
网游之傲视群雄

作者：辣椒雪碧


内容简介

　　第一天，俺摸了中国区最强行会美女老大的白兔，亲了她的小嘴；

　　第二天，俺爆了中国区第二大行会高富帅老大的菊花，抢了他滴BOSS；

　　第三天，他们想给俺坐老虎凳，灌辣椒水，可惜俺跑路了。后来，俺带领一群小的们建立了中国区最强最无良的行会，俺们这群无良滴口号是——

　　无兄弟，不网游！无妹纸，不组队！无激情，不PK！


第一部 幸运旅途


第1章 招聘会遇美

　　提问：世界上什么地方人最多最拥挤？

　　答：电车上。

　　回答错误，世界上最拥挤的地方莫过于招聘会的现场。

　　人挤人，人贴人就是招聘会的惨景。而刚刚大学毕业的江辰正是这惨景中奋力挣扎的一份子。

　　从草鸡大学的国际贸易系毕业的他带着几张不起眼的简历来到了招聘会，目的就是为了找一份专业对口的体面工作，解决自己一直紧张的钱袋子问题。

　　只可惜他已经碰壁一个月了，不是待遇太低，就是人家用人单位嫌弃他是应届毕业生，根本就不给他机会。

　　所以，在这炎炎夏日，他也只能继续在国展中心这大蒸笼里继续煎熬自己。

　　话说，夏日里的姑娘们穿的简约又简单，所以难免会发生一些占便宜和吃豆腐的现象，前面就有一个仁兄顶到了某个姑娘的翘臀上，正在有意无意的揩油呢，结果那姑娘一回头，把这仁兄吓得差点尿裤，好家伙，这姑娘长的比凤姐更像如花！

　　江辰顿时笑喷了，心说，大哥你真扯淡，这地方怎么会有美女呢，人家美女才不会在这里受罪呢，人家早就躺在大款的宝马里吹着小空调“哭”呢！

　　可是，美好的现实却轻柔的捏了一把这厮那张丝毫看不到岁月侵蚀过的痕迹的小嫩脸。

　　只见他视线的正前方，出现了一抹生命中的绿光。

　　这姑娘长的真漂亮，即便没有前面那长相犹如凤姐的MM对比，这姑娘仍旧是国色天香。

　　她的身高颀长，目测有167公分左右，她留着一头乌黑的瀑发，自然白皙的脸上看不出一点浓妆淡抹过的痕迹，那五官犹如黄金比例分割，长的极为精致，浓密的剑眉，纯黑色的眸子，娇小坚挺的鼻梁，红唇皓齿，是个端正的不正再端正的小清新。

　　江辰能看到的只能有这么多了，如果想看看小美女的其他部位，恐怕先得挤过这湍急的人流才好。他咋舌道：好像有点像……

　　江辰很想拿着一块板砖走过去，问问这小美女到底是不是丢了什么东西，可是他这厮是典型的有贼心没贼胆，恐怕这小美女摆在他面前他也不好意思调戏人家。所以，只能下意识的让自己的目光不去盯着小美女。

　　可是，事情偏偏就这么巧，下一刻，他不但放弃了自己这个想法，反而还以最快的速度冲向了小美女。

　　话说，小美女所在的位置距离他大约有10米远，那正好是过道，稍微宽敞一点，小美女正在往前走的功夫，身边突然蹿出了一道黑影，趁着她不留神，朝着她的包包就下了手，中指和食指间夹着的刀片一下割开了她肩上的包包。

　　这一幕，被一直盯着小美女的江辰看了个正着。

　　这厮心中浩然长存的正义感顿时被激发出来，一把拨开了众人，几个箭步就冲出了人群，直奔那小偷而去，一边跑一边吼着：“抓住这小偷！”

　　人群很正义，一听到他这么一喊，立马给小偷和他都让出了一条路。

　　此时，这小美女也注意到自己的包出了问题，也追了上去。

　　小偷是个年纪不大的卷毛，看到身后有俩人穷追不舍，急忙奔着紧急出口而去，只是很可惜，他的速度不慢，身后的江辰速度更快，不到10秒钟的功夫，江辰已经冲到了他的身后，一个虎扑上去，直接把他按倒在了地上，一把夺走了他从小美女的包包里偷出的手机。

　　这时，小美女也走了过来，那从头到脚的靓丽风景一览无遗。

　　这姑娘不光是脸蛋长得好，身材也着实令人喷血，一米六七的身高虽然不算鹤立鸡群，可是身前和身后却已经形成了两道饱满而坚挺的弧线，她下半身穿着七分牛仔裤，虽然小腿只是露出了一点痕迹，却也粉嫩白皙，看的江辰顿时失了神，“好像，真的好像！”

　　也在这一刻，这小偷突然从口袋里拔出了一把水果刀，朝着江辰就刺了过来。

　　小美女看到这情景，惊呼道：“刀！”

　　可是，话音刚落，江辰头都没回，身体只是往侧面一闪，就避开了这一刀，轻描淡写的一拳挥过去，这卷毛顿时被打成黑血，被秒了。

　　“他奶奶的，就你这功夫，不知道哥们我练战士出身的吗？”江辰这才从小偷的身上爬起来，把手机递给了小美女，“这是你的吧？”

　　小美女接过了手机，脸色绯红，有些尴尬，“谢谢。”

　　小美女的声音很好听，犹如山泉一般清澈，让江辰听了就很舒坦。于是，江大侠拍拍胸脯，大义凛然道，“小意思。”

　　可是，小美女随后的一句话把他果断的秒杀了，“小同学，看不出你年纪这么小，居然这么勇敢。”

　　江辰内牛满面了。其实这厮过了八月份的生日就年满22周岁了，身高也有一米七七，只是长相太过于孩儿气，所以不认识他的人都以为他只是一个高中生甚至是初中生。

　　看着江辰一脸的囧样，小美女都有些不好意思了，“是我说错话了么？”

　　江辰挠了挠头，“嘿嘿，我只是看上去年轻而已，说不定年纪比你还大呢？”

　　小美女很是可恨，她看上去弱弱的样子，说起话来却很有杀伤力，“可是我感觉你的声音也很小，同学，你是高中毕业生吧？”

　　江辰此刻很想大喊救命，可是还没等他喊出来，招聘现场的警察和保安就来了，警察当场就把小偷扭走了，至于小美女和江辰则现场录了一个口供。

　　警察蜀黍对江辰的功夫倒是很感兴趣，“小同学，你身手不错啊，以后上大学考警校吧！”

　　江辰这厮本来是调戏人的高手，可是今天却遭到了小美女和警察蜀黍的双重调戏，整个人都快崩溃了，只能在一边干瞪眼不说话，看得小美女忍不住笑了起来。

　　不大一会儿功夫，不远处走来了一个身材挺丰满、穿着OL装的瓷娃娃，看到了这边的情形，赶紧走过来，一把揽住了小美女的手，“米岚，出了什么事？”

　　小美女笑道，“没事，我的包被小偷划了，手机被偷了，还好这个小同学帮我把小偷逮住了。”

　　这个瓷娃娃不看江辰则以，看了江辰一眼就拔不出来了，“哇塞，好可爱的小正太，快让姐姐捏捏！”

　　江辰眼泪汪汪的望着警察蜀黍：“叔叔，我想报警，救命啊！”

　　警察蜀黍对此表示压力很大。

　　……

　　这场闹剧在1个小时后解决了，由于江辰下手还比较有分寸，那小偷被浇了点凉水就醒了，警察让他赔给了小美女几百块钱修包，随后又表扬了江辰一番，扭送着小偷回派出所了。

　　而此时已经到了中午，招聘会的人少了很多，不管是招聘单位还是应聘者，大多都吃饭去了。按照往日招聘会的情形，下午基本上就没什么单位可招了，今天就歇菜了。而今天又是周日，下一次招聘会又要等一个礼拜。

　　江辰光顾着见义勇为，也没投三家简历，今天算是白忙活了。

　　他正在辞别两个美女，却被那个他有些一见钟情的“米岚”给拦住了，“对了同学，你是来打暑工的吗？”

　　江辰看见周围静了下来，这才解释道：“好吧，其实我是大学毕业生，只是脸长的很萌很正太而已，我来这里是为了找一份工作的。”

　　这时，两个美女对视了几秒钟，那个瓷娃娃又看了看他，不由舔了舔嘴唇，很不见外的搭住了他的肩膀，“那个，小正……呃，不，同学啊，因为米岚的事耽误了你一个上午，作为对你的补偿，我们愿意邀请你来我们公司面试。”

　　江辰听完，怔了一会儿之后，不由喜出望外，很快将自己的简历拿出来递给了瓷娃娃，“经理，这是我的简历。”

　　瓷娃娃微微一笑，“嗨，我也不是什么经理，我和米岚都是来帮我们韩经理招聘人才的。”

　　瓷娃娃是个典型的腐女+正太控，没有什么正经，只知道和江辰插科打诨，可是米岚却很用心，从瓷娃娃手里接过了简历，仔仔细细看了一遍之后，推了推瓷娃娃，“李晶，好像这个江同学选择的行业和咱们的行业跨度很大啊！”

　　瓷娃娃连看都没看简历，而是很亲切的问道，“同学啊，你会玩网游吗？”

　　别看江辰只是应届毕业生，可是这厮很敏感，听到这句话之后，顿时问道，“难不成你们是网游俱乐部的？”

　　瓷娃娃竖起了大拇指，“你这小鬼很聪明嘛，我们是星光网游俱乐部的，这不，《希望》快要开服，我们准备招手一些新人，在《希望》中大干一场，同学，你想加入我们吗？”


第2章 星光俱乐部

　　自从世界上诞生了电子竞技，各种网游俱乐部就如同雨后春笋一般应运而生了。可是要说网游俱乐部进入正规化，还是最近10年的事情。

　　15年前，美国信仰公司的万人研发团队经过了多年的苦心钻研，研发出了第一款高仿真虚拟网游——《乐园》，获得了出人意料的成功。游戏在运行了1年之后，全球的玩家数量达到了惊人的4亿。随后，虚拟网游旋风一发不可收拾，信仰公司的死对头NCS公司在《乐园》进入冬眠期后发布了第二款虚拟网游大作《人间》，其游戏登录器在2年之内卖出了6亿个。

　　随后，信仰利用资金优势大量从NCS公司挖角，击垮了NCS，并在10年前研发出了第三款虚拟网游大作《信仰》，创下了全球销量破千亿美元，全球玩家7亿的记录。

　　在之后，信仰公司因为游戏中爆发了特殊事件而倒闭，公司的中国区总裁水州平趁乱而起，用4年时间打造出了第二代虚拟网游大作《圣战》，更是让全球玩家的数量突破了惊人的10亿大关。

　　如此激增的从业人口不仅带动了游戏业的发展，更是带动了世界经济的脉搏，如今，虚拟产业为整个世界创造的生产总值已经位居所有行业中的第一位，成为了世界第一产业。

　　有基于此，网游俱乐部这个特殊的经济体也因此发展起来，逐渐的规模化、正规化。很多像江辰这样的年轻人在虚拟产业中找到了自身的价值，成为了炙手可热的网游巨星，过上了富足的生活。

　　江辰也不是什么菜鸟，其实早在5年前，因为和自己相依为命的母亲去世，深受打击的江辰为了排解自己失落的情绪，购买了当时红头半边天的虚拟网游《圣战》的游戏登录器，利用闲散时间玩了这款游戏。

　　上大学之后，他的时间更加充裕了，操作能力开始大幅度提升，在游戏中也结识了很多有实力的朋友，着实赚到了不少钱。

　　可是就在他以为自己能在这个领域走上自己职业巅峰的时候，他摔了一个大跟头，被当时和自己称兄道弟的大行会“双剑”的老大忽悠，在关键时刻被他出卖，摆了自己在游戏中结识的挚友楚中天一刀。为此，充满了负罪感的他当天退出了双剑行会，并用手中的利器杀掉了很多不愿意退会的玩家，随后大义凛然的删号了。

　　而且，删号之后的他为了弥补自己犯下的无心之失，把自己这几年的游戏所得全都打入了挚友的账号，从此心灰意冷，发誓再也不在游戏圈混了。

　　可是今天，他看到了面前这倾国倾城的小美女，又得知小美女是网游俱乐部的人，他平静的心中又一次泛起了波澜，想起了自己发过的毒誓。

　　他说过，只要自己再混网游界，就找不到老婆，除非自己的老婆也是混这个圈子的。

　　而今天，他也不算自毁誓言，因为他看到了自己心仪的女孩子。

　　其实，江辰并不是一个轻浮的人，他之所以一眼就瞄上了小美女，是因为小美女长的形似自己去世的妈妈，特别是眉毛和眼睛，几乎是一模一样。

　　很多男人都是有恋母情结的。江辰是个大孝子，虽然上学的时候经常调皮捣蛋，没事打个小架，爆人菊花神马的，可是却从没有一次和母亲吵过架，非常孝顺母亲，是母亲的乖儿子。所以，母亲因病去世那一年，一向流血不流泪的他哭得整整三天三夜。

　　这也就很容易解释为什么他第一眼看到小美女米岚的时候会那么心动。

　　于是，在心中默念了好几声“老楚，对不起，我不下地狱谁下地狱”之后，他无耻的抬起了头，问了米岚一句，“你真的是俱乐部的成员吗？”

　　米岚一愣，随后脸又红了，“是。”

　　江辰顿时心情大爽，可是这猥琐的家伙并没有表现出来，而是很低调的说，“我略懂网游，略懂。”

　　瓷娃娃听完高兴坏了，一把从米岚的手中夺过了江辰的简历，随后狠狠的握住了江辰的小手，“小正太，我代表组织欢迎你！”

　　江辰的嘴角抽搐了，“俺，俺不是正太，俺是大学毕业生。”

　　瓷娃娃邪恶的看了看他的简历，又看了看他，“啧啧，真心不像，不过也不要紧，大家都会喜欢你的。”

　　米岚没好气的推了她一把，“李晶你真是的，别把江同学吓坏了，江同学，如果不介意的话，我们请你吃午饭吧，就是普通的工作餐，别嫌弃就好。”

　　江辰越来越爱听她的声音了，因为她的声音也多多少少和自己的母亲有些相像。

　　……

　　两个小美女把江辰一直领到了她们的展台。

　　话说这一次来参加招聘会的网游俱乐部挺多的，可是像两个小美女所在的星光俱乐部这样大的规模还是很难找，他们足足占了8个展位的空间，而且参加招聘的工作人员也不少，有七八个人。一个长的挺高大挺帅气的哥们一看见两个美女之后，马上就走了过来，“哟呵，主动出击招来新人了？”

　　瓷娃娃没好气的甩给了他一个卫生眼，“老张，你对姐姐我缺乏关心啊，我去了这么久，你也不怕我被人拐骗了！”

　　张帅哥的身边，一个长的很黑很壮实的哥们哈哈一笑，“岚妹妹跟着您出去绝对不会有事的，您老人家可避邪了！”

　　李晶大怒，“赵志伟，你大爷！我长的避邪，你长的避孕！你再给老娘废话，老娘把你的盒饭扔了，饿死你个王八蛋！”

　　说罢，她就要动手。

　　江辰在一边看着，很欣慰的点点头，“气氛真有爱啊，俺喜欢。”

　　米岚轻笑，“别在意，这些家伙平时就是这样胡作非为的，就连我们经理娜姐都拿他们没辙的。”

　　张帅哥倒是正经，调侃了一句之后问道，“怎么去了厕所去了这么久？厕所排队？”

　　李晶轻哼道，“你们这些家伙真不知道怜香惜玉，刚才米岚让小偷给偷了！”

　　话音刚落，几个雄性牲口一跃而起，“小偷呢？打死个狗日的！”

　　“切，还用你们啊，我们的小正、呃，江同学一个人就把小偷打懵了，小偷到现在还跪墙角唱《忐忑》呢！”李晶洋洋得意的替江辰吹起了牛。

　　这时，几个雄性牲口终于把目光转向了江辰。

　　张帅哥上下打量着他，不由倒吸了一口凉气，“真没看出来啊。”

　　李晶道，“人不可貌相，海水不可斗量，事情已经解决了，手机拿回来了，那小偷也赔钱了。你们这边呢，人招的怎么样了？”

　　赵志伟这厮很无耻，“那还用问，我和老张这俩招牌往门口一杵，小女们都主动现身了，招了十多个小姑娘呢！”

　　李晶差点啐死他，“赵黑嘴，你头壳坏了是吗？光招小女有个毛用，我和米岚不够看吗？我让你招点有实力的，最起码得像江正太这样的！”

　　看着众人如同围观国家一级保护动物一样看着他，江辰很是郁闷，“李晶，俺再次重申一遍，俺不是正太，俺是大学毕业生！”

　　远远的，一个女生清冷的坐在了角落里，双手抱胸道，“大学生有毛用，现在一抓一大把，如果有真本事，《希望》开服第一个礼拜杀进俱乐部等级榜前十。”

　　循着话声，江辰看到了那个女生，那个女生虽然坐着，可是身高看上去也不矮小，至少和米岚是持平的，而且长相也不错，柳叶眉杏核眼，樱桃口，虽然没有擦粉，皮肤却很白皙，只是身材有些偏瘦，胸前和身后没有米岚这么饱满，不过一双大腿却很诱人，笔直而不失丰腴。

　　李晶小声道，“别搭理她，那是二部的经理，拽的要命，平时就是这副臭德行。”

　　江辰问道，“她是二部的，那你们是一部的？”

　　李晶摆了摆手，说了一句很残酷的话，“一部前不久因为成绩不好，被老板集体开除了，我们是三部的。”

　　江辰对这种情况并不见怪，因为虚拟产业一向是铁打的营盘有流水的兵，只有强者才能在俱乐部中生存，特别是大型的专业俱乐部，他们都是不养闲人的。

　　……

　　一边吃着盒饭的功夫，李晶一边给他介绍起了星光俱乐部的情况。这家俱乐部的规模不大，可是后台很硬，从未谋面的老板据说是实体业的大亨，建立网游俱乐部只是为了与时俱进，和时代接轨，俱乐部是在1年前才刚刚建立的，公司没有一些传统公司的陈规陋习，像什么工作时间不准抽烟、不准聊天、业余时间不准泡俱乐部MM，钓俱乐部帅哥之类的规矩都没有，唯一的要求就是练级要勤快，合作能力要强，员工要有一定的组织能力，能在游戏中建立广泛的人际关系。

　　公司的实战团队一共分为了三个部，由于之前的一部因为总体练级进度太差，上到经理下至员工都已经被开除了，现在就只剩下了二部和三部。

　　三部的员工都是公司运作一年以来一批批淘汰之后，保留下来的比较忠心的老员工，这群人一共有6个人，4男2女，两个女生是李晶和米岚，四个男生，分别是帅哥张洋、黑嘴哥赵志伟、白胖子王丛和一个挺精干的瘦子赵钢。

　　这6个人很抱团，练级的时候经常一起练，吃饭一起吃，不管是游戏中的PK还是真人PK，这些人都会一起上，不管是打1个人还是打100个人。

　　而二部的人并不是公司里的老员工，而是一个月前被老板从一家大行会中挖角挖过来的，这群人拿着高薪，人大多比较傲，他们的美女经理，也就是坐在了角落的那个名叫陈倩的女生更是目中无人，所以两个部的关系一向很紧张。

　　平日里，像这种招聘会她从来都不来，可是这一次因为三部经理出差未归，所以她逼于无奈，只能来应应景了。

　　江辰本来以为凭着一张简历，他可以很轻松的加入星光俱乐部，日后可以很嗨皮的和小美女米岚一起练级打怪互相调戏，可是没成想，就在李晶刚刚提出他要加入俱乐部的时候，却遭到了陈倩的冷嘲热讽。


第3章 为什么而辛苦？

　　陈倩的目光很犀利，一双眼睛跟刀子似的上下打量着江辰，就如同一个考官似的坐在了他的面前，“小同学，你玩过网游吗？”

　　只可惜，江辰对这种态度并不受用，而是反问道，“妹子，你玩过几年网游？以前在哪个行会混？ID叫什么？”

　　陈倩听到他这口气，不由扫了一眼他的简历，结果发现在出生日期上赫然写着1998年8月31日，江辰比自己还要大了两岁。

　　而且，江辰这人，别看平日里跟朋友有说有笑的，可是一旦碰上和自己耍横的，他可有的是方法对付对方。

　　此时，江辰的目光中散发出了若隐若现的杀气，被陈倩读了个一清二楚，她潜意识里意识到，这个正太不好惹。

　　可是陈倩也有一个毛病，那就是又傲又骄，从不轻易认输。所以她听江辰这么一问，她冷笑着跟他盘起道来，“好说，本姑娘16岁出道，混迹《圣战》，在游戏中呆了4年，效力过4家俱乐部，分别是飞天、鲜血盟约、恋战和双剑，ID叫倩影。”

　　陈倩的话说到了后半段，江辰心中一沉。陈倩这个名字他不熟悉，可是这四家大行会和倩影这个ID他倒是很熟悉。飞天是《圣战》时代中国区实力仅次于非凡，排名中国区第二的行会，两年非凡团队退出《圣战》后，颇感寂寞的飞天和当时中国区第三大行会鲜血盟约一起退出了《圣战》。飞天的老大卓云飞把更多的精力放在了发展实体产业上，而鲜血盟约的老大血光女神则聪明的把自己的团队化整为零，先后入驻11款普通网游，并很快在这11款网游中称霸，如今的他们重新整合，实力被评估为中国第一，意欲在《希望》中有大作为。

　　至于恋战则是近两年才涌现出的大行会，老板是个极有钱的阔少，当初是处于玩票搞起了行会，现在也做大了，目前的实力排名中国区第二。

　　而双剑则是江辰原先所在的行会，老板是一个地产业大亨的儿子，名叫齐晖。齐晖是个外表斯文，内心毒如蛇蝎，手段极其腹黑的家伙，这一点，从当初欺骗了自己的友盟九天，抢了九天的帝龙城这件事上就可见一斑。而且，他还利用了自己当时的左右手江辰。

　　按道理说，陈倩是应该认识江辰的，因为江辰当时是双剑乃至整个中国区最强的战士玩家，不论是操作还是意识、反应都是超一流的水平。

　　她之所以不认识江辰，一是因为这件事发生在一更何况江辰一直是在校生，虽然是双剑的王牌，却是兼职，俩人现实中未曾谋面。而且，江辰进入游戏的时候修改了容貌和声音。

　　倩影这个ID在《圣战》后期很出名，是操作流的敏剑士，当年曾经单挑成名已久的中国第一敏剑士半夏微凉，创下了10战3胜的不俗战绩。半夏微凉退役后，她就成为了中国区最出色的敏剑士。

　　江辰看着她，也觉得有些眼熟，可是也无法和他认识的熟人对号入座。因为当年的陈倩也是萝莉一枚，她为了让自己看起来成熟一点，也对游戏角色做了调整。

　　江辰看似稚嫩的外表下有一颗猥琐之极、淫荡无比的心，得到了对方的情报之后，他不动声色，“哦，倩影，这个名字很陌生啊。”

　　陈倩差点栽倒，“喂，你到底有没有玩过网游？”

　　江辰继续装逼，“这不，等我入职了，我就能玩了。”

　　周围这群人也是一脸汗，脸上都露出了一丝苦笑，看来都把江辰当作了菜鸟。

　　可是不管怎么说，李晶和米岚倒是对他印象不错，所以最终还是让他在6月31号晚上8点去河西区干部俱乐部17号别墅报道。

　　……

　　江辰走了之后，陈倩望着他的背影，故意唏嘘道，“唉，怎么招了这么一个不着调的。”

　　李晶隐忍了许久的脾气终于爆发了，“陈倩，你什么意思，瞧不上我的眼光是吗？我告诉你，我不会看走眼的！”

　　陈倩没有搭理她，扭头就走了，“有力气发火，倒不如赶紧把摊子收了，留着力气回家吃饭！”

　　李晶还要说话，米岚却一把拉住了她，小声道，“口舌之争没有必要，等到开服了，咱们从成绩上超过他们就行了。”

　　身边的4个男生也冲着他们点了点头。

　　……

　　20分钟后，江辰骑着自行车已经来到了河西区南楼这边的水星公司销售中心购买游戏登录器。

　　销售中心很大，整个销售中心的占地面积得有一千多平米，里面漂亮的“弧线型”服务生小姐有四十多个，技术人员也不少。可是货架上的摆出来的登录器样品只有两种。一种是价值17000块的第三代光感眼镜，一个是价值170块的指纹登录器。

　　第三代光感眼镜只要插在安装了《希望》的电脑上，在游戏开服后就可以使用，仿真度可以达到99.99953%，甚至可以调节包括五感在内的各种感知，所以很多有经济条件的玩家都是选择了这种登录器。而指纹登录器则需要在《希望》主题网吧或者是网游俱乐部中才能使用，是要插在一种名为光感面具的登录器上的，这个仿真度只能达到90%。特别适合于没什么钱又喜欢玩游戏的学生和想在游戏中有所作为的有志青年。

　　江辰的母亲患病的时候，他为了给母亲治病，把母亲留给他娶媳妇的房子都卖了，可是母亲的病最终也没有治好。这几年虽然他玩游戏赚了不少钱，可是为了偿还自己亏欠楚中天的人情债，已经倾囊而出了，现在全部的积蓄加在一起只有3000块，不敢说山穷水尽，却也是穷屌丝一枚了，所以他流着口水选择了17后挂着一个0的指纹登录器。

　　此时，他的头脑中浮现出了两张很熟悉的面孔。

　　一个是他的母亲。

　　他对自己的母亲说，妈妈，保佑儿子赚大钱娶个漂亮媳妇吧，到时候我带着她去您的坟前给您磕头。

　　一个是刚刚结识的小美女米岚。

　　他心中默默的对小美女说，岚岚，哥很无奈的表示，你已经是哥的目标了，哥活了22年，还没喜欢过什么人，你是第一个，放心吧，有我在，二部那些魂淡玩意休想欺负你们。

　　买好了指纹登录器，他当场就让服务生MM帮忙做了指纹验证，这样一来，等到他想要进入游戏，只要把登录器插进光感面具的凹槽里，戴上它进入游戏就可以。

　　……

　　就这样，江辰在家里呆了一天，一直到6月30号晚上吃过饭，他洗了个澡，换了一身干净衣服，从自己的出租房出来，直奔干部俱乐部而去。

　　很巧的是，干部俱乐部距离他家很近，骑车只需要10分钟，甚至从他家到国展中心更近。

　　这一路上，江辰一边骑车，一边听着山寨手机里的已经不再流行的老歌，心情澎湃。

　　他听的这首歌是世纪之初的时候由当时的超人气偶像歌手孙燕姿阿姨唱的《我要的幸福》，他很喜欢里面的歌词，特别是最前面那一段“为爱情付出，为活着而忙碌，为什么而辛苦，我自己体悟。”

　　他现在所做的一切，其实就是在为看似虚无缥缈的爱情付出。喜欢人家，人家未必喜欢他。他现在放弃了自己幼稚的毒誓去网游俱乐部工作，重操旧业，其实就是为了更高质量的生活而忙碌。他为什么要辛苦，他已经体悟出来了，就是为了那单纯而美好的一抹绿光。

　　他很傻，也许就算付出了他也一无所得，可是他知道，如果自己不付出，美人绝对不会投怀送抱。

　　骑着自行车，疾驰进了干部俱乐部的大门，却不偏不倚在门口和一辆红色马自达相遇，马自达的车窗打开，主驾驶的位置上露出了一张很有明星范儿的脸，只是这张面孔很冷，“哦？小鬼，原来是你，你还真来了！”

　　说话的这人，正是星光二部的经理陈倩。

　　江辰上下打量她一番，说了一句让她吐血的话，“胸太小不适合紧身T恤。”

　　说完，没等她发飙，他骑车扬长而去。

　　车子里，几个无良男女都狂笑起来。

　　陈倩顿时来了脾气，“笑个屁，再笑就把你们都扔出去！”

　　几个人顿时收了声。

　　……

　　17号别墅是整个干部俱乐部最大的别墅，这是一个套房，三个别墅合在了一起，一套是留给老板办公用的，剩下的两套则是两个主力部门平时练级打怪的地方。

　　瓷娃娃李晶穿着很简单的衣服站在了门口，那丰满的身材几乎要把衣服撑破了，而身边的米岚则穿着米色的长裙，看上去更加清丽可人。

　　当江辰骑着自行车来到她们面前打招呼的时候，李晶都有些叹为观止了，“呃，小正太，你怎么骑着自行车来的？”

　　江辰差点栽倒，“好吧，我就是传说中的三有新人。”

　　李晶不由一愣，“呃，敢问兄台，到底是哪三有？”

　　江辰这厮拍了拍胸脯，很无耻的说道，“俺口袋里有零钱坐公交车，有这台私人座驾，现在有出租房可以住，这不三有么？”

　　两个女生听罢差点笑抽了。

　　不过人家笑归笑，眼神中却找不到一点嫌弃的成分。

　　李晶说，“呵呵，这挺好的，靠自己的努力如果能拼到票子，买上车子，换得了房子，最后能泡上漂亮马子，那才是真本事呢，比那些啃老族和各种二代神马的强多了。”

　　米岚抿嘴轻笑，“同上。”

　　米岚这简单的两个字和那纯真的眼神，让江辰心中有些小小的激动。看来自己的眼光真不错，没有看错人，至少从表面上看起来，米岚并不是那种喜欢在宝马车里哭泣的女孩子。

　　两个女孩子说话间把他领进了三部的别墅，一进房门，眼前的光景让江辰感觉很熟悉——二层的别墅，每一个房间都是房门大开，每一个房间里至少安装了4部配置超高的电脑，一楼的大厅里更是摆了将近20台电脑，像极了一个小型的主题网吧。

　　此时大厅里每一台电脑前都坐着一个见习员工。

　　李晶看罢，不由有些吃惊，赶紧上楼看了一眼，然后，木有然后了，整个别墅里都找不到江辰的位子了。

　　这时，帅哥张走了过来，问道，“怎么了？”

　　李晶道，“喏，小正太没地方坐了，肿么办？”

　　别看张洋平日里喜欢调侃，可是关键时刻倒是很有主见，“给我咱们头打个电话问问吧，实在不行让他先坐在头的房间里吧。”

　　李晶笑道，“诶，这个主意不错。”

　　李晶赶紧下楼，把这事和几个正式成员一说，他们都不反对，毕竟他们的头人非常好，就算是占了她总经理的房间练级也无所谓。

　　李晶把这事又跟江辰说了一下，江辰没有矫情，只是谢了他们几个，随后就被米岚和李晶推进了房间。

　　可是一进房间，几个人顿时傻了眼。

　　他们韩经理的房间里居然只有一套光感眼镜和一部电脑，没有富裕的。而且，这副光感眼镜并不是网吧专用的那种，而是私人专用的，没有指纹登录器凹槽的！


第4章 进入游戏

　　米岚虽然平日里话不多，可是关键时刻头脑要比李晶冷静，立刻问道，“还有富余的网吧登录器吗？”

　　李晶道，“没有了，我去二部问问吧。”

　　米岚摆摆手，“那就不用去了，二部那边人已经满了，登录器都是放在咱们这边的库房后面，如果咱们这里没有，那就真的没有了。我现在打电话，让水星公司的人送来一个。”

　　说罢，米岚很快就拨了电话。

　　然而，令人难以置信的事情发生，一向服务周到的水星公司这一次居然意外坐蜡了，服务生MM不无歉意的说，由于今晚的供应量过大，网吧登录器已经断货，从总部提货的话，最快也要到凌晨1点才能到。

　　可是，时间不等人，网友老手都知道，0点开服的大型游戏，如果晚登陆的一个小时，那后果是很严重的，一步慢，步步跟不上！

　　李晶顿时慌了神，“这该怎么办，要不这样，江辰，你用我的机器吧，我去网吧！”

　　江辰拦住了她，“傻丫头，你现在去了也没用，网吧早就爆满了！”

　　“那怎么办啊！？”

　　关键时刻，还是米岚更有主意，她琢磨了片刻之后，立刻拨通了三部韩经理的电话，“喂，韩经理，见习员工饱满，登录器断货，配给不上，我们还有一个见习员工没有地方坐，能不能让他用你的登录器，回头把登录器的钱还给你？”

　　听到米岚这一番话，江辰心头一暖，小美女真是会做事。可她的话也让他有些担忧，因为自己手头的积蓄连第三代光感眼镜的零头都不够……

　　这小子虽然没有在社会上正式打过工，可是好歹在《圣战》这款虚拟网游中混过5年，从默默无名的菜鸟混到过上流社会，所以并不缺乏社会经验和人际交往的能力，他立刻示意米岚把电话给他，之后，开诚布公道，“韩经理，不用麻烦了，我去网吧找找机器吧。”

　　电话中很快传来了一个飒利爽快的女声，“还去网吧干嘛？现在人早就爆满了，你先用我的登录器吧，我的登录器还没有身份认证，你可以直接用的，回头把钱还给我就行了。”

　　听到这句话，江辰犯了难，“对不起，我现在手头钱不够。”

　　“那就有了钱再还，反正你的身份证复印件也在三部，我还怕你跑了不成？我也是从穷学生过来的，哪有刚开始当职业玩家就那么有钱的！”韩经理爽朗一笑，豪气的个性从电话中就已经彰显出来。

　　江辰长相细腻，可人却是粗线条，不喜欢矫情，“好，老韩，有你这句话就行，我会尽早把钱还给你的！”

　　韩经理悠悠道，“呵呵，老韩，这个称呼不错，你小子洗干净菊花准备被我爆吧，奶个腿的，居然对姐姐我这么不敬。”

　　江辰汗如雨下，“姐，我错了，小裤裤都错了。”

　　两个MM在身边听得直冒冷汗，“靠，娜姐又不正经了。”

　　……

　　挂断了电话，江辰总算知道什么叫物以类聚人以群分了，三部这些正式员工可能没有一部的那些精英水平牛逼，可是从经理到普通员工，人品都不错。人家韩经理还没有和他见过一面，却能把价值17000块的第三代光感眼镜给他用，就足以说明问题。

　　于是，他又谢过了米岚和李晶，这才安安稳稳的坐在了经理办公室中。

　　……

　　晚上11点55分，三部一片寂静，所有人的员工都坐在了工作室座位上，聆听代理经理李晶讲话。

　　李晶别看平常很喜欢调戏人，可在关键时刻却很正经，说话直截了当，“呵呵，我叫李晶，是星光俱乐部三部的正式成员，我们的韩经理外出公干，估计要迟些才能回来。我在这里直接把咱们的转正条件告诉大家。二部最终保留12名正式员工，战斗系职业10人，生产系职业2人。入职条件：谁的等级先冲到40级，完成一转就算过关，一会儿上线之后请和我联系并交换好友，一转后赶紧跟我登记，确定自己的时间和名次。我的ID叫晶晶亮透心凉。呃，为了公平起见，这一次就算是我们这些正式员工也要和你们一起参与竞争。如果成绩不达标，照样下岗，把位置让给有能之士。”

　　她一说完，所有人都唏嘘不已。星光的转职考核确实是所有的网游俱乐部中最严厉的，谁都没有听说过，居然连正式员工都要参与考核。

　　江辰知道这些人中藏龙卧虎，所以嘴上不说，心里早就打足了十二分的精神，准备上线大干一场了。

　　李晶说完话就上楼去准备了，而所有的见习员工你看看我，我看看你，一个个的目光中都露出了一丝不服。毕竟，工资待遇都已经讲完了，见习期一毛钱都没有，每天只是管一日三餐，可是一旦成为了正式员工，每个月的基本工资能拿到3000块，足够一个男人挑起一个三口之家的日常之用。而且，在网友工作始终，基本工资只是一个很小的基数，每个月的绩效提成可是相当乐观的。所以，他们一个个不憋红了眼才怪呢！

　　江辰戴上了韩经理的光感眼镜，开始温习官网的一些关于《希望》的资料。

　　《希望》是《圣战》的延续，《圣战》的中后期，魔神消亡，创世神化为了灵念附着在了上古神兵——伊琳娜·曙光礼赞之中，暴怒的魔语者杀死了天界之主奥特和天母美齐拉，屠戮了天界诸神，所以导致整个伊利诺亚大陆的信仰也发生了极大的变化，没有了神的约束，人族、魅族和海精灵、暗精灵开始相爱，通婚，把新的种族——魔灵族发展壮大，失去了对神魔的信仰，各个国家开始为了利益、领土而展开厮杀，伊利诺亚大陆陷入了旷日持久的战乱。

　　就在战争持续了1700年之后，整个大陆的生灵却因为神秘而邪恶的狂龙一族的崛起，反而停止了内战，携起手来共同抗击强敌。

　　狂龙凶残，龙帝奥尔都斯带领着狂龙一族席卷了整个伊利诺亚大陆，所到之处，人畜不留，血流成河。

　　狂龙一族的肆虐让长年厮杀的生灵们觉醒，最终，大陆所有版块的国家达成了共识，结成了战略同盟，这个同盟，就被称为“希望联盟”，而伊利诺亚大陆也被改名为“希望大陆”，希望大陆的人们在危机的时刻喊出了自己求生的誓言——誓死灭杀狂龙族！

　　中国区所属的板块被称为亚尔西亚，这是一个由三大阵营组成的国家，兽人占据的强大政权血红帝国；被称为“契约之国”、“刺客之国”、“中立之国”的利刃公国；魔灵为主导，其他民族有爱共存的正义国度瑰丽帝国构成了亚尔西亚的版图。

　　三个国家互相制约，互为掣肘，形成了极为复杂的政治格局。

　　江辰，即将成为这个版图上的一名小兵，一个走卒，一枚飘摇不定的棋子。

　　……

　　时间，很快来到了接近午夜。

　　此时，他眼前的宏大的战争场景出现了，新的场景让他的眼球顿时惊爆了！

　　眼前，出现了一片弥漫着硝烟的战场。

　　这边，是由马尔默斯·乌萨卡领军的血红帝国，他们代表了亚尔西亚最强悍的NPC的最强实力，而另外一方，则是由魔灵女王尼奥·杰西卡领导的瑰丽帝国，虽然实力比血红帝国稍弱，但目前方兴未艾，实力不可小觑！双方的战士披坚持锐，在狂暴的兽人帝王和身材曼妙、英姿飒爽的魔灵女王的指挥下咆哮着冲杀向了对方，一时间激起了一片腥风血雨！

　　战士们在前线冲杀，身后的法系职业也没有闲着，人族召唤师此刻挥舞着法杖，召唤出了一头头凶猛的座狼，在魔灵法师疯狂而绚丽的魔法交相辉映之下，肆虐的杀向了敌阵！

　　而在远端，一个长相清秀的魔灵弓箭手突然扬起了手臂，一声低喝，身后数以万计的射手们均扬起了自己手中的弓弩，朝着马尔默斯的兽人大军奋力投射出了一枚枚犀利的箭矢，一时间，大量的兽人玩家应声倒地！鲜血浸染了自己的盔甲！

　　但是，血红帝国这边很快也祭出了自己的强力武装，与兽人关系密切的高山矮人很快召唤出了有着钢铁般坚固身躯的战争高仑，它们在矮人的指挥下迈着沉重的步伐冲向了敌阵，一时间将无数的瑰丽帝国战士碾成了肉酱！

　　……

　　正在双方厮杀的难解难分的时候，远处的高山上，一群狡黠的刺客和他们的首领——利刃公国大公西蒙·帕克森一起，邪恶的桀桀而笑，此刻，血红和瑰丽两大帝国之间的战争，已然成为了他们坐山观虎斗的戏剧！

　　然而，就在这群无耻之徒狂笑之际，远处的地面上突然传来了一声声震荡天地的怒吼，无数头长有厚实宽大肉翼的龙族战士已经咆哮着冲杀过来！这些龙族，是在二次天魔大战后，因天魔主神之间的仇恨而凝聚成的强大邪恶生物！在龙帝奥尔都斯的领导下快速崛起，已经成为了希望大陆的公敌，也是有史以来最为强劲的对手！

　　龙族的介入，一时间让血红和瑰丽帝国的勇士们陷入了恐慌，就连那猥琐的刺客之王西蒙·帕克森也吓得大惊失色！

　　正在这一刻，远远的天际之间，一道银色的极光突然刺透了苍穹，化为了一股银色利刃横劈大地，居然将大片的龙族战士瞬间撕成了碎片！

　　一时间，马尔默斯·乌萨卡和魔灵女王尼奥·杰西卡看呆了，目光纷纷转向了那光芒最为耀眼之处！

　　只见一把银色巨剑已经紧握在了一个满头银发，身披金色重甲的俊朗少年手中！

　　这少年冷冷一笑，扬起了手中的巨剑，低喝道，“狂龙，退散吧！”

　　一时间，剑身处冒出了刺眼的光芒，一时间覆盖了整个战场！

　　“砰！”一声巨响，战场的画面已然被击碎，耀眼光芒瞬间化为了两个金光闪烁，龙飞凤舞的大字——

　　“希望！”

　　江辰的心怦怦直跳，擦咧，什么叫气势恢宏？什么叫大气磅礴？什么叫史诗？就是眼前自己看到的一切！

　　很快，在他，在全球九亿玩家的期待之下，《希望》的系统终于进入了最后十秒的倒计时！

　　“10！”

　　“9！”

　　“8！”

　　“7！”

　　“6！”

　　“5！”

　　“4！”

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　“吱呀呀……”系统之门沉重开启，一时间，江辰的灵魂似乎剥离了身体，居然缓缓的，不自觉的朝着大门前走去！

　　“靠，这太神奇了！”他不由惊愕道，“特么的，这就是虚拟游戏吗？”

　　说话间，他已经来到了大门口，在这门口迟疑了两秒钟后，毫不犹豫的踏了进去！

　　下一刻，他突然感觉自己的双脚动不了了，整个人被一股强大的力量声声按住，定格在了原地！而自己的脚下，居然出现了一个巨大的六芒星法阵，这法阵中散发出了一缕缕金色的光芒，和煦的穿透了他的全身……也在这一刻，随着一声系统铃响起，一个温柔的女声轻柔的说道——

　　“叮咚！”系统提示：“正在进行虹膜扫描，请等待……”

　　“叮咚！”系统提示：“正在进行身体扫描，请等待……”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家身份已确认完毕，拥有进入《希望》的资格。”

　　“叮咚！”系统提示：“请您选择游戏种族！”

　　在《希望》中，游戏种族一共有四个，分别是人类、半兽人、魔灵、高山矮人。10级之前都是新手菜鸟，10级的时候可以就职见习职业，人类的职业包括剑士、斗士、骑士、佣兵、刺客、弩手、战斗巫师。半兽人的职业包括狂剑士、狂战士、召唤师。魔灵包括魔剑士、弓箭手、法师、牧师。高山矮人则包括矮人收集者和矮人工匠，总共16个职业，当然，在游戏进行中，随着玩家的努力、际遇、运气等因素，会有极低的几率就职隐藏职业。当然，这种可能性不亚于中了彩票的特等奖。

　　江辰早就做出了自己的选择，爽利答道：“魔灵！”

　　这时，他眼前突然柳暗花明，周围的场景已经变成了山川河流，而自己的脚下则绵绵软软，已然是一地的青草！

　　“叮咚！”系统提示：“请您选择游戏职业！”

　　系统给出了进一步提示，让他在魔灵战士、魔灵侦察者和魔灵祭祀之中做出选择。魔灵战士10级转为见习职业后是魔剑士，魔灵侦察者转为正式职业之后则是弓箭手，而魔灵祭祀转为正式职业之后则出现了分支，可以从法师和牧师中选择其一。

　　他这几年玩的最好的职业就是重剑士，而潇洒而神秘的魔剑士自然是他的首选职业，所以，他毫无犹豫的说道，“魔灵战士！”

　　紧接着，系统又开始提示他选择自己的外貌。

　　虽然说魔灵是魔族和暗精灵、海精灵、人类之间相互通婚后形成的种族，可是并不是所有的魔灵都是混血，因此他们的肤色不一，有的肤色呈现出了浅褐色，有的则皮肤白皙，还有的则和人类的肤色很相似。

　　江辰不是非主流，因此他选择了自己本身的肤色——健康的麦穗色，至于容貌，他没有再做出任何调整。

　　随后，系统再次做出了提示——

　　“叮咚！”系统提示：“请您输入昵称！”

　　他沉吟了片刻之后，猥琐的笑了笑，“辰星！”

　　辰星，正好和他玩《圣战》的时候的昵称相反。

　　也许，系统也认为这名字太二了，所以——

　　“叮咚！”系统提示：“你的昵称可以使用！您现在可以进入游戏，请问是否确认进入游戏？”

　　“进入！”

　　就在下一刻，他感觉自己周身一阵清爽，束缚着自己身体的那股强大的力量已经慢慢消失了，脚下的六芒星法阵也消失了，自己整个人已经身处在了一片黄土丘陵之中！


第5章 豺狗腿

　　“天魔的战火，慢慢的消弭殆尽。

　　敌对的神魔，失去了最初的战意。

　　魔后狄奥菲的眼泪，象征着什么？

　　它无法拯救幻灭的魔座；

　　亦无法拂去魔语者的神伤；

　　更不能继续那曾经执着的、狂热的信仰！

　　流泪的尘埃，在孤寂的空间剥离；

　　颠覆的神坛，曾经的王者已然不在。

　　天父奥特雷霆般的嘶吼？表达了什么？

　　它无法掩盖主神金冠上虚妄的圣光；

　　它无法诠释神对正义种族的垂爱；

　　唯有那仁爱之心的创世神，

　　以自身的牺牲表达了对人们爱的告白！

　　种族的融合，已然无法阻挡。

　　对天魔的崇拜，在迷徒心中渐渐掩埋。

　　曾经庄严的、抑或警戒的王台，

　　早已化为了湮灭的灰烬，

　　永远，永远也不会重头再来。

　　兽族，继续挺起自己的胸怀，

　　用包容的兽王之心，将折断的戟杆相连；

　　矮人，并没有告别历史舞台，

　　他们仍旧兢兢业业，日夜打造着属于他们的未来；

　　平实的人类，勇敢直面那苍凉的阴霾，

　　夹缝中求生的本领，已然成为了他们活的依赖。

　　曾经高贵的暗精灵、优雅的海精灵，

　　为何你们已经不在？

　　因为你们放下了虚伪的自尊，

　　投入了真爱的襟怀！

　　复苏的龙族扑展着桀骜的羽翼，

　　以雷霆之势吞噬着希望的期待。

　　不屈的勇者握紧了手中的利器，

　　嘶吼着击碎虚空的苍白。

　　亚尔西亚的利剑，

　　穿透了暗黑的夜幕，

　　剑芒劈斩之处，

　　溅起了猩红色的尘埃！

　　冲杀吧！拼争吧！不屈的战魂！

　　劈荆斩棘，踏破一切阻碍！

　　挣扎吧！哀嚎吧！虚弱的邪恶！

　　前方呼啸的剑芒，搭起了你们的断头台！”

　　……

　　江辰的耳边，萦绕着新手村传教士的圣音……他条件反射般的打开世界地图，发现自己此刻正置身于中国区最强的NPC势力——血红帝国的管辖区域！

　　没错，在《希望》中，虽然血红帝国的NPC绝大部分是半兽人，但这并不代表这个国家的国民只有半兽人！只能说这是一个以半兽人为主，多民族并存的国家。所以，作为魔灵一族的他出生在血红帝国也不是什么稀罕事。

　　只不过，由于血红帝国的统治阶级是半兽人，粗犷的他们并不善于耕作和园林艺术，所以地处北方的血红帝国的土地在地图上明显泛黄，和占据中国区南部的瑰丽帝国那诱人的翠绿色全然不同。

　　不过，他此刻也没有兴趣关心这些问题，由于自己进入游戏相当顺利，没有在选种族职业和起昵称上耽误时间，所以当他出生的时候，周围还看不到什么玩家呢！

　　所有网游的法则都是一样的，先下手为强。趁着周围没有什么玩家，他立刻打开了自己的人物菜单看了一眼——

　　ID：辰星

　　种族：魔灵

　　职业：魔灵战士

　　属性档：

　　力量成长：6

　　智力成长：4

　　敏捷成长：8

　　体质成长：7

　　血量：35

　　物攻：0

　　物防：0

　　魔防：0

　　物理暴击率：1%

　　魔法暴击率：1%

　　声望：0

　　幸运值：0

　　阵营功勋值：0

　　可分配点数：5

　　……

　　而且，刚刚上线的江辰也在打开人物属性表的一刹那，得到了一则提示——

　　“叮咚！”系统提示：“您掌握了魔灵战士专属技能【闪灵之力】！”

　　他不由一惊，立刻打开了技能列表，发现自己的被动技能一栏中，已经出现了一个闪电的图标——

　　【闪灵之力】：每提升1点敏捷，提升与属性成长档数相对应的命中、灵活度、物理攻击力。每提升100点敏捷，追加1%的物理暴击率和1%的闪躲率。

　　技能等级：唯一

　　技能类型：被动技能

　　限定使用职业：魔灵战士

　　……

　　江辰真个人都乐疯了！这个技能可是在资料片中从来都没有提及到了的啊！要知道敏捷点数对于其他的职业来说只是促进命中和灵活度，根本就没有那么多的附加属性！而这个闪灵之力却让1点敏捷附加了0.8点的物理攻击力！在不加力量点数的情况下获得仍旧可以获得和加了力量相同的效果，这对于魔剑士来说无疑是一种恩惠，可以从很大程度上弥补他们因全敏加点而造成的攻击力的缺失！

　　而且，让他窃喜不已的是，水星公司做事情是非常腹黑的，即便是这个技能日后被透露出去，也已经太迟了，玩家如果想删号选择魔剑士重练，那至少得等两个月才能再起新账号，而且，一个玩家只能绑定一个游戏账号，不管你多有钱，不管你爸爸是谁都改变不了这个残酷的事实。

　　两个月意味着什么？意味着游戏的先机如同华丽丽的美女，早就从你身边一闪而过，再也不会回来了……

　　于是，江辰喜滋滋的把点数全都加给了敏捷。

　　ID：辰星

　　种族：魔灵

　　职业：魔灵战士

　　等级：1

　　血量：35

　　物攻：4～4

　　物防：0

　　魔防：0

　　物理暴击率：1%

　　魔法暴击率：1%

　　声望：0

　　幸运值：0

　　阵营功勋值：0

　　……

　　阵营功勋值这个东东暂时是没有用了，因为系统规定，玩家只有在等级达到100级，完成了二转任务之后才能选择自己的阵营，而在中国区，可以选择的阵营一共有三个，一个是兽人皇帝马尔默斯·乌萨卡领导的血红帝国，另外一个则是魔灵女王尼奥·杰西卡领军的瑰丽帝国，还有一个则是由贼王之王西蒙·帕克森掌控的利刃公国。血红和瑰丽帝国获取功勋值的方式是杀掉对方的玩家、NPC和完成阵营任务，而利刃公国由于处于中立，所以获得功勋值的方式是完成数量繁多的委托和赏金任务。这是后话暂且不提。

　　江辰打开了自己的背包看了一眼，结果发现只有60格背包里面只有一把新手巨剑孤零零的躺在空格里，好生可怜——

　　【新手巨剑】

　　品阶：凡品级

　　武器类型：巨剑

　　使用等级：1

　　基础属性：

　　物攻：3～6

　　附加属性：无

　　……

　　“靠，连件新手护甲都不给，真尼玛抠门啊！”江辰郁闷的拿出了这把比狼牙棒还粗糙的巨剑装备上，自己的攻击力立刻变成了7～10，标准菜鸟的攻击力。

　　他看了一下周围，发现这个名叫土堡村的地方还真没有玩家上线。这并不是说明玩家对这款游戏的关注度不够，相反，自从三个月前登录器开始对外发售，迄今为止在全球销量已经突破7亿个了，而且，如今每天仍旧在以100万台的速度火爆售卖。

　　之所以玩家不多，是因为大多数玩家都在选择昵称和职业的时候卡壳了！而他一来功课温习的好，二来运气也不错，这个很顺口也很吉利的ID居然没有被被人抢注。

　　这时，他的目光已经瞥见了前方一个极为破旧的村落，那里距离他的出生点并不远，走略也只有100多米的距离，在村门口，站着一个手持巨剑，身穿黑色重甲的半兽人！

　　他的视力比较好，大老远就看到那哥们的脑袋上盯着一个浅蓝色的箭头，这表示他是个任务NPC！

　　此刻，看到它的江辰仿佛看到了发赈灾款的村支书，疯狂的冲了过去，他是游戏老鸟，他知道一个常识，那就是在进入游戏之初的时候，疯狂接任务绝对没有错！

　　这半兽人看到他之后也吃了一惊，“哦？哪来的魔灵？你小子是被豺狼撵了吗？怎么急急火火的？”

　　江辰大气都不喘，问道，“大哥，有什么任务分派给我吗？”

　　这个名叫卡里克的半兽人战士顿时大笑起来，一双比熊掌还宽大的手顿时拍在了他的胸口，差点把他拍吐血，“哈哈，你小子不错，没有其他魔灵那么爱装清高，我喜欢你！现在就有个差事分派给你！”

　　说着，卡里克指了指前方不远处一片荒凉的黄土地说，“过了那个小山坡，有不少长相可爱的豺狗，这些家伙的大腿肉非常鲜美，你现在就过去给我杀掉它们，弄些狗腿来给我下酒喝！如果你小子做得好，哈哈，我是不会亏待你的！”

　　“叮咚！”系统提示：“您是否接受任务【美味的狗腿】？”

　　看着卡里克口水直流的样子，江辰顿时一种恶寒，这算哪门子任务，真是够雷人的！不过，仍旧是那句话，蚊子腿再小也是一块肉！网游前期想要升级快，全靠这些零碎任务了！

　　想到这，他毫不迟疑的点了确认，任务内容也飞速弹了出来——

　　【美味的狗腿】：杀死位于土堡村东西尔斯丘陵的豺狗，砍下10个狗腿交给卡里克即可完成任务。

　　任务难度：F阶下级

　　等级要求：1级以上

　　人数要求：1

　　……

　　F阶，是《希望》中最低阶最简单的任务品阶，从F阶往上，分别是E阶、D阶、C阶、B阶、A阶、S阶、R阶。而每个品阶的任务又按照难度高低分为了下级、中级、上级、特级、高级、超级、逆天级。

　　虽然F阶下级是最低等的任务，可是聊胜于无，江辰马不停蹄的离开了村子，撒欢似的跑向了前方的小山坡。

　　这时他才发现，原来自己的跑动速度非常快，这速度甚至超过了自己现实中的速度。这也难怪，魔灵一族的移动速度一直都是让其他种族称羡不已的，魔灵弓箭手的速度最快，其次是魔剑士了，而魔灵法师和魔灵牧师的速度在法系职业中同样是佼佼者。

　　很快，他就以风驰电掣的速度来到了卡里克手指的这片山坡。

　　这里十分荒凉，甚至连一颗粗实的大树都没有，大片区域内横七竖八躺着不少散碎的尸体，这些尸体有些已经不成人形，有些还可以依稀的看出是魔灵族的模样。这些尸体如今都已经成为了这里的斑点豺狗的美餐，它们疯狂的撕咬着尸体，啃噬着上面的腐肉，看上去贪婪而凶暴。

　　江辰微怒，“马壁的，这些该死的半兽人，居然让我同类的尸体抛尸荒野都不管，真尼玛没人性！老子要不是等级比你低，早就砍了你个王八蛋！”

　　但是，还没等他回过头去砍卡里克，一头距离他比较近的豺狗已经瞪红了双眼，朝着他冲了过来！

　　江辰怎么说也是久经大敌的老玩家，一边绕着圈跑开，一边看了眼它的属性——

　　【豺狗】

　　品阶：普通怪物

　　等级：1

　　血量：40

　　物攻：3～4

　　物防：2

　　魔防：2

　　技能：无

　　……

　　豺狗的攻防都要比江辰逊色，唯独血量多了一点，不过以江辰7～10点的物攻，干掉它并非难事。

　　他深深知道一寸长一寸强的道理，自己手持巨剑，攻击距离可要比犬牙远多了！

　　所以，不等豺狗冲上来，他手中巨剑猛然一挥，甩给了豺狗一个满脸花！

　　豺狗疼得呜呜叫了一声，头顶上冒出了一个令他吃惊不小的伤害数字——

　　“暴击28！”

　　不错，好彩头啊！进入虚拟游戏的第一次攻击就出暴了，数字还蛮吉利的！

　　他正YY的功夫，豺狗已经愤怒的发动了反击，张开那腥臭的嘴巴，照着他的大腿就是一口！

　　“9！”

　　江辰的血量顿时掉了四分之一！大腿也感到了一阵酸疼，就像是真的被疯狗咬了一口似的！

　　这疼痛感顿时激起了江辰的愤怒，他条件反射似的往后退了一步，手中巨剑反手撩起，又给了豺狗一记重劈！

　　“15！”

　　这狗东西被他砍得鲜血直流，呜咽倒地，狗腿抽动了两下之后，一命归西了！

　　“叮咚！”战斗提示：“您杀死了豺狗，获得了1点经验！”

　　经验条涨了一大块，是本级的10%，从1级冲到2级还是相当省事的，只需要10点经验足以。

　　江辰兴冲冲的走过去，像模像样的踢开了这家伙的尸体，发现地上静静的躺着3枚黄色的铜币。

　　他一哈腰把这3枚带着热气的铜币放到了自己的背包里。在《希望》中，铜币是最低的货币单位，100铜币等于1银币，100银币等于1金币，现在想要从怪物身上爆出金币的概率恐怕比做梦娶媳妇难多了。

　　江辰兴奋的傻笑起来，随手朝着豺狗的后腿用力一剁！

　　然而，令他感觉很郁闷的是，这也是唯一的一只狗腿，因为他割掉这狗腿之后，这只豺狗的尸体居然被系统刷掉了！


第6章 驱赶瞪羚

　　“靠，这不科学啊，一只狗怎么说也有四条腿，怎么就给我爆了一只，这不是缺斤短两吗？”江辰气的直笑，“得，继续吧！看来10只豺狗腿还不是小工程呢！”

　　说话间他的目光已经转向了第二头豺狗，这家伙很猥琐，他趁着这豺狗正在啃食尸体的时候冷不丁的发难，手中巨剑沉重挥下！只听见“噗噗”两声，豺狗的身上鲜血非常清晰的溅落在了他的胸口，染红了那件系统设定的破灰布衣服。

　　杀第一头豺狗的时候，江辰多多少少有点紧张，能感觉到的只是游戏感知度带来的痛感，但这一次，他却感觉到了一种空前的真实感，不由更坚定了三代光感眼镜确实物有所值，其性价比不但远远凌驾于第二代光感眼镜之上，更是超过了网吧专用登录器——光感面具。

　　“13！”

　　“16！”

　　豺狗这才反应过来，立刻扑上来咬了他的腿一口，他顿时感觉到了一阵剧痛，血量再次掉了10点！

　　看来，自己0防御的体质真是逊到家了，连这种小畜生都能欺负自己！

　　江辰很快摆正了自己的角度，又往后退了一步，利用巨剑攻击距离比较远的又是，反手又是一撩！

　　“14！”

　　豺狗的脑袋重创，白花花的脑浆顺着伤口喷溅出来，洒了一地。

　　再次挥刀砍下了一条豺狗腿，这豺狗居然又消失了，除了一个血淋淋的任务道具，同样也只留给了他3枚铜币而已。

　　他不由想起了悍妞李晶，如果以她彪悍，估计这豺狗就得让她大卸八块了，然后，这大姐交任务的时候会彪悍的拍着卡里克的肩膀说，“小子，瞧姐姐这任务完成的不错吧！赶紧送姐姐个神器用用！”

　　想到这，他又是一脸的恶寒。

　　这条豺狗也不例外，同样只给了他3枚铜币外加一条狗腿，让他纠结不已。

　　不过，他丝毫没敢放松自己的速度，在地板上做了几秒钟，把自己的血量回满之后赶紧起身，继续投入战斗。

　　豺狗一如既往，一头豺狗掉落2～4枚铜币，同时还能被他收割一条狗腿，而且，他不贪功，自己的血量不足一半的时候立刻坐地板休息，给自己回血。

　　不过，随着周围银光闪烁，西尔斯丘陵的玩家也多了起来，这些玩家一上线就疯了，不少玩家连任务都不知道接，直接冲着豺狗跑了过去，开始厮杀起来！

　　江辰此刻是幸运的，他刚刚砍了一只豺狗两剑，豺狗的身上如遭雷击，一下子燃起了火苗，已经中了远处一个魔灵祭祀MM的火球术！

　　“21！”

　　高额的伤害数字让江辰不由吃了一惊，暗叹魔灵祭祀的魔攻伤害之高，这一次攻击就能带走一条豺狗半血，两下就可以解决掉一头了！

　　但是，这一次攻击显然是帮了江辰一个忙，这头豺狗还没来得及咬他，就已经被挂掉了！而且，由于这豺狗之前已经被江辰打掉了50%以上的血量，所以即便是对方输出如此高，掉落和尸体仍旧归江辰所有！

　　但是，这个胸部窄的如同飞机场一般的小MM并不服气，目光很快锁定了江辰前方不远处的另外一头豺狗！

　　江辰眼疾手快，一个健步冲过去，不等她吟唱完技能，快速撩起巨剑，狠狠的砍在了这条豺狗的脑门上！

　　而几乎是与此同时，又一个火球擦着他的耳边飞过，狠狠的砸在了这条豺狗的脑门上！

　　“暴击28！”

　　“22！”

　　连续受到两次重创，豺狗根本没有任何反应的机会，呜咽一声挂掉了。

　　江辰的运气真是好得出奇，这惊鸿一瞥的暴击，再一次让豺狗的尸体上冒出了“可拾取”的字样。

　　他回头看了一眼这小祭祀，只见她冲着自己轻哼了一声，挺了挺小酥胸，目光很拽的扫了他一眼，扭头就走。

　　江辰一脸嫌弃，靠，小妞你别哼哼，哼哼来哼哼去，规模不还是这么小么？

　　他看了一眼自己的经验条，本来杀掉这两头豺狗可以升级的，可是被这个菜鸟MM连连抢了两次怪，也只能交了任务升级了。

　　他立刻弯下腰利索的把两条豺狗的腿砍了下来，由于之前已经有了经验，所以此刻的他麻利的就跟个老师傅似的。

　　这时候，系统提示他已经收集齐了10条狗腿，可以去交任务了。

　　本来他是可以再杀掉一只，把经验直接堆到2级再去交任务的，可是面对面前的人山人海，他知道第一时间交任务才是明智之举，而且，他是经历过传统网游的开服的，很多任务凡是第一个交任务的玩家，通常NPC都会给他非常丰厚的奖励。

　　于是，他小跑着回到了土堡村，没等卡里克说话，他就将背包里的狗腿全部倒在了地上，“大哥，俺够快吧！”

　　怎料，卡里克扫了他一眼，不由笑着摇了摇头，“哈哈，你小子还是慢了一步，有一个人族小姑娘比你早了一步……不过嘛，以你这弱不禁风的魔灵体格，能这么快完成也算不错了！喏，这是给你的奖励！”

　　江辰没好气道，你爷爷的，说话真尼玛不中听！

　　不过，随后传来的一则系统铃声，却格外悦耳。

　　“叮咚！”系统提示：“您完成了任务【美味的狗腿】！系统奖励您经验15点！声望2点！铜币80枚！由于您是第二个完成本任务的玩家，系统额外奖励您【试炼胸甲】一件！”

　　一道金色光芒顿时灌入了他的身体，和煦的铃声再次响起——

　　“叮咚！”系统提示：“恭喜您升到了2级！”

　　与此同时，背包中也传来了“啪嗒”的一声响，一件装备已经落到了他的背包中。

　　他喜出望外，先是把升级后给的5点点数全部点了敏捷，随后飞速打开了自己的背包，取出了一件泛着零星金属光泽的胸甲。

　　这胸甲样子并不好看，一看就是商店货，可是总比没有强，至少上面附加的属性让他不会再被豺狗这种货色大面积破防了。

　　他看了一眼胸甲的属性，顿时汗颜——

　　【试炼胸甲】

　　品阶：凡品级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：2

　　基础属性：

　　物防：4

　　魔防：1

　　附加属性：无

　　……

　　凡品级，是《希望》中品阶最低的装备，之上的品阶分别是：传颂级、传承级、圣殿级、传说级、英雄级、史诗级、玄神级、天神级、上古神器。

　　《希望》的暴率非常低，而且想从普通小怪身上获取高阶装备几乎和做梦娶媳妇没什么区别。所以，尽管这装备的属性差强人意，对于江辰来说多少也能增强一下自己孱弱的体质。

　　江辰立刻将装备穿戴上，看了一眼自己现在的属性——

　　ID：辰星

　　种族：魔灵

　　职业：魔灵战士

　　等级：2

　　血量：42

　　物攻：11～14

　　物防：4

　　魔防：1

　　物理暴击率：1%

　　声望：2

　　幸运值：0

　　阵营功勋值：0

　　……

　　以他目前的状态，估计只需要两剑就能干掉一只豺狗了！

　　不过，面前的卡里克望着狗腿却在发呆，头顶上的蓝色箭头还没有消失。

　　他不由欣喜，看来还能从这个粗犷的兽人身上接到任务！

　　他立刻问道，“大哥，还有什么烦心事？”

　　卡里克挠了挠头说，“你小子应该知道，我们半兽人一族的战士虽然孔武有力，身强体壮，可是奔跑的速度并不快，当你踏过西尔斯丘陵的时候，会看到青黄不接的青草，那里有不少可恶的瞪羚，这些瞪羚非常狡猾，它们把山羊群爱吃的青草全都啃光了，我们的牧羊人只要一驱赶它们，它们立刻远远的跑开，总是让我们没办法抓好它们。小子你听好了，我现在命令你去干掉那些瞪羚，给我砍下15只羚羊角来看看！”

　　“叮咚！”系统提示：“您是否接受任务【驱赶瞪羚】？”

　　江辰点点头，欣然接受了这个任务，任务也随即弹射出来——

　　【驱赶瞪羚】：杀死啃食西尔斯丘陵青草的瞪羚，将它们的角剁下15只交给卡里克即可完成任务。

　　任务难度：F阶下级

　　等级要求：2级以上

　　人数要求：1

　　……

　　他一脸汗，第二个任务仍旧是F阶下级的，这菜鸟品阶的帽子什么时候才能摘掉啊！

　　得，不管这么多了，做任务要紧！

　　不过，做任务之前，还是先进村子走一遭吧，刚才余光扫到了一个很特殊的NPC，希望能从他手里搞到一点好东西吧。

　　想到这里，他走进了这个人烟稀少的小村子，在一幢破旧的小房屋前停住了脚步。

　　房屋前站着一个身高只有他腰际那么高的高山矮人，这矮人留着大胡子，头顶上有一行足以让江辰驻足的小字——炼金师卡尔。

　　这矮人看了他一眼，用粗糙的嗓音大声道，“呵呵，魔灵族的小伙子，我这里有整个村庄最好的补给品，不知道你需要什么？”

　　江辰不由暗暗道，晕，整个村庄就你一个炼金师，最好的补给品不在你这里买，我尼玛去哪买？

　　于是，他随口说道，“我要买一点生命药水！”

　　卡尔露出了一抹笑意，“呵呵，我的生命药水可是顶呱呱的！你用了之后保准生猛有力，强壮的就跟半兽人一样！”

　　江辰又是一脸汗，靠，这是生命药水还是伟哥啊……

　　随后，卡尔的头顶上弹出了一个售卖清单，里面只有区区两种商品，一种是初级红药水，一种是初级蓝药水，价格都是10个铜币一瓶。红药水在5秒钟之内每秒钟回复8点血，而蓝药水则是5秒钟之内每秒钟回复6点魔法值。

　　江辰除了一个被动技能之外，是没有其他技能的，绝对不吃蓝，所以对蓝药水无爱，倒是这回血效果不咋地的红药水是他要买的东西。他也没有客气，直接把自己口袋中仅有的1银币零5个铜币都拿了出来，“喏，我只有这么点钱了，如果想交个朋友，就卖给我11瓶吧！”说着，他晃了晃手中那把刚刚入手还没捂热乎的巨剑，意思很明确，我还会再买你的。

　　然而，让他想不到的是，这矮子居然一脸鄙夷，“没钱买就滚一边去，10铜币一个，决不划价！”


第7章 无知的孩纸

　　如果你觉得江辰是好脾气，那就大错特错了。他这人，人敬他一尺，他敬人一丈，反之亦然。听到卡尔这么一说，他顿时发作，一把这银币扔在了他的脸上，“去你妹的，少尼玛跟老子来这套！你这种不会做生意的货，注定了受穷一辈子！”

　　这矮人也不生气，从地上快速捡起了银币，用嘴巴吹了一下，在自己耳边听了听响之后，这才把10个红药水交给了他。

　　江辰也懒得鸟他，扭头就朝着狠毒瞪羚的坐标跑去。

　　而此刻，他心中也不由遐想起来。他刚才也在等待开服的时候亲眼目睹了血红、瑰丽和利刃三大阵营领袖的风采，他对于猥琐的西蒙·帕克森和暴君般的马尔默斯·乌萨卡都没有好感，却唯独很喜欢那个英姿飒爽的魔灵女王尼奥·杰西卡，因为魔灵女王不仅身材好人又靓，而且在眉宇之间还有一种说不上来，但是非常吸引人的气质。这种女人，是江辰喜欢的型号之一。而且，看过游戏的介绍，又看到了刚才自己同族在血红帝国受到的待遇，他也坚定了自己的信心，打死也不加入血红帝国的阵营！

　　在跑路的途中，随处可见熙熙攘攘的人流，这让他不得不慨叹中国区玩家的数量之多，要知道像这样的新手村中国区有上万个，可是即便是分散在大地图的各处，却仍旧人满为患！此刻，满山遍野全都是打豺狗的玩家，其中不乏娇滴滴的MM！

　　现实中已经是炎炎盛夏，游戏中也是艳阳高照，这些MM穿着单薄的粗布衣服，有些尺寸较大的已经将胸前的浑圆丰满彰显无遗，更有些蹲下拾取掉落物的时候露出了纤细腰肢上的柔滑肌肤，丰满的圆臀更是让很多无耻的男玩家看得口水直流。

　　不过，江辰并不是那种见到所有漂亮姑娘都走不到路的男人，在他心里，早已就烙印下了米岚那清丽小美女的身影。毕竟，让一个看到了创世级神器的家伙再去看传颂装备，似乎是一种比较埋汰的事情。

　　……

　　也在此刻。

　　“嗖！”

　　一支箭矢在空中划出了一道近乎完美的弧线，精准的击中了一只独角兔的脖颈处，爆出了一个惊人的伤害数字——

　　“29！”

　　这3级的独角兔血量顿时掉了一大块，疼得嘶嘶叫了两声，恼羞成怒朝着一个魔灵侦察者冲了过去！

　　新手皮甲已经很难包裹住面前这靓丽弓箭手胸前的丰满了，那两座圆润挺翘的山峰在曼妙身姿的跑动下微微颤抖，顿时让周围很多男玩家都春心荡漾，都没法继续练级了。

　　短短的粗布护腿下，半截雪白的大腿充满了弹性，在草坪上划出了一个漂亮的C型圆弧，整个人瞬间绕到了独角兔的身侧，玉臂轻摆，弓弦收放，又一记犀利的箭矢疾驰而去，居然精准的穿透了独角兔的双眼而过！

　　“61！”一次弱点位置的攻击，点杀！

　　周围，口水声和啧啧赞叹声此起彼伏。

　　她在众人发红的眼神中走到了独角兔的尸体旁边，轻柔的推开了它的尸体，把一枚枚带着热度的铜币捡起，秀唇微动，自言自语道，“不知道小正太冲到几级了？”

　　……

　　跑过了人力湍急的西尔斯丘陵，来到了青黄不接的西尔斯草原，江辰这才停住了脚步。

　　在这个地带，人迹罕至，江辰的视野中只有5个玩家，这五个玩家三两成群，正在杀一种红色眼睛，长着弯刀一般锐利犄角的羚羊。

　　这5个玩家都是1级，而羚羊的等级则是3级。

　　江辰看了一眼羚羊的属性，不由叹了口气，“完了，这五个倒霉孩子马上就得艮屁朝凉卖拔糖了。”

　　【凶狠瞪羚】

　　品阶：普通怪物

　　等级：3

　　血量：50

　　物攻：9～13

　　物防：4

　　魔防：4

　　技能：无

　　……

　　3级的瞪羚，血量被豺狗又高出了一小块，高达11点的攻击峰值绝对刻意要了这些轻狂少年的小命！

　　一个半兽人战士笑着对身后的一个魔灵MM说，“妹子，给我补好血，看我怎么干掉这家伙的！”

　　魔灵MM不由紧张道，“小黑，不会有问题吧！”

　　“放心吧，俺是5力加点的强力战士，绝对没问题！”半兽人战士把胸口拍的山响。

　　江辰不由失笑，无知的孩纸啊，在刚进入游戏就越级杀怪，那绝对是嫌命长的行为，作为半兽人选择5力加点，那更是找死，要知道半兽人的体质档是12，每加1点体质能提升12点的血量，在游戏初期，高血半兽人配上一把攻击不俗的战斧，练级的速度绝对不慢！可是这孩子居然选择了全力量加点，血量能多到哪去？（系统规定，等级每提升1级，血量自然增长相当于本职业加1点体质的数值。），不是找死是什么！

　　这兽人战士给自己打了打气之后，吼了一嗓子就冲了过去，结果不出江辰的意料，还没等魔灵MM给他加血，狠毒瞪羚就朝着他的肚皮狠狠戳了一下，噗哧一声，爆出了一个34点的伤害数字，直接把他的血量打残，紧接着，不等魔灵MM的初级治愈术发挥出来，又是一撞，直接要了这厮的命！

　　这兽人战士目瞪口呆的挂掉了！

　　魔灵MM倒也聪明，见势不妙，赶紧朝着村子的方向跑去！幸亏她没有吟唱出补血技能给这半兽人战士，否则吸引了仇恨，她也难逃一死。

　　至于另外3个玩家则更愚蠢，这3个玩家都是人族战士，3个人合计好了之后，一股脑的全都冲向了这3级的羚羊，试图秒杀掉它！

　　结果，两个战士的新手剑狠狠的落在了狠毒瞪羚的身上，分别打出了14和12点伤害，而另外一个战士还没来得及出手，已经被狠毒瞪羚一犄角顶的肠穿肚烂，直接挂掉了！

　　紧接着，这两个惊慌失措的战士还来不及跑掉，已经被这羚羊左右开弓，全部秒杀回村了！

　　一时间，这青黄不接的草原上只剩下了江辰一个人。

　　这些人被杀在情理之中，游戏初期，没有防具，等级又被压制，凶狠瞪羚对这些菜鸟的伤害自然会加成。

　　说着话，他已经将一个初级红药水叼在了自己的嘴边，做好了战斗的准备。

　　他心算了一下，自己的血量是42点，防御是3，等级是2级，估计顶多挨到狠毒瞪羚3下就得挂掉。但是自己目前的攻击力也不低，估计三剑也会让狠毒瞪羚挂掉。

　　所以，这个能补40点血的小药瓶在这个阶段绝对是保命良方，合理的利用好了，可以让他一口气干掉两只狠毒瞪羚！

　　他慢慢的靠近了一只落单的瞪羚，手中的巨剑拖着地面，脚步飞快。

　　而此刻，这狠毒瞪羚羊已经察觉到了他的存在，突然发难，朝着他迅跑过来！

　　江辰眼疾手快，手中的巨剑突然撩起，一击精准的挑斩打在了它的下巴上，顿时溅起了一串血光！

　　“19！”

　　果不其然，这一次攻击还真的带走了狠毒瞪羚三分之一多的血量！

　　而此刻，江辰不等狠毒瞪羚靠近，脚下拼命走出了一个弧线，手中的巨剑顺着瞪羚的身体滑下，精准的刺破了它的腹部！

　　“17！”

　　两次攻击得手，让江辰不由乐坏了，看来自己已经粗略找到了一点虚拟游戏走位的法门！

　　但是，狠毒瞪羚可不这么想，它瞬间冲到了江辰的身前，犄角横起，猛然一击冲撞，顶在了江辰的腹肌上！

　　尽管江辰在现实中经常磨练这几块肌肉，可是他的默认系统感知度是100%，并没有来得及调整，所以这一下撞的他疼痛难忍！

　　“20！”

　　“疼死我也！”江辰剧痛之中猛然甩了一下自己手中的巨剑，这巨剑再次准确的命中了羚羊的脑袋，只见一抹鲜血飞溅出来，这头食草动物应声倒地。

　　“18！”

　　这头瞪羚羊的脑门顿时喷出了一股血线，倒地挂掉了！

　　江辰这才松了一口气，这才发现自己的经验居然涨了3点，这经验显然要比豺狗高出了两倍！照这个速度，再杀10头左右就可以升级了。

　　他赶紧蹲在了地上，一把拨拉开瞪羚的尸体，先把体己钱捡了起来，不多，一共8枚铜币。

　　紧接着，他桀桀笑着，手中的巨剑朝着羊头用力一挥，只听见“铿”的一声，一只羊角落地！

　　但是，令他郁闷的是，还没等砍掉另外一只羊角，这羚羊的身体已然消失了！

　　他不由叹了口气，都说水星公司小气，看来传言非虚，四条腿的豺狗掉落一条任务狗腿也就罢了，这长了两只犄角的羚羊居然也只能砍出一个任务道具！

　　无奈之中，他走向了第二头羚羊，而灵异的小事件，也在随后接连发生……


第8章 弱点攻击

　　任何网络游戏的初期，时间就是金钱。

　　他没有吝惜几乎用自己全部积蓄购买的红药水，一扬脖将一瓶灌了下去，趁着自己血量持续往上涨的时候，一记重击狠狠的落在了第二头狠毒瞪羚的脑门上！

　　“17！”

　　很不错，巨剑的伤害真是平稳！

　　紧接着，他的脚下开始主动的走位，往后一措步，巨剑拉直，反手又甩给了狠毒瞪羚一下！

　　“18！”

　　这瞪羚怒极，立刻冲到了他的身侧，锋利的犄角狠狠的盯在了他的腰眼上，而几乎是与此同时，他手中的巨剑已经抬起，沉重的砸在了狠毒瞪羚的后背上！

　　“暴击42！”

　　“叮咚！”战斗提示：“您杀死了狠毒瞪羚，获得了3.6点经验！”

　　初级红药水此刻已经将他的血量顶满，这到不足为奇，只是他感觉有些奇怪，为什么同等级的狠毒瞪羚，获得的经验却不一样？

　　带着一阵疑惑，他打开了希望百科，键入了相关问题，结果得到的答案让他不由惊喜：在希望中，怪物在被致命一击挂掉之后，玩家会得到20%的额外经验加成。所以，不出致命一击，一只羚羊能送他3点经验，出了致命一击之后，就要再乘上1.2的系数。

　　所以，从这个小小的偶发事件上，他更加坚定了自己选择的职业是正确的，虽然目前无法控制自己的暴击，可是到了游戏中后期，随着敏捷点数的堆加和技能的优化，极有可能出现那种致命必杀的技能，那样的话，自己的练级效率相对来说要提升一大块。

　　想到这里，他不由哈哈一笑，又挥起了手中的巨剑，将地上的狠毒瞪羚的角砍了下来，只可惜，这一次仍旧只给了他一只而已，至于铜板也只是掉落了9枚。

　　他孜孜不倦的杀着瞪羚，靠着巨剑两米左右的攻击距离优势和自己的走位与瞪羚纠缠，基本上每一头瞪羚只能打到他一下，然后就被他干掉了。而且，他的药水也没有浪费，掉了血就开始喝，一直砍怪砍到红药水的时效过去。

　　而且，《希望》那抠门的系统今天对他也算不错，当他干掉第9头瞪羚的时候，一道金色光芒顿时垂降到了他的身上！

　　“叮咚！”系统提示：“恭喜你的等级提升到了3级！”

　　而几乎是与此同时，这头瞪羚的身体下面已经露出了一抹草绿色。

　　他赶紧把5点点数加到了敏捷中，自己的攻击力再次上扬了4点，紧接着，他兴奋不已的踢开了狠毒瞪羚的尸体，惊喜的发现地面上居然静静的躺着一件土不拉及的锁链护腿！

　　他捡起了质地并不怎么样的胸甲，看了一眼属性——

　　【西尔斯护腿】

　　品阶：凡品级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：3级

　　基础属性：

　　物防：3

　　魔防：1

　　附加属性：

　　血量+12

　　……

　　相比较试炼胸甲，使用等级更高的西尔斯护腿的防御能力来的更好一点，而且附加属性也出现了，加了12点血量，这对于他来说可是解了燃眉之急。

　　美滋滋的换上了这件西尔斯护腿，加上升了这一级，江辰的属性顿时发生了不小的变化——

　　ID：辰星

　　种族：魔灵

　　职业：魔灵战士

　　称号：无

　　等级：3

　　血量：61

　　物攻：15～19

　　物防：7

　　魔防：2

　　物理暴击率：1%

　　幸运值：0

　　声望：2

　　阵营功勋值：0

　　……

　　他顿时大笑起来，虽然自己的防御仍旧很差，可是由于血量和等级的提升，估计可以妥妥的挨上狠毒瞪羚三下而不挂掉。不过，目前他的野心可不只是这么一丁点而已，由于自己的攻击力也提升了不少，现在他想的是，自己能不能两下干掉一头瞪羚！

　　他飞快的砍下了这头死羊的角，放到了背包里，随后飞速冲向了一头瞪羚，手中的巨剑仍旧低垂，还没到瞪羚身前，猛然撩起巨剑，剑刃一下子刺破了瞪羚的肚皮，鲜血顿时和一个鲜活的伤害数字一起蹦了出来！

　　“26！”

　　紧接着，不等瞪羚攻击他，他手腕一翻，巨剑在空中翻了个，刀片狠狠的切在了瞪羚的后背上，几乎把瞪羚的后背要斩断了！

　　“25！”

　　瞪羚只有50点血，哪里受得起这样的折腾，犄角还没碰到江辰，已经呜呼哀哉了！

　　江辰大喜过望，他看了一眼自己的背包，发现里面还有5个初级红药水，心说这下赚到了，后面再杀起羚羊来应该不用费血了。

　　而他这方法也却是很实用，随后连连干掉了6头瞪羚，结果连1分钟都没用！自己真的一丝血都没有掉，毫发无损！

　　此刻，任务道具已经收集齐了，而自己的身后也传来了一阵阵急促的脚步声。

　　江辰心想，该去结任务了。

　　可是事情往往是这么巧，当他刚要离开这里的时候，只感觉身后一阵华光闪烁，回头一看，不由吃了一惊，身后居然刷新出来一头身材要比其他瞪羚大了整整两号的超级羚羊！

　　【狠毒瞪羚头领】

　　品阶：强化怪物

　　等级：4

　　血量：200

　　物攻：17～20

　　物防：8

　　魔防：8

　　技能：冲撞

　　……

　　江辰不由倒吸了一口凉气，心里又惊又喜，虽然只是强化怪物而并不是BOSS，但对方高达18.5点的攻击均值绝对可以让自己两下毙命，而且，对方还有一个冲撞技能，也许一个致命一击就能让自己洗洗睡了。

　　可是，他是在圈子里有着“BOSS控”美誉的玩家，只要看到BOSS和强力怪物，他宁可挂掉也得和它过过招！

　　更何况，自己的身后马上就要过来大部队了，如果自己动手太慢的话，这头瞪羚头领可就不知道花落谁家了。

　　想到这里，他立刻把一瓶红药水叼在了嘴边，毫不迟疑的冲向了瞪羚头领！

　　而几乎是与此同时，这瞪羚头领也发现了他，立刻垂下了自己那锋利的犄角，朝着他跑了过去！

　　一人一羊在第一时间碰撞在了一起！

　　江辰的心理素质还真不是盖的，丝毫不紧张，手中的巨剑撩起落下，两次攻击瞬间完成！

　　“16！”

　　“17！”

　　而瞪羚头领也不是盖的，犄角已经顶在了他的腰间，直接祭出了冲撞技能！

　　江辰只感觉自己的胸腔一阵窒息感传来，血量猛掉了34点！

　　“咕咚！”就在下一秒，他已经把红药水咽了下去，好家伙，一次攻击干掉了一大半的血量，不喝血笃定要挂掉的！

　　不过，剧痛之余，他也发现了一个问题，那就是瞪羚头领攻击完他之后，并没有停住脚步，而是由于惯性使然，自己的四蹄往前挪动了好几米才停下来！

　　江辰笑了，这种攻击方式对他来说非常有利，不但为自己争取了回血的时间，更是可以让自己对普通瞪羚的战术得到更好的发挥。

　　很快，他又一次发起了冲锋，而瞪羚头领也不示弱，就如同古代一对一马战的将军一样，低吼着冲向了江辰！

　　结果，这一次和上次如出一辙，江辰手起剑落，干净利索的两次攻击打掉了瞪羚头领35点血，而瞪羚头领则又一次甩出了冲撞，撞掉了江辰32点血，毫无疑问，这次攻击打出了上限！

　　不过，此刻江辰已经给自己补了第二个血瓶，血量开始以8点每秒的速度飙了上来。

　　所以，等到第三次冲锋的时候，江辰的血量已经回满了！

　　结果，这一次的碰撞和前两次一样，瞪羚头领掉了37的血量，江辰则啃掉了第三个血瓶。

　　此刻，江辰有点纠结了，自己的血瓶只剩下最后两个了，而瞪羚头目的血量则还有一半，自己想要杀掉它似乎有些困难了。现在放弃，肯定不是他的性格，往回跑，拉到人群中，借着群众的力量干掉它也是不可能的，因为从他的目测中，瞪羚头领的血量要比他厚实很多。

　　所以，现在要做的只能是拼了！

　　于是，他咬紧了牙关，很快和瞪羚头领展开了第四轮的对轰！

　　然而，就在瞪羚头领坚硬的犄角触碰到他身体的一刹那，他的余光瞥见了瞪羚头领的脖子！一时间，一个非常冒险的主意产生了！

　　他是水星公司前一款作品《圣战》的追随者，虽然没有机会接触这款游戏，可是却对游戏中很多风云人物如数家珍，其中，中国区天王级玩家非一般是他比较欣赏的一个玩家，非一般不但技术出众，而且最擅长攻击敌人的弱点位置，他的很多经典视频都是以弱点位置攻击杀掉强悍的BOSS和敌对玩家的！

　　毫无疑问，这羚羊的弱点位置必然是脖颈！

　　看着自己手中硕果仅存的一个血瓶，他知道接下来的一次攻击至关重要，如果不成功，自己就没有血瓶了。

　　可是，时间不等人，他在遐想之中已经迎来了瞪羚头领第五波的冲锋！

　　这一次，他几乎是用和上次同样的手法，第一剑狠狠的打向了瞪羚头领的脖颈处！

　　然而，意想不到的事情发生，瞪羚头领的脖子突然一侧，避开了他的攻击，顺势给了他一记冲撞！

　　“34！”

　　他的血“唰”的一下子掉了大半，心也提到了嗓子眼！


第9章 鲜血盟约

　　血瓶不得不下肚了，而且是最后一瓶，如果上天此刻给江辰一个机会，他多么希望时间定格10分钟，让自己跑回村子，买足了药水再回来，但是，这是不现实滴。

　　瞪羚头领也不给他缓冲的时间，很快低着头，疯狂的冲向了他，发动了极有可能是最后一轮的攻击！

　　而此刻，江辰反而不紧张了，尽管他知道《希望》中死亡惩罚有多么严厉（白名死亡掉1级），但此刻已经管不了这许多了，逃无可逃，只有拼死一搏了！

　　他的脚下生风，手中的巨剑紧握，脚下步伐要比刚才慢了一点，在瞪羚头领就要撞在自己胸前的一刹那，猛然挥出了一剑！

　　“嘶！”

　　剑刃精准无比的戳在了瞪羚头领的脖颈处，而瞪羚头领的角紧接着击了他的肋骨！

　　“暴击68！”

　　这一次攻击足足让瞪羚头领的血量降到了底，不但是弱点位置的攻击，而且还幸运的打出了暴击，而瞪羚头领的攻击让他的血量极为巧合的掉到了只剩下1点！

　　他忍着剧痛，反手甩给了瞪羚头领最后一击，精准的打空了它最后的一点血量！

　　无独有偶，就在这一刻，两团炽热的火球已经击打了瞪羚头目的尸体，身后两个魔灵祭祀的攻击徒劳了。

　　强化级怪物的经验丰厚的难以用语言形容，只能以数据的方式提升在了江辰的经验条上，他的经验一下子跃动到了3级89%，足足涨了本级的60%！小号升级还真是给力的很！

　　远处，两个魔灵祭祀也愣住了，看着江辰只剩下1滴血，眼神中充满了不甘，这显然是两个色厉内荏的家伙，就算是把现成的大美女给他们放在床上也未必敢脱裤子的类型。

　　江辰玩网游这么多年，见这种人多了，也没有搭理他们，而是快速把瞪羚头领的尸体踢开，一屁股坐在地板上，按捺住紧张又兴奋的情绪开始捡取掉落物，这种拾取掉落的方式相对来说比较安全，不但能给自己回血，还能让有些别有居心的人感觉到压力。

　　面前这个强化怪物非常慷慨，铜币都没有爆，直接爆给了他一枚银币，而装备更是掉落了两件，都是那种让他看了一眼拔不出来的那种——一把铜色剑身，看上去很锋利的长剑，一件摸起来有些质地的灰色锁甲护腿！

　　【丘陵之剑】

　　品阶：传颂级

　　装备类型：长剑

　　使用等级：4

　　基础属性：

　　物攻：9～12

　　附加属性

　　物攻+3

　　……

　　【青色护腿】

　　品阶：传颂级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：4

　　基础属性：

　　物防：8

　　魔防：2

　　附加属性：

　　物防+4

　　……

　　江辰知道，这一次是他RP爆发了，按常规来说，只有普通BOSS才有较高几率掉落传颂级级装备！而这个强化怪物能这么给面子，一口气爆了两件传颂级装备，很有可能是系统程式秀逗了！

　　长剑他是无法装备了，系统规定魔灵战士只能装备弓和巨剑。不过，这属性出奇牛叉的锁甲倒是可以装备，只是他的等级不够，必须得把任务交了。

　　不过，还没等他走开，一大群垂涎欲滴的战士已经拦住了他，大眼珠子瞪得通红，“兄弟！把这长剑卖给我！卖给我！”

　　江辰汗颜，娘的，就爆出了一把长剑，自己居然多了那么多兄弟……

　　这时，一个看上去长相很败家的人族小战士走了过来，上下打量了江辰一眼，挺拽的从自己的口袋里掏出了5个银币，“喏，这点钱够了吧，这长剑哥买了。”

　　江辰灰常客气，“玩蛋去……”

　　小战士的脸立刻变成了紫茄子，“操，你够拽的！”

　　这时，一个豪放的半兽人战士一把将这弱不禁风的少爷羔子撞开，笑了笑说，“脑残玩意，滚一边去！兄弟，交个朋友吧，10个银币，这把剑我要了！”

　　江辰看了一眼这半兽人的身后，立马明白了，原来他的身后跟着至少十多号兄弟，应该是个小团队的老大，难怪能在开服还不到半个小时的时间凑出那么多银币！

　　但是，还没等他说完，一支大部队已经从远处走了过来，这半兽人战士看了一眼之后，不由低声骂道，“操，今天真背运，碰到血光女魔头的队伍了！”

　　江辰微微一愣，顿时清楚了这支部队的来头。

　　半兽人战士口中的血光女魔头的ID叫血光女神，是这几年在中国区名噪一时的操作流女玩家，当年曾经在《圣战》中选择了一个纯爷们的职业——战狼（身穿皮甲，手握短武器——利刃的职业，特点是攻速快，破防属性比较牛叉）。因挑战过天王非一般和战争女神独恋秋雨而名噪四方，在这些天王级人物相继淡出《圣战》之后，她很快挑起了中国区的大旗，以果敢的办事风格，身先士卒的个性很快成为了中国区的领军人物，她领导的鲜血盟约在游戏后期已经盖过了非一般等人创建的非凡团队，成为了中国区第一大行会！

　　这是一个传奇女玩家，由于战狼这职业的体貌特征酷似狼人，加上她的照片从没有外流过，所以在过去的三年多时间里很少有人见到她的庐山真面目，甚至有人说，她是一个疯狂的人妖，一个从骨子里就好战的战争机器，一个彻头彻尾的独裁者！

　　由于强硬的手腕和“不合作就灭亡”的对外原则，中国区很多行会对她又敬又怕，很多平民玩家都把她当作死神一般的存在。

　　而如今，她率领的鲜血盟约高调进入《希望》，对于中国区产生的影响，让很多人都为之不安，同时也让很多玩家为之期待。

　　江辰玩游戏的年头不短，对这个女玩家并不陌生，只是他和血光女神并没有在游戏中并没有任何交集，更何况在江辰崛起的年代，血光女神早就带着队伍去普通网游中混迹了。

　　所以，他也对这个女玩家很好奇，只不过这淫荡的家伙好奇的不是人家的操作和气质，而是想亲眼见见女神哥到底是不是纯爷们……

　　这支队伍人数大约在千人左右，几乎所有人的头顶上都是“鲜血”的前缀，除了队伍中极少数的玩家，而这极少数玩家之一，一个ID叫水色潋滟的人族美女战士已经众星捧月般的出现在了江辰的面前。

　　这女玩家人如其名，个头不高，大约一米六十三左右，皮肤却如水一般细嫩，身材并不算丰满，却非常的匀称苗条，相貌也十分清秀，特别是那双大眼睛，清澈透亮，一时间把不少玩家的目光吸引住了。

　　一个好打听事的弓箭手低声问了下旁边的一个魔灵祭祀，“兄弟，这小妞是什么人啊？难不成是血光女神？”

　　这魔灵法师摇了摇头，“不是！她是血光女神的闺蜜，也是她的左右手，是在《圣战》后期才加入鲜血盟约的，不过据说操作很垃圾。”

　　“操作垃圾无所谓，主要是这小妞长的可太水灵了！如果能泡到手那就牛逼大了！”

　　“哈哈，就怕你小子没这个造化，这丫头家里可有钱了，你知道不，鲜血盟约最大的赞助商就是这小妞的老爸！人家可看不上你这样的！”

　　江辰听得直出汗，靠，这尼玛都什么人啊！还想泡人家，也不撒泡尿照照自己的埋汰样，长这模样简直是糟践了自己这颗脑袋！

　　水色潋滟很快来到了江辰的面前，微微一笑，非常客气的问道，“这位哥哥，刚才看你获得了一把长剑，你这个职业好像无法装备长剑，请问能不能卖给我？”

　　水色潋滟说话的声音很好听，态度也非常端正，这让江辰对她倒是有了几分好感。

　　所以，他也没有藏着掖着，直接把长剑从背包里拿了出来，“小妹妹，这就是我刚打出来的长剑，你看看属性，如果觉得不错，就开个合适的价吧！”

　　水色潋滟看了一眼这长剑，不由摇了摇头，一脸歉意的说，“对不起啊这位哥哥，我不太懂这武器的属性。”

　　这时，从她身后已经走过来了一个看上去很威武的半兽人战士，他的ID叫鲜血战歌，“徐小姐，这把武器的属性不错，附加属性是物攻，很适合咱们前期练级用。”

　　水色潋滟笑了笑，“那你帮忙开个价吧！”

　　鲜血战歌微微一笑，冲着自己的身后一挥手，一个半兽人战士很快递给了他一把透着淡绿色光泽的巨剑。他接过了巨剑，对江辰说道，“兄弟，你的巨剑应该是新手用的，属性应该没我这把好，这样吧，咱们以剑换剑吧！”


第10章 晚上捏爆了你！

　　鲜血战歌说话间打开了巨剑的属性分享给他看——

　　【高地巨剑】

　　品阶：传颂级

　　装备类型：巨剑

　　使用等级：4

　　基础属性：

　　物攻：15～18

　　格挡几率：9%

　　附加属性

　　血量+32

　　……

　　江辰在心里发出了一声惊叹！作为重武器，品阶和等级又相同，高地巨剑可是要比丘陵之剑的攻击力来的更彪悍，而且，在基础属性中，居然多了一个格挡几率！

　　没错，这也是《希望》的特色，巨剑和盾牌一样，都是有明显的格挡属性标识的！而且，巨剑的隐藏属性中，命中率可是非常高的，几乎和长剑是划等号的。

　　他心里高兴，可是并没有把这种喜悦表现出来，而是淡淡一笑，“这个大哥，巨剑这种武器只有魔灵战士和兽人战士能用之外，其他的职业都无法装备，长剑就不同了，人族战士不管是转职与否都可以用，而且人族战士在服务器的数量是相当高的，而且，这把长剑附加了4点物理攻，实际攻击力是12～15，我想话说到这里，哥们你应该清楚这把长剑的价值了吧！”

　　鲜血战歌没想到对方说的如此在理，心里十分佩服，这支行会虽然在中国区横行无忌，可是做事也有原则，极少做出欺行霸市的事情。

　　所以，鲜血战歌二话不说，又找身后的小战士要了20个银币递给了他，淡淡一笑道，“兄弟，这样交易公平了吧？”

　　这个贱人，心中暗爽不已，脸上却露出了一丝难色，“这个……既然哥们你这么喜欢这把剑，那我就勉为其难跟你换了吧！”

　　于是，一手交钱一手交货，两个人瞬间完成了交易。

　　《希望》开服的第一个星期，为了维护游戏中的汇率平衡，服务器是不会开启在线交易系统的，所以这把武器笃定是卖不了RMB了，如果想卖，那也只能是当面交易或者汇款了，不过有那个时间，人家早就把级练高了，也不会需求这种初级武器了。

　　鲜血战歌拿到了这把剑之后，脸上露出了一丝难以掩饰的惊喜，立刻双手把长剑递给了水色潋滟，“徐小姐，你的剑。”

　　水色潋滟笑靥如花的接过了长剑，“谢谢你，战歌。”

　　“别客气。”

　　看着血色战歌那谦恭之中带着期许的眼神，江辰心中暗笑，呵呵，这傻大个子肯定是喜欢这姓徐的小妞。

　　鲜血盟约办事雷厉风行，千人的部队过来只买了一把剑，然后就快速开拔，朝着前方的岔路走去，而江辰随后快步跑向了土堡村去交任务了。此刻，他的背包里已经有28枚银币了。

　　再次来到了半兽人战士卡里克的身边，递上了羚羊角，卡里克顿时笑开了花，一双熊掌似的大手拍的他肩膀神生疼，“好小子，果然有两下子，我还真是没看走眼，你和其他的魔灵就是不一样！来，这是给你的奖励！”

　　“叮咚！”系统提示：“您完成了任务【驱赶瞪羚】，系统奖励您经验30点，声望4点，银币2枚。由于您是第二个完成任务的玩家，因此系统奖励您【冒险者护手】一件！”

　　“唰！”一道金光倾泻如注，江辰的等级一下子冲到了4级22%，与此同时，背包里传来了“啪嗒”的掉落声，一件色泽很暗淡的锁甲护手已经出现在了他的背包中——

　　【冒险者护手】

　　品阶：传颂级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：4

　　基础属性：

　　物防：5

　　魔防：2

　　附加属性：

　　血量+15

　　……

　　又是一件传颂级装备，而且属性又是那么牛叉！

　　江辰惊喜之余不由琢磨起来，自己的练级速度显然不慢了，可是仍旧有一个玩家比自己提前完成了任务，看来中国区还真是藏龙卧虎！

　　江辰立刻换上了新入手的巨剑和护手、护腿，全属性又一次发生了很大的变化——

　　ID：辰星

　　种族：魔灵

　　职业：魔灵战士

　　称号：无

　　等级：4

　　血量：103

　　物攻：31～35

　　物防：21

　　魔防：5

　　物理暴击率：1%

　　幸运值：0

　　声望：6

　　阵营功勋值：0

　　……

　　巨剑武器强悍的攻击力加上自身特殊而暴力的加点，让自己的攻击力直线攀升，这确实是一个挺涨士气的数值，只是目前血量实在是太单薄了。一个闪念突然席卷了江辰的头脑，如果此刻自己放弃部分敏捷，改加体质如何？他左思右想之后，立刻否决了这个想法，那绝对不行，魔灵战士的体质档并不是很突出，而且在他查询资料的时候也看到过一些关于魔灵战士的介绍，这是一个很考验操作和走位的职业，让一个穿重甲的贫血战士去和怪物硬抗本身就是个很扯淡的事情。而且，不得不再提一下闪灵之力，这个被动技能的属性实在是太牛根了，如果采取血敏混加，对于这技能来说就是暴殄天物。

　　所以，他不再多想，就这么全敏一直加下去了，反正自己刚才和瞪羚头领打斗的时候已经树立起了信心，自己的操作还是有很大提升空间的。

　　做完这个任务，该和面前的卡里克说拜拜了，因为这家伙的脑门上再也没有蓝色的箭头了。

　　不过，东方不亮西方亮，当他走回村子的时候，发现在村子的武器铺中，铁匠的脑门上亮了。

　　铁匠是一个名叫琼斯的大胡子壮汉，此刻正在卖力的砸一把武器，车轴似的胳膊挥舞的虎虎生风，很给力的样子。

　　江辰快步走到了他身边的时候，他冲着江辰淡淡一笑，“嘿，小子！别看别处，就说你呢！”

　　江辰的脸上顿时冒汗，“靠，我也没看别处啊！”

　　“看你小子这身板挺结实的，敢不敢帮我一点小忙？”

　　江辰虎躯一震，“不敢的话我就管你爷爷叫爸爸！”

　　琼斯哈哈一笑，“好小子，说话真豪气！”

　　江辰暗暗道，好傻子，反应真迟钝。

　　琼斯继续道，“最近帝国又要远征狂龙领域了，士兵们需要大量的军需物资，我们这些铁匠也没法清闲，天天都要帮忙打造各种兵器和防具，土堡西边的伊丽娜种植园里老是有豪猪去偷果子，搞得伊丽娜那小寡妇整天生闷气，豪猪身上的尖刺是制作箭矢的好东西，你有胆子帮我去搞一点吗？”

　　“叮咚！”系统提示：“您是否接受任务【豪猪的刺】？”

　　江辰毫不犹豫的点了点头，任务内容飞速弹了出来——

　　【豪猪的刺】：前往伊丽娜种植园杀死果园豪猪，获取1000根豪猪的尖刺后交给土堡村的铁匠琼斯复命！

　　任务难度：F阶中级

　　等级要求：4级

　　人数要求：1

　　……

　　1000根刺倒是很符合逻辑，毕竟一头豪猪身上长满了刺，干掉一头的话，怎么说也不可能只拔下一根刺，要不然这1000根刺要拔到哪辈子？

　　铁匠琼斯舔了舔厚实的嘴唇说，“年轻人，快去快回吧，千万不要惹上那风骚的寡妇，你这小身板虽然强壮，可是一旦被那漂亮寡妇勾引，恐怕她会吃了你的，哈哈哈！”

　　江辰大惊失色，“卧槽！算了吧，老子还尼玛是处男呢！”

　　这厮的确是处男，而且是那种有贼心没贼胆的处男，以前谈过两次恋爱不假，可顶多是拉拉小手亲亲小嘴的，越级的事一件都没干过。说他不好色？那不可能，他自己都承认自己非常好色，看到漂亮姑娘就走不动道。说他功能不强大？那也不可能，他每天早晨都是一柱擎天的。用一句最通俗的话，还是没有遇到自己心目中的真命天女，那两次恋爱，都是所谓的女追男隔层纱的产物，不过最后的结果还都是人家甩了他。

　　所以，带着一脸豆瓣大的汗珠，他走出了铁匠铺。

　　在小村子里快速扫荡了一圈，再也找不到任务了，于是大摇大摆走到了炼金师卡尔的身边，直接甩给他10个银币要了100瓶初级红药水。

　　卡尔这一下不敢废话了，乖乖的双手将药水奉上。

　　江辰就是这样的人，人敬他一尺，他敬人一丈，反之亦然。

　　他带着红药水，光速冲向了伊丽娜果园的方向。

　　……

　　与此同时，在西尔斯草原的外围，一个身段丰满的人族祭祀和一个身材苗条的魔灵祭祀拼命摇晃着手中的法器，给一个身穿青色战甲的人族女战士加血，这女战士身高大约有一米七零左右，皮肤自然白皙，充满了青春的光泽，一头乌黑的云鬓直垂胸前，紧身的胸甲将她胸口处紧紧的包裹，两座浑圆的微微起伏，平坦的小腹没有一丝赘肉，雪白的双腿笔直而颀长。

　　她手持一把特殊的武器——利刃，双手动作极快，走位极为灵动，以极高的输出和圆周舞步和一头凶悍的野牛头目在对拼，那星目闪烁，眸子里透出了一丝刚毅，英姿飒爽的样子很是吸引人。

　　人族祭祀不由笑了笑说，“雨姐，你的操作真迷人。”

　　一抹戏谑的笑意挂在了她的脸上，“小狐狸精真会说话，赶紧给老娘加好血，老娘如果挂了，今晚一定捏你捏到爆！”

　　“讨厌，雨姐你坏死了！”

　　“还有你，紫嫣笨丫头，赶紧帮姐姐我输出，不准笑了！要不然晚上连你一起捏！”

　　“呃。”徐紫嫣赶紧止住了笑意。


第11章 豪猪王

　　土堡村只是中国区上万个新手村中的一个，为了照顾玩家练级，所以任务怪的地点都不算太远。

　　魔灵战士的初始奔跑速度可以达到8米/秒，峰值可以达到10米/秒，伊丽娜果园在地图上的标记又很清楚，所以江辰跑了大约两分钟就已经达到果园了。

　　这里是土堡村周围唯一的一片果园，果园里种植着低矮的血红蓝莓，这种蓝莓甜度极高，是制作蓝莓酒的重要材料，而蓝莓酒则是半兽人的最爱，在血红帝国的很多酒店中，风骚的魅族老板娘总会用蓝莓酒把虎背熊腰的半兽人灌的半醉，然后拖入自己的房间，床第间一番翻云覆雨之后，将半兽人钱袋里的金币全部掏空，半兽人也不吝啬，喝了美酒又尝了老板娘的滋味，自然乐得屁颠的滚出了酒馆。

　　这幅画面，正是希望官网资料片上隐晦的描写。

　　但是，这种传闻很快就在江辰的眼皮子底下变成了事实。

　　就在果园前的小木屋里，传来了令人想入非非的吼叫声，一男一女，此起彼伏，男的声音犹如野兽，女的声音犹如母狼，听得江辰心里肝颤，胯下蛋疼。

　　但是，这声音到他接近这里的时候戛然而止。

　　不大一会儿，从房屋里走出了一个体格强壮、高出江辰两个头的半兽人战士。

　　这战士光着上半身，露出了绿色的结实皮肤，扛着自己粗重的胸甲和一把血光凛凛的大斧子，哼着自编的土堡小曲远去了。

　　江辰不由叹道，“娘的，这厮还特么挺安逸的！魅族寡妇就那么好吗？”

　　但是，当一个女人的“倩影”从这破旧的小房子里走出来的时候，江辰兴奋的差点把晚饭都吐出来！

　　比自己还高出一个头的身高，比自己还宽出一大块的肩膀，炒锅大的脸盘子，稀稀拉拉的胡渣子，黄不拉几的牙齿上还沾着昨晚的韭菜叶子，这么一个如花却不似玉的半兽人老娘们，就是铁匠琼斯口中的漂亮寡妇？铁匠大哥，您的口味真是不轻啊！

　　想到这里，江辰头顶上冒出了三条粗实的小黑杠杠。

　　的确，面前这半兽女人的脑门上确实写着“种植园主伊丽娜”的字样！

　　他转身就要逃的功夫，却被伊丽娜销魂的声音拦住了，“诶，这不是一个魔灵族帅哥吗？看你威猛有力的样子，能不能帮我一点小忙？”

　　江辰虽然腿肚子吓得转筋，可是任务的诱惑实在是太打了，他只好壮着胆子试探着问道，“这位阿姨，您有什么事让小的帮忙？”

　　伊丽娜笑了笑，很豪迈的说，“老娘这果园里盛产整个血红帝国最好的蓝莓，正是因为如此，所以经常有一些该死的豪猪偷吃这些蓝莓，害得老娘总是要为驱赶它们而发愁，刚才你也看到了，那个罗尔斯每次来只知道和老娘睡觉，我这里的蓝莓都被糟蹋也他也不管，你能不能帮我一点小忙，杀掉这些该死的畜生？”

　　“呃？”江辰吃惊之余，一则系统提示顿时在他的耳边响起——

　　“叮咚！”系统提示：“您是否接受任务【驱赶豪猪】？”

　　江辰简直是大喜过望！这是传说中难得一见的重叠任务啊！虽然都是杀同一种怪，却是两个任务，这样的话，可以获得两份经验奖励！这种好事在网游中极为少见！哪有不接的道理？

　　于是，他毫不犹豫的把这任务接了下来——

　　【驱赶豪猪】：杀死25头果园豪猪，帮蓝莓种植园园主伊丽娜出口气。

　　任务难度：F阶中级

　　等级要求：4级

　　人数要求：1

　　任务次数：1/1

　　……

　　看到这个提示，他更是惊喜，任务次数为1/1，说明这任务被他接了之后其他玩家就没法再接了，这样毫无疑问可以让她拉开和大部队之间的等级差距。

　　想到这里，他二话不说，立刻跑到了果园中，开始搜寻果园豪猪的踪迹。

　　可是还别说，这里的豪猪还真是成灾了，这一大片蓝莓地力，几乎每隔七八颗蓝莓树就能看见一头全身长满倒刺的豪猪在贪婪的啃食血红蓝莓！

　　江辰看了一眼它们的属性，不由微微一愣——

　　【果园豪猪】

　　品阶：普通怪物

　　等级：5

　　血量：100

　　物攻：15～18

　　物防：10

　　魔防：8

　　技能：芒刺

　　……

　　相比较3级的瞪羚，5级的豪猪显然更强力，不但血量多了，攻防属性也有了很大程度的提升，攻击强度并不比经瞪羚头领差多少！

　　不过，江辰也今非昔比了，他的物理防御是16点，豪猪显然不能大幅度破开他的防御了。

　　他直接叼住了一个血瓶，快步冲了过去！

　　但让他想不到的是，这贪吃的豪猪反应却要比瞪羚还快，看他冲过来的瞬间立刻停止进食蓝莓，身体猛然朝着他一抖，一枚粗而锐利的尖刺顿时飞向了他，直接戳在了他的大腿上！

　　“芒刺！”

　　“11！”

　　江辰的血量立竿见影的掉了一小块，不过以他目前的血量，这点伤害并不算起眼！

　　他立刻挥起了手中的高地巨剑，凶狠的挥了下去，正中它的后背！

　　“37！”

　　江辰不由吃了一惊，牛叉啊，这高地巨剑太给力啊，照这个伤害，这可怜的小豪猪又是三下一个啊！

　　果园豪猪的攻击频率并不高，几乎和江辰的巨剑速度相当，江辰没有站桩似的和它对拼，而是在攻击的瞬间挪动起自己的脚步，而且还移动中发现了一个问题，那就是豪猪的芒刺攻击是可以靠自己的走位回避掉的，只是回避率的高低问题！

　　他砍了豪猪3剑将豪猪挂掉，而豪猪也攻击了他4次，结果只是打中了他3次而已！

　　“叮咚！”战斗提示：“您杀死了果园豪猪，获得了6经验！”

　　虽然自己的脐下两寸半处、大腿根处和腰子处都挨了一记芒刺，可是他的心情着实不错，因为这一次任务道具终于不需要自己动手加工了，踢开豪猪的尸体之后，地面上散落了一大把豪猪的尖刺。

　　这一头豪猪足足掉了46枚尖刺，照这个速度，杀掉25头豪猪的同时差不多也能收集起1000根尖刺了。

　　而且，地面上的铜币也掉了不少，这一头豪猪一共掉了12枚铜币！

　　这时，“漂亮寡妇”已经坐在了门口，一双迷人的大眼睛正上下打量着他，嘴里含着口水，啧啧道，“嗯，这小伙子真不错，身体挺结实的，比罗尔斯差不了多少。”

　　江辰听到这句话之后，杀豪猪的效率更快了，没办法，他害怕啊！豪猪不吃人，可是这半兽人寡妇可是吃人的！

　　拿着强力武器，靠着高敏捷附加的高命中和高攻，3下就可以搞死一头豪猪，而在自己熟悉了豪猪的攻击速度和攻击方式之后，江辰平均下来只会被一头豪猪攻击到两次，如此一来，血瓶就省多了，当他奋战了不到10分钟之后，血瓶还剩下94个，而1000根豪猪刺和25头豪猪已经搞定了。

　　游戏初期升级所需的经验不多，杀掉了数目不菲的豪猪，江辰的经验条上涨到了4级97%，很快就冲到5级了。

　　他快步走到了伊丽娜的身边，“美女，我已经完成任务了！”

　　伊丽娜笑得很妩媚，一双大手还搭在了他的肩膀上，“不错，你是我见到的魔灵族帅哥里最有力的一个！啧啧，真不错，瞧瞧这肌肉，瞧瞧这身板！嗯，你比罗尔斯强多了，来，小伙子，这是我给你的奖励！”

　　“叮咚！”系统提示：“您完成了任务【驱赶野猪】，系统奖励您50点经验，声望10点，银币5枚！”

　　一道金光倾泻如注，江辰的等级顿时来到了5级！他立刻爽爽的把升级获赠的5点点数全都给了敏捷，自己的攻击力也达到了35～39，又上了一台阶。

　　但是，更让他兴奋的还在后面……

　　“叮咚！”系统提示：“您成功升到了5级，领悟了天赋技能——【身轻如燕】！”

　　江辰吃惊不小，天赋技能这个设置在《希望》开服之前就作为水星公司的噱头被炒得沸沸扬扬，据说整个服务器只有万分之一左右的玩家能领悟天赋技能，而这些天赋技能也并不逆天，而是结合了自身的职业特征，被系统随机分配的一项特殊技能，有些是被动的，有些是主动的，在玩家升到5级的时候有万分之一的几率领悟。

　　而江辰正是这万分之一的幸运儿。

　　他喜不自胜，立刻打开了自己的技能表，只见一个有些发虚的人形光标出现在了自己的技能表中——

　　【身轻如燕】：运用自身灵敏之力，可以纵身跃起30米的高度，躲避敌对目标的追击。

　　技能等级：唯一

　　技能类型：主动技能

　　释放时间：瞬发

　　冷却时间：15分钟

　　限定使用玩家：辰星

　　……

　　江辰惊呆了，身轻如燕这技能虽然CD时间高达15分钟，而且还是不能升级的唯一级技能，可是效果却非常的邪恶，如果是在深山老林力或者是悬崖峭壁下遭遇到强力BOSS或者是仇家的追杀，这个技能显然可以帮助自己逃命！

　　不错，10级之前虽然不能学习任何攻击类技能，可是学了一个保命技能倒也不赖！

　　正当他窃喜之际，园主伊丽娜的头顶上又冒出了任务光标！

　　他不由一愣，立刻跟她又交谈起来。

　　伊丽娜目光暧昧的扫了他一眼之后，又道，“小帅哥，豪猪虽然被你杀死了不少，可是不能解决根本问题，你顺着我手指的方向看一看，看见那边有一头大个的豪猪了吗？”

　　江辰放眼望去，果然在果园的尽头发现了一头个头要比其他豪猪更肥硕的豪猪，这家伙不但个头大，身上的刺也要比其他的豪猪更粗更锋利，甚至还泛出了一丝利刃才有的光芒！

　　【果园豪猪王】

　　品阶：普通BOSS

　　等级：6

　　血量：750

　　物攻：30～40

　　物防：20

　　魔防：16

　　技能：芒刺、尖刺乱射

　　BOSS介绍：偷吃伊丽娜果园的豪猪们的头领，身上长满了锋利的芒刺，具有很强的攻击性。

　　……

　　这数据堪称凶暴了，升级后的江辰也不过只有108点血，估计被豪猪之王的芒刺打一下会造成40点以上的伤害，又是三下就可以让他毙命了。

　　而且，初级红药水似乎也不顶用，5秒钟回复40点的速度似乎在BOSS面前显得很无力。

　　伊丽娜笑道，“小伙子，你如果能帮我除掉这头该死的猪，我会给你一些特殊的奖励！”

　　但是，事情往往是这么巧，还没等他点头，从果园的另外一个方向已经走来了5个玩家，他们径直朝着豪猪王的方向走去……


第12章 冤家路窄

　　俗语道：冤家路窄。

　　能够在中国区亿万玩家的人海之中相遇的冤家，只能用一句话来形容：缘分呐，谢谢啊。

　　由于容貌上没有做出丝毫的调整，所以江辰轻而易举的认出了面前的这5张熟悉的面孔。

　　5个人都是雄性，4个长得很奇葩，典型的车祸现场，另外一个则长的……更奇葩，估计把他放在猪圈里，不拴上一根红绳和猪猡没有太大的区别。

　　这几个人很张扬，ID都暴露在外，每个人的ID都挂着“双剑”二字的前缀。

　　江辰不看到这个前缀则以，看到这个前缀，心中的那股无名怒火顿时燃烧起来。

　　这5个人，为首的正是那长的跟猪头似的胖子，ID名叫双剑胖哥的家伙。胖子的真名叫王志新，双剑老大齐晖的左右手，在行会中一直和他不睦，更是在关键时刻和他一起，摆了江辰和楚中天一刀，夺走了楚中天的九天行会当时占据的中国区虚拟国都帝龙城。

　　这笔账说不上是血汗深仇，可江辰和他也是苦大仇深，江辰早已立下誓言，不管是在现实中还是在游戏中再和这群王八蛋见面，肯定会好好的拾掇他们一番。

　　……

　　人都有多面性，见到了死敌的江辰完全黑暗化了，这家伙虎躯一震，立刻钻入了草丛中。

　　也许有人会笑话江辰，孬种，见了仇人不上去杀丫的等什么？

　　对不起，哥们，这不是江辰对付敌人的方式。这家伙是个务实的腹黑男，没有把握的事情，这厮轻易不会做。

　　在《希望》之前的《圣战》中，存在着一个过于真实的BUG，这个BUG让《圣战》的虚拟战争变得过于真实，缺少了一点点西方玄幻网游特有的快感，那就是在大地图上，除了可以将身体虚无化的玩家之外，其他的玩家，即便是进入隐身姿态，也可以看到他们的点位在移动。这样一来，就给了能够隐身的职业带来了前所未有的挑战，因此那个时代中，巅峰级的盗贼和射手玩家并不多，即便是出现了像牧殇和洛岚这种顶尖水平的玩家，他们的成名战例也不是偷袭战。

　　而《希望》之中则把这个过于真实的点位给抹去了，只要是能够隐身或者能够找到掩体躲藏的玩家，他们在大地图上的光点都可以暂时的被隐蔽起来。

　　江辰虽然阔别虚拟网游有一年之久，可他高手的意识仍旧存在，早在他从招聘会回家的当天，他就把《希望》彻头彻尾的研究了5遍，把水星公司已经透露给玩家们的资料从头到尾看了个烂熟。

　　所以，他很清楚设置上的这一点改变。

　　王志新，王胖子他并不是什么操作流的高手，恰恰相反，这厮是行会里的天字第一号饭桶，他的操作和走位烂的可以，只是因为他的关系网比较厚实，又善于拍齐晖的马屁，所以才能在双剑行会只手遮天。同样，物以类聚，人以群分，王胖子身后的这4个死党也都是废柴，当年在行会中的时候，江辰没少教他们操作，可是这4个蠢货非但学不会，而且还恩将仇报，最后和王胖子以及自己的老板一起坑了江辰。

　　如果问江辰对他们有多大的毒，可以这么说，杀了他们，挫骨扬灰，也许江辰都不会解气。所以，江辰选择不杀他们，慢慢的蹂躏他们，见一次蹂躏一次，一直到自己的复仇心理得到满足为止。

　　……

　　5个草包之中，有个ID名叫双剑二猴的瘦子眼很尖，大老远就看到了正在啃蓝莓的豪猪王，一双眼睛顿时直了，猴急的喊道，“胖哥，BOSS，是BOSS啊！”

　　王志新顺着他手指的方向瞄到了那豪猪王，顿时猪哼起来，“哈哈，猴子，你的17K氪金写轮眼还挺尖的，这么远都看得到！不错不错，咱们的生意来了，疯子，好奶伺候，今天干了这BOSS，哥给你们开小灶！”

　　被称为疯子的ID叫双剑疯子，是个3级的魔灵祭祀，这个阶段的魔灵祭祀只会两个技能，一个是初级治愈术，一个是风球。前者能够回复少量的血，后者则是一个单体输出技能。

　　疯子听到王胖子这么一说，顿时来了精神，“哥，那咱们后半夜去哪玩？你请哥们们去天上人间找几个正点的妞？”

　　王胖子听罢，没好气的甩给了他一个爆栗，“你大爷，坑爹呢，去那给你找一个妞，你哥哥我这个月的工资都尼玛没了！杀了这BOSS，后半夜哥带你们去凯宾斯基……对过内个烧烤摊。”

　　这几个人顿时发出了“切”的嘘声。

　　王胖子道，“操，切个毛啊，看这BOSS一会儿掉啥吧，只要能掉两件传颂装备，吃完烧烤哥带你们去吃鸡！绝对不是50块钱在草地上干5次那种。”

　　这几个淫贼听罢，一个个眼睛都瞪红了，双剑二猴甚至还流出了没出息的哈喇子。

　　江辰在草丛中不停的擦着冷汗：擦，几个淫荡货唧唧歪歪没完了，我和书迷们还等着呢，你们赶紧现眼，呃，现场表演吧！

　　这5个家伙也真听话，也许是怕观众们等急了，忙不迭的冲过去送死了。

　　江辰也冷笑着点击了确认，接了这个母兽人交给他棘手的任务——

　　【蓝莓种植园的罪魁祸首】：杀死偷吃血红蓝莓的豪猪头领，将它的脑袋割下来交给伊丽娜即可完成任务。

　　任务难度：F阶中级

　　等级要求：5级

　　人数要求：1

　　……

　　江辰要做的是坐收渔人之利，因为他知道，这5个都是草包中的战斗机，不等他上手，他们很快就得露怯。

　　5个人还真没辜负他的期待，刚一和豪猪王交上手就让江辰笑抽了。

　　王胖子作为MT，抡起了手中的斧子，发出了杀猪一般的嚎叫就冲了过去，而在这一刻，警觉性极高的豪猪王立刻暴起，不等王胖子攻击他，直接甩给了他一记芒刺！

　　王胖子身躯一颤，头顶上立刻冒出了一个40点的伤害，这个血量相当于他总血量的四分之一左右！

　　江辰不由暗笑道，这烧饼胖子惜命的老毛病还是没改，依旧是接近暴血的加点！

　　但是，他身后的双剑疯子在此刻却失误了，他不等王胖子攻击这豪猪，立刻给王胖子摇了一个初级治愈术！

　　这就是网游中菜鸟常犯的常识性错误了，BOSS没有被MT打掉血的情况下，奶妈给MT摇血，BOSS的仇恨自然会转移到奶妈的身上，豪猪王也不例外。它往前快速跑了两步，身体一晃，猛然甩给了双剑疯子一记芒刺！

　　可怜的魔灵祭祀等级只有3级，却被芒刺一下子打出了60+的伤害，当场就化为了一团白光，挂回村子复活去了！

　　这个乌龙摆得有点大，由于这个5人小队中只有这么一个奶妈，他一死，整个队伍就没有了补给站。

　　不过，王胖子可不想把这块烫嘴的红烧肉吐出来了，他咬牙切齿的砍了这豪猪王一斧子，怒喝道，“这纱布疯子，又尼玛把老子撂旱地了，回去再跟他算账，你们仨，全力输出，在老子挂掉前弄死这野猪！”

　　双剑二猴好心提醒道，“胖哥，这不是野猪，是豪猪！”

　　“擦你大爷，管他什么猪，再不杀了它，哥就成死猪了！”

　　躲在草丛中的江辰暗自好笑：死胖子，不准侮辱猪！

　　……

　　其实，说王胖子是猪还真是有点委屈他了，这厮可比猪狡诈多了，他自己怕死了掉级，所以故意放慢了输出，如此一来，自己挨了三下芒刺之后，豪猪王的仇恨果断的转向了他的一个战友，一个4级的人族战士，一个芒刺就把他的血量扎掉了一大半。

　　这厮虽然给自己补了一个血瓶，可是已然太迟了，就出初级血瓶的那点恢复能力根本就是入不敷出，不消5秒钟，豪猪王连续甩给了他两下，这哥们倒在地上蹬蹬腿，呜呼哀哉了。

　　这哥们一死，很快就轮到了另一个人族战士，只是他更衰，居然被芒刺一箭戳透了喉咙，被爆出了一个159点的高额伤害数字，和之前的战士一起，去找上帝哥打牌了。

　　王胖子趁这机会连续给了豪猪王几下，每一下的伤害居然都有20点左右，由此可见，这胖子的武器还是不错的。

　　而且，虽然是笨人，可以前毕竟受过江辰的点拨，在两个同伴挂掉之后，王胖子居然悟了，“二猴，停止输出，我先打，等我的输出仇恨太高了你拉回去，然后你停手，我再打！擦，老子忘了，这一招还是星辰那傻货教我的呢！”

　　双剑二猴道，“没错，这叫轮转换位！胖哥，你的记性太好了！”

　　江辰听着两个傻货议论自己，也不生气了，反正他已经憋好了主意，只等着在关键时刻进爆发，好好的整治一下这两个傻货。

　　还别说，豪猪王也很给面子，作为初级BOSS的它血量并不多，被两个灵光突现的傻货靠着轮转换位的土方法调戏了2分钟之后，就堂而皇之的……


第13章 梨子

　　残血了。

　　豪猪王的血量只剩下了20%，而在这一刻，让江辰期待了很久的场面出现了，豪猪王终于使出了自己的第二个技能——

　　“尖刺乱射！”

　　这是一个群攻技能，威力虽然比芒刺小，可是却同时命中了双剑二猴和王胖子两个人，分别造成了29和34点伤害。

　　而此时，也是电光火石的时候，豪猪王的仇恨不偏不倚落在了双剑二猴身上！

　　双剑二猴慌忙间吞了一个血瓶，让自己的血量赶紧上扬，而王胖子则抓紧输出，开始抢夺仇恨。

　　可是，谁成想江辰这复仇之神却在这个节骨眼上行动了，他急速冲出草丛，手中的高地巨剑在豪猪王的芒刺即将落在双剑二猴身上的一瞬间，先一步落在了这厮的肩膀上，顿时爆出了一个不大不小的伤害数字——

　　“31！”

　　这个伤害数字也让双剑二猴的血量下降了一大块！

　　紧接着，豪猪王的尖刺精准的戳透了双剑二猴的晓寂寂，这哥们蛋碎而死！

　　由于恶意伤人，江辰的ID粉了，也藏不住了，暴露了出来，可由于他并没有杀死二猴，所以自己的名字不会变成红色。

　　王胖子楞住了，他上下打量着江辰，不由骂道，“草泥马，你他妈谁啊！？”

　　王胖子不认识江辰也是理所当然，因为包括双剑的老板齐晖在内，其实都没有见过江辰本人，一方面是因为江辰是兼职，他从没有去过公司的北京总部；二来，双剑的老板齐晖做事也太腹黑，他从头到尾对江辰都只是在利用，即便是江辰和公司当年签合同的时候，也只是临时的电子合同，齐晖当时甚至连江辰的照片和身份证都没要，只要了他的银行账号。第三嘛，当年的《圣战》的智能性要比《希望》差了很多，没有设置玩家的成长模式，所以16岁就进入《圣战》的江辰的声音一直被《圣战》系统保留了4年，直到他退出《圣战》的那一天为止。

　　很讽刺的是，身体发育比较晚的江辰到了16岁半才变声。

　　……

　　江辰不言不语的朝着豪猪王挥出了一记平砍，轻描淡写的剐掉了豪猪王34点血量。

　　可是，豪猪王的仇恨却因为网游设置的规则，仍旧落在了王胖子的身上。

　　看着江辰没有鸟自己，王胖子怒了，挥起了手中的战斧就甩向了江辰。

　　只可惜，他的速度太慢，而且意识太明显，江辰一个加速变向就躲开了这一招，很是轻松。而且，这腹黑正太反手又给了豪猪王一剑，又砍掉了王胖子的同类35点血。

　　由于二猴挂了，轮转换位战术的队友缺失，王胖子的血条被豪猪王虐的越来越少，这个猪头人脑的家伙想逃，可惜江辰封住了他的去路，将他逼到了死角，“胖子，我给你个提示吧，我是你父亲……”

　　王胖子这才回忆起了曾经和江辰共事的“美好时光”，江辰游戏中设定的长相比较年轻，声音也嫩，比他年长两岁的王胖子很瞧不起他，不拿他太当回事。江辰反唇相讥，就把老郭的相声改变了，说王胖子经常称呼他为“父亲”，以此来糟践他。

　　“儿子，我是你父亲啊。”江辰狰狞的笑着，“回去告诉姓齐的孙子，就说我星辰回来了，我现在的ID叫辰星！让他有什么好吃的好玩的好泡的赶紧吃赶紧玩赶紧泡，他的好日子走到头了！”

　　王胖子再想用“父亲”这次来骂江辰已经来不及了，他的最后一丝残血也被豪猪王带走了，肥硕的身体很快就化为了一道白光，消失在了江辰的视线中。

　　……

　　而江辰看也不看他一眼，冷笑着挥起了手中的巨剑，一记势大力沉的重劈落在了豪猪王的脑门上，“你也跟着自己的同类一起去吧！”

　　“咔嚓！”一声，血光四溅，豪猪王的脑门上冒出了一个23点的伤害数字之后，血条空了，尸体倒在了王小胖牺牲的地方。

　　“叮咚！”系统提示：“您杀死了果园豪猪王，系统奖励您200点经验，声望15点！”

　　王胖子挂掉了，所有他所在的这个组对豪猪王全部的输出都化为了乌有，所以BOSS全部的经验都被江辰吃掉了，这让他的经验条很不安分的跳动到了本级的96%。

　　他欣慰不已，今天可是爽了，一来调戏陷害了自己和楚中天的王胖子，二来还把王胖子他们要推的BOSS干掉了，继而还将这个任务成功完成了，真是一举数得！呃，还得加上一句，没准还能获得一些特殊的惊喜呢！

　　他赶紧踢开了豪猪王的尸体，顿时眼前一亮！这豪猪王还真掉落了不少惊喜！

　　银币一共掉落了10枚，足以显示出普通BOSS的慷慨，装备则掉落了两件。一把木质的长弓，一件黑漆漆的金属护腿。

　　【尖刺弓】

　　品阶：传颂级

　　装备类型：弓

　　使用等级：5

　　基础属性：

　　物攻：13～22

　　附加属性

　　物攻+4

　　……

　　【果园护腿】

　　品阶：传颂级

　　装备类型：锁甲

　　使用等级：4

　　基础属性：

　　物防：8

　　魔防：4

　　附加属性：

　　物防+4

　　……

　　看见这把弓，江辰笑了，可是看到这护腿，江辰有些郁闷了，传颂级锁甲的物防也不低了，可是自己却不是锁装职业，所以木有办法装备。

　　他不由挠了挠头，看来这件护腿只能卖点换钱了。

　　所以，果园护腿回到土堡村直接卖掉，尖刺弓却不能卖，为什么不能卖？因为魔灵战士也可以装备弓，只是没有弓类精通、射程没有普通的弓箭手远而已。这弓的攻击力不低，上下限起伏很大，具有一定的爆发力，打怪的时候可以作为切换武器使用，省药又省时，还不伤咱小手呢！

　　于是，美滋滋的把这弓跨在腰间，瞧瞧，哥们我还是挺帅呆的，有木有莱特拉斯的风采？他不由臭屁道。

　　手中巨剑扬起，闭上眼睛把豪猪王的脑袋劈下来，拎着这血淋淋的猪头就去找风骚的伊丽娜交任务了。伊丽娜看到这猪头之后不由笑了笑，彪悍的提拉起来，一把扔进了自己的房间里，“呵呵，晚上老娘要拿这家伙就着蓝莓喝！”

　　江辰艰难的咽了口唾沫，心说，娘的，这老娘们真彪悍，赶紧交了任务走人，要不然她发起浪来，自己的第一次可就要糟践在她的手里了。

　　不过，他显然是多想了，伊丽娜带着春意，冲着他妩媚一笑说，“小伙子，你的表现真的不错，如果不是我有男人了，我一定把你留在我的身边！来，这是我对你的谢意，一定要收下哦！”

　　“叮咚！”系统提示：“您完成了任务【蓝莓种植园的罪魁祸首】，系统奖励您180点经验，声望25点，【蓝莓酒】5瓶！”

　　“唰！”又是一道金光倾泻下来，一下子把江辰的等级顶到了6级32%！同样是F阶的任务，杀BOSS就要比杀普通小怪给的经验更多！

　　美中不足的是，这个任务并没有给银币的奖励，而是给了5瓶蓝莓酒。

　　他打开了背包，扫了一眼背包里5个摞在一个包裹格子的蓝色罐子，不由从心底发出了一声惊呼，这酒绝对要比几十个银币更值钱！

　　【蓝莓酒】：初级饮品，饮用后提升5点/秒的血量恢复速度，效果持续15分钟。

　　江辰兴奋的笑了，在10级转为见习职业之前，选择高山矮人的玩家是没法制作任何饮品的，所以像蓝莓酒这种饮料是可遇不可求的，特别适合他这种宁死不坐地板的练级疯子，每秒5点的血量恢复速度真不算多，可是对于练级的促进绝对是意想不到的。

　　所以，他爽朗的告别了伊丽娜，走远的时候还送给了伊丽娜一个飞吻，“大美女，咱们来日方长！”

　　……

　　这厮是高兴了，从邻村赶路到这里的王胖子等5人纠结了。5个人3公里的路算是白走了，本来想和自己的老板齐晖在土堡村会合，结果因为队伍被团灭，系统大神还是把他们传送回了出生点。

　　王胖子垂头丧气的把情况和自己的老大说了一遍，齐晖什么都没说，直接通过传送来到了他们所在的村庄，和他们会合了。

　　齐晖是一个长得很帅的男人，留着四六开的分头，选的是人族战士职业，一身不错的装备若隐若现还能看出些光泽，加上不俗的身高和白皙的皮肤，一看就是有钱人家的公子哥。

　　这帅气的男人身边还站着一个看上去很是玩世不恭的小萝莉，这小萝莉个头不算高，大约有一米六左右，皮肤很白皙，留着几乎垂到了腰间的两个长辫子，一双眼睛很大很灵，嘴角坏坏的上扬着，似乎一眨么眼就能琢磨出一个鬼主意似的。

　　这男人，就是齐晖，而这漂亮的魔灵族小萝莉，就是双剑俱乐部的当家法师，梨子。

　　王胖子把如何遇到江辰的事情这么一说，齐晖的眉头很快皱了起来，“这臭小子，给他脸居然不要脸，当年出了事，我都已经拿出了200万给他，不但不要，现在还想跟与我为敌，简直太可恨了！”

　　梨子望着齐晖，冷冷道，“不怪人家，怪只能怪当初这事你们做得太绝了，另外，作为老板，你当年根本就不应该介入这件事。”


第14章 九头身美女

　　王胖子没好气道，“你这小丫头胡说什么呢？”

　　梨子悠悠道，“胖子，你最好闭嘴，你应该知道，不管是在游戏里还是现实中，你都不是我对手，不管是动手还是动嘴。”

　　王胖子还想说话，却被齐晖揽拦住了，“好了胖子，你别说了，你说不过梨子的，梨子，你刚才的话有深意，解释一下吧？”

　　梨子虽然年纪不大，可是老气横秋，说出的话也很成熟，似乎就算是双剑的当家齐晖，她也不放在眼里，“老齐，我跟你实话实说吧，一年前我之所以不跟你们一起对付星辰，是因为我不屑于用那么低端的手段。你既然走的是腹黑流的路线，你就应该把腹黑进行到底，既然这件事你让徐胖子着手去做，去坑害星辰，就应该让王胖子把戏份做足，让江辰只恨王胖子一个，不恨你。这样的话，你没准还能留住星辰，继续利用他，为你创造更大的价值。只可惜啊，为了一座帝龙城，你贪图个人利益，为了总收入到现在都没有突破1个亿的城，就把一个至少有10亿价值的星辰给得罪的死死的，你真是得不偿失。”

　　齐晖淡淡一笑，“梨子，你知道吗？楚中天那老小子的公司和我父亲的公司都在东北华北地区发展，而且都是从事餐饮娱乐行业，是最大的竞争对手，楚家一直压了我一头，如果不帝龙城这件事来制约楚中天一次，恐怕我家再也没有抬头之日了，现在多好，因为这个事，我家现在可以和他家分庭抗礼了，中间产生的价值，恐怕早就超过了10个亿吧！而且你说错了，我并不是腹黑，我只是够心狠手辣。还有，你太高估星辰了，他没有那么大的价值。”

　　梨子道，“或许，他的价值比你这种肤浅的伪君子更大吧。”

　　齐晖道，“梨子，和自己的老板说这种话，是不是太过分了？”

　　梨子索性火上浇油，“没关系，我现在想要告诉你的是，还有比这个更过分的，你如果有空的话可以挂机去接一下邮件，就在10分钟前，我已经给你发了辞呈了，我不会在为双剑出力了，你太低端了，跟我的高品位太不符搭调了！”

　　齐晖听罢，顿时色变，不由恼怒道，“梨子，你什么意思！”

　　梨子也不甘示弱，挺了挺初具规模的小酥胸道，“姓齐的，别跟老娘我吼，我只是想告诉你，我会以我的方式去对待星辰，不会像你这样卑劣无耻下流龌龊。我在双剑玩了一年多，也玩够了，没有星辰的日子，真是高手寂寞，我懒得陪你玩了，你哪凉快哪待会吧，再会！”

　　说罢，这个ID叫梨之夭夭的女孩扬长而去。

　　此时，看到自己的老大受辱，王胖子坐不住了，和二猴、疯子等人一起，冲过去拦住了梨子。

　　双剑二猴指着梨子的鼻子骂道，“你这小婊子，你……”

　　“二猴，再废话，我把你家一户口本连根拔起，你应该知道，我能做的到。”梨子用自己特有的简单粗暴拦截了双剑二猴的话。

　　双剑二猴还想放肆，却被齐晖一声喝住了，“二猴，别说了！梨子，我只想问你一句话，你的后台到底是谁？你来双剑的目的是什么？”

　　梨子道，“你如果参不透，说明你悟性太低，我没理由告诉你，再会了。另外，老齐，不要打我的主意，你动不了我。”

　　说吧，小萝莉扬长而去。

　　看着嚣张跋扈的小萝莉，王胖子的眼神都快把人家给XXOO了。

　　齐晖却咂了咂嘴，“这个小妞的后台到底是谁啊？”

　　王胖子咬牙切齿道，“齐总，她的底细我一定会查清楚的，还有，不管他以前是星辰也好，还是现在叫辰星也罢，我不会饶了他的，我会让他生不如死。”

　　……

　　与此同时，在土堡村。

　　“叮咚！”系统提示：“您完成了任务【驱赶豪猪】，系统奖励您160点经验，声望15点，【豪刺箭】×400！”

　　清脆的系统铃声响过之后，江辰的经验条已经涨到了6级56%，而且，口重的铁匠琼斯虽然没有给他金钱的奖励，却奖励了400支箭，如此一来，这箭正好可以配合他刚刚从豪猪王身上获得的尖刺弓一起使用，也省的自己在额外花费一笔买箭的钱了。而且，这豪刺箭的属性的确不错，每一支都追加了2点攻击力，要比普通的木箭高出了1点攻击呢！

　　交了这个任务，铁匠的脑门上也就没有蓝色光标了，这说明这老小子暂时失去了利用价值。

　　江辰和他道了声“明见”之后走出了铁匠铺。

　　他的运气着实不错，此刻在土堡的东口，一个发须皆白的老者头顶上居然出现了一个蓝色光标，这个老者的名字叫“村长达尔”。

　　他不由笑了笑，别拿村长不当干部，这冲级的关键时刻，老人家终于勇敢的站了出来。

　　他快速走了过去，只看见这老村长拄着拐杖，一双眼睛遥望着远方，嘴里低声骂道，“该死的乌鸦们，我的老花镜！”

　　听到这里，他立刻意识到即将接到的任务可能是一个寻找物品的任务，于是果断的和村长达尔打了个招呼，“大爷！有什么要我帮忙的吗？”

　　村长达尔眯着眼睛，艰难的望着他，“你、你强壮的半兽人？还是狡诈的人族啊？如果你是体制孱弱的魔灵，那就不要理我这个老头子了，你帮不上忙的！”

　　江辰听了这句话心里那叫一个气啊，娘的，我们魔灵招你们惹你们了，这个瞧不上我们那个瞧不上我们的这是干嘛呢？惹毛了老子，老子级别高了就尼玛加入瑰丽联盟！天天过来杀你们血红的这些势利眼王八蛋！

　　但是，即将到手的任务是不能不接的，他欺负达尔村长视力模糊，故意粗声粗气道，“大爷！俺是个体格强壮，一顿饭能吃半头牛，和魅族娘们XXOO一天一夜都不会疲倦的半兽人战士，您有什么差事，就放心的交给我吧！”

　　听到这句话，村长达尔这才笑了，“呃，好小子，听你说话底气十足，的确是一个难得的兽人勇士！事情是这样的，几天前的夜里，我睡觉的时候没有关窗户，结果我的老花镜被该死的吸血鸦偷走了，你现在如果能把眼镜帮我找回来，我会给你很丰厚的酬劳！”

　　“叮咚！”系统提示：“您是否接受任务【达尔村长的老花镜】？”

　　江辰立刻点击了确认，任务内容也随机弹了出来——

　　【达尔村长的老花镜】：去土堡村东门一公里外的拉尔丛林，杀死在丛林中出没的吸血鸦，从它们的身上找到了达尔村长的老花镜交给他即可领取奖励。（备注：本任务可以被10名玩家接受，但最终只能有一人完成）

　　任务难度：F级上级

　　等级要求：6级

　　人数要求：1

　　……

　　不得不说，这是一个坑爹的任务，或者从理论上说，这是一个90%坑爹的任务，因为这任务可以被10个玩家接到，却最终只有一个玩家能够完成，接它来做本身就要冒一定的风险。

　　不过，让江辰心里有底的是，目前这任务只有除了他之外，只有一个玩家接了。

　　毕竟，这个任务要求的等级不低，而目前能够升到6级的玩家并不多。

　　于是，他看了一眼任务的提示坐标之后，飞速跑出了村子。

　　村东这边玩家的数量不多，因为整个村子分布在这一带的怪物比较少，大多集中在其他的三个方向，而拉尔丛林那个区域的怪物等级相对较高，一般玩家是不敢轻易靠近的。

　　江辰不是一般玩家，他是二班的。

　　达尔丛林说是丛林，实际上也是一片青黄不接的景象，地面上黄土铺地，草皮都快被蝗虫啃光了，就连丛林力的树都枯死了大半，那些半死不活的树也都耷拉着脑袋，一副先天不举的样子。

　　江辰经过这里的时候，已经发现了从不远处传来了砍杀声，定睛一看不由惊了，只见一个身穿青色重甲的女玩家正挥舞着一种奇怪的武器——利刃攻击着一头全身长满了黑羽毛的乌鸦！这乌鸦的个头不小，滞空的状态下翼展大约有一米长，长着猩红色的喙，那锋利的喙正在狠狠的啄击着这女战士！

　　江辰不由啧啧道，“靠，这小妞长得真不错啊！瞧这小身段，瞧这小酥胸，瞧这小翘臀，瞧这小脸蛋！哟呵，这小腿还蛮长的嘛，呃，哥目测一下，诶1、2、3、4、5……靠，居然是九头身美女！”

　　江辰虽然是个挺好色的家伙，可并不是那种饥不择食，逮着芙蓉姐姐也盯着看半年的那种，截然相反，这厮是一个相当有品味的家伙，凡是从他嘴里说出“不错”二字，那绝对错不了，面前这美女确实长的很漂亮，身材颀长，轮廓清晰，相貌出众，一双大眼睛冒着精气，看上去很是飒爽。

　　而且，她打怪的效率真是快，挥舞着双手刃，砍起怪来速度绝快，几乎每秒钟都能对吸血鸦造成20+的伤害，五六下就可以将一头吸血鸦干掉，而且，这美女走位也非常精妙，脚下熟练的走着一种这两年风靡一时的步伐——圆周舞步！这是一种使用短武器的顶级高手才能熟练掌握的走位方式，脚下永远围绕着敌对目标走出小弧线位，一直让自己处于贴身紧逼敌人的状态，在对付使用长兵玩家的时候，特别适用。

　　这个女玩家隐藏了自己的ID，就在那边埋头一只只的砍杀着吸血鸦，似乎整个世界都跟她没一点的关系。

　　江辰看了这美女两眼之后，心中那颗好胜心又被燃烧起来，看得出，这小美女应该就是在自己之前接了寻找老花镜任务的玩家了，自己不蒸馒头争口气，怎么说也要在她之前找到那老花镜！

　　想到这里，他飞快的扫了一眼自己前方二十米处的一只吸血鸦——

　　【吸血鸦】

　　品阶：普通怪物

　　等级：8

　　基础属性：

　　血量：130

　　物攻：20～22

　　物防：14

　　魔防：10

　　技能：流血啄击

　　……

　　果然怪物等级提高后血量也跟着多了起来，攻击力也有所上扬，不过防御还是差的可以！

　　他已经从自己的箭筒中抽出了一支豪刺箭，从腰间将长弓扬起，以极快的速度搭在弓弦上，拉满了弓，奋力击出，箭矢在空中划出了一道每秒的弧线之后，沉重的戳在了吸血鸦的身上！

　　“41！”

　　这个伤害数字的出现并没有让江辰感觉多吃惊，毕竟自己在装备弓的情况下攻击力均值并不比巨剑差！

　　吃痛不已的吸血鸦愤怒的飞向了江辰，只是那飞行的速度让他有些不敢恭维，实在是不怎么快！

　　所以，借着这个当口，江辰又抽出了第二支豪刺箭，再次搭起了长弓，往后退了两步，射出了第二箭！

　　“噗嗤！”

　　一条血线顺着吸血鸦的身上冒出，又一个相当可观的伤害数字冒了出来——

　　“40！”

　　此刻，吸血鸦已经靠近了，但令人想不到的是，江辰几乎是光速切换了自己手中的武器，长弓瞬间变成了巨剑，反手撩起，高地巨剑的剑芒狠狠的点在了吸血鸦的脑门上！

　　“45！”

　　“噗！”吸血鸦都没来得及轻哼一声已经倒地挂掉了，他的经验则上涨了10点！

　　正在那边疯狂打怪的人族美女战士余光扫到了他的表现，不由一愣，靠，这小子的武器切换速度真不慢啊！有点高手的模样！只是这家伙怎么看上去那么猥琐，老盯着老娘看什么？再看一眼信不信老娘真人PK你？

　　江辰扫了她一眼之后，立刻一脚踢开了吸血鸦的尸体，美滋滋的捡起了地面上掉落的17枚铜币。对于这一次攻击，他颇为得意，自己在传统游戏中就以切换武器快而著称，刚才这一路跑路过来也没有闲着，而是一直在不停的切换武器，惹得路人差点把他当作了神经病，岂不知这小子实际上是在温习功课。

　　只是，虽然不伤分毫就干掉了这只乌鸦，可是它并没有掉落老花镜，他和对面那美女的RP竞争仍旧在持续。

　　只不过，令那大美女咬牙切齿的是，江辰这小子似乎是抓到了系统漏洞，靠着快得惊人的弓剑切换，每一头吸血鸦都沾不到他分毫，总是在他面前一米处被击毙，而自己则要悲催的被吸血鸦打中，虽然不算很疼，可是流血啄击那持续掉血的负面还是让自己郁闷不已。

　　于是，她的咬紧了牙关，怒气冲冲的瞪了江辰一眼之后，继续努力了。

　　只不过，就在时间过了大约5分钟之后，她的努力还是……


第15章 捏错，吻乱

　　“咔嚓！”高地巨剑手起刀落，将第27头吸血鸦来了一个斩首示众之后，江辰也升级了，等级达到了7级2%。

　　而在三十米开外，那傲娇的九头身美女身上也金光大盛，等级已经达到了8级。

　　不过，江辰的杀怪速度她已经看到了，丝毫不亚于她，更可恨的是，这家伙是个人来疯，越是身边有美女，他的操作就越是精湛，干掉了如此多的吸血鸦，他也只是嗑掉了2个血瓶而已。反观她，却足足喝了10多个血瓶。

　　大美女狠狠的打量着他，心中腹诽道，哼哼，这死东西操作的技巧还真是猥琐，一把弓居然切换的那么快！使巨剑的那一下，距离掌控的能力不错！呵呵，好小子，如果在老娘手下待一段日子，肯定会更加精进。想到这里，她不由分说，直接向他发出了好友申请。

　　但是，让人想不到的是，此刻的江辰也向他发出了好友申请！

　　于是，两则个人提示铃声分别响彻于两个人的耳边——

　　“叮咚！”系统提示：“玩家血光女神向您提出了好友申请！”

　　“叮咚！”系统提示：“玩家辰星向您提出了好友申请！”

　　这一刻，江辰大吃一惊。他吃惊很正常，血光女神正是鲜血盟约的老大，在过去将近三年的时间，她的鲜血盟约所到之处无不臣服，而她本人也以特立独行的作风和飞扬跋扈的性格被人称之为“比男人更彪悍的女人”。可是江辰怎么也想不到，这彪悍的中国第一行会的老大居然那么漂亮，甚至用倾国倾城来形容都不为过！

　　当然，同样有如此美貌的还有他刚刚结识的米岚，只不过米岚看上去温婉可人，和这种喊打喊杀的悍妞不是一个类型。

　　不过，这并不是她对江辰全部认知，因为就在不到半个小时之前，自己闺蜜徐紫嫣长在辈上的外甥王志新已经给江辰在她这里备案了。

　　王志新就是前文提到的王胖子，齐晖之所以那么倚重他，也是因为他和鲜血盟约的最大赞助商徐家有亲戚关系。

　　她不怎么喜欢王胖子，可是徐紫嫣和自己关系密切，而且徐家这几年一直是鲜血盟约最大的赞助商，所以王胖子出事她哪能不管？

　　所以，她一时间有些犹豫，到底该怎么处置这个江辰。

　　但是，就在下一刻，她终于知道自己该怎么对待他了。

　　杀了27只吸血鸦，这些家伙居然抠门到一件装备都没有给江辰爆出来，却唯独这最后一头把自己最珍贵的东西爆给了江辰……当然，并不是它贞洁的身体，相反，这沾染血腥的乌鸦确实也说不上什么贞洁，掉落的东西是一副中世纪的老花镜！

　　这老花镜只有一个镜片，上面由纯银打造的链子紧紧连着镜框，半个眼镜腿支楞着，做的很逼真。

　　江辰拿起了这眼镜，冲着她晃了晃，露出了一丝淫荡的笑容，“美女，对不住了！”

　　血光女神黄思雨的嘴角扬起了一抹笑意，脚下生风，大步流星的冲向了江辰，嘴里低声道，“小子，有两下子，来，领教一下老娘的高招！”

　　江辰不由汗颜，“靠，还尼玛老娘，你想认儿子想疯了！”

　　“油嘴滑舌，找死！”

　　说话间，黄思雨已经冲到了他的面前，顺势就是左直拳打向了他的腰眼！

　　江辰虽然喜欢美女，可并不代表软弱，相反，他的反应速度极快，手中的巨剑猛然上撩，甩向了黄思雨！

　　黄思雨不由一愣，好家伙，我打你一拳你还我一剑，这不是搏命的打法又是什么？看这小子刚才削怪的速度那么快，攻击力铁定不低，自己不能吃这个亏！

　　说话间，她往后一退，避开了这一次攻击，而江辰也瞬间挪动自己的脚步，躲开了她的重拳！

　　“闪避！”

　　“闪避！”

　　两个相同的汉字出现在了两个人的头顶上！

　　由于恶意攻击在先，黄思雨的名字已经变成了粉色，而江辰的名字则还是纯洁的白色。

　　江辰手中的巨剑很快一横，语气也变得严肃起来，“美女，不要再动手了，我不习惯杀女人的。”

　　“呵呵，臭小子还挺拽，你以为杀的了我吗？”

　　江辰淡淡一笑，往后退了两步，切出了自己手中的长弓，“美女，魔灵战士的移动速度比你这人族战士快，我拉开了距离，只需要三五箭就能搞定你，咱们转为见习之前都没有技能，你控制不住我，就不要做困兽斗了。”

　　黄思雨冷冷一笑，“好狡猾的小子，不过，你觉得你想跑，能跑的出我的手掌心吗？”

　　说罢，她中指和食指并拢，正要放在嘴边。

　　江辰可是吃软不吃硬的主，看她这个举动，不由叹了口气。

　　黄思雨看他这样子，心里不由产生了一丝鄙夷，立刻把手放下了，“哦？你小子怕了？”

　　江辰冷笑道，“一个女孩子家家的吹口哨成何体统？是不是准备喊人？哼，堂堂中国区第一行会，就会点以多欺少的本事？再说了，你喊破了喉咙也没有用，我现在就能挂了你。”

　　黄思雨一听这句话顿时怒了，本来想逗逗这小子，想不到这小子脾气还那么火爆，一点也不吃话！

　　她怒及之下顿时快步冲了过来，而此刻，江辰则快速往后退了两步，手已经开始摸自己腰间的箭筒了。

　　但是，也在这电光火石的一刻，乌龙事件发生了，黄思雨马失前蹄，奔袭之间并没有注意脚下有一块大树根，结果双脚被绊住，整个人不由往前栽了两步，顿时扑向了江辰的怀里！

　　江辰哪知道这是什么套路，当即横起了手中的巨剑，结果只听见“噗嗤”一声响，黄思雨整个人已经栽到了他的怀里！

　　江辰下意识的伸出了双手，想要推开她，可惜弄巧反拙，大美女胸前那弹性十足的大白兔顿时扑到了他的手中，一时间让他的心都快跳出来了，而更意外的是，她整个人把江辰扑到在了地上，两片娇嫩欲滴的红唇居然紧紧的贴在了他的嘴上！

　　江辰感觉自己的心跳一时间都快升到了300迈！娘的，活了整整二十二年，虽然美女见过不少，可是一亲香泽的香艳桥段可是一次都木有发生在自己的身上。今天倒好，刚回到阔别一年多的虚拟游戏世界，就被他遇到了这种好事！

　　黄思雨呆呆的看着他，动已经是没法动了，因为自己由于惯性使然，自己没有护甲防护的小腹已经被江辰的高地巨剑戳透了！

　　“叮咚！”系统提示：“您被玩家辰星击中了弱点位置，造成了604点伤害，您已经死亡！”

　　黄思雨为了兼顾攻击力、命中率和走位，选择的加点方式是3力2敏，所以在一身传颂级小极品的情况下被爆出这样的伤害数字也难逃一劫，血量瞬间被抽空，极为不甘的化为了一道银色光华，慢慢消失在了江辰的怀抱里！但是，这不是最耻辱的，最耻辱的是自己不但被这色狼非礼，而且等级还掉了一级！这在最近三年的交战史上是绝无仅有的一次！

　　江辰此刻仍旧保持着双手怀抱空气的姿态，直到自己的舌尖触碰到了一丝鲜血特有的苦涩味道，这才醒了过来，摸了一把自己的嘴角，发现已经满是鲜血，这血并不是自己的，而是从黄思雨的嘴里流出来的。

　　完蛋咯，这次麻烦惹大了！江辰苦笑了两声，想那血光女神黄思雨如此羞辱的挂在了自己的怀里岂能善罢甘休，笃定会派出大量的高手对自己进行围追堵截的，以鲜血盟约目前的势力，估计很长一段时间会让自己不得安宁了！而且，以他对女人的了解，这小女人肯定记仇，如果自己贸然去认个错，恐怕会惨遭她的毒手，被杀到1级也说不定，不过转念一想，自己又没错，为什么要道歉？另外……她的大白兔真坚挺。

　　还好他不是第一次经历这种情况了，在《圣战》里面也经历过一次，自己当时脑筋一转，是以一种极其猥琐的方式逃避了九天行会的追捕，最后和九天行会的老大笑傲九天问剑明龙城，大战数时回合之后击败对手，这才化敌为友的。

　　现如今，自己倒是也可以用一下这个方法！想到这里，他虎躯一震，大义凛然的朝着土堡村的方向走去。


第16章 护身符

　　“混蛋，这该死的牲口，别让我看到他，看到他我一定把他碎尸万段！”

　　在村外复活之后，黄思雨发着狠骂道，“从没见过这么嚣张的小子，居然敢大模大样的吻着老娘把老娘干掉了！呜呜，我的初吻就这么没啦！”

　　小美女徐紫嫣强忍着笑意劝道，“我的好姐姐，你别生气了，人家又不是存心的！”

　　“死丫头闭嘴！你居然帮着外人说话，一点也不帮我！”黄思雨一把捏住了小美女雪嫩的脸蛋道，“再帮他说一句话，老娘晚上捏爆了你！”

　　徐紫嫣怯生生道，“不要！我本来就不大，不能捏的……”

　　“噗！”黄思雨被气笑了，“你这倒霉丫头真可恶，不鸣则已，一鸣总是那么惊人。”

　　徐紫嫣伸出了雪葱般的小嫩手给她捋了捋后背，“好啦姐姐，不要生气了！其实你说的这个人我也有一面之缘，我手里的这把武器就是他卖给我的呢！”

　　“呃？”黄思雨一阵狐疑，顿时扫了一眼徐紫嫣腰间的武器，“什么属性的？”

　　“喏，贴给你看看！”徐紫嫣说着把武器的属性发给了她——

　　【丘陵之剑】

　　品阶：传颂级

　　装备类型：长剑

　　使用等级：4

　　基础属性：

　　物攻：12～15

　　附加属性

　　物攻+3

　　……

　　黄思雨不由一惊，“好剑啊！不过以那小子的狡诈，这把剑肯定是得让你打钱的，少说也得打1000块吧！”

　　徐紫嫣摇头笑道，“嘿嘿，姐姐，哪有那么多，战歌用一把加了40点血量的传颂级巨剑跟他换的，然后他只多收了20个银币而已！”

　　黄思雨一愣，“这小子会那么好心？”

　　“的确是这样的，老大！”这时，鲜血战歌已经从不远处走了过来，“老大，辰星的资料我已经搞到了。”

　　徐紫嫣不由嗔道，“姐姐，你老毛病又犯了，又查人家的底细。”

　　“当然要查，我不会轻易放过这小子的！”黄思雨把目光转向了鲜血战歌，“战歌，把你调查来的结果给我念念吧！”

　　“是，老大。”鲜血战歌恭敬的说道，“辰星就是《圣战》后期中国区最强的十个战士玩家之一的星辰，他的真名叫江辰，是天津人，1998年出生，今年22岁，20岁的时候加入了双剑俱乐部，因为……因为……”

　　念到这里，鲜血战歌停住了，低着头，一双眼睛不好意思的偷瞄着徐紫嫣。

　　黄思雨一拳打在了他的肩膀上，“战歌，你怎么回事，今天秀逗了？紫嫣是自己人，你有什么就说吧！”

　　“是啊，战歌，你说吧！”

　　鲜血战歌皱了皱眉头，“徐小姐，我是照实说，还是……”

　　黄思雨是个极其聪明的女孩，一下子明白了鲜血战歌的心思，“战歌啊，这事是不是跟王胖子有关系？”

　　鲜血战歌点了点头，“徐小姐，我今天冒犯你一次，说两句实话行吗？”

　　徐紫嫣先是一愣，随后笑道，“战歌，你想太多了，咱们在一起共事那么久，还一起吃过好几次饭，逛过街，你觉得我是那种浑浑噩噩的人吗？我知道我那外甥的为人，那家伙的品行是不怎么好，你就说吧，不要有所顾忌。”

　　鲜血战歌这才爽朗笑道，“徐小姐，谢谢你！”

　　“还有，以后不要叫我徐小姐了，叫我紫嫣就行，咱们应该是很好的朋友吧？”

　　鲜血战歌摇了摇头，“徐小姐，交情归交情，关系不能乱，我是老大拨给您的贴身保镖，您永远是我的大小姐。”

　　黄思雨又给了他一拳，“你这倒霉孩子就是太迂腐了！难怪到现在都找不到对象！”

　　鲜血战歌尴尬的笑了，“老大，您认识我第一天的时候，我就是这德行了，估计是改不了了。”

　　“好啦，那就慢慢改，你继续说，我听着呢！”

　　“嗯。”小心翼翼的得到了徐紫嫣的认可，鲜血战歌这才娓娓道来，“双剑俱乐部是齐晖齐总的俱乐部，在齐总在从美国回来之前的两天，王哥做了一件不太地道的事，那就是出卖了自己的盟友，九天行会，利用城战的空子打了人家的地方。可是九天行会上上下下都和江辰的关系特别融洽，所以这个举动就把江辰陷入不仁不义的。江辰转天就递交了辞呈，负气出走了，据说走之前，还把王哥给打了。”

　　“打得好！”黄思雨不由叫了一声好，但随后她就意识到自己说错话了，立刻拍了拍徐紫嫣的肩膀，“对不起啊紫嫣，我一时性起，你别在意。”

　　怎料，徐紫嫣却叹了口气，“胖子确实该打……爸爸一直都看不上他，就是因为他人品太差了。”

　　鲜血战歌试探着问道，“老大，还要我往下念吗？”

　　“呃？还有什么资料？”

　　“还有，是关于他家里的一些情况。”

　　“这就不需要念了，祸不及妻儿。”黄思雨冷冷的笑道。

　　“老大，这个江辰得罪您了？”

　　黄思雨摆了摆手，“没有，不过我们刚才交过手了，这家伙的身手确实不错，我很欣赏他。”

　　“老大，您的意思是？”

　　“你帮我找几个眼力好的刺客，没事盯着点他的一举一动，我准备把这小子收了。”

　　“我明白您的意思了，我现在就去办！”

　　“诶等等！”

　　“老大，您还有什么叮嘱？”

　　“这件事要做得干净利索一点，尽量不要引起他的注意。好了，要交代的只有这些，你去办吧！”

　　“是，老大，我去了！”鲜血战歌随即告退了。

　　看着鲜血战歌的背影，徐紫嫣不由笑道，“战歌还真是一个老实到了不行的男人。”

　　“唉，所以啊，你是不会喜欢这种家伙的！”

　　“哎呀！姐姐你想太多了！”徐紫嫣吐了吐舌头，赶紧转移了话题，“对了姐姐，你打算怎么处理江辰呢？”

　　“这还用说，老方法，先蹂躏，蹂躏到他求饶，然后再收了他，为我所用！哈哈哈，我实在是太英明神武了！”

　　“晕，姐姐你又开始YY了。”

　　“呃，是吗？”

　　“呜呜，姐姐你不要捏我了，好疼诶！”

　　……

　　江辰一路小跑着往村子的方向走来，一边走一边左右张望，还好，周围似乎没有鲜血盟约的玩家。不过这也很奇怪，刚才自己对黄思雨做了那么发指的事情，她就不气吗？

　　不可能，她绝对不是那么大方的女人，这一点，从她过去劣迹斑斑的个人事迹中就可见一斑——

　　三年前，一个不知死活的行会老大在游戏中轻薄了她身边的一个战斗巫师MM，结果黄思雨愣是把这家伙连同他的行会连根拔起，在一个峡谷中埋伏下重兵，给人家等级全都打成了1级，结果让这个行会当天就解体了。还有一次，有一个不知死活的高手出言侮辱徐紫嫣，结果被黄思雨追杀了三天三夜，愣是把那家伙逼得删号了……这个女人，心肠如铁石一般坚硬，如冰霜一般冷酷，今天尽管是一场误会，可自己毕竟还是占了她的大便宜，她会那么轻易的放过自己吗？

　　绝对不可能！

　　想到这里，他加了十二万分的小心，这才走进了村子。

　　来到村东口，他二话不说就把老花镜递给了村长达尔，“大爷！您的眼镜我找到了！”

　　这老村长接过了眼镜，不由大吃一惊，“好小子，你的速度还真是快啊！呃？你不跟我说你是个强壮的半兽人吗？你现在怎么？”

　　江辰冷冷一笑，指了指自己手中的巨剑说，“大爷，不是只有半兽人才拥有力量的，俺们魔灵不但有力量，还尼玛有头脑！”

　　这句狂妄的话让村长达尔很是受用，不由伸出了粗糙的手拍了拍他的肩膀，“好小子，这话说得够嚣张，我喜欢！来，这是我给你的奖励，强壮而聪明的魔灵小伙子！”

　　“叮咚！”系统提示：“您完成了任务【达尔村长的老花镜】，系统奖励您220点经验，声望35点，银币20枚！并获得任务奖励装备【达尔的十字架】！”

　　江辰的经验条一下子上扬到了7级73%！这个考验RP的任务足足让他涨了本级71%的经验，着实不少！而且，自己的背包里出来了金属掉落发出的“叮当”声。他喜极，翻开背包一看，只见背包里静静的躺着一个铜色的十字架！这显然不是防具，而是《希望》的特色装备——护身符！


第17章 跑路

　　【达尔的十字架】

　　品阶：传颂级

　　装备类型：护身符

　　使用等级：7

　　基础属性：

　　体质+3

　　附加属性：

　　幸运值+1

　　……

　　在《希望》中，首饰一共有三种——项链、戒指、护身符。护身符是所有装备中唯一的一件有点数属性的装备，因此它是相当难得的，以至于普通的高山矮人玩家根本就无法制作护身符，只能靠任务和BOSS掉落获得！

　　这护身符的属性很单薄，只加了3点体质和一点幸运值，可是对于江辰来说却是异常珍贵的。这意味着装备上这护身符后他的血量能提升135点！有人也许会矫情，前期给自己补点体质，减点敏捷不就得了？后期装备牛叉了，再用洗点卷把自己的体质洗掉，换成敏捷不行么？对不起！《希望》不出售任何道具，洗点卷也是一样，洗点卷这种东西只有从高阶BOSS身上才能掉落。再不确认自己能否打出洗点卷的情况下，江辰怎么敢那么轻易的加体质点数？

　　至于那1点幸运值想必也会对打怪的掉率有一丁点的提升，这点提升，聊胜于无。

　　装备上了达尔的十字架，江辰的全属性发生了不小的变化——

　　ID：辰星

　　种族：魔灵

　　职业：魔灵战士

　　称号：无

　　等级：7

　　血量：145

　　物攻：43～47

　　物防：21

　　魔防：5

　　物理暴击率：1%

　　幸运值：1

　　声望：106

　　阵营功勋值：0

　　……

　　血量大增，只是物理防御力还是不能让挑剔的江辰满意，这让他不由倒吸了一口凉气，打怪！推BOSS！爆装备！他心中在呐喊。

　　此刻的时间是现实时间0点52分，江辰奋战了不到一个小时了，不过他心里很清楚，这个晚上自己的等级顶天也就是这个级数了，因为得罪了黄思雨，所以接下来他要做一件惊人的壮举，那就是长征。

　　他环顾四下，发现村子里已经没有任务可接了，自己索性死了这条心，直接跑到了村子中心那边身穿紧身皮甲的性感传送师的身边，低声问道，“妹纸，从这里到距离瑰丽帝国最近的新手村要多少钱？”

　　《希望》规定，玩家入了阵营之后，是无法从所属国家传送到敌对国家的，而在自己是自由身的情况下，只不过自己现在的等级只能在新手村混迹，就连城镇的传送都没有办法使用，而国家与国家的新手村、以及城镇（比新手村高一级的安全区）、二级主城（比城镇高一级）之间是无法进行传送的，所以自己现在只能从血红帝国最南端的城市传送过去。

　　这传送师笑靥如花，“距离瑰丽帝国最近的村庄是卡斯卡瓦村，您如果想要过去的话，需要支付50枚银币。”

　　江辰的眼睛瞪得溜圆，“什么？50枚银币，小妞，你怎么不去抢银行？”

　　这传送师MM委屈的说，“拜托，这里是血红帝国的北部，距离南部很远的，所以传送需要耗费大量的魔力值……这点钱连汽油费都不够啊！”

　　江辰为之语窒，自己做了做任务打怪加上卖装备，总共才得了48枚银币，这一个传送服务居然要50银币，他去哪搞剩下的两枚银币去？

　　正在问候水星公司全体女性的时候，他突然灵机一动，对啊，自己干掉豪猪王的时候，不还掉落了一件传颂的锁甲护腿吗？这东西品阶是低了一点，可是属性还不错，反正自己也没需求，正好就地卖掉！

　　想到这里，他立刻从背包里把这之前从豪猪王身上获取的护腿提了出来——

　　【果园护腿】

　　品阶：传颂级

　　装备类型：锁甲

　　使用等级：4

　　基础属性：

　　物防：12

　　魔防：3

　　附加属性：

　　物防+4

　　……

　　于是，下一刻就有一个无良的老鸟在这里大声喊道，“快来瞧快来看啊！新出炉的漂亮大腿啊！不买也来看看啦！”

　　《希望》的装备掉率是非常低的，如果指望从普通小怪身上掉落牛叉装备那还不如指望天上掉馅饼呢，所以听他这么一喊，周围立刻围上了一大圈的祭祀类的职业，一个个扯着脖子大喊道，“操，附加属性居然加了物防！给我，我买！”

　　江辰也不客气，“5银币起！低了不卖！”

　　这句话一出口，立刻走了大半的人。江辰心里清楚，这些人都是和他一样的散人玩家，又没有他那么好的运气，手头哪来的那么多银币，能有三四枚银币就不错了！

　　不过，没走的都是手底下有小伙计的，一个娃娃脸的人族祭祀当即喊道，“10个银币！”

　　他身旁一个人族战士也不含糊，“15个！”

　　“操，你要锁甲有毛用，你们战士不是用铁裤衩包晓寂寂的吗？”

　　“擦你，老子送妹子行不？”

　　“马壁的，跟老子争，老子出20个银币！”

　　“哟呵，你还跟老子杠上了！老子出25个！”

　　“20个！”

　　“30个！”

　　“40个！”

　　“50个！”

　　“60个！”

　　“尼玛的，老子不出了，你脑门后面有凸起啊，一件传颂护腿出那么多钱！老子陪妹子打装备去了！”人族战士悻悻地走了。

　　江辰心里这叫一个乐，这年头真是人死王八活，有钱的阔少真是不在乎钱啊！

　　江辰也不犹豫，直接和他交易了，“喏，少爷，你的大腿，收好！”

　　这小剑士洋洋得意，“喏，你的钱，拿好！”

　　“走好了您嘞！”

　　“得，明见了您嘞！”

　　一笔出人意料的交易之后，江辰背包里居然有了1金币8银币，那把新手巨剑这厮本来也打算卖掉，可是系统提示这属于新手物品，无法交易，于是，只能被他华丽丽的销毁了。

　　随后，江辰下意识的想到了自己手里的那把牛叉的尖刺弓，这东西如果卖掉没准更值钱！可是转念一想，如果这把弓卖掉了自己打怪的效率可就降低了，这种行为是杀鸡取卵，绝对使不得，所以，他也不再犹豫，快速走到了传送师MM的身边，痛快的交上了50的银币，身体很快在一片银光之下消失在了众人的面前！

　　然而，这个举动却着实让刚才隐蔽在人群中的两个鲜血盟约的侦察者慌了神，其中一个不由骂道，“操，这小子怎么传送没了？”另外一个则一脸疑惑，“不能够啊，咱们刚才没有暴露啊！”

　　“得，什么也别说了，赶紧通知老大！”

　　……

　　当江辰的身体再次凝聚的时候，耳边已经听见了令他心仪的海风呼啸声，自己已经身处在了血红帝国最南端的沿海小渔村——卡斯卡瓦村，在大地图上，这里距离瑰丽帝国最近的城镇星光城只有200多公里。

　　这时候，他从心里无比佩服自己的壮举。他虽然初入虚拟网游，可是他深知一个道理，那就是黄思雨既然人在伊维尔村，也就意味着鲜血盟约的主力向想尽一切办法接近伊维尔村与自己的老大会合，所以，自己如果能在瑰丽帝国的领土上练级，相对来说倒是安全的。而且，自己是个乐观爽朗讲义气的人，在游戏中不乏朋友，有朝一日如果能组成自己的行会，说不定还能和鲜血盟约小小的抗衡一下，没准多跟黄思雨碰撞几次，这妞反而欣赏自己，跟自己混，做自己的小老婆也说不定！

　　想到这里，他的嘴角不由生出了没出息的口水……得，别YY了，眼前还有200多公里的路，以魔灵战士的奔跑速度，至少得花10个小时左右才能达到星光城，拜；黄思雨所赐，不但这个晚上，就算明天的早点都要在跑路后吃了。

　　小娘们，咱们的梁子结大了，看着吧，如果因为你的原因害得哥们我丢了饭碗，没法陪岚岚一起练级打怪聊情话，以后别让哥碰见你。碰见你之后先杀后奸……他一边腹诽着一边向村外走去。

　　卡斯卡瓦村由于地理位置的原因，玩家数量并不是很多，一望无际的海滩上稀稀拉拉的还真没有多少玩家，这为数不多的玩家在海滩上打着5级的寄居蟹，看上去嗨皮之极。

　　江辰一边往前面迅跑，一边看着风景，心里很会自我安慰，这海景真不错，如果自己将来在游戏里赚到大钱了，一定买一幢海景洋房孝敬自己的老妈和未来老婆，让她们安逸幸福的跟自己住在一起……可是，谁当自己老婆好呢？黄思雨也没戏，除非将来能把她驯服了。目前最好的就是近水楼台的米岚了，这小丫头不仅人长得漂亮，而且看上去也乖乖的，肯定容易上手。

　　想到这里，他脚下一滑，差点摔了个大马趴，“娘的，江辰，你这厮能不能有点出息？这么点事你也能YY？你太强大了吧！”

　　但是，也正是这踉跄的一下，改变了他今天晚上原本要持续10个小时的苦逼命运，斜前方居然出现了一艘规模不算太小的海船，这海船停泊在岸边，一个身材正点的NPC小妞正在船头用甜美的声音轻声道，“去星光港观光的客人请快速上船了！最后一位了！”


第18章 遭遇恶狼

　　这妹很正点，梨花带雨俏三围。身高目测有一米七左右，弧线形的身材被白色的近身布袍包裹着，不管是上围还是下围都很浑圆饱满。她的皮肤又白又嫩，留着一头红色的长发，一双眼睛犹如深海一般湛蓝，很是好看。

　　这MM，是江辰的同族，魔灵中一个分支——海精灵。

　　只是有点可惜，她是个NPC，并不是玩家。

　　江辰大喜过望，一边往前跑一边打开了地图上，这下好了，不需要跋山涉水翻山越岭就可以到了，而且，走海路的话还是直线距离，自己能省好多时间！

　　当他快步跑到这海船前的时候，船已经要开了，看着拼命跑过来的江辰，NPC美女的脸上有些着急，冲着他拼命挥手，这时，一个身强体壮的半兽人从船舱里走出，一把拉住了船头一根粗实的缰绳，一声低吼，开始拔锚了！

　　江辰的脚下生风，整个人几乎是飞到了船边，大喝道，“等等我，我要上船！”

　　这半兽人不由微微一笑，伸出了蒲扇大的手，一把抓住了他的胳膊，“你小子给我上来吧！”

　　半兽人的力气奇大，一次就让江辰成了空中飞人，他整个人径直拍在了船上，血量顿时掉了大半！

　　他的冷汗已经冒出来了，娘的，没被鲜血盟约的家伙虐死，却差点被这NPC兽人pia死，运气还不是一般的背啊！

　　这半兽人的脑门上顶着一行小字——星光号船主卡隆，很显然，他就是这艘不大不小的客船的老板。

　　“小子，你没事吧！”卡隆把锚拔起来，爽朗的笑道。

　　“没事，没事！”江辰拍了拍屁股上的土，站了起来。

　　这时，漂亮的正妹走了过来，伸出了雪嫩的小手，“请付船费。”

　　“呵呵，小妞，多钱啊！”江辰笑问。

　　“1个金币。”小美女不动声色的说。

　　江辰顿时栽倒，“靠，你把我扔进海里喂鲨鱼吧！”

　　小美女忍不住笑了起来，“那你有多少钱？”

　　江辰道，“58个银币。”

　　此时，半兽人卡隆摆了摆手，“好啦，特蕾西，这是今天最后一趟船了，这小伙子是最后一个客人，这一趟我免费送你过去吧！”

　　江辰顿时心头一热，看来今天自己否极泰来了，刚刚进入游戏就遇到了自己的第一个贵人。

　　江辰不是那种占小便宜的人，立刻从自己的背包里拿出了50个银币，塞到了小美女的手里，“卡隆大哥，特蕾西美女，多谢你了，这里是半个金币，欠你的那半个金币，我有了钱就还给你！”

　　半兽人卡隆也不由一愣，随后又是一笑，一双大手拍在了他的肩膀上，差点把他拍了一个趔趄，“小子，你挺有骨气的，和被马尔默斯·乌萨卡奴役的那些没骨气的魔灵不一样！”

　　江辰不屑道，“我不是血红帝国的那些魔灵，我是去投奔魔灵女王尼奥·杰西卡陛下的！”

　　卡隆和小美女特蕾西不由相视一笑，貌似很内敛的特蕾西居然有些兴奋了，“看来女王姐姐又多了一个支持者。”

　　卡隆点了点头，“没错，乌萨卡那暴君不得人心，常此以往，杰西卡女王统一亚尔西亚是早晚的事！”

　　江辰也不由一愣，“诶，你们不是血红帝国的人吗？”

　　“我们当然不是，我们只是普通的船家，打着利刃公国的旗号在这里做船务生意的。”卡隆说，“我这艘船本来是货船，载满了血红蓝莓，准备运送到星光城去贩卖的，不过特蕾西这鬼丫头非要凑点额外收入，所以就把你拉上来了，特蕾西，把那半个金币还给这风趣的小伙子吧！呵呵，半个金币，这个叫法我还是第一次听见。”

　　特蕾西居然也露出了一丝贪婪，不过看上去仍旧很可爱，“不要，好不容易才赚了50个银币。”

　　江辰无奈的摊了摊手，“没办法，都说从高山矮人手里抠出钱来很难，想不到从海精灵美女的手里抠出钱来更难啊！”

　　“哈哈哈，你说得太对了！”卡隆大笑，“特蕾西看起来老实，可是谁都别想轻易糊弄她。”

　　特蕾西拿着50个银币，故意撇了撇嘴，露出了一丝少女特有的顽皮，“我去数钱，看看少没少。”

　　说吧，海精灵美女快步走进了船舱。

　　……

　　游戏中的天色渐渐暗了下来，这艘船在大海上整整航行了一个小时，江辰看了一眼地图，心中不由暗爽，此刻，他距离星光港已经越来越近了。

　　这一路他也没有闲着，反正也练不成级了，就和半兽人卡隆以及特蕾西聊起了大天。

　　半兽人卡隆很健谈，讲述了很多关于魔灵女王尼奥·杰西卡的事迹和一些瑰丽帝国的事情，卡隆是半兽人，半兽人都是尚武的，所以他讲述比较多的就是关于七圣者的故事。

　　所谓的七圣者，就是瑰丽帝国7个拥有超凡能力的强大NPC，他们是瑰丽帝国最强大的7位勇者，掌控着帝国的军事、政治、律法等大权，十强者之中，魔灵女王·杰西卡排名第二，仅次于被誉为神一般存在的曙光剑刃·娜狄雅，不过，她也是个能文能武的女强人，以自己严厉的治军手腕和谦和的治国方针得到了整个瑰丽帝国的支持。

　　“说真的小子，你现在只是一个没有阵营，没有信仰的小鬼，一旦你某一天真正追随了杰西卡女王，你会发现这是你一生中最无怨无悔的抉择。”卡隆说道。

　　……

　　游戏中的时间4个小时等于现实中的一个小时，所以，等到游戏中天蒙蒙亮的时候，这艘海船已经达到目的地星光港了。

　　当船停靠在岸边的时候，卡隆并没有下船，而是把他送到了岸边，“小子，你去吧，走过前面的树林，不出两公里的路程就可以看到星光城了！”

　　江辰点了点头，冲着卡隆和特蕾西挥了挥手，“卡隆大哥，特蕾西小妹纸再见了！”

　　特蕾西坏笑道，“当然要再见了，记得啊，你还欠我半个金币呢！一点都不帅的魔灵弟弟！”

　　江辰顿时一脸黑线，靠，我有那么小吗？

　　江辰的身影逐渐走远了，身后传来了卡隆的声音，但是，他已经听不到了，因为距离太远了……其实，卡隆是想告诉他，小心前方森林里的嗜血恶狼。

　　……

　　城镇是10级～39级玩家的练级、打怪和定居的场所，由于此刻刚开服务只有不到4个小时，所以取得见习资格的玩家并不算太多。星光港外面这片森林叫冷月森林，森林里遍布着等级较高的嗜血恶狼，这种恶狼是强化怪物，血量和攻击力要比同级的普通怪物高出很多，加上它们的仇恨很深，移动速度较快，所以刚刚一转的玩家是不会轻易招惹它们的。但是，从星光港出来想要入星光城，还必须经过这片森林不可，没有任何的近路可走。

　　由于天还不亮，所以江辰这一路上颇为小心，他有游戏常识，知道在这样的深山老林里难免会遇到什么妖怪。如果遇到女妖还好说，这厮可以用色相勾引住它，没住它会放他一马，可如果碰到了人妖或者是山妖那就完蛋了，前者会恶心死他，后者会吃了他。

　　但是，越是这样加小心，他就越是感觉周围有无数双眼睛在盯着他，这些眼睛在黑夜里发出了幽幽的血色光芒，看上去非常凶恶。

　　江辰不由后背冒凉风，感觉身后似乎有什么动物在紧紧相随，回头一看，整个人不由惊了，就在身后，突然出现了一头呲牙咧嘴的恶狼！

　　【嗜血恶狼】

　　品阶：强化怪物

　　等级：？

　　血量：？

　　物攻：？

　　物防：？

　　魔防：？

　　技能：？

　　怪物介绍：冷月森林中可怕的猎食者，经常偷袭路人。

　　……

　　一连串的问号让江辰几乎绝望，这说明怪物的级别至少比自己高出了5级！江辰熟读《希望》资料，在这种10～39级玩家的练级地图上，怪物的强度可是远远要比超过了新手村的那些猫猫狗狗！相比之下，自己在伊维尔村杀的豺狗简直就跟宠物狗没有区别！

　　这头凶恶的狼毫不客气，立刻冲了过去！而江辰虎躯一震，脚底抹油，转身就跑！开玩笑！就他这点血量和这点装备，还不够被嗜血恶狼咬两下呢！

　　但是，非常不幸的是，他越跑后面的脚步声越是杂乱，越跑身后紧随的恶狼越多，等到他即将跑到森林出口的时候，更大的危机出现了，一头个头比普通的嗜血恶狼还要大了两圈的超级大灰狼出现在了他的面前！

　　【冷月狼王】

　　品阶：普通BOSS

　　等级：？

　　血量：？

　　物攻：？

　　物防：？

　　魔防：？

　　技能：？

　　怪物介绍：冷月森林中嗜血恶狼的首领，极其凶残暴戾，在狼群中具有独一无二的领导力。同时它也是星光城的通缉目标之一！

　　……

　　江辰顿时感到了一阵天旋地转，前面有狼后面也有狼，自己今天掉进了狼窝里，看来是要九死一生了！

　　可是，他越是着急，系统也越是跟着添乱——

　　“叮咚！”系统提示：“您是否接受赏金任务【除掉冷月狼王】？”


第19章 智杀冷月狼王

　　赏金任务，是《希望》中的特色任务环节之一，可以在指定地点随机接受，完成任务后奖励非常丰厚的一种特殊任务。

　　江辰咬牙切齿，不接也是死，接了也是死，干嘛不接，接！

　　点击了确认，任务内容却来不及看了，因为此刻这凶恶的野狼头目已经朝着他冲过来了！

　　此刻，狼群已经将他团团包围，想要从狼群中逃出去已经是不可能了，也正是因为如此，他索性不逃了，虎躯一震，大义凛然的站在了原地，低喝道，“信春哥，得传颂级装备！”

　　话音刚落，他猛然启动了自己5级的时候领悟的天赋技能——身轻如燕，整个人“蹭”的一下子斜冲到了半空中！

　　只听见地面上两头狼发出了嗷嗷惨叫，居然硬生生的撞在了一起！

　　江辰第一次有了空中飞人的感觉，整个人还没来得及暗爽，结果脸就拍到了旁边一棵大树的树干上，疼的差点栽下去！

　　不过，这小子的反应真是快，居然一把抓住了一根树杈，这才勉勉强强的让自己吊在了半空中！

　　此刻，他的汗珠子不停的往下掉，心也提到了嗓子眼，自己的脚下，狼群仍旧没有散去，不少饿狼嗷嗷的叫，用力跳起，只可惜，都因为距离太远而够不到他。

　　他没敢大意，使了使劲让自己爬到了树杈上，一双眼睛瞄了瞄地上，结果发现，由于自己太紧张，脸先撞在树上了，所以这一次并没有跳到30米的高度，而是距离地面只有十米左右。

　　此刻，地面上不少嗜血恶狼已经悻悻退去了，而冷月狼王和距离自己比较近的几头恶狼仍旧没有离开，仍旧凶神恶煞般的用眼睛瞪着他。

　　这一刻，一个淫荡的想法让江辰不由拍手笑了起来，既然冷月狼王的仇恨没有退去，那么自己正好可以利用这个地形优势干掉这该死的畜生！

　　想到这里，他不由大喜，一边张弓搭箭，一边打开了自己的任务栏——

　　【除掉冷月狼王】：在冷月森林中有一群嗜血恶狼，它们经常偷袭路人，对从星光港与星光城之间往来的人们造成了极大的危险。您接受了赏金任务，只要杀死冷月狼王，将它的脑袋拿到星光城赏金将官处即可兑换高额的报酬。

　　任务难度：E阶下级

　　等级要求：无限制

　　人数要求：1

　　……

　　江辰泪流满面，自己总算告别了F级任务了，这个任务是E下级的任务！虽然难度是E阶里的最低级，可是自己应该是越了N多级接的任务，绝对能捞到不少油水！

　　想到这里，他兴奋坏了，立刻扬起了手中的尖刺弓给了这狼王一箭！

　　箭矢如飞蝗般刺破空气，径直击向了狼王，这狼王虎躯一震，身子往侧边一闪！

　　“闪避！”

　　“靠！还尼玛挺能闪的！”江辰咬牙切齿的看了一眼自己的箭筒，由于之前杀血鸦的时候已经用掉了一些，自己因为跑路的原因没有补充，所以现在箭筒中只剩下了354支箭……所以，真的要悠着点用了，万一都用光了，没干掉这狼王，自己可就亏大发了！

　　他精准的瞄了瞄冷月狼王，很快又打出了第二支箭，结果只听见“噗嗤”一声，冷月狼王的头顶上冒出了一个“8”点的伤害数字，冷月狼王的血量掉了肉眼根本看不到的一小丝！

　　江辰深吸了一口气，揉了一把脸，“奶奶的，打起精神来！干掉了它哥们就要小发一笔了！”

　　想到这里，他又一次弯弓搭箭，再次打出了一记箭矢，这一次，狼王惨叫了一声，头顶上冒出了一个14点的暴击数字，血量仍旧掉了非常可怜的一小丝。

　　正在江辰运了口气准备打第三下的时候，自己的好友薄中一阵颤动，一则信息已经发了过来——

　　玩家血光女神：“哼哼，臭小子跑哪去了？怎么找不到你了？”

　　他咬牙切齿，一怒之下差点把弓弦拉断了，冷嘲热讽道，“还不是拜您老所赐！”

　　好友薄里是可以查看对方等级的，所以黄思雨看到江辰的等级时差点笑抽了，“哈哈哈，高手的等级真是高啊，居然有7级那么多，真是让人佩服啊！”

　　江辰看了一眼她的等级，更是气不打一处来，黄思雨的等级已经打到了惊人的17级！

　　不过，如果黄思雨想要这样就气到江辰显然是不可能的，这家伙早年在小区里的时候就是有名的喷王之王，多少年来未逢敌手，属于那种刁的不能再刁的刁民！他顿时反击道，“唉，可惜啊，血光大美女，空有那么高的等级，还不是被我干掉了？而且，啧啧，你的口气真还是清新啊，本人回味无穷啊！还有，你的某个部位好柔软好有弹性啊！”

　　黄思雨可不是好脾气，听到他这么一挑衅，立马怒了，“该死的臭小子！你到底在哪？别让我看见你，我零剐了你！”

　　“啧啧，真没气度，不就是被我亲了一口摸了一把吗？至于这样张牙舞爪的嘛？一点都不淑女！”贱人江开始耍流氓。

　　“哼！老娘从来都没说自己是淑女！”黄思雨更愤怒了。

　　“桀桀，唉，可怜的天下第一行会的老大啊，找不到哥的滋味很痛苦吧？这样吧，要不哥把坐标告诉你，你过来找我？”

　　“用不着！臭小子你等着，我早晚找到你，一定要让你知道生不如死的感觉！”

　　“矮油，我好怕啊！千万别找到我，我真是怕死了！”

　　“你这魂淡！！！”

　　江辰笑着结束了和她的通话，乐不可支的继续推BOSS，对于这个黄思雨，此刻他已经不怎么记恨了，倒是那气急败坏的样子十分可爱，使他反而期待起两个人再次见面的场景了，到了那个时候，自己的等级笃定不低，没准还能跟她上演一次经典的对碰，到时候，再有点什么意外，那可是……太爽了！

　　想到这里，这厮得意的笑了起来，结果整个身体往前一滑，差点就从树杈上掉下去！

　　他顿时冷汗淋漓，这要是掉下去没准都不用被狼撕上几口就摔死了！

　　于是，他赶紧屏气凝神，默念着菠萝蜜心经，这才稳住了自己的心情。

　　……

　　时间飞快流逝，转眼之间就来到了凌晨5点，此刻，游戏时间也已经到了早晨9点，天已经大量了。

　　可怜的冷月狼王血量已经掉的只剩下肉眼可见的一小块了，大约有5%左右的样子，可是江辰手里的箭也不多了，干掉这狼王问题应该不大，可是狼王身边还围着4头嗜血恶狼，正虎视眈眈的护驾，自己就算干掉了狼王，掉落怎么捡起来呢？想到这里，江辰不由咬了咬牙，看来，自己要拼一次了，以这头狼王的等级，自己干掉了它之后笃定会升到10级以上，到时候嗑着血瓶把狼王的掉落捡起来，然后再使用一次身轻如燕不就行了？反正这技能CD也已经好了！

　　想到这里，他不由一笑，暗暗赞叹起自己的智商来。

　　这冷月狼王倒是很给面子，在江辰手头的箭矢只剩下两根的时候，终于呜咽一声挂掉了，而此刻，让江辰大喜过望的事情发生了，一则则系统提示随着温暖的金色光芒一起浮现，让他差一点笑抽了——

　　“叮咚！”系统提示：“您杀死了冷月狼王，系统奖励您经验4000点！声望60点！”

　　“叮咚！”系统提示：“恭喜您升到了8级！”

　　“叮咚！”系统提示：“恭喜您升到了9级！”

　　“叮咚！”系统提示：“恭喜您升到了10级！”

　　“叮咚！”系统提示：“恭喜您升到了11级！”

　　连续四道金光倾泻在他的身上，江辰的等级一下子达到了11级45%，跨越了N多级杀死冷月狼王这普通BOSS，升级的经验要加成一个很大的系数，所以他一口气升了4级确实不为过。

　　而此刻，冷月狼王的身下已经难以掩盖住装备的光芒了！

　　江辰抑制住自己激动的心情，立刻打开了自己的属性表，将连升4级获得的20点点数全都加到了敏捷里，一时间自己的属性得到了一个令人难以置信的飞跃——

　　ID：辰星

　　种族：魔灵

　　职业：魔灵战士

　　称号：无

　　等级：11

　　血量：173

　　物攻：59～63

　　物防：21

　　魔防：5

　　暴击率：1%

　　幸运值：1

　　声望：166

　　阵营功勋值：0

　　……

　　此刻，嗜血恶狼的属性仍旧没法目测到，这足以说明它们的等级在16级以上，已经超过了自己5级。

　　不过，这不是江辰关心的事情，他现在已经全神贯注于冷月狼王身子下面的那些掉落物了。

　　他很聪明，并没有直接跳下去，这样一准会摔个半死，到时候再被下面的四头恶狼叼上两口自己一准没命。他立刻顺着树干慢慢的往下爬，爬到了距离地面最近，而嗜血恶狼又够不到的位置，嘴里叼上了一个血瓶，这才快速跳了下来！

　　落地的时候非常平稳，自己没有掉一丝血！不过，此刻身后已经传来了疯狂的嚎叫声，四头凶恶的嗜血恶狼已经逼近了！


第20章 美女七圣者！

　　江辰也算艺高人胆大，他此刻一个折返回去，脚下快速走出了一个并不规范的弧线，避开了嗜血恶狼的第一次猛扑，脚下生风，快速的冲向了那冷月狼王，手中的巨剑耷拉着地，发出了“蹭蹭”的声音！

　　快速跑到了冷月狼王的身前，巨剑顺着冷月狼王的脑袋用力下压，这把巨剑就如同一把铡刀一般，一下子把冷月狼王的脑袋剁了下来，随手扔进了背包里！

　　紧接着，他一弯腰，使劲一扒拉狼王的尸体，将地面上的掉落的装备连同6枚金光闪闪的东西一并收走！

　　此刻，自己的屁股已经感觉到了一阵彻骨的疼痛，一头速度比较快的嗜血恶狼已经狠狠给了他一口！

　　“叮咚！”战斗提示：“您受到了嗜血恶狼的【残忍撕咬】技能攻击，损失了70点血量，并陷入了流血状态，6秒钟内每秒失去6点血量！”

　　江辰大惊失色，急忙把小血瓶吞了下去，立刻纵身往前方一跳，整个身体立刻腾空而起！

　　看着4头嗜血恶狼气急败坏的样子，江辰爽极了，可是他在暗爽之际也忘了一件事，那就是自己跳错了方向，前方没有大树了！

　　于是，他接下来是以一个很帅的姿势双脚着地，可是身后那4头嗜血恶狼也已经追了上来！

　　江辰的心差一点从嗓子眼里跳出来，不过还是那句话，高手终归是高手，他一边往前跑，一边打开了自己的背包，快速的看了一眼自己刚才幸运抓到的两件装备——

　　【冷月披风】

　　品阶：传颂级

　　装备类型：物理披风

　　使用等级：15

　　基础属性：

　　血量+70

　　附加属性：

　　移动速度+0.1米/秒

　　……

　　【凶狼戒指】

　　品阶：传颂级

　　装备类型：物理戒指

　　使用等级：15

　　基础属性：

　　物理攻击力+6

　　附加属性：

　　命中+4

　　……

　　江辰顿时倒吸了一口凉气，完蛋了，这下没救了，冷月披风是物理披风，凶狼戒指是物理戒指，这两件都是自己能装备的，可是使用等级要求太高，自己目前根本装备不上！

　　而且，这4头嗜血恶狼的移动速度根本不比自己慢，自己能跑的掉吗？

　　然而，就在一头嗜血恶狼飞扑向他的时候，一道银色的光芒突然从他耳边擦过！

　　只听见自己身后那头嗜血恶狼发出了一声凄厉的惨叫，整个身体居然被硬生生的打飞了出去！他定睛一看，大吃一惊，只见一支银白色的箭已然插在了嗜血恶狼的心窝，力道之大，居然将这头恶狼硬生生的钉在了二十米开外的大树上！

　　“暴击89482！”

　　“靠！好牛逼！”他不由惊愕道！

　　但是，这还不算完，只看见他的前方一道魅影闪现，一个如同风铃般的女声低喝道，“小伙子，快趴下！”

　　这声音穿透空气，带着一种不可抗拒的力量，顿时让江辰不由自主的做了一个原地卧倒！

　　而后，只听见拔剑出鞘的声音快如闪电，随后“呼”的一声，一道凛冽的银色剑气快速扫荡过来！

　　3头飞扑向江辰的嗜血恶狼猝不及防，身体瞬间被剑气扫到，结果连哼都没哼出来，身体居然被剑气齐刷刷的撕成了两半，鲜血顿时洒了一地！

　　“78498！”

　　“79043！”

　　“暴击160942！”

　　这种骇人听闻的伤害数字让江辰整个人都看傻了，游戏初期，玩家的攻击力能达到这么高的境界吗？简直开玩笑！《希望》不是变态数据游戏，所以玩家的等级升到200级恐怕也打不出这么高的伤害！这笃定是NPC的攻击！

　　他看了一眼战斗信息之后，整个人瞬间被石化了——

　　“嗜血恶狼受到了冰风箭芒·羽薇的普通攻击，受到了89482的伤害！”

　　“嗜血恶狼受到了曙光剑刃·娜狄雅的【魔剑波】技能攻击，受到了78498点伤害！”

　　“嗜血恶狼受到了曙光剑刃·娜狄雅的【魔剑波】技能攻击，受到了79043点伤害！”

　　“嗜血恶狼受到了曙光剑刃·娜狄雅的【魔剑波】技能攻击，受到了160942点伤害！”

　　曙光剑刃·娜狄雅，冰风剑芒·羽薇，这不是瑰丽帝国的七圣者中的两个人吗？江辰不由深吸了一口气，七圣者他不但是听半兽人卡隆说过，自己也在温习《希望》资料的时候仔细的阅读过，七圣者按照实力的强弱，依次是——曙光剑刃·娜狄雅、瑰丽王者·杰西卡、元素圣灵·马林、冰风箭芒·羽薇、暗影游侠·菲尼克斯、妙手仁心·艾雪儿、深渊暴怒·达特。

　　看着自己身后四具还冒着热气的尸体，江辰下了一个决定，那就是今天一定要买一注彩票！遇到七圣者并不是多么容易的事，而七圣者居然在自己的危难时刻救了自己一命，这种机遇估计几万年都赶不上一次！

　　然而，更让他难以置信的是，随着一声声骏马的嘶鸣，出现在他面前的不仅仅有曙光剑刃·娜狄雅和冰风箭芒·羽薇，还有一个让她做梦都想不到的人物——魔灵女王，被称为瑰丽王者的尼奥·杰西卡！

　　自己的面前，三人两马，一个如水的黑色秀发，身材颀长，有着麦穗色肌肤，面容绝美的黑发美女骑着一匹银色独角兽，一袭白色披风迎风飘动，身上银色细密甲胄紧紧的包裹住了自己近乎苛刻的完美曲线，右手长剑低垂，那把剑发出了咄咄逼人的寒气，和这美女冰冷的气质很是搭配。

　　这个漂亮的女人，就是七圣者之首，曙光剑刃·娜狄雅！

　　另外一匹战马也不是凡间之物，那是一头黑色的双头马，这匹马四目闪烁着火一般的光芒，傲视着正前方，威风凛凛，马背之上做着两个人，两个人也是俏生生的美女，而且相貌也非常出众，死毫不逊色于娜狄雅。

　　坐在马背前面的是一个皮肤雪白，留着米色长发的魔灵弓箭手，一袭海蓝色的考究皮甲紧紧的包裹着她柔美的曲线，两条雪腿露出了大半，透出了一种诱人的光泽，她嘴角微扬，似乎是在对着江辰笑，可是手中的那把巨大的鹰翼长弓却紧紧握在手中，一点都没有放下自己的戒备之心。

　　她，就是冰风箭芒·羽薇！

　　紧紧依偎她的是一个身材和娜狄雅一样高挑的魔灵女战士，相比较身前这魔灵弓箭手的白嫩肤色，她的肤色则呈现出了一种有些神秘的灰褐色，这足以证明她的血统中包含了曾经的暗精灵血统，但是，绝美的脸蛋上，一双紫色的清澈眸子却清清楚楚的告诉人们，这是魔族的高阶统治者。

　　但是，那脸上微微的笑意，那坚定的目光却让人找不到一点魔族的妖冶，取而代之的是一种令人亲切的感觉。

　　这，就是魔灵女王，尼奥·杰西卡，七圣者中排名第二，仅次于娜狄雅的强势女王！

　　江辰一时间看得有些失神，这三个美女真是各有千秋，羽薇是典型的萝莉，个子不高，身材娇小，蓝色眼睛澄清见底。而娜狄雅则有些冷，很酷的样子，眉宇间透着一股子成熟，应该属于御姐的范畴。而亲和力十足的魔灵女王则是典型的玉女，令人想不到的是，如此漂亮的3个女人，居然是瑰丽帝国实力最强的七圣者，这显然颠覆了他闹钟的传统观念。

　　“嘿嘿，女王陛下，看来这小子被吓傻了。”羽薇抿嘴笑道。

　　尼奥·杰西卡则很关切的问道，“小伙子，你没事吧。”

　　转危为安的江辰很快恢复了镇静，脸上扬起了他招牌式的微笑，“呵呵，多谢三位美女帮忙，小的我转危为安了。”

　　“油嘴滑舌。”曙光剑刃·娜狄雅冷冷道，“说，小子，你从哪里来的？”

　　娜狄雅说话的口气显然不让江辰这火爆脾气受用，他也冷冷哼道，“从血红帝国的高粱地里逃荒过来的！”

　　“哦？这么说，你是个奸细了？”

　　“喂，大姐，你什么眼神？我是好人行不行？你没看见我脑门上写着‘三好市民’这四个大字了吗？”江辰很不服气的说。

　　冰风箭芒·羽薇“扑哧”一声笑了出来，“呵呵，这小朋友有意思，说话真幽默！”

　　尼奥·杰西卡望了娜狄雅一眼，笑了笑说，“老师，您太严肃了，这样容易把初来乍道的勇者吓跑的。我看这小伙子挺诚实的，应该不是什么奸细。”

　　得到了魔灵女王的肯定，江辰的尾巴顿时翘了起来，一把从自己的背包里拿出了冷月狼王那颗血淋淋的脑袋，显摆起来，“还是女王陛下识货，我如果是奸细的话，又怎么会那么见义勇为，把冷月狼王的脑袋割下来呢？”

　　令他感到万分不解的是，这颗狼头的出现，着实让面前三个漂亮的圣者感到吃惊！

　　羽薇不由叹道，“女王陛下，以他目前的能力，恐怕很难杀死冷月狼王吧？”

　　尼奥·杰西卡也摇了摇头，表示不可思议，“小伙子，你怎么做到的？”

　　还没等江辰说话，瞬间恢复冷静的曙光剑刃·娜狄雅淡淡道，“原来，你拥有这项天赋……”


第21章 难度不小的转职任务

　　江辰这才把目光转向了曙光剑刃·娜狄雅，她那双眼睛清澈如水，犀利如刀，似乎都快把他看透了。

　　江辰不喜欢这样的眼神，与生俱来的倔强却让他初生牛犊不怕虎，一直跟她对视着。

　　冰风箭芒·羽薇和魔灵女王杰西卡也没有说话，只是在静静的注视着两个人，随后，魔灵女王的嘴角露出了一抹笑意。

　　“女王陛下，这是一个很欠调教的小鬼。”娜狄雅的口气依旧很平淡。

　　魔灵女王则无奈的摊摊手，“那就交给你吧，这件事我不管了。”

　　曙光剑刃·娜狄雅上下打量着他，如同打量着一头牙口不错的小牲口，“嗯，有些蛮力，有些狡诈，身手也算敏捷，还可以，还可以。”

　　江辰被她看的有些发毛，“内个啥，第一圣者大人，您说话的口气好像是在挑选牛犊子。”

　　羽薇是个笑点很低的女孩，很快又被他逗笑了，“女王陛下，我真的有点受不了这小朋友了，他怎么会那么有意思呢！”

　　魔灵女王·杰西卡接下来说的话也让江辰向往不已，“既然你喜欢，那就收了他吧！”

　　江辰顿时口水横生，赶紧收了我！收了我！呃，看着天真无邪的样子，还不知道谁收了谁呢，万一我收了她，那外出打怪神马的效率可就高多了，一箭秒杀一个怪，一个群招秒杀几百个怪那该多爽啊！而且这大萝莉人长得也不错，闲暇的时候还可以聊聊人生什么的，多欢乐的事啊！

　　然而，羽薇却笑着摇了摇头，“不收不收，这家伙虽然爱讲笑话，可是脾气太倔，我没有调教他，还是把他交给娜狄雅大人吧！”

　　江辰丈二和尚摸不着头脑，“内啥，我能打断一下吗？你们在聊什么？”

　　魔灵女王淡淡一笑，“老师，还是您跟他说吧。”

　　曙光剑刃·娜狄雅倒也直接，一双冰冷而犀利的眼睛紧紧的注视着他，“你这种能力，现在是可以进行转职，成为一名见习魔剑士的时候了。”

　　江辰摸了摸鼻子，“呃，你不说我还真忘了，我该去职业工会转职了。”

　　曙光剑刃·娜狄雅此刻淡淡道，“不用那么麻烦了，我是瑰丽帝国负责魔剑士转职的总教官，你只要能完成一个任务，我可以让你直接转职。”

　　江辰不由一愣，随后一脸黑线，“你这不是为难我吗？我去和职业工会的魔剑士导师说一句话就可以转职了，你却要为难我，让我去做任务，太欺负人了吧！”

　　看着面前的小鬼一脸委屈的样子，曙光剑刃·娜狄雅也忍不住笑了，“唉，不但是个不明身份的家伙，还是一个十足的笨蛋……我让你去就快一点去吧，不要啰嗦了。”

　　说话间，曙光剑刃·娜狄雅脸色一凛，右手握紧了身后的剑鞘，猛然抽出了一把闪烁着星河般璀璨光芒的巨剑，脚下几乎是瞬间漂移到了江辰的身前，一把将巨剑的剑芒指向了他的头！

　　江辰吃惊不小，目光不又再次和她交汇，可是这一次，他居然没有感觉到一丝冷酷，而是带着些许的温度！

　　“我，曙光剑刃·娜狄雅，谨以创世之神的名义赋予汝辈训诫之力量，使汝具备勇武睿智之心，斩妖除魔，为吾辈心中之极乐净土奉献绵薄之力！”

　　一时间，如星河一般璀璨的光芒倾泻如注，一种凉爽而强大的力量瞬间灌入了他的周身，让他感觉到了既新奇又吃惊。

　　“叮咚！”系统提示：“您接受了初级转职任务【背叛者阿鲁达克】！”

　　这一次，系统直接简单粗暴的分配给了他一个任务！他打开任务内容一看，整个人的心都凉了——

　　【背叛者阿鲁达克】：星光城中的半兽人军团中有一名低级将官名叫阿鲁达克，他贪图血红帝国的小恩小惠，已经背叛了瑰丽帝国，目前正在潜逃中，您接受了曙光剑刃·娜狄雅的委托，请迅速前往星光海滩追捕背叛者阿鲁达克，杀掉它之后取下它的首级交给曙光剑刃·娜狄雅即可完成任务。阿鲁达克比您的实力要强大很多，所以建议智取，不要强攻。

　　任务难度：E阶中级

　　等级要求：10级以上

　　人数要求：1

　　任务限时：2小时

　　……

　　江辰有些搞不懂了，面前这个曙光剑刃·娜狄雅分明是在为难自己，通常的玩家只要等级练到10级，直接去职业导师那边交任务就可以了，现在悲催的他却要做一个难度达到了普通中级的任务，运气还不是一般的差！

　　但是，看着娜狄雅那目光中泛出的一丝温热，他却有一种异样的闪念突袭大脑，莫非七圣者之首的曙光剑刃要给我一个隐藏职业？

　　隐藏职业，是游戏中区别于一般玩家的特殊职业，是通过变态级的任务，天上掉馅饼的奇遇、比天上掉美女的概率还低的偶遇中任一个条件达成之后才能获得的职业，属于《希望》十六个职业的衍生职业，拥有更高的属性成长和更优化的技能，因此令每一个玩家都趋之若鹜！

　　而如今，娜狄雅这个暧昧的眼神是不是表明她要把这个隐藏职业的殊荣赐给他？

　　也许，是他想太多了，年轻人嘛，想入非非是常有的事。

　　大地图上，一个红色的光点在距离自己一公里开外的海滩上蠢蠢欲动，通过脑电波关注那个点位，可以清清楚楚看到一行小字注解——

　　“牛头人阿鲁达克”。那正是江辰要杀的任务怪。

　　“如果这么简单的任务都无法达成，恐怕你也不具备成为魔剑士的资格了。”曙光剑刃·娜狄雅又一次发出了微笑，只是这一次口气中带了一些戏谑和挑衅。

　　于是，江辰这头淫荡的倔驴被激怒了，二话不说，扭头就往星光城的方向跑去，一边跑一边大喊道，“我一定会回来的！”

　　“好，我在这里等着你！”身后，传来了曙光剑刃·娜狄雅清冷的声音。

　　江辰并不是临阵退缩，而是考量了自己目前的实力，自己杀冷月狼王那完全是靠着运气，身轻如燕技能和茂密的树林这两个条件缺一不可。可是自己现在接的任务是E阶中级的任务，那必须得拥有如下三种东西——装备、补给品和出色的操作。

　　前两者，现在没有，一会儿应该有。现在是游戏初期，货币兑换系统还没有开启，大部分装备的交易都是游戏货币直接交易，所以价格相对来说并不算很贵。

　　江辰手头拥有6金币48个银币，在这个阶段应该是中产阶级，而且，手头还有赏金任务没有交，交了之后又可以获得一笔不菲的收入，这样一来，自己的药水和装备什么的都可以更新换代了，毕竟口袋里的初级药水喝起来就跟鲜花喂老牛一样，根本不顶事！而他这点物防被嗜血恶狼咬一口就掉了大半管血，如果被那牛头人拍一斧子，还不得直接上西天跟佛祖面前报道？

　　所以，他几乎是急急火火的跑进了星光城，直接打开了地图坐标，先是本着人群最密集的城镇中心而去！

　　这里说是人口密集，实际上也是相对而言，因为中国区同一时间在线的人数太多了，而怪物也就相对变少了，大家争着抢着打怪难免会发生一些局部摩擦，所以很多玩家的等级反而不是练的非常快，他走在大街上，看到的玩家等级都是和自己差不多或者是只高了一两级的，而人口最密集的中心区域也不过只有区区百人。

　　此刻，中心区域已经出现了几个正在摆摊叫卖的玩家，这些玩家显然都是公司的职员，马上就要下线补充睡眠准备去上班了，所以装备的价格卖的并不怎么贵。

　　江辰快步走过去，一双眼睛在几家摊位上来回扫描，惊人的发现这些玩家手中居然有金属甲装备——

　　【卡顿胸甲】

　　品阶：传颂级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：10级

　　基础属性：

　　物防：32

　　魔防：8

　　附加属性：

　　物防+16

　　【丛林战靴】

　　品阶：传颂级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：10级

　　基础属性：

　　物防：16

　　魔防：4

　　附加属性：

　　血量+35

　　……

　　卖这两件装备的是同一个人，一个看上去挺老实的中年人，江辰扫了这两件装备一眼之后，没等对方问价，直接从口袋里拿出了3金币，“老哥，洗洗睡吧，这两件装备兄弟要了！”

　　这种买东西的方式是江辰的惯用手段，屡试不爽，而这一次，他也得手了，简单直白爽，对方听了这话心里也暖和。

　　这中年人上下打量了他一番，不由笑道，“呵呵，你这小子开价真是又准又狠，少一个金币我就不卖了。”

　　“呵呵，多一个金币我也没有了。”他撒了个小谎，摊摊手说。

　　于是，两个人对视一笑，一手交钱一手交货。

　　而这两件装备也是江辰在这里唯一的斩获，其他的那些卖家大多卖的是皮甲和布甲，摊位上难以找寻到金属甲甲的影子。

　　于是，将这两件装备快速穿上，替换下了自己原先的装备两件装备，他扭头朝着赏金将官的方向跑去，刚花完3个金币，现在该拿他找齐了！


第22章 恋战之魂

　　江辰以百米冲刺的速度跑到了星光城东的一则告示牌下，告示牌的旁边站着一个身着黑色重甲的人族NPC战士，这战士身体强壮，双目有神，一看到他过来立刻冲着他点了点头，“年轻的勇者，请问能帮到你什么？”

　　亲切而不卑不亢的态度让江辰听着也很爽，这要是换了那半兽人NPC卡里克，一准会对自己说，“尼玛，小子，你瞎B转悠什么？快特么过来，帮老子打几条狗腿去！”

　　想到这里，江辰不由咬牙切齿，丫丫个呸，老子又不该你欠你的，跟老子那口气说话，瞧着吧，等老子哪天等级高了，先把你的狗腿给剁下来！

　　江辰性取向清晰，和男人打交道一向直白，直接从背包里拿出了那血淋淋的狼头，大声道，“大人，这是冷月狼王的脑袋，我是来领取赏金奖励的！”

　　这个名叫雷克的NPC听到之后不由竖起了大拇指，一把接过了那狼头，很小心的放到了自己身后的一个大箱子里，随后很客气的说，“谢谢你，勇敢的魔灵战士，女王的光辉将与你同在！”

　　“叮咚！”系统提示：“您完成了赏金任务【除掉冷月狼王】，系统奖励您等级+1，声望+50点，金币+4。由于您完成任务时等级较低，因此奖励额度提升50%！”

　　“唰！”

　　一道金光泻落，江辰的等级一下子冲到了12级95%，只差了5%就可以升到13级了！而且，目前的积蓄达到了将近9个半金币！他不由暗自庆幸自己有先见之明，接了这个赏金任务。

　　而且，他对瑰丽帝国再次平添了一丝好感，在这个国家，除暴安良的好市民绝对可以得到丰厚的报酬！

　　他带着一丝遗憾将5点升级点数加了敏捷，又看了一眼自己的属性——

　　ID：辰星

　　种族：魔灵

　　职业：魔灵战士

　　称号：无

　　等级：12

　　血量：173

　　物攻：63～67

　　物防：81

　　魔防：16

　　物理暴击率：1%

　　幸运值：1

　　声望：276

　　阵营功勋值：0

　　……

　　攻击力继续高速成长，而物理防御也已经追到了81点，估计即便是和冷月恶狼对抗都不会很吃力。当然，光有这些是不行的，还得有补给品和消耗品！

　　他快速走到了星光城西的炼金药店，和一个慈眉善目的矮人NPC对话之后，从杂货清单中发现了自己目前唯一可以用到的一种消耗品——

　　【下级红药水】：服用后每秒钟回复20点血量，效果持续5秒。

　　这药水的效果是初级红药水的整整2.5倍！

　　可是，这价格却是高的离谱，整整是初级红药水的20倍，售价2个银币一瓶！尽管江辰现在手头拥有9个半金币，可是现在仍旧感觉到一阵肝颤，要知道刚才在大街上的时候，已然听到了一个阔少大喊出了100RMB兑换1金币，同城线下交易的呼声，也就是说，这一瓶红药水的价值是2块钱，两瓶红药水就可以买一瓶营养快线了！

　　心疼啊心疼！如果不是因为接了这么一个强悍的任务，他怎么会花300大洋去买两件传颂级的新手装，又怎么会在这里遭遇到坑爹的红药水！血光女神你这小妖精啊，哥哥我可是恨死你了，别让我再看见你！再看见你……呃，再看见你我也未必打得过你。

　　江辰在心理腹诽了5秒钟后，毫不迟疑的买了200瓶红药水。

　　紧接着，他出了药店的门就去了旁边的装备店，一口气买了1000根铁箭，再次消耗了2个金币。他又感觉自己是被系统好好的坑了一次，这3点攻击力加成的铁箭显然不比普通的木箭好到哪去，可是自己在城镇是买不到木箭的，那只是属于新手村的产物……

　　补给已足，他信心满满的走出了星光城，还是从南门出去，这一次并没有经过冷月森林，而是从森林的边缘不胫而走，直奔那一小片海滩。

　　此刻，现实时间已经来到了凌晨5点半，任务的倒计时也只剩下了1个小时45分钟。这片狭窄的海滩上玩家不算太多，一张张面孔透出了稚嫩……毫无疑问，学生军俨然成为了这个暑假网游产业的生力军。

　　此刻，他们三三两两的聚在一起杀着12级的陆生海胆，这海胆是远程攻击，攻击力上限高达49点，一下就把一个11级的见习狂战士扫掉了60多的血量！

　　这狂战士惊呼道，“操，三儿你干嘛呢？赶紧给哥加血，哥挺不住了！”

　　被称作三儿的是一个见习魔灵牧师，此刻拼命摇动着手中的法杖，艰难的给他回了40滴血，同样骂道，“你妹的，让你昨天晚上少打几次飞机就是不听，现在挺不起来的吧？！”

　　江辰听到后差点笑抽了，现在的孩子们说话真是强悍啊，这语文老师教得真好。

　　不过，他也看出一个很大的问题，那就是在这海滩上打怪的玩家都穿的衣衫褴褛的，像他目前这种装备水平几乎可以称之为星光港海滩小霸王了！

　　没办法，这就是《希望》可悲的暴率，普通小怪掉落装备的几率极低，一百个小怪如果能打出一件装备那就要说一声阿弥陀佛了，像江辰这样运气好，从出生到现在一共杀了3头强力怪物的家伙实在是凤毛麟角。

　　叛逃的牛头人阿鲁达克就在海滩上散步，只可惜乏人问津，地面上横七竖八的躺着不少鲜血淋漓的玩家尸体，一个个死不瞑目的样子。

　　这些玩家之所以没有在挂掉之后回城，是因为所有的玩家10级以后转为见习职业都可以学习一个新技能——神之恩宠，这个技能可以让玩家在死亡之后10分钟内尸体不消失，以便于牧师玩家可以成功的复活玩家，但是，原地复活的玩家仍旧会掉经验，而且经验会掉到本级经验的0%多1点，而且还会染上死亡后遗症的状态，需要靠招魂师才能将自己的后遗症状态解除，不过，那是需要花费相应的金钱的，玩家等级越高，招魂需要花费的金钱就越多，可是有人要问，我不招魂不就行了吗？答案是，绝对不行，不招魂的话，这后遗症如同顽疾，会一步步累计，而且全属性会相应的下降，如果再次死亡，那么后遗症的效果会累加，全属性会加幅下降，而招魂所要花费的金钱也会相应的加成，如果死亡后遗症的效果堆积到满级10级，恐怕一个200多级的玩家要哭死了，因为光是修死亡后遗症的钱就足以让他倾家荡产了。

　　江辰是菜鸟玩家，没有一转，所以既得不到主神的恩宠也得不到死亡后遗症的效果。

　　……

　　江辰看了一眼牛头人阿鲁达克的属性之后，不由倒吸了一口凉气，立刻意识到为什么这里躺着那么多尸体而没有一个见习牧师敢过去救人了——

　　【牛头人阿鲁达克】

　　品阶：强化BOSS

　　等级：？

　　血量：？

　　物攻：？

　　物防：？

　　魔防：？

　　技能：？

　　BOSS介绍：阿鲁达克曾是瑰丽帝国星光城的一名低阶将领，由于受到了血红帝国将官的唆使，杀了自己的长官之后叛逃出城，现正被瑰丽帝国通缉。

　　……

　　强化BOSS比普通BOSS高出一个品阶，加上对方无法看到的等级，用手中那把沾染血迹的宽刃巨剑照着江辰咔嚓两下估计他就得挂了！

　　江辰在心里恨恨道，娜狄雅啊娜狄雅，你是不是跟我有仇啊，怎么给了我这么一个苦大仇深的任务？这不是让我羊入虎口吗？

　　此刻，还没等他动手，不远处已经走来了一群装备还算不错的玩家，这群玩家看上去也很年轻，只不过一个个长得流里流气的，看上去就不是什么好人。

　　这伙人的数量有三四十人，为首的是一个长相很帅的短发人族剑士。

　　江辰看了一眼他的ID，不由微微一愣——

　　ID：恋战之魂

　　等级：16

　　职业：见习剑士

　　……

　　这个人他也有所耳闻，他是中国区网游公会排行榜上排名第二，仅次于鲜血盟约，恋战的老大！他真名叫卢俊，年龄25岁左右，老爹是中国大名鼎鼎的房地产集团卢氏房产的董事长！公司资产惊人，以卢俊的身价，估计就连京城四少加在一起都难以望其项背！

　　江辰对这个人并没有什么好感，因为恋战在多款网游中挑起了旗帜，一向是欺软怕硬、色厉内荏的主。而且，卢俊本人也是个笑面虎，笑里藏刀是他的强项，口蜜腹剑是他的拿手好戏。

　　此刻，恋战的玩家出现在这里，毫无疑问对江辰挑战这个BOSS造成了很大的阻碍！


第23章 谈崩

　　令江辰想不到的是，他在盯着恋战之魂的同时，恋战之魂也在盯着他。而且，那目光虽然并不清澈，嘴角却一直在上翘，露出了他一如既往的招牌式微笑，“小伙子，你要挑战这BOSS吗？”

　　江辰并不怯场，而且直言道，“这是我的任务BOSS。”

　　“呃，巧了，这也是我的任务BOSS。”恋战之魂说，“不如，咱们做一个共享吧，你的级别不高，可是装备不错，而且，你能接到这么牛叉的任务，说明你的RP也不错，我有点欣赏你，只要你愿意加入恋战，可以组进我们的队伍，我帮你挑落这BOSS。”

　　还没等江辰回答，恋战之魂的一个手下已经走了过来，这是个见习刺客，留着一脑袋的卷发，看上去就跟长了一脑袋大包似的，说话也流里流气的，“小子，我家卢总很少欣赏别人的，现在这么看得上你，你小子赶紧识点抬举，利索的加入我们恋战吧？”

　　这小子个头并不高，和身高一米七七公分的江辰比起来还矮了半头，可是看他的时候却摆出了一副居高临下的态度，这让江辰听起来很不爽。

　　江辰只是扫了他一眼，冷冷道，“好像你家卢总没指派你跟我唠嗑吧？”

　　“哟呵，说话还特么挺冲的啊！”说着，这小子走过来就要给他一拳。

　　江辰可不吃亏，那与生俱来的牛脾气让他瞬间握紧了自己手中的巨剑，手腕一撩，剑背已经拍在了这个刺客的胸口，“边去！”

　　“59！”

　　一次轻描淡写的攻击就把刺客的血量打掉了一半，这让恋战的人又惊又恨，但是，还没等他们动手，卢俊已经摆了摆手，大笑起来，“呵呵，不错，小伙子有点脾气，我喜欢！”

　　咬人还得看主子，被江辰轻描淡写拍掉了半血的小刺客看到自己老大这态度，知道十有八九是自己冲动了，所以不敢在往前凑了。

　　江辰也很直白，“卢总，我只是一个散人玩家，只想一个人打怪做任务，赚点金币泡MM，不太习惯在大行会里面呆着。”

　　“言外之意，兄弟是不想加入我们恋战了？”

　　“恕难从命！”

　　看到江辰的态度决然，卢俊也收起了自己的那张小脸，“既然如此，那就大路朝天，各走半边吧，牧师，准备给我补血，我要扛这BOSS了！如果这兄弟动了手，大家都知道该怎么做了吧？”

　　这群人立刻面露凶光，一个个桀桀而笑。

　　周围围观的无良群众也不少，其中有几个一边看一边笑，就差给他们爆米花可乐和一个马扎了。

　　不过，也有些人好心给江辰发心语：“兄弟，好汉不吃眼前亏，既然你想做这个任务，就加入恋战吧，卢俊这人虽然不是什么好鸟，可是有的是钱，这小子如果肯赏识你，你以后就不用辛苦打钱了！这小子一高兴，都能随便甩给你两个漂亮的售楼小姐！”

　　卢俊确实不是东西，这人年纪不大，可是人很世故，察言观色，此刻仍旧不死心，而是有试探着问道，“小伙子，回心转意吧！跟着你卢哥没什么不好的，只要你点点头，我随便一个售楼处都有漂亮妹子，你如果想玩清纯的，我可以介绍几个大学生给你，一水的原装货！”

　　话说到这份上，刚才那个刺客都有馋涎欲滴了，“卢总，您对这小子太好了吧！我这入会都半年的还没碰过妹子呢！这小子还没入会，您就那么赏识他！”

　　卢俊冷冷一笑，“你的价值只是每个月拿5000块的死工资而已，妹子跟你一毛钱关系都没有。这小子眼神里透着一种酷，装备也不错，以一个单身玩家能搞到这么好的装备，他必定有不俗的操作，这种人，才是我卢俊欣赏的人呐！”

　　江辰也冷笑道，“卢总，我这个人不太喜欢被别人软硬兼施，我也实话跟你说吧，我这人好交朋友，如果我够格当您的朋友，这个BOSS我跟您要了，如果我不够格，这BOSS也是我先发现的，我只要先动手，恋战的人敢跟着动手，我可以让动手的人血溅七步！”

　　卢俊心中不由一惊，他玩了多年的网游，在游戏里见过形形色色的人，有巴结他的，有恨他的，有见了他恨不得生吞活剥了他的，也见过江辰这种说话大言不惭的，可是，再怎么楞的人在他面前放狠话的时候也会露出激动或者是狰狞之色，可是这小子却从容之极，说话一字一顿，非常有气势，这感觉，他之前只遇到过一次，那就是在他心中被界定为“超级女流氓”的血光女神黄思雨！

　　他不喜欢黄思雨，或者说，一直有独霸中国区第一行会宝座的他非常不喜欢鲜血盟约和他们铁腕治军的女老大，可是他就是缺少了黄思雨这种霸气！所以他不喜欢有这种气质的人！

　　一时间，他眼中露出了杀意！

　　而此刻，江辰根本不给他反应的时间，突然从箭筒中抽出了一支箭矢，快速搭上，瞄准那牛头人阿鲁达克就是一击！

　　“噗嗤！”

　　箭矢挂出了一道美妙的弧线，精准的落在了牛头人阿鲁达克的肩膀上，顿时爆出了一个不错的伤害数字——

　　“暴击30！”

　　卢俊一惊，尽管他的等级也不足以看到这BOSS的属性，可是面前这重甲铁衣加身的牛头人笃定防御不低，江辰以12级的等级可以破开对手的物理防御，这足以说明他的攻击力非常惊人！

　　牛头人大怒，顿时横起了手中的战斧冲向了他，而江辰则丝毫不恋战，快步往星光森林的方向跑去！

　　卢俊顿时怒了，咬牙道，“兄弟们，别客气了，干了那小子！”

　　此刻，弓箭手已经扬起了长弓，而魔灵法师则挥舞起了手中的法杖！

　　但是，有点晚了，江辰的起步速度非常快，早已经跑出了他们的射程！

　　卢俊冷冷一笑，脚下生风，顿时开启了人族战士特有的加速技能——奔袭，一时间把自己的移动速度提升了20%！快速奔向了江辰！

　　如此一来，他在移动速度上不到不逊于江辰，反而还要比他更高一些！

　　但是，他怎么也想不到，江辰接下来的表演让他大跌眼镜！

　　牛头人阿鲁达克的仇恨不低，被打了这么一下尽管血量只掉了几乎看不出来的一丝，可是精神上已经愤怒了，咆哮道，“该死的魔灵，居然敢偷袭我，难道你是尼奥·杰西卡那婊子派来杀我的吗！？”

　　只可惜，它并没有得到江辰的回答，此刻的江辰已经快速的跑到星光森林的边沿，在卢俊挥剑的同时纵身往上一跳，开启了身轻如燕技能！

　　而此刻，他的头顶上也冒出了一个大大的“闪避”字符，已经避开了卢俊的剑气！

　　卢俊原本专注着江辰，突然看到江辰纵身一跳就这么消失了，一下子驻足在了原地，“哦？这什么情况？”

　　什么情况？这情况就是老子现在已经脱战了！在一棵高高的树杈上，江辰冷笑道。

　　此刻，刚才那个刺客的眼力不错，一眼就看到了躲在树杈上的江辰，不由大骂道，“操，老大，这王八蛋居然会特么轻功！”

　　卢俊顺着刺客手指的方向往上一看，顿时目瞪口呆，“卧槽！《希望》里有这种技能吗？”

　　他在愣神，可是他们身后的牛头人阿鲁达克却没有愣神，被江辰靠着离奇的天赋技能脱离了仇恨之后，它的G点很快聚焦在了这群恋战玩家的身上，手中的巨剑横向一甩，将一道凛冽的气流横向撞击在了恋战的一排玩家身上！这群玩家的身体顿时被打飞，头顶上冒出了令人难以置信的高伤害数字！

　　“183！”

　　“173！”

　　“179！”

　　“199！”

　　“298！”

　　这个叫剑刃旋风的技能威力十分惊人，居然一口气秒杀掉了恋战五名玩家！受到伤害最高的见习法师被出了298点的伤害，这都不知道是他总血量的几倍了！卢俊这才意识到事情大条了，自己已经被江辰阴了！

　　但是，这也是一个骄傲的少爷，仗着自己的装备不错，立刻冲向了牛头人阿鲁达克，大声道，“保持队型！牧师给我加血！我扛得住这BOSS！”

　　牛头人阿鲁达克也许是不相信这句话，不等卢俊迎上来，手中的巨剑抡起，照着他的身上就是一击重击！

　　“狂斩！”

　　“191！”

　　卢俊尽管全身穿着高级传颂装备，这一次攻击仍旧打得他胸口生疼，血量一下子被打的只剩下了不足五分之一！

　　此刻，几道奶色光柱倾泻如注，身后几个牧师玩家齐齐伸手，这才把他的血量补满！

　　但是，如此一来，正好适得其反，几个牧师惹祸了！


第24章 歪打正着

　　玩过网游的同学都知道，牧师的加血技能本身也是带着仇恨，在BOSS没有被MT靠技能拉动的时候，牧师贸然给MT加血，BOSS必然会把仇恨转移到他们身上！

　　牛头人阿鲁达克咆哮着冲向了其中的一个牧师，不等这牧师走开，手中重剑一挥，直接了结了这小子的命！

　　“203！”

　　卢俊看傻了，牧师穿的装备可是防御力仅次于重甲的锁甲啊！这牧师又是4智1体的加点，居然还是被牛头人的普通攻击秒掉了，这牛头人到底有多高的攻击力啊！

　　牛头人阿鲁达克嗜血成性，干掉这个牧师之后，反手一剑将另外一个牧师劈成了两半！

　　“暴击502！”

　　这一次，伤害更是惊人！

　　卢俊不得不冲过去了，手中的长剑，低喝道，“顺势斩！”一道银色波光顿时在牛头人阿鲁达克的后背上炸开，冒出了一个让他还算欣慰的数字——

　　“36！”

　　不过，这点损血对于牛头人阿鲁达克来说仍旧是九牛一毛，不足挂齿！

　　而且，过低的伤害并没有让阿鲁达克的仇恨发生转移，它再度出击，一刀劈死了一个不知死活冲上前的刺客！

　　卢俊几乎怒了，长剑甩起，连击+十字斩祭出，三个数字接连从牛头人阿鲁达克的脑门上冒了出来——

　　“17！”

　　“18！”

　　“29！”

　　这样一来，总算把牛头人BOSS的仇恨拉了过来！

　　卢俊并不是菜鸟，相反，他的操作也不错，很快从背包里拿出了一个血瓶叼在了自己的嘴边，脚下开始走位，只见一道弧线走他的脚下走出，一个不算太圆滑的S形初现端倪！

　　但是，牛头人的剑术并不差，利用手中巨剑的长度，很轻巧的一翻手腕，剑芒已经挂在了卢俊的肩膀上，顿时让他的血量猛掉了310点！

　　他赶紧把下级红药水咽下，再次贴身，又送出了一剑，身后硕果仅存的4个牧师则拼命的给他加血。

　　江辰站在树杈上，看到如此惊心动魄的场面也不由冷汗直冒，同时也在自己的心里打起了小算盘。

　　很显然，由于《希望》今天才刚刚开服，加上中国区又被三股NPC势力一分为三，所以像恋战这样的大行会也很难在一个城镇里凑齐太多的玩家，而且，现在的大行会大多是以俱乐部和大型网游俱乐部的形式出现的，很多会员都是合同制的，通常在上一款游戏结束的时候都会暂时中止自己和老东家的合同，在新的网游中沉淀一段时间再选择自己心仪的行会。江辰本身就在俱乐部呆过一年多，对里面的门道倒是很清晰。

　　而且，他已经看出了目前这支恋战的队伍的实力，实打实的说，真不咋地，可能是因为主力都集中在了其他两个国家的原因，他们给人的感觉是配合非常生疏，站位也不合理，这样的队伍硬拼这强化BOSS，有点自寻死路的感觉。

　　所以，他要做的只是静静的等待，等到对方出现错误，自己的机会也就来了！

　　只不过，他怎么也没有想到，这机会居然来的这么缓慢……

　　稳住了阵脚之后，4个牧师依次开始给挂掉的玩家释放复活术，将他们一一提了起来，而这些玩家在卢俊的指挥下开始站位，有模有样的开始攻击牛头人。

　　卢俊不由叹道，“唉，老子十分想念落幕那王八蛋啊，如果这老小子在，老子可就省事多了。”

　　那个一脑袋疙瘩的小刺客也附和道，“是啊，只是落幕哥现在人在利刃公国的城镇里，一时半刻赶不过来啊！”

　　“不妨事！”卢俊说，“这个BOSS没那么难打，只要一下秒不掉老子，咱们就能推了他，至于落幕这老小子，他不是喜欢捏萝莉吗？那就让他在利刃公国捏个过瘾，等大家级别稳定下来，再让他跑路过来吧！”

　　“呵呵，卢总您说得对极了，其实以您的实力，干掉这牛头人就是分分钟的事！”

　　“行了，你小子也别拍马屁了，只要这BOSS被咱们打爆了之后能爆出皮甲和匕首什么的，就给你小子了！”

　　“谢卢总，卢总威武！”

　　凡是当领导的大部分都是喜欢听溜须拍马之言的，卢俊也不例外，被小刺客拍了几下马屁之后暗爽不已。

　　靠着自己还算得当的指挥，他的30多个手下发挥的倒也不错，战士凑上前去和他一起尅着BOSS，弓箭手则打出了一记记精准箭+致命箭的攻击！

　　值得一提的法师，这个职业在《希望》中设定的很有特色。法师是只有魔灵族才拥有的职业，转为见习之后的普通法师可以精通地、水、火、风、雷五系魔法中的任何一系，但却不能精通五系魔法，火系偏于单体输出，水系控制力强，地系魔法群杀能力强，可是吟唱时间相对较长，风系魔法则会造成目标行动上的不便，比如迟滞、旋转等等。雷系则以麻痹为主、护盾为主。比方说，选择了水系魔法的法师就不能精通火系的高级魔法，只能学习最初级的火系魔法。

　　而恋战的这些见习法师全部都是火系法师，火焰箭和火球术齐发之下，对半兽人阿鲁达克造成的伤害非常高，都在30点左右，所以卢俊生怕他们拉了仇恨，而让他们在自己动手后10分钟才动手，这样就不会造成OT。

　　这支队伍打了将近50分钟，清晨6点20左右的时候，牛头人阿鲁达克的血量才掉到了10%以下。

　　江辰趁着他们打怪的时候故意往树上又爬了将近20米，把自己的整个身子都没在了绿叶中，给恋战玩家造成了一种假象，那就是他已经离开了。

　　其实则不然，他利用身轻如燕技能CD过去的时候再次释放了这个技能，把自己的身体转移到了远端的一棵树上，并慢慢的跳下了大树，慢慢的走到了距离牛头人阿鲁达克比较近，却有偏偏是连战玩家视觉盲点的灌木丛中，一双眼睛紧紧的盯着他们。

　　此刻，他已经搭起了长弓，瞄准了卢俊，随时准备给他来一个突然袭击，他知道，自己不用多，只要两记精准的命中就足以把卢俊害死，这样一来，牛头人阿鲁达克的仇恨也就乱了。

　　但是，让他想不到的是，就在他即将付诸实施的时候，牛头人阿鲁达克毫无征兆挥动起了手中的巨剑，一声低吼，猛然将手中的剑砸在了地上！

　　“重剑震荡！”

　　“轰！”

　　地面瞬间爆裂开，包括卢俊在内，周围的一圈玩家全都没有幸免，统统被打飞，头顶上都冒出了令人难以置信的伤害数字——

　　“320！”

　　“311！”

　　“289！”

　　“333！”

　　就算是装备质量极佳的卢俊都没有幸免于难，被打出了一个289的伤害，首当其冲的挂掉了！而周围一大片的近战玩家也随他而去，一通挂掉了！

　　这一下周围可炸了窝，失去了仇恨目标的半兽人阿鲁达克二话不说，抡起手中的巨剑就是一个剑刃旋风，将站位过于密集的5名法师一口气秒杀！

　　紧接着，他更是狂暴的冲进了弓箭手的阵容，一通疯狂的狂斩乱削！

　　江辰不由惊喜，已然意识到自己的时间到了，立刻从灌木丛中搭起了箭，朝着牛头人阿鲁达克射去！

　　此刻，无奈的是对方的牧师，复活术这个技能的CD时间太长了，现在能救人的牧师只有3个，而且，这3个牧师居然忘记了逃跑，一点都不由于的同时朝着卢俊挥起了法杖！

　　然而，牛头人阿鲁达克真是不含糊，转身奔袭过去，手起剑落，咔咔咔，把3个牧师全干掉，继而将手中的巨剑再次凿在地上，又一次祭出了重剑震荡！

　　这一次，周围的几个牧师全都被震飞，死的透透的！

　　此刻，对方的阵营中只剩下了3个弓箭手和那个侥幸不死的刺客，这小贼怒及，大喊道，“操，都尼玛干嘛吃的，给我狠狠的射它，它血不多了，没搞头了！内个谁，你他妈的给老子放减速箭！”

　　但是，减速箭已经起不到任何的作用了，面对这品阶和等级高于自己太多的BOSS，减速箭的伤害能够产生，可是效果却被忽略为零了！于是，奔跑速度本来就不慢的阿鲁达克快速冲过来，手中巨剑又是连续两下，将两个弓箭手干掉了，另外一个弓箭手还想跑已经来不及了，剑刃旋风接踵而至，将他也给捎带脚挂了！

　　此刻，这刺客已经冲到了牛头人阿鲁达克的身后，拼尽了自己的老命，一记背刺戳向了阿鲁达克的后背！

　　然而，令人想不到的事情发生了，牛头人BOSS猛然回头，刺客的刀子居然鬼使神差的戳在它的咽喉处，背刺的加成没打出来，却将阿鲁达克的弱点位置击中，随着鲜血四溅，一个令人难以置信的伤害数字居然冒了出来！

　　“62！”

　　刺客讶然，显然这一下是歪打正着了！

　　而且，在这一次幸运的攻击之后，一则令江辰心凉了半截的系统铃声突然响起——

　　“叮咚！”战斗提示：“半兽人阿鲁达克进入了濒死状态，全属性下降50%！”


第25章 传说中的蓝装

　　这一则提示意味着阿鲁达克的血量、攻防、命中、灵活度、抗性等所有属性都下降50%，已经不能对这个ID叫恋战神马的刺客构成太大的威胁了，而且，在他的队伍中，虽然所有的玩家都死光了，但是系统却将他们队伍的全部输出都归到了他一个人身上！

　　此刻，江辰也顾不得许多了，对方不仁在先，他只能不义在后了。

　　说话间他已经从草丛中一跃而起，疾驰的了恋战神马的身前，冷冷的笑了笑，“小子，别来无恙啊！”

　　恋战神马正要得意的干掉这BOSS，想不到江辰却神不知鬼不觉的出现在了他的身前，不由大吃一惊，“靠，你这小子什么时候冒出来的！”江辰也不答话，而是抡起了手中的巨剑，照着他搂头就劈！

　　恋战神马不由大怒，手腕一翻，照着江辰的胸口就是两刀！

　　“快斩！”

　　“14！”

　　“15！”

　　巨剑的攻速慢的优点体现了出来，虽然恋战神马出手晚于江辰，可是他的刀子却先割破了江辰的胸甲！

　　于是，江辰的血量掉了不到三分之一，而他的名字却变成了粉色！

　　半秒钟之后，江辰手中的巨剑已经砍在了他的肩膀上，一时间，鲜血四溅，一个惊人的伤害数字冒了出来！

　　“暴击122！”

　　恋战神马是个体质薄弱的刺客，哪里经得起这样的打击，口喷鲜血，立马到地化为了浮云！

　　江辰的脸上立刻露出了猥琐的笑意，很显然，自己的这一次攻击拿捏的非常精准，俨然找到了一点在传统游戏中那个操作极佳的重剑士的感觉。

　　但是，随后当他的巨剑剑刃落在牛头人阿鲁达克身上的时候，自己的某一项表格中突然跃出了一个数字，让他惊喜交加——当前DPS：100%！

　　这足以说明恋战的玩家已经全部挂掉了，等于是他白捡了一个大便宜！

　　不过，他自己心里可不是这么认为的……

　　不管怎么说，牛头人阿鲁达克此刻相当不爽，由于全属性降低，它的脚步非常迟缓，挥剑的速度也极慢，已经无法对步伐灵活的江辰造成任何伤害，只能被江辰大刀阔斧的狂削着，作为强化BOSS的尊严已然扫地，每一次被打到都会损失50点左右的伤害。

　　此刻的地面上，那些挂掉的恋战玩家的尸体也相继消失了，他们肯定不会死心，回城之后一定会卷土重来。这一点，江辰比谁都清楚。而此刻，刚才一直围观的人群中，有不少人也蠢蠢欲动，企图冲上来给BOSS或者是江辰一刀。

　　江辰一边砍着BOSS，一边用冰冷的目光瞪着他们……不得不说，这些小同学也是一些色厉内荏的家伙，看着牛头人阿鲁达克那肉眼可见的一丝血条，终于无奈的摇了摇头，彻底堕落为了围观群众。

　　江辰的攻击力在这一刻也起到了很关键的作用，手中的巨剑挥舞如风，在砍了牛头人不到两分钟之后，终于将它一剑送上了西天！

　　就在牛头人阿鲁达克倒地身死的一刹那，连续5则系统铃声疯狂来袭——

　　“叮咚！”系统提示：“您杀死了【牛头人阿鲁达克】，系统奖励您经验点8800！声望140点！”

　　“叮咚！”系统提示：“恭喜您升到了13级！”

　　“叮咚！”系统提示：“恭喜您升到了14级！”

　　“叮咚！”系统提示：“恭喜您升到了15级！”

　　连续三道金光疯狂倾泻下来，一时间让江辰的经验达到了15级66%！

　　江辰心中暗爽不已，看来星光城这个地方真是自己的福地，自己两次都在这里逢凶化吉，干掉了比自己实力强大了很多的BOSS！使得自己的等级居然以令人难以置信的速度飞速飙升！

　　这一刻，一则个人提示也随即在他的人物界面上闪现——

　　“恭喜您成功进入了中国区等级榜前十名！”

　　江辰喜出望外，打开了中国区等级扫了一眼，不由惊呆了——

　　中国区等级榜

　　排名 ID 等级 职业

　　1 血光女神 20 见习斗士

　　2 繁华落幕 18 见习骑士

　　3 鲜血情歌 18 见习剑士

　　4 鲜血战歌 18 见习狂战士

　　5 水色潋滟 17 见习骑士

　　6 一抹天蓝 17 见习弓箭手

　　7 不求上进 16 见习弩手

　　8 曙光之殇 16 见习刺客

　　9 辰星 15 魔灵战士

　　10 秋水伊人 15 见习佣兵

　　……

　　他不得不暗自赞叹鲜血盟约的实力，血光女神黄思雨的练级速度快到了令人咋舌，居然已经在短短6个多小时之内冲到了20级，而鲜血盟约的玩家居然占据了前五名中四席！实力真不是一般的强大！

　　不过，他更欣慰的是，自己居然以一个未转职者的身份杀入了中国区等级榜的前十名，这可能也是开天辟地头一遭了。

　　不过，他也顾不得YY了，此刻南门外那边已经炸开了锅，那些挂掉回城的恋战玩家正骂骂咧咧的朝自己的方向跑过来呢！

　　江辰立刻扬起了手中的长剑，猛然朝着牛头人的脑袋一挥，手起刀落将牛头割掉放入了背包里，之后踢开了牛头人的尸体，两只手如同点阵机一般迅捷的将掉落物一件件抓起并快速扫描。

　　不错，金币居然一口气掉了17枚，这强化BOSS还真是慷慨，如此一来，江辰的金币总额达到了21枚之多，属于游戏里目前的小富豪了，而且，更让他开心的是，由于恋战的乱入，自己之前准备的血瓶和铁箭神马的都没有用上，等于是省钱了。

　　牛头人的装备则掉落了整整三件，每一件都让江辰的口水差点流出来，其中，青色巨剑一把，剑刃飘着一抹血红色，煞是威武；黑色精铁头盔一个，摸起来质地极佳；狼牙项链一条，手感更是出奇的好。

　　让江辰感到非常震惊的是，这三件装备里居然有两件都是传承级的品阶。

　　传承级的装备比传颂级高了一个品阶，传颂级的装备在文字描述上，装备名是绿色的，而传承级的装备名则是天蓝色的。所以人们把传颂级的装备俗称为绿装，把传承级的装备称为蓝装。很显然，这两件蓝装的水准要远远高于绿装。

　　【落风巨剑】

　　品阶：传承级

　　装备类型：巨剑

　　使用等级：20

　　基础属性：

　　物攻：70～82

　　格挡几率：11%

　　附加属性

　　血量+100

　　暴击率+1%

　　……

　　【黑木头盔】

　　品阶：传颂级

　　装备类型：锁甲

　　使用等级：15

　　基础属性：

　　血量+80

　　物防+30

　　附加属性：

　　魔防+15

　　……

　　【蛮力项链】

　　品阶：传承级

　　装备类型：物理项链

　　使用等级：20

　　基础属性：

　　物理攻击力+16

　　附加属性：

　　物防+40

　　魔防+30

　　……

　　江辰的惊喜几乎难以用语言来表示，今天的运气真不是一般的好啊！《希望》中，越级杀BOSS可以提升暴率，首推BOSS可以提升爆率，而幸运值也可以提升爆率，自己这三样今天算是占全了，所以能爆出两件传承级装备也在情理之中。

　　江辰爱不释手的捡起这三件装备，心中窃喜不已，项链和巨剑都可以装备，只要把等级提升到20级就行了。

　　此刻，大地图上的提示非常清楚，曙光剑刃·娜狄雅的坐标仍旧在冷月森林中，距离自己只有不到半公里的样子。

　　他急忙起身，快速朝着她所在的方向跑去，而自己的身后则跟了一大群喊杀声和叫骂声不断的恋战玩家！

　　很多围观群众都连连摇头，“完了，这小子得罪了恋战，以后恐怕要被杀得删号了！”

　　可是，他们怎么知道，奔跑中的江辰脑海中正在酝酿一个相当蔫坏损的主意。

　　随着江辰跑进了曙光剑刃·娜狄雅的视线，他也不由惊呆了，好家伙，自己走了这半天的功夫，这三个长相比女神都不逊色的大美女居然把周围的那些豺狼虎豹全干干掉了，尸体倒了一地，什么都没有留下！

　　他转念一想，也对，魔灵女王对自己的子民是非常爱护的，为了自己的子民，她曾经多次和七圣者一起前往极度危险之地斩妖除魔，什么火山恶龙、什么冰川巨人这些她都杀过，这些嗜血恶狼凶残成性，自然碍了她的法眼。

　　而此刻，看着江辰上气不接下气的跑过来，冰风箭芒·羽薇不由抿嘴笑道，“嘿嘿，看他这狼狈相，肯定是被阿鲁达克追的屁滚尿流，这样吧，还是我亲自出马，去干掉阿鲁达克吧！”

　　然而，曙光剑刃·娜狄雅面色微变，摇摇手道，“不，羽薇，他已经杀了阿鲁达克！”

　　魔灵女王尼奥·杰西卡也笑了笑说，“呵呵，还是老师的实力深不可测，已经预感到了吧？”

　　“嗯，我预感到这孩子的实力提升了一大块。”曙光剑刃·娜狄雅那清冷的双眼中闪烁出了一丝温度，“臭小子，做的不错。”

　　江辰快速跑到了她们的面前，故意装作气喘吁吁的样子，双手颤抖的从背包里拎出了那血淋淋的牛头，一把扔在了地上，“我、我、我完成任务了！”

　　娜狄雅都难免轻笑起来，“哦？怎么搞的这么狼狈？”

　　江辰指了指自己的身后，“一群兔崽子追着我呢！想抢了这牛头向女王陛下邀功呢，他娘的，这帮人真不是东西。”

　　娜狄雅眉头一皱，“如果真是这样，这群家伙真是可杀不可留。”

　　江辰也不解释，嘴里喘着粗气，心里暗暗奸笑。

　　此刻，恋战的玩家在卢俊的带领下很快跑到了冷月森林的拐角，不由停住了脚步，“诶？这小子怎么不跑了？”

　　这时，从后面赶来的恋战神马那双小眼睛又一次盯到了江辰，“老大，你看，这王八蛋就在那边！呃，他旁边怎么还站着三个女的？”

　　卢俊冷冷道，“这里看不清楚，咱们过去看看，充其量只有四个人，咱们搞定他们跟玩一样！”

　　恋战这一群玩家很快就随着卢俊一起跑到了江辰他们这边，只不过，当距离拉近之后，卢俊顿时看到了那三个美女NPC头顶的名字和称谓，顿时吓得连连倒退！


第26章 见习魔剑士

　　卢俊是富二代，但并不是脑残，他也温习了不少《希望》的资料，所以知道这三个女人到底是如何强大的存在！只是他不知道，江辰怎么会和她们三个搅在了一起！

　　所以，他感到了不安和紧张！

　　但是，他这群手下却有些不知好歹了，这些家伙并不是恋战的核心层，而是不久前恋战在中国中南沿海搞招聘活动的时候收入的新会员，这些家伙大多是纨绔子弟，一个个在社会上抢男霸女招摇惯了，加上不学无术，此刻嘴里不干净不净的说什么的都有，特别以恋战神马这傻货更为嚣张，“操，小子，别以为你他妈找了三个妞过来老子就不敢动你了，我告诉你，老子不但让兄弟们把你灭了，还得让兄弟们把你这三个妞全尼玛轮大米了！让你小子有的看没得吃！”

　　旁边一个骑士也跟着帮腔，“没错！这三个娘们长得还正不错啊，神马哥，要不要咱们把她们人肉一下？钓来玩玩？”

　　“哈哈，这敢情好，那就先人肉再入肉吧！哈哈哈！”

　　这些不入耳的话不仅让江辰听着不爽，三个美女NPC更是怒不可遏，虽然她们有些话听不懂，但是“玩玩”这种词她们还是懂的！

　　而此刻，卢俊急得直跺脚，“操，你们都给我闭嘴！”

　　然而，话音刚落，除了他之外，他身后的全部玩家都在随后的几秒种之后明白了一句真理：没文化真可怕！

　　魔灵女王并没有出招，脸色铁青，不住的骂道，“这一群不知死活的恶徒！”

　　而身边，羽薇迅速领会精神，玉臂一伸，从箭筒中抽出了一大把箭，手中弓弦连连弹动，“啪啪啪啪啪”将一大片包裹着寒冷冰色的箭矢打了出去！

　　“极地冰雨！”

　　结果，这些箭矢精准下落，瞬间穿透了他们的身体！

　　这些玩家连血都没有流出来，哀嚎声都没有发出，身体已然被冻结成冰，目光呆滞的留在了原地，头顶上冒出了令人难以置信的伤害数字！

　　“78238！”

　　“75332！”

　　“78483！”

　　“暴击156442！”

　　……

　　除了卢俊之外，一个人也没有活下来，全都被瞬秒了，以冰风箭芒·羽薇的实力，杀掉他们实在是太容易了，但让江辰绝想不到的是，这名为极地冰雨的技能明明是个群杀技能，羽薇却拿捏的那么精准，只留下了一个活口！

　　如此一来，江辰心里又暗暗好笑，自己表演的机会来了！

　　此刻，卢俊也没有移动自己的身体了，因为一道炫目的极光已经疾驰到了他的身上，将一把星光缭绕的巨剑横在了他的脖颈上！

　　而这个人，正是曙光剑刃·娜狄雅！

　　“不，不要杀我，我想。这、这是一场误会！”

　　“误会？我去击杀瑰丽帝国的叛徒，你们却去杀我，这样的行为，和那十恶不赦的叛徒有什么区别！”江辰愤怒的吼着，牙齿咬的咯咯作响，“留着你们这群人渣，简直是瑰丽帝国的耻辱！”

　　“别，别听着小子信口胡说！他分明是在抢怪！”卢俊情急之下，已经口不择言了。但是，他怎么知道，NPC能不能理解“抢怪”这个词呢？

　　很显然，NPC们没法理解，所以，曙光剑刃·娜狄雅手中的这把星光巨剑握的更紧了，“女王陛下，这个叛贼头目，该如何处置？”

　　羽薇说道，“索性也杀了吧，这家伙一看就不是好东西！”

　　刀架在脖子上，卢俊的头脑反而冷静下来，高呼道，“女王陛下！我带着数十万义兵，不远千里来投奔瑰丽帝国，如果凭借这小子几句煽动的话就把我杀掉，岂不冷我们的拳拳报国之心！”

　　江辰的反应也不慢，这个在虚拟世界中对敌人心狠手辣的家伙此刻也冷冷哼道，“你那几十万大军不但是分布在瑰丽帝国，而且还分布在血红和利刃！如此报国之心，恐怕也太用心良苦了吧！”

　　“呵呵，你们都不要说了。”魔灵女王此刻扬起了手臂，望着江辰，目光无比和蔼，“你叫什么名字？”

　　“呃，叫我江辰就行。”

　　“江辰，好独特的名字，谢谢你为瑰丽帝国除去了一个叛逆，辛苦了。”

　　女王就是女王，这一个眼神加上一句温情的话，让江辰的心里顿时一暖，这厮也很会来事，顿时双手抱剑道，“为瑰丽帝国效力，万死不辞。”

　　“呵呵，别说的那么绝对，你还没有正式成为瑰丽帝国的士兵呢！”她又笑了笑，把目光转向了卢俊，“瑰丽帝国需要的勇者是善恶分明，不贪图小利的勇者，不是淫邪之徒。你好好的管教一下自己的属下，不要让他们滋事扰民了。你可以走了，至于你想要投奔瑰丽帝国的决心，还有待考量。”

　　听到这句话，曙光剑刃·娜狄雅这才收起了自己手中的巨剑，也让卢俊松了一口气。

　　不过，曙光剑刃·娜狄雅似乎有看破人心的能力，随口补了一句让江辰都意想不到的话，“我，曙光剑刃·娜狄雅，还会在星光城逗留一个月，我希望在这一个月的时间里，星光城里不要出现钩心斗角的情况，你的属下众多，好好约束一下他们的言行吧，今天的情况，女王陛下不希望再发生了！”

　　“是，是，一定！”卢俊嘴里答复着，心里却已经把面前的江辰恨透了，不由给他发了一条心语，“小子，走着瞧！”

　　江辰也不含糊，“还不滚？”

　　卢俊走了，这几十个玩家也都化为了白光，极不情愿的回城复活去了，这来回来去不到两根烟的功夫，恋战的这些玩家等级全都掉了两级。

　　而江辰心里很清楚，自己和恋战的梁子已经结下来了，这倒好，刚进游戏还没一天的功夫，中国区第一大行会和第二大行会全都被他得罪了，以后自己的日子肯定不太好过。不过，也无所谓了，这种日子他又不是没经历过，以前不也熬下来了吗？

　　看到这些人走了，曙光剑刃·娜狄雅这才回过头，无奈的冲着魔灵女王摇了摇头，“唉，女王陛下，我感觉咱们好像帮错人了。”

　　江辰气不打一处来，“什么帮错人了？大姐拜托你能不能不那么针对我？我是好人行不行？”

　　“少来这套，凭你小子的实力，不可能那么轻易就杀掉比你强大不知多少倍的牛头人，说吧，你是怎么做到的？”

　　江辰咬牙切齿，“我不跟你说话，你简直不可理喻！”

　　“呵呵，臭小子还挺有脾气的！”

　　羽薇则在一旁笑个不停，“好啦好啦，我来讲和吧，娜狄雅老师，我是这么觉得的，这小子不管人品怎么样，最起码很勇敢，也很有脑子，应该是女王陛下需要的人才，既然他已经杀掉了阿鲁达克，那就按照你们之前的约定，把他的转职仪式执行了吧！”

　　魔灵女王杰西卡也点点头，“老师，您就是太严肃了，我觉得这个小伙子不错。”

　　曙光剑刃·娜狄雅说道，“既然女王陛下和羽薇都这么说，那我就给这小子一次荣耀吧！”

　　江辰却不领情，“哼，少来这套，好像跟施舍我似的，如果是这样，那我情愿什么都不要。”

　　“呃？还是个倔脾气，不过这一点我倒是很喜欢，你不要，我偏给你！”曙光剑刃·娜狄雅也露出了执拗的一面，再次抽出了自己的巨剑，将剑芒横在了他的头顶上。

　　当然，江辰也是嘴里这么说说，其实心里早就期许的不得了，转职后，自己能学习到更牛叉的技能，杀怪效率会大幅度提高，万一碰到了恋战或者是鲜血盟约的玩家袭击他，他也有抵抗的能力。

　　“我、曙光剑刃·娜狄雅，以瑰丽王者·杰西卡之名，赐予你见习魔剑士之称号！”

　　下一刻，这把闪耀着璀璨星光的巨剑上光芒万丈，将他紧紧的缭绕其中，一时间让他温暖无比，也感觉到了一股强大的力量从脚下蹿升上来！

　　“叮咚！”系统提示：“您成功转职为见习魔剑士！”

　　“叮咚！”系统提示：“您习得了魔剑士专属技能——【巨剑精通】、【重甲精通】、【剑刃旋风】、【狂风斩】【闪刃连击】！”

　　“叮咚！”系统提示：“您习得了全职业技能【魔神的恩惠】！”

　　“叮咚！”系统提示：“您失去了10个金币！”

　　江辰不由心痛，靠，转个职10个金币就没了，敢情这几个技能那么贵啊！娘的，还好我的金币够多，否则后果真特么不堪设想啊！不过也真是郁闷，我费了半天劲干掉一个强化BOSS才给转职，按道理说怎么着也得送我个隐藏职业吧，可是怎么就给了一个普通的职业？而且这任务奖励看意思也不给了。

　　娜狄雅又一次看透了他的心思，淡淡道，“不管怎么说，你都杀掉了叛徒阿鲁达克，我会给你一点特殊奖励的，这奖励，是其他的魔剑士不会得到的。”


第27章 控制型技能

　　呃？特殊奖励？难道要给我一个隐藏职业？江辰不由YY起来，如果真的给我的话，那就让俺成为超级魔剑士吧！让我能右手握巨剑，左手持塔盾，20档力量，20档体质，身披重盔甲，保有魔法防，遇人杀人，遇佛杀佛，无人可挡！或者，不给我隐藏职业也行，那就给我一把成长级神器吧，入手的攻击力就有1万点，附加5个特技，都是那种能秒杀全屏，打怪打人的暴率都是100%的，这样的话，光是捡这些掉落俺就能发财了，发了财之后买一幢海景洋房，和老婆一起住，让老婆给我生五个儿子十一个闺女，这样中国男篮和中国女足复兴有望了！

　　正当这小子在做青天白日梦的时候，曙光剑刃·娜狄雅手中的巨剑已经凝聚了一层潋滟的星光，瞬间铺盖在了他的身上，一时间，悦耳的系统铃声再次响起，只不过，隐藏职业没给，成长级神器也没有，而是给了他一个技能——

　　“叮咚！”系统提示：“您习得了技能【十字反击】！”

　　江辰讶然，反击？反击技能不是骑士玩家的专利吗？怎么自己也会？

　　他再也忍不住了，索性把自己的技能表打开，将这几个技能快速扫了一眼——

　　【魔神之恩惠】：以魔神奥尔登之名，赐予勇者死亡后5分钟内尸体不消失的恩惠。

　　技能类型：被动技能

　　技能等级：下级

　　学习等级：10级以上

　　限定职业：魔剑士、弓箭手、牧师、法师

　　【巨剑精通】：熟练掌握巨剑类武器，使用巨剑的状态下提升10点的物理攻击力上限，提升较低的击退属性。

　　技能类型：被动技能

　　技能等级：下级

　　学习等级：10级以上

　　限定职业：魔剑士

　　……

　　【重甲精通】：熟练装备金属防具，装备金属的状态下提升10点魔法防御力。

　　技能类型：被动技能

　　技能等级：下级

　　学习等级：10级以上

　　限定职业：剑士、骑士、佣兵、狂战士、狂剑士、魔剑士

　　【剑刃旋风】：使用巨剑朝前方15米内的目标发动一次180度的剑气攻击，对目标造成当前攻击力100%的伤害，并有一定几率让对手处于定身状态，效果持续2秒钟。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：下级

　　学习等级：10级以上

　　限定职业：魔剑士

　　释放时间：0.5秒

　　冷却时间：12秒

　　【狂风斩】：使用巨剑对单体目标造成一次打击，对目标造成当前攻击力120%的伤害，并有一定几率让对方陷入攻击速度和移动速度降低10%的状态，效果持续5秒钟。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：下级

　　学习等级：10级以上

　　限定职业：魔剑士

　　释放时间：1秒

　　冷却时间：15秒

　　【闪刃连击】：使用巨剑对单体目标造成连续三段快速攻击，分别造成当前攻击力40%、50%、60%的三段伤害，有一定几率让目标陷入击退状态，效果持续1秒。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：下级

　　学习等级：10级以上

　　限定职业：魔剑士

　　释放时间：1秒

　　冷却时间：15秒

　　【十字反击】：使用巨剑成功格挡单体目标的攻击后，百分之百几率触发反击，对目标造成当前攻击力150%的伤害，有一定几率打出上限攻击，并有一定几率让目标陷入麻痹状态，效果持续2秒。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：下级

　　学习等级：10级以上

　　限定职业：魔剑士

　　释放时间：瞬发

　　冷却时间：1秒

　　……

　　魔灵有魔神之恩宠，而其他种族有主神之恩宠，两个技能的效果是一样的。而两个职业专精的被动技能也自不必说，单说这4个主动杀技能都是相当实用的，剑刃旋风的定身效果用来对付远程攻击的目标十分好用，而狂风斩更是一个可以控制对方双速的重要技能，至于闪刃连击，也是连打带控！至于娜狄雅送给他的十字反击，不但攻击力加成高，而且还附带了麻痹状态，这也是一个难得的控制技。

　　而且，《希望》的技能栏数量的设置抠门的如同掉率一般。被动技能不限制数量，随便学。见习职业只能学习5个主动技能，以后每一次转职，主动技能栏扩充两个，只有隐藏职业和得到了某些特殊任务和活动奖励的玩家才能学习更多的主动技能。

　　庆幸的是，天赋技能不包括在这5个主动技能之中，否则，身轻如燕会因为它的超高冷却时间而变成一个鸡肋技能。

　　看到这里，他不得不佩服《希望》设计者的智商，其实这种设置就是在故意折磨玩家，让玩家们更努力的提升自己的能力，更努力的去竞争隐藏职业，更狗血的去为了就职隐藏职业而拼杀不息，以便水星公司从中渔利。

　　不过，话又说回来，魔剑士体质档低、攻速慢的缺点非常明显，可是却靠着技能上的优势把这种缺点弥补了，技能的攻击力加成不低，而且学到的这四个攻击技能都有控制属性，实在是难能可贵，如此看来，自己的冲级之路并不是非常险恶。

　　而且，娜狄雅和卢俊说的最后一句话多多少少也挽救了江辰星光城的命运，有这么一个强大的NPC坐镇并保驾护航，江辰练级可是安全多了。

　　所以，他也对曙光剑刃·娜狄雅的印象稍微有了小小的改观。

　　羽薇不由笑了笑，“嘿嘿，这样一来才多少有点魔剑士的样子嘛！诶对了，刚才那个家伙都对女王陛下表忠心了，你既然已经接受了女王的恩惠，怎么不说一点有价值的话呢？”

　　江辰不由回头望了一眼那仓皇远去的黑点，不屑道，“说空话之后兑现不了，说了也等于放屁，没有任何价值。”

　　曙光剑刃·娜狄雅点了点头，“这直爽的脾气倒是让我有点欣赏。”

　　魔灵女王说道，“老师，既然你刚才已经发话了，那你就留在星光城一段日子吧，正好教习一下江辰的武技。”

　　娜狄雅摇了摇头，“我刚才只是威慑一下那个小子而已，因为我从他的眼睛里看出了一丝邪气，他似乎是要对江辰这小子不利。女王陛下既然要走，我务必要跟您一起回瑰丽之心，这一路上诸多艰险，有我在多多少少能减少一些麻烦。”

　　江辰的心一下子凉了半截，“靠，原来你刚才是晃点卢俊那小子啊！居然还说得那么大义凛然！”

　　“好了，小鬼，你不要罗嗦了，武技要想飞速提升，最好的手段就是在一次次的战斗中磨砺，等你的能力再次提升的时候，我会指引你去找我的，我到时候会交给你一些魔剑士的新武技。”

　　江辰一愣，“呃？这么说，魔剑士的导师和我没有关系了？”

　　“让你来就来，哪来的那么多废话！”曙光利刃·娜狄雅寒着脸。

　　“晕，美女，那么凶做什么……我知道了。”江辰小声嘀咕着。

　　……

　　3个女神般的存在和他告别之后，纵马疾驰而去，魔灵女王杰西卡和冰风箭芒·羽薇甚至还回头看了他一眼。

　　江辰不由狠狠捏了一下自己的脸，那100%的感知度下，自己的脸被捏的生疼，看来，这一切都是真的。只不过，他也不知道这么早就结识这三个大人物到底是喜是忧。

　　江辰也没有在这里多停留，而是从冷月森林东侧的出口出去，向城池的方向跑去，一边跑一边换上了杀死冷月狼王得到的两件装备——冷月披风和凶狼戒指，同时把升级后的点数全部加到了敏捷里，一时间，自己的属性一阵颤动，定睛一看，属性已然发生了很大的变化——

　　ID：辰星

　　种族：魔灵

　　职业：见习魔剑士

　　称号：无

　　等级：15

　　属性档：

　　力量成长：7（6+1）

　　智力成长：5（4+1）

　　敏捷成长：10（8+2）

　　体质成长：8（7+1）

　　血量：341

　　物攻：96～109

　　物防：81

　　魔防：16

　　物理暴击率：1%

　　幸运值：1

　　声望：416

　　阵营功勋值：0

　　……

　　转为见习职业后，玩家的属性档提升5档，这是《希望》早已给出的资料。

　　江辰唏嘘不已，感觉魔剑士确实是一个很怪的职业，力量居然只有区区7档，而敏捷则高达10档，仅次于人族刺客和魔灵弓箭手，而体质低的可以，居然只有8档并列战士类职业的倒数第一，还好可以装备金属甲，这也多多少少弥补了一些体质的不足。

　　所以，他暗下决心，既然魔剑士有这种体质上的缺陷，那自己就必须要玩命冲级，多打一些高阶BOSS，让自己装备水平大幅度提升，这样多多少少也能弥补一下魔剑士体质档偏低的弱点。

　　……

　　也在此刻，被江辰折腾的精疲力竭的卢俊和他的那些手下已经聚拢在了一起，还没等恋战神马说话，卢俊抡圆了巴掌就给了他两个嘴巴，“你这脑残玩意，刚才是不是脑子进水了，没看出来那三个娘们是七圣者吗？连他们都敢调戏，把兄弟们都卖了吧！”

　　卢俊声色俱厉，打得恋战神马差点瞪眼，可是恋战神马这小子是聪明人，他是要靠着卢俊吃饭的，所以尽管心里把卢俊全家的女性都YY了一遍，嘴里也只能哄着卢俊，一把抓住了他的手，往自己的脸上抽，“卢总，您别生气，是小的嘴巴臭，小的该死，你使劲打，我脸皮厚，扛打！”

　　水清无鱼，人贱无敌，看到恋战神马都卑躬屈膝到这份上了，卢俊也只能叹了口气，“一直让你小子开服前多温习下游戏的资料，省的露怯，你小子就是不听，我刚才打你不是为了我自己，是为了咱们这些弟兄，他们掉一级，我心疼啊！”

　　这句话让众人听得心里也热乎，由此可见卢俊收买人心确实很有一套。

　　恋战神马说，“卢总，这一切的祸根都是那个小子惹的，咱们必须找他算账！”

　　卢俊说，“暂时不要对他有什么行动了，刚才你也看到了，娜狄雅那老娘们说了，她会暂时在星光城待一个月，一个月折合游戏的时间不过是短短一周时间，这一周之内，好好冲级吧！”

　　“可是卢总，咱们就那么轻易放过那小子？”

　　卢俊摇了摇头，“不，想要对付他，早晚有办法，诶，刚才我看了一下战斗信息，那小子的名字怎么那么眼熟啊！”


第28章 林蛋大

　　江辰回城的目的有两个，一个是找任务接，另外一个则是把从阿鲁达克手中爆出的那个15级的锁甲头盔卖掉，游戏刚开服，传颂级装备是主流装备，越是高级的传颂装备就越是有市场，因为15这个等级并不算难冲。

　　星光城并不大，大约有一平方公里的样子，NPC的数量也并不多，所以，江辰先是把落风巨剑和蛮力项链放到了仓库，随后把整个城池溜达了一圈，最后才在西门城门口遇到了一个头顶着蓝色光标的半兽人士兵！

　　江辰健步如飞，迅速跑到了他的面前。

　　只是，让他想不到的是，这个名叫法拉克的半兽人士兵非常和蔼，“嗨！小伙子，上午好！”

　　看着法拉克一脸的憨态可掬，江辰不由想起了新手村的兽人卫兵，两个人长得差不多，可是这为人处世可是有天壤之别啊！看来，在魔灵女王的治下，瑰丽帝国的风气显然很正。

　　“你好，卫兵大人，有什么需要帮忙的吗？”

　　法拉克微微一笑，“呵呵，我这边正有点棘手的事情，这边的城外通往临城阿尔托城，可是城外总是有大片的树精滋扰行人，使得他们总是需要绕行，可是另外一边又有野狼，也不太安全，所以，我能不能麻烦你帮我杀掉一些树精？”

　　“叮咚！”系统提示：“你是否接受任务【扫荡星光城树精】？”

　　江辰连连点头，表示没问题，于是，任务内容立刻弹射出来——

　　【扫荡星光城树精】：星光城西门外树精成患，经常袭击路人，使得路人无法同行与星光城和阿尔托城之间，请杀死大量树精，从它们身上获取30根树皮交给士兵法拉克即可完成任务！

　　任务难度：E阶下级

　　等级要求：12级以上

　　人数要求：1

　　……

　　江辰看了一眼西城外，这里有不少玩家都在兢兢业业的杀着一种个头有一人多高的绿色树精，看来这是一个大众任务，这些玩家的等级不高，大多只有12、3级左右，很多都是身披锁甲的牧师。

　　此刻，不远处几个战士玩家的吐槽顿时把他吸引住了——

　　牧师甲：“操，这树精怎么那么难杀，攻击力真尼玛高，打得老子生疼啊！”

　　牧师乙：“老兄，那是你物防太低了，你看看我，物防都60多了，这树精打我没什么感觉，不过，就是它的血有点高，砍得费劲。”

　　牧师丙：“得了，别废话了，赶紧杀吧，杀完了去交任务，这眼瞅着上班就要迟到了！”

　　江辰听到这些玩家念叨，不由笑了笑，立刻从背包里掏出了那个黑色的传颂级重盔，大喊道：“出售15级强力传颂锁头，现在装备不上，早晚都能装备上，双防一血，属性牛B，出门在外，杀人把妹，不二选择！”

　　说话间，他直接在普通频道把这传颂头盔的属性发了出来。

　　一时间，周围所有玩家的目光都被吸引住了，很多锁甲职业，诸如牧师、战斗巫师神马的一个个瞪红了布满血丝的眼睛，以F1方程式跑车的速度奔袭过来，一下子把江辰围住！

　　“卖给我，老子出70个银币！”

　　“操，70个银币还想买传颂头盔，你下线打个飞机早点睡吧！老子出5个金币，一口价要了！”

　　“毛！5个金币你也敢得瑟，滚一边去！老子出7个金币！”

　　“马壁的，别跟老子戗火，老子有的是钱！9个金币！”

　　“靠！老子出10个金币！”

　　“操！你居然出10个金币，你的脑子纯属被凤姐锤了吧？老子不买了！”

　　江辰也不着急，只是一个人围观着这些人。

　　然而，就在这一刻，他的身后突然传来了一个非常熟悉、略微有些磁性的声音——

　　“20个金币！”

　　听到这个声音，江辰脸色顿时一沉，低声道，“这个头盔我不卖了！”

　　说话间，他收起头盔就要走。

　　而这一刻，一个人影快速走到他的面前，一把握住了他的手腕，“小崽子！你还要一直躲着我吗？”

　　江辰一看自己实在躲不开了，只能爽朗一笑，“矮油，多日不见，这不是林总吗？”

　　来人憋红了脸，破口大骂道，“卧槽你大爷！他奶奶的，又特么喊老子的外号！”

　　骂街这人身高有一米八左右，体型健硕，长相硬朗帅直，看上去比江辰更成熟，只是他的职业和他的硬朗不大相同——

　　ID：笑傲九天

　　职业：见习牧师

　　等级：14级

　　……

　　笑傲九天身边站着一个五大三粗的牛头人，他的等级也有13级，是见习狂战士，ID叫死扛。

　　毫无疑问，笑傲九天就是九天行会的老大，江辰在《圣战》时代最好的朋友楚中天，而死扛则是笑傲九天的死党兼老弟，这三个人当初曾经被他们的死敌称之为三贱客。三个贱人有事调戏人，没事互相调戏，很是和谐。

　　楚中天之所以那么愤怒，并不是因为他还记恨江辰，他早就查出了江辰在帝龙城事件中扮演的角色。他之所以愤怒，是因为江辰又喊出了他的绰号：林总。

　　有些看热闹不嫌事大的同学会问了，为神马楚中天被江辰称为林总呢？呃，内啥，大家可以把楚中天三个字竖着写，如果写得连一点，你会发现，这三个字重新组合之后就变成了“林蛋大”。

　　这个绰号是贱人江给楚中天起的，所以直到今天，只要江辰一提这个绰号，楚中天就得抽他。

　　这一次也不例外，老楚二话不说就甩给了他一个冰球，砸掉了这淫荡货120点血。

　　贱人江故作大惊失色状，道，“卧槽，林蛋大仙，法驾中原，战无不胜，攻无不克，魔法攻击力刚刚的，小弟佩服啊！”

　　此时，人群也散尽了，该练级的练级，该搞基的搞基去了。

　　死扛这淫荡小牛在一旁笑得都快肚皮抽筋了，“哈哈哈，两位哥哥，俺好怀念你们俩对喷的岁月啊！”

　　这两人不由分说，一人赏了死扛一个大招，“滚犊子！”

　　死扛顿时泪流满面。

　　……

　　这俩人挑逗了一会儿之后，楚中天一把握住了他的手，“老弟，对不起，当初我是误会你了，老哥我向你陪你道歉。”

　　江辰一眼的星光，“老林，啥也别说了，这件事我也有错，我瞎了眼，信错人了。”

　　楚中天又给了他一个冰球，“你妹，敢不敢正经点？”

　　江辰悠悠一笑，“好吧，我正经点，你们怎么找到我的？按理说，你们都是东北人，出生点应该和我一样，都在血红那边，怎么也跑到瑰丽帝国来了？”

　　楚中天道，“这还用说嘛？跟踪你呗。别忘了，你以前可是来过东北和兄弟们喝酒的，不少兄弟都认识你本人。再说了，你应该知道我的手段，我想找个人，不管是在游戏里，还是现实中，都不是个事。”

　　江辰叹道，“老楚，何必再来找我呢？我做过对不起你的事。”

　　楚中天没好气道，“放P，那事又不是你干的，你也是被人忽悠的。再说了，你小子也是脑残一个，自己还得存老婆本呢，非要把自己的积蓄打我账号里，你脑子被驴踢了？”

　　江辰对外人奸诈，对自己的兄弟绝对坦白，“没办法，受骗也好，被人忽悠也好，如果不是因为我，你也不会丢了帝龙城，我必须负责任。”

　　楚中天道，“我最近比较忙，过不去天津，下周等到开通了银行账户和角色绑定，我把钱打给你，我现在不缺钱了。”

　　江辰上下打量着他，悠悠一笑，调侃道，“你说这话的时候底气不硬啊。不行，问你没用。死扛，给哥过来，告诉哥，是这么回事吗？”

　　江辰的目光随即转向了无辜的小牛，那目光一时间犀利如剑，差点把小牛吓尿了。

　　还别说，死扛在现实中和游戏中都是说一不二、喊打喊杀的纯爷们，可是唯独憷江辰，他当年是被江辰在游戏和现实中双线操作，活活打服的，江辰算是他的半个师父。

　　所以，死扛这没骨头的家伙很快投降了，“江哥，别听老大忽悠你呢，其实他是和楚老爷子签了不平等条约的，楚老爷子每个月就给俺们的团队100万的运作资金，所以到现在为止，俺们的兄弟们还有很多都买不上光感眼镜，只能用指纹登录器上网呢！”

　　楚中天气的钢牙紧咬，如果不是被江辰按得双手背后，他早就抽丫的了，“兔崽子，你敢不敢有点骨气，没打你都招了。”

　　江辰怒斥道，“林蛋大，你给老子消停点，死扛你接着说，你小子还没吐露干净！”

　　“操，你再说老子开除了你！”楚中天怒道。

　　“没事，说，你不说，老子明天就打车去东北爆了你的菊花！”江辰威胁道。

　　死扛同学一阵菊花紧，“靠，老大，为了我的菊花，我说了啊，其实，还有一个更不平等的条约，那就是老大和如花定亲了。”

　　听到这里，江辰松开了楚中天，怔怔的站在了原地。

　　“如花”是楚老爷子一个生意伙伴的女儿。人长得不好看也就算了，脾气也出奇的大，总是追着楚中天不放，只是楚中天一直都没有同意。

　　自从九天行会在《圣战》中一败涂地之后，楚老爷子为了和自己的生意伙伴达成长久的合作，居然把自己的儿子舍给了如花。

　　江辰没有谈过恋爱，但是他很清楚一件事，那就是强拧的瓜不甜。那个时候他就很不喜欢一直纠结楚中天的如花，到现在依然如故。

　　所以，江辰此刻笑不起来了。

　　楚中天看着他，淡淡一笑道，“老弟，你也别替我郁闷了。我们只是定亲而已，我爸爸那人什么脾气你也知道，他是最注重利益的。这也是他为什么让我带着团队进入《希望》的原因。”

　　和聪明人说话很是简单，楚中天只点拨了江辰一句，江辰就悟了，“你的意思是，如果能打到集结令，这个亲可以退了？”


第29章 没油水的枯树精

　　集结令是《希望》中用来组件行会的东东。

　　《希望》的行会体系很有趣，玩家到了40级一转之后，声望达到2000点就可以建立佣兵团，佣兵团的规模只有1级，最多只能招募100名玩家。10个满员佣兵团可以组成一个行会，而组建条件就是需要一块集结令。集结令这东西目前尚未给出出处，不过游戏老鸟已经分析了，这东东必然是从高级BOSS和变态任务中才能获取的。

　　江辰的答案显然让楚中天很满意，“小子，给你说话还是这么省力气，既然你小子知道老哥我现在的处境了，还不过来帮我，等待何时？”

　　江辰听罢，顿时面露难色，这如果是换在平时，他早就爽快的答应了，可是由于生命中出现了米岚这么一号的小美女，他就再也淡定不起来了。

　　看着江辰没有说话，楚中天这聪明绝顶的老东西也猜透了他的心思，“是不是看上了一妞啊！”

　　江辰点了点头，“就在我目前所在的俱乐部。”

　　楚中天笑道，“认识你那么久了，你还真的没看上过什么妞，看来这次是动了真情了。”

　　江辰道，“妞归妞，集结令我一定会帮你搞到的。你只要告诉我，你和她什么时候去领持枪证就行。”

　　楚中天这时候坦白了，“国庆节。”

　　江辰叹道，“日子真够紧的，只剩3个月了，不过，这倒不是难事。”

　　死扛又一次插了嘴，“困难的是，老爷子给老大的指标是，九天必须成为第一个在中国区中建立行会的团队，第二都不行。”

　　江辰咬了咬后槽牙，“靠，老爷子太狠了。”

　　楚中天爽朗一笑，“别郁闷了，大不了哥们我吃点亏，就娶了她呗，反正到了晚上，闭上眼都一样。”

　　江辰没好气的横了他一眼，“少放P了。你不是说了吗？要找一个自己爱的女人结婚吗？我告诉你，哥们我已经找到了，我一个穷屌丝都不放弃，穷追不舍的，你一个高富帅居然这么懈气，你对得起人民对得起党吗？”

　　楚中天拍着他的肩膀道，“我就知道你得这么说。”

　　江辰说，“俱乐部再好，也会让我想起当年在双剑的阴影，我不是一年前的星辰了。我有自己的想法，集结令我会想办法帮你打到的。”

　　楚中天道，“我不想让你为难。”

　　“你如果真的不想让我为难，那你现在就赶紧滚去练级。”江辰一把将黑木头盔按在了他的手里，“装备比我还差，等级比我还低，居然还好意思跟我在这得瑟！”

　　楚中天跟他也不矫情了，的确，现在他也是泥菩萨过江自身难保，虽然江辰答应帮他，可是他如果自己不强，也确实对不起江辰。

　　于是，他和死扛冲着他一挥手，扭头就走了。

　　……

　　看着两个人有些落寞的背影，遥想起当年那精彩的一场场联手战役，一次次把酒言欢，一幕幕惊心动魄，再想起那最后一场战役中王胖子那险恶的胖脸，江辰的拳头几乎快要攥爆了，一双猩红的眼睛盯着前方一个来回溜达的树精，似乎是看到了王胖子整天没事在俱乐部里视察的造型，整个人顿时大怒，撩起了手中的巨剑，大骂道，“死胖子，老子战汝娘亲！”

　　“嗖！”巨剑凶狠的猛挥，一道变了音的剑气几乎是炸在了这树精的身上，不但让这不务正业的家伙定格在了原地，头顶上冒出了一个很惊人的伤害数字——

　　“82！”

　　树精的血条一口气掉了五分之一！

　　随后，他健步如飞，如同离弦之箭一般突到了树精的身前，巨剑举火烧天劈斩下来，顿时卷起了一层凛冽的寒风！

　　“狂风斩！”

　　“96！”

　　很幸运，这树精先是中了剑刃旋风的定身，紧接着，头顶上又冒出了狂风斩的后遗症——移动速度和攻击速度双双降低10%！

　　树精怒极，举起了枯枝手臂朝他拍了过来，但怎么也想不到，这一次攻击居然拍空了！

　　因为在这一刻，江辰已经走出了一个令他自己都匪夷所思的旋转脚步，绕到了树精的身侧，手中的巨剑流窜出了一股蓝色光芒，瞬间在树精的身上爆开了三个口子——

　　“35！”

　　“44！”

　　“57！”

　　令人吃惊的是，不等树精转身，它已经被闪刃连击打成了击退状态！

　　愤怒的时候往往会让人失去理智，可是江辰和那些人显然不同，他居然在暴走中突然切换出了尖刺弓，搭上铁箭，快速给了树精一箭！

　　“噗！”

　　“暴击144！”

　　这树精的血量本来就不多，吃了这一记暴击之后整个身体往后退了三五步，呜咽一声惨叫，挂掉了！

　　“叮咚！”战斗提示：“您杀死了树精，由于必杀一击出现了致命打击，所以获得了18点经验（15×120%）！”

　　江辰的经验条涨了一小丝，大约有这1级的0.5%左右。

　　这时，他心里的那股怒火这才慢慢的平息下来，一脚踢翻了这树精，先是看了看地面……很败兴，这15级的普通怪物只掉了一小堆铜币。他不由扫了一眼前方一头尚无人问津的树精，看了一眼之后，不由皱了皱眉——

　　【枯树精】

　　品阶：普通怪物

　　等级：15

　　血量：400

　　物攻：65～70

　　物防：40

　　魔防：30

　　技能：胡乱拍打

　　……

　　江辰吐了口气，这怪物确实太菜了，血量不但不多，而且物攻物防也奇差无比，难怪被自己三五下剁掉了。

　　不过，让他有些郁闷的是，他发现自己这个魔剑士的职业有些吃蓝，三个技能挥出去，魔法值居然掉了20点，相当于自己魔法值总量的四分之一。

　　所以，为了自己长久的练级，只能再跑回城里一口气又买了200瓶蓝药水，这时候他才发现这蓝药水居然是那么奢侈，虽然价格仍旧是2银币一瓶，可是却能在5秒钟内每秒回复15点魔法值，5秒总共回复75点。还不错，自己有80点魔法值，吃这种药水倒是不浪费。

　　为了追求效率，本来为打BOSS准备的蓝莓酒他已经灌了一瓶下肚，这种蓝莓酒每秒钟可以自然恢复5点血量，而且又是任务赠送，杀这种普通怪物时候可是要比下级红药水省多了。

　　他也调整了自己的打法，切换出了尖刺弓，最远距离平射，这样一来，等到枯树精接近他的时候，血量已经掉了150点血左右了，然后，快速切换出高地巨剑，远远跑开两步，一记剑刃旋风打在枯树精身上，不管对方定身与否，直接一个快速的闪电步绕到对方身侧，祭出闪刃连击，而在对方扭过身体攻击自己的时候，能躲就躲，不能躲就扬起巨剑做一次格挡，只不过，这高地巨剑的格挡几率实在太低了，如此杀了7只都没有打出格挡效果。

　　不过，功夫不负有心人，当第8只枯树精挥舞手臂打在他巨剑上的时候，不但冒出了一个21点的低微伤害，更是触发了格挡属性，他以迅雷不及掩耳的速度启动了十字反击，只见自己手中的巨剑剑柄猛然轰在了枯树精的脑门上，居然打出一个非常惊人的伤害数字——

　　“112！”

　　本来枯树精的血量就不足百点，被如此重击之下，轰然倒地！

　　别说是他，周围的很多玩家都看傻了，距离他最近的一个牧师MM先是大惊失色，随后怒气冲冲的训斥起自己的剑士男友，“你一个顺势斩才干掉了树精50点血，你再看看人家，一个技能就打出了112点伤害！呜呜，简直没法比……我怎么交了你那么废柴的男朋友！”

　　那剑士顿时哭了，“呜呜，不要这么说人家嘛，人家是纯敏加点好不？”

　　“哼！一点都不MAN，就不会暴力点吗？人家喜欢暴力的！”

　　剑士淫荡道，“宝贝，俺在如家的时候就暴力了。”

　　（PS：如家是旅馆名，咳咳，不多解释。）

　　江辰顿时无语，心说，娘的，现在这小MM一个个的怎么都那么无敌？让我这强攻情何以堪啊啊啊！

　　他果断无视，继续杀怪。

　　每一头枯树精掉落的铜币都在60～80枚之间，江辰根本就不喝血瓶，全是靠蓝莓酒的效果来打怪，每只怪要射两箭，这样一来，花费40个铜币，加上自己节约了技能，杀10只怪才喝一个蓝药水，这样的话，相当于不赔不赚。这种坑爹任务江辰是很恶心的，可是没办法，整个城里就这么一个任务可以接，如果不做任务，他升级的速度那可就是龟速了。

　　所幸的是，这枯树精倒也知冷知热，每一头都会掉了一块枯树皮，30个枯树精整整掉落了30块枯树皮。

　　打完收工之后，江辰看了一下自己的经验条，此刻已经涨到了15级87%，不是很给力，看来，要想升级快，光杀这种普通小怪肯定不行，还是要多杀强化、精英和更牛叉的BOSS，这样级别才能水涨船高。

　　不过，尽管如此，他仍旧是这些玩家中比较早完成任务的，那些玩家大多没有他那么好命，除了少数几个公子哥靠人帮忙代练早早结束任务之外，其他人基本上都是打三四个怪就得坐地板，哪像他补给那么充足，舍得买那么好的药水！

　　江辰很快走到了士兵法拉克的身边，将30个树皮客客气气的交给了他，而这半兽人也是虎躯一阵，不由啧啧道，“好快的速度！真是多谢了！来，尊敬的勇者，这是你的奖励！”

　　“叮咚！”系统提示：“您完成了任务【扫荡星光城树精】！系统奖励您经验600点，声望30点，银币60枚！”

　　“叮咚！”系统提示：“您的等级升到了16级！”

　　而此刻，法拉克头顶上的蓝色箭头仍旧没有消失，而且似乎有些变深了。

　　江辰不由惊喜，这蓝色一旦加深，说明接下来要接的任务难度也随之增高了。

　　不等江辰说话，法拉克立刻用一种恳求的语气问道，“年轻的勇士，我能不能再拜托你一件事？”江辰点了点头，“别客气，你请讲。”

　　法拉克道，“最近星光城正在加强队伍的建设，我们的弓箭手急需大量的皮甲，你从这里出去，沿着大路右边一直走，走出不到2公里，可以看到克拉伊姆草原，那里生活着大量的大地鼠，那种老鼠的皮非常坚韧，是矮人工匠们制作皮甲护腕的最好材料，不知道你愿不愿意帮助我们打到一些？”

　　“叮咚！”系统提示：“您是否接受任务【打猎大地鼠】？”

　　江辰毫无犹豫的点击了确认，任务内容对话框也一下子弹射出来——

　　【打猎大地鼠】：消灭位于星光城西部克拉伊姆草原上的大地鼠，取得50张大地鼠的皮交给士兵法拉克即可完成任务。不过要千万小心，那些大地鼠的地系魔法很厉害，不少猎人因此吃到苦头甚至丧命。

　　任务难度：E阶中级

　　等级要求：16级以上

　　人数要求：1

　　……


第30章 十字反击

　　这也难怪别的玩家结了枯树精的任务之后摊摊手走人了，原来这个任务对等级的要求这么高！

　　而且，由于任务难度已经达到了中级，怪物的强度绝对回比枯树精高出很多！

　　江辰顿时来了兴趣，没有回星光城，而是直接顺着地图标记出发了。

　　……

　　星光城是典型的瑰丽帝国的城市，植被非常茂盛，这一路上风景不错，绿草如茵，风轻云淡，道路两旁更是大树成荫。

　　只不过，越往前走，玩家的数量也就越少了。没办法，想要练级快，必须有人带，如果没人带，就得长得帅，如果长得丑，最好运气有，神马都没有，凤姐都绕你走……江辰占了这其中的两条，一个是长得帅，一个是这一路接连而至的狗屎运。

　　就职了见习魔剑士之后，跑动速度提升到了8.5米/秒，比原先提升了0.5米，所以2公里的路对于江辰来说并不算什么，只用了一根烟的功夫就已经跑到了目的地。

　　克拉伊姆草原上，随处可见各种动物和怪物，而江辰初入这里，发现了大量蹦蹦跳跳的大老鼠，这种老鼠看上去更像是被放大了几十倍的松鼠，一个个都有小袋鼠那么大，全身长着比草色浅不了多少的绿色皮肤，一双双小眼睛警觉的盯着四周不停的看。

　　江辰看了一眼这些大地鼠的属性之后，不由倒吸了一口凉气，立刻把一瓶红药水叼在了嘴边——

　　【大地鼠】

　　品阶：强化怪物

　　等级：17

　　血量：800

　　魔攻：55～70

　　物防：20

　　魔防：50

　　技能：陨石术

　　……

　　作为强化级怪物，大地鼠的血量和物防并不算厚，江辰切起来并不算费劲，可问题是这魔攻非常高，足以破开他豆腐渣一般的魔防。

　　江辰不有深吸了一口气，看来，这一次不能再用箭射了，没准人家的攻击距离比自己还远，直接冲上去削个狗日的吧！

　　说话间，他已经扬起了自己手中的巨剑，用力一甩，直接甩出了一道惊人的弧线，瞬间打中了这头大地鼠以及它两边的两头伙伴！

　　“92！”

　　“97！”

　　“93！”

　　三头大地鼠均匀受热，都被打掉了一小块血！

　　但是，江辰整个人却惊了，自己这一次毫无疑问是失误了，自己本来只想打一只，可是没想到这该死的剑刃旋风的攻击范围太宽，居然一下子打中了3只！

　　3只大地鼠顿时露出了狰狞之色，晃动起了身后那个粗实的大尾巴，开始吟唱技能！

　　江辰虎躯一阵，口中猛念“跑字诀”，抱头鼠窜，一边跑一边把药水咽了下去！

　　而此刻，只听见自己的头顶处“轰轰轰”连续三声响，三块板砖大小的石头已经砸在了自己的后脑勺上！

　　“90！”

　　“+20！”

　　“99！”

　　“+20！”

　　“101！”

　　江辰大惊失色，大地鼠真猛啊，这多亏是自己的装备还不错，附加了不少血量，否则三块板砖下来直接把自己拍成肉酱了！

　　这厮吓得头也不回，立刻跑开了。此处山无棱天地合，虾米人没一个，一旦挂掉可就相当于抛尸荒野了！

　　可是，他身后那3只可爱的绿皮大松鼠的速度着实不慢，蹬着两条小后腿拼命的追，根本没有想要放过江辰的意思！

　　江辰这小子还算聪明，眼看自己甩不开仇恨，直接朝着前方的一棵大树跑去，算准了距离之后一跃而起，使出了身轻如燕技能，一下子跳到了大树顶上！

　　此刻，大颗大颗的汗珠子顺着他的额头拼命的往下滴答，妈的，实在是太危险了，刚才已经有2只大地鼠停下来施法了，一旦打中自己，自己的小命可就报销了！挂掉事小，没人救挂回城去可就得丢1级啊！

　　由于目标超出了自己的攻击距离，所以这2只大地鼠的技能立刻被中断，3只大地鼠此刻快速跑到了树下，来回转悠了好几圈之后才慢慢的爬回去。

　　江辰庆幸这3只大地鼠没有松鼠的本事，否则爬上树来，再拍上几块板砖，自己就要坠楼了。

　　拉脱了仇恨，他如同一只活蹦乱跳的松鼠一样顺着大树快速的爬了下来，这家伙自由在河北省沧州市山区长大，是村子里最淘气的孩子，爬个树掏鸟窝，别人家玉米田里偷玉米，往人家稀饭锅里扔个沙子之类的事没少干，所以得心应手的。

　　爬下了大树，他不由琢磨起来，这剑刃旋风这么使唤不是个事，这片杀技能等到自己装备强劲的时候用来群怪确实不错，可是现阶段自己装备并不好，而大地鼠的魔攻又高，拉了群怪自己就有可能被活活拍死，可是这技能毕竟附加了定身的效果，而且还可以进阶，不经常使用的话，熟练度怎么烧？

　　江辰不喜欢逃避问题，所以苦思冥想了大约15.24秒之后，想出了好主意，那就是，换一下自己的挥剑方式，刚才不是横向挥剑吗？现在自己纵向挥剑，打出来的效果应该不一样吧！

　　想到这里，江辰的目光立刻落在了一个落单的大地鼠身上，手中巨剑紧握，把它当作了参照物，双臂发力，猛然向前方地面一挥！

　　结果，不出他的意料之外，只听见“呼”的一声，一道纵向的气流瞬间冲向了这大地鼠，偏不倚的砸在了它的身上！

　　“97！”江辰大喜过望，看来，高仿真的虚拟网游就是和普通网游不一样，一切都以真实为原则！就连技能的释放也是一样的！也是遵循了物理学的原理！

　　但是，这大地鼠可不管他什么物理学还是牛顿，晃动起了大尾巴，不等江辰冲过来，一记陨石砸在了他的脑门上！

　　“98！”

　　江辰的脑门又被砸出了一个大包，疼得直咧嘴，“你妹的，让你嚣张！”说话间他已经冲到了大地鼠的身边，手中巨剑连连挥舞！

　　“狂风斩！”

　　“闪刃连击！”

　　“115！”

　　“39！”

　　“48！”

　　“60！”

　　大地鼠正在酝酿的第二个陨石术在闪刃连击的肆虐下胎死腹中，不由恼怒的晃动起了自己的尾巴，朝着江辰的身上扫了一下！

　　江辰几乎都没有感觉到疼痛，头顶上冒出了一个非常不起眼的伤害数字——

　　“9！”

　　看来，大地鼠的魔攻牛叉，可是物攻就差远了。

　　“哈哈，小盆友，你给江哥挠痒痒了？继续继续！”江辰笑着扬起了巨剑，一道斜线滑下去，打出了一击平砍！

　　大地鼠并不傻，脚下飞快的往后窜了几步，还要释放技能，而江辰毕竟玩过多年的网游，深知远程怪物的特性，立刻绕了一个圆弧，从另外一侧堵截住它，喝着血瓶的功夫又甩给了它一剑！

　　紧接着，又一块陨石坠落，他又是一阵剧痛，血量再次掉了89点！

　　而后，这大地鼠改变战术，又朝着他甩起了尾巴！

　　江辰这一次不敢大意，立刻架起了自己手中的巨剑！

　　“格挡4！”

　　成功的格挡不但抵消了这微不足道的一半伤害，更是触发了十字反击，这一次，他沉重的一击重击锤在了大地鼠的脸上，大地鼠“吱”的一声闷哼，全身都冒出了一层电流，麻痹效果出现了！

　　“151！”

　　尽管这效果转瞬即逝，可是江辰岂能错过，巨剑反手撩起，再次劈在了大地鼠的脑门上！

　　“99！”

　　大地鼠瞬间苏醒，在想攻击已经来不及了，江辰不等它吟唱出技能，左右开弓又是两剑，直接挂掉了这只大地鼠！

　　“叮咚！”战斗提示：“您杀死了大地鼠，获得了40点经验！”

　　江辰不由惊喜，虽然这大地鼠杀起来要比枯树精费点事，可是经验却是树精的一倍还要多，不愧是强化怪物。光是这一头就让他的经验涨了本级的1%！

　　而且，更让他惊喜不已的是，这一头大地鼠就掉落了6枚银币，刨去自己喝掉了两瓶血瓶的花费，等于还净赚了2个银币！

　　地面上，同样掉落了一张大地鼠的皮，这是任务道具，江辰拿起来之后二话不说，直接把它扔进了背包里。

　　只不过，这大地鼠掉落任务道具的几率要低了一点，他打了10头之后掉落了8个任务道具，掉率只有80%，照这样计算，大约要杀将近60多头大地鼠才能交任务。

　　其实，这数量也不算多，只是这任务来回来去跑路耽误时间。

　　杀着杀着，江辰突然虎躯一震，狠狠的拍了下自己的大腿，“娘的，还尼玛高手呢，居然忘了买回城卷了！”

　　50个大地鼠的皮并不算费事，江辰杀了不到半个小时搞定。而此刻，自己的等级很快冲到了17级，这游戏初期如果找到了窍门，专杀高阶怪还是升级很快的。不过话又说回来，如果没有现在这一身装备，自己想要杀大地鼠非常困难，估计一个陨石砸下来得掉700血甚至更多，那样就没法扛着打了。

　　只不过，这种强化级怪物居然也是出了名的抠门，居然连一件装备都没有掉出来，这让江辰不由对水星公司的设计人员竖起了中指表示赞扬。

　　但是，就当他要离开的时候，不远处的鼠群中突然一阵骚动，一个硕大的身影出现在了他的视线中！


第31章 大地之锤

　　这是一只个头跟他的身高差不多的巨大地鼠，样子和普通大地鼠没有什么区别，只是属性要比普通大地鼠高出了很多——

　　【克拉伊姆鼠王】

　　品阶：普通BOSS

　　等级：20

　　血量：6000

　　魔攻：99～114

　　物防：45

　　魔防：80

　　技能：陨石术。落岩术

　　BOSS介绍：克拉伊姆草原上大地鼠的头目，粗通地系魔法。

　　……

　　又有BOSS杀了！江辰不由兴奋坏了，可是鼠王这强大的魔攻却让他有些怵头，BOSS级陨石术打在他的身上，伤害铁定很大，而且最烦人的是，这只大老鼠会落岩术，落岩术这个技能，法师也会，是有很高几率把敌对目标打成短暂眩晕状态的技能，他现在的总血量只有377，估计又是“三下倒”。

　　他打开背包看了一眼，发现蓝莓酒还剩下两瓶，而自己的红药水则还有95个，应该是足够用的，只要能把战术安排好了，就可以干掉这家伙！

　　他琢磨了一小会儿之后，再次把目光转移到了刚才救了自己一条小命的那棵大树上，这一次的战术，仍旧和这种高大的植物扯上了关系。

　　他在生活中和游戏中都是一个做事讲求稳妥的人，险中求胜也是建立在一定的把握基础上的，所以他并不着急，只是耐心的等待着鼠王忽忽悠悠的溜达出大地鼠的群落，这才切换出了尖刺弓，快速搭上了一根箭，朝着鼠王奋力一射！

　　“噗嗤！”箭矢挂着风声戳在了鼠王的身上，污浊的鲜血和一个比较顺眼的伤害数字一起冒出——

　　“63！”

　　还不错，鼠王虽然是BOSS，可仍旧是法系，皮还是比较脆的。

　　鼠王吃痛不已，恼怒的冲向了他，那跳跃的速度远远超过了普通的大地鼠，速度甚至比江辰更快！

　　江辰此刻已经把一个血瓶放到了自己的嘴边，随时准备灌下去，一边跑一边搭起了第二支箭矢，回头朝着鼠王打出了第二箭！

　　然而，鼠王这一次身躯居然往侧向一闪，头顶上冒出了一个让江辰骂街的字符——

　　“闪避！”

　　“尼玛，还是个敏魔啊！”他不由骂道。

　　鼠王吱吱的叫，很快就逼近了他，二话不说，摇晃起了尾巴就开始吟唱技能，但是这样一来，它必须得停下来吟唱，江辰则利用这个空档加速跑开，直接靠着距离的拉伸把鼠王的技能给打断了！

　　鼠王气的不行，仇恨加深，一直朝着江辰既定的区域转移过去。

　　江辰一直跑过了这棵大树都没有停下来，一双眼睛仔细的注视着鼠王的跑动路线，一直把鼠王的距离拉到了距离大树只有几十公分的时候，他这才停止了奔跑，折返跑了过去！

　　如此一来，鼠王的脚步再次停住，又一次晃动起了自己那根又粗又大又有韧性的尾巴，尾巴尖上又一次笼上了一层地元素的昏黄光芒！

　　但是，也在这一刻，江辰整个身体突然变线，身体借助大树的掩护居然脱离了鼠王的视线！

　　这一招，就是游戏高手经常使用的卡视角，视线被阻的鼠王再次被打断了技能！

　　但是，还没等它继续追赶江辰，江辰已经从大树后面快速蹿到了它的身上，撩起了手中的巨剑就是一记劈斩！

　　“狂风斩！”

　　“99！”

　　只可惜，攻击力倒是体现的淋漓尽致，可是负面状态却没有打出来，鼠王的抗性可见一斑！

　　鼠王和它的同类一样，都有拉开距离吟唱技能的习惯，可是现在由于自己的身体紧贴着树干，前面又有江辰的巨剑猛砍，根本就没办法躲开，只能原地吟唱起了技能！

　　而在这一刻，狡猾的江辰脚下再次挪动步伐，一下子把鼠王的视角再次卡住，等鼠王醒过味来的时候，他已经从大树的另一边绕过来，手中的巨剑快如闪电的在鼠王身上划出了三道细密的血口子——

　　“闪刃连击！”

　　“29！”

　　“37！”

　　“暴击92！”

　　鼠王急得吱吱叫，抡起尾巴扫了他的胸口一下，结果打出来的数字同样让江辰啼笑皆非——

　　“22！”

　　看来，不论是鼠王还是大地鼠，它们的物理攻击力都太差劲了。

　　这样来回来去几十个回合下来，鼠王的血量已经被江辰玩掉了80%左右，看样子很快就要挂了！

　　而江辰心里是很得意的，因为在这几十个回合中，他一个血瓶也没有吃，全是靠蓝莓酒的效果帮自己回合，而自己更是一下都没有鼠王打到。

　　但是，事情并不会因此而一帆风顺，就在鼠王再次释放技能，而他跑开的一瞬间，一个突如其来的系统提示让他马失前蹄——

　　“叮咚！”系统提示：“您的疲劳度已经达到了黄色警戒标准，请及时补充体力！”

　　这则系统提示让江辰一个不留神就绊到了大树凸露在地面上的树根上，结果整个人马失前蹄，跌倒在了地上！

　　还没等爬起来，鼠王已经面目狰狞的出现在了他的面前，尾巴又一次晃动起来！

　　江辰惊呼一声，急忙从自己的背包中拿出了一瓶红药水，直接灌了下！

　　但是，刚爬起来再想跑可就跑不了了，只见一块拳头大小的石块从鼠王的尾巴上横向飞了过来，沉重的锤在了他的脑门上，一时间，他整个人懵了——

　　“叮咚！”战斗提示：“您受到了克拉伊姆鼠王的【落岩术】技能攻击，损失了102点血量，陷入了眩晕3秒的状态！”

　　紧接着——

　　“叮咚！”战斗提示：“您受到了克拉伊姆鼠王的【陨石术】技能攻击，损失了161点血量！”

　　江辰刚刚从昏迷状态中清醒过来，发现自己的血量只剩下了100点出头，而鼠王的尾巴又一次冒出了地元素的光芒！

　　江辰几乎是连滚带爬跑到了大树的另一侧，极为勉强的卡住了鼠王的技能！

　　此刻，他的心怦怦乱跳，赶紧调整了自己的情绪，从另一侧绕了过来，又一次展开了攻击。

　　他这时候也不敢看什么黄色警戒提示了，只见一个黄灯在自己的人物界面的头像上闪动，也不知道怎么回事，只能硬着头皮继续刚才那连贯的战术。

　　很快，他的血量在血瓶的帮助下慢慢的回满，而鼠王的血量则越来越少。终于，随着江辰又一次沉重的挥剑，鼠王吱吱惨叫了两声，瞪了蹬后腿之后挂掉了！

　　江辰艰难的喘着粗气，“呼呼，真悬啊！哥又要升级了……”

　　但是，沉重的事实是，杀掉了鼠王之后，江辰并没有升级，经验只是上扬到了本级的65%，也就是说，这只鼠王只给了自己本级60%左右的经验。

　　江辰不由细细的琢磨了一下，这样也对，自己之前之所以连续升了那么多级，是因为跨越了太多级杀掉了高阶BOSS，所以得到的经验加成会比较高，加上那时候自己的等级比较低，升级所需的经验比较少。而现在不同了，从17升18级的经验和1级冲10级的经验差不多了。

　　不过，相信把这个难度不低的任务交了之后，法拉克是不会吝啬经验的。

　　江辰想到这里，很快踢开了鼠王的尸体，开始扫地。

　　地面上，静静的躺着6枚金币，这让江辰的金币总数又一次达到了13枚，而且，还爆除了两件掉落物，一件是一把青色的战斗锤，而另外一件则是一张宽大厚实的绿色皮革。

　　【大地之锤】

　　品阶：传承级

　　装备类型：战斗锤

　　使用等级：15

　　基础属性：

　　物攻：40～48

　　附加属性

　　物攻上限+10

　　……

　　【鼠王之皮】：制作低阶皮甲装备的材料，把它交给星光城的裁缝卡洛斯，也许他给予令你满意的奖励。

　　……

　　《希望》的设定比较特殊，三个传统法系职业——人族召唤师、魔灵法师和魔灵牧师都是使用法杖的，而作为半个奶妈类型的人族战斗巫师是使用战斗锤的职业，他们的攻击技能全是靠物理攻发动，跟法杖半毛钱关系都没有。

　　江辰打出的这把战斗锤属性显然不错，加上附加属性，物攻达到了40～58，非常具有爆发力，是目前的绝大多数战斗巫师都垂涎欲滴的武器，估计卖个好价钱应该不成问题。

　　而另外一件鼠王之皮他是不会卖给矮人玩家的，因为他并不愿意和游戏中的生产系职业过多的打交道，练这些职业的大多是人精，能把自己的垃圾说成神品，能把别人的神品说成垃圾，这东西如果卖给他们，恐怕连药钱都收不回来。

　　将这两件掉落物和金币都捡起来之后，鼠王的尸体也慢慢的消失了。江辰这才看了一眼自己人物界面上的黄灯，点开的时候，一个对话框随即弹射出来，里面的内容让江辰看了之后感觉格外熟悉。


第32章 鼠王护手

　　【黄色警戒】：您目前处于疲劳状态，如果不及时补充体力，预计在5小时34分32秒钟后升级为红色警戒。

　　价值一万七千块大洋买的第三代光感眼镜真不是水货，性能上也兼具了第二代光感眼镜的优点，这里面可是包含了生物探测装置，可以及时检测出自己的身体状况，说一句夸张一点的话，有了它就如同有了一台健康检查仪一样。

　　不过，江辰倒不是疲劳，相反，他现在精神亢奋的很。只是这草包的肚子饿了。

　　江辰看了下时间，现在已经是显示时间的早晨8点了，确实该下线吃点东西了。

　　江辰直接小跑回城，这一路上，仍旧可以看到埋头苦练的玩家，从这些玩家稚嫩的脸上可以看出，他们的年纪并不大，应该都是学生。毕竟，他们大多都放暑假了。

　　江辰翻开了等级榜，发现前十名的排行又发生了小小的变化——

　　中国区等级榜

　　排名 ID 等级 职业

　　1 血光女神 22 见习斗士

　　2 繁华落幕 21 见习骑士

　　3 鲜血情歌 20 见习剑士

　　4 鲜血战歌 19 见习狂战士

　　5 一抹天蓝 19 见习弓箭手

　　6 笑傲九天 18 见习牧师

　　7 曙光之殇 18 见习刺客

　　8 梨海 17 见习法师

　　9 辰星 17 见习魔剑士

　　10 混世魔王 17 见习狂战士

　　……

　　江辰不由咋舌，想自己也是够勤奋了，可是狂冲了这么久，自己的排名依旧是中国区第9名，而血光女神仍旧高居榜首，等级已经达到了惊人的22级！而且，榜上也出现了笑傲九天的名字，看来这厮练级也是够疯狂的。江辰知道自己这个老朋友的性格，这家伙别看是牧师，却是一个纯正的暴力奶爸，笃定是纯智力加点，所以练级的速度才会那么快，而且，别看他和江辰的关系这么铁，可私下里可是把江辰当成自己的竞争对手。

　　只是，让他有些想不到的是，那个名叫“一抹天蓝”的弓箭手名次居然又上升了一位。要知道弓箭手的敏捷成长是12档，在《希望》的属性设定中属于“爆档”，所以绝大部分弓箭手为了保证自己的走位流畅，命中精准，基本上都是全敏或者是高敏少力的加点，攻击力的不足全靠武器来弥补（关于这一点，雪碧可以很负责任的说一句，在很多网游中，弓类武器的攻速比较慢，基本上和巨剑、战斧一类的武器相似，所以为了弥补攻速的缺失，弓类武器的攻击力通常是比较高的。所以雪碧也采用了这种设定，希望大家能够喜欢。）。所以，弓箭手练级这么快只有三种可能：一，射术精准犹如小李广花荣；二，有团队帮着练级；三，装备极其精良。

　　至于那个曾经榜上有名的酱油玩家“不求上进”，人如其名，泯然众人矣。

　　江辰跑回来城西，把50张大地鼠的皮上交给士兵法拉克之后，法拉克兴奋异常，拍了一下他的肩膀，交口赞道，“这么快就打到了这么多的大地鼠皮，真是太辛苦了，代表女王陛下感谢你！”

　　“叮咚！”系统提示：“您完成了任务【打猎大地鼠】，系统奖励您经验1300点，声望65点，金币1枚！”

　　江辰的经验一下子冲到了本级的85%，而自己的背包里则发出了“叮当”一声脆响，金币数量已经达到了14枚。

　　这时，法拉克头顶上的蓝色光标已经消失了，看来，暂时是没法从他的身上接到任务了。

　　他想起了背包里的鼠王之皮，这珍贵的皮毛可是有提示的，只要交给星光城的裁缝卡洛斯，就可以得到令他满意的奖励。

　　所以，他鱼贯入城，直奔城西的防具店。

　　走进了防具店，一个店员NPC正在抄录着商品，而他的身旁，一个带着老花镜的大胡子矮人正拿着一块铁矿石，翻来覆去的看，“啧啧，质地是不错，只可惜，数量太少了。”江辰一看，这矮人的脑门上正好顶着一行小字——

　　“裁缝卡洛斯！”

　　江辰笑了，立刻走过去，把鼠王之皮拿了出来，“大叔，您需要这皮子吗？”

　　卡洛斯的目光顿时转到了这鼠王之皮上，不看则已，看过之后整个人为之一振，“小伙子，你的本事不错！这皮子居然是从大地鼠王身上找到的！这么说，你杀掉了危害草原的大地鼠王？”

　　江辰点了点头。

　　“好，好，非常好！用勇气有担当！”大胡子裁缝笑了，“小伙子，这皮革你如果可以给我的话，我可以帮你免费加工一件质地不错的皮甲！”

　　“叮咚！”系统提示：“您是否接受任务【卡洛斯的诚意】？”

　　江辰虽然对皮甲没有需求，但他很清楚在《希望》中，任务获得的装备是可以交易的，自己不用装备，得到之后换点大米补贴家用还是没问题的。说不定赚得多，连逛夜店的钱都有了。呃，貌似这纯情的家伙不喜欢夜店这东西。

　　于是，江辰同学双手将鼠王之皮奉上，并附上了一个很贱的微笑。

　　大胡子裁缝卡洛斯拿着绿色的鼠王之皮，兴冲冲的去后院了，只听见后院传来了一阵阵零敲碎打、鸡飞狗跳的声音。

　　不到两根烟的功夫，卡洛斯出来了双手摊开，将一件青绿色的，看起来卖相就很出众的皮护手递给了他，“小伙子，多谢了！”

　　“叮咚！”系统提示：“您完成了任务【卡洛斯的诚意】，系统奖励您经验1450点，声望70点，您获得【鼠王护手】一件！”

　　江辰吃惊不小，娘的，真不敢小看这裁缝大叔啊，交了区区一张大地鼠皮，得到的经验居然比杀了70多只大地鼠还多，居然直接把自己的等级顶到18级1%！

　　而且，更让他抓狂的还在后面，当他打开背包的时候，金光四射，鼠王护手那惊人的属性立刻照瞎了他的18K镀白金镶水钻钛合金狗眼！

　　【鼠王护手】

　　品阶：传承级

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：20级

　　基础属性：

　　物防：24

　　魔防：12

　　附加属性：

　　血量+50

　　攻击速度+1%

　　……

　　江辰纠结的想杀人，恨不得来个霸王硬上弓，楞把这护手装备上，但《希望》中严格的职业设置却让他越不了雷池一步！

　　于是，果断放入背包。

　　对于这件装备，他反而不着急卖了，使用等级高达20，而目前玩家的主流等级仍旧停留在15级左右，而且，白天上线的大部分都是学生党和像他一样的穷屌丝，穷的连个女朋友都交不起，更别提让他们花钱卖这极品护手了，白送的话人家肯定要……所以，留到晚上七八点钟，人多的时候出售绝对能卖个好价。

　　不过，即便是领完了任务奖励，他也没有离开，因为大胡子裁缝的脑门上出现了一个颜色更深的蓝箭头，这说明，可以从他的身上接到重要的任务！

　　江辰怎能错过这个机会，厚着脸皮就跟人家攀谈起来。卡洛斯立刻拿起了刚才自己一直在摆弄的那块黑色矿石说，“从西门出去，走过克拉伊姆草原，踏过一条溪流，循着林间小径一直走，那里有一个名叫达瓦斯矿井的地方，那里盛产这种质地极高的黑铁矿石，只是长年以来，邪恶洞穴哥布林一直在偷挖黑铁矿石，低价卖给星空港的不法商人谋取利益。年轻的勇者，你的能力非凡，我希望你能去一趟达瓦斯矿井，杀掉那些可恶的哥布林，从他们的手中夺回一些矿石带给我。”

　　“叮咚！”系统提示：“您是否接受任务【达瓦斯冒险】？”

　　江辰感觉自己的心跳在加速，牛B！这听起来像是一个副本任务啊！自己不但是BOSS控、任务控，同时还是副本控，有这种好任务必须接了！

　　于是，他毫不犹豫的点击了确认——

　　【达瓦斯冒险】：进入星光城西部的达瓦斯矿井，杀死大量哥布林，从他们身上获取300份黑铁矿石。如果有幸发现哥布林将军并杀死它，可以获得额外的任务奖励（备注：哥布林将军不是必须击杀的怪物。）

　　任务难度：E阶上级

　　等级要求：18级以上

　　人数要求：1人

　　……

　　任务难度提升到了E阶上级，足以表明这个任务的难度不小。江辰认为自己没啥优点，除了人长得帅了点、饭菜烧得好吃一点、有绅士风度一点、胆子大一点、脸皮厚一点之外没啥缺点。

　　不过，现在他脸皮是厚了，肚皮却薄了，于是，直接下线补充能量去了。

　　摘下了三代光感眼镜，他的眼前阳光普照，现在已经是早晨八点了。

　　江辰刚伸了一个懒腰，就被视线对面的美丽风景吸引住了——

　　笔直如飞瀑一般的乌黑长发，鸭蛋圆的脸庞，自然白皙的皮肤，细长高挑的眉毛，紧闭的双眼，一双被米色制服短裙包裹下，穿着浅色Lavante丝袜的丰腴雪腿……眼前，赫然出现了一个熟睡中的OL美女。


第33章 你还好意思看美景

　　这妞正点啊！江辰赞道。

　　可是，还没等他把这大美女从眼睛里拔出来，这大美女就睁开了眼睛，站了起来。然后……然后江辰的眼睛就再也拔不出来了。

　　大美女的身材真材实料，人也长的神采飞扬，那一双明媚的眼睛虽然不是很大，却透露出了一种居高临下的典雅，虽然穿着正经八板的女式制服，可是胸前那微微露出蕾丝边的I.D.Sarrieri却把原本就很火爆的胸前曲线高高的托起。

　　江辰虽然没有谈过恋爱，可他并不是没见过世面的土包子，他也富贵过，在《圣战》后期出尽风头的他曾今多次参加上流社会的酒会，认识了很多生命中的“过客”，眼界自然很开阔。

　　他不由从内心里发出了赞美。I.D.Sarrieri虽然比不上C.Gilson那么昂贵，可是这毕竟是走性感路线的法国知名品牌，穿在这样气质卓著的美女身上，不但没有一点卖弄风骚的嫌疑，反而平添了几分大胆和卓尔不凡，搭配起包裹着丰腴雪腿的意大利著名丝袜品牌Lavante，更是让她那笔挺的身材得到了完美的呈现。

　　大美女上下打量了他一番，轻笑着，话语虽不甜美，却带着几分成熟女人特有的磁性，“你就是江辰？”

　　江辰点了点头。

　　大美女走到了他的身边，伸出了右手，江辰宠辱不惊的伸出手的时候，她却一把关上了办公室的门。

　　这个举动，出乎江辰的意料。

　　看着大美女魅惑的目光，他甚至以为这大美女想要跟自己潜规则一下。

　　大美女步步逼近，他却一动不动，只是静静的注视着她，一脸的平静，这种淡定，似乎和他那张年轻的面孔不相符。

　　可是，出乎他的意料，这大美女走到了他的身边，和颜悦色的问道，“星辰是你的ID吧？”

　　江辰点了点头，反问道，“你是韩娜，星光三部的经理？”

　　“你的眼力不错。”韩娜淡淡一笑。

　　“你的品味也不错。I.D.Sarrieri和Lavante搭配的挺好。”江辰赞美了她一句。

　　“你是个见过世面的人，只是我不明白，当初鼎鼎大名的星辰，怎么会落到今天这步田地？”韩娜的眼神中，带着七分不解，三分同情。

　　“因为帝龙城事件。你既然认识我本人，应该了解事件的始末吧！”江辰洒脱的摊摊手，“这只是人生重新洗牌而已。”

　　韩娜接下来的话让他有些吃惊，“我和双剑的老板齐晖是大学同窗，我不太相信他会做出那种事。”

　　这句话让江辰的大脑快速运转了5秒钟，然后，他飞速给韩娜下了1个定义：这个女人是一个很大胆的女人，口无遮拦，敢说敢做，她今天敢把自己的立场表达出来，也就意味着她要把自己扫地出门了。毕竟，人家和齐晖是好朋友，和他江辰却连五分钱的关系都没有。

　　想到这里，江辰的笑容更快意了，他伸出了手，和她微微一握，随后松开，直接拔掉了插在电脑上的第三代光感眼镜，说道，“我现在的住址和手机号码一时半刻不会换，这个光感眼镜算我欠你的，我有了钱会还给你。”

　　然而，就在两个人擦肩而过的时候，韩娜一把抓住了他的肩膀，“姓江的臭小子，你觉得姐姐我是个是非不分的人吗？”

　　江辰道，“你刚才说出那话的意思，不就是要赶我走吗？我没这么没皮没脸，你既然下了逐客令，我走就是了。”

　　说着，他扭开了她的手。

　　韩娜顿时急了，箭步挡住了大门，双手叉腰，气哼哼道，“你这孩子怎么那么冲动呢？”

　　江辰没好气道，“对不起，纠正你两件事，我不是孩子，我今年22岁，比你小不了多少；第二，我并不冲动，卧榻之下，岂容他人鼾睡？这个道理你已经给我点透了，我留在这里还有什么必要？”

　　韩娜听他这么一说，“扑哧”一声笑了起来，冲着他竖起了大拇指，“星辰的脾气还是跟以前一样，一点都没改变，自尊心真的是很强，只不过，你强的不是地方。我也纠正你两点，首先，我说出自己和齐晖的关系并不是为了震慑你，而是想让你知道，我对你没有恶意，如果我韩娜是一个阴险的人，我大可以不说，把你玩的欲死欲仙再踢出俱乐部，那多爽啊！我佩服你的为人，你当年撇下全部身家离开《圣战》，是个爷们，我欣赏你；其次，我表明自己和他的关系只是想告诉你，我信任他的同时，也信任你。”

　　江辰又一次和她目光相对，居然从她的眼神中找不到一丝的虚伪和矫揉造作。

　　“星光和双剑之间没有什么横向联系，这一点你不用担心。”韩娜道，“其实自从昨天和你通话，知道你的名字，我都敢把自己的光感眼镜给你用，对你自然也没有设防，你如果就这么走了，是不是辜负了我对你的真心实意？”韩娜的阅历很深，说出来的话句句在理，让江辰不得不服。

　　而且，他如果真的走了，等于是把自己和小清新米岚之间画了一条平行线，以后两个人应该没有再相交的可能了，这是他不甘心的事情。

　　所以，思前想后，他最终还是决定留下来。

　　如果韩娜今天是演戏，那么，他日后在这里的每一天都是演戏，早晚有一天，他会占据舞台的中心，用自己的光芒笼罩她，降服她。

　　如果韩娜跟他真心实意，那么他早晚会用自己的真心去感动她，去因势利导，告诉她齐晖是一个多么卑鄙无耻的伪君子。

　　至于现在，他什么都不说，只要努力做好本职工作就行。

　　“关于我的身份，能帮我保密吗？我不希望其他人知道。”江辰说道。

　　韩娜点了点头，“这个没问题。”

　　“谢谢。”

　　“不客气，出去吃早餐吧，吃完之后回家睡一觉，下午再过来吧，你还在我的房间，我下午跟你一起练级。”韩娜爽朗一笑。

　　江辰肆无忌惮的盯着她那双足以点燃一根哈瓦那雪茄的眼睛，说了一句轻描淡写的奉承话，“看着美景练级的感觉还是挺爽的。”

　　怎料，韩娜比他更彪悍，“你自己长得都跟腐女的意淫对象似的，你还好意思看美景。”

　　“靠，老韩，你说话敢不敢更无敌一点？”江辰吐了一口老血。

　　“呃，比这更无敌的场面天天出现，你以后有的看了。”

　　……

　　韩娜这才拉开了门，走出了房间。

　　结果刚一打开房门，李晶气冲冲的走到了江辰的身边，一把捏住了江辰的小脸，“靠，小正太，你这家伙架子真大，姐姐我都说了，让你进入游戏后第一时间加我的ID，即时汇报自己的职业和等级给我，伦家等了你一晚上，你都没加我，我就那么木有吸引力吗？”

　　江辰一拍脑门，“唉，我居然把这事给忘了，对了，你的ID叫什么来着？”

　　“靠，居然连我的ID都忘了，你个没良心的，伦家还刻意给你留了两袋牛奶呢！”

　　米岚在一旁抿嘴轻笑，“是啊，你还真是伤了晶晶的心呢！”

　　江辰看了一眼小清新，不由猥琐一笑，调戏道，“唉，看着你的黑眼圈，我也很桑心呢。”

　　“切，臭贫，讨厌。”米岚没好气道，“赶紧吃早餐吧，汉堡管够。”

　　江辰看着正在狼吞虎咽的吃汉堡的胖子王丛，不由叹了口气，“就是不知道还够不够。”

　　三部的老成员们听完都笑喷了，赵志伟差点喷了王丛一脸。

　　王丛则憨厚的笑了笑，“他娘的，这小子说话还挺逗的，小子，不服上线跟我PK！”

　　“呃，敢问兄弟是练啥职业的？”

　　“狂剑士！”

　　“呃，那算了吧，你敏捷不够高，抓不住我。”

　　张洋听他这么一说，不由问道，“江辰，你是敏剑士？”

　　江辰拿起了一个汉堡，咬了一口，“嗯，确切的说，是魔剑士。”

　　这句话一出口，门口就传来了一个不屑的声音，“垃圾职业，魔剑士是《希望》里公认的性价比最低的职业，敏捷倒是挺高，体质和力量低的可怜，必须靠吃装备活着，这种职业你也敢练，呵呵，等着删号吧？”

　　江辰的目光很快就转移到了这个说话的不速之客的身上。这人长的尖嘴猴腮，个头不高，眼神里透着一股子猥琐，他虽然和江辰说话，可是目光并没有落在江辰的身上，而是落在了韩娜的身上，盯着人家的Lavante看呢！

　　这小子的身后，出现了9男1女，9个男的都长相平平，那个女生倒是神采飞扬，穿着雪白的紧身T恤和五分裤，胸前规模不大，可是身后和双腿却长势喜人。

　　这个女生毫无疑问是二部的经理陈倩，她身前身后这五个雄性牲口，则是二部的主要成员。


第34章 乌龙不断

　　尖嘴猴腮的小子ID叫星光暗影，职业是刺客，这小子平日在俱乐部里就是个内战分子，没事就来三部挑事，所以三部的人都不怎么待见他。

　　江辰对付这种人倒也简单直白，只是冲他勾了勾手指头，露出了自己招牌式的微笑，“有种上线找我单挑，野P还是比武随你挑，别搁在这无力吐槽，哥挺不待见你这种货色的。”

　　星光暗影轻哼道，“卧槽，小子还挺狂的，我这就上线。”

　　江辰道，“上吧，哥在星光城等你，你爬到了地方，下线过来招呼哥，不过你得快点，要不等你爬到星光城的时候，没准哥已经下线陪周公聊天去了。”

　　星光暗影被喷的面红耳赤，正要发难，却被陈倩喝住了，“行了，别没事找事了！我来这里是问候下娜姐的。娜姐，这次公差很忙吧，等级练得怎么样了？”

　　韩娜是个心胸很开阔的人，不光是外在的规模还是内在的素养，都很不一般，所以，虽然平日里二部的人嚣张惯了，可是她从不跟陈倩为难。而陈倩也奇怪，她虽然看不上三部其他人，却唯独和韩娜关系不错。

　　韩娜笑道，“还行，这个月份的青岛还不错，挺凉爽的，对了，今天晚上有空没，去我家吧，我从青岛捎了点海鲜。”

　　一听韩娜这么一说，李晶有些不高兴了，撇起了嘴。

　　陈倩是聪明人，知道韩娜买了海鲜是为了自己人聚会，她很识时务的回应道，“谢谢娜姐，今晚我们几个也有聚会，就不打扰了。”

　　说吧，她从桌上拿了一个汉堡一袋鲜奶，冲着韩娜点了点头，转身离开了。

　　星光暗影却不闲着，一双小眼睛直勾勾的瞪着江辰，眼神中充满了怨毒。

　　江辰却不含糊，“瞪你妹啊，不服气出去找个开洼跟哥比划比划，别在这吹胡子瞪眼的，哥不受这一套！”

　　“好啊，出去就出去！”星光暗影针锋相对。

　　本来已经平息的战火被再次点燃，星光三部那些下线后没来得及回家的见习员工们都摆出了一副看热闹不嫌事大的样子。

　　这些人中，有一个留着长长马尾辫的小萝莉冷笑着，一双清澈的眼睛默然的注视着眼前发生的一切。

　　可是，就在这一刻，两个声音异口同声，阻止了即将爆发的战争。

　　“你妹的，都安生点！”三部和二部的两个美女老大齐齐发飙了。

　　星光暗影顿时成了蔫茄子，悻悻的拿了汉堡和牛奶滚回二部去了，而江辰则一脸不屑的望着他的背影，轻描淡写喝了一口牛奶，“真鲜啊。”

　　陈倩瞪了他半天，轻哼着离开了。

　　……

　　等这些人都离开之后，李晶终于忍不住爆发了，“一个个都什么东西，仗着自己多玩了几年游戏就在这人五人六的，娜姐，你刚才要不用眼神拦着我，我早就开骂了！”

　　张洋则是一副老谋深算的样子，“着什么急，秋后算账，两个月后，绩效成绩出来了，有他们哭的。”

　　韩娜很是彪悍的拍了拍张洋的肩膀，“要不说你们这几个无良里，也就是老张和岚岚沉得住气。”

　　听到韩娜这么一说，江辰不由得替自己的小清新翘起了尾巴：那是，我看上的妞，能差得了吗？

　　李晶又一把捏住了江辰的小脸，一脸的期许，“小正太，你可得跟我争气，必须留在俱乐部，听到了没有？”

　　黑嘴哥赵志伟则在一旁继续念衰，“唉，魔剑士这职业是不怎么好练，老弟，你怎么想起来练这个职业呢？”

　　江辰言简意赅，“喜欢呗。”

　　米岚倒是很欣赏江辰的率性，“呵呵，喜欢就好，只有喜欢一个职业，才能练好它。没有最强的职业，最有最勤奋的玩家。”

　　韩娜道，“都吃早餐吧，晶晶，吃了早餐和岚岚一起去我家吧，睡一觉再过来。”

　　李晶点点头，“好啊，海鲜放在冰箱里了吗？我要去偷吃。”

　　“随便偷吧，这一次买的够多，冰箱里放不下，冷藏箱里还有，就放在厨房里了。”

　　李晶欣喜不已，目光又一次转向了江辰，“娜姐，可不可以找一个暖床的？我一个人睡不着。”

　　江辰吓得魂不附体，虽说李晶长的白白嫩嫩，身材很火爆，可是这毕竟不是江辰的菜，江辰不喜欢这种大胆直白的，反而很喜欢像米岚这种恬静内敛的小清新。

　　所以，他赶紧转移了阵地，拿着汉堡跑到了门口，“俺得回家了，再不回家尸骨无存了。”

　　说完，他跑出门开了自行车一溜烟的跑了。

　　米岚望着江辰远去的一骑绝尘的背影，不由抿嘴轻笑，“晶晶，你这家伙真太腐了，当心把人家吓的不敢来了。”

　　李晶攥紧了拳头，带着邪恶的笑意回头问几个男同志，“姐姐我有这么腐？”

　　几个人汗流浃背，“木、木有……”

　　“怎么回答的这么勉强？”

　　“真、真木有……”

　　……

　　回到了家中，江辰做了五十个俯卧撑，就算是进行了饭后锻炼，随后又去洗手间洗了个澡，这才上床闭上了眼睛。

　　此时，他满脑子里都漂浮着小清新的倩影和韩娜的火爆身材。

　　小清新看上去有些笨笨的，很傻很单纯；

　　大美女看上去洒脱快意，很胸很强大。

　　两个女生至少看上去都不是坏人，江辰一想到日后有一定的几率能和她们在一起共事，心中不由得凝聚起了兴奋的酸楚感，荷尔蒙开始在体内不安的游走起来。

　　不过，话又说回来，由于齐晖的原因，也让他隐约感到自己留在星光俱乐部的前景有些暗淡，这个齐晖，真的如同韩娜所说，和她只是大学同窗的普通关系吗？

　　……

　　江辰过去当作职业玩家，他很了解顶级职业玩家的作息。所以，他这一觉睡得并不多，睡到了下午1点就起了床，从冰箱里拿出了冷饭做了个蛋炒饭，吃饱喝足之后就出发去了星光俱乐部。

　　刚一进入三部的时候，他又一次不经意的和米岚擦肩，两个人都冲着对方淡淡一笑，露出了两派雪白整齐的牙齿。

　　然后，春心荡漾的江辰就撞在了李晶的怀里，撞的李晶胸前的两只大白兔跳动起来。

　　江辰的脸都吓绿了，而李晶的脸都兴奋的红了。

　　其实李晶倒不是什么腐女，只是李晶对江辰就如同江辰对米岚一样，早就一见倾心了。

　　米岚也看到了这香艳的场景，不由脸色微红，可是她很奇怪的是，不知为什么，江辰居然很是提心吊胆的望了她一眼，仿佛是怕她介怀。

　　李晶举起小粉拳捶了他一下，“讨厌啦，死鬼，吃伦家豆腐，当心伦家拖你去暖床。”

　　江辰自认为是帝王攻，可是在李晶的面前却一溃千里，又一次摇旗投降，“我错了，小裤裤都错掉了，晶晶姐，你饶了我吧！”

　　说完，不等李晶再调戏自己，他赶紧溜进了经理办公室的房间。

　　然后，这厮很郁闷的摆了第二个乌龙，迎面撞进了韩娜的波澜壮阔之中！

　　这同样是真材实料，弹性十足，透着一股淡雅的茉莉香。

　　小正太的脸就如同京剧脸谱一般从绿变红了，“对、对不起……”

　　韩娜望着他，突然扑哧一声笑了，很是恶趣味的刮了他的鼻子一下，“嗯哼，鉴定完毕，还是处男一枚。”

　　江辰羞愧难当，只想找个地缝钻起来。

　　……

　　被两个无敌悍妞调戏了一通之后，江辰郁闷的上线了。

　　而韩娜则抚了抚被他撞得有些凌乱的胸口，意味深长的走出了房间。

　　还好，因为视角的原因，这个桥段并没有被其他人看到。

　　李晶看见韩娜走出房间，立刻走了过去检讨，“哎呀，娜姐，我又忘了找小正太要ID了，他的等级记录到现在还没登在我的文档上呢！”

　　韩娜笑了笑，“无所谓了，等到他等级到了的时候，他自然会联系你的，你啊，如果真的喜欢人家，就别追的太紧了，这年头，女追男没准也隔层山。”

　　李晶脸色绯红，“姐，你说什么呢，人家年纪还小，听不懂。”

　　韩娜一把捏住了她的翘臀，“切，少跟姐姐我装了，赶紧上线练级吧，咱们练级的压力也不小，万一等级到时候不够，可是会被淘汰的。”

　　“呵呵，好。”

　　……

　　当江辰的身躯在星光城凝聚的时候，第一眼就是关注了一下自己的健康系统，欣喜的发现，那盏灯已经变绿了，这说明，一切安全。

　　他思忖了半刻之后，来到了仓库管理员的面前，对话之后从仓库里取出了刚从牛头人BOSS阿鲁达克身上获得的落风巨剑和蛮力项链。这两件传承级装备非常强力，落风巨剑在中国区武器天榜上排名第三，仅落后于一个叫繁华落幕的见习骑士的火红剑和血光女魔头的寒冰刃，排名第三。而蛮力项链也只是落后于血光女魔头的惊魂戒，排名首饰榜的第二。

　　只不过，他心中的血光女魔头做梦也想不到落风巨剑和蛮力项链的主人会是自己的新任仇人，因为这猥琐的家伙已经将装备所有者一项关闭了，所以，那一项是匿名。

　　他知道，随后的矿山之旅很有可能让他快速冲到20级，所以，他未雨绸缪拿出了这两件装备，等级到了，随后就能套在自己的身上。


第35章 卡刀和跑轰

　　“大王叫我去巡山，巡完了南山我巡北山～”跑路之中，江辰这厮也没有闲着，居然唱起了83版《西游记》里巡山小怪唱的歌，只可惜帅哥江卖相不错，嗓音就逊色很多了，典型的赛破罗斯基。

　　穿过了大地鼠群居的草原，趟过了一条清澈小溪，江辰仍旧可以看到和小怪兽互相调戏的年轻人，这嘿咻之声此起彼伏，暧昧的红色汁液不停滴喷射出来，场面激情似火。

　　这些年轻的玩家等级只有10级，却冒着风险和17级的大地鼠互相调戏，那岂不是找死？光是等级压制和强劲的陨石魔法就够送给他们一张免费回程机票的。

　　江辰这一次学精了，回城卷备了10张，这东西倒是很便宜，5银币就能买到一张。

　　不过他很清楚，自己在星光城一通疯狂的采买之后，自己的金币又只剩下了4枚，又要继续为金币奔波了。

　　地图上，达瓦斯矿井的位置越来越近，而周围的玩家也越发的稀少。以至于江辰都误以为进入了单机游戏一样。

　　只是，当他走到树林中一出黑黢黢的山洞门口的时候，立刻明白了真相。

　　这尼玛绝对不是单机游戏，只是因为门口的两只守卫怪物等级太高了，那些低等级的玩家没法涉足其中！

　　在狭窄的只有一人多高，一人多宽的矿井入口，一左一右站着两个绿色皮肤的哥布林，这两个哥布林都带着黑铁做的头盔，手中紧握着山寨般的小手斧，呲牙咧嘴的站在门口，头顶上标示着“哥布林监工”的字样——

　　【哥布林监工】

　　品阶：强化怪物

　　等级：20

　　血量：1200

　　物攻：45～95

　　物防：55

　　魔防：35

　　技能：连击、重劈

　　怪物介绍：达瓦斯矿井的守护型哥布林，负责督促哥布林矿工采矿和监视可疑的闯入者。

　　……

　　江辰不由深吸了一口气，这哥布林监工的攻击上下限起伏真大，这是典型的狂战类型的小怪。如果自己运气好，下下被打出下限攻击，那几乎没法破开自己的防御，如果运气差……OK，两只怪物几斧子下去，自己就得变成人棍！

　　江辰可没有傻帽到过去碰运气的程度，他直接切换出了尖刺弓，远远的抛给了左面那个哥布林监工一箭！

　　“64！”

　　这厮胸口中箭，很淫荡的嘶吼了一声，和自己的同伴朝着江辰冲了过来，那喊打喊杀的样子还真是像极了巡山小妖。

　　江辰一边忍着笑一边快速折返跑，同时抽出了第二支箭，直接给了右边那之哥布林监工一下！

　　“67！”

　　恐怕此刻，诸位看官就要问了，这家伙肯定是想拉出来一只单杀，可是为什么要左右开弓呢？

　　这个很容易解释，但凡是网络游戏都有一个通则，那就是协同类型的怪物，打到了一只，协同的怪物往往比挨打的反应更快一步，身为较它更接近攻击者。所以，如果是想拉脱一只怪物的仇恨，反而是拉那只协同怪物更容易一些。

　　这就是一个网游高手的常识。

　　而且，事情的发展和江辰的想象完全一样，两只怪物追了大约50米之后，左面的那只怪物发出了山妖精一般的尖利声音，“该死的，追不上，气死我了！”

　　说完这句话，这厮居然撇下自己的同伴，掉头就跑回了矿井门口！

　　江辰嘴角微扬，随即切换出了落风巨剑，“呵呵，真特娘的讲义气！”

　　“呼！”下一刻，一股凶横的剑气低飞过草坪，狠狠的激荡在了哥布林监工的脑门上，强劲的冲击力居然将这家伙打得连连后退！

　　“72！”

　　之前这哥布林监工已经挨了四箭，这一次剑刃旋风席卷而来，直接将它的血量打得只剩下下了900+，而且，定身的效果也出现了！

　　江辰的脚下动作极快，蹭蹭蹭三下窜到了它的身后，打出了一连串漂亮的卡刀技：狂风斩后手腕一翻，快速平砍一刀，紧接着，闪刃连击第一下打出，手腕再抖，卡出了惊人的第二刀，紧接着第二段祭出，再卡一刀，第三段祭出，再卡第三刀！

　　“94！”

　　“70！”

　　“29！”

　　“69！”

　　“36！”

　　“72！”

　　“49！”

　　“74！”

　　这一连串的动作下来，按照常规计算，应该是狂风斩的一秒加上闪刃连击的1秒，再加上4次平砍，以巨剑武器2秒一下的攻速来算，总耗时应该是10秒左右。但是，他仅仅用了4秒钟而已！

　　这，就是卡刀的魅力，也就是在技能释放完毕的一刹那，以极快的速度后接普通攻击，这样的话，系统就会默认这一次的攻击为技能攻击，而伤害却仍旧是白字。是一种近战战士中的高手都不容易掌握好的技术。而且，只可意会不可言传。

　　尽管动作流畅，一连串的攻击让哥布林监工的血量又掉了将近500点，可江辰仍旧呲牙咧嘴，并不是对自己的技术不满意，而是面前这矮冬瓜一般的山妖挥舞小斧子接连打出了连击+重劈，连击的第一下被他闪避掉，而第二下和那万恶的重劈却都命中了！

　　“34！”

　　“123！”

　　江辰气的想骂娘，估计123的伤害应该是哥布林建工爆出了攻击力上限了，这一个月才有四天的几率居然被他赶上了！

　　他不敢造次，赶紧灌了一个下级红药水，血量以20点/秒的速度缓缓上升。

　　他往后连退两步，玩起了一个更无赖，也是他赖以成名的战术，那就是跑轰。

　　所谓跑轰，又被称为跳发，经常被使用长兵和远程物理系武器的玩家使用，远程物理系玩家，比如弓箭手，他们的技能大多数都是瞬发或者是秒发，使用跑轰可以简约掉技能的施展动作，单位时间内对敌对目标造成更高的伤害，而近战玩家使用，就是为了耍无赖，让使用短兵器的敌人永远被自己的长兵压制。

　　江辰连连朝着哥布林的脑门上点了两下之后，快速切换出了尖刺弓，加速跑，靠着速度的优势甩开了哥布林监工十米左右，箭矢连连射击过去，打得哥布林监工嗷嗷乱叫！

　　这种战术实在是有点缺德，不过也正好符合江某人的风骚淫荡的练级风格，他讲究的是，以最小的损失，最短的时间换回最大的利益。

　　于是，在这种歪理邪说之下，哥布林监工被忽悠死了，死的时候都不愿意瞑目，一双眼睛狠狠的瞪着他。江辰同学厚道极了，他不忍看到这惨痛的一幕，于是，他将哥布林监工的尸体踢飞了。

　　地面上并没有掉落什么任务道具，装备更是想都别想，但唯独阿钱掉落了不少，足足有9枚银币。看得出，这些监工也是当头的，深谙无官不贪之道。

　　江辰这财迷捡钱的速度飞快，高地巨剑直接当成了簸箕，在地上一划拉，九枚银币全部入手。

　　随后，他又把目光落在了剩下的那个监工身上。那傻孩子此刻正安逸的打瞌睡呢，怎么想到自己的兄弟已经被江无赖玩死了。

　　于是，在半分钟之后，它成了第二个刀下亡魂。

　　这头小怪足足给了江辰48点经验。虽然依旧丰厚，却也只是本级总经验的0.8%了，要想升级，光是监工就要再杀120多头。

　　而且，这监工仍就没有掉落任务道具。

　　江辰很快摸进了洞穴，由于此刻是游戏时间的白天，加上在洞穴中凿了不少小洞，里面装了煤油灯，所以并不算昏暗。江辰往里面走了不大一会儿，就听到了周围敲敲打打的声音。往前走了几步一看，只见零零散散的哥布林已经布满了整个洞穴，这些哥布林都带着黑色的头盔，只是体格要比守在洞口的两只差了很多，干瘦干瘦的，手里拿着一把铁镐敲击着墙壁上的岩石。

　　江辰看了一眼这些家伙的属性，顿时笑了——

　　【哥布林采矿者】

　　品阶：普通怪物

　　等级：20

　　血量：550

　　物攻：55～75

　　物防：45

　　魔防：30

　　技能：凿击

　　怪物介绍：经常在达瓦斯洞穴中偷偷采集黑铁矿石的哥布林，常常背着监工和哥布林将军把矿石偷偷卖掉换酒钱。

　　……

　　好菜的采集者，物攻上限肯定不能大面积破开自己的物理防御，而且血那么薄，肯定经不起自己的摧残！更有趣的是，这些家伙是主动怪，但是不协同！

　　江辰乐坏了，立刻扬起了尖刺弓，一记平射打在了一头哥布林采矿者的脑门上，结果惊爆出了一个85点的伤害数字！紧接着，江辰又打出了第二箭，再次干掉了他87点血，随后，切换武器，剑刃旋风挥洒出来，再次几率性的将这小家伙打成了定身的状态，随后他快速近身，一个绕后，巨剑连连挥舞！

　　“狂风斩！”

　　“平砍！”

　　“闪刃连击！”

　　“平砍！”

　　“112！”

　　“91！”

　　“36！”

　　“48！”

　　“59！”

　　“95！”

　　闪刃连击中间不需要接卡刀了，这个讲求效率的家伙压根没想卡，他早已心算出了哥布林矿工血量不足了！

　　“噗通！”小矿工应声倒地，2枚银币爆出，同时还掉落了一块黑黢黢的东东。


第36章 圆形物体

　　【黑铁矿石】：E阶矿石，可以用来制作金属武器、金属防具和锁甲防具。也可以在凑齐一定数量后交给星光城的裁缝卡洛斯，也许他会给你一些意想不到的礼物。

　　江辰微微一笑，这玩意正是自己这次任务的关键道具！

　　他打开了达瓦斯矿井，结果惊人的发现，达瓦斯矿井远比他想象中的要深的多，而且，代表了绝对敌对的红色光点已经连成了一个“死”字，由此可见，江辰同学的午饭可能要延迟了。

　　江辰连连杀了五只哥布林采集者之后，突然哇哇暴叫，毅然决然的罢工了，原因很简单，五只哥布林采集者居然只掉了2块黑铁矿石，而且每一头的经验只有区区24点！

　　于是，他冥想了半分钟之后，果断起身，发了疯似的朝着前方的哥布林采集者冲去！

　　这些货可都是主动怪，平时很少接触生人，看到江辰之后双眼是贼拉拉的冒金光，就像是碰见了多年不见的老债友一样，扬起了手中的铁镐就冲过去，发誓要和这老淫荡拼老命，而江辰只是微微一笑，脚下很得瑟的跑出了一个不规矩的螺旋形，结果让后方本来不规矩的怪群一下子规则了，变成了一列纵队，而这一列纵队，总共有十只哥布林。

　　江辰很快又走出了一个怪异的折返曲线，利用走位让这些哥布林的位置距离的更近，紧接着，手起一记剑刃旋风！

　　攻击角度为180度的群杀招式此刻牛叉闪闪，居然精准无比的将十只哥布林全部命中！每一头哥布林采集者的头顶上都冒出了90+的伤害数字，一个倒霉鬼更是被打出了致命一击，血量掉了184点！

　　江辰心中狰狞的笑着，这种在传统网游中经常使用的拉火车战术此刻又成功了！

　　剑刃旋风的冷却时间是12秒，所以江辰打完这技能之后也没有闲着，而是快速切换出尖刺弓，朝着自己的身后一同乱射，爽了四箭之后继续折回，再次踩出两个小弧线，将十头哥布林采集者的身位瞬间操控在一条直线内，紧接着，刚刚冷却好的剑刃旋风再次祭出，这一次操作稍微差了一点点，剑刃旋风贴着最右边的家伙的肩膀过去，换来了一个耻辱的“闪避”！

　　江辰顿时感觉老脸无光，咬牙切齿之下，再次切换出了尖刺弓，啪啪啪给了这厮三下，直接将它打成了残血！

　　紧接着，第三轮剑刃旋风祭出，这家伙不幸挂掉，被江辰杀人灭口了。

　　剑刃旋风扫荡了四轮之后，哥布林采集者死的只剩下了两头，而且，这俩家伙也已经残血了，江辰桀桀一笑，左右开弓，将这两个家伙也灭掉了。

　　这时，他开了一下时间，表示对自己的操作很欣赏，57秒杀掉10只哥布林采集者，远比刚才杀死前面6只的速度快。

　　而且，地面上也是黑黢黢一片，似乎掉了不少黑铁矿石。

　　江辰立刻将一个个小尸体踢开，将矿石一一放入了自己的背包里，结果发现，整整搜集了6块，但让他很奇怪的是，九只哥布林采集者的尸体消失了，却有一只的尸体还没有消失！

　　江辰正在纳闷的功夫，发现这厮的手中居然紧紧攥着一块黑铁矿石！

　　“你爷爷的，舍命不舍财啊，跟哥是尼玛一个类型的啊！”江辰笑骂着走过去，好不容易掰开了他的手，这才从它手中抢过了这块矿石。于是，这小家伙含泪着化为了系统的流动之中。江辰从它的这个举动和刚才的拾取中发现了两个事情，一个是，不是每一只哥布林采集者都掉落矿石，但是掉落矿石的哥布林采集者，却未必只掉落一块矿石。二是，系统程序员设计各种小怪的时候非常用心，甚至连小怪的性格写真都编程计算进去了，高仿真虚拟网游大作名不虚传。

　　在心里拍了水星公司的一通马屁之后，江辰同学再接再厉，继续深入探索。

　　……

　　而几乎是与此同时，恋战天下的老大，卢俊卢大少此刻也没有闲着，而是跟自己的左右手，恋战的首席骑士繁华落幕诉起了苦，“特娘的，老子自从玩游戏以来，就一直没吃过这么多的亏！今天这是怎么了，居然碰到了这么一个货色！”

　　繁华落幕不由提醒道，“老大，您老以前吃过比这还大的亏，我记得一年前，你不是调戏了血光老娘们的牧师，结果被血光老娘们杀到了零级吗？”

　　“槽你大爷，又尼玛揭老子的伤疤，是不是想让老子发飙，扣了你这老不死的工资？”

　　繁华落幕淡淡一笑，“唉，扣吧扣吧，你扣俺工资，俺就辞职走人，投靠血光老娘们，她兴许一高兴，就把手里的小萝莉分给俺三五个的，俺整天捏捏这个的脸，捏捏那个的小PP，生活多嗨皮啊！”

　　卢俊气得快暴走的，而繁华落幕也见好就收，正色道，“老大何必为了一个臭小子和一个NPC郁闷呢！我有一招，可以让那小子死的神不知鬼不觉的。”

　　卢俊不由一愣，“呃，落幕老贼，有什么阴谋诡计，快快从实道来！”

　　繁华落幕轻描淡写，“老大，你还记得前一段日子我陪你去天津谈生意，课余时间和一群小同学搞了一下联谊吗？”

　　卢俊点了点头，“哦？你是说那个叫什么张小世的家伙？那不就是几个在校园里收保护费的小混混吗？”

　　“嗯，这小子今天和我联系上了，他们现在正在瑰丽王国这边混呢，这小子运气不错，那手下三十多号兄弟，有二十多人都在瑰丽王国，现在一晚上在一块团练，等级都在14～16级，虽然辰星的操作技术不错，可是他毕竟是一个人，好虎架不住群狼，被这群恶狼围攻，还不得乖乖的挂掉？而且，他们打着自己的名号去干掉他，跟咱们恋战可是一毛钱关系都没有啊！”

　　卢俊听到这里已经奸笑起来，露出了一嘴黄牙，“哈哈哈，老东西，还是你淫荡啊，这么缺德带冒烟的主意你都想得出来，还真有你的啊！”

　　“呵呵，老大你过奖了，我现在就去帮您联系那个张小世，这小子ID叫混世魔王，现在等级已经冲到18级了，而且还没下线，你那边，刺客跟住辰星了吗？”

　　卢俊点了点头，“跟住了，那小子就在星光城西，一个叫达瓦斯矿井的地方。”

　　繁华落幕说，“那去帮你安排，绝对给咱们的弟兄出了这口气。”

　　卢俊点点头，“钱不是问题，那小子应该不爱钱，你就帮我找两个小娘们给他，让他爽爽吧。你这边，老子啥也不说了，下个月日本的那个小萝莉歌星来深圳开演唱会，我把她给你约到客房去，到时候，随便你怎么曰。”

　　“靠，你这老流氓，哥可是很纯洁的，哥只喜欢捏脸而已。”

　　“少来这套了，你大爷的，那我也把她交给你，到时候，你不只是能捏脸了。”

　　……

　　两个淫贼色鬼流氓无赖地痞土匪王八蛋缺德带冒烟的家伙商量完了坑害另一个淫贼色鬼流氓无赖地痞土匪王八蛋缺德带冒烟的家伙的计策的时候，后者已经忽忽悠悠的走到了达瓦斯矿井的中段。

　　此刻，他手中的黑铁矿石已经收集了整整210块，只差90块任务就可以收工了。

　　不过，也在这一刻，他的前方突然豁然开朗，一个大约有二十米左右直径的洞口出现在了他的面前。

　　只不过，门口一个身强力壮的哥布林胖子来回溜达，嘴里念念有词，“塔玛地，怎么听不到矿工们挖矿的声音了？这些懒鬼，现在才几点钟就睡觉啊，看我怎么收拾他们！”

　　此刻的江辰经过了三个多小时的奋斗，等级已经达到了19级40%，看到面前的BOSS可是比看到自己的亲大爷还亲，心里阴暗的笑道，呵呵，老不死的BOSS，你那些兄弟都尼玛去黄泉找阎罗王斗地主去了，你也随他们去吧。

　　【哥布林力士】

　　品阶：普通BOSS

　　等级：23

　　血量：9000

　　物攻：90～120

　　物防：75

　　魔防：50

　　技能：矿石投掷、重击

　　BOSS介绍：达瓦斯哥布林中块头最大的家伙，力量很大，善于用圆形物体攻击敌人。

　　……

　　江辰的目光条件反射似的聚焦在了这家伙的胸前，槽，没胸啊？不是雌性啊，怎么还会用圆形物体攻击敌人呢？

　　正在他瞎琢磨的时候，哥布林力士却突然发现了他，立刻暴怒的朝着冲了过来，手一下子放在了自己的腰间！

　　江辰大惊失色，“靠！难道要有鸟蛋打我？太风骚了吧！”

　　但是，这家伙的手并没有伸向自己的脐下三寸，而是从腰间的包裹里掏出了一块足足有两个鸡蛋大小的石头，照着江辰的脑袋用力扔了过去！

　　“矿石投掷！”


第37章 哥布林弩手

　　“砰！”圆滚滚的石头正中江辰那10级的卡顿胸甲，火光四溅，数据乱飞——

　　“141！”

　　江辰同学的血量很不客气的掉了三分之一拐弯！

　　于是，江同学怒了，虎躯一阵，掏出了一个血瓶就嗑了下去，不退反进，哥布林力士冲了过去！

　　而面前这矮冬瓜别看长的膘肥体壮满脸横肉，可是脑子却挺灵光的，居然往后退了几步，又把小肥手伸到了自己的腰间！

　　然而，来而不往非礼也，江辰手中紧握长剑，咬牙切齿的甩出了一记剑刃旋风，只听见“啪”的一声之后，江同学哭了——

　　“48！”

　　同样是远程技能，差距咋就那么大捏？江辰纠结了，问题所在是，自己的攻击力虽然和哥布林力士差不多，可是对方的防御比自己厚实了几点，而且，剑刃旋风是控技+片杀技能，攻击力加成本来就低的可怜，而对方的技能应该是杀招，而且是单体输出，攻击力当然不低！

　　不过，幸运的是，这技能效果已经打出来了，哥布林力士的肥硕身躯果断定格了！

　　随后，这厮的第二块飞蝗石精准无比的打在了江辰身侧1米开外的一只洞穴青蛙的脑门上，直接把这倒霉孩子送回老家了，而江辰则靠着风骚的步伐避开了这一次攻击，绕到了哥布林力士的身后！

　　哥布林力士大怒，可是在定身效果下却没有办法回头，只能被江辰挥起巨剑，凶猛无比的祭出了狂风斩+平砍+闪刃连击的招式！

　　“61！”

　　“暴击92！”

　　“23！”

　　“28！”

　　“35！”

　　江辰根本就没想在闪刃连击中嵌入技能，因为网游老鸟都知道一个普遍存在的真理，那就是BOSS的抗性和反应能力永远比小怪高，所以，在和BOSS激战的时候，最务实的方式永远是见好就收，靠操作和BOSS周旋！

　　果不其然，在挨了江辰这一套连续技之后，哥布林力士也大怒，扭过头来就给了江辰一个“猴子偷桃”，没办法，哥布林也属于地精一族，个子矮小是它们的特点，它的拳头顶多能够到江辰的桃子，再高一点恐怕就要跳起来或者是穿上高跟鞋了。

　　“重击！”

　　江辰这一次的反应没有跟上，结果下一秒中不但血量掉了72点，更是感觉到了一阵阵的蛋疼，没办法，这游戏做得太逼真了，感知度的选项简直是对玩家的一种折磨。江辰的感知度是100%，所以疼痛感会格外的强烈一点。

　　更可恨的是，猥琐的哥布林力士打完就跑，居然跟江辰玩起了H＆R！

　　但是，这矮冬瓜的移动速度实在是它最大的弱点，是在是慢的可以，江辰选择的本来就是以移动速度快著称的魔剑士，没有加速BUF的情况下，仅次于自己的同类弓箭手，甚至比人类刺客的初始速度还要快了0.5米/秒！

　　因此，一个并不算规矩的闪电步之后，他又一次绕到了对方的腹背！

　　哥布林力士也够苦的，本来想把手中的圆石头砸向他，却被他的跑位将技能打断，自己的老腰差一点闪了，只能换个姿势再来一次，结果，由于攻击距离过近，远程物理系技能的缺点暴露无遗，这一次攻击仅仅打出了35点伤害！

　　江辰笑得很邪恶，这是因为虚弱距离在作怪！但凡是远程物理系武器、弓也好、弩也罢，还是这种不规则的圆形物体也好，都有一个通性，那就是必须要保持一定的距离才能做到精准射击，太远了不行，射程达不到，太近了也不行，威力无法完全释放出来，而三米之内毫无疑问就是这些武器的虚弱距离。

　　哥布林力士是痛苦的，它没有想到面前这个姓江的家伙居然那么猥琐，走位居然那么淫荡，自己的AI本来就不高，结果被江辰这重重叠叠的迷踪步控的头晕眼花。

　　而江辰心里则是暗爽不已，因为在自己接触虚拟网游这短短的几个小时之内，他发现了一个问题，那就是传统游戏中的操作，似乎都能在这款由脑电波控制的虚拟游戏中视线！自己在阔别了虚拟游戏一年之后，似乎有找回了昔日的状态！

　　哥布林力士完全受制于它，加上自己的品阶不高，也没有什么能够独领风骚的大招，所以在被江辰反复折磨了20分钟之后，终于虎躯一震，咽下了最后一口气。只是临死的时候那双眼也没有闭上，估计做鬼都不会放过他的。

　　江辰的经验值一下子上扬到了本级的86%，并没有升级，这个BOSS只是给了他3220点经验而已，而他从19级冲20级的总经验则是6859点。（《希望》的经验设置，10级之后，每提升一级的经验都是上一级的级数的立方，所以，19级冲20级的经验需要19的三次方=6859点。）

　　而江辰虽然杀掉了这个圆滚滚的小冬瓜，自己也受伤不轻，身上的锁甲被打得凹凸不平不说，自己的桃子至少被这只胖猴子掏了10多次。于是他笃定了一件事，那就是设计这只BOSS的程序员一定是个女流氓。

　　吐槽完毕，江辰踢开了哥布林力士的尸体，结果这家伙腰间的包裹也顺着尸体滑落，里面咕噜噜的滚出了七八块黑铁矿石。江辰乐坏了，立刻将这些矿石全部放到了背包里，只不过，这玩意挺占地方的，不像药水100个一组，摞在一起占一个包裹空间，这玩意10个就一组，如今已经占了20多个格。在《希望》中力量档的高低直接决定了负重能力的优寡，江辰的力量档是7，包裹格也就是7×10=70个。所以，身大理不亏的狂战士哥哥最牛叉，转职后身上能有120个包裹格，所以有些猥琐的宅男就职狂战士就是为了泡MM，靠着自己吃苦耐劳能扛药的精神和MM搭讪。

　　出了八块黑铁矿石之外，哥布林力士还掉落了两件装备，江辰不看则已，看完之后简直要抓狂了，锁甲，又是特娘的锁甲，两件都是，而且还都是传颂级的品阶！

　　【力士护腿】

　　品阶：传颂级

　　装备类型：锁甲

　　使用等级：20级

　　基础属性：

　　物防：32

　　魔防：14

　　附加属性：

　　物防+16

　　……

　　【力士战靴】

　　品阶：传颂级

　　装备类型：锁甲

　　使用等级：20级

　　基础属性：

　　物防：24

　　魔防：13

　　附加属性：

　　血量+55

　　……

　　高级锁甲附加的物理防御也不低，看的江辰口水都快流出来了，可是他羡慕不来，一是自己的等级不够，二是即便等机够了，自己也装备不上。

　　于是，他咬牙切齿的把这两件装备扔进了背包，既然穿不了，那就狠巴巴的把它们卖掉，狂宰两个买家好给自己出了这口恶气！

　　悲催的老江继续矿井的深处走，却发现越是往里面走，灯光就越发的昏暗，能见度开始变低。

　　达瓦斯矿井已经被他探了一半多，此处的地势非常奇特，溶洞非常高，大约有十几丈的样子，而且在半山腰上居然还出现了几出高低不一的空中索道，索道上，居然还有运送车。

　　这种种的一切都表明，曾经有瑰丽帝国的NPC来这里开采过矿石。

　　可是，前方地面上随处可见的中大型动物骸骨却呈现出了人类体征，很显然，这些悲催的倒霉蛋已经被面前这些狰狞的哥布林杀死了。

　　江辰没有着急往里面走，而是用自己的双眼将上空的索道目测了一下距离，随后又看了看两边的峭壁，心里暗藏了一个小九九之后，这才放心的走了进去。

　　此刻，他的视野中不单出现了哥布林采集者，还有哥布林监工，更是出现了一种名叫哥布林弩手的家伙。

　　【哥布林弩手】

　　品阶：强化怪物

　　等级：20

　　血量：1050

　　物攻：55～105

　　物防：45

　　魔防：45

　　技能：爆射箭

　　怪物介绍：达瓦斯矿井的守护型哥布林，由于长期和希望种族发生冲突，所以从人类弩手的身上偷学了一点射击技术，只是准头很差。

　　……

　　弩手也是强化怪物，这一点和监工一样，只不过血量要比监工少一点，而且它们分布的并不是很密集。

　　江辰观察到了一个特点，那就是弩手之间是协同仇恨，而弩手和哥布林采集者之间却不是协同仇恨，这不但说明哥布林种族等级森严，人情冷漠，更说明无耻的江辰同学又有机可趁了。

　　话说贱人江非常猥琐，先是搭起尖刺弓，一记平射敲在了一只弩手的身上，随后撒丫子就跑，而哥布林弩手显然没有人族弓手那么娴熟的射术，大约迟滞了一秒才反应过来，随手搭起了一只黑不溜秋的箭，开始释放爆射技能！

　　但是，很令它郁闷的是，此刻江辰已经跑出了它的射程！


第38章 混世盟

　　哥布林弩手气急败坏，立刻取消了自己的技能释放，咿咿呀呀的吼着追了过去，但是它的移动速度仍旧不如猥琐的魔剑士快。

　　而且，江辰在移动中仍旧不忘走位，身子很快贴到了一侧的墙壁上！

　　如此一来，对方的走位就受到了自己控制，也不由自主的随着他一起贴在了墙壁上！

　　江辰眼瞅着时机成熟，立刻从背包里掏出了一个红药水，叼在了嘴边，脚下突然折返，朝着哥布林弩手冲了过去！

　　这个动作来的十分突然，等到哥布林弩手反应过来的时候，一袭凛凛的剑气已经在它长着绿毛的小胸口上炸开了！

　　“80！”

　　这家伙刚想要释放技能，江辰阴森的老脸已经贴在了它的身前，让它的菊花穴贴在了冰冷的峭壁上。如此一来，哥布林弩手的退路已经没有！

　　但是，哥布林弩手此刻引导了半天的爆射箭也打了出来，精准无比的戳在了江辰脐下两寸半的位置，差一丁点又让他蛋疼了！

　　“32！”

　　远程攻击在距离被压缩的条件下是如此脆弱无力，这么点的伤害甚至让江辰奸笑出声，根本都没有考虑喝掉血瓶，继而挥起了自己手中的巨剑，毫不客气的打出了自己刚刚发明的江氏刀法，即卑鄙无耻下流得瑟的狂风斩+闪刃连击中嵌入四次卡刀的斩法！

　　结果，整个墙壁上兽血喷溅，那耀眼的小红字一个接着一个的从哥布林弩手的脑门上冒出来，气的小家伙小脸都绿了！

　　只可惜，万恶的墙壁和江辰同学高大威猛的身躯谱写了它悲催的受受生涯，它的攻击在虚弱距离的导引下软弱无力，而江辰的攻击则生龙活虎，不大一会功夫它就被江同学砍成了一堆排骨。

　　只不过，在满意自己的杰作的同时，江辰同学有点小郁闷了，由于自己的等级已经冲到了19级，与哥布林弩手的等级拉近了，所以获得的经验只有44点而已。

　　江辰近乎痴迷的看了一眼自己背包里静静躺着的那两件传承级装备，没出息的口水又差一点流了出来，对于他来说，此刻那两件宝贝似乎都不是装备了，而是两个身材极佳，青春年少的美女，正在朝着他暗送秋天的菠菜。

　　于是，江辰同学呲牙咧嘴的憨笑起来，“嘿嘿嘿，小妹纸，等着哥，哥马上就来了～”

　　于是，随后的十分钟，大量哥布林受害，死者无数，逃跑者木有……

　　但是，正当江辰同学得意无比的时候，视线前方三十米左右的位置却出现了一个更圆的冬瓜……呃，不，没看仔细，那不是冬瓜，而是一个全身披挂着黑色亮甲的哥布林衰哥，那哥们长的埋汰极了，很是对不起观众，可唯独手中的那把板斧帅呆了，斧柄又粗又长，斧子刃又光又滑，看上去足以把江辰的小脑袋一下剁掉。

　　江辰看了这BOSS一眼之后，暗自赞叹自己的RP惊人，这家伙，居然就是达瓦斯矿井中哥布林的老大——

　　【哥布林将军】

　　品阶：强化BOSS

　　等级：？

　　血量：？

　　物攻：？

　　物防：？

　　魔防：？

　　技能：？

　　BOSS介绍：哥布林将军，达瓦斯矿井中哥布林的头目，凶残成性且易怒，对于闯入者一律格杀勿论。

　　……

　　江辰心中又是一寒，娘的，一看三不知啊！除了品阶之外，神马都看不到！神马都是浮云！但除了品阶之外，他还能通过系统赠予玩家的仇恨侦查器看到一个悲哀的信息——这家伙是主动协同怪，协同自己仇恨距离之内的全部怪物！

　　江辰就结了，自己的经验条很顽固的定格在了19级99%的位置上，这家伙的出现显然是挡住了自己面前全屏的怪物，就算是它巡视过来，江辰也不想和它硬碰硬，而是想先找个办法绕过它，把他身后的喽啰干掉几个，让自己冲到20级，装备上两件传承装备再和它好好玩玩！毕竟他之前见识过强化级BOSS的威力，那牛叉叉的牛头人阿鲁达克老大，攻击实在是凶残了。

　　但是，事情就是那么巧，就在江辰进退维谷的时候，他下意识的看了一眼达瓦斯的地图，结果惊人的发现，就在达瓦斯矿井的入口处，居然出现了一片白色光点！

　　这，是玩家的点位！这么说，有玩家闯入达瓦斯矿井了！

　　江辰反应很快，立刻打开了好友簿，却发现自己的好友死扛和笑傲九天已经下线了……

　　于是，他的第二反应更快，立刻往回跑，跑到了刚才自己搜寻好的位置，直接纵身一跳，启动了身轻如燕技能！

　　于是，只听见“嗖”的一声，江辰凭空跃起几丈高，精准的抓住了一条空中索道，如同一只灵巧的猴子，快速的爬行几步，一把搭上了缓缓驶来的空中矿车，钻了进去！

　　很巧的事，这矿车由于常年使用的原因，两侧和底面都有破洞了，透过破洞，他能很清晰的看到下面的情况。更让他暗爽不已的是，再次打开大地图，他已经看不到自己在地图上显示的光点了，这稳稳当当悬挂在半空的矿车，显然成了他的掩体！更让他暗爽不已的是，这矿车的位置距离地面居然有猥琐的不足15米，自己的弓可以正正好好够到哥布林BOSS！

　　江辰桀桀的笑，此刻只需要等待来人。他自认为是个很好的外交家，往常遇到这种情况，如果对方是心存善意的，自己毫无疑问会想办法先把BOSS拉走，把自己的等级鼓捣到20级，然后和人家一起干掉BOSS，到时候怎么分成，和人家团队商量着来。当然，这商量也都是他在矿车里呆着跟人家商量。这样，可以预防万一。

　　但是今天，他的运气还真是好得可以去买福利彩票，这万里的一，真让他赶上了。

　　大约5分钟，一群相貌各异的玩家呼呼啦啦的走进了达瓦斯矿井。

　　透过矿车的漏洞，江辰看到了这些家伙脑门上大多顶着一个很丧的前缀——混世！

　　江辰琢磨了两秒钟之后陡然想起，这个名叫混世的团队以前曾经短暂的出现在一款传统游戏中里。这群崽子在华北服务器里做了不少欺男霸女、伤天害理的事情，包场子、杀单身玩家、调戏单身女性、扒正太的小裤衩抽出皮筋做成弹弓子砸寡妇家玻璃的事没少干。

　　江辰并不是什么侠之大者，但他却是嫉恶如仇，当年就因为这臭毛病，他不知道得罪了多少欺行霸市的大行会。不过这小子从来不知道后悔怎么写，该怎么杀人家就怎么杀，而且还变着花样杀，什么皮鞭、SM，滴蜡他都玩过，王胖子几次气的要开除他，如果不是因为怕犯了俱乐部的众怒，他早就被炒鱿鱼了。

　　所以，现在看到混世盟的这些小伙，他体内的兽血又尼玛开始涌动了。

　　而且，这些小伙子随后说的话，更是让他兽血沸腾，杀意侧漏。

　　混世盟为首的正是混世魔王，目前中国区等级天榜排行第十的狂战士，这家伙长的挺磕碜，那脑袋基本上对不起自己那半兽人的身子，全身盔明甲亮，手中握着一把镔铁斧子，说话粗声粗气的，“他马勒戈壁的，刚才还从大地图上看到辰星那厮呢，现在怎么看不着呢？”

　　他的身旁，一个叫混世帅呆的牧师帅哥桀桀笑道，“肯定是听到世哥你的威名，吓得下线了！”

　　“哈哈，还是你小子会说人话！这句话哥爱听！不过嘛，咱们既然收了俊哥的好处，那就得收人钱财与人消灾了！在这里等一会儿那小子吧！”

　　混世帅呆的眼神不错，立马瞄上了远处缓缓走来的哥布林将军，立刻兴奋道，“世哥！你瞧，强化BOSS！”

　　混世魔王不看则已，看过之后则狂笑起来，“卧了个槽的！牛逼啊！没堵到辰星，反而堵到了一个强化BOSS，看来今天是老天注定咱们要发财啊！”

　　混世帅呆也附和道，“哥啊，现在一件传承级金属装，小件（头盔、护手、战靴）见面交易都得五千起，大件（胸甲、护腿）少说得万八千！如果爆了蓝武器，至少得在两三万，足够咱们吃喝几晚上了！”

　　混世魔王笑得更灿烂，“要不说，今天活该咱兄弟发财呢！小的们！做好战斗准备，先干了这BOSS，等到辰星上了线，再干了他，那可就能领双份工资了！”

　　这些小妖听到这话，一个个眼珠子贼拉拉的冒金光，一个叫混世才子的刺客更是舔了舔嘴唇说，“哥啊，俺不要钱，给俺介绍个妹子就行了！”

　　混世魔王一巴掌拍在了这小子的后背上，差点把他的小身板拍散了，“小崽子，告诉你，只要今天的活成了，落幕哥那边许给我两个学生妹，只要哥今天高兴了，可以考虑给你一个玩玩！可你小子别跟上次那么没出息，又秒射了！”

　　“哪能啊，世哥！俺一会儿去买点药！”

　　“别买了，我这有！事成之后给你三五粒！保准你一柱擎天到天明！”


第39章 奶水会很多的

　　江辰拼命忍住笑，心说，混世魔王啊，你还真是体恤下属，就你兄弟这小身板，你一口气给他三五粒，他那只愤怒的小鸟消化的了么？难道你不知道有一个医学名词叫虚不胜补吗？

　　他姑且也不管这么多，而是透过矿车的孔，悠然自得的看猴戏。

　　混世盟的玩家水平不算差，等级最低的有14级，等级最高的混世魔王则和江辰的等级相同，都是19级。队伍一共有二十五名玩家，战士系玩家九名，牧师九名，远程玩家六名，还有个刺客便是秒射王混世才子。

　　这支队伍很快摆开了阵势，混世魔王顶在了对前面，身后八个战士，两个血量较厚的狂战士和一名狂剑士顶在了前面，剩下的四个人族战士则脱在后面，刺客左右游走，远程职业最远距离接应。

　　混世魔王发出了杀猪一般的叫声，直接开启了兽族誓言——牺牲全部灵活度，换取等量命中。如此一来，就等于放弃了走位，要和哥布林将军血拼了，他倒是有这个资本，他的装备都是传承级，3力2血加点，血量已经突破了900点，自己不但能抗，身后还有5个牧师负责加血，只要不被BOSS起手秒杀，基本上能一直扛下去。

　　江辰心里早就泛起了杀意，他就是这个脾气，既然对方是冲着他来的，以他的性格，不把这支队伍灭了团，他就不姓江了。只不过，现在绝对不是他杀人越货的时机，对方刚开BOSS，兵强马壮，自己一旦动手，以目前的属性来看，对方只要有三个法师对着自己动手，自己都是必死无疑！

　　所以，他在等待时机。

　　嚎叫了两声之后，混世魔王提拉着手里的镔铁斧冲了过去，而哥布林将军的反应则比他还快，这家伙刚接近它20米之内的时候，哥布林将军就发出了一声愤怒的咆哮，快步冲向了他！一人一BOSS几乎是同时挥起了手中的斧子，朝着对方的脑门劈了下去！

　　“暴斩！”

　　“狂暴一击！”

　　“290！”

　　“104！”

　　混世魔王的血量立竿见影的掉了将近300点，这让江辰心头不由一寒，娘的，一身精良装甲的血战士尚且被揍的如此惨痛，自己这贫血的小体格被哥布林将军一斧子砍下去，会不会直接坐飞机回城了？还好这帮家伙即时过来帮自己解围了，真是太够意思了。

　　哥布林将军也是斧战，技能和狂战士很接近，几乎是在同一时间和混世魔王祭出了相同的招式，破甲重击，只不过，这一次混世魔王伤的更重，被直线菜掉了345点血，而他的技能打在哥布林将军身上，则只是敲掉了135点血！

　　这时，在混世帅呆的带领下，五个牧师齐齐动手，祭出了下级治愈术，不得不说，五个牧师的装备质量都不算太好，五道银色光柱齐齐垂落，才给他恢复了400多点的血量！

　　混世魔王不由骂了一声废物，赶紧把一个血瓶塞进了自己的嘴里。

　　时间大约过了一分钟，眼见BOSS的仇恨拉稳，混世魔王这才扬起了手臂，示意其他的攻击点可以动手了。

　　一时间，八个战士呼啦一下全上了，混世才子也抽出了自己的小刀子，绕到了哥布林将军的身后，快速打出了一记背刺！

　　结果，让江辰吃惊的事情发生了，这一记背刺，居然爆出了一个很惊人的伤害数字——

　　“299！”

　　“哈哈哈！阿才，你小子这个暴力贼果然牛逼啊，这攻击力真尼玛不是吹的，趁着哥仇恨拉的稳，再大力点，给这厮的菊花轰烂了！”混世魔王看到自己兄弟的卖力表演之后，相当的兴奋。

　　但是，他的笑脸在十秒钟之后凝固了。

　　真没想到，哥布林将军的攻击居然那么没规律，这个其貌不扬的强化BOSS突然扬起了手中的战斧，横向抡起，横扫了整整三圈！

　　“愤怒扫荡！”

　　一时间，江辰都听到了骨头断裂的声音，至少200+的伤害数字从每个战士的脑门上冒出了三次！直接将除了混世魔王之外所有的战士尽数秒杀了！

　　混世魔王更不幸，挨了一个暴击后，残血了，吓得妈呀一声，赶紧往回跑，一边跑一边给自己塞了一个血瓶，而五个牧师玩家此刻也玩命了，赶紧给他回血！

　　江辰看得瞠目结舌，靠了，这技能太牛叉了吧！三次伤害作用在一个金属职业身上，居然打出了600多点的伤害，这强化BOSS果然不是正常人能干掉的，也难怪自己接的这个任务备注中亲请提示，不是一定要求杀死哥布林将军才能完成任务。

　　对方的兵荒马乱持续了大约两分钟，之后混世魔王的队伍才重新步入正轨，混世魔王的指挥能力不错，命令牧师玩家一个接着一个的把挂掉的战士和秒射王用复活术救起来，只不过，被救起来的玩家这一级的原有经验已经掉光了，只剩下了可怜的一点，而且身上还背负了一级死亡后遗症的效果，1分钟之内，全属性下降5%。

　　而且，《希望》对牧师的复活术要求非常苛刻，不仅魔法值消耗巨大，而且冷却时间高达2个小时。而相对应的，死亡后的玩家尸体靠着主神或者是魔神的恩宠，只有5分钟的时间留在原地，所以，四个战士在五分钟后依依不舍的回城了，换来代价是等级降低一级。

　　混世魔王此刻有些着急，立刻下令道，“阿才，切弓平射，别砍了，这王八蛋BOSS太魂淡，这个愤怒扫荡的招式释放时间太短太突然了！”

　　混世才人脸色微红，“世哥，我没有弓。”

　　“操，你这白痴，那就一边看着，给哥讲两个荤段子解闷！”

　　“呃，好啊，这个我最擅长了！我干脆跟您唱一段十八摸吧，我刚学的。”

　　“来，哼两句跟哥听听！”

　　此刻，矿车上的江辰已经全身冒汗了，不得不佩服起这一群老弟的素质来，如此弘扬“国粹”的精神，还真是值得提倡。

　　不过，这小子还没哼哼到“百撕不得骑姐”的时候，哥布林将军就听腻了，又一次祭出了愤怒扫荡！这一次，混世魔王RP不错，挨了三下之后掉了452点血，大概相当于他总血量的一半。

　　江辰此刻已经精准的计算出了两件事，第一是，这一次愤怒扫荡的时间距离上一次是2分钟整，另外一件事是，在这个技能之后，哥布林将军会接连打出爆斩+破甲重击，这两个技能对混世魔王的伤害总值是600点血左右，三个技能的总输出是1150点血左右。

　　为了验证自己数据的准确性，他紧接着又连续观察了10次，结果发现，自己的推算是完全正确的。

　　紧接着，他有算了一下在这段时间内，五个牧师的治愈输出量，得出的结论是，在他遭受到了愤怒扫荡的时候，大约有一点五秒左右，牧师是没有办法给他加血的，因为那是加血技能的读条时间，这五个牧师，包括混世帅呆，手法都不是很好，都不会插秒治疗，也就是说，那个时间段，混世魔王是最脆弱的时候。

　　算完了这些之后，江辰的心中已经酝酿好了计划，于是，不紧不慢的进入了等待期。

　　而在这一刻，一则系统提示却突然来袭——

　　“叮咚！”系统提示：“玩家北国寒雪向您发出了好友申请！”

　　江辰淫荡一笑，他已经留意了星光三部贴在了墙壁上的等级更新板，北国寒雪，正是韩娜的ID。

　　他立刻点击了确认，假惺惺的给对方发了一条信息，“你好。”

　　“好你妹，老娘是韩娜！”再和江辰熟识之后，韩娜那麻辣烫性格在他面前彰显无遗。

　　没等江辰说话，韩娜又说道，“臭小子，你不忙吧？能通话吗？”

　　江辰此刻没法这么做，那样会暴露自己的踪迹，于是果断拒绝了，“现在不太方便，心语吧！”

　　心语，一种水星公司自创的高级聊天方式，类似于千里传音，嘴巴不动，就能和自己想要沟通的人聊天。

　　“哼哼，臭小子，正在把妹吧？”

　　“晕，我把你妹啊！我正忙着呢！”江辰就是如此，别人和他耍流氓，他也很好意思和对方耍流氓，更何况，他到现在为止还不确定韩娜是敌是友，所以说话也就没有什么节操和尺度了。

　　“滚，姐姐没妹！忙什么呢？你小子行啊，冲级速度够快的，现在都19级了。”韩娜的话依旧彪悍。

　　“呃，您说对了，我还差1%的经验就20了。”江辰故意气她。

　　“靠，真快啊！”韩娜的语气里没有伤害力，反而有些小小的自卑，“我才18级，手里没有好武器，枪戟的攻速又慢，太费劲了！”

　　“晕，那你还不如练个牧师或者战斗巫师呢！这样还能给哥们点状态，加个血神马的！”江辰得寸进尺。

　　“切，少废话，姐姐我本来就对治愈系无爱！所以，牧师免谈！”韩娜没好气道。

　　“那战斗巫师呢？”

　　“好吧，姐姐我也不喜欢二奶！”

　　（知识普及，在通常的游戏中，战斗巫师这一类粗通治愈术，拥有大量状态技能的职业，被玩家戏称为“二奶”）

　　“唉，你也当不了二奶，你个破佣兵有毛奶啊！”江辰说话毫不客气。

　　“哼哼，姐姐我只是暂时没奶而已。”韩娜吃吃的笑，“以后生了BB，奶水会很多的。”

　　“呼呼，那跟我没关系，我又不是你的BB。”

　　“贱人江，你这臭流氓！”韩娜怒了。

　　“切，分明是你先跟我耍流氓的。”

　　“好吧。”面对比自己更无敌的江辰，韩娜终于败退了。

　　“好什么好？”

　　“我说好吧，换个话题行不。我刚才和齐晖通了话。”


第40章 贱人江的偷袭

　　对于这句话，江辰的反应倒是很平淡，“不出我意料的话，他应该是想你劝我回双剑，对吧？”

　　韩娜微微一愣，“你居然猜透了。”

　　江辰悠悠一笑，“我怎么可能猜不透，韩妞，这个问题咱不谈了，好不？”

　　韩娜调侃道，“以你的角度，你应该是非常恨齐晖吧。”

　　江辰道，“我恨他有毛用，你是他的大学同窗，你认识他比认识我更早，如果我在这个时候说他的不是，你会相信吗？”

　　江辰的理智又一次超出了韩娜的想象，使得她不由发自内心的佩服起了江辰，“小子，你真是比蛋定哥更蛋定。”

　　“这年头，不淡定的人必然会蛋碎，韩妞，等咱俩关系再暧昧一点的时候，我再给齐晖那老小子泼脏水吧。”

　　韩娜突然间觉得这个江辰很可怕，正太脸只是他的外表，他的内心很成熟，而且非常沉得住气。

　　一方面，她更加想化解他和齐晖之间的误会了，而另外一方面，即便是两个人化解了误会，她也想把江辰留在星光，为自己所用，这小子绝对是一个不可多得的人才。

　　所以，她随后就向他发出了盛情邀请，“今晚三部的正式成员在我家聚会，你一起来吧。”

　　江辰随和的有点不靠谱，“呃？聚会好啊，吃啥？有没有海鲜？我最爱吃螃蟹和海胆……”

　　韩娜擦了擦一头的冷汗，道，“你大爷的，你倒是不见外，得，我家在干部俱乐部小区3号楼2门805，上楼正对着那一家就是，你下午下了游戏直接过去吧。”

　　江辰道，“呵呵，我可不过去白吃白喝，我早一点下，过去帮你忙活忙活。”

　　“矮油，你小子还会做饭？”韩娜有些难以置信。

　　“废话不是，俺那厨艺刚刚的好。”江辰吹起了牛。

　　“那好，吃饭不着急，关键是别耽误练级就行。”

　　……

　　中断了和江辰的通话，韩娜有些不淡定了，齐晖是他同窗好友，在她眼中，他一向是彬彬有礼的儒雅绅士；而江辰虽然刚刚结识，虽然说话有些无赖，可人品很不错，喜欢说实话。这两个人，到底那一个是忠的，哪一个是奸的呢？韩娜似乎有些看不透了。

　　另一方面，混世盟挂掉的几个战士在江辰中断了和韩娜的调侃后才姗姗来迟，不管是人族还是兽族战士，他们的移动速度比起魔剑士还是差了很多，这一点在跑路上格外明显。

　　只不过，这一次混世魔王也学精了，他也掌握了哥布林将军的攻击峰值的时间，所以他打开了秒表，恰好了倒计时的量，每次接近两分钟的时候他都会吼上一嗓子，这样一来，自己的这些手下也就拾取的闪开，不会挂掉了。

　　江辰仍旧在等待，一直等到了哥布林将军的血量降至20%左右的时候，他终于要出手了。

　　为什么要在这个时间出手？因为江辰也在赌，传统网游中，20～30%是一个很敏感的系数，一般血量停留在这个系数的BOSS，通常会有些反常的举动。这BOSS的血量在30%左右的时候没有反常，所以江辰赌在了20%这个系数，可是，即便是它不反常，江辰也不会再等了。因为那样的话，自己的计划就很难实现了。

　　此刻，一枚并不算正义的铁箭已经挂在了他的尖刺弓上，透过矿车的缝隙露出了森冷的箭尖。江辰瞄了瞄，又瞄了瞄混世魔王的脖子后那一大片厚实的槽子肉，不由垂涎欲滴。这，是绝对的弱点位置，在《希望》中，被击中弱点位置的怪物也好，玩家也好，那块位置的防御至少会被忽视掉50%，造成的伤害是翻倍的。

　　江辰是纯敏捷加点的魔剑士，在长时间的瞄准下，攻击的精准度有很高的保障。

　　于是，双眼估算着哥布林的血量，一直到它的血量掉到只剩下不足20%的时候，江辰死心了，在确认BOSS应该不会暴走的前提下，在哥布林将军挥愤怒扫荡技能的同一刻，一枚呼啸的箭矢破空而出，精准无比的戳透了混世魔王的脖颈！

　　“叮咚！”战斗提示：“您受到了玩家辰星的攻击，损失了340血量！”

　　混世魔王的血瞬间跌破了200点，顿时怒及，“操，辰星，你他妈阴老子！”

　　但是，没有人，回答，回答他的，是第二枚犀利的箭矢！

　　而几乎是在与此同时，五道银色光柱倾泻下来，给混世魔王灌入了423点的血量，但是，这一枚箭矢又一次精准的命中了混世魔王的咽喉，再次剐掉了一个353点！

　　随后，江辰的攻击戛然而止。

　　混世魔王都来不及给自己嗑血瓶，哥布林将军呼啸而来的战斧已经劈在了他的胸口，狂暴一击之下，鲜血四溢，一个284点的伤害数字在他的头顶冒出，直接要了他的小命！

　　看到自己的老大挂掉，混世盟的玩家一时间慌了，混世才子大骂道，“卧槽，谁尼玛偷袭老大！”但是，随后他就悲剧了，哥布林将军立刻冲向了他，手中战斧一扬，立刻把他拍飞了！

　　“593！”

　　紧接着，哥布林将军的仇恨乱了，虽然没有触发什么狂暴属性，但却已经点了一个牧师的名！

　　虽然同为魔灵，可是牧师的移动速度和魔剑士有云泥之别，差的太远了，哥布林将军快速近了一个牧师玩家的身，咔咔两斧干掉了他！

　　此刻，混世帅呆急了，还想挥舞法杖吟唱出复活术，却忘记了复活术那令人蛋疼的CD还没有缓好！

　　但是，作为混世盟的副手，混世帅呆不想放弃这个只剩下不到20%血量的BOSS，立刻沉声喊道，“操，都尼玛别慌！老四，抗住这BOSS！”

　　被唤作老四也是一个狂战士，不过装备要比自己的老大差多了，此刻只能硬着头皮冲了过去！

　　但是，让他想不到的是，他刚刚上前，身后已已经呼啸而来了一枚箭矢，直接打掉了他124点血量，紧接着，都不给混世盟剩下这四个牧师摇血的功夫，哥布林将军手中战斧一甩，破甲重击！

　　“暴击742！”

　　又挂了一个！

　　混世帅呆几乎要气疯了，他明明看见了老四中箭，可就是看不到偷袭者，只能骂道，“卧槽尼玛的辰星，你这狗日的如果是男人就尼玛出来，光明正大的和我们打一场，别尼玛在这偷袭我们！”

　　江辰心里一阵好笑，卧槽，你们二十多个人过来围殴我一个，就算光明正大了？老子现在要是光明正大的跟你们干，老子的脑袋绝对是被凤姐的屁股碾了！

　　混世魔王见到自己回天乏术，咬咬牙回城了，就在他身上白光泛起的时候，江辰知道，自己现在要做的是什么，那就是速战速决！

　　可怜这些傻孩子到现在还不懂一个战术——那就是把哥布林将军拉到外面一点的位置，那样就避开江辰的暗箭了，于是，江辰又用同样的伎俩连续阴死了剩下的狂战士！

　　混世帅呆眼看就控制不住局面了，下了一个很蠢但也很无奈的决定，“操，都杀BOSS，不惜任何代价干掉BOSS！我就不信辰星敢他妈出现受死！”

　　所有的牧师都停止了补血，让战士玩家赶紧脱战跑开，自己则和法师、弓箭手一起轰炸哥布林将军！

　　但是，事实很快证明这个观念是绝对错误的，这些弓箭手的水平并没有达到出神入化的程度，所有弓箭手释放技能的时候还是原地发动，根本就不会跳发，于是，仇恨混乱的哥布林将军硬是顶着枪林弹雨，展开了屠杀！

　　而几乎是在与此同时，江辰也不安分起来，在矿车中朝着方向用力的撞击，让矿车缓缓的顺着索道来到了峭壁的另外一侧，江辰快速爬出矿车，顺着不算太陡峭的山路快速爬了下来，嘴里叼着一个血瓶就冲向了前方的怪群！

　　这个举动顿时被一个眼尖的弓箭手看到了，他立刻兴奋的吼道，“呆哥，辰星那厮！”

　　混世帅呆顺着弓箭手指引的方向看了一眼，立刻冷笑道，“别管他，里面全是怪，让怪一会儿就搞死这王八蛋！你过去！别打他，把录像系统开开！最后补一下，这样好向落幕哥交代！”

　　弓箭手桀桀一笑，“呆哥你真牛逼，我这就去！”

　　但是，就在这弓箭手刚刚追上去的功夫，他整个人都吓傻了，江辰意想不到的折回来了，而且，身后还跟着大片的怪群！

　　这家伙显然不知道江辰要干什么，一时间慌了神，居然扬起了手中的弓，朝着江辰就是一记平射！

　　江辰正等着这一下呢，嘴里的血瓶很快咽了下去，硬生生的挨了一箭，血量掉了42点！

　　这弓箭手不由一惊，“卧槽，狗日的，防御不错啊！”此刻，江辰手中的巨剑猛然一挥，一记剑刃旋风荡在了他的身上，顿时打掉了他99点血量！这相当于这个纯敏弓箭手三分之一的血量！

　　而且，更让他郁闷的是，自己已经中了定身负面，原地不动了！

　　江辰冷笑着近身，脚步根本没有停留，很随意的甩出了狂风斩+卡刀！

　　“129！”

　　“100！”

　　这弓箭手目瞪口呆的挂掉了，药水掉了七八瓶！更憋屈的是，由于他主动攻击了江辰，所以名字已经变成了粉色，江辰杀他等于白杀！

　　江辰这孩子是个勤俭节约的好孩子，一弯腰顺手捡起了几个血瓶，立刻装到了背包里，同时笑道，“呵呵，有钱银啊，居然用下级药水！”

　　这时，哥布林将军尽管打开杀戒，可是血量也已经不多了，只剩下了不到10%，在这生命攸关的一刻，很显然那些混世盟的同学都已经卖了老命了！

　　但是，就在混世帅呆满怀欣喜，以为自己的队伍能将哥布林将军杀死的时候，江辰已经带领着一支强大的哥布林团队冲杀上来了！

　　卧了个槽啊，这厮要干毛啊！混世帅呆在心里打起了鼓！

　　但是，就在下一秒钟，这家伙知道答案了。

　　不过，已然太晚了！

　　不等几个法师玩家对自己动手，江辰已经带领怪群朝着他们绕了一个大圈，随后，自己再次使出了早已冷却好的技能，再次纵身往上一跳！

　　“嗖”的一声，他如同武侠小说中飞檐走壁的高手，一下子消失的无影无踪了！

　　失去了对江辰的仇恨，这些哥布林兄弟原地愣了两秒钟之后，仇恨立刻转移到了混世盟这些家伙的身上，一时间，一场单方面的屠戮开始了。

　　不得不说，江辰同学是足够猥琐，胆子也足够大了，他刚才冒着风险绕的那一大圈，实际上已经把混世盟所有的玩家都被怪物包裹住了，所以，此刻这些哥布林小弟为了挽救自己的老大，简直是拼了老命了。

　　而江辰此刻则顺着索道爬进了矿车里，再次扬起了自己那只威武的尖刺弓。

　　混世帅呆的眼神真不错，还真的看到了江辰，但是他正要释法的时候，一个让他蛋碎一地的系统提示骤然在耳边响起！


第41章 交出法宝，饶你小命！

　　“叮咚！”战斗提示：“您面前存在障碍物，无法攻击目标！”

　　混世帅呆想死的心都有了，他本来就是市井流氓一枚，只是想不到矿车里那个猥琐的魔剑士比他更流氓！难怪昨天繁华落幕给他老大通电话的时候千叮咛万嘱咐，说这个空子很扎手，一定要小心加小心，谨慎再谨慎。

　　可是今天，还是在阴沟里翻船了！

　　更可恨的是，此刻那矿车的小孔中露出了一双狡黠的小眼睛，还耷拉着半截舌头，简直快把帅呆同学逼疯了。

　　这个王八蛋怎么会那么王八蛋？他比我见到的所有王八蛋更王八蛋！他简直比我们老大还王八蛋！

　　在心里把江辰暗骂了七遍之后，混世帅呆同学已经凄凉的挂掉了，身上差不多挨了三五十刀，快被打成筛子了！

　　他死，也是死不瞑目滴，因为就在他倒下的时候，发现江辰同学正在酣畅淋漓的射着BOSS，脸上挂着得意的笑，这表情，就跟他前两天刚在一个高中门口劫了一个高一男学生的钱，并非礼了人家的MM后的笑容是一样一样滴。

　　很快，地面上一片白光，达瓦斯洞穴里混世盟的玩家，仙福没得享，全都死光光回城了。

　　而且，他们不是唯一的受害者，同样悲催的还有哥布林将军，本来，这个足以一斧子秒杀掉江辰的强化BOSS此刻茶几了，它在被江辰的小铁箭凌迟死的那一刻，想破了脑袋也想不出明白一件事——为神马俺是主动协同怪，而你们这些做小弟的全尼玛是主动不协同怪？平时跟着俺吃香的喝辣的，为什么现在俺快要艮屁朝凉卖拔糖了，你们反而弃俺而去了？人生啊人生，悲催有木有？有木有啊有木有……噗通倒地，呜呼哀哉了！

　　它挂了，小弟们快速归位，依旧该采矿的采矿，该唠嗑的唠嗑，该搞基的搞基。

　　而江辰则猥琐的家伙则继牛头人阿鲁达克之后，吃掉了进入《希望》以来，第二头BOSS的全部经验，在8000点经验灌顶的情况下，等级唰的一下子，直线涨了2级并达到了惊天地泣鬼神的21级99%。

　　如此一来，在官方给出了BOSS经验公式的情况下，江辰算出BOSS的等级——34级。

　　官方资料给出，单枪匹马杀死和自己同级的强化BOSS，奖励的经验是BOSS等级的200倍，然后，BOSS比自己等级高一级，经验递增10%，依此类推，反之亦然。所以，X*200*【100%+（X-19）*10*100%】=17000，只要把这道初一代数题计算出来，就可以得到BOSS的等级等于34。

　　如此，同样可以推算出，第一个被他杀掉的阿鲁达克的等级应该是22级，计算方式，和这个相同。

　　江辰不有唏嘘，越级推BOSS真是太爽了，干掉一群不知所谓的鸟人之后再杀掉BOSS，那就更爽了。

　　江辰很快顺着峭壁爬下来，先是沉痛哀悼了一下舍己为人的哥布林将军，随后，闭上眼睛割掉了这家伙的脑袋放入背包，开始扫地了。哥布林将军灰常的慷慨，总共掉落了三种好东东：装备、金币、黑铁矿石。

　　黑铁矿石多的惊人，居然达到了49块，一下子把江辰的黑铁矿石总数堆到了289块，只差11块就可以回城交任务了。

　　至于江辰最爱的金币，乖乖，24枚，全部拾取之后，江辰同学的金币总数达到了惊人的39枚，成了小财主了。

　　然后，是装备。作为达瓦斯矿井中最大的老板，这土老财着实慷慨，足足掉了三件装备，其中，居然又有两件是蓝装！而且，还掉落了一本绿色封皮中间有一颗五芒星标志的书籍。

　　江辰的嘴巴差点笑抽筋，俺的黑发亲娘啊，俺运气怎么就那么好呢，俺踏破铁鞋无觅处的锁甲装，居然还真给俺掉出来了！

　　【达瓦斯胸甲】

　　品阶：传颂级

　　装备类型：锁甲

　　使用等级：20级

　　基础属性：

　　物防：45

　　魔防：20

　　附加属性：

　　物防+25

　　……

　　【绿皮护腿】

　　品阶：传承级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：22级

　　基础属性：

　　物防：70

　　魔防：20

　　附加属性：

　　物防+35

　　血量+85

　　……

　　【地精头盔】

　　品阶：传承级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：22级

　　基础属性：

　　血量：200

　　魔防：40

　　附加属性：

　　命中+25

　　血量回复速度+3点/秒

　　……

　　【愤怒扫荡】：稀有技能书。使用战斧或巨剑武器疯狂挥舞，对自身为半径，3米内的全体目标造成三段伤害，每段伤害都为当前攻击力的60%，且每一段攻击力都提升2%的暴击率。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：下级

　　学习等级：25级以上

　　限定职业：狂剑士、魔剑士、佣兵

　　释放时间：1.5秒

　　冷却时间：30秒

　　……

　　江辰快疯了，乐疯的，两件传承级金属甲的质量太特娘的惊人了，等到自己把这22级升上去，将这两件装备全部装上，自己将是多么牛叉叉的存在啊！到时候，混世盟的这些小同学就算在过来围观他，他也不用躲在矿车里那么狼狈了，大可以与之一战。

　　而且，更让他欣喜若狂的是，愤怒扫荡，哥布林将军身上最保值的技能书掉落了。

　　《希望》中，技能书的颜色根据技能等级的提升划分为绿（下级）、蓝（中级）、紫（上级）、金（高级）、橙（特级）、红（圣级）、彩（神或魔级）几种。根据技能书的稀有程度的不同，上面分别标示这三芒星、四芒星、五芒星和六芒星的符号。三芒星是普通技能书，四芒星是稀有，五芒星是珍稀，而六芒星则是唯一。一般四芒星的技能书就已经很难得了，基本上10个玩家能有2个玩家学到就不错了，而五芒星几乎是千里挑一甚至万一挑一的玩家RP爆发的情况下才能获得，至于六芒星技能书，毫无疑问的——绝版！只此一家，别无分号。

　　所以，江辰春心荡漾了，这愤怒扫荡完全是不讲理的范围群杀，配合上高攻击了的巨剑，那用来杀小怪简直是太爽了，用拟声词表示就是：咔咔咔。

　　只是，使用等级很怨念，居然要25级。而江辰同学现在只有21级99%的经验而已。

　　于是，江同学赶紧换上了垂涎已久的落风巨剑和蛮力项链，先把自己的属性往上堆了一下，结果，这一下就让自己小小的吃了一惊——

　　ID：辰星

　　种族：魔灵

　　职业：见习魔剑士

　　称号：无

　　等级：21

　　血量：412

　　物攻：197～219

　　物防：121

　　魔防：46

　　物理暴击率：3%

　　幸运值：1

　　声望：1090

　　……

　　闪灵之力在他的等级升到了20级之后，小小的开花结果了一次，让他的暴击率提升了1%，这样加上落风巨剑的暴击率，他的暴击达到了3%，理论上，33次攻击可以打出一次暴击。当然，这只是理论值，比较实在的还是攻击力的提升，江辰的攻击力均值达到了令街坊邻居都有些不安的208点，估计就算是砍上哥布林将军一下，也够它后背痒痒一阵子了。

　　只是这防御能力，仍旧让他蛋疼不已。

　　于是，江某人果断的停止了YY，足下生风，照方抓药一般的拉了十只只小怪来群刷，反正自己只差1%就升级了。

　　但是，悲剧年年有，今年似乎特别多。

　　就在我们的主角还差0.1%的经验冲到22级的时候，他下意识的看了一眼大地图，惊人的发现一个白色光点正在以风驰电掣的速度朝着自己跑来！

　　或者说，不看大地图，眼前已经出现了一个身穿皮甲的小贼！

　　等级，无法看到；

　　ID，无法看到；

　　装备情况，无法看到。

　　典型的三无人员。唯一可以看到的是，这小子是个典型的小白脸+大块头，身高比自己高了好几公分，块比自己大，帅气程度，好吧，比自己逊色不了两筹。

　　这小子看到江辰的第一个举动就让江辰吃了一惊！

　　只见他的身体“嗖”的一下子，从15米开外掠到江辰的身边，在他的身上很暧昧的抚弄了一把！

　　江辰顿时感觉娇躯酸软，似乎中了什么邪道——

　　“叮咚！”战斗提示来也：“玩家曙光之殇对您使用了天赋技能——【罪恶偷窃】，成功的盗取了您的技能书【愤怒扫荡】！”

　　“叮咚！”战斗提示又尼玛来了：“杀死玩家曙光之殇后即可追回掉落物，并有100%的几率可以爆掉他身上的一件装备。”

　　江辰同学怒火滔天，“卧槽你妹！哪来的毛贼，受死！”

　　“呼！”落风巨剑猛然撩起，一道剑刃旋风猛然拍在了曙光之殇身上50公分开外的一群小怪脑门上，不但拍死了其中的一只小怪，更好让江辰的等级一下子冲到了22级！

　　然后，江辰同学光荣变身为了圣斗士，再次装备上了两件小极品蓝装。至于属性，又尼玛疯狂的跃动了一番——

　　ID：辰星

　　种族：魔灵

　　职业：见习魔剑士

　　称号：无

　　等级：22

　　血量：697

　　物攻：197～219

　　物防：214

　　魔防：114

　　物理暴击率：3%

　　幸运值：1

　　声望：1090

　　……

　　曙光之殇也吃了一惊，脑门上顿时冒出了一丝冷汗，随后奸笑道，“你大爷，真够猥琐的。”

　　江辰也不着急，不慌不忙的撩起了自己手中的落风巨剑，轻描淡写的甩给了最后一头哥布林采集者一个189的伤害之后，该小怪惨死，“小贼，交出法宝，饶你小命！”


第42章 智杀曙光之殇

　　曙光之殇着实虎躯一震，“啧啧，小子，你的装备不错嘛，如果不是老子这天赋技能CD时间太长，老子非偷光了你。”

　　江辰则不紧不慢的从地上捡起了黑铁矿石，慢慢的放进了自己的背包。

　　整整六块，不多不少凑齐了三百块，够自己交任务了。

　　他之所以这么沉稳，是因为刺客的移动速度根本就没自己快，跑，他是跑不掉了，只要不交出自己费尽心机才得到的技能书，那他和曙光之殇之间，就只有两个结果：要么他挂掉，曙光之殇得瑟的回城；要么曙光之殇艮屁，自己踏在他的尸体上狂笑三声之后，果断回城。

　　此刻，洞穴中一片光亮，油灯发出的黄晕照应在了曙光之殇的装备上，发出了厚重的光芒，足以表明这小子的装备也不错。而且，他手中的匕首也是波光粼粼，不是寻常物件。

　　江辰看了一眼等级榜，再次确认了一件事，这厮正式等级榜上面前以22级，百分比的优势排在自己前面，中国区等级第五的玩家！也是等级天榜前十名中唯一的一个刺客。

　　江辰笑得那叫一个无奈啊，“娘洗腚的，今天是神马日子，先是让俺碰见了等级榜前十的狂战士，紧接着又让俺碰到了你，俺这运气还真是不错啊！”

　　曙光之殇老贼脚下踩着一个个的菊花位，手中的刀尖泛着冷森森的光芒，桀桀笑道，“小子，别以为自己装备好就能把我咋样，老子的技术实打实的不错，可以慢慢的蹂躏死你。识相的话，就把刚刚打掉的BOSS掉落分给俺三五件，俺就放你一……”

　　话音未落，江辰突然起手，刚刚冷却好的剑刃旋风突然释放出来！

　　“呼！”

　　但是，他怎么也想不到，曙光之殇这厮的反应真是快的惊人，脚下居然走出了一个好诡异的闪电脚步，也就是传说中的Z步，一下子逼近了江辰，右手顺势甩出了连斩！

　　但是，江辰是以移动速度快著称的职业，掉头就跑，靠着自己的变速避开了连斩！

　　看着两个“闪避”从江辰的脑门上冒出，曙光之殇心中暗爽，牛叉这样的家伙杀起来才给力嘛！烧饼老大啊，您老总算给我派了一个好人任务了！

　　江辰接着自己背影的掩护，突然切换出了武器，一个犀牛望月，回身就给了曙光之殇一箭！

　　曙光之殇这一次没有反应过来，胸口硬生生的挨了一下！只见一股娟娟血流顺着自己的肩膀呲了出来！

　　“59！”

　　江辰不由吃惊，切换武器的情况下，自己的攻击力是缩水了不少，可是如果招呼其他皮甲职业，这一下破80的伤害应该当玩，而一记平射只是打掉了曙光之殇十分之一左右的血量，足以见识到对方的装备质量不俗啊！

　　江辰心中暗笑，不错不错，卢少爷，您可算给我鼓捣来一个牛叉的杀手可以帮我练操作了，今天老子必须对得起你，一定把这高手报送出等级榜前五！

　　但是，对手并不容易对付，对方的身子一弓，手中的刀子猛然出手，那飞刀在空中打着旋戳在了自己的后背上！

　　江辰一阵剧痛，只感觉自己的脚步居然硬生生的放慢了下来——

　　“叮咚！”战斗提示：“玩家曙光之殇对您使用了【飞刀投掷】技能，您损失了45点血量，移动速度降低20%！”

　　江辰的惊愕无法用语言来形容，记得自己当初看资料片的时候，见习刺客并没有这个技能啊！

　　没错，如果不出意外的话，这个技能也应该和愤怒扫荡一样，是稀有技能！

　　不错啊小白脸子，这么卑鄙无耻下流龌龊肮脏臭不要脸的技能你都使得出来，你还真是有两把刷子！

　　江辰很快转身，以攻代守，再次朝着对方挥起了巨剑！

　　曙光之殇的脚步移动很快，一个反向的跑位挪到了江辰的身后，手中的匕首凝聚能量，一记背刺呼啸而出！

　　但是，令人难以置信的是，江辰已经在此刻转过身来，手中的巨剑一下子横在了自己的胸前！

　　“格挡12！”

　　背刺技能的攻击力完全体现在背后攻击上，这一下尴尬的袭胸让曙光之殇一时间感觉到难以接受，捂着脸就往后退！

　　而江辰身上的十字反击虽然已经被触发了，可是却没有使出，身体故意往前一探，假装要摔倒！

　　曙光之殇心里暗笑起来，原来这小子是个伪高手啊，和着刚才的三板斧那都是做做样子的！哦了，烧饼老大，俺这任务完成了，请好吧您嘞！

　　说话间，他的刀刃上已经泛起了一层猩红色的光芒，朝着江辰的胸口猛然穿刺过来！

　　这一招，叫暴血刺，一旦中招，目标会陷入失血状态，持续流血，而他在暴血刺后将跟进刺客史上最恶毒最卑鄙的一招，那就是噬血斩，这个技能在对方失血的状态下击出，伤害疯狂加幅，而且还有破防效果，即便江辰一身传承蓝装，恐怕也经不起他这样的折腾！

　　但是，他不知道两件最重要的事，一件是江辰同学相当的猥琐，二一件是江辰也拥有一个特殊技能——十字反击，这个技能，在资料片中也没给出，是曙光剑刃·娜狄雅独家传授给江辰的！

　　于是，电光火石间，两个人同时中招。江辰掉了34点血，另外头上附加了一个每秒钟持续丢失9点血的负面状态，而对方则被一道电光直线轰掉了245点血，而且还陷入了长达两秒钟的麻痹状态！

　　江辰桀桀的笑，手起刀落，狂风斩+卡刀+闪刃连击一气呵成，只见数条血线从曙光之殇的身上喷溅出来，差点形成了喷泉！

　　“186！”

　　“152！”

　　“60！”

　　“77！”

　　“90！”

　　呃，还没死，原来这老淫荡还吞了一个血瓶，娘的，什么时候吞的，速度真快啊！

　　江辰冷笑着，不进反退，手中长剑再次挥舞，摔出了一道横向剑刃旋风！

　　“啪！”

　　老淫荡果断中招，脑门上一个145点的阿拉伯数字，顺便陷入了定身状态！

　　而此刻，下级红药水的时效也刚好读完，曙光之殇同学还剩下令人唏嘘的4点血量。

　　江辰无奈的扫了他一眼，随即切换出了尖刺弓，搭上了一根铁箭，弯下了腰，朝着他的脐下三寸瞄了瞄，“蛋疼呼？蛋疼否？”

　　曙光之殇此刻悲愤欲绝，怒道，“老子一定会回来的！”

　　“嗖！”

　　“噗嗤！”

　　“44！”

　　中国区第一贼，咳咳，至少是目前的等级第一贼挂掉了，幸运的是，这一箭没让他蛋碎，只是心碎了——

　　“叮咚！”战斗提示：“您被玩家辰星杀死，由于您使用了【罪恶偷窃】技能，因此系统惩罚您等级降低2级，技能书【愤怒扫荡】和装备【荧光胸甲】掉落！”

　　我的胸甲啊啊啊！我的任务啊啊啊！曙光之殇同学在内心发出了两声哀嚎之后，痛苦的点击了回城。至此，自己从瞬息万变的等级天榜上暂时销声匿迹了，让出了自己等级榜排名第五的位子。

　　江辰则擦了擦冷汗，赶紧冲到了他挂掉的地方，将那宝贵的技能书和荧光胸甲一并捡了起来，很警觉的看了一眼大地图。

　　此时，大片的白点逼近了，已经走进了达瓦斯矿井。

　　江辰知道，那是敌军的大部队快到了。

　　他看了一下时间，现在已经是下午2点半了，自己的五脏庙又快早饭了。

　　子曰：我不吃午饭，你得吃午饭。

　　所以，江辰同学一边打眼看了下手中这质地厚实的皮胸甲的属性，一边舍命不舍财的那些哥布林小喽啰掉落的银币扫进了背包里。结果，他一下子明白了对方为什么那么禁打——

　　【荧光胸甲】

　　品阶：传承级

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：22级

　　基础属性：

　　物防：50

　　魔防：50

　　附加属性：

　　物防+25

　　物防+25

　　……

　　一件皮胸甲上算上附加值居然有100点的物防，如此丧尽天良的属性也就是只有传承级装备才做得到！这也难怪曙光之殇的防御那么厚实，都快赶上战士了！

　　贱客江心里大爽：不错不错，这下哥发达了，虽说皮甲的价格不如金属甲，可是这么逆天属性的皮胸甲，价格绝对低不了。等俺吃饱了睡上一觉，晚上挑灯夜战，直接把这家伙卖了！

　　想着想着，他的手立刻伸到了背包里，拿出了回城卷。

　　于是，在一群比狼狗还疯狂的混世盟玩家出现在BOSS房的时候，只看见了一个猥琐型男傲立在远端，冲着他们做了一个标准的问候姿态——中指向上。

　　但是，就在这些同学怒发冲冠冲向他的时候，已然太晚了，江辰同学已经化为了一道浮云，回城去鸟～


第43章 英雄再救美

　　回到城中的江辰第一件事就是擦掉了脑门上的冷汗。

　　的确，现在脑袋上的液体是汗水。这汗水不是为混世盟而流的，而是因为曙光之殇那淫贼（手法淫荡的刺客的简称）。高手之间的较量往往在电光火石间就可以分出胜负，自己刚才如果不是靠着落风巨剑上11%的格挡几率突然爆发和之后出色的演技，恐怕现在悲剧回城的只能是自己的。

　　他这才想起把录像系统关闭，存到了自己的网络硬盘中。这次PK的录像，他以后肯定还会反复的观看几次，以便研究出下一次再遇到这家伙，如何应对的方法。

　　而此刻，镜头切换到了瑰丽帝国和利刃公国交界处的某个城镇。曾小春同学，也就是ID为曙光之殇的刺客，此刻正咬牙切齿的挂机观看着和江辰的录像，一边看一边奸笑，“小子，下一次再见到老子，你也没有那么好的运气了，老子一定会扒了你的皮……呜呜，他娘滴，我的银鳞胸甲啊！”

　　镜头再次Y了个D的切换，在达瓦斯矿井中，一群名叫“废物”的家伙正垂头丧气的骂着街，在矿井里鬼哭狼嚎。BOSS被做掉了，掉落物被一扫而空，人也丢了，另外自己的队伍全体成员都吃了瘪，等级掉了一级，这团团的怒火快把混世魔王气疯了。

　　这厮咬牙切齿的给繁华落幕发了一则消息，“落幕哥，俺们失败了。”

　　不大一会儿功夫，繁华落幕的回复到了：“呃？知道了，录像了没？”

　　“录、录了。”

　　“辛苦了，回头把录像发到我的邮箱里，我现在给你打半款，一会儿查收一下吧。”

　　“谢谢，落幕哥。”

　　“不客气。”

　　……

　　混世魔王胸口这闷气这才出了一半，同时心里发自肺腑的感谢了繁华落幕七八次。繁华落幕已经不是第一次和他打交道了，不管委托他做什么事，只要成了，立马汇款，甚至有的时候还会在全款的基础上附加一点额外的甜头给他，即便是失败了，也会给他酬金的半数，做事极其厚道。

　　但是他怎么知道，他的失败，早就在繁华落幕的意料之中。繁华落幕已经把江辰调查了一个透彻，知道他在过去一年多时间里的游戏中的记录，这个江辰，是《圣战》中公认的操作流高手，以计算缜密、鬼心眼子多、出手快准狠著称，同时他也有过多次以少胜多，以一敌百的战役。记得最强悍的一次，他曾经和《圣战》后期中治疗技术最出众的奶爸笑傲九天两人合力，在一个公共副本中灭掉了敌对行会一支将近千人的团队并全身而退，随后，江辰还做出了更风骚的事情，那就是在红名的情况下把以属性变态而著称的主城卫兵全部引杀，堂而皇之的进城下线了。

　　如此一个操作技术精湛，手法淫荡的家伙如果轻而易举的死在这些人的手里，那可就玷污了他的一世英名了。

　　繁华落幕只是想要他和混世盟的打斗录像，自己回头研究一下而已。他也是高手，而且是公认操作能力最强的骑士。只是他多年来一直从事普通网游，并没有和江辰接触过。

　　……

　　江辰回城后的第一件事就是直奔裁缝店，将手头那颗血淋淋的哥布林将军之头双手奉上。

　　大胡子裁缝卡洛斯的老脸上绽放出了欣慰的笑容，连连点头，“小伙子，我果真没有看错你，你真是好样子！”

　　“叮咚！”系统提示：“恭喜您完成了任务【达瓦斯冒险】，由于您任务完成度较高，系统奖励您经验10000点，声望240点，金币5枚，并赠送您称号【矿井英豪】！”

　　“唰！”高额的任务奖励让江辰的等级当场升到了23级1%，金币数量累积到了49枚，更是得到了一个很雷人的称号，这个乍一看上去跟“南开区第五十二幼儿园小霸王”有相似之处的称号实际上很有内涵——

　　【矿井英豪】

　　称号品阶：传颂级

　　称号属性：

　　攻击力+10

　　血量+50

　　……

　　江辰的老脸上又一次绽放出了下贱的笑容，《希望》中，称号这玩意可以是好东西，由于拥有属性可以叠加的特性，所以称号多的玩家属性要比一文不名的玩家多了一大截，到了游戏后期，这可是一两件牛叉装备都未必补得过来的。而且，不一定做任务都会得到称号，但不做任务，一定没有称号拿，这也就是江辰苦苦追寻任务的原因之一。

　　卡洛斯啊卡洛斯，如果这称号可以加500点血，100点攻，你就是俺的亲大爷了！江同学兴奋的YY着。

　　不过，更令他兴奋的是，虽然卡洛斯不再有任务给他，自己的个人提示却响了——

　　“叮咚！”系统提示：“曙光剑刃·娜狄雅似乎有事情委托您，请您立刻前往星光城城主府！”

　　江辰不由一愣，靠，这冷冰冰的牛妞真没走啊！得，下线吃饭前，先去看看这大姐有神马好差事给自己吧！

　　他随即起身，朝着星光城的城东跑去，那里，正是城主府的所在。

　　城主府其实并不大，就是在城东的一个圆锥形的小塔楼，和门口的NPC大哥打了个招呼，说明了来意之后，人家挺客气的把他请了进去。

　　此刻，曙光剑刃·娜狄雅就在塔楼的一层站着，正在翻看着一个羊皮卷轴，那表情很是凝重。

　　江辰懂得察言观色，看到她一脸冷峻，索性也没有打扰她，而是一直等她看完了卷轴。

　　曙光剑刃·娜狄雅将羊皮卷卷好放在了身后的桌子上，一张绝美而冰冷的脸上居然洋溢起了一丝笑意，“呃，你来了？”

　　江辰点了点头，“来了有一根烟的功夫了。”

　　曙光剑刃微微一愣，差点就说了一句“纳尼？”

　　江辰也意识到自己说错了，索性直入主题，“你找我有事？”

　　“嗯，有一件挺重要的事情拜托你。”娜狄雅说道，“去一趟城南五公里外的毒蛇山谷吧，那里蛇患严重，不少矮人采集者都无法进入谷中采药了。”

　　“让我杀蛇？”江辰试探着问道。

　　“嗯，不但是杀蛇，而且还要把剧毒拉尔法的毒液带回来。”

　　“剧毒拉尔法？”

　　“嗯，一条巨大的眼镜王蛇。”娜狄雅轻描淡写道，“这个没有时间限制，什么时候觉得自己实力够了，就可以去了，我随时在这里等着你。”

　　“叮咚！”系统提示：“您接受了任务【毒蛇山谷的剧毒】。”

　　江辰心中惊叹，娘诶，好牛叉的魄力啊！寻常的任务都还得征求下俺意见，问问俺去不去呢，这大姐牛，直接给俺下发任务，不干也得干，这不是领导做派是什么？霸气！简直是霸气泄漏！

　　江辰想到这里，立刻点开了任务内容——

　　【毒蛇山谷的剧毒】：奉曙光剑刃·娜狄雅之命，前往星光城南五公里外的毒蛇山谷，杀死500条眼镜蛇，并从眼镜王蛇剧毒拉尔法身上获取【拉尔法的剧毒】后交给娜狄雅，即可完成任务。

　　任务难度：E阶高级

　　等级要求：23级以上

　　人数要求：1～2人

　　……

　　任务的难度又提升了一个级，而且人数上限增加了一人，这说明娜狄雅最后说的那句“实力够了”什么的话所言非虚。

　　江辰心想，自己现在的装备已经不错了，可以去毒蛇山谷走一遭了。只不过，他可能找不到队友，因为自己名片中，除了黄思雨之外，其他人的等级最高的才21级，根本没法共享这个任务。而且，总不能叫黄思雨过来帮忙吧？那丫头如果知道自己在哪，非把自己剥皮拆骨炖了不可。

　　于是，他看了一下大地图，确认整个城市不再有蓝色箭头出现之后，果断和娜狄雅告辞，出了城主府之后就下线了。

　　……

　　摘掉了光感眼镜，他看了看时间，刚刚下午4点40。

　　此时的工作室里仍旧很安静，包括韩娜在内，很多玩家都在苦逼的练级。

　　韩娜换了一件翠绿色的紧身T恤，胸前的宏伟规模高高绷起，诱惑至极，虽然办公室里开着空调，温度也调的很低，可是她那绝美的脸蛋上已经被汗水打湿了，看得出，她在《希望》中的拼杀应该很激烈。

　　江辰走出了办公室，发现大厅里只有一个人没有练级，这个人就是他的小清新，她此刻正踩在了一张桌子上，拿着一只黑笔在白板的等级榜上写东西。

　　只是，那桌子有些摇摇欲坠，她站的不是很稳。

　　江辰是乐于助人的，他赶紧走了过去，一把扶住了桌子，可是，命运之神也在这一刻开启了玩笑，这桌子的一条腿居然“咔嚓”一声断了，米岚一下子从桌子上掉了下来！

　　江辰的反应相当快，一把就抱住了米岚。

　　米岚惊得“哎呀”一声，以为自己要跌倒，可是却发现自己掉进了一个并不算宽大的怀抱里。

　　然后，杯具发生了……


第44章 要不要和姐姐试运行……

　　杯具是，江辰为了救她，手居然放错了地方，现在左手压在了米岚的胸前的一个点上，另一只手压在了小清新雪白双腿上的一个点上……最可悲的是，米岚的齐膝短裙被惯性扬起，作为女生最需要保护的部位居然露出了雪白质地上的hellokitty！江辰的手不偏不倚就按在了hellokitty的脸蛋上。

　　两个关键位置不但柔软，而且柔软泛着少女特有的弹性，让江辰的手已然痉挛了，整个人呆若木鸡的站在了原地，话都说不出来了。

　　还好米岚反应极快，一把跳出了他的怀抱。

　　此时的两个人都已经脸红了。

　　米岚四下看了看，还好周围的见习员工们都在如火如荼的游戏中，否则今天真是糗大了。

　　可是，她又不好意思责怪江辰，毕竟人家是好意帮她，而且，她也一眼瞥到了那桌子，那桌子腿是齐根断的，如果她真的摔下来，后果不堪设想。

　　“谢谢你，要不然真是摔惨了。”米岚挤出了一丝笑意。

　　江辰这才醒过神来，傻笑起来，“呵呵，别客气，我帮你写吧，话说这桌子不太结实啊！”

　　“嗯，这张桌子可能是被我们踩了好多次了，所以难免会出现这种情况。”

　　江辰找了一把椅子，跳了上去，“来，你念，我写。”

　　“嗯……”米岚点了点头，“也快写完了，等级榜第三名是无情，职业是弩手，等级20级。”

　　江辰笑了笑，“呃？弩手的等级能冲这么高，了不起啊！”

　　米岚说，“无情就是张洋。”

　　“呃，看来这老家伙不只是长得帅而已。”

　　米岚也表示赞同，“他年纪确实挺大的，今年25岁，生日比娜姐大，不过比赵志伟小了几岁。”

　　“你是说黑嘴哥？”江辰问道。

　　“嗯，赵志伟是我们之中年纪最大的，今年28岁，他说过，玩完这一款游戏，他就退休了。”

　　“哦，那你们几个，年纪最小的是谁，不会是小清新你吧？”江辰脱口而出。

　　米岚的脸顿时红了，“讨厌，我不叫小清新！”

　　江辰看着米岚红的如同秋收苹果一般的小脸，顿时回想起刚才那可爱的hellokitty来，露出了淫荡无耻的小白牙，“嘿嘿，你真的挺清新的挺好看的。”

　　米岚轻哼道，“切，小正太你少来调戏我，你自己就是一个典型的被调戏对象。”

　　江辰轻咳道，“哪有这么和哥说话的，没大没小。”

　　米岚道，“好了，哥，继续写吧，等级榜第二名是娜姐，ID叫北国寒雪，等级21级。”

　　江辰咋舌道，“嚯，韩妞练得真快，刚才跟她聊天的功夫她才19级啊。”

　　米岚从善如流，“娜姐深藏不露的，她其实水平特别高的。呃，继续往下写吧，第一名的ID叫一抹天蓝，职业是弓箭手，等级24。”

　　米岚刚说完，江辰差一点从椅子上掉下来，“神马？一抹天蓝是咱们俱乐部的？是哪个啊！”

　　米岚轻轻一笑，露出了一丝少女特有的狡黠和得意，“嘿嘿，远在天边，近在眼前。”

　　江辰艰难的咽下口水，“一抹天蓝，好熟悉的ID，你……”

　　米岚四下看了看，道，“赶紧写上吧，咱们该走了，去娜姐家，听娜姐说，你要给大家露一手吧？”

　　看着米岚神秘兮兮的眼神，江辰就不再问了。

　　……

　　韩娜的家离俱乐部不远，就在别墅群后面的居民楼。房子是星光俱乐部的老板分给她的一套顶层阁楼，米岚和李晶两个MM和她一样，都是外地人，在天津无处落脚，所以很久前就跟她住在了一起。

　　米岚和江辰一边走着，江辰一边问道，“一抹天蓝这个ID在《圣战》里出现过，应该是你本人吧？”

　　米岚点了点头，“是，真想不到这个ID只在圣战初期待了不到一年，居然还有人知道这个ID。”

　　江辰摊手道，“没办法，我也是玩那款游戏过来的。你当年如果不离开《圣战》，后来也应该就职隐藏职业了。”

　　米岚摆了摆手，“前尘往事，不提了，既然你认识我，说明你应该也玩过《圣战》，那你的ID叫什么？”

　　“我的ID叫星辰。”

　　米岚同样吃惊不小，“你就是星辰？”

　　江辰点了点头，“是我，我就是那个星辰。”

　　米岚这个矜持的小清新突然间冲着他竖起了大拇指，“江辰，你真是好样的，你知道吗？我特佩服你。”

　　得到了小美女的夸奖，江正太有些不好意思了，“嘿嘿，谢谢哈，我这人脸皮薄，除了讲义气、重友情、脾气好、长得帅、做烧菜、对妞好、爱洗澡之外，也没有太多优点了。”

　　米岚撇撇嘴，“还有一个优点，就是有点不要脸。”

　　“好吧，这勉强算一个优点。”江辰摊摊手道。

　　可能是因为都对自己的过去讳莫如深，两个人许久没有再说话。

　　直到两个人走进了韩娜家的楼梯间，开始爬楼的时候，米岚才开口说道，“娜姐和双剑的老板是同窗好友，可这不代表她一定会向着他说话，你不用担心娜姐会给你穿小鞋，她绝对不是这种人，这一点，我可以用自己的人格向你担保。”

　　看着小清新认真的表情和那双清澈无比的星眸，江辰点了点头，人生中第一次色授魂与了。

　　……

　　年轻人体力无限有，两个人爬上了8楼之后，大气都不喘，倒是很轻松的样子。

　　走到韩娜家门口的时候，米岚按动了门铃，结果过了1分钟之后，门才打开，一个满嘴油光的瓷娃娃站在了他们的面前。

　　这瓷娃娃看着米岚的时候，露出了笑意，可是一转眼看见了江辰，脸都白了，掉头就跑，直冲进了卫生间，只听见卫生间里很快传来了她的呜咽声，“呜呜，糗大了，被小正太看见我偷吃了！”

　　江辰倒是给足了李晶的面子，悠悠一笑，“呃，岚岚，今天的天好蓝啊，云好白啊，风好轻啊！”

　　米岚没好气道，“你好贫嘴啊，赶紧进屋吧，你不是跟娜姐说，今天要给我们露一手吗？”

　　……

　　江辰虽然有些淫荡，可却是一个脚踏实地的人，他不喜欢吹牛。虽然他看上去身体挺孱弱，可是骨头里全是肉，而且非常能吃，非常会吃。那几年做职业玩家比较有钱的时候，他经常自己买来很多爱吃的东西，自己照着书本学烹调，久而久之，也就成了高手。所以韩娜从青岛带来的海螃蟹、海蛏子、鲜贝、虾仁什么的他都会料理，而且处理起来，手脚很麻利。

　　米岚和李晶两个人在一旁看着，李晶很是愕然，在他眼中，也许小正太在家里应该是一个饭来张口衣来伸手的高中生，却想不到，他居然有这样的身手。

　　米岚却并不吃惊，自从那天在招聘会上看到了江辰的惊艳表演之后，她就知道江辰不是寻常人。

　　江辰做事也很是体贴，他刚烹调完一个菜，就拿出了两个小碟，给她们俩拨出一点，让她们俩先尝尝鲜。同时他还打开了韩娜家的一瓶白葡萄酒，给两个人斟了一杯。

　　李晶笑道，“唉，脾气好、长得帅、会烧菜，这样的男人真是极品啊！”

　　江辰得意的笑了，“你瞧瞧你瞧瞧，这不是我自夸吧！”

　　米岚则没好气的捏了他胳膊一把，“切，臭美！”

　　李晶问道，“小正太，你有女朋友吗？”

　　江辰听罢，先是一愣，随后很坦然的说，“还没交过女朋友呢。”

　　李晶的眼睛顿时变成了桃心，“矮油，好纯啊！要不要和姐姐试运行……”

　　话没说完，江辰已经将一个大号的海蛏子塞进了她的嘴里，“俺年纪还小，请饶了俺。”

　　李晶几口嚼了这鲜美无比的海货，舔了舔丰润的嘴唇，“考虑一下好不好嘛，伦家也木有恋爱的经验啊！”

　　这些话都是当着米岚的面说的。而米岚则有些小小的不习惯。其实李晶长相挺甜美，皮肤又白，身材又火辣，平日里追她的公子哥挺多的，只可惜她一个都看不上，盯着他们的眼神就跟冰川仙女似的，冷漠极了，可是不知道她这是怎么了，遇到了江辰之后整个人都变了，似乎是被江辰融化了。

　　李晶的这一次露骨表白发生在厨房这情趣指数五颗星的地方，也就是因为有米岚这个电灯泡在，否则，说不定江同学真的会被李晶情趣一次。

　　不过还好，门铃即时响起，拯救了江辰。

　　“呃，我去开门！”江辰慌不择路的逃出了厨房，直奔大门而去，一把打开门。

　　结果是，面前站着一群人，4男2女。

　　4个男人自不必说，是星光三部的4个正式成员，其中的一个女人也不必说，那是三部的牛妞经理韩娜，而另外一个女生，则是一个留着两个麻花鞭，有着一双晶莹清澈的大眼睛，细皮嫩肉的小萝莉！

　　这个小萝莉第一眼看到了江辰的时候，发出了一声惊叫，“矮油，这不是星辰吗？”


第45章 喜欢某个人

　　小萝莉这一句话就让江辰扮猪吃老虎的计划泡汤了。

　　看着米岚怔怔望着自己的目光，江辰知道自己不能瞒了，再瞒下去，恐怕小清新对自己的那点好感就要荡然无存了。

　　于是，他深深点头，“好吧，我是星辰。”

　　李晶也怔怔的问道，“星辰是神马？”

　　于是，屋里屋外所有的人都吐血了。

　　……

　　半个小时后，由江大厨秘制的海鲜全席完成了。

　　一群人拿着喝着冰镇的饮料和香槟，吃着各种时令海鲜，脸上都露出了幸福的笑意。

　　小萝莉一直坐在江辰的身边，很是老气横秋的拍了拍他的大腿，“小子，你的海鲜做的挺好吃的嘛！”

　　江辰上下打量了她一番，没好气道，“你这小丫头到底是谁啊？你怎么认识我的？”

　　小萝莉道，“我真名叫黎梓，至于我怎么认识你的，你不必知道。”

　　江辰一把捏住了她的小脸，“小丫头太狂了吧。”

　　黎梓冷冷一笑，右手突然握住他的手腕，居然一个反手擒拿术将江辰的右手按在了他的后背上。

　　但是，她如果以为这样就能制服貌似孱弱的江辰，那可是大错特错了。

　　江辰右手手腕一用力，反抓住她的手腕，一把将她的手腕又扭到了她的身后！

　　可是，江辰也低估了她的战斗力，小美女娇躯一震，一时间眼泪汪汪，“姐，他欺负我！你管不管！”

　　韩娜无语了，“你们俩继续，咱们接着吃。”

　　江辰将一个硕大的龙井虾仁塞进了她的嘴里，“给哥老实点！”

　　黎梓很买账，就如同咀嚼辰星一样，把虾仁咀嚼的咯吱咯吱响。

　　韩娜笑道，“你们俩怎么跟仇人似的，刚一认识就死掐啊！”

　　江辰问道，“韩妞，这小丫头片子是谁啊？”

　　韩娜无奈的摊摊手，“算是我的表妹吧，这不，放暑假了，想来俱乐部打工，给自己赚点零花钱。”

　　胖子王丛道，“娜姐，你表妹挺可爱的，人长的也漂亮。”

　　黎梓对这话倒是很受用，一把将江辰烤好的鸡腿递给了他一个，“胖哥哥，还是你最好。”

　　王丛憨憨一笑，“还是你对我好，我最爱吃鸡腿了。”

　　江辰在一旁泼凉水，“胖子，她这是害你啊，这东西脂肪和胆固醇那么高……”

　　这个胖子也很贱，“算了，我不下地狱谁下地狱，就让鸡腿啊来的更猛烈些吧！”

　　江辰故意怯生生的把鸡腿全都塞给了他，“大哥，我错了，吃不饱别吃我。”

　　众人皆是一笑。

　　韩娜拿起了啤酒扎，“来，这一杯，咱们敬江辰，感谢他给大家做的好吃的！”

　　众人都举起了啤酒扎，尽管这里面放的大多数都是饮料和锤了饮料的香槟，狠狠的喝了一大口。

　　喝完之后，韩娜开始给他介绍每一个成员，“米岚你认识，就不介绍了，弓箭手，目前三部等级榜第一。李晶的ID叫晶晶亮透心凉，职业是奶妈。赵钢是矮人收集者，赵志伟是矮人工匠。王丛是骑士，我是佣兵。这个小丫头是法师。”

　　江辰爽朗一笑，“哟呵，还真够齐的，产供销一条龙啊！”

　　韩娜递给了他一串烤鱿鱼，“江辰，你也别闲着了，介绍一下自己吧！”

　　江辰接过了烤鱿鱼，咬了一口，坦然道，“我叫江辰，ID叫辰星，刚才被黎梓这小丫头解了老底，那我就不装逼了。我以前玩过水星公司的上一款游戏，是一个不算太仆街的重剑士，目前在《希望》里玩魔剑士。”

　　米岚听完，不由眉头一挑，“你就是等级榜前十名唯一一个入围的魔剑士？”

　　江辰点了点头，“是我。”

　　赵志伟的目光突然落在了李晶的身上，“晶晶，你眼力不错啊，居然把这么一块宝贝勺到咱们部了，这下好了，咱们反超二部有望了。”

　　李晶洋洋得意，“去去去，什么叫勺啊，姐姐我这叫慧眼识英才，你们懂么？”

　　江辰看到他们的眼中都露出了对他的期许和钦佩，就知道自己过去那几年如同浮云一般的虚名还是有用的。

　　可是，这家伙是个很务实的人，而且，他最受不了的就是别人他好。

　　所以，他也对这群人掏心窝子了，“事先说明一下吧，我真的只是空有其名，大家不要像看待珍稀保护动物一样看着我。还有，跟大家提前说一个事，我得罪人了，昨天凌晨这几个小时的功夫，我就把鲜血盟约和恋战的两个老大给得罪了。”

　　这句话一说完，王丛的下巴都快掉下来，“卧槽，小正太，你牛叉啊，居然把血光女神和恋战之魂给得罪了？！”

　　江辰望着他们，有些动容，“和你们刚认识没几天，可是韩妞和两个姐妹都对我不错，我一个生人，韩妞都能把我叫到一起，跟大家参加聚会，这是我的荣幸。可是我不想给大家惹祸，所以，吃完这顿饭我就离开俱乐部……”

　　他一说完，本以为几个MM会很难过，几个老爷们会面露不舍而无奈的深情，可是没想到，这几个人居然桀桀而笑，笑得那叫一个阴险！

　　韩娜如同念诵法典的古埃及祭祀一般照本宣科道，“本公司有一条不成文的规定，是老板定下来的，那就是本公司的员工绝对不能受欺负，受欺负忍着的直接开除。咱们可以打不过人家，可是自尊绝对不能丢在老娘裤裆里。所以嘛，小子，惹就惹了，又能怎样，大不了姐帮你扛了！不就是鲜血盟约吗？现在刚刚开服，集结令的毛都没看到，他们也强大不了哪去，不用怵他们！”

　　韩娜的霸气让江辰激动不已，一把端起了杯，“韩妞，这杯我敬你！你真比老爷们还给力！”

　　韩娜的豪爽性格在自己人面前彰显无遗，和他碰杯之后一饮而尽，“来，说说吧，是怎么惹了他们的，我个人感觉，应该不是你的错。”

　　江辰见状，索性一五一十的把来龙去脉说了一遍，只不过误吻和摸了黄思雨的大白兔这桥段只字没提，毕竟眼前有自己特别中意的小清新，他生怕人家误会自己。

　　几个人一听之后，居然都拍案叫绝。

　　赵志伟给他倒满了酒，“牛逼，从来没有人敢这么和鲜血盟约、恋战作对，你小子真有种，不愧是星辰，呃不，辰星啊！”

　　黎梓也一改刚才对江辰的屋里，拿起了啤酒扎，“来，江哥哥，我敬你一杯。”

　　江辰调侃道，“你不生我气了？”

　　黎梓摇了摇头，“我喜欢有胆子有担当的男人。”

　　李晶的双眼闪烁着贼亮贼亮的光芒，“我也喜欢。”

　　……

　　这顿饭之后，大家都很爽，心情爽，吃的爽。由于都没怎么喝酒，所以一个个都很精神。

　　黎梓和之前初见江辰的时候判若两人，很显然是被江辰的爽朗个性打动了，一口一个江哥哥的喊着，让江辰心里很是暗爽，却也让李晶有点小小的嫉妒。不过她也看得出来，江辰似乎对小女孩没有邪念，似乎是把她当作了妹妹一样。

　　米岚虽然性格比较内敛，可是以前有过虚拟游戏经历，又在大团队呆过的她同样很欣赏有能力、有胆识的人，所以她和江辰也很聊得来，“对了江辰，你卖装备有没有心得？我不怎么会卖装备。”

　　江辰一听她这话，顿时来了兴致，不过，这厮却习惯性的又一次装起逼来，“我也马马虎虎，怎么着，需要帮忙吗？”

　　“嗯，我手头有一些装备想卖掉……”江辰听到这句话，不由一愣，“诶？你们的装备可以自己卖掉吗？不是交给公司的二线梯队，然后由公司给你们分成吗？”

　　韩娜插了一句，“这个不是，因为老板才刚刚开始发展虚拟网游这一块，所以人都一年前招来的，老板比较注重团队培养，又希望能提升效率，所以咱们三部就是你口中的二线梯队，陈倩带的那些人就是一线队伍。二部是明星队伍，所以他们必须的ID必须打上‘星光’的前缀，利用明星效应帮公司拉人，咱们则是老人，没事的时候就泡在招聘会里，帮忙拉人。所以咱们的人打出装备什么的，能用的自己用，用不了的可以给关系比较不错的，如果不想给，卖掉也无所谓。”

　　江辰一听她这么说，不由皱起了眉头，“二部那些人不算太靠谱吧？”

　　韩娜讪讪一笑，“没办法，老板也不在乎虚拟产业，老板超有钱的，虚拟网游对他来说就是玩票。”

　　江辰纳闷道，“真想见见老板是什么人。”

　　韩娜道，“这个嘛，以后你会见到的，据说，老板会在见习员工转正之后，和等级最高的玩家喝一顿下午茶，这可是莫大的荣耀。”

　　赵志伟色迷迷道，“没准老板会送个妞给第一名。”

　　李晶没好气道，“赵黑嘴，就你最流氓，你瞧瞧咱们的小正太多好了，目不斜视的。”

　　黎梓望着江辰，别有深意道，“哼哼，江哥哥没必要斜视，因为从他那双淫荡的小眼睛中，我能看到他喜欢咱们四个之中的某一个。”

　　一时间，其他三个女生和小正太的脸齐刷刷的红了。


第46章 非洲黑人

　　上线之后，应小清新的要求，江辰等在了星光城。

　　说来也巧，米岚是浙江人，所以她角色的出生点就在瑰丽帝国，所以和江辰见面是很容易的事情。

　　江辰这厮表面上低调，实际上心里可是相当膨胀的家伙，他自认为自己玩游戏的时候脑门上一直有三个金光闪闪的称号——一个是练级专家，一个是PK专家，还有一个是非洲黑人。黑啊，这家伙在游戏里卖装备那叫一个黑啊，碰见朋友这家伙豪情万丈，投脾气的话装备送你都行，可一旦碰到陌生人，那价格绝对让买者欲走不行，欲买流泪，最后咬牙切齿，一忍再忍，还是买了。

　　所以，这明摆着是米岚白白送给他的一个增加好感度的机会。

　　于是，江辰同学顾不上给自己填充补给，直接跑到了传送师，第一次心甘情愿的交纳了传送费之后，来到了科尔赛城。

　　这座城市，就算是没有米岚这档子事，他一会儿也要过来的，因为这座城市在地图上正好是位于中国区中南沿海的城市。

　　虽然说在游戏中，中国区玩家并不是按照实际居住的地理位置被系统分配到地图上与之相对应的城市的。但是中国的玩家总有一个习惯，那就是喜欢在风景秀丽的沿海城市扎堆，这一点，在游戏中也是一样的。

　　江辰为了验证这一点，刻意在上线前上官网查了一下玩家的在线区域统计图，结果发现，血红帝国的沿海城市科尔瓦城、利刃公国与瑰丽帝国交界的尖刺城和瑰丽帝国的科尔赛城是目前三个阵营玩家最密集的城镇，人口密集，也就意味着生意好做。

　　江辰和米岚很快在人海茫茫中相见。

　　此刻，江辰的眼神又一次迷离了。相比较和米岚在现实中的邂逅，在游戏中的初见也让江辰有惊鸿一瞥的感觉，米岚的身高并不算高，一米六十七整，可是身材很完美，在一身看上去质地并不精良的紧身皮甲的包裹下，那每一寸的皮肤细腻精致，透着青春的活力和诱惑的光泽，胸前那浑圆饱满的两座山峰高高耸立，顺着陡坡而下，平坦的小腹犹如充满了升级的绿色原野，护腿裹住了半截雪腿，却仍就无法遮掩纤细的腰肢和身后的浑圆翘臀，雪白的小腿上，肌肉细腻，真让人巴不得轻轻咬上一口。

　　江辰在游戏里的样子显然也很帅，一身质地精良的锁甲包裹住了结实的身材，俊朗的面孔上，两只眼睛炯炯有神，加上右手反握着威风凛凛的巨剑，给人一种很潇洒的感觉。

　　米岚不是花痴，可是她却格外欣赏在虚拟世界打拼的男孩子，五年前，16岁的她还在美国留学，有幸玩到了那款名为《圣战》的虚拟游戏，从那一刻起，她踏上了一条不归路，而且整整在这条路上走了好几个年头，以至于他都有些担心，唯恐她忘了自己的专业，而去做一名职业玩家。

　　江辰失魂落魄的样子很快被茫茫人海淹没，他立刻苏醒过来，把米岚组到了队伍中，条件反射似的看了一眼队伍界面，随后发出了一声惊呼：

　　俺—滴—娘—诶！中国区第一弓箭手的血量咋那么少啊！

　　界面上米岚的血量值上赫然表示着一个令他都难以置信的数字——“305”！

　　这个血量，还不足江辰的一半！江辰都很难想像她到底是怎么把等级练的那么高，她凭借什么？

　　也在这一刻，江辰暗自下了一个决定，那就是自己手头没有来得及卖出去的那两件珍贵的传承装他也不卖了，就当作送给小美女的见面礼了！

　　虽然说这那两件装备在他巧舌如簧的黑嘴下至少能卖出30枚金币以上的高价，可是如果自己能够靠自己一次次和小美女的将心比心抱得美人归，那价值可就不止是两件传承级装备可以比较的，那可是自己的终身幸福啊！

　　但是，他心里这么想想，嘴巴上并没有说出来。

　　两个人很快从人海中艰难的走出来之后，江辰问道，“装备都取出来了吗？”

　　米岚点了点头，“都取出来了，一共13件。”

　　说完，米岚居然直接打开了交易系统，二话不说就把装备交易栏中拖拽，并立刻点击了确认。

　　江辰心里这叫一个爽，这小姑娘，做事比尼玛有些老爷们还痛快！对自己真是信任之极，冲这个，哥也得帮她多黑点钱！

　　但是，当江辰看到这些装备的品阶和属性时，江辰惊呆了——三件5级的凡品，七件10～20级的传颂装备，还有三件20～22级的传承装备！其中，还有一把传承级的长剑，那属性，彪啊！基础攻击力50～65，暴击率+1%，攻速+1%，绝对的极品剑！只可惜，这些装备中，一件皮甲都没有。

　　江辰立刻取消了交易，只问了她一句话，“米岚，你告诉我，这些，都是你自己打出来的吗？”

　　米岚点了点头。

　　江辰立刻说道，“走，咱们绕着科尔赛城转一圈。”

　　米岚不知道自己为什么那么相信江辰，还真的和江辰转了一大圈。

　　随后，江辰带着她来到了城西，在修理店的后门，他再次朝着小美女打开了交易系统，“米岚，这两件装备你先穿上，另外，你把那个传承级的金属头盔，和那个传颂级的20级金属手套给我。”

　　米岚看了一眼江辰交易给她的两件装备，不由大吃一惊，20级传承级护手，附加了1%的攻速和40点血量，22级的荧光胸甲，附加了50点物防！这都是当前的皮甲职业的极品啊！

　　江辰立刻扭过身子，背冲着她，“米岚，别问为什么，直接穿上，然后把装备光泽度打开，自己的ID和等级不要露出来。”

　　很显然，操作技术一流的美女弓箭手并不谙商道，所以也只能被动的照做了。

　　然后，江辰又感觉到了鼻梁一阵发热。同样的胸甲，穿在曙光之殇身上，对于江辰来说那就是猥琐，但穿在小美女的身上，那简直是太好看了。紧身的胸甲将她的胸前轮廓更突出的包裹起来，雪白的小腹居然露出了一半，那白皙的皮肤，真是看的人目瞪口呆啊！而且，那护手能套在小美女那双雪葱一般的小嫩手上，也是它的福气啊！

　　江辰终于忍不住抒发了一下自己内心对她的赞赏，“米岚，你真好看。我长这么大就没见过你那么漂亮的。”

　　米岚的脸色不由一红，只能尴尬的笑了笑。

　　随后，江辰冷静了下来，“现在，我先出去，在修理店的对面摆摊，你呢，一直往前走，走到西门口绕回来，然后在我的对面摆摊，看我打字，我让你摆什么，就摆什么，如果有人问价，就给他一句话，你开价，合适我就卖给你。如果那小子敢出言调戏你，直接送他一个字：‘滚’。另外，如果要其他的装备，也是如此，就让人开价，我会在你对面听着，只要价格合适了，我就发心语给你，如果不合适，你就摇头，不要说话。只冲着买家微笑就行了，如果对方是个女滴，连微笑都不赏给她。”

　　米岚看着江辰认真的样子，这才点了点头。

　　随后，两个人开始行动。

　　……

　　时间过了不到五分钟，米岚终于知道了“奸商”两个字是怎么写的了。

　　江辰这家伙就在这里扯着脖子大喊了一句话，立刻让周围路过的玩家全都为之一震，特别是那些等级在18～20级浮动的战士玩家，更是跑过来围观起来——

　　“出售强力战士防具五件套！绝对强力，绝对给力，不给力你抽我！不买的也来看看啊！保准你看到眼里就拔不出来啦！”

　　“呼啦！”大一片玩家顿时把他包围了，先是看了一眼江辰手中的货色，随后集体发出了惊叹声，“卧……槽！”

　　物件装备，都是20级左右的装备，四件传颂级，一件传承级，正正好好是五件套！

　　一个小剑士立刻流着口水问道，“大哥，你这装备怎么卖，多少金币？”

　　江辰说，“50金币以上，价高者得，大家就可劲喊价吧，价格合适我就卖了！”

　　小剑士差点气晕了，“我擦，这么贵！老子又不是富二代，老子买不起！”江辰冷笑道，“有木有富二代，有木有？老子专卖富二代，谁尼玛是富二代啊！”不远处，米岚差点笑出声来，不过，江辰此刻已经在组队频道上打了字，让她赶紧就位。

　　她也不犹豫，直接在江辰的对面摆摊了。

　　要不说，美女，特别是漂亮美女，特别是不化妆都特别漂亮的素颜美女在当今这个时代实在是太受注目了，一时间，江辰的客人被米岚吸引走了大半！

　　这时，江辰开始用心语，“把那两个白板先摆出来，呃，50个银币，不卖，1金币，不卖，4个金币？靠，这哥们脑子被驴踢了吧，白铁件值4个金币吗？行，卖给他，问问他要不要另外一个，买一赠一，另外一个给他打对折。什么，问你卖不卖，让他滚蛋！OK，现在开始摆布甲和锁甲，手头那三件传颂级的金属甲不要摆出来，长剑也先留着，等我这边把这五件套卖出去，你再摆长剑，他奶奶的，这王八蛋的口水滴在布甲上了，得，没15个金币不卖给他！”


第47章 缘分呐，谢谢啊！

　　时间还没过十五分钟，米岚那边的装备卖的只剩下了三件金属甲和那把极品传承剑了。

　　而这边，一个后脑勺有凸起的少爷以300金币的价格收购了江辰手中的这套盔甲。

　　这时，这少爷立刻瞪着斗鸡眼去米岚那边了，米岚很聪明，二话不说就把那长剑拿出来了，结果这少爷不但是被长相可人的米岚迷住，更是禁不住这属性超牛的长剑的诱惑，最终以惊人的1000金币的价格把这长剑收走了。

　　但是，这哥们多少还有点心眼，看到米岚装备不俗，他没敢出言调戏，因为他知道，如此清秀的小美女，没准是哪个大行会老大包的漂亮小三，卖点装备给自己赚零花钱的，自己买了东西就赶紧走人，如果得瑟起来，小美女一发怒，她的老相好没准得追杀他八条街。

　　……

　　江辰又在组队频道中打了字，让她将剩下的三件金属装备拿了出来，连同自己换下的那两件皮甲一起，卖掉了。

　　随后，两个人假装不认识，溜达到了东门才集合在了一处。

　　米岚此刻笑容绽放，露出了两排雪白的贝齿，这倾心一笑让江辰有些心醉了，他看得出来，现实中的米岚似乎是有什么烦心事的，虽然不说出来，可是脸上若有似无的总是能被自己察觉，只有现在，开开心心的赚钱的她，似乎才是最幸福的。

　　还没等江辰说话，米岚就主动汇报道，“江辰，我这边一共赚了1340个金币。”

　　江辰说，“比我厉害多了，我只赚了你的零头，300个金币，不过你目前的兑换率，这些金币的价格已经稳定了，大约在1比15左右。”

　　这是，米岚立刻发出了交易申请，直接把其中的700枚金币全都拽了上去。

　　江辰的脸上顿时浮现出了一丝愠色，“你干嘛啊，傻丫头！这是你辛苦赚来的金币，干嘛给我呢！”

　　米岚的眼神十分坚定，“如果没有你，我赚不到这么多金币的，再说了，你给了我两件传承装备，我不能亏了你的。”

　　江辰气笑了，“傻丫头，瞧你说的，你拿我当外人了是吧？咱们是朋友吗？是朋友，你就什么都别说了，把这两件装备收下吧，别忘了，我还拿了一个的一个头盔和一件传颂甲呢，咱们就算扯平了，行不？”

　　米岚顿时掘起了小嘴，“可是，这，这两件皮甲的价值明显比那两件贵啊。”

　　江辰说，“知足者常乐，我缺钱，可是不缺这一点钱。我玩这个游戏，是为了交朋友，顺便赚钱娶老婆的。有了强力的伙伴，才能打出更多的钱，爆出更好的装备，你说是这意思吗？”

　　米岚这才点了点头，“江辰，你和我以前认识的朋友都不一样，或者说，我不知道那些人，到底是不是我的朋友。”

　　看着米岚又有些黯然的表情，江辰忍不住按住了她的肩膀，“别想太多了，开心的游戏吧，你笑起来的样子可真好看。”

　　米岚脸色绯红，心里顿时起了一层涟漪，于是，她做出了一个无私的决定，“江辰，既然你不愿意接受金币，那我知道你想要什么了，作为一个高手，应该是喜欢这个吧！”说着，她随即把自己的一个任务打开，点击了共享——

　　【毒蛇山谷的剧毒】：奉冰风箭芒·羽薇之命，前往星光城南五公里外的毒蛇山谷，杀死500条眼镜蛇，并从眼镜王蛇剧毒拉尔法身上获取【拉尔法的毒牙】后交给羽薇，即可完成任务。

　　任务难度：E阶高级

　　等级要求：23级以上

　　人数要求：1～2人

　　……

　　江辰讶然，缘分呐，谢谢啊！两个人居然从七圣者的两个人接到了一个那么相似的任务！都是去毒蛇山谷，都是杀死500条眼镜蛇，都是要从眼镜蛇王剧毒拉尔法身上获取任务道具，只不过，江辰需要的是毒液，而米岚需要的则是毒牙！

　　江辰二话不说，也把自己的任务分享给了米岚，米岚也吃了一惊，“咱们的任务怎么这么相似？”

　　江辰尴尬一笑，“我只能说，缘份啊！这样吧，你还有精神吗？今晚咱们通半个宵，把这张地图拿下！”

　　米岚欣然点头，握紧了粉红色的诱人小拳头，“我精神很足呢！”

　　于是，两个有缘人相视一笑，立刻朝着传送师MM的方向走去。

　　来到了星光城，江辰带着她去了一趟杂货店，这一次，米岚说什么也不让江辰掏钱了，而是将两个人需要的补给品都买齐了，江辰也没有跟她矫情，因为他知道，追这种很纯良的小美女其实并不容易，对方看似非常随和，实际上一直都在用一种天平似的东西在内心中度量彼此关系的轻重，保持着微妙的平衡。

　　江辰显然不想那么早打乱这平衡，他宁可细水长流，慢慢的靠近她，走进她的心灵深处。

　　两个人顺着星光城的南部跑路的时候，米岚虚心请教道，“江辰，我问你一个问题，刚才你为什么要选在靠近城西的位置让我摆摊，为什么让我在你的对面摆摊呢？”

　　江辰笑了笑说，“很简单，刚才咱们不是绕着科尔赛城走了一圈吗？我发现了一个问题，那就是城西的人流实际上是非常大的，不少练级队伍都是朝着城西出去的。而且，那边靠近装备修理店，肯定有不少玩家会在那边路过。而且，大路货才扎堆，咱们手里那么好的极品装备，绝对不能扎堆卖，那样的话，就容易被一些无良的买家砸价了。至于为什么让你从我对面摆摊，这就是一种异性相吸了，你看看那堆色狼吧，一个个盯着你看，似乎把你当成了神器，一个破凡品胸甲都卖了4个金币，你就说说你的魅力都多大吧！而且，从我手里买了一套金属防具的家伙，特别是骑士，剑士，肯定会条件反射似的联想到一把牛叉叉的武器，于是，一个手持绝世神兵的女神就出现在他们面前了，直线照瞎了他们15K的镀金传颂级狗眼。”

　　米岚有史以来第一次那么不含蓄，笑得前仰后合，“讨厌，你这人说话太不正经了！”

　　江辰倒是坦诚，“米岚，你以后跟我接触久了你就会发现，我其实是一个特不正经的家伙，对朋友两肋插刀，对买家插他两刀。高兴的时候撒欢，美女多的时候人来疯，碰到混蛋兔崽子的就会爆粗口……”

　　米岚清澈的眼睛望着这个不正经的家伙，会心的笑了。的确，与自己那曾经“高高在上”，却令自己很厌恶的圈子比起来，这个生活在社会中下层的男孩今天确实展现了他最真实的一面：有些痞气、说话不正经，有些小奸诈，爱耍小手段，可是他却活的很真实，活的有滋有味，活的比自己接触的那些家伙更像个人。而和自己每天聊得很投机的黎梓和他也是一类人，他们都在用自己最朴实的真心对待自己，也和那些别有居心的家伙完全不一样。

　　于是，她在这一刻暗暗下了决心，那就是要在这里好好的隐藏下去，不要再回到过去。

　　五公里的路程并不算漫长，不过两个人也跑了将近二十分钟。很快，在两座大山之间，一座峡谷出现在了他们的面前。

　　门口，已经开始刷怪，一种全身长满了黑色斑点的毒蛇出现在了他们的视线中。

　　【黑斑眼镜蛇】

　　品阶：强化怪物

　　等级：27

　　血量：1400

　　物攻：170～200

　　物防：70

　　魔防：60

　　技能：毒性撕咬

　　怪物介绍：毒蛇山谷中的低阶怪物，拥有可怕的毒性。

　　……

　　江辰不由从心里发出了一声惊呼，真想不到，这黑斑眼镜蛇比哥布林的等级高不了多少，可是攻击力居然那么强悍，足以破开他的防御，以至于他现在没有挪动一步，在考虑如何杀怪了。

　　和江辰的想象截然不同的是，米岚镇定极了，立刻取出了一只箭矢，对他说道，“江辰，咱们风筝吧，我拉线，拉住了你来打。”

　　江辰看着她充满自信的表情，心里又一次低估起来，难道说，人不可貌相，海水不可斗量这句话又一次要变成残酷的事实了吗？难道这看上去弱不禁风的漂亮妹子，居然是个隐藏的高手吗？


第48章 高手间的配合

　　答案，近乎残忍的肯定。

　　米岚的脚步腾挪飞快，手中长弓高高扬起，在距离黑斑眼镜蛇大约有25米左右的位置停下来，很快打出了一记近乎垂直的线路！

　　箭矢低空飞行，近乎苛刻的戳在了黑斑眼镜蛇的脖颈处！

　　“精准箭！”

　　“199！”

　　泛着腥臭味的蛇血顿时狂喷出来，黑斑眼镜蛇七分之一的血量就这么被打掉了！

　　江辰几乎不敢相信自己的眼睛，顿时问道，“暴力弓箭手？”

　　米岚摇了摇头，柔声说了一句近乎残忍的话，“暴敏弓。”

　　江辰看得几乎窒息了，“攻击力过百了么？”

　　“均值98。”

　　江辰立刻对这一次攻击盖棺定论了，这一次技能攻击，是弱点位置的攻击，否则，以黑斑眼镜蛇高达70点的物防，米岚根本就打不出这么高的伤害，唯有大幅度破防才能做到！

　　随后，米岚又一次扬起了手中的长弓，打出了第二次攻击，只见这箭矢在空中画出了一道完美的高弧度轨迹，再次精准的落在了眼镜蛇刚才受伤的位置！

　　“减速箭！”

　　“130！”

　　江辰艰难的深吸了一口气，准，真是太准了！

　　要知道，魔灵弓箭手虽然拥有超高的敏捷成长档，可是即便是纯敏加点的弓箭手，在虚拟网游中也未必能做到异常精准的射击，因为弓打出来的箭和弩打出来的箭是完全不同的，是带有弧线的，所以半开玩笑的说，很多顶级弓箭手同时也是非常牛叉叉的物理学家。

　　江辰不动声色，一直盯着米岚。他这才发现，米岚动若脱兔，脚下的步伐非常的灵活，而且，她根本就不是像普通的弓箭手一样走的是直线，而是根据蛇的运动轨迹，走的是和蛇恰恰相反的反S线路，如此一来，黑斑眼镜蛇就显得很别扭，身位被小美女扯动之下，极为艰难的移动！

　　而且，还不仅仅如此，她不但走的是反S线，而且，还在和这只眼镜蛇玩绕行，这样一来，自己的视角不但非常主动，而且还将眼镜蛇牵扯的左右难以兼顾！

　　高手啊！难得一见的高手！江辰在心里加以赞美。

　　米岚虽然看上去不谙世事，但是从江辰那闪烁着光芒的眼睛里，她很清楚江辰非常看重自己，心里多多少少也有了一点小得意。对于弓箭手这个职业，米岚确实有着不同常人的理解力，五年来，她只玩过一款网游，在《圣战》中一文不名，可是那个时候，她就已经偷偷观看自己的几位前辈，诸如当时中国区赫赫有名的弓箭手翼风、战弩手洛岚、澳洲第一美女射手花开花落等人的录像，没事就跟他们切磋，在苦心钻研走位、射术、操作许久之后，才有了如今的程度。

　　米岚整整射出了七箭，全部命中，四箭打在了黑斑眼镜蛇的弱点位置，七箭一共打掉了黑斑眼镜蛇647点血。

　　而此刻，江辰突然动手了。

　　只见一道垂直的旋风突然激荡在了黑斑眼镜蛇的胸口，顿时将它打成了定格状态，并爆出了一个非常惊人的伤害数字——

　　“155！”

　　紧接着，江辰快速冲刺过去，来到了黑斑眼镜蛇的侧后方，一个纵向斜前方的跳发，手中那把落风巨剑居然像长剑一般灵活，咔咔咔咔咔咔咔咔，连续八下，打出了两个技能，外带卡了三刀平砍！

　　“201！”

　　“149！”

　　“60！”

　　“152！”

　　“暴击154！”

　　“159！”

　　江辰的雷电连击还没有打完，黑斑眼镜蛇已经呜咽一声挂掉了。

　　同样，他的表现也让米岚震惊！她见过使用巨剑的高手，可是在游戏初期没有任何加速状态的基础上，用笨重的巨剑武器三秒钟打出六次攻击的高手，她根本没有见过！

　　如此一来，两个人都明白了对方为什么能以非主流的职业，占据了等级天榜的一席之地。

　　自己的任务界面上，眼镜蛇的击杀数量变成了1，尚余499头。

　　江辰对着她微微笑道，“米岚，你的技术真不错，极少见到圆周走位的弓箭手了。”

　　“卡刀技术这么出色的魔剑士，这几年几乎绝迹了。星辰不愧是星辰啊！”江辰笑而不语。

　　“那你为什么一开始不愿意说出真相呢？”米岚问道，“这又不是什么见不得人的事。”

　　“呵呵，好汉不提当年勇，这种事真没必要拿出来再抖弄了。以前的我叫星辰，现在的我叫辰星，这是两个人，不是一个人。”江辰很是淡然的说。

　　“江辰，你真的挺淡定的，心态比你的长相看起来成熟多了。”小清新难得的肯定了他。

　　江辰桀桀笑道，“你知道的太晚了。”

　　“切，刚夸了两句就翘起尾巴了，你这家伙又不淡定了”。

　　“哈哈哈，跟小清新在一起根本就无法淡定嘛！”

　　米岚被他这么一夸，顿时脸红了。

　　……

　　江辰心情是舒畅的，和一个秀色可餐的小美女一起练级本来就是让人心旷神怡的事情，而且这小美女还是一个高手，自己和她熟识了之后还能把自己的真性情挥洒出来，这就是所谓的快意人生了。

　　江辰很快踢开了怪物的尸体，将地面上掉落的银币捡了起来。

　　作为27级的强化怪物，黑斑眼镜蛇的经验很丰富，银币也掉落了12枚，江辰的组队设置是DPS分配经验，掉落平分，如果刷出了装备，就先放在他的背包里，到时候两个人卖掉装备分钱。两个手法都不错的玩家来这里杀这种难度看上去很高的怪物，升级速度确实不慢。

　　不过，江辰却有着貌似烧包一样的性格，他很主动的跑到了第二头黑斑眼镜蛇的跟前，和它硬拼起来，结果，黑斑眼镜蛇一个毒性撕咬先是带走了他150点血量，随后还附赠给了他一个10秒钟内，每秒钟持续丢失25点血的负面技能。

　　而试完了它的攻击之后，江辰突然跑开，米岚则心领神会的靠着精准箭+减速箭将眼镜蛇的仇恨拉到了自己的身上！

　　江辰咂了咂嘴说，“攻击力好高，米岚你注意了，你这么点血经不起咬，千万注意好四周。”

　　米岚立刻点头，甜甜的应了一声。

　　江辰心花怒放，和一个美女高手练级就是爽，小姑娘的悟性真是不低。

　　两个人就一直采用杀第一头黑斑眼镜蛇的方法，米岚牵引，江辰在后面猛打，这样一来，不但效率高，而且还节省药品和装备的耐久。

　　两个人一边杀着，也慢慢的进入了毒蛇山谷里。

　　此刻，周围的毒蛇开始密集，基本上在20米的圆周之内，大约分布着十多眼镜蛇，而且，黑斑眼镜蛇的数量居多，而在这些眼镜蛇之中，居然还出现了全身青色，长满了绿色斑点的毒蛇——

　　【绿斑眼镜蛇】

　　品阶：精英怪物

　　等级：？

　　血量：？

　　物攻：？

　　物防：？

　　魔防：？

　　技能：？

　　怪物介绍：毒蛇山谷中的中阶怪物，拥有可怕的毒性，毒牙拥有喷射毒液的能力。

　　……

　　这一次，米岚刚想扬起长弓，江辰拦住了她，“你现在是24级都看不到这毒蛇的等级，估计这家伙得有30级了，我感觉这家伙可能有远程技能，你先不要拉了，我过去试探一下吧！”

　　米岚秀美微蹙，“小心点，它的攻击力应该蛮高的。”

　　“没关系，俺有700多点血，除非它一下毒死我，否则咱们一定能搞死它！”江辰笃定道。

　　江辰说到做到，很快叼着一只下级红药水，切换出了长弓，朝着蛇群放了一箭，那只绿斑眼镜蛇顿时中招，头顶上立刻冒出了一个49点的伤害数字！

　　吃痛的绿斑眼镜蛇咝咝的惨叫，立刻跑出蛇群，朝着江辰冲了过来，不由分说，刚接近江辰十米左右的距离，毒牙里就喷出了两道银色的线液！

　　“毒液喷射！”

　　江辰根本就没有躲避，而是硬生生的挨了这一下，结果，只感觉身体一阵剧痛，头顶上立刻冒出了一个惊人的负面状态——15秒钟内，每秒钟持续丢失40点血量！

　　江辰赶紧把血瓶咽了下去，“靠，15秒掉600点血，大哥，你够坑爹啊！”米岚不由抿嘴笑，立刻拉满了弓弦，甩出了一道精准箭，理所应当的命中了眼镜蛇的脖颈！

　　“120！”

　　如此一来，这绿斑眼镜蛇的血量将近十分之一的样子。

　　江辰笑了，“精英怪的血量也不过如此，这家伙大约有2200点血左右，米岚，全力轰它！”

　　“嗯！”米岚真不含糊，即便绿斑眼镜蛇的毒性那么强，她仍旧敢于和它较量走位，连续七八箭甩出去，立刻稳定住了仇恨！

　　而此刻，江辰毫无保留，收起剑刃旋风，一下子拍掉了绿斑眼镜蛇125点血量，紧接着，如法炮制的狂闪八式（咳咳，这淫荡自创的）

　　咔咔咔咔咔咔咔咔，两个技能卡了四刀，再次剐走了绿斑眼镜蛇将近一半的血量。

　　这一次，米岚有些疑惑了，“江辰，你的攻击命中率那么高，应该是全敏加点，可是全敏加点的话，你的攻击力不可能这么高啊！”


第49章 森绿皮装

　　对方是自己心仪的小姑娘，所以江辰也没有卖关子，直接在组队频道中将自己角色出生时获得的技能做了一个共享——

　　【闪灵之力】：每提升1点敏捷，提升与属性成长档数相对应的命中、灵活度、物理攻击力。每提升100点敏捷，追加1%的物理暴击率和1%的闪躲率。

　　技能等级：唯一

　　技能类型：被动技能

　　限定使用职业：魔灵战士

　　……

　　米岚不看则已，看过之后才如梦初醒，“难怪你的敏捷和攻击力可以兼顾，原来魔剑士有这么一个可怕的技能啊！”

　　江辰点了点头。

　　“可是我不明白了，既然魔剑士拥有这个技能，为什么练这个职业的会这么少，我到现在为止都没有看到几个魔剑士呢！”

　　江辰解释道，“这是因为很多不是真心喜欢巨剑，只是觉得巨剑够拉风的玩家被水星公司忽悠了。记得当年水星公司在《圣战》开服半年前就给出了游戏的资料片，可是开了服之后，很多玩家发现资料片中的职业篇根本就不全，很多IMBA的技能都没有给出来。《希望》也是一样，沿袭了水星公司一贯的猥琐作风。所以我也是起了角色之后才拥有这个技能的，当时算是一个惊喜吧。”米岚顿时笑了，“呵呵，只是感觉这个技能有点IMBA。”

　　“没办法，巨剑的普攻速度太慢，仅次战斧，和弓几乎是持平的，而且魔剑士体质档又太低，如果没有这么一个稍微IMBA一点的技能撑住，玩家基本上就可以删号了。”

　　“呵呵，这倒是。”

　　“不过，即便是其他职业的玩家知道了这个秘密，恐怕很多人也不会想练魔剑士这职业的。”江辰笑道，“一个玩家只能用绑定一个登录器，起一个角色，如果删除角色的话，要两个月之后才能重新起角色，时间上就耽误不起。而且，虽然即便是拥有这样的技能，魔剑士这个职业本身上手的难度也比较高。”

　　“那你当初为什么看重了这个职业呢？”米岚一边拉起弓弦走位，一边问道。

　　“因为我玩的第一款游戏选择的职业就是重剑士，以后就从来没有更改过了，当时玩重剑士的玩家都有一个误区，那就是觉得巨剑的DPS并不高。其实，恰恰相反，如果能在技能的释放空隙嵌入卡刀，巨剑的输出应该不比菜刀职业慢。而且，几乎所有的网游中，巨剑都是唯一标明了明显格挡属性的武器，如果能灵活运用格挡和自己的走位，实际上重剑士是可以当T的。”

　　米岚不由轻声赞道，“你对游戏的钻研还挺深的。”

　　“没办法，我就是吃这碗饭的，不多钻研，很快就会被时代淘汰，到时候恐怕只能去做自己不喜欢的行业了。”

　　米岚重重点头，“我特别赞同你的观点，所以，我也会努力。”

　　“那就一起努力吧！”看着小美女绝美的脸，江辰厚颜无耻的说。

　　……

　　毕竟是精英怪，绿斑眼镜蛇的移动速度、血量、攻防等指标都要远远的高于斑点眼镜蛇，而且毒液溅射这技能几乎是十秒钟就会爆发一次。米岚不幸挨了一次，头顶上也冒出了和江辰如出一辙的负面状态，急忙喝了一个红药水给自己回血，随后快速跑位，而江辰则趁机加快了自己的输出，这才在一阵兵荒马乱中把绿斑眼镜蛇杀掉。

　　就在这只眼镜蛇挂掉的一刹那，江辰清清楚楚的看到了一件翠绿色的护腿掉落在了地面上。

　　江辰快步上前，一脚踢开了绿斑眼镜蛇的尸体，将地面上的装备捡了起来，随后，整个人惊喜不已，“呵呵，真是天道酬勤啊！这家伙居然掉传颂皮甲了！”

　　【森绿护腿】

　　品阶：传颂级

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：25级

　　基础属性：

　　物防：30

　　魔防：30

　　附加属性：

　　血量+40

　　……

　　很显然，由于品阶差距，森绿护腿的属性显然不如22级的荧光胸甲强悍，不过却要比米岚现在装备的6级凡品级护腿强的多。于是，本着第一需求的原则，江辰毫不犹豫的把这护腿递给了米岚，并很不故意的抚了一下米岚的小手，那手感别提多好了。

　　米岚自然没有注意这个细节，反而很高兴的接过了护腿，“呵呵，把这一级冲上去我就能装备上这护腿了。”

　　江辰也在YY，这护腿的颜色真是像极了迷彩服，而且从尺寸上应该是短裤，真不知道小美女穿上之后会是什么样子，圆臀一定会绷的更翘了吧？

　　付出的多也意味着回报的多，这只精英级的眼镜蛇虽然害得他们一人狂吞了两个血瓶才把血量找齐，但掉落的银币却达到了25枚，他们两个加在一起获得的总经验是198点。这也是组队练级的好处之一，两个人组队的情况下，杀死一只怪物额外加成10%的经验。三到五人组队的话，经验加成20%，六人以上组队，一头原本只有100点经验的怪物，经验会蹿升到150点。这就是绝大多数玩家都喜欢组团练级的原因。

　　不过，对于江辰这种孤胆匪类来说，单刷的乐趣是很多人想破脑袋都不会想得明白的。而和一个国色天香的小美女在一起“双飞”的乐趣，那就是更是只可意会不可言传。

　　由于绿斑眼镜蛇非常的强悍，因此两个人的战术把握的非常到位，江辰负责引怪，这个猥琐的家伙头脑中可不光只有漂亮的花姑娘，在攻击第一头绿斑眼镜蛇之后，他就精确的目测出了两个关键点，一个是绿斑眼镜蛇毒液攻击距离是十米，另外一个是，绿斑眼镜蛇释放这个技能的时间是1.5秒左右。

　　于是，江辰极其猥琐的变速跑位大法开始发挥出淋漓尽致的作用，他先是扬起并不起眼的尖刺弓，一记飙射搞掉了绿斑眼镜蛇46点血量，将它从并不协同的蛇群中分离出来，随后，故意拉近了和绿斑眼镜蛇之间的距离，逼着它释放毒液溅射，而自己则在这一刻突然加速反跑，将对方将一江春水全都付诸东流。

　　而且，不知道是米岚学的快还是人家本来就会，等到她一连串技能拉动绿斑眼镜蛇的时候，居然用近乎相同的方式引得这哥们二次喷射，而自己则成功闪避，于是，一通暴雨梨花般的猛打之后，毒蛇兄精尽人亡。

　　江辰那双贼兮兮的眼睛再次落在了眼镜蛇的身上，结果发现了一件很可悲的事，这厮并没有掉落什么装备。

　　没错，这就是《希望》的诡异之处，不管是品阶多低的怪物，都有可能掉落装备，但这个几率永远是低的令热血男儿咬碎钢牙的东西。正应了那句子曾经曰过的话：命里有时终须有，命里无时您了莫强求……

　　所以，疯狂刷怪是王道，因为，咳咳，刷的怪多终遇宝，这也是贱人江这么多年网游生涯的一个总结。

　　于是，携美练级的江辰杀的非常潇洒，捡的异常手麻，在和小美女苦苦熬到凌晨2点钟的时候，终于走到了毒蛇山谷的尽头，几乎不费吹灰之力就找到了那拉轰之极的最终BOSS，号称毒蛇山谷小霸王的——

　　【剧毒拉尔法】

　　品阶：强化BOSS

　　等级：？

　　血量：？

　　物攻：？

　　物防：？

　　魔防：？

　　技能：

　　BOSS介绍：毒蛇山谷的群蛇之首，具有非常猛烈的毒性，一旦被它的毒液沾染，几乎很少有生物能生存下去。不过，它的毒液同样非常好的医学作用，是配制一种珍稀秘药的秘方之一。

　　……

　　剧毒拉尔法真的很拉轰，这一点，从它比巨蟒都小不了多少的身材上就可见一二。两只巨大的尖牙更是支楞着，就跟两把小李飞刀一般锐利。

　　本着杀光、拾光、吃光的三光政策。江辰和小美女非常狠，已然把整个毒蛇山谷刷的如同过年时候的玻璃窗一样干净，只留下了这么一个孤家寡人。而他的等级已经顺理成章的冲到了24级98%，而身边的小美女米岚的等级则已经达到了25级54%。

　　米岚不有唏嘘，这一路上，江辰这厮的DPS真是高，基本上一头蛇60%的经验都是被他吃掉的，因此他才会把等级追上来。目前，米岚的等级排名中国区第四，而江辰继续排名第五。

　　而且，米岚的装备已经大变样了，没有套装属性的森绿装备已经换上了战靴和皮帽，血量也达到了510点，不但有了高手之名，也略微具备了一点高手之实。

　　而且，两个人收获颇丰，森绿装备一共获取了15件，除去她这两件，还有13件，而且，贱人江将这13件装备很无耻的重新拼装组合成了两套“森绿套装”和三个散件，准备在出了这个公共副本之后再充当一次卢旺达难民。

　　YY了一下自己美好滴后半夜，江辰并没有着急开BOSS，而是往后连连退了几步，把目光锁定在了两侧悬崖边的一颗参天大树上，看了许久……


第50章 大树的妙用

　　米岚看他在大树下许久没有动，不由走过来问了一句，“江辰，你在看什么呢？”

　　江辰依旧语出惊人，“我在酝酿一次完美的首Down（BOSS的第一次推倒，又称处女推）。”

　　米岚不由一愣，“咱们首推这家伙，和这棵大树有什么关系吗？”

　　江辰说了一句让她感觉云山雾罩的话，“米岚，你会爬树吗？我是说在游戏里。”

　　令他想不到的是，米岚居然露出了一丝坏笑，“嘿嘿，我不但在游戏里会爬树，以前在学校的时候，还爬过棕榈树呢！”

　　“呃，悟空，原来你曾经这么调皮啊！”

　　“讨厌！”米岚嗔道。

　　江辰立刻从背包里掏出了一个血瓶，步入正题了，“米岚，这BOSS的属性咱们全都看不到，只知道这厮是一头强化BOSS，我现在要做的就是把这家伙技能尽可能的套出来，所以一会儿可能会很危险，你就在这里不要动，我和它玩一会儿。”

　　米岚顿时点了点头，“不过你要小心一点，这家伙看起来蛮厉害的。”

　　江辰应了一声，快步走了过去。

　　经过和江辰短暂的接触，目前的米岚还不是很了解江辰，但是她就不明白，为什么这家伙猥琐的眼神中总是透出一种非常吸引人的，叫做自信的东西，这种自信，到底从何而来？

　　江辰抽出了自己的尖刺弓，搭上铁箭，在距离剧毒拉尔法大约有15米外的地方站立好，微微笑道，“孙子！”

　　“嗖！”箭矢呼啸而去，正中剧毒拉尔法的大门牙，爆出了一个让江辰有些难过的数字——

　　“12！”这基本表明，装备尖刺弓的情况下，江辰几乎没法破开剧毒拉尔法的物防了！

　　这条巨大的长虫的大牙被砸的活动了一下，差一点就吃嘛嘛不香了，顿时怒及，冲向了江辰，刚走了没两步就朝着江辰弓起了腰！

　　江辰此刻的变速要比之前更加剧烈，整个人如同绷簧一般的反跑出去，根本就没让剧毒拉尔法的毒液喷射出来，技能被硬生生的打断了！

　　米岚本来以为江辰是要跑过去试试剧毒拉尔法的攻击强度，现在她懵了，想破了脑袋也想不懂江辰到底要做什么！

　　盛怒的毒蛇BOSS继续追捕江辰，身子走出了S形轨迹，而江辰则一发接着一发甩出箭矢，拉住了仇恨，利用反S走位限制剧毒拉尔法的脚步。如此一来，这毒蛇BOSS和它的距离慢慢拉开了。

　　但是，更让米岚百思不得其解的是，江辰在下一刻突然折回，再次逼近了剧毒拉尔法，惹得这毒蛇又一次准备释放远程的毒液攻击。

　　但是，又是在这一刻，江辰再次疯狂加速，变向甩开了自己和剧毒拉尔法之间的距离！

　　如此的循环往复整整十次之后，江辰的脚下步伐加快了，连续跑了将近30米的反S路程之后，剧毒拉尔法的仇恨被拉脱，这巨蛇悻悻的回到了自己原先的位置上。

　　米岚还没来得及问他，他已经走到了米岚的身边，问道，“米岚，看到这大树的那根树杈了吗？你估摸着自己能用多长时间爬上去？得，别估摸了，你现在爬一次试试。”

　　米岚冰雪聪明，立刻懂了一半，“江辰，你的意思是，我去拉怪，快到了大树下，用减速技能控制它，对吗？”

　　江辰淡淡一笑，“聪明，这家伙的射程我已经估算出来了，是十三米，你的下级减速箭可以降低它20%的速度，效果是五秒钟，它是BOSS，抗性相对会高一点，效果应该会被减半，如果你的距离控制的足够好，应该有5～7秒的时间爬到那树杈上，那树杈，目测距离是十四米左右。”

　　米岚说，“我在大树上拉着仇恨，你在下面打，对吗？可是有一个问题，如果这家伙会爬树怎么办？”

　　江辰说，“那我这边还有第二套方案，这一点你不用担心。我现在就是想知道猴妹妹你爬树的速度有多快。”

　　米岚终于忍不住了，很不见外的捶了他一拳，“你这人讨厌死了，一点都不正经。”

　　“桀桀，你又不是第一天认识我了，呃，是第二天。”

　　米岚很快就收起了弓，无视了这猥琐的家伙，走到大树旁边，拍了拍大树之后，脚下生风，“啪啪啪”几下，三蹿两蹿就上了树！

　　江辰目瞪口呆，“好快啊！”

　　米岚依旧笑不露齿，“嘿嘿，见笑了，江大侠。”

　　江辰深吸了一口气，“OK，这下我把握大多了，米岚，下来吧，我现在上去，你放心一件事，只要你爬上来了，BOSS也跟着上来了，我就有办法救你，如果它没有跟上来，那么它今天死定了！”

　　米岚这时又有些一头雾水了，但是，她仍就没有多问，也许是太过于相信这个家伙了。

　　于是，小美女迈着雪腿走到了剧毒拉尔法的身边，扬起了自己手中的长弓，快速打出了一记平射！

　　“102！”

　　这一箭，又一次精准的命中了剧毒拉尔法的脖颈！

　　毒蛇BOSS这一次火更大了，如果它长了翅膀，估计的飞出去一口把娇滴滴的小姑娘吞掉！

　　但是，现实是很残酷的，这家伙不能飞，只能爬，而且还不能走直线！

　　于是，它杯具了，很快朝着小姑娘和猥琐江制定的套路跑向了大树。

　　米岚非常聪明，大约在这家伙距离大树五十米左右的时候，突然发难，打出了一次减速箭！

　　但是，除了一个只有12点的伤害数字冒出之外，减速效果并没有产生！

　　米岚并不着急，而是再次拉开了她和剧毒拉尔法之间的距离，再次游斗，几次漂亮的圆周走位之后，减速箭的CD好了，她第二次打出了这个现阶段的唯一控制型技能！

　　但是，减速效果还是没有出现，控制技能对于高阶BOSS来说，命中的几率本来就不是很高。

　　米岚深吸了一口气，调整步伐，之后，百折不挠的打出了第三次减速箭！

　　“14！”

　　在没有击中弱点部位，没有强力破防技能的情况下，弓箭手是很悲剧的，但是，这个悲剧的伤害数字冒出来的同时，剧毒拉尔法的移动速度也被硬生生的降低了20%，效果有三秒钟！

　　这，是救命的三秒钟，动若脱兔的米岚以极快的速度冲向了参天古树，如同一只敏捷的灵猫，几乎是在五秒钟之内就爬到了江辰的身边！

　　江辰此刻并不紧张，而是主动把手臂伸到了米岚的纤细腰肢上，一边占着小美女的便宜，一边故作镇静，“咱们能否提前一个小时睡觉，就看这BOSS给不给面子了！”

　　结果，很快就见分晓了，剧毒拉尔法摆脱了三秒钟的减速状态之后，发了疯似的跑到了大树前，巨大的身子一下缠绕住了大树，快速的向上蹿。

　　江辰的手臂一下子把米岚抱得更紧了，整个人的神经都紧张起来，不停的默念，“不要上来，不要上来！”

　　米岚此刻也有些紧张，挺翘的小鼻子上已经慢慢的冒出了香汗。

　　然而，就在这千钧一发之际，只听“噗通”一声响，剧毒拉尔法居然掉下来大树！

　　一时间，江辰笑抽了，差一点从树上栽下去、而米岚也忍住笑，轻轻的拍飞了江辰那只不安分的手，“开工了！”

　　“嗯！”此后，便是两个老鸟之间的默契了，江辰根本就不动手，让米岚一直打，打了大约有10分钟，剧毒拉尔法的血量掉了大约有七分之一左右的时候，他这才快速爬下了大树，打开了仇恨计算器。

　　这个玩意，是专门计算玩家和怪物之间的仇恨比例的，在多年前的《信仰》时代就已经有了这种东西，由于有了它，避免了不知道多少起灭团惨案。

　　江辰此刻挥舞起了手中的巨剑，酣畅淋漓的砍杀起了这传颂级的BOSS。

　　此刻，落风巨剑的威力发挥的淋漓尽致，平砍一下的伤害都在90点左右。

　　如此一来，在8分钟之后，江辰停手了，因为他已经快要达到仇恨的临界点，现在是需要缓冲的时候了。

　　而几乎是与此同时，米岚则开始大力输出，开始抢夺仇恨了。

　　虽然打便宜人的感觉很爽，可是江辰那根紧绷的神经并没有松弛下来，一直到40分钟之后，剧毒拉尔法的血量掉到了25%左右的时候。

　　江辰收起了武器，快速爬上了大树，和米岚一起，用弓箭射击，而由于距离BOSS的垂直距离不足15米，只要自己的剑刃旋风冷却好了，江辰就会打出一次增加输出。

　　就这样，在三分钟之后，剧毒拉尔法的血量掉到20%左右的时候，这厮终于觉醒，再一次向大树发起了冲击，整个身体快速的缠绕在了树干上，居然一口气爬了七八米高！

　　这一次，江辰不再冒险了，一把揽住了米岚的细腰，大声道，“米岚，坐稳了！”


第51章 身经百战的绝品美女

　　“嗖！”

　　就在剧毒拉尔法的大嘴即将咬到米岚的时候，江辰如同金庸先生笔下的轻功高手一样，抱着米岚就蹿了出去！

　　米岚整个人都贴在了江辰的身上，睫毛微微颤动，一双眼睛不安的盯着江辰，“江辰！你！你这是什么技能？”

　　江辰没有答话，一直到两个人平稳落地的时候，江辰才说道，“这是我的天赋技能。”

　　这时，只听见米岚的身后传来了一声巨响，可怜的剧毒拉尔法已经硬生生的坠落在了地上，头顶上居然冒出了一个1935点的伤害数字，自己的血量也因此被摔的只剩下了10%左右！

　　米岚的心里顿时袭来了一丝感动和歉疚，感动的是，江辰会以这种略带着诗情画意的方式救了自己，瞬间把《希望》从西方玄幻的界面化为了东方玄幻，而歉疚的是，自己刚才明显是误会他了，以为他是在占自己的便宜，故意揩油的。一时间，江辰的形象又在小美女的心灵深处变得高大起来，他不仅仅是人长的说得过去，而且大脑缜密的如同一台计算器，似乎他亲眼预算到了剧毒拉尔法会有如此霸气侧漏的表现！

　　于是，接下来的事情就变得很简单了，仇恨依旧锁定在了米岚的身上，刚才剧毒拉尔法由于是在攻击小美女的情况下失足才坠机的，所以输出都算在了她的身上，于是，仇恨的天平彻底坠向了米岚。

　　随后的事情就变得相当和谐了，米岚只靠平射拖动仇恨，而江辰则追着剧毒拉尔法大刀阔斧的猛砍，很快就把剧毒拉尔法的血量打空了。

　　米岚终于明白江辰的那一句“今晚想提前睡觉”是什么意思了，如果是按照正常的逻辑来干掉这毒蛇BOSS的话，那需要在地面上做平面运动，靠着小美女的输出来放风筝，由江辰辅助输出，毕竟，精英级的眼镜蛇江辰扛起来都费劲，更何况是强化BOSS？而且，在没有牧师的情况下，也许剧毒拉尔法只需要一个致命的撕咬就可以秒杀江辰！

　　所以，江辰只是用最务实的方式来杀这个强大的毒物而已。

　　很快，随着江辰的裁决之剑祭出，剧毒拉尔法的脑袋飞出去老远，整个身体犹如失去了弹性的面条一般横在了地上，抽搐着，鲜血疯狂的喷溅出来！

　　两个人的经验条都在疯狂的涨幅……只可惜，江辰的经验冲到了25级55%。而米岚的等级顶到了25级90%，并没有升级。

　　江辰算过了自己的经验之后，悲哀的断定这强化BOSS等级只有令人发指的32级。如果这家伙的等级达到40级的话，恐怕光是高额的越级经验加成就能让两个人至少冲到26级，但如果真是那样，估计他们不可能在短短不足一个小时的时间内结束战斗。

　　接下来要做的就很简单，江辰直接走到了那死不瞑目的蛇头前，剑柄反握，直接磕碎了这家伙的一颗大牙，紧接着，用任务送的一个空瓶子将另一枚大牙用力一挤压，两件任务道具都获得了。

　　随后，是掉落物，金币一共掉落了36枚，米岚说什么也不肯要了，于是江辰只能把它们放到了自己的背包里，加上之前近乎疯狂的累计，现在自己的手中已经有了420枚金币了。

　　而且，似乎今天是有美女在场，装备的掉落格外给力，剧毒拉尔法一共掉落了四件装备。

　　江辰看了一眼之后就拔不出来了，双眼泛起了小星星，“难道说，这就是哥成长为MT的标志？”

　　地面上，赫然躺着一件闪烁着银色光芒的鳞甲，纹路细腻，不是金属甲还是什么？

　　米岚也极为难得的发了一回花痴，“哇塞，弓！居然出弓了！还有技能书诶！”

　　【银森胸甲】

　　品阶：传承级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：27级

　　基础属性：

　　物防：120

　　魔防：30

　　附加属性：

　　物防+60

　　血量+120

　　……

　　【银蛇弓】

　　品阶：传承级

　　装备类型：弓

　　使用等级：27级

　　基础属性：

　　物攻：65～110

　　附加属性：

　　物理攻击力+15

　　物理攻击力上限+24

　　……

　　【蛇王之皮】

　　品阶：传承级

　　装备类型：物理披风

　　使用等级：22级

　　基础属性：

　　魔防+50

　　附加属性：

　　移动速度+0.1米/秒

　　……

　　【蛇蝎箭】：珍稀技能书。以剧毒腐蚀敌人的身体，对目标造成失血状态，每秒钟丢失相当于当前攻击力50%的血量，并有一定几率陷入麻痹状态，麻痹效果持续2秒钟，失血效果持续8秒钟。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：下级

　　学习等级：27级以上

　　限定职业：弓箭手

　　释放时间：瞬发

　　冷却时间：45秒

　　……

　　江辰不由倒吸了一口气，如果说这银森胸甲是精品的话，那银蛇弓毫无疑问是极品，这把弓细细算过之后，总体攻击力是80～149，这对于攻击力不足的小美女来说不啻于雪中送炭。而且，作为五芒星等级的技能书，蛇蝎箭非常实用，不但附加了长达八秒钟的失血效果，而且还有麻痹属性，完全是一本出门在外居家旅游杀人越货专用书籍。

　　于是，三件掉落物的归属都有了，只是两个人都不够等级装备，而披风在《希望》中并没有太细化的界定，凡是标示着物理披风字样的，所有物理系职业都可以使用，而标示着魔法披风字样的，法系职业可以使用。至于战斗巫师这种会释放状态技能，却用战锤敲打小怪兽的职业，在《希望》中的界定是物理系职业。

　　江辰刚要发扬风格，米岚已经把披风捡起来递给了他，“给你吧，这也是MT的象征。”

　　这句话让江辰这厚颜无耻的贼厮都忍不住老脸通红，憨笑道，“嘿嘿，米岚你真好。”

　　米岚则露出了一丝略带小邪恶的笑意，“以后如果碰到法系BOSS，你可以去扛一扛了。”

　　江辰立刻穿上这并不怎么好看的披风，耸了耸肩膀说，“没问题，俺现在魔防快200点了，都快比俺的物防都高，呃，他娘的，俺的物防还是那么菜啊！唉，不好意思，我又粗口了。”

　　米岚倒是不怎么介意，“呵呵，男孩子不说点粗口，那不跟女孩子一样了？”

　　“嗯，您老圣明。”

　　江辰问道，“米岚，你和羽薇是怎么认识的？”

　　米岚说，“昨天在森林里打怪物的时候，和她碰巧遇上的，她说我的射术挺不错的，于是就给了我这么一个任务。”

　　“哦，原来如此啊！不过听你这口气，你和羽薇也很熟了。”

　　江辰微微一笑，索性把自己和羽薇以及魔灵女王、曙光剑刃·娜狄雅如何结识的经过讲了一遍。

　　米岚听完之后，整个人惊愕不已，“唉，真是应了那句话了，祸兮福所倚，福兮祸所伏，你惹了恋战，却结识了三个瑰丽帝国最彪悍的NPC。”

　　江辰很平静的笑了笑，“所以，今天能和你一起下副本真的很开心，以后咱们还是各奔东西吧，我真的不想连累你。”

　　这句话说完，好脾气的米岚面露愠色，“你这家伙的意思是，我胆小怕事吗？”

　　江辰连忙摇摇头，“米岚，我不是这意思！只是他们两家的势力太大了！我，说真的，我今天也有点冲昏了头了，现在想想，真的不应该和你一起练级，万一……”

　　米岚笑了，“那我问你，你怕过这两家行会吗？”

　　江辰立刻摆出了一副大义凛然的样子，“不怕。”

　　“那咱们是朋友吗？”

　　“是啊。”

　　“那我也不怕。”

　　江辰心里感激的要命，如果两个人认识的太久一点，恐怕江辰这家伙一个虎扑上去，非要非礼她一下不可了。

　　米岚所言也非虚，看上去柔柔弱弱的她，在多年的虚拟游戏生涯中，也曾经加入过一家超级行会，那家行会曾几何时不但是中国的第一行会，更是世界第一游戏工会，在《圣战》后期几乎横扫了整个世界版图，所到之处无不臣服。那家行会，就是大名鼎鼎的非凡。而米岚当时正是在非凡的传奇弓箭手翼风的射手团效力，所以那时候还是极品小萝莉的她，就已经身经百战了。

　　而现在，二十一岁的她已经蜕变成了极品御姐，以一种不寻常的方式进入了这款全球瞩目的虚拟游戏。

　　只不过，非凡已经不再，它已经成为了人们口中的传说。

　　……

　　米岚说，自己的系统提示表明，目前冰风箭芒·羽薇的坐标正好在星光城，所以，两个人不约而同的撕碎了回城卷。

　　来到城中，两个人以最快的速度跑到了城东的城主府，和门口的士兵打了一个招呼之后，随进进入了城主府中。

　　而这一刻，御姐心萝莉身的冰风箭芒正在和娜狄雅聊着什么，见到江辰和米岚同时进来，两个人都不由楞住了。


第52章 猎鹰之眼

　　然而，高人就是高人，就是比街边卖茶叶蛋的高山矮人淡定。七圣者之二的两个美女相视一笑之后，冰风箭芒·羽薇开口了，“呃？米岚，这就是你的伙伴？”

　　米岚点头，笑而不语。

　　江辰这家伙倒是不见外，看到了羽薇之后，就跟遇到自己八拜之交的把兄弟似的，就差走过去抱抱人家的肩膀，拍拍胸脯了，“小薇，好久不见啊！”

　　羽薇也好，娜狄雅也好，此刻头顶上都冒出了黑线。娜狄雅更是轻咳了一声，很“观音”的提醒了一句，“嗯，别调皮了。”

　　米岚是个老实孩子，很快把毒牙上交给了羽薇，这穿着一身紧身皮甲，身材姣好的美女神射手不住点头，很快将毒牙放入了自己腰间的一个皮囊中，“霏霏，辛苦了，还有你，小鬼，你叫什么来着？”江辰急忙纠正道，“内啥，小薇，俺不是小鬼，你叫俺江辰，或者辰辰都可以。”

　　米岚差点把隔夜的晚饭都吐出来，心中那叫一个无奈啊，看来自己是不慎进入火坑了，怎么如此遇人不淑，遇到了这么一个淫荡龌龊而又厚颜无耻的大流氓呢？

　　羽薇本来是个挺喜兴，爱说笑的圣者，可是也没有见过江辰这么调皮的孩子，此刻笑而不语，只能靠丰厚的任务奖励来堵住江辰同学的嘴巴了——

　　“叮咚！”系统提示：“恭喜您的队伍完成了任务【毒蛇山谷的剧毒】。系统奖励您经验12000点，声望300点，金币8枚，并奖励您技能书【猎鹰之眼】！”

　　江辰泪流满面，“小薇，你对俺真好。”

　　羽薇不厌其烦，“唉，娜狄雅，赶紧让这小鬼闭嘴吧，油嘴滑舌的，再让她说下去，我都快被他俘虏了。”

　　江辰继续发挥自己的表演天赋，“小薇，表这么说，俺永远是你的心上的俘虏。”

　　话说，羽薇是个很善解人意的好姑娘，如果换了某牛妞，估计会毫不给面子的当场吐出来。

　　“叮咚！”系统提示：“恭喜您的队伍完成了任务【毒蛇山谷的剧毒】，系统奖励您经验12000点，声望300点，金币8枚！”

　　“唰唰！”

　　江辰和米岚两个人的经验条疯狂的上扬，米岚直线升到了27级，可以直接装备上刚刚入手的强力传承弓，而江辰也达到了26级94%，也快升级了。

　　任务难度达到了普通阶高级之后，显然经验奖励也丰富了很多！

　　只是，娜狄雅所给任务奖励几乎如出一辙，只是没有附加奖励。

　　江辰的目光无比哀怨的在娜狄雅的脸上扫荡了一遍，长叹了一口气。

　　娜狄雅可不吃他这一套，冷冷的扫了他一眼，凶巴巴的问道，“你有什么意见么？”

　　江辰说道，“不敢有，哪敢有什么意见啊！”

　　羽薇即时充当了和事佬，“傻小子，你知道吗？娜狄雅老师可是从不来会轻易拜托别人去做什么事情的，她看中了你，是你小子的运气！别那么唧唧歪歪的了！”

　　这句话如同定海神针，立刻平息了江辰心中的微澜，他是个有心的人，知道这两个NPC的人工智能几乎和常人无疑，所以立刻变身笑面虎，“雅姐，我刚才跟你逗着玩，别生气哈。”

　　娜狄雅轻哼道，“懒得理你，本来是想多给你一些奖励的，可是你这一次的任务做得太过于轻松了，所以，奖励留在下一次，一起给吧。”

　　江辰大惊失色，急忙倒苦水，编理由，“哪有啊，我们俩差一点就被剧毒拉尔法咬死了，那家伙，牙尖嘴利的，凶猛极了！”

　　“少来这套。”娜狄雅秀眉轻挑，“小子，剧毒拉尔法的毒牙非常锐利，如果它的毒牙戳在了你这低阶的甲胄上，留下了印痕是普通的修理工匠无法修补的，而你身上却一个齿印都没有，这怎么解释？”

　　江辰哑口无言了，心说，特娘的，这NPC的智能也太高了吧，居然连这都看出来了？看来这种聪明的女人，以后俺还是少跟她打交道的好，太犀利了，实在太犀利了。

　　娜狄雅倒是一个很好的导师，一个闷棍打过去之后，立刻给了他一个红枣，“不错，真的不错，作为一个见习魔剑士，你的武技和意识都在提升，这说明我当初没有看走眼，臭小子，继续努力吧，下一次我会给你更困难一些的任务。”

　　这种方式很适合对付江辰这种小无赖，于是，江同学乖乖见好就收，乖乖的和米岚一起离开了。

　　走出了城主府，江辰把目光转向了米岚，“米岚，你很鄙视我吧？”

　　米岚抿嘴笑了笑，“哪有，不过你刚才的样子，还真是挺贪心的。不过我觉得你这样做没有错，在虚拟游戏里，很多时候，任务奖励都是要敲诈NPC敲来的。”

　　“你能这么肯定我，我很知足了。诶对了，刚才娜狄雅和羽薇有没有给你什么额外的奖励？”

　　米岚笑着点头，立刻将一把银色的匕首拿了出来，“娜狄雅没有给什么额外奖励，不过羽薇给了我这个。”

　　【尖牙匕首】

　　品阶：传颂级

　　装备类型：

　　使用等级：25级

　　基础属性：

　　物攻：20～42

　　附加属性：

　　攻击力+7

　　……

　　匕首是《希望》中攻击速度仅次于利刃的武器，由于普攻速度快，所以攻击力也就相对低了一点。

　　江辰说，“嗯，这匕首还不错，可以当副手用，留着吧！对了，给你看看我的奖励吧。”

　　江辰将一本很拉风的绿色技能书拿了出来，米岚看了一眼，眼神并无异样，但紧接着，她怔了。

　　【猎鹰之眼】：唯一技能书。提升使用者的视野，使之能看到距离自己50米开外的生物的属性，（前提目标不超过自己的掌控力范围），并提升10点命中和一定的弱点命中率。

　　技能类型：被动技能

　　技能等级：下级

　　学习等级：25级以上

　　限定职业：魔剑士、弓箭手

　　……

　　“这，这不是弓箭手的技能吗？羽薇居然把这个技能给了你！”米岚都难以抑制自己的激动，不由惊呼起来。

　　江辰则轻描淡写道，“你要吗？你要的话就送给你好了。”

　　米岚艰难的摇了摇头，说了一句让江辰振聋发聩的话，“江辰，我有这个技能，所以这本唯一技能书，我不能要。”

　　江辰又看了这技能书一眼，也呆了，没错，这技能清清楚楚标示着，唯一技能书，也就是说，除此一本，别无分号了。但是有一个前提是，猎鹰之眼这技能是弓箭手可以从自己的弓箭手导师处学习的，而正常情况下，魔剑士是一辈子也学不到这技能的！

　　江辰在心里骂了自己无数遍，江辰，禽兽，江花痴，你堕落了啊！居然色迷心窍，光顾着要泡妞，居然把自己的高手潜质都丢了！你赶紧死去吧！呃，不能死，你死了，这极品小美女不就让别人泡了？

　　这技能乍一看没什么，实际上很牛叉，原因一，这是被动技能，不需要劳什子开启神马的；原因二，唯一级，表示整个地球只有他一个魔剑士可以学习这技能；原因三，拥有超强的视野，这对于一个皮薄防低的战士来说，是多么的重要，追女用得上，跑路用得上，杀个把仇人，也用的上。最后一点，无耻的下级……这说明，随着自己等级的提升，这个技能还会不断滴升级升级再升级。有朝一日，自己将会成为出手最准最狠的魔剑士！

　　于是，果断学习之！

　　看了看时间，此刻已经是凌晨两点了，米岚的精神已经不是太好了。江辰让她下线去休息，自己则去了一趟仓库，取出了那本期待了N个小时的愤怒扫荡，打开学习了。

　　他也没有睡觉，而是把两个人这一次副本之旅斩获的全部森绿皮甲都放到了背包里，去科尔赛城继续坑大款了。

　　这个时间，正好是午夜党活动的时间，充斥着富二代、官二代和各种二代三代，这25级的皮装正好是作为换季产物展示出来的，所以，卖的那叫一个火爆，江辰很快就以200金币、230金币、和340金币交易出了这三套，而剩下的零碎组件也快速卖掉了，加在一起，这一次又赚了900金币。

　　这些金币加上之前的积累，他已经有2000多枚金币了，他现在只等4天之后《希望》开启货币兑换系统，把这些金灿灿的东东兑换成大米了，毕竟，他还欠着韩娜一台光感眼镜呢！

　　……

　　摘下光感眼镜的时候，江辰发现韩娜仍旧没有下线，这个苦逼的美女经理还在拼命的练级，极品美女就是极品，她穿着很普通的T恤都能展露出火爆诱人的身材，让江辰不得不转移了视线，以免自己产生什么不良的念头。

　　走出了房间，他发现米岚已经不在了，他心中难免有些小小的惆怅，于是走出了别墅，打开了自己的自行车，骑上就走了。

　　可是，当他刚刚骑到每天都会经过的一条小胡同的时候，却听到了胡同里传来的呼救声。


第53章 和萝莉同居？

　　这条胡同深黑而不见底，可由于是通往主干道的必经之路，所以江辰“下班”回家都会在这里路过。

　　呼救声并不算太强，因为呼喊的人嗓子似乎哑了，所以喊出来的声音很微弱。

　　可是，耳力不错的江辰却听得很清晰，呼救的是一个女生。

　　这个时间是凌晨1点，正好是犯罪案件的高发期。

　　江辰心里很清楚，前方出现了恶性事件，这厮想都没想，又向上次在招聘会帮助米岚捉小偷一样骑车冲了过去。

　　胡同里黑黢黢的，几乎快到了伸手不见五指的程度，江辰凭借不俗的视力也只能看到4个鬼鬼祟祟的男人把一个身穿着浅色衣服的女孩子按在了墙上，正在剥她的衣服。

　　那女孩奋力挣扎，可是一个弱女子怎么能敌的过几个大男人的力量？

　　江辰的大脑中就如同非条件反射一般下车冲了过去，照着其中的一个男人的下巴就是一记下勾拳！

　　别看江大侠的拳头只有沙包大小，可是由于长年以来的锻炼，这一拳打的相当有力，一下子把这男人打得瘫在地上动不了了。而后，其他3个男人一看这情况，抛下了那女生，骂着街蜂拥而来，其中两个人还抽出了明晃晃的水果刀！

　　好一个江辰，面对这种3V1且手无寸铁的局面，并不慌张，一个箭步上前，一记风神腿踢飞了一个小子手中的刀子，紧接着一个侧身闪避躲开了另一个人的直刺，继而挥起手刀，砸在了这小子的脖颈上，顿时让这家伙趴了窝！

　　而这一刻，那个姑娘虽然因为精疲力竭瘫软在了地上，可是还算冷静，拿出了电话，拨通了110，用沙哑的声音和警察蜀黍联络起了感情。

　　两个还没有躺下的凶徒看到这情形，不由有些愤怒，其中一个嘴角努了努，冲着另外一个做了一个手势，两个人从两路朝着江辰冲了过来，纷纷朝着江辰飞起了一脚。

　　江辰是个人来疯，面对这种二打一的局面，他的运动神经彻底苏醒了，整个人凌空而起，一个双踢脚狠狠的打在了两个人的肩膀上！其中一个人头先着地，当场晕了过去，另外一个见势不妙，拔腿就跑。

　　江辰怎肯放过他，看到地上的三个恶徒都无法起身，立刻骑上了自行车，追了过去。

　　保住了贞洁的姑娘望着那远去的背影，不禁流下了眼泪，拖着有些沉重的步子，一步步的往前走，去追赶挽救了自己那珍贵的少女贞操的大侠。

　　只是，这大侠在胡同口追到那小子之后，一巴掌就把那小子拍在了地上，动作干净利落。

　　姑娘沙哑的声音接踵而来，“大哥，谢谢你！你、你叫什么名字啊！”

　　江辰刚要说话，可是在胡同的另外一边已经传来了一辆警车的呼啸声，看来，这是附近正在巡逻的警察得到了消息，火速赶到了。

　　所以，一向做好事不留名的江同学只是冲着姑娘摆了摆手，也没有说话，骑着车就走了。

　　可是，就在他远去的时候，口袋里那个已经没有太大用途的指纹读取器掉在了地上。

　　……

　　姑娘再想喊他的时候已经太迟了，江辰早已经走远了。

　　姑娘从地上捡起了指纹读取器，擦了擦之后，没好气道，“这家伙还真当自己是红领巾呢，做好事怎么不留名呢！真是的，这让我以后怎么找他啊！”

　　话音刚落没多久，警察来了，先是把四个倒在地上动弹不得的家伙扔进了警车，随后走到了姑娘的面前，其中一个老警察问道，“姑娘，没事吧！”

　　姑娘点了点头。

　　“那能跟我们回去做个笔录吗？”警察又问道。

　　姑娘礼貌的回绝了，“不需要了，我需要休息，我叔叔也是警察的，一个笔录一做就是一晚上，我受不了。”

　　警察叔叔有些不好意思了，一边拿出了本子一边问道，“那这里到底是怎么回事？”

　　“我是附近一家网游俱乐部的经理，下游戏之后和同事们吃饭K歌，正要回俱乐部给我准备的房子，路经这里的时候，遭到了这几个流氓的非礼，有一个做好事不留名的红领巾把这几个家伙给收拾了。事情就是这么简单。”姑娘如是说。

　　警察叔叔写好了笔录，把笔递给了她，同时有把手电筒的光芒打在了本子上，“签个名吧！”

　　姑娘接过笔，工工整整的写下了“陈倩”两个字。

　　……

　　被警察护送到了家中，陈倩洗了个澡，喝了一杯热牛奶压压惊之后，就抱着抱枕，拿着那个指纹读取器发呆。

　　她是无法鉴定出这指纹读取器的主人是谁的，是因为上面没有刻着主人的名字，而且，即便是她把这东西插在了光感面具上，她也不是这东西的主人，光感面具根本就不会有反应。

　　所以，此刻的她反反复复的回想着那个红领巾的样子。

　　外貌特征是看不到的，因为天太黑了，胡同里没有灯。只能看出他的个头并不是特别高，好像没有到一米八，而且体型并不是很健硕，似乎还有些消瘦，她的感觉，这个人应该是一个挺帅气挺深藏不露的人。

　　想着想着，她的脸红了，不由喃喃自语道，“如果让我见到他，如果他没有女朋友，做他的女朋友也挺好的，至少会有安全感。”

　　……

　　相比之下，江辰却没有她想得那么多，江辰的心中只认准了一个妞，那就是米岚。他并不知道这姑娘是陈倩，一是因为黑灯瞎火什么都看不清，二是因为陈倩K歌K的嗓子哑了。可是他却看到了这姑娘那并不算太出众的规模，那规模，顶多33C，比不上米岚的34D。所以，他也就没有透露自己的任何信息给她，以免生出别的事情，自己不好应付。

　　可是，如果有一天，当这两个人都知道了这个黑夜里发生的时候之后，两个人又会如何呢？

　　好吧，请看下文。

　　……

　　第二天上午9点，江辰同学睡到了自然醒，起床做了个鸡蛋饼当营养早餐，正在咀嚼的时候，门外传来了敲门声。

　　江辰不由纳闷，“不是吧，房东大娘这么快就敛房租了？这还差一个月才交租呢！”

　　他打开了房门的时候，见到的还真是胖胖的房东大娘。

　　不得不说，房东大娘有点势利眼，知道他是个穷学生，平日里看着他的时候，一直都是白眼球多，黑眼球少，说话也冷言冷语的，可是今天，这大娘却一脸的谄媚，“小子，你时来运转了，这么有钱的小姑娘你是怎么骗到手的！？”

　　江辰一头雾水，“大娘你说神马？神马小姑娘？我房里没姑娘啊！”

　　大娘讪讪一笑，“过去没有，很快就要有咯，昨天下午你不在家，一个小姑娘找到我，问你是不是住在这里，然后二话不说，就把这偏单里左面这间给租下来了！一租就租了一个季度，你说说，那不是你女朋友还会是谁？嘿嘿，那姑娘可真不错，长得忒俊了，还开着跑车，那跑车叫什么名字来着……就是B字头的那种！”

　　江辰没好气道，“比亚迪？”

　　“呸，别胡说八道了，对了，好像是宝马！”

　　江辰更糊涂了，“靠，我哪有那么有钱的女朋友啊！那姑娘人呢？我非得看看她是谁？”

　　这时，从楼下传来了一个银铃般的声音，“看这里，看这里！”

　　江辰的脑门上顿时冒出了三条黑线，“靠，不是吧！”

　　这姑娘也利索，很快就出现在了他的面前。

　　白静的小圆脸，已然披散开的齐腰乌发，一双水灵灵的大眼睛，俏皮的小鼻子，丰润的小红唇，还没有完全发育开的规模……这姑娘，不正是黎梓么！

　　江辰都吓傻了，“靠，你在这住？你没开玩笑吧！？”

　　黎梓讪讪一笑，“谁跟你开玩笑，我就是住这里啊！江哥哥，还不赶紧帮我搬行李，重死了！”

　　看着黎梓手里拎着一个硕大的行李箱，江辰更纠结了，“晕，你老老实实的住你表姐那不就行了，住我这里干毛？”

　　黎梓这孩子很会演戏，顿时装作内牛满面的样子，“江哥哥，你对不我不负责任……”

　　大娘有些听不下去了，没好气的瞪了江辰一眼，“瞧瞧，这么漂亮的小姑娘跟了你了，你居然想抛弃人家，你这小子的良心真是坏了，姑娘，别难过，大娘给你做主，这小子要是敢做出对不起你的事，大娘就把他赶出去！”

　　江辰脾气也不小，“大娘，我送给您老人家四个字，见钱眼开，另外附赠您四个字，多管闲事！”

　　说罢，他没好气的把黎梓拉进了房间，一把碰上了门！

　　关上门之后，看着喜气洋洋的黎梓，江辰欲哭无泪，“大妹子，咱们往日无怨，近日无仇，你干嘛欺负我？赶紧搬走吧，回你表姐家住着吧，你表姐家多宽敞啊！你再看看我这里，要啥没啥的，简直就是贫民窟，您在这里住太委屈您了。”

　　黎梓摊摊手，“没办法，表姐那阁楼只有三间房，木有我住的地方，听说你这里还空着，所以我就搬进来咯？”

　　江辰只感觉自己平静的小世界一下子天翻地覆了，难不成，他真的要和小萝莉开始水深火热的同居生活吗？


第54章 梨之夭夭

　　答案，近乎残忍的肯定。

　　黎梓很不见外的走到了客厅，从餐桌上抄起了一张金黄酥脆的鸡蛋饼，张开了血盆小口，一口居然就咬掉了半张饼，幸福的内牛满面，“诶～太好吃了！江哥哥，你的手艺真不错！正好我没吃早点，谢谢咯！看意思你已经吃完了吧，帮我收拾收拾屋子吧，我这里有好多东西需要整理呢，车里还有不少呢！”

　　江辰老泪纵横，“你这是玩真的啊！完蛋了，哥们这次跳进黄河也洗不清了！”

　　黎梓人小鬼大，很快就读懂了江辰这句话的意思，讪讪一笑道，“好了，江哥哥，我知道，我会跟表姐和晶姐好好解释的，绝对不会让她们误会你！”

　　江辰咬牙切齿，“靠！跟她们解释毛啊！”

　　说完这句话，江辰的肠子顿时悔青了。

　　黎梓奸诈无比的笑着，“桀桀桀，我这回搞清楚了，原来你喜欢的是岚岚姐！梨花带雨俏三围，素颜白皙小清新，呃，难怪哥哥你会喜欢她，换了我是男人，也会找这种女孩子当老婆的。江哥哥，你放心好了，我会和她好好解释的。”

　　对于这种小无赖，江辰彻底没辙了。而这美丽的小无赖居然也不见外，还真的让江辰帮着他下了楼，从她那白色的宝马7系中搬出了不少家当，甚至还有两台笔记本电脑和一个舒服柔软的床垫子。

　　看得出，黎梓是有备而来。

　　帮黎梓整理好了房间之后，两个人都已经是一身热汗，新房客倒也不客气，关上了卫生间的门就开始冲凉了，一边冲着还一边在卫生间里赞道，“江哥哥，你是个讲卫生的人啊，卫生间真干净，就像我家的浴室一样。”

　　江辰没好气道，“大小姐，你别玩我行不，赶紧回你家的别墅吧！”

　　黎梓的话很是气人，“呃，我家没别墅……只有庄园。我是被赶出来的，你总不能让我厚着脸皮再回去吧？”

　　江辰轻哼道，“少来，这绝对不是你的目的，你说，你到底是什么目的？”

　　黎梓委屈不已，“江哥哥，不带你这么猜疑我的，我只是觉得你是好人，和你住在一起有安全感！你要是这样，我真的搬走了！”

　　说着说着，她的声音里居然有了点哽咽。

　　江辰头大了，对于这种演技一流的小无赖，他只能甘拜下风了，“好吧，你随意，你随意。”

　　黎梓很快就洗完了澡，披着江辰的浴巾走了出来，小萝莉的好处也在这一刻彰显无遗，她个头不高，整个人包裹在了大浴巾里，大部分的点位都没有露出来，只是露出了小腿的白皙和那一双俏皮可爱的小脚丫。

　　然后，这丫头踩着江辰的拖鞋就进了自己的房间。

　　郁闷之极的江辰也犯了一个很大的错误，那就是进去洗了个澡，正要出来的时候才发现，浴巾木有了……

　　这时，门口传来了奸诈的笑声，“江哥哥，你求求我，我可以答应你一件事。”

　　江辰同学果断的哭了。

　　……

　　被小萝莉折腾的半死之后，江辰艰难的回到了房间，穿好了衣服。

　　走出房间的时候，只见黎梓已经换上了一套俏皮可爱的白色学生套裙出现在了他的面前，“哥哥，你要去工作室吗？我开车带你去。”

　　江辰没好气道，“少来，你开车我放心么？你肯定是未满十八岁，连驾照都木有吧？”

　　黎梓摊摊手道，“哥，我告诉你一个很不幸的消息，这个世界上有一种事情叫做利用职务之便，所以，俺今年19岁，你懂的。”

　　江辰紧咬后槽牙，“好吧，败给你了，那我骑自行车去。”

　　黎梓的大眼睛凝视着他，幽幽的唱起了周杰伦的《简单爱》，“你陪我去骑单车，我带你去看棒球，像这样的生活我爱你你爱我～～～”

　　江辰哭都哭不出来了，面对面前这无赖，呃不，是面对这小恶魔，江辰彻底败北，只能哭着带着她去骑单车了。

　　……

　　当这苦逼的孩子来到俱乐部门口的时候，顿时引起了小小的围观，这个时间已经到了星光俱乐部的午饭时间。星光俱乐部的待遇不错，见习员工也管一日三餐，直到离职为止，所以很多经过了这几天的功夫熟识的员工们都坐在了门口的大槐树下，聊天吃饭。

　　黎梓的长相本来就很出众，虽然还没有发育成熟，可却是天生的美人胚子，加上一身俏丽的打扮，更是显得清新脱俗。而江辰这厮长得又太孩儿气，所以两个人看起来就好像是早恋的初中生一样。

　　三部的正式员工也在大槐树下吹着自然风吃着午饭，看到这西洋景，顿时都瞪大了眼睛，可是看到江辰那欲哭无泪的苦逼表情，一个个都忍不住笑了起来。

　　李晶叹道，“唉，孽缘啊孽缘。”

　　一向淡定的江辰下了车就跑了过去，正要解释，韩娜却突然站了起来，把赵志伟还没吃的一份盒饭递给了他，“什么也别解释了，先吃饭吧。”

　　江辰泪如雨下，“听我解释一下好不好？”

　　这几个人中最老实的王丛唏嘘道，“解释就是掩饰。”

　　“枉我帝王攻一辈子，最终却落得个小受受的下场，天啊！”江辰郁闷的打开了盒饭盖子，“好吧，我吃饭，我早点都被这妖孽吃光了，饿死了……”

　　几个妞则抿嘴轻笑。

　　江辰的目光不由自主的落在了米岚的身上，结果发现米岚的目光依然清澈，没有一点杂质，他突然间释怀了。

　　……

　　吃着饭的功夫，韩娜也很不见外的给他分派了任务。那就是上线后帮张洋做一个任务，去杀一种叫做猪头人的怪物。

　　很欣然，韩娜已经把江辰当作了三部的正式成员。

　　小萝莉黎梓作为韩娜的表妹，虽然这层窗户纸并没有捅破，可还是被韩娜叫到了队伍中。

　　江辰也明白韩娜的私心，这种私心作为一个团队领头人来说，几乎人人都有，谁都希望自己的团队成员跟自己是一条心的，这样的话，队伍好带。

　　就在几个人吃完饭，即将上线的时候，三部的这群主力和二部的主力又一次不期而遇了。

　　江辰再次直面陈倩的时候，两个人仍旧是敌人，四目相对之后，都杀气侧漏，嘴角微扬，面带着森冷的微笑。很显然，两个人会在未来的某一日好好的嗨尅一通。

　　……

　　上线之后，江辰开始组人了，让他有些意想不到的是，星光俱乐部所有的战斗系玩家居然在出现在了瑰丽帝国的版图上！

　　江辰吃惊不小，“你们昨晚是不是有些活动啊！？”

　　韩娜微微一笑，“必然有活动，昨晚张洋和一个NPC半兽人MM搭讪，让我们顺利的偷渡到了瑰丽帝国。毕竟你和岚岚都在这里，等级又高，万一碰上什么任务的有个照应。”

　　“那两个老赵呢？”

　　“他们跟着我们一起过来的，现在组队去采矿练级了。”韩娜说，“不用管他们俩了，他们俩是好基友，配合很默契，等级跟的上。”

　　“哦了，那就准备去飞羽城集合吧，都带好药水！”江辰刚一说话就显露出了团队领头人的气势，毕竟，他以前就是双剑团队的核心，那时候尽管王志新是头头，可是没几个人听他的，大多成员都是听江辰的。

　　张洋的任务在飞羽城，这座城距离星光城很近，几个人在城南集合之后，张洋很快把自己的任务做了一个共享。

　　【猪头人的挑衅】：飞羽城东五公里外的约翰牧场里种植着专供飞羽城的优质南瓜，引起引来了一群贪食的猪头人的注意，它们仗着皮糙肉厚和尖锐的獠牙，驱赶了农民占了南瓜田。

　　您的队伍接受了飞羽城城主奥顿子爵的命令，请前往约翰牧场杀死大量的猪头人，从它们身上获得500根獠牙即可完成任务。

　　任务难度：E阶上级

　　等级要求：19级以上

　　人数要求：5～7人

　　……

　　队伍中，有四个女生和张洋、王丛、江辰三个男生，加在一起，正好是任务的上限人数，而且，这支队伍配置很不错，控场职业有张洋、米岚、黎梓，DPS有江辰和韩娜，MT则有王丛，还有奶妈。特别适合练级和下本。

　　队伍很快在飞羽城南集合了，队伍中其他人都无异样，都是照着自己现实中的模样勾勒的人物造型，而小萝莉黎梓则别出心裁，她的样子看上去更漂亮了，似乎是把自己的容貌还上调了20%。

　　本来她就很漂亮，这一上调20%，显得更漂亮了。

　　江辰不由得又看了一眼她的组队信息——

　　ID：梨之夭夭

　　等级：21级

　　职业：见习法师

　　……

　　读到这里，主角并没有什么异样，可是估摸着正在看书的同学们很吃惊了，有人会一头雾水的问道，“江同学是秀逗了还是脑子被驴踢了，肿么连自己在双剑的老战友都不认识了？”

　　好吧，具体解释，咱们下回分解。


第55章 群杀野猪

　　前文说的明白，黎梓只在双剑呆了一年多的时间，而她本人如同江辰一样，一开始也是从网上兼职做起，而且那时候正好赶上帝龙城事件，江辰根本就没功夫认识黎梓。

　　而且，江辰在过去的一年中因为感怀往事，再也没有涉足过虚拟产业，所以对黎梓一无所知。

　　而双剑俱乐部的老大齐晖也不知道黎梓的真名，因为他一直都把小萝莉当做了童工使唤，还克扣了人家不少工钱呢！

　　而她的“表姐”韩娜虽然网游阅历颇深，可是她只知道双剑有一个ID名叫梨子的操作流法师，却不知道梨子就是她的表妹黎梓，因为黎梓当年玩游戏的时候，下调了20%的相貌。

　　好吧，上面一连串饶舌的文字描述只想说明一个事实，那就是黎梓是一个很神秘很诡异的小萝莉，她的身份，将被无耻的雪碧大大作为一个坑，深深滴埋在读者们的心里。

　　……

　　人齐了，他们出发了，从飞羽城南出发，步行到5公里外的约翰农场，这里就是任务的所在地。

　　这一路上，欢乐的练级小队难免会说上几个少儿不宜的笑话逗逗乐，打发一下无聊的跑路时间。

　　李晶这丫头是最坏的，出了一个非常内涵的脑筋急转弯，“女人有四肢，男人有五肢，请问两个人在一起，一共有几肢？”

　　这个问题一出来，难住了所有人，甚至米岚和黎梓连题目都没听懂，“男人怎么会有五肢呢？不也是四肢么？”

　　韩娜没好气道，“李晶死丫头，又欠拍了不是，又出这种成人笑话，这里还有一个未成年人了好不好，你检点一点行不！”

　　话音刚落，黎梓脸红了，“哦，晶姐，我懂了！”

　　米岚则一把捏住了李晶的脸，“死丫头，我也懂了！”

　　张洋和王丛这两个孩子太单纯了，一头雾水的望着李晶，瞠目结舌的，“答案是什么啊？”

　　江辰在一旁偷笑，笑得很淫荡。

　　李晶一看江辰在笑，立刻把仇恨转移到了他的身上，“嘿嘿，小正太知道答案！”

　　江辰顿时笑不出来了，脸憋得通红，“我勒个去，又被调戏了。”

　　李晶不好意思再欺负江辰了，只好打圆场，“答案就是8肢，9肢，8肢，9肢，8肢，9肢……”

　　众人的脸上全是黑线。

　　韩娜白了她一眼，“你这色女，净出这种下流的脑筋急转弯，罚你晚上请客吃饭！”

　　李晶摊摊手，“娜姐，还是下个月吧，我这个月的钱已经花光了。”

　　韩娜咋舌，“上个月15号才刚领完工资啊，你怎么那么快就花光了！”

　　李晶的脸上露出了一丝别人不易察觉的忧虑，“没办法，这个月我只能吃工作餐了。”

　　韩娜挠了挠头，“也没看你买什么化妆品啊，怎么会花的那么快？”

　　李晶冲着她吐了吐舌头，“好姐姐，你就别问了。”

　　张洋很有老大哥的样子，“今天这个任务做好了，晚饭我请客，咱们去吃烤串。”

　　王丛顿时垂涎欲滴，“靠，早知道我中午少吃点了。”

　　张洋没好气道，“PS一下，吃货的餐费自理。”

　　王丛内牛满面。

　　时间在调侃中过的飞快，这支7人小队很快就来到了约翰农场。

　　眼前的情况出乎他们的意料。

　　这里虽然没有出现什么大行会包场练级的情况，但也有不少小团队把大片的南瓜田分割成了一个个的小块，成群结伙的杀怪。

　　但是，他们的效率并不算高，一个标准的6人队中，一个MT主扛，1～2个牧师负责加血，剩下的玩家拖T，要花上10多秒才能干掉一头全身披挂黑色皮甲，肥头大耳的猪头人。

　　江辰的等级比较高，因此轻而易举的看到了这些家伙的属性——

　　【猪头人战士】

　　品阶：强化怪物

　　等级：25

　　血量：1700

　　物攻：160～210

　　物防：65

　　魔防：40

　　技能：獠牙猛击

　　怪物介绍：在约翰农场横行无忌的低阶怪物，皮糙肉厚，以锋利的獠牙攻击目标。

　　……

　　【猪头人射手】

　　品阶：强化怪物

　　等级：25

　　血量：1550

　　物攻：130～240

　　物防：60

　　魔防：45

　　技能：精准箭

　　怪物介绍：在约翰农场横行无忌的低阶怪物，粗通射术。

　　……

　　江辰微微一笑，“除了血厚了点之外，没什么优点。”

　　张洋道，“擦，人还真不少啊！”

　　韩娜手指了指远处，“咱们去里面杀吧，里面的怪物密集，小部队不敢进去，咱们过去杀！”

　　王丛有些犹豫，“娜姐，里面怪物太密集了吧？搞不好容易灭团啊！”

　　韩娜的目光落在了江辰的身上，很“李晶”的舔了舔嘴唇，“没关系，又没让你当T。”

　　江辰到时爽快，“胖子，过了任务，晚上请我喝啤酒，哥当T，你当DPS！”

　　这句有些情况的话让张洋都不由咋舌，“江辰，你没开玩笑吧，你扛得住吗？”

　　江辰的目光顿时落在了前方一头落单的猪头人射手身上，二话不说，手中的巨剑猛然撩起，甩出了一道惊人的笔直剑芒，拍得这猪头人发出了一声惨哼，不但被定身，头顶上更是冒出了一个让众人惊得差点咬掉舌头的伤害数字——

　　“185！”

　　下一刻，张洋只感觉一道飓风瞬间从自己的身边划到了猪头人射手的身边，手起刀落，短短三秒钟之间，江辰行云流水一般的技能已经精准无比的落在了对方的身上！那就是自己刚刚发明没两天的“狂闪八式！”

　　“220！”

　　“183！”

　　“76！”

　　“182！”

　　“87！”

　　“暴击376！”

　　“99！”

　　“191！”

　　别说张洋看傻了，除了米岚之外，其他几个队友也看傻了，这种攻击，三秒钟打出八次攻击，别说是手持巨剑，恐怕就算是手持匕首，也让人难以置信！

　　而且，加上之前的剑刃旋风，仅仅九次攻击，猪头人射手全身冒血，呜呼哀哉了！

　　再看了一眼江辰，他的血量只是掉了42点而已！

　　江辰的目光温暖的落在了老大哥身上，“老张，咱们继续！”

　　张洋看着江辰全身暗淡无光的装备，突然开怀一笑，“臭小子，你扮猪吃虎的本事真是不小，装备光泽度都关了吧？”

　　王丛的双眼都快冒出来小星星了，“偶像啊！哥啊！你有木有基友啊！你如果木有……”

　　“呃，俺不搞基。好了胖子，别PP了，咱们的任务艰巨。”江辰将地面上掉落的13枚银币捡起，顺便把猪头人的獠牙一刀挥了下来，“怪物很多，可是玩家更多，咱们群杀吧，要不太慢了。”

　　这句话一出口，除了米岚，众人又是一惊，“群杀，这战术太狂野了吧！”

　　江辰不紧不慢道，“当然，不是大面积群杀，我也没有那本事扛得住那么多，咱们同时开四头猪就行，这样效率就不低了。”

　　黎梓问道，“怎么开，江哥你讲解下。”

　　江辰指了指自己的前方，“前面有一片开阔地，那边无人问津，就是像韩妞说的，猪头太密集了。这些猪头主动不协同，所以，米岚、李晶、黎梓、老张，你们4个一人拉一头，我自己拉一头。5头猪的脑门上我会做出1～5的数字标记。以你们的技术和猪头的密集程度，完全能做到让这四头猪处在同一个平面上。我身上有两个群招，甩出来之后，四头猪的仇恨就锁定了，之后，李晶给我补血，其他人以最大输出干掉1，然后干掉2，依此类推，如果速度快的话，估计可以在15秒钟之内做掉这5头猪，另外，谁有意见直接提出来。”

　　众人都没有异议。

　　这一组人快速行动，远离了嘈杂的人群，去前面猪头人更为密集的地方跑去。

　　走了大约两分钟，身前出了大片的南瓜田和猪头人之外，再也找不到玩家的踪迹了，这里的怪物过于密集，基本上10米直径的一个圆里，有大约10头左右的猪头人，这些家伙都在自顾自的啃食着南瓜，根本就没有功夫打理江辰他们。

　　江辰很快摸出了尖刺弓，瞄准了其中的一头猪头人战士，快速的将它和它身边三个家伙的脑门上标出了从1～5的记号。

　　随后，他和4个战友并肩站好，同时招呼出了自己的远程武器，江辰提醒道，“不要用减速技能，不要连续发招，打一下就好了，然后不要扭头跑，倒着往我的身后跑，放心，我不会让大家挂掉。”

　　几个人心领神会，都点了点头。

　　下一刻，5个人几乎是同时发招了！

　　李晶的冰球、米岚和张洋的平射、黎梓的冰锥、和江辰的切弓平扫几乎是同时落在了猪头人的身上！

　　“91！”

　　“145！”

　　“195！”

　　“121！”

　　“142！”

　　5只猪头人顿时发出了一声声嚎叫，怒气冲冲的朝着他们冲了过来！

　　江辰这功夫还有闲情逸致和黎梓打趣，“呵呵，手法不错，还知道用冰锥！”

　　黎梓立刻摇头摆尾道，“嘿嘿，咱可是行家，这个技能仇恨很小的。想当初，姐姐我可是……咳咳，好吧，我低调一点，不说了。”黎梓神秘兮兮的一笑。

　　说话间，江辰的巨剑已经切换出来！

　　几个MM非常听指挥，跑到了江辰的身后，如此一来，她们走位的变化立刻让她们控制的猪头人不由得聚拢起来！

　　江辰的剑刃旋风霎那间出手了，一道厚实的剑气凶横无比的拍在了5只猪头人战士的胸前，5个惊人的伤害数字顿时跃然而起——

　　“189！”

　　“188！”

　　“191！”

　　“182！”

　　“197！”

　　魔剑士在《希望》中也属于MT，因此淫荡的系统设置中，他们的攻击技能也带着三分仇恨，所以，5只猪头人的仇恨同时转移到了他的身上，立刻朝着他冲了过来！

　　江辰立刻沉声低喝道，“李晶，读下级治愈术，胖子，老张，米岚，2秒钟后打1！”

　　下一刻，江辰虎躯一阵，在四只猪头人冲到自己面前的时候，第一次甩出了那攻击力惊人的群杀技能——

　　“愤怒扫荡！”

　　粗厚的巨剑剑刃挥舞成风，一时间刮起了一层层腥风血雨，四只猪头人疼得嗷嗷惨叫，愤怒扫荡的第一段伤害就让它们每一只收到了至少130点的震荡，三段下来，平均每一头痛快的掉了400点血！

　　但是，相比之下，四头猪对江辰的伤害可就没有这么高了！

　　“43！”

　　“39！”

　　“闪避！”

　　“闪避！”

　　张洋几乎是震惊了，“靠，江辰的防御怎么那么变态！”也在这一刻，李晶的下级治愈术落在了江辰身上，只是给江辰回了182点血而已。就连她自己都尴尬了。

　　江辰瞬间捕捉到了李晶的囧态，一句话轻描淡写的让她微微一笑，“补得恰到好处，爽！”

　　听到江辰的赞美，李晶不由自主的给他抛了一个媚眼。

　　黎梓则无奈叹道，“孽缘啊孽缘！”

　　江辰瞪眼道，“小丫头废话真多，打你的怪！”

　　“哦哦。”

　　这时，不甘寂寞的王丛和张洋已经冲了过来，扬起了手臂朝着1号猪头奋力砍杀过来，王丛打出了镇魂斩，换来了一个142点的尴尬数字，而张洋则打出了爆射箭，扫掉了猪头203点血量，目光转向了米岚，“岚岚，看你的了！”

　　结果，米岚并没有让他失望，扬起了手中的银蛇弓，一击精准箭精精准准的命中了猪头人的脖颈！

　　“395！”

　　米岚继续本色演出，自己的目标突然转向了3号，一扬手，甩出了一击裹着绿色光芒的箭矢！

　　“蛇蝎箭！”

　　“噗！”

　　蛇蝎箭也精准命中，剧毒很快将猪头人的身上涂满了绿色，而且，第一段伤害就RP爆发，一下子让猪头人陷入了麻痹状态，顿时安静了！

　　电光火石间，队友们高强度的输出已经灭掉了第一头猪头人！

　　正在他们把目光转移到2号身上的时候，江辰和米岚心有灵犀的合攻3号，米岚精准无比的平射再次洞穿对方的喉咙，打出了一个244点的伤害数字，而江辰则趁着对方进入麻痹状态狂风斩+卡刀+闪刃连击出手，直接挂掉了这头猪！

　　紧接着，他们两个再次打出完美配合，米岚低CD的精准箭再次轰出，和江辰恰到好处平砍一起，一下子轰掉了猪头人半数的血量！

　　而此刻，黎梓挥舞着手中的法杖，水系魔法一连串的零敲碎打，直接帮他们灭掉了这残血的猪头人！

　　而此刻，张洋和王丛已经将4号放倒在了地上。


第56章 恶意PK

　　江辰这才松了一口气，淡淡笑道，“大家真给力，只用了14秒。”

　　王丛都惊了，“靠，这么快？”

　　江辰耸了耸肩膀，表示出了一种极为可恨的无奈，“战术使然，大家配合的也很好。呃，黎梓，你的操作真不错，水系法师有这样的攻击配合操作很难得，如果后期装备再好一点，那就更完美了。”

　　韩娜站在一旁，很是欣赏的望着江辰，而张洋在走过来打趣道，“老韩，你后继有人了。”

　　韩娜没好气的给了他一记粉拳，“去死，老娘还没老呢！”

　　张洋哈哈一笑。

　　杀了大约10分钟之后，江辰同学的功德小小的圆满了一把，自己的身上金光大盛，等级已经达到了27级。于是，该同学老泪纵横的从背包里拿出了那件27级方可装备的银森胸甲，果断换上了。

　　由于关闭了装备光效，所以这件锁甲看上去一点银质的感觉也没有，反而跟平常物件差不多。江辰这厮阴损，装备的属性也关闭了，所以在众人的眼里，这件胸甲并不怎么起眼。

　　王丛是个挺追捧江辰的孩子，立刻虚心问道，“江辰，这件装备是什么品阶的？”

　　“哦，传承级。”江辰轻松写意的说。

　　“靠，你这厮的装备真不错啊。”王丛问道，“这都是你自己打的？”

　　江辰摆了摆手，“这件和披风不是，这是跟着米岚一起打出来的，没有它，那个毒蛇BOSS我们干不过。”

　　说着话，江辰换了装备，自己的全属性又得到了一个升华——

　　ID：辰星

　　种族：魔灵

　　职业：见习魔剑士

　　称号：矿井英豪

　　等级：27

　　血量：858

　　物攻：222～244

　　物防：346

　　魔防：186

　　物理暴击率：3%

　　幸运值：1

　　声望：2510

　　……

　　看着江辰的时候，一抹笑意已经挂在了米岚的脸上，那么笑容之中，带着一丝丝让江辰流连忘返的蔫坏。说真的，江辰看到这笑容之后都沉醉了，他知道，这是一个高手才会流露出的笑容，至于笑容中传达出的意思，他也懂了。

　　于是，他吩咐队伍停了下来，自己一个人走到了怪群的前面，单独拉了一只猪头人战士，充当了一次试验所的小白鼠，让这家伙的猪嘴咬了自己一口，结果惊爆出来的伤害数字差点让王丛这肉盾骑士流泪了——

　　“1！”

　　王丛几乎是惊叫起来，“这，这怎么可能？你这装备……”

　　江辰笑着对猪头人发出了自己的狂闪八式，顿时将它打成了死猪，随后很残忍的装起了十三，“咋了？出了啥事这么惊慌？”

　　“靠，小正太，你的物防是多少？”

　　“265。”

　　“我擦！”他大惊失色，“我的物防是220，按道理说是不会被猪头人大面积破防的，可是它的技能咬我一下，伤害达到了140+！我的装备和你一样，也是重甲啊！”

　　江辰平静的问道，“我没换装备之前，物防是200多一点，比你还低，之所以比你受到的伤害小，有两个原因，一个是我的等级比猪头人高，等级压制它，你却恰恰相反，它等级压制你。另外一个，你的装备都是传颂级的装备，上面附加的掌控力不够，这样一来，也被猪头人压制，所以在它的攻击力上限都不能达到你的物防上限的情况下，你仍旧被大面积破防。”

　　听到这样的解释，王丛心里略微平静了一下，随后问道，“江辰，你到底有几件传承级装备？”

　　江辰很是坦诚，“6件。”

　　众人也很吃惊，李晶则走到了江辰的面前，毫无顾忌的拦住了他的胳膊，“小正太，姐姐我要求包养！以后你带我练级吧，大不了你想怎么样就怎么样好了。”

　　黎梓在一旁继续唏嘘，“唉，孽缘啊孽缘！”

　　然后，小萝莉差点没有然后了，被两个人捏住一通狂扁。

　　韩娜双手抱胸站在了一旁，脸上的笑容很灿烂，这一次，她对江辰的赌博算是赌赢了，即便是江辰还不了她那17000块，她也认了。他的实力，确实相当的强劲。至于米岚，这个半年前刚刚加入俱乐部的，默默无闻的新人的实力，也彰显无遗，让她非常的震惊。

　　几个人的娱乐继续。

　　这一次，换了装备的江辰根本就不需要大家拉怪了，他一个人冲了过去，直接拉动了7只怪，稳定了仇恨之后，一个剑刃旋风爆发出来！

　　一时间，被他拉成了一条直线的7头猪头人同时中招，头顶上都冒出了200点左右的伤害数字！

　　江辰不等它们冲过来，整个人如箭一般插进了怪群中，手中的巨剑扬起，很快甩出了愤怒扫荡！

　　一时间，腥风血雨飘起，红色数据开始疯狂堆叠！

　　这时，不远处的一个十多人的练级团走了过来，看到江辰这样子，一时间都吓傻了。其中，一个ID叫我没豆腐的小法师目瞪口呆的说，“卧槽，这家伙是人吗？他打怪一下怪掉那么多血，怪打他怎么都是1点伤害啊！”

　　这时，队伍中的队长，一个22级，ID叫勃大茎深狂战士不由冷笑道，“操，看战斗信息了吗？这小子就是世哥下令追杀的那个魔剑士辰星啊！这下牛叉了！”

　　小法师奸笑道，“哥，我现在联系一下世哥吗？”

　　“不用！看了吧，这厮正在群怪呢，一会儿你们几个远程的，趁着他群怪的功夫，给他添点柴火，让他死在这些猪的手里，如果他身边的那些人敢反抗，一律灭掉！”

　　小法师险恶的笑道，“老大，俺乐意效劳，兄弟们，跟我走，你你还有你，牧师也去！咱们八个人一起上，不信打不空他的血！”

　　由于距离比较远，这些鬼鬼祟祟的家伙说话声音又不是很大，所以江辰并没有听到，但是这家伙的警惕性可是比谁都高的，当这十多个玩家走过来的时候，他就已经警觉了，给米岚使了一个眼神。

　　米岚虽然在现实生活中是个娇滴滴的小姑娘，可是在错综复杂的虚拟世界，她可是行家里手，一看这些人暧昧的眼神，大概就知道怎么回事了，立刻给黎梓发了一条心语，随后，黎梓又给自己的三个同伴发了心语，让他们把阵线往回收。

　　而江辰这边仍旧自顾自的群怪，而且拉的怪物更多了，一时间，有大约20头左右的猪头人在同一时间攻击他。

　　我没豆腐看到江辰这么生猛的群怪，心里其实也在打鼓，但是他仗着人多势众，加上职业歧视，误认为江辰只是物免无敌而已，于是在下一刻，他和自己的那些狐朋狗友纷纷扬起了自己手中的法杖，做了一件让自己小裤衩都错掉的事情！

　　江辰已经听到了他们吟唱技能的声音，一时间把自己的目标锁定在了我没豆腐的身上，结果发现他的目标锁定的是自己，而且正在读火球术的读条，而他的身边，3个法师，两个人族弩手和两个牧师都在朝着他释放技能！

　　江辰的嘴角扬起了一丝猥琐的笑容，立刻从自己的背包里拿出了一瓶红药水放在了嘴边，如同黄继光爷爷堵抢眼一般矗立在了他们的面前！

　　于是，下一刻，茶几发生了……的确是茶几，无数个杯具组成的茶几！

　　“火球术！”

　　“爆射箭！”

　　“冰球！”

　　火系法师，人族弩手、魔灵牧师的单体技能全部拍在了江辰的身上，激荡起了一片很显眼的伤害数字——

　　“1！”

　　“1！”

　　“1！”

　　“21！”

　　“暴击2！”

　　……

　　这些家伙惊得眼珠子都快爆了，这厮物防高是他们看得出来的，可是这家伙的魔防怎么也这么高？

　　唯一能小小破开江辰魔防的就是我没豆腐，不过，伤害也只有21点而已！

　　我没豆腐是个年纪不大的腹黑正太，看到这场面已然有些Hold不住了，立刻回头喊道，“老大，这小子扎手！”

　　勃大茎深倒是很够义气，怕自己的兄弟坐蜡，立刻招呼身边的几个战士连同刺客一起喊道，“一起上，灭了这狗日的！”

　　江辰接下来的举动出乎所有人的意料之外，脖子和巨剑同时一甩，将红药水和一道犀利的剑气同时激荡出去！

　　处在同一个平面之内的5个远程玩家同时中招，身上都冒出了令人不可思议的伤害数字——

　　“340！”

　　“333！”

　　“320！”

　　“暴击630！”

　　“372！”这，就是装备提供的掌控力造成的压制，剑刃旋风对他们造成的伤害比猪头人还狠。换句话说，这些倒霉孩子不仅人蠢，掌控力比猪还低！

　　一个重弩手被爆出了630点的伤害，完全高于他的物理防御力，二话不说就挂掉了，药水掉了一地，死尸飞出去了十多米，而其他的几个受到重创的玩家血量最少也掉了70%左右，而且，还有两个玩家被定身了，其中就包括了我没豆腐！

　　江辰健步疾驰到了我没豆腐身边，怒喝道，“小子，谁指使你来的！”我没豆腐也许平日里在小学门口劫小盆友的钱劫惯了，骄横劲犯了，大骂道，“草泥马，辰星你有本事杀哥一个试试，明天老子就带人掏你去！”

　　江辰向来是吃软不吃硬的，听到这话之后，手中的巨剑沉重撩起，一击重劈将他砍成了两片！

　　“309！”

　　十分不巧的是，就在这厮倒在地上的时候，他手中那根绿色法杖掉落了！

　　没办法，《希望》中，恶意攻击白名玩家，即便是没有杀人，名字是粉色的，也会一定的几率掉落装备，只是几率比红名低了一大块而已，这嘴上不积德的倒霉孩子香蕉树上长仙人掌，居然把自己背包里最值钱的一个物件给掉了！


第57章 你动他一次试试？！

　　江辰的反应很快，不等这法杖掉在地上，一个水中捞月把它收在了自己的怀里，只是定睛看了一眼，就乐坏了——

　　【绿茵之杖】

　　品阶：传承级

　　装备类型：法杖

　　使用等级：20

　　魔攻：50～80

　　附加属性

　　魔攻+10

　　血量+90

　　……

　　江辰笑了，心说这哥们还真是有钱，保不齐又是老谁家的小谁。

　　其实，这也很稀松平常，要知道《希望》这款游戏的容量极大，光是中国区此刻就有7000万人在线，而晚上的忙时更是能达到1.4亿人左右在线。所以，为了满足广大人民的练级需求，强化BOSS并不是非常罕见，只是推起来难度很大而已。所以手头拥有一件传承级的装备并不算特别稀奇。

　　但是，像江辰这种身上6件传颂级装备的牲口那就是凤毛麟角了。

　　而此刻，还没等江辰把绿茵之杖放入背包，只听见自己身体左右两侧发出了两声杀猪一般的惨叫，两个粉名玩家应声倒地！一个脖颈中箭，另外一个则被一击流星锤打得头壳崩裂！

　　这一刻，星光团队集体动手了，呼啦一下子围了过去！

　　韩娜冷笑道，“他奶奶的，手痒痒这么多天了，终于有架打了！”

　　这个悍妞，刚才练级的时候威力倒没怎么体现出来，现在PK的时候，霸气侧漏了，她一个箭步冲进人群，手中长枪一抡，甩出了横扫千军！

　　而与此同时，张洋这个重弩手利用自己平射攻击力比较高的优势，早就躲在了暗处，连连扣动扳机，放出了一根根冷箭，放倒了一个个被韩娜扫中的玩家！

　　王丛是血骑士，攻击力不打眼，可是却仍旧一剑劈死了一个脆皮法师！

　　至于黎梓这个眼疾手快的小丫头，则一个冰锥戳死了一个正要偷袭李晶的弩手。

　　李晶此时很狂野，正轮着法杖猛敲一个同行的脑门了，居然几下就把人家敲死了，溅起一地的脑浆子，颇是重口味。

　　江辰看的汗流浃背，“靠，物理牧师啊！”

　　李晶嘿嘿一笑，露出了四个凶恶的小虎牙，“然也！”

　　尽管战局不利，这支不知名的小团队仍旧痴心难改的把仇恨锁在了江辰的身上，勃大茎深更是怒喝道，“干掉这小子，豆腐的法杖被这小子爆了！杀了他，以血祭豆腐！”江辰发出了一声冷笑，朝着一个粉名弩手冲过去，一击平砍打出了345点伤害，直接撩死了他，“日，武侠片看多了？还尼玛以血祭豆腐？自己把脖子剁下开，放一脸盆血，里面撒点盐，那就是血豆腐了！”

　　勃大茎深气的钢牙咬碎，抡起了斧子冲向了江辰，甩出了狂暴一击，“马勒戈壁的，还敢废话！”江辰对这种脑残孩子实在无爱，听到这小子粗口成章勃然大怒，迎着他的斧子在他身上接连摔出了狂风斩+卡刀+闪刃连击！

　　“铿铿铿铿铿……”金属撞击的声音一时间让人看得眼睛发热，江辰硬生生的狂战士最狂野的攻击技能，血量只是掉了不可思议的34点，而勃大茎深则有些惨不忍睹了！

　　“120！”

　　“82！”

　　“34！”

　　“43！”

　　“暴击87！”

　　江辰没想在闪刃连击中嵌入卡刀，因为他很清楚，勃大茎深不是怪物，他们的反应能力还是要比猪头人这种牲口强的多！

　　而此刻，江辰的身上一时间铿锵作响，勃大茎深的那些手下也在他的身上闹起了痒痒！

　　江辰看到这些家伙的名字一时间都变成了粉色，也不再保留，手中的巨剑奋力扬起，再次甩出了愤怒扫荡！

　　这些家伙的装备远远没有他们的老大牛叉，愤怒扫荡三段攻击之后，一个刺客当场挂掉了，其他四个战士的血量也被荡掉了大半！

　　而此刻，一个翻然悔悟的剑士发现自己打了半天的目标原来是错误的，立刻把目光转向了米岚，但当他的目光落在米岚身上的时候，整个人都看傻了，居然一时间忘记了攻击，一目不措的被米岚一件击穿了喉咙，挂掉了。

　　没办法，着实没办法，以米岚的姿色，就是素颜都能倾倒众生，这小子自然也不能幸免，所以，用一句很文言的词来说，他不是被这箭射死的，而是被一副美人图迷死的。

　　小萝莉黎梓是个比较早熟的小丫头，胸不大，脑含量却很大，她看到死者直勾勾的眼神之后，不由把目光转向了米岚，仔细看了一眼之后，感觉自己有点倍受打击。其实，真实年龄17岁的黎梓的美色在学校里是排的上名次的，长相比校花不分伯仲，只是打扮没有校花那么妖冶而已。学校里很多学长学弟都很迷她。她也很自信的认为自己的美色不但在学校里能排上名次，就算是放在了整个干部俱乐部黎，也绝对是小区之花。可是，米岚的出现，却无情的把她挤出了干部俱乐部第一的位置，她这种美，是让女生看了都有些陶醉的美，恬静、自然、甚至有些古典，很唯美很婉约。

　　而且，她能排到第二吗？这个真不好说，自己的表姐也是大美女，李晶别看个头不高，可是皮肤雪白，身材火爆，也很不错。

　　黎梓有点想不明白了，怎么这几个妞都对江辰有点意思呢？

　　遐想之中，单方面的虐杀仍旧在持续。

　　装备压制、等级压制下的屠戮很快让江辰厌烦了，也让星光三部的成员厌烦了。所以这群大小无良只用了不到两分钟，就把这支团队清的一片狼藉，只留下了一个活口，那就是血量已经被打得见底的勃大茎深。

　　韩娜擦掉了枪尖上的鲜血，无奈道，“真菜啊，这么快就撸平了。”

　　张洋轻咳道，“老韩，注意语言的纯洁性。”

　　韩娜展现出了自己粗枝大叶的一面，“对付这群王八蛋，不需要纯洁，小正太，审下这人渣，到底是谁派来的！”

　　此刻，周围已经围上来了不少玩家。

　　几个比较正直的玩家指着勃大茎深的鼻子骂道，“操，你王八蛋的也有今天！昨天抢了我们BOSS！现在让人撸了吧！”

　　冷森森的剑刃已经横在了勃大茎深的脖子上，江辰上下打量着他，那目光都快把的菊花爆掉了。

　　勃大茎深第一次感觉到了恐怖，江辰的身高并不压制他，可是眼神非常冷，而且冰冷的眼神之下，那嘴角居然微微上扬，带着一丝戏谑，这种表情，他很熟悉，可是就是不知道在哪见过。

　　“小子，我再问你一句，谁派你来的？”剑客江的口气依旧彻寒如冰。

　　黄豆大小的汗珠已经顺着他的额头缓缓趟了下来，江辰不置可否的表情是那么决然，让他的神经非常紧张。

　　但是，他想到了自己略显富足的家事和自己幕后的靠山之后，不由壮了壮胆子，粗口道，“去你妈的，你吓唬谁呢！老子告诉你，恐怕吓破了你的狗胆！”

　　江辰扬起了手，“得，你不用说了，是混世的那些疯狗吧？”

　　勃大茎深一下子楞住了，对面，那如刀锋一般锐利的眼神开始割他的心口了，“回去告诉混世魔王，要对付，就对付我辰星，再动我兄弟，以后我见一次，灭你们一次，听见了没！？”

　　勃大茎深很努力让自己不紧张，可是声音仍旧在微微颤动，“别尼玛的假仁假义了，老子告诉你，老子如果要对付，就连刚才动手这几个臭丫头一起办了！呃？这胖子有些眼熟啊，应该是在天津吧！好，你死定了！”

　　王丛扫了他一眼，也觉得他有点眼熟，心里有些发慌，可是看到众人毅然决然的目光之后，他体内突然之间好像有了一股神奇的力量，“老子就在天津，你想怎么样？”

　　“好！”勃大茎深赶紧来了一个痛苦转移，“小子，你死定了！”还没等江辰说话，黎梓走上前去，撩起了雪白的小手，反手给了他一个嘴巴！

　　“1！”

　　法师的物理攻击低微之极，只是打掉了对手一滴血而已，可是却让勃大茎深当场傻了，活到了这么大年纪，除了自己的老子，他还是第一次被小姑娘抽了一个大嘴巴！

　　“你动他一次试试？！”黎梓银牙紧咬，眼神中居然传递出了一股杀气。

　　勃大茎深不知道黎梓是何方神圣，心里一下子乱了。

　　但是，也在这一刻，更戏剧化的场面出现了，人群的两端，很快出现了分水岭，两拨人马快速冲到了他们的面前，一时间将他们紧紧的包围其中！

　　这一刻，勃大茎深似乎是看到了救星，声音都有些哽咽了，“世哥！你可算来了！”


第58章 狂宰混世盟

　　右边那伙有20多号人，等级都在20级左右，领头的不过24级，头顶的ID都盯着混世的前缀。

　　而另外一伙人盔明甲亮，人头在上百人，一个个来势汹汹，平均等级都在22级左右，领头的两个，一个是25级的狂战士，一个是26级的牧师。

　　狂战士瞅了混世魔王一样，爽朗笑道，“矮油，眼熟啊！”

　　混世魔王则一头雾水，“你是？”

　　这狂战士又说道，“操，连我都忘了啊，大兄弟！”

　　混世魔王听到这话，兴奋坏了，“大哥，你是谁来着，恕我眼拙，我怎么想不起来了！”

　　这狂战士倒也好爽，摆了摆手道，“不用想了，今天我们是来收拾一群人的！”

　　混世魔王大喜，“大哥，那太好了，就是这小子，没事老跟我们找茬，能不能帮兄弟出口气，弄死他啊！”

　　狂战士笑道，“好说！”说着，他和身边长相硬朗帅气的牧师一道走到了江辰的身边。

　　牧师上下打量了江辰一脸，对狂战士说道，“就是这小子吧！”

　　这时，米岚手中的长弓已经低低的拉满了，一双明亮清澈的眸子静静望着江辰，给他发了一条心语，“江辰，你害怕了吗？”

　　江辰微微一笑，故意答复道，“有一点。”

　　“别怂，我陪你一起挂掉！”米岚一改生活中的柔弱，很坚定的说。

　　江辰顿时感觉心头一热，“米岚，我怕你挂掉，你和兄弟们先走吧，这里没你事了。”

　　“你把我当什么人了？你不走，我不走！”江辰长出了一口气，“唉，燕赵之地多慷慨悲凉之士，小丫头，你热血了。”

　　“少来，姐姐我乃是浙江人士。”

　　“……”

　　而此刻，黎梓更为直接，居然拽着李晶一起横在了江辰的身前，抬头不屈的小脑袋，冲着狂战士低喝道，“有本事就冲我来，少动我哥哥！”

　　狂战士和牧师对视了一眼之后，不由尴尬的笑了。

　　这时，狂战士的目光落在了勃大茎深的身上，随即笑起来，一双大手朝着勃大茎深的肩膀连连拍了三下，“哥！想不到你在这里练级啊，害得兄弟们一通好找！”

　　“19！”

　　“14！”

　　“20！”

　　三个伤害数字顿时从勃大茎深的脑门上冒了出来，勃大茎深的血量本来就残了，那经得起这样的折腾，顿时口喷鲜血，横尸当场！

　　混世魔王这才意识到自己被忽悠了，脸色大变，顿时惊道，“大哥，不能开着玩笑啊，咱、咱们不是一伙的吗？”

　　这时，ID叫“死扛”的狂战士狂笑了几声，随后戏谑般的反问道，“谁跟你一伙的？别埋汰人行不？俺听说有人打俺哥的主意，就和俺天哥一起过来了，骂了隔壁的，原来是你们这些混世盟的狗篮子啊！”

　　混世魔王还没说话，身后的“秒射王”混世才子就骂了起来，“卧槽尼玛！你骂谁狗篮子呢？”

　　死扛也不回答，冷哼一声之后，大步流星的冲了过去，手起斧落人抬走，一个狂暴一击把混世才子报销了！

　　死扛的名字微微红了。

　　混世魔王的人还想动，死扛身后的那些玩家一拥而上，只听见一声声刀剑出鞘的声音响起，下一刻，混世盟已经被团团包围了。

　　混世魔王作为级别高一点的混混，气场要比刚刚艮屁的勃大茎深量大，一时间抬高了嗓门，“你们到底是谁，咱们往日无怨近日无仇，为什么要跟我们混世盟作对！”

　　这时，名叫笑傲九天的牧师说话了，声音不大，可是穿透力十足，“他是谁知道吗？”

　　混世魔王一愣，“这小子是辰星！”

　　“他以前在哪个游戏混你知道吗？”

　　“不就是混《圣战》东吗？”

　　“那你知不知道辰星跟谁的关系最好？”

　　混世魔王的脸都是变了颜色，“你、你是、你是楚中天！”

　　“还算有点见识。”楚中天的话平静如水，却暗藏波澜，“你的幕后老大是恋战，你回去告诉他，再敢打我兄弟的主意，就是和九天过不去。还有，过去在华中区做的那些勾当，在《希望》里行不通！”

　　混世魔王的脾气并不好，加上对楚中天缺乏了解，一时间有些气结，“操，姓楚的，别跟老子吹牛逼！别说卢总不怕你，老子也不怕你！今天你别以为带的人多就能把我怎么样，我告诉你，老子不含糊你！你有本事动我下试试？你敢动我，我就敢让他们几个也残了！”

　　话音刚落，死扛一口唾沫就啐在了他的脸上，九天的玩家几乎是蜂拥而上，犹如饿虎扑食，各种带尖的带刺的朝着混世盟的菊花就捅了过来，一时间激起了一片血雨腥风，几乎是在眨眼之间、众目睽睽之下，把混世盟除了混世魔王之外的玩家全都报销了！

　　混世魔王此刻根本就无法移动了，先是被狂暴的死扛劈了一斧子，随后被江辰的巨剑横在了脖颈，整个人的眼珠子都瞪蓝了。

　　混世魔王这才发现，他碰到了一群狠人，一群说翻脸就翻脸，有仇不过夜的狠人！

　　楚中天挥了挥手，死扛立刻回头喝道，“扫地！扫完了地，红名的兄弟去刷猪，把名字刷白！另外，围观的兄弟们别搁在这看热闹了，都结束了！愿意加入九天的过来跟俺唠唠嗑，不愿意该干嘛干嘛去吧！”

　　还别说，死扛这粗人说了这一席话，还真引来了不少热心玩家，一时间，这哥们忙的不亦乐呼。

　　米岚略微紧绷的神经这才松弛了下来。

　　而韩娜也看傻了，目光顿时转向了江辰。

　　江辰冲着她点了点头，“来，介绍一下，这位是我老哥楚中天，这个愤怒的小牛叫死扛，这群都是我的兄弟。兄弟们，他们是我星光俱乐部的战友。”

　　九天的众人都冲着星光的人点了点头。

　　江辰则一手用剑架着混世魔王的脖子，一边把星光的战友一一引荐给了楚中天和死扛。

　　楚中天看了米岚第一眼之后，立刻把目光转向了江辰，一脸的暧昧，似乎很懂他的心似的，而看到了小萝莉黎梓之后，不由伸出了大拇指，“小丫头，刚才你胆子够大，够有种，哥很喜欢你。”

　　黎梓则吐了吐舌头，调皮的说，“嘿嘿，今天真开心，不但痛快的虐了一会儿菜鸟，还看到了九天的死扛大哥和小天蜀黍。”

　　死扛正在那边和一个半兽人MM聊天，心情正嗨着呢，听到这句话差点栽倒，“哈哈，老大，你都长辈儿，当叔叔了？”

　　楚中天眼含热泪，“我有这么老么？”

　　黎梓眨了眨眼睛，装做懵懂的样子，开始淫荡，“呃？感觉你应该比江哥哥年纪大了10岁吧，嘿嘿，其实也不是你老，是江哥哥太年轻了。”

　　于是，江辰笑抽了，楚中天同学的眼泪疙瘩掉了一地，哭得那叫一个冤。

　　这种若无旁人的调侃让混世魔王很是憋屈，终于忍不住爆发，一把推开了江辰手中的巨剑！

　　然而，让他想不到的是，江辰反手一击狂风斩已经砸在了他的身上，顿时把他的血量打掉了109点！

　　混世魔王咆哮着，还要攻击江辰，只可惜，一记冰冷的寒泉在他的脚下生成，将他的血量再次打掉了103点！小萝莉的冰锥已经挥了出来！

　　随后，江辰的巨剑又一次冰冷的架在了他的脖子上，“他娘的，你这孩子咋这么没礼貌，俺们正聊天呢，你乱动啥？”

　　混世魔王吼道，“辰星！姓楚的！你们欺人太甚了吧！有本事就杀了我！”

　　“啪！”楚中天手中的法杖一甩，飞出了一击冰球，顿时拍掉了他294点血量，直接挂掉了混世魔王！

　　如此一来，楚中天的ID也微微红了。

　　楚中天唏嘘道，“这种要求哥一定答应你。”

　　江辰故作惊讶，“矮油，老楚，你的法杖不错嘛，拿来给俺瞧瞧？”

　　楚中天则气不打一处来，“瞧个屁，你大爷的，刚才有这货在我不好意思说你，现在这没外人，老子可得好好骂骂你了，你有好日子不过，自己一个人单练，惹了事也不说找我，非要一个人硬扛，今天得亏我得到信了，要不然，你准备让这些妹子跟着你一起吃瘪吗？”

　　江辰是讲理的人，听到自己的老大哥这么一骂，顿时有些无语了，“老楚，是那姓卢的故意为难我，不是我得罪他。”

　　楚中天叹了口气，“卢俊不可怕，他玩的再阴损，也这是在游戏中耍奸，这个混世魔王，可是混社会的，我是怕他对你不利啊。”

　　江辰先是一愣，随后笑道，“老楚，你说出这话的时候，我就知道你知道我的坐标了。如果他能对我不利，你的人不会袖手旁观的。”

　　楚中天虎躯一震，“我了个擦！还是你小子了解我，本来还想吓唬吓唬你的，可是想不到还是没吓唬住。不过，凡是多小心，没事别去太远的地方胡闹，就在家里好好陪着小清新和潘丫头玩游戏好了。我的话你听到了没有？”

　　“知道了，老东西你又要说教了。”韩娜在一旁如入梦中，她本以为因为帝龙城事件，江辰和楚中天已经恩断义绝了，却想不到今天楚中天居然亲自带着人来帮助江辰。

　　更让她想不到的是，楚中天很快就给她发来了心语。


第59章 基友间的调戏

　　“老乡，你好。我也是东北人。”楚中天用心语跟她单独打了一个招呼。

　　韩娜很聪明，很快意识到了对方的动机，回复道，“开门见山吧，老楚，你应该知道，我是齐晖的同学了。”

　　楚中天悠悠一笑，“那又如何，你又不是坏人。”

　　“呵呵，你怎么看得出来？”

　　“我兄弟江辰看人很少看走眼。”楚中天倒是很向着江辰。

　　韩娜叹了口气，问道，“你们都不相信齐晖，认为帝龙城那件事是齐晖指使的，不是王志新自己操作的，对吧？”

　　楚中天说，“这件事，江辰怎么跟你说的？”

　　韩娜摇摇头，“他没说齐晖一句坏话。”

　　楚中天豁达的笑道，“那我也什么都不说，你和齐晖是同窗好友，此刻咱们又是刚认识，我说什么都不合适。”

　　韩娜不得不佩服起江辰来，俗话说物以类聚，人以群分，江辰人性不错，做事也很讲究，他的朋友说话也这么识大体，丝毫没有让她为难的意思。

　　楚中天继续道，“我兄弟既然选择在星光做事了，他的朋友就是我的朋友，韩小姐，以后咱们得多走动。”

　　韩娜笑道，“嗯，叫我韩娜吧，我年纪应该比你小一点。”

　　两个人都是很豁达的人，加上又是老乡，又都是江辰的朋友，所以几句心语就谈拢了。

　　……

　　而另一方面。

　　“卢总，就是这个情况，马勒戈壁的！你可得替兄弟我出口气啊！”

　　某新手城镇中，等级降到了22级的混世魔王哭丧着脸，对着身前的卢俊哭诉道。

　　卢俊那瓦刀一般的脸上泛着铁青，气的双拳紧握，立刻把目光转移到了自己身边那个玩弄着一把传承级长剑的骑士玩家的身上。

　　这个骑士玩家身材不高，一米七五左右，放在人群里应该是极为普通的那一种，但是，这个人的目光很诡异，眼睛不大，还是内双，可是却透着一股子连刺客玩家都难以企及的狡黠。

　　繁华落幕，29级骑士，中国区等级榜正数第二。

　　“老洛，别玩剑了，这事你怎么看？”卢俊问道。

　　繁华落幕的声音不大，却带着一种饱经世故的沧桑和些许磁性，“小世啊，我大约在明天下午左右到天津，你有什么好招待我的？”

　　诶你个大爷的，老子问你正事呢，你又在这跟我扯淡！卢俊在心里暗骂道。

　　混世魔王看到繁华落幕这张笑面佛一般的脸，顿时如沐春风，“落幕哥，这还用说，俺知道你喜欢啥，俺都给你准备好了，四个初二的小学生，一个比一个脸蛋水灵，任你揉捏。”

　　繁华落幕桀桀而笑，露出了洁白却不怎么整齐的一副虎牙，“好小子，还知道我好这一口！行，有你的！”

　　繁华落幕一边笑着，一边拍了拍混世魔王的肩膀，“小世啊，一会儿跟着卢总的团去练级吧，不就是掉了一级么，好练，有一个下午就补回来了！装备什么的刚才打架掉了，就去和老王说，就说落幕的话，让他给垫配点装备！去吧！”

　　不得不说，繁华落幕很会收买人心，几句话下来，混世魔王兴奋不已，狗颠屁股似的退了。

　　他走远之后，卢俊不由笑了笑，“你小子真是够会欺上媚下的，这小子被你哄的跟看门狗似的听话。”

　　繁华落幕慢条斯理的把长剑收入了剑鞘，“卢总，江辰的问题就不要多想了。你不是准备再拍给张小世20个，让他去干掉辰星吗？有刚才这两句话垫底，这20个可以省了。”20个，是俗语，意思很简单，就是20万，对于卢俊这种贵族公子来说就是九牛一毛，他随便玩个三线小明星也不只这个数。

　　“这个钱也别省了，我回头让老王打你卡里。只是我心里这口气难出啊！”卢俊咬了咬牙，“他娘的，从没遇到过这么扎刺的货，这一次就把我气的够够的。”

　　繁华落幕的话语依旧平和，“卢总，我的卢大爷，你又鸡动了，现在已经挑明了九天罩着辰星，九天的老大楚中天的背景你不是不知道，那小子是东北三少之一，黑白通吃的，在游戏里也很有号召力，以我看来，现在的恋战天下，没必要跟他们为难。”

　　东北三少，指的是在东北目前最强的三个经济集团掌门人或者是他们的独子。排行第一的是飘云药业集团的董事长杜云，排行第二的是华科集团董事长的儿子华小安，第三就是九天餐饮集团董事长的独子楚中天。华小安是个烂泥扶不上墙的货色，除了吃喝嫖赌抽之外什么都会的主，所以一早被他的老爸送到国外进修去了。而杜云则以股东的身份介入了《希望》，也没有直接参与游戏。唯有楚中天直接拉杆子带兄弟进入了这款虚拟网游大作之中，而且，由于当了乖儿子，听了老爸的话，所以目前掌握了公司里的部分财政大权，势头如日中天。

　　卢俊的老爸是搞房地产的老板，很有钱，不过比起东北楚家来说还是差了那么一个档。所以尽管卢俊的恋战天下在中国区的行会积分排名第二，却也只是有名无实。

　　“你的意思是，事情就这么算了？”

　　“这么算了可不是你的作风。”“那你这老东西葫芦里卖的什么药？”“卢总，咱们换个话题吧，我问问你，为什么现在除了鲜血盟约，其他的行会几乎都没办法大规模的收人？”

　　卢俊先是一愣，随后苦笑道，“那还用说，鲜血盟约有他妈徐氏集团的老徐头罩着，徐氏做什么的，那可是中国企业十强排名第二的大集团，仅次于江凡的江氏了！而且，血色女魔头那小老娘们手腕很硬，手底下妞多，那些色鬼神马的，不都冲着人家小姑娘去了嘛！”

　　繁华落幕话锋一转，“可是有一点，你就说鲜血盟约现在收人收的猛，可是也没有收特别多，这又是为什么？”

　　“废话不是？”卢俊气笑了，“这还不是因为集结令没打出来！如果不是死忠的，谁愿意在没有房顶的屋子里面住？”

　　“我的亲老大，这不就结了，你可是比我想得开的人啊！”繁华落幕突然抬高了声调。

　　这话就得分怎么说，有了繁华落幕这因势利导的一席话，卢俊反而笑了，不由拍了拍他的肩膀，“老东西，真有你的！还真是会开导人！”

　　繁华落幕继续顺着这头倔驴的毛往下捋，“我在鲜血盟约里帮你安插了一个重要的棋子，这个棋子在关键时刻，会帮咱们一把，到时候，咱们如果成了中国区第一个建立军团的行会，你还会在乎一个小小的辰星和一个小小的九天吗？到时候，咱们人多势众，一人一口唾沫就能把他们淹死在裤裆里。”

　　卢俊不住的点头，“好，老小子，还是你的鬼主意多啊！”

　　繁华落幕道，“另外，我明天就能到天津，晚上我和张小世乐呵乐呵，顺便和他谈谈人生，这倒霉孩子，没事就把恋战扯上，这不存心给咱们找不痛快吗？我让他的菊花闭上，以后再有什么针对江辰的行动，打上自己的旗号就行了。这样也省得楚中天烦你了。”

　　“好，那你就多费心了！”得到了繁华落幕的开导，卢俊显然心胸敞开了，也顺便转移了话题，和他调侃起来，“老洛啊，我一直有个问题想问你，就是没好意思问，今天聊得痛快，老弟就问你一句，你为什么那么喜欢未成年少女？”繁华落幕老脸不红，“脸蛋嫩，捏起来有手感。”

　　“捏哪啊？咪咪捏不捏？你如果愿意捏，哪天我给你找一个童颜巨乳的，不但能给你捏，还能帮你夹，保准让你这老处男爽死。”

　　繁华落幕听到这句话之后脸红了，“卢总，你别调戏我老人家了。我对假萝莉不感兴趣。还有，我只是喜欢捏脸而已，其他地方我不捏的。”

　　卢俊又有些不解了，“这又是什么原因？”

　　繁华落幕说道，“时下有个流行词，叫不解释。”

　　……

　　几乎是与此同时，九天团队和江辰的小队伍在一起嗨皮上来，两伙人也不霸场子，只是规规矩矩的守着两亩地杀猪头洗红名。

　　而且，死扛这家伙时不时的还调戏那些小队伍里的妹子，“矮油，妹纸，你的小手真好看，事业线和爱情线真长啊，来，让哥哥给你看看手相！”

　　那兽人妹子呲牙咧嘴的笑了起来，隔夜的韭菜就在大门牙上挂着，“嘿嘿，哥哥你说话真动听，不过伦家还是雏儿来着，你不要这么明目张胆的调戏好不好啊，内涵一点，咱们一会儿换个QQ，找个酒店私底下探讨一下？”

　　死扛顿时脸红脖子粗，“那不合适吧，俺也是雏儿，俺怕妹纸你吃了我。”

　　一时间，九天行会那些杀人不眨眼的大小流氓都咧嘴笑了起来，搞得米岚她们听得面红耳赤。

　　米岚还好一点，吐了吐舌头说，“晕，怎么和非凡那些老不正经的一个样子？”

　　李晶还算含蓄，“江哥哥，你的这些朋友说话都好粗犷。”

　　黎梓则彪悍的说，“什么粗犷，简直就是淫荡的大流氓！特别是死扛这不正经的老东西！”

　　这话，是当着江辰和楚中天两个的面说的，顿时让江辰无地自容。

　　江辰道，“老东西，你大爷，九天的纪律我一直都说要整治整治了，你瞧瞧你带的这些子弟兵，一个个都赶上黑风寨的土匪了！”

　　楚中天则不紧不慢的反唇相讥，“少放π，你妹的，还好意思说呢，我带兵不行，你怎么不回来帮老子带兵？让老子整天操心？你瞧瞧，俺这头发全都白了。”

　　“毛！谁让你非要挑选魔灵里的海精灵做人物角色的，这职业本来就是白头发，娘的，没见过你这么给自己找理由的！”

　　“哟呵！小子脾气见长啊！吃老子一冰球！”

　　“啪！”

　　“102！”

　　江辰顿时被楚中天打掉了102点血。几个MM更是看得目光呆滞，“我的天，真动手啊！”

　　楚中天的目光也呆滞了，“我了个擦，脸皮赶上城墙拐角了，怎么那么抗揍啊！来，再让大爷爽一下！”“呼！噗！”

　　“152！”

　　江辰的剑刃旋风也紧随其后拍在了他的身上，“卧槽，也不错嘛！咱俩乌龟笑王八，彼此彼此！”

　　黎梓和冒牌营养快线看傻了，而米岚则处乱不惊，因为这幅场景，几年前她已经在自己的团队中见过了，只不过，当时某两个大神玩的更够，一个拿利刃的家伙硬生生把另外一个家伙秒了，然后还得麻烦牧师救起来。

　　死扛看到这一堆好基友如此调戏，不由笑道，“我又回到从前了。”

　　两个人这么你来我往的互殴了两三下之后，楚中天先果断收手了，这时，楚中天的目光一下子落在了不远处，“卧槽！BOSS！”

　　江辰瞪了他一眼，“少来这套，想晃点俺是不？”

　　这时，死扛的目光也落在了同一个位置，“江哥，真特么是BOSS！”


第60章 猛的跟王八蛋似的

　　江辰这才回过头，顺着楚中天目光正对的方向看了一眼之后，这才点了点头，“好吧，买卖来了！”

　　就在他们视线前方不到四十米的样子，出现了一头超级肥猪，个头比一般的猪头人肥了好几圈，比NBA的球星奥胖还高了一大块，身披着厚实的重甲，手里紧握着一把黑漆漆的大斧子。

　　由于江辰拥有猎鹰之眼这个技能，所以很快就看到了这猪头人的属性——

　　【猪头人首领】

　　品阶：强化BOSS

　　等级：30

　　血量：40000

　　物攻：300～500

　　物防：160

　　魔防：90

　　技能：愤怒撞击、野性连打

　　BOSS介绍：约翰牧场中猪头人的首领，蛮力十足且好战性强烈。

　　……

　　江辰顿时泪流满面，而楚中天则不解的看着他，“愚弟，你为何哭泣？”

　　“蠢兄，你的病终于有救了！”他擦了擦眼角的热泪，“特娘地，老子终于可以看到强化BOSS的属性了！”

　　楚中天不以为然，“靠，我当什么事呢，原来这鸟事，废柴，还不过去扛BOSS？”

　　江辰立刻把目光瞄准了死扛，“你老大喊你呢小子，去扛BOSS！”

　　死扛的双手顿时画起了小叉叉，“江哥哥，还是你去吧！俺送你离开千里之外！”

　　“塔玛地，作为一个哀木涕居然不扛BOSS，你这孩子堕落了！”

　　江辰说着，随手从口袋里摸出了刚才从倒霉催的我没豆腐手中爆出的那根传承级法杖，递给了自己身边的小萝莉，“手里那柴火棍给我，我帮你卖了去！”

　　黎梓即便是再大气再不拿自己当外人她也有个分寸，她了解江辰的底细，知道江辰是穷屌丝一个，所以她不太好意思了，“江哥哥，我不能要，这本书是你辛辛苦苦从那法系‘小怪物’身上掉出来的，能卖好多钱呢！”

　　江辰犀利的目光顿时打在了她的眼中，“哪来的那么多废话，快点！”

　　说实话，黎梓平时挺反感这种口气的，因为她经常被有钱的同学请客，有的时候，那些公子哥给她买礼物她不要的时候，他们也学着江辰这么装逼。结果得到的代价很可悲，小萝莉随手把那东西扔在了他们脸上。

　　但是，话还是分谁来说，江辰这么霸道的一句话，却让她很是开心，只是，她不收这礼物也是有理由的，原因是，这东西确实不便宜，如果信着卖金币，价格不会低于700枚，折合成天津市金币的当面交易价，差不多有8000RMB的样子。一个口袋里连5000块钱都没有的人还跟她这么大方，足以显示出这人的人品有多么闪闪发光。

　　江辰看着小萝莉仍旧在犹豫，淡淡笑道，“既然你说了是打小怪兽爆的，那等于是咱们队伍的财产。李晶的法杖已经是传承级的了，你的也该换换了，本来水系法师的攻击力就差。”

　　黎梓听他这么一说，也不矫情了，笑眯眯的接过了法杖，心里对江辰的印象进一步加深了，改观了。

　　……

　　分赃结束了，BOSS还是要打的。

　　不远处，一个个的练级小队果然如楚中天所说，都停住了手，朝着他们的方向转移过来，一双双贪婪的小眼睛都锁定了肥头大耳的猪头人首领。只是，没有一个够胆冲过去当出头鸟的。

　　楚中天之所以能和江辰臭味相投，是因为这厮做事也非常的猥琐，只见他先是大义凛然的把猪头人首领的属性图发在了普通频道示众，引起围观群众的喧哗和议论，过了一分钟才说道，“以前玩过圣战的玩家，应该了解我们九天的做事原则，没玩过的，我现在也装个逼，陈述一下，我们穷，穷的只剩下了一点等级，所以为了这点等级，我们不喜欢堆尸砍BOSS，况且这BOSS的强度并不大。所以，我们只出9个人干这BOSS，多一个人也不插手。”

　　围观人群中，不少人啧啧点头。这个说，“诶，九天这行会我知道，以前在圣战，做事挺厚道的，除了淫荡一点，喜欢和花姑娘互相调戏，没事骚扰一下GMMM之外，没什么缺点的！”那个说，“是啊，这个笑傲九天人也不错！既然说了公平竞争，那咱们也组9个人吧！”

　　“成！就这么说定了！”

　　不过，有点头的，也必然有摇头的，一个不太上道的人族斗士站了出来，横了吧唧的说道，“你说9个人就9个人，俺们放牛山十二少就有12个人！一个也不能多，一个也不能少！”

　　楚中天仍旧笑容满面，“小兄弟，你没听明白我的意思，我是说，我们就上9个人，你们随便上。”

　　这句话一出口，这个名叫放牛山大少的家伙立刻闭上了自己的菊花。

　　楚中天看到众人无话了，这才和死扛一起走到了江辰的身边，“江辰，你们这队谁是队长，把我们俩加进来吧！咱们9个人把这BOSS推了。”

　　王丛都听愣了，“9个人，推强化BOSS！天哥，你确定没问题？”

　　楚中天不以为然，指了指江辰道，“这厮没少干这事，要不然刚才PK的时候咋猛的跟王八蛋似的！没事，俩奶妈给他加，能喂死这王八蛋！”

　　几个个MM“扑哧”一声，都笑了。

　　结果，江辰毫不客气的给了楚中天一刀，“你大爷，你才猛的跟王八蛋似的，你和死扛这二货都猛的跟王八蛋似的！”

　　死扛：“江哥，怎么把纯洁善良童叟无欺无公害的俺也卷进来了？”“骂一送一，你活该。”

　　“……”死扛继续内牛满面。

　　扯淡归扯淡，江辰很快带着队伍来到了猪头人首领的面前。

　　剑客江一把从自己的后背上撩起了巨剑，低声道，“俺去也！李晶一会儿直接输出，累死老楚这老不死的！”

　　说话间，他已经冲了过去！

　　而这一刻，刚才大放厥词的人族斗士放牛山大少也冲了过去，“三少、六少、十一少，准备给哥补血！”结果，江辰冲到了一半的时候人就停下来了，很礼让的做了一个“请”的手势。

　　由于可悲的地形引力和惯性，放牛山大少同学居然没有停住脚步，一下子就窜到了猪头人首领的身边！

　　这猪头人首领倒也搞笑，看到放牛山大少之后，居然垂涎欲滴，硕大的猪嘴张开，笑道，“哼哼～这个南瓜居然会动！肯定好吃，看我劈开他！”

　　说话间，猪头人首领已经发难，肥硕的身躯居然蹿的比耗子还快，咣当一下子硬撞在了放牛山大少的身上！

　　“愤怒冲撞！”

　　“301！”

　　放牛山大少的血量不过700点，这一下就撞掉了大半，这让他身后的三个奶爸差点流泪，立刻扬起了手臂要给他加血！

　　但是，令人万万想不到的是，愤怒冲撞的伤害不是重点，重点是放牛山大少被这么一撞，头顶上还冒出了一个物理防御降低20%。持续5秒钟的负面，这可就要了人的亲命了！

　　更可怕的还在后面，猪头人很快扬起了自己手中的战斧，手腕一转，“咔咔咔”照着放牛山大少的脑袋砸了三下，祭出了第二个强力技能——

　　“野性连打！”

　　“294！”

　　“+182！”

　　“340！”“+172！”“402！”

　　尽管三少和六少的出手很快，给他插了一个秒，可是他这点血皮根本就不够野蛮的猪头人首领折腾的，脑瓜咔嚓一声响，被当成了南瓜，立马被打爆了！

　　江辰心里桀桀的笑，哦了，猴戏看完了，该老子动手了！


第61章 纯洁的孩子

　　这人贱无敌的家伙很快扬起了手中那把传承级巨剑，瞬间甩出了剑刃旋风！

　　只见一道惊人的粗实剑气纵向拍在了猪头人首领的脑门上，居然硬生生的把这哥们打成了定身状态。

　　贱人江笑了，他知道这完全是六件传承级装备所附加的掌控力在帮助自己，和本身技能的命中率只有一毛五的关系。而且，这一次攻击的伤害也不低。

　　“122！”

　　这是大面积破防的表现。

　　而几乎是与此同时，一抹暗色的光环在空中划出了一道抛物线，精准的落在了猪头人首领的脑门上！

　　“叮咚！”战斗提示：“玩家笑傲九天对猪头人首领使用了【虚弱】技能，猪头人首领在5秒钟内物理防御力和魔法防御力降低10%！”

　　江辰一脸的嫌弃，“唉，楚废物啊，10%你也敢拿出来秀。”

　　这句话实际上是明贬暗褒。要知道虚弱这本技能书是五芒星的技能书，极为稀少，估计在场的牧师玩家不见得有第二个人拥有这技能了。

　　楚中天也在暗地里偷笑，要知道，这可是这俩装逼犯的惯用伎俩。

　　周围不少牧师玩家都看傻了，交头接耳，这个说，“我了个太阳的，这技能我怎么木有啊，我等级也不低了啊！”

　　另外一个说，“你有鸟毛，这技能是珍稀技能书，你哪有那命打到啊！”

　　楚中天顺着这句话接了下来，“这个兄弟很识货啊，我们九天也不是只有一个牧师会虚弱技能，这东西固然珍贵，可是也顶不住咱们人多可以刷啊！”

　　那个牧师倒是很识相，嘴里喊着一口羡慕的口水问道，“九天老大，俺能不能跟九天的兄弟一起混？俺是职业光棍，每天在线时间十个小时以上，周六日无休，风雨无阻，只要学校不把网线拔了，俺就能一直玩。”

　　楚中天说话很敞亮，“没问题，兄弟你来吧，来换个名片，然后去跟死扛报个道，搞搞基什么的。”

　　死扛看着该同学，顿时摆出了一副任人采摘的贱人样，“大爷，您常来玩啊！”

　　结果，周围人全吐了。

　　这边调侃着，楚中天也不忘给江辰补血，话说江辰对面这牲口的攻击力比江辰更王八蛋一些，在被江辰嘿咻了几秒钟之后，顿时暴怒，厚实的肩膀子一下撞在了江辰的身上，顿时让江辰连连踉跄，头顶上也冒出了物理防御力降低20%的字符，但是，时效却让刚刚复活起身的放牛山大少很不解——3秒钟，比他受到的负面短了2秒，而且，江辰受到的伤害也只有190点而已！

　　接下来，更令人吃惊的事情发生了，随着江辰一个血瓶下肚，他硬生生的扛了猪头人首领野性连打的三招，头顶上分别冒出了187、220和278点的伤害数字！

　　但是，这不是重点，重点是，就在江辰受到这几下伤害的时候，他的脑门上也相继冒出了一个300和一个304的绿色数字！

　　这让放牛山大少几乎是看傻了眼，“我了个擦啊，三少六少，你们可以去死了，九天老大一个治愈术都快赶上你们俩加一快了！”

　　两个人顿时泪流满面。

　　没办法，要知道九天并不是垃圾行会，虽然刚刚入驻《希望》，会员人数不多，可是玩家几乎是清一色的老鸟，不但在线时间长，各种团战、BOSS战、群刷的经验一点都不匮乏，加上笑傲九天这老小子脑子灵活，颇有点当年三国老周的意思，所以团队的整体素质、装备质量都是不错的，老楚本人也是四件传承装，手中一本传承级法杖，而这老不要脸的更是全智力加点，所以，依仗魔攻催化的治愈术，能差得了吗？而实际上，这仍旧是两个贱人在演戏，江辰虽然阔别虚拟游戏有一点日子了，但这厮经过了几天的恢复，已然找回了当年的感觉，对于猪头人这种攻击速度并不算快的家伙，刚才他完全有把握躲避开野性连打至少一段的伤害，之所以不躲，而是在帮猥琐楚造势呢。

　　米岚玩游戏的年头比较多，加上以前她所在的行会中，那个无耻而强大的老大其实也是个很猥琐的家伙，所以看到现在的他们两个之间的双簧戏，不但不会有那种面朝大海的感觉，而且还有点小小的欣赏。

　　江辰这货演完这一手之后，就开始认真起来，都没有说话，只是递给了米岚一个眼神，米岚立刻扬起了手中的银蛇弓，搭起了一支箭，几乎是没有瞄准的时间就直接甩出了精准一击，结果这一箭箭如其名，异常精准，直接命中了猪头人首领的脖颈！

　　“409！”

　　周围那些也在发招的弓箭手看到这个伤害，惭愧的想要自杀，面对自己要么1点、要么2点，多了才不过10点左右的伤害，米岚这一次的表现让他们觉得自己是来起哄架秧子的！

　　而实际上，箭不是像他们那么射滴，这种跟随地大小便一样的射术绝对不适用于虚拟游戏。想当年在一款传统游戏中，一个RMB战士一记平射打到人家大脚豆的毛都能把人家秒杀的情况，在《希望》中绝对不存在。

　　黎梓已经见怪不怪了，就在这两天时间里，她偶尔也和米岚一起练级，米岚精准的射术也曾经让她一度怀疑米岚是不是暴力加点，身穿极品装备的弓箭手，可是现在，她深深知道，这就是天赋使然，米岚的操作太牛叉了！

　　她也不甘示弱，立刻扬起了江辰刚刚送给她的战斗锤，飞冲上前，一记突袭凿在了猪头人的后背上！

　　“234！”

　　而且，可怜的猪头人首领顿时进入了短暂的眩晕状态，中了突袭的负面效果！

　　如此一来，江辰的走位更加飘逸风骚了，手中的为数不多的技能几乎全都是跑发，中间还很无耻的嵌入了卡刀，让猪头人首领的仇恨一直都死死的锁在了自己的身上。

　　放牛山大少气的脸都红了，如果用一句话来形容他的心情，那就是，这个世界真是卧了个槽了，为什么会有那么多的变态出现在他的生命里？自己选了斗士这个职业，却遇到了比自己更好斗的血光女神，不自量力跟人家PK十三把，把内裤都输掉了，今天好不容易看到了一个强化BOSS，却又遭遇到了短暂的希望之旅的第二个变态——江辰，这厮的输出足足比自己高了五倍以上，他真是有点不想活了。

　　而江辰此刻也在琢磨一件事，那就是同样是玩利刃的职业，技术差距咋就那么大捏！好吧，此刻的他十分想见血光女神黄思雨。

　　但是，他是怎么也不会知道，此刻在不远处的树杈上，正有两个绝色倾城的美女靠着树荫的掩护，在树杈上远远的盯着他呢。

　　其中一个全身泛着银色金属光泽，身材修长，胸前起伏明显的飒爽姐正在用戏谑的目光望着远处的贱人江，冷楞道，“紫嫣，看不出来嘛，这家伙走位还挺风骚的，有点老娘当年的风范。”

　　被称为紫嫣是小牧师悠悠一笑，“姐，这么说，你还是准备和他一战？”

　　“必须的，不过，我不想把和他个人的仇恨升级，游戏初期，树敌太多可不好。”黄思雨很是睿智。

　　“嘿嘿，姐，估计晨星怎么也想不到你已经到了瑰丽帝国。”

　　黄思雨望着那风骚的身影，道，“真的想不到，这家伙为了避开我，居然到了瑰丽帝国，而且，耽误了那么多时间，等级居然还冲的这么高……好啊好啊，我越来越期待和他一战了。”

　　说完，两个人的倩影随即跳下了树杈，朝着城里走去，她们悄悄的走了，正如同她们悄悄的来。

　　……

　　时间如同粉葡萄到紫葡萄的变化，转瞬间完成，时间过了将近半个小时，眼前的猪头人首领的血量也打得只剩下了20%。眼看着就要胜利在望了。

　　只不过，此刻的江辰又一起打起了小算盘，他在算DPS值，目前，他们七个人占了总DPS的38%，而放牛山十二牛郎则占了20%，其他队伍，零零散散的瓜分了残余的DPS。如果事态的进程顺利的话，这BOSS应该是他们的了。

　　不过江辰此刻很清晰的看到了一个现象，那就是猪头人首领的脚下开始泛红光了，这说明，这家伙距离自己的暴走期不远了。

　　于是，猥琐江立刻在队伍中下了一个重要决定，“内啥，啥也不说了，全部退后50米开外，米岚，咱俩留下！”

　　一时间，李晶不解，王丛不解，纷纷把疑惑的目光转向了江辰。

　　楚中天顿时叹了口气，“两个好孩子，你们实在太纯洁了。”


第62章 贪食者战斧

　　黎梓貌似纯洁，只是这丫头的思想并不怎么纯洁，两排可耻的小白牙露出水面之后，立刻跑开了，李晶和王丛虽然领悟力差了点，可执行力是一流的，之前江辰一连串的指挥无一失误，让他们很是佩服，所以，他们很快就开始执行江辰的命令了。

　　而江辰也不停留，朝着猪头人首领的脑门扔了一记蓄谋已久的剑刃旋风，随即脚底抹油，跑远了。

　　而此刻，不明就里的放牛山大少同学很不识相的甩给了猪头人首领一记撕裂，只是打掉了猪头人首领39点血量。

　　但是，也正是这点血量，成功的把猪头人首领的血量打得只剩下了8000点。

　　好吧，猪头人首领轻哼了一声之后，按照雪碧老淫荡的剧本安排，很顺理成章的暴走了——

　　“叮咚！”战斗提示：“猪头人首领的总血量低于20%，触发了【狂暴】属性，攻击力提升150点！”

　　放牛山大少此刻的眼泪都下来了，还没来得及跑，已经被暴走之下乱了仇恨的猪头拱了一把，又是一个趔趄！

　　“509！”

　　不过，不得不说，即便是这疯狂的战斧呼啸而来，放牛山大少同志仍旧保持着大义凛然的作风，大声疾呼道，“老三！照顾好我二舅姥爷！”

　　“啪啪！”

　　交代完遗嘱，该同志的脑袋被砸成了烂西瓜。

　　放牛山三少大怒，“槽你大爷！居然敢伤害我老大！我，我，我跑先！老六，复活术！”

　　江辰此刻已经切换出了风骚的尖刺弓，一击精准的撩射击中了猪头人脑门上的那根稻草，唏嘘道，“放牛山真乃仁义之山！”米岚抿嘴笑道，“只可惜，有一群不怎么仁义的兄弟。”“贤妹，你知道的太多了。”

　　“……”

　　猪头人首领的攻击力再暴走后变成了390～500，这个数值已经远远不是目前的地球人能够扛得起的，所以周围的玩家大部分都是乌泱泱的逃了，只有几个不畏死的猛士高喊着，“怕死不当少先队员”的口号，被活活劈成了猪头肉，那叫一个惨啊，以至于善人江和禅宗楚都念起了大悲咒，“佛说，你不下地狱，谁下地狱，你下了地狱，老衲才能拾取掉落，南无我没豆腐……”

　　说真的，此刻的米岚极度后悔两件事，一件事是误认了江辰这个外表纯真，内心淫荡的小流氓；二是在贱人江的引荐下，又认识了道貌岸然的富家无赖楚中天，这上了贼船的滋味，真尼玛不好受啊！

　　不过，再苦再难，该同志仍旧忍辱负重，充分发扬着“不抛弃不放弃”的许三多精神，孜孜不倦释放着技能，为传承级装备的事业而拼搏不息。

　　周围的人群也惊叹了，那一双双的白眼球里显而易见的表现出了对江辰同志崇拜的敬仰，但同时，为了贯穿“让另一部分人也富起来”的方针政策，他们也高举起了手中的远程武器，神马弓啊，弩啊，弹弓子啊，石头子啊，弹球儿之类的朝着猪头人首领的脑门上猛嗨。

　　这肥猪疼得呲牙咧嘴，就跟没头苍蝇似的乱撞，不消五分钟的时间，从这亩地跑出了一公里开外，最后光荣就义在了正义群众的铁拳之下，变成了一头……死猪。

　　然后，没然后了，由于有一种无耻的东西叫弟屁爱死指数，所有这群孩子们没有未来了，一个个哭着，嘴里骂着街走了，把偌大的一头猪交给了江辰同学的小队伍。

　　之后，咳咳，无耻的汇报战果：江辰同学的经验成功涨幅本级的18%，总经验达到了27级42%；楚中天同学由于孜孜不倦的输出，充分发扬了白求恩主义精神，因此获得了12%的经验加成，继续保持在28级的等级，米岚同学居功至伟，始终坚持将我国的优势体育项目发扬光大，等级达到了27级89%，而其他同学也有上佳表现，经验条都有所提升。

　　终于到了摸金的时候了，江辰和楚中天同学对视了一眼之后，果断把死扛踢飞了。

　　死扛泪流满面，“两位大哥啊，可怜可怜我这个小MT吧，让我摸摸吧！”

　　江辰呲牙咧嘴，“摸摸摸你妹去……他娘滴，刚才老子扛BOSS的时候，你这厮干毛了？”

　　“天地良心，日月可鉴啊！哥，俺可是疯狂的帮你输出了啊！”

　　“你大爷，那你这厮怎么一个仇恨技能也不用！”

　　“哥啊，你刚才的剑舞的那么帅，俺生怕影响你的发挥啊！”

　　“那好吧，俺现在继续发挥，这BOSS就有俺……指定米岚同学来摸吧！”

　　一时间，众人的目光都落在了小清新的身上。

　　米岚的脸立刻红了，“江辰，我手气不好，万一开黑了怎么办？”

　　“没关系，如果开黑了我们就把死扛拖出去暴打一小时。”“哦，那既然这样，我就放心大胆的摸了。”

　　“你早就该摸了，反正开黑了跟你一毛钱关系也木有。”

　　于是，除了一头猪之外，地面上还躺着一个嘴里不停喷血的牛头半兽人，只不过这挺尸装死的家伙神马都没爆。

　　于是，米岚走过去，在江辰的帮助下，用穿着高筒皮靴的小脚丫踢开了猪头人首领的尸体。

　　结果，众人大吃一惊，江辰和楚中天抱头痛哭，“狗太阳的死扛，给老子滚过来！”

　　死扛同学仍旧在喷血。

　　江辰快步走过去，一记深得李小龙大师真传的寸拳凿在了他肥厚的肚皮上，“还没死够么？过来领赏钱！”

　　这卑劣的小牛立刻站了起来，满嘴的哈喇子，“你说咩啊，老哥？”

　　江辰一脚把这装蒜的王八蛋踢到了猪头人首领的尸体旁边，“大爷的，再跟老子装，老子让你一剑飞鸟！”

　　死扛同学顿时感觉有点蛋碎，赶紧收敛了笑意，认真的从米岚的脚下把一把血光凛凛的斧子和一本绿色封皮的四芒星技能书捡了起来——

　　【贪食者战斧】

　　品阶：传承级

　　装备类型：战斧

　　使用等级：25

　　物攻：60～145

　　附加属性

　　物攻+15

　　物防+50

　　……

　　【愤怒冲撞】：稀有技能书。以野蛮的力量撞击单体目标，造成相当于当前攻击力120%的伤害，使得对方迟滞1秒，并有一定几率让目标的物理防御力降低10%。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：下级

　　学习等级：28级以上

　　限定职业：狂战士

　　释放时间：1秒

　　冷却时间：30秒

　　……

　　战斧是《希望》的武器中攻击力上下限起伏最大的武器，但同时也是爆发力最强的武器，这武器就如同一个深谙调情之术的猛男和自己的女友没课辣舞的时候，一直都很温柔，抽冷子一发力，就会让女友欲死欲仙，大叫“死鬼你坏死了！”

　　当然这只是一个很三俗的解释而已，实际上，战斧也是有缺点的，缺点之一就是攻速太慢，甚至比巨剑还慢，是《希望》中攻势最慢的武器，而且，命中指标超低，这25级的战斧的隐藏命中属性甚至还不如江辰的20级落风巨剑来得多。所以，使用战斧是非常讲究技能衔接的。

　　而愤怒冲撞这技能给人的感觉是完全搭配着战斧，买一送一的技能书，如果被这技能狠狠的装一下，再被死扛同学挥舞着贪食者战斧来个狂暴一击，恐怕江辰都有点吃不住劲了。

　　于是，死扛爱不释手的抱紧了斧子和技能书，声音哽咽道，“老大，江哥，说真的……我真是对你们俩……”

　　两个人顿时拍了拍他的后背，“好啦，啥也别说了，我们心领了。”

　　“不，你们一定要听我说完。”死扛擦了擦眼角流出了的鳄鱼泪，“我真的对你们俩一点都不感谢。俺亲耐滴米岚姐，俺代表组织谢谢你。”

　　于是，接下来众人就目睹到了血腥的一幕，死扛同学被中国区等级榜排名最高的魔剑士和牧师玩家一顿毒打……

　　这一次，就连一向冷静的张洋都看不下去了，“靠，太刺激了。”

　　三分钟后，打完收工。楚中天活动了一下手腕，走到了米岚他们身边，二话不说，直接以赠送模式给了星光的成员一人200枚金币，“对不起啊，这死猪也没爆大家能用的装备，这一趟让大家白忙活了，这点金币算是点点卯，大家别嫌少。”

　　米岚和黎梓还很镇定，李晶和王丛MM可就不淡定了，不是觉得钱少，而是觉得这钱似乎来的太容易了，似乎自己也没有帮什么大忙。

　　江辰说，“你们拿着吧，就这，等到死扛这货来天津，咱们还得死敲他一顿呢！”

　　死扛顿时憨厚的笑了，“别说一顿，十顿都行，哪怕就是让俺以身相许，俺都没有问题。”

　　江辰顿时拍了拍他的脑门，“大家原谅这贱人吧，这贱人又发骚了。”

　　……

　　分赃完毕之后，就是老生常谈的刷怪，死扛自告奋勇加入了队伍，很快帮江辰他们把任务道具刷齐。只可惜，这强化猪头的暴率极低，即便是爆出了装备，也是白铁级的地摊货，根本就不值几个子。

　　随后，几个人直接回程去交任务了。

　　而江辰又一次被幸运女神撞了一下肩膀，等级很勉强的冲到了28级0.1%。

　　但也正是这一级的提升，让江辰的个人提示灯又一次闪烁起来。


第63章 一抹天蓝的往事

　　“叮咚！”系统提示：“曙光剑刃·娜狄雅似乎有事情委托您，请您立刻前往星光城城主府！”

　　江辰立刻返回了自己的老巢星光城，又一次进入了城主府。

　　这一次，曙光剑刃·娜狄雅看到他的时候，那目光已经不再冰冷，甚至有些些许热度。

　　江辰很会察言观色，看到美女NPC的举动有些异常，他心中明白，这回一准是好事。

　　于是，他开门见山道，“美女老师，您找我有事？”

　　娜狄雅甩给了他一个卫生眼，“油嘴滑舌的家伙，没事我找你干什么。”

　　“那您直说吧，我棒棒声把事帮您办了！”

　　“你小子就是这一点好，说话很直率。那我有事说事了。我这一次喊你来，是想让你帮我去找一种名叫黄金孢子的重要物品。”

　　“黄金包子？”江辰不由暗笑，黄金包子俺没听说过，但是俺听说过狗不理包子。

　　娜狄雅继续说道，“星光城东部十五公里的森蓝之海深处，有一棵巨大的黄金蘑菇，它的身上，有黄金孢子，那是一种含有剧毒的物质，毒性要比你之前找到的拉尔法的剧毒更强上十倍。以你目前的实力，应该能挑战一下森蓝之海里面的恶灵了。”

　　话音刚落，犀利的系统铃声再次穿透了他的耳鼓——

　　“叮咚！”系统提示：“您接受了任务【森蓝诱惑】！”

　　江辰对娜狄雅算是无语了，这已经是第二次被娜狄雅强制接受任务了。所以，他也只能既来之则安之，打开任务内容看看之了。

　　【森蓝诱惑】：潜入谜一般的树海，寻觅到森蓝之海走廊，进入走廊之中，杀死阻碍前进的树海妖灵，成功来到树海顶层，杀死最终BOSS黄金菇王，从它的身上获得黄金孢子交给曙光剑刃·娜狄雅，即可完成任务。由于树海内的怪物具有很强的攻击性，所以务必带上几名实力强劲的队友一起同行。

　　任务难度：E阶特级

　　等级要求：25级以上

　　人数要求：4～6人

　　……

　　对于高难度任务的渴望让江辰的脸上顿时带出了一丝微妙的变化，却恰好被这智能极高的NPC捕捉到，这让她那双澄清的眸子里也渲染了一层欣慰，话语中也有了和往日不同的温度，“这一次千万要多加小心，黄金蘑菇的实力相对于你来说，是很强的。”

　　江辰微微一笑，故意调侃道，“那您就帮我们一把，跟我们一起去呗。”

　　娜狄雅顿时拉下脸，“不准调皮，快去快回，打不过就跑，知道吗？”

　　江辰流汗了，“您的战术素养真高。”

　　……

　　当江辰摘下光感眼镜下线的时候，已经把人员配置安排好了，奶妈就是楚中天了，他的装备和手法都是一流的，另外，MT就由他和死扛轮流担当，DPS是韩娜，在加上米岚和小萝莉黎梓这两个控场，足够了。这样的队伍配置也是为了让两个团队的关系更紧密一些。

　　韩娜也摘掉了光感眼镜，冲着他微微一笑，“小子，想不到你和楚中天的关系这么快就恢复了。”

　　江辰淡淡解释道，“别看老楚有时候挺二的，可是从不轻易猜忌一个人，帝龙城事件后，他也做过调查工作的。证明了我当时的确是被陷害的。”

　　韩娜走到了他的身前，按住了他的肩膀，“江辰，谢谢你。”

　　江辰悠悠一笑，“谢我干嘛？”

　　“也感谢老楚，你们都不为难我。”

　　“丁是丁，卯是卯，丁犯了错，为什么要责怪卯？”江辰意味深长的说，“韩妞，你是个挺仗义的东北女孩，看得出，你和齐晖的交情也挺好的，所以，我们才什么都不说。你人仗义也厚道，貌似精明，实际上很容易被人软化，我不想把你软化了之后说齐晖什么坏话，那样做不厚道，你自己看我们是忠是奸吧。”

　　韩娜嘿嘿一笑，“我觉得你们都是好人。”

　　“呃，那好吧，江好人饿了，想去吃饭了。”

　　“呵呵。”

　　……

　　今天晚上是张洋请客吃烧烤，几个人一起去了干部俱乐部外的菜市场外，那里有一家很地道的烧烤店。

　　这一路上，江辰条件反射似的摸了一下自己的口袋，他的意图很明显，虽然目前比较穷，可是怎么说也不能让张洋把一会儿的饭钱都结了，他得去超市买点酒水什么的。

　　可是这一掏不要紧，钱是掏出来，兜里却少了一样东西，这样东西，就是午夜时分行侠仗义救下陈倩时掉落的指纹读取器。

　　他琢磨了一会儿之后，感觉这东西从没离身，应该就是在英雄救美的时候掉了。

　　不过也无所谓了，这东西丢了不要紧，可以去水星公司的销售中心挂失后，花20块钱的手工费补一个。

　　而就在他们这一群人正走向烧烤摊的时候。星光二部的一群人正在吃工作餐。

　　陈倩和自己的属下关系很一般，当初都是老板从各个大团队挖来的精英，经过了一场PK赛之后，陈倩以全胜的成绩当上了经理，不过好几个人都不太服她，和她关系不错的几个人也是因为每天都能蹭她的车来上班，没事还能蹭她的饭。

　　所以这支队伍外表上说得过去，实际上也是拉帮结派。

　　陈倩一个人坐在了树荫下，手中紧握着那个指纹读取器，心中那颗怀春的少女之心又开始勾勒起救她的人的模样，20岁的她一直都在网游事业中打拼，从没有谈过恋爱，最欣赏的人莫过于有担当的铁血硬汉，那个身影看上去很瘦削的男人，真的是她心仪的目标。

　　想着想着，她的脸红了：如果真的能找到他，我绝对会反过来追他的，不管他同意不同意，我一定要把他追到手。

　　……

　　这边，江辰还是背着众人溜进了超市，买了不少饮料出来。当王丛看到他的时候，有些生气了，很快就从自己的钱包里拿出了钱，“靠江辰，你不太厚道了，都说我买酒水，你怎么偷偷摸摸卖了，把钱给你！赶紧拿着！”

　　江辰没好气道，“你废话怎么那么多，老爷们不矫情，钱收好，下次你再买！”

　　江辰硬是把钱塞回了他的口袋。

　　王丛脸红了，“江辰，今天已经受了你的好处了，那200个金币，在黑市能兑不少钱呢，我又什么忙都没帮上。”

　　江辰道，“你只是装备不太好，手法还不错。”

　　赵志伟咧嘴笑道，“还有一点，厚度大，扛揍。”

　　王丛顿时暴走了，立刻冲去追赵志伟，“赵黑嘴，你大爷才厚度大！”

　　大家都笑了起来。

　　米岚本来也在笑，可是她笑着笑着，都笑不出来了，因为就在前方不远处的路边，停靠了一辆浙江牌照的绿色奔驰。

　　看到这辆车，米岚不由脸色煞白，赶紧躲到了李晶的身后。

　　李晶和她是闺蜜，平日里无话不说，看到这情况，很快冲着韩娜摆了摆手，韩娜会意，很快就用自己傲人的身躯把米岚给挡住了。

　　可是，尽管如此，米岚也很清楚，该来的已经来了。

　　……

　　烤串上来了，一群人吃着东西的时候，韩娜刻意和米岚、李晶三个坐在了一个小桌前。

　　韩娜小声问道，“他来了，是吗？”

　　米岚点了点头，“是，虽然没有看见他本人，但我知道，他是来找我的。”

　　李晶一把抓住了她的手，冲着她拼命的摇头，“岚岚，我不让你走！那个魂淡，咱们不去理他！”

　　米岚也紧紧握住了她的手，“傻丫头，我不走，我既然决定了走这一条路，我就再也不会回头了。”

　　韩娜深深点头，“好丫头，既然你这么坚决，我们会一直保护你。”

　　米岚点了点头。

　　……

　　米岚的父亲去世很早，颇有姿色的母亲守寡几年之后，禁不住一个名叫马金的商人的追求，下嫁给了他。马金也就成了她的继父。在米岚年纪还小的时候，马金非常宠爱她，一直都把她当作了自己的亲生女儿，可是当米岚渐渐长大，露出了美人相的时候，继父就变了。

　　他一直都想利用米岚的相貌来作为自己生意的铺路石，所以怂恿米岚的母亲把她送到了国外，让年纪尚小的她就读了表演专业。可是米岚对这个专业一直都不怎么感冒，只是慑于母亲和继父的压力，一直都在学。后来，在米岚16岁那一年，《圣战》问世了。

　　出于好奇，也为了排解压力，米岚进入了《圣战》，并有幸加入了当时中国区最强的团队——非凡。她以前的ID就叫一抹天蓝，这个ID在《圣战》中代表了天赋异禀的美女弓箭手玩家，她刚接触虚拟网游就展示出了令人难以置信的操作能力，就连当时的网游天王欧阳子非都非常欣赏她，把她当作了自己的妹妹一般。可是当时还在美国学习舞台表演的米岚因为继父的压力，被迫放弃了《圣战》，离开了自己最爱的战友们，踏上了演艺事业，并在2016年自己17岁的时候清纯出演了一部名为《造物弄人》的影片，她当时是女二号。在那部戏，因为她严词拒绝其中的吻戏，所以遭到了当时的制片人，自己继父的毒打，可尽管如此，倔强的她也不改初衷，最终，继父妥协了，那部戏中，她出现吻戏的戏份全都被编剧删除了，可尽管如此，她仍旧靠着那部影片出名了。

　　不过从那之后，她和自己的继父、和母亲的关系越来越差，和自己相依为命的母亲像是吃了迷魂药一般，什么都听马金的，马金也利用威逼利诱的方式，想让米岚就范，继续拍戏。可是米岚这柔若无骨的姑娘非常倔强，一直都在和马金抗争，所以，她就吃了很多苦，好几次都被断了粮，还被马金打得遍体鳞伤。

　　最终，忍无可忍的她终于在半年前离家出走，大隐于市，来到了天津，为了继续自己的虚拟网游之梦，她进入了星光俱乐部。

　　本来，《希望》的开启让小清新重燃希望，可是今天马金的到来，让她的希望笼上了一层阴影。


第64章 淫荡的水蓝菇

　　吃过了晚饭，江辰电话联系了楚中天，随后又把自己的新任务告知了星光三部的战友，让韩娜、黎梓和米岚随他一起去森蓝之海探个究竟。

　　而后，晚上8点，他们上线集合了。

　　这一次，所有人的背包都鼓鼓囊囊的，装满了药水和补给，因为从整个森蓝之海的地图上看，这将是一趟漫长的旅途，估摸着一个晚上是没法通关的。

　　随后，众人出发了，从星光城东门出发，朝着15公里开外的森蓝之海的方向前进。

　　这一路上，江辰、死扛和楚中天三个贱人继续毫无营养价值的对喷，经过了大半个小时的跑路之后，众人终于来到了森蓝之海。

　　让他们感觉有些吃惊的是，这偌大的森林入口处，居然真没几个人练级！

　　更确切的说，这里根本没有活人，森林的入口处，横七竖八躺着十五具玩家的尸体。

　　江辰这队人看了之后都有些震惊了，这些挂掉的玩家等级都在20～23级之间，是现在的主流等级，怎么会惨死当场？

　　罪魁祸首，居然是在道路两旁草地上跳来跳去的蓝色蘑菇。

　　这种蘑菇的个头非常大，估计拿去参加吉尼斯世界大全的评选都绰绰有余，半人多高，蘑菇帽的直径足足有一米长。

　　江辰和楚中天两个不看这蘑菇则以，看了之后，都忍不住捂住了肚子，差点笑抽了，结果被韩娜抡起了手中的战戟爆了菊花，“两个魂淡玩意，笑个屁！你们俩怎么那么无耻！”

　　米岚和黎梓两个人顿时懵了，“韩娜姐，你为什么打他们两个。”

　　死扛忍着笑意说，“米岚、黎梓，你们还是不要知道的好。”

　　的确，这蘑菇的长相确实出了很大的问题，看起来就好像内啥一样。至于内啥是啥，不解释了……

　　韩娜追打两个人的时候，等于是把这些死尸的最后一线希望带走了，主神或是魔神的恩惠只能让尸体保存五分钟的时间，而在这支队伍来这里之前，他们已经挂了三分钟了，加上这两个无耻之徒故意扯淡耽误了两分钟，结果这十五个可怜的同学全部回城复活去了。

　　这，也是江辰和楚中天这两个流氓迫不得已而为之的一个策略。他们的队伍六个人，只有一个会复活术的牧师，复活术的冷却时间是2小时，如果释放了复活术救了他们其中的一个，那么等到自己的队伍身临险境的时候，谁来救他们？谁来拉尸？没办法，人不为己天诛地灭，他们有私心也是很正常的。

　　所以，等到这些尸体消失的时候，米岚这才一把拉住了韩娜的手臂，笑着说，“好了，娜姐，戏演完了。”

　　不得不说，韩娜在这方面是个粗线条的女生，她单纯的以为两个家伙就是在故意耍流氓，所以，即便是米岚拦住她的这句话，都把她说懵了，“米岚，这句话什么意思？”江辰一副“孺子不可教也”的悲悯样，“唉，韩妞啊，白白跟着哥混了那么多天，怎么这点经验都没有啊！我们是故意让你追着打的，你还没看出来吗？”韩娜想了一下之后，脸立刻红了，“魂淡，我当然看出来了！”

　　黎梓的年纪毕竟太小了，缺乏社会经验，仍旧在问，“表姐，你们在说什么？”韩娜叹了口气，把两个斯文匪类的鬼主意和盘托出。陈述的过程中，韩娜也格外注意了一下米岚，她发现了一个问题，那就是米岚似乎一早就看穿了江辰的小阴谋。这让她心里很高兴，入部最晚的正式成员的实力终于在《希望》中展现出来了，作为经理，她非常开心。而心中，她也更坚定要把米岚留住。

　　得知了真相的黎梓先是一副恍然大悟的样子，随后鄙夷道，“你们两个家伙太无耻了吧！”

　　江辰倒是理直气壮，“没办法，任务难度太高，作为队长，我必须保证自己人的存活率，所以我宁可当坏人。得，咱们不扯了，看看这小怪咱们怎么对付吧。”

　　【水蓝菇】

　　品阶：强化怪物

　　等级：30

　　血量：2000

　　魔攻：260～380

　　物防：80

　　魔防：100

　　技能：寒冰、冰冻叉

　　怪物介绍：森蓝之海的初级守护者，吸收了日月精华而变成了蘑菇精怪，具有很强的攻击性，粗通水系魔法。

　　……

　　这时，黎梓扬起了手中的法杖，朝着这水蓝菇甩了一个牛根的冰锥，这水蓝菇中招之后，身体很是淫荡的抽搐了一下，头顶上冒出了一个令人匪夷所思的伤害数字！

　　“92！”

　　这个伤害似乎有些对不起观众了。

　　黎梓气的咬牙切齿，“靠，这厮是水属性的！伤害减半！”

　　江辰笑道，“小丫头别着急，先脱战，一会儿再打过！”

　　黎梓点了点头，赶紧往回撤，远远的跑出了30米之后，水蓝菇的仇恨终于甩没了，这长相淫荡的蘑菇又一次回到了原先的点位上。

　　黎梓有些郁闷了，“水系法师看来还真的是不好练，早知道当初就选择火法或者是土法了。”

　　江辰道，“一物降一物而已，《希望》的怪物体系我有空的时候已经看过了，火、风属性的怪物比较多，你呢，别纠结了。”

　　黎梓撅起了小嘴，“我能不纠结么？水法也就是控制强了一点，一点都不暴力嘛！”

　　江辰笑道，“我要的就是你的控制。”

　　黎梓又开始发嗲，“江哥哥，人家也要强力嘛！”

　　“呵呵，这个没问题，技能是死的，可是技能书是活的，如果以后我打BOSS能掉出其他系的魔法技能书，我肯定不卖，都给你。”

　　韩娜故意酸溜溜的问道，“那我呢？姐姐我的武器还是传颂级的呢！”

　　江辰很不见外的拍了拍韩娜的肩膀，“咱俩好兄弟讲义气，放心吧，有哥们我吃的，绝对不让你饿着！”

　　看着江辰吹牛逼的样子，韩娜反而感觉心里一阵异样的温暖，觉得和他的距离似乎拉近了，而这种温暖，从自己的好友齐晖身上似乎感觉不到，虽然齐晖对她也很好很绅士的说。

　　江辰把目光转向了死扛，“扛扛，状态也有了，武器也有了，老老实实给哥开怪去！”

　　死扛得令，嚎叫道，“冲呀，杀呀，加吉利！”

　　众人汗颜，“晕，这厮又来这套。”

　　但是，死扛这货是粗中有细的，他还没冲出去多远，立刻切换出了一把小木弓，朝着水蓝菇射了一箭！

　　水蓝菇头部中箭，全身痉挛了一下，噗的一声，脑门上喷出了一股白色的液体！

　　江辰和楚中天拼命忍着笑，这才没有被韩娜再爆菊花。

　　水蓝菇吃痛后疯狂的杀来，死扛撒丫子就往回跑，但是还没有跑出十多米，江辰的剑刃旋风已经横扫过来，正中这头物防偏低的蘑菇身上！

　　“189！”

　　毫无疑问，作为法系怪物，水蓝菇的物理防御低的是够可以了。而且，这一次攻击也成功带出了定身的负面，水蓝菇老老实实的呆在了原地！

　　死扛这才折返跑，抡起了手中的贪食者战斧，发出了鬼哭狼嚎的声音，打出了狂暴一击！

　　“304！”狂战士不愧是力量之王，这一次攻击打得非常狠！

　　但是，水蓝菇的反击则更加犀利，脑门上的蓝色光芒忽闪虎暗，瞬间发出了寒冰，一下子砸掉了死扛500多点血！这让血量总共有1200点的死扛压力很大！

　　江辰赶紧冲上来，手中的巨剑连连挥舞，祭出了自己得瑟无比的狂闪八式，剑刃所到之处，一道道深深的剑痕在水蓝菇的身上冒出！

　　“229！”

　　“188！”

　　“78！”

　　“192！”

　　“89！”

　　“暴击388！”

　　“100！”

　　“179！”

　　死扛并没有吃惊，因为这家伙太了解江辰了，以他的目前的手法，在短短三秒钟时间内打出八刀并干掉对方这么多血绝非难事！

　　但是，随后让他吃惊的是，当转移了仇恨的水蓝菇的冰冻叉击中江辰的身体时，爆出的那个伤害数字让他很伤自尊。

　　“209！”

　　死扛惊了，“俺滴亲哥啊，你的魔防到底有多高啊！”

　　“不高，才186。”

　　“卧槽，这还不高啊！”死扛泪流满面，“我才90点。”

　　“没办法，金属甲的魔防加的本来就少，得了，你还是给我打下手吧。”

　　死扛哭了，“俺好歹也是MT，居然落到了这步田地。”

　　“别废话了，快输出吧，废柴！”

　　这支队伍的攻击力确实很强悍，而且配合似乎有点小默契。这只怪物的血量所剩不多的时候，米岚已经瞄准了另外一只水蓝菇，一记精准箭过去，居然出人意料的打中了水蓝菇的蘑菇头与根茎的结合处，结果又爆出了一个惊人的数字——

　　“402！”这让众人都看得很惊。

　　就在下一刻，米岚玩了一个更大胆的战术，居然将另外一侧的一只水蓝菇也拉了过来！

　　于是，就在下一刻，两头水蓝菇同时朝着她冲了过来！

　　这种打法，让整支队伍都陷入了小小的恐慌，并不知道她意欲何为。

　　然而，江辰很快给出了答案，就在两只水蓝菇和自己正在掌控的这只处于同一平面的时候，他猛然后退了一步，低喝道，“韩妞，切换目标！”韩娜的执行能力很强，挥舞着手中的战戟，曼妙的身躯突然冲向了其中的一头水蓝菇，撩起战戟就是一击震岳扫！

　　“390！”水蓝菇受到了这样的震荡，当场被打的连连后退，陷入了短暂的迟滞，要不说，佣兵的攻击力着实的高，不愧和狂战士、狂剑士并称为《希望》三大暴力战士！

　　而江辰的剑刃旋风则随即祭出，直接将自己控制的那头干掉，并顺便剐掉了被美女弓箭手牵引的这两头水蓝菇将近200点的血量。

　　但是，这并不足以吸引住了仇恨！


第65章 永不言弃，我与江无赖斗争三十年

　　江辰那双不大却很双的小眼睛里露出了一丝猥琐的笑意，剑柄紧握，脚尖使劲一哗，甩出了愤怒扫荡！

　　“110！105！109！”

　　“109！暴击222！108！”

　　“104！99！109！”

　　那只血量不多的水蓝菇呜咽一声倒地，整个身体如同泄了气的皮球一样萎缩了。而另外两只水蓝菇的仇恨瞬间聚焦在了江辰的身上！

　　只不过，由于韩娜的震岳扫已经祭出，其中的一头到现在还在昏迷状态。

　　随后的事情就变得相当简单了，这六个玩家一起合力，几乎是在眨眼间拆了这只水蓝菇。江辰在这一刻看到了韩娜的输出，不由从心里发出了一声惊叹，娘诶，韩妞这悍妇的输出真不低啊！她显然是纯力量加点的佣兵，一个普普通通平砍就有270点左右的攻击力，这要是换上了牛叉武器，这还了得！

　　不过，这厮是韩娜的好喷友，不但没有表扬韩大美女，反而叹气道，“唉，兄弟啊，卡刀这么初级的技术，你怎么还没有掌握呢？”

　　韩娜索性无视了他，“刚才有人说话吗？我怎么没听见呢？”

　　“唉，不学无术啊！”

　　“呃，我怎么听见有人骂我，那个家伙是想残废呢，还是想流泪呢，还是想五官挪位呢？”

　　众人皆笑。

　　江辰郁闷的要命，只能把手搭在了硕果仅存的一头水蓝菇的脑袋上，“兄弟，我现在心情很不阳光，来，让我爆个菊先。”

　　韩娜一脸嫌弃，“姓江的，你至于那么颓废么？姐姐我不就是不会卡刀吗？我练练不就行了？”

　　江辰轻咳道，“你当那么容易啊，死扛这废柴，我教了他一年多他都没学会。”

　　韩娜虽然是他的经历，却是个不耻下问的好姑娘，“那你教教我呗，我的悟性应该比这淫荡小牛高多了。”

　　江辰说，“其实卡刀的原理很简单，就是在技能中嵌入平砍，在传统网游中，靠得是攻击键来实现操作，不过在虚拟网游中，靠得就是脑电波的反应时间，记住，在技能挥在敌对目标身上之后的一刹那，立刻翻腕嵌入平砍。说起来容易，其实做起来有些难度。”

　　韩娜微怒，“江魂淡，既然这么难，那你刚才还横挑鼻子竖挑眼的，你欠揍是吗？”

　　“咳咳，我以为韩女侠你天赋异禀，无师自通呢。现在看来，我错了。”

　　“魂淡，我忍不了了，你看不到八月十五的月亮了，我下线就过去抽你！”

　　“嗯，抽我之前给我整点夜宵来，记得给我带两只烤鸭，春饼也多带一点，还有，我还想吃冠生园的鸡爪子，鸡胗……”

　　米岚都听得有些无语了，她见过不要脸的，可是像江辰这么不要脸的还是第一次见到！

　　于是，韩美女深谙自己遇人不淑，这才和贱人江认识几天，这厮的脾性都全部暴露出来了。

　　不得不说的是，贱人江的攻击力着实不低，而且魔防也相对比较高，加上他指挥比较得当，这支六个人的队伍杀起水蓝菇来非常快，不到二十分钟就已经把森蓝之海入口处的水蓝菇全部肃清。

　　不过，让江辰非常纠结的是，这些长相比较惹人遐想的蘑菇非常不厚道，银币不但掉的不多，而且掉落装备的几率也极低，更可耻的是，即便是侥幸掉了三件装备，还都是凡品级的垃圾。

　　江辰唉声叹气道，“刚才那些兄弟死的真惨啊，居然死在了比双剑的王胖子还抠门的家伙身上，冤不冤啊！”

　　韩娜则扬起了战斗锤，指了指前方，“江魂淡，看看前面，好像有些大买卖！”

　　江辰的目光果断转移到了自己视线的左前方，一时间，整个人都春心荡漾了。

　　这是为神马呢？

　　那是因为，就在前方，出现了无数颗参天古树，这些参天古树非常规整的排列成了一个圆弧，指引了他们向前的通路，而且，在每一棵大树下，都有不少看上去身段婀娜的妖精来回游荡，它们穿着长满了紫红色斑点的粉红蘑菇装，脸蛋上浓妆艳抹，很妖冶的样子。

　　【粉红妖菇】

　　品阶：精英怪物

　　等级：33

　　血量：4000

　　物攻：300～360

　　物防：100

　　魔防：100

　　技能：绯色重拳、十字连击

　　怪物介绍：森蓝之海的中级守护者，吸收了日月精华而变成了蘑菇精怪，守护着通往森蓝之海走廊的通路。

　　……

　　看到江辰一脸色迷迷的臭德性，韩娜立刻鄙夷道，“臭流氓。”

　　江辰则正色道，“咳咳，你才色呢，俺想得可是很单纯的，老楚，你说这些妖精如果送到你们酒店，是不是可以解决一下屋顶漏水的问题？”

　　楚中天深度点头，“贤弟所言极是，如果这些女施主肯屈驾前往，一定可以解决困扰小店多年的问题。”

　　如此深奥的话让米岚都有些费解，终于忍不住问道，“江辰，这句话是什么意思呢？”

　　江辰笑道，“嗯，你不觉得她们脸上的腻子打得太厚了么？我感觉刮下了的话，一人少说能刮两三斤了。”

　　米岚抿嘴笑道，“原来你是讽刺这些妖精啊！不过这些妖精长的挺妩媚的，你不喜欢吗？”

　　江辰憨厚的摇摇头，“俺喜欢素颜美女。”

　　死扛的眼里泛着小星星，“俺也喜欢。”

　　然后，江辰一脚把这牛头人踢飞了，“你大爷，起什么哄啊！扛怪去！”

　　如果死扛同学是中文系毕业的高材生，该同学一定会奋笔疾书，写上一本《永不言弃——我与江无赖斗争三十年》一书，只可惜，他不是中文系毕业，更可惜的是，他和江辰抗争了不到三天，就尼玛投降了。

　　于是，这没骨气的小牛扬起了手中的小斧子，嘴里喊着“冲呀，杀呀，加吉利”，朝着一只落单的粉红妖菇就是一记狂暴一击！

　　粉红妖菇的身躯一个趔趄，头顶上立刻冒出了一个不菲的伤害数字——

　　“320！”

　　但是，正当死扛心中有些小荡漾的时候，粉红妖菇的反击开始了，沙包大的拳头横冲直撞，先是一击直拳打得死扛一个踉跄，紧接着，左右开弓，打得他满脸桃花开！

　　“绯红重击！”

　　“十字连击！”

　　“201！”

　　“139！”

　　“156！”

　　死扛的血量又掉了一大块，整个人都快哭了，“为什么我碰到的怪都那么猛？”

　　江辰和楚中天这两个无良虽然平日里老是损人家孩子，可是在这一刻却非常有爱，江辰立刻冲上前去助阵，而楚中天在精准无比的一个插秒给死扛补了305点血。

　　而几乎是与此同时，看到死扛拉住了仇恨，韩妞同学又一次冲了过去，撩起手中的战戟，哗哗两下差点把这厮的蘑菇脑袋挑飞了！

　　“震岳扫！”

　　“野蛮激荡！”

　　“399！”

　　“584！”

　　粉红妖菇的仇恨在瞬间发生了转移，如果不是死扛即时又跟进了一斧子，恐怕彪悍姐的下一个动作就是脚底抹油了。

　　江辰调侃道，“韩妞这几天真活跃，是不是家里来亲戚了？”

　　韩娜也不生气，直接放狠话了，“打完这个怪原地休息，看我不好好削削这王八蛋。”

　　米岚轻叹，“我发现小正太原来也挺坏的，我很是失望啊！”

　　江辰则继续厚颜无耻，“没办法，我这是真性情。”

　　楚中天一边给死扛补血，一边明贬暗褒起了自己的好友，“这家伙一直就是这德性，你们都多包涵他一下吧。”

　　几个MM都笑而不语。

　　……

　　打着怪的功夫，死扛则一边陷入砍怪与被砍的火热激情中，一边流着泪，“他娘地，俺终于知道掌控力的重要性了，哥啊，俺要传承装，俺想要么！”

　　的确，死扛的物理防御着实不低，已经达到了300点，可是由于装备中大部分都是传承级装备，掌控力的指标实在太低，因此才会被攻击力上限360点的怪物如此大面积的破防。

　　江辰有些看不下去了，狂闪八式祭出，靠着自己疯狂的输出把仇恨拉了过来，然后问道，“老楚，怎么回事，九天第一MT的装备怎么那么水？”

　　楚中天叹道，“没办法，BOSS推了好几个，强化BOSS也赶上了三个，可惜就爆了一件像样的金属甲，你让我咋办？我说给这小子花钱搞两件吧，他非不让我搞。”

　　死扛则理直气壮道，“天哥，你还好意思说呢？我为什么不让你搞，你自己还不明白？当着大家的面我就不说你了。”

　　楚中天则满脸不在乎的样子，“说就说吧，不就是怕我跟老爷子妥协太多，最后必须得娶那胖娘们吗？得，老子认了还不行？”

　　一时间，死扛和江辰同仇敌忾，“认你妹！你同意了，我们同意吗？”

　　看着两个人微怒的表情和米岚、黎梓不解的样子，楚中天说，“这里没外人，3个妹子，我把我的血泪史跟你们描述一下吧。”


第66章 绯色法鞋

　　几个MM都摆出了一副很专注的表情，正准备洗耳恭听。

　　怎料，楚叫兽的人生哲学课讲座居然是那么的言简意赅：“其实，那就是一个悲凉的经济联姻的受害者的悲伤往事而已，完了。”

　　“噗通！”死扛和江辰都栽倒了。

　　江辰这淫荡货一副看热闹不嫌事大的嘴脸，“你妹的，这就完了，俺还准备买点爆米花听长篇的呢！”

　　死扛附和道，“是啊，老大，这可是连票房都收不回来啊！”

　　楚中天大怒，“两个王八蛋，老子揭开伤疤是为了让你们俩给我撒点云南白药的，你们俩却塔玛地听笑话，我一会儿锤死你们俩狗太阳的！”

　　两个无耻的贱人暴笑起来，“哇嘎嘎，你知道的太多了！”

　　“娘的，认识你们两个兔崽子，老子真是瞎了这双17K半的纯银狗眼了！”

　　“老大，别生气哈，赶紧给俺补血啊，俺要挂了！”

　　“挂你大爷的吧，老子罢工不干了！”

　　众人都笑了起来。

　　当然，楚中天也只是说说而已，罢工，他是绝对不会的。

　　米岚问道，“天哥，你为什么能这么心平气和的把这件事说出来呢？”

　　“事情已经发生了，不心平气和又能怎样？”一边给死扛摇血，楚中天一边处事不惊的浅笑，“其实那女孩子也不错，除了略微胖了一点，个头猛了一点，规模大了一点，没什么缺点，大不了我就跟她结婚合体呗！”

　　死扛的脸一下子阴沉了下来，“尼玛，又想让我抽你是吧？”

　　米岚眨了眨眼睛，有些不解，“扛扛，你怎么那么激动？”

　　楚中天道，“他没法不激动。这小子当初就是女追男隔层纱的牺牲品，上大学那阵子，有两个女孩子先后追过她，他一不好意思，就跟人家搞了对象，搞了没多久，那俩小姑娘转手就把他蹬了。”

　　“噗通！”这一次是怪躺了，只不过，这粉红妖菇死就死吧，叫声还特别的放浪，就跟内啥似的，听得三个无良的老爷们都有点脸红脖子粗。

　　“江哥，别拦着俺，俺要劈了他！娘的，怎么说着说着，开始揭俺的伤疤了！？老大，俺跟你拼了！”死扛一脚踢飞了小怪，说着就要冲过去爆楚中天的菊花。

　　楚中天唏嘘道，“贱人江拉住他，咱们改变战术，我继续给你们讲述身边的故事。”

　　于是，黎梓这腹黑的小丫头无良的笑着，和米岚一起，开始放风筝。

　　楚中天娓娓道，“你们别看这家伙平时跟二百五似的，可人品没的说，对兄弟好，对自己的女人也好。由于人长得比较帅呆，所以上大学的时候有不少女孩子追他。有两个特别狂热，他觉得人家追的怪可怜的，就没好意思拒绝人家，可是后来……那两个势利眼的小姑娘……得，我不说了。”

　　死扛突然淡定了，一副无所谓的样子，“那我说吧，其实也没什么。第一个女孩子知道我是农村户口之后，跟我搞了不到24小时就跟我提了分手。第二个女孩子，呵呵，算是咱没本事吧，谈了两个月的对象，后来有个外校宝马男看上她了，她跟我说了这事，有些心动了，我当时就觉着既然有更好的选择，咱也别耽误人家了，所以就放手了。”

　　楚中天一脸嫌弃，“我了个擦，你说的怎么比我还平静呢？哥怎么感觉你是在用第三人称描述这两件事呢？”

　　江辰也大吃一惊，“这事你怎么都没跟我念叨过？”

　　死扛一斧子挥在了粉红妖菇的身上，打出了一个306点的致命伤害，“这又不是什么光彩的事，第一次被人甩了，第二次等于是被人戴了绿帽子……”

　　米岚听着都有点生气了，“这两个女生真不是东西，怎么那么势利？”

　　死扛很厚道的说，“别怪人家了，怪，只怪我没本事。所以这就是我为什么那么反对我老大和那小胖丫头在一起的原因了。胖，无所谓，个头跟老楚一样猛，也无所谓，胸围36E，问题也不大，看人不看这些，要透过事物的表象看本质。那女孩子的脾气也不太好。我是怕老大以后当了气管炎。而且，那女孩子那么狂热的追着他，万一在一起之后，一旦有了反差，老大承受不住就坏菜了。”

　　看上去傻大笨粗的小牛说出这一番有哲理的话来，倒也是让人唏嘘不已。

　　“扛扛，你和天哥都挺傻的，可也都是好人。”黎梓问道，“扛扛，那你除了这两个女孩子之外，还有没有谈过恋爱呢？”

　　“一片空白……”

　　楚中天桀桀道，“这家伙是那种典型的初吻给了米，初贞给了手的家伙。咳咳，江辰，把这小子按住，他又要暴走了。”

　　其实，楚中天是最坏的，这个家伙表面上是在贬损自己的至交好友，可实际上却是在表扬他。在女人面前，如果把自己的兄弟们说得多么风流倜傥，多么水性杨花，那绝对是害了他们。

　　米岚倒是不以为然，在她看来，农村户口和城市户口没有什么区别，当年的网游天王洛云天也是河北省沧州市某乡村的籍贯，不照样在虚拟网游中成就了一番王者霸业？当然，这是正面的例子，反面的教材也有很多，又比如当年横行无忌的战火团队的老大，那可是全国排名前五的集团公司董事长的长子，大都市子弟最后又怎样？由于娇纵跋扈，刚愎自用，利欲熏心，最后走投无路，众叛亲离，最终落得个在监狱里用削尖了的牙刷自杀的下场，死的那年，也只有二十七岁而已。

　　所以，衡量一个人的标准，永远不是看他起始阶段的身份地位，而是看他的发展，他的人品，如果两样都是上升势头，那这个人就是蓝筹股，就是值得托付终身的人。

　　而听完了这个故事，韩娜的后背发凉，她没有想到帝龙城事件给楚中天造成了这么大的影响，产生了如此不良的后果，如果，她是想如果齐晖真的是幕后指使者，她以后又将怎么面对江辰和自己的老乡呢？

　　……

　　好吧，表示这半章严重跑题，现在书归正传。

　　话说面前的粉红妖菇并不是什么善类，攻击力非常之高，以至于连全身六件传承级装备的江辰都有些吃不消，挨了两个技能之后，血量也会掉落400点，而且，粉红妖菇的出拳速度非常快，几乎接近了刺客的平砍，这就着实让江辰蛋疼了。

　　索性的是，他的走位在这几天的适应之下有了显著的提升，而且，由于手中使用的是巨剑，他在邹伟中更是可以捏合自己的武器长度优势和粉红妖菇拉扯对方，这样一来，楚中天的治愈技能可以跟进的非常及时。

　　杀死第八只粉红妖菇之后，地面上终于传来了期盼已久的掉落声，江辰距离粉红妖菇的尸体最近，直接将这件掉落物捡了起来。

　　这是一件粉红色的布甲鞋子，质地很是柔软，品阶虽然只是传颂级，却让所有人都发出了一声惊呼，“真不错啊！”

　　【绯色法鞋】

　　品阶：传颂级

　　装备类型：布甲

　　使用等级：27级

　　基础属性：

　　物防：30

　　魔防：15

　　附加属性：

　　火系技能减伤+10点

　　……

　　《希望》之中，元素技能是高伤害技能，除了法系职业之外，物理系职业想要学到元素攻击的技能是非常困难的，因为游戏设置的非常邪恶，凡是元素攻击技能，该次攻击的属性将会被自动认定为是魔法攻击。所以，试想一下，如果一个暴力加点，手握极品武器的战士学会了元素技能是多么恐怖的事情。因为1点魔攻的攻击力可是相当于2点物理攻！

　　所以，这件绯色法鞋有些可惜了，它生错了时代。

　　不过，这也不要紧，装备上它的法师在和火系法师PK的时候就不会发憷了。

　　然而，正当江辰要把这件法鞋按需分配给黎梓的时候，却被挑三拣四的小姑娘婉言谢绝了，“嘿嘿，我现在缺得是血和防御啊哥哥，什么时候咱们打出+血量的布甲，再给我好了。”

　　“挺精明的小丫头，怎么这个时候又犯傻了？”

　　小萝莉很不解，“哥哥，我怎么傻了？”

　　“我言简意赅吧，这套绯色装备，你和老楚一人弄一套，关键时刻，万一碰到火法帝，可是要靠这装备保命的。”

　　小萝莉倒是很聪明，一点就透，立刻接过了绯色法鞋，“呵呵，那我就不客气了。”

　　……

　　六个人的杀怪速度着实不慢，从晚上8点开杀，一直杀到了凌晨1点的时候，终于来到了森蓝之海走廊的入口处。只不过，此处被大片的绿色灌木覆盖了。

　　此时，队伍中等级最低的黎梓已经追上了大部队，靠着水系法师对粉红妖菇的高输出把自己的等级堆到了27级，而江辰的等级则冲到了29级37%，米岚的等级达到了29级67%，韩娜即将28级，死扛则刚好28级，乐得屁颠颠的把自己口水直流三千尺的愤怒冲撞学了。队伍中等级最高的则仍旧是楚中天，他靠着不俗的治疗输出，把自己的等级推进到了艰难的30级。至于装备掉落则很有趣，4个小时中他们一共刷出来了29件装备，全都是绯红系列的布甲，只不过，这些装备没有套装属性，而且附加属性全都是火系技能减伤，减的最多的胸甲有20点的加成。

　　这种装备在现阶段用处不大了，楚中天很是新任的把装备交给了江辰，让江的大商人帮忙卖掉，之后几个人再分钱。

　　不过，要想成功的进入森蓝走廊也有些难度。因为门口正站着一个长得非常有个性的兄弟，手中正挥舞着枯枝手臂虎视眈眈等着他们呢！


第67章 非主流树精

　　【森蓝守护者·洛比】

　　品阶：强化BOSS

　　等级：35

　　血量：45000

　　物攻：300～440

　　物防：180

　　魔防：120

　　技能：强劲肘击、诸刃

　　BOSS介绍：森蓝走廊的守门精灵，只有击败它才有资格进入森蓝走廊。

　　……

　　面前是一个长相很拉轰的树精，两米多将近三米的大高个，大长胳膊大长腿，一双绿色的大眼睛贼拉拉的冒金光。

　　只是，这强劲的攻击力让江辰有点蛋疼，“唉，不靠谱的死扛啊，看来这家伙又得交给哥了！”

　　死扛做了一个万福金安的动作，“老佛爷，您了受累了！”

　　“咣！”江辰一脚把死扛踢到了BOSS的面前！

　　这树精BOSS看到死扛之后灰常的高兴，就如同是见到八百年难得一遇的债主，挥舞的粗大的手臂就上去招呼他了，嘴里更是发出了如同枯藤老树上的昏鸦一般的声音，“桀桀，多少年了，终于有带种的挑战者来这里送死了！”

　　说完，“咣”，一记水晶肘把死扛又撞飞了！

　　“强劲肘击！”

　　“555！”

　　看着死扛很销魂的躺在了地上，江辰不由唏嘘道，“验证完毕，这家伙很强力！”

　　“啪！”一道强风裹着剑影砸在了树精洛比的身上，顿时把这哥们身上的树叶子拍掉了七八片！

　　“76！”

　　江辰不由咋舌，“日了个日，防御还不低呢！”

　　事实是，这厮不但防御不低，而且攻击特狠特准，江辰冲到它面前的时候，尽管脚下已经有了走位的动作，却被这家伙识破，一个顺势的转向，手臂立刻笼上了一层绿色的光芒，在江辰的胸口炸裂开！

　　“诸刃！”

　　“592！”江辰疼得呲牙咧嘴，差点就要一鸟骂人了。而死扛则幸灾乐祸的笑，“桀桀，善恶到头终有报。”

　　“你妹的，少PP，过来帮忙！”

　　江辰立刻掏出了一个下级药水塞进了嘴里，迎着楚中天的治愈技能给自己回血。

　　此刻，他忙不迭的走起位来，因为他很清楚，楚中天的奶水虽然比一般的牧师强了不止一筹，可是在面对这个强悍的物理系BOSS的时候仍旧有些捉襟见肘，如果不走位，靠着血瓶和楚中天的补血跟人家硬撼，那绝对是扯淡，不大一会儿就得让人锤死。

　　他又一次出刀了，狂风斩+卡刀精准命中，加在一起带走了对方不足200点的血量，但是闪刃连击却吃了瘪，第一刀都没有卡上，树精洛比就已经跑开了！

　　看着一个大大的闪避字符出现在树精洛比的脑门上，江辰很想杀人。

　　不过所幸的是，树精洛比的强劲肘击也被他脚下一个弧线走位闪开了。

　　此时，已经绕到了树精洛比身后的韩娜如同一道疾风，迅速冲到了它的身后，手中沉重的战戟一记震岳斩打来，一个短暂眩晕的字符出现在了树精洛比的头顶！

　　“哟呵，韩妞的RP不错啊！”

　　韩娜上下打量了他一番，又甩给了他一个卫生眼，“切，姐姐我身上也有3件传承装好不？枪都是20级的传颂枪呢，掌控力当然有保障了！”

　　“好吧，哥有6件传承装。”

　　“我能跟你这变态比么？”

　　“韩妞，你又欠捏了吧？”

　　话音刚落，树精洛比的仇恨突然发生了小小的转移，挥手甩给了美女陈一个肘击，正中韩大美女的关键部位，打掉了498点血量！

　　江辰眼睁睁的看着韩娜胸前那两团浑圆的规模上下颤动了一下，心里十分担心，娘诶，怎么感觉尺寸又大了一号，会不会跌倒呢？

　　多亏了韩娜的装备确实不错，再加上佣兵这个职业本身的体质档也不低，这一击虽然很疼，却没有要命，韩娜拖着残余的391点血赶紧跑开，而江辰则快速过来给她补位。

　　死扛看到这情况，很识时务的采取了跑轰的战术，最远距离点斩卡比，如此一来，输出是小了，可是却相对安全了很多。

　　说实在的，死扛同学是个很实在的MT，如果队伍中没有江辰或者是自己的装备好一点，他笃定冲上去舍身堵枪眼了，而现在，他只能采取这种保守战术。

　　江辰是个很务实的家伙，看到树精洛比的反应速度很快，他立刻下了一个命令，“大家听好，手头的减速、定身技能不要着急使用。一个个来！抵抗了就换下一个人！”

　　束缚技能是完全控制目标走位的技能，目前队伍中拥有这种技能的只有楚中天和江辰，江辰的技能是剑刃旋风，而楚中天的技能则是束缚。而江辰的狂风斩和米岚的减速箭则有减速的效果。在减速的状态下，也可以控制住BOSS的走位，至于小萝莉，她更是不缺控制技能，她有冰箭可以让树精减速。

　　只不过，控制技对BOSS的命中率永远是一个蛋疼的系数，几个人轮番轰炸，技能的命中率只有25%左右，平均四个技能才能中一个，但是由于几个人连番使用岔开了CD时间，所以显得有条不紊。

　　而在BOSS的血量降低到35%左右的时候，一直二五八万的江辰此刻也变得沉默不语，一双眼睛紧紧的盯住了面前的树精洛比。

　　黎梓看到他这专注的神情不由扑哧一声笑了，调侃道，“嘿嘿，原来江哥也有很正经的时候啊！”

　　江辰道，“当然了，往往俺正经的时候，就是BOSS即将暴走的时候。”

　　韩娜问道，“诶，这个时候的BOSS血还比较多，不会暴走了吧？”

　　江辰一脸正色，“这个真不好说，森蓝走廊这个副本应该是咱们进入《希望》之后打过的第一个高难度副本，所以这守门BOSS的脾性谁也摸不准，说不定血量到多少就暴走，还说不好，它到了死都不暴走。所以大家一会儿听我号令吧，只要我说跑，死扛和韩妞都退远点，其他人最远距离攻击。”

　　“切，这家伙又开始假正经了。”韩娜轻哼道。

　　“那韩妞你别退了，你信江哥可以满血原地复活的。”

　　“边呆着去，你这自恋狂。”虽然嘴里这么骂着江辰，可是韩娜却是很佩服这家伙的，这家伙的操作能力和指挥能力都是一流的，不愧是当年双剑俱乐部最强的战士玩家。所以，即便是在星光三部霸气侧漏的美女经理也是非常佩服他，甘愿听他指挥的。

　　当树精洛比的血量降到14000点的时候，江辰立刻扬起了手臂，让队友们往后退，大家的服从力都很强，纷纷往后倒退了十多步。

　　而江辰此刻也切换出了自己那把有些不禁使唤的尖刺弓，拉开距离平射，一直把它的血量硬生生的耗到了13500点。

　　而这一次，还真的没有出乎江辰的意料，只见一缕缕的血色光束瞬间倾泻到了树精洛比的头顶上，这厮，果然不出江辰的意料，暴走了！

　　“叮咚！”战斗提示：“树精洛比的总血量低于30%，触发了【狂暴】属性，移动速度提升30%，效果持续5分钟！”

　　江辰咬牙切齿，“你个太阳！恶心什么来什么！”

　　树精洛比的移动速度本来就不慢，速度提升了30%，那就更是快的有些离谱了！

　　而此刻，它的仇恨不偏不倚的落在了队伍中的奶爸楚中天的身上！

　　所幸的是不管是楚中天还是江辰，他们都是有所准备的，因为江辰已经把手指向了前方的一颗大树，那正是他们的庇护所！

　　除了江辰和楚中天之外，其他人迅速撤退，跑向了大树，而江辰则一个加速冲到了楚中天的面前，来了一次精准的卡位，挥舞着手中的巨剑劈里啪啦就是一通猛打。

　　被江辰这无良没头没脸的打了一顿之后，树精洛比居然被打秀逗了，仇恨居然转向了米岚。

　　只可惜，此刻的米岚已经跑到了大树下，又一次施展出了自己的看家本领——爬树！

　　这让几个人都大跌眼镜，而远处的江辰则一边追赶着树精洛比，一边低喝道，“都愣着干毛，上树，据我所知，会爬树的树精很少的！”

　　话音刚落，树精洛比居然虎躯一震，也跟着米岚一起上了树！

　　米岚只得从七八米的地方跳了下来，血量顿时甩掉了一大半，“呜呜，江辰你这乌鸦嘴！”

　　而此刻，江辰人未到剑气先行，一击剑刃旋风即时打在了树精洛比的身上，几乎是在这家伙的魔爪下拯救了米岚，“娘的，这家伙居然是个非主流树精！”

　　米岚的反应倒也是快，掏出血瓶嗑了，随即迎着楚中天跑去，楚中天眼疾手快，一个顺势治愈，把她的血补满。

　　但是，危机仍旧没有解除，此刻，这悲催的树精又把自己的黑手伸向了黎梓……


第68章 老子赶时间！

　　只可惜，可怜的树精洛比又一次在“人生的道路上迷路了”。它的仇恨锁定了黎梓，可是黎梓的身影已经消失在了它的面前。

　　江辰一看之后笑了，原来小丫头已经躲到了大树的后面，还抽空给了这厮一个冰箭，居然又把这厮的脚步给拖慢了！

　　如此一来，整个场面回归到了儿童片的桥段，可悲的树精兄痴狂的追逐着黎梓，而江辰则反向奔跑，时不时的就从树精的前面突然窜出来，一个鬼脸+上一个迎面的劈斩，把这树精洛比吓得半死。

　　至于楚中天这老家伙也非常狡猾，趁乱爬到了树杈上，谁掉了血就给谁补。等到树精老兄点他名的时候，江辰更是阴损，等到这厮爬了将近两米的时候，突然把它拽了下来，让它竹篮打水一场空。

　　经过这么一折腾，5分钟的时光可就流逝的飞快了，好容易熬过了这悲催的时间，树精洛比也走到了自己人生的第三个阶段，咳咳，当然不是更年期，而是濒死期。

　　这一刻，树精老兄想撞豆腐自杀的心都有了，全属性那叫一个狂掉啊，以至于无耻的死扛同学都跑上前来得瑟了，“矮油，老大，你刚才不挺牛叉的么，现在你来呀，快拍死我啊！哇嘎嘎！”

　　树精洛比很愤怒，一拳拍掉了他34点血量。

　　“嘎——嘎——嘎！”死扛得意的发出了三段笑，“天哥，奶我，我现在要和它单挑。”

　　楚中天是一个做事很讲究的东北汉子，虎躯一震，大义凛然道，“既然你要跟人家1V1，那就别喝哥的奶，要不然太不公平了。”

　　死扛桀桀笑道，“不奶就算了，俺有红药水。”

　　江辰一把将他手中的红药水夺走了，“你这孩子怎么这么不厚道，人家都不喝红药水，你喝个毛！”“靠，你们两个草菅人命啊！”

　　贱人楚立刻从树上跳下来，和江辰一人拿出了一瓶红药水，很无耻的喝了一个交杯酒，“扛扛，俺们相信，你能行的。”

　　死扛的眼泪就快飙出来了，“好吧，你们两个无耻的老家伙。”

　　几个MM早就笑得不行了，一个个捂着肚子，连技能恐怕都发不出来了。

　　江辰这才起身问道，“问个事啊，大家都有木有幸运值啊？”

　　众人皆摇头，死扛更是瞪大了眼睛弱弱的问道，“幸运值是咩啊，能吃吗？”

　　江辰果断的将他踢飞了，“好吧，哥现在来救你！”

　　于是，这厮挥舞起了手中的巨剑，劈里啪啦的把眼前的树精砍成了劈柴。

　　不过，很让江辰郁闷的是，强化BOSS目前已经很难满足他们升级的需要了，队伍中除了韩娜升到了28级，其他人的等级都没有动静，江辰的等级条只是上扬了本级的10%，达到了29级49%，灰常没办法，随着等级的追加，每升一级所需要的经验也涨幅了很多，江辰从树精洛比身上获得的经验是2400点，而他从29级冲30级所需要的总经验则是24000多点。

　　而几乎是在与此同时，树精洛比身后的大片树丛自动闪开了一条通路，露出了森蓝走廊的青色楼梯。

　　“叮咚！”系统提示：“您杀死了树精洛比，森蓝走廊的通道开启了！”

　　树精洛比倒下的位置出现了一小堆金币和两件掉落物，其中有一件黑色的金属板甲战靴散发出了足以把某人的魂魄勾搭走的光芒，而另外一件则是很令人蛋疼的凡品级锁甲护腿。

　　江辰连属性都没看，直接锁甲递给了老楚，“小鬼，刚才辛苦了。”

　　作为老大哥，楚中天非常的谦让，“不辛苦，兄弟你才辛苦，刚才跟猴似的上蹿下跳的，瞧瞧这满脸汗，赶紧拿这护腿抽抽自己嘴巴，肯定凉快。”

　　韩娜无语道，“你们俩不贫嘴能死么？”

　　不得不说，江辰的手气还算不错，因为另外一件装备的属性确实非常实惠——

　　【洛比战靴】

　　品阶：传承级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：27级

　　基础属性：

　　物防：56

　　魔防：20

　　附加属性：

　　血量+50

　　物防+30

　　……

　　韩娜是佣兵，和死扛一样，金属甲是第一需求，不过她的金属战靴也是传承级的，所以没有和这无良小牛争。

　　江辰虽然没事老损死扛，可是心里还是很关怀这个小兄弟的，于是道，“扛扛，算你小子好命，加血的，给你了！”

　　死扛这孩子拿在手里的时候爱不释手，甚至还亲了一口，“俺的阿迪王啊！俺滴娜姐，俺耐死你们了！”

　　韩娜的鸡皮疙瘩掉了一地，“得了，扛扛，你还是专一点，只爱着靴子吧！”

　　江辰很是英明果断的说道，“这样吧，咱们把死扛孩子留在门口吧，等这BOSS连刷四次，让他把阿迪王头盔、胸甲、护腿和护手都刷出来，弄一个阿迪王套装，到时候帮咱们挑战树海最终BOSS，用阿迪王之怒一招把BOSS秒了。”

　　楚中天抚须道，“贤弟所言极是。”

　　死扛哭了，“两个大哥，拜托了，强化BOSS的刷新周期起码得72小时啊，等我凑齐了一套，你们都一转了。”

　　“那你这废柴还存心得瑟，显摆个P，欺负老子不跟你争是吧？”江辰怒道。

　　“好吧，我二尺八的花裤衩都错掉了。”

　　“放P，你的腰围早就三尺三了！”楚中天揭穿了死扛。

　　众MM：“……”

　　这一路上有了死扛这货倒是让人挺欢快的，只不过当他们走进树海走廊的时候，可就没有那么安逸了。

　　与其说这里是一个走廊，倒不如说这里是一个巨大的地下森林，地面上不但有青草，更是布满了藤蔓周围怪树林立，不少小鬼都躲在了大树后面，用邪恶的小眼睛瞅着他们。

　　江辰压低了声音，“大家注意了，快乐的时光一去不复返了，空子扎手了。”

　　所谓的空子，完全是土匪的黑话，对手的意思。

　　的确，在他们走了大约有20米左右的时候，从一棵大树的后面一左一右冒出了两个小妖精！

　　这两个妖精的长相比树精洛比更拉风，长相很水蓝菇，只不过颜色是绿色的，手中还紧握着木头棍子。

　　【挥棒菇】

　　品阶：精英怪物

　　等级：35

　　血量：4500

　　物攻：320～380

　　物防：120

　　魔防：110

　　技能：沉重挥击、弧面扫荡

　　怪物介绍：森蓝走廊1～3层的守护妖灵，具有很强的防卫能力，一旦有生人闯入，立刻会进入攻击状态。

　　……

　　这一次死扛没有后退，而是快速冲了上前，一肩膀把其中的一只撞晕了，而江辰则快速甩出了剑刃旋风，粗实的剑气同时拍在了两头挥棒菇的身上！

　　“158！”

　　“159！”

　　伤害还算给力！

　　而且，自己控制的那头蘑菇也被几率性的定身了。江辰一个箭步窜到了它的身后，再次祭出了屡试不爽的狂闪八式。这一次，八刀全部精准命中，直接砍掉了强盗菇1000出头的血量！

　　而几乎是与此同时，换上了一件传承级装备的死扛也有了点旧貌换新颜的感觉，攻击依旧犀利，防御也有所提升，挥棒菇一个沉重挥击下来，他的血量只是掉了162点而已！

　　然而，好景不长，随着江辰和死扛一个不经意的平行站位，两只挥棒菇居然同时抡圆了胳膊，手中的木棍横向扫在了两人的身上！

　　“弧面扫荡！”

　　两个人同时中招，疼得呲牙咧嘴一个德性，只不过，江辰一共掉了256点血，而死扛则掉了300点血。

　　这一下楚中天有的忙了，优先给死扛加了一个治愈术，给他回了330点血，而江辰则比较让他省心，立刻远远的跑开，米岚则在此刻甩出了减速箭！

　　“70！”

　　伤害不大，负面效果却产生了，江辰一边给自己喝着药水的功夫，楚中天治愈术也落在了他的身上。

　　江辰仍旧没有近身，而是靠着巨剑的优势开始拉拽挥棒菇，等到它近身的一刹那，一边侧向滑动走位，一边扬起了手中的巨剑！

　　也在这一刻，那木棍不偏不倚的落在了他的巨剑上，一个格挡成功的字符出现了——

　　“格挡92！”看着自己的十字反击技能一亮，江辰桀桀而笑，剑柄和拳头一起激荡出去，沉重的砸在了挥棒菇的脸上，这一次也该他露面，这一次攻击，居然RP爆发了——

　　“暴击502！”

　　挥棒菇被打的全身乱颤，头顶上立刻浮现出了麻痹两秒的字符！

　　除了米岚之外，其他几个人全都看得大吃一惊，“靠，这什么技能，肿么这么弓虽？”江辰很实诚的把技能属性贴在了组队频道上，顿时让死扛吓傻了，“江哥，控制技居然都加了150%的加成，这技能近战无敌了！”

　　此刻，只有楚中天很冷静的泼了一盆凉水，“这技能前期是个很废的技能，后期会很强力。”

　　“为什么啊？”

　　“因为传颂级的巨剑格挡成功率只有11%，你没看见江辰经常格挡也不出这一招么？”

　　“这倒是。”

　　楚中天眼睛很毒，“不过话又说回来了，咱们九天也有3个魔剑士玩家，为什么他们都没有这个技能呢？”

　　江辰说，“兄长，此事说来话长。”

　　“呃？贤弟，那还不从实招来。”

　　“好吧，愚兄你听我说……”

　　“卧槽，快尼玛说，老子赶时间！”

　　“……”


第69章 娶老婆生孩子，组足球队拿世界杯

　　……

　　“原来如此啊，我说怎么你会和恋战的人结梁子！马勒戈壁的，卢俊这厮还真是狗胆包天啊！”楚中天的脸色有些不好看。

　　“你看，我就说这事不能跟你念叨吧，一念叨你就上火，拜托了老楚，你听听就完了，脑子里别给我带什么想法。”

　　“兔崽子，你跟我说了，我能不多想吗？”

　　江辰思忖了半刻之后，说道，“老楚，短时间内，九天斗不过恋战的。我知道你家有钱，可是你现在在你老爹面前有些投鼠忌器，就是因为你没有拿下集结令。而且，我从九天的人员规模上看，就知道你现在什么都没有完全到位，不光是资金，还有人脉，也被老爷子封锁了，我说的对吧？死扛？”

　　“你大爷，你问死扛干嘛？”

　　死扛倒是实在，“江哥，是这么回事。”

　　楚中天不由苦笑了一声，“他娘地，还是你小子了解我的处境，如果你不问，我真不愿意说。”

　　“老楚，我也知道，只要你能拿下集结令，或者更确切的说，咱们能拿到第一个集结令，开帮建派，你在老爷子面前腰板肯定硬了，老爷子不是思想保守的人，他知道虚拟产业的价值有多大。我的话，说的对吗？”

　　楚中天点了点头，“得，我还是冲动了，兄弟。”

　　“现在有一个问题，那就是卢俊这孙子是个缩头乌龟，他不敢主动挑事动我，他只能把混世盟这些烂番薯臭土豆拉出来当马甲，而且还不想扯上自己一点关系，这就是典型的当婊子还想立牌坊的做法。所以，如果你想动，咱们就拿混世盟开涮，没事爆爆他们的菊花，弹弹他们的小鸟，这倒是很赏心悦目的事情。”

　　这一席话顿时让几个MM听了后背发凉。

　　米岚点评道，“你这家伙还真是挺腹黑的，不过混世盟那些人确实不是好东西，确实该杀。”

　　韩娜则接过了话茬，“这件事算是有个了断了，那我问你，你小子怎么惹上的鲜血盟约？”

　　江辰笑了笑，“没办法，血光女神那小老娘们太变态了，主动和我挑衅，非要和我PK，结果一不小心马失前蹄，被我一刀捅死了，然后，就结了梁子。”

　　韩娜不由蹙眉，“真的是这样？”

　　“那还有假的吗？”江辰一剑砍死的面前的挥棒菇，开始拾取地面上掉落的银币，“老楚，之所以鲜血盟约的玩家一直没有找上门来，除了血光女神自身的原因之外，你也在作用吧？”

　　楚中天看着那双如剑锋一般锐利的目光，终于点了点头“嗯，鲜血盟约背后的赞助商是徐氏集团，老徐头和我家老爷子关系不错。”

　　“老楚，谢了。”

　　“你大爷，咱都这交情了，还用的着跟我假惺惺的嘛。”楚中天甩给了他一个卫生眼，“不过说真的，我倒是很稀奇，血光女神是个杀人如麻，手腕硬朗的女人，为什么会对你那么有爱，这一次居然没有主动找你茬？快从实招来，你们俩是不是有一腿？”

　　“边呆着去吧，那娘们我才看不上呢，整天喊打喊杀的，跟假小子没区别，我不喜欢那种菜，就算是她倒贴我，给我几千万……呃，我倒是可以考虑一下。”

　　众人先是栽倒，随后那眼神差一点就把江辰鄙视到死了，颇有一种上了贼船，交错了基友的感觉。

　　“你这小子怎么就那么自恋呢？我真是白瞎了我这么多年的青春了，怎么就认识你这贱人了？”楚中天叹道。

　　江辰则装作很正经的扬起，又从远处拉了一只挥棒菇过来，“得，砍怪吧！你不了解哥，哥其实是一个很寂寞的人，哥渴望一种很原始，很纯很暧昧的激情。”

　　的确，直到今天，楚中天都不是很了解江辰，这家伙在他的眼里，似乎还真是个完美的代名词，除了卑鄙猥龊无耻下流一点之外，毛病还真不多。首先，这家伙烧得一手好菜；其次，这家伙对爷们有脾气，对女生有温柔，大事能拿主意，小事能处理妥当，而且还从不耽误事。

　　“我是个不以物喜不以己悲的人。”在两个人一次喝酒的时候，江辰说道，“可是我又是一个俗人。我不喜欢城里人用那种世俗的眼光看着我，所以在大都市摔了几个跟头之后，我不停的在学习，在学会适应，让别人不讨厌我，让别人围绕着我转。我还是一个有野心的人，我希望在我的圈子里，我永远是焦点，所有人都围着我转，把我当成救世主一样，天天膜拜我，请教我。所以，我最终给自己的定义是一个纯粹的人，一个脱离了低级趣味的人，一个把自己的人生经历故意磨的很累很苦逼的人，因为我想进步，想成为令至少在我这个领域里，都崇拜我的人。”

　　这家伙是这么说的，也是这么做的，他在自己过去四年的游戏生涯中，用自己的血汗创造了无数个奇迹……

　　所以，别看老楚比他年纪大，可是他从心里佩服江辰，而且多多少少还有些依赖他，这也是为什么他会力排众议去调查帝龙城事件的始末，又那么极力去找回江辰的原因。

　　……

　　不过，随着江辰近乎顽童一般的笑声从嘴里冒出来，他如梦初醒，发现他仍旧是那个很朴实的小正太，“哇嘎嘎！哥这金光闪闪的RP啊！果然不是盖的，瞧瞧，传承装，灰常好灰常棒！”

　　江辰的手中紧握着一块青色的金属胸甲，冲着死扛晃来晃去，“小子，这可是哀木涕的象征啊！”

　　【青森胸甲】

　　品阶：传承级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：30级

　　基础属性：

　　物防：90

　　魔防：25

　　附加属性：

　　物防+40

　　……

　　初级阶段的时候，精英级的怪物是有几率掉落传承装备的，只是几率并不高，能到1%的几率已经是偶米豆腐了，江辰砍掉了两头蘑菇出了这么一个胸甲，没准是系统程式报错。

　　死扛的口水都快留下来了，“哥啊，俺要嘛，给俺！”

　　“给毛，你才28级，这装备要求30级，优先给韩妞，你瞧瞧她规模破的，等你到了等级再给！”江辰得瑟的把胸甲塞给了韩娜。

　　韩娜今天被江辰损的欲死欲仙，已经懒得鸟他了，接过胸甲之后，直接用手中的战戟爆了他的菊花。

　　事后，江辰捂着菊花说道，“扛扛，韩妞欺负俺，所以后面再打出传承胸甲来，就给你了！”

　　死扛知道江辰的脾气，如果他这么说了，那笃定是要这么做的，他就是这么一个脾气的人。于是，这大咧咧的牛头人很有原则的摇了摇头，“哥，还是算了吧，兄弟心领了，如果你打出来的话，就老老实实的卖钱吧，你知道，俺娘可是一直都想把你介绍给俺们村长的女儿翠花呢！”

　　MM们又一次笑场NG了，死扛这实在货有时候说话也是很强悍的，这一句话就让江辰吐血了，“你妹啊！那是村长的女儿行不？我上次去你们村，村长那暴发户塔玛地从来就不正眼看我，前些日子我回家的时候都不说捎二斤猪头肉烫一壶好酒孝敬孝敬我来！再说了，二妮去年就结婚了，嫁给邻村一个煤矿小老板了！”

　　“卧槽，哥，你肿么打听的这么清楚？”

　　“废话，俺收听了她的微博行不？照片都摆上了！扛扛，你小子等着吧，等哥在《希望》里发了财，哥就把全中国最漂亮的姑娘娶回家当老婆，让她一口气给俺生个足球队，等到2050年的时候，正好可以踢世界杯，到时候把巴西赢了，拿世界杯冠军！”

　　楚中天的第二盆凉水终于泼了下来，“呃，你说的是女足吗？这个梦想可以YY一下。”

　　……

　　于是，这三个无良的王八蛋扯着淡，一直杀到了清晨6点，终于杀到了第四层。

　　此刻，在前三层丰厚的怪物经验和自己近乎疯狂的DPS值冲击下，江辰同学已经冲到了30级12%，和米岚的等级差距拉近了，继续排名这支小队的等级第二，在中国区的等级榜上仍旧排在第八名。

　　这一层，周围是一地青草，没花。唯独只有一头老妖在前方跳大神。

　　这老妖的长相颇为帅呆，比DLS更像杰士邦，只是长了四只手，每一个手上都带着一个硕大的拳套，看起来非常的凶残。

　　【重拳菇】

　　品阶：强化BOSS

　　等级：？

　　血量：？

　　物攻：？

　　物防：？

　　魔防：？

　　技能：？

　　BOSS介绍：森蓝走廊中守护着第四层的头目，拥有闪电般的攻击。

　　……

　　江辰不由挠了挠头皮屑，“又是一看三不知啊！估摸着这厮的等级在37级左右。”

　　死扛一副跃跃欲试的样子，“江哥，我来扛个试试吧？”

　　江辰横了他一眼，“你扛个毛啊，你等级还没到30级呢，怎么扛，还是我来吧，不过说真的，我未必能扛得住，老楚，你给我加好血吧！我上了！打完这个货，下线休息！”


第70章 怪异的走位

　　江辰所言非虚，还没等他冲上去，这拳击手BOSS已经做出了快速的反应，如箭一般蹿来，朝着他打来了一连串光速般的拳雨！

　　“流星连击！”

　　江辰瞬间被打傻了，“靠，这，这不是……”

　　“209！”

　　“240！”

　　“+340！”

　　“289！”

　　“332！”

　　如果不是楚中天眼疾手快给他插了一秒，现在的江辰已经成为一具冰冷的死尸了！

　　江辰心里再清楚不过了，这个技能，正是在《圣战》之中，被称为秒杀之王的欧阳子非的成名绝技！只是想不到，水星公司居然把这么传统的技能也保留了下来。

　　不过，江辰的思想可不敢在这时候开小差，毕竟对方的移动速度和攻速都是一流的。

　　“啪！”

　　江辰的剑刃旋风精准命中，打出了一个100点的吉利数字的同时，也让对方短暂的卡壳了一秒钟，这一秒钟是救命的，江辰继而近身，很近身的祭出了狂风斩+卡刀+闪刃连击的五连招！

　　“125！”

　　“暴击202！”

　　“40！”

　　“51！”

　　“62！”

　　而几乎是与此同时，楚中天已经将他的血量补满了。

　　此刻，几个队友心照不宣，十分默契的开始轮流释放控制技能来牵扯重拳菇的走位，但是效果甚微，原因是它的等级太高，造成了足够的压制。

　　此刻的江辰已经有些出汗，可是心里却兴奋不已，很快开始认真起来，开始和BOSS拼操作走位。

　　拳击菇的攻击技能并不多，只有两个，一个是四段伤害的流星连击，而另外一个则是攻击力加成极高的粉碎重击，这个技能比较狠，江辰挨上之后，血量立刻丢失了600点+，不过所幸的是楚中天的插秒总是那么即时，关键时刻又一次拯救了江辰的命。对于这一点，黎梓都不由赞叹，“多亏了是天哥，如果换了晶姐，估计江哥已经可以挺尸了。”

　　江辰的脚下不停的走着怪异的S型跑轰曲线，一边擦着汗说道，“不是李晶的手法不好，这厮的手法强的就跟王八蛋似的。”

　　楚中天也冒汗了，“他娘地，我就知道你这厮得把这句话锤回来，你这吃亏难受的小崽子。”

　　“桀桀，要的就是这效果。”

　　“当心这家伙暴死你的小崽子！”

　　“咣！”

　　“暴击666！”

　　“你个乌鸦嘴，奶我！”

　　米岚很是一惊，“我发现这两个老人家的嘴都挺黑的。”

　　死扛则不以为然，“这还是不最黑的一次。半年前，我们推一个世界BOSS，当时上万人参战，打了六个小时，江哥当时说，这BOSS至少得暴走三次，把周围的玩家全灭掉。结果最后真的让这乌鸦嘴言中了，那BOSS不但暴走了三次，而且把周围的玩家灭的只剩下了仨人。”

　　“呃？这么巧？哪三个人活下来了？”

　　“就是我们仨，当时有一个很牛的卡点，被这家伙发现了，在BOSS爆发必杀技的时候，我们躲在卡点里，妥妥的避过了这三次劫难。”

　　众人再次把目光转向了江辰，这厮居然又一次神采飞扬的昂起了头，一脸的贱相让人忍俊不禁，毕竟是长的很帅气的伪正太，装逼的样子也挺有型的。

　　三个女生望着他，一时间都忘了自己要做什么，醒悟过来的时候，互相对视了一眼，都脸红了。

　　江辰在和重拳菇走了十多个来回之后，小腹不禁有些胀痛，肾上腺素开始加速分泌，不过，这不是紧张，而是一种兴奋，眼前这个攻速和移动速度都很快的家伙毫无疑问是他进入《希望》之后遇到了最强力的一个BOSS，特别适合他这种自诩为高手高手之高高手的家伙练习走位，这一刻，他感觉自己的那根高手神经，都在颤抖，不由得从自己的背包里掏出了尖刺弓，毫不犹豫的扔给了死扛，这也就传达给了死扛一个信号——小子，你别上了，哥好好跟它玩玩！

　　很快，江辰踩出了今天晚上最为规则的一个8字走位。

　　所谓的8字走位，就是人们口中的蝴蝶步，8字的中心永远都是BOSS，而自己则绕着它走交叉的S形轨迹的走位，让它使用处于被攻击的中心。

　　如今，虽然虚拟游戏盛行了十多个年头，精通蝴蝶步的玩家其实并不多，因为越是强力的BOSS和顶尖级的对手，都会反走位、反控制。

　　面前的重拳菇也不例外，它很快加速了步伐，再次靠近了江辰！

　　江辰的嘴角挂着一丝嘲讽的微笑，脚下突然向后一跳，在短暂的滞空状态下完成了挥剑、翻腕、卡刀的三部曲，打出了狂风斩+平砍的二连击！

　　“129！”

　　“96！”

　　紧接着，他的走位再次发生了微调，开始以跳发牵制对手的近身！

　　众人看得屏气凝神，大气都不敢出了，韩娜更是切换除了一把15级的传承级长弓开始平射。

　　她太了解江辰这种类型的高手了，知道这货此刻已经完全入戏了。

　　于是，韩美女轻描淡写的甩了一句话，“这家伙又疯了。”

　　楚中天则是一副老怀欣慰的样子，“不错，这才是我的认识的江牲口啊。”

　　的确，贱人江现在已经蜕变成了剑人江，这剑人的脚下步伐非常轻灵，现在他走出的路线似乎都不再是蝴蝶步，而是一种锋利如刀，也更为简洁的跳发步伐，给人的感觉是，他完成一个8字，只需要六步，或者说，这根本就不是8字形，而是更接近于两个对顶三角形！

　　楚中天越看越琢磨不透了，“诶，这家伙走的是什么脚步啊，怎么那么怪异？这血量怎么就不掉了呢，不能够吧！”

　　“咣！”

　　“暴击678！”

　　“你大爷的老楚，你再黑嘴老子跟你拼命！”江辰捂着被狠揍的腮帮子，大怒道。

　　于是，众人继续栽倒。

　　楚中天则唏嘘道，“你这烂土豆还真是不禁夸啊！”

　　相信此刻如果不是被BOSS纠缠，江辰同学早就冲过去狂砍楚中天八条街了。

　　不过，这厮的心理素质是真让人佩服，或者说，这本来就是一个单细胞粗血管的简单分子生物，他很快就重新调整了自己的脚步，继续走他怪异的路线，一边走嘴里还一边很得瑟的碎碎念，“哼哼，小子，除非你能一击秒杀了哥，否则哥今天吃定你了！”

　　楚中天此刻不敢说话了，因为他是和江辰一样有名的黑嘴，记得当年诅咒死扛一年之内找不到对象，结果现在都一年半了了，死扛还是没有找到对象。

　　而且，江辰心里很清楚，对方的粉碎重击只要打出了致命一击，自己根本就招架不住，一下就得艮屁朝凉。所以，他格外谨慎。

　　时间就这样无情的流失了一个多小时，快到晚上七点半的时候，重拳菇的血量终于读到了只剩下10%。

　　黎梓有些纳闷了，“咦，江哥哥，这家伙怎么没有暴走呢？”江辰此刻倒是一点也不生气，和颜悦色道，“虽然说这副本的难度不小，可是程序设计员也不敢太草菅人命，以目前主流玩家的装备水平，如果这家伙暴走的话，那就灭团了，大家想想，除了MT之外的职业，有谁能有那么好的防御力扛得住一记粉碎重击？”

　　“这倒是。”韩娜说，“你这家伙好象是把程序员的心思猜透了。”

　　江辰一边走位，一边继续道，“这个副本的最逆天的因素，应该是处在最后一层，最终BOSS那边，什么情况都有可能发生，所以，大家字前面几层要做的就是保住性命，一定不要挂掉，让自己和最终BOSS之间的等级差距小一点。”

　　……

　　这一次，果真是没有出乎江辰这预言家的意料之外，重拳菇一直到自己挂掉都没有狂暴。

　　而在它倒地之后，江辰的经验条很不争气的上扬了23%，距离升级仍旧非常遥远。

　　众人也顿时围了上来。

　　韩娜看了他一眼，“吓，你怎么出了那么汗？”

　　江辰则反问道，“你猜我从开始推BOSS到现在，一共跑了多少米的路程？”

　　韩娜试探着问道，“5公里？”“呵呵，19.5公里，这王八蛋，可把我累死了。”

　　米岚则很专家的说道，“我刚才开了计算器统计了一下，BOSS一共攻击了你2093次，你回避了1490次，格挡了92次，你的出手是993次，命中了845次。”

　　“辛苦了，米岚，这些数据对我来说很重要。”

　　“呵呵，你比上一次咱们去刷蛇，进步了很多。”

　　这一次，当米岚话音刚落的时候，心里有些发酸的变成了韩娜，不知道为什么，看到米岚和江辰的默契，她有一种难以抑制的酸楚，可是，她又和米岚的关系那么好，所以，这种感觉又变得很矛盾。

　　所以说，女人啊，男人真的是看不懂。


第71章 流星连击

　　“同学们，咱们欢乐而淫荡的扫地咯！”拼完了面前的重拳菇，江辰同学的心情很是嗨皮，很是礼貌的搬开了对方的尸体。

　　这个举动让小萝莉黎梓很是奇怪，不由问道，“江哥哥，很少见你这样子啊。”

　　江辰很温柔的把手放在了重拳菇的眼睛上，把它的眼皮合拢，充满了敬意的说，“这哥们毕竟给我当了一个小时的陪练，让我找回了以前的感觉，必须要善待它的。”

　　黎梓蔓延的小星星，“江哥哥，你的RP真好，我决定封你为我的偶像。”

　　楚中天问道，“呕吐对象？”

　　然后，这老同志被江辰同学大义凛然的踢飞了。

　　一个多小时的努力和江辰同学这一次突然爆发的人性在掉落上得到了充分的体现，这头等级不明的BOSS居然一口气掉落了35枚金币，分到每个人手中都有将近六枚了，楚中天开玩笑的说，这六枚金币折合RMB，都有在他们那地方的红灯区找个小姐野战一下了。当然，这话是小声和江辰以及死扛叨叨的，要是让小萝莉听见估计会影响规模的成长，让韩娜听见的话，估计她会影响他们三个的成长，毕竟霸气的东北大姐手中紧握着一根又粗又长的棍子，要是被这根棍子上演一出辣手摧花，那绝对是又爽又痛又鲜艳。

　　除了金币之外，装备一共掉落了三件，两件都是稀罕的传承级掉落物。一件黑色的金属护腿，一件翠绿色，样子十分好看的布甲护手，剩下的一件则是一副传承级的利刃。

　　【暴戾护腿】

　　品阶：传承级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：30级

　　基础属性：

　　物防：100

　　魔防：30

　　附加属性：

　　物防+50

　　血量+90

　　【绿野护腕】

　　品阶：传承级

　　装备类型：布甲

　　使用等级：30级

　　基础属性：

　　物防：35

　　魔防：70

　　附加属性：

　　血量+55

　　吟唱速度提升1%

　　【树妖之刃】

　　品阶：传颂级

　　装备类型：利刃

　　使用等级：25级

　　基础属性：

　　物攻：30～33

　　附加属性：

　　物攻+7

　　……

　　两件传颂级的装备都是属性相当不错的精品，布甲毫无悬念，江辰一手塞给了黎梓，结果黎梓的小声音又多了一个加号，“江哥哥，我请你吃早点，一会儿你想吃什么？”

　　江辰顿时感觉到了头皮发麻，鸡皮疙瘩开始在胸口、后背、手臂等处快速发芽，“呃，别这样子，俺会不好意思滴。”

　　至于暴戾护腿，江辰同学很是无奈的把这装备递给了他，“你这不争气的孩子，好好练级，等到30级的时候，我就不管扛BOSS了。”

　　死扛的双眼都快变成了桃心，娇滴滴的说，“江哥哥，俺爱你。”

　　于是，楚中天同学很是倒霉，还没来得及爬起来，就给一个不明飞行牛狠狠的撞在了身上，双双扑倒。

　　“娘地，老子不搞基！”江辰没好气道。

　　但是，令江辰大开眼界的事情还在后面，就在他把这护腿扔向死扛的时候，突然从护腿的裤裆位置溜达出来了一本绿色封皮的技能书！

　　江辰整个人都惊了，快速冲了过去，一把将这本技能书抓在了自己的手中，结果，不看则已，看过之后整个人如果遭了雷劫的初级修真菜鸟一样，被石化掉了——

　　【流星连击】：唯一技能书。以强劲有力的挥拳重创1～2个敌对目标，对其造成相当于当前攻击力50%、60%的两段伤害。技能等级越高，攻击加成越高，攻击段数越多。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：下级

　　学习等级：35级以上

　　限定职业：斗士

　　释放时间：1秒

　　冷却时间：15秒

　　……

　　三个老爷们的嘴巴顿时变成了O型，声音也拉长了，“靠……”

　　这本书的确值得一靠，唯一技能书意味着在整个服务器也只有这么一本而已！所以，它的价值是绝对令人难以估量的！

　　韩娜也不是菜鸟，看到这技能书之后，也有些目瞪口呆，“小子，你居然把这本技能书打出来了！”

　　江辰看着技能书的封皮上镌刻的那个六芒星，深吸了一大口气，“这本书值钱了，老楚，咱们要小发一笔了。”

　　楚中天则循循善诱的说，“这要看你把这技能书卖给谁了，如果买家合适，那可就不会一小笔钱了。”

　　“这本技能书卖给黄思雨呗！”韩娜脱口而出。

　　江辰一脸无解，“黄思雨是谁？”

　　韩娜也愣住了，随后没好气的训了他一句，“倒霉孩子，你跟人家敌对了半天，还不知道人家是谁呢？黄思雨就是血光女神的真名啊！”

　　“晕，这小悍妇居然还起了这么一个文雅的名字，真的和她本人不太配啊！”

　　“切，你管那么多干嘛，你卖不卖吧？我的意思是，如果卖给她的话，等于让她欠了你一个人情，没准和你之间的仇恨还能化解呢！而且，对于九天来说，也有好处的。”

　　江辰皱了皱眉，“等等，你让我想想。”

　　“晕，你还想什么啊，你问问老楚吧，他肯定也同意我的观点。”

　　韩娜把目光落在了楚中天的身上。

　　此刻，楚中天倒是不慌不忙的把死扛从自己的身上挪开、踢飞，然后淡淡道，“韩娜，你确实还是算了解这家伙啊。你的前半句话相当于拱火了。”

　　“不，老楚，你也不了解我了，咱们这对好基友还是缺乏默契啊！”

　　楚中天立刻送了他一个冰球，“你妹，谁跟你好基友！”

　　江辰拿着这本技能书，不紧不慢的拍掉了身上的雪疙瘩，嘴角又扬起了一丝猥琐的笑意，“这本技能书我是一定会卖给血光女魔头的。不过嘛，老楚，这事由你出面跟他联系，就说这本书是九天行会打出来，别扯上我。”

　　楚中天愣住了，“你小子葫芦里卖的什么药？”

　　江辰笑着，露出了两排白皙整齐的牙齿，“姓黄的小丫头技术确实很不错，这本技能书如果卖给像那天看到的放牛山牛郎之类的货色，肯定是暴殄天物了，给她的话，绝对可以提升她的水平。她跟我私聊过，说有朝一日还会来找我复仇的，那我就等着她来找我，我最怕的就是对手弱。”

　　楚中天终于明白了江辰的良苦用心，不由给了他一拳，“你这不省油的灯啊！我怎么说你好呢？”

　　“老楚，这个事你就多费点心吧。”江辰道。

　　楚中天拿着技能书，咂了咂嘴，“老弟，这本技能书怎么标价？”

　　江辰轻描淡写道，“不标价，让她开价，开到你合适为止，反正老徐头也有钱，黄思雨的权力应该不小，这本书能卖个好价钱。”

　　“得，甭管多钱了，到时候我把钱打到你的账户里，你和她们姐们仨分吧！”楚中天道。

　　江辰点了点头，这一次他的确没有必要再和楚中天客气了，毕竟这里面涉及到了三个MM的利益，江辰做事必须得一碗水端平，“老楚，记住咱们是六个人，钱要均分，另外，韩妞，到时候你跟老楚去交易现场一趟吧，呃，算了，韩妞，你是我们经理，到时候让老楚把钱打给你吧，你给我们分！”

　　韩娜和江辰一对眼神，就深深点了点头，的确，长着一张娃娃脸的江辰做起事情来很成熟，也很有人性化，从这件事的处理上，她看出了江辰对她的信任。

　　黎梓则笑着，一脸无所谓的样子，“江哥哥，到时候随便分我一点零花钱就行了，你知道，我不缺钱的。”

　　楚中天不由爱怜的摸了一把小萝莉的头，“真是好孩纸啊，像你这样的好孩纸，有多少个能被你江哥哥卖多少个。”

　　于是，楚中天同志也不用往楼下走了，直接被江辰一脚踢到了五楼。

　　趁着楚中天被踢飞，死扛问了一句很关键的话，“江哥，你为什么不把自己的账号告诉老大？”

　　江辰冷哼道，“你这二货，我要是告诉了他，他不就得把我打给他的钱还给我啊？所以，让他死心吧，我绝对不会给把自己的银行账号告诉他的。”

　　死扛按着他的肩膀说，“江哥，我终于明白什么叫兄弟了。”

　　“没办法，现在是这老不死的最困难的时候，不能给他帮忙，也总不能给他添乱吧？”江辰无奈的摊摊手。

　　这时候，从楼梯口那边传来了楚中天同学的哀嚎声，“你大爷的贱人江，你想要老子命也不用这么直接吧！快过来看看，五层这都是什么毛玩意啊！”

　　江辰捂着嘴笑了起来，“哈哈，看来第五层的怪物很扎手啊！大家赶紧过去看看，别让咱们的三鹿奶洒了！”

　　当他们快速走到森蓝走廊第五层的时候，只见偌大的大厅中，遍布着一种全身长满了青色藤蔓的怪物，这怪物大约有一人多高，根本就看不到脸部的轮廓，冲着他们嘶吼起来！

　　楚中天咬牙切齿，“他娘地，过分了啊，怎么又是一看三不知！”


第72章 王丛遇险

　　【藤精】

　　品阶：精英怪物

　　等级：？

　　血量：？

　　物攻：？

　　物防：？

　　魔防：？

　　技能：？

　　BOSS介绍：森蓝走廊中第五～第七层的守护妖灵，藤蔓极为坚韧，惯用缠绕伎俩对付陌生的闯入者。

　　……

　　目前的队伍中，等级最高的楚中天只有31级，看不到藤精的属性足以说明藤精的等级已经超过了36级。

　　江辰咂了咂嘴，不由盘算道，“按照刚才的装备来推断，这家伙的等级和BOSS差不多，都是37级左右了。”

　　死扛郁闷道，“悲催的我只有29级。”

　　江辰伸了个懒腰，“咱们今天先到这吧，估摸着都乏了，打也打不出什么效率了，都睡觉去吧。”

　　的确如此，每个人的眼圈都发黑了，快变国宝了。

　　……

　　摘掉设备之后，江辰嗅到了一股淡雅的香味，这股香味正是韩娜身上的茉莉香水的味道。

　　他看了韩娜一眼，差一点就拔不出来了，今天的韩娜换了白色衬衣、38公分左右长短的格子短裙，一双丰腴白皙的大腿上套着一双黑色长袜，看上去很像自己大学里经常调戏自己的女王学姐。

　　韩娜此时也摘掉了光感眼镜，看着江辰正在观赏自己，很是没好气的甩给了他一个白眼球，“黎梓说你喜欢我们几个人中的一个，不会是喜欢姐姐我吧！？”

　　韩娜这一站起来，火辣而颀长的身材更是彰显无遗，胸前两团浑圆的36E事业线似乎对这件紧身白衬衣很不满，一个劲的往外冲。

　　江辰赶紧转移了视线，脸色绯红，“想什么美事呢，俺对年纪比俺大的女人木有兴趣。”

　　韩娜冷冷一笑，慢慢的靠近了他，在他的小脸上轻轻抚弄了一把，然后……猝不及防的夹住了他的脖子，“那你还看！？”

　　江辰也不反抗，处乱不惊道，“俺这是光明正大的看，总比有些人贼眉鼠眼的看好多了吧？再说了，自己又有这个资本，为神马不能让人看？难不成，那是假的？”

　　就为了这最后一句话，经理办公室里差点闹出人命案。

　　还好，一向没大没小的李晶推门而入，这才救了江辰一命。

　　看到眼前火爆的场景，李晶咋舌道，“这演的是哪一出啊！？”

　　韩娜赶紧松开了江辰，训了李晶一句，“死丫头，进来也不说敲敲门。”

　　李晶抿嘴道，“我一敲门，就神马都看不到了。”

　　“你又欠拍了是吧？”

　　“嘿嘿，好姐姐，咱们去吃早点吧，都饿死了。”李晶说，“大不了我请客，小正太掏钱，我们给你赔不是还不行？”

　　江辰道，“真仗义啊，这就把我给卖了。”

　　李晶走到他面前，很是暧昧的抚弄了他的脸，“小正太，咱俩谁跟谁啊！”

　　说完，不等他反应过来，李晶扭着自己身后那雄厚的资本走出了办公室。

　　江辰一看她走了，突然想起了一件正事，马上开始讨伐韩娜，“对了，我这才想起来，你家表妹怎么非要住在我的出租房？你那边没地方住了吗？”

　　看来这姐妹俩是早有预谋，韩娜听到这话一点都不紧张，“切，少一本正经的质问姐姐，姐姐我把一个如花似玉的小美女送给你，没事的时候跟你唠唠嗑，谈谈人生的，反倒是姐姐我的不是了？你大爷的，别狗咬吕洞宾，不识好人心了，她就住那了，你要敢欺负她，看我不打爆了你。”

　　被韩娜反咬一口，江辰的后背冒汗了，“内啥，目前有两个情况，一个情况是，我们俩还不知道谁欺负谁呢；第二个情况，韩妞你未必打得过我。”

　　韩娜捶了他一拳，“别臭贫了，你不困了是吧？走，吃早点去，吃完了赶紧回去睡觉！”

　　韩娜对小萝莉入住他家这件事上的态度，让江辰的心中疑窦丛生。他并不是单纯的如同自己的长相一般，他一直都在琢磨，小萝莉搬到自己家到底是什么目的，作为小萝莉的表姐，她真的一点都不担心小萝莉的安危吗？万一哪天出了什么意外事件，她就不怕江辰吃了小萝莉吗？

　　……

　　李晶刚才在办公室里说的话显然是开玩笑，作为一家福利待遇还丰厚的俱乐部，早点是肯定要管的，今天的早餐是煎饼果子和豆浆，典型的天津早点。

　　只是，吃早点的人已经少了很多，倒不是见习员工们不爱吃这早点，都回家吃去了，而是有一大半的见习员工都已经知难而退，离开工作室了。由头则是那张贴在了三部墙壁上等级榜。目前，等级榜前十名的战斗系玩家之中，等级最低的已经冲到了25级，比第11名高了3级。而在生产系的排行榜上，二赵都是26级，比第三名高了6级。

　　很多见习者因此选择了离开，剩下的一部分人中，有些人也是居心叵测，专门喜欢跟漂亮姑娘调侃，似乎并不是来这里找工作，而是来这里相亲的。

　　而今天就上演了这么一出小小的闹剧。

　　一个长得白白净净的眼镜男和李晶晶调侃了起来，如下是两个人的对话——

　　眼镜男：“小美女，你有对象了吗？”

　　李晶：“木有，干毛啊？”

　　眼镜男：“呃，求交往。”

　　李晶：“你有车吗？”

　　眼镜男：“木有。”

　　李晶：“你有房么？”

　　眼镜男：“木有。”

　　李晶：“你有钱么？”

　　眼镜男：“木有……呃，该我问你了吧，你是处女么？”

　　李晶：“不是处女我问你干毛？”

　　眼镜男：“我、我以后都会有的。”

　　李晶（沉默半天）：“呃，你有等级吗？”

　　眼镜男：“我19级……”

　　李晶（火山爆发状）：“你妹，滚进屋练级去！等级还没老娘高，就敢调戏老娘，欠拍啊！”

　　眼镜男内牛满面的败退了。

　　对面，以江辰为首，以张洋为尾的这群无良都笑的肚子疼。

　　李晶气哼哼的走过来，“没车没房不可怕，最可怕的是没有上进心，有跟老娘调侃的时间不说去好好练级，这种男人要他干毛！还是我家小正太比较靠谱……”

　　江辰悠悠一笑，“好了，别郁闷了，人各有志，我吃好了，回家睡觉去了。”

　　黎梓此时也站了起来，嘴里鼓囊囊的，支支唔唔道，“唔，等等我！一起睡觉去！”

　　一时间，所有人的目光都如同探照灯一般打在了江辰的身上，江辰的脸都绿了，直勾勾的望着米岚。

　　小清新抿嘴一笑，“切，看我干嘛，又不是我跟你睡觉……”

　　小清新偶尔小无敌了一把，让江辰痛下老血三斤，“我们、我们真的没什么啊！”

　　米岚摊摊手，“跟我解释干嘛。”

　　工作室几个老于世故的家伙都冲着米岚暧昧一笑，且淫荡的笑而不语。

　　……

　　江辰骑着车带着黎梓回家，一路上，两个人都没有说话，黎梓一直依靠在江辰并不宽大的后背上，嘴角微微扬起，从那张天真无邪的脸上轻而易举的能找到幸福的痕迹，只是，没人知道她为什么而幸福。

　　回到了家中的时候，刚一关上门，黎梓就不无歉意道，“江哥哥，对不起哈，米岚姐会不会因为这事误会你？”

　　江辰淡淡一笑，“我又不是人家的男朋友，人家怎么想也无所谓了，清者自清。再说了，米岚也不是糊涂人。”

　　黎梓问道，“江哥哥，你真的喜欢米岚姐吗？”

　　江辰挠了挠头，这一次没有坦诚，“睡吧，困了。”

　　说完，江辰走进了自己的房间，轻轻关上了门。

　　而此时，黎梓从口袋里掏出了手机，给某个神秘号码发了一条短信：“江辰这人挺好的。”

　　只是，短信发过去了，半天没有回复。

　　……

　　江辰这一觉睡到了下午4点，本来他还能多睡一会儿，只可惜一个电话打断了他的好梦。

　　他抄起了手机，郁闷之极，“靠，谁这么不长眼眉啊，哥们眼瞅着就要亲到岚岚了……”

　　他看了一眼手机的来显，不由一愣，电话是李晶打来的。

　　他刚一接电话，就听到李晶在那边急躁的喊了起来，“小正太，出事了！出事了！”

　　江辰一下子清醒了，“谁出事了？”

　　“是、是王丛，他被几个流氓盯上了！刚刚给我打了电话！”

　　江辰一听是王丛，不由失笑了，“靠，这些流氓口味真重啊，居然连胖子都不放过。”

　　李晶急得不行，“小正太，别闹了，那几个人好像是咱们在游戏里得罪的那几个人！”

　　听到这话，江辰一下子警觉起来了，“我擦，这几个王八蛋还真是有仇不过夜啊，这么快就找上王丛了，王丛现在在哪？”

　　“他家门口。”也许是第一次遇到这种恶性事件，黎晶有点紧张了。

　　“他家门口是哪啊？”江辰一边问，一边利索的穿好了衣服。

　　“呜呜，我太紧张了，我真没用，他现在在南楼图书大厦后身，有一条特别窄的胡同……”

　　江辰道，“我知道了，这件事，这件事交给我吧，别跟韩妞说，她会担心的。”

　　“呜呜，我已经说了……”

　　“说就说吧，我现在就过去，几分钟就到。”说完，江辰走出了房间。

　　可是，就在他走出房间的时候，发现黎梓已经站在了门口，“谁出事了？我跟你一起去！”


第73章 你们只配做畜生

　　江辰虽然对黎梓还有一些疑问，可那也只是存在于她为什么回来和他“同居”这个问题上，在原则上，他是寸步不让的，“去毛啊，小姑娘家家的，别见那些打打杀杀的。”

　　黎梓并不着急，冷笑道，“江哥哥，我只告诉你，我练过，你懂了吧？咱们别矫情了，我有车，应该会快一点。”

　　江辰一看小萝莉淡定无比的表情，也不再磨叽了，立刻打开了门，“走吧，我开车吧，我认识路。”

　　……

　　下楼之后，黎梓把车钥匙给了他，他打开了车门，坐在了主驾驶的位置上，猛踩油门，整台车子立刻飞了出去！

　　黎梓都看傻了，“靠，江哥哥，你这不是开车，是飙车啊！”

　　江辰淡淡一笑，“开玩笑，哥好歹也有3年的驾龄了！”

　　……

　　王丛的家距离江辰家不远，就在2公里外的图书大厦的后身。王丛的家庭条件不错，可是父母并不支持他做职业玩家，这小子挺倔强，愣是离家出走，来到了网游之都天津，在星光俱乐部找了一份工作。只是由于他的资历不够，成绩一般，所以单位没有给他分房，只是每个月给了他800块的房租补助。

　　此刻的他正被一群人堵在了家门口外面的胡同里，几个头发染的五颜六色的家伙手里操着棒球棍子、片砍等凶器，正虎视眈眈的盯着他看呢。

　　王丛是个戴着眼镜，个头挺高的小胖，可是他不会打架，正揪着他脖领子的却是比他更健壮的大胖子，这家伙光着肩膀子，一胸口的护心毛，胸口还文着两条“带鱼”，面目狰狞，很有几分山妖的感觉。

　　这家伙，并不是混世盟的老大混世魔王，而是混世魔王的兄弟，勃大茎深。他的身边，站着一张熟悉的面孔，这小子白净脸，留着短发，穿着一套挺薄的进口西装，脚下穿着一双薄底皮鞋，看上去是个纨绔子弟，这小子，正是我没豆腐。他们的身后，皆是在之前的南瓜地里和江辰他们结梁子的人。

　　王丛这小子虽然热血，可并不是傻子，这好歹也是黎梓的同学，是廊坊那所著名的寄宿学校里的高材生，脑瓜鬼精鬼精的，“大哥，我想你肯定是认错人了，我是老实孩子啊！”

　　我没豆腐不吃这一套，上来就给了他肚子一拳，结果这一拳头非但没伤到王丛，却差点把我没豆腐的小细胳膊给扭了，“我擦，这小子的肚皮还尼玛挺结实的，诶，老五，把棍子给我，我看看这小子的肚皮禁打不禁打！”

　　我没豆腐身后，一个小子拎着棍子递给了我没豆腐，我没豆腐说话间就要动手，“草泥马，还敢装傻是不？”

　　王丛急了，“哥们，别动手，有话好说。”

　　“好说，行啊，你马勒戈壁的，拿一万块钱出来，赔老子的那把法杖！”我没豆腐骂道。

　　王丛尽管心跳的很厉害，却极力让自己冷静下来，拿出了手机，“哥哥们，我、我口袋里没带多少钱，你、你们看这样行不，我打个电话，让我老婆给我送点钱来！”

　　勃大茎深外粗内细，这才一把将王丛扔在了地上，“我看着你打，要敢玩什么花样，当心老子把你的肥肉割下来！”

　　王丛颤巍巍的拿着手机，还没拨号，装作怯生生的样子，问道，“大、大哥，一会儿我交了钱，是不是就、就能放我走？”

　　勃大茎深没好气道，“这不废话吗？谁尼玛跟钱有仇啊！”

　　王丛又问道，“大哥，我能再问一个问题吗？”

　　我没豆腐冲过来给了他一嘴巴，“草泥马的，怎么那么多废话！”

　　王丛皮糙肉厚，这一下挨上并没有感觉到多疼，甚至脸都没肿，“大哥，让我死、死的明白一点行不？”

　　勃大茎深扫了他一眼，“呵呵，你问吧。”

　　王丛试探着问道，“你、你们是怎么认出我的？”

　　勃大茎深哈哈一笑，“操，你连这个都不知道吗？那我问你，你知不知道，图书大厦这一带是尼玛谁在罩着？”

　　王丛本来也不知道，于是就更加装逼了，“大哥，难，难不成是您老人家罩着的？”

　　勃大茎深道，“算你小子识相，其实跟我罩也差不多，告诉你，这一带是我们张小世，世哥罩着的。我是世哥的头马。这一带的网吧里，我们的兄弟不少，你小子以前常在网吧里混，你化成灰我们的兄弟都认识你！”

　　王丛顿时一脸敬佩，“大、大哥，你真牛逼！我、我服了，你们别打我了，我、我跟你混行不行？”

　　勃大茎深没好气的打量了他一番，“少尼玛来这套，你他妈不是有大哥吗？快尼玛打电话，要么让你大哥辰星赔武器，要么还钱，要么，今天哥几个直接把你拉到野地里，剁你一条腿下来！”

　　王丛一看实在拖延不住时间了，这才装作慌张的样子，拨了一个电话，结果拨着拨着，他就犯嘀咕了，“大哥，对不起啊，我拨错号了。”

　　这群人看到王丛这怂样，都气笑了。

　　我没豆腐刚才还挺生气，现在却一点都不气了，捂着肚子都快笑抽了，“操，真尼玛够怂的，别害怕，要不我替你拨？”

　　王丛喘着粗气，“不，我、我来吧！”

　　说着，王丛又拨了一个号，这一次，他铤而走险，拨了他认为最可靠的一个号码——黎梓的号码，尽管他不知道之前他拨电话给李晶示警的时候，李晶到底有没有给黎梓打电话。

　　此时，江辰驾着黎梓的宝马7系，和他家只有一条马路之隔了。

　　王丛先入为主，不等黎梓说话，大声道，“老婆，我出了点事，欠了一朋友点钱，你身上有钱吗？”

　　别看黎梓年纪不大，可是鬼心眼子挺多，一听到王丛这声音，马上就回应道，“有，有，老公，你别着急，需要多少钱，你说！”

　　这边，王丛已经把手机调成了免提，语气有些艰难，“有点多，人家，人家大哥要一万。”

　　黎梓顿怒，“你个死胖子，你又出去赌了是吗？我跟你说了多少次，不让你再赌了！你就是不听！你告诉我，你是不是图书大厦那边跟人玩二八杠了！”

　　王丛都快哭出来了，“老婆，你就别问了，赶紧带钱赎我啊！我不想死，我就在这边的胡同里，你赶紧送钱来！赶紧啊！”

　　听到王丛哭爹喊娘的声音，黎梓不但不着急，反而笑着挂断了电话。

　　江辰没好气的捏了一把黎梓的小脸，“笑毛啊，王丛都快变成小锅炖肉了，你还好意思笑。”

　　黎梓道，“没事，江哥哥，你听不出来吗，这厮正在演戏呢，这胖家伙真是狡猾狡猾滴。”

　　江辰轻哼道，“这也得亏是他碰见了一群250，这要是专业黑社会，这会儿功夫早把他拉到荒郊野外了。”

　　说话间，车子已经停在了图书大厦后身的胡同口。

　　江辰对这里的地形很熟悉，毕竟打小就在南楼一带出没，王丛说的那个胡同对于他来说太好找了。

　　于是，江辰让黎梓从正面过去，自己则从胡同后面包抄。

　　结果，当两个人赶到胡同里的时候，都被雷倒了。

　　王丛这贱人非但毫发无损，还和勃大茎深聊起了家常，“诶，大哥，你有对象吗？要是没有，哥们我给你介绍一个，保准有容奶大！”

　　勃大茎深哈哈一笑，“你小子还真尼玛会说话，得，一会儿交了钱，就跟我混吧，我绝对比那个辰星更能罩得住你。”

　　王丛得寸进尺，“老大，那能不能，给我打个八折，八千行不行，剩下的两千，哥们我请你们吃饭，就算我今天拜大哥，给您老的见面礼？”

　　勃大茎深回头拍了我没豆腐的肩膀一下，“豆腐，这小子挺会做人啊！”

　　我没豆腐刚想点头，身后就传来了一个清冷的女声，“是啊，他比你们会做人，可是你们只配做畜生。”

　　话音刚落，只见三个人影快速闪现到了他们的面前，刚刚一个照面，三个小混混就哭爹喊娘的倒在了地上。

　　我没豆腐这傻货中的战斗机如梦初醒，“操，老大，咱们上当了！”

　　说时迟那时快，黎梓一个箭步上前，都没让他看清自己，一击直拳轰在了这小子的肚皮上，顿时让这小子飞出去四五米，砸在了身后的垃圾堆里，一身休闲西服顿时沾染上了一层臭气。

　　而江辰则箭步冲过去，一拳轰向了勃大茎深！

　　勃大茎深大怒，“操，你是辰星！”

　　说着话，这五大三粗的家伙反应倒是不慢，一拳迎了过去。

　　结果，两个拳头刚一相碰，勃大茎深就感觉自己的手臂快被撕裂了。

　　江辰这厮从小心就野，母亲生病那几年，为了让母亲的病好起来，他在码头扛过大包、在工地搬过砖，两个胳膊的力量很大，这一拳打出来分量十足，根本不是勃大茎深这种纸老虎扛得住的！

　　勃大茎深当场就被轰的连连趔趄，倒在了地上，看着自己的手臂发呆。

　　一个小混混扬起了手中的棒球棍子就要跟江辰过来拼命。

　　只可惜，黎梓的反应极快，一个箭步上前，身手一摘，就把这棍子夺了过来。

　　随后，令江辰都难以置信的事情发生了，黎梓紧握着棒球棍的两端，一声低喝，用力一撅，这棍子咔嚓一声，毫不犹豫的被折断了！


第74章 暧昧的熏鸡蛋

　　这小混混吓得三魂丢了七魄，一时间愣在了原地，差点吓尿了。

　　黎梓顺手一个大脖溜，把他拍飞了，“我擦咧，就你这德性还出来混，混毛啊！”

　　江辰一把将王丛拽到了自己的身边，先是看了看他的脸，随后又掀起了他的衣服，前后检查了一番，这才问道，“没挨打吧？”

　　江辰这样做很实在，比起那些虚情假意的问候强的多，让王丛也很感动，“兄弟，我没事。”

　　此时，战斗其实已经结束了，对方一共七个人，被这三个不速之客一轮轰倒了5个，剩下的两个都看傻了，话都不敢说了，也就彻底失去了悬念。

　　很显然，他们根本就不是一个水平线上的。用游戏术语说，他们的掌控力太差了。

　　江辰也没想把事情闹大，只是扫了一眼勃大茎深和我没豆腐，伸出了手，冲着他们指指点点道，“等死吧。”

　　说完，他揽着王丛的肩膀，和两个MM一起走了。

　　他这一招，就是传说中的避实就虚，通常大人物和猥琐小人过招，最忌讳的就是花太多，江辰甩下这三个字就走，表现出的气场很是唬人，着实让勃大茎深不解，“操，这、这就走了？”

　　江辰说这话本来是吓唬吓唬他们的，可就在他们离开还没10秒钟的功夫，就有几个黑衣人从胡同里探进去扫了一眼，这几个人的目光都瞄准了这几人，其中还有一个对着勃大茎深指指点点。

　　勃大茎深本来就是虚张声势的货，看到这情形，吓得当场就怂了坐在地上连连后退，根本就站不起来了。实际上，他就是混世魔王养的一条看门狗，只敢叫，不敢咬人。

　　此时，一个小混混哭着问道，“大哥，怎么办？”

　　勃大茎深的声音也哽咽了，“操，我尼玛哪知道，豆腐，你、你说，怎么办？”

　　我没豆腐深吸了几口气，使劲挠了挠自己的脑门，“大哥，这件事，这件事先别告诉世哥了，辰星这小子有背景，看意思比世哥都不差，多一事不如少一事，等过了这两天，咱们让世哥找人摸摸这小子的底，再做决定吧！”

　　勃大茎深的右胳膊到现在还隐隐作痛，只能用左胳膊撑着地板，站了起来，“也只能先这样了，马勒戈壁的，太窝囊了！”

　　我没豆腐深吸了一口气，“大哥，别动气了，咱们真惹不起这帮人，你看到没，那几个黑西服的腰上鼓鼓囊囊的，这尼玛说不定是从东北那边过来的黑社会啊！”

　　勃大茎深顿时噤声了。

　　……

　　江辰他们并没有离开，他知道自己这么做也只是吓唬这群人一下而已，所以走出了胡同，他就对王丛说道，“胖子，这件事算是我连累了你……”

　　王丛挠了挠头，哈哈一笑，“我又没出什么事。”

　　“先回你家吧，这地方你不能住了，得搬家了。”江辰替他做了一个决定。

　　王丛一愣，“搬家干嘛，下次再出这事，我就报警。”

　　江辰冷冷道，“报警有用的话，我们还过来救你干毛？搬不搬在你，话说不说在我。”

　　王丛艰难的点了点头，“难怪这群人认识我，他们居然就在我以前经常上网的那个网吧里混，难免我刚才看着他们眼熟，你说的对，我还真得搬家了。”

　　王丛是单身汉，出租房里的东西不多，收拾起来也很容易。打点好这一切之后，和房东大叔打了一个招呼，那房东大叔人挺厚道，还退了王丛一些房费，江辰很会做人，到了楼下给房东大叔买了两盒烟，说了一通客套话，三个人这才离开。

　　在回俱乐部的路上，王丛冲着江辰竖起了大拇指，“江辰，你真会办事，功夫也挺好，还有黎梓，真想不到小小年纪有这么好的身手。”

　　黎梓笑道，“想不到王小胖那么狡猾，居然这么会演戏，要换了别人，这顿打早就挨上了。”

　　王丛推了推自己的小眼镜，露出了奸诈的小白牙，“这都是赵黑嘴教我的。”

　　江辰叹道，“他娘的，老赵这厮关键时刻还有点用啊。”

　　王丛问道，“对了，江辰，这事你没跟娜姐他们说吧？”

　　江辰摆摆手，“我没让李晶说，她应该不会说吧，黎梓，给李晶发短信报平安了吗？”

　　黎梓点了点头，“早就发完了。”

　　“呵呵，这就好。”江辰话锋一转，“对了，胖子，你从这搬出去，还有地方住吗？如果没地方住，就住我那，我让黎梓……”

　　他还没说完，坐在主驾驶后面的黎梓已经神不知鬼不觉的掐住了他的腰，“咳咳，江哥哥，你太腹黑了吧，不带你这样的。”

　　王丛可不是傻子，一眼就看出了两个人之间的端倪，呵呵一笑道，“放心吧，江辰，我有地方住，我可以先住赵黑嘴家。你那边，我就不打扰了，嘿嘿嘿。”

　　看着王丛坏笑，江辰怒道，“你大爷的死胖子，你笑个3.14啊！老子都说了，老子和黎梓很清白的！”

　　王丛悠悠道，“小正太，我可什么都没说。”

　　于是，可怜的帝王攻又一次被人攻了。

　　……

　　回到了俱乐部，韩娜、李晶和米岚都在，从李晶那贼兮兮的表情上看，韩娜还不知道这件事。

　　处理完了王丛的事，时间也已经到了下午5点半，公司的盒饭已经到了，江辰可是饿坏了，抄起了两盒盒饭，坐在大槐树下狼吞虎咽的吃了起来。

　　可是，正当他吃的津津有味的时候，一个冰冷的声音传入了他的耳朵，“哟呵，小不点还挺能吃的！就不知道等级练得怎么样了！”

　　说话的这人，正是陈倩。

　　很不巧的是，她吃了润喉片，嗓子已经好了，所以江辰并没有从她的声音中听出一些端倪来。

　　陈倩今天穿的很休闲，紧身T恤搭配七分牛仔裤，雪白的小腿露出了诱人的光泽。

　　不过江辰有些奇怪，这妞的雪白的颈子上拴着一个红绳，红绳上系着一个指纹读取器。

　　他也没有多想，以为这妞用的也是公司的光感面具。

　　江辰没有搭理陈倩，而陈倩则得寸进尺，继续调侃他，“多吃点，没几天公司饭可以吃了。”

　　江辰听到这里，不由冷冷一笑，“到瑰丽帝国了吗？”

　　陈倩一愣，随后双手抱胸道，“我已经到了，又怎样！”

　　“好，等哥出了大本（大型副本的简称），找个开洼咱好好比划比划，省得你老实跟哥得瑟。”

　　“哼，少跟我装大，死正太，到时候有你哭的！”陈倩轻哼了一声，远远离开了。

　　她一走，正好赶上韩娜端着盒饭过来，不由唏嘘道，“你们俩是不是天生相克啊，一见面就得对喷几句？”

　　江辰纠正道，“韩妞，你错了不是，是兄弟我一直在喷她行不？就她那喷功，比哥们我差远了。”

　　韩娜悠悠道，“是啊，喷功是你比差远了，估计动起手来，功夫也差远了吧。”

　　话音刚落，斗大的汗珠子从江辰的额头上掉了下来。

　　韩娜拿出了一张纸巾，给他慢慢的擦着额头，“别着急，慢慢吃，慢慢编，编好了之后再讲给我听。”

　　江辰内牛满面，“李晶死丫头，关键时刻还是把我出卖了。”

　　“错了不是，她可没出卖你，是刚才王小胖跟我聊天的时候说漏嘴了。”

　　“他娘滴，老子又被姓王的胖子出卖了！”江辰悲愤不已。

　　韩娜轻笑道，“好了，别悲情了，我又没有怪你，不过你记住了，这种事下次一定要喊上姐姐我，几个王八蛋，居然敢把游戏中的仇恨带到现实中，简直是找死。”

　　看着韩娜眼中冒出了森冷寒光，江辰深知这妞也不是一盏省油的灯。

　　“不过，小子，还是要感谢你，你救了小胖，等于是又帮了我一次。”

　　“哪里话，韩妞，咱们是自己人。”

　　江辰这一句轻描淡写的话让韩娜有一种莫名其妙的心跳，她突然把自己盒饭里的熏鸡蛋夹给了江辰。

　　江辰发愣的功夫，她已经起身走了，一边走着，一边以自己才能听到的声音腹诽道：“完蛋了，我刚才脑子在想什么？秀逗了么？”


第75章 传说中的精英BOSS

　　晚上六点，互相通气之后，江辰的队伍上线开张了。

　　当六个人的身影再次出现在了森蓝之海的时候，眼前仍旧是一片看不清等级的高阶藤精。

　　……

　　死扛这小牛弱弱的问道，“江哥，老大，俺只有29级，这种怪谁扛啊？”

　　江辰的目光狡黠的落在了他的身上，“俺不多说，俺只告诉你，你的血量比俺多，懂了么？”

　　死扛擦着嘴角溢出的泪水说，“江哥，你啥也别说了，俺做鬼也不会放过你的。”

　　说罢，死扛三两步跑了过去，手中快速切换出了一把山寨小木弓，给了藤精一箭！

　　“14！”

　　藤精的身体抽搐了一下，从身上冒出了绿色的汁液，顿时吼叫着冲过来和死扛玩命，不等死扛动手，身上的藤蔓伸长了好几米，一下子把死扛缠绕住了！

　　“叮咚！”战斗提示：“玩家死扛受到了藤精的【缠绕】技能攻击，陷入了无法移动，无法行动，无法接受治愈技能的状态，每秒钟将持续丢失70点血量，效果持续到他或者是自身死亡为止，作为代价，此期间藤精无法攻击，无法行动！”

　　江辰二话不说，巨剑一挥甩出了剑刃旋风！

　　而几个队友则在第一时间动手，一连串的技能轰在了藤精的身上！

　　只是，让江辰感觉非常头大的是，剑刃旋风的威力大打折扣，只是对目标造成100点伤害！

　　看来，这家伙的物防着实不低！

　　而且，楚中天的攻击也有些不给力，这藤精的属性是土系，对水系魔法拥有大幅度减免伤害的暗属性，以至于楚中天的冰球只是打出了150点伤害！

　　黎梓也发招了，作为纯智力加点的水法，她的冰锥也受到了极大的压制，这一下也只是对藤精造成了201点的伤害！

　　死扛此刻郁闷之极，虽然用力的挣脱，嚎叫，可是怎么也没有办法给自己解套！

　　而且，更让人郁闷的是，一头110藤精慢慢的溜达过来，已经把仇恨锁在了韩娜的身上！

　　关键时刻，一记响箭挂破苍穹，精准无比的激荡在了这头藤精的身上，顿时让它的脚下步伐缓慢了很多！

　　而在下一刻，一支裹着绿色毒素的箭矢在和死扛缠绵的这头藤精的身上爆裂开！

　　“蛇蝎箭！”

　　此刻，令人难以置信的效果发生了，蛇蝎箭的第二段持续伤害从藤精的脑门上冒出的时候，藤精突然一阵痉挛，藤蔓松了一扣，而这一刻，死扛的脑门上一直都在涌动的红色伤害数字突然停摆了2秒钟！

　　这，是救命的两秒钟！

　　也正是靠着这两秒钟，在死扛同学即将被勒死的情况下，江辰劈掉了对方最后一点血！

　　藤精倒地的时候，死扛整个人差点虚脱了，血量已经走空！

　　但是，危机并没有解除，因为被米岚扫中的那头藤精正在痴迷的追逐着小美女呢！

　　江辰灵机一动，立刻沉声道，“小丫头和老楚，你们也控一下！让这厮的仇恨小乱一下！”

　　两个人心领神会，立刻扬起手中的魔法书开始冲着藤精吟唱技能！而此刻，江辰则快速绕到了藤精的身后，飞快的祭出了狂风斩+卡刀+闪刃连击！

　　“123！”

　　“99！”

　　“40！”

　　“52！”

　　“61！”

　　藤精的仇恨立刻发生了转移，但是它刚伸出藤蔓的时候，江辰已经猥琐的跳出了十米开外！而它的尴尬则在于，它这个攻击的距离只有堪堪的五米左右！

　　而下一刻，楚中天冰球在藤精的身上砰砰作响，一时间让藤精有些顾此失彼，仇恨混乱的来回切换。

　　死扛顿时笑了，“俺就知道江哥是不会让俺白白牺牲的。”

　　“这当然，就算是实验室里的小白鼠，科学家都会先做上几百次试验再人道毁灭的。”江辰轻描淡写道。

　　死扛欲哭无泪，“难道我是一头实验室里的小白鼠？”

　　“靠，有这么肥的小白鼠吗？你顶多一小黑猪！”

　　“……”

　　这种控制方式很缺德，效用也很好，藤精的移动速度并不快，而且也不是BOSS，尽管自身等级比较高，但三个远程玩家的技能还是能够起到很强的控制作用，而江辰要做的就是快速的见缝插针，祭出攻击，如此一来，险情很快就被化解了。

　　大约在20秒钟之后，这头血厚防高的藤精终于呜咽一声挂掉了。

　　江辰擦了擦汗之后，打开了计算器，算了一分钟之后说，“这哥们的血量有5000点，防御估计得在180点，难怪这么不好打。”

　　死扛仍旧心有余悸，“最闹心的是它的缠绕技能把我绑住之后，天哥根本没法给我回血啊！”

　　江辰说，“这家伙仍旧有漏洞，你是没办法接受老楚的治愈技能，可是不代表你没办法提前喝血瓶，绑住你的一瞬间，你把血瓶灌下去，还能多撑住几秒的。”

　　死扛茅塞顿开，“靠啊，江哥你的馊主意真是多啊，咱们就这么做吧！”

　　江辰摆了摆手，“你这小子脑子还是不开窍，既然咱们有三个远程职业帮咱们控，你为什么还要过去送死？你小子当自己的经验是白来的吗？”

　　死扛尴尬的笑了笑，给自己拉了一个客观，“没事，米岚姐不是有蛇蝎箭吗？那技能挺好使的。”

　　“米岚的蛇蝎箭冷却时间是45秒。”

　　“好吧，当我没说。”

　　米岚都有些听不下去了，抿嘴笑道，“好了江辰，你别老是欺负死扛了，死扛又说不过你。”

　　“好吧，那我欺负老楚去。”

　　楚中天的脸色都变了，“得，我说的过你，可是我打不过你。”

　　韩娜摊摊手，“我算是看出来了，小正太是个色迷，对小姑娘没的说，对你们这些臭男人，似乎就差了一点……”

　　死扛义愤填膺的躲到了韩娜的身后，“没错，最喜欢的就是爆菊花，特别是我这种小正太的菊花。”

　　江辰抚弄了一下子胳膊上的鸡皮疙瘩，“滚犊子，你丫半个月不换一次内裤，俺才不爆你的菊花了，臊死了。”

　　众人再次栽倒。

　　楚中天道说，“几位新同学，麻烦适应一下吧，这俩二货一直如此。”

　　黎梓很是同情的问道，“天哥，你这几年多时间都是这么过来的吗？”

　　“没办法，要不适应过来，你哥哥我早就含笑九泉了。”楚中天很淡定的说。

　　江辰轻咳道，“低调，低调，咱们这正杀怪呢！”

　　……

　　有了这么欢乐的江辰和二货死扛，这一层的怪物他们杀起来的速度快了很多，而且效率也提升了，先是米岚利用自己的减速箭控制，随后由两个法系职业一起动手，把藤精的仇恨大乱，随后三个近战职业冲上去一同豪打，死扛一直叼着血瓶，一旦不小心抢了仇恨就吞下去，毕竟他不是以速度见长的职业，好几次都没有办法跑出藤精的缠绕攻击的范围。

　　当杀到第六只藤精的时候，这支欢乐小队的RP爆发了，藤精掉落了一把30级的传颂级长剑。

　　虽然这把长剑的附加属性追加了50点血量，属于相对比较垃圾的武器，不过对于现阶段的玩家来说，传颂级的防具好说，传承级武器可是很难爆的，走在大街上的时候，经常看到一个20多级的玩家手中还拿着10级的白板武器晃荡。

　　江辰是个人心不足的野心家，看到自己的攻击越来越不给力，也开始在心中YY自己下一把武器的品阶了，最理想的当然是比传颂级高一品阶的圣殿级武器，不过那种武器至少要从精英BOSS身上掉落。截止到目前为止，在中国区的武器排行榜上已经出现了一把圣殿级武器，那是一把长剑，主人的ID叫水色潋滟，也就是黄思雨的闺蜜徐紫嫣，这也说明，黄思雨领军的血色盟约军团已经成功挑战了至少是精英级品阶BOSS。

　　《希望》的装备品阶系统很是诡异，不同于以往的虚拟网游，它的品阶设定并不多，从最低的凡品级到最高的上古神器，一共只有10个品阶。所以，圣殿级的装备就是目前的第一个比较大的门槛。至于比圣殿级装备更高一级的传说级装备，那就更是可望而不可及的目标。

　　森蓝之海已经打了一半左右，贱人江也不由意淫起来：这森蓝之海的最终BOSS，会不会是传说中的精英BOSS呢？如果是，它会不会掉落圣殿级武器呢？

　　他一直期待着。


第76章 打怪要打波

　　晚上九点钟，总共11层的森蓝走廊已经被这群牛人刷到了第6层，众人决定今天再辛苦一点，通宵把这个公共副本刷完。

　　只不过，难度是很大滴，第6层的藤精数量更多了，几乎是第5层的一倍，足足让他们从晚上9点刷到了11点半才刷完，而第7层的藤精更是数不胜数，一直到凌晨1点钟，他们还没有清空。

　　不过，这支队伍的所有队员的心情都不错，越级杀怪，而且怪物还都是精英品阶，所以经验非常的给力，加上江辰这厮运气不错，偶尔还能出个致命必杀，整支队伍得到的经验就更多了。

　　江辰一边打怪一边打气，“大家加油干啊！凌晨2点，咱们争取看到第8层的BOSS！”

　　楚中天的冰球术挥击出去，挂掉了面前的残血藤精，抹了一把脑门上的热汗，“呵呵，你小子别那么乐观，前面还不少怪呢，这一层清空还不得照着3点见！”

　　江辰挠了挠头，“那就小范围群一下吧，现在同时开仨怪，你、米岚和黎梓一人控一个！”

　　“这样行吗？”

　　“难度不大，你们多输出一会儿，注意跑位，别拉其他的怪，应该没问题。我手头有两个群攻技能，轮流使唤就行，韩妞和死扛的主攻点等到他们把仇恨拉妥了，再开火！”

　　“日，这个方法你早没想到呢？”

　　“废话不是，我早想到了，可是那时候大家等级太低，控制技能的命中率不给力啊！”

　　“得嘞，就这么着了，大家开始行动吧！”

　　……

　　正当这支6人小队欢快的杀怪升级时，一支50人的小部队已经来到了充满了无限诱惑的森蓝之海。

　　领头的是一个全身长满了黑色鬃毛的牛头人，毫无疑问是本书的扑街龙套之一——混世魔王。

　　这个等级刚冲到25级的小子和他的狗腿子勃大茎深走在了一起，飙着膀子，嘴里哼着十八摸，心情很不错的样子。

　　勃大茎深是个没心没肺的二货，昨个下午才被江辰和黎梓痛打一顿，现在早就好了伤疤忘了疼，跟自己的老大吹起了牛B，“世哥，这可是我花了500金币才摸到的练级场子，估计这一个晚上下来，咱们哥们最起码都能升两级！”

　　混世魔王扫了他一眼，笑了笑，“操，你小子骗谁呢，老子认识你这么多年了，你小子一撅屁股我都能看到你嗓子眼，你塔玛地是最抠门的一个货，你能花500金币？娘的，金币的价现在黑市上都卖到1比14块5了！”

　　勃大茎深无耻的小了，大板牙上满是上一顿饭吃的韭菜叶子，“呵呵，还是世哥了解我，那我不跟你打哈哈了，没花这么多钱，可是却糟践了咱们不少兄弟的小命，门口这些水蓝菇的攻击力贼塔玛地高，兄弟们扛不住啊！”

　　此时，门口已经开始刷怪了，水蓝菇是强化级怪物，强化级怪物的刷新相对比较快，2个小时就能刷新，而精英级怪物的刷新周期则是4个小时，至于BOSS，最垃圾的普通BOSS刷新周期都要48小时。

　　所以，这支部队也很嗨皮，在两个半兽人狂战士的指挥下有条不紊的刷着海蓝菇，随后又沿着通往森蓝走廊的路刷粉红妖菇，而在这期间，以混世魔王和勃大茎深为首，以“秒射王”混世才子为尾的这群淫荡货就打上了人家小妖精的主意。

　　混世才子刚看见第一头粉红妖菇就笑了起来，露出了两拍大黄牙，“桀桀！世哥你看啊，这群妖精的波真不小啊！以我多年的刺客经验来看，这波肯定是弱点位置！”

　　混世魔王走过去就给了他一个大脖溜，“擦你大爷，你他娘地真是色迷心窍了，怎么光盯着人家的波看？不过，我也觉着这是弱点位置！得，小的们！照着波给我猛尅！嘎嘎嘎！”

　　正所谓上梁不正下梁歪，混世魔王是这么一个货色，手底下的兵自然也不是什么好东西，这群没人性的王八蛋一拥而上，开始偷袭人家的波。

　　但是，这些粉红妖菇可不是好惹的，刚一家伙，这支只有7个牧师的队伍就有点撑不住了，一通直拳勾拳组合拳下来，十多个喽啰高喊出了“我一定会回来的”之后，果断的艮屁了。

　　混世魔王在乱军丛中好不容易以“打波大法”干掉了一个粉红妖菇，骂道，“都尼玛烧饼啊！给老子集合，才子，你这王八蛋，别尼玛砍了，给老子划水去！他娘地，秒射完之后还有这么大虎劲，你个兔崽子刚才没射爽是吗？”

　　混世才子欲哭无泪，“哥，俺刚才都没进去就秒射了，人家大姐一生气把我踢下床了！”

　　“操，你这废物点心！”

　　好不容易稳定下来了阵脚，将面前的粉红妖菇砍死，混世魔王赶紧清点了人数，结果悲催的发现，这支队伍居然少了7个人，这些倒霉孩子色心难改，所以被妖精们把魂勾走了。

　　混世魔王一脸的悲催样，虽然没有说话，可是明眼人都能看出那脸上写着什么——队伍大了，不好带了。

　　不过，这厮还不算太饭桶，多少还有点脑子，立刻冲着身后的我没豆腐喊道，“豆腐和帅呆一起指挥，不要再挂了，另外，挂掉的那些小子，不要过来了，等级不够太吃亏了！”

　　不得不说，我没豆腐这个小法师和混世帅呆都属于狗头军师的类型，有了这两个小子的调度，这支队伍总算能人模狗样的刷怪了。只不过砍了将近1个小时之后，这支队伍才从粉红妖菇的身上打出了3件传承级的绯红布甲。

　　混世魔王拿着这装备，气的肺叶都快炸了，差点都想扑倒一头粉红妖菇，亵渎一下尸体了，“塔玛地，掉率怎么那么低！”

　　混世帅呆挠了挠自己的三千烦恼丝，推测道，“不好世哥，会不会有人提前咱们一步进了前面的公共副本了？”

　　“呃？你怎么那么确定？”

　　“精英怪的掉率不应该这么低，既然这么低，肯定不是咱们RP的问题，而是因为之前有人来过，把这些家伙宰了一遍，所以掉率才那么差劲！”

　　混世魔王二话不说就给了混世帅呆一个大脖溜，“擦你大爷，怎么现在你才说呢！”

　　“世哥！你之前也没问我啊！”

　　“擦，别废话了，这些玩意不打了！咱们赶紧去森蓝走廊的入口！你妹的秒射王，我让你别打了你听见没有，这大波妹它塔玛地不掉装备了！”

　　这群同学风尘仆仆的沿着地图标记冲向了森蓝走廊的入口处，结果发现入口处大敞八开，于是飞也似的冲了进去，不过在第一层就兵荒马乱了，由于时间的推移，第一层已经开始刷了满屏的挥棒菇，乱入的混世盟被敲的满头是包，两个狗头军师加上两个狗头，呃，对不起，口误，是牛头统领呼喝了半天，这才让这支队伍稳定下来。

　　混世魔王看着前方密密麻麻的挥棒菇，又扫了一眼大地图第7层那几个跃动的白点，不由呲牙咧嘴，“都沉住气！别着急！他们人少，清不到最后的BOSS！”

　　……

　　凌晨两点半，江辰和楚中天这两个老流氓预测的时间除以二，就这个钟点，他们终于来到了第8层。

　　这一层同样非常豁亮，没有任何的掩体，只有面前一个长相很像榴莲的BOSS。

　　这是一个成了精的松塔，没有手臂，只有一双枯树似的脚，两只眼睛灰不溜丢，在身体上来回的转悠。

　　此时，队伍中的等级第一的仍旧是楚中天，靠着可怜巴巴的32级，他仍旧无法目测到松塔的属性——

　　【松塔妖灵】

　　品阶：强化BOSS

　　等级：？

　　血量：？

　　物攻：？

　　物防：？

　　魔防：？

　　技能：？

　　BOSS介绍：森蓝走廊中守护着第八层的头目，身上长满了坚硬的松子，经常借此来攻击闯入者。

　　……


第77章 别打我的小鸟

　　江辰不由爆了一句洋粗口，“法了个克，这是要咱们老命啊！”

　　韩娜锤了他一拳，“倒霉孩子又一鸟骂人，想想这怪物怎么打吧？”

　　江辰顿时把期许的目光落在了死扛的身上，“扛扛……”

　　死扛此刻显露出了英雄本色，把胸脯拍的山响，“江哥，你放心把这厮交给我吧，我保证完成任务！”

　　说完，这混小子就要冲上去。

　　江辰一把拉住了他，“小子，你上去作甚？”

　　“我去扛啊！”

　　“靠，你就拿着斧子去啊？”

　　“哥，我不拿斧子，还拿着弹弓子和它对射啊！”

　　江辰桀桀笑道，“算你小子说对了！”

　　死扛有些不解，“哥，你这是什么意思？”

　　江辰把目光转向了米岚，“米岚，你把弓借给死扛这小子用用。”

　　米岚毫不犹豫的把手中的银蛇弓递给了小牛，“我明白你的意思了。”

　　死扛一头雾水，“我不明白啊！”

　　“没事，你不用明白，大家都照我说的做吧，死扛，你没有弓类武器精通，所以你的攻击距离只有15米，你打开距离测算器，最远距离平射它，喏，我再给你3000根箭，这样应该够用了。老楚，你最远距离给死扛补血。其他人，先不要动手，35米外站定。”

　　死扛的悟性并不是太差，此刻大梦初醒，“兄长，俺明白了！”

　　“去吧，无知而无畏的骚年！”

　　“……”

　　三个MM都抿嘴笑，韩娜道，“臭小子，我怎么感觉你是让扛扛过去送死呢？”

　　“送毛死啊，韩妞，你看着吧，瞧瞧哥们的战术有多牛叉吧！”

　　“牛叉没看到，我只看到了牛在天上飞。”

　　江辰笑而不语。

　　死扛是头非常听话的小牛犊子，江辰说让他站到距离BOSS15米的位置，他绝对不会占到14.9米。就踩在了15米线上，扬起了米岚惯用的银蛇弓，怒视着面前的BOSS，很威武的看了一句，“好弓！”

　　“噗通！”江辰栽倒了，“你大爷的，俺让你射，你喊个毛啊！”

　　死扛脸色绯红，“江哥哥不要这么凶嘛，俺夸一夸米岚姐的弓不行么？”

　　“射！哪来的那么多废话！”江辰怒道。

　　“嗖！”死扛拉满了弓弦，一箭打了出去，射歪了……

　　“靠，射术太水了吧！”江辰的脑门冒出了一颗斗大的汗珠。

　　不过，射术水不要紧，关键是由于已经有了攻击的动作和行为，面前的松塔妖灵的仇恨已经被拉拽到位，怒气冲冲甩了一下自己的身体，顿时将五颗大约有眼珠子大小的松子甩了出来！

　　“松子怒射！”

　　松子弹射的力道已经不逊于金庸老师《神雕侠侣》里裘千尺老太太的枣核钉了，其中一颗正中死扛同学的胸口，砸出了一个小坑不说，还爆出了一个不大不小的伤害数字——

　　“402！”

　　这种伤害虽然已经破防，但是以楚中天同学目前的治疗能力来说，一下就几乎给他补满了！

　　不过，楚中天愣是纹丝不动，等着死扛的第二次攻击，精准的刺中了松塔妖灵的大脚豆！

　　“345！”

　　死扛的赞叹声更是犹如滔滔江水连绵不绝，“米岚姐，你这把弓要造型有造型，要攻击有攻击，实在是出门在外，杀人越货的最佳办公用品啊！”

　　说话间，楚中天的治愈术已经到位了，一下把死扛的血量拉回了358点，这个猥琐的老大对自己其实蛮狠的，自诩为操作流的他升级后5个属性点全都加了智力，如此一来，超高的魔攻让补血能力逐格攀升！

　　江辰关心的不是这些，因为连连换了两件传承装备之后，死扛非常扛打，加上自己身上又带足了血瓶，所以就算是和松塔妖灵硬拼，也能慢慢消耗死它。

　　但是他心里很清楚，时间，他们是耗不起的，因为狡黠而缜密的他已经透过大地图看到了一层有一个不小的团队在活动了。

　　楚中天不由问道，“江辰，要不要打完这BOSS，我让死扛下线打电话把弟兄们叫起来？咱们楼上来人了，万一跟咱们抢BOSS怎么办？”

　　江辰淡淡一笑，“别了，兄弟们好不容易睡几个小时，你就别缺德了。我现在在测算这些家伙的速度能不能追上咱们。”

　　“呃？”楚中天不由一愣，“你的意思是，他们追不上咱们？”

　　“嗯。差不多。他们应该是刚刚进来，人数虽然多，但是从大地图上看，这支队伍的排兵布阵很差劲，应该只是一支二流团队，他们目前挂掉了大约5只左右的挥棒菇，耗费的时间跟咱们干掉2只的速度差不多。所以，他们刷一层的时间应该直逼咱们的速度节省60～70%左右。而你看看，现在前面4层已经开始刷怪了，等到他们清空三层，咱们应该能干掉这个BOSS，开始刷第9层了。可是等他们刷完第三层，第5层早就刷怪了，然后，在第5层被藤精玩个半死之后，耗到第6层，第6层也刷怪了，依此类推，除了BOSS房，他们每一层都得打怪，我估计，这些家伙差不多会在8个小时之后和咱们碰面。”

　　楚中天也看了一下第9层和第10层怪物的数量，不由深吸了一口气，“这两层的怪物不少啊！咱们7个小时刷的完吗？”

　　江辰点了点头，“如果不耽误时间，配合默契，问题应该不大。而且，8个小时之后，也就是白天10点半左右了，九天的兄弟们该上线了吧？”

　　“嗯，这些夜猫子都是凌晨1点左右睡觉，早晨8点半上线。”

　　“8点半的时候，组织人过来团练吧，森蓝之海入口的那些小怪直接无视，单刀直入，人不要太少，组一个血牛搭配火系法师和牧师的混编团，重火力压制，10点左右就应该能围观这个小团队的菊花了。”

　　楚中天桀桀笑道，“好小子，还是你最阴险啊！这么馊的主意都能想的出来！”

　　“少来，就当你这老不死不阴险似的！咱俩乌龟笑王八，彼此彼此。”江辰继续道，“OK，我测算好了，这BOSS目前为止一共发了两个技能，一个是弧形的群伤，松塔散射，一个是单体攻击，松塔怒射，还有平射，死扛没问题应该能扛住。而且，射程有点惊人，是30米，也就是说，除了你老楚是安全的之外，咱们的法系职业如果不站在它的身后，都不是安全的。为了保证输出，米岚的武器先借给死扛用吧，你换匕首，咱们和韩妞一起爆它菊花，小丫头就站在25米这个最远距离施法，一步也不要靠近。

　　万一这家伙乱了仇恨，小丫头跑远，咱们三个顶上，但凡是远程攻击都有虚弱距离，越跑越挨打。”

　　说完这一席话，黎梓对江辰的佩服更是五体投地了，“江哥哥，你怎么战术布置的这么清晰啊！”

　　“没办法，咱既然是吃这碗饭的，就必须得专业点，要不然就该饿肚子了。”

　　“呜呜，我想做职业玩家。”

　　“呃，那你还有很长一段路要走，正所谓路漫漫其修远兮，汝将上下而求索。”

　　韩娜一棒子砸在了他的脑门上，“别废话了，赶紧过去输出！”

　　三个人顿时取道松塔妖灵的身后，开始攻击了。米岚换上了羽薇奖励给她的任务匕首，开始用力的划拉这BOSS，还别说，这BOSS还真是皮薄馅大，物理防御并不突出，米岚的平砍伤害在80点左右，而江辰的平砍对BOSS的伤害更是高达150点。

　　不过，这家伙皮糙肉厚的外表之下，却有一颗非常细腻的心，打着打着就叼上了一个血瓶蹿到了BOSS的身前，硬生生的被它喂了一个散射，结果，他的血量只掉了102点。

　　几个人都不是菜鸟，都明白江辰这个举动的含义，他是要证实一下，这BOSS是否真的有虚弱距离。

　　事物的客观发展规律就是如此，一旦人有了缜密的思考，那么想要以最完美的程度完成一件事问题也就不大了。所以，松塔妖灵的血量掉得很快，一直掉到了30%这个第一警戒线。

　　不过，此刻江辰已经责令让三个MM都去第7层小小的避难一下了，结果是，松塔妖灵真的很给面子，立刻暴走，把仇恨锁定在了江辰的身上！

　　这一次，狂暴的属性又发生了变化，居然是攻速提升30%！

　　楚中天都不用江辰布置战术，立刻叼上了一个血瓶，随着江辰和死扛的步伐往前推进！

　　这松塔妖灵一边往后退一边桀桀怪笑，即便是身上被江辰和近身后的死扛猛打也仍旧不改初衷，非常有个性，江辰则一边嗑药一边低声骂道，“你妹的，别打我的小鸟，老子以后还有用呢！”

　　死扛此刻已经被松子打得满头是包了，气的怒不可遏，“你爷爷的，老子都快被你打成如来佛了！”

　　嘴上骂着，可是两个人的步伐并不吃亏，步步紧逼，两面夹击，很快把它堵到了死角！

　　不过问题也出来了，那就是两个人只见仍旧有空档，没法形成包夹之势，对方，仍旧有逃逸的空间和时间！


第78章 居然吃了韩妞两次豆腐！

　　但也正在这电光火石的一刻，一道靓丽的身影突然出现，一下子堵住了这个空位！

　　这个人不是别人，正是韩娜！

　　韩美女的出现把BOSS面前的通路堵的死死的，让这可怜的松塔根本就无路可退！

　　而下一刻，三个人的动作居然灰常的协调统一，都在第一时间掏出了红药水给自己灌下去，如此一来，等于是给楚中天解决了同时要照顾三个人的问题！

　　接下来的时间，松塔妖灵只剩下垂死挣扎，虽然攻击速度变快，技能也一个接着一个的释放，但攻击力却至少被减免了70%，此刻的它，如同是被三个色狼堵截在了墙角里的小处女，发出了一阵阵近乎呻吟的哀嚎。

　　而此刻，米岚和黎梓也快速回位。死扛根本不敢回头，生怕松塔妖灵借机跑掉，而是将米岚的银蛇弓往身后一扔，“米岚姐，还给你！”

　　“咣当！”这弓在空中划出了一道不怎么美妙的弧线，正中楚中天的小脚豆。楚中天疼得呲牙咧嘴，“你这小崽子，敢不敢扔准一点？”

　　米岚忍着笑，捡起了自己的长弓，顺势打出了一记箭矢，见缝插针，不偏不倚从死扛的头顶上掠过，精准无比的打在了松塔妖灵的脑门上！

　　“159！”

　　可怜的小清新，自从和这BOSS死磕上之后，她先后搜寻了它N处位置，但都没有发现弱点位置，所以即便是换上了自己的主武器，伤害也并不高。

　　不过，这也不要紧，由于之前和现在的战术比较合理，整支队伍的效率提升的非常快，BOSS最后这30%的血量仅用了10分钟就被硬生生的砸掉了，期间，它9次试图暴走，被死扛城墙拐角一般厚实的身体撞回去了5次，被江辰的巨剑拍飞了两次，被韩娜胸前的波涛汹涌硬生生的顶住了两次。

　　江辰不由擦汗道，“他娘地，这BOSS也算死得其所了，居然吃了韩妞两次豆腐！”

　　韩娜咬牙切齿，“魂淡，你看得那么仔细干嘛，分明第二次没吃上！”

　　“好吧，哥们今天第一次败给你了！”

　　韩娜的话语让米岚都不由有些脸红，毕竟她的性格还是要比韩娜柔弱一些，彪悍指数没有那么高。

　　也正是因为如此，比她的彪悍更上一层楼的江辰才会把她当成哥们一般的存在，现在管她叫“韩妞”已经很不错了，至少承认韩娜还是女人……

　　很快，随着江辰同学最后一次挥剑，松塔妖灵终于走完了它漫长的人生历程，用江辰的话说，这哥们死的真不冤。

　　也正是因为如此，松塔妖灵非常慷慨，如同火箭助推器一样，把江辰同学的等级带到了31级，而且，地面上出了42枚金币之外，还掉落了整整三件装备。

　　其中，传承级的装备两件，分别是一件青绿色的锁链胸甲和一件棕色的皮革护腿，而剩下的一件则是难得的首饰，一枚传颂级的戒指。

　　【松林胸甲】

　　品阶：传承级

　　装备类型：锁甲

　　使用等级：33级

　　基础属性：

　　物防：100

　　魔防：40

　　附加属性：

　　治愈量+25点

　　血量+125

　　……

　　【松妖护腿】

　　品阶：传承级

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：33级

　　基础属性：

　　物防：60

　　魔防：60

　　附加属性：

　　魔防+30

　　魔防+30

　　……

　　【森绿戒指】

　　品阶：传承级

　　装备类型：物理戒指

　　使用等级：27

　　基础属性：

　　物理攻击力+9

　　附加属性：

　　提升2%的远程技能攻击力

　　……

　　无需矫情，森绿戒指附加了2%的远程属性，所以和皮革护腿一起给了米岚。而松林胸甲由于附加了25点的治愈量，是非常难得的牧师装备，所以给了楚中天，只不过江辰同志不但流了很多无耻的口水，而且还发表了一番很让人鄙视的言论，“如果，那个属性是物防该有多好啊！”

　　楚中天爱不释手的摸着胸甲，“贤弟，命里无时您了莫强求～”

　　……

　　收拾完毕，江辰一边往前走，一边打开了大地图，此刻，不出他所料，混世的团队刚刚踏过了无人看守的第四层BOSS房，朝着第五层方向开拔了，而且，那边的战事很激烈，刚一交火，就已经有三个白点直接扩散开，变成了无爱的骷髅头，这说明，那三个倒霉蛋已经挂掉了。

　　江辰的嘴里发出了一声唏嘘，心说这个团队的配合也实在太水了，队长的指挥弱爆了。

　　而在此刻，混世魔王则连连打了两个喷嚏，不由怨念道，“塔玛地，谁在骂老子？”

　　……

　　由于身上的装备质量大幅度提升，所以死扛同学很拽的走在了队伍的第一个。不过当他们来到森蓝走廊第9层的时候，面前出现的怪物顿时让江辰感觉有些审美疲劳了。

　　树精，又见树精！

　　面前是一种足足有两个姚明大哥加在一起那么高的树精，数量不算多，分散的很开，按道理说应该不难杀。不过，那属性仍旧是一看三不知。

　　江辰同学愤怒了，于是，死扛同学老老实实的去扛怪了。

　　这种品阶是精英级的树精的攻击相当的给力，两只大手“乒乓”砸下，祭出了一个名叫沉重连击的技能，只见死扛同学呲牙咧嘴，血量咔咔掉了两块——

　　“249！”

　　“282！”

　　毫无疑问，可怜的小牛完全被破防御了！

　　不过，还好这家伙攻强守弱，防御体系非常差劲，死扛同学的一个破甲重击打出了390点的伤害，而江辰的狂闪八式下来，这块头巨大的树精一下子掉了1000点血！

　　江辰最后计算出的结果是，这家伙的血量已经达到了6000点，属于狂战士类型的怪物。

　　如此一来，杀伐就变得很简单了，江辰为了提升效率，在一头树精血量掉了一半左右的时候，直接拉了第二头，这傻头傻脑的树精到位之后，先是剑刃旋风把两个哥们都招呼上，紧接着，愤怒扫荡激发出来，而自己则一边喝着红药水一边走位，至于其他三个输出点则把火力点猛给死扛控制的那头，以最快的速度干掉它之后，帮助江辰攻击，等到这头的血量再掉了一大半的时候，死扛再拉过来一头，江辰继续照方抓药，如此一来，效率得到了很大的提升。

　　杀到了第6头树精的时候，这支欢乐小队又一次爆发出了小小的惊呼，地面上惊现出了一把使用等级达到了35级的传颂弓，只不过那基础攻击力只有55～110，甚至还不如米岚的27级传承弓的攻击高。

　　不过，这极品武器就如同极品美女一样，在整个市面上并不多见，所以即便是传承级的武器，估计到了主流玩家的等级顶到35级的时候都是不错的好东西。所以，这武器放入了江辰的背包，日后再说……

　　凌晨5点半，江辰的队伍趟过了第9层，朝着怪物数量最多的第10层挺进。

　　而几乎是与此同时，一个高大而猥琐的身影已经来到了森蓝走廊，在入口处冷冷一笑，露出了两排整齐而洁白的小尖牙，“他娘滴小辰星，老子总算追到了你，这一次一定把你小子的小雏菊爆开。”

　　说话间，他快速潜入了森蓝走廊的第一层，在没有刷怪的情况下，一直蹿到了森蓝走廊的第5层，直接开启了30级刺客才能学习的隐身技能，直接避开了雷达的监视。

　　这家伙，不是别人，正是曙光之殇，曾经和江辰同学有过亲密邂逅的奇男子。

　　……

　　早晨8点半，随着最后一只树精倒毙，江辰的队伍终于来到了森蓝走廊第10层通往第11层的入口。此时，江辰同学的等级已经达到了32级52%，很和谐一个系数，而队伍中等级最高的楚中天已经33级54%了，那件青色的锁胸甲已经装备在身了。

　　江辰的嘴角扬起了一丝欣慰，“不错，那帮孩子现在正在死磕第9层，应该能赶上这一层刷怪。”

　　楚中天则笑了笑说，“九天的兄弟们也开拔了，100人团，60个火系法师、20个强力战士，20个牧师，够了吧？”

　　江辰点了点头，“足够了，走吧老楚，最后一层了，希望咱们能撞个好彩头。”

　　一群人随即走到了最后一层。

　　只不过，当他们的眼中映射出面前那威武不屈的BOSS的身影的时候，他们感觉到的不是撞到了好彩头，而是塔玛地撞墙了。

　　这，是一头巨大的蘑菇妖灵，通体闪烁着金色的光芒，巨大的蘑菇帽上长满了眼睛，气势汹汹的注视着面前这群小人。

　　江辰的嘴巴不知道是兴奋还是紧张，已经有些合不拢，“靠，真、真是精英BOSS啊！”


第79章 奇妙的卡BOSS战术

　　【黄金菇王】

　　品阶：精英BOSS

　　等级：？

　　血量：？

　　物攻：？

　　物防：？

　　魔防：？

　　技能：？

　　BOSS介绍：黄金菇王，森蓝之海的王者，吸收了森蓝之海千年的精华之后化为的强大妖灵。为了维护森蓝之海的安宁，它不惜责令属下攻击任何敢于闯入森蓝之海的生物。

　　……

　　黄金菇王长在蘑菇帽上那犹如昆虫一般的复眼恶狠狠的注视着他们，那眼睛一张一合，突然发出了混杂而晦涩的声音，“你们这些的瑰丽王国的生灵，为什么要闯入安静的森蓝之海？”

　　江辰和楚中天大眼瞪小眼，“呃，这哥们还会说人话？”

　　黄金菇王并不是什么好脾气，复眼一眨吧，立刻朝着江辰喷出了一股炽烈的火焰！

　　“火焰喷射！”

　　江辰顿时感觉到了身体传来了一股灼热，头顶上冒出的伤害数字差点爆棚——

　　“667！”

　　猥琐江吓得脸色大变，立刻灌了一个血瓶，扬起了手，“诶！等等！伟大的蘑菇之王，您怎么不讲道理呢？”

　　听到江辰这么一说，黄金菇王冷笑道，“讲道理？讲道理的结果就是你们把我的子民全都杀光了，是吗？”

　　江辰略微皱眉，立刻用队伍模式低声道，“老楚、小丫头，在第五层的时候不是一人发了你们一套绯红的布甲吗？赶紧换上，多多少少能抵抗一点火系伤害！”

　　《希望》中，牧师主装备是锁甲，不过也可以装备布甲，也拥有布甲精通。从粉红妖菇身上爆出来的绯红布甲虽然没有套装属性，又是传颂级装备，却被江辰在此刻当成了宝，因为火焰喷射显然是魔法技能，而且是火系魔法，牧师穿上之后，能减免大量的伤害。

　　这一刻，黎梓对江辰更是刮目相看了，她没有想到江辰除了技术一流、指挥得当之外，还是一个预言家！他们真的碰到了传说中的火法帝！

　　随后，江辰把目光转向了黄金菇王，“伟大的蘑菇之王，我有个问题想问问你，问完之后咱们再打也不迟吧？”

　　黄金菇王发出了怪异的笑声，“呵—呵—呵，小鬼，你有什么话就赶紧问吧，我可没有那么多的时间和耐性回答你的问题！”

　　而几乎是在黄金菇王说话的同时，江辰已经在组队频道上快速利用脑电波打出了战术部署：“小丫头嘲讽，之后主攻，自己多嗑血药，老楚给她补好血。一会儿开打的时候，死扛不要着急攻击，等小丫头拉住了仇恨再说！”

　　黎梓不解，“江哥哥，我不会嘲讽啊！”

　　“好吧，问候他家户口本就行了！”

　　“……”

　　江辰装作沉吟状，半天才抬起了头，“伟大的蘑菇之王，黄金孢子是你什么的哪个部位啊！”

　　黄金菇王听完之后顿时色变，“该死的小鬼，你、你居然敢打我的内核的主意！”

　　这时，小萝莉接过了话茬，冷笑道，“没错，今天本女王来这里就是为了取走你的内核，臭蘑菇，受死吧！”

　　说话间，几个人立刻展开，黎梓快速吟唱，瞬间释放了冰锥，吸引了黄金菇王的仇恨！

　　但是，这贱人江此刻却又开始演戏了，急忙朝着黎梓挥起了手臂，“女王陛下，不要冲动！有事咱们可以好好和蘑菇之王商量一下啊！”

　　黄金菇王暴怒，一个火球术正中黎梓的胸前，砸的胸前那对小骄傲上下颤动了一下，结果只是打出了一个相当无爱的伤害数字——

　　“145！”

　　谢天谢地鞋江辰，这就是黎梓此刻的想法，正是江辰给了她一套绯色布甲，才让她的魔防和火系防御能力大大加副，否则，纵然是一身传承装备在身，天知道这一招得把小萝莉打成啥样！

　　“商量个屁！想取走我的内核，就用你们冰冷的武器撕开我的身体吧！”

　　黎梓又帅给它一个冰箭术，奸笑道，“哼哼，本女王不但要取走你的内核，还要把你熬成一锅蘑菇鲜汤！这样，我就省的去KFC点蘑菇汤喝了！”

　　黄金菇王：“KFC是什么？”

　　黎梓：“蠢货，这都不懂吗？这是开封菜的缩写！”

　　江辰差点栽倒，恨不得冲过去捏上小萝莉一把，这小丫头彪悍起来比自己一点都不差啊！

　　不过，黄金菇王显然听出了这句话不是什么好话，对小丫头的仇恨如同滔滔江水，那叫一个连绵不绝，一下子就锁定了。

　　江辰此刻无奈的拔剑出鞘，对着黄金菇王拱手道，“各为其主，得罪了！”

　　说话间，单手一挥，一道粗实的剑气“啪”的一声甩在了黄金菇王的脑门上，打出了一个令脸皮比拐角城墙还厚的箫流氓都有些脸红的数字——

　　“66！”

　　看来，黄金菇王的物防居然比魔防还低，这种法系攻击的BOSS在老江长达N年的网游生涯中到时不多见。

　　但是，残酷的现实很快又抽了江高手一个嘴巴，那就是面前这货并不是纯魔攻的BOSS！

　　江辰很快近身，一连串的刀砍斧劈，都没有多大的成效，而黄金菇王的头突然转向了他，怒不可遏道，“滚！！！”

　　“咣！”这厮脑袋一横，一下子把江辰顶飞了——

　　“455！”

　　江辰在空中划出了一道并不美妙的弧线，脸朝下落在了地上，还没吃早饭之前，先吃了几口青草，补充了一下叶绿素。

　　而几乎是与此同时，这大家伙居然也显露出了灵巧的一面，蹦蹦哒哒的朝着黎梓冲锋过去！

　　江辰知道这厮的诡计，几次魔法攻击都不能干掉小萝莉，它要对小萝莉动粗，上演暴力美学了！

　　江辰立刻在组队中喊道，“小丫头跑到10层的入口那边，继续喷口水！这厮的块头大，它上不去！其他人给我甩控技！”

　　这一刻，所有的队友都很听指挥，第一时间甩出了自己身上为数不多的控制技能！

　　“震岳斩！”

　　“愤怒冲撞！”

　　“减速箭！”

　　“束缚！”

　　“剑刃旋风！”

　　“纱布大蘑菇！”

　　好吧，最后一招不是控制技，而是小萝莉的“口水技能”。

　　但是，这几个技能释放完毕之后，换来的居然是一个接着一个的“抵抗”，不偏不倚出了5个！

　　不过，江辰的那颗时速都快超过300迈的心还是平复了下来，因为就在这厮即将追上小萝莉的时候，小萝莉已经连滚带爬，很狼狈的爬到了森蓝走廊第10层的入口！

　　黄金菇王吃瘪了，这哥们在森蓝之海这个小县城当领导多年，养尊处优，把自己养的大腹便便，庞然身躯根本就无法钻到第10层，只能被堵在这狭窄的走廊处不停的嘶吼，“该死的小鬼。你下来！”

　　黎梓无比得瑟的甩着技能，桀桀笑道，“蘑菇头，有本事你上来啊，姑奶奶量你也上不来！”

　　江辰此刻都快笑抽了，精英怪的刷新是4小时一轮，第10层的入口处是刚刚清理干净的，所以黎梓目前非常安全！

　　而无耻的老楚也趁机从黄金菇王肥硕的身体旁边溜上了楼，“哥们，明见了您嘞！”

　　黄金菇王的AI并没有众人想象的那么高，如果江辰是这哥们，肯定会优先灭掉自己，然后逐个击破。可是它偏偏固执，仍旧接着走廊的缝隙甩出火系魔法，攻击黎梓，但由于此刻楚中天已经到位，所以江辰他们都是安全的，可以很无耻的打便宜怪。

　　于是，在之后的一个小时时间里，这支六人的升级小队一直都是很嗨皮的，虽然有几次黄金菇王RP爆发，以致命一击砸的黎梓差点挂掉，但也都被楚中天那精准无误的插秒治疗把血量补满了。

　　不过，江辰此刻却忧心忡忡。他预算好了所有的事情，唯独没有预算出BOSS的品阶和属性，打了一个小时，黄金菇王的血量也只是掉了40%，而混世盟的队伍此刻已经把第9层清了个七七八八了。

　　所幸的是，此刻第9层通往第10层的入口下面也已经开始刷怪了，这样一来，多多少少还能拖点时间。

　　不过，有句话说得好，叫人算不如天算。

　　时间过了大半个小时之后，第10层突然传来了一群人的奸笑声，“哈哈哈，塔玛地！真是天堂有路你们不走，地狱无门却偏偏闯进来！死丫头，笑傲九天，想不到咱们在这里碰上了！兄弟们，快点清空这里，我要好好和两位老朋友叙叙旧！”

　　死扛大吃一惊，“靠，这特么的是勃大茎深！我擦嘞，天哥和黎梓危险了！”

　　不得不说，江辰那根狡黠无比的神经也算到了这支队伍可能是自己或者是九天的敌对的可能，因此立刻低喝道，“小丫头。老楚，楼梯口这边有空档，快跳下来！”

　　两个人自然不会坐以待毙，听到江辰的话之后立刻行动，愣是在混世盟的眼皮子底下跳到了11层。

　　楚中天这厮更是缺德，故意高兴的喊道，“BOSS快倒了吧？”


第80章 狂暴怒炎

　　这句话显然是忽悠人，不过世界上就偏偏有一种经不起忽悠的人，比如楼上混世盟的那些悲催货。

　　混世魔王的耳朵倒是挺好使的，楚中天平地冒出的这句话让他顿时急得猴屁股冒火，不由大声道，“操！废物们，都尼玛给点力！要不掉落都被人家捡光了！”

　　混世帅呆比他要有脑子，不由狐疑道，“世哥，不要上当，这没准是笑傲九天那孙子在晃点咱们！”

　　这句话的声音也不小，加上这幢十一层的地下高层并没有安装隔音板，所以被江辰等人听了个真真的。

　　淫荡江的嘴角挂着一丝坏笑，扬声道，“我了个擦！楼上说话的貌似是混世孙子，大伙给点力，别让这些孙子把掉落物抢光了！”

　　这句话一出口，混世魔王的疯牛病顿时发作了，一把踢飞了混世帅呆，“尼玛啊！别唧唧歪歪的瞎鸡巴指挥了，现在都听老子的，冲进去，不能让他们弄死这BOSS！”

　　江辰在楼下火上浇油道，“混世蠢驴，你妹的，有本事下来啊，老子宰了BOSS之后再宰了你！”

　　“我草泥马！！！”混世魔王这草包孩子立刻暴怒，如同一头失去了理智的疯狗冲进去树精群中！

　　看到自己的老大起到了模范带头的作用，身后的小弟们也癫狂了，由于晚上的时候繁华落幕请客吃饭，所以憨厚的混世魔王同学几乎把所有能叫上的兄弟都叫过去了，这些货酒也喝了，红灯区的妹纸也摸了，现在很多人还处于精虫上脑+酒精撞脑门子的状态，一个个那满腔的热血无从发泄，乌泱泱的跟着自己老大冲进了怪群，直奔第11层跑去！

　　江辰从大地图上已经看到了自己的奸计得逞，不由长吁了一口气，在组队频道中说道，“死扛，和我一起上，不惜一切代价，绝对不能让小丫头挂了！”

　　没错，此刻，黄金菇王的血量刚刚被磨掉了将近70%，谁都保不齐这厮什么时候暴走，而仇恨又死死的锁在了黎梓的身上，所以两个战士说什么都不会让这位小功臣挂掉。

　　江辰和死扛冲到了黄金菇王的身上之后，不顾一切的挥出了手中的长兵器！

　　“愤怒冲撞！”

　　“剑刃旋风！”

　　“狂风斩！”

　　“154！”

　　“69！”

　　“89！”

　　三个技能的伤害都产生了，可是连续三个抵抗字符也在黄金菇王的脑门上窜了出来，负面效果一个都没有中！这身体肥硕的家伙根本就无视了他们俩，朝着小萝莉的方向猛冲，低吼着，“该死的小丫头！我要把刚才的屈辱一起还给你，在我的脚下屈服吧！”

　　黎梓吐了吐舌头，“你妹啊，这台词真淫荡！”

　　江辰一个箭步横在了黄金菇王的行进路线上，用自己的身体硬生生的挡住了黄金菇王的去路，调侃道，“呃？小丫头，我这纯洁的人怎么什么都没听出来呢！”

　　“江哥哥！你这家伙不淫荡能死么？”

　　就在小美女气哼哼的抛出了这句话之后，一团趁热的烈火直线喷射在了江辰的身上，江辰还没有感觉到灼烧感，一阵窒息已然来袭！

　　“暴击1354！”

　　江辰的总血量尚没有突破一千点，所以，死得其所了。

　　黎梓当场就傻了一般，慌不择路的甩出了冰箭，“呜呜呜，江哥哥，我不是故意的！”

　　想不到的是，淫荡江这么一挂，这个冰箭反而精准命中，面前这巨大蘑菇的移动速度很客观的减慢了！

　　楚中天的神经线很短，反应能力飞快，立刻冲着江辰念诵起了复活术！

　　但是，复活术的吟唱时间高达5秒钟，而减速效果只在黄金蘑菇的身上持续了2秒钟就消失了，它仍旧在拼命追赶着黎梓！

　　几乎是与此同时，一道绿色的利芒破空而出，瞬间戳透了黄金菇王的脑袋！

　　“蛇蝎箭！”

　　就在这大块头即将追赶上黎梓的一刹那，蛇蝎箭几率性的麻痹效果被触发了，它一时间定格在了原地！

　　千钧一发，此刻，这家伙的身体距离黎梓只有1.1451公分而已！

　　也在这一刻，横冲直撞的混世魔王已经带着自己的先头部队冲到了第11层，至于他们的身后，那哭爹喊娘的叫声听得瘆人，连粗枝大叶的死扛都想屏蔽掉这群倒霉孩子！

　　这没办法，混世盟的这些孩子至少牵扯了20头以上的树精的仇恨，加上队伍以悲催的长蛇阵冲进来，队员的数量瞬间锐减！

　　而且，这是个公共副本，树精又是精灵级怪物，仇恨是非常深的，不说甩出八条街，但最起码也要甩出100米左右。

　　不过，这么紧要的关头，这么长的距离谁给他们？

　　“唰！”一道金色圣光在江辰同学的身上倾泻如注，江辰立刻点击了复活按键。

　　而当他原地起身的一刹那，一则系统铃声让他无比纠结——

　　“叮咚！”战斗提示：“您接受了玩家笑傲九天的【复活术】技能，成功复活，陷入了一级死亡后遗症的负面状态，全属性下降5%，效果持续5分钟！”

　　死亡后遗症一共分为10级，最低级是一级死亡后遗症，死亡后追加的负面状态如上，此后，等级每追加一级，全属性多下降5%，负面效果多追加5分钟，等到了10级后遗症，全属性数值全部降低到50%，负面效果持续1个小时。

　　而且，这后遗症非常凶悍，就如同癌症一样，单纯的把它耗费掉时效根本无用，等到第二次死亡的时候，效果自动累加到2级并以此类类推，所以死亡一次的玩家回城的第一件事就是去找招魂师，花费一定的金币清除这个技能，否则，累加到10级后遗症，招魂的花费会呈几何式的递增，普通玩家根本就医治不起。（好吧，这是第二次比较详细的讲述死亡后遗症，以后不会再详细描述，以免啰嗦。）

　　江辰复活之后，血魔只恢复了一半，楚中天一个掐秒把他的血量补了大半。

　　混世魔王一眼就看到了江辰，随后把目光转移到了黄金菇王的身上，大怒道，“我了个擦，我尼玛上当了！姓辰的，我要杀了你！”

　　江辰冷冷道，“老子不姓辰，老子如果姓辰，你二叔就尼玛姓二！”

　　混世魔王不由一愣，“这句话啥意思？”

　　聪明的混世帅呆骂道，“他娘地，世哥，他骂你是二逼啊！”

　　江辰无奈的摊手，“我可没说，是你说的！”

　　混世魔王立刻喝令属下，“甩开小怪的仇恨，一半人跟我杀BOSS，另一半跟我干掉这几个家伙，不管男的还是小娘们，全杀，一个不留！”

　　然而，也正在这一刻，黄金菇王很精准的帮了混世魔王的倒芒，脚下一时间冒出了红色的光芒，暴走了——

　　“叮咚！”战斗提示：“黄金菇王的总血量低于30%，触发了它的【狂暴】属性，它的魔法攻击力提升了200点，领悟了技能【狂暴怒炎】！效果将持续到它的血量降低到10%为止！”

　　这一刻，不得不说黎梓，这小萝莉的脑袋转的太快了，她发觉了黄金菇王的仇恨仍旧挂在自己的身上，立刻娇滴滴的喊道，“混世，亲爱的，你终于来救本女王了，快快！帮我杀掉这大蘑菇！”

　　黄金菇王很可能也姓二，头脑简单的只有一根筋，天知道这厮是怎么进化到现在这程度的，居然把目光转向了混世魔王，怒喝道，“该死的半兽人，居然给这死丫头当走狗！都下地狱去吧！”

　　说话间，这家伙的身上已经冒出了一团团炽烈的火光，整个人像是被烧着了一样！

　　江辰距离韩娜最近，一把拉住了移动速度较慢的美女战士的手，喊道，“都往后撤，越远越好！”

　　一时间，队伍中所有人都往后狂奔而去！

　　但是，混世盟的玩家根本就跑不了了，因为他们前后蘑菇王，后有树精，退无可退！

　　于是，按照剧情的需要，黄金菇王的狂暴怒炎已经释放出来了，只见一团炽烈的火光瞬间覆盖了周围30米左右的地面，大半个森蓝走廊十一层立刻燃烧起来，一时间变成了失火的天堂！

　　不光是混世盟的玩家，就连他们身后的那些树精都被连累，身体全都剧烈的燃烧起来！

　　“1648！”

　　“1978！”

　　“1478！”

　　“6000！”

　　“6000！”

　　“6000！”

　　那些树精几乎是瞬间被NPC之间的秒杀烧成了焦炭！而混世盟的玩家大半数都被覆盖，受到这个强力技能冲击的玩家，没有一个活了下来！

　　而此刻，江辰已经带着身边的韩美女一跃而起，瞬间冲出了火焰的侵蚀范围，只是落地的瞬间，江辰下意识的看了一眼组队界面，发现楚中天、死扛和黎梓的血蓝条全都没了，毫无疑问，她们在最关键的时刻没有逃出升天！

　　江辰气的双手攥拳，爆出了粗口，“马勒戈壁的！这狗日的BOSS！”

　　这是，韩大美女幽幽的望着他，目光有些失神，“臭小子，你的手往那抓啊，姐姐我快被你抓爆了！”


第81章 危机

　　江辰同学当场震惊，吓得立刻松了手，“俺的娘诶，我说怎么那么柔软！”

　　话音刚落，江辰同学没被黄金菇王干掉却差点被韩娜拍死了。

　　江辰的目光不由自主的搜寻了一下米岚，结果发现她并没有注意自己。

　　但是，这并不表明米岚现在是安全的，因为她的周围有4个混世盟的刺客玩家正在纠结她！

　　混世才子猥琐的目光顿时落在了米岚的雪白的皮肤上，不由啧啧赞叹，“靠了个靠！小妞的身材不错，长相也很漂亮啊！只可惜和辰星是一伙的！兄弟们上，不要用武器，用拳头，打波……嘿嘿，手感肯定超好！”

　　此刻，米岚的脸上露出了一抹怯意，惊声道，“滚开，流氓！”

　　这四个淫贱无比的家伙立刻摘掉了武器，朝着小美女的身上动起了拳头，只不过，出于怜香惜玉，并没有使劲！

　　“20！”

　　“25！”

　　“19！”

　　“22！”

　　混世才子大呼过瘾，“诶，虽然没打到波，可这手感是真不错啊！”

　　但就在这一刻，米岚的脸上起了变化，怯意没有，整个人以闪电般的速度快速平移开，拉起了手中的长弓，一记精准无比的箭矢挂着弧线刺透了其中一个刺客玩家的脖颈！

　　“672！”

　　这个刺客的脖颈喷血，整个人目瞪口呆的望着小美女，缓缓倒下了！

　　混世才子这才意识到了对方是故意在引逗自己出手，目的就是让他们的名字变成粉色！

　　“操！这小娘们故意玩咱们，兄弟们抄家伙，干掉她！”

　　但是，当这三个反应迟钝的蠢家伙刚刚抽出武器的时候，已经太晚了，一道粗实的剑气不偏不倚的扫中了三个人，随后，一道身影更是快速跟进，手中的剑刃疯狂的挥舞了三周，随后远远的跑开了。

　　“154！149！153！”

　　“147！159！155！”

　　“暴击304！152！149！”

　　江辰的剑刃砍这森蓝之海的最终BOSS有些费劲，可是打在皮薄馅也不大的刺客身上却是刀刀入肉，凶悍无比，三个家伙挨了剑刃旋风之后又吃了愤怒扫荡，立刻瘫软的躺在了地上，和刚才那可怜的无名小龙套一起，去领盒饭了！

　　而此刻，混世魔王也看到了这一幕，却有点感觉无力回天了，因为此刻的黄金菇王的仇恨死死的锁在了他的身上，他们队伍中仅有的5个牧师一刻也不敢停歇的给他加血！也得亏了这厮的装备精良，身上有已经凑了5件传承血装，否则根本就顶不住，可既便如此，黄金菇王一个技能把他刚刚补满的血炸空了。毫无疑问，狂暴状态下的黄金菇王，绝对是战士的梦魇！

　　江辰桀桀的笑，心中却在不停的流汗，多亏来着是混世盟的玩家赶到，也多亏了面前这BOSS暴走，两个条件少了一个条件存在，他们现在也不会那么安逸，因为黄金菇王的魔攻提升了200点，黎梓是绝对扛不住的，一下就得被挂掉。

　　挂掉的玩家并非真正意义上的死人，只是面前的视角变成了黑白色，所以在水星公司推出的这两款游戏里，老鸟们都管被挂掉叫做“看电视”。此刻，看着黑白电视的楚中天一脸的郁闷，在组队频道中叹道，“娘的，江辰，老子对不起你啊，这么快就挂掉了！”

　　江辰一边忙着应付冲过来找自己麻烦的四个混世盟的玩家，一边问道，“我现在没空打开大地图，你帮我看看，咱们的兄弟到第几层了？”

　　“第7层，照这个速度，你们只能自食其力了！”

　　江辰一剑劈飞了一个混世盟的玩家，脚下走出了一个诡异的S型线路，让勃大茎深和另外一个狂战士撞在了一起，“没关系，最悲观的结果是咱们全灭，最后这BOSS留给咱们的后续部队！”

　　“靠，你这么有把握？”

　　“桀桀，你还不了解老子吗？得罪了老子的人，能活着离开一张地图吗？”

　　“毛，那你一年半以前是肿么让251行会的那两个人渣跑路的！”

　　“铿！”江辰被勃大茎深剁了一斧子，血量顿时掉了290点，“那时候老子的手法还不熟练呢！你妹啊，别念衰了，老子快坚持不住了！”

　　话音刚落，一道靓丽的倩影已经疾驰到了勃大茎深的身后，手起锤落，一个震岳斩轰在了对方的后脑勺上！

　　“190！”

　　出招的，正是韩娜！

　　而在下一刻，一记精准箭嗖的一声呼啸而来，直接穿透了勃大茎深的脖颈！

　　“409！”

　　来自两个美女的双重攻击，勃大茎深仍旧没有挂掉了！

　　而几乎是与此同时，一个狂战士已经奔袭到了韩娜的身边，挥起了手中的战斧骂道，“臭娘们，受死！”

　　韩娜避无可避，索性不避，目标仍旧锁定在了勃大茎深的身上，祭出了横扫千军！

　　也正是因为如此，江辰并没有让她吃瘪，顶着血瓶来到她的面前，手中的巨剑猛然一横，硬生生的架在了自己的头顶！

　　“铿！”

　　两把重兵器狠狠的磕在了一起，一个奇迹般的字符出现在了江辰的脑袋上！

　　“格挡124！”

　　和狂战士之间的力量档差距让江辰当即被弹出去了两三米，不过也因此触发了十字反击技能！

　　紧接着，他立刻把目光转向了勃大茎深，一记凶狠而快速的剑斩猛然劈在了对方的脑门上！

　　“十字反击！”

　　“406！”

　　勃大茎深的血量本来就不多了，挨了这最致命的一下之后，脑浆迸裂，当场倒毙！

　　紧接着，趁着袭击韩娜的那个狂战士愣神的片刻，江辰一个箭步绕到了他的身后，手起剑落，利索无比打出了狂风斩+卡刀+闪刃连击的组合技能，接着远处美女弓箭手快速的一记平射，报销了这个狂战士！

　　但是，就在下一刻，韩娜的身躯突然一缠，全身冒起了炽热的火焰！

　　“火球术！”

　　“304！”

　　攻击她的不是别人，正是我没豆腐！

　　但是，这厮还没笑出声，一道凛冽的剑气已经奔袭而来，将包括他在内的4个法师全部命中！

　　剑刃旋风，又是短CD的剑刃旋风，紧接着，还是那道黑影！

　　但是，江辰的技能并没有打断其他三个法师的施法，随着三个火球的肆虐，韩娜也倒下了！

　　江辰大怒，一剑将杀掉韩娜的法师干掉了，继而一转身，又是一记平砍剁掉了第二个法师！

　　悲催的法师在一转前是不能学习闪现技能的，更悲催的火系法师，虽然拥有强大的火系攻击加成，可是前期的控制力几乎是零！

　　所以，我没豆腐也没能幸免，再次被江辰劈成了两扇排骨！

　　而此刻，整个森蓝之海11层的玩家已经不多了，江辰只剩下了一名队友，那就是一直都在灵动跑位的米岚，而混世盟也只剩下了最后的10名玩家！其中有3名狂战士，5个牧师和两个剑士！只不过，牧师们一个也没有办法转移自己的目标，混世魔王也不能，所以只剩能够和江辰他们死磕的只剩下了4个玩家而已。

　　而这四个人正在拼命的追赶米岚！

　　江辰身上虽然挂着1级后遗症的状态，可是奔跑的速度仍旧不会比人族剑士和兽族慢，以极快的速度奔袭到了被米岚减速的那个剑士的身后，手中巨剑一横，居然打出了一记精准无比的弱点位置击杀，一下子剁掉了这剑士的脑袋！

　　但是，他也在这一刻红名了，因为这剑士死的时候仍旧是纯洁的白名！

　　而另外一名剑士也非常悲催，居然被米岚的蛇蝎箭命中了咽喉部位，弱点位置连续失血，最后活活疼死了。而剩下的两个狂战士刚刚围堵住米岚，身后已经被江辰近身，尽管这两个狂战士中还有一个是白名，江辰也顾不得这许多了，冷却好的愤怒扫荡再次甩出，再次把这两个家伙打得只剩下了半血！

　　但是，就在这一刻，令人难以置信的事情发生了，混世魔王难得RP爆发，面前这一直猛抽他的黄金菇王居然转移了仇恨，冲向了其中的一个混世盟的狂战士！

　　而此刻，混世魔王毫不迟疑的冲向了江辰，怒喝道，“辰星，受死吧！”

　　江辰突然感觉自己的脚下无法移动了，原因很简单，混世帅呆已经抛给了他一个束缚！

　　而此刻，那几个牧师快速冲过去，开始给那个狂战士玩家补血！令江辰气愤不已的是，那狂战士应该是纯体加点，血量超厚，靠着自己喝血瓶和五个牧师的救治，居然能抗住面前这暴虐的蘑菇王！

　　江辰一时间心灰意冷，感觉自己应该是死定了。

　　混世魔王并不是纯傻帽，他懂得绕到江辰的身后，桀桀笑道，“哈哈，受死吧！”

　　“铿！”

　　全身一阵撕裂痛，他的血量猛掉了400点，如假包换的破甲重击！

　　江辰的血量本来就只剩下了半管，被这么一打，血量立刻空了！

　　而此刻，另外一名狂战士正在纠结米岚，米岚根本就没法分心给江辰援手！

　　完蛋了，哥这次艮屁朝凉了……烈士江闭上了眼睛。


第82章 妹，你长的真漂亮！

　　然而，恰恰这一刻，让江辰难以置信的战斗信息突然来袭——

　　“叮咚！”战斗提示：“玩家混世魔王受到了玩家曙光之殇的【背刺】技能攻击，损失了709点血量！”

　　“叮咚！”战斗提示：“玩家混世魔王受到了玩家曙光之殇的【暴血刺】技能攻击，陷入了失血状态，效果持续5秒，每秒钟丢失20点血量！”

　　“叮咚！”战斗提示：“玩家混世魔王受到了玩家曙光之殇的【噬血斩】技能攻击，损失了590点血量，玩家混世魔王死亡！”

　　这三则战斗提示让江辰整个人都发傻了，他没有想到曾经被自己挂掉的曙光之殇居然在最关键的时刻救了他！

　　混世魔王目瞪口呆的挂掉了，眼前，曙光之殇高大却很猥琐的身影出现在了江辰的身边。

　　只是，这厮由于恶意杀人，名字已经红了。

　　正在江辰想要说什么的时候，曙光之殇低声道，“快走！去上一层！”

　　而此刻，米岚已经活活玩死了混世盟目前还活着的倒数第二个狂战士，先江辰一步跑向了森蓝走廊第10层，并给了江辰一个手势！

　　于是，江辰迅速给自己嗑了一个血瓶，赶紧跑上上去。

　　混世帅呆虽然是混世盟的大脑，可是脑容量也毕竟有限，而且，现在贪生怕死和侥幸心理已经开始左右他的思维了。他是这么想的，对方肯定是因为黄金菇王难缠，所以投鼠忌器，不敢杀掉他们的MT，更不敢动他们之中的任何一个，如果动了，等于破坏了整个局面的平衡，最终的结果只能所有人都被黄金菇王杀死，全都竹篮打水一场空。而自己的队伍如果能干掉黄金菇王，正好以多战少，干掉江辰他们三个，这样的话，只要收BOSS尸体10分钟，等到BOSS的拾取冷却消失，把本来属于江辰一伙人的掉落物拿走就可以完事大吉了。所以，他们此刻一点也不着急，而是在慢慢的消耗BOSS的血量。

　　而此刻，上了10层的江辰直面曙光之殇，两个人不由相视一笑。

　　江辰问道，“老家伙，你为什么救我？”

　　曙光之殇倒也直率，“因为那群王八蛋比你还不是东西。”

　　“卧槽……”江辰不由叹了口气，“这么看来，你还是对我不死心啊！”

　　“没错。”曙光之殇淡淡道。

　　“老兄，冤冤相报何时了，你又打不过我，为什么要苦苦相逼呢？”

　　曙光之殇望了望天，“我又不是为了杀你。”

　　他这么一说之后，江辰更纳闷了，“诶你个大爷的，你不杀我，为什么还要死缠着我不放，难道是想和我搞基？我告诉你，老子性取向很正常，绝对不搞基！”

　　米岚当场笑喷了，“江辰，你真讨厌，这么紧张的时刻，你还能讲笑话。”

　　“小姑娘，习惯就好，这厮在《圣战》的时候就是这德性，全服皆知。”曙光之殇显然要比小美女淡定很多。

　　江辰问道，“你也玩过《圣战》？”

　　“嗯，玩过。”曙光之殇摆了摆手，“得了小子，现在不是盘道的时候，咱俩的事一会儿再解决，想想怎么搞死底下那6个货和BOSS吧！”

　　江辰咂了咂嘴，“好办！现在BOSS的血量还有20%，我估摸着这货还得放一次大招，那些家伙现在的站位不好，是靠近11层右边角位置，咱们如果现在下去，只要站在靠左边的位置就行了，一准能避开那个狂暴怒炎。现在唯一担心的就是，这个技能发出来的时候，BOSS的血量能剩下多少，如果剩太多了，OK，咱们全都得死。”

　　“有好方案吗？”曙光之殇问道。

　　“靠，少跟我装，你这货能一路跟踪混世盟的家伙过来，肯定也是个猥琐的玩意，把你的方案说说吧！”

　　曙光之殇有些尴尬的耸耸肩，“靠，居然被你发现了。”

　　“废话，你刚来的时候我就发现了，只不过你这家伙太善于躲藏，不但时不时的隐身，还靠着前几层的小灌木丛作掩护，把自己挡了起来，我说的对吗？”

　　曙光之殇无奈的点点头，“你是个不好对付的王八蛋啊！得了，那我就说吧，等你血量回满了，咱们三个就下去，嘁哩喀喳给BOSS来一痛狠的，把它的血量尽可能的往下搞，如果能搞到10%以下那最好了，如果不能，那就赶紧跑开，刚才我看到了，那个狂暴怒炎发动前3秒钟，BOSS的脑门上会冒出些许白烟，这个就是讯号，到时候你们俩听我号令，赶紧跑远，时间应该足够。”

　　米岚问道，“如果BOSS的血量低于10%了，被打成濒死状态了怎么办？”

　　曙光之殇笑道，“那更好办了，以咱们三个人的能力，绝对能玩死BOSS和那6个蠢货。”

　　江辰对此深信不疑，虽然刚才在自己垂死的一刻他闭上了眼睛，但他知道曙光之殇的手速有多快，三个技能几乎是在两秒之内完成的，背刺必然是打出了弱点攻击。所以，以曙光之殇的能耐，再加上他和米岚两个老手，干掉那几个人还真不费事。

　　商量完之后，江辰的血量也回满了，三个人立刻冲到了11层，不等这几个家伙反应过来，立刻冲到了BOSS的身后，一连串的连续技能疯狂的甩了出来！

　　此刻，混世盟的几个玩家都惊了，两个牧师差一点就要对他们动手了！

　　混世帅呆在组队频道低喝道，“先别杀他们，推了BOSS再杀，这几个王八蛋不是冲着咱们来的！”

　　由于在江辰他们商量事的时候，混世帅呆也把自己的计划告诉了自己的老大混世魔王，所以此刻的混世魔王特别的懂人事，“都别慌，别着急！听帅呆的！”

　　由于得到了自己老大的赞赏，混世帅呆的心里别提多高兴了，更卖力的给那个血牛狂战士补给起来。

　　在BOSS的身后，江辰也感觉到了压力，曙光之殇这货的攻击力真不是盖的，尽管等级目前只有26级，可是暴血刺+卡刀+噬血斩卡刀+背刺+卡刀六个技能一气呵成下来，黄金菇王的血量一下子丢了将近1000点，这可是非常惊人的输出。

　　而江辰也不遑多让，自己的狂闪八式下去，出了两个幸运的暴击，也做掉了黄金菇王1000多点的血量。

　　曙光之殇不由笑道，“小子，你的技术还真不赖啊！”

　　“老东西，你也不错，不愧是曾经偷袭过老子没有得手的男人。”

　　“擦你大爷，这一页看来是翻不过去了！”

　　“废话，你也没想翻啊！”江辰道，“说说吧，为什么要袭击我？”

　　曙光之殇很坦然，“做任务……”

　　“靠……老子是你任务的牺牲品吗？”

　　“然也。”

　　“然你妹啊，老子就不让你杀。”

　　“我又没想杀你。”

　　“那你为什么要缠着我。”

　　“做任务啊……”

　　米岚有点头晕了，“你们这两个家伙都快把我绕糊涂了。”

　　曙光之殇很听话，“好，美女既然发话了，俺立刻老实点。”

　　说完，这不安分的贼厮又给江辰发了一条心语，“你大爷的，你看上的这妞长得真不错啊，感觉跟电影明星似的，又白又嫩的，说，有没有推了人家？”

　　江辰以为自己够二皮脸而不见外的了，现在他发现，认识了曙光之殇这淫荡货色之后，自己那是小巫大巫了！

　　“我推你妹啊我！少跟老子贫嘴。”

　　曙光之殇这臭不要脸的立刻把目光转向了米岚，“妹，你长得真漂亮。”

　　江辰咬牙切齿，“你这贱人。”

　　说话间，黄金菇王的血量已经被干的只剩下11%左右了。

　　而江辰的预言在这一刻灵验了，这黄金菇王的脑门上冒出了一层飘渺的白色烟雾，狂暴怒炎又一次蓄势待发！

　　也在这一刻，曙光之殇立刻沉声道，“跑！”

　　一时间，三个人如同脱缰野马，瞬间朝着11层的对角线跑去，而江辰和米岚两个人艺高人胆大，居然在这个节骨眼上跳发出了两个技能！

　　“剑刃旋风！”

　　“蛇蝎箭！”

　　令人难以置信的是，蛇蝎箭居然命中了，一层绿色很快覆盖了黄金菇王的周身！

　　但是，不得不提的是，米岚的时间掐的极好，几乎是在黄金菇王爆发技能的一瞬间才发出了这个赌博一般的技能！

　　“呼！”

　　一层炽热的火光瞬间吞没了周遭，将周围的树藤连同混世盟的牧师们一起烧成了灰烬！他们已经做出了跑的反应，甚至混世帅呆还跑了10多米，可是已经太晚了……

　　在大火中，满血的混世盟血牛的血量一下子被烧到了只剩下2点，刚想跑远，被黄金菇王一下顶飞了。

　　“叮咚！”战斗提示：“玩家混世牦牛被黄金菇王杀死！”

　　“叮咚！”战斗提示：“【蛇蝎箭】的负面效果对黄金菇王造成了麻痹状态，效果持续2秒！”


第83章 森蓝之刃

　　这2秒钟不但是惊鸿一瞥，而且是雪中送炭！

　　江辰和曙光之殇两个人此刻如同两只看到了小肥羊的大灰狼一般，快速折回，冲到了黄金菇王的身后就是一通狂砍乱削，而米岚更铆足了劲，连连发炮！

　　黄金菇王很快苏醒，恼怒的晃动着脑袋，先是把江辰打飞，紧接着，而朝着曙光之殇喷出了一个火球，一时间，两个人的血量都损失了大半！

　　而这家伙似乎也不懂怜香惜玉，目光瞬间转向了米岚。

　　江辰根本来不及给自己补血，立刻冲上前去，在空中做了一个鱼跃的动作，两只手紧紧握住了剑柄，狠狠的斜插在了黄金菇王的脑袋上，“尼玛！别没完没了的！”

　　这一次攻击砸下去，黄金菇王一时间目瞪口呆，居然还真的停住了正要施加的暴行，身上的红色光芒也慢慢的退散了！

　　“叮咚！”战斗提示：“黄金菇王的总血量低于10%，进入了【濒死】状态，攻防属性下降70%！”

　　曙光之殇起身喝了一个血瓶，桀桀笑道，“哇嘎嘎，这厮终于萎了！”

　　此刻，江辰也笑了笑，立刻发出了组队邀请。

　　曙光之殇愣了一下，随即点了拒绝，“小子，你的好意哥心领了，不过一会儿我还有笔账要和你算呢！”

　　江辰轻哼道，“他娘地，老子主动和你这老不死的化解吧，你还不给面子，快点死去吧！”

　　“呵呵，老子偏不死，气死你这小崽子。”

　　“老子不生气，本来还打算分你两件掉落物的，现在看来……还是免了。”

　　曙光之殇又是一愣。今天和江辰这第二次打交道，他算是认清这小子是什么人了，虽然有点淫荡猥琐龌龊无赖卑鄙下流，可还算讲道义，如果不是因为自己的任务和他有关，他倒是一个值得交的朋友。

　　黄金菇王虎死不倒架，即便是现在血量被敲打的所剩不多，仍旧保持着自己的霸王范儿，一个技能不饶一个技能的攻击他们三个，只可惜，在魔攻下降了70%之后，魔法攻击几乎变成了挠痒痒，对江辰造成的伤害只有20多点，完全是在靠等级压制强行扣血。

　　此刻，楚中天不由在组队中问道，“你大爷的江辰，你搞毛啊，怎么不说话呢！那边到底什么情况？”

　　江辰道，“矮油！老楚，我们要艮屁！”

　　“艮毛！你妹的，你的血掉的那么慢，肯定是BOSS快艮屁了！”楚中天一句话揭穿了江辰的鬼话。

　　米岚嗔道，“天哥别听他胡扯，还真是BOSS要挂了呢！”

　　江辰此刻却谦虚起来，“还要关键时刻来了一个好朋友，要没有他即使帮忙，恐怕现在挂掉的就是我和米岚了。”

　　“好朋友？他叫什么？有没有找到组织啊，如果没有的话……”

　　江辰立刻拦了楚中天一句，“老楚，那哥们已经有组织了，不过我最近正在挖他，他的说服工作就交给我来做吧！”

　　楚中天虽然平日里和江辰老是对喷，可在处理一些大事的时候还是会尊重江辰的意思，所以不再说什么。

　　没过半根烟的功夫，黄金菇王的血量已经走空了。曙光之殇做人挺讲究，立刻收起了兵器，等待江辰和米岚将BOSS推倒。

　　江辰看到这情形，立刻问道，“老东西，你的幸运值是多少？”

　　曙光之殇道，“我？1点。”

　　“狗屎运不错啊，居然有幸运值。”江辰说，“我也有1点，不过既然你这老小子不跟俺争了，俺就把它干死，如果出了匕首，你就拿去吧。”

　　曙光之殇再客气的话，那就是虚伪了，所以很理直气壮的点了点头。

　　江辰手中的巨剑又一起扬起，对着黄金菇王喝道，“呔！蘑菇头还不求饶，等待何时？”

　　黄金菇王大怒，“有本事就杀了我，哪来的那么多废话！”

　　“噗嗤！”

　　“432！”

　　江辰白刀子进去，绿刀子出来，应该是捅到了黄金菇王的苦胆上，黄金菇王的血条瞬间消失了，庞大的身躯如同泄了气的皮球一般，居然在整个11层盘旋起来，而大片的金币和掉落物在整个空间内不停的散落！

　　在场这三个人的头顶上都冒出了耀眼的金色光芒，曙光之殇是后来的，DPS输出比较小，等级从26级提升到了27级。而江辰的等级则整整上扬了一级，达到了33级36%，米岚也突破了33级，只不过由于输出比较小，第一次在经验的百分比上落后于江辰了。而在目前中国区的等级榜上，江辰已经冲到了中国区等级榜的前三名——

　　中国区等级榜

　　排名 ID 等级 职业

　　1 血光女神 36 见习斗士

　　2 繁华落幕 34 见习骑士

　　3 辰星 33 见习魔剑士

　　4 一抹天蓝 33 见习弓箭手

　　5 笑傲九天 32 见习牧师

　　6 鲜血战歌 32 见习狂战士

　　7 水色潋滟 31 见习骑士

　　8 秋水伊人 30 见习佣兵

　　9 死扛 30 见习狂战士

　　10 恋战之魂 30 见习剑士

　　……

　　中国区第一人气美女血光女神继续稳坐中国区等级榜第一名，和江辰的差距仍旧有3级之多，冲级速度之恐怖令人难以置信，恐怕以目前的速度持续下去，应该能成为第一个成功一转的玩家。不过，江辰倒不气馁，因为他目前还没有交任务，如果把这个难度达到普通阶特级的任务交了，估计经验条还得上涨一大块，没准还能再提升一级也说不定。

　　而且，比较爽的是，越级推倒高阶BOSS是有助于消除红名时间的，此刻江辰高达3个小时的红名时间已经扫掉了一个小时，还有两个小时就可以把自己洗白了，同样，红名两个小时的小美女米岚的红名时间也掉了一个小时。至于猥琐刺客曙光之殇，尽管人不纯洁，可是名字已经变成了纯白色。

　　黄金菇王的尸体在空中忽忽悠悠的飞了两分钟之后才落地，落地的时候已经变成了一片干瘪的皮囊，落在地上的时候燃烧起来，很快化为了一团浮云。唯有一个金黄色犹如弹力球一般的黄珠子落在了地面上，这玩意，就是这一次任务的关键道具——黄金孢子！

　　而江辰在默念了一声“汝不下地狱，谁捡掉落”的佛语之后，先是捡起了黄金孢子，随后和米岚扫地了。

　　只不过，随着一件件掉落物被捡起，江辰的嘴越发的圆润，“哦？哦？我了个靠！米岚……”

　　米岚没好气的笑道，“少来了，别演了好不好？”

　　江辰小心翼翼的将一把闪烁着淡淡金色光芒的宽刃巨剑从地面上捡起，一时间泪流满面，“米岚，哥们我发达了。”

　　米岚的目光一下子凝固了，曙光之殇看到这把金灿灿的掉落物时，也看傻了，“小子，你今天才是真正踩到狗屎了！”

　　【森蓝之刃】

　　品阶：圣殿级

　　装备类型：巨剑

　　使用等级：40

　　物攻：250～300

　　格挡几率：13%

　　附加属性

　　攻击力+30

　　攻击力上限+50

　　降低5级的使用等级

　　……

　　毫无疑问，这把巨剑是极品中的极品，总体攻击力算下来高达260～380，要比江辰现在的攻击力都高出了一大截！而且，这把武器最牛根之处在与它附加了降低5级使用等级的属性，江辰只要把自己等级再冲两级就可以装备这把武器了！

　　米岚很快送上了祝福，“江辰，恭喜你，终于要换武器了。”

　　江辰同学也笑靥如花了，“谢谢米岚，谢谢老楚，谢谢小丫头，谢谢扛扛，感谢铁岭TV，感谢靠山屯TV……”

　　曙光之殇现在很想踢飞了他，“你妹的，怎么不感谢感谢老子我？”

　　江辰微微一笑，随即向他发出了交易申请，将一件绯红护腕交易给了他！

　　也在这一刻，曙光之殇整个人被石化了，因为——

　　“叮咚！”系统提示：“您获得了赏金目标辰星的装备【绯红护腕】，完成了赏金任务【盗取强敌之物】！请立刻带着此装备交付任务！”

　　“日！这也可以！”曙光之殇看着江辰，突然仰天长笑起来。

　　而江辰则颇为得意的问道，“咋样，我是不是猜中了你的心思？”

　　曙光之殇突然收敛起了笑意，正色道，“我姓曾，名叫曾小春，今年25岁，尘世间一迷途老玩家，没事喜欢做点小湿，看看小图片，偷瞄几眼小美女神马的……”

　　江辰忍住了笑意，话说曙光之殇的真名真和谐，简直是集百年来中华百家姓之大成，一人之名居然包容了两大神人之名讳——至高无上的绵羊神曾哥和铁血纯爷们春哥……

　　于是，江辰也打诨道，“我姓江，名江辰，今年21点9岁，凡世间一猥琐小市民，有事喜欢扁个菜鸟，捏捏小正太，大大方方正儿八经围观大美女种种的……”

　　“原来贤弟乃是同道中人！”

　　“果然愚兄却是一丘之貉！”

　　“你家坟头来种树！”

　　“汝家澡盆杂配鱼！”

　　“鱼果皆熟入我肚！”

　　“你老娘来亲下厨！”

　　米岚有点要跌倒的感觉，两个淫荡货居然不打不相识，变成了臭味相投的好基友，这种转变，似乎有些来的太突然也太快了！

　　曾小春长叹了一声道，“老江啊，我塔玛地真是烧饼了！”

　　“呃，愚兄，此话怎讲？”

　　（为了方便大家的阅读，解释几个专用词语：

　　FD：某个BOSS被第一次推倒。

　　MT：主扛、肉盾的意思。《希望》中的狂剑士、狂战士、骑士、佣兵都属于这一类职业，至于魔剑士，如江辰一样手法比较好的，也可以当MT。

　　2T：也被称为副坦，MT扛不住，艮屁朝凉的时候，他便是MT。而且，在BOSS“点名”的时候，他会负责吸引仇恨，保护其他战友。

　　OT：是over taunted的缩写，通常解释为仇恨失控。攻击怪物造成的伤害，以及治疗，输出过量就会引起OT，队伍成员因伤害输出或治疗输出所造成得仇恨超过了主坦克（Tank）对其目标所积累的仇恨值而使目标放弃tank转而攻击该成员。OT以后将处于危险的境地，另外OT后坦克要拉回仇恨并不容易，有时嘲讽完了怪还会继续盯住OT目标。而且OT是连锁性的，比如你OT后死了，下一个仇恨值稍低于你的就被怪盯上了。如果此时不停止操作或使用减少仇恨的技能，有可能会导致团灭。

　　点名：笼统来说，点名的意思就是BOSS突然把自己的仇恨转向第二、第三仇恨点或者是队伍中的治愈输出最高的奶妈。

　　DPS：英文直译为“秒输出”，后来被广泛用于单位时间内，输出比较高的职业，比如刺客、斗士、剑士，斗士这种职业。这种职业也被网游迷们俗称为“菜刀”。很多团练地图，特别喜欢组菜刀队，因为效率高。

　　APM：每分钟操作的次数，又被称为手速。多用于即时战略游戏，比如星际、魔兽争霸等等。在某种程度上，APM并不是越高越好，比如在魔兽中，有人会故意把建筑编队，然后反复的123123来回的按，这就是无效操作，所以APM在客观上并不代表选手的技术水平。

　　OverHit：超越攻击。举例来说，一个怪物还剩下100点血，被一个玩家用大招干掉，打出了超过100点很多的伤害值，这就是OverHit。在很多游戏中，对OverHit有严格界定，很多技能是不会有OverHit效果的。那些网游中，能打出OverHit终结怪物的生命，会获得额外的经验加成。本书没有采用这种设置，是因为这种设置不平衡。

　　DKP：Dragon Kill Points的简写，中文翻译为屠龙点数。在MMORPG类游戏中被广泛用作战利品的分配依据。游戏中最顶级的装备获取往往来自于难度最大的首领级怪物，需要多人配合才能完成。为了能在战斗结束后公平分配有限的战利品而制定了DKP制度，根据每个游戏者对团队的贡献来决定战利品的归属。）


第84章 夸得妞爽终得抱

　　曾小春笑道，“我本以为，一定要从你身上窃取一件装备才能完成这任务。想不到根本不需要那么做。”

　　江辰安慰道，“其实你这么做也挺对的，换位思考一下，一个陌生人突然走过来跟我说，喂，哥们，我尼玛打劫，能不能把你身上值钱的物件卸下来一件给老子？你猜我会是什么反应？”

　　“哈哈哈，以你小子这爆脾气，那绝对是没事找抽呢！”

　　拿到了极品武器，江辰的心情大爽，一边捡着金币一边问道，“春哥啊，你那个罪恶偷窃技能，应该是你的天赋技能吧？”

　　曙光之殇点了点头，“你是高手，这个你应该早看出来了，寻常的刺客是没有这种技能的。”

　　“这个技能的代价也够大的。”

　　“没办法，这技能最大的优点就是可以任意窃取对方的一件物品，最大的缺点就是CD时间长，而且被事主杀掉之后，那件物品必掉，而且自己身上的装备必掉一件。”

　　“靠，这么狠？”

　　“而且，这个状态持续72小时。如果在72小时之内被你发现并杀掉，就一直会挂着这个代价，不死不休。”

　　江辰不由咋舌，“看来，你的第一次给了我。”

　　这句话立刻让正在捡掉落的米岚脸红了，随后无奈的摇了摇头，和这个大流氓在一个屋子里呆了三四天的功夫，自己居然对他无敌的语录有点适应了。

　　不过，说着话，江辰的手也没有闲着，先后有把两件装备拿到了手中，加上米岚捡起的一件装备，这个横行一时的蘑菇头子居然一口气掉落了四件装备。剩下的三件装备分别是一把油光瓦亮的战斗锤，一双草绿色，摸起来质地极佳的皮靴，一件异常珍贵，在《希望》的掉宝几率设定中最低的护身符！

　　更令人难以置信的是，今天江辰的小队的运气真是旺到家了，四件装备中居然有三件经都是圣殿级！那战斗锤品阶也不差，是传承级的高档货！

　　【暗光战戟】

　　品阶：传承级

　　装备类型：枪戟

　　使用等级：35

　　物攻：155～220

　　附加属性

　　暴击率+2%

　　使用震岳斩技能时提升50点伤害

　　【森海护符】

　　品阶：圣殿级

　　装备类型：护身符

　　使用等级：40

　　基础属性：

　　体质+15

　　智力+10

　　附加属性：

　　提升60点治愈量

　　治疗技能吟唱速度提升3%

　　【绿影战靴】

　　品阶：圣殿级

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：40级

　　基础属性：

　　物防：80

　　魔防：80

　　附加属性：

　　血量+150

　　移动速度提升2%

　　……

　　此刻，猥琐的江辰同学已经捂住了嘴，没办法，这没出息的家伙已经流口水了。这三件装备的属性都可以说是目前阶段的极品。战戟加了2%的暴击，还追加了50点的强力控技震岳斩的伤害，是佣兵的精品锤子。护身符的基础属性彪悍，不但加了体智点数，而且还是一条治疗系专用的护身符，完全是为楚中天量身定制的。而绿影战靴，的双防高的令人咋舌，如果忽略掉品阶和装备类型，说不定会被人误认为是金属战靴也说不定，而且，附加属性对于贫血的皮甲职业来说，简直是雪中送炭，血量和移动速度可都是皮甲的保命属性！

　　而这件绿影战靴也是最有争议的，因为面前站着两个皮甲职业玩家！

　　但是让人琢磨不透的是，曙光之殇此刻已经从背包中掏出了回城卷，爽朗笑道，“江小子，还有米岚小美女，老哥我走了，去交任务了，咱们后会有期！”

　　江辰这厮挺假的，还故意挥了挥手，“诶，你这人怎么这样，这战靴你还没ROLL呢！”

　　“ROLL毛，我来的目的不是为了这皮靴！”

　　话音刚落，他的身影已经消失在了他们俩的面前。

　　此刻，江辰露出了一脸的贱笑，把战靴递给了米岚，“这厮真识相。”

　　米岚则一脸鄙夷，“你这家伙刚才又在装是吧？真是的，太过分了，我都看不下去了。”

　　“没办法，我跟他又不知根知底的，而且这一次任务之后，难免他以后还得来找我麻烦，我可不想把自己可能成为敌人的家伙强化了。”

　　“江辰，你有时候挺现实的，可是你觉得我就那么知根知底吗？”

　　“呵呵，你又不图我啥？再说了，肯为我打架杀人红名的女孩子，比某些道貌岸然，整天跟你称兄道弟，关键时刻算计你的家伙不知强了多少倍。你是好人，怎么装也装不成坏人的。”

　　江辰的话糙，可是却让米岚听了之后很开心。而看着她那含羞的笑容，江辰心中的兽血开始沸腾了，那绝美的小脸蛋，真是想亲上一口啊！好吧，老江，帅哥江，你控制一下自己，你怎么说也是有sense的人，你懂得什么叫来日方长，你懂得什么叫夸得妞爽终得抱。

　　在心里把自己美化了一番之后，江辰将这四件掉落物的属性发到了组队频道中，一时间，队友们都兴奋起来。

　　楚中天急忙问道，“谁推的BOSS，推得这么帅？”

　　江辰刚想得意洋洋的赞美自己一番，楚中天又把一盆冷水泼了过来，“这不用说，肯定是米岚推的BOSS，而且还是她摸的，江辰这牲口哪有那么好的手气，这厮一向黑手的。”

　　韩娜深表赞同，“严重赞同！”

　　江辰桀桀笑道，“没事，你们两个慢慢狼狈为奸吧，战戟和护身符老子一会儿就作价卖掉！”

　　“卧槽，跟老哥我吹牛叉啊，你回城试试，反正你现在都红名了！俺现在就过去，一会亲自爆了你！”

　　“老楚，咱不带这么耍流氓的！你如果敢爆了我……”

　　“咋样，咋样啊！”

　　“俺就把你十八岁那年给妞写情书，被妞拒收的事抖弄到论坛上去！”

　　“卧槽，你小子太毒了！”

　　……

　　一番说笑完之后，楚中天说正事了，“江辰，据你的老习惯，刚才那段你肯定录像了吧？”

　　“嗯，都录完了，全程录像，一会儿下线我复制给你，你让手底下那几个会弄视频的孩子做个剪辑，发到论坛里赚点论坛币吧！”

　　“呵呵，这一次可不光是要赚论坛币了，这一次咱们要敲山震虎，好好的丢丢混世盟的脸，同时也给卢俊那老小子一个警告。”

　　江辰说，“事情别玩太大了，差不多就得了，狗急了还跳墙呢，给卢俊留一点余地，只把混世盟拖出来溜达溜达就行了。”

　　“这事交给我你就放心吧。”楚中天话锋一转，“你们俩现在还有几个小时的红名？”

　　“米岚和我都是不到俩小时。”

　　“那就这样吧，你们什么别管了，现在赶紧下线休息，睡醒了之后给我打电话，我到时候让兄弟们在森蓝走廊护着你们，省的混世盟那群小兔崽子再跟你们起哄，至于那装备，先放在你们那，一切都等晚上再说。”

　　“成，那就这么着了，反正大家伙的等级也不够，暂时不着急用。”

　　楚中天把事情安排妥当之后，江辰和米岚就在11层下线了，精英BOSS刷新时间比较长，一周不上线都刷新不出来，所以这一层是相对来说最安全的。

　　……

　　摘掉了光感眼镜之后，江辰打开了经理办公室的门，而此刻，小美女米岚穿着一套清丽可人的白色碎花连衣裙，款款出现在了江辰的面前。

　　话说，这真正的美女是不需要任何修饰的，米岚黑丝白丝都没穿，可是这一双充满光泽的滑嫩雪腿已经让他看得心潮澎湃了，不仅笔直，而且颀长；不仅颀长，而且泛着白皙透亮的光泽。

　　江辰笑问，“该吃午饭了吧？”

　　“嗯。”

　　“我请你去外边吃吧。”江辰装作轻描淡写的说道，“就当作你帮我打出森蓝之刃的报答吧。”

　　米岚脸色微红，她本来是想叫上李晶的，可是李晶这消化速度极快的直肠子已经捧着盒饭在房间外的大槐树下和大家一起吃饭了，所以也只能点了点头。

　　黎梓倒是很懂事，听到两个人说话，她默不作声的捧着盒饭走了出去，和李晶唠起了家常，分散了李晶的注意力，给自己的江哥哥打了一个小小的掩护。

　　米岚可不是很傻很天真的天然呆，自然看得出这个桥段，不由抿嘴轻笑，还是和江辰一起走了。毕竟，她的心里并不排斥江辰。

　　……

　　在附近的一个小菜馆，两个人坐了下来，一份干锅豆腐、一份葱爆羊肉、一碗西红柿汤，四碗米饭，一对秀色可餐，让不少男女食客口水直流三千尺的俊男靓女，构成了一张二人桌前的美景。当然，这幅美景只是江艺术家自己勾勒的，实际上，大多数人的目光都打在了他对面的绝色美女脸上和她身上的突出部位。

　　两个人一边吃饭，一边谈笑风生，江辰说，“我得赶紧冲到35级，到时候别忘了我找我练级，到时候绝对有效率。”

　　那双丰润的樱唇抿了一口趟，两排贝齿轻轻颌动，发出了悦耳的风铃声，“好。”

　　也在这一刻，小菜馆的对面，一辆黑色的大众停靠在了便道牙子旁，车中，一个体形健硕的黑衣男子抄起了手中的电话，拨通了一个号码，毕恭毕敬的说道，“马总，小姐还是跟那个穷小子在一起。”

　　电话那边，一时间没有说话，大约沉了半分钟左右，才用中八度的声音回复道，“不要有任何行动，不要让她知道你们在跟踪她。”

　　“是。”

　　“咔嚓”一声，电话挂断了……


第85章 双面娇娃

　　然而，这黑衣人显然是过于低估小菜馆中绝美女生的反侦察能力了，早在这辆黑色大众停在马路对面的时候，她那双清澈而机敏的眸子已经清晰的看到了车牌号——浙X*****。

　　在天津这样的一线城市出现浙江省的车牌并不稀奇，特别是在天津这个号称北方不夜城的城市。

　　不过，她已经看出了那微微开启又快速关闭的车窗里的隐藏的玄机。

　　她尽量让自己冷静下来，不去观望那辆车，而是压低了声音，问了江辰一个问题，“江辰，如果有人跟踪你，怎么样才能甩掉他？”

　　江辰很聪明，也压低了声音，“有人跟踪你？”

　　“嗯，饭馆对面有一辆大众。”

　　江辰并没有回头，“不着急，先吃东西，吃得差不多了，我帮你想办法。”

　　说着，两个人加快了进餐的速度。

　　差不多十分钟之后，江辰买了单，直奔小菜馆的卫生间而去，结果发现，卫生间根本就没有窗户。于是，他死了第一条心，继而走到了卫生间后面的厨房操作间，惊喜的发现，操作间有后门。

　　于是，江辰递给了小美女一个眼神之后，和她一起从后门溜走了。

　　老板娘看着他们离去的背影，不由叹道，“又一对离家出走的小鸳鸯……”

　　视角原因，大众车里的黑衣保镖沉了五分钟之后才发现人已经跟丢了，再想找可就晚了。

　　江辰也并没有带着米岚回家，而是在穿过了几条小巷之后打开了自己的手机地图，随后拦了一辆出租车，让的哥顺着马路开到了距离小菜馆大约有10公里之外一个河西区的一个街区。

　　紧接着，两个人换乘公交车又一次回到了初始地点，这对俊男靓女戴上了墨镜，在熙熙攘攘的闹市口的冷饮摊喝起了绿茶。

　　米岚难掩笑意，“嘿嘿，江辰，你这家伙的反侦察能力挺强的嘛。”

　　“呵呵，只能怪追踪你的几个人都是三脚猫，他们并不是专业的侦探，否则不会吃我这套小伎俩的。”

　　“江辰，谢谢你。”看着江辰臭屁的样子，米岚倒是感觉自己此刻很踏实，很舒心。

　　“谢什么，我估摸着你的危机并没有解除。”

　　米岚微微一愣，并没有说话。

　　“得，咱们不说这些了，我先送你回韩妞那里吧，我想你应该有话要跟我说。”

　　米岚点了点头。

　　……

　　回干部俱乐部的一路上，米岚那双清澈无比的大眼睛一直凝视着江辰，半天没有说话。

　　江辰伸出了手，很不自觉的帮她捋顺了一丝乱发，而米岚则下意识的闪避了一下。

　　这个举动，让江辰叹了口气，“米岚丫头，你是一个缺乏安全感的人。”

　　米岚没有否认，“是，因为这几年以来，除了妈妈之外，没有人能够给我安全感。”

　　“既然妈妈可以给你安全感，为什么你还要离家出走？”

　　“呃？你看出来我是离家出走的？”

　　江辰笑了，“必须看出来，想我老江混社会也有几年了，见过形形色色的人，什么人有什么气质，这一点是无法掩饰的，你在游戏里和在现实中不是一个人，现实中的你远没有游戏里的你放得开。你在现实中，多多少少有些羞涩、有些矜持……另外，你伸出手来……”

　　“呃？”米岚很听话的伸出了手。

　　江辰心中暗爽，趁机握住了那双滑嫩无比的小白手，那手感果然是惊人的美妙，“你的手又白又嫩，同龄的女生即便是手再嫩，也不会像你的手这样，一点毛糙的痕迹都看不出来，这说明你平日里很注重保养，而且非常懂护理知识，这些知识，可不是普通人家的女孩所能掌握的。非得亲身操作多年才可以。”

　　米岚的眼睛瞪得溜圆，“你，你怎么都看出来了？”

　　江辰心说：这最后一条是猜的，哦也。

　　米岚的目光变得有些暗淡，“我不想回家，因为回去之后，有人会强迫我做很多身不由己的事，我不想去做。”

　　“经济联姻，就像老楚那样？”江辰问道。

　　米岚摇了摇头，“江辰，我可不可以不说？我现在没法说出口，因为咱们还不是那么熟。”

　　这句话如同一把小纺锤，在江辰的心口用了五成力道敲了一下，让江辰的小心肝顿时感觉到了一种若有似无的疼痛。

　　也许是察觉到自己可能说错话了，米岚急忙纠正道，“对不起，我知道你是好人，可是……对不起，我不是那个意思。”

　　江辰笑了笑，“别傻了，我才没有那么小心眼呢。米岚，你的处境我大概了解了，现在我说，你听着就行，如果觉得我说的对，你就点点头，可以吗？”

　　她点了点头。

　　“老张和韩妞都跟我说过，你入职时间最短，不过也在俱乐部呆了半年了，这就意味着，你至少离家出走半年了。以你的家庭背景，如果你讨厌的那个人想把你弄回家，他早就付诸实施，并且成功了，可是他却一直没有这么做，是因为他想从侧面给你压力，或者在你最不爽的时候出手，逼你就范。”

　　米岚大惊失色，此刻不得不开口了，“江辰，你就如同是亲眼看见了一样。”

　　江辰笑道，“我只是看这种故事看得比较多，这些年一直玩游戏，也遇到过这样的同伴，家境很好，父母逼着她（他）跟的家族经济联姻或是让她（他）从事他不喜欢的行业，所以他们为了理想，离家出走，进入了虚拟游戏中寻找自己的梦想。”

　　米岚问道，“那他们都成功了吗？”

　　江辰挠了挠头，“你让我说实话还是说假话？”

　　米岚有些着急了，“当然是说实话！”

　　“好吧，实话是，成功率是百分之五十，这样的故事，我听了有五六个吧，成功率是一半。这其中最可信的是当年游戏天王江凡的故事，要知道，当年他的父亲可是不看好他玩虚拟网游的。”

　　米岚情眸流盼，“说真的，江辰，我也渴望自己能够成功，因为这样，就能保护好自己最爱的人了。”

　　江辰心头一热，“你说的最爱的人，是妈妈，对吗？”

　　米岚点了点头，“是妈妈。江辰，你最爱的也是妈妈吧？”

　　江辰感觉自己的眼眶有些潮湿了，赶紧扭过了头，“嗯，不过妈妈已经因病去世了。”

　　虽然江辰扭了过头，可是他的感觉，米岚能懂，她安慰道，“别难过了，阿姨就在天上看着你呢。”

　　江辰微微一笑，“嘿嘿，不好意思，让你见笑了。”

　　……

　　江辰一直把她送回了韩娜的家，一直到她打开门的时候，江辰才离开。

　　可是，他又怎么知道，直到他的背影消失在了小清新的眼前，小清新才关上了门。

　　只是，她刚一关上门，李晶就双手抱胸站在了她的面前，冲着她邪恶的笑着。

　　米岚怯生生的举起了双手，“好吧，我错了，小裤裤都错掉了，中午小正太请我吃饭，我推不过，我就去了。”

　　李晶和米岚本来就投脾气，一听米岚这么坦白，也就没好意思再追究，再说了，她也没有和江辰搞对象，也没有资格去介入江辰的生活。更何况，在李晶的心里，多多少少还有一些自卑，而这自卑，源于她的家庭。

　　换言之，这也是一个离家出走的女孩子，也是因为迫不得已的原因。

　　李晶揽着米岚的肩膀，悠悠一笑道，“其实，我也是痴心妄想，我的家都破碎不堪了，我这种家世怎么配的上小正太……”

　　米岚有些生气了，“说什么呢傻丫头，如果你喜欢他，那他绝对不会和你争的。”

　　李晶的眼角溢出了泪水，“对不起，岚岚，是我想太多了。”

　　米岚抱着她的肩膀，带着她走进了卫生间，用一把温热的手巾帮她擦干了小脸，“你瞧瞧你，长的多好看，大眼睛，皮肤又白，规模又大又圆，小腰又细又柔，小PP又挺又俏，怎么会没有男孩子喜欢你呢。”

　　米岚难得说出这么流氓的话，就连一向流氓的李晶听完都脸红了，不由照着米岚的圆臀捏了一把，“切，讨厌，就有嘴说我，你自己不也一样，难怪小正太喜欢你。”

　　米岚则摆了摆手，“傻丫头，我现在泥菩萨过江，自身难保，根本没有闲心去处理感情这种事，你知道吗，我刚才和小正太吃饭的时候都不得安宁，他还缠着我呢！”

　　李晶听完顿时急了，“塔玛地，那老王八蛋还纠结你啊，他太不是东西了！”

　　米岚摆手道，“算了，他也没有公开和我挑衅，也没有对我不利，只是跟踪我，结果也被我甩掉了。”

　　李晶松了口气，“这就好。”

　　米岚没好意思说这是江辰帮她甩掉的那几个保镖，因为她不想伤害自己和李晶的姐妹情。的确，虽然和李晶结识的时间不长，两个人却都把对方当成了自己最好的闺蜜。

　　……

　　而与此同时，她们口中的“小正太”却骑着车，驮着黎梓一起朝着家的方向而去，此时的江辰已经有些疲劳了，蹬到了最后一个路口的时候，眼皮子不由自主的耷拉了下来。

　　黎梓道，“江哥哥，回家之后好好睡一觉吧，你太累了。”

　　江辰笑道，“兴奋过度之后难免会疲劳，要不说，我这人还是不成熟，满脑子想的都是那把森蓝之刃。”

　　黎梓倒不以为然，“这说明哥哥的体内还保持着游戏高手对极品装备所特有的那种狂热，这是好事，说明哥哥还没有老。”

　　“小丫头，瞧瞧你这嘴甜的。”江辰快速骑进了最后一个转弯处，“好嘞，回家睡觉觉咯！”

　　然而，就在他的自行车停在了楼栋门口的时候，几个隐藏已久的黑衣人突然冲了出来，其中一个用一把硬东西顶住了江辰的后背，冷冷道，“小子，别出声，否则你现在就得死。”

　　这一刻，江辰一点困意都没了……


第86章 重妞轻基

　　江辰的目光朝四周瞄了瞄，发现他们身边只有这三个黑衣人。

　　这三个人很显然是低估了黎梓的战斗力，居然都没有用什么家伙顶着她，而是把她当作了一个不谙世事的小鬼头。

　　可就在下一刻，这个小鬼头让他们知道了比沙包还小的拳头同样能打死人。

　　“嗖”游戏中的小法师此刻灵动的如同一个敏战士，一个箭步蹿到了江辰的身前，高高跃起，一个盖腿砸在了那个黑衣人的脖颈处，顿时让他一个趔趄，不过，由于对方的身体挺结实，这一下并没有打晕他！

　　江辰的脸此刻再也找不到一丝稚嫩，取而代之的是狰狞可怖的面容，他扭过头来，朝着用枪顶着自己后背的黑衣人就是一记用足了十分力道的铁拳！

　　这一击的力量堪比十字反击，砸的这厮的鼻梁发出了一声脆响，当即就断了！

　　两个黑衣人哪想到面前这“小正太”敢下这么狠的手，稍愣了片刻。

　　可就是这片刻之间就决定了这场战斗的结果，黎梓一个近身步接扫堂腿扫到了其中一个，紧接着一个手刀切在了这哥们的气海穴上，顿时将他打晕过去，而暴怒的江辰则快步冲过去，朝着硕果仅存的那个黑衣人就是一通暴风骤雨般的连环拳！

　　这保镖下意识的挡了几下，倒也挡住了江辰的拳头，怎料腹黑之极的黎梓已经绕到了他的身后，扬起一白了吧唧的物件，朝着这厮的脑袋狠狠砸了下去！

　　“咔嚓”一声，这物件丝毫无损，这黑衣人被打得连P都没放就晕了过去。

　　江辰冷笑着，一把揪住了那个用枪顶着自己的黑衣人的脖领，把他拽了起来，“草泥马的，不管是谁派你们来的，以后少惹老子。老子没爹没娘，孤儿一个，可是老子有背景，动了老子，你们的主子全家都得死光！”

　　别说是这黑衣人，就连黎梓都看傻了，她没有想到一个看似不成熟的小正太居然说出了这么狂这么狠的话。

　　可是，这是实话，他确实有背景，他的背景就是他最好的兄弟楚中天。

　　这一点，从他刚说完话，就围过来的一群黑衣人的身上就可见一斑。

　　这群人趁着大下午天热，四下无人的时候，赶紧把两个昏厥的保镖给拖走了。只留下了一个留着小平头。

　　小平头看着黎梓手中的白色物件，忍不住笑了起来，“姐姐你真牛逼，iphone都能当板砖啊！”

　　黎梓悠悠一笑，说了一句广告语，“NO，这是国产山寨货，待机时间长不说，禁扯有禁拽，禁拉又禁踹，支持wifi上网，能玩植物大战僵尸，售价只要999元。”

　　他哈哈一笑，“不错，俺回头也配一个。”

　　笑过之后，他把目光转向了江辰，“江哥，消消气，这种狗篮子不值得您动气。”

　　江辰一把掏出了他肩膀的硬家伙，结果发现，这只是一把——折叠刀。

　　这下可把那哥们给气坏了，他走过来赏给了这黑衣人俩嘴巴，“草泥马，连我江哥都敢动，你老大长了几个脑袋，游戏里的那点事，非要扯鸡巴犊子扯到现实里来吗？你老大是谁？说！”

　　这黑衣人被问傻了，一时间说不出话了。

　　江辰摆了摆手，“兄弟，别打了，代我谢谢你老大。把这三个杂碎扔到大开洼晒晒太阳就行了，不用下狠手了。”

　　小平头急了，“江哥，他们摆明了要对付你啊，不行，我得审审。”

　　江辰道，“我也不想知道是谁想对付我，现在还不是时候，兄弟，这些话，你原原本本跟你老大说。”

　　这个小平头也只能点了点头，“不过江哥，下次你出手敢不敢慢一点，你下手太快了……兄弟们还没有表现的机会，您老就收工了。”

　　江辰哈哈一笑，“知道了，走吧，都收工吧！”

　　……

　　小平头是楚中天的安排在天津专门保护江辰安全的人，可是他跟了江辰这几天，却越来越郁闷，因为他发现这个貌似最需要保护的小家伙原来这么能打，心还这么狠。

　　可是，他还是履行了自己老大的义务，好好的把这三个人拉到了野地里，好好审问了一番，之后把审问的结果原原本本的告诉了自己的老大楚中天。

　　而与此同时，江辰却已经躺在了床上，没心没肺的睡着急了。

　　黎梓困意全无，打开了他的门，站在门口，一直凝视着他，突然之间，她感觉自己很心疼他。他看似孱弱的身板，这些年不知道承受了多少压力，不知道经过了怎样锥心刺骨的锤炼。

　　……

　　晚上6点，江辰睡醒了，和黎梓一起去了俱乐部，吃了一顿工作餐之后，又上线了，下午发生的事，他只字不提。

　　《希望》刚开始的一个月甚至两个月，这黑白颠倒的日子肯定是注定要经常过了，因为在午夜之后，80%以上的玩家都下线了，很多白天爆满的练级场和高阶怪物区冷清了许多，高手也就在黑夜中很罪恶的产生了。

　　当江辰和米岚的身影在森蓝走廊第11层凝聚的时候，不由相视一笑，因为此刻两个人的脑门上的ID还是鲜红鲜红的。

　　江辰先是把她组到了队伍中，随后打开了自己的好友列表，发现四个队友都在，于是直接把他们组进了队伍，“来森蓝走廊吧！”

　　韩娜倒是开诚布公，“不着急，我现在要带齐晖打一个任务，要不你回头再把战戟给我？”

　　江辰对齐晖本身就没有什么好感，听到她这么一说，顿时气不打一处来，故意挑衅道，“韩妞你好，韩妞再见！”

　　韩娜只能把江辰当作小孩哄了，“那好吧，让老齐同志等一个小时，我现在就去找你。”

　　楚中天则在队伍中笑而不语，已然洞若观火的了解了一切：看得出，韩娜的天平略微倾向了江辰。

　　江辰打开了大地图，看了一眼森蓝走廊目前的格局，发现九天的百人练级团居然停在了7层的位置，而8～10这三个非BOSS层的怪物一个都没动。

　　江辰很清楚，这是自己的好基友故意给自己和米岚留了清怪刷红名的空间。

　　两个人很快就展开了刷红计划，从第10层慢慢的往上清。

　　《希望》中的设定很合理，红名玩家靠刷怪消除红名很有效，而越级杀高阶怪物清红名则更有效，江辰和米岚花了30秒钟杀掉一头树精，居然能清除2分钟的红名，如此一来，两个人乐此不疲，加上配合流畅，所以只花了大半个小时就把红名时间清空了。

　　只不过，由于等级的提升，树精的经验已经远远不及他们第一趟下来那么丰厚了，里外里少了不少经验。以至于两个人在一个小时后和九天的队伍胜利会师的时候，江辰的等级只是达到了33级40%，严重不给力。

　　不过这也不要紧，毕竟身上还背着一个特级的任务没有交。

　　将圣殿级品阶护身符和传承级战戟扔给了楚中天和韩娜之后，楚中天二话不说，直接交易给了米岚、黎梓和韩娜一人500枚金币，“两个妹子谁也别嫌少了，老哥的队伍才开张，此情后补吧！”

　　三个女生都见过大世面，所以都没有像小女人那么矫情，欣然接受了。

　　至于自己的两个老朋友，楚中天根本没想给，以这两人和自己的关系，以后自己肯定是要送一份更大更厚重的人情给他们的。

　　江辰道，“你个老家伙也赏给我点吧！”

　　“没门，你不知道俺一向重妞轻基吗？”

　　江辰立刻把他掐死了五分钟。

　　……

　　殴斗完毕之后，几个人纷纷撕碎了星光城回城卷，去交任务了。

　　当这六个人来到城主府的时候，娜狄雅已经静静的站在了他们的面前。

　　楚中天不由眼前一亮，“我了个女神！这大妞长得真不错啊！你小子什么时候泡到这么漂亮的NPC，还不给老子从实招来？”

　　“泡你妹啊！”江辰在组队中骂道，“你想死啊，这尼玛是老子的老师行不？”

　　楚中天如遭雷击，“靠，我还以为你小子跟我扯淡呢，你的老师还真是七圣者的老大啊！”

　　江辰得志便猖狂，“嘿嘿，这算什么，俺和魔灵女王、神箭羽薇关系都很不错呢！”

　　米岚抿嘴笑，“别听他吹牛了，那是他二皮二脸主动跟人家搭话，要不人家才懒得理他呢。”

　　“哈哈哈，被揭穿了吧！你这没脸的！”

　　如果是换了韩娜或者是楚中天这么损他，他早就喷回去了，可是赶上让自己心动的小清新这么一说，这贱人反而没事了，“嗯嗯，都正经点，哥在这任务呢！”

　　娜狄雅看到他带着自己的队友进来，那冰冷的嘴角微微上扬，“辛苦了，江辰。”

　　江辰也看出了自己的老师是什么人，这女人外表冷酷，其实内心还是挺阳光的，只是不善于表达而已。

　　江辰立刻从背包中掏出了黄金孢子，双手奉上，很客气的说道，“娜狄雅老师，我不辱使命。”

　　娜狄雅接过了黄金孢子之后，立刻将它小心翼翼的放入了自己纤细腰肢间的背包里，不住的点头，“谢谢，勇者们，你们做的非常好！”

　　说话间，悦耳的系统铃声顿时响彻在了几个人的耳边——

　　“叮咚！”系统提示：“您的队伍完成了任务【森蓝诱惑】，系统奖励每人等级+1，声望500点，金币15枚！”

　　“唰唰唰！”

　　连续六道金光倾泻在了江辰和队友们的身上，每个人的等级都提升了一级，高难度的任务果然换来了高额的奖励。只不过，江辰同学心里仍旧有些人心不足，唉，冰山美女，怎么说俺也是队长，咋就不给俺一点实物奖励，比如来套传说级的防具神马的……

　　不过，不管怎么说，江辰的等级已经达到了34级40%，只要把这剩下的大半级冲上去，就可以装备上那把牛根到了一定程度的巨剑。

　　此刻的娜狄雅也不再说话，头顶也没有箭头，江辰和她在对话的时候，甚至连技能栏都没有弹出来，这说明自己的剑术导师目前没有任何技能教给自己了。

　　不过，很奇怪的是，其他几个队友则纷纷表示自己在30级的时候都可以去导师处学习新技能，这让江辰眼红不已。

　　……

　　走出了星光城，江辰也没有闲着，而是去了一趟科尔赛城，将这一次森蓝走廊里大家交托给他的全部装备来了一次清仓大热卖。结果，这家伙的奸商细胞又一次在人群中传染开，科尔赛城又惊现了一大批受害群众。

　　晚上九点钟，江辰将卖货所得的金币平均分成了6份，分别以邮件的方式发给了自己的几名队友。而自己则回到了没生他却养着他的星光城，打开了城市坐标，开始找寻任务。

　　《希望》中，很多任务设定都是根据玩家的等级来的，所以34级的江辰已然在星光城有些鹤立鸡群了，所以大地图上非常慷慨的显示出了一个任务蓝箭头。

　　江辰顺着这箭头的标示来到了城北，和守城的人族士兵雅克对话之后，接到了一个难度不低的刷怪任务——


第87章 不给面子

　　【卑鄙的迅猛兽】：在星光城北部的乔伊牧场，经常有移动速度飞快的大型肉食动物迅猛兽出没，这些家伙经常偷袭牧人的牛群，残忍的吃掉牧人的牛。

　　您受到了星光城士兵雅克的托付，前往乔伊牧场，杀死大量迅猛兽，从它们的身上获取150枚迅猛兽的眼睛交给雅克即可完成任务。

　　任务难度：E阶上级

　　等级要求：34级以上

　　人数要求：1

　　……

　　接到了这个任务之后，江辰先是将自己的装备修补好，补充了药水之后就出发了，而且，这个艺不高胆子贼大的家伙把森蓝之刃也放到了背包里。他不怕自己挂掉之后武器爆掉，而是怕自己万一在牧场升级了，自己没办法第一时间装备上这牛根的武器，那样的话，等于是浪费了自己的效率。当然，他也不忘去传送点找一个穿着修道士长袍的老家伙修补了一下自己的死亡后遗症，结果一口气交纳了3金币40银币的招魂费用，很坑爹，可是又不得不修。

　　乔伊牧场距离星光城北门大约有10公里左右的距离，中间也没有传送点，江辰这一次光是跑路就花费了半个钟头。

　　当他出现在乔伊牧场的时候，发现眼前的景象有些惨不忍睹。

　　只见大片的草地上都浸染了一层血色，不少残缺不全的白骨上苍蝇乱飞，周围几乎找不到活着的牛，只能看见数量非常多的迅猛兽在周围嚣张的游弋。

　　迅猛兽，霸王龙的缩水版，身高两米半左右，后背覆盖这一层乌黑油亮的甲壳，嘴里长有锯齿一般细碎而锋利的牙齿，牙齿的咬力极强，能咬碎一头成年公牛粗壮的大腿骨。

　　江辰此刻很淡定，灰常淡定，因为面前的迅猛兽的属性仍旧是一看三不知……这足以说明迅猛兽的等级已经高出了自己5级以上。

　　唯一可以看到的是，迅猛兽是强化怪物，比精英级怪物低了一个品阶。

　　这种怪物是主动不协同怪物，这使得江辰不用担心拉怪失误而导致自己被围攻。

　　他并没有切换武器，而是将手中的巨剑竖起，用力一撩，摔出了一道竖直的剑气，凛冽的呼在了一头正在进食的迅猛兽的脑门上！

　　这头迅猛兽打得一个愣神，呆在了原地，头顶上冒出的伤害数字让江辰有点抓狂了——

　　“100！”

　　目前江同学的攻击力是272～294，攻击强化级怪物只打出这么点伤害足以说明迅猛兽的物防相当不俗。

　　江辰这才切换出了尖刺弓，瞄了瞄之后甩出了一箭，结果这一剑精准的命中了对方的脖颈，打出了一个令他触目惊心的数字——

　　“25！”

　　“我了个大爷！不是弱点？”江辰困惑之中，迅猛兽已经迈开双脚快速冲了过来，嘴巴一张，咬在了他的肩膀上！

　　“惊心撕咬！”

　　江辰只感觉自己的肩膀一阵剧痛，一个六秒钟每秒持续丢失80点血量的流血状态已经生成。这迅猛兽不论是攻击还是防御都很霸道！

　　他急忙掏出了红药水吞下，手中的巨剑挥舞成风，一边运动跳发走位，一边甩出了狂风斩+卡刀+闪刃连击的组合技能。一时间，几条细微的血量从迅猛兽的身上喷溅出来！

　　“123！”

　　“94！”

　　“42！”

　　“52！”

　　“暴击126！”

　　此刻，迅猛兽的血量掉了大约有六分之一左右，江辰大略估算了一下，迅猛兽的血量并不算多，只有3000点，否则，以这种攻击强度，真的不比精英级怪物逊色了。

　　这时候，江辰感觉下级红药水已经有点跟不上了，每秒钟回复20点似乎有些太少了，虚不胜补。而且，这也从另外一个侧面反映出了一个不争的事实，那就是传颂级的装备已经不能满足当前的需求了。

　　任何游戏的初期都是这样，装备淘汰的非常快，也许两天前还炙手可热的装备到了今天就只是普通货色了。现阶段，如果能给自己搞一身牛叉的圣殿级装备，那绝对很扛打。

　　江辰也来不及YY了，凭借自己不俗的走位和攻击，勉强还是可以对付迅猛兽的，只是消耗有点大，要不停的喝红药水以弥补走位的一些闪失，毕竟在虚拟网游中，走位并不是万能的，有些技能该中还是中，根本避不开。

　　这迅猛兽也并非只有这么一招，还会一招颌骨重击，那招让江辰很不爽，迅猛兽居然是用自己的下颚江辰，那感觉就好像一个流氓头子用手对着一个小混混的脑瓜子指指点点，“小子，听老子听好了，老子当初在庙街收保护费的时候，你他娘地还是液体状态呢！”

　　正是因为江辰感觉不爽，所以在和这头迅猛兽游走了将近1分钟之后，施展出了自己独创的江家狂闪八刀，直接挂掉了迅猛兽！

　　“叮咚！”战斗提示：“您杀死了迅猛兽，获得了128点经验！”

　　强化怪物的经验不少，足足让江辰涨了本级经验的0.3%，江辰利用系统给出的经验公式算了一下之后，算出了这头迅猛兽的等级应该是40级，自己比迅猛兽低了6级，这也就不怪他看不到BOSS的属性了。

　　而且，迅猛兽也很给面子，江辰轻松的挖出了它一只眼睛之后，这厮的尸体才慢慢的消失，地面上留下了20多枚银币。

　　将地面打扫干净之后，江辰喝了一个血瓶给自己把血量缓满，这才继续杀第二头迅猛兽。

　　此刻，他的心里已经燃烧起了一团烈火，这团火名曰渴望，渴望自己能快一点装备上那把强力的森蓝之刃。

　　又是大半分钟过去，第二头迅猛兽也呜咽一声倒下了，江辰很快挖出了这头迅猛兽的一只眼睛，一边向它的遗体告别，一边打开了中国区的武器排行榜，结果让他大跌眼镜的是，自己这把森蓝之刃居然只是排在了中国区武器榜的第二名。第一名是一把等级同样是40级的圣殿级利刃，所有者，毋庸置疑，是血光女神黄思雨！

　　江辰嘴角发出了一声冷哼，立刻打开了自己的好友系统……

　　而与此同时，黄思雨正在同九天的老大楚中天进行交易，交易的内容就是楚中天手中的那本唯一技能书——流星连击。

　　两个人选定的地点是科尔赛城城北的一座欧式凉亭上。

　　此刻的黄思雨身上已经装备了3件圣殿级防具，其他部件全是传承件，这些装备紧紧的包裹住了她完美的近乎苛刻的曲线，在夕阳的衬托下熠熠发光。

　　她这一次并没有多带人来，只是带了三个人，身边的两个辅助——奶妈鲜血奶神和战斗巫师鲜血娇媚，还有一个就是这一次的中间人韩娜。只是韩娜一直隐藏的九天的队伍中，默不作声。

　　而九天这边，楚中天也只是把死扛带上了。

　　不得不说，如果以气质来说，眼前这几个美女中，气势最盛的还是黄思雨和韩娜，黄思雨给人的感觉是气场很旺，既像征战沙场的花木兰，又像商场上的女强人，言谈举止非常淡定自然，“楚总，这本技能书是唯一级的，价格不好估量，我就按照现在市面的最高价，给出15万吧。”

　　楚中天也是老狐狸，看着对面长相绝美，身材颀长，气质不凡的血光女神，不由微微一笑，“黄小姐，这个价码有点低，不过，冲着你和某个人的交情，这个价码我可以接受。”

　　黄思雨思忖了片刻之后，笑道，“楚总，那就别勉强了，25万吧。另外说一句，我和那个人没有交情，只有私仇。”

　　死扛忍不住转过了头，偷笑了一声，低声道，“天哥，这小娘们和江哥死磕上了。”

　　楚中天是个何其聪明之人，立刻笑道，“老江和我的关系确实不错，不过据我所知，你和他只是一些小误会，不知道我能不能当一个和事佬？把这事撮合，就这么过去了？”

　　黄思雨摆了摆手，以笑遮面，“楚总，这个真不可以，我是小女人，小女人都是记仇的，那小子，我必须亲自挂掉他一次，方能解除心头之恨。不过，正像你说的，我和他只是私人恩怨，否则的话，我今天也不会来这里跟你楚总聊天了，你说是吧？”

　　楚中天心中不由暗暗赞叹，这小娘们的手段和话锋真是锋利啊！江辰，你小子好自为之吧！

　　于是，价格就这么定下来了，25万，黄思雨妥妥的拿到了这本技能书。

　　楚中天做事敞亮，直接把技能书给了她，而黄思雨做事也痛快，直接点了拒绝交易，密了鲜血战歌，让他第一时间给楚中天打款，直到鲜血战歌再次上线，告知款子已经打完，她这才接过了技能书，宠辱不惊的当场打开了这本技能书，学了这个强力的连续攻击技能。

　　楚中天微微一笑，对着死扛小声耳语了几句之后，死扛下线，去给韩娜打款了，这一次要打给她整整20万，算作是她和江辰他们四个人的收入。这样一来，他多少吃了点亏。可是楚中天并不怎么在乎这点钱，毕竟从他的心里，他还是觉得有些亏欠江辰，总想以各种方式来弥补他。

　　齐晖此刻就站在鲜血盟约的队伍中，看似很不起眼，实际上，这个早已在王胖子的劝说下投靠了鲜血盟约以求更大发展的投机分子早就看到了九天队伍中的韩娜，心中顿时袭来了一股酸意。

　　他知道，韩娜自然和这笔交易有关系，而且，她和江辰现在的关系也应该非常密切，否则，当楚中天和黄思雨谈及江辰的时候，她也不会一直悬着颗心，看上去很紧张的样子。

　　他的心里有些不平衡，自己是身家过亿的集团公司老总的儿子，而江辰只是一个没爹没娘没钱没房的穷小子，跟自己用云泥之别，为什么眼界如此高的韩娜会格外欣赏那个小子？这短短不到一周时间，那个穷小子给韩娜灌了什么迷魂药？

　　不过，也不要紧，至少韩娜现在的心还是偏着自己的，对于这种重感情的女人，只要晓之以情，动之以理，假以时日，定会回心转意，投入他的怀抱……到时候，美人得抱，这36E、24、35的标准身材的美女，自己笃定能好好享受一番。

　　想到这里，齐晖无耻的硬了。

　　……

　　时间过去了整整两个小时，随着贱客江的又一次挥剑，最后一枚任务道具也落入了自己的背包中。

　　江辰看了一下自己的经验，已经达到了34级86%。只是，这强化级的怪物杀得太不过瘾，虽然每一头都掉落一颗任务眼珠，可是掉落的装备却非常不给力，都尼玛是凡品级商店货！

　　不过，他对此倒是无所谓了，毕竟回去交了任务之后，自己很快就能装备上牛根的圣殿级武器了。

　　于是，这厮奸笑着撕碎了卷轴，淫荡的回城了。


第88章 一只左手赚出来了

　　将150枚迅猛兽的眼珠子交给了人族士兵雅克之后，雅克连连点头，“年轻的勇者，你用自己的实力捍卫了星光城的荣誉，请接收来自杰西卡女王陛下的奖励！”

　　“叮咚！”系统提示：“您完成了任务【卑鄙的迅猛兽】，系统奖励您经验12000点，声望200点，金币5枚！”

　　等待已久的升级金光终于再次垂落在江辰的周身，一时间让这家伙感觉到了排除毒素一般的轻松！

　　他丝毫不掩饰自己的兴奋，当着雅克的面就装备上了刚刚入手的森蓝之刃，一时间，一股非常舒爽的厚重感席卷了双手，这感觉就如同抱着一个丰满的美妞一样，一个字，爽！

　　再看了一眼自己的属性，江辰更是感觉自己可以含笑九泉了——

　　ID：辰星

　　种族：魔灵

　　职业：见习魔剑士

　　称号：矿井英豪

　　等级：35

　　血量：822

　　物攻：472～582

　　物防：346

　　魔防：186

　　物理暴击率：2%

　　幸运值：1

　　声望：3890

　　……

　　攻击力不敢说翻倍，最起码狂涨了70%以上，由此可见圣殿级装备的犀利，只是换下了落风巨剑之后，自己的血量下降了100点，暴击率也降低了1点，这就是为力量的提升而必须付出的代价。

　　不过江辰并不在乎，他明白一个最简单的道理，那就是在充满了无限可能的虚拟游戏中，拳头硬了才能给自己换来更大的利益，装备会有的，妞也会有的。

　　雅克看到他手中的巨剑，不由递给了他一个欣赏的目光，毕竟只要是有点武器常识的武者，都会看出这把巨剑品阶不俗。

　　不过，贱人江随后直接关上了森蓝之刃的光效，故作低调，很是装逼的走到了城北的阴暗角落，打开了星光城的地图。

　　只不过，这一次让他失望了，偌大的星光城里鸟毛都找不到一根，更何况是那暧昧的蓝色小箭头？

　　不过，正当他有点小小的绝望之余，却惊喜的发现城东的方向，一个蓝色小箭头正从慢慢的漂浮而来！

　　江辰那双贼兮兮的眼珠子大放贼光，脚底生风，立刻跑向了东门外，嘴里一直在淫荡的默念，“俺的蓝色小裤裤，俺来了！”

　　那蓝色的小箭头似乎对他很有爱，一直朝着他奔跑的方向迎面而来，大有投怀送抱的意思。

　　江辰看了一眼远处的海岸，发现那箭头正是一艘不大不小的货船！

　　一个娇小的身影出现在了货船的船头，一时间让江辰感觉非常眼熟，而那个娇小的身躯显然也认出了他，大老远就对他做了一个鬼脸。

　　很快，这艘船就停在了岸边，江辰走到了距离船头大约5米左右的时候突然停住了脚步，从背包里拿出了一个金币，放在了大拇指上，“啪”的一下，弹给了那身高有一米七左右的魔灵美女。

　　小美女冲着他婉约的一笑，露出了两排雪白整齐的牙齿。

　　江辰得意的笑道，“不用找零了。”

　　特蕾西虽然内敛，可是也禁不住和他开了一个玩笑，“哼哼，一点都不帅的魔灵帅哥，现在船票已经涨到2金币一张了，你还差我半个金币呢！”

　　这时，从船舱里传来了一阵豪放的笑声，“好啦，特蕾西，不要欺负你江辰哥了！”

　　一身结实肌肉的半兽人卡隆从船舱里走了出来，将手中一个酒袋扔给了他。

　　江辰接过了酒袋，打开一闻，不由赞道，“好香的血红蓝莓酒！”说完，豪气干云的一仰脖，灌了一大口。

　　卡隆随即跳下船，一只大手用力拍了拍江辰的肩膀，赞道，“好小子，十多天不见，你的武技有长进了不少啊！”

　　江辰见到了熟人也不打诳语，“卡隆老哥，这都被你看出来了。”

　　此刻，半兽人卡隆的脑门上，不偏不倚盯着一个蓝色的箭头，毫无疑问，他是江辰新的雇主。

　　卡隆是个说话直爽的汉子，只是寒暄了两句，就进入主题了，“最近女王陛下的部队又要和血红帝国在边境线交锋了，我这一次来运送了两万加仑的血红威士忌，这玩意劲头很大，士兵们战前喝两杯，能提升士气，不过这酒的烈劲太足了，需要用冰块冰一下才能下咽，一般的冰块是不行的，不到船开不到前线，冰块就化掉了。”

　　江辰很聪明，顺着话茬问道，“老哥的意思是让我去找一些不容易化掉的冰块，对吗？”

　　卡隆点了点头，“跟聪明人说话太省事了。在星光城城南15公里开外有一片松林，由于那边长期生活着一种全身结满了冰霜的巨大松鼠，所以被称为寒霜松林，那些冰霜鼠对陌生生物非常不友好，经常用初级的水系魔法把它们冻成冰疙瘩，所以，我还是真有点犯难呢！”

　　江辰笑道，“老哥的意思是说，让我杀掉冰霜松鼠，从它们的身上取下冰块，对吗？”

　　“没错，一来是遏制一下这些小牲口的嚣张气焰，二来嘛，剖开它们的肚子，的确可以取出大块的百年冰霜，那东西行万里船，哪怕是穿越过酷热难耐的大沙漠都不会轻易的化掉，是最好的冰块。我只是担心，你的甲胄恐怕承受不住那种冰寒。”

　　江辰“铿”的一下从后背上抽下了那把威风凛凛的森蓝之刃，笑道，“不要紧，我会在被它们冻成冰坨子之前干掉它们。”

　　特蕾西轻哼道，“切，江大哥又吹牛呢！”

　　江辰也轻哼道，“切，吹牛总比吹箫好吧？”

　　特蕾西一脸无解，“什么是吹箫？”

　　“算了，你还是小女孩，不会懂的。”

　　“哼！臭哥哥就知道欺负人，不理你了！”

　　卡隆笑着抚弄了一下特蕾西的头，“好啦，我看你是喜欢欺负江辰才对。江辰，你等我一下！”

　　说着，卡隆转头走进了船舱，过了不到一分钟就出来了，手中提着一大串的酒袋子。

　　江辰的鼻子突然感觉到了一阵强烈的刺激，很显然，这袋子里面装的是酒，不过这酒真是够烈的，这么远都能闻出来。

　　卡隆将酒袋子递给了他，“这就是血红威士忌，就算是体格强硕的兽人都不敢直接饮用，因为喝下去之后，热力直达全身，如果在一个小时内不去做点那种事，恐怕心火很难发泄出来。不过，在你遭遇到拥有冰霜魔法的怪物或者是敌人的时候，喝上一杯会很有效。能非常好的遏制冰霜魔法，希望你能用得上。”

　　江辰心中一阵YY，那个事到底是啥事啊，俺这纯洁的人咋就不懂呢？

　　当他接过了这一串酒袋，也在这一刻，一则系统铃声忽然来袭——

　　“叮咚！”系统提示：“您接受了任务【百年寒霜】！”

　　【百年寒霜】：前往星光城南部十五公里之外的冰霜松林，杀死大量的冰霜鼠，从它们的身上获取200份百年冰霜交给星光号船长卡隆即可完成任务。由于冰霜鼠的冰霜魔法非常强劲，因此卡隆赠送给了您饮料【血红烈性威士忌】×10！

　　任务难度：普通阶高级

　　等级要求：35级以上

　　人数要求：1

　　……

　　江辰看了一眼任务介绍之后，又把目光转移到了手中的酒袋子上，看完了这酒品的介绍之后，心中不由一阵唏嘘——

　　【血红烈性威士忌】：高级饮品，酒精度极高的蒸馏烈酒，服用后移动速度和攻击速度降低10%，水系技能伤害减免提升70%。效果持续1小时。

　　《希望》中，饮品和料理按照品阶高低，分为初级、下级、中级、上级、高级、特级、圣级、神级。特级的饮品实际上在目前这个阶段来说根本就不是玩家所能做出来的，目前的见习玩家顶多能做出下级产物而已，由此可见这威士忌确实是好东西。不过，这好东西也是有比较坑爹的负面效果，那就是喝掉之后双速会下降。

　　不过既然半兽人卡隆把这酒给了他，也就说明那冰霜鼠并非等闲之辈。

　　江辰也不矫情，接过了酒袋之后，拧了特蕾西小美女的脸蛋一把之后，快速离开了。

　　卡隆不由笑道，“唉，还是那么风风火火的，这小子，真是有出息，特蕾西，是吧？”

　　特蕾西捂住了自己的耳朵，脸色绯红，“听不懂，听不懂，不知道叔叔你在说什么。”

　　其实，江辰让卡隆失望了，这厮风风火火的并不是跑去了任务地点，而是先去找传送师MM唠嗑，去科尔赛城出售自己刚刚淘汰下来的老伙计，落风巨剑去了。卡隆的任务并不限时，但传承级巨剑的等级已经落伍了，现在如果不仗着它的品阶高说事，恐怕过两天就得砸裤裆里做铁裤衩用了。

　　所以，被称为“科尔赛魔影”的江辰去而复返，以1000枚金币的撒哈拉价把落风巨剑出手之后，这才在夜幕的掩护下溜达回了星光城。

　　在星光城把自己的装备修了一下，又补给了一下药水，江辰打开了自己的背包，惊喜的发现自己的背包中已经有了4000多枚金币。

　　江辰同学的眼中一时间星光璀璨，说了一句很血腥的话，“好吧，老婆的一只左手终于赚出来了……”


第89章 百年冰霜

　　相比较黄土高坡一般的血红帝国版图，位于亚尔西亚南部的瑰丽帝国倒是一个风景旖旎的地方，星光城就是一个典型的瑰丽帝国的城镇，这里东面临海，南部用运河，80%的地区都被养眼的绿色植被和蓝色水流覆盖着。

　　而城南十五公里之外的冰霜松林则是一个例外，并非那边没有植被，而是因为曾经蓊蓊郁郁的树林已经被一种大约有半人多高，身子肥硕的冰蓝色松鼠喷吐出的冰雾掩盖了。

　　虽然这里非常寒冷，可是江辰却并不在意，仍旧把感知度调到了90%，因为他这家伙臭屁的认为高手都会这么做。

　　长途跋涉半个小时之后，眼前终于出现了久违的高阶怪物。虽然这种松鼠看上去很可爱，可是江辰知道它们的骨子里透着危险，不但具有主动攻击性，而且属性超高——

　　【冰霜鼠】

　　品阶：精英怪物

　　等级：40

　　血量：5000

　　魔攻：300～400

　　物防：120

　　魔防：350

　　技能：寒冰、冰球

　　怪物介绍：冰霜鼠，狂龙一族在亚尔西亚肆虐之后产生的特殊物种，是有吞噬了无尽冰啸·法兰的冰元素的松鼠进化而成的，不但脾性残暴，而且拥有很强的冰霜魔法的掌控力。

　　……

　　狂龙一族是整个希望世界的公敌。在魔族和正义种族和解之后，天魔积存了上千年的怨恨之气化为了一个异常强大的邪恶力量，这股力量在上个魔法纪元中凝聚成了龙形，自称为龙帝·奥尔都斯，建立了异度空间，差一点左右了当时三界的战局。只是后来，这厮被魔语者，也就是网游天王欧阳子非使用终极神器伊琳娜·曙光礼赞击溃，被迫签下了盟约，那就是在《圣战》那个魔法时代中，永远也不能侵入三界。

　　被封禁在异度空间中的龙帝·奥尔都斯也没有闲着，而是运用自己的魔力制造出了五条拥有强大力量的狂龙，按照能力的强弱排名，分别是——

　　1、元素劫难·希琳

　　2、灭世之火·巴拉卡

　　3、极昼狂风·特兰达尔

　　4、大地咆哮·安塔尔

　　5、无尽冰啸·法兰

　　因此，这个被天魔封禁的空间又称为狂龙领域。

　　狂龙在空间内运用自己的魔力，一直试图击碎封禁的结界，只是因为那结界膜过于强韧而一直没能如愿，直到时间推移了将近五百年，一个曾经的魔灵神武者背弃了自己的信仰，拔出了封禁在异度空间上的伊琳娜·曙光礼赞，将结界膜从外面劈开了一条裂缝，这才让龙帝以及它属下的狂龙得以逃脱，而狂龙领域也脱离也异次元状态，成为了希望世界的一块巨大的陆地。

　　只是，伊琳娜·曙光礼赞中附着的创世神灵魂也在这一刻觉醒，用自己强大的威力击败了龙帝·奥尔都斯，致使龙帝不得不与其签订了契约，那就是在五百年之内绝对不会再侵入希望世界。这也就是著名的《希望契约》。

　　龙帝·奥尔都斯虽然在将近五百年的岁月中一直恪守自己的承诺，但却从未放弃过招兵买马，他先后接纳了九名曾经在希望联盟中郁郁不得志英雄人物，和最初劈开狂龙领域结界膜救助他的堕落天翼·米娜一起，并称为狂龙使徒，按照实力强弱排名分别是——

　　1、堕落天翼·米娜

　　2、深渊凝视·阿古斯

　　3、愤怒殒锤·卡桑加

　　4、幻灭赞歌·哈里安

　　5、黑暗梦魇·波尔

　　6、兽魂魅影·希达

　　7、致命魔牌·阿奎罗

　　8、醉梦智者·莫尔

　　9、死亡舞步·墨菲奥

　　10、战地炮火·列文

　　……

　　堕落天翼·米娜拥有强大而可怕的力量，实力高深莫测，据说不在元素劫难·希琳之下，她和其他9位使徒深受龙帝·奥尔都斯的器重，和五条魔龙平起平坐，一直在狂龙领域负责各种重要职务，他们韬光养晦。以备《希望契约》到期之后，再战希望联盟。

　　江辰很清楚，希望联盟只是一个战时联盟，在各大大陆板块的文明复兴之后，几大势力之间的战火从来都没有平息过，而中国区单独战局的亚尔西亚更是三股实力一分为三，血红和瑰丽争霸，而利刃则左右逢源。

　　当然，这些关于游戏背景的勾勒都是水星集团的老谋深算，否则的话，虚拟网游中的各种争端岂不是太突兀了？

　　……

　　书归正传，江辰看到面前这冰霜鼠的属性之后，毫不犹豫的把刚刚获得的烈酒打开了一袋，仰着脖灌了下去，还别说，这系统程序员的设计还真是精密之极，这烈酒灌下去之后，烧得他全身都难受，就跟那个欲火焚身的感觉差不多，急于发泄，不吐不痛快！

　　说话间贱客江已经拔剑出鞘，手中森蓝之刃顺势摔出了一道竖直的剑气，凶悍无比的砸在了一头冰霜鼠的身上！这巨大松鼠的身体向后一个趔趄，身上就如同被重锤凿击的冰雕一般，掉下了一块块的冰屑，并没有一丝鲜血涌出。不过，这剑刃旋风的效果却是相当惊人的——

　　“459！”

　　江辰都有些看傻了，差一点就忘了走位，好家伙，换了一把牛叉的圣殿级武器之后，自己的攻击力真是有点逆天了！

　　不过，冰霜鼠也不甘示弱，脚下很快冒出了一个冰雪圆阵！

　　江辰不给它攻击距离，立刻折线反跑，远远的后退了七八步，直接就冰霜鼠的技能靠距离的拉伸打断！

　　冰霜鼠大怒，吱吱乱叫，立刻冲了过来！

　　江辰看到它已经脱离了身后的鼠群，脚下一个变线，饿虎扑食一般的冲向了冰霜鼠！

　　就在他即将近身的时候，一个足足有柚子大小的雪球沉重的凿在了他的胸口，一阵剧痛侵袭大脑，他的血量顿时掉了82点！

　　江辰大惊失色，这多亏是喝了这烈性威士忌，如果没有这宝贝，这一下的伤害应该在250点左右了，运气不好，一个雪球+上一个致命一击，自己肯定翘辫子了！

　　冰霜鼠很狡猾，攻击完江辰这一次之后立刻往回跑，想要玩一个诱敌深入。只可惜，江辰这厮可是要比它狡猾上十倍都拐弯的蔫坏货，脚下借着光滑的地面一个滑步横在了它的面前，手中的巨剑不停的抽插往复，再次祭出了屡试不爽的狂闪八式！

　　“590！”

　　“434！”

　　“189！”

　　“424！”

　　“223！”

　　“暴击844！”

　　“284！”

　　“472！”

　　如此不讲理的攻击加上冰霜鼠那脆的可以的物防，短短三秒钟之后冰霜鼠的血量就掉的只剩下了20%左右！

　　而它也不闲着，一个寒冰打出，不但对江辰造成了58点的伤害，更是让江辰的移动速度降低了50%！

　　江辰不敢大意，赶紧给自己灌了一个下级红药水，拼命追赶对方的脚步，但比较郁闷的是，这冰霜鼠别看身体肥硕，可是移动速度真不慢，蹭蹭几下就蹿了出去，再次吟唱出了一个冰球，砸在了江辰的胸口！

　　“暴击182！”

　　江辰大怒，“你妹！欺负老子远程技能少不是？老子射死你！”

　　说话间，贱客江化身为弓手江，切换出了那传承级的尖刺弓，一记平射扫了过去！

　　“噗！”

　　“110！”

　　看着这个不怎么吉利的数字，江辰都点想要吐血的冲动，这尖刺弓的攻击力实在太不给力了！

　　还好寒冰的减速效果只是持续了4秒钟，解除了禁锢的江辰再次发飙，一个近身，手中的巨剑抡起，毫不客气的甩出了愤怒扫荡！

　　只听见咔咔咔三声响，眼前的冰霜鼠吱吱惨哼了一声，身体居然被江辰劈成了三段！

　　但是，这厮也真是有个性，就算挂掉，也木有流出一滴答血，身子居然慢慢的地面的白雪化为了一色。

　　此刻，冰霜鼠阵亡的地方已经出现了一块圆鼓鼓的冰球，正是江辰需求的任务道具——

　　【百年寒霜】：任务道具，五百年前，无尽冰啸·法兰曾经灭绝天地的冰霜魔法将亚尔西亚的南部覆盖上了冷酷的冰霜，创世神以其神力将大片的冰霜化解。但仍旧有一部分寒冰至今难以消融，百年寒霜因而得名，它溶于水中之后可迅速将水冻结，因此是这个剑与魔法时代最好的冷冻剂。

　　江辰靠近这寒冰的时候都已经感觉到了彻骨的深寒，因此并没用手摸，而是直接俯下身子，将这东西直接送进了腰间的魔法背包中。

　　而此刻，地面上还掉落了大量的银币，细细一数，足足有49枚，用他的话说，差不多有半个金币了。

　　不过，江辰的消耗也不小，他前前后后被冰霜鼠干了5下，血量总共掉了500多点，喝了5个血瓶都没把自己的血量补满，而三个血瓶的价格是6个银币，这让江辰这守财奴十分心疼，于是，琢磨了不到半分钟之后，江辰想到了一个更好的战术。


第90章 墙奸

　　战术很简单，先切弓平射，然后利用距离造成冰霜鼠的技能被Cancel的瞬间快速折返切巨剑，祭出狂闪八式后，不等对方跑远，直接甩出剑刃旋风，如果冰霜鼠被定身那最好，如果不被定身，二话不说立刻追击。

　　想完之后，江辰立刻开始执行，先是把目标锁定在一头距离自己最近的冰霜鼠身上，弯弓搭箭，甩出了一记平射，直接命中了冰霜鼠的脑门，造成了112点的伤害！

　　冰霜鼠顿时反应过来，立刻追了过来，而江辰则不和它游斗，快步往后退，行进间打出了第二次平射！

　　“109！”

　　冰霜鼠很快停下来开始吟唱技能，而此刻，江辰也将自己和它之间的距离快速拉到了25米开外，硬生生的打断了对方的吟唱，随后行进中折回，不但甩出了第三箭，而是以极快的速度切换了巨剑，在对方的冰球砸在自己身上的一刹那祭出了狂闪八式！

　　此刻，利器摩擦在冰霜鼠的身上感觉又是不同，就好像是大刀剁钢板一样，让老江爽快不已，整整8次攻击全部命中，冰霜鼠的血量被打的只剩下了不足1500点！

　　而此刻，这大松鼠总算醒过味来，发了一个冰球之后立刻跑开，开始吟唱寒冰！

　　说时迟那时快，江辰一边疾驰而来，一边甩出了剑刃旋风！

　　“呼！”

　　“478！”

　　冰霜鼠立刻打得定格在了原地，虽然技能没有被打断，可是自己已经无法动弹，被定身了。

　　江辰快速上前，自己挨上了这一招的同时，奋力甩出了愤怒扫荡，再次将这头冰霜鼠击碎！

　　此刻，这一次，江辰前前后后只挨了三次攻击，两个血瓶下肚就把自己的血量快满了。

　　这时他才顾得上看了一眼战斗信息，发现这头冰霜鼠总共给了他180点经验，比起之前杀的迅猛兽可要慷慨多了。

　　只不过，这头冰霜鼠并没有掉落百年冰霜，这任务道具的掉率并不是百分之百。

　　江辰也不着急，自己的药水备的很充足，武器非常好使，这个任务做完只是早晚的事。

　　只不过，这冰霜鼠的装备爆率低的瘆人，江辰杀了30多头之后，终于有一天冰霜鼠看不过眼，给他掉了一把银色的金属护腿，江辰看这光泽不错，不由大喜过望，可是捡起来之后郁闷坏了——

　　【冰松护腿】

　　品阶：传颂级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：30级

　　基础属性：

　　物防：90

　　魔防：22

　　附加属性：

　　物防+35

　　……

　　这光泽很能晃点人，以至于江辰没捡起来的时候还以为它是传承装呢，不过，30级的传颂级金属装也算主流，卖上几十个金币问题不大。

　　江辰立刻将这装备放进了自己的背包里，喜不自胜的继续刷怪了。

　　杀了大约有100头冰霜鼠的时候，江辰手中的百年冰霜已经收集到了88块，暴率还算不错，不过“冰松套装”可就惨了一点，仅仅刷出了4件而已，看来想要指望这装备发财，那是绝对没门了。

　　此刻，已经是午夜0点了，正好是江同学精神最活跃的时间，于是，已经从松林的外围杀入松林的江辰索性又改变了战士，开始以大红松为自己的接应队友，开始实行惨无人道的背靠背打法。

　　所谓背靠背打法有三种，一种是两个队友背靠背，分别释放群攻技能来摧残周围的群体目标或者反被人家摧残；一种是背后依靠着大树、墙壁等障碍物，群殴众人或被众人群殴；最后一种方法最淫荡，就是把对方挤压到障碍物前，让他们的菊花贴着冰冷的障碍物，自己对人家施加蹂躏，这种方式最为卑鄙无耻，又被称之为“墙奸”。

　　毫无疑问，江辰同学现在正在墙奸冰霜鼠，而且奸的汗流浃背，奸的死去活来，奸的快活之极。

　　这贼贱人也可恨，一边奸着人家一边很淫荡的调戏道，“叫啊，叫的再大声一点啊！要不俺听着不爽啊！”

　　于是，冰霜鼠口吐白沫，眼神怨毒的挂掉了，估计做鬼也不会放过江贱客的。

　　杀到了凌晨2点钟，江辰的任务道具已经刷够了，只不过等级还差30%才能升级。正当他核计着要不要再杀一点顶经验的时候，只见前方的一颗大红松一阵颤动，雪片铺天盖地的落了下来，下一刻，一头几乎和他身高相差无几的巨大松鼠出现在了他的视线中！

　　江辰反复的擦了擦自己的眼睛，不由大惊失色，“塔玛地，老子真要犯困的时候你来了，真是太给面子了！”

　　【冰霜鼠王】

　　品阶：精英BOSS

　　等级：40

　　血量：100000

　　魔攻：430～540

　　物防：200

　　魔防：400

　　技能：寒冰、冰球、冰霜风暴

　　BOSS介绍：冰霜鼠，狂龙一族在亚尔西亚肆虐之后产生的特殊物种，是有吞噬了无尽冰啸·法兰的冰元素的松鼠进化而成的，不但脾性残暴，而且拥有很强的冰霜魔法的掌控力。冰霜鼠王正是其中的佼佼者，体型巨大的它所释放的冰霜魔法甚至不亚于一名熟练的法师。

　　……

　　江辰啧啧称奇，他极少在一张地图上看到和小喽啰的等级相同的BOSS。不过，也正是因为如此，他才能阅读到这BOSS的全属性。

　　江辰远远的退后了数步，看了一下周围的地形，周围全都是大红松，而且方圆三百米之内的冰霜鼠已经被他杀光了，现在他面对的只有一个冰霜鼠王。这家伙是精英BOSS，这个品阶的BOSS虽然不是必爆传说级装备，但黑掉的可能性也是非常小的，至少能爆出一两件的传承级装备。

　　江辰看着它的时候，口水都快溢出来了，战术这东西在脑海里转了一圈之后，立刻动手了！

　　但是，也在这一刻，完全出乎他意料之外的事情发生了。

　　就在他刚刚要挥舞手中森蓝之刃攻击冰霜鼠王的时候，这鼠王敏捷之极，朝着自己身后的一棵大红松一蹿，两只前爪已经抓在了粗实的树干上，快速吟唱出了一个寒冰，凶狠的点在了江辰的脚下！

　　一时间，彻骨的寒冷把江辰同志冻得差点抓狂，血量也掉了相当惊人的一个数字——

　　“279！”

　　如果不是自己身上有那牛叉威士忌酒的状态护体，江辰的血量估计得照着700+往下掉，只要冰霜鼠王再来个冰球，江辰就可以洗洗睡了。不过既便如此，冰霜鼠王想要吃光江辰的血量也只需要4下而已，因为冰球的魔攻加成要比寒冰高出了一大块！

　　来而不往非礼也，江辰怎是吃亏之辈，瞬间起手，一个剑刃旋风打得冰霜鼠王当即掉下树来！

　　虽然此刻江辰的脚下结了一层厚实的冰霜，可是这厮心里比谁都明白，这家伙可不是老实忠厚的大地鼠王，可以被一棵大树绕的欲死欲仙，面前这冰色的鼠王狡猾狡猾地，想要干掉它并不容易。

　　不过，也正是因为这片区域有那么多的大树，江辰也找到了最好的天然掩体，没等对方的冰球放出来，他已经腾挪到了一棵大树的后面，让大树替自己堵了枪眼。

　　只听见“砰”的一声，雪球在树干上炸开，吓得江辰直冒白毛汗，“特娘地，真悬啊！差点换了个脑袋！”

　　嘴里这么说，可是江辰却在下一刻冲向了冰霜鼠王，接着大树的掩护冲杀上去，手起剑落，打出了狂风斩+卡刀+闪刃连击！

　　但是，冰霜鼠王非常狡猾，狂风斩和平砍没有挡住，闪刃连击祭出的时候，这肥硕的鼠王居然一个猴蹿，跳到了五米开外的另外一棵大树上！

　　别看江辰的个子挺高，可是反射神经却很短，脚下一拐弯，顺着冰雪的摩擦绕了另外一棵大树的身后，再次靠着视角的卡位避开了第二个冰球。

　　如此一来，这一人一兽之间的关系可就暧昧了，两个人在林间打起了基情四射的雪仗，只不过，江辰是被打的货，时不时就要狼狈的往后跑。

　　时间也在此刻一分一秒的推移，尽管江辰的攻击力很强横，可是由于不能连续对冰霜鼠王施加压力，所以冰霜鼠王得到了喘息的机会，血量也在以肉眼可见的速度往回走，这让江辰非常蛋疼，可是，他知道现在根本就不是着急的时候，越是着急，就越是容易着对方的道。

　　所以，他索性舍下了时间，和这只有爱的硕大松鼠在松林中不停追逐，暗送秋波。

　　经过了长达两个小时的纠结之后，冰霜鼠王的血量已经降至了20%，在30%的临界点的时候，这厮并没有暴走，而此刻，江辰格外的精心，一直把它的血量打得只剩下了15%左右，才略微松了口气。

　　但也正在这一刻，这不按套路出牌的冰霜鼠王突然发难，甩出了一个令江辰目瞪口呆的强力杀招！


第91章 元气值

　　一股彻寒席卷了江辰的身体，定睛一看，自己的周身已经缭绕了一团粗实如龙卷一般的冰霜风暴！

　　那种彻骨的寒冷很快撞击了他的脑垂体，一时间让他眉头紧皱，痛不欲生，血量也掉了303点！

　　然而，这个伤害远远不是终结，就在下一秒钟，江辰的血量又掉了305点！

　　就在这一刻，他快速的做出了垂死挣扎式的反应，两腿发力，凌空跳起，使出了自己的天赋技能——

　　“身轻如燕！”

　　这一刻，海阔天空，彻骨的寒冷缓缓消失，而自己则蹬入云霄，爽快不已！

　　“啪！”他一把抓住了一棵大红松的树杈上，避开了仍旧在肆虐的冰霜飓风。话说江辰笃定这技能是范围群攻技能，辐射面积非常大，从二十多米的高空俯视地面，这冰霜风暴的直径应该在10米左右，而且到了现在才刚刚有了平息的迹象。

　　江辰明白，这个技能至少是三段攻击的技能，以自己区区888点血量，根本就扛不住，而且更令他毛骨悚然的是，这还是他喝了烈性威士忌之后所造成的伤害。如果没有这烈酒，后果不堪设想。

　　一瓶红药水下肚，江辰顺着树干快速往下爬，而此刻，冰霜鼠王显然被他的身轻如燕技能晃点了，此刻正在地面上左右徘徊，找寻他的踪迹呢！

　　江辰不敢怠慢，这种野外BOSS和封闭副本BOSS最大的区别在于，封闭副本的BOSS仇恨是不死不休的，不管你跑到哪里，只要你跑不出副本，那就必须追上你，那痴情的劲头就跟如花似的；而野外副本的BOSS不同，那一个个可都是大小姐的脾气，傲娇的很，只要你敢不甩它10秒钟，它就敢给你脱战回血。

　　此刻的时间已经来到了凌晨4点，江辰已经感觉有些疲惫了，如果让冰霜鼠王回了血，估计他就看不到黎明的日了。

　　江辰不等自己的血量回满，冲下来就抛给了它一道剑气，将这肥硕的鼠王定格在了原地，紧接着，他左右腾挪在树间，一边享受着第二个红药水的滋润，一边靠着掩体的保护避开了对方的冰球。

　　此刻，他的心跳的飞快，要知道自己的身轻如燕技能的冷却时间是15分钟，而对方这冰霜风暴的吟唱速度也未免太快了，一旦发动起来，自己闪避是非常困难的。

　　江辰再次近身，手起剑落，狂风斩+卡刀+闪刃连击在移动之中甩出，随后整个人如同鬼魅一般飘到了对面一棵大树的后面，从背包中又掏出了一个红药水。冰霜鼠王吃瘪，非常愤怒，立刻冲过去追捕江辰。只可惜这淫荡的男人利用大树的掩护一个侧步绕到了鼠王的身后，又痛下了一道，而这一次，这鼠王也怒了，居然抡起了自己的尾巴朝着江辰的身上打来！

　　这一次正中他的下怀，他一把横起手中的巨剑，福至心灵的格挡住了鼠王的普通攻击！

　　“格挡25！”

　　果然，和很多法系BOSS一样，冰霜鼠王的物攻是在太对不起观众了！

　　猥琐男的闪电手快速汇聚出了反击的力量，一记十字反击狠狠的凿在了冰霜鼠王的脸上，只见冰霜鼠王的脸部发出了咔嚓一声碎冰的声音，头顶上赫然冒出了一个非常赏心悦目的红色阿拉伯数字——

　　“暴击804！”

　　而且，不仅如此，冰霜鼠王被打得连连颤抖，居然被短暂麻痹了。

　　江辰怎能放过这个大好机会，一记妥妥的平砍切在了冰霜鼠王的脖颈上，居然爆出了一个令人吃惊不小的数字——

　　“687！”

　　江辰正常的平砍对鼠王造成的伤害只有350点左右，这一次将近700点的伤害，显然是命中了对方的弱点位置。

　　他不敢贪功，几个箭步远远跑开，把红药水再次灌下，继续给自己持续回血了。

　　就这样，又折腾了不到15分钟，江辰很顺利的把鼠王的血量耗到了只剩下10%左右。

　　不过，他在这不到15分钟的时间里，神经一直都高度紧张，“性感”的嘴唇一直叼着血瓶，生怕对方再次释放出冰霜风暴而自己无法防范！

　　而这一次，他的这种防护措施发挥了效用。

　　就在自己的身轻如燕技能冷却时间还有半分钟的时候，冰霜鼠王突然发难，打出了第二次冰霜风暴，江辰二话不说，一口灌下了血瓶，快速往后撤！

　　“290！”

　　“+20！”

　　“309！”

　　“+20！”

　　“309！”

　　不出江辰的意料，这个技能的伤害果然是三段，而自己挨上这三段之后伤害之后，血量已经变成了十位数，命悬一线！

　　江辰这一次更谨慎了，拉开了和冰霜鼠王之间的距离，切换出了尖刺弓，利用红松林和对方玩起了藏猫猫，在耗费了大约1分钟之后，才将自己的血量回满。

　　但是，让他绝对想不到的是，就在他再次冲向鼠王的时候，这家伙居然奋不顾身的甩出了第三次冰霜风暴！

　　江辰这一次根本就没甩它，再次纵身跳起，又一次靠着大红松的树杈救了自己！

　　“娘的，同一种技能对魔剑士不能使两次以上的！”他冷笑着。

　　但是他也忽略了一件事，那就是同一棵小树叉恐怕也经不起他那么沉的身体！

　　于是，只听见地面上“轰”的一声响，江辰同学上演了自由落体，摔了个半死！

　　所幸这大树下的雪比较厚实，否则被这么一摔，否则从20米左右的高出掉下，绝对等于跳楼自杀。

　　江辰的血量被摔的又一次剩下了可怜巴巴的11点，差点就一命归西了，而此刻，冰霜鼠王又一次迫近了。

　　江辰这一次的走位可就没有那么潇洒了，连滚带爬的跑到了大红松的后面，总算避开了对方的冰冻叉。

　　虽然此处冰冷蚀骨，可是江辰的脑门上冷汗热汗已经连成了线，真是太险了，如果把自己这视频发到网上，完全可以拍一场网游版的“胜利大逃亡”了。不过话又说回来，都说富贵险中求，如果没有风险投资，哪来的那么高额的回报？

　　面前这冰霜鼠王也算是松鼠中的战斗机了，那叫一个宁死不屈，直到自己血量掉的只剩下1%，都没有进入濒死状态。于是，我们的江辰同志终于兽性大发了，在鼠王它老人家只剩下1000点血的时候，发出了杀猪一般的嚎叫，挥舞着手中那把大号西瓜刀冲上前去一通狂砍乱削，终于把这40级的大老板成功拍在了沙滩上。

　　“轰！”

　　冰霜鼠王肥硕的身躯轰然倒地，终于结束了它并不算太光明的一生。

　　江辰的头顶上也终于倾泻下来能够抚慰他心灵和肉体创伤的金色小光芒，把他的等级一下子顶到了36级24%，涨了大半级的经验！毕竟这BOSS比自己的等级只高了5级，等级形不成完全压制的情况下，BOSS的经验也就打了一个很大的折扣。

　　不过，掉落却一点折扣都没打。金币掉落了42枚，以目前的黑市价，这些金币足够兑上五六百块大米，带上自己心爱的小妹子小搓一顿，然后到如家之类的钟点房没课辣舞一下。只不过江辰也只能是想想罢了，请米岚吃饭可以，如果请人家去钟点房，估计人家就该打110，让他去警察蜀黍那里改善下伙食了。

　　随后，是让江辰兴奋不已的装备，这鼠王非常厚道，一共掉落了两件装备，其中有一本刻印着怪异符文的法杖，还有一件镌刻着冰凌的厚实锁甲战靴。而且，江辰拿起这战靴的时候，发现战靴下面还压着一本绿色封皮的五芒星技能书！

　　【红松法杖】

　　品阶：传承级

　　装备类型：法杖

　　使用等级：30

　　魔攻：90～140

　　附加属性

　　血量+135

　　魔法暴击率+1%

　　……

　　【冰霖战靴】

　　品阶：圣殿级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：35级

　　基础属性：

　　物防：120

　　魔防：30

　　附加属性：

　　物防+60

　　移动速度+0.2米/秒

　　……

　　【冰霜风暴】：珍稀技能书。以强劲的暴雪力量攻击自己身前20米内的全部敌对目标，对其造成相当于当前魔法攻击力50%、50%、50%的连续三段伤害。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：中级

　　学习等级：40级以上

　　限定职业：法师

　　吟唱时间：2.5秒

　　冷却时间：1分钟

　　耗费元气值：100点

　　……

　　冰霖战靴的出现让他觉得自己身上那10级的破丛林战靴着实该尘归尘土归土了。圣殿级装备的属性远远的甩出了传颂级装备八条街，就算是传承级装备也只能望其项背！

　　而这个名为冰霜风暴的技能实在太牛B了。通常来说，法系职业由于靠魔攻发动技能，1点魔攻的伤害又比1点物攻高了一倍，所以法系职业的技能加成相对比较小。而这个技能是如假包换的大招，150%的魔攻加成相当给力。就拿黎梓来说吧，假设她的魔攻均值是300点，而江辰装备了冰霖战靴后的魔防是210点，刨去掌控力的因素，黎梓对他释放冰霜风暴的伤害就是：（300-210）×（50%×3）×2=270。可是，小萝莉的魔攻不可能这么低，因为她即将装备上红松法杖。

　　没错，这本技能书和法杖江辰都不会卖掉，毕竟小萝莉是法师，而且她帮自己打架也不是一次了，自己如果昧着良心卖掉这两件宝贝，自己都愧的慌。

　　想到这里，江辰不由舔了舔嘴唇，“这些宝贝是可以给她，不过，到时候要点什么回报呢？捏下脸蛋，或者更邪恶一点……不过话又说回来，这个元气值是神马玩意啊？”


第92章 俏江南

　　江辰同学是一个不耻下问的好同学，他立刻打开了希望百科，输入了元气值三个字，很快就得到了明确答案——

　　【元气值】：在打猎怪物、杀死NPC、玩家之后可以获得的一种能量，当能量填充到一定程度之后，可以用来释放强力技能。元气值是所有成功完成一转后的玩家都可以拥有的一种特殊属性值。

　　……

　　“搜迪斯奈！”江辰笑了，现在这厮的等级已经达到了36级，距离40级的一转目标已经非常近了。这厮尽管现在已经困得有点七荤八素，但仍旧把冰霖战靴换上，看了一眼自己的全属性——

　　ID：辰星

　　种族：魔灵

　　职业：见习魔剑士

　　称号：矿井英豪

　　等级：36

　　血量：795

　　物攻：477～587

　　物防：510

　　魔防：212

　　物理暴击率：2%

　　幸运值：1

　　声望：4310

　　……

　　血量不升反降倒是很正常，毕竟原先的传承级丛林战靴附加了血量属性，而这牛叉的圣殿级战靴并没有附加血量，不过高达180点的物防指数却让他的防御能力有了一个小小的飞跃。

　　临下线之前，他打开了自己的好友系统，惊人的发现在这个初夏的凌晨居然还有两个人陪着自己一起通宵，一个就是那累不死的练级女神黄思雨，目前她的等级已经达到了惊人的38级，仍旧稳居中国区等级榜第一。另外一个就是小清新米岚，目前她的等级也是和自己一样，同为36级，排在中国区第四。

　　江辰直接无视了变态的练级女神，给自己的既定目标发了一条心语，“还没睡吗？”

　　米岚的回复让他顿时震惊了，“作为战友，咱们的等级要尽量同步。”

　　江辰听到这句话之后立刻感觉有些心疼了，“傻丫头，你现在在做什么？”

　　“杀小怪。”

　　“别杀了，回城下线吧，吃完了赶紧睡觉去！”

　　“嗯。”

　　此刻，江辰的个人提示也在闪烁，江辰打开一看，不由愣住了，又是来自于曙光剑刃·娜狄雅的提示，又是找他有事。

　　不过，他已经无暇顾及这些了，睡魔已经席卷了他的全身，撕了回城卷，刚把身体定在城里之后就下线了。

　　摘下了光感眼镜，江辰推门而出。

　　此时，俱乐部里宽阔的大厅里的见习员工已经所剩不多了，看上去只有最初的30%左右。

　　没办法，等级榜的竞争实在是太血腥了，二赵的等级都已经达到了惊人的32级，领先第三名的矮人玩家达到了8级。而排名第十的战斗系玩家等级也有31级，领先第11名4级。

　　而且，更打击人的是，江辰的名字还没有挂在榜上。

　　此时，小萝莉黎梓伏在了桌子上，正睡得迷迷糊糊。

　　江辰赶紧把她叫醒，“别在这睡了，空调这么凉，当心冻感冒了。”

　　黎梓揉了揉眼睛，站了起来，“江哥哥，嘿嘿，你太猛了，都冲到36级了！”

　　这句话顿时让几个在座位上吃早点的见习员工大惊失色，“靠，没有搞错吧，36级，哥们，你的ID叫啥啊？”

　　还没等江辰说话，黎梓就开始打击人家了，“呃，江哥哥的ID叫辰星，等级天榜第四。”

　　这群人顿时哭了，“大哥，你肿么没上榜呢？”

　　“呃，忘了把ID告诉李晶了，所以被她当成空气了。”江辰实在不好意思再打击这群人了，于是故意扯了个谎。

　　这时，张洋也走了过来，“都别郁闷，这家伙以前是职业玩家，冲级快在所难免，这样吧，哥几个，就算是当不了正式成员，咱们买卖不成仁义在，等到40级星光成立了佣兵团，晶晶美女照样会联系大家的，到时候如果有表现好的兄弟，星光会考虑再扩招的。”

　　李晶也吃完了早点，款款走了进来，“就是嘛，大家所有人的联系方式和ID我这里都有，我会主动联系大家的。”

　　韩娜则走过来，给几个刚下线的玩家递过了热乎乎的早点，“星光不会放弃每一个有进取心的玩家。”

　　几个美女的出现，让这群雄性玩家一个个眼中闪烁出了小星星，一个大叔级玩家笑道，“呵呵，其实我最喜欢的就是你们几个小姑娘了，人不大，可是真会说话，也会办事。”

　　韩娜道，“这都是老板教育的好，星光实行的是人性化管理，每一个成员都是我们的兄弟姐妹。”

　　大叔深深点头，“好，就冲着你们，我在练几天，如果等级不够，我就安心的回家里当职业玩家，继续在星光的佣兵团里活动。”

　　“大叔，佣兵团成立之后，我会第一个通知您。”李晶笑靥如花道。

　　……

　　和这些见习成员加深了一下感情之后，他们又坐在了大槐树下吃起了早点。

　　江辰不由调侃了韩娜一句，“韩妞，看不出来嘛，你还挺有一套的。”

　　韩娜实在是懒得跟这种贱人废话，一手掐住了他的脖子，“小子，你废话见多。”

　　江辰唏嘘道，“一沾上我你就没有人性了，我也是见习员工好不好？大姐，拜托你对俺人性一点。”

　　“尼玛，你这小崽子不值得我对你人性，每天就知道喷我，魂淡！”韩娜没好气道。

　　众人则笑而不语。

　　韩娜松开了他，说道，“好了，没工夫跟你穷逗了，说正事吧，昨晚老楚和黄思雨完成交易了。”

　　江辰道，“呃？这个事我知道了，成交金额是25万，对吧？”

　　这句话他一说出口，王丛和赵志伟都惊了，“靠，这么多钱，这是卖了啥啊！”

　　江辰轻描淡写道，“一本唯一技能书。”

　　赵志伟咋舌道，“唯一的技能书这么贵？”

　　李晶倒是不以为然，“切，你们俩家伙少见多怪，这种事在虚拟游戏里很正常，你们想想吧，这款游戏峰值的时候，在线人数能达到10亿，唯一技能书是什么？天下无双，独一无二，10亿人中独一份，你们想想，这价钱能便宜的了吗？”

　　江辰道，“25万这个价不算贵，挺合理的。”

　　韩娜看了黎梓和米岚一眼，“这个活动只有我们四个人参加，所以钱是咱们四个人分。老楚打给了我20万，已经到账了，等银行开门的时候，我去取钱，到时候江辰你来分配吧。”

　　江辰撇了她一眼，“你才是老大，你分吧。”

　　“少废话，你当时是指挥，这事你来吧！”韩娜不置可否。

　　江辰倒也爽利，“那就一人5万吧。等到正式成员都签好了之后，我请你们吃顿大的，听者有份，地点你们挑。”

　　王丛桀桀一笑，“俏江南。”

　　江辰倒是痛快，“呃，那就说定了，俏江南。”

　　李晶朝着王丛的肥肚皮狠拍了一下，“死小胖，你这家伙太狠了吧，一顿饭就把小正太的老婆本吃光光了，告诉你啊，不带你这么过分的！”

　　赵志伟打趣道，“没关系，万一吃光了，你养着他呗。”

　　李晶的脸顿时红了，“赵黑嘴你讨厌，伦家还想求包养呢！”

　　江辰撇了撇嘴，很无奈道，“话题不和谐，你们先聊着，俺死回家睡觉觉去，他娘地，哥们本来是帝王攻，想不到让你们这俩淫荡弄得跟小受受似的，俺的自尊都掉了一地。”

　　众人又大笑起来。

　　江辰倒是说到做到，反正早点也吃完了，他走到了自行车旁边，冲着黎梓摆了摆手，“丫头，回家了！”

　　黎梓脱口而出，“别骑车了，咱们打车回去吧，瞧瞧你乏的……”

　　这句话一说完，黎梓自己的心跳加速了跳动，以前，她根本没有关心过别人，都是我行我素，独来独往。而现在，仅仅跟江辰相处了不到一个礼拜，她居然说出了关心他的话。

　　唉，黎梓啊黎梓，你真是堕落了……她心中唏嘘道：这家伙不是你要超越的对手吗？你怎么对他动了真心了？不行不行，我要狠下心来。

　　“那就打车吧！”江辰今天倒是很听话，“确实有点困了。”

　　……

　　与此同时，在北京市朝阳区某别墅中，25岁的齐晖齐总接到了一个电话，这个电话刚一开口就骂了起来，“姓齐的畜生你给我听好了，再敢用下三滥的手段对付江辰，别怪老子灭了你全家！老子说到做到！”

　　齐晖的嘴角抽搐了片刻。

　　而此时，正在给他斟茶倒水的俏丽女仆看着他扭曲的表情，不由有些害怕，往后退了两步。

　　齐晖“哦”了一声，随手挂断了电话，冲着女仆冷冷一笑，“小红，哥今天心情很不爽，别废话，赶紧把丁字裤脱了。”

　　女仆的脸色煞白，眼角甚至溢出了泪水，“主人，不要再打我了，我怕疼，求求你了……”

　　齐晖饿虎扑食一般的把小女仆扑倒在了床上，三下五除二撕碎了她的衣服，继而脱掉了自己道貌岸然的外衣，一把分开了女仆雪白的双腿，把自己的肮脏之物中入了小女仆的身体，拼命运动起来。

　　女仆哭的雨打梨花，可是又不敢挣扎，这变态的家伙下半身作孽不说，上半身也不闲着，抡起了双手，朝着她的脸蛋狠狠打去，“韩娜你这婊子，让你对那小子投怀送抱，让你的心偏着他不偏着老子，老子打死你！玩死你！”

　　肆虐无忌的拍打声、骂声和女仆无力的哭声混杂在一起，在淫靡的环境中徘徊着，久久难散……


第93章 又一段桃花债

　　江辰一觉醒来之后，时间已经到了下午5点。

　　打开房门的时候，一股淡淡的混杂着少女芬芳的香水味席卷了他的鼻梁。

　　黎梓已经披着一块粉色的浴巾站在了他的面前，这块浴巾显然很合适小萝莉的身材，以至于她该露的地方全都暴露了出来。

　　江辰这才发现黎梓其实也挺有料的，虽然胸前的小白兔还没有成长起来，不过也有32C左右的样子，纤细的腰肢下，翘臀浑圆，双腿更是带着少女特有的白皙和弹性。

　　黎梓看到他的时候，不由撇撇嘴，没好气道，“切，早不醒晚不醒，偏偏在人家刚洗过澡之后才醒过来，我现在才发现江哥哥你也是个色狼。”

　　江辰一把捏住了小萝莉的鼻子，“少来，俺对直板手机木有兴趣。”

　　“哼，贱人江，赶紧洗澡去吧，洗完澡赶紧出来，给我的头发吹吹风！”

　　“哟呵，死丫头居然命令起我了，是不是欠扁了？”

　　“切，你又打不过我。”黎梓轻哼道。

　　她这句话就是挑衅，就是想吸引江辰和她较量一番，只可惜江辰还挺有男人风度，愣是没搭理她，扭头就进了卫生间，洗澡去了。

　　黎梓叹道，“这家伙今天是肿么了？”

　　不大一会儿功夫，这厮开始洗刷刷，这也是黎梓郁闷的开始。

　　贱人江洗澡的时候并不闲着，一边洗着还一边哼歌：“绿色森林里有树也有花，还有哥布林和小青蛙，我是个魔剑士我什么都不怕，生活多淫荡，整天乐哈哈～”

　　黎梓握紧了小拳头，狠狠砸门，“贱人江，不准唱了！唱得什么烂歌，把人家的歌词都改了！”

　　江辰玩起了简单粗暴，“靠，俺的地盘俺做主，俺想唱就唱，唱得响亮！”

　　“你再唱我就破门而入了！”黎梓威胁道。

　　“你来吧，反正我也不吃亏。”贱人江淫荡的笑着，“还有，你个小样的刚跟我和平了几天就要起义，你当心哥不跟你好了！”

　　小萝莉没好气道，“你爱跟我好不跟我好，我前几天就是对你太好了！”

　　江辰郁闷了，“靠，小姑娘你年纪这么小就更年期了，怎么脾气说犯就犯，好吧，爱跟我好不跟我好，本来有礼物要送你，现在不送了！”

　　“你爱送不……呃？礼物，什么礼物啊，江哥哥？”黎梓这势利眼的小姑娘的态度顿时来了一个180度转身。

　　“冲着你这态度，也不该给你，一会儿凉一会儿热的。”

　　“好吧，哥哥你不送就算了，本来还打算把我的宝马借给你开几天的，想不到，唉……”

　　里面传来了无耻的笑声，“桀桀，哥不喜欢宝马，哥只钟爱法拉利。”

　　“呃，法拉利我也有。”

　　卫生间里噤声了。

　　许久之后，贱人江终于洗好了，默默无语的走了出来，走进了自己的房间，关上了门。

　　黎梓拼命忍着笑，就站在了客厅里，一边用吹风机吹着头发，一边坏笑。

　　不大一会儿之后，江辰闪亮登场了，换上了几年前自己富裕的时候买的一套米色休闲装，戴着一副buick冲着她打了个响指，“小妞，哥带你去兜兜风。”

　　黎梓很是玩味的望着他，点了点头，“还别说，江哥哥要是捯饬捯饬还是挺帅的。”

　　……

　　开着黎梓的宝马来到了干部俱乐部的时候，江辰又一次和陈倩不期而遇。

　　江辰冲着她按了按喇叭之后，打开了车窗。

　　陈倩也是一惊，一打开车窗发现是江辰，不由火往上撞，冲着他做了一个大拇指向下。

　　只可惜，已经太迟了，江辰早就一骑绝尘而去了。

　　她的车上，星光暗影咬牙切齿，“这小兔崽子太嚣张了，等我看见他，看我不弄死他！”

　　……

　　虽然江辰在她的面前很高调，可是车子进了别墅群，他就很低调了，把车子停在了一个停车位的一个很不起眼的位置，在车子里摘掉了那拉风的眼镜，悄无声息的走下了车子。

　　黎梓对这个男人越发的好奇了，这家伙，到底是真低调还是真装逼呢？她实在看不懂。

　　他们刚刚走进了三部，米岚正要过来，“江辰、黎梓，去经理办公室，娜姐找咱们几个开会。”

　　江辰看到米岚的时候，眼睛不由自主的多瞄了一眼，而米岚的脸色微红，没好气的横了他一眼。

　　黎梓看到这情况，不由摊摊手，“缘……”

　　还没说完，她已经被微笑的江辰揪住了小辫子，拖进了办公室。

　　一进办公室，眼前一大片红色席卷了江辰的视线，这红色，正是桌子上放着的一摞摞百元大钞。

　　韩大美女坐在了转椅前，笑了笑说，“江辰，咱们有一说一。这个副本是你带我们进去的，几个BOSS也都是你指挥的，最后如果没有你，我的战戟和岚岚的装备也没法搞到手，所以，你也别跟我们争了，我们仨私下里已经决定好了，每个人只要4万，剩下的8万给你。”

　　韩娜一说完，本来以为江辰会矫情，会推辞，可是没想到，江辰没有矫情，而是走到了韩娜面前，用纸袋子装了6沓钱，放进了自己随身携带的公文包里，“韩妞，咱们两清了。你现在是俺的经理，剩下的3000块，哪天咱们出去活动当作经费吧。米岚，咱俩此情后补，小丫头，吃了晚饭上线，我给你两件你能用的东西。”

　　韩娜望着他，心中难免赞扬了他一番，江辰做人做事说话都比较上道，远远比他这个年龄段的男生成熟。

　　黎梓桀桀一笑，拿起了一支水笔放在了他的嘴边，“江哥哥，采访一下你现在的心情。”

　　江辰捋了捋自己半长不短的头发，意味深长道，“娶老婆不容易，现在多存点钱没坏处。”

　　三个美女的额头浮现出了一条条的黑线，“你敢不敢说点别的？”

　　……

　　吃过晚饭，他们上线了。

　　江辰没有闲着，趁着黎梓没有上线之，他跑到了城东的岸边，快步跑到了星光号的船头交任务。

　　此刻，卡隆就站在船头，和魔灵美女特蕾西一起远望着他。

　　看到他过来，卡隆快步钻进了船舱，不大一会儿就和一个人族工人抬着一个足足有两米宽的大木桶走了出来。

　　江辰是个变形金刚类型的家伙，和利索人打交道的时候他比人家还利索，所以直接从魔法背包中倒出了百年寒霜，全部灌入了木桶中。

　　卡隆拍着他的肩膀说，“江辰，辛苦了！”

　　江辰道，“还好，只是不巧让我碰到了冰霜鼠王，和它逗弄了一会，所以耽误了一些时间。”

　　卡隆望了一眼他的脚下，不由点头，“好小子，你杀了冰霜鼠王？”

　　“嗯，费了些时间，那家伙不太好对付，多亏了老哥你给我的威士忌。”

　　卡隆爽朗笑道，“老弟，辛苦了！”

　　话音刚落，系统铃声悄然来袭——

　　“叮咚！”系统提示：“您完成了任务【百年寒霜】，系统奖励您经验18000点，声望350点，金币10枚！”

　　尽管任务奖励的经验不菲，可是仍旧没有把江辰的等级顶上去，只是达到了36级的62%。而此刻卡隆的头顶上也不再有任务的标记了。

　　卡隆道，“老弟，有了你的百年冰霜，我就可以出发了，只是这一次去瑰丽之心，咱们在短时间内很难有见面的机会了。”

　　江辰笑道，“卡隆老哥，不要担心，等我成为了王宫魔剑士（等级达到100即可进行二转，完成二转任务后，成为王宫职业），咱们就可以在瑰丽之心见面了，到时候，你要请我喝酒！”

　　卡隆笑道，“有你这句话就好了，我等着你！”

　　眼看卡隆的船就要起航了，站在船头的特蕾西突然说话了，“江大哥，你过来。”

　　江辰快步走过去，不由笑道，“小丫头刚才一直不说话，我还以为你生我气呢！”

　　特蕾西却在这一刻一把拉住他的手，把一枚璀璨的金币塞到了他的手里。随后抱住他，在他的脸颊上轻轻一吻，“记得，你欠我半个金币，将来到了瑰丽之心，你必须还给我！”

　　“叮咚！”系统提示：“您接受了任务【与特蕾西的约定】。”

　　【与特蕾西的约定】：在自己成功完成二转，进入瑰丽之心后寻找特蕾西，将“特蕾西的金币”还给她即可完成任务，获得特殊任务奖励。

　　任务难度：C阶下级

　　等级要求：100级以上

　　人数要求：1人

　　……

　　江辰微微一愣的功夫，船已经起锚了。

　　远远的，小美女在对着他浅笑。

　　江辰一手摸着自己的脸，一手握着金币，“他娘滴，又一段桃花债啊！”

　　他是搞不懂特蕾西的想法了，只知道在遥远的100级，他和这个漂亮的美女NPC又会产生一段说不清道不明的暧昧。

　　……

　　看着星光号慢慢消失在了他的视线中，江辰这才返回了星光城，去城南寡妇苏珊家后的枯井旁和黎梓会面了。

　　黎梓一看到他远远走来，顿时调侃道，“臭哥哥你是不是性取向异常啊，居然对寡妇感兴趣，肿么跑到寡妇家的枯井这边送我礼物？”

　　江辰臭屁道，“少废话，哥是怕你那两件东西招苍蝇！”

　　黎梓听罢，顿时捂住了鼻子，“靠，不会是臭豆腐吧？”

　　江辰也不再装逼，直接把两件宝贝拿了出来。

　　结果，黎梓当场就楞住了。


第94章 巧遇老友

　　【红松法杖】

　　品阶：传承级

　　装备类型：法杖

　　使用等级：30

　　魔攻：90～140

　　附加属性

　　血量+135

　　魔法暴击率+1%

　　……

　　【冰霜风暴】：珍稀技能书。以强劲的暴血力量攻击自己身前20米内的全部敌对目标，对其造成相当于当前魔法攻击力50%、50%、50%的连续三段伤害。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：中级

　　学习等级：40级以上

　　限定职业：法师

　　吟唱时间：2.5秒

　　冷却时间：1分钟

　　耗费元气值：100点

　　……

　　黎梓呆呆的望着江辰，一句话也不说，可是双眼中却已经凝聚了一层水雾。

　　江辰却以为她是高兴坏了，于是兴奋的把这两件对法师来说很是珍贵的东东递给了她，“呵呵，拿去用吧，反正你也用得上。那个冰霜风暴应该听给力的。”

　　黎梓接过了这两件宝贝，小心翼翼放进了魔法背包里，之后，突然哭着跑了，“我讨厌你，为什么对我这么好，我讨厌死你了！”

　　江辰一脸问号的站在了原地，“靠，这什么情况啊，给礼物也给出毛病来了？”

　　江辰没有谈过恋爱，对于情感的处理并不细腻，更确切的说，在情感上，他是一个粗枝大叶的人，一看小萝莉“喜极而泣”的跑了，以为她是高兴过头了，所以阴暗的笑了笑之后，朝着城主府的方向而去，去找曙光剑刃·娜狄雅接任务去了。

　　可是他怎么知道，小萝莉此时已经跑到了城外，正用刚刚入手的红木法杖狠狠的敲一只枯树精呢！

　　这15级的枯树精怎么经得起小萝莉这样的折腾，三下就被敲打成了劈柴。

　　敲死了好几只之后，黎梓缓缓的躺在了地上，一双眼睛空灵的望着蓝天白云发呆，嘴里喃喃道，“我为什么就是很不起来他呢？这魂淡，为什么对我那么热？”

　　这傻丫头是不知道江辰为什么对她这么热，可是江辰却很清楚这个答案，因为他当小萝莉是自己人。

　　……

　　江辰进入了进入城主府中，发现曙光剑刃·娜狄雅背对着他站在了一张地图前，手中一支铅笔正在上面勾勒着什么。

　　此刻的冰山美女一脸的专注，白若凝霜的脸蛋上，一双清澈而深邃的眸子紧紧的盯着地图，细长的手指不停的在上面标记着。

　　江辰刚想说话，她已经放下了铅笔，转过身对他淡淡一笑，“你来了。”

　　江辰知道自己这导师的脾气，所以也没有跟她插科打诨，直接步入正题，“老师，您找我有什么事？”

　　曙光剑刃·娜狄雅点了点头，“你越来越规矩了，我很喜欢你这样子。我这一次来确实是有很重要的事情拜托你。在星光城最南端与拉法城交界的地方，有一片毒蛛森林，那里面生活大量的野生毒蜘蛛，其中有在一头叫做悲伤纺织者·阿拉克尼的蜘蛛女王的身上有一种致命的剧毒，我希望你杀死蜘蛛女王，把那种毒液帮我取回来。”

　　“叮咚！”系统提示：“您是否接受任务【阿拉克尼之泪】？此任务极其危险，请慎重考虑！”

　　这种系统提示极少出现，说明这任务难度的确很大。而此刻，曙光剑刃·娜狄雅的脸上露出了少有的恳切。

　　处于一种有些冒傻气的同情心和自己的挑战欲使然，江辰毫不犹豫的点头应允，“我愿意去试试看！”

　　“谢谢你，江辰。”

　　任务内容随即弹射出来，江辰阅读了一遍之后不由心潮澎湃，传说中那不可完成的任务终于出现了——

　　【阿拉克尼之泪】：受曙光剑刃·娜狄雅之托，前往星光城北部二十公里外的毒蛛森林，杀死悲伤纺织者·阿拉克尼，从它的身上获取剧毒物质“阿拉克尼之泪”后交付给曙光剑刃·娜狄雅，即可获得丰厚的奖励。由于任务极为特殊，所以您务必只身前往，如有人协助，该任务会以失败而告终。

　　任务难度：E阶超级

　　等级要求：36级以上

　　人数要求：1

　　……

　　普通阶超级，表明这是40级一转之前难度相当高，仅次于逆天级的任务。而江辰对任务的理解是，这任务之所以难并不是因为悲伤纺织者·阿拉克尼有多么的彪悍，而是因为这任务根本无法组队完成，只能单枪匹马来进行。

　　男人都有孤胆英雄的豪迈，江辰也不能免俗，此刻他感觉自己全身的血液都沸腾了，那感觉就好像要去英雄救美一样！

　　他忍不了了，告别了曙光剑刃·娜狄雅，快步走出了城主府。

　　他第一件事是补充给养，修理装备，第二件事就是把背包里打出的全部装备和自己要替换掉的装备都倒了出来，和米岚约好了地方见面，把这些装备都交易给了她。

　　米岚不由一愣，“交给我去卖？”

　　江辰不无歉意道，“我一会儿得做一个单人任务，不能带你去了，你帮我一把，帮我把这些装备都卖了吧，这些装备现在正好能卖上好价。”

　　米岚露出了贼兮兮的笑意，“三七分成。”

　　江辰知道她是故意调侃自己，心中暗爽，反调戏道，“嗨，那多麻烦啊，别说装备了，哥哥我都是你的人，咱俩谁跟谁啊！”

　　“去死，臭流氓！”米岚毫不客气的捶了他一拳。

　　江辰道，“唉，如果现实中的米岚和游戏中的米岚一样开怀，那该多好啊。”

　　这句话让米岚愣了许久，随后她送给了他一个善意的笑容，“会有那么一天的。”

　　心情大爽的江辰扭头就走了，朝着星光城中心而去。

　　米岚则原地驻足，露出了灿烂迷人的微笑。

　　……

　　见习菜鸟的练级生涯都是苦逼的，不管多么远的练级区都要自己跑过去，中间是没有任何传送的。

　　不过，江辰走的是捷径，他可没有跟烧饼似的跑路，而是先传送到了距离毒蛛森林更近，只有10分钟路程的拉法城，从那边跑了过去跑了过来。

　　很快，他就跑到了一片大森林外。

　　此时，森林外一片聒噪，两支玩家小队正在紧锣密鼓的……对峙。

　　江辰是个看热闹不嫌事大的主，从八百米外就看到了这边的含沙射影。

　　两伙人，一伙人很面熟，正是恋战的队伍，领头的不是别人，正是超级富二代卢俊，手下则跟着将近50名等级在30～33级之间，装备水平一流的玩家，毫无疑问，这是恋战的主力团，而更让人难以置信的是，这支队伍中有一个骑士玩家的装备相当牛叉，半套传承半套圣殿，冰冷的目光不屑的注视着对面的那30多人。

　　ID：繁华落幕，等级：37级，职业：见习骑士。

　　江辰本来是想看热闹的，但是让他有些想不到，恋战天下对面的那些人他也有认识，而且相当的熟悉，领头的那个脸庞黑黢黢的大高个虽然是半兽人的模样，可是他的ID没有隐藏，加上那大义凛然的样子，让江辰一眼就认出了他。

　　ID：不再回首

　　职业：见习狂剑士

　　等级：33级

　　……

　　这个不再回首的真名叫杨启杰，和江辰是在双剑俱乐部认识的，当初年少轻狂的杨启杰多多少少还有些瞧不上江辰，江辰用操作和义气征服了他，而他从此之后服了江辰，尽管当时团队的老大是齐晖，二把手是王志新，可是他从来不服他们，只服江辰。

　　在江辰离开俱乐部的当天，他也义愤填膺的攒动一票兄弟离开了俱乐部，他卖掉了自己手头的装备和一些股票，带着一群兄弟拉杆子单干了。而且曾一度邀请江辰加入他们，继续给他们当老大，可是江辰却一直没有答应。但是他没有因此和江辰一拍两散，时不时的就给他打了电话，说是要请他吃饭。吃饭的主题，自然是进一步拉拢江辰。

　　看到双方剑拔弩张的样子，江辰也没有冒傻气第一时间冲过去，而是和自己的老朋友楚中天打了一个招呼，这才慢悠悠的给不再回首发了一条心语。


第95章 另类较量

　　“叮咚！”系统提示：“玩家辰星向您发出了心语邀请！”

　　不再回首不由一愣，他吃惊的事情并不是江辰跟他联系，毕竟两个人早在游戏开服的当前就互换了好友名片，他吃惊的是江辰这家伙居然在这个节骨眼给他发来了讯息。

　　他立刻接通了心语，还没来得及说话，江辰已经开口了，“什么都别说了，想办法拖住恋战10分钟。”

　　不再回首一愣，“老大，你在这里？”

　　“嗯，我在，别问了，跟这些狗食唠唠家常。”

　　不再回首一脸汗，“靠啊，这都快动手了才想起来跟人家唠家常，不是太晚了？”

　　江辰叹了口气，“得，你什么都别说了，我来。”

　　说着，江辰快步从远处小跑过来，来到了恋战的面前，“哟呵，卢总，好久不见啊！”

　　卢俊不看江辰则以，看到江辰之后不由火往上撞，“原来是你小子！”

　　繁华落幕一只手压住了自己老大的右臂，压低了声音，“老大，这里交给我。”

　　卢俊看着江辰的装备和手中紧握的森蓝之刃，知道这小子来者不善，自己虽然带了50多名高等级的小弟，可是装备最好的也就是他和繁华落幕，其他人多多少少差了一点，如果贸然出手的话，恐怕不会占到太大的上风。

　　繁华落幕上下打量了江辰一番，笑着问道，“你就是曾经的星辰？”

　　江辰看这人露着ID，也不由笑道，“繁华落幕，多款传统网游中的第一骑士！”

　　繁华落幕立刻伸出了右手，“幸会幸会！”

　　出手不打笑脸人，繁华落幕客气，江辰自然也跟人家客气的握握手，不过他心里却已经绷紧了神经。

　　恋战神马是个惹祸精，这个32级的刺客看到江辰气不打一处来，冲过来就骂道，“操！辰星，你这王八蛋！”

　　繁华落幕脸色一凛，“神马，你小子怎么说话呢？现在我说话呢，你给哥闭嘴！”

　　“落幕哥，我……”

　　“别说了！”落幕一把将他扒拉到了后面，很和气的问了江辰一句，“这些兄弟都是你的朋友吧？”

　　江辰微微一笑，“是，确切的说，应该是我的老战友。我看恋战在这里似乎是想来练级的，是不是发生了什么误会？”

　　繁华落幕指了指前方的毒蛛丛林，“据说这林子里有高级怪物出没，所以想带着弟兄们进入瞅瞅，顺便练练级，想不到和这些朋友撞车了。”

　　江辰故意发愣，“呃？这么巧？落幕兄你先等等，我看看地图哈！这块地图怎么那么熟呢？”

　　不再回首看到江辰这副样子，不由在心中暗笑：老大你又玩这手，以前你在《圣战》就没少玩过这招。

　　繁华落幕不比卢俊，这是一个脑子相当灵活的家伙，江辰打开地图的时候他也打开了地图，而且看到了从拉法城的方向涌出了大量的玩家。

　　繁华落幕立刻冷冷笑道，“都说辰星是个脑子和操作都很牛叉的人，今天一见果然不假，兄弟，你也别跟老哥我拖延时间了，我知道你们的大部队会在10分钟后到这里，到时候我们可就成了肉馅了。”

　　江辰和聪明人也不打诳语，爽朗道，“落幕老哥，我不知道你和我的弟兄们有什么别扭，如果是我的弟兄们嘴里不干不净说了什么，还请你和卢总见谅！不瞒你说，我的兄弟们是帮我来看着这块练级图的，因为老弟我有个任务要在这里面做，所以希望老哥你能行个方便，给条通路。”

　　繁华落幕心中微微一寒，其实他心里很清楚，不再回首的队伍其实并没有招惹自己，只是他们也看中了里面这块练级场子，而且，如果不是恋战神马狗仗人势耍横，脾气火爆的他也不会喷他，两伙人也就不会剑拔弩张。所以，如果讲理的话，理显然不在恋战的身上。

　　不过，今天如果就这么算了，自己也好，恋战天下也好，等于是认栽了，所以脑筋灵活的他很快就琢磨好了台阶要怎么下。

　　于是，他把目光转移到了森林的入口处，那边，不偏不倚正好出现了两头蜘蛛怪。

　　这两头蜘蛛的个头大约有磨盘大小，只能看到品阶是精英怪物，其他属性都打着问号。

　　繁华落幕的装备不俗，手中的武器是35级的传承级长剑，盾牌、胸甲和护腿都是传承级的，其他的零件基本上都是传颂级的高级货，加上他的操作非常好，所以他对自己的主意极为自信，于是，他笑里藏刀的问道，“老弟啊，我看你的装备也不错，不知道你有没有雅兴和老哥我赌上一赌。”

　　江辰从他的目光中看出了一些端倪，于是反问道，“怎么个赌法？”

　　繁华落幕说，“前面不是有俩蜘蛛吗？兄弟敢不敢跟我玩一次竞速？如果你赢了，今天恋战天下就卖你一个面子，绝对不会染指这片练级区，如果老哥我侥幸胜出，那你也卖我一个面子，和兄弟们换个地方杀怪练级，你看如何？”

　　“呃，这个赌意思。”

　　江辰本以为繁华落幕是想给自己PK，想不到他居然提出了这么一个保守的赌局。

　　其实，这正是繁华落幕老奸巨猾的表现，这一点，从他接下来说的话里就可见一斑，“不过，我觉着咱俩都是高手，如果让牧师补着血，咱们过去杀怪，那似乎不怎么刺激，倒不如咱们不让牧师加血，就靠操作来拼速度，你看如何？”

　　江辰沉吟了片刻，眉头不由一皱，“我试试吧。”

　　看着江辰脸上有些踌躇，繁华落幕不禁暗爽，看来在《圣战》中名噪一时的星辰也不过如此，也有怕的时候。

　　但是他又怎么知道，这只是江辰这草根演员在演戏而已。

　　于是，两群人围观，落幕很快走到了距离蜘蛛怪大约有20米开外的地方。

　　江辰刚想过去，却被不再回首一把拉住了，他不由脸色一凛，压低了声音说，“老大，我真不该让你出头，繁华落幕那家伙的装备太牛B了，你恐怕要吃瘪啊！”

　　江辰则淡淡一笑，“兄弟，问你个事，现在在中国区的武器排行榜上，是不是有一把巨剑啊？”

　　不再回首不知就里，“是啊，我昨天还跟兄弟们念叨呢，说那把巨剑的拥有者还挺低调的，一直隐藏着姓名。”

　　“哦，你知道就好。”江辰讪讪笑着，走到了繁华落幕的身边。

　　这时，不再回首才后知后觉的拍了下自己的大腿，“卧槽！原来如此！”

　　刚才一直和不再回首骂架的恋战神马此刻也走过来挑衅，“诶，不再回首，你刚才不是挺吊的吗？敢不敢跟老子赌上100个金币？老子买我家落幕哥赢！”

　　不再回首不由唏嘘，“傻货，你家落幕哥才值100个金币啊，老子赌2000个金币，赌我家老大赢！”

　　恋战神马一下子怂了，“马壁的，老子没那么多金币！有本事跟俺赌RMB？！”

　　不再回首悠悠道，“RMB？老子不信你，你这种货色，纯粹是去妓院PJ都赊账的主，老子就赌金币，你不服我再跟你加点码，4000金币咋样？”

　　说着，一个长相跟账房先生似的见习法师已经提着一口袋子金币走了过来，“启杰哥，这是4000金币！”

　　恋战神马瞠目结舌之际，卢俊已经走了过来，拍了拍恋战神马的肩膀，“我帮我兄弟赌这一局，4000金币，我跟了，再加1000！”

　　恋战神马一时间感激涕零，“卢总！你真是我亲哥啊！”

　　“行了，别跟哥在这嚎了，去给落幕打气吧！”卢俊淡淡道。这厮不在乎钱，而且他对繁华落幕也非常有自信，相信繁华落幕一定能干的过江辰。

　　江辰把目光转向了面前的蜘蛛，微微一笑，读了一下自己最想看到的属性——暴芒蜘蛛，精英怪物，物攻：？魔攻，没标示。

　　毫无疑问，这是物理系的怪物，以江辰目前369点的物理防御来看，他并不怵头这种怪物。

　　这时，恋战神马已经走到了两个人的侧身，冲着江辰冷冷的笑，随即抬起了手，“三、二……”

　　数到“一”的时候，繁华落幕的右臂一发力，一层金属灰的光泽瞬间覆盖了他的周身，一个牛叉的状态技能被激活了——

　　【战斗准备】：提升5%的物攻，效果持续10秒。

　　就在恋战神马喊到“开始”的时候，繁华落幕已经开启了自己的移动加速技能——冲锋，以闪电般的速度冲向了暴芒蜘蛛！

　　而此刻，江辰并不着急，而是在对方冲刺过去之后，自己才快步上前，手中的合金级巨剑奋力一甩，将一道犀利的剑气纵向砸在了暴芒蜘蛛的脑门上！

　　“350！”

　　而几乎是与此同时。繁华落幕的眩晕盾已经拍在了暴芒蜘蛛的头顶，将对方砸成了眩晕状态，只不过，这个技能只是控制技能，攻击加成比较小，而接下来繁华落幕的连续四次强劲的挥剑，让江辰感觉到了对方并不好对付！


第96章 给面子的赢法

　　繁华落幕手速极快，手起剑落，祭出了一个骑士的常用技能——

　　“镇魂斩！”

　　“卡刀！”

　　一个273的伤害数字跃然于暴芒蜘蛛的脑门上，同时带出了物防降低10%的负面状态，继而侵袭而来的卡刀也打出了267点的不菲数字！

　　不过，繁华落幕此刻并不兴奋，因为他已经看到了江辰此刻生猛无比的狂闪八式！

　　“411！”

　　“343！”

　　“142！”

　　“349！”

　　“189！”

　　“暴击674！”

　　“229！”

　　“355！”

　　繁华落幕心里非常清楚，江辰之所以能有那么惊人的攻击力，完全是在他手中的那把武器上，如果这把武器是传颂级的武器，恐怕打死他也不会有这么高的输出！

　　繁华落幕终于明白江辰刚才面露难色完全是在装十三，这厮实在良心大大滴坏了，狡猾狡猾滴！

　　但是，高手的自信让繁华落幕并没有丢掉信心，相反，他在这一刻也爆发出了无穷的战斗力。

　　说时迟那时快，他挥舞着手中的长剑，将一道青色的怒芒快速迸射在了暴芒蜘蛛的身上！

　　“暴岩斩！”

　　“卡刀！”

　　“523！”

　　“250！”

　　暴岩斩是五芒星技能书，非常稀罕，最大的有点是攻击力加成高，下级就已经追到了150%，但是缺点也非常明显，那就是攻击打出后，3秒钟内自身的物理防御下降10%，这个技能越是到了后期，威力越大，同时降低的物防也越多，是一个双刃剑技能。

　　接连打出了这两剑之后，繁华落幕这个左撇子很快扬起了自己右手的圣殿级盾牌，做了一次精妙的格挡，在仅仅损失了69点血之后，成功的触发了骑士最为得意的技能——

　　“反击！”

　　这一剑扫出去，暴芒蜘蛛的胸前居然被撕开了一个巨大的口子，一个有些让张洋他们绝望的数字弹射出来！

　　“579！”

　　这个损血足足让暴芒蜘蛛的血量掉了一小块！

　　但是，就在繁华落幕暗自庆幸的时候，自己的身旁，江辰几乎是如法炮制了他的攻击，自己手中的森蓝之刃同样横起，也挡住了暴芒蜘蛛的攻击，损失了135点血量，换来了一次惊天霹雳般的攻击！

　　“十字反击！”

　　当剑刃横向凿在暴芒蜘蛛胸前的时候，繁华落幕看得都有些心碎了……暴击1202，这数字逆天了！

　　繁华落幕心中担心的并不是江辰这一次RP爆发般的攻击，而是看到了这家伙惊人的物防，在《希望》中，如果没有特殊属性加成，不管是武器格挡还是盾牌格挡，都减伤50%，也就是说江辰如果没有格挡住暴芒蜘蛛的这一次攻击，他受到的伤害也只是132×2=264的点！他落幕哥是骑士，成功格挡了暴芒蜘蛛的攻击都损失了69点血量，一个不能装备的魔剑士居然会有那么厚实的防御体系，足以说明他的装备相当不错了！

　　繁华落幕不由暗叹，小子，隐藏的真尼玛深啊！

　　两个人一直都在走位，只不过走位的方式不同，由于长剑的攻击距离比巨剑至少短了一米，所以繁华落幕更多走的是格挡位，盾牌始终保持在自己的胸前，而江辰则走的是跳发位，始终和暴芒蜘蛛保持着距离。

　　不得不说，如果江辰手中的武器不如繁华落幕出众的话，那么他必然会输给对方。但是在同等装备的情况下，魔剑士打怪的速度绝对要比骑士快。

　　所以当江辰面前这头暴芒蜘蛛的血量还剩下1000多点的时候，繁华落幕那头还剩下一少半的血，大约有3000点左右。

　　江辰的目光和繁华落幕对视，解读出了对方眼中那种强烈的自信。所以，自认为有高手风范的江辰做人很讲究，身位突然靠近了繁华落幕，在两头暴芒蜘蛛中间释放出了不吐不痛快的强力群杀技能——

　　“愤怒扫荡！”

　　一时间，森蓝之刃犹如剃刀一般，嗤嗤啦啦的割开了两头暴芒蜘蛛的硬壳，三段绝狠的伤害之下，冒出了两组强横的数字——

　　“200！194！199！”

　　“暴击402！223！暴击432！”

　　江辰的RP很不好，自己这头暴芒蜘蛛的血量没掉多少，却帮繁华落幕那一头打掉了不少血。

　　而繁华落幕也很领情，很快释放出了刚刚冷却好的暴岩斩+平砍，经自己这头暴芒蜘蛛的血量也扫的只剩下了百位数。

　　不过，江辰不可能天真到放水让对方赢，迅速挥出了两剑，接过了这头暴芒蜘蛛。

　　就在两秒钟后，繁华落幕也一剑扫过，让地上蜘蛛的尸体变成了一对。

　　此刻，一直在旁边为两个人加油的人群鸦雀无声，一双双眼睛都落在了两个人的身上。

　　不再回首不由推了推自己身边的小法师，“诶，李子，老大赢了？”

　　小法师艰难的点了点头，“赢的真险啊！”

　　不再回首看了一眼战斗记录信息之后，抿嘴道，“是够险的。”

　　繁华落幕和江辰彼此对视，之后两个人不约而同的走到了暴芒蜘蛛的尸体前，弯下腰，目视着对方，把掉落的几十枚银币收到了背包里。

　　卢俊也看的目瞪口呆，不由快步走了过来，按着繁华落幕的肩膀，发了一条心语给他，“输了？”

　　繁华落幕很平静，“卢总，咱们撤吧，确实输了，是我轻敌了。”

　　如果是别人，卢俊早就暴跳如雷的骂人了，不过这人是繁华落幕，是自己的大脑，所以他并没有为难他，而是安抚道，“马壁的，这小子的武器不错。”

　　“嗯，40级的圣殿级武器，森蓝之刃。”繁华落幕也给自己找了一个下台阶。

　　“卧槽，这就难怪了，装备质量差不多的话，骑士铁定没有魔剑士打怪快，咱们被这小子晃点了！”

　　“老大，这笔账咱回头再跟他算吧，这小子的后备军快过来了，如果不出意料，应该是楚中天带人来了，姓楚的咱们现在还不能太开罪。”

　　“OK，我知道了，落幕，我来断后吧，呵呵，今天你应该和这小子PK的，胜率肯定高。”

　　繁华落幕没有多说，实际上今天看到了江辰的操作，他知道自己如果对上江辰的话，只有五成胜算，没有十足把握。

　　卢俊今天也展现了自己的风度，亲自从背包里拿出了一袋子金币，直接递给了张洋，笑了笑说，“不再回首兄弟，愿赌服输，这是5000个金币。”

　　不再回首虽然是个大老粗，可是也粗中有细，他也不想刚进游戏就开罪中国区的第二大行会，所以接过了金币后客气了两句，“卢老大，今天误会一场，别往心里去，以后有机会咱们见了面，兄弟请你喝酒，到时候还希望你能赏个面子。”

　　卢俊尽管心里已经把这个大老粗撕碎了八百多遍，可是脸上还挂着商业化的笑意，“这个必须的，得，我们还有事，咱们改日聊。”

　　“好，回见了您了！”

　　繁华落幕的目光也锁在了江辰的脸上，久久没有离开，“辰星，你的操作确实很牛叉，今天老哥领教了，改日咱们还真的好好切磋切磋。”

　　江辰笑道，“老哥，承让了。”

　　……

　　恋战的人一走，不再回首立刻走到了江辰的身边，二话不说，直接把那一袋子金币递了上来，“老大，来，赌金到手了。”

　　江辰并没有接手中的金币，“一会儿你见了老楚，分给九天的弟兄们一半吧，算是出场费，剩下的，哥几个分了买烟抽吧。”

　　不再回首不由一愣，“老大，你瞧不上我？”

　　“你妹，让你拿着就拿着，废话怎么那么多？”

　　江辰和不再回首说话的时候从不客气，而不再回首也习惯了听他发号施令，他知道，自己的老大不差这点钱，“那好，我听你的，一会儿给天哥分钱去。不过说真的老大，你刚才为什么手下留情了，以你的身手，甩那老小子十秒钟妥妥的啊！”

　　江辰笑道，“这就是为什么你管我喊老大的原因了，做人啊，总得给别人留一条后路的。”

　　不再回首又问道，“老大，你的意思是，想收了那个繁华落幕？”

　　“呵呵，哪有的事，如果不出意料，那老东西至少得在这游戏里和我敌对一年，我们俩以后的路还长着呢，我收他，哼哼，不如去收个小美女。”

　　不再回首顺势说道，“老大，既然你来了，那就带着兄弟们练级吧，大家伙都挺想你的，以前你带着兄弟们，那等级练得可是嗷嗷的快啊！”

　　小法师和一群人都七嘴八舌的附和起来。

　　江辰则摆了摆手，“我这一次过来不只是为你们来的，可以说是赶巧了，我在这边有一个单人任务要做。所以啊，一会儿你们和九天帮我打外围吧！”

　　不再回首一愣，“单人任务？”

　　“得，给你看看吧！”说着，江辰把任务内容给他看了一下。


第97章 腐毒蜘蛛

　　不再回首不是菜鸟，也是玩过好几年年网游的老手了，所以江辰接的这个怪鸟任务到底是怎么回事，他非常清楚。

　　江辰道，“你们一会儿和老楚的队伍在外围扫怪吧，我从中间这条路趟进去。”

　　这粗犷的半兽人狂剑士拍拍胸脯说，“老大你放心吧，我绝对不会把一只苍蝇放进去的！”

　　江辰摆摆手，“别这么干，恋战的人铁定不会过来了，要提防的人是谁，老楚一会儿会告诉你的。至于那些散人玩家他们愿意的话就让他们从林子正面进来，记住，咱们不是恋战那种权限狗，霸场子的事咱不做。”

　　不再回首点头道，“我明白了。”

　　江辰说，“那我走了，你一会儿帮我招呼老楚。”

　　“知道了，老大！”

　　江辰嘿嘿一笑，健步如飞的向前冲去，直接跑进了毒蛛森林中。

　　不再回首大吃一惊，“老大，你这是……”

　　此刻的江辰走位非常大胆，将沿途的不少蜘蛛的仇恨都拉扯住了，以至于这些蜘蛛一直在追赶着他。

　　江辰跑了大约有五分钟左右，发现身后已经聚集了不计其数的蜘蛛，这才纵身往上一跳，整个身体轻灵如燕般的蹿到了一刻粗壮的大槐树的树杈上！

　　一时间，脚下的这些暴芒蜘蛛一个个都围绕在了大树下，转了半天之后，悻悻的回到了自己原先的点位上，仇恨丢失了。

　　江辰这么做的目的很明显，就是为了让一些小团队的玩家知难而退，五分钟一直在跑路，这段距离的蜘蛛数量少说也有千只，这种蜘蛛的血量厚，等级高，攻击猛，装备一般，等级偏低的战士根本就扛不住，即便是扛住了输出也不够高。而且，就算是卢俊不死心，想拍刺客隐身进来偷袭他也是不可能的，因为刺客的下级隐身极容易被高出自己等级5级以上的怪物轻易识破。目前中国区等级最高的刺客才35级，还没有江辰的等级高，隐身进来毫无疑问是嫌命长。

　　看到树下的蜘蛛慢慢散了，江辰这下缓缓从树上爬下来，嘴角扬起了一丝招牌式的坏笑，随后把目光落在了自己身前的一头暴芒蜘蛛的身上。

　　刚才自己和繁华落幕竞速的时候，已经和这种蜘蛛交过手了，知道这种蜘蛛至于一个技能，那就是重击，这种攻击打在自己身上的伤害是340点左右，已经可以大面积破开自己的物防了，不过这个技能是有CD的，CD时间是20秒左右，而且释放的动作幅度比较大，容易闪避。暴芒蜘蛛的普通攻击效果一般，伤害在250点左右，格挡了之后伤害会减半，不足为患。

　　江辰挥舞起了刚才为自己立下汗马功劳的森蓝之刃，甩出了一道犀利的剑气，瞬间震荡在了这头暴芒蜘蛛的身上，立刻爆出了一个349点的伤害数字，不过低级剑刃旋风触发负面的几率并不高，这一次并没有把暴芒蜘蛛打成定身状态！

　　这头移动速度并不算慢的蜘蛛很快扑了上来！

　　但是，它很快就享受到了和自己的同伴完全不一样的刺激。

　　其实，在竞速打怪，特别是竞速攻击并不能对自己造成致命伤害的怪物的情况下，考验两个高手最重要的标准就是手速和操作，走位就变成了鸡肋，因为只要在走位，输出就会出现很大的间隔，不能视线输出最大化。所以别看两个他和繁华落幕砍的赏心悦目的，实际上光是血瓶一个人至少吞了四五个，几乎都没有什么技术含量了。

　　而现在则不同了，江辰已经赢了繁华落幕，至少在现在这一刻已经霸了这片练级场，所以现在他不能像刚才那样无脑杀怪了。

　　所以，这头暴芒蜘蛛蓄足了力气打出的重击被贱客江一个诡异的V字横向扯位直接闪避掉，紧接着自己的后背已经狠狠的挨了狂风斩+卡刀！

　　“430！”

　　“334！”

　　这两剑打得快如闪电，以至于当暴芒蜘蛛再次转身的时候，江辰又不见了踪影，已经来到了它的身前，轻描淡写的打出了闪刃连击，顺便卡了一刀！

　　四个伤害数字再次跃然于暴芒蜘蛛的头顶上，将近千点的伤害已经造成，而江辰则再次远远跑开！

　　这只八爪昆虫勃然大怒，嘶吼着扑了上来，江辰则刷了耍酷，在跳跃中发出了愤怒扫荡，再次划开了对方的防御体系——

　　“184！228！暴击562！”

　　此刻，贱人江的心里很荡漾，他本来就是一个自己练级都会很自嗨的家伙，现在用一种近乎舞蹈似的走位来虐杀小怪兽，心里别提多赏心悦目了。

　　于是，40秒钟，两个红药水的代价，面前这头小怪兽呜咽一声艮屁了，掉落了半个金币……

　　江辰越来越不满意这种低级红药水了，因为满打满算才能给自己恢复100点血量，关键时刻的时候还不够塞牙缝的，看来只有无限的冲级才是目前的第一要务，因为在40级以后，他就可以告别这小城镇，去二级城市里练级，到时候就可以享受中级红药水了。而且，据说二级城市的风光会更旖旎，美女更多妖娆，很适合他这种色鬼型玩家修炼。

　　正在遐思迩想的时候，米岚的心语已经发送过来了，“江辰，装备都已经卖掉了，一共卖了1945枚金币。”

　　江辰不由一愣，“哇了个塞的，居然卖了这么多，你真行啊！”

　　米岚都有些不好意思了，“内个，其实大部分都是黎梓帮忙卖的，江辰，我感觉她有点青出于蓝而胜于蓝了，似乎比你更具备奸商的特质。一个传颂级的金属护腿居然让她忽悠了80个金币！”

　　江辰先是一愣，老怀欣慰，“我的预算是这些装备加在一起能卖1780枚金币左右，想不到小丫头和你还挺给力的，这样吧，回头见了面你给我1500枚金币就行了，剩下的当作是给你们俩的提成吧。”

　　“矮油，你这么大方？”

　　“切，哥一向很大方的，米岚你那是什么口气，质疑哥的为人吗？”

　　“哼哼，打倒你这土老财！”

　　“小丫头，你的PP欠捏了。”

　　“边呆着去，臭流氓。”

　　调戏了一番小美女之后，江辰心情很爽，其实在现实中他是不好意思这么调戏米岚的，毕竟米岚有着双面娇娃一样的性格，游戏和现实中的她基本上可以看做两个人。只不过，两个米岚他都喜欢。

　　毒蛛森林中的蜘蛛并不只有暴芒蜘蛛，而江辰刚才跑了五分钟，实际上几乎快要跑出这片区域了。在刷了8只怪物暴芒蜘蛛之后，眼前出现了新的品种。

　　在通往最终BOSS巢穴的山坡上，出现了一种肢体很长的蜘蛛，它们通体墨绿色，每一只脚都有两米多长，且脚细如竹节，在山坡上来回游荡——

　　【腐毒蜘蛛】

　　品阶：精英怪物（稀有）

　　等级：？

　　血量：？

　　魔攻：？

　　物防：？

　　魔防：？

　　技能：？

　　怪物介绍：腐毒蜘蛛，一种肢体如竹子一般纤长的蜘蛛，体内拥有足以令人窒息的剧毒，它们经常靠喷射这种剧毒麻醉闯入毒蛛森林的生物，随后将它们作为美餐吃掉。

　　……

　　江辰深吸了一口气，说实话，自己并不怎么喜欢法系怪物，原因是自己的魔防还是比较低的，被法系攻击打中苦不堪言。而且他特别不喜欢这种类似的法系怪物，因为它们的剧毒通常都是持续掉血的。

　　不过，绕行是没戏的，前方虽然有路，可是那条路并不能通往悲伤纺织者·阿拉克尼的巢穴，唯有清空了面前的这些蜘蛛，而且，逃跑也不是办法，剧毒类型的技能释放时间比较短，而且效果是叠加的，自己贸然冲过去，必然会被一大票蜘蛛毒死。

　　所以，说了半天废话，只能开打了。

　　江辰看到这种蜘蛛并不协同，立刻切换出了不给力的尖刺弓，打出了一次并不给力的平射，凿掉了对方102点的血！

　　而腐毒蜘蛛挨了这一箭，嘶叫了一声，脚下如同熟练的高跷手，很快就蹿了上来，头顶上冒出了一片绿色的光团！

　　江辰不退反进，疾驰而来，奔袭中已经甩出了一道凛冽的剑气，霸道的激荡在了对方的身上！

　　“439！”

　　这一次攻击力相当给力，足以证明腐毒蜘蛛的物防很低，而且，这一次攻击之后，对方失去的血量大约相当于其总血量的十五分之一左右，也就是说，这厮的血量只有6000点！

　　不过，对方虽然脆，魔攻的伤害并不低，随着一个名为“腐毒攻击”的技能打在江辰的胸口，他的头顶上立刻冒出了一个不怎么有爱的负面状态——

　　中毒：1级效果，每秒钟持续丢失20点血量，效果持续5秒。

　　这个技能看似伤害不大，可没成想的是，对方并没有停止技能的释放，吟唱完了一个腐毒攻击，很快又将同样的毒蛊敲在了江辰的胸前！

　　于是，江辰的中毒状态的效果居然加深了……


第98章 非哥，俺想娶媳妇！

　　“中毒：2级效果，每秒钟持续丢失40点血量，效果持续5秒钟。”

　　江辰吃惊不小，中毒效果堆叠道2级，效果居然追加了一倍！那如果是3级又会肿么样？

　　随着他的闪刃八式祭出，他很快就得到了一个悲催的答案——

　　“中毒：3级效果，每秒钟持续丢失60点血量，效果持续5秒钟！”

　　“你奶奶个腿！想毒死老子，没门，老子那么年轻，还没娶老婆，老子不想死！”

　　贱人江不但是嘴把式，手中还耍着傻把式，完全是在跟对方豁老命，一段不饶一段的攻击砍的面前的腐毒蜘蛛，不停的嘶吼，却也不休止的继续释放技能！

　　但是，由于它的血量太薄，物防太脆，所以江辰同学最终在第五级的效果浮现之前已然将它的小命结果了。

　　腐毒蜘蛛驴死不倒架，挂掉的一刻还摆了一个造型，全身崩直了，就如同男性清晨一柱擎天般的颤动了三秒钟，才“哗啦”一声倒在了地上，驾鹤西去了！

　　不过，这4级的毒性效果已经非常恐怖了，每秒钟持续丢失80点血，持续5秒，在叠加上之前的伤害，江辰的血量已经丢了四分之三。

　　斗大的汗珠子顺着贱客江的脑门上哗哗的往下流，紧握着剑刃的双手都在颤动不已，“你、你搞、搞毛啊！真的想玩死你老子吗？”

　　江辰一脚踢飞了腐毒蜘蛛的尸体，深吸了一口气，开始慢慢的将地面上的银币慢慢捡起，他的心里此刻也绷紧了弦，刚才如果自己不谨慎，拉了旁边一只腐毒蜘蛛的仇恨，别多，人家只需要毒自己两次，把中毒效果叠加到7级，自己的小命笃定玩完，因为按照这种毒性累加，7级的话，每秒钟丢失140点血，5秒钟700点就没了，而自己的血量根本就连300点都不到，这种伤害根本就是生命中难以承受之痛！

　　这也难怪娜狄雅交给他的这个任务达到了普通级的超级水准，原来这么困难！

　　江辰一边擦着额头上冒出的冷汗，一边灌着红药水给自己回血，直到自己的血量充满之后，才站起了继续杀第二头。

　　话说，杀死一头腐毒蜘蛛的耗费非常大，前前后后把自己补满血需要顶上9个血瓶，可是江辰仍旧杀得乐此不疲，因为这种蜘蛛的经验同样丰厚，一只蜘蛛给他的经验342点，杀了10只之后，江辰算了一下经验，涨幅居然达到了本级的7.3%！而且，一只腐毒蜘蛛掉落的银币也非常丰厚，通常都在70枚之上。更让江辰感到震惊的是，当他杀掉第12头腐毒蜘蛛，踢开它尸体的时候，它的身下居然藏了一件令他瞠目结舌的装备！

　　这是一件翠绿色的皮甲护腿，质地轻巧，手感坚韧，品阶霸道，属性也非同一般，看得江辰当场鸡动了。

　　【青芒护腿】

　　品阶：传承级

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：38级

　　基础属性：

　　物防：70

　　魔防：70

　　附加属性：

　　血量+75

　　物防+40

　　凑齐五个组件可以触发套装属性

　　……

　　没错，是传承级，而且是从精英级怪物身上掉落的传承级护腿，基础属性拉风，附加属性也是极品，一血一防的属性可是贫血的侦查系职业的最爱啊！

　　江辰一下子被震慑住了，“牛叉！太牛叉了！老子打到套装了！哇嘎嘎！老子一想作恶多端，想不到也有今天这么好的下场！”

　　这厮想到这里，立刻眼珠一转，给楚中天发了一条心语，“老楚，你们那边清的什么怪，打出来什么装备没？”

　　楚中天答复道，“清的是暴芒蜘蛛，娘的，这特么的什么鸟怪，兄弟们干了都快100只了，居然掉了点传颂级的破铜烂铁！”

　　江辰和楚中天不见外，立刻把青芒护腿的属性图发给了他，“老楚，哥们这运气不错吧！”

　　楚中天看了一眼就爆了洋粗口，“法了个克！老弟，你又干BOSS了？”

　　“干毛BOSS，老子打精英怪爆的！”

　　“卧槽，什么精英？”

　　“蜘蛛啊，腐毒蜘蛛！”

　　楚中天挠头道，“太阳的，老子怎么没看到这种怪物，老弟，你确认你打的是精英怪吗？”

　　江辰又扫了眼前的腐毒蜘蛛一眼，“是精英，诶不对路！你等等哈！”

　　江辰说着，立刻打开了希望百科，在线输入了“稀有精英怪物”六个字，结果很快得到了明确的答案，所谓的稀有怪物，就是该种怪物的极为稀罕，属于濒危保护动物，一旦被干掉之后，第二次刷新出来的速度大约是一周一刷新，比传颂级的BOSS还坑爹！而且，二次刷新之后，掉率会比第一次击杀后骤降四分之三左右，三次刷新后的几率在第二次的暴率基础上再降低四分之三，四次五次之后，也就跟普通的怪物没有什么区别了。不过，这种稀有怪物也有一个非常牛叉的地方，那就是掉落物品的品阶要比同品阶的怪物的掉落高了至少一阶！

　　所以，江辰这一次纯粹是天上掉馅饼正好砸脚面上，赚到了。

　　得到了这个确定的答案之后，江辰这才对回复楚中天道，“老楚啊，我打的是特么的稀有精英啊！”

　　楚中天先是一愣，随后桀桀笑道，“我说你这王八蛋肿么半天没搭理我，肯定是怕露怯，去偷偷查百科了吧！哈哈，老子告诉你，老子其实也不知道神马叫稀有精英……”

　　江辰顿时如遭雷击，“你妹的，你就不会知道一次吗？老子一点想打击你的心思都被你整没了！”

　　楚中天道，“那就别跟我得瑟了，赶紧把你周围的这些稀有精英全都清空，一个别留，既然稀有，这玩意的数量肯定不多。”

　　江辰一边跟楚中天搭着话，一边绕着周围转了起来，“还别说，真是不多，估摸着也就只有200头左右。”

　　楚中天说，“你慢慢爽吧，都干掉了，争取凑一套皮甲套装出来，这套装的名字不错，青芒，青涩的芒果，桀桀，正好给你家的小芒果用。”

　　江辰一脸正经，“边呆着去，老子一会儿拿去卖钱行不？”

　　“毛啊，你如果把它卖了，那就不是你了，你一准得送给小清新一套，我还不了解你吗？你这么一个上炕认识娘们，下炕认识鞋的主，一准得做出这事！”

　　“诶你大爷的，打人不打脸，揭人不揭短，你非把话说得那么明作甚？”

　　“靠，老子鄙视你！”

　　“鄙视无效，强劲反弹。”贱人江无耻的笑着。

　　可是还别说，楚中天的话正好对了江辰的心思，江辰知道，这一套装备品阶比较高，而且是最为难得的套装，如果放到市场上去卖的话，估计在现阶段能卖RMB，而且价格不敢说天价，最起码能卖4万左右的大米！

　　不过江辰是绝对不会卖的，4万块多不多？4万块对于他这个小市民来说确实不少，可是如果能靠这一套装备进一步的捞取米岚的芳心，那岂不是更好，万一哪一天小美女被自己一次次的诚意打动，以身相许，自己岂不是赚了一个天仙般的老婆？不比4万块现大洋更给力？那可是自己这辈子的幸福啊！

　　所以，想到这里，江辰的干劲更足了，可着整个山坡展开了地毯式的屠杀。

　　不过话有说回来，这高回报也就意味着高付出，江辰本身就不太充裕的魔法背包里的红药水可是以惊人的速度亏空，这牛叉的稀有精英的技能攻击可谓一招鲜吃遍天，一个腐毒攻击用得有来倒去的，几乎11～12头左右的腐毒蜘蛛就能坑掉江辰一组血瓶。

　　而且，江辰原本想的是打出两套装备，一套送给米岚，一套高价卖了换大米，可是稀有精英这令人蛋疼的暴率气的江奸商都快脑出血了，等到把满山遍野的腐毒蜘蛛一扫而空，也只是打出了可怜巴巴的4件青色小芒果皮装！

　　所幸的是，这四件装备不重样，胸甲、护腿、护手、皮靴全有了，就差一个皮帽了。

　　但是，很让他纠结的现实是，此刻这片地区只剩下了最后一头腐毒蜘蛛，这家伙就在自己视线的前方。

　　江辰知道信春哥，得永生，只是不了解信春哥爆不爆装备。最后，他反复琢磨了许久之后，终于想起了一个牛叉闪闪的哥，于是，他虎躯一震，发出了一声绝地嘶吼——

　　“信非哥，得神装！”

　　神马？你不知道非哥是谁？同学，你OUT了，非哥不就是《网游之无限秒杀》里的欧阳子非大神吗？神马？你不知道《网友无限秒杀》？好吧，那是雪碧刚完本不久的作品，如果有兴趣可以去看看……以验明江辰同学这句话的真伪。

　　……

　　书归正传。江辰同学的起手式格外飘逸，一记剑刃旋风就将面前这只腐毒蜘蛛拍在了沙滩上，随后快速冲杀过来，手起剑落，狂风暴雨般的打出了自己的招牌动作——狂闪八式，紧接着，一通鬼哭狼嚎之后，愤怒扫荡祭出，咔咔咔三道痕迹打在了这头可怜鬼的身上，差点把人家的屎都打出来了。紧接着，一通狂X乱O之后，这森林中可能是硕果仅存的一头稀有精英果断的扑街了。

　　江辰闭着眼睛把它的尸体踢飞，心中默念道，“非哥，俺想娶媳妇，你一定要保佑俺啊！”


第99章 放荡连击真荡漾

　　当然，非哥是不可能给他爆出个媳妇的，但是却满足了这淫荡货的愿望，还真的将一件银灰色的皮帽给爆了出来。这皮帽，正是青芒皮帽！

　　江辰拿着这皮帽，如同孩童一般欢呼雀跃，“哈哈哈，我有媳妇咯！”

　　这纱布乐呵了一会儿之后，狠狠的捶了捶自己的脑壳两下，“毛啊，想凭一套传承套装就泡上人家？我是不是梦到了？”

　　不管怎么样，套装已经凑齐了，江辰耐着性子把地面上掉落的银币一个接着一个抠起来之后。兴奋不已的观赏起青芒套装华丽的属性来——

　　【青芒皮帽】

　　品阶：传承级

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：38级

　　基础属性：

　　血量：350

　　命中：50

　　附加属性：

　　血量+175

　　物防+60

　　【青芒胸甲】

　　品阶：传承级

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：38级

　　基础属性：

　　物防：95

　　魔防：95

　　附加属性：

　　血量+100

　　物防+50

　　【青芒护腿】

　　品阶：传承级

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：38级

　　基础属性：

　　物防：70

　　魔防：70

　　附加属性：

　　血量+75

　　物防+40

　　【青芒护手】

　　品阶：传承级

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：38级

　　基础属性：

　　物防：48

　　魔防：48

　　附加属性：

　　血量+50

　　物防+24

　　【青芒战靴】

　　品阶：传承级

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：38级

　　基础属性：

　　物防：48

　　魔防：48

　　附加属性：

　　血量+50

　　移动速度+0.2米/秒

　　套装属性：

　　提升远程技能15%的命中率

　　提升远程技能4%的暴击率

　　……

　　“牛叉啊！”江辰咋舌道，“血防附加了那么多，远程命中率和暴击率也附加了这么多，小美女肯定乐坏了！诶，不错，我得调戏调戏她！”

　　他说到做到，很快就把整套装备的属性做了截图，发给了米岚。

　　然而，出乎他意料之外的是，米岚两分钟之内没说一句话，突然之间冒出的话却把他吓得一个激灵，“哇塞！好棒的皮装！”

　　他原以为长相酷似金庸笔下小龙女的米岚身上多多少少会有些不食人间烟火的气质，可是现在看来，其实她和一个普通的邻家女孩没有太大区别，而且和他一样，在游戏中也是一个装备控。

　　这样一来，江辰反而很高兴了，如果米岚真是清冷高傲的女孩子，他反而看不上。

　　于是，江善人不怀好意的笑道，“呵呵，喜欢么？喜欢的话，哥哥买给你。”

　　怎料，米岚却抿嘴笑道，“切，少来，这一准是你打出来的套装，我不管，我要勒索你！给不给吧！”

　　江辰又是一惊，随后更是大喜过望，这米岚说话的口气是很有意思的，不像是在打劫，却像是在装样子，可是说装样子吧，又装的不是很像，倒是可爱极了。

　　于是，贱人江爱心之水开始泛滥了，“行，没问题，别说米美妞你打劫我的装备，就算你打劫我本人，我也给你。”

　　米岚的脸红了，怯生生道，“算了吧，你本人我就不打劫了，现在我连自己都养不起，肯定更养不起你了。江辰，我真的挺喜欢这套装备的，所以我买下来了。”

　　江辰有些不高兴了，“买什么啊，你不是打劫吗？我给你就行了。”

　　不得不说，米岚玩笑归玩笑，做人却是非常有原则的，“如果你送给我，我就不要了。我线下交易，给你4万RMB吧。”

　　江辰看到米岚认真了，心里更确信了一件事，那就是自己真的没看走眼，这小姑娘还真是一个自强不息的好女孩。

　　于是，他微微一笑，“RMB我不要，我是金币控，你给我1500金币吧，市面上也是这个价。”

　　“切，少来了，市面上这套装备差不多得3000金币左右吧，你倒好，给我打了一个对折，不行，我早晚得还给你。”

　　江辰驳了米岚的一次，“小妞，你别忘了在办公室里分钱的时候，我跟你说的话，我说过，此情后补，如果你连这个机会都不给我，你太过分了吧？”

　　一看江辰口气变了，米岚知道没法跟他矫情了，“江辰，谢谢你。”

　　“好，那你接着忙吧，下线前我喊你，星光城一手交钱一手交货！”

　　“嗯，再见。”

　　中断了和米岚的通话，江辰看了一眼自己的等级，由于杀了数量不菲的腐毒蜘蛛，他的等级已经冲到了37级84%，这些蜘蛛的经验真是给力。

　　而且，走下了山坡，他发现自己已经走到了这片不大不小的树林的中心地带。就在视线的前方，出现了一片高大的树木，其中有七八棵大树上都缠绕着极为粗实的银色绳索，这些绳索组成了一张张巨大的网。

　　更令人难以置信的是，几乎每一张网上都挂着一个已经死去很久的人类的干尸！

　　这些干尸的身体已经中空了，就像是被蜘蛛吃空了身体脏器的蚊蝇一般粘连在网上，在清风的吹拂下缓缓飘动，身上更是簌簌的往下掉渣。

　　这场面看得江辰全身颤抖，汗毛根根立，他知道，这粗实的银线并不是什么绳索，而是一根根蛛丝，由此可见，这蜘蛛的个头得有多大！而且，它居然是以人类为食的，自己一旦闯入了它的领地，必然凶多吉少！

　　但是，他更清楚一件事，这个悲伤纺织者·阿拉克尼笃定是这死亡之网的编织者！

　　江辰站在远处，一双眼睛警惕的顺着那几棵大树往上看，很快，他就看见了一个身体奇丑无比，脸蛋却妖艳绝美的怪物！

　　这怪物人头蛛身，脸上红发如瀑，一双眼睛呈现出了深棕色，正不怀好意的看着自己，轻舔着一条足足有20多公分长的舌头！

　　【悲伤纺织者·阿拉克尼】

　　品阶：精英级BOSS

　　等级：？

　　血量：？

　　物攻：？

　　物防：？

　　魔防：？

　　技能：？

　　BOSS介绍：阿拉克尼曾经是亚尔西亚优秀的人族女剑士，曾经在对抗狂龙一族的战斗中屡立战功，正因为如此，龙帝·奥尔都斯一直想要招安她为自己所用。只是，阿拉克尼生性刚烈，在拒绝了龙帝·奥尔都斯的要求之后被奥尔都斯施加了诅咒，化为了人头蛛身的怪物。而她的伴侣和国家也因此抛弃了她。从此之后，她的心智迷乱，一直流浪在亚尔西亚的各个森林。为了报复曾经伤害过自己的男人，她以巨大的蛛网为陷阱，长年以来一直以年轻俊朗的人族男性为自己的食物，将他们捆绑玷污之后，继而吸干他们的骨血。

　　……

　　江辰的喉结一哽，感觉到了一阵阵的肉疼，“娜狄雅大妞，你这不是坑我吗？又是精英级的BOSS，俺一个人干的过吗？”

　　他在吐槽，阿拉克尼在吐丝，而且目标就对准了他，那嘴巴微微一张，“噗”的一口，一条银色的丝线从她的嘴巴里喷溅了出来！

　　江剑人的反应还算快，脚下“唰唰唰”退了数步，靠着距离的拉伸总算避开了这一招！

　　“叮咚！”战斗提示：“您成功回避了悲伤纺织者·阿拉克尼的【蜘丝缠绕】技能！”

　　看着这蛛丝就喷在了自己眼前两米开外，再看了一眼阿拉克尼和自己的距离，江辰心跳加速了，这一次攻击，距离自己足足有30米开外！

　　更令人难以置信的是，江辰本以为悲伤纺织者·阿拉克尼是远程攻击为主的BOSS，没有想到喷完了这蛛丝，悲伤纺织者·阿拉克尼居然快速朝着他冲了过来，两只巨大的前足左右开弓，照着他的胸口打来！

　　“放荡连击！”

　　技能的名字很放荡，出招的点位也很荡漾，左爪袭胸，右爪猴子偷桃，都是淫荡之极的招数！

　　悲催的江同学胸部多过去了，蛋差点被打碎了，嗷嗷一声惨叫，血量掉了290点！

　　此刻的他心已经提到了嗓子眼，连击这种技能攻击加副虽然小，可是两招如果尽数命中，他的血量一准得掉三分之二！如果对方出了大招，自己也难逃被奸杀的厄运。

　　“不行，我的第一次不能给你！”纯洁江一个健步腾挪到了这厮的身后，扬起巨剑甩给了阿拉克尼一记剑刃旋风！

　　“201！”

　　高阶BOSS的实力果然不同寻常，这一次攻击下去，不但伤害不高，剑刃旋风的定身负面也没出现，而且，悲伤纺织者已经酝酿好了下一次攻击，嘴巴一张，又喷出了一口银线！

　　这一次，江辰完全是靠自己的反应躲过了这一次攻击，让这银线不偏不倚的砸在了树上，只见这个足足有五六米直径的大树被打的前后晃荡，由此可见这技能的力度之大！

　　不过，江辰也看出了一些门道，对方的攻击虽然凶狠，可是出招的速度似乎并不快！特别是蛛丝缠绕，这个技能释放的时候，BOSS居然有一秒钟左右的硬直！这1秒钟少不少？对于一个菜鸟来说，也许一眨么眼，就被菊爆了，可是对于一个接触过传统网游的高手来说，这1秒钟简直太富余了！

　　一时间，这厮的脑子里酝酿出了一个相当恶毒的计划。


第100章 该死的杰克

　　子曾经曰过：射人先射马，爆人先爆菊。

　　虽然是精英级品阶，可并不代表这蜘蛛女的身上没有弱点可循，就在江辰和它走位抗争的时候，注意到了它身上至少应该有三处软肋，一处是没有任何保护的脖颈，一处是纤细的腰部，还有一处是柔软的腋窝。

　　所以，江辰的战术素养也在此刻展现了出来，当他又一次利用大树为掩护避开悲伤纺织者·阿拉克尼的蛛丝缠绕之后，他的脚下健步如飞的冲到了阿拉克尼的身后，对准那纤细的腰肢就是凶狠的一刀！

　　只听见噗哧一声响，污浊的液体从这里喷出，一个令贱人江欣慰不已的数字从它的头顶上冒了出来——

　　“623！”

　　毫无疑问，普通攻击能对悲伤纺织者造成如此惊人的伤害，这必然是命中了弱点位置。

　　悲伤纺织者·阿拉克尼吃痛不已，暴怒的撩起了双爪，再次扑向了江辰，江辰趁着它转身的瞬间，不顾一切的将森蓝之刃刺向了它的脖颈！

　　也在这一刻，悲伤纺织者·阿拉克尼突然扬起了自己的前爪，居然拿靠着一次犀利的格挡，硬生生的将这犀利的剑刃挡在了自己的身前！

　　关键时刻，贱人江的下流贱格彰显无遗，这厮腾出了自己的左手，一声低喝，祭出了江湖上失传已久的抓奶龙爪手！

　　悲伤纺织者哪里想得到江辰如此下贱，条件反射似的往后退了一步，江辰则趁着机会把森蓝之刃往回一收，继而戳在了它的腋窝上！

　　“噗嗤！”

　　黑血狂喷，有一个高伤害数字跃然于BOSS的头顶之上——

　　“648！”

　　这贱人，太了解虚拟网游的法则，也太能揣测面前这BOSS的内心世界了，这蜘蛛女喜欢强奸男淫不假，可是并非表明她是放荡的，她不羁的外表之下，隐藏着一颗刚烈的心。

　　所以，这就是它为神马会回避江辰的抓奶龙爪手的原因。

　　此时，江辰的剑刃旋风已经冷却好，不慌不忙的回眸一击，将这蜘蛛女再次定身，自己则趁势走出了一个精妙的Z字，绕到了它的身后，在那细软的腹部又一次痛下杀手！

　　“狂风斩！”

　　“992！”

　　高额的伤害数字让贱人江大呼过瘾，同时他也对自己能拥有猎鹰之眼这样的被动技能感到很欣慰，这个被动技能附加的命中属性弱点命中率真是挺高的，让自己好几次弱点攻击都命中了。

　　不过，这也是因为悲伤纺织者·阿拉克尼本身释放技能的速度稍慢，动作也不快，所以他的命中率才会这么惊人。

　　……

　　靠着这种猥琐的战术，贱人江很快就占据了主动权，多次在悲伤纺织者释放蛛丝缠绕之后的硬直期见缝插针，如此一来，时间仅仅花费了20分钟，悲伤纺织者·阿拉克尼的血量居然被他玩弄的只剩下了10%。

　　可是，猥琐江聪明一世，也有糊涂一时的时候，他怎么也没有想到，就在他胜利在望的时候，他突然发现，自己坠入了阿拉克尼为它亲手编织的陷阱。

　　那些没有命中江辰的粗实蛛丝看似没有一点价值，实际上却在这20分钟之内覆盖了周围十几棵大树，形成了一个密不透风的包围网，将江辰牢牢的锁定在了这个区域。

　　当江辰发现了这个情况之后，已经有些迟了，他已经无路可逃，别说是地上，就算是半空中也被阿拉克尼的蛛网覆盖，形成了一个天然的牢笼，江辰就算是想使出身轻如燕也无济于事，一准会被粗实的蛛网缠绕住。

　　这厮可不甘心在这一刻挂掉，他回头猛然给了那粗实的蛛丝一剑，这一剑砍下去还真的有点效果，靠着森蓝之刃的犀利，蛛丝居然被斩断了一层。

　　可是，这样是不够的，这蛛丝里三层外三层的，不知道包裹了多少层，估摸着江辰挥上七八剑都未必能斩断。

　　眼瞅着悲伤纺织者·阿拉克尼再次和自己近身交恶，江辰咬牙跺脚，“奶个腿，老子跟你拼了，韩妞，老楚，明年的今天在俺的坟头烧一打花姑娘！”

　　然而，话音刚落，就听见这一层层的住往外面传来了一声冷哼，“我了个擦，烧那么多你的小身板受得了么？”

　　这个声音是一个男中音，年纪听起来成熟之中带着几丝猥琐，正是曙光之殇曾小春那恶贼。

　　江辰兴奋坏了，“老曙，你丫怎么来了？”

　　曾小春大怒，“尼玛，怎么说话呢，老子姓曾，不姓曙！”

　　“擦，别废话了，快来救老子，老子快尼玛艮屁朝凉了！”江辰一口吞下了一个血瓶，声嘶力竭的喊道。

　　曾小春在这个节骨眼上顾不了这么多，挥起了手中的刀子劈在了这蛛丝上，“你这厮这又是跟谁拼上了？”

　　江辰冷笑，“你大爷，明知故问是不，你小子不是跟踪我过来的么，肿么会不知道我杀的什么怪？”

　　说话间，曾小春已经挥刀斩断了一层层的蛛丝，给江辰打开了一条逃生的通道。

　　此时的江辰血量已经掉了四分之三，血瓶高度冷却，无法饮用，赶紧趁着这个逃生路口的开启逃了出来。

　　曾小春很是仗义，眼神也很好使，在悲伤纺织者·阿拉克尼周身打量了一番之后，快步挪到了它的身后，照着它的腹部就是一击暴血刺！

　　“噗嗤”一声，悲伤纺织者·阿拉克尼那脆弱不堪的腹部又一次喷出了鲜血，头顶上冒出了持续流血的状态。

　　所幸的是，由于江辰的仇恨拉的太深了，曾小春的偷袭并没有引起悲伤纺织者太大的警觉。

　　于是，接下来这一次攻击，就要人老命了，曾小春扬起了手中的匕首，追着它的身体狠狠的送出了一记飘着血光的刺击，又一次精准的命中了腹部的伤口位置！

　　“噬血斩！”

　　刺客的绝杀技能在这一刻RP爆发，一个相当恐怖的数字从悲伤纺织者·阿拉克尼的脑门上蹿了起来——

　　“暴击1922！”

　　悲伤纺织者·阿拉克尼的血量生猛的掉了一小块，更是所剩不多。

　　此刻，猥琐江已经切换出了尖刺弓，一箭不饶一箭的射向了阿拉克尼，同时保持着距离，在血量的冷却时间读完后赶紧给自己灌了一瓶，这才顾得上和曾小春说话，“春哥，别来无恙啊，这一次又要执行神马任务啊！”

　　毫无疑问，江辰这一句轻描淡写的话已经揭露了曾小春突然出现的原因。

　　他的到来确实不是空穴来风，他这一次是接到了比上一次更狠的任务：击杀名为辰星的玩家。

　　他不清楚给他这个任务的NPC为什么那么憎恨辰星，可是他如果不去完成这个不限时的任务，恐怕就无法从那个关键的NPC身上接到后续任务，因为那个NPC已经很隐晦的向他表示，等他完成了一系列的任务之后，就会获得隐藏职业的殊荣。

　　曾小春如同江辰一样，也是怀揣着对美好生活的向往来到《希望》的，赚大钱泡靓妞是他的理想。所以，他对自己说，他不惜一切代价也要就职隐藏职业。

　　所以，尽管和江辰在森蓝之海中结下了不轻不重的友谊，可是在巨大的诱惑的吸引之下，他还是选择放弃这段友谊。

　　可是，年纪比他还小了两岁的江辰却并没有把他的到来当成什么大事，自从他出现的那一刻，江辰就知道了他到来的目的，也知道了自己该如何应付他。

　　……

　　由于曾小春的即时出现，江辰不但得救了，而且还成功的反制，在1分钟之后甩出了剑刃旋风，继而手起剑落，一剑挂掉了悲伤纺织者·阿拉克尼。

　　被悲催的蜘蛛女在即将咽气的一刻很言情的吼出了负心汉的名字：“该死的杰克，我就是做鬼也不会放过你的！！！”

　　然后，“噗通”一声，艮屁朝凉了。

　　这时，它的眼角处，溢出了一颗无比清澈的眼泪。

　　这一刻，贱人江福至心灵，在收获了高达36754点经验值后，等级突破了37级玄关，达到了38级34%，这厮欣喜的打开了等级榜一看，又是一盆凉水浇了过来——

　　中国区等级榜

　　排名 ID 等级 职业

　　1 血光女神 40 见习斗士

　　2 繁华落幕 39 见习骑士

　　3 辰星 38 见习魔剑士

　　4 一抹天蓝 38 见习弓箭手

　　5 笑傲九天 37 见习牧师

　　6 双剑荣耀 37 见习狂战士

　　7 水色潋滟 37 见习骑士

　　8 秋水伊人 36 见习佣兵

　　9 死扛 36 见习狂战士

　　10 曙光之殇 36 见习刺客

　　……

　　让他耿耿于怀的“血光老娘们”继续排行等级榜第一，领先第二名繁华落幕1级，只是目前还没有完成一转任务。而曙光之殇则以惊人的速度追上了第一集团，重回等级榜前十。

　　江辰悠悠一笑，“缘分啊，和我关系暧昧的同学们大多都在等级榜上。”

　　曙光之殇双手抱胸，轻描淡写的问道，“你很在意这等级榜吗？”

　　江辰的话很有挑衅性，“我不是很在意，不过我很清楚，几分钟之后，咱俩之间得有一个人的排名要下降了。”


第101章 臭鸡蛋转世

　　说完这句话，江辰已经将地面上掉落的64枚金币放进了自己的背包里。

　　这厮今天的运气相当不错，悲伤纺织者·阿拉克尼对他很慷慨，掉落了两件装备，其中有一把质地极为精良的银色匕首，这匕首泛着森冷的寒光，刀把上雕刻着一朵盛开的玫瑰花。另外一件装备则是一副泛着青色光泽的金属护手——

　　【玫瑰刺】

　　品阶：圣殿级

　　装备类型：匕首

　　使用等级：40级

　　基础属性：

　　物攻：80～200

　　附加属性：

　　物攻下限+50

　　暴击率+2%

　　……

　　【邪蛛护腕】

　　品阶：传承级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：35

　　基础属性：

　　物防：70

　　魔防：20

　　附加属性：

　　物防+35

　　魔防+10

　　……

　　匕首的名字很好听，品阶和江辰手中的森蓝之刃一样，都是圣殿级，是目前最高的品阶。而且，这把匕首的附加属性也很极品，一个是暴击，一个是攻击下限，都是刺客玩家最青睐的属性。

　　护腕也不错，虽然不是圣殿级，可是传承级的品阶仍旧是目前的硬通货。

　　江辰嘴角微扬，慢悠悠的把自己的传颂级装备冒险者护腕扔进了魔法背包，换上了邪蛛护腕，自己的属性又一次水涨船高——

　　ID：辰星

　　种族：魔灵

　　职业：见习魔剑士

　　称号：矿井英豪

　　等级：38

　　血量：804

　　物攻：487～597

　　物防：610

　　魔防：240

　　物理暴击率：2%

　　幸运值：1

　　声望：4910

　　阵营功勋值：0

　　……

　　江辰并没有将地面上这把品阶极高的玫瑰刺放进自己的背包，只是拿起来看了一眼，随后又放在了地上。

　　曾小春明白江辰的意思，江辰这么一摸，再往地上一放，实际上是把这装备的拾取限制给取消了。

　　曾小春笑道，“老江，你这是什么意思？”

　　“你这个人，不错。”江辰用手指了指曾小春，很是二五八万的说，“哥们我很欣赏你。你本来可是趁着我血量最少的时候给我来两刀，可是你没下手，说明你的人品还不错。”

　　曾小春摊摊手，叹道，“我他娘滴已经后悔了。”

　　江辰望着手中的森蓝之刃，道，“如果当时在森蓝之海里没有遇到你，我根本拿不到这么牛逼的巨剑。我现在投桃报李，给你两条路——一条路，你拿了匕首直接走人，我绝对不拦着你；第二条路，你可以挂掉我，再拿了匕首走人。不过嘛，第二条路有风险，因为你只要动手，我绝对会反击，而且不会留一点情面。”

　　曾小春哈哈一笑，倒是快人快语，“老弟，那我只能选择第二条路了，这样对我来说是一举两得。”

　　“或者，一无所得。”话音刚落，江辰毫无征兆的撩起了森蓝之刃，甩出了剑刃旋风！

　　曾小春的眼睛很毒，早就预料到了江辰会有这一手，脚下的动作不慢，一个平移挪到了身旁一棵大树的后面！

　　也在这一刻，剑刃旋风不偏不倚的拍在了这大树上。

　　大树被震的前后摇晃了一下，也让曾小春的心里一慌，毫无疑问，江辰的攻击预判实在是太准确了，他已经预料到了曾小春的闪避路线。

　　曾小春从事网游行业多年，自从他成为高手之后，鲜有对手，更没有遇到过让他心跳加速的对手，而江辰是极为难得的一个，他的走位和操作非常精湛，而且PK的时候狡猾如弓手，猥琐如刺客，凶狠如狂战，非常的难对付。

　　由于职业和种族特性，曾小春的移动上并不在占优势，而他也不想逃，而是很快就大树后闪出，很主动的走出了一个诡异的Z字！

　　这个线路非常笔直，直到接近江辰的一刹那他才选择了变线，手中的匕首横在了江辰的腰眼上。

　　江辰这厮不闪不避，利用森蓝之刃的长度优势，利用移动的惯性，已经将巨剑横在了曾小春脖颈的行进轨迹上，结果一时间，两个人的弱点位置都飙血了。

　　“184！”

　　“567！”

　　巨大的伤害差距让曾小春目瞪口呆，“靠，小鬼的皮真厚！”

　　江辰桀桀笑道，“没办法，哥们的物防可是610！”

　　这句话让曾小春汗流浃背，要知道，这厮是4力1敏的暴力贼，靠着从利刃公国的某个特殊NPC接了一个又一个的赏金任务换了一套不错的装备，这样能保证自己有足够的灵活度，所以他的攻击力是非常高的，上限达到了378点，一般的战士，就算是他不攻击人家的弱点位置，普攻都会爆出100+的伤害，可是他现在攻击江辰防御力被削减了50%的腰部，居然只打出了184，这差距也未免太大了。

　　他赶紧给自己灌了一个血瓶，自己挨了贱人江一下，血量已经掉了三分之二，如果再被命中弱点位置，就可以洗洗睡了。

　　江辰可不给他缓冲的机会，大步流星冲过去，打出了闪刃连击！

　　曾小春慌不择路，赶紧绕到了大树后，这才避开了江辰的技能攻击，并蜿蜒到了江辰的身后，挥出了背刺！

　　可是没成想，江辰这厮似乎是背后长眼，根本不闪不避，森蓝之刃往后一撩，一个苏秦背剑，冷森森的巨剑尖子已然挂在了曾小春的肩膀上！

　　“230！”

　　“290！”

　　曾小春顿时感觉有点伤自尊了，背刺在《希望》这款游戏中被系统提升了不少附加能力，下级背刺无视目标40%的物防，可是他这一击的伤害还不如江辰的平砍来得多。

　　江辰也吃惊不小，如果换了平常的刺客，恐怕俩人的第一个照面他就可以秒掉对方了，可是曾小春愣是挨了两刀都没有挂掉，由此可见，对方的装备也着实精良。

　　奶个腿啊！江辰在心里骂道：这么牛根的刺客不能为我所用，实在是太可惜了。

　　可是虽然嘴上这么说，这厮的手上可不留情，一个翻腕，撩起了手来就是一记势大力沉的狂风斩！

　　曾小春在这一刻发威了，手中的匕首泛起了一层血光，接着巨剑技能释放慢的特性，一下子溜到了江辰的身侧！

　　然而，江辰这一招仍旧是虚晃，他的技能刚刚释放了一半，就自行中断，冷不丁的一个懒腰横斩，不偏不倚的扫中了曾小春的腰部！

　　而此刻，曾小春的匕首也刺透了他的脖颈，暴血刺已经打出！

　　“495！”

　　“102！”

　　高手的输赢在一瞬间见了分晓。尽管江辰的脖颈被曾小春刺透，血量玩命的往下掉，可是他没有挂掉，靠着一个很及时的血瓶，把自己的血量慢慢的找了回来，可是曾小春则被打得蛋碎，身躯软绵绵的躺在了地上，艮屁朝凉了。

　　由于先于曾小春有了恶意攻击的动作，所以江辰的名字又一次红了，红名时间有一个小时。

　　躺在地板上的曾小春则直接点了回城，再次悲壮的跌出了中国区等级榜前十。

　　不过，这厮的心情并不失落，嘴角依旧挂着一丝招牌式的坏笑，“老江，咱们骑驴看账本，走着瞧，你那朵小雏菊，终究是哥的。”

　　而在这寂静的森林中，江辰身上的暴血刺负面也终于消散了，此时的他只剩下了300多点血。

　　他很清楚，自己这一次能够进击败曙光之殇多多少少也有些运气成分，因为他装备了传承级护手邪蛛护腕，这让他的物防整整多了100点，否则，以曙光之殇的攻击力，恐怕就算是他挂了，暴血刺的持续负面也会让江辰飙血而死，血瓶根本就补不过来。

　　他将地面的匕首拿起来放进了背包，又扫了扫前方，发现已经没有怪物可杀了。

　　回城是回不去了，回到城里一准得被那等级超高的守卫干掉。红名1小时又被挂掉，等级掉2级，得不偿失。

　　所以，这厮纵身一跳，凌空跳起了三十米，蹿到了一棵大树上，盘坐一坐，打开了系统收音机，放出了老郭的相声，很是享受的听了起来。

　　而此刻，楚中天的心语也发了过来，“刚才什么情况，有人偷袭你？”

　　江辰叹道，“你这厮又后知后觉了。”

　　楚中天无奈道，“是你这厮太招苍蝇了，我怀疑你丫的就是一臭鸡蛋转世。”

　　“转你妹啊。”江辰没好气道，“事情已经解决了，不用担心了。”

　　楚中天分析道，“能在那么多怪物的封锁下冲进去杀你，这人的本事也不小了。会不会是齐晖的人？这狗篮子……现实中动你，游戏里也和你死磕，我真想废了个丫的！”

　　这句话一说出口，楚中天就觉着自己说错话了。

　　可是还没等江辰反应过来，一条令人难以置信的系统公告在中国区炸开了锅。


第102章 蜘蛛终结者

　　“叮咚！”系统提示：“玩家血光女神成功转职为斗士，成为中国区第一个完成一转任务的玩家。城镇PK赛系统开启，请等级达到了35级以上的玩家踊跃报名！”

　　江辰唏嘘道，“果然是个不安分的妖孽啊，居然这么快就完成转职任务了！”

　　楚中天也叹道，“娘的，这小娘子真是冲级机器啊！”

　　江辰轻哼道，“这样也好，她等级越高，将来遇到她，打她PP的时候才越会觉得爽快。”

　　楚中天道，“你们俩好像注定是冤家，那家伙也跟我说过要爆了你的菊花呢！”

　　江辰猥琐一笑，“瞧瞧，你还是泄露天机了吧，我都说了，肯定是你从血光老娘们那边吹得枕边风，要不然，她的团队怎么可能轻易放过我，现在早就把我杀得屁滚尿流了吧！”

　　楚中天没好气道，“废话不是，老娘们其实并不老，是个小姑娘，长的特好看，我的意思是，好男不跟女斗，这件事就算了，再说了，你不也没吃亏吗？”

　　江辰悠悠一笑，心说：何止没吃亏，我还占了点便宜呢。

　　楚中天继续道，“还有，刚才我既然说漏嘴了，我也不瞒着你了，我确实审了那天在你家门口想要袭击你的三个人，结果审出来了，是齐晖的人。那几个人倒也没想把你怎么样，只想把你拖到野地里打一顿，打断一条腿或者打折一条胳膊什么的。”

　　江辰冷冷道，“我就知道是这王八蛋。”

　　“老弟，我现在就要你一句话，你说了，我就能办了他。”

　　江辰摆了摆手，“老楚，我知道你黑白道都有人，可是那样做真心没意思，你打了他又怎样？你能打死他吗？你打死他，光是处理后事，你就得折腾多大功夫？你家老爷子现在本来就想抓你的小辫，你怎么还那么不省心？”

　　楚中天嘴唇紧咬，难得煽了一次情，“老弟，我特么欠你太多了。”

　　“老楚，你要是想罩着我，不让我出事就行了，咱现在只自卫反击，不主动攻击，等咱们把行会建起来，你在老爷子面前能说话，能站住脚的时候，咱们再双线折腾个狗日的。”江辰劝解道，“你知道吗？那个时候才是最爽的时候。”

　　楚中天听他这么一说，火气消了，“贱人江，我发现你小子很多时候比我这个当哥的还沉得住气。”

　　江辰调侃道，“既然如此，回头立个香炉，拜关二爷，你拜我当哥吧！”

　　“你大爷，又占老子便宜，得了，你没事就行了，最近好好忙活吧，光是练级和这几个妞就够你折腾的了，老子也练级去了！”

　　……

　　中断了和楚中天的心语，江辰打开了在线即时更新，扫了一眼城镇PK赛的消息。

　　城镇PK赛，顾名思义，是要在中国区的999个城镇里举行的小型PK赛。

　　由于比赛规模不大，仅限于城镇之间，所以对玩家的等级要求很高，不满35级的玩家不准参赛。满足了35级的玩家可以直接在线报名，之后会在自己目前所在的城镇参加比赛。比赛的时间定在了明天晚上8点。

　　江辰是个PK狂，这种场合绝对不会缺席，而且他也很清楚，如果能在城镇里拿到名次，一定能获得不菲的奖励。

　　于是，他以最快的速度在线完成了报名。

　　接下来他要做的就是等待了，等自己的红名时间过去，自己赶紧回城交任务，利用今晚和明天白天的时间冲到40级，赶紧去一转，这样的话，自己取得好成绩的机会会更大一些。

　　今天的他也一如既往的顺利，在树上在线听了会儿音乐，又和韩娜对喷了一会儿，聊了聊天，时间也就慢慢的过去了。

　　不大一会功夫，他又收到了楚中天的心语，楚中天不无遗憾的告诉他，不再回首没有同意加入九天。

　　江辰很了解不再回首的性格，这个家伙也是外粗内细，在第一块集结令还不知道花落谁家之前，他也不愿意轻易投诚，毕竟他心中认定的老大江辰还不是九天的成员。

　　……

　　一个小时过去了，他撕碎了卷轴，回到了星光城。

　　回城后，他要做的第一件事并不是去找娜狄雅交任务，而是去找了邮差卓兰，毫不犹豫把那把价值不菲，属性超高的玫瑰刺邮给了曾小春。

　　也许有人会说，江辰这样做太傻冒了。实际上江辰知道自己这么做既不傻也不冲动。曾小春虽然和他两次交手，可那个人并不是大奸大恶之徒。更何况他曾经帮助过江辰干掉了混世魔王，还帮助自己推倒了黄金菇王，对自己有恩。人家也是迫于游戏中NPC的压力，才会选择击杀他的。

　　如果曾小春是受雇于玩家，他也不会有现在这样的动作，可是，曾小春偏偏是受雇于NPC。所以，江辰固执的认为两个人之间那淡如水却又“情投意合”的关系并没有因此破裂。

　　所以，他不恨曾小春，反而对曾小春的一系列的任务产生了浓厚的兴趣，那个神秘的NPC到底是谁，他为什么要指使曾小春和自己为难？

　　……

　　几分钟后，收到了江辰寄来的玫瑰刺，曾小春的脸上有些挂不住了，他抚摸着这品阶极高的匕首，叹道，“老江啊，你丫到底是个什么样的人呢？老子我真是有点看不懂你了。”

　　江辰是什么人？这个问题江辰自己可以解答，他是一个贱人，一个对至交好友和自己心仪的妹子可以卖的很贱的男人，也是一个对敌人耍手段下贱的连自己都发指的男人。

　　只是，春哥参不透他。

　　就在他瞎琢磨的功夫，贱人江已经屁颠颠的前往城主府，去找娜狄雅了。

　　见到了娜狄雅之后，他立刻将从悲伤纺织者的眼中流出了的那滴不溶于土的眼泪递给了娜狄雅。

　　这厮做事很细心，他喝光了血瓶之后并没有把瓶子扔掉，而是用它盛放了这滴泪水。

　　娜狄雅接过了这瓶子，一向冷静内敛的脸上难得露出了一丝笑意，“做的非常好，真没有想到你这么快就回来了。”

　　娜狄雅快人快语，刚说完话，奖励就发下来了——

　　“叮咚！”系统提示：“恭喜您完成了任务【阿拉克尼之泪】，系统奖励您经验50000点，金币40枚，声望800点！并赠送您称号【蜘蛛终结者】！”

　　一道金光倾泻全身，贱人江居然又升了1级，经验槽涨到了达到了39级23%！

　　没办法，这个任务本来就是E阶超级任务，难度大，完成后得到的奖励自然也就很多。

　　而且，他还得到了一个看似很雷人，实际上却很实用的称号——

　　【蜘蛛终结者】

　　称号品阶：传承级

　　称号属性：

　　物攻上限+45

　　魔防+30

　　……

　　贱人江心花怒放了。《希望》的称号属性是可以叠加的，并不互相冲突，而称号绝大部分都是做任务得到的，别看一个两个不起眼，可是长年累月的堆积起来，那可是相当给力的，打个比方吧，一个堆满了各种称号的普通玩家平民玩家，他的属性可是要比一直用雷锋号（组队帮雇主练等级，却不分一点经验，全给雇主的账号）帮自己练级，身穿的高级套装的RMB玩家都不会差太多，甚至还会反超对手。对于他这种喜欢单练单刷的玩家来说，称号就是他的立足之本，有了更高的称号，相当于给自己添置了一件件永远不用替换，也永远不会占据装备格的小裤裤。

　　不过，贱人江的好消息还不仅于此，交完了任务之后，娜狄雅的头顶上冒出了橙色的叹号。

　　江辰知道这个叹号的意义，这是要发给他一转的转职任务了。

　　《希望》的转职系统很有趣，菜鸟转见习的要求是10级，一转的等级是40级，不过玩家在39级的时候就可以接到一转任务，先完成，到了40级的时候可以直接转职。以后也是如此，到了瓶颈口的时候，逢9可以接任务转职。

　　娜狄雅看着他一脸的兴奋，不由叹道，“唉，果然还是个孩子啊，为了让你能快速成长起来，我现在给你一个难度大一点的转职任务吧。在星光城的北部10公里开外，有一个蝎虎丘陵，我希望你进入杀死那些长着巨大毒蝎尾巴的老虎，从它们的身上获取一些蝎虎刺给我，就可以来找我转职，晋升为正式的魔剑士了。”

　　话音刚落，又是一则系统铃声袭来——

　　“叮咚！”系统提示：“您是否接受一转任务【致命的蝎虎毒】？”

　　江辰毫不犹豫的点了确认，任务的内容也弹射而出——

　　【致命的蝎虎毒】：请前往星光城北部10公里外的蝎虎丘陵，击杀大量的蝎虎，取得80根蝎虎刺即可完成任务。由于任务极为特殊，所以您务必只身前往，如有人协助，该任务会以失败而告终。

　　任务难度：E阶特级

　　等级要求：39级以上

　　人数要求：1

　　……


第103章 蝎虎刺

　　江辰做事懂得轻重缓急，领了任务就辞别了娜狄雅出发了。

　　从星光城到蝎虎山谷没有传送点，所以江辰只能跑着去。

　　这一路小跑，可以看到无数的玩家，不少玩家的等级都已经达到了30级，此刻正组着队在道路的两侧杀怪，他们杀的怪都是33级左右的强化怪物独角火狼，这些火狼不但粗通火系魔法，还拥有很强的物理攻击力，没有牧师的队伍伤不起，光是指望着下级药水的补给，根本连塞牙缝都不够。

　　江辰联想到了自己，PK赛中是可以喝药水的，如果自己能冲到40级一转，就有资格就去喝中级红药水，中级红药水的效果必然会远远的凌驾于下级红药水之上。

　　江辰想到这里，脚下的步伐更快了，虽然说目前的时间对他来说还是很富余，可毕竟还是先把转职任务做了他才会更安心。

　　于是，他跑的更快了。

　　就在他刚刚路过一个山谷的拐角的时候，身后正在走来了一支大约有10人编制的练级团队。

　　这支团队中，除了一个英姿飒爽的大美女之外，其他9个玩家是清一色的男淫，8个人都是双剑的前缀，只有一个人例外。

　　那个人，就是双剑的老大齐晖。

　　齐晖依旧挂着招牌式的微笑，和韩大美女一左一右的往前走，齐晖望着远处几十米的那个正在移动的黑点，不由一愣，“呃？看来咱们有竞争者了，加快速度吧！”

　　韩娜点了点头，作为齐晖的同窗好友和被齐晖蒙在鼓里的女人，她又一次接受了齐晖的邀请，和他的团队一起合作杀怪。

　　……

　　江辰跑了许久，终于来到了一片寸草不生的丘陵。

　　这种地况江辰在风景如画的瑰丽王国还是第一次遇到，精神也紧绷了起来。

　　眼前，是层层叠叠的盘山路，江辰的面前则出现了大片的怪物。

　　这些怪物是一头头凶恶的猛虎，它们与平常老虎唯一的区别就是尾巴，它们的尾巴是一条巨大的蝎尾，那尾巴尖上有一根犀利的毒针，看上去就令人望而生畏。

　　江辰扫了一眼它们的属性，不由深吸了一口气，“奶个腿，这属性够横的！”

　　【蝎虎】

　　品阶：精英怪物

　　等级：40

　　血量：2600

　　物攻：500～680

　　物防：330

　　魔防：250

　　技能：猛毒一击、愤怒扑咬

　　怪物介绍：

　　被龙帝·奥尔都斯以魔蝎和老虎改造的合体生物，拥有虎的凶猛和蝎子的毒性，非常难对付。

　　……

　　超高的攻击上限足以破开江辰的物防，而对方的物防也不低，江辰细细用大脑一计算，这种怪物他不可能在一轮攻击后点杀一只。

　　不过，这并不是让他最担心的，他最担心的是，当他打开大地图的时候，发现身后已经有一支队伍迫近了自己。

　　江辰的大脑中立刻延伸出了两条线：1，这群人是敌人，是专门跟踪自己来这里的，意在干掉自己而后快；2，这群人是来这里推BOSS的。

　　没错，蝎虎丘陵这里的确有BOSS，这一点从大地图上一个来回游荡的大红点上就可见一斑。

　　不过，不管是两者的任何一点，江辰都不想在这个节骨眼上生事，猥琐的贱人目光很快瞄准了自己的头顶上方，微微一笑之后，突然启动了身轻如燕技能，纵身一跳，轻而易举的跳到了山上。

　　此刻，山下已经是一览众山小，江辰看着盘山路入口处那大片的蝎虎，不由哈哈一笑，“小样的们，俺倒要看看你们怎么追上我。”

　　盘山路上的蝎虎反而稀松了很多。江辰又打开了大地图仔细的扫了一眼之后，决定一边杀一边想办法往盘山路的顶峰转移，因为那个大红点就在顶峰。

　　……

　　他的目光很快聚焦在了一头蝎虎身上，二话不说就甩出了一道剑刃旋风！

　　“啪”的一声，蝎虎被打剑气打得一个趔趄，头顶上顿时冒出了一个不菲的伤害数字——

　　“342！”

　　江辰欣慰不已，森蓝之刃真是够犀利。

　　中招的蝎虎也被打成了短暂的定身状态，可是还没等江辰凑过去，这蝎虎的尾巴一甩，猛然喷射出了一股绿色的毒汁！

　　“猛毒一击！”

　　“叮咚！”战斗提示：“您受到了蝎虎的【猛毒一击】技能攻击，陷入了中毒状态，每秒钟将丢失65点血量，效果持续10秒！”

　　江辰虽然剧痛无比，可也早有预感，娜狄雅交给他N个任务，哪个任务的怪物不变态？

　　他很快吞了一个血瓶，绕到了蝎虎的身后，又一次施展出了自己的狂闪八式！

　　只听见咔咔咔一阵狂响，蝎虎的头顶上接连冒出了8个不菲的伤害数字，没有一个数字的伤害低于100点，8剑下来，蝎虎的血量掉了1200+！

　　蝎虎的身上流出了污浊的绿色血液，腥臭味不由让江辰骂街，“奶个腿，龙帝你这王八蛋没事让蝎子和老虎合体做神马？瞧瞧你改造的这畜生，和王胖子是特么一个味的！”

　　此时，恐怕刚刚走到丘陵入口处的王胖子要打喷嚏了。

　　江辰也顾不得这许多，一套技能打完之后，赶紧切换了尖刺弓，掉头就跑，一边跑还一边拉弓射击。

　　尖刺弓在这个阶段已经完全跟不上潮流了，一次次低的只有30～40点的伤害令人心寒。

　　不过，尖刺弓用来拉仇恨却是再好不过了，贱人江就绕着这并不算狭窄的山路来回溜达，喝着血瓶，把自己的血量慢慢的拉了过来。

　　只是，他的血刚刚回满，蝎虎的尾巴再次扬起，又抛给了他一股绿色的毒液！

　　这一次，江辰虽然没有躲开，被毒液烧得生疼，可是却记录下了距离蝎虎上一次喷射毒液的时间：整整30秒。他大胆推测，这就是猛毒一击的CD！

　　贱人江淫荡一笑，再次甩出了剑刃旋风，这一次又精准的将对方定身在了原地。

　　随后，一个近身，又是一套炉火纯青的狂闪八式，顿时将这蝎虎打成了死虎！

　　江辰的经验值长了176点，经验显然比不上腐毒蜘蛛的一半，毕竟，腐毒蜘蛛是稀有精英，经验要在精英怪物的基础上在加成一倍。

　　他调整出了计算器算了一下，这个经验相当于本级经验的0.3%，以自己目前的经验，杀掉不到300头蝎虎就可以升级。

　　不过，贱人江来这里可不是升级的，这个人心不足的家伙既然看到了山顶上的大红点，他又怎会错过！

　　蝎虎的经验不慷慨，银币也只是掉落了41枚，也比不上腐毒蜘蛛，只是任务道具掉落的还算爽快，江辰刚刚杀死的这一头就爆出了一个蝎虎刺。

　　江辰继续杀，这一次，他没有被猛毒一击这远程技能命中，这一招的射程大约有10米左右，江辰先是用尖刺弓平射，把蝎虎拉到了距离自己七八米左右的位置，诱使它抬起尾巴的时候，突然往后跑了，于是，当这毒液喷射出来的时候，也就自然被他靠着距离的拉伸闪避掉了，随后，他后发制人，发出剑刃旋风之后随即跟上！

　　这一次，剑刃旋风的定身负面并没有产生，江辰索性和蝎虎拼起了走位，可是非常不巧，这蝎虎的移动速度这是不慢，颇有虎王的风范，那愤怒扑咬的招式一下就啃掉了江辰302点血量。

　　江辰倒是很知足，比起那10秒钟扣掉650点血的猛毒一击，愤怒扑咬就有些不够看了。

　　当然，这也是因为他的装备不俗，如果是换了另一个战士来，一个猛毒一击估摸着就可以将他慢慢毒死了。

　　江辰没给这一头蝎虎30秒的时间，他只用了10秒钟就干掉了它，又一次收获了43枚银币和1个蝎虎刺。

　　此时，江辰打开了大地图，发现在入口处的那支队伍的效率并不低，而且，从大地图的走向上看，他们的队伍中拥有控场职业，即射手或者是召唤师，他把前方密集的怪物分开，让队友们逐一击破，效率非常的快。

　　江辰下意识的往丘陵下扫了一眼，只可惜，自己距离那支队伍太远，根本看不到他们的长相，而且，人家隐藏了ID。

　　这并不是双剑团队低调，而是因为齐晖同学太喜欢装逼、装低调。

　　江辰冷冷一笑，“呵呵，小样的，看来是跟哥们我抢BOSS的，放心吧，这BOSS已经被我锁定了！”

　　这厮并不是盲目自信，而是有根据的。

　　15分钟之后，当这厮收集了30根蝎虎刺之后，他又一次使出了刚刚冷却好的身轻如燕，整个身体瞬间跳到了盘山路的上一层，如此一来，他距离山顶更近了。

　　此时，刚刚清空了怪物密集的入口，韩娜也打开了大地图，惊人的发现地图上那个白点已经跃动到了盘山路的第三层。

　　看了一眼大地图上蝎虎的分布图之后，她可以确定，那个暧昧的白点就是江辰。

　　她的头脑中只是思忖了片刻，就做出了一个决定，那就是保持沉默。

　　在她看来，齐晖是好说话的，可是队伍中的王胖子就不是那么好说话了，万一她道出了那个人是谁，恐怕王胖子这臭嘴又要嘟嘟个不停了，到时候，齐晖万一受到了他的蛊惑，又得为难江辰了。

　　可是，齐晖却远远比她聪明，在她愣神的一刹那，他就条件反射般的打开了大地图，一眼就洞穿了大地图上的情况。

　　一时间，一股浓烈的醋意袭来，齐晖立刻飞冲到了前方一头蝎虎的身旁，喝道，“速杀！楼上那哥们速度还挺快的，别让他抢了BOSS！”


第104章 有本事喷死我！

　　可是，欲速而不达，这支小队只有10人配置，而满山遍野的蝎虎数量不菲，绕着走很显然是行不通的，直接突进去的话，会被蝎虎的毒液喷的死去活来，所以他们只能继续加快了杀怪的效率。

　　韩娜不知道齐晖为什么突然这么有干劲，也不能多问，只能随着他的性子去了。

　　而另一边，齐晖越着急，江辰的速度就越快，他在每一层盘山路上都没有过多的逗留，只要目测距离差不多在25米之内，身轻如燕的冷却时间过了，他就起跳，跃向更高的一层。

　　这种猥琐而从容的心态使得他和双剑的队伍的距离拉的越来越开，也让齐晖更加着急，甚至一个不小心，还被几只蝎虎群殴，活活毒死了！

　　还好队伍中有韩娜，韩娜虽然不是什么智多星，可毕竟是精通网游的行家里手，赶紧拉开了这群蝎虎，让牧师对着原本在怪物堆里的齐晖释放了复活术。

　　齐晖起身之后，看到韩娜的所作所为，心里还是挺滋润的：不错不错，韩妹子还是对我偏心啊，真是没白疼她。

　　只是，如果这厮此刻知道韩娜内心的真实想法之后，恐怕要狂喷淤血三升了。韩娜对江辰很自信，她认为齐晖肯定会竹篮子打水一场空，不等他们冲上山顶，没准江辰就以报销了BOSS，淫荡的回城数钱去了。

　　托韩大美女的洪福，江辰的效率倒是越来越快，这个大赛型选手在不到一个小时后就跳跃到了山顶。

　　可也在此时，他的心语系统中一阵颤动，一个娇滴滴的小美女给他发来了一条心语，“江哥哥～”

　　江辰一看，发出如此嗲的声音的小美女又是黎梓。

　　他看了下时间，现在的时间又是午夜了。

　　他赶紧回应了黎梓，“小丫头，稍等我一会儿，我这推一个BOSS，推倒了之后，我请你夜宵。”

　　黎梓已经恢复了往日的淡定，“别着急，慢慢来，BOSS要紧。”

　　江辰故意调戏道，“肿么样，心情好多了吧？”

　　这句话一说完，黎梓又不淡定了，“呃，回聊，我累了，下线休息一会儿，你打完BOSS赶紧下吧。”

　　江辰哈哈一笑，“那我让你提提神吧，给你放一段视频吧！”

　　黎梓先是一愣，随后点了点头。

　　江辰很不吝啬的打开了视频精灵，随后做了一个共享，这样的话，黎梓就可以看到后面的好戏了。

　　再说眼前这个BOSS，它并不是真正的蝎虎，而是蝎虎人。这家伙人头虎身，菊花穴上沿长着两条巨大的蝎子尾巴，形象上倒是和蝎子王有几分相似，而且，它的属性很是彪悍——

　　【蝎虎王·罗嘉】

　　品阶：精英BOSS

　　等级：44

　　血量：90000

　　物攻：690～900

　　物防：500

　　魔防：400

　　技能：猛毒一击、尾鞭

　　怪物介绍：

　　蝎虎的头领，曾经是人族剑圣，对龙帝·奥尔都斯表示效忠之后，就被龙帝魔化成了蝎虎之王。他原有的力量优势已经丧失，取而代之的是致命的蝎毒和灵活的蝎尾。

　　……

　　江辰的心跳略微加速了，这完全是兴奋所至。

　　是的，尽管这蝎虎王的攻击上限高达900点，足以破开他那微不足道的物防，可是江辰并不惧怕它，他之所以兴奋，是因为在推倒了蝎虎王之后，极有可能会拾取到合金级的掉落物。

　　可是，BOSS不是单凭意淫就能推倒的，就在山顶上，除了蝎虎王和一块七八米高的岩石之外，还遍布十多只蝎虎。

　　虽然说擒贼先擒王，可如果周围有那么的喽啰碍事，贱客江还是没办法和BOSS切磋走位。

　　所以，他趁着蝎虎王·罗嘉溜达远了，开始一头头的剿灭周围的蝎虎，尽管他此刻已经把任务道具都收集齐了，可仍旧不厌其烦。

　　另外一边，看着江辰视频里的举动，黎梓不时的发出赞许，“不错，辰星的意识很强，不愧是我看重的对手啊！”

　　而也是与此同时，齐晖的队伍仍旧在拼命的往山上突，不过效果并不好，目前他们还差三层才能冲到山顶。

　　齐晖心里很着急，可是他没有办法发火，因为他想在韩娜的面前保持自己那虚伪的风度。

　　而贱人江则不管这许多，这厮只花了5分钟就清空了山顶，很快就以迅雷不及掩耳的速度拉起了BOSS。

　　蝎虎王·罗嘉被先发制人，江辰巨剑中挥舞出的凛冽剑气打掉了它200点血，让这厮的身体不由自主的定格在了原地。

　　可随后发生的事情却很诡异，江辰以极快的速度贴近了它，却并没有冲上前去，而是放任它从那两个巨大的蝎尾喷出了绿色的液体！

　　于是，贱客江中招了，头顶上冒出了每秒钟丢失100点血量的负面，效果仍旧持续10秒。

　　江辰的血瓶也在这一刻吞咽了下去，随后，这厮撒丫子就跑开了，一边跑着一边切换出了尖刺弓。

　　虽然胸口火烧火燎的十分难受，可是他的心情是很嗨皮的，这种毒素虽然猛烈，虽然能他不喝血的情况下10秒让他毙命，可是也并非致命，要是这威力再大一点，每秒伤害达到120点，江辰就没法打了，只能乖乖的艮屁朝凉了。

　　如果是那样，江辰也不会打了，他会直接放弃这个BOSS，因为他很清楚，自己就算把走位贯彻的淋漓尽致，也不能保证自己在杀BOSS的过程中不犯一次错误，不被毒液喷到一次。

　　贱客江靠尖刺弓拉扯着蝎虎王·罗嘉，尖刺弓对罗嘉的伤害只是个位数，打掉的血还不够人家自己回的。

　　可是，江辰并不在意，他知道尖刺弓此时的作用只是牵引，保持仇恨不丢失。

　　蝎虎王·罗嘉也是个嘴把式，自从追着江辰菊花疾走，那嘴巴就一直都没有闲着，嘴里不停的甩着闲话，“无胆匪类，有种你别跑，跟老子大战三百回合！”

　　江辰这厮操作了得，嘴上功夫也不输给它，回手送给了它一个国际手势，“法你娘的克！你以为自己是黑风寨的土匪头子呢？还尼玛大战三百回合，老子用不了三百回合，250个回合就把你撂旱地里！”

　　蝎虎王·罗嘉哪听到过这样的绿林黑话，气的七窍生烟。追的更快了，只是很可惜，也许是两条粗实的尾巴实在是太重了，严重的影响了它老人家的奔跑速度。

　　贱人江这厮是真心淫荡，突然之间放慢了速度，“矮油，跑不动了啊？来啊，接着喷我啊！有本事喷死我！”

　　蝎虎王·罗嘉很给面子，那两条又粗又大的尾巴高高翘起，又一次喷出了绿色的剧毒！

　　贱人江这一次可不买帐了，扭头就是一个加速跑，好不客气的靠着距离的拉伸避开了这个技能。

　　随后，他得到了两个可靠的数据，对方的喷射最远就离是13米左右，对方的技能CD是20秒左右。

　　贱人江，不慌不忙的绕着圈跑路，很快就把蝎虎王·罗嘉忽悠到了山顶上中间凸起的那个大石头前，很显然，这厮又一次打起了这掩体的主意。

　　这个淫荡货，在《圣战》中就是吃独食的高手，在没认识老楚，也没加入双剑的时候，他宁可挂掉也要研究出如何单杀高阶BOSS的技巧，一次是死，两次是挂，死死更健康，研究的次数多了，这家伙也就成了砖家。

　　这一次，他正是要利用这岩石，彻底的杀杀面前这强力BOSS的自尊心。

　　……

　　此时，小萝莉黎梓仍旧顶着他的视频，她发现了一个细节，那就是江辰时不时的会打开大地图看一眼。一开始，她还以为这只是江辰随意的动作，可是随后她才发现，原来大地图上另有乾坤，一支10人小队正在以极快的速度往上冲。

　　黎梓年轻，可却是天赋异禀的高手，她看了这地图许久之后，终于肯定下来，那支心急火燎的队伍，正是齐晖的队伍！

　　她是从齐晖的双剑团队呆过一年的，虽然年纪轻轻，可是阅历颇深，眼光极毒，她早就看出了齐晖并不是什么好东西，只是一个伪君子，而且，她也能断定出，那天偷袭她和江辰的就是齐晖派来的人。

　　只不过，齐晖还不敢明目张胆的干掉江辰，因为他一开始就知道，看似只是个小市民的江辰有着身后的背景，打他一顿还可以，打死他，万万不能，很有可能会引火烧身。

　　可是，让他万万想不到的是，这个小小的江辰现在连打他都打不起了。

　　另一方面，如果不是因为家族的原因，黎梓肯定会帮助江辰想方设法的灭了齐晖。可是现在，正是因为她的家族和齐家关系不错，导致她没法帮助江辰，更没有办法跟自己的“表姐”韩娜挑明齐晖的人性。尽管她知道，自己的“表姐”非常信任自己。

　　而且，她本人和江辰之间，也有着说不清道不明的纠葛。

　　这些纠葛，日后再说。


第105章 遭遇齐晖

　　像贱人江这种网游流氓，游戏世界中不敢说凤毛麟角，却也是为数不多。他们最大的相同点就是喜欢琢磨，不但是琢磨人，还会琢磨各种怪物。

　　他琢磨透了蝎虎王·罗嘉的套路之后，诱敌深入，把它引入了万劫不复的死亡圆周之中，当蝎虎王·罗嘉刚刚喷出毒液的时候，江辰已经绕到了岩石的另一侧，这灼热的蝎毒就理所应当的喷射在了墙壁上，冒起了一阵灼热的气。

　　江辰不禁感叹，《希望》的画面效果要比之前的几款高仿真虚拟网游做的更精细，就连这细微的场景都处理的惟妙惟肖，就如同真实发生一般。

　　蝎虎王·罗嘉以为江辰会一直充当无胆匪类，把跑路进行到底，可怎料这淫人转瞬间就绕到了它的身后，撩起手中的巨剑就是一记狂暴的劈斩！

　　蝎虎王·罗嘉以前虽然是剑圣出身，无奈在投靠了龙帝·奥尔都斯之后，走位的能力大大缩水，它的尾鞭虽然凶狠，可是却无法扫到江辰，因为这一招的攻击速度太慢，早就被江辰识破了。

　　江辰也终于明白为什么在《希望》的官方网站上，会把魔剑士和狂战士、狂剑士、骑士、佣兵放在一起，并称为《希望》的五大MT了。魔剑士扛BOSS完全不是靠血肉之躯与BOSS硬撼，全靠自身的走位能力和反应能力，这一点，和之前江辰接触的《圣战》完全不一样，因为圣战之中，绝大多数的重剑士都是全力量加点，走位全靠装备上的点数附加。

　　可是，《希望》完全不同，这款游戏中，除了护身符之外，其他的装备本身是不会附加属性点的，所以加点也就变得格外重要，一个暴力加点的魔剑士除了删号别无选择。

　　不过，蝎虎王·罗嘉并不是一个楞头呆脑的傻BOSS，它也是很有心计的，眼瞅着自己被江辰玩了几个回合之后，它不乐意了，居然原地站定，不再搭理江辰了。

　　不过，贱人江的猥琐可不是一般人能及的，这厮拱火的能耐颇有造诣，很快就切换出了尖刺弓，甩给了它一箭，嘴里也不闲着，挑衅道，“菜鸟剑圣，你学的功夫都还给师父了，有种再来打过啊！”

　　蝎虎王·罗嘉并不那么容易上当，轻哼道，“小兔崽子，以为这样就能骗了老子吗？老子偏不过来！”

　　江辰看它没有轻易上钩，也不着急，继续撩拨它，“唉，你这种没有任何利用价值的垃圾，龙帝养着你也是白费粮食，连点胆子都没有，你还是个爷们吗？要不这样，你给大爷我唱个《十八摸》，我马上就饶了你这条狗命！”

　　蝎虎王·罗嘉虽然不懂《十八摸》是神马，可是江辰的这一番话却把它忽悠疯了，顿时咆哮着冲了过来，“该死的魔灵渣滓，你给我去死吧！”

　　“叮咚！”战斗提示：“蝎虎王·罗嘉被您挑衅，触发了它的【愤怒】属性，它的物攻提升30%，物防下降50%，效果持续10分钟！”

　　江辰心中一凛，矮油，这下要命了，猛毒一击可不能再挨上了，要不然可就得洗洗睡了！

　　于是，贱人江马上变身谨慎江，开始频繁的切换起了尖刺弓，毕竟对方的物防降低50%之后只剩下了250点，被尖刺弓破防是板上钉钉，一下就能干掉它100多点血。

　　如此一来，贱人江比刚才更安逸了，靠着自己的谨慎，让蝎虎王的血量掉的更快了，而且，这厮最蔫坏的地方在于他太务实了，剑刃旋风不控制住蝎虎王，他都不会轻易的近身。

　　他的务实，引来了蝎虎王·罗嘉的破口大骂，“该死的，你这魔灵渣滓简直太卑鄙了，有本事光明正大的跟我拼剑！”

　　江辰叹道，“拼、拼、拼你妹啊，你连剑都木有，肿么跟我拼，用你那俩又大又粗的玩意吗？”

　　蝎虎王·罗嘉也够不要脸的，居然昂首挺胸道，“没错，你敢不敢？”

　　江辰热汗淋漓，“你打住吧，哥们真心不敢，你还是找个母蝎跟你拼吧，没准它会喜欢的！”

　　蝎虎王·罗嘉的愤怒达到了极点，疯狂的扫荡着那巨大的岩石，把岩石扫的咣咣响，只可惜，想要击碎如此大的岩石，恐怕是难上加难了，除非他被曙光剑刃·娜狄雅那种级别的剑圣灵魂附体。

　　……

　　务实的贱人江足足和蝎虎王·罗嘉游走了10分钟，他居然一下尾鞭都没有挨上，反而是蝎虎王·罗嘉的血量已经被他硬生生的打掉了三分之一。

　　眼瞅着对方的怒火消散了，江辰的士气上来了，10分钟的热身让他憋足了劲，一个剑刃旋风击挥洒过去之后，也不管对方中不中招，抡起了手中的长剑，走出了一个极为诡异的弧线脚步，手中的森蓝之刃已经在蝎虎王·罗嘉的身上划出了4道痕迹！

　　“狂风斩！”

　　“闪刃连击！”

　　“301！”

　　“75！”

　　“94！”

　　“125！”

　　蝎虎王·罗嘉的尾鞭在江辰的弧线走位下又一次落空了，尾巴下意识的朝着江辰的身上一甩！

　　江辰明知道自己靠着闪避就能躲开这一招，却故意扬起了手中的巨剑，做出了格挡姿态。

　　结果，天随人愿，他还真的格挡住了这一次攻击，仅仅受到了145点的伤害！

　　江辰的脚步突然停了下来，蝎虎王·罗嘉哪知是计，速度追击，江辰猛然回头，包裹着强劲力量的单体杀招奋力甩在了它的脑门上——

　　“十字反击！”

　　“暴击920！”

　　蝎虎王·罗嘉被轰的一个趔趄，头顶上很快就冒出了眩晕的状态。

　　江辰眼疾手快，森蓝之刃上下连连两剑，精准无比的卡在了蝎虎王·罗嘉的脖颈处！

　　“451！”

　　“498！”

　　江辰不由有些郁闷，对方的怒火消失之后，物防恢复到了500点，即便是命中到了弱点位置，防御也只是抵消了一半。

　　不过，贱人江的攻击狂潮仍旧没有过去，趁着对方的两个杀招都没有缓过来，索性秀起了走位，玩起了比较复杂的跳发蝴蝶步。

　　蝎虎王·罗嘉越打越没有自信，脾气逐渐的被磨灭，又是半个小时之后，它的血量已经被磨的只剩下了20%左右。

　　此时，江辰的目光就不在盯着蝎虎王了，而是打开了大地图，扫了一眼那支队伍的情况。

　　那支队伍的速度真不慢，已经开始推最后一层的小怪了。

　　江辰的目光定格在了两个箭头人物的身上，发现这两个MT的输出非常高，其中有一个MT似乎要有群攻技能，这一点，可以从她在两个怪物中间的站位上见到一些端倪。

　　……

　　此时此刻，他并不知道，那个MT的心中七上八下，她知道江辰对齐晖有偏见，可是她本心里觉得齐晖又是自己的同窗好友、老大哥，所以她很为难。

　　没办法，不是她很傻很单纯，而是齐晖在她面前伪装的太好了，让心地善良的韩妞根本就无法提放她。

　　所以，她希望江辰快点把BOSS干掉，扫完地之后赶紧离开。

　　可是，偏偏事与愿违。

　　20分钟之后，双剑的10人团还是扫空了面前的一切障碍，冲到了山顶。

　　此时，江辰也即将把蝎虎王玩死了。

　　而且，作为游戏老鸟，贱人江很是缺德，在不确定对方是谁的情况下，居然带着蝎虎王·罗嘉游走到了他们上山的必经之路。

　　这个做法很科学，只是不算厚道，因为拥有远程技能的蝎虎王·罗嘉一旦在这个时候发生暴走的举动，对方的队伍就要倒霉了。而且，就算是不暴走，万一这毒液一失准喷到他们的身上，也能造成一片混乱。

　　让韩娜最担心的事情还是发生了，江辰和齐晖在时隔了一年之后，终于见面了。

　　而且，两个人并不友好，江辰的目光中带着对齐晖无限的鄙夷，而齐晖则双眼血红，似乎憋了江辰很大的气。

　　这是必然，由于这一路上韩娜担忧江辰，所以她难免分心，这一分心，效率也就低了，她是队伍中的主攻点，输出又高，她的效率低了，这支队伍又能高到哪去？

　　所以，齐晖很吃醋，后果很严重。

　　江辰对这种腹黑大少没什么好感，就在一年前，他已经确认“帝龙城事件”的幕后主使者就是齐晖了，只是碍于韩娜的面子，一直没跟他撕破脸。

　　可是现在，无所谓了。江辰早就看出了齐晖对韩娜有意思，所以，他就算是和齐晖闹掰了也不在乎。因为他根本就不希望这道貌岸然的家伙和韩娜在一起，韩娜肯定会为他所害！

　　所以，这厮肆无忌惮的在齐晖面前耍起了大刀。

　　而蝎虎王·罗嘉也真的很给面子，在这一刻还真的惹出了点事。


第106章 你的演技好出色啊！

　　“噗！！！”

　　蝎虎王·罗嘉那根粗壮的尾巴翘起，又一次喷射出出了致命的毒液！

　　江辰福至心灵，早就预料到了对方有这一击，轻巧的闪避开了。

　　可是偏偏是那么不巧，这毒液不偏不倚的拍在了王志新的脸上。

　　王志新发出了一声凄厉的惨叫，整张脸被烧的吱吱作响，头顶上居然冒出了每秒钟丢失300点血的负面状态！

　　这就是装备差距，江辰一身传承和圣殿混搭装，物理防御力极高，所以遭受的伤害相对较小，而双剑团队中最好的金属甲都是齐晖的，齐晖挑剩下的才轮到王胖子，他的装备又能好到哪去？

　　偏偏不巧的是，这个队伍中只有一个牧师，治愈量只有楚中天的一半左右，这样一来可苦了这牧师，多拼命的给王胖子摇血也是无力回天，王胖子在几秒种后应声倒地，蹬蹬腿就艮屁了。

　　江辰连鸟都不鸟他，继续和蝎虎王·罗嘉互相调戏，而此刻的齐晖胸中的火焰烧得更旺了。

　　韩娜理所应当的站了出来，只可惜还没等她开口调和，一个惹事精就跳了出来，破口大骂，“草泥马，星辰，你他妈存心的是吧？”

　　这个人，正是不给组织省心的二猴。

　　江辰扫了这个双剑的酒囊饭袋一眼，轻哼道，“对不起，你认错人了，哥的ID叫辰星，不叫星辰。”

　　“我管你是谁，你他妈找死！”说话间，二猴就冲了过去。

　　他这一冲过去不要紧，几个头脑发热的双剑玩家也冲了过去。这些人要么是当初双剑的余孽，要么是后来新加入团队、不明真相的新人，一个个犹如愤怒小青年，挥舞着手中带刃的带刺的兵器就砍向了江辰。

　　“都住手啊！”韩娜吼了起来，只可惜，她的嘶吼声此刻显得那么的无力，场面已经乱了套。

　　“铿铿铿铿铿……噗！”

　　江辰挨了5个近战职业的攻击，外加双剑一个弓箭手玩家的一击精准箭。只可惜，他们6个人合力，打在江辰身上的伤害不过只有13点，根本就没法破开江辰的物防！

　　没办法，《希望》的前期是非常吃装备的，双剑团队中本来水货就多，打个强化BOSS还老实灭团，装备质量能上的去才怪呢！

　　这6个人打到江辰之后，名字瞬间变成了粉色，江辰淫荡的目的也达到了，冷冷一笑道，“这可是你们先动手，都给哥跪吧！”

　　话音刚落，他撩起了手中的森蓝之刃，把蓄谋已久的愤怒扫荡。

　　“蹭蹭蹭蹭蹭……”

　　森蓝之刃精准的切割在了近他身的每一个双剑玩家的身上，也切在了蝎虎王·罗嘉的身上。

　　蝎虎王·罗嘉的血量已经快空了，那经得起这样的折腾，顿时挂掉了，而它也并不孤单，5个双剑的玩家陪着它一起安睡了。

　　偷袭江辰的那个弓箭手已经吓得魂不附体了，“擦，这货是怪物吧，怎么皮这么厚，攻击这么高！”

　　江辰这厮的确是怪物，不但操作变态，走位风骚，运气也出人意料的好，就在击坠了蝎虎王·罗嘉的时候，他的经验条疯狂的蹿升，居然不偏不倚的把自己顶到了40级，而经验则只富余了0.1%！

　　这个情况的出现，让齐晖的愤怒达到了极限，他再也压抑不住心中的怒火，拔剑扑向了江辰，嘴里还念念有词，“叛徒，你太狂妄了！”

　　此时，贱人江的目光却落在了韩娜的身上，发现她茫然若失的站在了原地。

　　其实，贱人江原本不贱，他的原名叫“我本善良”。只可惜时事催人老，善良的他被齐晖陷害之后，一年来不知道遭了多少白眼，往日里多少跟他称兄道弟的学友一看到他没落了，都离他而去。房东大娘看他的时候，眼睛里也是白眼球多，黑眼球少。就连学校里一直喜欢他的几个小女生也因为他退化为了穷屌丝，见了他就躲的远远的……所以，江辰不可能一成不变，他早就蜕变成了“恶人魔”，只要视线中出现恶人，他会用比他们下贱无数倍的方式来对付他们。

　　而此刻，他即将使出的招数叫——“装可怜”。

　　就在齐晖那把寒光凛凛的长剑即将落在他肩膀上的时候，他饱含一团水雾的小眼睛已经落在了韩娜的身上。

　　此时的韩娜看到江辰的目光，心里很难受。

　　一面是自己四年的同窗好友。一面是自己刚刚结识，却对自己视同莫逆的小正太。她将何去何从呢？

　　“铿！”

　　齐晖的长剑狠狠的砸在了江辰的身上，同时也让江辰了下面的提示——

　　“叮咚！”战斗提示：“您受到了玩家鲜血情歌的【十字斩】技能攻击，损失了82点血量！”

　　齐晖的ID是隐藏的，并没有显露出来，而露出的这个ID则表明他已经和鲜血盟约之间达成了一定的默契。

　　王胖子在过去经常吹嘘自己和鲜血盟约的关系，说自己是鲜血盟约的赞助商的亲戚，当时的江辰将信将疑，而今天，他总算知道，王胖子并没有吹牛。

　　只是他想不到，齐晖居然会为了利益最大化，间接的牺牲了双剑。

　　他从心里发出了一声轻哼：他娘滴，这厮的野心真是不小啊，血光小娘们收了他可真是得小心一点了。

　　想到这里，他玩的更大了，索性蹲了下来，拿出了血瓶，艰难的吞了下去，忍着齐晖一次又一次的攻击，将地面上蝎虎王·罗嘉的掉落一一捡起。

　　相比较他之前杀过的精英BOSS，蝎虎王·罗嘉简直黑到了家，居然连装备都没掉，只掉了一地的金币，只是在这金币堆中，出现了一颗小巧的红色宝石。

　　【火红之石】

　　等级：1级

　　使用效果：力量+1

　　最低镶嵌品阶：圣殿级

　　……

　　虽然没有掉落装备，不过江辰心中还是挺爽的，他打出的这颗宝石就是传说中的镶嵌宝石，是可以镶嵌在装备上的。

　　只不过，他现在没有多余的想法，现在最关键的是要把眼前这场戏演好。

　　齐晖狂性大发的砍了江辰三剑之后，发现队伍中居然发生了微妙的变化，韩娜已经默默的退出了队伍。

　　他的头脑冷却下来之后，回头一看，发现韩娜已经消失在了他的视线中。

　　也在这一刻，江辰爆发了，一个剑刃旋风打得攻击自己的那个弓箭手定格在了原地，继而飞速挺进，一剑将他劈成了两半，紧接着快步推进到了惊魂未定的牧师玩家的身前！

　　这牧师此时慌了手脚，一个冰球甩在了他的身上，结果自己的名字也变成了粉色，江辰的森蓝之刃上金光大盛，狂风斩+闪刃连击甩出！

　　“498！”

　　“298！”

　　“332！”

　　“377！”

　　这牧师就算有两条命也在劫难逃，被江辰劈的全身是血，挂掉了。

　　齐晖又一次虎扑过来，只可惜江辰毫不留情的送出了一记精准的弱点位置的平砍，正中他没有护甲的腰部，这一下非常凶狠，直接剁掉了他683点血，让他的血量顿时掉了三分之二。

　　“叛徒，你该死！”齐晖凶狠的砍出了一剑。

　　只可惜，这一剑被江辰轻而易举的格挡住了。

　　此时的江辰仍旧在演戏，眼泪汪汪的样子着实令女性观众们心酸，“老大，这是你逼我的！”

　　话音刚落，他的十字反击倾泻而出，不偏不倚砸在了齐晖的脸上！

　　“478！”

　　这个和谐的数字顿时让齐晖挂掉了，更可悲的是，他那俊朗的老脸被砸出了一脸血，死相想多难看有多难看。

　　更可悲的是，这个城府极深的男人已经开启了录像系统，想要把韩娜走后，江辰得意忘形的嘴脸拍下来，只可惜，他拍到的只是江辰默默的单膝下跪，擦拭眼泪的场景。

　　塔玛地，这个小魂淡太腹黑了！这厮不甘的骂着，气急败坏的回城了。

　　看到齐晖回程之后，江辰不免叹了口气，擦掉了脸上的鳄鱼泪。

　　而此时，一则心语突然来袭：“江哥哥，你的演技好出色啊！”

　　说话的正是黎梓。

　　江辰这才发现，自己仍旧给黎梓共享着现场直播，难怪她解读到了刚才那一幕。

　　江辰悠悠一笑，“小丫头，作为韩妞的表妹，刚才那一幕你怎么看？”

　　黎梓语出惊人，“只是两个痴情汉子为了一大美女争风吃醋而已，没什么好看的。”

　　江辰气结，“边呆着去，傻妞，我只是不想让你表姐跟这个人在一起而已。”

　　黎梓故意道，“跟他在一起有什么不好的？齐晖身家过亿，在京津沪都有公司，在北京又有好几处大house，表姐跟了他挺享福的啊！”

　　江辰压着心里的怒火，冷冷道，“谁都不会让自己的好姐们跟人渣过一辈子，有我在，他别想得手。”

　　黎梓听到这句话，“扑哧”一声笑了，“江哥哥，你和我表姐才认识了一个礼拜，就那么一往情深了吗？”

　　江辰被这小妞调戏，脸顿时红了，“我、我只是把韩妞当作哥们而已，你这小丫头片子别胡说。”

　　“真的么？”

　　“废话，再PP当心哥捏大了你！”

　　“哼，讨厌，贱人江，臭流氓！”


第107章 雷霆反击

　　贱人江固然很流氓，可是他也很谨慎。

　　他反反复复把蝎虎王·罗嘉的尸体扫了一遍之后，目光顿时聚焦在了蝎虎王·罗嘉的尾巴上。

　　他顿时琢磨起来：“雅姐说让俺弄80根蝎虎刺给他，目的应该是提取里面的毒液吧，如果俺把这蝎虎王的尾巴上的刺给她，她岂不是更高兴，这毒可是比那些普通的蝎虎厉害多了。”

　　他想到做到，森蓝之刃手起剑落，顿时把蝎虎王尾巴上的尖刺被斩断了。

　　结果，还真得不出他的意料，这又粗又大的尖刺上居然浮现出了一行文字——

　　【蝎虎王之刺】：致命的剧毒之刺，交给娜狄雅之后能换取丰厚奖励。

　　……

　　这一行字让江辰顿时不淡定了。

　　可是随后，他感觉到了自己的肩膀一阵温热，一则系统提示随即传来，让他更不淡定了——

　　“叮咚！”系统提示：“现实中有人正在骚扰您的身体！”

　　江辰很清楚，这个正在骚扰自己的人正是韩娜。

　　他看了一下时间，现在已经是凌晨1点20了。

　　他心中阴险的笑了两声之后，立刻回城下线了。

　　至于转职任务，那个不用着急，反正任务都已经做完了，上线交了任务就可以转职了。

　　他刚刚摘掉了光感眼镜，就感到了自己的脸上一阵温热，对面的大美女正在用一条热毛巾给他擦脸呢，这大美女看着他的时候，一脸嫌弃，“没出息，都大男人了还哭。”

　　江辰不由撇撇嘴，心说，他娘地，演戏演的太投入了，俺这水平真特么赶上奥斯卡影帝了。

　　韩娜不知道江辰的想法，看着他若有所思的样子，还以为他仍旧沉浸在刚才那煽情的气氛中呢。

　　韩娜叹了口气道，“江辰，你是为了我才挨了齐晖的剑，对不对？”

　　江辰这一次终于承认了，“是。”

　　“傻瓜，你万一被他杀了怎么办？”

　　江辰现在倒是老实了，“我的防御太高，他就算砍在我的弱点位置，三剑之内也未必能干掉我，而且，我也只会让他三剑。对不起，韩妞，我让你难做了，如果你觉得我这人人品有问题，我现在就走人。”

　　韩娜凝视着他，深情的摇了摇头，“小正太，你的心眼太好了。”

　　江辰摆摆手道，“我心眼只是对自己人比较好，韩妞，我跟你有一说一吧，我当你是好哥们，所以我不想你受到伤害。也许我年纪小，可是我的阅历不浅，我知道当着你的面不该说齐晖的坏话，可是我想告诉你，从我这个旁观者的视角看，你和他做普通朋友是最好的。”

　　韩娜听完，顿时抿嘴轻笑起来，“切，我还以为你这家伙能说出什么真理呢，原来就是这句话啊，我和他当然只是普通的好朋友。”

　　江辰一针见血道，“可是韩妞，你这么想，人家未必这么想。好了，多余的话我不说了，事情出在你身上，这事在你，不在我。”

　　说完，江辰又坐在了椅子上，“我线上还有点事，不说了。”

　　看着江辰默默的戴上了光感眼镜，韩娜心中五味杂陈，其实就在她刚下线之后，齐晖就给她打来了电话，好言劝慰她一番，还说什么和江辰的厮斗只是他一时气结而已，哄的她还挺开心。

　　可是江辰这一番话句句在理，让她听完之后心猿意马，她现在到底该信谁？

　　她踌躇了，徘徊了。

　　……

　　江辰同样带着五味杂陈的心情上了线，不知道为什么，刚才在和韩娜说话的时候，他发现自己很紧张这个比自己年纪大了一点、心智上却不比自己成熟的女孩子，可是这种感觉和面对米岚的感觉很相似。

　　他赶紧排除了心中的杂念：老江，别激动，别热血，韩娜只是你哥们，不是你未来的目标，你的目标只是小清新！

　　可是，他越是这么想，心思就越是纠结，索性，他快步疾驰到了城主府，和看门的卫兵打了个招呼之后，去觐见自己的老师了。

　　英姿飒爽的冰山美人见到他之后，脸上露出了一抹若有似无的笑意，“辛苦了，一直以来都让你与毒物作战，实在也有些抱歉。”

　　曙光剑刃·娜狄雅今天有些反常，也让江辰有些不适应，这傻小子顿时摸了摸自己的脑袋，哈哈一笑，“这，这没啥，不用道歉，其实那些怪物挺有爱的，给我当陪练挺称职的。”

　　说罢，为了避免尴尬，他把蝎虎刺和蝎虎王·罗嘉的尖刺都拿了出来。

　　曙光剑刃·娜狄雅一看到蝎虎王·罗嘉的尖刺，那双宝石般的眼睛突然闪烁出了一丝忧郁，“罗嘉当年是我的战友，我们是在同一个勇者学院毕业，又被分在了同一个部队，都曾经是抗击龙帝·奥尔都斯的勇者。只是当初没有想到，他居然会为了得到强大的力量而成为了狂龙的奴隶，供它们役使。”

　　江辰不由一愣，“老师，对不起，我杀了他。”

　　曙光剑刃·娜狄雅轻轻拍了拍他的肩膀，“你杀死的是一个魔物，不再是我的战友，傻小子你放心吧，我是不会为这种事介怀的。恰恰相反，你为瑰丽帝国除去了一个心腹大患，我要好好的奖励你！”

　　娜狄雅施展开了强大的掌控力，将这些道具凭自己的意念收拢到了魔法背包中，随后，她再次拔出了那把星光闪烁的蓝色巨剑，横在了江辰的肩膀上，“我，曙光剑刃·娜狄雅，谨以创世之神的名义赋予汝辈晋升之能力！”

　　星河般璀璨的光芒再次倾泻如注，让江辰感觉到了力量在心中升腾，让他舒爽无比。

　　“叮咚！”系统提示：“您完成了一转任务【致命的蝎虎毒】，成功转职为了魔剑士，拥有了元气值，元气值上限为100，技能栏上限+2。由于您的任务完成度比较高，因此获得了额外奖励，您的技能【十字反击】进化为了唯一技能【雷霆反击】！”

　　一转后，属性档没有丝毫变化，只是这个技能发生了进化，居然从普通的三芒星技能变成了六芒星技能，这妥妥的是质的飞跃——

　　【雷霆反击】：提升8%的格挡几率。在使用巨剑成功格挡单体目标的攻击后，百分之百几率触发反击，对目标造成当前攻击力120%的雷属性伤害，有一定几率打出上限攻击，并有一定几率让目标陷入麻痹状态，效果持续2秒。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：中级

　　学习等级：40级以上

　　限定职业：魔剑士

　　释放时间：瞬发

　　冷却时间：1秒

　　……

　　雷霆反击就是传说中的双向技能，它有被动技能的特点——提升了8%的格挡几率，它也有触发技的效果。更变态的是，这个技能对目标造成的伤害是雷属性。这样一来，乍一看这技能的攻击加成少了30%，实际上威力则提升了不少，因为它变成了元素属性技。这也让江辰身上真有了一点魔剑士的味道。

　　江辰开心的如同一个得到了新玩具的孩子，欢呼雀跃，“老师，我耐死你了，你对我太好了！”

　　而娜狄雅看在眼里，不由轻笑道，“对武技如此痴狂的少年，还真的是很少见到。既然你这么热衷于武技，那我就再送给你一个独一无二的技能吧，这个技能，可不是一般的魔剑士能够掌握的。”

　　听到这里，江辰更是狂喜，“老师，你让我怎么感谢你好呢？”

　　曙光剑刃·娜狄雅摆摆手道，“别急着感谢我，这个武技是要收费一定费用的。”

　　江辰心中坦然，毕竟以前玩过虚拟游戏，游戏中哪有白吃的午餐，娜狄雅之前已经给了他那么牛叉的技能，现在人家收点钱再给他一个变态技能，也是很应该的。

　　江辰点了点头，“老师，需要多少金币，你说吧。”

　　曙光剑刃·娜狄雅伸出了一根手指，“1000个金币。”

　　1000金币，这个价码确实不低了，在游戏中足够一个NPC家庭过上五年的富裕生活，也足够一个玩家喝上5万瓶下级药水。

　　娜狄雅本以为江辰会大呼小叫起来：靠，这也太贵了吧。

　　可是江辰却干脆利落的掏出了1000个金币，装进了钱袋里递给了她，“老师，给你，这是1000个金币！”

　　娜狄雅也禁不住调戏了一下小正太，“呵呵，什么时候变得这么大方了？”

　　江辰说了一句很是写意的奉承话，“既然你说这是一般的魔剑士学不到的武技，肯定是个很实用的技能，所以我没必要在这上面抠门。”

　　娜狄雅深深点头，“我很欣赏你。”

　　话音刚落，黑色的光芒顺着娜狄雅的周身慢慢的流转到了江辰的身上，而这一刻，娜狄雅的眸子已经变成了深黑色，这正是高阶魔族特有的颜色。

　　江辰心中赞叹道：不愧是七圣者的老大啊，想不到居然是拥有强大魔力的魔武者，太强了，跟着她混，哥们我还真是不吃亏啊！

　　的确，如他所说，他还真的没吃亏，因为随后曙光剑刃·娜狄雅送给他的这个技能相当的完美。


第108章 韩娜的眼泪

　　这又是一个令人咋舌的六芒星技能，换言之，除了他之外，世上再无其他职业可以掌握——

　　【狂血沸腾】：以消耗元气值为代价来给自己补充血量，每秒钟消耗1点元气值，恢复0.3%的总血量，效果持续1分钟。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：下级

　　学习等级：40级以上

　　限定职业：魔剑士

　　释放时间：瞬发

　　冷却时间：2分钟

　　……

　　这个技能乍一看是废技，1分钟只能恢复0.3%×60=18%的总血量，可是别忘了技能等级这个淫荡的卡尺，现在这个技能是下级，以后升到了中级、高级、甚至是特级、圣级、神级，这个技能的威力会越来越大，成为自己练级推王时必不可缺的技能。

　　老鸟毕竟是老鸟，心中暗爽不已，连连道谢。

　　曙光剑刃·娜狄雅道，“你喜欢就好，日后勤加练习，这个武技会在关键时刻救你一命。呃，我在星光城逗留的时间也太久了，也该回瑰丽之心了，你也该去二级城市里去历练历练了，那里有更加强大的魔物等着你去征服。”

　　江辰深深点头。

　　……

　　告别了娜狄雅，江辰走出了城主府。他并没有着急下线，而是在线查了一下希望百科，输入了宝石两个字之后，得到了他想要的答案。

　　一说到宝石必然要说到宝石镶嵌，说到宝石镶嵌就必然会说到装备。

　　在《希望》的设置中，只有防具和武器才可以进行镶嵌，而在防具和武器中，只有圣殿级以及它以上品阶的装备才有宝石孔。根据装备品阶的高低，宝石孔的数量也有优寡之分——

　　圣殿级：0～1

　　传说级：1～2

　　史诗级：2～3

　　英雄级：2～4

　　玄神级：3～5

　　天神级：4～5

　　上古神器：6

　　……

　　《希望》目前开放的宝石类型一种有4种，分别是火红之石（+力量）、寒冰之石（+智力）、犀利之石（+敏捷）、血焰之石（+体质）。低级的宝石可以通过合成系统，合为高级宝石，拥有更高的点数。

　　江辰手中的这块1级火红之石是最初级的宝石，实际用处并不是很大，只有收集的数量多了，交给NPC工匠合成，才会产生的效果。

　　郁闷的是，江辰身上虽然有两件圣殿级装备，可是都没有宝石孔，这也是美中不足的地方。

　　江辰把玩了一番这宝石，随后又一次踏上了征途，这一次跑的不远，只是去了一趟门口刷小怪，给自己刚刚习得的狂血沸腾烧熟练度。

　　正式魔剑士最多可以使用中级技能，所以狂血沸腾只要从下级烧到中级即可，只需要烧50次，不过这50次也意味着自己得付出100分钟的努力，因为这技能有2分钟的冷却。

　　江辰是个挺刻苦的人，所以在线上刷35级的独角野狼杀了将近2个小时，这才收工下线。

　　……

　　当他摘掉了光感眼镜的时候，发现办公室里已经聚集了三部全部的正式员工，他们都如同围观国家一级保护动物一样看着他。

　　韩娜带头鼓起了掌。紧接着，其他人也都鼓起了掌。

　　韩娜刚刚惹了江辰生气，她是不好意思说什么了，只能冲着米岚努努嘴，米岚很是大方的走过去，伸出了雪嫩的右手，“恭喜你江辰，你成为了星光三部第一名正式员工！”

　　江辰丈二和尚摸不到头脑，“我怎么变成了第一个？”

　　李晶的眼中闪烁着星光，“小正太，你忘了，这一次的考核可是全员考核，我们这些人也和你们一样，都是要从零开始的，娜姐也是一样的，你第一个突破了40级大关，当然是第一个正式员工咯！”

　　江辰挠了挠头，“既然如此，那我得表示表示，咱们吃点什么去？”

　　赵志伟道，“哈哈，我这辈子可就指着你这句话活着呢，咱们去吃烧烤吧，还去上次的那一家，他们到凌晨4点才打烊呢！”

　　李晶白了他一眼，“黑嘴，你这厮就知道吃，也不见你这老小子请客。”

　　赵志伟很是无耻，“没办法，你老哥我都25了，我总得存点老婆本吧！你和小正太还年轻，不着急，不着急。”

　　江辰顿时送给了赵志伟一个国际手势，“赵黑嘴，你大爷，神马叫我们还年轻，你这老不死别犯250了。”

　　众人皆是一笑。

　　……

　　三部的这一群人集体出发的时候，韩娜故意把江辰拉到了队伍的后面，一把揽住了他的肩膀，“怎么着，还生哥们的气？”

　　江辰道，“我生你气干嘛，我只是想告诉你，你好自为之，我是为你好，多余的话我不说了，伤感情。”

　　韩娜轻轻点头，道，“那咱们一会儿得说点更伤感情的话了。”

　　“得，那就一会儿喝着酒说，到时候我就当酒话这么一听，也不会生气了。”江辰倒是很想得开。

　　这一群人很快就来到了他们常去的路边摊，要了不少烤串和啤酒，在路边喝了起来。

　　黎梓有些奇怪，拿起了啤酒瓶的时候，还问了问江辰，“江哥哥，我能喝酒吗？”

　　江辰道，“喝吧，喝完了咱们就打车回去。”

　　黎梓怯生生问道，“那你不会……”

　　江辰上下打量了小萝莉一番，轻哼道，“我再重复一遍，我对直板手机木有兴趣。”

　　然后，江辰被黎梓狠狠的拍了一顿，“魂淡！人家有规模！人家才不是直板，你的17K氪金狗眼是不是出问题了，你这老不死的！”

　　李晶赶紧拉住了黎梓，“好了好了，不要打了，其实我家小正太说的没错，你的是不大嘛。”

　　黎梓泪流满面，“呜呜，人家才17岁，还有成长空间好不好。”

　　“……”江辰好一阵无语，“韩妞，过来喝酒，咱们顺便换个有建设性的话题。”

　　韩娜爽朗一笑，朝着一瓶雪花啤酒就和他碰了碰，“来，喝酒，黎梓，晶晶，你们和那几个家伙吃串去，我和江辰有事要说。”

　　两个女生会意，赶紧挪窝了。

　　江辰也没说话，和豪爽的韩大美女一碰瓶子，就把这瓶酒对瓶吹了，随后又打开了两瓶，又一口气灌了大半瓶之后，这才摊手道，“好了，酒过三旬，有些话也该给我透个底了。”

　　韩娜点了点头，“好吧，明人不说暗话，江辰，我问你一个最简单的问题，如果哪一天，你打到了集结令，你会怎么办？”

　　江辰毫不犹豫，“给老楚，让他建帮。”

　　韩娜沉默了，“既然如此，那我想拜托你一件事。”

　　江辰望着她那双深邃的眸子，冲着她一摆手，“你别说，我猜猜。”

　　江辰望着她，琢磨了一会儿之后，道，“你是想把这些大小无良托付给老楚，对吧？”

　　韩娜点了点头。

　　“然后，你自己在星光这边继续忠人之事？”

　　韩娜听完，又无奈的点点头，“星光的老总对我不错，我不能不仁不义，在关键时刻背叛他。”

　　江辰轻哼道，“韩妞，我真懒得说你，你这人太迂腐了，你对朋友对老板，都是愚忠！齐晖的事咱们不说了。就说你在星光吧，你来的最早，按道理说，你早该做到总监的位子了，可是你现在才只是三部经理。老板为了自己的利益，可以把一群不伦不类的‘伪高手’弄到俱乐部来跟你平起平坐，还给三部下了那么狠的指标，从正式员工到经理都要参加这个狗屁竞争，这不是明摆着欺负你吗？他都把你欺负成这样子了，你怎么就不替自己考虑一下？”

　　江辰的这一席话声音并不小，以至于其他的成员都听到了。

　　结果是，他们一个个眼中都带着些许的赞同。

　　一直沉默寡言的瘦子赵钢终于开口了，“娜姐，江辰说的挺对的，你替自己考虑的太少了。”

　　赵志伟道，“娜姐，你瞧瞧，你把赵钢这哑巴都逼得说话了。”

　　李晶则有些激动了，“娜姐，你不要我们了是吗？”

　　韩娜赶紧安抚李晶，“我不是不要你们了，只是觉着你们跟着我太苦了。”

　　赵钢继续道，“三部和二部是区别对待，二部的员工公司都安排了住房，三部除了娜姐你，其他人只给了一点房租补助，待遇的确不平等。可是兄弟们之所以一直跟着你，并不是因为星光的老板怎么怎么样，是你娜姐对兄弟们够意思，要不然，你以为凭着我们几个的能力，我们为什么要留在星光？你倒好，把我们都安排妥当了，自己一个人受罪受苦，你这样做让我们心里能舒坦吗？”

　　张洋道，“老韩，我也是这个意思，我来的时间最长，跟你最久，我从心里就立下誓了，这辈子只要自己玩游戏一天，就跟着你一天。”

　　王丛附和道，“娜姐，我也是这个意思。”

　　韩娜是个性情中人，听到这群兄弟姐妹的表白之后，眼眶湿了，“对不起，是我想的太多了，我只是想给大家找个好出路……”

　　韩娜说着说着，眼眶中溢出了眼泪。

　　江辰叹了口气，“韩妞，你也别激动了，走一步看一步吧。”

　　江辰嘴里说的话有些消极，这是因为他做事情追求完美，在他没有办法兑现诺言的时候，他是不会轻易把一个承诺说出口的。

　　可是，让他想不到的是，就在这个有些煽情的月黑风高这夜，有一个人却说出了一个价值千金的承诺，并当即兑现了它。


第109章 赶紧把背心换上！

　　凌晨4点，烧烤摊打烊了，除了江辰和张洋之外，其他3个不争气的老爷们都喝高了。

　　张洋压根不会喝酒，所以清醒的他开车韩娜的别克君威把他们送回家了。

　　而江辰这厮很有可能是遗传了自己那从没谋面的老爹的基因，根本就是个酒囊饭袋，半箱啤酒就没让他爬下。

　　也正是因为如此，他成了最幸福的男人，背着喝的不醒人事的韩娜回她的住处了。

　　剩下的3个小美女其实也好不到哪去，走路摇摇晃晃的，互相搀扶着，跟着江辰往韩娜家的方向走。

　　韩娜有一米七的身高，不但身材火爆，而且个大量足，那丰腴的身躯整个都压在了江辰的后背上，让江辰的心中难免唏嘘：他娘地，难怪齐晖那狗日的喜欢韩妞啊，这妞模样长的好看不说，这规模真是不小啊，哥们都快透不过气来了。

　　看着江辰苦逼的脸，米岚忍不住笑了起来，“嘿嘿，辛苦了。”

　　江辰看了一眼前方，不由皱了皱眉，“换一条路，不走这边，这边黑。”

　　睡眼朦胧的李晶摆手道，“不嘛，人家困死了，就要走这边！”

　　江辰没好气道，“这边几天前差点发生了强奸案，你就不怕吗？”

　　这句话说完，李晶顿时清醒了，“靠，这边发生了强奸案，你怎么知道的？”

　　“是强奸未遂。”江辰说着话就从岔路口拐了进去，“我当时在现场，打趴下了几个流氓，救了一个女孩子。”

　　李晶摇摇晃晃的拍了拍他的肩膀，“嘿嘿，我就说小正太最具有英雄特质了，又上演了一处英雄救美。我要是那女生，我一准献身给你。”

　　“切，你就胡说八道吧。”江辰腾出了一只手，狠狠的点了她的脑门一下，“不能喝还喝那么多，疯了不是？还有黎梓你这个小丫头片子，未成年人喝那么多酒，回头我就告诉你爸爸打你PP。”

　　黎梓的情绪突然有些失控，居然低声吼了起来，“别提我爸爸，我没爸爸！呜呜呜……”

　　江辰叹道，“完蛋，又崩盘一个，要不说你和韩娜是姐妹呢，真是一个模子。”

　　黎梓听到这句话，本能的说道，“我们也不……”

　　说到这里的时候，米岚一把捂住了她的嘴，冲着她摇了摇头。

　　所幸的是，江辰并没有发现这个情况。

　　黎梓望着他，眼眶中噙着泪，呜咽道，“江哥哥，你是个好人。”

　　“傻瓜，回去之后赶紧洗洗睡吧，你也喝太多了。我发现你们几个里就米岚还清醒一点。”

　　可是，米岚今天也颇有些烂土豆的精神，声音居然也有些微微的哽咽，“我宁可自己也喝醉了。”

　　“米岚，以后咱们无话不说的时候，把你的故事讲给我听吧，相信到时候我能帮你一把，估计现在的我，应该是无能为力了。”江辰说了一句很务实的话。

　　也许是喝多了酒之后情绪有些激动，米岚走到了他的身边，居然轻轻捏了捏他的小脸。

　　江辰当然不懂这是什么意思，不过他这张比城墙拐角还厚的小脸已经红了。

　　其他MM也不懂这是什么意思，都以为是米岚生气了。

　　只有米岚知道这是什么意思，这是她以前所在的那个和谐友爱的“大家庭”中一种最普遍的调戏方式，极为有爱。

　　……

　　干部俱乐部小区的住宅楼封顶是八层，并没有电梯，江辰一直把韩娜背上了八层之后，整个人全身都湿透了。

　　可是，韩娜此时也不太省心，刚一进房间就醒了过来，张嘴就吐了出来。

　　于是，江辰杯具了。

　　他倒是不介意，赶紧把韩娜扶进了卫生间，让她吐了个干净。而此刻，头脑最清醒的米岚赶紧给韩娜斟水漱口，李晶则晃晃悠悠的去了韩娜的房间，把一个古今的胸罩拿了出来，“来，小正太，赶紧把背心换上！”

　　江辰的脸都吓白了，“卧了个槽，李晶姐，这、这尼玛是女士背心！”

　　场面当场NG，就连韩娜都笑抽了。

　　李晶内牛满面，“靠，又摆乌龙了，这居然是小裤裤！”

　　“噗！”江辰喷出了一口老血，“李晶姐，你真的喝多了，赶紧睡去吧！”

　　看着越帮越忙的李晶，米岚叹了口气，赶紧去了自己的房间，把自己一件超大号不分男女的T恤拿了出来。

　　可是，还没等递给江辰，韩娜就抱着江辰痛哭起来，“对不起，对不起你们，我没有带着你们过上好日子，让你们吃苦了。”

　　听完这句话，江辰的心一下子被她融化了，心中对韩娜那一点点的芥蒂也被她的热力烧成了灰烬。

　　韩娜一直以来都是在为自己的这个团队考虑，争取最大的福利，一直在为自己的无能而自责。

　　江辰拍了拍她的肩膀，问道，“跟着齐晖的团队一起打怪，是不是也是想给兄弟姐妹们找一条好去路？”

　　韩娜点了点头，哭得更厉害了。

　　“韩妞，别难过了，兄弟理解你，兄弟以后再也不跟齐晖当面PK了。可是有一点我还是得说，大家伙去哪都行，就是不能去双剑。齐晖是好人，可是王胖子他容不得大家。我从双剑出来的，我比你门清。”江辰也违心的说了半句话，那就是他把腹黑阴险的齐晖说成了好人。

　　韩娜紧紧的抱着他，许久没有松手。

　　……

　　好不容易哄好了韩娜，江辰要走，可是却被李晶和黎梓拦住了。

　　李晶拉着他就要进自己的房间，很是豪爽的说，“我睡床，你睡床，这样咱俩谁也不吵谁。”

　　江辰苦着脸，“内个谁，赶紧把她拉走，她真喝多了。我睡床她也睡床，那就出事了。”

　　米岚苦笑道，“别介意啊，她以前喝多了也是这样子。”

　　江辰望着李晶，摇了摇头，“看来都是伤心人啊，算了，我也不走了，客厅不是有沙发吗？我睡客厅。”

　　……

　　于是，在洗过了一个舒服的温水澡之后，江辰躺在了沙发上，久久难以入睡。

　　阁楼上的楼上楼下，睡着4个如花似玉的美女，就算是圣人转世，心里也难免痒痒，只是看人的克制力如何了。

　　为了避免自己犯原则性的错误，江辰全副武装，又检查了一下自己裤子的拉锁之后，这才闭上了眼睛。

　　他缓缓入睡的时候，几个美女先后洗了个澡。

　　韩娜的消化系统不错，吐过之后人清醒了大半，和米岚一起洗了澡走出房间之后，两个人诡异的笑了笑，都走到了客厅，侦查了一下敌情。

　　结果让她们很是放心，江辰如同一直小狗一样趴在了沙发上，早就梦回爪哇国了。

　　于是，这俩人牵着手回到了房间里。

　　而随后，李晶同学又一次闹了乌龙，她洗完澡之后，披着浴巾也蹑手蹑脚的来到了客厅，蹲在了江辰的面前，看了他许久，之后，她横下心来，把头伸了过去，撅起了两片绯色红唇，朝着他的嘴唇吻了过去……结果，就在她的嘴唇相距江辰的嘴唇还有1.34公分的时候，杯具发生了，她本来就没包裹严实的浴巾一下子解体了，她整个人光光的站在了江辰的面前！

　　好吧，李晶同学只是淫荡，可是并不放荡，她的小脸当场就吓绿了。可也在此刻，睡得迷迷糊糊的江辰翻了一个身，嘴里叨叨着梦话，把头背了过去。

　　李晶差点窒息了：靠，他会不会是装睡，完蛋了，我被他看光光了！你这死正太坏正太，你貌似纯洁，实则淫荡，你这小淫贼，你把老娘的清白还回来！呃……好像我也没损失什么清白啊。

　　瞎想了一通之后，李晶同学三十六计走为上计，慌乱的把浴巾披好，睡觉去了。

　　……

　　这个晚上，米岚和韩娜睡在一起。

　　此时的米岚已经清醒了，很是认真的握住了韩娜的手，说道，“娜姐，如果将来有一天，咱们在星光真的没有利用价值了，你就拉杆子单干吧，我们都跟着你。”

　　韩娜叹道，“哪有那么容易啊妹子，这个事我也想过，可是光是注册一个俱乐部就需要200万的注册资金，我现在哪有这么多钱……”

　　米岚轻笑道，“我有。”

　　韩娜不由一愣，“开玩笑吧，200万可不是小数啊！”

　　米岚轻笑，“娜姐，几年前的时候，我给自己留了一手，那就是用了一张谁都不知道的信用卡绑定了《圣战》的账号。后来，在《希望》开服之前，我把那张信用卡继续和《希望》绑定。所以，我那时候存在账号里的钱，现在应该还在。今天中午12点的时候，银行卡和虚拟货币转账系统就开了，我的银行卡，也就解冻了。”

　　听到这话，韩娜吃惊不小，“小丫头，你的心眼真多啊！”

　　米岚幽幽道，“娜姐，只有你和李晶知道我的过去，在那样的家庭里，我能不给自己留个心眼吗？”

　　韩娜点了点头，“你这样做是对的。不过岚岚，我绝对不能动你的钱，这是我的原则。”

　　米岚凝视着她，很认真的说道，“姐，咱俩之间还需要讲什么原则吗？”


第110章 江辰小朋友

　　也许是太困倦了，也许是还没有彻底清醒，韩娜并没有把米岚的话当真。

　　……

　　也许是聚会太爽太快意了，所以江凡都睡得很香甜，直到下午5点半，他才醒过来。

　　这个性格有些粗犷的男生体现出了自己细致的一面，他把米岚的T恤洗了个干干净净，随后晾在了阳台外，换上了已经晾干的自己的衬衣。

　　不大一会儿功夫，几个MM也醒了。几个人你看看我，我看看你，都露出了一丝尴尬。

　　韩娜正色道，“嗯，以后大家都少喝一点，特别是黎梓和江辰这俩未成年人。”

　　江辰轻哼道，“某人倒是成年了，不过酒量还不如我这未成年的，昨天凌晨的时候……”

　　韩娜知道自己喷不过江辰，索性一个锁喉剪刀手夹住了他的脖子，“再敢跟本经理对喷，死啦死啦滴！”

　　“就腻味的就是你们这些武夫，简单粗暴，一点技术含量都木有。”江辰无奈的唏嘘道。

　　“别废话了，姐姐我肚子饿了，再不回去，盒饭都吃光了。”韩娜一边说着，一边拿出了自己的国产手机，在线查了一下《希望》官方网站的信息，顿时欣慰道，“不错啊，咱们星光俱乐部终于有三个二转玩家了！全国现在才只有10个二转玩家啊，看来这一次的城镇PK赛，咱们的胜算很大。”

　　江辰问道，“除了我之外，还有谁一转了，是不是有米岚？”

　　韩娜笑道，“自然有她，这小丫头昨天下线前就冲到39级87%了。”

　　江辰问道，“韩妞你呢，你冲到多少级了？”

　　韩娜纠结不已，“臭小子，我能不能再勒死你5分钟。”

　　江辰赶紧开启了极限闪避，闪到了一边，“估摸着顶多38级，你这废柴，昨晚喝那么多酒干毛，有那时间多练练级比啥不强。”

　　就因为这句话，江辰同学直到到了俱乐部的门口，才被韩妞松开。

　　韩娜说，星光俱乐部目前还有一个玩家的等级达到了40级，而且已经完成了二转，这个人正是二部的经理陈倩。

　　说来也巧，这俩冤家刚一走到门口就碰上了，这一次，陈倩主动过来挑衅了，“小同学，你的面子大，今天姑奶奶我带着整个二部的人向你挑战，咱们星光城见！”

　　江辰冷笑道，“小妞，这么说来，你们的报名地点是星光城咯？”

　　陈倩道，“没错，放心吧，有我们在，这一次你连8强都进不去。”

　　江辰凑近了她，上下打量了她一番，随后，摆出了一副很关心的样子，“小妞，今天风有点大，你小心自己的舌头别闪了。”

　　说完，江辰一扭身，桀桀笑着进屋领盒饭了。

　　陈倩气的咬牙切齿，“这小魂淡，太猖狂了！”

　　李晶则走过来轻哼道，“哼哼，我看是某人先惹事的，就怕惹完事之后扛不起，到时候整个部被小正太包了饺子，那可就丢人丢大咯！”

　　陈倩的嘴上功夫显然不给力，一直说出不话来，而李晶则用自己丰满的规模拱开了她，“借过一下，别挡路！”

　　……

　　李晶进屋的时候，江辰已经开吃了，李晶看着他桌前还放着一份盒饭，快步走了过去，一把按住了那盒饭，“小正太，这一盒你不能吃了，吃得太饱容易影响状态。”

　　江辰憨憨一笑，“我跟别人不太一样，我吃不饱状态不好，所以但凡是下大本打城战打比赛之前，我必须得吃饱喝足了。”

　　李晶咋舌道，“靠，你这习惯怎么和赵黑嘴一样？只可惜这家伙吃不吃发挥都那么臭。”

　　在一旁正吃饭的赵志伟一口喷了出来，“靠，李小妞，用不着这么损我吧！”

　　韩娜拿着盒饭走了过来，“好了，吃个饭不够你们几个调皮捣蛋的。我说个正事，江辰，李晶已经把你的名字报上去了，老板已经知道你是第一个完成一转的玩家了。他约了你明天喝下午茶，这可是不小的荣耀。”

　　江辰摊摊手，很是无谓的样子，“呃，他认识是就是咯。”

　　韩娜轻咳道，“嗯嗯，给点面子行不，那好歹是咱们的老板。”

　　江辰一口吞掉了饭盒中的熏鸡蛋，“韩经理你好，韩经理再见。”

　　……

　　吃过饭，做了做饭后嘴部运动，江辰上线了。

　　此时已经是晚上7点钟了，江辰趁着城镇PK赛还没有开始，去了星光城的中心和传送师MM对话，交纳了5个金币的传送费之后，来到了管辖着星光城的二级城市烈羽城。

　　烈羽城是瑰丽帝国境内10座二级城市中的一座，风景依然迤逦，刚一进入整个城市，仿佛进入了树的海洋。整个城市里长满了一种高大的乔木，这种树的树叶奇大无比，一片树叶有两米多长，五十公分左右宽窄，呈现出了羽毛的形状，被称为烈羽树，而烈羽城也因为这种造型奇特的树而得名。

　　烈羽城的城主是七圣者之一的冰风箭芒·羽薇，据说这个个性开朗的小美女时常会微服私访，在城市里游走。

　　只不过，江辰这一次过来可不是为了拜访羽薇，而是为了购买中级红药水。

　　可是，说来也巧，当他刚刚走到药铺门口的时候，还就真的遇到了那活泼好动的冰风箭芒，此时她正站在柜台前，和药店的魔灵老板娘聊天呢！

　　羽薇一看到江辰的时候，惊喜不已，“矮油，这不是江辰小朋友吗？你这么快就有资格来烈羽城了！”

　　江辰微微一笑，“小薇，又让我看到你了，来，抱抱吧，几天不见，我都想死你了。”

　　羽薇笑着躲开了，“讨厌，还是那么油嘴滑舌的，对了，你来这里做什么？”

　　江辰言简意赅，“我来买药，给城镇挑战赛做准备。”

　　羽薇很乖巧，立刻送给了他一个祝福，“希望你能夺得冠军。”

　　“成你吉言吧！”

　　老板娘一看江辰和羽薇是熟人，也很是会说话，“这位勇者既然和羽薇大人认识，那药水就便宜卖给你吧，我给你打个八折，就按照16个银币一瓶卖给你吧。”

　　中级红药水的效果远比下级的好，红药水每秒钟回复60点血，持续5秒。蓝药水每秒钟回复40点蓝，持续5秒。

　　江辰心说，认识点官僚还真有用，瞧瞧，这不就体现出来小美女的价值了么？

　　江辰倒也爽朗，掏出了800个金币给了老板娘，“既然老板娘那么客气，我不多买一点也算我没诚意了。我要40组红药水，10组蓝药水。”

　　老板娘恬然笑道，“羽薇大人的朋友真是豪爽。”

　　江辰尴尬的笑了笑，“没办法，咱们魔灵的魔法背包太小了，要不然我还得多买一点。”

　　一听到江辰说这句话，羽薇笑而不语，等到江辰拿到了药水走出了药铺，她才跟了出来，冲着他挥了挥手，“小朋友，你回来。”

　　江辰不由一愣，“羽薇，想通了，想要送给我一个拥抱了？”

　　“切。”羽薇没好气道，“你再这么贫嘴，你就走吧，我手头的好差事不给你了。”

　　江辰一听这句话，嘴角流油了，“别介啊，妹纸，我跟你闹着玩的，给人家吧，人家要嘛……”

　　羽薇撇撇嘴，“岚岚说的真没错，你这家伙真是贱人。好吧，服了你了，给你一个立功的机会吧。烈羽城东半公里外的森林里有一群邪恶的火焰熊，这群家伙经常偷袭路人，用火烧死他们之后吃了他们，你去帮我杀掉它们吧。”

　　话音刚落，系统铃声响起——

　　“叮咚！”系统提示：“您是否接受任务【火焰熊的末日】？”

　　江辰可是任务控，毫不客气的把任务接了下来，一时间，丰厚的任务奖励让他乐坏了——

　　【火焰熊的末日】：烈羽城东的迷月丛林中遍布着被火元素侵蚀的火焰熊，这种棕熊泯灭了天性，整日以烧死并吃掉过路的行人为乐趣。所以，它们没有必要生存在这个世界上了。请您前往迷月丛林杀死火焰熊，斩下150个熊掌交给烈羽城城主冰风箭芒·羽薇即可完成任务，领取魔法背包格提升20格的奖励。

　　任务难度：D阶下级

　　等级要求：40级以上

　　人数要求：1～2人

　　……

　　魔剑士的力量档很低，所以背包格相对也比其他战士职业少了很多，这个任务对于江辰来说可谓雪中送炭。

　　而看到了任务的人数要求时，他第一个想到的必然是米岚，不仅仅是因为自己心仪她，更因为她的等级已经达到了40级。

　　所以，他很快很快就把米岚组进了队伍，把任务一共享，桀桀笑道，“激动不激动，开心不开心？”

　　让他想不到的是，米岚的反应很大，“哇塞！这个任务你怎么接到的，太好了！我正愁自己的背包格太少呢！你等我，我马上就到！”

　　江辰舔了舔嘴角，心中欢乐不已，这下好了，又可以和自己心仪的小妞一起双宿双飞的练级了。

　　他是高兴了，可是在这一刻，有个人却纠结了。


第111章 绝击

　　纠结的人是韩娜，此时她刚刚上线，系统大神就给了她一个惊愕不已的提示——

　　“叮咚！”系统提示：“您的好友一抹天蓝在您的账号中打入了300万RMB！”

　　今天中午12点是银行卡和虚拟货币实现对接的日子，所有已经在游戏中绑定银行卡的玩家都可以进行在线的交易了。

　　韩娜以为凌晨的时候米岚和自己说的是酒话，可是没想到她居然说的是真的。

　　韩娜打开了自己的银行卡，发现自己那原本是六位数的存款前果真多了一个3。

　　她嘴唇紧咬了许久之后，还是决定不再和米岚矫情这件事，因为这也是他们三部的人未雨绸缪的资金，将来一旦发生什么变故，这也是众人的退身步。

　　……

　　另一方面，得到了任务共享的米岚很快就来到了烈羽城，很快和江辰在城外见了面。

　　此时的米岚已经换上了青芒套装，这身品阶不俗的皮甲紧紧的包裹着小清新的傲人娇躯，纤细的腰肢和丰腴的雪腿露出了一大片，让江辰不由自主的起了一点微微的生理反应。

　　毕竟，这是男人的正常反应，如果看到自己心仪的目标时没有这种悸动，那这男人就得去男科找曹大夫看看病了。

　　一见面，米岚还没问任务，先问了一件关系到国计民生的事，“江辰，你的金币兑换了吗？”

　　江辰露出了奸诈的小白牙，“哪能在现在兑换，现在1金币才能换12RMB，太少了。再说了，跟系统兑换根本就不划算啊。”

　　米岚白了他一眼，“你这非洲黑人，肯定又想投机倒把了吧？”

　　江辰道，“这有什么不可以的。”

　　米岚也坏坏的说道，“那你敢不敢叫上我一个，让我也跟着赚一点？”

　　江辰毫不犹豫，“没问题，什么时候你看到二级主城里人多了，什么时候咱们就兑换，到时候你就站在药铺的门口，肯定有生意。不过现在嘛……现在的任务就是多打钱，多打装备。”

　　米岚扬起了手中的长弓，“呵呵，走吧，打钱去。”

　　江辰头前引路，走了不到50米，他们的视线中就出现了一种全身燃着火的棕熊。

　　【火焰熊】

　　品阶：强化怪物

　　等级：45

　　血量：2200

　　物攻：500～700

　　魔攻：400～500

　　物防：300

　　魔防：220

　　技能：狂野拍打、火焰燃烧

　　怪物介绍：

　　误食了灭世之火·巴拉卡喷吐出的火种后发生了变异的棕熊，它们原本就很凶残，变异后更加的暴虐，喜欢以被它们烧焦的路人的肉为食。

　　……

　　江辰深吸了一口气，“靠，果然是二级城市外的怪物，居然比城镇外的同级强化怪物属性高了那么多！”

　　米岚道，“而且还是魔武双修，咱们要打？”

　　江辰从口袋里拿出了一瓶中级红药水，“这些是主动协同怪，米岚你用减速箭拉一支落单的，然后……对了，你应该学了回避了吧？”

　　米岚点头道，“学了，可以抵抗一次攻击。”

　　“那就哦了，咱们打一次时间差，争取不费血。”

　　米岚毕竟是弓箭手老鸟，悟性很高，江辰说什么，她一听就明白了。

　　米岚瞅了瞅四下，发现周围并没有落单的棕熊，于是，她索性改变了之前指定的战术，朝着两头靠的比较近的棕熊左面的那一头猛然甩出了蛇蝎箭！

　　只听见“嗖”的一声，浸染剧毒的绿色箭矢破空而出，划出了一道优美如同少女胸前规模的弧度，精准无比的落在了这头火焰熊的脖颈处！

　　“190！”

　　一个精准的弱点位置的毒击！

　　江辰道了一声“漂亮”，随即往后跑了几步，而此时的米岚转身就跑，回头看了一眼两只棕熊的轨迹，脚下走出了一个带着一点弧线的路线，很快就甩开了两头笨熊三十多米。

　　那头没有中招的协同火焰熊的仇恨缓缓的丢失了，而中毒的火焰熊仇恨则一直保持，而且很不幸的是，它刚刚跑到江辰的攻击范围之内的时候，居然被蛇蝎箭麻痹，效果持续2秒钟！

　　江辰虽然不是手速流，可是反应却是相当惊人的，他飞速冲将过来，一记势大力沉的狂风斩砍在了这厮的脑门上！

　　“459！”

　　狂风斩在升到了中级之后很给力，攻击加成更高，加上江辰手中又紧握着圣殿级的森蓝之刃，这伤害自然不低。

　　而且，这一击下去，江辰的元气值也很无良的上涨了1点。

　　狂风斩刚刚劈斩下来，江辰的手腕灵活的一翻，轻车熟路的卡了一刀，又打掉了火焰熊302点血，紧接着，他再次祭出了一记平砍，剑刃精准无比的横在了火焰熊的脖子上，一时间，炽热的血喷溅在了地面上，居然引燃了地面上的青草！

　　江辰惊道，“他娘滴，这货的狗血都赶上龙血了，温度真是不低，如果用来烧烤那可太爽了。”

　　说话间，这厮也没忘记手中的操作，在火焰熊醒过来，正在吟唱魔法技能的时候，瞬间甩出了闪刃连击，居然打的火焰熊连连后退，中断了它的施法！

　　随后，这贱人更是淫荡，折线反跑，行进中甩出了一道剑刃旋风，狠狠撩在了火焰熊的身上，使得这庞然大物顿时定格在了原地，一动也动不了了。

　　米岚则趁机甩出了一记精准箭，直中火焰熊的咽喉，以一个503的弱点伤害数字了结了这头火焰熊悲催的小命。

　　小清新轻笑道，“你这家伙太坏了，好歹也让人家小熊摸了一下呗，就这么把人家干掉了，多损人家的面子啊。”

　　江辰撇撇嘴，“小妞，还是算了吧，我的血太少了。说来也奇怪，这两天就没打出什么加血加的比较多的防具来，我越是换装备，血量就越少。”

　　米岚看了一眼组队频道上他的血量信息，不由咋舌，“你怎么才820点血？不过还好，你的装备不错，打比赛的时候不会大面积破防。”

　　江辰摆摆手，“这也不一定，有一种伤害叫绝击，在水星公司出品的游戏中，这种伤害时不时会出现。”

　　米岚不由一愣，“绝击？这个词我不太懂。”

　　江辰言简意赅的解释道，“呵呵，也难怪你不懂，这是《希望》的新设定。但凡是武器都有攻击上限，爆出了攻击上限不是什么罕见的事，可是有的时候，武器容易爆出比上限伤害更高的伤害，这就是绝击，通常掌控力越高，武器品阶越高，这种几率就越高，试想一下，如果我遇到了血光女魔头这种装备变态的家伙，被这老娘们一个绝击，我就真over了。”

　　米岚甩给了第二头火焰熊一个减速箭，没好气道“乌鸦嘴，你就不会念点好。血光女神应该在北方的城镇里比赛，怎么会出现在星光城？”

　　江辰一笑，“这倒也是。”

　　……

　　第二头火焰熊就不那么好打了，江辰的闪刃连击毕竟不是百分之百可以打断技能，这一次就没有出击退的效果，结果自己被火焰燃烧技能烧得PP着火，5秒钟内被折腾掉了550点血。

　　米岚此时不敢大意，拉满了弓弦，打出了自己的一转技能震荡箭，只见一道金色波浪瞬间从银蛇弓上奔流而出，硬生生的冲击在了火焰熊的头顶，将它打成了眩晕状态。

　　这一箭让江辰得到了缓冲，他赶紧嗑掉了红药水，巨剑连连挥舞，将这头火焰熊干掉了。

　　属性不低的火焰熊经验也不少，两个人均分后一人得到了75点经验，只是掉落惨了一点，每一头火焰熊只掉了50多个银币，装备的影子都看不到。

　　江辰扬起了手臂，施展掌控力，开启了狂血沸腾，只见黑色如血液一般的光束簌簌从脚下冒起，他的头顶上跃然出现了一个绿色的阿拉伯数字——

　　“5！”

　　这是中级狂血沸腾的效果，每1点元气值能恢复总血量的0.6%，江辰现在有820点血，四舍五入后自然是恢复5点血，看似技能很废，实际上效果持续1分钟的话，能恢复300点血，而且这技能最大的好处是和血瓶不是同CD（同CD，言简意赅的说，那就是吃了血瓶就没法使用这个技能，使用了这个技能就没法吃血瓶。）。

　　米岚看到这个技能后啧啧惊叹，“你这家伙居然有回血技能，呜呜，我羡慕嫉妒恨了。”

　　江辰色迷迷的瞄着她，“小妞，你还有回避技能呢，我也羡慕嫉妒恨呢。”

　　米岚贼兮兮的说道，“要不这样，咱们回头去贿赂贿赂咱们的导师，来一个技能共享。”

　　江辰对米岚这种淫荡的想法很是赞成，竖起了大拇指，“好主意，就这么办了。”

　　两个人一边调侃着，一边继续杀熊，配合的越发默契，效率也越来越高。这火焰熊还算厚道，虽然银币掉的少，也不出装备，可是熊掌这重要的任务道具基本上是一头掉一个，所以两个人只杀了不到30分钟，就把任务道具搞定了。

　　本来，米岚是要去交任务的，可是江辰并没有着急离开，而是快速绕着整片丛林游走起来。

　　米岚不由抿嘴笑，知道这个贪心不足的家伙是去寻找BOSS了。

　　还别说，这一次江辰仍旧福星高照，这BOSS还真的被他给找到了。


第112章 患难见真情

　　水星公司从不按常理出牌。

　　江辰本以为迷月丛林中的BOSS会是一头量贩装的大棕熊，可让他想不到的是，迷月丛林中的BOSS居然是一个披着火色熊皮甲，手中紧握着一杆火焰枪，长着连鬓胡子的彪悍男银！

　　【火熊驾驭者·欧克】

　　品阶：精英BOSS

　　等级：50

　　血量：140000

　　物攻：500～1000

　　物防：350

　　魔防：300

　　技能：战气激荡、追身刺、横扫千军、呼喝

　　怪物介绍：

　　欧克原是烈羽城中优秀的猎户，因杀死过无数头棕熊而被烈羽城的居民称为强者。他因为不听人言，误食了火焰熊的肉，因而性格发生了极大的扭曲，成为了狂龙一族的奴仆。如今的他已然成为了火焰熊的首领，和它们一起在迷月丛林中作乱，分享被火焰熊杀死的过路人的肉。因此，他成为了烈羽城的通缉目标之一。

　　……

　　“叮咚！”系统提示：“您是否接受赏金任务【铲除迷月丛林的魔头】？”

　　赏金又见赏金，江辰深知这种任务的酬劳极高，所以毫不犹豫的接下来任务——

　　【铲除迷月丛林的魔头】：在迷月丛林中有一群喜食人肉的火焰熊，它们在首领火熊驾驭者·欧克的统领下，经常偷袭路人，将他们活生生烧死，吃掉它们的肉。对烈羽城居民的安全造成了极大的隐患。您的小队接受了赏金任务，杀死火熊驾驭者·欧克，提着他的脑袋到烈羽城的赏金将官处即可兑换高额的报酬。

　　任务难度：D阶上级

　　等级要求：无限制

　　人数要求：2～3人

　　……

　　任务难度提升了很多，而BOSS欧克的属性显然很不欧克（OK），超高的物攻似乎有些不靠谱，所以江辰担心的并不是他们能不能推倒这BOSS，而是这BOSS到底敢不敢一击秒杀了他们。

　　两个高手对了一下眼神，都从对方的眼神中读取出了顶尖高手特有的那种对高阶BOSS的执着和狂热。

　　江辰看了下表，“还有半个小时，时间有点紧。”

　　米岚道，“我应该比这家伙跑得快，我来拉风筝线吧，咱们还是老战术。”

　　江辰点了点头，“不过要多加小心，这货有一个呼喝技能，我感觉这技能相当于呐喊，能把他周围大片的火焰熊都召集过来。”

　　米岚轻笑，“这好办，我先给他一个蛇蝎箭，让他持续掉血，把他拉出来再杀。”

　　江辰道，“这也是最好的办法了，记住，保持身上有回避状态，这BOSS技能太多，有点邪门，战气激荡这技能我没见过。”

　　……

　　两个人分好工之后，小清新行动了。

　　她挑选了一块没有火焰熊的丛林区域站好，快步往前走，把自己的位置拉到了和火熊驾驭者·欧克25米远的时候，扬起了手中的银蛇弓，瞄准了他的脖颈，拉满弓弦，猛然释放！

　　“蛇蝎箭！”

　　箭矢在空中优美的划出弧线，精准的落在了火熊驾驭者·欧克的脖颈！

　　只可惜，一个令人难以置信的字符出现在了欧克的头顶上——

　　“抵抗！”

　　转职虽然让米岚的掌控力提升了不少，能够看到高过自己10级以内的怪物的属性，可是她和BOSS之间过大的等级差距也让蛇蝎箭的负面效果命中率下降了很多。

　　而且，欧克的移动速度很恐怖，脚下生风，“蹭蹭蹭”几步就追了过来！

　　江辰一看情况不妙，这狗日的BOSS根本就不会可以放风筝的BOSS，他的移动速度何止是不慢，简直都不亚于米岚了！

　　而且，更让人匪夷所思的是，这厮的身体突然间发生了瞬间加速，如同疾风般的惊现在了米岚的身前，手中的长枪用力一锤，打出了一个逆天的技能——

　　“战气激荡！”

　　多亏了米岚开启了回避技能，躲开了这一招，但江辰已经可以看出，这一招就是传说中的冲刺技，只要敌对目标在自己的技能范围之内，只要速度不是超快，冲刺技是必中的！

　　米岚的回避被破开，刚想跑，欧克就扬起了手中的长枪，往前用力一突！

　　“追身刺！”

　　此时，米岚几乎是避无可避了，长枪的攻击距离本来就有2米半左右，而这个技能又有一点前冲效果！

　　也在这一刻，一道救命的剑气甩在了这厮的后背上，很幸运的将欧克打成了定身状态。他手中长枪的枪尖不偏不倚停在了米岚的后背3厘米左右的位置上，真是太悬了！

　　别说是米岚，就连发动这剑刃旋风的江辰都是一脸冷汗，追身刺是佣兵的一转技能，中级追身刺的攻击加成是180%，是佣兵的杀招，这一下如果打中了米岚，纵然她穿着一身质地精良的青芒套装也是于事无补，挂掉是必然的！

　　江辰火速袭来，嘴里不由骂道，“你爷爷的，休要伤害俺的妞，受死吧！”

　　欧克的AI并不低，听到江辰的脚步声临近，冷不丁的扬起了手中的长枪，居然玩了一次无锁定攻击！

　　“横扫千军！”

　　“蹭蹭蹭！”三声爆响，江辰的胸口被扫的生疼，头顶上接连冒出了两个惊人的红色伤害数字！

　　“403！”

　　“443！”

　　“闪避！”

　　江辰只有820点血，如果不是靠着刚刚含下的血瓶卡了一秒，给自己回了50点血，他现在可以魂归故里了。而且，更让他寒心的是，他这还是闪避了横扫千军的第三段伤害，否则，他一准艮屁朝凉了。

　　他很绝望的意识到，即便自己的装备相当不俗，这个BOSS仍旧是横亘在自己面前的一座大山，至少目前没有更新装备的情况下，自己根本扛不住！

　　对方速度又快，攻击又高，这杖根本就是一场强弱不等赛，根本没有打下去的必要，江辰立刻冲着小美女一声呼喝，“米岚，跑路！留得青山在，不怕没妞抱！”

　　米岚很是无语，到了这么紧要的关头，这厮居然还如此淫荡，居然还有闲情雅致修改古语……

　　借着BOSS短暂定身的片刻，江辰很快追上了米岚，和米岚一起跑向了前方。

　　可是就在这一刻，他们的杯具来临了。

　　欧克冷冷一笑，突然暴吼起来，“哗哈哈，伙计们，都出来吧，这里有两个细皮嫩肉的魔灵！男的烧死，女的抓活的，老子好久没有尝过魔灵娘们的滋味了！”

　　江辰终于忍不住一鸟骂人了，“卧槽你妹！这妞是俺的，你赶紧抽抽自己嘴巴子，别尼玛做梦了！”

　　米岚白了他一眼，脸色羞红，“讨厌，不准粗口，还有，我，我不是你的……”

　　江辰叹道，“完了，又口不择言了……”

　　就在这一刻，他们的前方已经出现了一大片火焰熊，堵截了他们的去路！

　　江辰回头一看，欧克已经追了过来，而在他们的左右两侧，也传来了沉重的脚步声，火熊群已经奔涌而至！

　　米岚气的银牙紧咬，“这个欧克太不厚道了，怎么呼喊这个技能的范围这么远？”

　　江辰则一把抱住了米岚，冷笑道，“尽管欧克并不欧克，可是哥们我还有一招，桀桀桀！”

　　话音刚落，江辰纵身一跃，抱着小清新再次跃上了早已被他看重的一颗参天古树！

　　他的脚很快就落在了一根粗壮的树杈上，桀桀笑着，“老牲口，有本事你上来啊！”

　　米岚的芳心乱跳，因为此时江辰邪恶的左手已经不知不觉的抱住了她那浑圆充满弹性的翘臀，让她本能的产生了生理反应。

　　江辰也意识到了自己的手放错了位置，赶紧松开，结果差一点就把小清新扔到树下去，还好他即使抓住了她，这才把她拉到了树杈上。

　　两个人冷汗淋漓，今天这一遭迷月丛林，前半段无惊无险，虽然火焰熊的火焰燃烧很不爽，物攻技能打在身上也很疼，可是毕竟秒不了他们。就是这欧克，别说是追身刺没有命中，就算是这横扫千军，就连装备奇佳的江辰也扛不住！

　　两个人望着树下乌泱泱的火焰熊和那拿着火焰枪的流氓大叔，不由叹了口气，赶紧拿出了回城卷轴，说话就要撕开。

　　可也在这一刻，新的问题出现了，这卷轴就如同时钢板一样，根本撕不开！

　　“叮咚！”战斗提示：“您目前处于狂龙管辖区域，无法使用回城卷轴！”

　　江辰怒了，“靠，系统程序员，你敢不敢不这么过分？你他娘滴太卑鄙了！”

　　米岚“扑哧”一声笑了，“好了，别吐槽了，等一会儿吧，咱们的位置这么高，这些家伙一会儿就脱战了。”

　　被小清新这么一劝，江辰也爽朗的笑了起来，“呵呵，我没事，只是觉得水星公司的程序员们比以前更无耻了。”

　　米岚深表赞同，“或者说，他们从来就没有善良过。”

　　……

　　也许是小清新这句话被程序员听到了，导致淫荡的程序员更加荡漾了，这大树下徘徊的火焰熊和欧克蜀黍久久没有散去。

　　时间，一分一秒的过去，很快就快到晚上8点钟了。

　　江辰望着树下的惨景，不由苦笑道，“小清新，看来咱们俩注定得牺牲一个了，要不然，比赛肯定赶不上了。”

　　米岚道，“我来吧，我有回避技能，我下去引开它们，你赶紧跑，你的装备好，操作也不错，肯定能拿到城镇冠军！”

　　江辰看着米岚毅然决然的样子，很是大义凛然的一笑，“患难见真情，你有这句话我就受用了！”

　　话音刚落，江大侠纵身跃起，再次开启了冷却时间已过的身轻如燕！


第113章 费纸的宅男女神

　　江辰此举并不是为了逃走，恰恰相反，他跳到了这颗参天古树旁边的一棵目测只有4米左右直径的小树上。

　　当他的身体落在了这棵树上的时候，根本不等他说话，一群火焰熊纷纷转移了仇恨，聚集在了他的身下。

　　江辰豪迈的一笑，从大树上跳下，很快就绕着参天古树转起了圈圈，大声喊道，“兔崽子们，爷爷在此！还不赶紧过来膜拜！”

　　这群熊崽子真听话，包括它们的老大欧克在内，全都咆哮着冲向了江辰。

　　欧克的速度格外的快，几个箭步就冲出了熊群，朝着江辰的方向跑去。

　　而此刻，江辰看到米岚已经脱险，急冲冲的给她发了心语，“笨妞，还不跑等什么，非要让我白白牺牲是吗？”

　　然而，米岚随后的举动大大出乎他的意料。

　　这个爬树高手蹭蹭蹭几下爬下树，快速追上了火焰熊的大队，一记平射打在了熊群中，喝道，“我在这里，你们有本事就跟过来啊！”

　　这一喊不要紧，这一大片火焰熊很快排成了一个圆周，将小清新包围了。

　　江辰急得直跺脚，“就没见过你这么笨的丫头！”

　　然而，他说别人显然对不起他自己，就在他着急上火的时候，火熊驾驭者·欧克又一次使出了那恶心人不偿命的冲刺技！

　　江辰只感觉自己的身体被百斤重沙袋撞过一般，全身都发麻了，整个人凌空而去，撞在了前方的一棵树上！——

　　“叮咚！”战斗提示：“您受到了火熊驾驭者·欧克的【战气激荡】技能攻击，损失了490点血量，陷入了物理防御和移动速度降低20%的状态，效果持续5秒钟！”

　　“叮咚！”战斗提示：“由于您撞到了障碍物，所以【战气激荡】技能的击晕效果被触发，您陷入了短暂眩晕的状态，效果持续2秒钟！”

　　好吧，小清新，咱俩终于同归于尽了。贱人江下意识的滥用了一句成语之后，眼前一片模糊。

　　……

　　他并不知道时间过了多久，只知道自己睁开眼睛的时候，自己的血已经满了，人已经站在了一个人声鼎沸的仿古罗马竞技场内。

　　他第一件事就是看了一眼自己的组队信息，结果惊人的发现，米岚的等级还是40级。

　　他又看了一眼自己的等级，发现自己的等级居然也是40级，根本就没有掉级，甚至连经验都没少一星半点！

　　这一刻，米岚在队伍中兴奋的笑道，“江辰，咱们太走运了，比赛系统救了咱们一命！”

　　江辰看了一眼战斗信息，发现果然如此——

　　“城镇PK赛时间已到，您被系统强行传送回了比赛地点——星光城竞技场！”

　　江辰看了下时间，可不，现在刚刚好是晚上8点钟，正好是PK赛拉开帷幕的时间。

　　大难不死的江辰大喜过望，要知道如果在这个节骨眼上掉了一级，那可是相当郁闷的，39级的正职玩家不能再使用中级技能，不能再喝中级红药水，实际上和见习玩家没什么区别了。

　　江辰是个很实际的人，他喜欢堆积各种优势以达到自己的目标，目前的等级优势自然是他非常看重的。

　　不过，他现在更看重的是米岚，因为他发现自己没有选错目标，米岚确实是一个值得男人去爱的女孩子，她在关键时刻表现出来的牺牲精神，令很多纯爷们都自叹不如。

　　而经过刚才的危急时刻，米岚也认清了江辰的为人，他虽然淫荡，虽然有时候口不择言，虽然有时候粗口成章，可人品非常可靠，在PK赛这个节骨眼上居然舍得牺牲自己的等级保全自己的战友，人品也是刚刚的。

　　所以，小清新此刻在瑰丽王国的另一座城镇中抿嘴轻笑起来，“呵呵，小正太，难怪李晶、黎梓和娜姐那么喜欢你，你这家伙身上还真的有点闪光点呢！”

　　……

　　粗枝大叶的伪正太的冷汗已经褪去了，取而代之的是心中无比的亢奋，星光城这个规模极大的竞技场内，坐满了围观的玩家，不少等级较高的玩家都聚集在了竞技场的中心，比赛即将开始。

　　一个穿着兽皮装的性感妹子出现在了星光城的竞技场内，顿时引来了全场一阵惊呼。

　　这个妹子的身高大约有一米六八左右，留着一头乌黑的长发，眉毛高挑，一双水汪汪的大眼睛很是勾人，胸前标准的35E大白兔、纤细的23寸柳腰、35的丰满翘臀和一双雪白颀长的美腿都深深出卖了她。

　　这个妹子不是别人，正是继水星公司的王牌主持人小玉之后，水星公司在2018年力捧的金牌美女主持人，有着宅男女神之称的妍妍。

　　中国区的城镇PK赛一共在999个城镇举行，妍妍能出现在星光城，毫无疑问激活了星光城的票房，原本20金币一张的贵宾席门票现在已经炒到了100金币，尽管如此还是有很多阔少抢破头的往竞技场里钻。很显然，这位让无数宅男又费纸又费子孙的美女主持人的人气极高。

　　江辰依旧保持着冷静。倒不是他不喜欢妍妍，而是因为妍妍这种个性张扬的女生本来也不是他的菜。而且，好不偏私的说，妍妍虽然漂亮，可是比起米岚来，似乎还是差了一点点。

　　妍妍扬起手臂的时候，那条腋下无毛的玉臂被一群雄性牲口盯了许久，有些牲口则把目光转移到了她的胸前，似乎想寻找什么YY点。

　　只可惜妍妍今天穿的简约而不简单，虽然穿着兽皮的比基尼装，可是该露的地方愣是一点也没露出来。

　　江辰此时安静的站在了妍妍的身后不远处，他俨然成了一个被遗忘的角落，没有人注意他，更没有人认识他，他在现如今的中国区虚拟领域，其实和一个菜鸟没有什么区别。

　　……

　　妍妍冲着无数的《希望》拥趸深深鞠躬，随后用四个加号的小声音甜腻腻的说道，“第一届凡星杯城镇PK赛正式开始，感谢所有《希望》粉丝对《希望》的大力支持，我谨代表水星国际集团感谢大家！”

　　看台上顿时爆发了雷霆般的掌声和无数雄性的叫好声，以及几个小女生的骂声，“骚狐狸精，把我男朋友的性能力还回来！！！”

　　江辰听得有些牙碜，真是时代不同了，男女都一样，现在的女生彪悍起来可是一点都不比老爷们逊色啊！

　　妍妍显然是听到了这些“实话实说”，只是她早已习惯，面不改色心不跳，很是嚣张的挺了挺胸前那条浑圆饱满的事业线，一时间气的几个小女生哇哇大叫，而一群雄性牲口则喷血不止。

　　妍妍继续道，“其实我这一次之所以来到星光城，并不是心血来潮，而是因为我的偶像也在星光城，我是追随着自己的偶像而来的。”

　　这句话一出口，很多人都不淡定了，于是场内爆发了更加震耳的掌声。

　　妍妍的偶像是谁，大家都很清楚，江辰这几天看了不少关于论坛的消息，所以也很清楚，宅男女神的偶像就是血光女神黄思雨！

　　此时，一个偌大的光环出现在了静谧的夜空之下，投射在了竞技场内一个女玩家的身上。

　　这个女玩家最显著的特征就是她那两条颀长丰腴的雪腿和那英姿飒爽的身姿，以及她绝美倾城的长相。

　　江辰看到这人之后，下巴差点掉下来砸了自己的脚面，“靠，不是吧！”

　　残酷的现实告诉江辰，是的，女神哥莅临星光成了，不是为了别人，只是为了他江辰。她带着一身精致的圣殿级装备，手握着40级的圣殿级利刃，一双明眸冷冷的扫着他，嘴角勾起了一丝嘲弄和戏谑。

　　ID：血光女神

　　等级：42

　　职业：斗士

　　……

　　而且，不仅如此。

　　就在场内一片掌声雷动之际，一只手已经不知不觉的、狠狠的拍在了他的肩膀上，他回头一看，发现了一个身穿着银色金属甲套装，同样意气风发的美女剑士。

　　这美女同样身材高挑，有一张冷艳的面孔，胸前的事业线虽然不是很壮观，可是那一双雪腿却笔直颀长，很是好看。

　　ID：星光倩影

　　等级：40

　　职业：剑士

　　陈倩的身后站着9名玩家，这9个人全都是男性，他们一个个ID中都有星光的前缀。

　　他们一个个不怀好意，上下打量着江辰。

　　装逼成瘾的江辰在刚进入游戏的那一天把自己的装备光泽设置到了最低，所以现在的他看上去就穿着一身废铜烂铁，很是不堪一击的样子。

　　陈倩看着他的时候，笑意更浓了，笑声中充满了对他的不屑，“哼哼，也不知道你是靠什么冲到35级+的，是不是被好心的娜姐带起来的？哼哼，我也真是弱爆了，怎么会想到带着一队人来跟一个小鬼PK，真是侮辱了自己的智商。”

　　江辰的话同样犀利，“小妞，你真是弱爆了，其实你如果有自知之明的话，早就应该带着队伍去其他城镇比赛，这样的话，没准还能多拿到几个冠军，在老板面前还说得过去。现在倒好，一个队都被你拉来送死了。”

　　星光暗影抱胸冷笑道，“姓江的，别吹牛B了，一会儿都不用陈倩姐动手，我就能不费一丝血挂了你！”

　　江辰连看都不看他，“走着瞧吧。”


第114章 做贼肾虚

　　参加星光城的城镇PK赛的玩家一共有255人。这些玩家被系统随机分成127对选手，一人轮空，其余的玩家捉对厮杀。

　　作为目前中国区等级最高的玩家，血光女神理所应当的成为了唯一的轮空者，坐观其他254人火拼。

　　偌大的竞技场被分为了8块区域，每一块区域都是50米×50米的标准正方形场地，每一块场地的边缘都出现了一层光网保护膜，被打成黑血或者是跌到保护膜之外的玩家就算输掉了这一局。

　　比赛非常残酷，采取的是单败淘汰制。

　　很不巧，江辰的第一个对手就是星光暗影。

　　当比赛信息传递到了两个人耳中的时候，两个人都对对方的情况有了一个数据化的了解，江辰得到的情报是，对方是个38级的见习刺客。

　　星光暗影得到的情报则是他将对阵一个等级满40级，已经转职为正职的魔剑士。

　　不过，星光暗影并没有因此服了江辰，一双眼睛不屑一顾的望着江辰，嘴里依旧抛着炉灰渣子，“哼，垃圾职业的狗屎运倒是不错，居然这么快就一转了。放心吧，我不会让你痛苦的，只需要一个嗜血斩就能送你回家了。”

　　江辰看了看还剩下4秒的比赛倒计时，淡淡道，“别废话了，早死早投胎。”

　　“哼哼，也不知道是谁不知死活。”

　　话音刚落，星光暗影的脚步往前快速挪了两步。

　　……

　　倒计时结束的一瞬间，星光暗影的脚下走出了一个很规矩的弧形，整个人以极快的速度冲向了江辰，手中的匕首一横，狠狠甩出了连斩！

　　这一招有板有眼，打得很是扎实，只可惜江辰的反应已经跟进了。

　　这个淫荡的贱人江，他本来能靠着自己的突然加速避开这一招，可是他愣是不闪不避，存心挨上了这一招！

　　“13！”

　　“17！”

　　星光暗影一看到这两个伤害数字，顿时惊呆了，可是在惊呆之余，他又有些气愤。因为他眼睁睁的看着江辰是迎着自己的刀子，故意挨上这一招的！

　　江辰那极高的物防已经展露出了冰山一角，而他对星光暗影的嘲弄也让星光暗影更加愤怒。

　　这个4力1敏加点的暴力操作流刺客突然走出了一个反向的弧线，形成了S形，继而把自己的脚步切到了江辰的软肋上！

　　只可惜，纯敏加点的魔剑士再次做出了闪避的动作，可是又再次故意把自己的手臂伸出，挨了对方的噬血斩！

　　江辰的手臂微微一麻，持续流血的状态从他的脑门上冒了出来，每秒钟他将损失3点血量。

　　这个可怜巴巴的伤害数字让星光暗影很是郁闷，咬牙切齿之下开启了刺客的得意技——杀气集中，攻击速度和攻击力在6秒钟内提升了20%！

　　紧接着，这厮貌似巧妙的打来了一次佯攻，以平砍“骗”了江辰一个格挡，继而快速翻腕，一记暴血刺戳在了江辰的胸口！

　　然后，猥琐刺客的眼睛瞪得更大了。

　　“65！”

　　这，就是他的暴血刺对江辰的伤害！

　　江辰嘲弄般的笑了，故意露出了自己的后背。

　　当然，他可不是想和星光暗影搞断背上，而是故意挑衅他：小样，哥的裤衩是铁滴，不信你用背刺爆下俺的菊花试试？

　　星光暗影很领情，赶紧冲了过去，直奔江辰的菊花穴，只可惜江辰这厮缺德带冒烟，原地一个无锁定的愤怒扫荡释放了出来！

　　“蹭蹭蹭！”

　　“309！”

　　“345！”

　　“暴击832！”

　　星光暗影一愣神的瞬间，自己的上半截身体已经和下半身分了家，森蓝之刃如此犀利，居然将这厮两剑切成了三块！

　　他感觉到了脐下三寸处一阵蛋疼，自己的晓寂寂已经被江辰切掉了，非常丢人的输掉了这场比赛。

　　……

　　比赛结束，星光暗影的身躯已经出现在了擂台之外，江辰缓缓的走出了擂台，冲着他摇晃了下食指，一脸孺子不可教也的样子。

　　星光暗影被打傻了，喃喃道，“这家伙真不是人……娘的，有史以来老子从没这么屈辱过。”

　　几天以来一直在星光二部面前装逼装低调的江辰终于说了一句真理，“你的屈辱是你自找的。”

　　“你……”星光暗影刚要发作，一只手已经按在了他的肩膀上，一个长相挺帅的长发男生出现在了他的身后。

　　ID：星光猎影

　　等级：39级

　　职业：见习弓箭手

　　……

　　这个星光猎影就是江辰的下一个对手。

　　他冲着江辰勾了勾小拇，轻笑道，“小同学，别以为装备好就可以嚣张，看我用走位活活放死你！”

　　江辰的回答依旧很简单，“呃，哥哥，咱们比比射术吧。”

　　……

　　然后，差点木有然后了。

　　10秒钟后，菊花上挨了三箭的弓箭手帅哥再也笑不出来了。猥琐到了近乎不要脸的江辰真的好意思切出了弓箭，和他玩起了射术，两个人各挨了三箭之后，江辰掉了可怜巴巴的78点血，而他的血条则被硬生生的打空了。

　　没办法，就在昨天，江辰下线前以5个金币的超低价买了一把35级的传颂弓，虽然这弓的物攻与森蓝之刃有天壤之别，可是用来对付这种弓箭手，还是绰绰有余。

　　而命运之神似乎也特别照顾江辰，让他在随后的64进32，32进16的比赛中连续遭遇星光二部的玩家，结果都是以悬殊的实力胜出，轻而易举的进入了16强。

　　陈倩虽然没有看到自己同伴的比赛，可是通过几个同伴的描述，心中再也不敢低估这个小正太了，而且，她听到了江辰的ID之后，若有所思，不禁在场下喃喃道：“难不成，他就是星辰？不可能吧，星辰没有这么年轻吧？”

　　她的自言自语江辰显然是听不到了，因为此时，他遭遇到了进入比赛以来的第一块稍微硬一点的骨头。

　　这又是一个刺客，ID很是有爱，叫做贼肾虚，等级38级，全身的装备撒发着淡淡的银色光泽，看上去不是套装也应该是不错的传承混搭装。

　　这个长相有点小猥琐的刺客刚一进场就冲着场外美女主持人妍妍的方向喊道，“刘妍我爱你，打赢比赛求合体！你若不依就赖上你，从此和你不分离！”

　　江辰听完这话，顿时脑门冒汗，赶紧跑到了场地的一角，结果这比赛还没开始，这哥们就被各种臭鸡蛋、烂番茄、破土豆掩埋了！

　　江辰看着距离自己只有5米开外的惨景，艰难的吞了口唾沫，“哥们，祸从口出啊！这种话自己心里想想就得了。”

　　做贼肾虚哈哈一笑，从垃圾堆里爬了出来，拿掉了身上的蛋壳，唏嘘道，“没办法，哥喜欢妍妍有2年了，这两年手纸也花了得有万八千了，好不容易见到她本尊，如果不冲着她抒发一下自己的情怀，我怎么对得起那些被砍倒的大树啊！”

　　江辰顿时喷出了一口嫩血，自己平日里就够无敌的，今天遇到了做贼肾虚，才知道天外有天，人外有人。

　　于是，俩人尚未动手，江辰就加了他的好友。

　　做贼肾虚欣然接受，随后道，“老弟，看你这猥琐的德性，估计也是同道中人，咱们好好切磋一场，之后俺把自己E盘里的20G分享给你，这可都是日本的经典爱情动作片！”

　　江辰听罢，不由眉头紧皱，“靠，老哥，才20个G，你也好意思抖弄出来？”

　　做贼肾虚轻描淡写道，“是种子……”

　　江辰对做贼肾虚的佩服如滔滔江水，连绵不绝，“老哥，淫中自有淫中手，小弟服了！”

　　场外，刚刚打完比赛，正在观战的黄思雨咬牙切齿道，“哼，这小流氓真不是东西，长的人模狗样的，居然看毛片！”

　　陪同着黄思雨一起来的鲜血奶神也不屑道，“是啊，这家伙真龌龊。”

　　黄思雨挠了挠头，“就是不知道这厮的品位如何，是喜欢看高树玛利亚的，还是喜欢泷泽萝拉的。”

　　鲜血奶神：“……”

　　……

　　场地内，江辰和做贼肾虚的比赛已经开始了。

　　这刺客真是够猥琐，刚一开场就开启了隐身技能，消失在了江辰的面前。

　　此时，江辰立刻打开了大地图，结果惊人的发现，系统居然修改了一个设定。

　　本来，隐身的玩家仍旧在大地图上可以看到他们的点位，可是万一他们藏在掩体后面的时候，就看不到了。可是江辰万万没有想到，打比赛的时候，隐身的玩家也无法从地图上搜索到。

　　这样一来，他就只能靠自己多年虚拟游戏积累的经验来取胜了。

　　然而，这猥琐刺客更缺德的还在后面，当他悄无声息的靠近江辰之后，释放出的第一个攻击技能居然是有史以来最被逼最无耻最龌龊的控制技之一的——

　　“烟幕弹！”

　　黑色的烟雾从江辰的身边冒出，顿时迷乱了江辰的眼睛，这个稀有度达到了五芒星的技能端的恶心，让江辰陷入了长达5秒钟的失明状态！


第115章 水性杨花

　　江辰陷入了短暂的危机。

　　而此刻，场外的两角，黄思雨和陈倩两个都握紧了拳头，气哼哼道，“小魂淡，不准输，碰到老娘再输不迟！”

　　场内，由于比赛保护膜的屏蔽功能，江辰听不到外面的声音，不过他的脑子里已经飞快的运算出了对策，飞快的跑了出去！

　　猥琐的做贼肾虚并没有追他，而是切换出了一把长弓，弯弓搭箭，给了他一箭，打掉了江辰83点血。

　　江辰顿时感觉肩膀一阵酸痛。

　　他知道，这个刺客的攻击力不一般，已经可以破开自己的物防了。

　　而做贼肾虚并不追赶的原因很简单，他只想给江辰制造一种风声鹤唳的感觉，让他知道自己能能力破开他的物防，从而让他分心，让他在惊慌失措的逃亡中自己不经意的掉下擂台。

　　只可惜，他太低估贱人江的实力了，这家伙打这种擂台赛没有一千场也有八百场了，对于擂台的距离拿捏的特别好，他几乎是快跑到擂台边缘的时候，有意识的一拐弯，居然很轻巧的走出了一个折线，更是不慌不忙的给自己灌了一个中级血瓶回血！

　　做贼肾虚大跌眼镜，“卧槽，哥们你是不是晃点我，你真心失明了吗？”

　　此时，江辰已经摆脱了失明状态，脸上露出了狡黠的笑意，“我又看见了，这是基情的力量！”

　　话音刚落，这厮瞬间撩起了自己手中的巨剑！

　　看到情况不妙，做贼肾虚赶紧开启了回避技能！

　　而在这一刻，淫荡的贱人江做了一次极高难度的弓剑切换，两只手在短短一秒钟内走马观花，切出了长弓，一记漂亮的硬射，直接破掉了对方的回避技能！

　　做贼肾虚此刻只能硬着头皮冲过去和江辰对砍了。而江辰则绕着他走了一个相当大的圆周，又是一个掐秒切换，换出了森蓝之刃，一记势大力沉的剑刃旋风扫在做贼肾虚的胸口上！

　　做贼肾虚被打的定格在了原地，陷入了定身状态，而江辰则无耻的再次切换了武器，冲着他远远的比划起来，而且，只比划不出手。

　　做贼肾虚固然猥琐，可是很会做人，知道这是江辰故意让着他，给他面子呢。

　　于是，他哈哈一笑道，“老弟，回头把邮箱留给我，我把自己的精发给你！”

　　江辰很是内涵的冲着他一抱拳，“楼主好人。”

　　做贼肾虚坦然离场了，迎接他的不是掌声，而是无数雄性牲口的烂土豆臭番茄，只是，这猥琐而光明的背影一直傲立在人前，带着他一贯的嘴角微扬，走到了美女主持人妍妍的旁边，“刘妍，我真心喜欢你。”

　　妍妍的脸很难得的红了，说了一句让雄性牲口们鼻血狂喷的话，“对不起，我怕你吃掉伦家，伦家还没有谈过恋爱呢！”

　　做贼肾虚听着场外男银们的惊叫声，不由露出了一副笑看风云淡的样子，“我们，可以先柏拉图的。”

　　说完，他握住了美女主持人的手。

　　江辰的嘴角都抽搐了，“老哥，你太凶残了，你是我的偶像，我把你的话都记录下来了，以后泡妞用。”

　　……

　　做贼肾虚终于在观众们的一片嘘声中退场了，不过也有不少人MM很欣赏他的勇气和无耻。可是谁人知道，这淫荡的家伙居然把和妍妍握手的照片发到了希望论坛中，并写了一篇名为《永不言弃——我与妍妍暧昧三两年的》帖子，一下子就火了，这帖子的点击了达到了令人咋舌的150万，让这小子赚足了10万论坛币，棒棒声的兑换成了1万大米，很是安逸的爽了几个月。

　　而这个人，也是贱人江几年的游戏历程中遇到的最无耻的10个人之一。

　　……

　　好吧，书归正传。

　　江辰有惊无险的战胜了做贼肾虚之后，已然杀入了城镇赛的8强，同样晋级8强的还有血光女神黄思雨、鲜血奶神、鲜血娇媚、陈倩、星光幽影等名匠。

　　由于这一次的比赛只限于城镇之间，加之中国区的城镇太多，报名参赛的玩家也多，所以每个赛区只有前四名才能获得一定的奖励。

　　于是，8进4的比赛也就变得非常刺激。

　　江辰的下一个对手是鲜血盟约的第一状态师——等级达到了40级，也已经完成了一转的鲜血娇媚。

　　鲜血娇媚上场之前，黄思雨笑了笑说，“阿娇，小心一点，这家伙太猥琐了，天知道他会用什么缺德招来对付你。”

　　鲜血娇媚轻抚了抚自己雪白的脖颈，那饱满的事业线也跟着起伏跌宕起来，“没关系，这家伙一看就知道是个未经世事的小畜男，不难对付。”

　　黄思雨没好气道，“你少来，我跟你说，这家伙可不吃这一套。”

　　“好姐姐，我知道了，等着妹妹和你在决赛胜利会师吧！”

　　鲜血娇媚很自信的走上了场地。

　　此时，江辰得到了比赛信息之后，知道对方并不好对付。

　　很不客气的说，战斗巫师在见习期的时候，PK是垃圾。因为主动技能栏只有5个，而她的辅助技能一下子占了4个，只剩下了一个技能格学攻击技能。而且，游戏初期，她的辅助技能效果也很一般，加成很低，所以很多能扛的战士更喜欢带着一个会加血、魔攻也不低的奶妈去打练级。

　　所以，战斗巫师很是稀缺，和江辰的魔剑士一样，都是大熊猫职业。

　　可是，一转之后，战斗巫师的强力开始展现出来，由于主动技能栏扩展到了7个，他们可以富余三个技能栏去学习攻击技能，所以攻击能力得到了很大的提升。

　　而且，鲜血娇媚是中国区天团，鲜血盟约的第一辅助，团队之中，只要打出了高阶锁甲，都是紧着她和鲜血奶神先挑，她们挑剩下了才是别人的，所以，鲜血娇媚的装备强的一B，甚至都超过了江辰的装备水平！

　　两个人的比赛正在倒计时的时候，鲜血娇媚丰润的红唇已经勾起一丝戏谑的笑意，甩开法杖，如同跳舞一般释放给了自己四道颜色各异的光环——

　　【生命之歌】：提升10%的血量上限，效果持续30分钟。

　　【魔力之歌】：提升10%的魔法值上限，效果持续30分钟。

　　【进攻号角】：提升10%的物攻和魔攻，效果持续30分钟。

　　【坚守号角】：提升10%物理防御和格挡率。

　　……

　　鲜血娇媚的装备放射着妖冶的光芒，江辰望见，并不敢低估对方的实力，他虽然没有和鲜血娇媚交过手，可是很清楚，血光女神身边最强的两个辅助之一的她，绝对是一个强势的令人头疼的存在。

　　他，有没有把握大幅度破开鲜血娇媚的物防呢？

　　答案，居然是否定的！

　　两个人刚刚交手，比赛就进入了白热化。

　　场外的时候，鲜血娇媚信誓旦旦的表示进入场地后要调戏江辰一番，可是倒计时刚一结束，这妞立刻自毁誓言，如同遇到了杀夫仇人一般冲向了江辰，同样开启了自己的冲刺技能！

　　“狂袭！”

　　这个技能的效果是击晕，只可惜江辰这厮的反应太快，在她发出技能的一瞬间就甩出了剑刃旋风。

　　结果，两个人几乎是同时中招！

　　由于惯性使然，江辰被胸猛的鲜血娇媚用自己的事业线硬生生的撞出去了三四米，头顶上冒出了眩晕2秒钟的字符，而鲜血娇媚则丢失了130点血，只是损失了总血量的百分之十！

　　没错，这个穿了一身暴血极品装的战巫的血量已经达到了惊人的1300点！

　　江辰苏醒过来的时候，不由咋舌，“好结实！”

　　而鲜血娇媚则媚相丛生，“谁说的，你都把伦家撞得摇摇欲坠了。”

　　江辰看着那晃悠悠的骄傲，一脸鄙夷道，“好水性……扬花！”

　　这句话刺痛了鲜血娇媚。

　　而且，水星公司的比赛设置相当淫荡，场内比赛的玩家是不受场外干扰的，而场内发生的一切，场外的玩家都可以听到。

　　此时，黄思雨听到了江辰的话，大怒，冲着他竖起了中指，“魂淡，你才水性杨花！你这闷骚的死正太！看老娘下场比赛不弄死你！”

　　鲜血奶神看着有些失常的美女老大，怯生生的提升道，“雨姐，如果他还有下场比赛，那这场比赛阿娇她岂不是输了？”

　　“丫丫个呸，气死我了，这家伙气得我都说胡话了，哼，阿娇必胜！”

　　……

　　场内，受到了鲜血娇媚的狂袭攻击，江辰的血量掉了101点，他深深知道，鲜血娇媚的攻击力端的不俗，自己绝对不能低估她。

　　而随后，随着两个人脚步交错，走了几个折线之后，江辰发现鲜血娇媚的走位也不错。

　　于是，贱人江体内的鲜血涌动开了。

　　面对1300点的血的小型血牛，他的想法极其简单粗暴，那就是想要在三招之内直接点杀鲜血娇媚。

　　黄思雨在场外洞若观火，看着江辰一直没有下狠手，就知道这厮是在酝酿着杀招。

　　只可惜，她无法跟正在比赛的人进行沟通，没办法提醒鲜血娇媚堤防这厮的黑手。

　　于是，就在短短的10秒钟之后，场地内爆发了第一次的高潮……


第116章 刀光倩影

　　几次走位和擦肩，让江辰这老鸟很快就明确了鲜血娇媚的套路。这个穿上高跟鞋比自己矮不了几公分的美女走的是霸王步，步伐放得非常开，彪悍有余，却不够细腻。这一点，有悖战斗巫师这个职业的特点。

　　在《希望》中，走位者是靠武器的长短来决定自己的走位方式的，越短的武器，比如匕首、利刃就越是需要精细的近身走位，而战斗锤的长度也只有区区60公分左右，如果走位的路线过于粗犷，就会留下空档。

　　鲜血娇媚凭借着自己优良的装备和江辰对攻，几个回合后让江辰看出了很大的问题。

　　于是，在两个人战斗的貌似热火朝天的时候，贱人江发难了。

　　鲜血娇媚一次凶猛的劈击袭来，江辰利用自己身上并不算高的21%的格挡率来了一次精准的挡架，而在挡架失败多次后，这一次终于成功了。

　　一时间，雷霆反击技能已经亮了。

　　江辰并没有着急激活，而是假装败退，鲜血娇媚见状，奋起直追，只可惜，她接下来的一次攻击落了空，被江辰一个加速甩开，走到了她的侧身位，右手握紧剑柄用力朝着鲜血娇媚轰了过去！

　　雷电的气息笼罩着贱人江的右手，落在鲜血娇媚身上的时候，打得她顿时没了动静！

　　“873！”

　　鲜血娇媚的血量疯狂的掉了一大截！

　　锁甲毕竟不是布甲，魔防的基数太低了，这雷属性的攻击等同于魔攻，怎能是她招架的住的！

　　而且，更可悲的是，鲜血娇媚被打成了麻痹状态，动作出现了不停的迟滞，根本就无法把血瓶送到自己的嘴边。

　　江辰冷冷一笑，并不回头，森蓝之刃一个回马枪，精准无比的戳入了鲜血娇媚两朵牡丹花的正中！

　　“104！”

　　这个伤害数字虽然不高，可是已经把鲜血娇媚的残血扫空了。

　　鲜血娇媚不甘的化为银光飞出场地的瞬间，系统也发出了提示，恭喜这淫荡进入了4强。

　　场地之外，黄思雨气的银牙紧咬，作为高手，她很清楚江辰从一开始就给鲜血娇媚下了套，故意怯阵，让鲜血娇媚露出了破绽，随后在鲜血娇媚最得意的时候击杀掉了她，这一招，不可谓不阴险。

　　失败的鲜血娇媚走到黄思雨身边的时候，忍不住哭了起来，“这小魂淡太可恶了！不带他这样的！”

　　黄思雨赶紧抱住了自己的好姐妹，好言相劝，“好了，阿娇，别难过了，看我一会儿灭掉他。”

　　此时，江辰也走下了擂台，看着痛哭流涕的鲜血娇媚，他反而乱了分寸，一时间愣在了原地。

　　这个情景倒是被细心的鲜血奶神捕捉到了，她不由抿嘴轻笑，很快点了一下鲜血娇媚的肩膀，鲜血娇媚回头一看，发现了江辰的囧态，顿时破涕为笑，“嘿嘿，瞧瞧把这小子吓的。”

　　黄思雨望着他，摆了摆手，“他可不是被吓大的，这小子估摸着是喜欢上你了。”

　　听到这话，江辰顿时喷了一口老血，败退了，而黄思雨身边的两个MM都笑得不行了。

　　鲜血娇媚道，“唉，想不到这家伙还是一头小受，姐姐我爱心大发了，真想调教他一番！”

　　黄思雨没好气的捏住了她的嫩脸，“切，刚才那哭得跟什么似的，现在又想调戏别人了。我跟你说，这小子可不是能轻易被调戏的。”

　　鲜血娇媚问道，“姐，你这么了解他？”

　　黄思雨咬牙切齿，“当然，我和这小子私聊过，当时这魂淡差点把我气死。”

　　“哦……”

　　……

　　江辰进入四强之后，黄思雨随后上场，兵不血刃的战胜了星光幽影，整场比赛只用了4秒钟。

　　而陈倩则睚眦必报，干掉了鲜血奶神，挺进了4强。

　　另外，一个名叫流氓芋头的大叔级剑士也杀入了4强。

　　妍妍眉飞色舞的把4个人引领到竞技场的中心，黄思雨和她早就熟识，所以很不见外的揽住了她的肩膀，完全把她当作了自己的妞，流氓芋头这大叔一直在擦着口水，很是羡慕的望着她们。

　　黄思雨的闷骚在这一刻彰显无遗，居然对流氓芋头道，“大叔，要不要抱抱妍妍？手感很好的？”

　　妍妍娇羞的挣扎着，“死鬼，你讨厌啦！”

　　江辰弱弱的问道，“难道你们俩是传说中的百合？”

　　黄思雨咬牙切齿，“你去死！老娘只是男女通吃而已！”

　　江辰赶紧闪开，“那我还是离你远一点，芋头大叔，半决赛这悍妇交给你了，俺可不想在决赛碰见他。”

　　这句话没有激怒黄思雨，倒是把陈倩给惹火了，她顿时挥舞的拳头向江辰兴师问罪，“魂淡，你当我是空气吗？”

　　江辰的目光很是无奈的落在了陈倩胸前的飞机场上，“唉，空气质量太低了。”

　　说实话，陈倩此刻很想一剑砍死他，只可惜系统已经发出了警告，竞技场内禁止恶意PK。

　　……

　　江辰这厮今天显然是被赵志伟同志灵魂附体了，嘴不是一般的黑，那是相当黑，经过了4个人在场上抽签之后，比赛的对阵形势很快就出现在了公屏上——

　　第一场：血光女神（LV42 斗士）VS流氓芋头（LV39 剑士）

　　第二场：辰星（LV40 魔剑士）VS星光倩影（LV40 剑士）

　　作为中国区最强势的女玩家，黄思雨一上场之后，掌声雷动，正如她所说，她真的是男女通吃，男人喜欢她，女人向着她，喜欢她的男人因为她够飒爽，喜欢她的女人因为她经常为自己团队里的女人出头，是个嫉恶如仇的一姐。

　　看着黄思雨高涨的人气，江辰不由唏嘘，“貌似哥们我到了客场，这主场鸭梨巨大啊！”

　　此时，比他鸭梨更大的显然是流氓芋头。

　　两个人的比赛刚一开始，黄思雨居然祭出了自己的杀招，单臂扬起，甩出了一个名为“嗜血”的技能，一时间，殷红的血流形成了一抹抹光束，顺着她的脚下慢慢的升腾起来！

　　这个技能的效果非常恐怖，1分钟之内无法使用血瓶、不能接受补给、血量回复速度归零。同时，每损失1%的总血量，攻击力提升1%。

　　这个技能，同样是外行看不懂，内行看了内牛满面的技能。这个阶段的黄思雨是相当残暴的，血量越少，她对于外人来说就越是危险，因为到了黄思雨血量越低，她的攻击力就越惊人。

　　如今，黄思雨的装备占据着中国区装备榜单的前二十名的半壁江山，身上的防具都是圣殿级，武器同样是圣殿级的烈风刃，4件首饰之中，三件传承，一件圣殿。可以说是把自己武装到了牙齿了，即便是江辰这狗屎运极佳的家伙也无法和她的装备能力相提并论，毕竟人家是一个大军团作战，而自己充其量不过是小团队运营。

　　而黄思雨之所以在这场比赛开启自己的逆天状态技能，实际上并不是为了威慑流氓芋头，恰恰相反，她根本就没有用上这个技能，只是靠着近身短打，仅仅出了4拳，就将流氓芋头扫地出门了。这4拳是两个技能，一个是造成目标持续流血，物防降低20%的撕裂，一个是刚刚升级为中级的唯一技能流星连击。

　　流氓芋头很是郁闷，望着黄思雨，说了一句意味深刻的话，“既生雨，何生芋，让我一生好抑郁。”

　　看着黄思雨比赛后挑衅的目光，江辰知道，她是在威慑自己。

　　只不过，如果黄思雨认为这样的方式有用的话，江辰也就不必在重归虚拟世界了。这个淫荡货可是一直把自己当作大赛型选手的，对于黄思雨的这种挑衅，他视如草芥。

　　随后，江辰上场了，上场之后，同样有不少人对他报以掌声，毕竟，正太脸剑士之前的表现很是火爆，战胜了不少知名人物，比如说星光的几个玩家，那几个玩家在江辰眼中并不起眼，可是在很多玩家眼中，却是名噪一时的大人物，特别是被他轻轻松分分钟淘汰掉的星光暗影和星光猎影，名气非常大。

　　相比之下，陈倩的名气更大，她上台之前，甚至连黄思雨都冲着她点了点头，毕竟，陈倩曾经在鲜血盟约呆过一年多的时间，和黄思雨处的还不错。

　　陈倩上场之后，两个人一时间对上了眼神。

　　陈倩借着比赛还没开始的空隙，问了他一个问题，“你是星辰吗？”

　　从陈倩的目光中，江辰已经获悉了一条信息，那就是对方已经知道自己的庐山真面目了。

　　没办法，陈倩毕竟是玩了4年虚拟网游的老手，星辰作为操作流的高手，他的各种视频陈倩几乎是一场不落都看过了，所以江辰刚才打了两场比赛之后，她就已经有了一些感知。

　　江辰没有回答她的问题，而是反问道，“是又如何，不是又如何？”

　　陈倩说，“如果你是，那就没必要打这比赛了，我不会和星辰动手的。”

　　江辰问道，“为什么？”

　　陈倩脸色绯红，“因为星辰曾经教过一个小丫头剑术和走位。”

　　江辰望着陈倩，怎么也看不出这张脸上的端倪。

　　陈倩继续道，“我那个时候下调了20%的容貌。”

　　江辰艰难的摇了摇头。

　　陈倩又说道，“我在双剑的ID叫刀光倩影。”

　　这句话，让江辰顿时联想起了过去的一些蛛丝马迹。

　　可是，这厮却依旧荡漾，“对不起，我不认识你，我也不是星辰。”


第117章 师徒之战

　　“可是，你刚才分明……”

　　“也许我和你的朋友有几分想象，可是我并不是他。”江辰很是简单粗暴的打断了她的话，“别废话了，赶紧比赛吧！”

　　陈倩咬牙切齿，“好，比就比，如果我打赢了你，你会说实话吗？”

　　江辰冷笑道，“先赢了我再说吧！”

　　小美女急了，“铿”的一声抽出了长剑，说话间就要冲过去，可是，也在这一刻，系统设置却让她寸步难行，险些一个趔趄倒在了地上。

　　江辰唏嘘道，“唉，倒计时还没结束就这么着急。”

　　此时，场外，星光团队中，星光暗影不由挠了挠头，“卧槽，咱们老大这是怎么了？一点都不淡定，难不成是突然秀逗，爱上江辰这小子了？”

　　星光幽影也咬牙切齿，“操，这不科学啊，两个人这几天打得那么热火朝天的！”

　　星光迷影也附和道，“没错啊，要是老大真的和三部的人和解了，那我可就不干了，我最恶心的就是三部那些吃闲饭的！”

　　星光猎影跟着陈倩的时间最长，听到几个兄弟这么一说，顿时怒了，喝道，“都尼玛闭嘴，你们懂个P，如果这小子真的是星辰，那老大真的不用打了，谁会和自己的师父动手啊！那不成了欺师灭祖了！”

　　这句话一出口，几个人都楞住了。

　　实际上，还真是这么回事。

　　陈倩虽然有4年虚拟网游的经历，可是这4年却并不是一帆风顺。她入门早，开蒙晚。先后辗转了三家俱乐部，都只是碌碌无名之辈，操作水平一直都很垃圾。后来她进入了双剑俱乐部之后，一次团队内部竞赛的机会让她有幸和进当时已经成名的江辰打了一场比赛，结果被江辰满血完封。比赛后，虚心好学的她一定要拜江辰为师，让江辰教她操作和走位。

　　江辰心眼好，没有收徒，却也教会了她各种走位和操作，甚至还把自己压箱底的卡刀技术毫无保留的教给了她。使得她的技术突飞猛进，很快就成长为了双剑的主力。

　　江辰和陈倩第一次见面的时候，听到倩影这个名字的时候很耳熟，就是因为这个原因。可是他没和陈倩相认的原因却有很多，一是他不敢确认陈倩就是刀光倩影；二是陈倩现在有些张狂，他不太喜欢这个状态的陈倩；三嘛，在双剑的那段回忆对于贱人江来说太痛苦了，他早就想选择性的遗忘了。

　　陈倩对江辰，或者更确切的说，她对星辰是很有感情的，以至于出了帝龙城事件之后，为失去了启蒙恩师而愤慨的陈倩当即就退出了团队，自己拉杆子搞小团去了。正是因为她退出了双剑，所以她红了，也赚到钱了，她带领自己的团队击杀了《圣战》后期的两大世界BOSS，在中美边境以千人之力挡住了美国百万雄兵5个小时，成为了名震一方的美女剑士，而且，由于得到了星辰的真传，所以她靠着突飞猛进的操作和走位杀死了不少变态的BOSS，获取了相当精良的装备，让自己和家人的生活也得到了改善，现如今，她的老爸靠着她赚的钱已经开了属于自己的广告公司，光是今年上半年的盈利就有300多万。而一向对她非常严厉的老爸也因为她的进步，而选择让她继续奋战在职业玩家的征途上，不再干预她的事业了。

　　所以，她对星辰是感恩戴德的。

　　如果她知道星辰其实就是江辰，她是绝对不会和他动手的，会直接选择退赛。

　　可是江辰就是不承认。

　　这淫荡货不承认的原因有两个，一个是想看看陈倩现在到底进步成了什么样子；二是想遏制一下陈倩的娇骄二气。

　　……

　　于是，这师徒俩的比赛打得异常火热。

　　作为力敏混加的精装剑士，陈倩的装备和走位同样一流，毕竟星光二部的实力不弱，他们之前也干掉了很多强大BOSS，爆出了很多精品金属装。

　　陈倩刚一和江辰交火就走出了一个极为漂亮的闪电步，步伐又快又精准，点位一下就切在了江辰的腰部。

　　江辰很是欣慰，陈倩的走位比一年多以前更精准了。

　　而他这个当师父的也并不示弱，当即就是一个无锁定的愤怒扫荡！

　　陈倩的反应真是飞快，早就意料到了自己的师父会有这一手，嘴里含着红药水，朝着江辰的软肋刺出了一剑！

　　这一招，正是江辰最狠的杀招之一，名字叫“以命搏命”，换言之，你拼命不要紧，我也跟你拼命，看看谁怵谁！

　　狭路相逢勇者胜，两个人都没有退却，所以两个人都中招了。江辰被陈倩攻击到了软肋，血量顿时掉了300点，而陈倩则中了江辰的愤怒扫荡，血量被震掉了459点。

　　第一个回合，徒弟仍旧逊了师父一筹！

　　陈倩很快策动了第二次反击，手中的长剑很快反握，和自己的肩膀平行，甩出了并不规矩的顺势斩，脚下同时走了一个小弧线，企图贴身紧逼！

　　只可惜，江辰早就预料到了陈倩的计策，一个纵身跳起，在滞空的状态下甩出了剑刃旋风，落地的瞬间，整个人几乎没有迟滞，一个箭步蹿了上去！

　　如此连贯的操作+走位让陈倩更加笃定，面前的江辰就是自己的师父星辰！

　　也在这一刻，陈倩突然变招，反手甩出了剑气，一时间，两股剑气相碰，发出了一声爆响，技能的效果在半空中消弭殆尽。师徒俩居然用自己的远程技能化解了对方的技能！

　　这也是《希望》中一种非常特殊的技能设定。

　　随后，陈倩再次追求紧身，脚下踩出漂亮的圆周步伐，一个小弧线接着一个小弧线，试图近身缠绕，毕竟长剑的攻击距离远远不如巨剑，她这么做是绝对正确的。

　　可是她万万想不到的是，她的操作也逼出了江辰的状态，江辰玩出了比她更狂野的招式，同样巨剑反握，手中大刀阔斧的甩出了闪刃连击！

　　三道粗实的剑气呼啸而来，面对勇猛的师父，陈倩被逼的连连后退，所幸她并没有乱了阵脚，挨上了闪刃连击第一段伤害之后，第二段被她格挡住，而第三段她则直接避开了。

　　然而，她仍旧棋差一招，江辰在闪刃连击发出第三招的时候已经跃然而起，整个身体已经切在了她的身侧一米半左右，闪刃连击收招的瞬间，他反手撩起了狂风斩，精准无比的砍在了陈倩的肩膀上！

　　“245！”

　　陈倩受到了狂风洗礼，移动速度和攻速顿时降低了20%，这正是中级狂风斩的效果。

　　可是，也在这一刻，陈倩突然一个急转身，整个人鱼跃而起，手中的长剑直勾勾的刺向了江辰的咽喉！

　　这一刻，千钧一发，场外一片寂静，没人说话，都噤声了。

　　“铿！”

　　一声脆响，江辰的剑背已经横在了自己的脖颈处，不偏不倚挡住了陈倩的这一次致命攻击。

　　这一次格挡，完全是江辰的经验使然，而且，他已经估算出了陈倩的攻击力，就算是这一次攻击对他造成弱点攻击，伤害顶多在400点，他不会挂掉。

　　成功的格挡也将江辰的雷霆反击再次激活。

　　而已经看出了这一招端倪的陈倩已经做出了挡架姿态，远远退了几步。

　　只可惜，江辰在这一刻玩出了新花样，奔袭而来，冷不丁的一个扫堂腿，将陈倩放倒在了地上！

　　陈倩倒地，胸前的规模虽然不大，却也颤动不已，而此时，她的心口也颤动的起来，眼眶有些微微的湿润了：师父，真的是你吗？

　　江辰的巨剑急转直下，包裹着雷霆之气，眼瞅着就要锤在那张绝美的小脸蛋上。

　　这一刻，陈倩眼睛都不眨，只是含情脉脉的注视着他。

　　于是，江辰的心软了，这一击打偏了，剑柄正中陈倩的肩膀，还是把她的血条打没了！

　　“892！”

　　比赛系统再次发出提示，江辰以1比0取胜，晋级决赛，决赛的对手将是自己的老冤家血光女神。

　　而此时，星光二部的全体成员都如遭雷击，一个个如同雕像一般站在了擂台前。

　　星光暗影的下巴都快掉下来了，“卧了个槽，这家伙狗屎运真好，居然战胜了老大！”

　　星光猎影道，“真没想到，比赛打得这么激烈，老大输得这么写意。”

　　星光幽影显然有些自私，“擦，输了就是输了，这下怎么和老板交代呢？老板可是给咱们下了指标，至少得拿下一个城镇的冠军啊，早知道这样，还不如咱们分散开比赛呢！”

　　星光暗影骂道，“塔玛地，这下好了，三部那些人肯定看咱们的笑话了！”

　　星光猎影怒道，“成王败寇，输了就是输了，以后好好表现，再找补回来不就得了？”

　　星光暗影冷笑，“找补回来，哼哼，就怕找补不回来了！”

　　星光二部这边倒好，人家江辰和陈倩还没怎样，他们自己倒是先内讧起来了。

　　可也在这一刻，更让他们郁闷的事情发生了……


第118章 暴走的血光！

　　“叮咚！”世界公告：“玩家北国寒雪（提示一下，北国寒雪是韩娜的ID，前文已经提及过了。）获得了乱叶城冠军！”

　　“叮咚！”世界公告：“玩家一抹天蓝获得了科尔赛城冠军！”

　　“叮咚！”世界公告：“玩家无情获得了法尔斯城冠军！”

　　“叮咚！”世界公告：“玩家弦动惊九霄获得了星歌城冠军！”

　　“叮咚！”世界公告：“玩家梨海获得了佐拉城冠军！”

　　“叮咚！”世界公告：“玩家豪气十八子获得了科斯城冠军！”

　　“叮咚！”世界公告：“玩家红果果获得了马尔维斯城冠军！”

　　“叮咚！”世界公告：“玩家晶晶亮透心凉获得了巴罗斯城冠军！”

　　“叮咚！”世界公告：“玩家梨之夭夭获得了卡尔瓦城冠军！”

　　“叮咚！”世界公告：“玩家幽灵获得了地下城冠军！”

　　“叮咚！”世界公告：“玩家无情获得了洛塔城冠军！”

　　“叮咚！”世界公告：“玩家笑雨果获得了卡拉城冠军！”

　　“叮咚！”世界公告：“玩家唯易永恒获得了清水城冠军！”

　　“叮咚！”世界公告：“玩家黑夜de白羊获得了艾美城冠军！”

　　……

　　星光二部的大多数人无法淡定了，星光暗影气的当即撕碎回城卷走人了。

　　而星光二部的其他几个玩家也是一脸难堪。因为陈倩指挥失误，整个一个部门全军覆没。而反观星光三部，由于韩娜采用了分兵作战的方针，所以取得了非常显著的效果，韩娜、米岚、黎梓、无情甚至是一向被他们认为胸大无脑的李晶，都取得了城镇PK赛的冠军！如此成绩单如果交到了老板的手中，老板会做何感想呢？他们心里没底了。

　　城镇PK赛没有三四名决赛，所以陈倩和流氓芋头并列第三名。

　　此时，场外掌声雷动，粉丝们期待已久的冠亚军决赛开始了。

　　这一刻，江辰的个人界面上清清楚楚显示着星光城比赛的在线观看人数：4302万。

　　能够达到如此火爆的收看人数，黄思雨的魅力可见一斑。

　　当两个人走上了场地的时候，黄思雨的拥趸们的呼声已经完全盖过了江辰那寥寥粉丝的呼声，作为中老年妇女的偶像，虽然几个大妈正在卖力的给小正太加油，可是她们的声音毕竟盖不过一群少男少女。

　　江辰走上了场地之后，不由唏嘘道，“真是个狠角色啊！”

　　黄思雨双手抱胸，那波澜壮阔的事业线被圣殿级的银色甲胄紧紧包裹，显得格外诱人。只是，这冷美人看着他的时候仍旧充满了敌意，“哼哼，死正太，既然知道老娘是狠角色，还不下马受降，老娘就绕你一命！”

　　“小姑娘家家的没事就自称老娘，当心提前进入更年期。”江辰没好气道。

　　黄思雨猛然撩起手中的明晃晃的利刃，怒喝道，“你这厮就是这张嘴最可恨，看我一会儿不戳破了你的臭嘴。”

　　“留点力气比赛吧，血光纯爷们。”江辰很是无奈的摊摊手。

　　比赛还没打，两个人之间的火药味已经相当浓郁了。

　　而此时，场外的观众几乎是一边倒，全都倾向了黄思雨。

　　江辰却很高兴，他本来就是低调参赛，也没指望有多少人会把目光聚焦在自己的身上，现在没有多少人关注他，也同样让他的压力减少了很多，倒是可以放了开的发挥了。

　　而他也很清楚，黄思雨也没什么压力，这个女魔头纵横中国网游产业多年，一直都是在风口浪尖出兴风作浪的，她是天生的人来疯。

　　比赛进入了倒计时，这一刻，两个人的血蓝和元气值全部被系统免费补满。

　　黄思雨并不着急，甚至没有开启那稀有度极高的嗜血技能，她和江辰相距十米之外站立，一双眼睛已经瞄准了江辰的双腿，她，正在观测对方接下来的动作。

　　比赛的倒计时艰难的读完了最后一秒钟。

　　令她有些愤怒的是，江辰一动也不动。

　　女神哥先动了，脚下快捷的连蹬了三下，甩出了一个直角，走出了完美的Z字，动作灵动犹如灵猫。

　　江辰不慌不忙，直到对方近身的瞬间，手中的巨剑猛然一横，居然在近身的情况下甩出了剑气回旋！

　　然而，黄思雨的反应快的令人发指，一个铁板桥，居然让这剑气紧贴着自己的丰胸滑过！

　　江辰愕然于黄思雨的走位，在自己多年的职业生涯中，能够破开这一招的高手寥寥无几，而黄思雨正是其中一个。

　　可是，黄思雨也没有得意太久，江辰这猥琐货的连续动作也是飞快，右腿一扫，又是一个非常规的扫堂腿，直接将黄思雨扫倒在了地上！

　　黄思倒地的瞬间，一个就地十八滚，避开了江辰接踵而至的剑刺，让这犀利的森蓝之刃斜楞楞的插在了地板上。

　　随后，女神哥快速爬起，身体一斜，走出了一个很粗犷的弧线，再次绕到了江辰的身前，抡起拳头就打，瞬间爆发了流星连击！

　　江辰毫不示弱，撩起了巨剑就甩出了闪刃连击，一时间，两人皆中招，头顶上都冒出三段伤害数字！

　　江辰一共损失了290点血，而血光女神则损失了330点血，数据上，貌似江辰占了便宜，可是如果对比一下血量的总值，江辰瞠目结舌了，黄思雨的血量居然只是掉了四分之一左右！

　　这是一个恐怖的数值。

　　斗士是一个很怪异的职业，他们除了可以专精利刃之外，还可以使用其他的物理系武器，体质成长和力量成长都非常高，可唯一的缺点是不能装备金属甲，只能装备皮甲。所以相对的，斗士的血液含金量并不高。黄思雨的血量估摸着有1300点左右，之所以能达到这个程度，体质成长高是一方面，另一方面，她的装备品阶高，属性好，甚至武器和三件防具上都有宝石孔，上面都打了一颗力量+2的2级火红之石！

　　这也是她能破开江辰物防的原因。

　　江辰在这一刻毫不吝啬的开启了中级狂血沸腾，一时间，黑色的魔血向上翻涌，场面好生华丽。

　　看着江辰在慢慢的回血，黄思雨骂了一句“猥琐”，脚下踩出了一个折线，再次追身。

　　此时的江辰也不保守，在黄思雨临近的一刹那，玩出了一个更高端的技巧，他的身体纵身往后一跃，在黄思雨追身的情况下，跳发打出了愤怒扫荡！

　　这种技巧令人眼花缭乱，谁都想不到手持笨重武器的魔剑士居然也能有如此灵巧的表现。

　　而同样是稀有职业的黄思雨并非等闲，趁着对方释放这三段攻击的间隔，居然从剑锋中觅得杀机，一记撕裂拳锤在了江辰的胸口！

　　“45！”

　　伤害不高，可是江辰的头顶山已经冒出了持续掉血和物防降低20%的负面。

　　……

　　此时，擂台外已经出现了不少玩家的身影，其中就包括了星光三部的一群战友，也包括了不少鲜血盟约的骨干。

　　这些玩家，都是买了50金币一张的高价票进入到了场地中来看比赛的。

　　江辰虽然被赛场保护膜屏蔽掉了场外的声音，可是视线中却出现了米岚、韩娜、黎梓、李晶等人的身影，他们一个个都在用期许的目光看着他。

　　一时间，江辰只感觉自己更加放松了，头顶着双重负面的他嘴角微扬，很快踏出了一个诡异的阿拉伯数字“8”！

　　这个8，按道理说蝴蝶步，实际上也是蝴蝶步，可是看着这个蝴蝶步的人，都惊了。原因是，江辰居然是用连跳连发的方式划出了这个蝴蝶步！

　　这一刻，巨剑的距离优势凸显了出现，只见一道道犀利剑芒肆虐从江辰的手中爆出，黄思雨根本无法近身，血量被连连刺掉！

　　黄思雨虽然受挫，可是心里是很高兴的，此时的她突然觉得自己没有那么恨江辰了，反而有些爱惜他的才华，这家伙看似幼稚的外表下，却有着日臻成熟的操作能力，她甚至想要收服他了！

　　可是，黄思雨是个野心勃勃的独裁者，她看中的目标，必须先打服，再收服！

　　于是，她愣是忍着一道道的摧残，让贱客江把自己的血量耗到了10%左右。

　　也在这一刻，在江辰正肆意发挥的时候，黄思雨远远的跑开，突然间扬起了玉臂，使出了一个令江辰都大惊失色的技能！

　　一层浓重的血雾覆盖了血光女神的周身，很快凝聚在了那完美的被圣殿级防具包裹的娇躯上，她头顶上的血条，瞬间被填满了……

　　“叮咚！”赛场提示：“玩家血光女神使用了天赋技能【鲜血盟约】，恢复了全部损血！”

　　血气难散，嗜血技能也被血光女神激活，一时间，血光女神名副其实……

　　场外，一片哗然之后，又是一片沸腾，每一个狂热的粉丝心中都保留着一份清醒，那就是他们清醒的知道，自己心中的女神终于愤怒了，进入了暴走姿态！

　　韩娜不由擦了擦额头上冒出了的冷汗，“不好，黄思雨暴走了，江辰不好打了。”

　　米岚却微微一笑，“娜姐，你太低估小正太的能力了，暴走，可不只是血光女神的强项。”


第119章 黄思雨的愤怒

　　米岚说的very正确，暴走的的确不只是黄思雨一个人，还有那个名不见经传的小剑人，江辰！

　　此时的他靠着血瓶的补给和狂血沸腾的作用，已经把自己的血量顶满了，而且，下一个血瓶的冷却时间已经过去了。

　　这是他的优势，而对方开启了嗜血之后，无法进行补给，这是最大的劣势，可前文说过，这个时候的血光女神也是最可怕的状态！

　　黄思雨的装备极致奢华，物攻已经堆到了600～660，不比江辰逊色，她现在的血量每减少1%，攻击力上扬1%，换言之，当她的血量降到30%左右的时候，她的攻击均值可以达到惊人的1000点……到了那个时候，她只需要一个狠招就可以不费吹灰之力的秒杀江辰！

　　江辰现在的要做的，就是一次缜密的控制，不给她还手的机会，直接点杀她！

　　两个人各怀鬼胎，场面出现了胶着，频繁的折线、曲线走位让观众们的情绪也时而高涨，时而焦急……此时，观众席上几乎所有人都站了起来。

　　两个人相持了半分钟，血量互有损失，江辰的血量掉了40%，血瓶冷却中，而黄思雨的血量掉了一半，攻击力均值已经达到了900+。

　　此时，黄思雨不再犹豫了，突然间一个变线，身体再次滑到了江辰的身边，祭出了冷却好的流星连击！

　　江辰等的就是她这一招，一瞬间跃起，又是一道剑刃旋风甩出！

　　血光女神黄思雨嘴角微扬，很显然已经猜到了江辰的技能，突然间一个俯冲铁板桥，靠着和之前一样的技巧避开了江辰的这一招，继而近身，挥起了拳头，甩出了自己一转之后习得的，流星连击的后接技能——

　　“星河重击！”

　　这一招是绝杀，攻击力加持达到了惊人的200%，属于前期的逆天技，拳风打出来近乎残酷的华丽，犹如一道陨星突然来袭！

　　这一刻，姗姗来迟的楚中天和死扛也赶到了，死扛看到擂台上的情况，不由郁闷道，“完蛋了，江哥输了！”

　　楚中天则摇摇头，“不见得！”

　　……

　　好吧，林蛋大的黑嘴又一次灵验了。

　　就在这势如破竹的一拳即将落在江辰身上的时候，江辰这小子突然之间……不见了！

　　黄思雨也楞住了，“人呢？”

　　答案是，人在半空！

　　继黄思雨之后，江辰开启了自己的天赋技——身轻如燕，此刻已经高高跃起，用最令人不可思议的方式避开了黄思雨的攻击！

　　这一刻，风轻云淡，江辰高高的俯视着整个擂台周边，嘴角勾起了他招牌式的微笑。

　　然而，也在这一刻，他看到了一张不该看的脸。

　　这张俊朗的小白脸冷冷的扫着他，突然把目光转向了星光团队那边，随后做出了一个抹脖自杀的动作。

　　这个人，毋庸置疑，就是那腹黑之极的齐晖。

　　江辰知道这个动作的意思，慑于楚中天的威吓，他不会在现实中继续纠结江辰了，可是在游戏领域，这厮肯定会无所不用其极的对付星光三部的这些战友！

　　尽管和他们相处的时间不长，可是江辰知道他们都是好人，自己光棍一根，一个人吃饱了全家不饿，可是人家怎么办？如果齐晖真的玩阴的，整了他们怎么办？

　　遐想之际，江辰落地了，手中的森蓝之刃出人意料的刺偏了，从黄思雨的脸上滑过。

　　“24！”

　　由于这一击并没有精准命中黄思雨，所以黄思雨的血量只掉了这么一丁点。

　　江辰落地的瞬间，整个人呆滞了片刻，而这短短片刻，也成就了黄思雨星光城冠军的荣耀。

　　她猛然挥起了手中的利刃，一记重拳打在了江辰的胸口上！

　　“289！”

　　江辰没有任何反应，呆呆的望着她，整个人似乎有些迷惘了。

　　夺冠心切的黄思雨怎么顾的上这些，朝着他的胸口又是一拳！

　　“279！”

　　江辰的血空了。

　　江辰此刻醒过来了，手中的森蓝之刃下意识的扬了起来，砍向了黄思雨雪白的脖颈！

　　只是，此时的他视角并不好，他居然正对着远远的站在鲜血盟约队伍身后的齐晖。

　　江辰的巨剑横在了黄思雨的脖颈处，嘴角扬起了一丝不屑的笑意。

　　而黄思雨的利刃则狠狠的戳进了他的胸口，打出了致命的第三击。

　　这一刻，比赛结束了……

　　黄思雨望着身体久久没有消失的江辰，看着他目光中的不屑，突然醒悟了过来，猛然回头，却并没有发现那鬼鬼祟祟的阴影。

　　小正太的鲜血顺着嘴角滴滴答答的落在了黄思雨的拳头上。他望着黄思雨纠结无比的脸，反而欣慰了，用微弱的，只能让她听到的声音哀求道，“求求你，不要对付我的战友。”

　　此时，黄思雨的心中对江辰的仇恨远远比不上她的怒火，她不是因江辰而愤怒，是因为有人干扰了江辰的心智，让这场比赛的后半段变成了强弱不等赛而愤怒。

　　星光三部的人群中，黎梓一双敏锐的眼睛洞若观火的看到了这一切，同样，一股强所未有的愤怒席卷了小萝莉。

　　她的全身都在剧烈的颤抖，紧紧的咬着牙齿，用只有自己才能听到的声音狠狠道，“王八蛋，连本带利清算的日子不多了，你等死吧！”

　　贱人江杯具的挂在了黄思雨的怀里，鲜血已经浸染了黄思雨那身华丽的皮甲。

　　看着从脚下慢慢化为银色星华的江辰，黄思雨冷笑了一声，“奶个腿的，这比赛赢得有什么价值！”

　　……

　　星光城的比赛结束了，血光女神不负众望，拿下了星光城的冠军，作为奖励，她得到了等级+1，并随机获得一件圣殿级装备的待遇。江辰屈居亚军，系统赠送了他本级经验的50%，以及随机获得一件传承级装备的待遇。而并列第三的流氓芋头和陈倩则没有获得经验奖励，只是获得了一件传承装备。

　　江辰的运气不错，获得了一枚属性非常适合现在的他的金属戒指——

　　【血光戒指】

　　品阶：传承级

　　装备类型：物理戒指

　　使用等级：40

　　基础属性：

　　物理攻击力+16

　　附加属性：

　　血量+60

　　血量+60

　　……

　　看着这名字很有爱的指环，江辰没好气的戴上了它，“娘地，倒是加了不少血，谢了哈！”

　　负责给他颁奖的妍妍不由一笑，赞许道，“呵呵，其实你表现的已经挺好了，这么年轻就能和血光亲打到这个程度，前途不可限量。”

　　江辰郁闷道，“妹子，俺不年轻了，俺过完生日就22岁了！”

　　妍妍也很是八卦的问道，“呃，这么巧啊血光亲22岁的生日也快到了，她是8月30号的！”

　　江辰吃惊不小，“靠，这老娘……呃，小姑娘居然还比我小一天！”

　　此时，黄思雨没好气道，“别在背后念叨了，妍妍！还有辰星，你在星光城中心传送等我一会儿，我有话跟你说。”

　　江辰微微一愣，随后笑着点了点头。

　　这时，星光三部和九天的一群人已经把他围住了，作为江辰最好的基友，楚中天走过来，一把揽住了他的脖子，冲着他小声耳语，“啥也不说了，哥们我都看到了，有人对你使坏了，对吧？告诉我是谁，我弄死个王八蛋！”

　　江辰摆摆手道，露出了很内涵的笑意，“不需要了，想玩他，以后有的是时间，我今天的目的已经达到了。”

　　江辰的目的的确达到了，就在这一群人好言安慰他，和他一起走出场地的时候，黄思雨站在了鲜血盟约团队的面前，怒吼了起来，“老娘今天给他面子，不把他揪出来，可是今天老娘把丑话说在前面，如果谁要是敢动辰星和他身边的人，别怪老娘跟他不客气！玛丽隔壁的，这特么打得什么比赛！拿得什么垃圾冠军！”

　　黄思雨大发雷霆之怒，齐晖远远的站在队伍后面，一直在擦着冷汗，他没有想到，这个貌似简单粗暴的血光女神居然如此精明，已经意料到了他从中作梗。

　　于是，本想借着黄思雨来搞一搞江辰的齐晖碰了一鼻子灰，只能悻悻的打消了这个主意。

　　……

　　而此时，淫荡江悄无声息的在星光城中心挂机了。

　　看着这厮的身体如同石像一般站在了原地，米岚有些担心，“坏了，他是不是受不了打击，下线了，不行，我得去看看！”

　　李晶也着急了，“我也去！”

　　楚中天笑道，“你们都别去了，这厮真没事，没准是下线做什么投机倒把的事了！”

　　黎梓没好气道，“切，江哥哥才不想天蜀黍你说的这样呢，不行，我也挂机，下线瞅瞅他去！”

　　于是，这一群人很快就原地挂机，很快就去了经理办公室。

　　很快，眼前发生的一切让这几个纯真善良的孩子都颇受打击。

　　此时的江辰用自己那个早就申请好，名字叫“纯洁江”的小马甲登陆了希望官网，进入了论坛专区，把自己和血光女神比赛的视频抢先发了帖子放在了上面，而且，还将最后他和血光女神喃喃低语的画面做了一个特殊的截图，贴了下来，上面写着一行无耻到了极点的广告语：“想知道小正太和血光女神说的什么吗？想知道血光女神是肿么回应小正太的么？想了解两个人的暧昧关系吗？好吧，请把这热帖高高顶起吧，答案在第10万楼！”


第120章 红色祝福

　　发完帖子，江辰这才意识到身后站了一群围观群众，这群人一个个目瞪口呆的望着他，都傻了眼。

　　此时，唯独有一个人是聪明的，这个人就是小清新米岚。

　　米岚贼兮兮的笑了笑，一把从江辰手里夺过了无线鼠标，把光标拖到了“纯洁江”的头像上。

　　头像没有什么诱惑力，上面写着纯洁二字，下面画着一只三条腿的小青蛙，最吸引人的莫过于这厮的论坛等级和论坛币的数量，等级是159级，排名中国区论坛第2，而论坛币的数量则是惊人的93040枚！

　　韩娜也看懂了，不由骂道，“靠，做人不能太江辰啊！”

　　张洋也看懂了，“江辰，你小子太缺德了，不过老哥喜欢！”

　　李晶仍旧一头雾水，“这神马意思啊！”

　　江辰心平气和的解释道，“呵呵，论坛币是可以交易的，官方恒定价格是10个论坛币换1块钱。所以，你懂了吧？”

　　李晶听完之后，这叫一个痛心疾首，“做人不能太江辰啊，不过小正太，兑了钱请我们吃饭肿么样？”

　　一群人都无语了，“晕，晶晶，你的节操在哪里？”

　　看着江辰仍旧风骚，韩娜知道这家伙没事，很是爱怜的抚了抚他的脑门，“小子，你没事就好，今天你打得挺精彩的，就是最后一点，我有些看不懂了，你是故意让着黄思雨的吗？”

　　江辰哈哈一笑，居然没无耻的扯了谎，“他娘地，别提了，落地的一瞬间，身体被地面顿了一下，狂风斩被打断了。”

　　赵钢道，“难怪，硬直了吧？”

　　江辰摊摊手，“可不……没办法，只能怪我精准度差了一点。”

　　众人对这个解释倒是很满意，唯独黎梓面无表情，看着一如往昔的江辰，她突然觉得江辰和自己的距离又拉近了。

　　……

　　韩娜今天特别高兴，因为团队一共在城镇PK赛中拿到了4个冠军1个亚军，赵钢和王丛也拿到了第3名，可以说是大获全胜，所以她决定今天请客，只不过，她也有言在先，请客的经费是江辰之前掏的，这样一说，几个爷们的脸上挂不住了，就连昔日里十分小抠的赵志伟都要掏钱请客了。

　　江辰也很给赵志伟的面子，让他负责买酒水。

　　随后，众人都准备去了，而江辰则履行了和黄思雨的约定，戴上了光感眼镜，取消了挂机状态。

　　此时，黄思雨已经等了很久了，看到江辰终于挪动了身体站了起来，一拳就打在了他的肩膀上，“小魂淡，害得老娘好等！”

　　江辰悠悠道，“别总是老娘老娘的，小姑娘比我还小了一天，得瑟毛！”

　　黄思雨被江辰这么一喷，反而没了脾气，居然低下了头，用几乎只有他才能听到的声音小声道，“对不起，都怪我没有约束好自己的手下，让这场比赛变成了垃圾。”

　　江辰倒是爽朗，“没所谓了，比赛都结束了，而且，我估计你也已经警告或是惩罚了那个害群之马。”

　　黄思雨道，“能告诉我他是谁吗？”

　　江辰摆摆手，“算了吧，搞他一下两下的没意思，等到时机成熟了，我得一下搞死他。”

　　黄思雨望着腹黑的小正太，不由深吸了一口气，“你真是沉得住气。”

　　“沉不住气的话，今天也不能站在PK场上和你切磋了，早就在街边卖茶叶蛋了。”江辰哈哈一笑。

　　黄思雨望了他一眼，问道，“当年帝龙城事件走出来的男孩，如今已经成长成纯爷们了。”

　　“往事不要再提了。”江辰道，“以后呢，我走我的阳关道，你走你的独木桥，咱们俩井水不犯河水。”

　　黄思雨微怒，“放P，我走的是阳关道，你这混小子走的才是独木桥！还有，你小子摸过老娘，还亲了老娘，这笔账老娘早晚跟你算，你放心吧，咱俩没完没了！”

　　江辰郁闷的直挠头，“要不这样，咱俩现在出城，你做掉我两次总行了吧？这样纠结的关系让哥很不爽啊！”

　　黄思雨握紧了拳头，“少废话，反正老娘说没完，那就没完，还有，这个给你！”

　　话音刚落，黄思雨从自己的魔法背包中取出了一件闪闪发光的红宝石坠子，不由分说就点了赠送模式，强行免费交易给了江辰，扭头就走了。

　　江辰一看这闪闪发光的宝贝，顿时大惊失色——

　　【红色祝福】

　　品阶：圣殿级

　　装备类型：护身符

　　使用等级：40

　　基础属性：

　　敏捷+15

　　体质+20

　　附加属性：

　　幸运值+7

　　血量+155

　　……

　　圣殿级的护身符属性极佳，血量与敏捷兼顾，而且还有7点幸运值，的确是难得一见的好东西。

　　“靠，哥不……”

　　“不要也得要！这冠军本来就不是老娘的，老娘不稀罕！”黄思雨头也不回的走了，“臭小子你记住，下一次再让我见到你，一定会一雪前耻的！”

　　江辰拿着这属性极其凶残的圣殿级护身符，一时间五味杂陈。

　　诚然，今天如果不是他关键时刻手软，比赛还不知道是什么结果。可是就算是他当时没有手软，黄思雨的血量也有600+，自己根本没可能一击秒杀她。

　　而黄思雨给他这么珍贵的东西，并不是施舍他，而是因为她已经把他当作了自己最强的对手。

　　这个女子不一般啊！江辰心中唏嘘道，看来日后哥们我跟她还会有不少暧昧的桥段啊！好吧，保养好精神，每天多吃一点，女神哥，咱们来日方长！

　　想罢，这淫荡的家伙很快装备上了这极品护身符，一时间，全属性得到了令人难以置信的提升——

　　ID：辰星

　　种族：魔灵

　　职业：魔灵战士

　　称号：蜘蛛终结者

　　等级：40

　　血量：1231

　　物攻：528～696

　　物防：610

　　魔防：270

　　物理暴击率：3%

　　幸运值：7

　　声望：6130

　　阵营功勋值：0

　　……

　　心满意足的江辰终于下线了，和三部的大小无良去吃饭了，今天晚上，他们去湘湘水鱼馆吃水煮鱼。

　　虽然目前在这支团队里既说不上是主力，又说不上是正式成员，可是江辰俨然成了经理助理，他说的话所有人都听，就比如今天这厮说禁酒，这些人就都没有喝酒。

　　江辰深知这些人都是吃货，所以要了两条4斤多的大黑鱼，又要了干锅牛蛙、麻辣香锅这些传统湘菜。而他们也都饿了，为了在晚上的比赛保持状态，他们都没怎么吃东西，特别是赵志伟这吃货，菜没上来就饿趴下了。

　　江辰笑呵呵的看着他们大快朵颐，居然有一些小感动，联想起了当年远赴东北住了半个月，和老楚、死扛那一群老爷们大块吃肉大口喝酒的场景。这群淫荡推心置腹、无话不说、海阔天空……

　　这样的日子，似乎又快回来了，人生似乎在朝着一个美妙的方向发展。

　　可是这厮仍旧很清醒，他深知，革命尚未成功，同志仍需淫荡。

　　……

　　这个晚上，他们吃到了很晚，回去的时候，李晶说什么也不让江辰走，赖赖的粘着他，让他和黎梓陪着她一起回韩娜家。

　　江辰的脸顿时红了，从本心里，他是愿意留宿在韩娜的女生宿舍的，因为有小清新在，可是他又害怕自己半夜被穷“胸”极恶的李晶吃掉，所以又喜又怕。

　　韩娜倒是给她解了围，“没关系，今天晚上睡觉的时候我们把李晶帮助，绝对能保住你的清白。”

　　李晶则冲着江辰舔嘴唇，让江辰很不放心，“绳子结实吗？要不要亲自来绑？”

　　李晶顿时触发了无敌属性，“不要嘛，你万一绑着绑着，心思不对了，那岂不是成了SM？”

　　江辰只能无奈的喷老血了，“靠，俺想回家了！”

　　……

　　当然，李晶也只是说说而已，她至今为止连一双小红唇都是清白的，又怎么会半夜起床XXOO了江辰？

　　这个晚上，几个MM也只是和他玩了一个小时的扑克牌，把他贴了一脸的纸条，灌了一肚子凉水而已。

　　江辰怎么也想不到，米岚居然会那么坏，联合了李晶和黎梓一起整他，玩起了3打1，加上韩娜保持中立，他不被玩死才怪。

　　于是，在后半夜的时候，被折腾的死去活来的江辰躺在沙发上睡得欲死欲仙，再也木有一点精神了。

　　不过，晚上没精神，可不意味着白天没精神。

　　……

　　一大清早的时候，江辰就被门外的吵闹声惊醒，整个人支楞一下子坐了起来。由于昨晚和衣而睡，他直截了当的跑到了门口。

　　门开着，几个女生都站在了门口，围住了一个个头不高，形容猥琐的男人，那男人的年纪看上去有二十五六岁，穿着花衬衣，长的跟社会闲散人员似的，正冲着李晶破口大骂，“妈的，臭丫头片子，别给脸不要脸，赶紧拿钱给我，还有你们几个，有你们嘛事？少尼玛掺和！”

　　李晶哭得跟泪人似的，无力的骂道，“你给我滚！滚！”

　　看到这情形，江辰身体中那根见义勇为的神经再也撑不住了，疾驰而去，只是朝着那男人略微用力，就把那男人推得连连倒退，摔了一个跟头，“你妹的，哪来的流氓？敢欺负俺妹子？！”


第121章 借力打力

　　很多情况下，人是视觉动物。

　　江辰的外表过于年轻，以至于面前这流氓看到了他之后居然没有一点畏惧，反而更加有恃无恐，站起来之后就冲着他挥起了拳头。

　　只是很可惜，江辰一把抓住了他的手腕，只是往右边一扭，这厮就疼得呲牙咧嘴的叫了起来，“卧槽！你松手！松手啊！”

　　李晶也不拦着，反而是如同碰到了救星一般的望着江辰。

　　江辰一手揪着这厮的手腕，冲着几个MM努努嘴，“赶紧睡觉去，别扰了邻居的清梦。”

　　说完，他提了着这流氓就往楼下走去。

　　其他的MM看到江辰出马，一个个倒是放心了，都进屋了，而作为另一当事人的李晶则如影随形，一直跟着他俩走到了住宅楼的后身。

　　江辰这才松开了呲牙咧嘴的流氓，整个身体挡在了李晶的面前，问道，“李晶，这厮是谁？”

　　还没等李晶说话，这流氓活动了下手腕，不服气道，“操，你他妈又是谁？是这小婊子的老相好吗？”

　　江辰可不管李晶愿意不愿意，反手甩给了这厮一个耳光，“尼玛，老子没问你，闭嘴！”

　　江辰可是每天都得做100个俯卧撑，以前又练过的主，打起人来又干脆又利落，这一巴掌力道着实不轻，正呼在这流氓的脸上，让这流氓一个趔趄。

　　流氓看出来，江辰是个横主，而他自己则是一个装横的主，所以他怂了，不敢再言语了。

　　李晶冲着这厮摆了摆手，“你滚吧，以后别来了，另外告诉你爸爸，让他也死了这条心吧，我是不会回家的！”

　　流氓望着决绝的李晶，又看着脸色铁青的江辰，知道自己今天找不到任何便宜，灰溜溜的走了，只是走的时候，还不甘的回头望了江辰一眼。

　　江辰对这种人可没有好脾气，指着他就冲了过去，“尼玛，还看，找残废还是找五官挪位啊？”

　　……

　　流氓跑了，而李晶则瘫软在了江辰的怀里，“哇”的一声，痛哭起来。

　　江辰叹了口气，看来貌似坚强的李晶，其实也有极为柔弱的一面，刚才她在这个流氓面前就崩盘了，这到底是为了什么？而且，那流氓望着她的时候，眼神似乎也有些异样，居然还带着几分淫邪……

　　江辰本以为想要从李晶嘴里掏出这实话很难，因为李晶刚才在楼上的时候，似乎有些无力抵抗。可是让他想不到的是，李晶哭了一会儿之后，居然跟他说出了真相，“我妈妈是未婚妈妈，年轻的时候非常漂亮，英语也很好，在生我之前，一直都在天津港码头的酒吧上班。你见多识广，应该知道那种酒吧是外国的海员经常去散心的地方。那个时候，因为妈妈长得漂亮，英语又说得很流利，所以很多老外都很喜欢她。

　　当时有一个貌似忠厚的新加坡男人看上了妈妈，他花言巧语骗了妈妈，说自己是南洋一家大种植园的园主，骗的妈妈和他同居了，妈妈后来怀孕了，那家伙说要回南洋，跟自己的父亲说，要回来迎娶妈妈，可是那魂淡一走，就再也没有回来。”

　　江辰叹了口气，问道，“你就是他的孩子，对吗？”

　　李晶艰难点头，“嗯。那家酒吧的老板不厚道，妈妈怀孕之后，他就找借口把妈妈开除了，妈妈只能在姥姥家把我生了下来。因为那个男人，妈妈心死了，又因为我是她和那个男人生的孩子，所以她对我并不好，从我懂事开始，我就经常挨她的责骂。

　　5年前的时候，妈妈找了一个老男人，跟他一起过日子了，我也跟着过去了，起初那个老男人和他的儿子，也就是刚才你看到的那家伙，对我挺不错的。可是到了后来，这爷俩对我都有了不良居心，总想占我便宜。而且，刚才那个家伙他吸毒，把妈妈的积蓄都吸光了，把他爸爸的钱也都吸的差不多了，每次毒瘾发作的时候，都会跟我动手，妈妈又管不了这事，所以我一怒之下，2年前的时候和妈妈断绝了关系，出来独立了。可是刚才那王八蛋总是能千方百计的找到我的工作单位，总是敲诈我，说如果我不给他点钱，他就对我妈妈不利。我，我心疼妈妈，所以每次都会给他，他就越演越烈，要的越来越多。我实在给不起他，他就又找上门来了……小正太，我该怎么办，呜呜呜……”

　　李晶又哭了起来，而听完了这事情真相之后，江辰气的牙都快咬碎了，“他马勒戈壁的，怎么会有这种畜生！你们娘俩怎么那么懦弱，怎么那么纵容他？”

　　“妈妈也没办法，姥姥去世了，房子被大舅占了，妈妈没地方住，只能住在老男人的家里，她也有难处。我不能回去，我还不能帮她分分忧吗？”

　　江辰听得心里难受，抱紧了她，轻轻拍着她的后背，“好丫头，别难过了，记住，以后这王八蛋再来，如果我不在，立刻给我打电话。”

　　李晶道，“他这是第一次来这里，以前都是给我打电话要钱的。不过我估计也是最后一次了，你刚才太狠了，刚才看你抽丫的，我心里挺高兴，可是现在一想，又怕这王八蛋对我妈妈不利。”

　　江辰倒是有些欣慰，“看来，你和阿姨没有真的断绝关系。”

　　李晶摆了摆手，“有的时候，真的不想管她了，可是她毕竟是我妈妈，我不想让她受外人的欺负，寄人篱下的滋味，太不好受了。”

　　江辰挠了挠头，“晶晶，那我问你一句吧，如果有地方住，阿姨愿意搬出来吗？”

　　李晶听到这话，先是一愣，随后又摇了摇头，“不、我不能让姐妹们知道这事，我不想让别人都知道我的家事……”

　　江辰问道，“所以她们几个都不知道？”

　　李晶点头，“是，不过今天看这意思，估计快穿帮了，我不想麻烦她们，一点都不想。”

　　江辰思忖了片刻，“这个事不难办，看你的口气，估计阿姨是想搬出来住的。”

　　“是，妈妈早就受够了，只是现在她身上根本没有钱，而且老男人的儿子也老是威胁她，不让她走，她胆子又小，所以就一直没走。”

　　江辰按住了李晶柔软的香肩，凝视着她问道，“你相信我吗？”

　　李晶露出了一丝艰难的笑容，“我如果不相信你，刚才也不会跟你说这些话了，不知为什么，我就是相信你。”

　　江辰拿出了手机，“那我现在要打一个电话，把这事交给老楚解决一下了，你现在把老男人家的住址告诉我。”

　　“呃，你要干嘛，你敢不会……”

　　“给我吧，老楚办事有分寸，至于租房的事，放心吧，我会借力打力的，如果不能借力，我手头也有钱，可以借给你。”说完，江辰拨通了楚中天的电话……

　　（李晶的案例是雪碧根据真人真事改编的，现实中的“李晶”没有抗争，所以最终堕落，一度令雪碧痛心不已。所以，雪碧思前想后，终于把“李晶”放到了书中，只希望借助自己并不扭曲的笔，去改写她的命运。）

　　……

　　半个小时后，李晶已经坐在了韩娜家的客厅里吃早点了。而几个MM得到了江辰的暗示，对刚才发生的事情只字不提，可是和江辰在厨房独处的时候，韩娜却发了火，“他娘地，如果刚才不是李晶这丫头拦着，我早就抽那王八蛋了！”

　　昔日里安静内敛的米岚的火也很大，“那个魂淡太可恨了！”

　　江辰摆摆手道，“好了，你们都小点声，这件事我会帮她的。”

　　米岚道，“她缺钱吗？我手头还有钱，不方便给她，先转交给你吧。”

　　韩娜也说道，“是啊，我手头也有些钱。”

　　江辰说，“这件事她不想对你们讲，不是跟你们见外，其中的苦涩，你们可能会懂，至于钱不钱的，先别着急，李晶这一段日子之所以那么受苦，某个人难辞其咎，我今天得想办法从他身上揩点油水下来。对了，韩妞，老板今天下午要请我喝下午茶吧？”

　　韩娜听完，吃惊不小，“小子，你不会打老板的主意吧？”

　　江辰很是写意的摊摊手，“嗯哼，为什么不可以，羊毛出在羊身上，这头老肥羊，该被我宰一刀了。”

　　韩娜刚想说话，米岚却拉住了她的手，“娜姐，让江辰出头吧，如果他真的替李晶出头得罪了老板，老板迁怒于他，那就别怪咱们对老板不客气了！”

　　韩娜可以很清晰的从米岚那双澄清的眸子中读到一股杀气，这股杀气，米岚从没有释放过，今天是第一次。

　　韩娜也深深点头，“虽然老板对我不错，可是，去他的吧，为了你们，我宁可把他当作浮云！”

　　米岚很是欣慰，“娜姐还是娜姐，永远都是那么英明神武。”

　　江辰在一旁听着，有些一头雾水，毕竟他不知道米岚和韩娜之间的那个秘密，“你们在说神马？”

　　韩娜彪悍道，“没你事，继续刷碗吧！”

　　“靠，不是吧，又是我刷碗？！”

　　“废话，谁让你做早点的，你做了就得你刷，天经地义。”

　　“魂淡韩妞，你这是什么歪理邪说！”

　　“刷不刷，不刷老娘削你了！”

　　“好吧，败给你了！”


第122章 坑爹的合成成功率

　　吃过早点，和MM们一起下楼去俱乐部的时候，江辰收到了楚中天的短信：“俩流氓都被哥摆平，你未来岳母成功救出，先被我转移到了我家的快捷酒店居住，每天好吃好喝好伺候，你就别担心了。”

　　江辰先是很高兴，可是看着看着就怒了，很快回了一条，“卧槽你大爷！那不是俺岳母！”

　　楚中天：“呃，差不多了！”

　　江辰：“差你妹不多！”

　　楚中天：“好吧，一会儿上线之后和李晶结义金兰。”

　　江辰：“林蛋大，我想弄死你。”

　　楚中天：“打车来哈尔滨吧，哥给你准备了一打如饥似渴的凤姐。”

　　江辰顿时惆怅了，“他娘地，这老不死的喷功见长，哥们今天居然喷不过他了，老牲口，让你喷老子，一会儿老子不带你练级了！”

　　……

　　江辰的话不是开玩笑，楚中天毕竟是九天的掌门人，每天日理万机，忙的跟什么似的，如果不是下大本，江辰还真不想麻烦他。所以，上线之后，他就把米岚和李晶组进队伍，李晶练级挺刻苦的，打城镇赛之前就已经疯冲到39级了，拿了冠军又被系统奖励了1级，所以也已经一转，有资格进入二级城市了。

　　可也在这时候，一则令他兴奋不已的系统提示出现在了他的界面上——

　　“叮咚！”系统提示：“竞技任务【无限竞争】已经开启，由于您的等级已经达到了35级以上，所以获得了参加任务的资格。”

　　江辰瞅了一眼这竞技任务的内容，顿时心花怒放。

　　无限竞争，等级在35级以上的玩家可以参与的1V1PK活动。每天每个人有20次进入竞技场的机会，随即挑战4组玩家，每一组玩家有5个人，在竞技场内分别战胜了1组的5个玩家后，可以获得系统的奖励，如果20次机会全部把握住，战胜了全部4组玩家，则会得到一个相当可观的大额奖励。奖励中没有装备，而是各种辅助道具，比如洗点卷（可以进行点数重置的卷轴）、传音之石（世界喊话用的小喇叭）、各种镶嵌宝石甚至更为昂贵的易名卷轴（用来更改昵称的卷轴）、易容卷轴（用来改变角色的相貌）、装备强化石（用来强化防具和武器的道具）等等。

　　无限竞争的开启时间，是每天晚上8点～12点。

　　《希望》的设置很严谨，没有道具商城，所有传统的免费游戏中可以用RMB买到的东西在这个世界中只能靠自己的双手去赚取。这也就给了平民玩家白手起家的机会，同时也能让一部分操作很差劲，家里很有钱的高富帅和白富美们为此挥洒金钱，贡献出剩余价值，以便更好的实现共同富裕的目标。

　　而这个设置一出来，一少部分为富不仁的玩家的口水声立刻被亿万人民群众的喝彩声淹没，由此可见，这种设置深得民心。

　　江辰自然是欢喜得不得了，毕竟这厮现在穷的连属于自己名下的房子都没有，他自然要为自己的房子和老婆奋斗。所以此刻他摩拳擦掌，准备在今晚挑个黄金时间好好的干上20场PK赛。

　　不过在此之前，他还是得老实的练级。

　　……

　　他先是和米岚一起去城主府找羽薇，把之前杀火焰熊的任务交了，一个人获得了20个背包格子，随后，他让米岚隐身进入迷月丛林，视察了一下敌情，结果发现火熊驾驭者·欧克还没有被干掉，仍旧得瑟的站在了丛林深处。

　　江辰轻哼道，“你妹的，之前拽的跟特么二五八万似的，现在老子添了两件新装备，戴上了一治疗妞，看你还能不能弄死我！”

　　米岚也阴险的笑着，如同变戏法似的从魔法背包里变出了一把紫气缭绕的圣殿弓，“哼哼，姐也换了武器。”

　　江辰看到这把弓，无法淡定了，“靠，这武器真不错啊！”

　　【紫云弓】

　　品阶：圣殿级

　　装备类型：弓

　　使用等级：40

　　物攻：190～360

　　附加属性：

　　血量+180

　　暴击率+2%

　　攻击力上限+50

　　宝石孔：1

　　……

　　圣殿级装备的附加属性是2～3个，宝石孔则是0～1个。这把武器很完美，属性全满孔全满，把江辰馋的不行，“城镇PK赛的冠军得到武器的几率是千分之二，整个中国区总共就两个冠军拿到了圣殿武器，小清新，你的运气太好了吧！”

　　米岚悠悠一笑，“呵呵，运气是好，不过宝石还没搞定，我手头只有一块1级火红宝石。”

　　江辰明白米岚的意思，圣殿级装备最高能镶嵌2级宝石，如果镶了1级宝石，的确有点浪费。

　　江辰对小清新毫无保留，忽忽悠悠的从魔法背包里掏出了一物，塞进了米岚白嫩的小手里，而米岚则微微一笑，将自己已经淘汰下来的极品银蛇弓递给了他。

　　两个人虽然认识的时间不长，可是默契已久，所以相视一笑，也不矫情。

　　米岚说，“你在城门口等我，我去把两块1级宝石合成一下，一会儿和你会合。”

　　江辰点了点头，随即朝着城门那边跑去。

　　……

　　等他到了之后，发现那边已经俏生生的站着一个瓷娃娃，她个头不高，只有一米六二左右，可是皮肤白皙的透亮，脸蛋也很水嫩，规模更是惊人的浑圆挺拔。

　　江辰发现，原来李晶在无助的时候，也是很迷人的，只是她平常展示给大家的都是她的坚强和彪悍，柔弱的一面很少展示出来。

　　见到了江辰之后，李晶面色绯红，如同小鸟一般扑到了他的怀里，那一双波澜壮阔的弧线狠狠的贴着他的平板小胸口，差点让他透不过起来。

　　“小正太，谢谢你，妈妈刚才给我打电话了，说天哥已经帮她安住处了。”

　　江辰哈哈一笑，“你应该谢谢老楚。”

　　李晶道，“嗯，我已经给天哥发了心语了，天哥和你都是好人。”

　　江辰暗暗道，嗯，这大好人差点就把一老一小俩流氓的第三条腿给废了，这厮太尼玛好人了。

　　李晶凝视着江辰，突然发现自己的心已经和他贴的更近了，原来她只是单纯的觉得江辰是一个外形不错，有些小脾气、为人又挺仗义的男孩子，可是今天当这个男生把自己的小脾气发泄在了她最恨又无法摆脱的人身上，把自己的仗义释放在她身上的时候，他并不算高大威猛形象也就深深的烙印在自己的心中，再也无法磨灭了。

　　或者，更确切的说，李晶的心里也有自己的私心，她只是希望自己童话中的王子来搭救自己。

　　而江辰，正是她的王子。

　　……

　　正在李晶紧紧拥抱着他，说着感激话的时候，米岚很不巧的出现了，此时她的手中紧握着已经镶嵌了2级火红之石的紫云弓，怔怔的站在了原地。

　　如果换在以前，自己的闺蜜和一个男人如此亲近，她会替自己的闺蜜高兴。而现在，她心里有些说不出的复杂滋味。

　　不过，看着江辰惊慌失措的松开了李晶，一脸无辜的望着她的时候，她心里又如同打翻了五味瓶。然后，这个和李晶一样，同没谈过恋爱的女孩在心里爆了一句粗口：他奶奶的，难道我中招了？

　　镶嵌了2级宝石的紫云弓没有任何色彩上的变化，只是在字面解释上，多了一个“镶嵌效果：力量+2”。

　　不过，米岚倒是很开心，“嘿嘿，一次成功。”

　　江辰小小的打击了她一下，“1级宝石合成2级宝石，成功率100%。”

　　米岚撇撇嘴，“讨厌，你这家伙就不会说点奉承女孩子的话。”

　　江辰继续调戏她，“2级宝石合成3级宝石，成功率70%。”

　　小清新怒了，“贱人江，我想拍死你！”

　　江辰轻哼道，“拍死我也没用，3级宝石合成4级宝石，成功率50%！”

　　李晶道，“怎么成功率降的这么离谱？”

　　江辰笑道，“还有比这更狠的，刚看了9级宝石合成10级宝石的成功率，居然只有1%。”

　　米岚也不生气了，“不过话说回来，圣殿级装备的镶嵌等级上限是2级，什么品阶的装备，镶嵌等级上限能是10级宝石啊！”

　　江辰道，“毫无疑问，神器。”

　　米岚笑道，“这个暂时不考虑了，说真的，我现在的想法只是能在一个月之内拿到传说级武器。”

　　江辰又给她泼了一盆冷水，“小清新，这个事有点困难。《希望》的装备是阶梯式成长，换句话说，装备品阶的递增速度比较慢，可是装备等级的优势能够体现出来，所以，以后咱们的目标就是不停的换高级装备，让自己的属性更高，争取以最快的速度凑齐一身高级圣殿装，等哪天看到了传说级BOSS，就有能力去推了。”

　　米岚说，“可不，迷月丛林里50级的BOSS咱们打起来都费劲，这还只是精英BOSS呢！”

　　“所以，咱们赶紧走吧，一会儿先把整个丛林趟了，再干掉那牲口，争取连他的内裤都爆出来！”

　　米岚道，“切，爆出来就给你穿！”

　　“好吧，希望是铁裤衩。”

　　“哼哼，希望是生锈的铁裤衩。”

　　“小清新，不带你这样的，你变坏了。”

　　“那也是拜你所赐，贱人江！”

　　……


第123章 一击被秒杀……

　　话说，相比较一转前的青涩小牧师，40级的李晶治疗能力有些长足的进步，一次单体治疗术能给江辰恢复500点血左右，这让江辰这T杀起火焰熊来得心应手。

　　而且，随着两件高阶首饰加身，江辰的掌控力提升了，血量猛涨，再被狗熊咬也没那么疼了。

　　只是江辰有点替李晶郁闷，因为他和米岚接的那个杀熊得背包格的任务居然是唯一任务，她没法再接了。

　　不过，李晶倒是不在乎，现在的她完全沉浸在和江辰一起练级的欢乐之中，且乐此不彼。

　　江辰的输出惊人，换了紫云弓的米岚同样拥有可怕的攻击力，这小妞的攻击又准又狠，经常能命中火焰熊的弱点位置，爆出令江辰拍案叫绝的伤害数据。

　　由于输出给力，三个人只用了短短3个小时就清空了迷月丛林的火焰熊，只把火熊驾驭者·欧克撂在了旱地上。

　　贱人江冷冷一笑，扬起了巨剑冲着对方挑衅道，“老畜生，哥们又来会你了！”

　　欧克一看到江辰，顿时气不打一处来，“该死的，又是你小子，上一次让你跑了，这一次我看你哪跑，小的们，给我上！”

　　话音刚落，只见秋风萧瑟，枯叶纷飞，一头火焰熊都木有出现。

　　欧克急了，又吼了起来，“该死的狗熊，快给老子滚出来，把这小子烧成灰烬啊！”

　　三个无良桀桀冷笑。李晶道，“砍柴的大叔，你别喊了，那些熊玩意都被我们爆菊花了！”

　　欧克愤怒了，“老子不是砍柴的，老子是打猎的！”

　　说罢，这厮不蛋定了，咆哮着冲向了李晶！

　　江辰和米岚见势不妙，同时扬起了手中的武器，甩出了自己的控制技能！

　　“剑刃旋风！”

　　“减速箭！”

　　这一次，两个人RP爆发了，两招皆中，欧克蜀黍不但定格在了原地，而且还被打成了减速状态！

　　江辰哈哈一笑，喊了一声“好彩头”，冲将过去，而欧克则在这一刻再次甩出了无锁定的横扫千军！

　　江辰这一次有了准备，一个漂亮的V字折线踏出，靠着走位避开了欧克的攻击，继而绕到了他的身上，手中森蓝之刃用力一挥——

　　“狂风斩！”

　　“502！”

　　换了两件高阶首饰，江辰的攻击力也提升了不少，狂风斩很是给力！

　　而与此同时，李晶也挥舞起了手臂，将一道黯淡的光环套在了火熊驾驭者的脑门上——

　　“虚弱！”

　　物防下降20%的状态浮现在了欧克的脑门上，让贱人江暗爽不已，人来疯的他随手甩出了闪刃连击，三次攻击足足送出了高达1000点的伤害，毫无疑问，李晶的控制技立功了。

　　小清新米岚也在这个当口甩出了精准箭+致命箭，两次攻击都命中了欧克的脖颈，先后爆出了694和832点的伤害，神射手之名彰显无遗。

　　火熊驾驭者·欧克此时才摆脱定身状态，回头就是一个令人猝不及防的战气激荡，冲的江辰连连后退了三五步！

　　“350！”

　　欧克的攻击威力仍旧不小，而且这万恶的控制技也是一针双效，江辰的物防和移动速度同时降低了20%！

　　此时，李晶的中级治愈术精准落下，将江辰的血量补满。可是欧克却狂性大发，手中那把火色缭绕的长枪朝他胸口猛然一戳！

　　“追身刺！”

　　“1002！”

　　BOSS凶残的近乎不讲理的攻击让江辰的脸都绿了，一时间李晶也有些慌了手脚，江辰远远跑开两步，掏出血瓶塞进嘴里，同时开启了狂血沸腾，“别着急，继续读治愈，我挂不了，下一次再发生这种情况，发个束缚给BOSS。”

　　李晶郁闷不已，“呸，就我这水平居然拿了城镇冠军……”

　　米岚很向着自己的姐妹，赶紧替她解释，“呃，晶晶是练战士出身的，现在玩牧师有些不太适应。”

　　江辰笑道，“不适应还知道2体3智加点，这说明还是有些基础的。《希望》里的奶妈不是单纯的加血机器，他们能控能打，偶尔也能扛，说真的，如果你装备再牛根一点，和这砍柴大叔的等级差距小一点，你能单刷掉他。”

　　李晶咋舌道，“靠，不是吧！”

　　江辰一个弧线走位，避开了欧克的攻击，深深点头，“妥妥的没问题，如果你等级有45级，血量上了1500，物防600，妥妥的能抗住它，虽然牧师是法系攻击，伤害加成小，可是技能的吟唱快，你可以利用这些大树做掩体，用短CD的束缚和寒冰放他的风筝，用持续掉血的雷链和吟唱速度快的冰球反复蹂躏他，如此循环往复，3个小时之内一准能磨死它。”

　　李晶一脸的不可思议，“这样真的行吗？”

　　江辰道，“老楚那淫荡以前经常这么玩，有时候我们俩碰不到一起的时候，他一个人就这么放BOSS。”

　　李晶吐了吐舌头，“这太无耻了吧，不过我喜欢！”

　　江辰道，“老楚是练出来了，你还不行，我以后会慢慢教你的。”

　　李晶满眼星光，“小正太，谢谢你。”

　　江辰得寸进尺，“咳咳，以后不准叫我小正太了，米岚说你今年才21岁，应该叫我一声大哥吧？”

　　李晶的脸色绯红，“不嘛，伦家就要叫你小正太，这样叫……呃，有征服感。”

　　话音刚落，杯具发生了，江辰一个不留神，就被欧克大叔RP爆发，又一个追身刺袭来，直接被爆出了2012点的致命伤害，艮屁朝凉了！

　　这一刻，李晶倒是灵活了，扬手一个束缚困住了BOSS，随后一个复活术将江辰拉了起来。

　　此时，江辰之前的输出付诸东流，欧克仇恨的天平转向了米岚。

　　顶着1级死亡后遗症的负面效果，江辰箭步冲到了米岚的身边，一把将她拦腰抱住，纵身一跃，使出了身轻如燕，将她带到了一棵大树上，随后，自己连滚带爬跳下了大树，一个剑刃旋风甩给了火熊驾驭者·欧克！

　　这一刻，令人捧腹的事情发生了，欧克的仇恨居然还是锁定在了米岚的身上，居然置江辰于不顾，一直绕着大树骂街，“小娘们，给老子滚下来，再不下来，老子就上去了！”

　　江辰冷笑着，一剑又一剑的摧残着他，“上你表妹去！”

　　米岚则坏笑着，不慌不忙的坐在了树杈上，朝着树下放冷箭，“哼哼，老家伙，让你欺负小正太，姐现在就替他报仇！”

　　江辰呲牙咧嘴，“小清新，我警告你，充大辈没好处！”

　　江辰这乌鸦嘴又一次显灵了，就在米岚在树上得瑟的时候，欧克蜀黍终于忍无可忍，手中的长枪一横，居然甩出了横扫千军！

　　“咔咔咔！”

　　三道深深的痕迹出现在了大树的树干上，要说这大树也够粗了，可是仍旧经不起精英BOSS的打击，居然出现了三道深深的凹痕，照这样下去，没几招这大树就得被砍断！

　　大树剧烈的摇晃着，米岚在树上差一点掉下来，郁闷的不行，“贱人江，你这乌鸦嘴！”

　　贱人江淫笑道，“没事，小妞下来吧，哥接着你！”

　　话音刚落，这喜怒无常的BOSS突然掉转了枪头，一枪戳在了江辰的肩膀上！

　　“暴击924！”

　　江辰冷汗淋漓，一种巨大的失落感席卷了心头。他本以为自己换了两件装备，再来扛这精英BOSS应该是绰绰有余，可是想不到，BOSS的致命一击下的技能仍旧毫无悬念的秒杀了他！

　　他再也不敢硬扛了，赶紧借助大树一个漂亮的走位，闪避开了欧克的长枪。

　　李晶全身都冒汗了，胸前的镂空胸甲里已经是精湿一片，她不停的喝着蓝瓶，给江辰补着血，不知道治愈溢出了多少次。

　　不过，她已经无所谓了，别说是治愈溢出，就算是鲜奶溢出，只要小正太不挂掉，那也是好的。

　　米岚也不敢调笑了，严峻的形式远远超出了她的想象，《希望》这款网游中，前期的BOSS都这么牛B，到了后期，推倒的难度估计会更大。

　　李晶虽不是高手，可是认真起来的时候，倒是一个很称职的纯牛奶瓶，给江辰补血的速度倒是很快，加上江辰加强了走位和控制，战局再次偏向了这个三人小队。

　　……

　　终于，在一个小时后，火熊驾驭者·欧克的血量被打得只剩下了20%。

　　江辰此时再也不敢说话了，他生怕自己乌鸦嘴。

　　可是即便是他不说，这BOSS都很给他面子，全身红光大盛，居然又暴走了！

　　“叮咚！”战斗提示：“火熊驾驭者·欧克的总血量低于20%，触发了【狂暴】状态，物攻变为了1000～1000，效果持续到它的总血量降至10%为止！”

　　江辰的眼珠子都瞪圆了，“尼玛，坑了个爹！1000～1000，你还有人性么？”

　　如果有人性的话，BOSS也就不是BOSS了，这没人性的牲口桀桀冷笑，目光居然转向了队伍中唯一的奶妈李晶，“呃，是我一直没注意，原来这个小娘们如此珠圆玉润啊！”


第124章 合情合理的揩油

　　李晶大怒，抬手一个寒冰甩给他，只可惜，伤害造成了，减速效果没出来！

　　在树上打了半天便宜人的米岚眼见闺蜜有危险，不顾一切的跳下树来，当即摔掉了自己半管血，她也顾不得痛楚，拉满了长弓，抛出了减速箭！

　　还好，这一次命中了！

　　江辰急喝道，“输出，疯狂输出！我看出一些规律了！”

　　米岚当然不知道这规律是什么，不过她知道现在唯有输出才能改变BOSS的仇恨，否则，BOSS一旦灭了李晶，缺奶喝的他们也活不了了！

　　江辰不顾一切的冲了过去，手中的森蓝之刃别提握的多紧，抡圆了肩膀甩出了狂闪八式，这一次，无一例外，全部命中！

　　欧克的背后被砍出了一道道血痕，身上的熊皮甲已经变成了烂布条子，看上去就如同丐帮弟子似的。

　　不过，这厮尽管已经残血，可是AI仍旧没有降低，冷不丁的一个犀牛望月，回头就给了江辰一枪！

　　“铿！”的一声，城镇PK赛半决赛经典重现，江辰又一次用森蓝之刃粗实的剑身挡住了欧克的攻击，顺势格开它的长枪，朝着这厮的脖颈猛烈挥去，打出了饥渴已久的雷霆反击！

　　“暴击2344！”

　　“给力！”三个人几乎是同时喊了出来！

　　而就在下一秒，米岚的致命箭已经呼啸而来，从江辰挥舞出去的右臂旁掠过，狠狠的戳进了欧克的脖颈！

　　“暴击1400！”

　　仍旧给力，小清新的RP也爆发了！

　　被雷霆反击打的欲死欲仙的欧克总算苏醒过来，一声吼叫，甩出了横扫千军，江辰虽然做出了闪避的动作，只可惜这一次一下都没有闪开，身体一阵阵剧痛，头顶上接连蹦出了四个数字——

　　“333！”

　　“369！”

　　“+530！”

　　“暴击810！”

　　最关键的时刻，李晶居然甩出了漂亮的插秒治疗，挽救了江辰的小命，此时，江辰发现李晶的站位居然就在BOSS的身后，距离自己都不足10米！

　　李晶的目光决绝，根本就没有后退的意思。

　　江辰从心里发出了一声叹息：对不起了，晶晶，如果和你认识早一点就好了，只可惜，我先认识了米岚，她太让我着迷了……

　　可是，李晶此刻却没想这么多，刚给江辰补完血，很乖巧的甩出了束缚，居然又一次立功，再次将欧克定在了原地！

　　这一刻，看着欧克只剩下2万点残血，江辰再也不给他机会了，绕到了他的身后，朝着他的脖颈这软肋痛下杀手，连连挥下了几剑，而米岚更是发挥了大赛型选手的精准，步步惊心，箭箭惊人！

　　三人齐心，其利断金，不等欧克再放肆，随着李晶一记消耗型的雷链甩出，欧克的血量被他们硬生生的削到了14000点的警戒线！

　　一时间，这厮就像是秋后的黄瓜，一下子蔫了，别说是狂暴属性消失了，就连攻防属性都下降了50%！

　　这一刻，尽管欧克的仇恨仍旧锁在了李晶的身上，江辰和米岚两个人却都不管了，而是很安逸的坐在了地板上，看着李晶拿可怜的砍柴大叔放风筝。

　　李晶的悟性还是很不错的，按照江辰刚才教给她的方式慢慢的蹂躏着欧克大叔的血条。

　　米岚问道，“对了，你刚才说看出了规律，你看出什么规律了？”

　　江辰一针见血，“你们发现没有，虽然战斗信息没给出具体提示，可是在暴走和濒死的时候，BOSS的回血速度似乎特别慢。”

　　米岚惊愕道，“还别说，真是这样的，难怪你刚才那么拼命的砍他！”

　　李晶一个寒冰给欧克减了速，没好气的训了他一句，“小正太，那你也不能连命都不要了，刚才多悬啊，你差点又挂了，你再挂了，我可真没法救你了，复活术还有一个小时的冷却呢！”

　　江辰笑了，“无所谓了，死死更健康，我挂了顶多掉1级，不过把这个任务一交，我这1级经验又能补回来不少。”

　　李晶道，“哼，反正都是你的理，你这家伙最能狡辩了。”

　　江辰说道，“好了，打得差不多就收手，我来干掉他，我现在有7点幸运值了。”

　　一提起这个敏感数字，就连米岚都感觉匪夷所思，“你的幸运值怎么那么高？”

　　江辰很快把红色祝福的属性贴给了她们看，并很是开诚布公的说，“这是黄思雨给我的，这小娘们说是不愿意欠我的，所以，你们懂的。”

　　江辰说完这句话之后，自己也后悔了，发现自己说错话了。

　　米岚很快就抓住了话柄，“这么说，你这家伙是故意输给她的了？”

　　李晶调侃道，“小正太，你是不是喜欢血光女神？”

　　江辰的脸红了，“去去去，少来这套，我怎么会喜欢那么没有女人味的男人婆？我、我就是……靠，完蛋了，怎么说也说不圆了，我不解释了！”

　　他是不解释，可是米岚却猜透了原因，“是不是她要挟你，如果你赢了，就会对付我们，所以你才故意输给她？”

　　江辰一看纸里包不住火了，只能坦诚相告，“不是他的错，是齐晖，在我使用身轻如燕的时候，正好和齐晖对上眼神，他当时就站在鲜血盟约队伍的后身，冲着我做了一个抹脖子的动作，我知道，这厮肯定是想对付你们。”

　　李晶怒了，“他奶奶的，这个齐晖真不是好东西，看我一会儿就告诉娜姐，让娜姐和他断交！这王八蛋！”

　　江辰摆摆手，“你要是告诉了韩妞，那我跟你绝交！现在我告诉你，除非是韩妞自己发现了齐晖的人性不好，主动跟咱们说出来，否则，我绝对不会冲着她的面抹黑齐晖的。一个人，可能是我的敌人，可是他可能是别人的好大哥、好兄弟、好知己。”

　　李晶听得一愣愣的，结果被欧克瞬间近身了，还好江辰的剑刃旋风即时拍在了这进入濒死状态的BOSS的身上，将他控制住了。

　　随后，江辰上前，手起剑落，连连几招把这家伙的血量扫的所剩无多，紧接着，他掐着欧克的血量甩出了愤怒扫荡，用愤怒扫荡的第三段伤害干掉了它！

　　这一次，非常幸运，愤怒扫荡的第三段攻击爆出了致命一击，于是在随后的系统提示中，他们获得了额外的20%的BOSS经验加成。

　　这也是江辰最近一段日子最常用的起手式，愤怒扫荡达到了中级之后，攻击加成提升到了每段70%的当前攻击力，而且每一段都递增3%的暴击率，所以愤怒扫荡第三段攻击有12%的几率打出致命一击。这让江辰在打怪的时候尝到了不少甜头，毕竟被致命一击干掉的怪物经验会加成20%。

　　看到这条信息，两个MM都露出了一丝苦涩的笑意。

　　“小正太，说真的，以前看不上你的那些女人都瞎了眼。”李晶感慨不已，“你真是好人，总是能设身处地的为朋友着想。”

　　“别夸我了，其实这些年有些女人看不上我，是因为我对她们太腹黑了，你们知道，我以前混过虚拟游戏几年，为了自己的团队和兄弟的利益，我也坑过不少和我们敌对的女老大、女玩家。呵呵，也活该我走了一年的背字，也活该很多女生看不起我。”

　　米岚难得煽了一次情，轻轻按住了他的肩膀，“别管她们，我们看得起你就行。”

　　贱人江是个神经大条的人，从不轻易落泪，这一次也是如此，不过他听了米岚的话，心里着实感动，所以借着这股劲一把抱住了米岚，用自己的身心去感受了一下小清新身上散发出的火力和柔软。

　　很遗憾，米岚居然没有识破贱人江的诡计，被贱人江很合情合理的揩了一次油，这一次，真心很爽。

　　李晶看着江辰的举动，心中也说不出是什么滋味，不过她也不是很在乎，毕竟江辰现在还没有说出自己的心声，也没有决定自己的归属，她仍旧有机会。

　　精英BOSS的经验是它的等级×400，而江辰的队伍平均等级仍旧是40级，所以还要加成每级10%的经验，10级叠加就是100%，再加上被致命一击后20%的额外经验加成以及三人组队的20%经验加成，这头BOSS的经验无比丰厚，居然达到了57600。由于他们的队伍是平均分配经验，所以每人分到的经验都有19200，相当于本级经验的30%。

　　打完了PK赛的江辰经验槽本来就达到了40级60%，之前又杀了N多的火焰熊，再被这30%一冲击，等级一下子冲到了41级。

　　尽管如此，在瞬息万变的中国区等级天榜上，前十名已经找不到他的名字，他目前排在了中国区第14名。

　　不过，这个乐天派却并不在意这些得失，而是把目光转到了那金光闪闪的地面上……


第125章 尝尝老娘的雷神之锤

　　子曾经曰过：经验曾可贵，金币价更高，若为装备去，基友都可抛。

　　地面上金光璀璨，收拾起来之后，光是金币都掉了90多枚，装备也掉落了2件，品阶和属性令人赞叹不已，以至于江辰把老楚姓什么都忘了。

　　很令人吃惊，拿着长枪的砍柴大叔居然木有掉落长枪，反而是掉了一把清纯如贱人江一般的水晶法杖。

　　另外一件则是令江辰喜不自胜的金属护腿，这护腿上缭绕这一层淡淡的紫色光芒，摸起来质感十足。

　　而且，在金币堆下，居然还藏着一本五芒星技能书。

　　【寒冰法杖】

　　品阶：圣殿级

　　装备类型：法杖

　　使用等级：40

　　魔攻：190～260

　　附加属性

　　提升牧师水系技能100点的伤害

　　提升120点治愈量

　　宝石孔：1

　　……

　　【迷月护腿】

　　品阶：圣殿级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：40级

　　基础属性：

　　物防：200

　　魔防：50

　　附加属性：

　　血量+130

　　魔防+30

　　装备耐久度+30%

　　宝石孔：1

　　……

　　【战气激荡】：稀有技能书。以强劲的力量攻击自己身前15米内的敌对目标，对其造成相当于当前攻击力100%的伤害，降低其20%的物理防御，使其移动速度降低20%，效果持续5秒

　　后期追加撞到障碍物后可眩晕的效果。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：中级

　　学习等级：40级以上

　　限定职业：佣兵

　　释放时间：瞬发

　　冷却时间：40秒

　　耗费元气值：30点

　　……

　　江辰的正太脸扭曲了，嘴巴咧到了耳朵根子后面，都快乐抽了，“我又可以换小裤裤了！”

　　这厮的肆无忌惮令米岚很是嫌弃，“喂，贱人江，你敢不敢正经一点。”

　　李晶则附和起了江辰，“是啊，小正太很久都没换小裤裤了，也该换一条了。”

　　米岚只剩下了去角落里一边喷血一边感慨自己遇人不淑了。

　　江辰不好意思当着两个MM的面更衣，于是找了一棵大树，在树后换上了这件装备。

　　此时，他的血量已经提升到了1284点，物防升到了705，魔防则达到了270，不算贫血，皮也够厚，虽然装备仍旧不如黄思雨这种变态的存在，可也是目前主流玩家的水平偏上。只是，这小裤裤多多少少有一点瑕疵，虽然是满属性满孔，第三个属性却有些垃圾，耐久度这个玩意通常情况下用处不大，特别是对走位流的他来说。

　　至于拖下来的那件传承级小裤裤，倒是可以趁这个时机卖上一个好价钱。

　　寒冰法杖和战气激荡没有什么争议，法杖给李晶，战气激荡给韩娜，如果韩娜已经有了这技能书，那就直接卖掉，三个人分钱，反正现在兑换系统已经开了，装备技能书神马的都可以通过二级城市的拍卖行卖RMB了。

　　江辰拿着技能书，用心险恶的笑了笑决定用来调戏韩娜。于是，他很是无耻的给韩娜发了一条心语，“在忙吗？”

　　韩娜倒是直爽，“是不是打出了什么好东西孝敬姐姐我？”

　　江辰道，“真聪明，不过是有点代价滴。”

　　韩娜立马跟他耍起了流氓，“小正太，咱俩关系这么铁，你好意思找我要代价吗？”

　　江辰果断装失忆，“请问您贵姓？”

　　韩妞经不起调戏，果断的选择了简单粗暴，“你大爷，有好东西就给老娘拿来，惹老娘发飙是吧？！”

　　贱人江这没骨头的东西屈服了，乖乖的把战气激荡这技能贴图给她，“客官，您可否满意？”

　　韩娜豪爽一笑，“哗哈哈，小鬼，酱紫不是挺好么，行，你在哪了，原地待命，我去找你！”

　　江辰摆手道，“你别过来了，你忙吧，我给你邮过去。”

　　要不说，韩妞倒也是很欠被调戏，刚刚被江辰调戏完，现在又招欠了，“要不，姐姐我真的给你点奖励，要不，送给你一个膝枕吧！”

　　江辰的嘴角抽搐了，膝枕可是个好东西，自己这十九斤八两重小脑瓜如果能枕在大美女的柔软双腿上，那是多么快意的事情啊……不过，还是算了，枕完之后肯定是有昂贵的代价滴，没准会签下神马不平等条约，而且，万一被米岚看到，自己百口莫辩，单纯的米岚绝对不会认为这是韩娜主动耍流氓。

　　忍住了心中的冲动，默念了十几遍菠萝蜜心经，江辰艰难道，“算了，改天请我吃顿大餐好了，膝枕免了，我虚不胜补，怕消受不起。”

　　……

　　把欧克大叔的脑袋剁下来之后，江辰带着两个MM去烈羽城东的赏金将官那里交任务了。

　　任务的奖励很是丰厚，三个人每人获得了2万点经验，500点声望，25枚金币。运气最好的米岚还获得了一条40级的传承级披风，附加属性是物防魔防各加50点。

　　随后，李晶和米岚开心的下线，领盒饭去了，而江辰则去了一趟星光城，以60金币的非洲价把自己原先的传承级护腿卖给了一个脑后明显有突起的同学。

　　目前来说，传承级的装备仍旧有市场，只不过主流市场是35级～40级的传承装。而这次的城镇PK赛虽然发出了999件圣殿装，可是圣殿装毕竟还是少数，试想一下，中国区目前的玩家已经激增到了1.2亿，每天仍旧在以500万的速度上涨，可是圣殿装到现在为止加上BOSS掉落也只有1200件左右，均起来10万人中才有一件，这价格自然高的离谱，江辰刚刚得到森蓝之刃的那两天曾经在星光城路过，亲耳听到一RMB玩家要花1000万求购一整套圣殿装，结果喊了一天连一件都没有收到。

　　至于传说装，好吧，表示这东西仍旧是传说。

　　……

　　卖掉了装备，江辰重返烈羽城，此时的烈羽城中，NPC倒是很多，玩家却只有他一个，毕竟到目前为止，中国区只有区区50人等级突破了40级。

　　可别看如此，任务却不好找，江辰把整个城都快翻过来了，居然只找到了一个不解渴的D阶下级的跑腿任务。

　　本着苍蝇腿也是一块肉的原则，江辰用了20分钟做完了这个相当于“我在马路边捡到一毛钱”的任务之后，下线吃饭去了。

　　……

　　当他摘掉了光感眼镜，来到大厅的时候，发现今天的大厅格外清净，见习员工所剩无几。

　　江辰回头看了一眼墙壁上的等级榜，乐了，目前为止，星光三部中，主力成员除了赵志伟和赵钢这两个生产职业外，全部冲到了40级。而两个生产职业的等级也达到了惊人的38和39级，把第三名甩开了7级。而见习员工之中，黎梓和他的等级也已经突破了40级，也已经转正，剩下的两个名额的竞争也不是很激烈，排名第九的是一个叫小泡泡的战斗巫师，等级39级，最后一名则是一个名叫豪气十八子的剑士，等级也是39级。

　　至于战斗系排行榜的第11名，被远远落下了5级，基本是没戏了。

　　江辰看到豪气十八子这个ID之后，眉头顿时皱了起来，“诶，好熟悉的名字，在哪听过来着？诶，对了！PK赛，他是一个城镇的冠军啊！”

　　话音刚落，张洋走了进来，将盒饭塞进了他的手里，“嗯，他确实是冠军，而且，小泡泡也是一个城的亚军，决赛的时候和老韩碰上了，和老韩纠结了5分钟，才输给了老韩。”

　　江辰不屑道，“韩妞太水了……”

　　话音刚落，江辰就感觉到了自己身后一寒，一只沙包大小的拳头呼啸而来，“尝尝老娘的雷神之锤！”

　　张洋赶紧闪躲开，这才没溅一身血，而江辰则被彪悍的三部经理一拳打死了五分钟。

　　……

　　好吧，时间很是流水账的来到了5分钟之后，脑门上顶着一个大包的江辰很老实的坐在了大槐树下，和三部的玩家吃起了盒饭。

　　韩娜道，“下午5点的时候，你小子准时下线，老板的车会在门口接你，老板算是厚待你了，下午茶改成晚饭了。”

　　江辰咬着饭盒里的红烧鸡腿，问道，“晚饭是多少钱标准的？低于12块钱，里面没有红烧排骨我不去！”

　　韩娜又一次扬起了手臂，“你大爷的，再尼玛给老娘贫一个试试？”

　　江辰的脸都绿了，“去，去，干嘛不去，就算晚上吃卤煮火烧我都去！”

　　“魂淡家伙，就没见过你这么贫的。”韩娜气哼哼道，“下午回家一趟，穿件体面的衣服，别吊儿郎当的，晚上见了老板，注意说话的分寸，老板喜欢有涵养的人。”

　　江辰没好气道，“不换，就这一身，爱咋咋地，是他上赶着见我，又不是我舍下脸求他。”

　　这一刻，他的脸倒是红润过来了，其他几个人脸都绿了。

　　张洋道，“完蛋了，这厮霸气侧漏了。”

　　赵志伟道，“谁有苏菲弹力贴身借他一个垫上点。”

　　李晶没好气道，“我有，不过得先用这个堵你的黑嘴。”

　　江辰之所以对星光的老板没有什么好感也是因为三部和二部的待遇迥异造成的。由于和三部这些人打成了一片，所以他很是看不惯自己的这群战友受屈。

　　韩娜叹了口气，很显然已经读懂了他的意思，“你看着办吧，真搞砸了，我替你顶着。”


第126章 三部剧变

　　吃过午饭，尽管天气燥热，江辰依旧不该往日习惯，绕着别墅群转悠起来，做消食锻炼。

　　据说，中国区每一任的网游天王都非常热衷于饭后锻炼，他虽然不是什么天王老大，却早已把每日的运动作为了自己的习惯。

　　可是今天有些不同，他总是感觉自己的身后有人在跟着自己。

　　终于，当他走到韩娜家住宅楼下的时候，突然一个侧步跑进了楼道里，很快躲了起来。而不大一会儿之后，一个女生接踵而至。

　　江辰猛然间跑出来的时候，让这个女生吓了一跳，也让他吃惊不小，“晕，你跟着我干嘛？”

　　这个女生不是别人，正是陈倩。

　　陈倩凝视着他，一双眼睛里写满了激动，轻声道，“师父。”

　　江辰故作一愣，“谁是你师父？”

　　这句话勾起了陈倩的情绪，不管遭遇多大的失败，多么严苛的打击，陈倩都没有掉过眼泪，可是一看江辰没有认自己，眼眶上很快笼罩了一层水雾。毕竟，江辰虽然和她认识的时间不长，却摸透了她的脾气，也教会了她生存的本事，她自然把江辰当作了自己最亲的人，甚至这种感觉，不亚于和父亲的感情。

　　这句话说得一点也不过分，因为相比一直用价值观来衡量自己事业的父亲，反而是江辰对她的事业帮助更大。

　　江辰见不得这个，扭过了头。

　　陈倩走近了她，“师父，我知道一开始的时候，你也没有认出我，要不然，你也不会和我那样对喷的。都是我不好，是我太任性太傲了，说了那么多刺激你的话。”

　　江辰叹了口气，“也怪我不好，如果不是我这么树大招风，你们也不至于一个部都过来星光城这边，这次的绩效成绩惨透了吧？”

　　陈倩摆摆手，“师父，我在乎的不是这些，你知道吗？如果一年多以前没有你的指导，也不会有我陈倩的今天，成绩什么的都不重要，最重要的是，师父你也能来到星光，咱们师父的缘分还可以继续，你以后还可以继续教我。”

　　江辰扭过了头，望着陈倩清丽的脸庞，和那双眼中几乎要呼之欲出的泪水，有些心疼了，走过去摸了摸她的头，“这一年多吃了不少苦吧？”

　　这句话刺激了陈倩的痛点，陈倩的眼泪再也无法抑制，终于夺眶而出。

　　江辰没有拥抱她，因为他怕自己和她之间扯上更暧昧的关系，让本来纯洁的使徒友谊变得不单纯，他只能抚着她的头，看着她一直哭，一直哭到自然停歇。

　　……

　　许久之后，江辰和陈倩这对奇怪的组合缓缓的出现在了星光俱乐部的成员的视线中。

　　二部的成员全部都到了三部，这是陈倩的之前下达的命令。

　　当陈倩的九个手下看着江辰身后羞答答的陈倩的时候，其中八个人都忍不住捏了一把自己的胳膊，甚至星光暗影还抽了抽自己的嘴巴，“卧槽，这是什么情况？咱们老大被这小子收了？”

　　星光猎影却很欣慰的望着陈倩，嘴角微微扬起，“挺好，挺好。”

　　三部这边，看到这情形，李晶的心都快凉透了，“小正太，你魂淡……呜呜，人家那么喜欢你，你居然……”

　　陈倩看到李晶欲哭无泪的样子，不由哈哈一笑，“切，笨妞，哭什么，根本就不是你们想象的这样。我现在公布一下我和江辰的关系吧，江辰就是星辰，是我的启蒙恩师，当初在双剑的时候，就是他教会了我各种操作和走位，我之所以有今天的小小成绩，完全取决于他。”

　　李晶听完这话，整个人都被石化了，而三部的其他人也非常震惊。

　　张洋道，“晕，那你们之前演的是哪一出戏啊！？”

　　陈倩有些尴尬了，“都怪师父这老家伙玩《圣战》的时候把自己的容貌下调了一些，声音也加重了不少，我又没见过他本人，认不出他了，所以才会有之前的误会。可是昨天晚上和他PK的时候，他的操作我太熟悉了，世界上只有星辰才会那么熟练的卡刀、跑轰！”

　　韩娜咋舌道，“好家伙，这个世界真是太小了。”

　　这时，星光暗影走了出来，脸色有些发青，“老大，你的意思是，你认了师父，咱们就要跟三部这群菜鸟化解了？”

　　话音刚落，三部的人都怒形于色，李晶骂道，“王八蛋，你说谁菜鸟，不服上线PK，老娘让你一只手！”

　　赵志伟道，“叔叔我让你双手双脚，反正只用脑电波就可以赢你了！”

　　听到三部的人如此挑衅，二部这边也沉不住气了，一个个跃跃欲试。

　　陈倩怒了，“一个个的都给我闭嘴！特别是你，暗影，就你嘴最招欠，每一次都是你挑事！”

　　星光暗影也不含糊，“陈倩，我敬着你管你叫老大，可是你做事别太过分了，你认了师父，就意味着我们这群跟着你的兄弟得在散步面前装孙子吗？告诉你，别人做得到，我也做不到。你忘了自己以前是怎么对待三部的？你现在因为一个臭小子反水了，是不是准备卖身求荣，跟这小子厮混，把咱们兄弟抛了？”

　　星光暗影的话说的很牙碜，让陈倩听完怒火中烧，也让三部的人听了很不舒服。

　　陈倩的脾气可不好，抡圆了胳膊就要抽他。

　　就在她的手掌即将落在星光暗影的脸上的时候，江辰却一把抓住了她的手，“陈倩，别激动！”

　　星光暗影一脸怨毒的瞪着江辰，“姓江的，少尼玛假仁假义，老子不吃你这一套！”

　　江辰冷冷一笑，突然扬起了手臂，反手甩了星光暗影一个嘴巴。

　　星光暗影的身板本来就单薄，被江辰一巴掌甩过去，整个人向后趔趄了几步，居然摔在了地上。

　　这一刻，星光二部的几个人都瞪红了眼，想要过来和江辰拼命。

　　江辰钢牙紧咬，右手攥紧，朝着平日里放饭盒的桌子用力一锤，只听见咔嚓一声响，整个手臂都透了进去，“谁敢动手，老子让他吃不上明天的盒饭！”

　　看着被打成了残废的桌子，赵志伟唏嘘道，“如果不换个新桌子，明天也不用吃盒饭了……”

　　二部的这一群人吃惊不小，这桌子好歹也有两公分厚，细木板做的，居然被面前这个弱不禁风的男生一拳都破开了一个大洞，可想而知这拳头落在他们身上，他们会是什么下场。

　　星光暗影一看自己的兄弟们没动，不由站了起来，捂着脸冷笑道，“哼哼，狡兔死，走狗烹，都他妈一个德性。陈倩，恭喜啊恭喜，能和自己的师父双宿双飞了！看来此处是留不住爷了，爷也不在这呆着了，你们慢慢的鬼混吧，老子走了！”

　　话音刚落，星光暗影扭头就走了出去。

　　5个和星光暗影关系“甚笃”的家伙也狠狠的瞪了江辰一眼，也走了出去。

　　毫无疑问，这几个人是要退出二部了。

　　陈倩却并没有拦着他们，“谁爱走谁走，今天我陈倩就自私一次，我的师父过去帮了我太多，我可以很直接的告诉你们，如果没有他，不会有我陈倩的今天，更不会有你们的今天，你们现在每个月都拿着6000块的基础工资，每个月还有奖金和高额的分成，都是因为他，如果觉得我陈倩这话说得刺耳，大可以都走人！”

　　话音刚落，星光幽影狠狠的瞪着陈倩，“是他妈够难听了，老子也走了，姓陈的，你脑残了，为了一个傻B玩意，居然毁了咱们的友情！”

　　这时，星光猎影说话了，“哼，友情？你们和老大有友情吗？你们当初不就是为了高薪才同意来星光的吗？现在跟老大提友情，太晚了点吧？”

　　星光幽影恶狠狠道，“猎影，你他妈站着说话不腰疼，好，有你这句话，老子也不会留在这了，兄弟们，咱们走！”

　　他这一走，还真的把除了星光猎影之外的成员给带走了。

　　一时间，星光二部只剩下了陈倩和星光猎影两个人。

　　二部的剧变、裂变，让三部的人都难以置信，甚至远远的几个见习员工看的都有些目瞪口呆。

　　江辰的目光转向了陈倩，不无歉意道，“陈倩，我对不起你，二部就这么给拆了，我真特么不应该和你相认。”

　　陈倩望着那一个个远去的背影，道，“路遥知马力，日久见人心，这几个王八蛋一直都非我族类，都是以利益趋势的，他们这样做，一点也不出乎我的意料。这一天这么早到来，也是好事，让我彻底看清了他们。”

　　星光猎影的目光转向了江辰，“江辰，你还看不出来吗？老大都是因为你……”

　　江辰的目光转向了韩娜，第一次和韩娜客气了起来，“娜姐，这件事你怎么说？”

　　韩娜道，“这件事在你，不在我，毕竟今天晚上是你小子和老板吃晚饭。”

　　……

　　星光二部因为这个突发事件，一下子走了八个骨干，本来就没有招聘见习成员的他们貌似塌陷了。可是陈倩和他的死忠星光猎影却并不后悔。星光猎影跟着陈倩一年多，是陈倩一手提携的，懂得知恩图报，也认定了陈倩是自己的老大，而陈倩从一年多以前就认定了江辰，所以，他们下午上线游戏的时候，反而很轻松了。

　　而两个部门的矛盾也因此化解了，就算是和陈倩芥蒂最深的李晶都对她心无芥蒂了。

　　只是，江辰对晚上和老板的见面会有忐忑，因为他手中能抓住的关键点不多，怕自己晚上和他进入谈判阶段的时候，无法取胜。

　　于是，下午上线的时候，他果断的去了一个特殊的NPC处寻求慰藉。


第127章 清风护腿

　　好吧，这个能给他慰藉的NPC并不是红灯区的姐姐。《希望》是一款融合了全球200多个国家和地区的民俗、民生、法律、传承的游戏，所以每一个国家地区都有自己的管理者，也都有架构师，中国区的游戏设定完全是按照中国国情设置的，所以没有红灯区这种设置。

　　不过，有些欧美国家由于法律和中国大为不同，所以他们的虚拟城市里倒是允许有这种设置，而且这种店铺都是NPC开的。玩家只要话足够多的钱，就能够进入店铺，和NPC一番翻云覆雨。所以说，这款游戏是十分生活化，共性化的游戏。

　　江辰是个纯良的小畜男，至今为止连妞的手都枚拉过几次，就连初吻还是在前几天被黄思雨破的。他寻求的慰藉也不是这种成人化的东东，而是一转后一个很敏感的设置——佣兵团。

　　前文提过，佣兵团是构成行会的基础单位，只有先建立佣兵团，才能聚拢人气，把志同道合的战友都聚在一起，以便日后成事。

　　只是，佣兵团建立条件到底是什么，他还没有看。

　　上线后的他快步赶到了城主府，又一次拜见了羽薇，因为只有二级城市的城主，才有资格批准玩家建团。

　　见到羽薇，这货自然是先贫后说事，先是给羽薇讲了一个冷的发抖的笑话，随后说了正事。

　　羽薇也严肃起来，道，“建立佣兵团的要求是很高的，作为建团者，必须拥有一定的声望，还必须完成一个稍微有些难度的任务，不知道你能做到吗？”

　　江辰哈哈一笑，羽薇的话正和他意，“没问题，你就把这任务分派给我吧，越难越好，我就喜欢困难的任务。”

　　羽薇很快就把建团任务发给了他——

　　【团队之心】：请前往烈羽城东南2公里外的清风平原，击杀一种名为嗜血猩猩的怪物，取出100颗滚烫的嗜血之心交给羽薇，另外支付7000点声望和1000枚金币，即可完成建团任务，成功建立佣兵团。

　　任务难度：D阶中级

　　等级要求：40级以上

　　人数要求：1人

　　……

　　以贱人江的性格，换在平时早就询问一下羽薇仙乡何处了，可是现在他兴奋不已。

　　他很快就辞别了羽薇，走出了城主府。

　　一边跑去修理店修装备，这厮一边心语了二部的陈倩和星光猎影以及三部的战友，询问了同一个问题，那就是他们的声望值都有多少。

　　结果，就算是任务狂人米岚的声望也只有区区的4500点，而韩娜则只有2040点。

　　贱人江淫荡的笑着，笑得都快抽筋了，他的声望已经达到了7010点，够用不说，还富余了10点。

　　于是，他默不作声，一个人跑去了清风平原，决定先把任务做完，等到晚上和老板谈过人生，再决定自己到底交不交任务。

　　清风平原这边的风景很不错，由于紧挨着波光粼粼的耶利湖，平原的植被很是茂盛，只是游戏环境已经到了秋季，所以草地也染了斑驳的黄。

　　江辰本以为进这个难度只有D阶中级的任务十分好搞，可是没成想，在清风平原上游荡的猩猩还真塔玛地强悍。

　　嗜血猩猩，一种个头和他差不多高，却比他身躯健硕和N多倍的生物，全身长满了黑色鬃毛，满嘴锋利的獠牙，一双手握紧了，拳头足足有排球大小，很瘆人。它们的属性非常的凶残，以至于江辰觉得自己又一次被羽薇晃点了——

　　【嗜血猩猩】

　　品阶：精英怪物

　　等级：50

　　血量：5000

　　物攻：750～850

　　物防：350

　　魔防：300

　　技能：狂野冲撞、嗜血反击

　　怪物介绍：

　　吃了被狂龙的邪恶气息污染的水果而发生了变异的猩猩，自从它们变异之后，它们的食谱就发生了巨大的改变，肉类成为了它们唯一的食物，而希望种族的肉则成为了它们的最爱。

　　……

　　如果不是血量太少，江辰都以为面前这一头头的黑家伙是精英BOSS了。

　　这任务的人数规定是一个人，所以他也无法组人帮忙，只能自己来搞了。

　　这厮很快从后背上摘下了米岚送给他的爱心弓，很不要脸的亲了一口，“小清新，赐予哥力量吧！”

　　随后，这厮摆出了弯弓射日的牛B造型，一声呼喝，松开了弓弦！

　　“崩！”弓弦松开，寒风掠过，杀气在弓上释放开，然后……草原上传来了傻瓜江的叫骂声，“尼玛，忘了放箭了！”

　　于是，傻瓜江华丽转身为神射江，人模狗样的弯弓搭箭，再次瞄准了自己正前方10米开外的那头黑猩猩，猛然飙出一箭！

　　毕竟是纯敏加点的战士，毕竟拥有猎鹰之眼这唯一的弓箭手技能，这一箭打得极为精准，正中黑猩猩的腋窝！

　　“442！”

　　很不错的弱点攻击，很实用的银蛇弓！

　　受到攻击的嗜血猩猩愤怒了，冲将过来，脚下速度快如短跑巨星博尔特，根本就不给江辰闪避的机会，拱起肩膀，一个水晶肘把江辰击飞了！

　　“狂野冲撞！”

　　“340！”

　　江辰落地的瞬间头晕目眩，已然进入了眩晕状态，只感觉自己的肩膀一麻，再一睁眼，发现猩猩的尖牙已经没入了自己的大腿！

　　“叮咚！”战斗提示：“您受到了嗜血猩猩的【嗜血反击】技能攻击，每秒钟将损失200点血量，效果持续4秒钟！”

　　江辰怒及，一记飞踹踢开猩猩，赶紧灌了一个红药水，“靠，你丫属狗的啊！”

　　这猩猩非但是属狗的，而且性格猛赛疯狗，连滚带爬的冲过来，朝着江辰又是一记黑虎掏心，只可惜这拳头的位置打得有点低，又变成了猴子偷桃！

　　幸运的是，贱人江的反应倒是很快，连退两步，避开了这一击，继而扬起了自己的森蓝之刃，用力一扫，甩出了凛冽剑气！

　　“剑刃旋风！”

　　嗜血猩猩被打的嗷呜直叫，陷入了定身状态。江辰则趁机绕到了这厮的背后，巨剑乍起，狂风斩！

　　“噗嗤！”一声响，巨剑的尖端没入猩猩的后背，鲜血四溢，一个570的数字翻滚出来！

　　江辰稳住了阵脚，眨眼间翻动手腕，卡了一剑，紧接着，暴风骤雨般的闪刃连击在嗜血猩猩的后背上爆出了条条血线！

　　“340！”

　　“450！”

　　“370！”

　　“459！”

　　“400！”

　　“443！”

　　狂闪八式再现江湖，加上之前的一连串攻击，嗜血猩猩的血量已经掉了大半，贱人江稳扎稳打，脚下飞快走出8字形，避开了嗜血猩猩的狂野攻击，一记漂亮的腰部截杀让这黑厮的血量再掉700点，紧接着，切换长弓，远远跑开，抽出三根箭矢，“啪啪啪”三记撩射一气呵成，待到猩猩近身，不由分说一记泰山压顶，巨剑当棍使，砸的这黑家伙脑浆迸裂，艮屁朝凉卖拔糖去鸟～

　　打完收工，江辰的额头上已经渗出了一层层的虚汗。嗜血猩猩固然强悍，可是单凭数据属性，是无法大面积破开江辰的物防的，之所以它的攻击那么猛，完全是因为与江辰之间高达9级的等级差距。

　　不过，也正是因为如此，这猩猩的经验相当可观，达到了380点，相当于江辰本级经验的0.55%。

　　而且，更幸运的是，江辰翻过它尸体的时候，居然发现地面上掉落了一件青铜色的金属护腿。

　　【清风护腿】

　　品阶：传颂级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：40级

　　基础属性：

　　物防：120

　　魔防：30

　　附加属性：

　　血量+80

　　……

　　由于和自己的迷月护腿差了两个品阶，这清风护腿的属性差了很多，不过由于是金属装，所以目前的价格也不会是商店价。

　　奸商江扬起手中的屠刀，剖开嗜血猩猩的胸口，取出了那枚滚烫的心脏，自言自语道：“如果能爆出清风套系的话，哥们我又能小赚一笔了。”

　　想到这里，这厮来了兴致，把目光聚焦在了不远处的第二头嗜血猩猩的身上。

　　很快，经过了一番小小的缠斗，他很快就干掉了这一头，只可惜，这厮什么也没掉。

　　江辰不甘心，连续杀了7、8头。

　　皇天不负有心人，杀到第8头的时候，地面上又是一声脆响，清风套系的护手掉落了。

　　当然，这“清风套装”是没有套装属性的，只不过现在很多手里有点小钱的玩家都喜欢在某个等级阶段的时候一口气换一套装备。所以市面上也就出现了这种不是套装的套装。

　　江辰在这里杀了一个小时，任务道具获取了三分之一，而清风套系的装备则掉落了11件。

　　这倒不是江辰这厮的狗屎运好，而是因为他本身有7点幸运值。

　　《希望》的爆率设定中，1点幸运值代表了爆率提升1%，7点幸运值就是提升7%，另外，怪物的等级又比江辰高出了9级，所以按照《希望》的爆率公式，江辰打怪的实际爆率是没有幸运值又与怪物等级平行的情况下的（100%+7%）×109%=116.63%。

　　这个爆率高么？显然不高。可贱人江很知足，也很勤快，所以天道酬勤。

　　……

　　正在贱人江在游戏世界里挥汗如雨，嗨声连连的时候，一个人高马大，留着唏嘘胡茬的“老白脸”正提着行李箱缓缓的走出了天津张贵庄机场，嘴角带着他招牌式的淫荡笑意，“贱人江，老子来天津扎根了，你小子洗干净菊花，等着被老子爆吧～”


第128章 OL美女孙莉

　　3个半小时后，清风草原已然变成了血色草原，嗜血猩猩暂时性的种族灭绝了，它们将会在不久的将来被系统刷新出来。不过，那个时候的它们油水也不会这么丰厚了，清风套系的爆率至少会降低四分之三。

　　贱人江志得意满了，在这一段时间内，这厮一共收获了11套清风套装，还有若干个组件，任务道具全齐，等级也冲到了42级25%，很是淫荡的挤掉了小春哥曙光之殇，再次进入了中国区等级榜前十名。

　　看着时间已经到了下午4点半，江辰回了城，修了装备，随后下线了。

　　有人会问，这建团任务他怎么不交么？是不是雪碧你这淫荡忘了写了？

　　非也非也，不是本人木有写，而是这厮太无耻，他压根就没想交。

　　虽然这厮的等级只是中国区第十，可是声望排行榜上，他却是当之无愧的第一，以7010点的声望值遥遥领先第二名黄思雨1400点，高居首位。

　　所以，他不着急，这个声望值已经成为了他的一个重要筹码，专门用来在今晚和星光俱乐部的老板讲条件的。

　　……

　　当他下线的时候，他的对面，韩娜已经不在，经理办公室的门开着，门外坐着三部的玩家。

　　大厅的桌子上放着切成了一角角的西瓜，薄皮红壤大黑子，看上去就很新鲜。江辰还没出门就看见王丛左手啃着一块右手拿着一块，正吃着开心呢！

　　看到江辰出来，韩娜站了起来，拿起了一角西瓜，冲着他挥挥手，“江辰过来，给你介绍两个新战友！”

　　江辰一愣，问道，“咱们的成员招满了吧？”

　　韩娜面带微笑，“满了，来，老李、月华，互相介绍一下吧！”

　　一男一女两个新成员很快站了起来，男的长的浓眉大眼，颇为老成，穿着挺体面的T恤和浅色西裤，看上去透着一股子干练。女生则长的很清秀，皮肤白皙，一双眼睛很大很灵。

　　江辰走过去，主动和他们握了握手了，“大叔你好，妹子你好，我叫江辰，ID叫辰星，是个魔剑士，很高兴认识你们。”

　　话音刚落，“大叔”和“妹子”都内牛满面了。

　　“大叔”道，“老弟，我只是长得比较成熟而已，其实我才31岁。”

　　“妹子”也说，“小朋友，没准你得喊我叫阿姨，我今年都26岁了。”

　　众人一阵大笑，江辰则汗流满面，“好吧，我错了，把赵黑嘴的花裤衩都错掉了，我到了8月份就是22岁了。”

　　老李爽朗一笑后，正色道，“我叫李盛，是个剑士，ID叫豪气十八子。”

　　江辰的阿姨也笑了笑，露出了雪白整齐的贝齿，“我叫王月华，是个战斗巫师，ID叫小泡泡。”

　　江辰听罢，哈哈一笑，“不错，不错，好像咱们的职业都不冲突。”

　　李盛人如其名，很是豪爽，“我和小胖子略微有些冲突，他骑士我剑士，我们都用剑的，不过没关系，有了好武器，先紧着咱们的MT用！”

　　王丛赞道，“还是老李对我好。”

　　江辰没好气的训斥道，“没大没小，老李也是你喊的，快叫叔！再说了，神马时候你小子变成MT了，分明俺才是MT！”

　　王小胖当即暴走了，“小正太，老子和你拼了！”

　　“算了吧，胖子，你追不到我，还是省省吧。”

　　王月华抿嘴轻笑，“呵呵，这里真有爱，前几天就看到你们几个有说有笑的。”

　　韩娜道，“你们俩年纪大一点，多担待这几个小鬼吧，他们平时就是这德性，改是改不过来了。”

　　李盛很随和的说道，“呵呵，挺好的，年轻人就是要有活力，其实，我也是年轻人。”

　　江辰一抱拳，“大叔老当益壮，小弟实在佩服。”

　　米岚无语道，“晕，这到底是怎么论的辈分？”

　　新加入的两个成员都很随和，所以大家也就没什么顾忌的聊了起来，时间也一分一秒的快速流逝掉了。

　　眼瞅着就快到5点了，韩娜把江辰叫到了屋外，整了整他的衣领，“一会儿老板的车就过来接你了，到了那之后，跟老板说话别太冲了。”

　　江辰道，“知道了，韩妞你别担心了，我说话有分寸的。现在趁着车没来，给我一点提示吧，老板是个什么样的人？”

　　韩娜挠了挠头，面露难色，“想听实话吗？”

　　江辰一愣，“实话？”

　　韩娜瞅了瞅屋里，压低了声音，“其实在今天白天的时候，我还以为咱们的老板是个女滴，可是就在一个小时前，咱们的女老板给我打了电话，说是老板今晚要请你吃饭。”

　　江辰是个聪明人，一下子就听懂了，“换句话说，以前你认识的老板只是傀儡政权，今天我要见的老板才是幕后黑手？”

　　“……”韩娜对他有点无语，“倒霉孩子，让我怎么说你呢，还真是这么回事，真是惭愧死了，一年多了，我一直都以为那是咱们的老板。”

　　两个人说着话的功夫，一辆黑色大众已经驶进了干部俱乐部的大院，朝着他们这边驶来，很快就停在了星光俱乐部三部所在别墅的门口。

　　很快，副驾驶的位置打开，从里面走出了一个西装革履的男子，他很礼貌的冲着韩娜点了点头，并冲着江辰做了一个“请”的手势。

　　韩娜轻推了他的后背一把，低声道，“去吧，记住，帮兄弟姐妹们讨回咱们该要的东西。”

　　江辰轻点头，很快就走到了那男人的身边。

　　这男人带着他绕了车子一圈，打开了驾驶位后面的车门，把他让了进去。

　　江辰这一进车子，顿时嗅到了淡淡的紫罗兰香，只见自己的旁边，坐着一个漂亮的女士。

　　这女士的个头很高，看上去有一米七左右，皮肤很是雪白光滑，身材也保持的很好，一套很得体的米色西服套裙包裹住了她那颀长而不失丰腴的身段，那张精雕细琢的脸孔上居然找不到浓妆艳抹的痕迹，自然白皙，一双眸子深邃之中带着几丝神秘，是一个外表看上去有些冷，却并不让人生畏的女人。

　　她冲着他微微点头，“你就是江辰，辰星？”

　　人家礼貌，江辰也不失礼，“您好，我就是江辰，您怎么称呼？”

　　漂亮女人伸出了手，轻轻握住了他的右手，“我叫孙莉，是星光俱乐部的负责人，恭喜你成为第一个等级冲到40级，完成转正的员工。”

　　那黑衣保镖关上了门，车子也随机启动了。

　　江辰看着她的目光，似乎有些眼熟，可又不知道从哪里见过她，总是，她给自己的第一感觉并不冷。

　　孙莉说道，“老板请您去他的居所吃顿饭，不需要约束，只是一顿家常便饭而已。”

　　江辰倒也放得开，“呵呵，我这人一向不拘束的，正好有点饿了。”

　　孙莉微微一笑，也不再说话。

　　……

　　司机的驾驶技术不错，加上车牌比较拉风，所以这一路上畅行无阻，开了大约有20分钟，就到了目的地，位于南开区上谷商业区对面的别墅群。

　　江辰虽然在车里，可是已经感觉到了幕后老板的高深，这车子开到了别墅门口的时候，门口的保安老早就打开了电子门，二话不说就放行了，而且，他们行礼的时候，半天都没有礼毕。

　　车子很快开入了别墅群中最大的一座别墅，17号别墅。

　　这里是南开区最好的地段，周围一衣带水，虽不毗邻天塔，却又一个偌大的人工湖，而且，别墅群中花草修葺的非常整齐。

　　老板的家很大，看上去根本就不像是别墅，像极了一个小庄园，门口站着几个全副武装的保镖，别墅外安装着高级防盗门，里面的别墅则像是一个中世纪的城堡。

　　江辰深知，这老板不是一般的有钱人。

　　车子停在了门口，几个保镖彬彬有礼的走过来，打开了两侧的车门，把他和孙莉听了出来。一个保镖像是领头的，冲着孙莉点了点头，恭敬道，“孙总，老爷已经在客厅里等候你们了。”

　　孙莉摆手道，“开门吧，我和客人该进去了。”

　　这时，几个保镖走到了他的身边，拿出了几个金属探测器，其中一个人带着三分歉意三分警戒四分敬意说道，“先生，对不起，请您配合一下。”

　　江辰倒是很配合的抬起了手臂，可是孙莉却并不配合，“他是老爷点名要见的人，不必如此！”

　　这几个保镖对孙莉相当尊重，听到这话，立刻低着头，齐齐说了几声“对不起”。

　　看着孙莉的出人意料的反应，江辰有些摸不清头脑了，这个孙莉，到底和老板是什么关系？

　　孙莉带着江辰鱼贯而入，江辰进入别墅的一刹那，整个人都有些吃惊了，他是去过苏州的，苏州园林他也看到过，可是这别墅的前前后后种植的各种珍稀花草的雅致不亚于苏州园林！

　　孙莉带着他走到了正门，按了一下门铃，不大一会儿，一个身穿苏格兰格子裙的漂亮女生很快就打开了大门，冲着她微微点头。

　　江辰此时心中有些多余的想法了：靠，生活的太腐败了吧，难不成，幕后老板是个阔少爷？这女仆和孙莉都是他包养的金丝雀？

　　然而，他很快就发现自己错了，错的小裤裤都掉了……


第129章 刀刀入肉

　　“江辰，这位就是星光俱乐部的老总，庞总。”

　　在孙莉的引荐下，江辰终于见到了星光俱乐部的“幕后黑手”。

　　他当场震惊了。

　　面前站着一个身高比自己还要高出半头的……老年人。这老年人身体硬朗矍铄，满头华发，剑眉虎目，鼻梁挺直，方子阔口，很是英俊，由这张脸可以判断出他年轻的时候是多么标致的帅哥。

　　老人家穿着很新潮的立领衬衣、墨绿色的裤子，身上透着一股时尚的味道，看上去人老心不老。

　　“你就是江辰？”庞总的声音很是洪亮，加上从沙发站起来走上前，脚下规范的脚步，江辰可以断定，他以前必然是一位军人。

　　江辰点了点头，“您好。”

　　庞总并没有和他握手，而是把目光转向了孙莉，“小莉，让厨房上菜吧，小伙子，职业玩家的时间都是比较紧张的，咱们一边吃一边聊。”

　　庞总说话的内容很是和气，可是说话时候的表情却很认真，颇有些不怒而威的味道。

　　这如果是换了别人，估摸着早就被老人家的气场压下去了，可片片让老人家碰到了贱人江这种天不怕地不怕的蘑菇头，事情就开始朝着别开生面的方向发展开来了。

　　……

　　老人家很爱国，这一点从屋子里的摆设就可见一斑，这雪白的墙壁上挂满了他和中国区虚拟产业巨擘的合照，比如他和水星集团的前任董事长水州平、比如他和网游天王江凡、洛云天、以及现任水星集团总裁欧阳子非的合照，而且，这些照片中还有他们在重大赛事夺冠时候的风姿。

　　老人家很爱国，这一点从今晚的菜色上也可见一斑，偌大的餐桌上没有什么过于奢侈的菜色，都是川鲁粤淮菜系中的比较有特色的菜，比如鱼香肉丝、麻婆豆腐、鲁烧海参、松鼠桂鱼等等。

　　江辰爱吃，而且并不挑食，这一桌子普通的菜色倒是很能满足他的胃口。

　　孙莉也坐在了一边，很恭敬的样子，看上去既不像是庞总的助理，更不像是庞总的金丝雀，两个人到底什么关系，让江辰很难揣测。

　　庞总略微一挥手，孙莉站了起来，打开了一瓶颇有些岁月痕迹的茅台，给庞总和他先后斟上。

　　酒杯不大，三个一两的那种小杯，就这种杯，江辰喝上三十杯也未必能醉了。

　　庞总道，“听说你酒量不错，今天咱们也不多喝，三个人就把这一瓶喝了吧。”

　　江辰端起了酒杯，“庞总，这一杯酒我敬您，感谢您的招待。”

　　庞总悠悠一笑，和他碰了碰杯，随后一饮而尽。

　　庞总笑问，“你是天津人吧，家里还有什么人？”

　　江辰坦言道，“我是天津河西区的，现在家里没有老人了，算是孤儿了。”

　　庞总上下打量了他一番，深深点头，“从你的身上可以看到一些奋斗过的痕迹，孩子，这些年应该很辛苦吧？”

　　江辰淡淡一笑，“再苦这不也熬出来了。”

　　庞总点了点头，“小莉，给他满上，来吃菜吃菜，到了这里就跟到了自己家里一样，别见外。”

　　江辰确实没有客气，孙莉跟他斟满酒，他又一次端起了酒杯，“孙总，这杯我敬你，感谢你去公司那边接我过来赴宴。”

　　孙莉浅浅一笑，“应该的。”

　　……

　　三个人很客气的喝了一轮酒，吃了几口菜之后，庞总开门见山了，“江辰，中午的时候，俱乐部那边发生了一些变化，你对此怎么看？”

　　江辰听到这句话，就知道庞总早就在俱乐部那边安插了自己的眼线，他也知道，从这句话开始，他和老人家的较量开始了。

　　于是，这贱人的心态更平静了，“一场小小的人民内部斗争而已，不适合公司发展的害群之马全部卷铺盖滚蛋了，倒是一件好事。”

　　“哦。看来，你不太喜欢这群人。”庞总望着他，目光平静如水。

　　“我只是不想白吃公司的盒饭，说出自己该说的话而已。”江辰潜移默化间发起了进攻，“庞总，恕我直言，那些人都是尸位素餐，在人位不干人事，《希望》已经开服了，公司最需要的是绩效，先放下城镇PK赛不说，恐怕光是平均等级和装备水平，三部的成员就已经远远凌驾于那8个人之上了吧？”

　　庞总思忖了片刻，问了一句刀刃上的话，“你只说那8个人，却不提二部经理陈倩和助理无能，这是为什么？”

　　江辰随后的话很是大胆，让内敛的孙莉听了都有些暗暗吃惊，“既然您已经在公司里安插了眼线，那我也没必要瞒着您了，陈倩和我今天相认了，我们在现实中从没谋面，在游戏中却是师徒关系，所以，从私人的角度来说，我袒护她和猎影，从公家的角度说，那8个人一直都在利用陈倩，却是也不是什么好东西，陈倩一直带着他们，只会被他们所累，而且，据我所知，这一次他们之所以在星光城和我内斗，也是其中一个叫暗影的玩家唆使，其他几个人怂恿的，否则，以陈倩的能力，绝对可以拿下一个城镇的冠军。”

　　庞总调侃道，“你不也没拿下城市冠军吗？”

　　江辰道，“您以为我的实力就在血光女神之下吗？我是在为星光的未来考虑，所以，这一场我必须输。”

　　庞总听到这里，不由眉头紧锁，伸手捏了捏自己的鼻梁，“好小子，嘴皮子真够厉害的。”

　　“呵呵，我只是喜欢说实话而已，所以很长时间以来，一直不怎么受上级的待见，只不过，我来到了星光之后，结识了一个赏识我的上司韩经理，今天又有幸结识了慧眼时才的孙莉总经理和您。”江辰的话貌似奉承，实则暗藏杀机。

　　庞总笑了笑，摊摊手道，“开个条件吧，我怎样才能留住你们。”

　　江辰仍旧挂着迷人的，带着毒性的微笑，“老总，我可以先把附加条款说出来吗？”

　　庞总摆摆手，已然明了了他的意思，“这个不可能，我只能告诉你，我的眼线绝对不会害你们。而且，你应该看得出来，星光俱乐部只是我用来玩票的产业，我不以这个为主业的，搞起来固然是好，搞不起来，我也赔得起。”

　　庞总的这一席话，毫无疑问让两个人之间的讨价还价进入了白热化。他本以为，凭他的阅历和气魄可以完全压倒江辰，可是万万没想到，江辰接下来的话，句句如刀，刀刀入肉！

　　“庞总，我的推测是，您就算不是集团公司的总裁，最起码也是身家过亿甚至过十亿的大家族的家长，您口口声声说只是把虚拟产业用来玩票，可是现在的情况是，您这个用来玩票的产业正在把您慢慢的引入一个大蛋糕的身边，这个蛋糕，足够您的继承人，那位富二代同志饱饱的吃上一辈子，您，真的舍得起吗？”

　　江辰貌似平淡的话语让庞总再次陷入了沉思。

　　江辰继续趁热打铁，“其实员工的忠心是靠老板的扶持来促进的，三部那些战友一个个都忠心耿耿，可是每个月的基础工资却只有那8个酒囊饭袋的一半而已，您这么做原本是无可厚非，因为那8个人确实有一些虚妄的名气。可是虚拟产业是很残酷的，它是以事实为依据，以实力为准绳的行业，铁打的现实摆在了您的面前：三部的这群战友，一个个都在用自己最大的力量去支撑星光，让它一步步的前进，一步步的发展，作为最高管理层的您，如果在之后还没有什么安抚政策出台的话，恐怕战友们都会寒心的，您应该知道，这些人的等级和名声现在都已经打出来了，如果在这个节骨眼上，他们把自己高价卖掉，那不是不可能的事，更何况，据我所知，他们的合同都开服前过期了，新合同都还没有签。”

　　庞总突然哈哈一笑，手指着江辰道，“臭小子，你是在威胁我吗？”

　　江辰道，“如果您说是，那就是吧，不过威胁您的人，如果手里没有筹码，那也是头脑发热的行为，您说是吧？”

　　庞总把手摊开，“好吧，小伙子，说出你的筹码吧，我会根据你的筹码，给你们标出适合你们的身价。”

　　……

　　晚上8点钟，那辆特殊牌照的大众轿车再次停在了星光俱乐部的门口，从车上走上了脸色微红的江辰，今天的他喝了半斤陈年茅台，心情很是不错。

　　而在那华丽的别墅的顶层，孙莉给79岁的庞建国端来了一杯绿茶，“爷爷，江辰那个孩子不会说话，你别跟他生气。”

　　庞建国哈哈一笑，“我今天不但不生气，而且很高兴，这个小子很不错，有胆识、有野心、有担当，将来应该很有出息。呵呵呵，老头子我这辈子还是第一次被一个乳臭未干的毛孩子将了军，有意思，真有意思。好了，小莉，你去忙吧，《希望》里还有很多事等着你去做呢，你现在毕竟是给欧阳董事长做兼职，别耽误了他的事。”

　　孙莉深深点头，“嗯，我去了，爷爷。”

　　孙莉走到了，门口的时候，突然停了下来，回过了头，“爷爷，她……”

　　“你别担心了，她不会暴露的，她现在应该是有些困惑，不过过一段日子，她会调整好自己的。”

　　……


第130章 脚印判定踪迹

　　三部，灯火通明，当江辰走进大厅的时候，每一个玩家都在紧张的练级，而在这群人中，江辰看到了陈倩和星光猎影的身影。

　　江辰心中不由有些感触，昨天在城镇PK赛之前，两个人还是不死不休的冤家，可是现在的关系居然变成了师徒，正如韩娜所说，这个世界真是太小了。

　　她的电脑屏幕中，她正在和李晶等人组着队杀怪呢，她和李晶已经化解，两个人正有说有笑呢。

　　江辰欣慰的笑了笑，扭头走进了经理办公室。

　　然后，他很不幸的摆了乌龙。

　　刚一开门，他就看到了眼前的一抹春色，韩娜正对着他，脱掉了自己的T恤，又拿起了一件新的T恤。

　　不得不说，韩娜的身材很完美，胸前的弧线非常优美，挺拔又圆润，让江辰看过之后都难免吞了口唾沫。

　　韩娜也看到了江辰，一时间，江辰的脸红到了脖子根。

　　韩娜毕竟比他年长了3岁，没好气道，“晕死，又忘了关门了，想不到小色狼居然回来的这么是时候！”

　　江辰咬牙切齿，“少废话，分明是你这家伙粗枝大叶，非要把自己展示给我。”

　　韩娜穿好了T恤，整了整自己的衣领，穷凶极恶的扑了过去，“小魂淡，尝尝老娘的暴雨梨花拳！”

　　江辰这一次可没有让她得手，看到她近身，一个弧线脚步绕到了她的身后，一把握住了她的双手，朝着反方向用力一掰，将她的头往办公桌上一按，“哼哼，用同一种招式对付魔剑士是木有用滴！”

　　韩娜气急败坏，“臭小子，你松开我，你再不松开，我就喊了！”

　　“喊吧喊吧，你叫破喉咙都木有用滴！”

　　话音刚落，他的身后就传来了一个清泠的声音，“呃，真的么？”

　　江辰回头一看，整个人如遭雷击，“小、小清新？你、你误会了，我、我和她闹着玩！”

　　趁江辰一走神的功夫，韩娜一把挣脱了，顺手一个反擒拿，把江辰按在了桌子上，“呵呵，多谢了，岚岚，现在你说咱们怎么收拾他好？”

　　米岚桀桀笑道，“打PP。”

　　韩娜笑了，“好啊，你来执行。”

　　米岚还真不客气，撩起了玉臂就给了江辰一下。

　　贱人江顿时爽至极点，“嗷呜～太爽了，再打一下！”

　　米岚打完这一下本来就后悔了，听江辰这么一说，从小脸一直红到了小裤裤，扭头就跑了，“我去练级，你们继续！”

　　米岚这一走，江辰也没趣了，没用多大力气就挣脱了韩娜的手，坐到了自己的位置上，正色道，“好吧，我该练级了。”

　　韩娜望着他，坏坏一笑，“矮油，你小子对岚岚是不是有意思了？”

　　江辰打开了电脑，戴上了光感眼镜，“懒得鸟你，我上游戏，呃，别过来啊，再过来大爷我反击了。”

　　韩娜狠狠的捏了他的脸一把，“切，无胆匪类。”

　　“少废话，我觉得我也就是今天胆子最大了。”江辰道。

　　他这么一说，倒是提醒了韩娜，“诶，对了，和老总谈的怎么样了，还有，老总到底是男是女？”

　　“老总是个七十多岁的大爷，看上去挺精神的，就如同你们推测的一样，老有钱了。至于我们谈得怎么样？说真的，我也不清楚，他最后也没有给我答复。”

　　韩娜倒是不怎么失望，“没关系，看你这意思，应该是发挥的很尽兴了，这样就好，不管结局怎样，咱们都共同进退吧。”

　　此时，江辰的电脑已经打开了，他把无线鼠标放在了《希望》的游戏光标面前，点击了光标的一刹那，对韩娜说了一句很煽情的话，“韩妞，能有你这样的经理，我不白来星光。”

　　随后，这厮进入了游戏。

　　韩娜的脸色一红，忍不住走到了他的面前，轻轻的抱住了他的脑瓜，“我知道你尽力了，我还是那句话，天塌下来，姐姐我替你扛着。”

　　……

　　虽然江辰喝了半斤酒，可是这并不影响他的状态，恰恰相反，这半斤酒起到了活血化瘀的作用，加上今天晚上又把自己想说的话都跟庞建国说出来了，他的心情和状态都达到了一个峰值。

　　于是，接着酒劲和自己的士气，江辰点开了无限竞争模式的开启按钮。

　　下一刻，他的身体从城市中心凭空消失，腾挪到了一片青山绿水之中。

　　江辰不由一愣，“呃？随机地图？”

　　没错，无限竞争采用的是随机地图，而且每一战都是一局定输赢，这样一来，不但保证了比赛的公平性，还让比赛增加了悬念性，就算是顶尖高手，也难免会在一张怪异的地图下被一个经不见经传的偷袭者干掉，从而痛失好局。

　　在系统铃声响过之后，江辰第一组的第一个对手出现了——

　　ID：醉酒霓虹

　　职业：刺客

　　等级：39级

　　……

　　这个盗贼站在了距离自己30米开外的位置上，长相五五开，中等身材，年纪轻轻却却带着几分猥琐，一看到江辰之后，双臂一震，很快就开启了隐身姿态。

　　江辰带着一丝侥幸心理打开了大地图，然后放心了，大地图上，醉酒霓虹的点位已经消失了。

　　他并不着急，朝着醉酒霓虹刚才消失的位置狂奔过去，随后，围绕着这个点跑了起来。

　　此时的醉酒霓虹不明白他这么做的深意，他远远的站在距离江辰5米开外的位置，等待着对江辰痛下杀手。

　　可是，随着他步步迫近，他发现江辰的走位非常有学问，江辰虽然一直在空跑，可是手里的森蓝之刃却没有闲着，而是一直拖着地面，摆出了拖刀的姿态。

　　这种走位非常狡猾，只要隐身的玩家一靠近这剑刃，就立刻会被锋利的剑刃刺伤，从而被逼得现身！

　　猥琐啊，这厮真心猥琐！从心里发出了一阵感慨之后，醉酒霓虹伤不起，准备现身了，毕竟隐身的时间是有限制的，只有短短的1分钟而已。

　　这家伙远远的推开了几步，躲到了灌木丛的后面，利用灌木丛为掩体，扬起了手中的匕首，摆出了飞刀投掷的姿态，这一招一旦命中，贱人江的移动速度必然降低！

　　可是，让醉酒霓虹万万想不到的是，贱人江如同拥有识破技能一般，突然朝着灌木丛的方向挥来了一股剑气，还没等他跑开，已经被这股剑气打中，定格在了原地。

　　下一秒，江辰的剑刃已经横在了他的脖颈上，“朋友，你输了！”

　　醉酒霓虹大惊失色，“靠，你怎么发现我的？”

　　江辰没说话，只是看了看地面，冲着他努努嘴。

　　醉酒霓虹扫了地面一眼，顿时胆战心惊！隐身的玩家虽然能在PK赛中让自己的点位消失，可是有一点他是做不到的，那就是自己的脚印无法被隐藏，江辰刚才看似是在拖刀，实际上却狡猾之极，早就预判到了醉酒霓虹在周围，所以一直都在观察四周凭空出现的脚印，这样，他的轨迹早就被江辰捕捉到了。

　　只是，醉酒霓虹这厮进颇为诡诈，眼看自己就要败北，居然恶从胆边生，突然抬起手，将一团黑雾抛了出来！

　　“烟幕弹！”

　　可是，如果他以为自己这样就能反败为胜，那恐怕是太低估贱人江了，这家伙好歹也玩了4年虚拟网游，对游戏中各种玩家的手段了若指掌，特别是当刺客的，他们只要眼珠一转，江辰就知道他们的脑子里想的是什么鬼花样！

　　所以，烟幕弹释放的下一刻，醉酒霓虹的身体已经出现了三道清晰的血痕，已经被江辰的愤怒扫荡连续命中，悲催的输掉了这一场比赛。

　　令他郁闷的是，令他郁闷的是，这是他这一组的最后一场比赛了，此前他保持了4场全胜，换言之，前面的4场比赛白打了，这一组的奖励他拿不到了。

　　而江辰打完折一场之后，士气大振，第二场很快在冰天雪地的天况下干掉了一个39级的水系法师，第三场比赛又做掉了一个40级的一转弓箭手，很快就连胜五场，取得了进入无限竞争这个游戏中的开门红。

　　当第五个倒霉蛋挂在他的屠刀下的时候，一则悦耳的系统音悄然来袭——

　　“叮咚！”系统提示：“您在【无限竞争】第一组中取得完胜，系统奖励您2级犀利之石×1！”

　　“啪嗒”一声，一块红枣大小的黄宝石掉进了江辰的背包里，江辰打开一看，大喜过望——

　　【犀利之石】

　　等级：2级

　　使用效果：敏捷+2

　　最低镶嵌品阶：圣殿级

　　……

　　江辰目前正好有一件可以镶嵌宝石的装备，那就是刚刚从欧克大叔身上获得的迷月护腿，而且，他最需求的还就是敏捷宝石！

　　他美滋滋的关上了魔法背包，兴致勃勃的进入了下一组的比赛。

　　而这厮今天的运气还真是不错，随后第二组，第三组，都让他取得了完胜，他也先后获得了2块1级火红之石。

　　可是，命运之神却总不会总是偏向一个人，往往还是需要这个人有一些能力的。

　　所以，在第四组的比赛中，江辰终于啃到了硬骨头。


第131章 暴虐重击

　　第四组的第四场比赛，场景变成了一片汪洋，冰冷的河水已经没过了江辰的小腿。

　　江辰的对面出现了自己的第四个对手，这个人即便是化成了灰，江辰也能认出他：大高个、流光瓦亮的汉奸头、貌似斯文的英俊外表，这人不是齐晖还会是谁——

　　ID：鲜血情歌

　　职业：剑士

　　等级：41级

　　……

　　齐晖的等级目前以百分比的优势排在了中国区第五名，一身豪华的装备很显然是跟着鲜血盟约的主团混迹后的结果，看到了江辰的瞬间，他的目光倨傲不羁，根本就不把江辰放在眼里。

　　齐晖扫了他一眼，冷笑道，“原来我的最后一个对手是你啊！看来今天我注定要完胜而归了。”

　　江辰冷笑道，“你这傻B中的战斗机，贱人中的VIP，你还想全胜而归，你赶紧扎哪死去吧！”

　　话不投机半句多，江辰和他废话两句之后，趁着倒计时读秒已经结束，整个人如风一般冲了过去！

　　齐晖并不是游戏苦手，这厮顿时如临大敌，扬起长剑甩出了一道剑气！

　　剑士的剑气拥有的负面是减速，江辰并不想被轻易命中，可是这河水对他有些不利，所以他的脚步并没有挪动开，于是，就在下一秒钟，他的胸甲被激的铿铿作响，血量居然掉了115点！

　　齐晖的战斗力显然不低，这跟他的装备大有关系。

　　看的自己对江辰造成了不菲的伤害，齐晖的嘴角都在微笑，整个人在水中划出了一个多余的弧线，绕到了江辰的身后！

　　只可惜，江辰的腹黑难以用言语来形容，他手中的森蓝之刃快速撩起，一次漂亮的无锁定群技猛然甩出！

　　“愤怒扫荡！”

　　这一招如同BUG，根本就无法被破解，为了攻击到江辰，手持长剑的齐晖必须靠近江辰，而长剑的攻击距离却比巨剑短了60公分左右，所以愤怒扫荡完全可以扫到齐晖！

　　“铿铿铿！”齐晖齐大少的胸甲被打得连连作响，头顶上接连冒出了102、104、101的字样，血量掉了四分之一。

　　看到这样的伤害，江辰知道对方的装备水平也达到了一定的高度，根本不亚于自己，于是手下更不客气，愤怒扫荡释完毕的瞬间，手腕一抖，再次撩起！

　　齐晖也是个心高气傲之人，凭借着自己的装备出众，瞬间甩出了顺时斩，切向了江辰的腰部。

　　只可惜，就在这一刻，江辰突然起跳，在空中行走出了一个弧线，居然很神奇的绕到了齐晖的身侧，靠着这诡异的走位避开了齐晖的攻击，而且，更令人难以置信的是，他落地的瞬间，剑刃旋风也已经在剑芒出释放出来，猛烈的拍在了齐晖的后背上！

　　“170！”

　　这一次攻击造成的伤害并不大，可是已经把齐晖定了身，虽然定身的时间只有短短的2秒钟，可是对于江辰来说已经足够！

　　这一刻，齐晖拼死挣扎，甩出了自己的小范围群杀技能——连击。

　　只可惜江辰这一跳已经来到了他身后一米处，长剑的剑芒根本就无法够到他！

　　“小魂淡，你还是跟以前一样不是东西！”齐晖骂道。

　　江辰的手中乍起狂闪八式，剑剑催人尿下，“哼哼，你倒是个东西，猪狗不如的东西！赶紧下线打个飞机睡吧！”

　　江辰这八剑霸气无比，每一下都冲着齐晖的腰部砍去，那劲头似乎是要把齐晖的腰花爆出来。

　　齐晖哪里经受得起这样的摧残，在一阵森蓝之刃一阵肆虐之后，被江辰一剑腰斩身子和双腿分了家，惨淡的输掉了这一句。

　　“铿！”江辰收剑入鞘，很是不爽道，“他娘滴，装备倒是不错，水平还这么菜，看来血光小娘们以后有的教他了。”

　　干掉了第四个对手，江辰的周遭风云变幻，场景慢慢的变成了一片清新的草原，他的对面很快出现了这一组的第五个玩家，一个高大威猛，身披重甲的狼兽人——

　　ID：鲜血战歌

　　职业：狂战士

　　等级：41级

　　……

　　狼兽人、牛头人、猎魔都隶属半兽人一族。玩家在当初选择角色的时候，可以任选其一，而后他们在转职的时候就职的职业都是一样的，既可以选择手持战斧的狂战士，也可以选择精通巨剑的狂剑士。

　　鲜血战歌，就是当初和江辰用巨剑换长剑的那个人，如果说鲜血奶神和鲜血娇媚是黄思雨的闺蜜，那鲜血战歌和徐紫嫣就是她的左膀右臂。他对黄思雨非常忠实，跟着黄思雨好几年，深得黄思雨的信任，他办事能力强，操作上乘，是难得的将才。目前他排名中国区等级榜第六。

　　江辰看到他之后，双手一抱剑，道，“老哥！”

　　鲜血战歌也很客气，“老弟。”

　　两个人笑了笑之后，鲜血战歌冲着他摇了摇头，露出了很别扭的神情，“你小子真有意思，以往我家老大跟谁敌对，那就是整个团队跟谁敌对，一个团的玩家非得把那个人和他的团杀得鸡犬不留。可是你是个异类，老大口口声声说跟你敌对，却不让我们动你，也不让我们动你的行会，这到底是怎么回事？”

　　江辰也挠了挠头，“谁知道血光小娘们是怎么想的。”

　　斗大的汗珠子从狼兽人的脑门上冒了出来，“你大爷，怎么敢这么称呼我家老大？”

　　江辰道，“这有什么？那小娘们没事还管我叫臭小子呢，我怎么就不能用小娘们称呼她？再说了，她本来也比我小一点嘛！”

　　鲜血战歌彻底败给他了，“好吧，PK吧，我终于知道为什么老大见了你就动手，也不跟你废话了。”

　　话音刚落，鲜血战歌仰起头来，发出了三声怒吼，开启了三个变态的状态——

　　兽族誓言：牺牲全部灵活度，换取等值命中。

　　鲜血赞歌：当前血量恢复速度提升50%

　　兽血狂暴：血量上限提升40%，魔防下降20%。

　　……

　　这三个技能是兽族战士通用的技能，都是三芒星技能，非常实用。不过，也是其中两个技能的出现，让兽族战士成为了纯肉盾。兽族誓言的出现让他们失去了所有的灵活度，换言之，他们的走位能力非常的逊色。而兽血狂暴的出现则让他们只能靠血量取胜，特别是在对抗法系BOSS的时候，他们的魔防难免会捉襟见肘。而且，兽血狂暴的等级越高，血量上限提升的幅度越大，可是相对而言，魔防降低的越多，这技能，犹如七伤拳。

　　鲜血战歌的PK能力很出色不说，他也很会给自己搭配装备，他的装备中，灵活度这个属性附加的不少，这样一来，开启兽族誓言后，他的命中非常高，可以弥补走位的不足。而且，他彻底舍弃了魔防，装备的附加属性以灵活度和血量为主流。所以在开启了兽血狂暴之后，他的血量已经达到了惊人的2300点。

　　江辰知道鲜血战歌非常强悍，他手中的战斧同样是圣殿级的武器，这一把武器早就在兵器榜上挂着名呢，所以，对于这一场比赛，他是非常重视的。

　　比赛的倒计时很快结束，鲜血战歌一如往昔，很勇猛的冲了过来，而江辰也原地不动，直到对方挥起了手中的战斧之后，突然行动，一个斜线走位绕到了对方的身侧，在对方的腋窝处痛下一剑！

　　“403！”

　　并不算高的弱点伤害数字表明对方的物防端的了得，而对方则也在此刻手腕一翻，战斧猛然掉头，砸向了江辰。

　　好一个贱人江，出招快，闪避也快，一个急转身，掉头就跑，跑动中一个犀牛望月，甩出了剑刃旋风！

　　鲜血战歌微微一笑，双手一横，居然用战斧格挡住了这一招！

　　江辰不由一愣，“靠！这斧子不错啊，加格挡的？”

　　鲜血战歌笑道，“真识货，附加属性有三个，两个都是加了格挡率的。”

　　江辰这厮也不怯阵，很快折回，利用自己的速度优势冲向了鲜血战歌，可是，他万万没有料到，这个长相和说话都很沉稳的狂战士居然在这一刻发难，手中的战斧猛然凿击地面！

　　“暴虐重击！”

　　这个技能，妥妥的是元气技，因为释放这技能的时候，鲜血战歌那满管的黄条（黄条是元气值）一下子消失了。

　　这一招，是大招！

　　江辰下意识的扬起了手臂，只可惜自己并没有挡住这一招，只感觉身体一阵撕裂般的疼痛，血量掉了1105点！

　　江辰的血量只剩下了170多点！

　　情况，对贱人江相当不利。

　　这一刻，他仿佛看到了失败之神在在向自己淫荡的招手：可怜的孩纸，快来吧，投入到我的怀抱里吧，我毕竟是成功他娘啊！

　　只可惜，贱人江毕竟是大赛型选手，越是在这种生死攸关的时候，这厮越是冷静。

　　这一刻，如果是换了常人，早就逃之夭夭，在跑动中寻求回血了，可是这厮猥琐，居然连跑都不跑，而是使出了令鲜血战歌匪夷所思的战术！


第132章 让哥哥验验你的规模就行了

　　江辰这厮忍着剧痛甩出了狂风斩，贴着对方的身体灌下了血瓶，开启了狂血沸腾。

　　江辰的举动也让鲜血战歌始料不及，他已经准备好要切弓平射了，他手中备了一把40级的传承弓，附加了两个攻击属性，只要江辰像平常玩家一样闪避开，他一准会撩起弓直接射死他。

　　可是，江辰实在是太聪明了，他早就识破了对方的伎俩。

　　江辰的血量在缓缓的上扬，他借助自己灵活度上的优势在鲜血战歌的后背上打出了闪刃连击，这三剑很是给力，其中一剑还命中了对方的脖颈，造成了293点的伤害。

　　他之所以没用狂闪八式，是因为鲜血战歌并不是齐晖这种装备一流，手法下流的玩家，万一被鲜血战歌找到了破绽，自己是必死无疑的。

　　鲜血战歌最怕的就是被近身，和自己的老大在《希望》中切磋了一十八场，全部败北，都是被自己的老大近身后慢慢消耗死，而且，就在自己习得了暴虐重击之后，自己仍旧连败了5场，有1次是被黄思雨闪开了攻击后近身，其他的4次，则都是被黄思雨顶着剧痛近身击杀了他。

　　鲜血战歌本以为自己刚才那一击就可以要了江辰的命，可对方的装备也很出奇，居然木有挂掉，现在的他有些捉襟见肘了。

　　对方如同一块狗皮膏药一般粘着他，根本就揭不开。

　　终于他的热情慢慢的被江辰耗尽，血量急转直下，跌到了1000点左右，而此时的江辰血量已经上涨到了800点，处在了安全线上。

　　他也不必担心对方再释放暴虐重击了，因为对方在这一段时间内一下也没有打到自己，元气值连1点都没有恢复上来。

　　鲜血战歌恼怒之下甩出了破甲重击，而这一招发出的时候，江辰居然不闪不避，只是用自己的巨剑横在了胸口上做格挡！

　　鲜血战歌心中惊喜，斧子也给力的劈在了江辰的胸前！

　　“格挡340！”

　　毫无疑问，这一次格挡应该是打出了致命一击！

　　可是，江辰的笑容也变得猥琐起来，他以迅雷不及掩耳盗铃之势发动了反击！

　　“雷霆反击！”

　　剑柄包裹着层层巨浪，朝着鲜血战歌的胸口狠狠砸来，以至于狂野的半兽人根本就无从抵挡！

　　“1314！”

　　惊人的伤害爆出，鲜血战歌缓缓的、无奈的倒在了地上，身体慢慢的化为了一道星光，兽血狂暴这个增益技能最终变成了他的软肋，他被江辰的这个魔武双修的技能挂掉，很无奈的错失了连胜20场的机会。

　　而江辰在此刻也是捏了一把汗，“他娘滴，那一斧子真悬了，哥们我要是有这样的大招可就牛B了，这杀起人来多给力啊！”

　　正在这厮YY之际，他的无限竞争的第四组的奖励也发下来了，一枚1级血焰宝石，体质+1。

　　江辰有些郁闷了，“诶？怎么就给了这么一玩意？”

　　话音刚落，一个巨大的对话框出现在了他的界面中——

　　“叮咚！”系统提示：“恭喜您在今天的【无限竞争】任务中取得了20连胜，系统赠予您一次抽奖机会！”

　　“哗哗哗！”三个金色宝箱出现在了他的面前。

　　江辰惊喜的同时，也不免有些担心，“抽奖可不是俺的强项啊，俺可是号称圣战第一黑手，抽什么黑什么啊！”

　　他在对框框前琢磨了片刻之后，突然扬起了猥琐的小脸，吼道，“小清新，赐予我力量吧！”

　　然后，这厮闭着眼按在了第二个宝箱上。

　　也许是爱情的力量在庇佑这贱人宝箱打开的瞬间，他的背包中传来了“啪嗒”一声脆响，一块金色的宝石掉进了他的背包中——

　　【武器强化石】：用来强化武器所用的宝石，可以强化使用等级60级以上的圣殿级及以上品阶的装备。

　　这厮先是惊喜，随后大怒，“尼玛，敢不敢更坑你爹一点，老子的武器才40级，强化个毛啊！”

　　武器强化石的确很坑爹，今天发出这样怒吼的玩家也不只是江辰一个了，还有一个人就是悲催的血光女神，女魔头在半个小时前也发出了这样的怒吼。

　　不过，像这种事情就如同是把妹一样，追逐的过程总是苦涩而充满期待的，而且，只有经过了辛苦的追逐，在得到她的时候，才会舒爽无比，甘之如饴。

　　……

　　贱人江是个很容易释怀的人，想到这里之后，他的心平和了下来。

　　出了竞技场之后，他琢磨了一会儿，决定把手头所有的宝石都收好，一块也不卖掉。目前，宝石系统才刚刚开启，圣殿级装备对宝石的需求又不是很高，顶多只能镶嵌2级宝石，等到了日后，当传说级和更高阶的武器开始普及的时候，那个时候才是宝石最热卖的时候。

　　而且，他现在也不是一个人在战斗了，他还有很多亲密无间的战友，比如星光三部那群人，比如九天的兄弟，比如日后极有可能加入自己团队的不再回首等人，团队的需求对于他来说永远是第一位的，远远凌驾于个人利益之上。再说了，将来如果帮楚中天打出了集结令，帮助他建立了行会，那他能亏待自己吗？好日子永远在后面。

　　想到这里，这厮面露淫笑，很快就打开了希望百科，看了看《希望》的强化设置。《圣战》中，只有使用等级等于或高于60级的圣殿级及以上品阶的装备才可以强化。

　　圣殿级装备的强化上限是+7；

　　传说级装备的强化上限是+10；

　　英雄级装备的强化上限是+13；

　　史诗级装备的强化上限是+15；

　　神级装备的强化上限是+17。

　　……

　　装备强化的程度越高，强化出的属性数值就越高，越容易发生几何性的属性递增。不过，强化等级越高，强化的难度也就越大，装备+5之前，强化失败后是不会掉强化等级的，而强化+5之后，失败一次，强化等级掉1，很是残酷。

　　而且，由于装备强化石只能靠无限竞争和后期跟进的一些特殊任务获得，所以也就导致很多手法风骚操作一流的平民玩家根本就不会把这些石头卖掉，而是自己慢慢的储存起来，作为日后提升自己之用。游戏中的贫富差距，也能维持一个平衡，这一点，毫无疑问是《圣战》的设计团队做得比较聪明的地方，也是这款游戏的全球粉丝数量与日俱增的原因。

　　江辰手握着这得来不易的强化石，擦了又擦，亲了又亲，之后放入了自己的背包，看了下时间，已经是晚上10点了。

　　这厮快马加鞭来到了科尔赛城，开始摆摊卖装备了。

　　如今，他这张脸已经成为了科尔赛商人的招牌，只要科尔赛城的玩家一看到他，就会交口称赞：“他娘地，这非洲黑鬼又特么来了！”

　　人们对这厮是又爱又恨，爱的是他手中的装备，而恨的则是这厮无耻之极的黑人方式，他永远都不开价，永远都在等待，等待“价高者得”的那一刻。

　　而今天，这一刻居然没有出现。

　　一个等了他许久的骑士玩家看到他刚摆下摊，放下了装备，就问道，“套系？”

　　江辰点了点头，“没错，你要几套？”

　　对方很是豪放，“你有几套，我要几套。”

　　江辰道，“你先看属性吧，40级的传颂金属套，都加了单血，不敢说强力，最起码很实用。我这一共有11套。”

　　此时，周围已经围了不少战士玩家，一个个的嘴角都开始淌口水了。毕竟，在整个服务器中，能装备传承和圣殿混搭装的牛人是极少数，大多数玩家都还是停留在传颂装的基础上的。

　　一个正在发育期的小萝莉剑士挤了进来，胸前的那对小白兔都快被周围的淫人们挤扁了，“哥哥，我要一套装备，我出50个金币！”

　　江辰撇撇嘴，“小妹纸，哥哥的装备不卖金币，只卖RMB的。”

　　小萝莉听到这句话，顿时发起嗲来，“你卖给我一套呗，大不了，人家答应和你试运行一下！”

　　江辰汗如雨下，“妹纸，这一套台词俺听腻了，有个悍妞天天在我耳边说，你还是赶紧下线做暑假作业去吧。”

　　众人听罢，一阵大笑。一个有钱阔少更是趁机调戏起了小萝莉，“小姑娘，要不这样，哥哥给你买一套，你找个没人的地方，让哥哥验验你的规模就行了。”

　　小姑娘的脸红了，而阔少周围则有一群人都跟着起哄，“是啊，小姑娘，你早晚都要被人验的，晚一天不如早一天！”

　　江辰没好气道，“塔玛地，你们这群牲口，人家这么小还跟人家说这些，你们还有人性吗？小妹子，50个金币拿来吧，我这有5个散碎组件，你回头跟人货换货，兴许也能换一套出来。”

　　小萝莉听到这句话，很是高兴，一手交钱，一手把江辰富余出来的5个清风套系的组件拿走了，“谢谢你大哥哥。”

　　她对江辰倒是很礼貌，可是扭过头来，看到那阔少，不由上下打量了一番，冷笑道，“哼，牲口，你的ID叫夜踹寡妇门是吧，好，有种出来，看姑奶奶不弄死你！”


第133章 红色娘子军

　　夜踹寡妇门的老脸说变就变，一时间恼怒起来，“尼玛，一个小毛丫头也敢这么狂，走就走，哥今天大不了红名，也得把你的规模打扁了！”

　　小姑娘道，“别废P了，出来吧，东门外，我等你！”

　　一时间，不少“卫道士”都为小姑娘喝彩，“哟呵，这小丫头够带种，我们声援你！”

　　小姑娘不屑道，“一群臭男人，没一个好东西，也就是这卖装备的哥哥好一点。”

　　江辰心说，好吧，我也不是好东西，其实我是打算卖完装备之后过去围观一下的。

　　小姑娘先一步走了，夜踹寡妇门随后跟了过来，两个人一起奔着东门而去。

　　而此时，那个一直在观摩着江辰装备的骑士玩家说道，“这样吧，不二价，2000块一套，11套我都要了。”

　　江辰细细一算，2000块确实不少了，对方的开价也算很慷慨了。

　　他这人就是这样，别人跟他慷慨，他对人家也客气，“最后一套就算我送你吧，一共2万。”

　　这骑士也不含糊，很快就打开了交易模式，和他直接在线现金交易起来。

　　只不过，他点在交易金额上的数字并不是2万，而是21000，这是因为系统要收取5%的服务费。老玩家们对此见怪不怪了，毕竟虚拟游戏发展多年以来，这已经是不成文的铁律了。

　　于是，一手钱一手货。对方11套精品装备入手，江辰的银行卡中则多了2万块，如此一来，加上之前的收益，自己的银行卡中一共有了84000多块。

　　江辰的心情不错，“不错不错，俺终于赚出7平米的居住面积了，厨房算是赚出来了！”

　　心情喜悦的贱人江也不闲着，快步跑向了东门，去看热闹了。

　　魔灵的速度是一流的，江辰很快就追上了那争先去东门看热闹的人群，很快就来到了东门外的一片空地上。

　　此时，这小萝莉剑士已经和夜踹寡妇门比划上了。

　　虽然小萝莉等级不够40级，还没办法换上江辰低价卖给她的装备，可是她的操作很不错，脚下的步伐很流畅，一个带着些许弧线的滑步冲到了夜踹寡妇门的身侧，手起剑落，咔咔咔咔，甩出了顺势斩+连击！

　　“340！”

　　“159！”

　　“165！”

　　夜踹寡妇门显然是花架子，嘴巴厉害，操作垃圾，被小姑娘连打了几下之后，赶紧掏出了红药水！

　　只可惜，小小萝莉的动作真心精准，手中的长剑一挑，直接打飞了他的红药水！

　　这一招，在《希望》中是被允许的，被打飞的红药水掉在地上就碎了，这阔少的银币算是打水漂了。

　　随后，小萝莉一鼓作气，一记十字斩祭出，剑刃狠狠的切在了这厮的晓寂寂上，顿时让夜踹寡妇门捂着蛋跪地而死！

　　江辰吃惊不小，小萝莉看上去年纪不大，走位也并不出色，可是技能衔接的很快，不说是高手，最起码也不是初入游戏的菜鸟。

　　可是，让他和周围围观的人群都难以置信的是，后面发生的故事更有戏剧性。

　　人群中，突然有个好事的牧师撩起了手臂，朝着这厮摔出了一道圣洁的银光——

　　“叮咚！”战斗提示：“玩家夜踹寡妇门接受了玩家红色浪漫的【复活术】技能救治！”

　　下一秒，夜踹寡妇门已经狼狈的站了起来，“他娘地，小丫头片子真够狠的，老子的蛋都碎了。刚才救我那哥们，谢了，看我不把这死丫头劈了！”

　　其实，早在小萝莉和夜踹寡妇门PK的时候，江辰就知道这厮一准悲剧了，这一点，从小萝莉的ID上就可见一斑，这小萝莉的ID叫——红色丫头。

　　但凡是个聪明人，都能看出红色丫头和红色浪漫之间的微妙关系，这两个人的前缀，不是很相近吗？

　　只可惜，夜踹寡妇门这傻货不懂。

　　于是，还得麻烦红色丫头再提携他一下，经过了大约一分钟的XXOO之后，夜踹寡妇门菊部区域中剑，惨兮兮的横尸当场，又挂了一次。

　　于是，几秒钟之后，在一个轻柔的声音呼喊之下，又一道复活圣光浮现在了夜踹寡妇门的脑门上——

　　“寡妇哥哥，伦家是你的粉儿，伦家稀饭你！”

　　于是，杯具继续发生——

　　“叮咚！”战斗提示：“玩家夜踹寡妇门接受了玩家红色小牧的【复活术】技能救治！”

　　夜踹寡妇门奋勇而起，又一次发出了鬼哭狼嚎般的叫声，冲向了小萝莉红色丫头！

　　江辰难过的捂住了双眼，“哥们，赶紧回城吧，别打了，再打就要回炉重造了！”

　　只可惜，夜踹寡妇门此时血气上涌，恨不得把这小萝莉劈成八半，先杀后奸，哪里还肯听人劝？

　　于是，这厮很快又菊花残了，被红色丫头一剑飞鸟，蛋碎一地……

　　于是，在几秒钟后，又有一个激励大湿站了出来，把这厮救了起来，这个大湿的ID叫：红色经典。

　　此时，那个刚刚买完江辰装备的骑士唏嘘着拿出了回城卷轴，“唉，这厮运气真背，居然碰到了这群女流氓，回去之后赶紧拿芭蕉叶扫扫身子吧！”

　　说完，他撕碎了卷轴，向自己的老大复命去了。

　　……

　　大约10分钟之后，夜踹寡妇门已经被连连干掉了12次，等级已经降到了23级，更可悲的是，红色丫头颇为腹黑，每一次都是引诱他先打自己一下，这样一来，自己的名字一直都是纯洁的白色。

　　这时，夜踹寡妇门终于醒悟过来了，“诶，不对啊，怎么都是红色前缀，你也是红色，你们，塔玛地，老子上当了，你们是一伙的！”

　　人群“呼啦”一声散了，不少观众失望之极，“槽，这煞笔，现在才发现啊，我们早就发现了！”

　　江辰一直捶着地面，笑得都爬不起来了。

　　这时，红色前缀的玩家已经在夜踹寡妇门的前方连成了片，将他团团包围了。这些玩家无一例外，都是女滴，一个个长得都很俏丽！

　　江辰此刻也想逃之夭夭了，只可惜，两抹殷红很快出现在了他的面前，挡住了他的去路。

　　面前，站着两个漂亮姑娘，两个人虽不是双胞胎，长的却有几分相像，个头都不是很高，大约一米六左右，两个人都穿着紧身皮甲，一个手握着战弩，一个腰间揣着锋利的匕首。

　　两个人个性都很张扬，ID、等级和职业都暴露出了出来——

　　ID：温小柔

　　职业：弩手

　　等级：40级

　　……

　　ID：红果果

　　职业：刺客

　　等级：40级

　　……

　　江辰装作路人甲，赶紧闪人，“呃，借过借过，时间不早，哥们该下线哄孩子睡觉去了！”

　　短头发的红果果箭步拦住了他，“哼哼，小正太，好久不见啊！”

　　江辰眼看前路被挡住，赶紧走到了另一边，结果又被长头发的温小柔拦住了，温小柔贼兮兮的笑道，“矮油，小帅哥，多年不见，变样了啊，越长越年轻了！”

　　江辰郁闷不已，碰到这俩女魔头和她们的团队今天恐怕是凶多吉少了。

　　……

　　温小柔和红果果是他在《圣战》时代就认识的“老朋友”，两个女生深爱红色，所以当时就组了一个团队，团队内只收女人，团队的名字也非常有爱和谐，叫红色娘子军。

　　当时效力双剑的江辰因为团队的原因，带领团队打下了她们管辖的一座二级主城，从那之后，两个团就成了水火不容的死对头。温小柔和红果果每次看到江辰的时候，肯定是和他不死不休，只是贱人江十分滴狡猾，多少次都灭掉了当时还是萝莉的两个小姑娘。

　　可是也很奇怪，这俩小姑娘从来都没有跟他着过急，红过脸，每次见面先不打架都得调戏他一番。

　　江辰永远也忘不了自己一年半以前唯一的一次被她们制服在秃头山的场景，那一天，夜黑风高，两个灭绝人性的小萝莉把他全身的装备都……画上了“囧”字，用两把犀利的小刀把他的菊花爆了九九八十一下，让他疼痛难忍而死。

　　想到这里，江辰的菊花位置隐隐作痛。

　　只是，还没等江辰和这两个小妞唠唠嗑，叙叙旧，夜踹寡妇门就急了，“草泥马，你们这群臭娘们，等着老子，老子一定会灭了你们的！”

　　红果果大惊失色，“矮油，还挺狂！”

　　温小柔唏嘘道，“好吧，这货不好玩，还是这个小正太更好玩，你们随便把寡妇哥怎么处置吧！”

　　子曾经曰过：上梁不正下梁歪。

　　温小柔和红果果是两个无敌+淫荡，她们手下的姐妹们能好到哪去？

　　这群淫荡妞蜂拥而上，先是把夜踹寡妇门扑倒，随后，扒光了他的装备，脱掉了他的新手内衣……拿出了一只只画笔，在他的上半身画满了五颜六色的小乌龟！

　　夜踹寡妇门自出娘胎也没受过这样的屈辱，居然被气哭了，“你们有本事杀了老子！老子不活了！”

　　“噗嗤！”红色丫头一剑穿透了他的菊花，“呃，这么简单的要求姑奶奶一定答应你。”

　　夜踹寡妇门屈辱的挂掉了，迫不及待的点了回城术，一把鼻涕一把泪的下线了。

　　他是凄惨的，连续挂掉了10多次，不但等级狂掉，死亡后遗症更是堆积到了10级，估计那呈几何上涨的招魂费，就够这阔少喝一壶的。

　　周围的群众们吓得都不敢围观了，一个个脸都绿了。就连江大胆的腿肚子都转筋了，“他娘地，你们比以前更龌龊了。”

　　此时，这群小娘子已经围住了江辰，一个个上下打量着他，品头论足起来——

　　“诶，这正太不错！”

　　“嗯那，就是身板太窄了，画不了几只乌龟就满了。”

　　“切，笨妞，你不会画小一点。”

　　“诶，也是啊……”

　　这时，还是红色丫头说了一句公道话，“小柔姐，果子姐，咱们别调戏他了，他刚才还卖给我几件装备呢，价格还算挺公道的。”

　　江辰一边附和着，一边怯生生的连连倒退，“是啊是啊，两位女魔头，呃，不，两位小妹，就放了哥一马吧。”


第134章 贱男春遭遇小清新二号

　　红果果一脸嫌弃的望着江辰，“哼哼，小正太，你刚才说我什么来着？女魔头？”

　　江辰挠了挠头，“呃，貌似我说错了。不过，我决定还是不道歉了。”

　　话音刚落，温小柔就扬起了手中的战弩，只可惜，就在她即将扣动扳机的时候，杯具发生了——

　　“叮咚！”战斗提示：“您要攻击的目标在保护区内，因此无法攻击！”

　　温小柔和红果果这才明白江辰刚才为什么往后退了那几步，原来是硬生生的把自己退回了保护区啊！

　　温小柔发出了一声感慨，“做人不能太星辰啊！”

　　“呃，姐姐你说错了，是做人不能太辰星。”红果果纠正道，“这厮换ID了。”

　　进入了保护区的江辰完全换了一副嘴脸，“两个小妞，你们是肿么认出我的啊？”

　　温小柔冷笑道，“虽然你这臭小子改变了容貌，声音也弄得比以前嫩了，可是怎么也改不了你的猥琐，你还是和过去一个德性，所以，你小子化成了灰，姑奶奶我都认识你！”

　　江辰不由叹了口气，“唉，做人真失败啊。”

　　红果果道，“你知道就好。”

　　“呃，我是说，你们两个小妞做人真失败啊，一款游戏里追杀我也就得了，现在咱们都进入新的魔法纪元了，以前的种种恩怨还记在心里，你们活的累不累啊！”

　　两个人相视一笑，露出了妖精般的小尖牙，“哼哼，调戏更健康！”

　　“呵呵，哥今天就不陪两位妹纸了，哥该下线睡觉觉去了，你们继续，继续，哈哈哈！”贱人江猥琐的笑着，扬长而去。

　　这姐妹俩的心理素质真的得夸一夸，愣是不生气，“哼哼，小子，青山不改绿水长流，咱们后会有期，你的菊花我们要定了！”

　　……

　　贱人江先是打赢了20场PK赛，紧接着又赚了2万大洋，现在又调戏了自己的老朋友一番，心情大爽，兴奋的下线了。

　　而与此同时，另外一个惦记着他菊花的淫贼心情也很嗨皮。

　　这个淫贼就是曾小春。

　　自命为“孤寂的行者”的曾小春来到了天津之后，从网上发了求租信息，随后就利用宾馆里的网络上了游戏。这个晚上，这家伙凭借自己风骚的手法，已经在无限竞争模式下连胜了19场，只差最后一场就可以领到那份大奖了。

　　此时，他打开了今天的无限竞争的排名榜，发现高居榜首的只有区区三个人，一个是血光女神黄思雨，一个是小清新米岚，还有一个他的“好基友”江辰，而他只要战胜了对面那个细皮嫩肉的小清新，就可以达到20场胜利了。

　　诶，等等，亲们要问了，小清新不是打完比赛了么？肿么还有她？

　　好吧，此小清新非彼小清新，乃是鲜血盟约行会中，黄思雨的闺蜜，鲜血盟约的赞助商徐家的大小姐，徐紫嫣是也。

　　徐紫嫣本来长的就很漂亮，不但皮肤细嫩白皙，而且长相很有些古典美人的感觉，黛眉细长，大眼流精，小鼻梁挺直，小嘴秀气，加上一身细密的高阶甲胄包裹着玲珑有致的小身段，很是迷人。

　　恶贼曾小春看到徐紫嫣的第一眼，一双眼睛顿时变成了桃心，差一点就“嗷呜”一声发出狼吠了。

　　而小清新看到他之后，挠了挠头，“呃，好眼熟的ID，在哪见过来着？”

　　恶贼讪讪一笑，“小妞，俺偶尔出没在等级天榜上。”

　　徐紫嫣懵懂的点了点头，“好像是有这么一个名字，呵呵，很高兴和你PK。”

　　徐紫嫣的声音是很好听的，轻柔之中带着几丝清澈，让曾小春心中不由沸腾起来。要说这恶贼活了25年，遇到的美女也不少了，可是形象这么健康清纯的，除了前些日子遇到的那个米岚之外，就属这个徐紫嫣了。可是，米岚又太聪明，不是他喜欢的类型，这懵懵懂懂的小丫头，倒是很合他的胃口。

　　于是，这厮犯了自己25年的生命中最大的一个错误，“小妞，请问你有男朋友吗？”

　　徐紫嫣听罢，顿时脸色一红，“你、你要干嘛？”

　　曾恶贼桀桀笑着，“如果没有的话，不知道我有没有荣幸成为你的下一个前男友？”

　　徐紫嫣听完，顿时冲着他吐了吐舌头，“讨厌，臭色狼！”

　　曾小春没好气道，“小姑娘，你这样子可不好，我只是问问你有没有男朋友而已，你何必拒人于千里之外呢？”

　　听他这么一说，徐紫嫣也觉得他说得有一些道理，毕竟人家只是用一种不太含蓄的方式追求他而已。于是，她红着脸说，“你这人一点都不含蓄，我不喜欢你这样的。”

　　曾小春摊摊手道，“没关系，多接触接触，你会发现我其实是个大好人，我非常有爱，操作也灰常好，甚至，我可以教你肿么打怪练级，肿么当一名合格的MT。”

　　徐紫嫣弱弱道，“呃，有姐姐（黄思雨）在，我不需要当MT的。”

　　曾小春循循善诱，“那万一哪天，你姐姐不和你在一起了呢？”

　　徐紫嫣气不打一处来，“你这人真讨厌，我和姐姐关系好着呢，她不可能不跟我在一起的。”

　　曾小春一听徐紫嫣这态度，顿时摆摆手，“唉，看来，咱们只能刀兵相见了，对了小妞，你之前赢了多少场了？”

　　“呃，19场。”徐紫嫣弱弱道。

　　曾小春调戏道，“要不这样，你喊我一声好哥哥，第20场我让你赢。”

　　徐紫嫣听罢，紧咬贝齿，“哼哼，坏蛋，去死吧！”

　　话音刚落，小美女果断暴走，冲向了曾小春，在距离曾小春还有5米的时候，猛然发动了眩晕盾！

　　话说，这技能是个5米内的冲击技能，效果如技能名，一冲即晕，如果用来打怪的话，小美女这样用技能是没有问题的，可如果是PK，这样用技能，档子都很大了，容易被高手抓住弱点，即时闪避。

　　曾小春的技术不输江辰，自然轻而易举的就闪避开了眩晕盾，轻描淡写的抽出了自己的圣殿级小砍刀，在小美女雪白的后背上轻轻划了一下。

　　“暴血刺！”

　　一抹鲜血犹如清水一般喷溅出来，曾小春都不忍心再砍第二刀了，可是不砍又是不显示滴，因为小美女的物防实在是太逆天了，暴血刺看下去，她每秒钟的失血只有15点！

　　于是，这怜香惜玉的家伙果断的把自己的画面仿真度调整到了40%，如此一来，他的视野中，小姑娘喷出来的也就不是血，而是一种近乎乳白色的流质液体。

　　这画面，赏心悦目，以至于在自己凭走位避开了小美女愣了吧唧的镇魂斩之后，直线给了她一个噬血斩，这个噬血斩是正面打出的，部位不偏不倚是小美女那两团不算很大，却很饱满的事业线上，于是，画面相当滴有爱了。

　　这淫荡的恶贼这才发现，小美女的走位和操作都是草鸟水平，前面19场能够完胜，多亏了这一套装备比较出众。而事实上也是如此，徐紫嫣作为鲜血盟约赞助商的女儿，又是黄思雨的闺蜜，自然得到了黄思雨的有待，在装备分配上，黄思雨都是先照顾她，再紧着自己的，而鲜血盟约的骨干们也都是吃着徐家饭生活的，所以他们也没有什么怨言。

　　所以，穿着大半套圣殿装，手持圣殿剑的小美女才能磕磕绊绊的连胜了19场。

　　可是，对付曾小春这样的高手，光是装备好是不够的，因为贱男春的装备也不差，而且手法太出众了。现在他琢磨的事，根本不是赢不赢，而是肿么赢才合适。

　　思前想后，这贱人摘掉了武器，决定一拳拳的慢慢消耗掉小美女。

　　徐紫嫣第一次碰到如此无耻的恶贼，要知道这徐家的女儿金贵无比，不但老徐头把她当作掌上明珠，爱护有加，游戏中的时候，黄思雨都把她当作了自己的眼珠子，心疼的要命，谁要是动了她，那是必死无疑。

　　而曾小春并不是傻子，他也知道这一点，他之所以这么肆无忌惮，有三个原因：一，自从从军队里退役之后，这厮一向居无定所，喜欢游荡，所以他的坐标很难锁定；二，他以后一准要加入利刃公国的阵营，所以他也不怕自己和鲜血盟约敌对，因为鲜血盟约铁定是要从瑰丽和血红两大阵营中挑选一个的，而利刃公国和他们的关系，最多不过是中立；三，那就是比较狗血的原因了，那就是他对清纯如水的徐紫嫣一见钟情了。

　　只可惜，徐小美女此刻却对他恨之入骨了，想要一剑就捅死他。可是很遗憾，小美女的操作连辣椒雪碧都看不过去了，所以这一剑她迟迟打不到曾小春。

　　于是，她那柔软而充满弹性的小身段就被曾小春骚扰了几百下啊几百下，这场本来就没有时间概念的战斗一直打了10分钟。

　　场面上，貌似贱男春赢定了，可是就在小美女只剩下10%的血量的时候，特殊事件发生了。


第135章 再遇险情

　　曾小春突然间就停止了动作，一动也不敢动了。

　　因为他发现，对面的小美女情况有些不对头了。

　　她满面怨毒的看着他，澄清的眸子中写满了疑惑和怨恨，“你，你为什么这么对待我，我招你惹你了，你太过分了！”

　　一层水雾，慢慢的在小美女的眼眶中聚拢起来，眼瞅着小美女就要哭了。

　　曾小春虽然邪恶，可是心眼还是挺好的，他之所以如此调戏小美女，也是因为他确实很喜欢她，如果换了是他不喜欢的菜，比如像妍妍那样的，虽然拥有婀娜多姿的身段，风情万种的长相，他却不喜欢，也不会调戏人家。

　　于是，恶贼果断收手，走了过去，“你瞧瞧，你瞧瞧，怎么哭了，我只是想逗逗你，因为你太可爱了。”

　　小美女呜咽着，“讨厌，我恨你。”

　　曾小春很无耻的笑道，“没有爱哪有恨啊，你别看我长的挺恨人，可是心眼好着呢，要不这样，咱们换个好友吧，以后我有的是时间帮你练操作，这样的话，你再碰上像我这样的色狼，你就能对付……”

　　话音未落，徐紫嫣手中的圣殿级长剑突然发难，狠狠的戳向了曾小春！

　　曾小春已经是色迷心窍，肿么也想不到小美女还有这么一手，结果，只见这剑锋犀利的穿透了他没有护甲包裹的脖颈，被小美女正面爆了菊花！

　　“892！”

　　曾小春是近乎暴力加点的贼，装备的挑选上选的几乎都是加灵活度和防御属性的，血量刚刚突破800点。于是，木有然后了……这厮几乎连话都说不出来，就被小美女扫地出门了。

　　看着曾小春不甘的望着自己，徐紫嫣调皮的冲着他吐了吐舌头，“嘿嘿，大色狼再贱！”

　　如果曾小春此刻还能说出话来，他肯定会说，“小美女，我一定会回来的。”

　　只可惜，这一下太疼了，命中要害，他很快就化为了一道银光，很不情愿的回到了利刃公国的二级城市罗尔城。

　　贱男春倒是不生气，而是拍了拍自己的脑袋，哈哈一笑，“唉，大意失荆州啊，想不到徐家的小公主也有貌似忠厚的一面啊，失策，失策！小姑娘啊，咱们来日方长！”

　　话分两头，另一边，击杀掉了曾小春之后，徐紫嫣的运气也不错，先是拿到了一块2级血焰之石，紧接着又开箱子摸出了一块易容卷轴。她也回想起了刚才击杀曾小春时候的场景，不由坏坏一笑，“嘿嘿，姐姐，你这招装可怜真管用，我下次还这么杀他。呃，那家伙是不是太可怜了？呃，不可怜，谁让他之前调戏我来着……”

　　……

　　与此同时，江辰已经下线了，最近连续几个通宵搞装备练级，即便是铁打的汉子也有些吃不消了，他决定回家睡觉了。

　　当他刚刚走出办公室的时候，三个MM齐刷刷的站了起来，“江哥哥（师父、小正太），你要去哪？”

　　这三个人，不问大家也知道是谁。只是三个人说完话之后，你看看我，我看看你，都脸红了。

　　江辰笑了笑，“我回家，这两天一直没回去，也该回去打扫打扫屋子了。”

　　陈倩道，“我开车来的，我送你回去吧！”

　　黎梓望了陈倩一眼，说道，“陈倩姐，我也开车了，还是我送他回去吧，毕竟我和他已经同居了。”

　　话音刚落，江辰的鲜血喷了一墙。

　　陈倩捂着嘴笑了一会儿之后，道，“呵呵，一看师父这德性我就知道他肯定还没吃掉你呢。”

　　李晶附和道，“不但没吃掉，而且自己还是小畜男一枚呢！”

　　米岚此时端着几杯泡好的奶茶走了过来，“不但自己是小畜男，而且还有贼心没贼胆，和他住在一起，很安全呢。”

　　江辰此时也就是好意思和米岚逗一逗，走过去一把捏住了米岚的小脸，“小妞，不至于这么损我吧？”

　　这个动作看轻描淡写，可是却让在场的几个小美女都不淡定了。

　　陈倩心中暗暗道：师父从没捏过我的脸。

　　李晶道：为什么小正太经得起岚岚的调戏？

　　黎梓：唉，看来我猜得真挺对的，这家伙果然和小清新有一腿。

　　米岚的脸也红了，一把拍飞了他的手，“讨厌，不正经，小流氓。”

　　江辰一把拿起了一杯奶茶，“谁让你没事喷哥的，哥只是小惩大诫一下而已。”

　　米岚道，“没给你沏，谁让你拿的。”

　　江辰很是无赖，“没关系，你和李晶是好百合，你们俩喝一个就行了。”

　　米岚一把反捏住了他的脸，“你这张嘴最讨厌了，除了赵黑嘴之外，就属你讨厌了。”

　　……

　　几个人互相调侃了一番之后，排排坐，喝起了奶茶，不大一会儿之后，韩娜、李盛、王月华等人也都下线了。

　　趁着大家都在，韩娜说道，“呃，宣布一个事，刚才收到了孙总的短信，让大家明天早晨8点的时候准时过来，开一个小会，把咱们的薪金待遇和职位重新编排一下。”

　　说完之后，大家都很淡定，唯独李晶有些小小的兴奋了，“娜姐，待遇会不会提升很多？”

　　韩娜泼了一盆冷水，“这个可不好说，她就告诉了我这点信息，其他的我都不知道。没准，咱们的待遇会下降不少。”

　　李晶撇撇嘴，“如果下降不少，我真的活不了了……”

　　江辰微微一笑，冲着她说了一句很内涵的话，“那边不要担心的。”

　　这句话，既没有冲着大家的面揭开李晶的老底，也让李晶心暖不已，“小正太，你别对我这么好，我真的会忍不住爱上你的。”

　　李晶的话让在场的女生都脸红了，而江辰则有些不淡定了，“好吧，内个，该回家了，有些乏了。明天定了待遇之后，我请客，咱们晚上换个口味，去图书大厦那边啃羊蝎子去。”

　　众人听完都有些垂涎欲滴了，而李盛大叔则意味深长的说，“辰星还是辰星，果真是一点都没有改变啊，明天我准备酒水，咱们好好喝一口。”

　　“好，那我和黎梓先走了，大家也别通宵了，早点回去睡吧！”

　　……

　　走出了别墅，江辰走到了自行车前，结果还没打开车锁，就看到车轱辘已经瘪了。

　　黎梓看到这情形，推了推他的肩膀，“这么晚修车师傅都歇了，还是坐我的车回去吧。”

　　江辰摆了摆手，“算了吧，你的车还是停在这吧，这几天有个事我一直忘了跟你说了，咱们那地方是平民区，你一辆宝马7放在那太树大招风了。”

　　黎梓琢磨了片刻，笑道，“诶，也对，这样吧，咱们也坐了一天了，PP都坐麻了，还是走着回去吧！”

　　江辰点了点头，“好，那就走吧，走累了就打车。”

　　“嗯。”

　　……

　　说完，两个人走向了别墅区的门口。

　　可是，他们怎么也想不到，他们这一走，也就中了计了。

　　因为此刻就在星光俱乐部两个别墅的夹缝处，探出了一个鬼鬼祟祟的身影，这家伙手里紧握着一根犀利的钢锥，就在一个小时前，星光工作室的成员都在线的时候，他用这根钢锥刺穿了江辰的车胎。

　　这个人，不是别人，正是星光暗影，他之所以这么做，已经表明他和他的同伙已经穷凶极恶了。

　　就在今天晚上，星光暗影给孙莉打了电话，恶人先告状，诬告江辰和陈倩，说他们串通好了来整治自己和自己那几个兄弟，结果，被孙莉义正言辞的数落了一顿。

　　而且，他们也没有办法向孙莉要什么，因为他们的新合同也没有签。

　　于是，这群人怀恨在心，决定在今晚报复江辰，于是就有了之前江辰的车胎被扎破的情形出现。

　　这群人其实很傻逼，他们的情报很不准，并不知道其实小萝莉黎梓和江辰住在一起，其实他是可以坐着顺风车回家的。

　　可是偏偏黎梓今天心血来潮想要步行回家，倒也给了他们这个行凶的机会。

　　而这些家伙肯定是要在今夜铤而走险了，他们早就买好了南下回家的车票，今天动完手，午夜他们就销声匿迹了。

　　……

　　看到了两个人远远的走了出去，面露凶光的星光暗影冷冷一笑，很快就发出了一条短信：“人已经出门了，可以行动了。”

　　发完，他很快摸黑走了出去，紧紧的跟上了两个人。

　　而此刻，很不巧的是，米岚刚好走出来，把几个一次性的奶茶杯子倒进了垃圾桶里，不偏不倚让她看到了那道鬼鬼祟祟的影子。

　　这一刻，弓箭手MM的敏锐观察力得见冰山一角，她不由皱了皱眉，“诶，这个人的背影怎么那么眼熟呢？”

　　……

　　几分钟后，黎梓和江辰已经走到了那条必经之路。两个艺高人胆大的家伙相视一笑，都没有顾及，不慌不忙的走进了那条胡同中。

　　而就在此刻，两个昏暗的影子一前一后走向了他们。

　　这两个人貌似行色匆匆，快步走向了江辰，看样子就如同着急回家似的。

　　然而，就在这俩人即将走到他和黎梓面前的时候，突然发难，从自己的口袋里不知道掏出了什么东西，“噗噗”一喷，两团雾气顿时从那东西里喷了出来！

　　江辰和黎梓的眼前都感觉到了一阵刺痛。

　　江辰咬牙切齿，很本能的护住了黎梓，道，“操，辣椒水，你们是谁？！”

　　没人回答，倒是从这两个男人的身后快速杀来了几个人，其中一个人扬起了一根粗实的棒子，朝着黎梓的头顶狠狠夯了下来！


第136章 E盘有存货

　　“咔嚓！”一声脆响，棍子在半空中遭遇到了拦截，一下子折断了。

　　黎梓虽然眼睛疼痛难忍，却很艰难的看到了一只手臂挡住了自己的头，一时间，一股感动席卷了自己的心头。

　　可是，现在也不是感动的时候，袭击她的人看到棍子断了，一时恼怒，冲过去就给了江辰一拳。

　　江辰的眼睛已经疼得睁不开了，并没有闪开这一拳，嘴巴重重的挨了一下。他下意识的一拳猛烈回击过去，不偏不倚打中了这人的鼻梁，将这人掀翻了。

　　人的眼睛不好使了，耳朵就变得格外给力，江辰听到了身后传来的脚步声，也不回头，一个后踢踢中了一人，可是自己的身后也感觉到了一阵刺痛，已经被另一人手中的刀子割伤了。

　　这个割伤了他的人，正是星光暗影。

　　小萝莉黎梓并没有感觉到害怕，恰恰相反，她感觉到了前所未有的温暖，虽然身处险境，可这一次她再也不是一个人在战斗，而是有一个并不算宽阔，但足够坚实的臂膀保护着自己！

　　利用江辰眼睛看不见的劣势，已经丧心病狂的星光暗影挥舞着刀子，在江辰的衣服上划了一刀又一刀，江辰的T恤已经被划开了一个个的口子，胸口一阵阵的疼痛。

　　此时，他整个身体下意识的护在了黎梓的身前，用尽力气喊道，“有我在，什么都别怕！”

　　星光暗影等人是不敢说话的，生怕说话会暴露自己，不过他们的心中都在想，这小子凭什么说大话？

　　其实，江辰也是在苦苦支撑，很快他的左侧肩膀又挨了一记闷棍，顿时感觉肩膀有些动不了了。

　　这一刻，他感觉事情大条了，这不知道自己到底得罪了谁，恐怕今天要和小萝莉一起，真人挂在黑黢黢的胡同里了！

　　黎梓也感觉到了死神脚步的临近，她倒不怎么害怕。

　　多年以来，一直在锦衣玉食生活下的她因为家人的各种原因没有得到过多少来自家庭的温暖，多少次摔倒了都要自己爬起来，过去的种种让她的性格中泛着一股冷，一股对世态的淡漠，可是现在，她因为江辰的保护，心中的冰山真正意义上的融化了。

　　“江哥哥，谢谢你。”虽然嘴里的话看似轻松，可小萝莉都不知道，自己的眼泪已经无声无息的从眼眶中溢了出来。

　　当然，她的眼泪感动不了已经妖魔化的几个人，这几个人如狼似虎的冲了过来，抡起了手中的凶器！

　　然而，就在这生死攸关的一刻，两道身影突然出现在了他们的面前，不由分说冲了过去，“啪啪啪啪”几拳打过去，顿时让星光二部被开除的这几个人趴了窝。

　　此时，一个清泠的声音冷笑道，拿起了手机照亮了地上正在痛苦呻吟的一个人的脸，这人尽管下意识的挡住了自己的脸，却仍旧被她看到了，“哼哼，我猜得果然不错，居然是你，暗影！”

　　另一个女生一个飞踢踹倒了迎面扑过来的星光幽影，也用自己的手机一照，气的七窍生烟，“原来是你们，你们真该死！”

　　听到了声音的江辰知道事情发生了变化，不由喊道，“韩妞、米岚，是你们吗？谁让你们来的，这里太危险了！”

　　没人回答，只听见“劈里啪啦”的声音持续了十多秒钟之后，米岚才轻松写意的说道，“好了，打完收工。”

　　韩娜咋舌道，“靠，岚岚，跟你相处那么久都不知道你原来这么能打……”

　　米岚轻描淡写道，“呵呵，这还不是为了生活。”

　　江辰紧紧抱着黎梓，道，“有没有水，我们俩的眼睛被他们喷了辣椒水。”

　　……

　　还没等找到水来清洗眼睛，楚中天的人来了，带头的那个小平头肠子都悔青了，先是打了电话报警，随后当着江辰的面抽起了自己的嘴巴，“都怪我，我不给力，害得哥你受伤了。”

　　江辰劝道，“别这样，兄弟，这也怪不了你，我们都是活的，都喜欢四处乱蹿，也给你们带来了不少麻烦吧？这事别跟老楚说，听到了没，千万别跟他说，我，哎呦，我还行，身上应该没有什么大毛病。”

　　韩娜和米岚凑近了他，用手机上下照了他一边之后，鼻梁都有些发酸了，而且，就连昔日里一向冷静内敛的米岚都怒了，扭过头，朝着星光暗影又狠狠的踹了好几脚，“畜生！牲口！魂淡！你他妈不是人！”

　　江辰此时感觉自己的眼前有些发黑了，可这厮仍旧在调侃，“好了，别生气了小宝贝，我没事，没……”

　　还没说完，他眼前一黑，晕过去了……

　　……

　　迷迷茫茫中，他的眼前出现了米岚，米岚看着他的时候，满脸堆笑，冲着他款款走来。

　　他望着米岚，吃惊不小，因为他看到了米岚居然身穿着洁白的婚纱。

　　他看了一眼自己，发现自己穿着黑色的新郎服，再一看周围，三部的战友、老楚和死扛等人都围着他，对着他笑，冲着他拍手，欢呼。

　　他欣喜若狂，“嘿嘿，这肯定是个美梦，千万不要醒，让我跑过去，抱抱她！”

　　说着，他脚底生风，跑的越发的快了……可是不知怎的，他怎么跑，也跑不到米岚的身边，只是和她有咫尺之遥！

　　两个人的指尖，一直在拼命往前伸，只可惜，一直够不到对方的指尖，一直都只差那一点点的距离。

　　终于，当两个人的指尖无限靠近的时候……江辰悲催的醒过来了。

　　眼前，一片白茫茫，视线中出现了几个漂亮妞，韩娜、陈倩、黎梓、李晶、米岚甚至是刚刚加入三部的王月华都在。

　　米岚的手中拿着一条温热的毛巾，在他的脸上擦了一把，“醒啦？”

　　江辰忍不住伸出了手臂，却发现自己的右臂有些疼痛，左侧的肩膀亦是如此，有些抬不起来了。

　　黎梓却抢先抱住了江辰，没有哭，眼角却溢出了泪水，“江哥哥，谢谢你保护了我。”

　　米岚的脸上倒没有露出尴尬之色，而是轻轻一笑，“那几个家伙已经被警察叔叔带走了，不过你这家伙下手真够重的，眼睛看不见都能把一个人的鼻梁打断了。”

　　韩娜狠狠的拍了拍他的肩膀，“小子，身体也不错嘛，被打成这样，居然都是皮外伤，肩膀和手臂挨了那么重的敲打都没事。”

　　江辰故作痛苦状，“靠，韩妞，你往哪摸啊，就这里最疼了！”

　　韩娜大怒，“放P，明明打得是你的另一条胳膊，少跟姐姐我装蒜！”

　　众妞听完，不由抹了抹汗。王月华唏嘘，“小辰子，你受了伤还这么调皮……”

　　江辰笑了笑，“没办法，打出了娘胎就是这德性了，对了，他们几个呢？”

　　韩娜也露出了笑意，“有个事，说了你别生气，他们帮你搬家去了，我从你的口袋里找出了你的钥匙，黎梓告诉了他们住址，从今天开始，你就要住在干部俱乐部了。”

　　江辰吃惊不小，“干部俱乐部？这是老板的安排吗？”

　　陈倩也走了过来，一把抓住了他的手，兴奋道，“师父，你以后可以继续教我操作和走位了！”

　　江辰一头雾水，“韩妞，你说，到底老板是怎么安排的？”

　　韩娜难掩兴奋，“是这样的，昨天孙总8点开的会，做出了这样的安排，星光的二部和三部合并，统称为星光团队，我继续担任经理，你和陈倩担任副经理，张洋和猎影担任助理，其他的主力成员都是干事。待遇提升了不少，每个干事的基础工资涨到了5000块，助理的工资是7000，你和陈倩月薪1万，我多一点，月薪是3万。呵呵，这可都是保底，如果绩效成绩比较好，每个月的提升也足吃足喝，公司还会想办法帮咱们拉一些广告赞助什么的，另外呢，所有的主力成员都可以搬到干部俱乐部小区居住，干事的待遇是独单，助理和副经理的待遇都是二室一厅。”

　　江辰听罢，很是高兴，“呵呵，否极泰来了，哥们我终于转运了。”

　　黎梓擦干了眼泪，笑道，“江哥哥，我还要跟你住在一起！”

　　江辰撇撇嘴，“小丫头，你明明有房子了，干嘛还跟我住一起？”

　　黎梓道，“切，我不管，谁让你做饭那么好吃！”

　　李晶的眼中泛着星光，“我也要去！”

　　江辰一时间抑郁了，“靠，我怎么就那么抢手呢？哥太无奈了！”

　　韩娜道，“少臭屁，还有个事忘了跟你说了，以后咱们几个人都不用去俱乐部报道了，俱乐部准备让咱们再招聘40个正式成员，组成自己的团队，那40个正式成员，就安排在俱乐部的别墅里工作了。”

　　江辰哈哈一笑，“看意思，这是要扩编了？”

　　韩娜望了他一眼，别有深意道，“可不，这可都是你小子的功劳，对了，孙总不好意思过来跟你当面说，让我转达，你好了之后，赶紧上线，都等着你建立佣兵团了。”

　　江辰毕竟年轻，得到了如此好的待遇，整个人兴奋的一跃而起，“那我现在就好了，咱们出院吧！我现在就过去看看那些家伙搬的怎么样了，我那台老电脑E盘里可还有点存货呢，千万别给我动了。”

　　江辰说完这句话，马上就后悔了。而韩娜的脸一下子阴沉下来，“不行，我得跟你过去检查一下。”


第137章 友情之吻

　　江辰的伤被算成了工伤，毕竟这事是因为星光暗影那些渣滓而起，孙莉赶来之后，带来了不少补品慰问他，说是庞建国给他的。

　　江辰知道，庞建国这是要拴住他的心了，毕竟经过这件事，虽然他受了伤，可是星光俱乐部的成员却更信任他，俨然把他当成了核心。庞建国自然想把这个说说道道的人物留在自己身边。

　　孙莉的意思是，让他多歇几天，不着急上线，可是他却不愿意呆在医院里，执意要走，孙莉拦也拦不住，只能由着他的脾气了。

　　……

　　“靠，江辰这小子存货还真不少啊！”

　　在江辰的家里，几个男员工帮江辰收拾好了细软，正在休息的时候，赵志伟打开了电脑，第一时间就点开了宅男们“老生常谈”的E盘。

　　王丛一脸鄙夷，“靠，你这毛片之王，又翻人家的E盘，你太无耻了吧，不过，到底有什么好片子呢！？”

　　赵志伟郁闷不已，“靠，怎么E盘里没有文件夹呢？”

　　星光猎影这闷骚走了过来，“嗯，估计是点隐藏了。”

　　“靠，这小子太狡猾了。”

　　星光猎影接过了鼠标，咔咔几下，干脆利落的把隐藏的文件夹都拽了出来。

　　李盛咋舌道，“老弟，手法真熟练啊！”

　　星光猎影低调道，“这是俺对付俺老大的方式，她以前经常这么检查我们几个男银的电脑。”

　　张洋也走了过来，看到了一个熟悉的图标之后，不由撇撇嘴，“靠，这厮太专业了，居然用快播……”

　　赵钢没好气道，“你们几个太无耻了。”

　　赵志伟更没好气，“钢子，你少废话，看不看，这里面可有你最喜欢的泷泽萝拉！”

　　一向正经的赵钢顿时不淡定了，“呃？是么？我来看看！”

　　这几个无耻的淫贼此刻怎么也想象不到，一道靓丽的有些刺眼的身影已经提拉着一个可怜的小正太悄无声息的来到了门口，右手绷直，手刀横起，嘴里发出了森冷的三段笑：“呵—呵—呵，是么，有没有苍老湿的？”

　　赵志伟随口道，“苍老湿早就成为传说了，这小子不见得有存货，诶，还真的有诶！”

　　此时，赵志伟这傻孩子还挺兴奋，可是其他几个男生都吓得脸绿了，“娜、娜姐……”

　　被韩娜拎在手里的江辰无奈道，“老赵，你自求多福吧。”

　　“呃？”后知后觉的赵志伟艰难的转过了头，“韩妞，片子还不错，你要不要……”

　　话音刚落，房间里传来了“劈里啪啦”的声音，这声音只持续了1分钟之后，史上最冷的笑话诞生了，这笑话是这么讲的：有一头赵黑嘴正在看毛片的时候，韩妞进来了，劈里啪啦一通毒打之后，赵黑嘴变成了……死黑嘴。

　　……

　　10分钟之后，一个个男生的脑门上都顶着一个大包，手中拎着江辰的各种细软，从他的房间里爬出来，爬到了楼下，英明神武的韩娜一手拎着赵志伟，一手拎着江辰，走到了房门口，两个家伙已经变成了如来佛，脑门上全是包。

　　房东大娘也闻声赶来，一阵唏嘘之后，还挺有义气的找给了江辰1200块钱，说这是他和小萝莉这个月的房租，毕竟两个人这个月也没住几天。

　　江辰也跟她客气了几句，拿了1000，剩下的200让她给身体不大好的房东大爷买点滋补品。

　　虽然平日里房东大娘挺抠门挺势利，可是在临走的时候，还是抱着江辰哭了一场，毕竟江辰在这里住了有一年了，平日里也非但没怎么麻烦她，还帮她家干了不少活，他这一走，大娘还有些舍不得。

　　……

　　江辰的细软不多，除了衣服只有一些电子产品，打包放在一起，也不过整理了两个行李箱。韩娜走到楼下，扔掉了江辰和赵志伟，拿着那老古董的笔记本，说话就要扔进垃圾箱。

　　江辰急了，赶紧走过去，一把横在了垃圾箱前，“靠，韩妞，你灭绝人性啊，这么好的东西你怎么能扔了呢？”

　　韩娜的手刀又一次扬了起来，“你大爷的，还敢说，这里面都是什么不干不净的东西，你个魂淡！”

　　远远的，几个男生默不作声，女生们则不明就里，很显然，韩娜给他多少留了些面子。

　　江辰没好气道，“韩妞，我懒得鸟你，咱们都是成年人了，你应该知道，有句话叫宅女费瓜，宅男费纸吧？我只是搞活一下自己的业余生活而已，你干嘛如此绝情？”

　　韩娜的脸红了，她没想到江辰居然和她这么不见外，如此露骨的话居然敢说出来。可是还别说，他说的也是客观存在的真理。

　　韩娜微微一笑，还是松手了，凑到了他的身边，一把按住了他的肩膀，压抑住了他激动的情绪，“跟姐姐说说，对面那几个妞，你喜欢哪一个？姐姐帮你搞定她，这样，以后你就不用费纸了。”

　　江辰充分发挥了自己的无赖作风，“呃，那样的话，费的东西比纸还贵。”

　　然后，贱人江木有然后了，被韩娜直接打死，拖进了自己的大众轿车里。

　　……

　　待遇和房子的问题，因为江辰和庞建国的斡旋而得到了妥善的解决，江辰也靠着不到十天的出色发挥，成功的摆脱了穷屌丝的帽子，欢乐的奔向了自己的新生活。而另外一方面，以星光暗影为首，以星光幽影为尾的8个犯罪分子得到了应有的报应，因为蓄意伤人，全都住进了监狱的楼，啃上了悲催的窝窝头。

　　由于平日里跟李晶的关系很不错，张洋和李晶换了房，这样一来，李晶就把自己的母亲接到了俱乐部居住。这个中午，李母点名请江辰吃饭，星光俱乐部的全体成员坐陪。

　　只是，当江辰等人提着水果和各种礼物走进李晶的新家时，面前出现的李母看到了江辰的时候，顿时一惊，“孩子，你这是怎么了？”

　　李晶赶紧替他解释，“妈妈，这就是我跟你说的江辰，他为了帮我们争取待遇，被几个流氓给袭击了，然后就变成今天这样子了。”

　　李母不由叹了口气，“唉，孩子，都是我不好，连累了你，那帮畜生太没人性了，怎么把你伤的这么重？伤口还疼吗？”

　　江辰微微一笑，“阿姨，您放心吧，我没事了，那几个畜生比我伤的更重，都破了相了。”

　　韩娜没好气道，“又臭贫，阿姨您别理他，这家伙就这德性。”

　　李母意味深长的望着江辰，深深点头，“这样挺好的，长得挺帅，人也好，晶晶真是没看错人。”

　　李母的话，让江辰和李晶都不淡定了，前者脸红了，后者则依偎在母亲的怀里，娇羞道，“妈，别胡说，赶紧进去做饭吧，大家都饿了呢！”

　　……

　　中午，这一群人都坐在了桌前，他们的心情都是很愉快的。虽然江辰出了点意外，不过这厮皮糙肉厚，只是受了点皮外伤，医生说，最难好肩膀估摸着将养半个月也就能痊愈了，而且，这点伤根本就不妨碍他在游戏里继续创业。而另一方面，大家都搬进了新家，心情都不错，虽然说陈倩被降为了副经理，可是待遇却没有降低多少，而且从此之后，她还能跟自己的师父一起工作，心情很是不错。更庆幸的是，她居然和自己的师父分到同一个楼栋，她住在了3楼，江辰住在了2楼。

　　这一群人中，心情最复杂的就是黎梓了，这个小丫头带着不可告人的目的来到了俱乐部，一直对江辰带着不可告人的敌意，却被江辰一次次的感动，更是在30多个小时前被江辰用自己并不伟岸的身躯拯救，免于一难。

　　她感觉，自己对江辰的敌意已经慢慢的消失了，可是越是这么想，她的心里越是不甘心，越是矛盾。

　　所以，今天中午这顿饭，小萝莉吃的有点食不知味了。

　　……

　　吃过饭，江辰等人回俱乐部了，除了韩娜之外，其他人都是新分的房子，房间里还没有装网线，这两天移动公司的工作人员会来装网线，而他们还得在俱乐部别墅里里将就两天。

　　回俱乐部的路上，韩娜刻意征求了一下江辰等人意见，“对了，你们说，咱们怎么招新人啊？还去招聘会吗？”

　　江辰摆摆手，“别去了，去了招聘会，等于又把之前的过程重复了一遍，太麻烦了。”

　　韩娜点了点头，“嗯，我也是这个想法，我有个小建议，不是给了咱们40个正式成员的名额吗？咱们可以招一部分之前已经离开的见习员工。”

　　李晶接过了话茬，“嗯，他们每个人都名字我都记下了，比较忠厚老实操作不错的，我都特别备注了，大约有这么20人左右比较看的过眼，可以招过来。”

　　韩娜说，“那另外20人呢？我还有个想法，你们有没有特别贴心的，哥们，姐们，也是在游戏里活动的？”

　　江辰笑了笑，“韩妞的这个主意好，这样的话，团队的忠诚度就可以保证了，而且，大家都是操作比较牛B的玩家，大家的朋友操作什么的也不会差，把他们招过来，团队的实力也能得到保证。”

　　陈倩道，“我倒是有几个姐妹，都是以前我混几个俱乐部的时候，一直都没有断了联系的，她们的操作上可能不如那8个人渣，可是人都很忠心。”

　　张洋道，“我可以找找自己的同学。”

　　江辰道，“我不着急了，我先上线，先把佣兵团建了再说，名字就叫星光佣兵团吧，毕竟东家给咱们开了那么高的待遇，咱们不起这名字，有些说不过去了。”

　　众人都点了点头。

　　……

　　回到了俱乐部，江辰仍旧坐在了经理办公室，说来也有趣，以前他坐在这间办公室里，名不正言不顺。而现在，他已经是副经理了，完全有资格在这间办公室里和韩娜一起练级打怪了。

　　只是，今天的韩娜有些不一样，当看到他进了办公室后，她缓缓的走到了他的身后，从后面抱住了他，居然把他紧紧拥住，在他的脖颈上轻轻吻了一口，“小正太，感谢你为大家所做的一切，我老韩对你有愧……”

　　韩娜出人意料的举动让江辰也有些意外，有些感触，他也出人意料的握住了韩娜的右手，在那光滑白皙的手背上轻轻吻了一下，“韩妞，哥们会一直罩着咱们的团队，放心吧。”

　　两个人都有些小小的煽情，而后，又都有些脸红，推开了对方。

　　戏剧化的一幕出现了，两个人居然红着脸，异口同声道，“刚才那是友情之吻，你别想太多了！”

　　随后，两个人都笑了出来。


第二部 长路漫漫


第138章 肆虐的豹子

　　在这一天下午2点，随着一声世界公告响彻云霄，小小的星光俱乐部创造了一个小小的奇迹——

　　“叮咚！”世界公告：“玩家辰星建立了中国区第一个佣兵团——【星光】佣兵团！获得了系统赠予的等级+1的奖励！”

　　虽然已经有40多个小时没有在线了，可是靠着这等级+1的奖励，江辰的等级仍旧冲到了42级，以微弱的优势挤进了中国区前20名，而排名第一的变态女神黄思雨已经冲到了令人咋舌的46级。

　　此时的江辰泪流满面，“俺的佣兵团终于建起来了，俺的7000点声望啊，终于木有了！”

　　一旁的羽薇不由抿嘴轻笑，安慰道，“好啦好啦，面包会有的，一切都有会的，别郁闷了。”

　　江辰邪恶的三角眼顿时转移到了羽薇的身上，“小薇，咱们关系好不好啊？”

　　羽薇看到贱人江这副德性，怯生生道，“讨厌，你这家伙要干嘛？”

　　江辰伸出了无耻的咸猪手，拍向了羽薇的肩膀，“小妞，敢不敢赏给大爷一个任务啊！？最好是声望多一点的任务！”

　　结果，这咸猪手还没有按在羽薇的肩膀上，就被一只长着修长时手指的手狠狠按住了手腕，“小鬼，别欺负羽薇了，有什么事跟我说！”

　　江辰回头一看，不由大喜过望，“师父！是什么风把您老人家吹来的？”

　　江辰的身前，站着冰美女娜狄雅，她望着江辰，脸上虽然露出了一丝关爱，可是口气依旧带着责备，“臭小子，杀几头猩猩都让你杀了整整8天，我和羽薇还以为你这臭小子出了什么事！”

　　游戏时间和现实时间是4比1的关系，江辰在游戏世界中人间蒸发了48小时，当然也就是游戏时间的8天了。

　　江辰笑了笑，“呃，出了一点小意外，不过现在已经解决了。”

　　娜狄雅深深点头，“那就好，看到你能建立亚尔西亚的第一个勇者佣兵团，我真的很高兴，你这个学生，我真的没有白受。表现得不错。”

　　江辰难得得到娜狄雅的夸奖，傻笑着挠挠头，“一般般，不足挂齿，小意思。”

　　娜狄雅的额头上顿时生出了几条黑线，“好了，别臭屁了，我这次找你来不是跟你插科打诨的，是有个重要的任务要交给你！”

　　江辰一听“任务”两字，眼睛都瞪圆了，“呃？太好了！您赶紧说，我赶紧去，他奶奶的，这两天都把我憋死了，我可得好好舒经活血一下了！”

　　娜狄雅没好气道，“不准粗口。嗯，是这样的，烈羽城北面一出门，就是荒芜原野，在原野上有一只作恶多端的剑爪豹王，这家伙生性残忍，和嗜血猩猩、火焰熊一样，都喜欢吃肉，至于喜欢吃什么肉，你应该知道了吧？”

　　江辰头皮发乍，“他娘滴，怎么烈羽城这边全是食人魔呢！？”

　　冰风箭芒·羽薇不由苦笑道，“没办法，嗜血成性的狂龙使徒，深渊凝视·阿古斯曾经在这里横行一时，那头百眼巨魔在这里释放了邪恶的狂龙气息，所以浸染了这些气息的生物，也就变成了和它一样嗜血成性的魔物。”

　　娜狄雅继续道，“所以，你的任务来了，我要你代替我去惩戒那些剑爪豹王和它的那些喽啰，收割了它们肮脏的性命，把剑爪豹王的血带回来给我。”

　　话音刚落，一则系统铃声当即响起——

　　“叮咚！”系统提示：“您是否接受任务【肆虐的豹子】？”

　　江辰欣喜的点击了确认，然而，弹射出来的任务难度，却让他不由倒吸了一口凉气——

　　【肆虐的豹子】：多年前，烈羽城受到了狂龙使徒排名第二的深渊凝视·阿古斯的入侵，虽然靠着七圣者和全城百姓的拼死抵抗，最终击退了阿古斯，这百眼魔物的邪恶气息却滞留在了这土地上久久难散，它感染了烈羽城北部的大片生物，让生活在那边的猎豹也成为了被感染对象，这些猎豹在短短一年时间内就吃掉了周边所有的羚羊和一切可以吞噬的生物，对烈羽城的百姓造成了极大的威胁。您接受了曙光剑刃·娜狄雅的委托，务必前往烈羽城北部荒芜原野上击杀掉大量的豹子，从它们身上获取100枚风之爪、100枚冰之爪、100枚土之爪、100枚火之爪，并击杀掉它们的首领剑爪豹王，获取它身上的豹王之血，交付给曙光剑刃·娜狄雅即可完成任务，获取丰厚奖励。

　　任务难度：D阶高级

　　等级要求：42级以上

　　人数要求：1人

　　备注：击杀剑爪豹王的时候，可以寻求玩家的帮助。

　　……

　　任务难度提升了一个档次，而且又是单人任务，这让江辰很是不解，难不成，他的游戏人生真的要变成单机版？

　　可是，当他看到娜狄雅一脸希冀的时候，他也不吐槽了，扭头就走了。

　　看着他远去的背景，娜狄雅叹了口气，对羽薇说道，“也不知道他的身体能不能吃得消。”

　　……

　　这种担心显然是多余的，贱人江自认为自己贱命比铁硬，这点小任务对于他来说只不过是热热身而已。

　　出了羽薇的城主府，他直奔目的地，上一次下线之前他已经装备修好了，背包里还有不少药水，足够这个任务之用。

　　只是这贱人树大招风，当这厮哼着小曲走出烈羽城北门的时候，在一个阴暗的角落中，两双充满怨毒的眼睛已经锁定了他。

　　这两个人，一个是狂战士勃大茎深，一个是他的狗头军师我没豆腐。

　　这两个人自打跟了混世魔王，带着自己的团队从血红帝国一路追赶江辰到了瑰丽帝国，现在又和江辰“心有灵犀”的聚首在了瑰丽帝国的二级城市烈羽城，心里不可谓不歹毒。如今这俩人的等级都已经冲到40级，装备也都不错，传颂级装备已经在身上销声匿迹了，取而代之的是传承级的装备，甚至我没豆腐这有钱少爷的身上还有一件圣殿级护腿。

　　勃大茎深看到江辰之后气不打一处来，“马勒戈壁的，天涯有路他不走，地狱无门他偏偏闯进来，今天咱们哥俩运气不错，居然碰到了这王八蛋！”

　　和江辰几次磕碰，又有了现实中的接触，我没豆腐更加谨慎了，“老大，先别着急，让我想想。”

　　看到我没豆腐眉头深锁的神情，勃大茎深也不敢着急了，上一次被江辰和黎梓暴打，之后又被几个黑衣人威胁的桥段深深的烙印在了他的大脑内存里，现在想起来还心有余悸。

　　想了许久之后，我没豆腐道，“老大，现在就咱们哥俩说话，我出个主意，你别生气。”

　　勃大茎深拍了拍他的肩膀，“老弟，瞧你说的，咱俩在一起多少年了，不算是发小，也是莫逆了，你说吧，我听着。”

　　我没豆腐道，“那我就说了。之前咱们被江辰和那个小死丫头打，又被那几个黑社会威胁的事情，现在可以和张小世说说了，那家伙不是一向爱吹牛B，口口声声说能罩着咱们吗？现在正好是测试他对咱们是否真心的好时机了。”

　　勃大茎深虽然长的五大三粗，可是碰到这种事，他并不傻，笑了笑道，“没错，兄弟你说的对。”

　　我没豆腐说，“如果张小世能办了江辰，固然是好事。如果办不了，被他反制了，咱们可以趁机捡张小世的挂落，揭竿而起，自立为王，到时候，兄弟拥护你为老大，兄弟手里有钱，可以帮你收了混世盟！”

　　勃大茎深一听到这话，不由伸出了食指，点了点我没豆腐的胸口，“小子，你他妈的真是天才啊，这么缺德的主意你都想得出来！”

　　我没豆腐一副老谋深算的样子，“这样一来，不管他们是狼吃了狈，还是狈吃了狼，谁吃了算谁的。”

　　……

　　两个无耻之徒正在密谋算计江辰的时候，贱人江已经来到了烈羽城的北门外。

　　面前，是一片荒芜的草原，地面上青一块紫一块焦焦黄黄又一块，显露出了被各种元素魔法肆虐的迹象。

　　江辰的视线中很快就出现了他的任务需求的第一种怪物。

　　这是一种全身缭绕着风色，有一身深紫色皮毛的豹子，它们个头奇大，一头头就如同成年母虎大小，早就发生了变异。

　　当江辰读取了这种怪物属性的一刹那，他先是一惊，随后没出息的口水溢了出来，“雅姐，我太爱你了，居然又是稀有精英！”

　　【烈风豹】

　　品阶：精英怪物（稀有）

　　等级：50

　　血量：7000

　　物攻：950～1000

　　物防：450

　　魔防：500

　　技能：风刃袭、旋风扑

　　怪物介绍：

　　被深渊凝视·阿古斯释放的风元素污染的豹子，它们掌握了风元素的力量，拥有极快的速度。

　　……

　　再次得见稀有精英，让江辰乐开了花，“呵呵，哥们有了这些滋补品，伤口也好得快啊！如果天上再能掉给哥一个漂亮姑娘，那可就太爽了！”

　　话音刚落……他的身后就传来了一个没好气的女声，“哼哼，还真让你这家伙说中了，本姑娘来了！”


第139章 荒原战靴

　　一身齐整的细密锁甲包裹着一个曼妙的娇躯，一张雪白无暇的瓜子脸上，镶嵌着精致秀气的五官，江辰的面前出现了一个长相很端正的战斗巫师，虽然她隐藏着ID，但毕竟是江辰的新同伴，江辰一眼就认出了她，“呃，小泡泡，你怎么来了？”

　　没错，这漂亮的战斗巫师正是小泡泡王月华。

　　王月华二话不说，扬起法杖就甩给了他一连串的状态：生命之歌、魔力之歌、进攻号角和坚守号角，“呵呵，小辰子，需要帮忙吗？”

　　江辰娇憨了，“小泡泡，别这么喊伦家，你看上去比哥的年纪还小呢！”

　　王月华抡起了战斗锤敲了他脑袋一下，“少废话，喊姐，姐比韩娜还大一岁呢！”

　　“俺真心不信，小姑娘。”

　　王月华照着他的脑门连敲了三下，“哼哼，这是小惩大诫，怎么着，你这边需要帮忙吗？”

　　江辰摆摆手，把任务内容给她看了一下。

　　王月华道，“你这纠结的小鬼就喜欢接这种纠结的任务，好了，你一个人慢慢配大猫玩吧，我也去做任务！”

　　“需要帮忙吗？”

　　王月华摇了摇头，“难度不高，D阶中级，我一个人就能搞定了，走了先，拜拜！”

　　王月华哼着民族风就走了。

　　江辰笑了笑，别看王月华刚刚转正，可是由于性格比较开朗，很快就和三部这群人打成了一片，而且，越是年纪小的，似乎就越是和她合得来。

　　江辰也喜欢和她开玩笑，一方面她很识逗，另一方面，江辰也想和她搞好关系，毕竟战斗巫师这种职业在《希望》中属于大熊猫职业，练得少，可是到了游戏中期，战斗巫师在团队中的作用越来越大，随着后期各种牛B状态的跟进，推BOSS、练级。下副本都离不开他们。所以，一个百人左右的小型团队如果能留住2、3名手法不错的战斗巫师，那可真是不容易。

　　江辰得到了状态之后，各种主属性提升了10%，俨然有些小彪悍了，他也不再犹豫，切出银蛇弓朝着一头烈风豹打出了有力的一箭，洞穿了这厮的身体！

　　“210！”

　　还不错，大面积破防了。

　　这稀有精英发出了一声嘶吼，身体如同狂风一般，几乎是在眨眼之间就冲到了江辰的面前！江辰都没有看到它前爪的动作，就被一个名叫风刃袭的技能打到，灵活度这个事关走位的数值居然下降了一半，时间达到了8秒钟。

　　这对于走位流的魔剑士来说，绝对不是一个好现象。

　　江辰的血量被扑掉了340点，如果是王月华的状态使然，这一下的伤害果断的能达到400+！

　　而且，接踵而至的是烈风豹的二次进攻，这灵动的大猫一跃而起，两只前爪狠狠将他扑倒在地！

　　“旋风扑！”

　　江辰顿时感觉到了一阵撕裂般的剧痛，血量再掉了603点！这种攻击，着实有些变态了。

　　刚和这豹子一交手，江辰都冒汗了，赶紧吞了一个血瓶，快速甩出了剑刃旋风！

　　还好，这一次精准的将这疯狂的大猫定了身。

　　江辰知道，此时拼速度已经是无法拼过这货，切弓平射无异于找死，所以，他钢牙一咬，燕赵男儿的豪气上来了，绕到这大猫的身后，抡起手中的森蓝之刃就是一通狂砍！

　　“狂风斩！”

　　“闪刃连击！”

　　虽然这厮此时有些兴奋，可是手上的动作却并没有变形，顺畅的砍了这厮8剑！

　　烈风豹的身上溢出来的已然不是鲜血，而是一种接近于风的气体，伤口处一直都在冒风，看上去倒像极了一个正在撒气的充气玩具。

　　而且，经过了这两招的洗礼之后，烈风豹的攻击不那么犀利了，一次普攻只能打掉江辰200点的血量，让江辰顿时领悟了一件事，那就是风刃袭和旋风扑应该是风属性技能，而并非是正常的物理攻击。

　　想到这里，江辰的冷汗又顺着后背冒了出来，好家伙，初期的怪物就这么牲口了，如果到了游戏的中后期，《希望》中的怪物得强大成什么样子？

　　他不敢多想了，现在唯一敢想的一件事就是，要抓紧打装备了，用最好的装备包裹自己，这样的话，但凭它后期的怪物又多么牛十三，自己也不怕了。

　　……

　　话说这烈风豹可不愿意成全江辰，在第一轮的技能轰炸过了30秒钟之后，第二轮的轰炸接踵而至，这一次，江辰很是幸运，靠着格挡镇压住了旋风扑，继而打出了一击凶悍的雷霆一击，只可惜才砸掉了烈风豹480点血！

　　没办法，烈风豹的魔防本来就高，而且在《希望》的元素设置中，风属性克制雷属性，所以雷霆反击的威力被无限压缩了。

　　这样一来，江辰足足花了1分钟，才搞定了这头凶猛的大猫。

　　稀有精英的经验和普通精英一样多，可与普通精英怪最大的区别是，它们的爆率高，而且爆出装备的极品率高。江辰这小子祸兮福所倚，前两天刚刚遭遇了黑胡同事件，今天否极泰来，这第一头精英怪就出了装备。

　　这装备居然那么巧，不偏不倚是锁甲，而且是一件风色缭绕的传承级锁甲，属性非常的实用——

　　【荒原战靴】

　　品阶：传承级

　　装备类型：锁甲

　　使用等级：40级

　　基础属性：

　　物防：85

　　魔防：40

　　附加属性：

　　移动速度+0.3米/秒

　　风系技能伤害减少100点

　　凑齐五个组件可以触发套装属性。

　　……

　　贱人江的两只眼睛又变成了RMB符，“这又是哪个天使大姐给俺带来的好运啊，又是套装啊！”

　　这厮乐坏了，立刻捡起了这护腿。而且，更让他嗨皮的是，这烈风豹居然还掉落了一枚金币。他细细一算，杀死这头烈风豹总共让他喝了4个红药水，如果照着这个效率下来，差不多杀掉100头的时候，也能赚40个金币左右，以现在高高在上的兑换率，差不多能换600多块钱，足够带着部门里的这群无良痛快的吃一顿湘湘水煮鱼了。

　　而且，这稀有精英的道具爆率也不错，江辰信手一挥剑，就斩下了第一个任务道具——风之爪。

　　随后，江辰摸爬滚打，打了三五只烈风豹之后，发现了烈风豹的一个小弱点，那就是它的风刃袭是有准备动作的，江辰正好能卡住这个空档，避开这技能。而且，风刃袭一旦被闪避，烈风豹就会陷入长达2秒的呆滞！

　　抓住了烈风豹的这个弱点，贱客江的走位水平终于得到了发挥，连续42次纯敏加点在这一刻得到了充分的体现，烈风豹虽然敏捷很高，可是三次进攻也只能打到贱人江一次！

　　而战斗也讲究此消彼长，烈风豹不给力了，江辰的效率就提升上来了，逐渐掌握了主动权，杀豹的效率开始提升了。杀第6只豹子的时候，他总共只花了34秒。

　　只是，他也很郁闷的发现了两个问题，一个问题是，面对如此强力的怪物，他无法做到群杀；第二个问题是，他现在还缺一个输出给力的单体技能。雷霆反击固然牛叉，可是需要触发，且触发率要靠格挡几率来约束，并不靠谱。他现在，只能寄希望于自己能够爆出一本强力技能书，或者是自己的老师娜孙雅能良心发现，交给自己这么一个技能了。

　　……

　　说来也很奇怪，这荒芜草原上的豹子虽然类型各异，可是分布的却很规整，这一大片都是烈风豹，远处还有火色的、冰蓝色的、土色的豹子。而且，更令江辰啧啧称奇的是，烈风豹居然只掉落名字土的掉渣，属性和品阶却十分可耐的荒原战靴。

　　由此，江砖家断定，要想凑齐一套荒原套装，几种豹子都得杀。而且，以这厮缺德带冒烟的个性，不把这大草原上的豹子都杀光，他是绝对不会罢休的。

　　……

　　下午4点半，烈风豹几乎被江辰杀得绝种，残余不多的烈风豹见到江辰犹如避猫鼠一般，俨然把这厮当成了荒芜草原小霸王。

　　江辰这淫荡杀爽了杀美了，越发的无耻起来，“小妞，别跑啊，俺的第12只战靴全靠你了！”

　　正在这厮的淫荡之气在草原上弥散的时候，一个老家伙突然上线，一个心语发了过来：“你妹，找死啊，谁让你上线的？”

　　这个老家伙不是别人，正是楚中天。

　　江辰一听他这么说，就知道事情穿帮了，“他娘滴，小平那孩子真不靠谱，还是把这事跟你说了？”

　　楚中天怒道，“废话，他敢不说，老子要是查出来，他的菊花不保。还有你这小子，你人不在总医院，在哪呢？”

　　江辰很是老实，“俺又没事，当然回俱乐部继续练级了，呃，你来天津了。”

　　“我再不来天津，你小子还得出事。”楚中天气愤难平，“马勒戈壁的，大夜里搞偷袭，玩的真特么过分，那几个王八蛋，老子饶不了他们。”


第140章 老娘的地盘老娘做主！

　　楚中天是在江辰出事当天晚上就得知江辰出事了，他赶紧处理完了手头的一些事情，乘飞机赶来了，他心急火燎的赶到了江辰就医的总医院，发现江辰不在，于是就上线了。果不其然，他在线上抓住了江辰。

　　正因为楚中天来了，所以江辰也放弃了继续练级的打算，果断的下了线，迎接楚中天的到来。

　　他这一下线，也成功的避开了另一出祸事。

　　就在这厮刚刚下线还没三分钟的功夫，混世盟的一群人风风火火的赶到了烈羽城北部的荒芜原野。

　　结果，这里一片荒芜，除了强悍的令人法克的怪物。江辰的影子都见不到了。

　　混世魔王气的七窍生烟，扭头就冲着勃大茎深骂道，“废物，江辰人呢？”

　　勃大茎深一头雾水，“不能够啊，我明明让豆腐盯着呢！”

　　说话间，勃大茎深把我没豆腐加进了队伍，我没豆腐刚一进队，就郁闷道，“操，那小子突然下线了！”

　　混世魔王这叫一个气，“马勒戈壁的，你们俩魂淡累傻小子呢，我倒是没啥，这群兄弟一个个都他妈30多，都是从城镇那边跑过来的，容易么？”

　　人总有劣根性，下午的时候被我没豆腐这么一撩拨，现在的勃大茎深看混世魔王有点不顺眼了，刚才顶撞他，比他聪明不少的我没豆腐就即时插秒了，“世哥，别着急，你看看这些怪物吧，这些怪物可都是稀有精英，刚才我可看到了这王八蛋打出了传承装备，哥几个也不算白来，咱们一边打怪，一边等这王八蛋呗！”

　　混世魔王一看四周的怪物，顿时转怒为喜，“呵呵，好，还是豆腐你小子有脑子啊，就这么着吧。小的们，开工了，咱们把这里清了！”

　　秒射王混世才子的眼神不错，一眼就望到了远处一头个头极大，足足有2米多高，5米多体长的黑豹，惊呼道，“世哥！BOSS！大BOSS！”

　　混世魔王顺着混世才子手指的方向一看，乐坏了，“卧槽，太牛B了，居然碰到BOSS了！”

　　这时，我没豆腐替勃大茎深邀功道，“老大，其实我们早就看到这BOSS了，我正要跟你说呢。”

　　混世魔王哈哈一笑，“好，你们俩小子，死罪免了，活罪难饶，豆腐快来，和帅呆一起指挥，咱们干了这王八蛋，爆出传承装，哥晚上请你们吃烧烤，想吃多少大腰子，就有多少大腰子！”

　　……

　　这群人怀揣着干掉BOSS，吃大腰子的美梦的时候，星光俱乐部的一群人却都坐在了一家东北菜馆里。当然，他们可不是来吃大腰子的，而是为了给楚中天接风洗尘。

　　楚中天很是尊老，尽管李晶一直客气，他还是夺过了李晶的手机，亲自给李晶的母亲打了电话，又派小平头去把李母接到了俱乐部外的这家东北菜馆里。

　　李母见到楚中天之后，就如同见江辰一样，喜欢的不得了，一口一个小天的喊着，差点就把他当作自己亲儿子了。楚中天也会来事，一开始嘴里还喊着阿姨，到了后来，干脆就喊干娘了。

　　江辰一脸嫌弃，“阿姨，别搭理这货，这货光是干娘就认了几十个了，没脸着呢！”

　　楚中天道，“诶你大爷的，哥没喷你，你倒喷起哥来了，内个服务员，再来个红烧牛肉、炸羊排、炒腰花，这崽子身上有伤不能吃，馋死个王八蛋！”

　　江辰一把掐住了楚中天的脖子，“林总，到了我的地盘还敢撒野，兄弟们，上，抽丫的！”

　　这群人都哈哈大笑起来。

　　李母也笑了，一直都在点头，“嗯嗯，真好，你们俩长得不像，可是看上去感情真不错，真跟亲哥俩似的。”

　　楚中天道，“干娘，别看这小子挺无耻的，可是办事挺厚道，挺够义气，所以到哪都吃得开。别看他老跟我没大没小的，可是我到头来还是最疼他，就是有的时候，也有些力所不能及，有些事……唉，想帮他，结果还是没帮上忙。”

　　他这么一说，陈倩的脸上挂不住了，立刻站了起来，一脸的愧疚，“天哥，都是我调教无方，调教出了那8个畜生，我有错。”

　　楚中天笑了笑，一把将她按在了座位上，“妹子，这也不怪你，你毕竟年轻，涉世太浅了。我这么说吧，这一桌上的人，都是好人，我用眼睛看就能看的出来，可是有些人就不容易看出来，以后咱们长个心眼，不好交不容易交的人，咱们就不交了。”

　　陈倩平日里心高气傲，别人这么跟她说，她未必听得进去，可是说这话的是自己师父的老哥，所以她听得进去。

　　星光俱乐部的成员看到楚中天之后，有些人，诸如赵志伟、王丛都有些咋舌，毕竟楚中天的老爸是中国财富榜的风云人物之一，楚中天虽然很少上镜，也没什么绯闻，可是他的新闻也并不少，他们见到了本尊，自然有些激动。

　　只是他们想不到，游戏中那个和兄弟没架子没脾气的楚中天现实中也是表里如一，待人非常亲和。

　　……

　　酒过三旬，菜过五味，江辰一把揽住了楚中天的肩膀，和他咬起了耳朵，“怎么没把死扛带来？”

　　楚中天白了他一眼，“带毛啊，这事我都没敢告诉他，只告诉他去天津公干，顺便看看你。要不然，他这脾气，就算那几个人蹲了局子，他不得把局子拆了，把那几个的菊花全踢爆了？”

　　江辰深深点头，“还是你考虑的周全。”

　　楚中天的话峰回路转，“不过，我来了，也不代表他们几个好受得了，我已经跟派出所通气了，没被你们打残的，到了里面也舒服不了，我得弄他们。另外，打了你们不能白打，我得帮你切他们一刀，让他们把这几年的白饭都吐出来！”

　　楚中天对哥们讲义气，对姐妹讲情面，可是对敌人，那心狠手辣叮咚劲头可不比江辰逊色，再加上他黑白道都有路子，他只要能说出的话，一定会办到。

　　江辰冷冷一笑，“行，这事就交给你办吧，不过我话先撂在这，钱，我现在不缺，医药费都是公司报销的。你切的钱，给我点，我随便意思意思，剩下的，你该打点的打点，该给兄弟们配游戏设备就抓紧去弄，这件事别跟我矫情了，你现在缺钱，知道不？”

　　经过帝龙城的事之后，楚中天也了解了江辰的性格，所以就应承了下来，“兄弟，等哥们渡过了这段紧张的日子，我老楚绝对不亏待你。”

　　“行了，别废话了，吃完这顿饭赶紧滚回哈尔滨去，你那边还一堆事了吧！”

　　楚中天悠悠一笑，“不着急，我呆几天再走，我这还有点事要办。”

　　江辰轻哼道，“你少来这套，你这老东西张开嘴我就能看到你的菊花。是不是要找混世盟的那几个混混聊聊人生？”

　　楚中天咂了咂嘴，“唉，瞒不住你小子啊，得，我到时候带你过去吧。”

　　江辰道，“你不带我去，你就死定了。”

　　……

　　吃过饭，楚中天也没有回宾馆，而是和江辰他们一起回了俱乐部，反正他也带着光感眼镜，说是要和他们一起练练级。

　　他们这一群人在前面走着，李晶陪着母亲在后面跟着。

　　李母的目光始终在楚中天和江辰身上徘徊。

　　李晶没好气道，“妈妈，你看什么呢？”

　　李母把头转向了自己的漂亮女儿，捏了捏她的小脸，调侃道，“我是在看，这俩男孩子哪一个更适合你。”

　　李晶的脸红了，“妈妈，瞧你说的……”

　　李母思忖了半天之后，道，“还是江辰更好一点，虽然无依无靠的，却也能和你相依为命的作伴，不会有大家族的那种约束。”

　　李晶的头深深的埋在了母亲的怀里，“妈妈，别说了，羞死我了。”

　　李母却依然固我，“呵呵，这个小男孩真的不错，你可要抓紧了，我看你的姐妹们都挺喜欢他的。”

　　……

　　回到了俱乐部，江辰和楚中天这俩好基友坐在了宽阔的大厅里。陈倩和黎梓石头剪子布之后，抢到了江辰左面的位置，黎梓就只能坐在了楚中天的右边。小萝莉很是郁闷，“呃，跟天蜀黍坐在一起，鸭梨很大啊！”

　　楚中天哈哈一笑，摸了摸小姑娘的头，“走吧，上线吧，咱们去围观下江辰这小子，看看他到底打什么单人任务，顺便给他捣捣乱。”

　　江辰道，“敢捣乱老子就敢爆了你的菊花！”

　　“哟呵，老子今天穿了铁裤衩，还真就不怕爆！”

　　“是么？老子这有博士牌的电钻。专破你的铁裤衩！”

　　两个人正在对喷的功夫，韩娜走了过来，一如既往的彪悍，赏给了两人一人一个手刀，“大小俩魂淡，都给老娘安生点，老娘的地盘老娘做主！”

　　这俩淫荡货内牛满面，“老娘，我们错了……”

　　一通调侃之后，江辰终于上线了。

　　可是，就在他的身影出现在了烈羽城外的一瞬间，他一动也不能动了，因为此刻，他的周围已经满是混世盟的玩家了……


第141章 施主，你真是个王八蛋！

　　可是，他不动，混世盟的玩家也动不了他一分一毫。

　　原因何在呢？

　　因为《希望》采用了很多网游中的一个惯用设置，那就是玩家在登录游戏后如果没有任何动作，不移动、不释放技能、不在公屏模式下说话，他的身体就会一直保持虚无状态，无法受到各种技能的攻击，一直到自己开始行动，这种状态才会消失。

　　所以，他现在是安全的。

　　在玩网游的时候，95%以上的玩家都会有一个惯性思维，那就是刚一进入游戏，他们就会移动自己的身体，而江辰就是那低于5%的异类，这个貌似粗枝大叶的家伙在游戏领域是谨慎的代名词，他对游戏世界的风吹草动太敏感了。

　　所以，他的谨慎又一次拯救了他的小命。

　　此时的混世盟的玩家数量并不算太多，只有40多人，这40多人都在做着同一件事情，那就是推BOSS。

　　江辰的目光也扫见了他们要推的BOSS——

　　【剑爪豹王】

　　品阶：精英BOSS

　　等级：？

　　血量：？

　　物攻：？

　　物防：？

　　魔防：？

　　技能：剑爪连击、血腥剑舞、狂刃

　　怪物介绍：

　　荒芜原野的统治者，豹群中最可怕的存在，拥有绝对强势的力量和暴虐的脾性，即便是烈羽城中最优秀的猎人都对它无可奈何。

　　……

　　剑爪豹王就是江辰的任务BOSS，只是这头BOSS的等级太高，属性又看不到了，不过贱人江估计，自己被大幅度破开防御是妥妥的。

　　江辰看了一眼四周，发现了一个问题，那就是这群家伙一直都在推BOSS，居然忘了一件最重要的是，那就是清小怪，所以周围的小怪仍旧是满满的，只要有什么不安定的因素发生，这支40人的小队一准会被灭团。

　　江辰看着剑爪豹王剩余不多的血量，掐指一算，发现它的血量已经低于20%这个敏感的警戒线了，这说明，可能BOSS已经完成了暴走，或者根本就不会触发狂暴属性了，如果还想用以前处理哥布林将军时候的计策对付混世盟，难度极大。

　　江辰又看了看周围，并没有发现什么可供他隐蔽的地方，这让他有些不淡定了。

　　怎么办？剑爪豹王是自己的任务BOSS，混世盟是自己的老朋友，这些都是欠料理的货，自己怎能轻易放过他们？

　　思前想后良久，贱人江还是琢磨出了一个极为腹黑阴险的计划。

　　……

　　好吧，时间Y了个D的过了5分钟。

　　江辰眼瞅着地图上一个绿色光点已经到位了，嘴角勾起了一抹笑意，很快就朝着事先看好的位置冲了过去。

　　那一片地区，全都是一种名为冰风豹的豹子。这种豹子同样是稀有精英，等级高达50级，攻击力和江辰之前击杀的烈风豹旗鼓相当，拥有全套的近战技能。

　　江辰含着血瓶在那片区域的外围快速转了一圈，随后快速转身，朝着混世盟的人群冲将过去！

　　这一刻，一个眼尖的混世盟玩家已经看到了江辰，刚发出了一声惊呼，江辰已经以疾风般的速度近了他的身，很无耻的把中指竖在了自己的嘴边，做出了一个噤声的手势！

　　但是，事与愿违，这家伙还是大声喊叫起来，“老大、辰、辰星！”

　　混世魔王顺着呼唤声一回头的功夫，整个人都被石化了。

　　此时的江辰不是一个人在战斗，他的身后还特么跟着一大片的豹子！

　　混世魔王不知道这厮要做什么，可是混世帅呆和我没豆腐这两个队伍中的大脑却很清楚，我没豆腐是个法师，当即就甩出了一转技能——闪现，整个人瞬移了25米，避开了，而混世帅呆也顾不上给混世魔王加血，扭头就跑！

　　此时，愤怒的豹群汹涌袭来，让混世盟的玩家感到了厄运来袭。

　　而江辰则把那个没来得及喝掉的血瓶果断的放进了背包，闭上了自己那双不大不小的眼睛，“崽子们，跟哥一起陪葬吧！”

　　混世魔王听罢，怒火中烧，“卧槽尼玛！你这魂淡！”

　　已经太迟了。

　　几头豹子蜂拥而来，几下就挂掉了江辰，紧接着，这群失去了对江辰的仇恨的豹子的仇恨瞬间转移到了混世魔王这伙人的身上！

　　然后，杯具顺理成章的发生了。

　　这群豹子的数量极多，得有四五十头的样子，它们踏入混世盟的团队中，如同时虎入羊群，瞬间就把混世盟的大家撕碎了。

　　此时，最聪明的莫过于我没豆腐，这厮急忙向安全区跑去，他很清楚，队伍被团灭是妥妥的了，如果自己的队友都挂了，自己将是BOSS的最大仇恨点，以他的能力，干掉剑爪豹王是绝对不可能的，所以他只能跑回安全区，顺手把剑爪豹王的仇恨拉空，让它回血。这样的话，江辰也吃不到！

　　只可惜，他有这个想法是好的，实施起来太难了。

　　就在下一秒，他的身体已经被一层绿色的藤蔓定格在了原地，紧接着，一个悠悠然的身影出现在了他的面前，“小鬼，敢问你的路在何方？”

　　我没豆腐气的嘴唇发紫，“笑傲九天！”

　　楚中天冷冷一笑，抡起了法杖朝着他的脑门狠狠一敲，顿时翘掉了他304点血，“真没礼貌，喊天叔！”

　　我没豆腐怒喝着，挥出了冰锥，只可惜才砸掉了楚中天101点血，这个淫荡的老楚早已快速换出了自己的布甲装，魔防端的惊人。

　　楚中天立时三刻给了我没豆腐第二记物理攻击，俨然一副暴力牧师的样子，他小子这法杖可是40级的高级传承杖，物理攻击也不弱，这一下又敲掉了我没豆腐320点血。

　　而且，他也不需要再敲第三下了，两下之后，我没豆腐脑浆迸裂，挂了。

　　看着小法师死不瞑目的倒在地上，楚中天一阵唏嘘，“唉，你的路在地狱，偶米豆腐。”

　　混世魔王看着远处的楚中天，知道自己已经中了江辰和这老家伙的计，吐了一口老血之后，被剑爪豹王一口咬断了喉咙，扑街了。

　　贱人江的行动立竿见影，不到半分钟的功夫，这群人只剩下了个位数。

　　此时的楚中天才不慌不忙的往前走，远远的，将一个持续掉血的雷链释放在了剑爪豹王的脑门上，随后，又快速往后退了几步。

　　这个技能本身无关痛痒，并没有对魔防不低的剑爪豹王造成太高的伤害，可是却让对方的仇恨不至于快速丢失。

　　混世才子是秒射高手是最后一个挂掉的，死的时候，一只手狠狠的点着江辰的尸体，还没来得及一鸟骂人，就咽气了。

　　此时，杀光了这一群人的冰风豹总算老实了下来，一头头都回归了自己原来的位置。它们是主动不协同的怪物，自然和剑爪豹王之间没有连带关系。这一点，是江辰老早就看出来的，否则，他也不敢玩出这么卑鄙的手段。

　　剑爪豹王正要冲向楚中天，已经换好了一身高阶锁甲的老楚早就预备好了短CD的束缚和寒冰，一股脑的甩给了它，嘴里默念道，“信春哥，控制技百发百中！”

　　话说，春哥是有爱的，听到了老楚虔诚的祷告之后，终于显灵，让剑爪豹王被束缚困住了。

　　贱人楚赶紧跑到了死尸堆中，一个复活术将江辰拽了起来，“贱人江，别尼玛装死了，赶紧给老子扛BOSS！”

　　起身后的江辰哈哈一笑，很快冲向了剑爪豹王。

　　此时，这厮的身上已经出现了1级死亡后遗症的负面，不过他倒是无所谓，因为视线中，两个美女已经手拉手走进了他的视线。

　　一个是孩子气的王月华大姐，一个是瓷娃娃李晶！

　　这个任务比较有人性，任务备注中，击杀BOSS的时候是可以接受队友帮助的，否则，这个任务的难度也就变成了D阶逆天级，以剑爪豹王的能力，兴许只需要两下就可以干掉贱人江了。

　　江辰一个剑刃旋风拉住了仇恨，王月华这才放心大胆的给他抛出了一连串的状态技能，而李晶则原地站好，以江辰为对象，开始释放技能。

　　江辰作为这些人的好战友来说，是一个厚道的家伙，他直接把队伍的经验分配方式调成了平均分配。这个举动，让两个MM都微微脸红。

　　王月华笑道，“呵呵，我终于知道你们这几个小姑娘为什么都喜欢他了，这家伙确实挺会做事的。”

　　楚中天道，“泡泡姐，你说错了，这厮是男女通吃。”

　　江辰骂道，“吃你妹，赶紧输出，有一个王八蛋朝这边跑过来了！”

　　楚中天一看，顿时笑了，“估摸着是混世魔王，这厮刚才是41级，挂了一次也有40级，死了之后直接回烈羽城的，现在肯定是过来找你寻仇了。嗯，这样也好，我正好给这孩子好好聊聊。”

　　江辰的猥琐彰显无遗，“嗯，聊吧，别耽误给我加血，你们几个都在保护区的边沿给我补血，别让这条臭咸鱼坏了咱们一锅好汤。”

　　禅宗楚双手合什，“施主，俺是进不了保护去了，俺尼玛红名了。”

　　“哦，我也没说你，你是死是活跟俺没关系，我是让两个妹子进保护区。”江辰轻哼道。

　　“施主，你真是个王八蛋！”楚中天惆怅了。


第142章 老衲滴父亲排行老大

　　尽管剑爪豹王的血量已经不多了，可是它的攻击力仍旧没有减弱，两只长满了犀利剑爪的前爪甩出了三段的剑爪连击，江辰只挨了两段，就被扫掉了864点血，而相比之下，这厮挥舞爪子做出圆周运动，甩出血腥剑舞的时候，江辰受到的伤害反而比较小，只损失了550点血量，只不过，这个一目了然的群技能也让剑爪豹王的血量骤然回复了220点。

　　楚中天唏嘘道，“难怪这些家伙推了2个小时都没有推倒这剑爪豹王，原来这厮还有这一招啊！”

　　江辰道，“可不，我估摸着混世盟过来的玩家最起码得有100多人，是被这技能耗的只剩下了那么点人的。”

　　“一群悲催货！”楚中天道，“既然等级不到40级，安安生生的练级多好，非要长途跋涉过来搞你，这不是找流泪么？”

　　江辰望着地面上几十具仍旧不愿离开的尸体，叹道，“没办法，谁让他们跟错了老大。”

　　两个MM深表赞同。

　　可是，话音刚落，混世魔王已经出现在了他们的面前，扬起了斧子就要骂，“卧……”

　　楚中天立马拦住了他，“卧你妹，张小世，老子有事跟你商量！”

　　混世魔王怒道，“商量你马勒戈壁，你们俩王八蛋一直跟老子作对，刚才又偷袭老子们，这是商量的态度吗？”

　　楚中天道，“对付你这人，就是这种态度！”

　　这厮愤怒，顿时冲出了保护区，可是他刚一出来，就被一道绿色的藤蔓缠住了脚脖子，动弹不得了。

　　楚中天都很吃惊，因为发招的并不是他，而是已经从保护区跑出来的李晶。

　　李晶冷冷道，“小兔崽子，你动一下试试，再动一下，老娘把你当风筝放了！”

　　王月华也走了出来，“是啊，我们现在可是4V1，你一点胜算都没有，最好听听楚老大说什么。”

　　楚中天看了江辰一眼，“我对星光的妹子太佩服了，比九天的妹子彪悍有余啊！”

　　江辰道，“放P，九天有妹子吗？清一色的秃老爷们，你还好意思说妹子！”

　　楚中天内牛满面，“好吧，我会招些妹子的。”

　　王月华此时已经冲向了剑爪豹王，开始充当DPS，混世魔王被两个妹子唬的一愣，暂时还没有动静。

　　楚中天一边给江辰摇血，一边说道，“小张，我听说，你前几天动了俺们兄弟团的王小胖，有这么回事吗？”

　　这一刻，我没豆腐和勃大茎深给混世魔王下的药管用了，他们在之前的一段时间里，可是把江辰埋汰的不行了，说了他各种坏话，还把那天被江辰、黎梓偷袭的事情添油加醋的描述了一番，说楚中天的那些兄弟也参与了其中，跟他们动了手。

　　混世魔王是南楼靠近图书大厦一带的混混头，他的兄弟在他的地盘上，他自然视为奇耻大辱，当场就怒了，说是要给几个弟兄撑腰，这一半天就要码人（码人的意思是呼朋引类，大家懂的。）去星光俱乐部闹事了。想不到楚中天却先他一步兴师问罪了。

　　混世魔王愤怒难平，“楚中天，你别以为自己在东北混黑道，老子就怕你，告诉你，强龙不压地头蛇，老子就在南楼这边混，混了那么多年，谁也不敢动我，就凭你一个东北篮子，你能动得了老子？”

　　楚中天快人快语，“这么说，没得谈了？”

　　“谈你马勒戈壁！草泥马的，跟老子吹什么牛B，告诉你，这一半天老子就带人去干部俱乐部那边，灭了你们这群狗男女，男的全都踢爆了蛋，女的拖到开洼让兄弟们挨个轮！”

　　话音刚落，江辰和楚中天都变了脸，江辰拖着BOSS，一个剑刃旋风就拍在了混世魔王的身上，楚中天本来预备要给BOSS的冰球也拍给了他，“马壁的，真以为哥不是铁的了！”

　　这俩人一动手，两个MM也不闲着，王月华冲过来就给了他一个狂袭，紧接着又是一通闷锤，李晶则一个寒冰甩在了这厮的脑门子上，“还想轮老娘，老娘今天先轮了你！”

　　四个人齐齐出手，还有混世魔王的活路？没有了，混世魔王当场被点杀！

　　然后，世界清静了，拖着两个小时的红名，禅宗楚继续给贱人江加血，“偶米豆腐，俺不是故意杀他的，是他逼俺的，要下地狱，就让他替俺去吧！”

　　江辰道，“老楚，你下手真够快的。”

　　楚中天的话别有深意，“行了，别说了，杀完这BOSS，跟我下线，咱们去聊聊人生吧。”

　　“好。”

　　李晶虽然不是混黑道的，可是她明白两个人说话的意思，她并不做声，只是在心中产生了一些活动。

　　不过，在此之前，还是要先干掉这剑爪豹王。

　　……

　　4个人杀了BOSS10分钟，效率就体现出来了，装备了圣殿级法杖的李晶很给力，不但加血量有保障，而且对BOSS的伤害也很不俗，配合江辰和王月华的攻击，很快就把剑爪豹王的血量打到了10%左右。

　　这时，贱人江又化身为巫师江，开始下诅咒了，“霍克斯，博克斯，给哥掉属性！”

　　喊了一句之后，木有用，剑爪豹王没有像其他BOSS那么不坚挺，攻防属性巍然不动。

　　两个MM顿时笑了起来。

　　江辰又喊道，“霍克斯，博克斯，给哥变兔子！”

　　然后，豹还是豹，也木有变成兔子。

　　楚中天没好气道，“你妹，别诅咒了，当心这BOSS反咬你一口！”

　　话音刚落，剑爪豹王两只前爪高高扬起，一声怒吼，朝着江辰沉重挥下！

　　“狂刃！”

　　“1503！”

　　楚中天顿时变成了楚黑嘴，一句话就让自己的好基友艮屁朝凉了！

　　场面有些小小的失控，剑爪豹王转身就朝着王月华冲击过去，一个普攻直下王月华690点血，王月华的血量一下就只剩下不到三分之一了！

　　而此刻，顶级牧师的操作在楚中天的身上彰显无遗，楚中天似乎是未卜先知，王月华刚刚掉血，他一个治愈术就跟进，直接给王月华补了一个630，“泡泡姐，自己吃血！晶晶，放控技！”

　　他这一句话拯救了整个队伍的命运，李晶很快释放出了束缚+寒冰，并很快用后者控制了剑爪豹王的速度。

　　随后，李晶要做的就很简单了，直接一个复活术拉起了江辰。

　　顶着2级死亡后遗症的江辰看到剑爪豹王的仇恨完全转移到了王月华的身上，不由咬牙切齿，冲过去，不顾一切的朝着剑爪豹王砍杀过去，一边砍一边喊道，“小泡泡，别打了，绕圈跑，老楚和晶晶，重点照顾她！”

　　这时，场面变得有些乱，不过还在江辰的控制之中，只不过只有他一个输出点，肯定是不够用了，他的输出几乎和剑爪豹王的回复血量是持平的！

　　江辰深知，自己有可能继续被狂刃干掉，于是毫不犹豫的心语了一个漂亮MM：“小妞，烈羽城，北门，赶紧来，哥送你点经验！”

　　则小妞倒也痛快，“好，等着我，贱人江。”

　　……

　　3分钟后，王月华仍旧在做圆周运动，而楚中天则有些着急，“特么的，不行啊，这样下去容易灭团啊！BOSS的血根本不见动换啊！”

　　江辰只是在笑，且淫荡的笑而不语，于是，禅宗楚和他一对眼神之后，就全明白了。

　　下一刻，只听见半空中“嗖”的一声，一枚响箭呼啸而来，“噗”的一声戳在了剑爪豹王的脖颈处，让这头庞然大猫的血量顿时降了450点！

　　精准箭，来自米岚！

　　看着美女弓箭手前来救场，李晶和王月华都笑逐颜开，“嘿嘿，我说这俩淫荡怎么一点都不着急呢！”

　　米岚的到来解决了剑爪豹王不掉血的疑难杂症，对于推倒它的科研项目有里程碑式的助推力，完全符合网游社会事物发展的客观规律。

　　江辰直接把她拉入了队伍，笑道，“小清新，你可算来了，你再不来，你泡泡姐就要艮屁了！”

　　王月华没好气道，“小贱人，少废话，赶紧救姐，姐快撑不住了！”

　　别说，还真是巧，她刚刚说完这句话，剑爪豹王的仇恨就转移到了他的身上，扭头就给了他一爪子！

　　“499！”

　　中了招的江辰反而兴奋坏了，“不错不错，这猫真听话，转性了。”

　　话音刚落，这大猫就扬起了自己的两只前爪，又一次攻向了江辰！

　　“狂刃！”

　　这一次，还好江辰这厮有准备，扭头就跑，这才避开了剑爪豹王的绝杀！

　　米岚都不由捏了一把冷汗，“晕，贱人江你这家伙真不省心，怎么又杀这种一看三不知的BOSS？”

　　江辰笑道，“没办法，经验肥啊，我估摸着这货最起码得有55级，咱们5个人分经验，能分到不少呢！都说好了啊，最后一击交给我，我有7点幸运，看看能爆出什么好东西来！”

　　楚中天道，“成，就这么着吧，估摸着队伍里没人比你的幸运值高了吧？”

　　此时，米岚弱弱道，“呃，我和贱人江的幸运值持平，也是7点。”

　　楚中天当即改口，“那就让岚岚妹子杀吧，这贱人手黑，让他推了BOSS，没准神马都不掉！”

　　江辰羞愤难当，“老楚，我槽你大爷！”

　　“偶米豆腐，施主休要口出狂言，老衲滴父亲排行老大。”

　　“我戳你二叔！”

　　“善哉善哉，老衲的父亲是独苗。”

　　“我戳你！”

　　“施主，你忘记了一件事，老衲今天穿了铁裤衩。”

　　随后，进入了众人喜闻乐见的对喷时间，两个淫荡货色一边对喷一边杀BOSS，气的BOSS浑身不自在。

　　于是，6分钟之后，这BOSS终于经不起两人的忽悠，被江辰一剑封喉，撒手人寰了，而且，贱人江是幸运的，居然又打出了暴杀一击！


第143章 坑爹的招魂费

　　BOSS挂了，经验狂爆，平均分配下，每个人的经验都涨了19000多点，很是丰厚，而且，高阶高级BOSS的颇具消肿作用，楚中天长达1小时40分钟的红名居然被褪去了！

　　江辰和楚中天两个淫荡仔细一算之后，异口同声道，“没错，是55级的BOSS！”

　　李晶有些搞不懂了，“怎么算的我大概知道，可是经验怎么会那么多呢？就算是致命一击击杀BOSS的加成也算上，咱们也不可能分到那么多经验啊！”

　　楚中天道，“妹子，你忽略一件事，组队杀怪的时候，BOSS的经验还要加成的，5个人组队的话，BOSS是单人杀掉它的经验的1.5倍，所以咱们会分到这么多的经验。”

　　李晶恍然大悟，“原来如此啊。”

　　江辰道，“晶晶，虽然这老家伙很不是东西，不过对游戏的研究很透彻，以后你有什么不明白的，可以多请教请教他。”

　　李晶深深点头，“呵呵，和天哥一起杀BOSS其实就是一种学习了，我发现他的手法特别出众。”

　　米岚道，“毕竟是《圣战》后期最优秀的牧师啊！”

　　楚中天望着米岚，也回敬了一句，“不愧是《圣战》前期操作最出众，最有前途的美女弓箭手啊。”

　　江辰看着楚中天的眼神，知道他已经对米岚有些研究了，于是给他发了一条心语，“嗯，关于她的事，不要再查了，查了也不要告诉我，我不想知道。”

　　楚中天叹了口气，回复道，“看来，你对她是动了真情了。”

　　江辰说了一句很粗俗的话，“没错，我可以很直接的告诉你，说句最难听的话，就算她以前阅人无数，我也喜欢她，珍惜她。”

　　楚中天笑了笑，剧透了一星半点，“放心吧，她很对得起你，如果不出意料，她现在还是处子之身。”

　　江辰道，“我在乎的不是这些。”

　　楚中天又一语道破玄机，“她长的很像阿姨，个性外柔内刚，在关键时刻又靠得住，所以你才陷的那么深，对吧？”

　　江辰颇有感触，“没错，我真的想不到，米岚会在我出事的那个晚上出手救了我。”

　　楚中天道，“我知道她是好女孩，所以，你以后怎么追她，老哥都会帮你。可是我还想问你另外一件事，你把韩妞放在什么位置呢？别忘了，那天韩妞也出手了，而且，韩妞一直对你都不错，还有晶晶和黎梓，他们对你都不错。”

　　江辰被问得哑口无言。

　　楚中天继续道，“要不，都收了吧，小清新做大的，韩妞当二房，晶晶当老三，黎梓做小的。”

　　话音刚落，江辰一个剑刃旋风刮了过去，怒道，“你大爷，谁让你这老不死帮我安排的！”

　　好吧，这句话不是心语，他一说出口，三个美妞都听见了，顿时一头雾水。

　　楚中天笑的直捂肚子，“好吧，老子错了，咱们摸BOSS了！”

　　……

　　话说，这也是江辰有史以来做的比较怪异的任务，那就是小怪还没搞定，BOSS先被玩死了。

　　米岚让出了首推的原因就是相信江辰的暴击能力，毕竟以愤怒扫荡杀死BOSS，致命一击的几率是比较高的。

　　而且，剑爪豹王也很厚道，不但让江辰成功的提取了它的血，做成了任务道具，居然还掉出了不少惊喜。

　　楚中天咋舌道，“不能够啊，黑手江一直都黑的要命，肿么到了《希望》之后，这厮转运了？”

　　江辰冷笑道，“你这老不死的懂个3.14啊，你知道不，今天下午4点，希望百科刷新了，有一条潜规则被刷成了铁律。”

　　楚中天愣了，“呃，我还真没来得及看，是哪一条？”

　　江辰道，“被致命一击干掉的怪物，爆率在总水平上，再提升20%，你拿出计算器算算吧，107%×114%×120%是多少？”

　　楚中天细细一算，不由咋舌，“我戳，146%？”

　　江辰道，“然也，其实之前我杀怪物的时候，已经有这种预感了，想不到，水星公司又腹黑了一次，居然到现在才把这个数据规范化。”

　　王月华笑道，“这是水星公司的老伎俩了，前任老总水州平在职的时候就喜欢玩这一手，现在是欧阳子非当家，那家伙可是比水董事长更淫荡。”

　　楚中天道，“呵呵，不只是他淫荡，他的技术研发部的两个老不死更缺德，一个辣椒雪碧，一个失落叶，这俩哪个也不是好东西。”

　　江辰一愣，“呃？你和他们这么熟？”

　　楚中天低调道，“嗯，过年的时候，水星公司搞年会，邀请不少大企业的负责人参加，当时组织了几十桌麻将、斗地主什么的，我正好和这仨老不修坐一桌。”

　　“呃？那天哥，你和他们玩什么？”李晶问道。

　　“飞行棋。”楚中天的脸上露出了一丝惆怅。

　　“靠，玩这么无耻的游戏啊，赢了你也不光彩啊！”江辰一脸嫌弃。

　　楚中天哭了，“输了，3打1，太刺激了……”

　　众人皆倒。

　　不过，这倒不楚中天讲的笑话，这是真事，水星公司的董事长欧阳子非就是这么一个闷骚的人，平日里看起来挺正经的，一到了某些场合，他就会淫荡侧漏。而老楚和他是一丘之貉，所以初次见面之后，俩人自然谈得来。

　　……

　　好吧，书归正传。

　　55级的精英BOSS慷慨的很，金币掉落了112枚，江辰一个字也没要，把自己的那一份给了李晶，毕竟李晶是奶妈，蓝药水跟白开水一样喝，消耗太大了，这点金币，算是人家的药钱和出场费。

　　随后，掉落一共有4件，两件装备，两件特殊道具。

　　装备一件是一把圣殿级的匕首，这匕首像极了剑爪豹王的利爪，刀神有弧度，中间有一条血槽，看起来很是瘆人。

　　另外一件则是一件难得的极品属性的圣殿级金属护手，这护手也很好看，质感十足的表面上刻印着一只奔腾的豹子。

　　另外两件，分别是一块2级犀利之石和一本六芒星技能书。

　　【猛兽之爪】

　　装备类型：匕首

　　使用等级：45

　　物攻：150～300

　　附加属性：

　　暴击率+3%

　　攻击力上限+50

　　使用噬血斩时追加180点的伤害

　　宝石孔：1

　　……

　　【剑豹护手】

　　品阶：圣殿级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：45级

　　基础属性：

　　物防：145

　　魔防：36

　　附加属性：

　　血量+100

　　物防+75

　　攻击速度+5%

　　宝石孔：1

　　……

　　【狂刃】：珍稀技能书。以狂暴的剑类武器对目标造成绝杀一击，对单体目标造成相当于当前攻击力200%的伤害，且忽视目标20%的物防。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：中级

　　学习等级：45级以上

　　限定职业：魔剑士、狂剑士、剑士、骑士、斗士

　　释放时间：1秒

　　冷却时间：40秒

　　……

　　这4件掉落物的争议较小，匕首附加了暴击、攻击上限和刺客最牛B的单杀技能噬血斩的攻击追加，品阶又是圣殿级，还有一个宝石孔，绝对是极品中的极品，众人决定把它交给江辰，由奸商江直接卖掉。

　　而队伍中唯一的一个板甲职业则拿走了附加了5%的攻速的超级护手，顺便勺走了宝石和那本让他内牛满面的“狂刃”。毕竟，这技能的攻击力加成太高了，还能无视20%的物防，CD时间也不是很长，贱人江大爱。

　　分赃完毕，江辰拿着护手兴冲冲的跑去防具店找工匠大叔强化装备去了。

　　而楚中天则下线了，他和江辰心语沟通，约好了10分钟后一起出发，去会一会“老朋友”。

　　而李晶经过了一通心里挣扎之后，终于忍不住把自己心中的想法告诉了某个小妞。

　　……

　　不得不说，贱人江今天的运气着实不错，工匠大叔很给力，一次就把2级犀利宝石砸在了那护手上。江辰喜不自胜的给了大叔45个银币的加工费，随后去找招魂师消自己的死亡后遗症去了。

　　只是，到了那边，和招魂师MM一聊天一问价，他感觉有些蛋疼了，他已经达到了42级，2级的招魂费用居然达到了12金币60银币！而且，更让他纠结的是，人家MM还告诉他了如何计算自己的招魂费用：一转之前去招魂，1级招魂费是当前等级的银币数，比如这个玩家是34级，只需要支付给招魂师34枚银币就够了，一转之后，峰回路转，挂掉一次要支付当前等级除以10的金币数。换句话说，江辰42级，就得支付4金币20银币，而江辰的死亡后遗症是2级，这个价码就变成了4.2+（4.2×2）=12.6枚金币。如果是3级后遗症，括号里的4.2则要乘以2的平方，以后则是依此类推。如果江辰是10级死亡后遗症的话，那括号里的4.2就要乘以2的九次方，需要支付的费用是2154枚金币零60枚银币！

　　江辰冷汗淋漓，“这尼玛真心坑爹啊！”

　　可是，招魂师MM却不以为然，说了一番让江辰大惊失色的话。


第144章 这俩贱人太精了

　　“呵呵，12个金币对你来说只是小小的警示，等你的等级再高一点，如果不即时修补自己的灵魂，恐怕……你会修不起，因为二转的时候，你那个小括号里的系数就是3了。”

　　江辰的腿都哆嗦了，“那三转呢？”

　　MM笑靥如花，“是4。”

　　江辰弱弱问道，“四转是5，对吧？”

　　MM没有正面回答，而是曲线救国道，“五转是6。”

　　然后，木有然后了，江辰早就滚的一干二净了。

　　他是不敢继续往下算了，因为那数据实在是太简单粗暴了，一个五转250级的玩家如果想修补10级死亡后遗症，需要花费的金币经过计算后是2.5亿金币，别说是普通玩家修不起，就是富二代也未必修得起。

　　由此可见，水星公司并不是黑，而是狠，实在太狠了，这款游戏对玩家的操作、配合和心态都发出了极为严苛的考验，告诉了玩家一个血淋淋的道理：想变强，别逞强，稳扎稳打才是王道！

　　幸运的是，江辰是这种务实的人。

　　修补了自己饱受蹂躏的灵魂，江辰停在了北门安全区的边沿。他没有着急下线，而是打开了大地图看了一眼，结果发现又有不少的白点从距离烈羽城最近的城镇出发，朝这边急火火的赶了过来。

　　他看了一眼在自己身旁摆摊的楚中天，安然一笑，也选择了挂机模式。

　　摘掉了光感眼镜。楚中天已经按住了他的肩膀，淫笑起来，“老弟，走吧，咱们出去谈谈人生？”

　　江辰点了点头，和他飙着膀子往别墅外走去。

　　可是，就在他们刚刚走出别墅门口的时候，一双手已经掐住了他们俩人的脖子，“两个流氓，这是要去哪啊？”

　　两个人的额头上都冒出了斗大的汗珠。

　　江辰看了看无尽的虚空，道，“矮油，老楚你看，今天的天空好晴朗啊！”

　　楚中天附和道，“是啊，尼玛连太阳都木出来！”

　　这双手的主人冷冷道，“虽然没有出太阳，可是老娘还是想曰死你们俩魂淡……老实交代，到底干什么去？”

　　面对这人声色俱厉的威胁，楚中天史无前例的怂了，“老韩，俺们错了，小裤裤都错掉了！”

　　江辰道，“老楚，貌似咱们被出卖了。”

　　这时，韩娜才松开了他们，摆摆手道，“都出来吧！”

　　她的左右顿时闪出了两道倩影，一左一右站在了他的面前。

　　这两个小妞，一个是李晶，另一个是米岚。

　　两个流氓相视一笑，随后伸出了邪恶的魔爪，一左一右，捏住了米岚的小脸，“原来是你这小坏蛋！”

　　米岚内牛满面，“呜呜呜，我是好人，小坏蛋是晶晶！”

　　李晶这无良丫头早就躲在了韩娜的声音，一双大眼睛贼兮兮的盯着他们看。

　　有了韩娜这层保护膜，李晶同学逃过了一劫。

　　江辰道，“你们都别去了，一会儿肯定会有些不干不净的桥段发生，别污染了你们的眼睛吧！”

　　禅宗楚双手合什，“偶米豆腐，善哉善哉，江恶贼说得极是，三位女施主还是不要围观为妙。”

　　韩娜摆摆手，“少来，姐姐好歹也吃了二十五年白米饭了，什么大风大浪没见过，你们不带谁去也得带我去。”

　　江辰纠正道，“韩妞，貌似是你七月底的生日，你现在还不到二十五，再说了，你出生快到一岁的时候，应该吃的是奶吧？”

　　……

　　随后发生了什么，大家一目了然，江辰直到车子开到半路上，才从被韩妞击晕的状态中摆脱过来。

　　江辰问道，“咱们具体去哪？”

　　老楚说，“去图书大厦后身的才子网吧，那是混世魔王的大本营，现在时间还早，咱们先去周围的冷饮店喝点什么，时间差不多了，咱们再过去。”

　　江辰悠悠一笑，指了指楚中天，“老小子，你又要玩那手！”

　　楚中天哈哈一笑，“完了，又被你小子看透了。”

　　韩娜等人自然不懂两个极品流氓的诡计，一时间一头雾水。

　　……

　　不过，之后这三个妞都明白了一件事，如果在这个世界上，江辰的淫荡排行第二，那么也只有楚中天能排到第一了。

　　他们宽大的车子停在了才子网吧对面，楚中天的一个伙计给大家伙买了冷饮，他们一边喝着冷饮，一边吹着车子里的空调，一边看对面网吧的风景。

　　大约一个多小时后，网吧里陆陆续续的走出了不少人，一个个丈二和尚摸不着头脑的瞅了瞅网吧里，道，“肿么回事？玩会儿斗地主也被轰出来，老板这是神马套路啊！？”

　　车里，三个MM也有些不解。

　　楚中天心平气和的解释道，“嗯，网吧的老板把不玩《希望》的都清出去了，所以，你们懂的。”

　　韩娜道，“那你让我们拿着光感眼镜来干嘛？”

　　楚中天道，“去网吧里玩游戏啊！”

　　韩娜无语了，“你们俩葫芦里卖的什么药啊？”

　　楚中天看了看自己的手机，道，“再等一会儿吧，一会儿有人给我发短信，你们就进去。”

　　说完，他打开了窗户，从窗外的小伙计手里接过了4副墨镜，递给了他们4个，“你们都戴上吧，游戏之外的东西，跟你们没关系，今天你们都是旁观者。”

　　江辰冲着3个MM点了点头，“你们放心吧，这是小场面，林老板镇得住。”

　　楚中天当即给了他一个爆栗，“尼玛，又喊老子的外号！”

　　……

　　时间又过了大约半个小时，楚中天的电话响了，一段短信发了过来。

　　这时，楚中天一挥手，道，“走，下车了，去网吧里上游戏！”

　　几个人听了楚中天的招呼，都戴着眼镜下了车，在一群穿着便装的保镖看似无意的掩护下，进了网吧。

　　才子网吧是《希望》主题网吧，因此网吧里都是可以直接登陆《希望》的机器，几个人也没和老板打招呼，直接用自己的光感眼镜插在了电脑上，楚中天只是冲着吧台前的服务生打了一个手势，服务生就把用主机给这几台机器解了锁。

　　这几个人立刻上了线。

　　楚中天和江辰的位置就在烈羽城，此时，他们的周围已经乌泱泱的满是混世盟玩家的身影了。

　　混世魔王一看他们俩活了，顿时暴怒，“马勒戈壁的，终于敢回来了！有本事别装逼，出来，别在保护区里呆着！”

　　楚中天冷冷的扫了混世魔王一眼，慢悠悠道，“蠢货，才尼玛到啊，你们爬的真是比王八还慢！”

　　混世魔王冷笑道，“就算是慢又咋样，我们已经来了！”

　　楚中天道，“也不咋样，等死吧、3、2、1，死！”

　　“哗哗哗哗哗！”一时间，周围银光闪烁，一个个九天的玩家纷纷从他们周围出现，把他们团团包围住了！

　　这群玩家的等级一个个都已经达到了40级，实力端的强悍，人数居然也有200余众！

　　死扛这好战狂自然是首当其冲，抡起了战斧就将一个混世盟的牧师劈成了两半，“杀丫的，一个不留！”

　　混世盟的玩家想跑都没法跑，保护区的边缘处已经围了一条直线的九天的远程玩家，一个个挥舞起武器玩起了无差别攻击，让子弹狂乱的飞了起来。

　　混世盟虽然不弱，又有我没豆腐和勃大茎深队伍的支持，本来战斗力不差，可是和配合了多年的九天团队比起来，也只能算是乌合之众了。九天的配合非常默契，狂战士、狂剑士和骑士顶在了队伍的前面，一个劲的猛冲，后面紧跟着一大片牧师进行无差别的群体加血，在后面则是一大片远程玩家压阵，队伍的另一端则顶着一大片的远程玩家，混世盟的玩家不死等什么？

　　我没豆腐面如死灰，“操，老大，世哥，我们上当了！”

　　楚中天冷笑道，“孩子们，你们都上当很久了，如果要加上一个时限的话，都尼玛有两个小时了。”

　　没错，他们上当的确有两个小时了。

　　在过去的两个小时里，楚中天这淫荡早就命令九天的兄弟每隔5～10分钟，就三五成群、七八成伙的在城北出现，然后按照习以为常的队列站在了早就被他和江辰精心设置好的点位上，专门等着瓮中捉鳖的，而混世盟这群孩子还真是给面子，居然就站在了这点位上。

　　这并不是他们太傻，而是江辰和老楚这俩贱人太精了。

　　就在他们被打的屁滚尿流的时候，江辰早就把三个小妞组进了队伍，打开了录像精灵，来了一个现场直播。

　　三个MM拍手称快，笑得不行。

　　李晶道，“太爽了，只是可惜了点，咱们也没准备点爆米花啥的。”

　　贱人楚道，“呃，那就下线吧，爆米花和可乐都放在桌子上了，还有一场好戏等你们看呢！”

　　说完，楚中天下线了。

　　这三个MM挺聪明，也跟着下线了，江辰关上了录像精灵，开启了自己的马甲号“纯洁江”，以最快的速度把录像上传，标题定为了“天不藏奸——九天大破混世”，之后，他才华丽下线。

　　他们刚一摘下光感眼镜，楚中天就把墨镜给江辰戴上了，并冲着三个MM也点了点头，三个人心领神会，也戴上了眼镜。

　　江辰一手拿着可乐，一手拿着爆米花，翘着二郎腿，爆米花嚼的很大声，生怕别人听不见似的。

　　而此时，只听见前排的一片玩家中有一人突然站了起来，大声骂了一句，“操！这俩王八蛋！”

　　楚中天忽忽悠悠的走到了他的面前，拍了拍他的肩膀，“狗篮子，你骂谁呢？”


第145章 黑吃黑

　　楚中天的长相和游戏里一模一样，人物没做出任何调整，所以混世魔王一眼就认出了他，顿时破口大骂道，“姓楚的，卧槽你……”

　　“妈”字还没喊出来，楚中天抡圆了胳膊，照着他就是一个大脖溜，只听见“啪”的一声响，混世魔王骄横的身躯居然被打得离开了地面飞出去了三四米，砸倒了身边的混世帅呆和我没豆腐！

　　混世帅呆和我没豆腐还在线上神游，被猛然砸醒，一看自己的老大挨打，赶紧把周围一起在才子网吧玩游戏的同伴的游戏面具或是光感眼镜摘了下来，“操，别尼玛玩了，老大被人打了！”

　　只是，还没等这群人动换，网吧的门已经被几个便衣保镖关上了，他们一个个伸手到了自己的腰间，摸出了一把把黑黢黢的真家伙！

　　混世盟的这群骨干一个个别说泪流满面，都吓得尿流满裤了，平日里这些经常在高中甚至是初中门口拿着磨得乱七八糟的钢尺吓唬人的小混子，哪见过这么专业的黑社会！

　　一个手下拿过了一把转椅给楚中天，楚中天不慌不忙的坐了下来，拿出了哈瓦那雪茄，很是装逼的让手下点上，喷出了一大片烟雾，“张小世，哥今天过来找你谈谈人生。”

　　混世魔王此时也非常紧张，只是他心里还有些依仗，所以没有把这紧张表现出来，“楚中天，你带了这么多只疯狗过来，是想砸你世哥的场子吗，告诉你，老子不怕，你今天别说弄不死老子，你就是弄死老子，你也别想活着离开河西区！”

　　楚中天又吸了一口雪茄，正色道，“首先，我是很尊重天津人民的，要不然，我也不会给替我的天津兄弟出头；其次，小崽子，你说话有点太狂了，哥离不开河西区？呵呵，今天我倒要看看，我能不能在河西区人民的凯歌下安然的走出去！”

　　话音刚落，网吧的后门开了，从那边走来了一个穿着短衣短裤，胳膊和腿上都刺着纹身的中年男子。

　　混世魔王一看到这男人，顿时双眼放光，“刘哥，刘哥你终于来了，这王八蛋要他妈动我，你可得帮我弄死他啊！”

　　被称为刘哥的这个人是河西区一霸，南楼、广东路一带的大混混，混世魔王靠着家里的一点关系和臭钱，和他勉强搭上了关系，平日里他在这边出了什么状况，都是请他帮忙的。

　　可是，就在这厮心情大爽的时候，又从网吧后门走进来一人，这人留着短平头，皮肤挺白，眼睛不大，看起来很精神。

　　混世魔王更是大喜过望，“洪爷！”

　　这个洪爷，来头更大，他是河西区的老大。

　　混世魔王感觉自己的面子倍儿足了，想不到今天河西区的两个龙头都过来替自己撑腰了。

　　李晶此时有些小小的紧张了，冲着江辰小声道，“小正太，那俩好像是大混混，来帮混世魔王的吧，这下怎么办？”

　　江辰笑问，“你怕吗？”

　　李晶先是一愣，随后一把抄起了一键盘，“你先走，我断后。”

　　看着李晶的可爱表情，江辰的心里一个激灵，突然之间，他觉得李晶也没有那么彪悍了。

　　米岚和韩娜毕竟经历的事情比较多，对于这种事已经是处乱不惊了，仍旧安坐在椅子上。

　　混世魔王心里爽至极点了，指着楚中天的鼻子叫嚣，“姓楚的，河西区的两个老大都出来给我撑腰了，你他妈算什么，你算个P！有几把玩具枪了不起吗？能吓唬的住老子？哥几个，上，他们的下了！”

　　话音刚落，几个狐假虎威的小弟冲过去就要夺那些保镖的枪。

　　只可惜，这几个保镖一个个都冷冷一笑，狠狠的扣动了扳机。

　　这时，被称为刘哥的那人走了过来，出乎他意料的，照着他的傻脸上就是一嘴巴，“傻B玩意，你他妈长了几个脑袋，敢打老楚的主意？”

　　洪爷也不客气，过来朝着他猛甩了四个嘴巴，“马勒戈壁的，我干弟弟你都敢动，你他妈想死是吗？”

　　混世魔王连续挨了三个人六个嘴巴，都快被扇懵了，呆傻的站在了原地，捂着嘴巴发呆。

　　楚中天的手下给这两位爷立了俩椅子，让他们坐下，楚中天随手从自己的烟盒里拿出了两根雪茄，“对不住啊，这么晚了还麻烦两位老哥过来，我给俩老哥赔个不是。”

　　洪爷道，“哪里话，咱们这交情，你说这个可就见外了，这小子是怎么了，怎么把你给得罪了？”

　　楚中天给两个老大点了烟，悠悠道，“他们得罪的是我一胖兄弟，就是因为玩了那虚拟游戏的原因，他们把游戏里的那点怨，全都撒在现实中了。”

　　刘哥指着混世魔王的鼻子骂了起来，“你这臭傻B，放着好好的学不上，放着好好的营生不干，又他妈玩这勾当，说了你多少次了，从来不改，我这兄弟什么人，说钱，家里的钱能买一百个你爸爸；替人，人家的人一人一口唾沫，都能把你们淹死在这，还他妈的瞎牛B了！”

　　混世魔王彻底傻了，他没想到楚中天居然如此手眼通天，可是这厮的脾气倒是挺硬，愣是不服软，“姓楚的，老子栽了，今天的事，任凭你处置，我这些兄弟们，希望你能放了他们。”

　　楚中天站了起来，拍了他的肩膀一下，“，你小子还有点义气。”

　　这一拍不要紧，把这小子的眼泪给拍出来了，“草泥马，老子早晚比你牛B！你等着！呜呜，你等着！”

　　他这一哭，江辰忍不住笑了起来，河西区的两位老大也笑了起来。

　　楚中天也笑得厉害，一个劲的拍着他的肩膀，“就你这点出息，还和老哥我斗，兄弟，你省省吧。”

　　混世魔王哭着骂道，“你这东北篮子，老子……”

　　楚中天朝着他的嘴巴又是一巴掌，“你妹，别搞地域攻击了，老子是东北人不假，可是老子的老子可是天津爷们，要不然，老子怎么能认识那么多天津道上的长辈？小子，我这一次并不想动你，如果想动你，我能让你死的无声无息的，可是那没必要。游戏里的恩恩怨怨，有种就在游戏里解决，再尼玛给老子摆到日常生活中，下一次我对你可就没那么便宜了！”

　　此时，虽然混世帅呆也吓得够呛，不过仍旧够胆走了过来，搀住了自己的老大，“楚老大，算你狠，以后我们只在游戏里不死不休了，老大，我们走吧！”

　　楚中天道，“这么简单就走了？这可不行，两位老哥是你请来的，你还得给我请回去。”

　　楚中天这句话一出口，混世魔王就知道他这是要黑吃黑了。

　　他没法再跟楚中天装横了，因为残酷的事实表明，这厮只是一个P泥，一个烂泥扶不上墙的东西，他和楚中天的实力，犹如两个人在游戏世界中的差距一样，有云泥之别。

　　所以，他最终还是服软了，冲着我没豆腐和勃大茎深两个挥了挥手，“草泥马，事是你们俩惹的，现在给老子擦干净！最近一段时间，别让我看到你们！”

　　一时间，我没豆腐和勃大茎深都傻了眼，算计人不成，最终两个人还是被自己的老大和楚中天“联手”给算计了。

　　于是，家境富裕的我没豆腐也只能打掉了牙和血吞，连夜从透支卡里透了不少钱，陪着两个老大打麻将去了。

　　……

　　这群人一走，江辰他们也摘掉了墨镜，走到了楚中天的面前。

　　楚中天道，“哦了，收工吧，我让兄弟们带你们回去睡觉。”

　　江辰唏嘘道，“麻烦了这么多人，你又花了不少钱吧？”

　　楚中天道，“我又不是傻子，这种事我没必要花钱，再说了，切完这小子，两个老哥也得跟我分一份，毕竟他们也没出什么人力，就是自己跑过来一趟而已。”

　　江辰问道，“真的？”

　　楚中天深深点头，“真的，我不骗你。”

　　江辰又问道，“这网吧的老板跟你认识吧？”

　　“嗯，网吧老板是我发小，你别忘了，我小时候有一段时间是在天津这边过来的，当时就认识不了不少长辈的闺女儿子的，要不然今天的事也不会那么顺利。”楚中天微微一笑，“说真的，我那发小还想让我把这网吧盘下来呢，就是我现在手头没钱，要不我早盘下来，让兄弟们过来这边扎根呢！”

　　说者无意，听者有心，江辰问道，“这网吧要是过户给你，需要多钱？”

　　楚中天笑了笑，“我说了多钱有什么用，你小子比我还穷，你也帮不了我啊！”

　　“你妹，让你说你就说呗，就当是让我听了醒醒盹也好。”江辰怒道。

　　见江辰一怒，楚中天无奈的点了点头，“说多不多，说少不少，350个吧。”

　　江辰眉头一皱，“日，这么多钱？”

　　“你也看到了，这是正规店，两层的网吧，上下两层机器加一起，得有200多台，而且都是顶配机，刚换了没多久。”

　　江辰顿时无语了，说实话，他也只能是问问了，他的银行卡里就有8万多块，连零头都不够。

　　不过，尽管如此，这厮还是打肿脸充了一次胖子，“我卡里有8万多，整的给你，零头自己留着就够了。”

　　楚中天一摆手，“你快拉倒吧，我现在还欠了你小子40万呢，你真的打算让我这辈子都还不上你的钱？”

　　这时，一直沉默的米岚说话了，“天哥，如果不嫌弃，我把钱借给你。”


第146章 温情

　　米岚能说出这样的话也是经过了深思熟虑的，因为她用自己的心和江辰、楚中天接触，用心去感觉到这两个闷骚外表下的火热之心，最终发现，她和他们其实是一类人，都是好人。

　　所以，她才会说出这样的话。

　　韩娜按住了米岚的肩膀，目光中有些疑惑，“岚岚，你……”

　　米岚深深点头，“娜姐，对不起，我得撤资了。”

　　韩娜点了点头，“我懂了，支持你的决定，另外，老楚，我再借给你50万。”

　　米岚道，“我自己手头还有些富余钱，我在追50万，加上娜姐的钱，一共是400万。”

　　李晶笑了笑，“虽然不知道你们在说些什么，可是我这边也是能拿出一点钱的，妈妈还给我留了一点嫁妆钱，我明天找她要过来，先借给天哥你救济。”

　　楚中天这流血都不流泪的汉子在这一刻情绪有些激动了，毕竟，这三个妹子都是因为江辰的关系才和他认识的，可是她们认识江辰的时间才不过区区10天，居然敢这么大方的借钱给他。要知道，自从他的经济被老爷子封锁之后，曾经很多和他称兄道弟的朋友都离他远去了，这一点，他们甚至还不如这几个刚结识的朋友。

　　“马勒戈壁的。”楚中天一边骂着街，眼泪就掉下来，“想不到我林蛋大最终能依靠的，居然是自己最穷，却对自己最贴心的兄弟和妹子！”

　　江辰纠正道，“呃，老楚，你姓楚，不姓林。”

　　“你大爷，老子现在爱姓林，你管不着！”楚中天这一哭，也露出了有些幼稚的真性情。

　　韩娜叹了口气，“是啊，马勒戈壁的，如果不把一个爷们逼到这个份上，他也不会掉眼泪。老楚，别难过了，350万把店铺盘下来，剩下的50万算是给兄弟们在这边的安置费吧，另外，星光工作室有20个招工名额，先紧着你吧，我最近会和我们老板说说，再扩招一部分正式员工，先帮你把工资帽的问题解决一部分。”

　　江辰道，“矮油，我忘了一件事，我的马甲号里还有点论坛币呢，卖掉的话，也能点钱。”

　　楚中天嘴唇紧咬，“这笔钱，我一定想办法，连本带利的还给大家，江辰，三个妹子，你们的情义，我老楚这辈子都不会忘记的！”

　　米岚笑道，“天哥，说一句冒犯你的话，你这家伙有发誓的功夫，不如赶紧上线，我们给你在线转账，完事之后你赶紧回去，把这事给落实了，让兄弟们都入驻才子网吧！”

　　楚中天深深点头，“好，那我不矫情了，咱们上线，上线。”

　　几个人立时三刻上了线，登陆了自己的账号，跟楚中天进行交易去了。

　　而江辰先是上线，随后挂机上了《希望》官方论坛，登陆了自己的小马甲“纯洁江”，看了一眼帐户余额……然后，他都吓傻了。

　　他的论坛币这一项上，清清楚楚的标记着一个令人震惊的数字——

　　“1245333！”

　　论坛币和RMB是固定兑换率，恒久不变的10比1，124万论坛币也就等于12万4千多块！

　　江辰喜不自胜，翻了一下自己的“销售记录”，发现前几天和黄思雨决战星光城的帖子是最卖座的，居然卖出了102万论坛币，而且，很多无辜的论坛专业户一边顶着贴一边扔给他论坛币——

　　“纯洁江，快说辰星小子和俺滴女神到底说了什么？”——《希望》中国网友。

　　“淫荡江，你大爷，现在都10万零1层楼了，你怎么还不实话实说，再不说，老子人肉搜索你了！”——《希望》火星网友。

　　“魂淡江，你都快急死老娘了，快点说真相吧，老娘希望他们俩一点关系都木有，这样老娘就能趁机霸占辰星小正太了！”——《希望》爪哇国网友。

　　“好吧，我男女通吃，不管他们说的什么，他们都是韩国人！”——《希望》韩国网友。

　　“LS烧饼，请楼下保持队型！”——《希望》中国网友。

　　“LS烧饼，请楼下保持队型！”——《希望》中国网友。

　　“LS烧饼，请楼下保持队型！”——《希望》中国网友。

　　……

　　帖子的评论五花八门，说什么的都有。贱人江哈哈一笑，先是把124万论坛币兑换成了白花花的银子放进自己的账户中，随后在帖子上这么写道：“好吧，其实辰星当时说的是，血光妞，能不能借你的胸口靠一靠……然后，木有然后了，欲知道血光女神的回复，请关注第50万层楼！”

　　然后，他果断的关闭了帖子，上线了。

　　……

　　而此刻，正在观看这帖子的还有徐紫嫣和她的老爸徐文山。

　　徐文山一看到这帖子之后，顿时有些生气了，“小雨这孩子怎么回事，一直都在跟她说要注意自己的形象，怎么现在整出了这样的绯闻？”

　　徐紫嫣赶紧给自己的老爸捶背，“爸爸，你别生气嘛，根本就没这么回事，这是这个开马甲的家伙胡乱杜撰的，其实当时辰星没和姐姐这些的！”

　　徐文山叹了口气，道，“你和她是好姐妹，有些话如果我说，难免太重了，你跟她说还婉转一点，你告诉她，一切要以团队和公司的利益为主，好好的保护好自己正面的形象，不要被儿女之情困扰，现在的她，绝对不适合谈恋爱，绯闻也不能出，否则，她的形象一毁，恐怕徐氏就无法继续担当鲜血盟约的赞助商了。”

　　徐紫嫣是个孝顺女儿，一向不愿意拂逆铁腕老爸的话，可是事情触及到了自己的姐姐，她就有些为难了。

　　可是她又怎么知道，光是凭借贱人江的人格魅力，是不会把这帖子顶到这么高的，这是因为，有一个幕后黑手正在操作这件事，这个人的名字就叫——齐晖。如果不是他雇了几十个枪手马甲砸楼层，砸论坛币，恐怕这帖子不会这么热。

　　可是，他这么做的目的绝对不是帮江辰脱贫致富，而是为了无形中消磨黄思雨的正面形象，以达到自己不可告人的目的。

　　……

　　江辰上线之后，和楚中天完成了交易，这家伙对老楚还跟以前一样傻实在，把自己账户里的20万大头全都给了老楚，只给自己留了不到1万块的零头。

　　楚中天都看傻了，“卧槽，你不是说自己只有8万块吗？你哪来的那么多钱？”

　　江辰没有瞒他，“没办法，把自己卖了，倒腾了些论坛币。”

　　楚中天一下子就听懂了，“这么说，那个纯洁江是你的马甲？”

　　江辰点了点头。

　　楚中天郁闷了，“操，我真他妈没用，居然得靠兄弟出卖自己的色相帮我打钱了。”

　　江辰给了他一撇子，“出卖毛色相啊，有资源不用，过期作废，现在的你我，还有资格装逼吗？”

　　“兄弟，你知道不，你这个ID现在至少值500万，你……唉，你真是让我心里太难受了。”

　　江辰劝慰道，“得了吧，有难受的功夫赶紧滚回哈尔滨，把兄弟们都招过来，特别是死扛那货，不是一直都想来天津钓花姑娘吗？让他过来吧，给他一个机会吧！”

　　楚中天道，“得，什么话也不说了，咱们都努力吧，第一块集结令，咱们必须搞到手。”

　　“嗯。”

　　……

　　交易完毕之后，楚中天送他们回去了，只是，楚中天对米岚太好奇了，暗中得到了江辰的默许之后，和米岚坐了一辆车。

　　车子刚一启动，楚中天就开门见山了，“妹子，哥就想问你一句话，你凭什么那么帮我？”

　　米岚望着他，微微一笑，“因为你和江辰都是好人，更确切的说，你和他都是对朋友特别好的人。”

　　楚中天笑了笑，“这个原因可以接受，不过，总感觉你还有更深层的含义。”

　　米岚凝视着他，嘴唇颌动了许久之后，道，“天哥，我可以把你当作自己的亲哥哥吗？”

　　这句话说到了楚中天的心里，楚中天本来就很喜欢聪明又善解人意的米岚，早就把她默认为了是自己兄弟最好的老婆人选，所以，他受宠若惊的点了点头，“好妹妹，咱们今天就结拜吧，不为别的，说真的，我一直都很喜欢你。”

　　米岚轻笑，甜甜的喊了一声，“哥哥。”

　　楚中天憨厚答应道，“诶。”

　　两人相视一笑之后，米岚道，“因为你是哥哥了，所以，我也不瞒你了，哥哥，我以前是非凡团队的玩家，非凡团队的老大欧阳子非在我心中是亲哥哥的位置，他是这个世界上对我最好的男人，在我最需要关怀的时候，他和团队的兄弟姐妹用亲人也许都给不了的温情温暖了我，在我受到了别人的威胁，必须离开团队的时候，他又在我的银行卡里打了400万，这钱，也就成了我日后能够跑路，能够离开自己那个不喜欢的世界的资本。

　　这半年多以来，和自己的团队接触，最近又和江辰和你接触，让我找回了过去的那种温情……所以，我才会借钱给你。我真的很希望哥哥你能和江辰、娜姐、扛扛、晶晶他们一起，建立一个属于咱们的家。”


第147章 小龙女和杨过还是师徒呢！

　　事实很残酷，有些话说出来如果想让人信服，那就必须放上沉甸甸的筹码。米岚用真心和资本说出来的这一番话，的确让楚中天很感动。

　　……

　　当他们回到了家中的时候，已经很晚了，江辰本来还想上线练级，却被楚中天怒不可遏的轰进了他新家的楼栋里，“他娘滴，你小子赚钱不要命了，赶紧上线睡觉去，明天早晨再起床练级吧！”

　　老楚声色俱厉，江辰没辙，也只能回家了。

　　他上了楼，刚一打开自己的房门，就嗅到了房间中飘来的淡淡的清香，这香味，应该是从黎梓身上散发出的香水味。

　　此时，江辰看到黎梓的房间门四敞八开，台灯还没有关。

　　他走过去，本来是想和小萝莉打个招呼，说声晚安的，没想到黎梓却已经伏在了床头睡着了。

　　小萝莉穿着贴身的半透明睡衣，睡得很是香甜，只是这睡衣的透明度太过于暧昧，以至于在台灯的照射下，江辰都看到了透过睡衣的那层雪白，而且，小美女的胸前似乎没有戴那层贴身的保护膜……还好，她的姿势不错，挡住了那身下的暧昧。

　　江辰不敢多看了，只能关上了台灯，慢慢走了出去，随后又关上了她的房门。

　　可是大大出乎他意料的是，也在这一刻，房间里传来了小萝莉的哭声。

　　声音很大，而且非常急促，以至于江辰的心都快跳出来了。

　　他不敢进去了，毕竟这一进去，小萝莉的上半身就被他看光了。所以，他只能怀揣忐忑的回到了自己的房间，躺下闭上了眼睛。

　　房间的隔音效果还是不错的，小萝莉的哭声明显被吸音板吸收了不少，而且，不大一会儿功夫，哭声慢慢的停止了。

　　江辰叹了口气，知道小萝莉是在梦魇，也许这外表坚强的小萝莉，内心也是极其柔软的。

　　可是他不知道的是，其实和黎梓同居的这几天，她都是敞开门、开着小灯睡觉的，否则，她根本无法入睡。

　　于是，在江辰离开之后，黎梓又打开了门和小灯。

　　此时的她已经不哭了，嘴角慢慢的勾了起来，露出了一丝若有似无的笑意。

　　她现在总算了解江辰是什么样的为人了，其实以她婀娜的身段，以他们刚刚结识10天的浅薄，江辰刚才就算是趁机占有了她也是轻而易举的，只不过江辰的为人确实很正，那种事他做不出来，反而是很体贴入微的帮她关上了灯。

　　于是，她闭上了眼睛，安心的入睡了。

　　……

　　第二天一大早，怀揣着兴奋的心情，江辰6点钟就醒了，出了自己的房间后发现，黎梓的房门仍旧是开着的，江辰过去一看，发现黎梓仍旧躺在床上酣睡，只不过，她换了个姿势……

　　于是，江辰不敢看了。

　　生理学上说，早晨六七点是最适合嗨的时间，因为这个时间，男人的荷尔蒙是分泌最旺盛的时候。换言之，这个时候的男人禽兽不如。

　　所以，这头禽兽很克制的回到了自己的房间进，拿出了医药箱走进了卫生间，开始给自己的伤口换药。

　　经过了那场搏斗，江辰的胸前一共留下了4处割伤，所幸的是伤口都不是很深，所以没有缝针的必要。本来，他是应该每天去医院换药的，可是他执着于练级，所以就亲自操作了。

　　再说，这种伤口对他来说也是小伤，这些年因为自己的个性强硬，从不妥协，所以在学校里、社会上和一些坏分子斗争，打架斗殴在所难免，受伤也在情理之中，最严重的莫过于一年前退出《圣战》的那一次斗殴，当时心情很不灿烂的他1V7，后背被一个混混砍出了一道40多公分的血口子，在医院里缝了30多针，到现在后背上还有一道深深的伤口。

　　不过，那混混也好不到哪去，自从那场仗之后，他说话一直漏风到今天，4颗门牙被江辰一拳捣飞了3颗半。

　　处理好了伤口，把身上没有伤的地方用温水擦了擦之后，洗漱一番之后，他穿好了衣服走出了卫生间。

　　在卫生间的门口，他和黎梓对视……

　　此时的黎梓也已经换好了衣服，她很难的穿上了背带裤，看上去颇有些童子军的意思。

　　江辰上下打量了她一番，桀桀一笑，摸了摸她的头道，“小鬼，穿成这样子就很好嘛。”

　　黎梓蔫坏到了极点，“老鬼，我穿成昨晚的样子就不好了！”

　　江辰栽倒了，“靠，俺昨晚不该看的都木有看到好不？”

　　黎梓拍了拍他的肩膀，整了整他的衣领，“看到了就看到了，妹妹我又不会吃了你。”

　　江辰怒了，“毛啊，你昨天趴着睡，我能看到个毛啊！”

　　黎梓轻哼道，“这么说来，如果我昨天不趴着睡，你就得看光光了？”

　　江辰的小脸红的发烫，一口老血在喉结处久久徘徊，呼之欲出，“废话不是，昨晚你睡觉也不关灯也不关门，我只能替你关上了。”

　　一说到这里，黎梓的目光有些黯淡了，不再说话了。

　　……

　　僵局，一直保持到了黎梓走出了卫生间，她擦着湿漉漉的头发说道，“江哥哥，附近哪里又卖水馅包子的，我想吃包子。”

　　江辰一愣，随后笑道，“去南楼吧，那边有一条支线上有卖包子的，距离咱们原来住的地方不远。”

　　“嗯，咱们开车去吧，你来开。”

　　“好。”

　　两个人说话间就下了楼。

　　可是还没走出楼栋，楚中天的电话也打过来了，说要和他一起吃早点，于是，他们就定在了那家包子铺门口见面。

　　可是，就在他刚刚挂了电话的时候，身后却传来了一个清爽的女声，“师父，你们起的这么早啊！”

　　江辰一脸黑线，“呃，是我起得更早。”

　　今天的陈倩穿的很是让人喷血，除了事业线略微小了一点之外，她的身材非常完美，颀长而不失丰腴，今天穿着黑色的38公分小短裙配上黑色网格丝袜，足以令江辰这当师父的痛下淤血三升。

　　而他怎么知道，陈倩并不是无意的，而是有意这么穿，而且是故意穿给他看的。这其中的原因，还需要解释吗？

　　陈倩裙子的设计很是独特，那鸡心领的胸口处露出了一片雪白，上面却被一个不当不正的指纹读取器覆盖着。

　　江辰以前和她并没谋面，不知道她为什么要带这么一玩意，现在相认了，难免问道，“诶？你不是有光感眼镜么？怎么还带了一个指纹读取器？”

　　陈倩爱不释手的摸着这指纹读取器，笑吟吟道，“嘿嘿，这个可是我的护身符，里面还有故事呢！”

　　黎梓一愣，“呃，说来听听。”

　　陈倩道，“边走边说吧。”

　　江辰笑道，“走吧，带你去吃包子。”

　　“好诶，我最喜欢吃包子了！”

　　于是乎，江辰把陈倩“组”到了吃包子的队伍中。

　　而昔日里对外人有些冷漠的陈倩对着自己师父和姐妹的时候，一点都没有隐瞒，把那天自己在那条不停出事的黑胡同的事情说了一遍。

　　黎梓一边听着，一边冲着江辰挤眉弄眼，示意他要不要挺身而出，告诉她真相，江辰却冲着她摇了摇头，表示自己先不会说出真相。

　　而后，陈倩的一句话让他更加坚定了这个信念。

　　说完了事情的始末，陈倩握紧了手中的指纹读取器，“嘿嘿，可能是我发花痴吧，我觉得我已经有些喜欢上那个男人了，如果真的有一天能够见到他，我没准会向他表白的。”

　　黎梓笑道，“呃，为什么是没准，不是一定？”

　　陈倩的脸顿时红了，“讨厌，死丫头你明知故问！”

　　这一刻，江辰冷汗淋漓，赶紧往前走了几步，“快一点，那家包子铺早晨老是排队，去晚了就要等很久了！”

　　黎梓一看他加快了脚步，和陈倩一起也快步追了过去。

　　此时，江辰心中很清楚，陈倩对自己已经有些图谋不轨了，毕竟已经和自己相认，毕竟自己是她的师父，毕竟自己在事业上帮助过她，现在的陈倩对他的感情可不是当年的样子了，而是掺加了一些暧昧的杂质，如果真的让她知道那天救了她的就是他，说不定这丫头就会真的爱上自己，做出什么疯狂的事情来。

　　所以，他决定把这个秘密一直守口如瓶。

　　……

　　而且，不但如此，就在和楚中天吃完早点，一起回来的时候，江辰单独把黎梓叫到了角落，说道，“我救了陈倩的事，你千万不能告诉她，也不能让晶晶、韩妞和米岚告诉她，知道吗？千万不能说，哥拜托你们了！”

　　黎梓哈哈大笑，“为什么？怕她以身相许？这挺好的啊，倩姐长的那么漂亮，身材又好，对你又好，和你在一起不挺好的？”

　　“毛啊！”江辰一把掐住了小萝莉的脸蛋，恶狠狠道，“我和她是师徒关系好不好？”

　　小萝莉一把拍飞了他的手，“少来，小龙女和杨过还是师徒呢，最后不也好上了？”

　　“那是小说好不好，是人编的！总之，不能说，你要是说了，咱俩就断绝外交关系，你这死丫头给我立时三刻搬到你表姐那去！”江辰下了最后通牒。

　　黎梓忍着笑，摆摆手，“好了，知道了，我会告诉她们，不让她们说的。不过江哥哥，话又说回来，如果米岚姐真的喜欢你，倩姐也喜欢你，你大不了就双开呗！”

　　江辰投降了，内牛满面道，“黎梓姐，黎梓老大，我错了行不、你敢不敢饶了我？”


第148章 荒原PK

　　被黎梓一通调戏之后，江辰脸色煞白的爬回了自己的座位。

　　好基友楚中天看到他这德性，不由问道，“你小子怎么了？脸色这么难看，刚才吃包子吃撑了？”

　　江辰一撇子打得他满脸桃花开，“滚蛋，你才吃饱撑的，老子没事，上线吧！呃对了，才子网吧的事谈得怎么样了？”

　　楚中天道，“昨晚回去就和我发小谈妥了，330万，比原先还便宜了20万，这样倒是不错，把我的资金链又省出来了20万。”

　　江辰问道，“那房子呢，你准备在哪租？估摸着你得带200个兄弟过来吧？”

　　楚中天笑了笑，“房子的问题也不难了，才子网吧后身有一小二楼，上上下下有20多间房子，一直空着没什么人住，房东是发小的朋友，一句话就能租下来，租金也便宜。我看了那些房间，一件件都不小，多放点双人床，一个房间能住六个人，另外，我家不是在河西区还有宾馆吗？这样一来，基本上能搞定了。”

　　江辰道，“再搞不定，我帮你找地租房……不过话说回来，你家老爷子就敢这么让你胡来？”

　　楚中天苦笑道，“他也怕把我逼急了，害得我铤而走险，所以天津这几家宾馆的收入虽然没我份，可是我想怎么用，那就是我的事了，河西区这家离才子近，正好给兄弟们住。”

　　江辰建议道，“另外，才子网吧这名字不好，你接手之后把名字改了吧，最好就叫九天，等以后九天做大了，这网吧的人气也就起来了。”

　　楚中天哈哈一笑，“呵呵，你小子说的正和我意。”

　　……

　　两个人聊了几句正事之后，先后上线了。

　　当江辰的身体在烈羽城北凝聚的时候，他第一时间看了一眼自己的经验槽，此时，经验槽已经达到42级53%了。

　　他这个击杀豹子的任务还剩下3种豹子，300件任务道具，估计全部做完，交了任务，自己的等级差不多也就顶到44级多了。

　　此时是早晨7点，烈羽城的玩家并不多，也有三三两两在荒芜原野上杀豹的，只可惜他们的装备太差，大多都经不起折腾，刚打了没几只，一个不小心就被豹子秒了，就算牧师的补血都跟不上。

　　江辰看到这场景，心里放心了，要不然，如果是个人都能在这里杀豹子，他岂不是连任务都做不完？

　　他也开始行动起来，先是把目光转移到了冰风豹的身上——

　　【冰风豹】

　　品阶：精英怪物（稀有）

　　等级：50

　　血量：6000

　　物攻：900～1000

　　物防：350

　　魔防：600

　　技能：冰之噬咬、风狂连抓

　　怪物介绍：

　　被深渊凝视·阿古斯释放的冰元素和风元素污染的豹子，它们掌握了冰元素和风元素的力量，具有极快的攻击速度。

　　……

　　昨天晚上引怪害人的时候，江辰就体验到了这种豹子的恐怖，那一群豹子围住他，瞬间就秒了他，那极快的攻击速度简直令人抓狂，只是，这豹子相比较烈风豹，血量少了1000点，物防也非常低，如果控制得当，还是很好杀。

　　江辰以弓箭为牵引拉到了一只冰风豹，不等它扑向自己，光速切换出了森蓝之刃，一记大力的剑刃旋风砸的这厮顿时定格在了原地！

　　“589！”

　　伤害很是喜人！

　　江辰的身子跟着剑刃旋风一起冲了过去，忽忽悠悠的绕到了冰风豹的身后，毫不客气的甩出了闪刃连击！

　　一时间，冰风豹的身体被打得咔咔作响，伤口处不停的喷溅出冰冷的气体！

　　江辰幸福了，本来七月天就让他燥热难耐，这冰爽的感觉直接刺激了他的大脑皮层，一时间让他的身体也感觉到了凉爽，而且，这还是自然风，可比空调吹出来的风健康多了。

　　冰风豹可不会让这小子那么安逸，刚一摆脱定身状态，扭过头就咬了他一口，一时间，江辰被咬的胸口当即结冰了，不但自己的头顶山冒出了350点的伤害数字，居然还被减了20%的攻击速度！

　　巨剑的攻击速度本来就慢，江辰这一被减速，攻击的速度更是快不起来了，而且，冰风豹还不光是有这么恶心的技能，随后的风狂连抓更是变态，这个3段攻击技能的速度快如闪电，不到1秒就完成了，江辰连反应都没有反应过来，又掉了603点血！

　　江辰赶紧灌下了血药，小心谨慎的绕到了它，一个平砍切在了它的腹部，打掉了它630点血，毫无疑问，这又是弱点伤害。

　　江辰兴奋不已进，这豹子固然强力，可是弱点位置太过于明显，倒是让他看到了机会。

　　这一刻，猎鹰之眼这个技能起到了至关重要的作用，升到了中级的这个被动技能附加了30点命中，还提升了弱点命中率，加上他本来就超高的敏捷加点，基本上10剑就有2剑可以命中弱点。

　　旁边，一个5人小队看着他杀怪，难免有些不淡定了，为首的是一个40级的骑士玩家，穿着一身传承装。他扛冰风豹的时候很费劲，如果不是靠着身后的双牧师补血，和自己暴血加点，估计早就挂掉了。

　　他看着江辰那飞快的杀怪速度，心里顿时产生了异样的想法，在队伍频道里说，“哥几个，看到了没，那小子刷怪真快，这样，我过去跟他聊聊，拉他进来，如果他愿意跟咱们一起杀，那最好，如果不愿意，咱们就爆了他，省的他跟咱们抢怪！”

　　队伍中的刺客道，“嗯，大哥，我也这么想的，这可是稀有精英，没准能掉传承装，照着他这个速度，早晚把这里清空了！”

　　两个牧师也表示赞同，队伍中的剑士也点了点头，“如果他不同意，咱们5个一起出手，秒了他。”

　　几个人拿定了主意之后，朝着江辰的方向走去。

　　可是，他们忽略了一件事，那就是江辰早就谨慎惯了，由于看到这几个人朝自己走过来，江辰收敛了技能，用平砍干掉了这头豹子，飞快灌了一个血瓶，收拾起了地面上的掉落。

　　很不幸，这头豹子居然爆出装备了，是荒原战靴的另外一个组件——

　　【荒原护手】

　　品阶：传承级

　　装备类型：锁甲

　　使用等级：40级

　　基础属性：

　　物防：85

　　魔防：40

　　附加属性：

　　血量+90

　　水系技能伤害减少100点

　　凑齐五个组件可以触发套装属性。

　　……

　　属性很不俗，居然附加了水系的减伤属性，特别适合牧师、战斗巫师这一类的职业，毕竟锁甲的魔防也是超低的。

　　江辰将荒原护手放进背包里的时候，那个骑士玩家的嘴角已经溢出了口水，“卧槽，哥们，运气不错啊，刚杀了一头就爆蓝装（传承装备的名字是蓝色字体，所以被俗称为蓝装。同样，圣殿装备的名字是紫色字体，所以被俗称为紫装。这个在前面解释过，以后不会在赘述。）了！”

　　江辰一剑斩掉了豹子的利爪，捡起了地上的金币，不慌不忙、笑呵呵问道，“几个兄弟有事么？”

　　骑士玩家道，“哥们，看你效率不错，敢不敢和我们一起组队练练？”

　　江辰扫了一眼自己的技能冷却时间，发现都已经读完了，于是决定不拖泥带水，直截了当道，“对不起哥几个，我正在做一个单人任务，组队的话就拿不到任务道具了。”

　　骑士还没说话，旁边的那个刺客不乐意了，蛮横道，“放P，我们可着整个烈羽城都没接到这样的任务，怎么就你运气那么好，能接到这任务呢？”

　　江辰也不客气，“那是因为你人品太差了。”

　　话音刚落，这刺客冷冷一笑，进入了隐身状态。

　　江辰望着几个人，冷笑道，“怎么着，想跟我动手？来吧！”

　　骑士很快就朝着江辰冲了过来，“马壁的，跩个毛，老子打的就是你！”

　　江辰并不着急，而是在这骑士即将近身，甩出眩晕盾的时候，一个交叉步避开了这厮的攻击！

　　不过，因为有了恶意攻击的动作，这骑士的名字已经粉了！

　　而且，因为眩晕盾被闪避，骑士的身体顿时硬直，陷入了1秒钟的呆滞状态！

　　对于高手来说，1秒钟的时间足够了，江辰一剑甩出，轻描淡写的在这厮的脖颈处切了一剑！

　　“503！”

　　这一剑的伤害端的不低，直下了这暴血骑士三分之一的血量，由此可见，这厮的装备还是远远落后于江辰。

　　两个牧师见势不妙，根本顾不得攻击江辰，立刻扬起了法杖，开始给骑士补血。

　　可是这样一来，也就刚刚好中了江辰的奸计！

　　玩过网游的玩家都知道，在很多款游戏中，在PK战的时候，牧师给粉名或者是红名玩家补血的时候，自己的名字也会变成粉色，这是因为系统默认了他们在帮助恶意伤人的玩家！

　　所以，当这一刻到来的时候，江辰理所应当的放弃了骑士玩家，飞速冲向了两个牧师，奋力甩出了一剑！


第149章 分分钟灭5人

　　“剑刃旋风！”

　　这也是有预谋的一击，这支队伍的两个牧师虽然级别不低，可是水平却很一般，两个人并没有站开，所以江辰的这一次平行扫射精准的命中了两个人，让俩人全都陷入了定身状态！

　　江辰快速推进，几乎是在眨眼间就掠到了两人的身前。

　　此时，剑士和刺客已经快速推进到了他的面前。

　　刺客眼瞅着队伍中的牧师战友要倒霉，取消了隐身就点开了杀气集中！

　　江辰毫不犹豫的甩出愤怒扫荡，连同两个近战职业和牧师一起群了！

　　“咔咔咔咔咔！”

　　对方的身体被锋利的森蓝之刃割开了一道道血口子，鲜血狂喷，其中一个牧师很倒霉，腰部遭到重创，被弱点一击切得身体分家，而另外一个牧师的血也残了。

　　刺客更是好不到哪去，好容易开了闪避避开了第一段攻击，后两段被连续击中，血量掉了三分之二。剑士则损失了半血！

　　这几个人都吓得面无人色，刺客更是咋舌道，“操，好高的攻击！”

　　由于先于剑士和刺客出手，江辰的名字已经粉了。不过，他倒也不是很在意，因为在刚才还没和他们动手的时候，江辰已经意料到了这场的情况发生，他害了三个人粉名，其实就是为了把自己的红名时间最小化，现在已经达成心愿了。

　　江辰不等牧师闪开，追身一个平砍了结了这牧师的小命，牧师已经是粉名，死了也是白死。

　　没有了血站，三个近战职业有点发憷了，而江辰则越战越勇，脚下走出了一个诡异的曲线，绕到了剑士的身后，铺天盖地的打出了狂风斩+闪刃连击！

　　“230！”

　　“130！”

　　“144！”

　　“156！”

　　剑士的血量狂掉，赶紧给自己灌了一个血瓶，而刺客则探着冷森森的匕首朝着他的身侧打来！

　　江辰冷冷一笑，反手就是一剑，劈向了刺客，玩起了以命换命！

　　刺客再想闪避已经来不及了，自己虽然用暴血刺打中了江辰，自己却被江辰的森蓝之刃劈成了两半，凄惨挂掉了！

　　骑士玩家疾驰而来，抡起了长剑甩出了镇魂斩，正中江辰的肩膀，只可惜仅砸出了44点血量，这低的出奇的伤害连他自己都吓呆了，“卧槽，怎么会这样？”

　　江辰冷笑着掠到了他的身侧，朝着他的身体拦腰就是一剑，斩掉了他202点血量，“老弟，你以为魔剑士贫血也贫防吗？”

　　这几个人这才意识到江辰的实力有多么的恐怖，而且，剑士已经露出了怯意，“操，你，你是辰星！”

　　一直顾得上看战斗信息的骑士听到剑士这么一说，吓得额头直冒冷汗。

　　只可惜，江辰杀死了刺客之后，名字已经红了，现在他怎么能留这两个人活命？

　　说话间，江辰一个快速的脚步更迭，蝴蝶步瞬间变成菊花步，整个人紧握剑刃，转着圈将利刃的光芒挥洒在了剑士的身上，形成了人体绞肉机！

　　这一招端的狠毒，像极了斗士的近身操作，剑士根本猝不及防，血量连连下降！

　　骑士大怒，甩出了暴岩斩，只可惜就在这技能即将打在江辰身上的时候，他似乎是脑后长眼，身体一侧，后背猛然发力一拱，用力撞开了这厮，用诡异的操作化解了这个技能！

　　这种破招的思路让骑士大开眼界，可也在这一刻，江辰一个夜叉探海，森蓝之刃猛冲过去，戳透了他的剑士兄弟的胸口！

　　江辰的红名时间一下子变成了2个小时。

　　此时，骑士还想跑，却已经来不及了，江辰瞬切出了银蛇弓，一直在身后紧追不舍，一箭箭的猛飙他的血量，骑士越着急越出错，最终跑到了豹群中，被4头豹子狂冲过去，身体被撕碎了！

　　短短1分钟，地面上已经躺了5具尸体，这让远处三三两两的玩家看了之后有些瞠目结舌。这些人中，有些人也有这几个死尸的想法，只是看到了江辰可怕的实力后，大气也不敢出了。

　　江辰不慌不忙的从地上捡起了他们掉落的红药水，继续练级了，而这5个玩家则不甘的在地面上停留了几分钟之后，被系统回收，回城复活去了。

　　比较郁闷的是，他们5个的等级都只有40级，被杀掉一次之后掉到了39级，被系统强制传送回了距离烈羽城最近的城镇。

　　一旁练级的人群中，也有比较正直的，“该，一群吃饱撑的，没事干自己练级不就得了，惹人家干嘛，这不脑残吗？”

　　江辰很受用的对这些正义之士点了点头，同时警戒的练起级来。

　　……

　　50级的冰风豹虽然凶猛，可是对于江辰来说还算应付自如，而且，打怪本来就是消红名最好的方式，越级杀精英怪的效果就更是明显，所以江辰每杀死一只冰风豹，红名时间都能消掉2分钟左右，杀了1个小时，自己的红名时间已经褪去了。

　　周围的玩家并非没有轻举妄动的，不少玩家都想趁着他和豹子厮斗，血量狂降的时候干掉他，爆出他的装备，可是由于江辰走位出众，技能衔接流畅，极少出现这种情况，他们根本捕捉不到这样的机会。

　　而且，在他的红名消掉之后，周围的玩家反而少了很多，有很多玩家打了半天，嗑了好多血瓶，在牧师的帮助下才干掉了一头豹子，而这功夫江辰都已经做掉四五头了。而且江辰有7点的幸运值，和豹子的等级差距一叠加，幸运度太高，时不时的就能看到他从冰风豹的身上掉出装备，所以其他玩家打着打着也就没了兴致，都悻悻的转移，去找更好杀的怪物练级去了。

　　贱人江突然感觉到了一种优越感，自己的装备虽然赶不上鲜血盟约那几个主力的装备，可是和目前绝大多数的一转玩家相比，还是太强悍了，这也是他能够在荒芜原野立足的最根本的原因。

　　在这款游戏里，绝对不存在一身白板就能杀高级怪的神话，唯有掌握了高尖端的技术和不俗的装备，才是虚拟游戏的成王之道。

　　……

　　由于有了刚才的PK事件热身，江辰的身体活动开了，速度也越发的快，这个上午，他刷到了10点半，又将荒芜原野上的冰风豹杀光了。

　　随后，他的目光又转向了第三种精英豹，沙石豹——

　　【沙石豹】

　　品阶：精英怪物（稀有）

　　等级：50

　　血量：5500

　　魔攻：600～750

　　物防：200

　　魔防：700

　　技能：陨石术、沙盲

　　怪物介绍：

　　被深渊凝视·阿古斯释放的土元素污染的豹子，它们掌握了土元素的力量，具有一定的魔法攻击能力。

　　……

　　这是4种精英豹中唯一的一种魔法豹子，江辰很快拿自己充当了试验田里的小白鼠，和第一头沙石豹玩起了远程对轰。

　　很快，他得到了两个结果，一个是，陨石术的伤害够给力，达到了600点左右；另一个是，沙盲是扬尘技能，能够让他的命中率在6秒钟内下降40%。

　　随后，他果断近身，一通豪打之后，得出了第三个结论，这豹子固然强悍，可是在近身和玩家缠斗的时候，它是物攻和魔攻结合的，它的物攻远远没有魔攻犀利，根本就破不开江辰的防御。

　　如此一来，物防只有200，血量只有5500点的它就成了最脆的一种豹子。基本上江辰的剑刃旋风+狂闪八式打出，这豹子的血量就得掉4000点左右，再随便补两招，必死无疑。

　　而且，这豹子也掉落荒野套装的组件，掉落的是护腿，这护腿附加了血量和土系技能减少150点伤害的属性，也非常实用。

　　所以，到了中午12点的时候，江辰就把沙石豹杀光了。

　　……

　　摘掉了光感眼镜的时候，江辰的鼻子已经嗅到了饭菜的香味，低头一看，发现两盒香喷喷的盒饭已经放在了他的面前。身边，则站着自己心爱的小清新。

　　小清新很是调皮的说，“病号江，吃饭了！”

　　江辰刚想捏她，却感觉自己的胳膊一阵酸痛，很显然，棍子的磕伤还在起作用。

　　米岚抿嘴笑道，“好了，别耍流氓了，赶紧吃饭吧，看你刚才练级练的热火朝天的，没好意思打扰你。”

　　江辰伸出了手指，做了一个V字手势，“小样，哥已经冲到43级73%了，你服气不？”

　　米岚轻哼道，“姐仍旧比你多10个百分点。”

　　江辰咋舌道，“不能够啊，10分钟才我看你比我排名还低呢！”

　　米岚道，“那是因为5分钟前，姐刚把任务结了。好了，你赶紧吃吧。”

　　江辰桀桀笑道，“小妞，跟哥一起吃吧，哥受伤了，心灵需要慰藉的，你跟我吃饭，好歹给我讲两个笑话也好啊！”

　　楚中天一把按住了他的肩膀，“呃，没关系，妹子不给你讲，哥给你讲！”

　　江辰一脚踢飞了老楚，“玩去，你大爷的，你只会讲荤段子！”


第150章 并不稚嫩的小正太

　　今天应该是入夏后天津最热的一天，就连大槐树下都不凉快了，室外飘着一股炽热难耐的气息。

　　所以，所有成员都在屋里吃饭，韩娜也把空调的温度调低了不少，“江辰，你离空调近点，你的伤口就怕受热。”

　　江辰笑了挪了挪地方，“呵呵，韩妞对我还是挺关心的嘛。”

　　韩娜脸一红，“滚边，姐姐我对你们谁都这么关心好不？”

　　楚中天道，“我看不是，貌似对这小子格外关心。”

　　然后，楚中天被韩娜和江辰锤死了5分钟。

　　李盛在一旁唏嘘，“娘诶，好歹也是东北三少之一，居然被娜娜和小辰子虐的欲死欲仙的。”

　　楚中天一脸颓废，“是啊，老李，你说我找谁说理啊！”

　　李盛笑道，“没办法，这就是缘分，换了其他人，也没法跟你这么逗。”

　　韩娜捋了捋一头秀发，笑了笑说，“诶，对了，跟大家说两个事吧，下线后和我孙总通电话了，她已经派人把咱们房间里的网线安好了，每个人的房间加配了一台电脑，配置比咱们现在用的高。另外一件事，她同意了我的意见，把咱们的正式员工的数量从40人扩到了60人。”

　　这件事一说完，江辰不由按住了楚中天的肩膀，楚中天顿时笑逐颜开。

　　韩娜道，“按照之前咱们的说法，还是从那批员工里招20个等级比较突出，比较有向心力的玩家进来，另外，给你们这些家伙10个名额，你们可以安排一下自己的好友，剩下的30个名额……我这边会自行分配。”

　　韩娜这一句自行分配，等于上就是说：这30个名额我昧了，直接给楚中天了。可是她别说，等于是给老楚留了面子。

　　可是楚中天做事磊落惯了，和韩娜一对眼神之后，自己站了起来，“呵呵，别让韩娜坐蜡了，剩下的30个名额，是韩娜给我的，我最近打算把自己的主力调到天津来，可是我现在手头有些紧张，没法安置那么多兄弟，所以韩娜就勉为其难，帮了我一次，如果大家谁想把自己的兄弟姐妹安插过来，跟我直说就行，我紧着大家，毕竟我还是外人。”

　　江辰也站了起来，“亲爱的们，老楚跟我是莫逆，以后也是咱们的盟友，所以我才会这么帮他，希望大家看在我的面子上，能够让他缓冲一段日子，他过去了这段难熬的日子，以后肯定不会亏待大家。”

　　张洋道，“我没事，我那几个同学的水平也很一般，而且目前他们都有工作，我也不想让他们换行业，所以到现在为止，我还没把星光这边招人的事和他们说呢。”

　　陈倩道，“我也还没说呢，而且，就算是我再招几个人过来，也不像咱们这么贴心了。”

　　李盛虽然是后来的，可是目光很毒，一眼就看出了里面的玄机，“估摸着老楚的困难只是暂时的，现在楚家的股票一直都很稳定，老楚之所以资金紧张，是不是因为老爷子没给什么拨款啊？”

　　楚中天苦笑道，“老哥你看得真准，兄弟坦白说吧，我现在就是需要一个证明自己的机会，一旦证明了自己，我也就能掌握实权了。”

　　王月华叹道，“所以说，富贵人家的大少爷也不好当。”

　　“泡泡姐你算说对了，说真的，我宁可自己是个私营企业的小业主。”楚中天道，“这样的话，做什么时候都是自己决定，也不会那么捉襟见肘了。”

　　李盛走到了他的面前，拍了拍他的肩膀，“老弟，如果看得起老哥，有用的到我的地方跟我说一声，游戏产业这边我帮不上你，手头的闲钱我还是有一点的，可是暂时帮你应应急。”

　　李盛的话让楚中天很受用，“谢了，老哥，真有那一天，我不会客气，绝对会跟你开口。”

　　韩娜笑了笑，一阵见血的问道，“老李，既然你也有经济实力，怎么不考虑自己单干，要来星光这边呢？”

　　李盛的话犹抱琵琶半遮面，“我为了某人而来，因为他（她）在这个俱乐部，所以我就在了，这人是谁，我不揭晓谜底。”

　　韩娜道，“我懂了，老李，以后咱们得走近一点。”

　　李盛摊手道，“必须的。”

　　……

　　由于网线和电脑都已经安好了，所以吃过饭，大部分人都回公司分给自己的房里练级去了，只有韩娜、李晶、张洋和米岚留了下来，因为下午1点半要开新员工见面会，以前被淘汰掉的20个比较靠谱的员工将来这里重新上岗，他们四个要留下来主持大局。

　　而剩下40个招聘名额，几个人商量完了之后，最终又挤了挤，最终留给了楚中天35个名额，这让楚中天感激涕零。

　　回到了家中，江辰就从冰箱里拿出了冰凉的果汁，而黎梓则拍了拍他的肩膀道，“把衣服脱了，快一点！”

　　江辰大惊失色，“靠，你要干毛？小小年纪学坏了，要非礼你老哥我吗？”

　　黎梓咬牙切齿，“非你妹，我帮你换药，你这伤口不透气，伤口好的慢！”

　　江辰的脸红了，“打住吧，男女授受不亲，我自己换吧。”

　　黎梓没好气的笑道，“晕死了，这都二十一世纪二十年代了，你怎么保守的就跟十五世纪中叶的人似的？别废话了，赶紧拖吧，你都说了，你是我老哥，那我必然是你老妹，哥哥和妹妹之间，还有什么忌讳吗？”

　　江辰面红耳赤，“还是不太好吧？”

　　黎梓懒得鸟他，一把揪住了他的T恤，往上一拽，一下子脱掉了，“医药箱在哪？”

　　……

　　如果换在平时，换了别的臭男人，黎梓才懒得鸟他，可是面前这人是那天舍身保护了自己的男人，所以就算是黎梓的性情太孤傲，也经受不住这感动，心里的冰山早就对他消融了。

　　她轻柔的处理着江辰胸前的伤口，很快给他换了几贴透气的大号医用创可贴，随后用投了把热毛巾，擦了擦他的后背。

　　不得不说，小萝莉的手法很不错，擦的又轻柔，让江辰很舒服。而且，小萝莉身上的那股香味非常好闻，淡淡的香水味和少女身上特有的一股香气混杂在一起，让贱人江舒服的都不愿意睁眼了。

　　而这过程中，小萝莉发现了新大陆：原来这貌似稚嫩的小正太的上半身一点都不稚嫩，身上全都是各种各样的疤痕。

　　“你身上怎么那么多伤疤啊！？”黎梓问道。

　　“呵呵，和人打架打的。”

　　“晕，好好的为什么老是和人打架？”黎梓对他有些无奈了，“你这好战狂。”

　　“呵呵，如果好好的，谁愿意和人打架？”江辰苦笑道，“我不像你们大多数人，都有一个完整的家，我那魂淡老爸从我不记事开始就抛下我和妈妈，不知道死到哪去了，小时候我长的特别瘦小，楼上楼下的那些孩子老是欺负我，骂我是有娘生没爹教的孩子，所以，那时候我总是和他们打架，总是打不过他们，所以，身上就难免会有伤疤。

　　后来上了初中，我那个学校又是有名的狗食学校，痞子混混特别多，我那时候不服他们，所以经常和他们打架。

　　我学习不好不坏，所以虽然后来很顺利的上了高中、大学，可上的学校都是草鸡学校，学校里面总有跟我扎刺的，所以，为了自保，也为了更好的活下去，我就一直跟他们打，跟他们闹。后来妈妈病了，那时候为了给妈妈治病，我就去码头扛大包，跟我一起扛大包的有几个老是欺负我，所以我又得跟他们打……呵呵，可能是我这人太招恨了，这二十多年一直都是在打斗中生活过来的，所以身上难免这么多疤痕。”

　　黎梓一直静静的听着，虽然脸上的表情没有任何变化，可是心里却不知不觉的流泪了，潜藏在心中，和他要竞争、要对抗的那颗心，慢慢的软化了，“江哥哥，以后我们都会尽量保护你的，不想让你再受伤了。”

　　江辰则不以为然，很是粗枝大叶的笑了，“没关系，伤痕，是特么纯爷们的勋章，你看看我这一身伤疤，绝对能当五星上将了！”

　　黎梓对这种250简直是没办法了，本来对他心生怜惜，却被他一下子2的没脾气了，“魂淡，你赶紧去死吧，懒得鸟你，老娘上线去了！”

　　说完，小萝莉的毛巾“pia”的一下扔在了他的脸上，扬长而去。

　　江辰拿着毛巾，郁闷不已，“这社会真是怪了，为什么男人爱装嫩，女人都爱装老呢？”

　　……

　　被小萝莉的爱心贴包裹的江辰上线了，这一次，刚刚上线，又有人找他了。

　　这个人正是他的老弟不再回首。

　　不再回首快言快语，一见他上线就给他发了一条心语，“老大，你建了佣兵团，团里缺人手吗？我带着兄弟们过去投靠你啊！”

　　江辰大喜过望，本来星光佣兵团的人数就没有招满，现在满打满算，算上下午招聘进来的员工和有意愿加盟的，才不过50人左右，还有半数的玩家没有填进来呢！于是，他爽朗一笑，“小子，算你识相，你那有多少人？”

　　不再回首道，“哥，我这有200人，你全收了吧！”


第151章 堕落天翼·米娜

　　收，江辰必然是要收的，不管是以星光的名义，还是以九天的名义。只不过现在对方有200人之众，他一口气吃不掉。

　　只不过这贱人有个毛病，那就是不会把好东西便宜不相干的人，吃不掉，他也会在好东西的其他位置舔一舔。

　　于是，他笑了笑说，“老弟，你应该知道我现在是为星光俱乐部效力。”

　　不再回首爽朗道，“我不管老大你在哪效力，你忘了我当初跟你说过的话了，你去哪，我跟到哪。”

　　这句话让江辰有些小感动，“有你这句话，你这兄弟我真是没白交，现在我们的佣兵团名额不多了，我尽量帮你想办法挤一些，过不了几天，我们马上就要建二团、三团甚至建四团，到时候，你再带着其他的兄弟也过来。”

　　不再回首吃惊不小，“老大，过不了几天？你们那有那么多声望高的玩家吗？”

　　江辰笑了笑，“前两天我刚冲到40级的时候没有，现在一个个都顶上来了，一抹天蓝，6800声望，眼瞅着就要破7000了，北国寒雪6300声望，梨之夭夭6200声望……”

　　光是念了这几个名字，不再回首就听傻了，“卧了个槽！老大，等级榜排名最高的佣兵、法师和弓箭手都是你们的人？”

　　“呵呵，等你有空来天津，我给你引见引见，她们也都是美女玩家，真心很漂亮。”

　　不再回首不是色迷，不过他的那群兄弟就和江辰是一丘之貉，都不是神马好东西了，每日里总是怂恿不再回首多招点妹子调戏调戏。让不再回首很是纠结，现在好了，江辰这一来二去的话让他兴奋不已，不但能继续跟随自己的老大江辰，而且还能让其他的兄弟有归属感，这简直一举两得的好事！

　　江辰趁热打铁，发心语给韩娜，把这事念叨了一下，韩娜听完特别高兴，当即就批准了不再回首等人的入团申请。

　　江辰则利用自己团长的职权把不再回首的主力团都招进了星光佣兵团。

　　随后，这淫荡的家伙更是让几个星光俱乐部的几个当家花旦抽出了时间，去和不再回首的兄弟们见了一面。

　　结果，连不再回首都看傻了，直发了一条心语给江辰：“老大，这几个大美女是不是上调了容貌？”

　　江辰的回答让不再回首都有些不敢相信：“不但没上调，而且都是素颜登陆的游戏，据我所知，当时都只是擦了一点大宝啊郁美净神马的吧。”

　　不再回首欣喜不已，“这下好了，有这几个老大当家，兄弟们士气上来了，以后练级的时候也有腰不酸了、腿不疼了。”

　　江辰骂道，“他娘滴，这群小崽子怎么和九天的那群家伙是一个德性？”

　　不再回首颤巍巍的说道，“老大，其实他们都是被你教坏的。”

　　“启杰，你小子现在还在张家口吗？”

　　“呃，老大，我不在那了。”

　　“好，老子现在就人肉搜索你，逮到你就爆了你的菊花。他奶奶的，居然敢污蔑老子。”

　　两人哈哈一笑，很快就关闭了心语。不再回首则带着兄弟们跟着几个大小美女去团练了。

　　“想当初，老子的队伍才开张……”贱人江志得意满，哼哼着京剧，给自己补充了一点给养，修了修装备，走出了城北。

　　结果刚一出来，整个人都呆了。

　　他吃惊，不是因为荒芜原野上的最后一种豹子——雷火豹被杀光了，而是因为地面上躺了一大片的玩家的尸体！

　　他感觉到了胸口发闷，一股巨大的压迫性的掌控力朝着自己的方向奔涌而来！

　　江辰知道事情不妙，连连往后退了四五步，退回了保护区内。

　　这时，两个等级高的让江辰都看不到的NPC士兵对视了一眼，急忙冲出了保护区，一把将江辰护在了自己的身后。其中一个名叫里德的士兵喝道，“年轻人，赶紧回城！”

　　话音刚落，一道黑色的魔影袭来，在这两个NPC的面前划过，只听见“蹭蹭”两声，两个NPC呆呆的站在了原地，头顶上的血蓝条瞬间消失！

　　“359933！”

　　“294903！”

　　“咚咚……”

　　两个NPC的脑袋齐齐掉落在了地上，脖腔中的鲜血疯狂的喷溅了出来！

　　秒杀，而且是NPC和NPC之间最常见的秒杀！

　　魔影并没有停留，而是以令江辰都躲闪不及的速度冲将过来，要取了江辰的命！

　　江辰的双脚此时已经站在了保护区内，可是他却有一种预感，那就是面前这强大的不速之客必然能突破保护区的障壁，对他造成必杀！

　　他退无可退，猛然间抽出了手中的森蓝之刃，朝着这魔影猛劈过去！

　　“铿！”

　　剑刃瞬间相碰！

　　江辰本能的感觉自己已经挂了，可是当他睁开眼睛的时候，却发现自己毫发无损，自己手中的森蓝之刃劈空了，而对方的剑刃则和一个冰山美人手中的巨剑狠狠的格在了一起！

　　“老师！”江辰大惊失色。

　　没错，面前的人，正是曙光剑刃·娜狄雅。

　　而她的对面，那不速之客是一个带着黑色面具的女人，这一点，能从她曼妙的身段上看出端倪。

　　只是，令人有些难以置信的是，七圣者之首，被人称为神级存在的娜狄雅，居然在和这个女人对拼的时候占不到一点上风，两个人一直在较劲！

　　那蒙面的女人也不说话，手中紧握着一把泛着黑色光芒的巨剑，竭尽全力的释放着自己的掌控力，而娜狄雅亦释放出了强大的能量抗争，以至于自己的身体都发出了冰蓝色的光芒！

　　冰冷的汗珠顺着江辰的额头上溢了出来，他根本就想不到，自己的老师居然会突然出现，拯救了自己，更想不到面前这蒙面女子的实力居然如此强劲！

　　两个人的巨剑对碰了许久，江辰正要出手相助，只可惜被娜狄雅拦住了，“你不要管，你会没命的，赶紧回去！”

　　虽然江辰的心里有些紧张，可是这厮却有一个最致命的弱点，那就是看不得和自己关系比较近的人吃亏！

　　于是，他还是不顾娜狄雅的命令，朝着那面具女挥舞出了剑刃！

　　只可惜，当森蓝之刃还没有碰到这女人身上的时候，他就感觉到自己这一击打中了弹力球一般，整个人都被弹飞了出去！

　　江辰摔在了地上，血量掉了一半，而这也不是最可怕的，最可怕的是，他居然都看不到战斗信息！

　　由此可见，这女人是故意隐藏了自己的信息，这种能力在希望大陆，也只有七圣者中的佼佼者和狂龙使徒中的强者、狂龙一族才能做到！

　　这女人，到底是谁？

　　也是因为这一剑，让这面具女收招了，随后，她发出了冰冷的笑声，“呵呵呵，区区一个连王宫阶位面都不到的小鬼，居然有如此勇气对抗我，娜狄雅，真是可喜可贺啊，你这学生真有种！”

　　娜狄雅冷冷道，“别说废话了，告诉你，在他成长起来之前，我是绝对不会允许你伤害他的！”

　　面具女道，“我就知道你会这么说。其实我这一次来，并不是为了要他的命，我只是来找你叙叙旧的，想不到你真的在这里。好了，现在已经见到你了，你的实力还是那么强，我很欣慰。”

　　话音刚落，这女人扭头就走了，整个人如光一般快，瞬间就消失在了他们的视线中。

　　娜狄雅无声的收剑入鞘，责备起了江辰，“傻小子，你刚才不要命了？你知不知道刚才很危险？”

　　江辰气哼哼道，“我死了还能复活重生，可你要是有什么闪失，我该怎么办？我当然得出手了……就是打不过她而已！”

　　娜狄雅都忍不住被江辰的傻话逗笑了，走到了江辰的身边，摸了摸他的头，“傻孩子，你知道她是谁吗？”

　　“堕落天翼·米娜！”江辰不假思索的说道。

　　娜狄雅都吃惊不小，“你怎么看出来的？”

　　江辰琢磨了片刻，道，“跟咱们处于敌对的血红帝国，他们虽然有强大的兽族王者，可是那些王者不是半兽人就是魅族，半兽人的女性可没有这么好的身段，所以被我排除了。魅族是个只有女人的民族，可是她们所用的武器是战斗锤和法杖，所以也被排除了。唯一能和你对抗的，只有狂龙使徒和狂龙，狂龙我没见过，不知道它们都是公是母，可是狂龙使徒我却有所耳闻，听说只有堕落天翼·米娜，死亡舞步·墨菲奥、兽魂魅影·希达是女人。死亡舞步给我的感觉是个战斗巫师，兽魂魅影给我的感觉是个召唤师，所以最终只有米娜被我选中了。”

　　听到江辰的解释，娜狄雅很是欣慰，“你真的很聪明，我收你当学生真的没有错。”

　　江辰笑了笑，“老师，也感谢你刚才出手相助，你刚才也是从很远的地方赶过来的吧？”

　　娜狄雅叹了口气，走到了两个NPC士兵的身边，不无歉意道，“刚才和羽薇在刺鸟森林中巡视，预感到了米娜的存在，只是想不到自己的动作还是慢了一步，被她杀了两个好战友。”

　　娜狄雅那张不以物喜不以己悲的脸上第一次露出了黯然之色，让江辰也难免有些难过，“老师，别难过了，死者已矣，我会快速成长，替他们报仇，干掉刚才那老娘们的！”

　　娜狄雅没好气道，“不准粗口。”


第152章 火烈斩

　　烈羽城的卫兵们很快出动，抬走了两个殉难士兵的尸体。

　　江辰望着两个人身首异处的尸体，不由心有余悸，堕落天翼·米娜的强大他已经得见了冰山一角，而狂龙使徒一共有10人，各个都身手不凡，更何况，他们之上，还有五头可怕的狂龙和他们的董事长龙帝·奥尔都斯。

　　江辰深深的感觉到自己任重而道远，如果自己想要达到米娜的程度，至少得奋斗1～2年的时间，而且，这其中还要有一定的运气成分，毕竟运气也是网游中不可或缺的一部分。

　　娜狄雅目送着士兵们抬走了两个死去的NPC的尸体，又把目光转向了江辰，“你刚才的表现很突出，作为奖励，我决定帮你一把。”

　　江辰微微一愣的功夫，一则系统铃声袭来，让他大吃一惊——

　　“叮咚！”系统提示：“曙光剑刃·娜狄雅介入到了您的任务【肆虐的豹子】中！”

　　提示音刚落，娜狄雅挥舞着巨剑冲了出去，整个人如光速一把在荒芜原野上游走了一圈，所到之处，对于江辰来说属性极高，拥有雷系和火系技能的雷火豹一个个目光呆滞的站在了原地，随后身体起剑刃齐刷刷的切成了两半！

　　而且，更让人难以置信的是，江辰居然获得了满额经验。

　　而且，最令人难以置信的是，天知道娜狄雅的幸运值到底有多少，她杀死了豹子后，豹子的爆率明显提升了，它们大量的掉出了荒原套转的最后两件：附加了火属性技能减伤的荒原胸甲和附加了雷属性技能减伤的荒原头盔。

　　江辰乐坏了，他也没有闲着，而是跟着自己的老师，开始捡掉落。

　　可是，他的速度远远没有娜狄雅杀怪的速度快，他还没捡几件，整个荒芜原野已经空了！

　　江辰乐不可支，抬眼望了望四周，四周一个玩家也没有，他们之前都已经被米娜击杀，郁闷的回城了，要不然，他们看到了这场景肯定会抓狂的。

　　江辰不由YY起来：如果雅姐能帮自己一直练级，那该多爽啊，以她的速度，用不了3天就能把自己带到200级，到时候，自己没事就去找黄思雨聊聊人生，让她先砍自己半小时，自己再摘了武器，捏捏她的小脸什么的……

　　娜狄雅风卷残云般的杀完了小怪，俏生生的傲立在了城北，双手抱胸，带着难得的微笑凝视着正在贪婪的捡装备的江辰，那目光中难得的温暖，被江辰的余光扫到，让他的心口也暖和起来。正如羽薇跟他私下聊天所说，娜狄雅是个外冷内热的人，看似对他很严格，实际上是非常疼爱他这个学生的。而今天她突然出现拯救了江辰，也就证明了这一点。

　　江辰心里很清楚，娜狄雅是知道玩家是可以死而复生的，可是她即便知道都那么不遗余力的救自己，就足以证明她对江辰已经产生了微妙的情感，这种情感，也许就是师父对徒弟的关爱，就如同他对陈倩一样。

　　遐想之中，江辰也扫光了地面，再一看自己的等级，发现已经棒棒声的达到了44级30%的经验，估摸着交了这个任务，他的等级也就差不多能顶到45级了。

　　他的心里是很爽的，因为刚才他捡装备捡的手都软了，按常理来说，雷火豹的数量和其他3种豹子是持平的，掉率应该也差不多，所以如果把套装拼起来，应该会富余很多的战靴、护手和护腿。可是由于娜狄雅的RP，现在富余出来的反而是头盔和胸甲了。

　　目前的市场上，胸甲和头盔是防具里最贵的，甚至被广大玩家称为“三小件”之一的头盔要比护腿的价格还高，这是因为头盔的爆率要比护腿低多了，几乎和胸甲的爆率是持平的。

　　江辰知道，这一次自己又要小小发一笔了。

　　娜狄雅虽然和他接触的时间比较短，可是却很了解他，看着他一副YY的德性，没好气道，“又想着把刚才的防具高价卖给其他勇者，赚取暴利了吧？”

　　江辰嬉皮笑脸道，“老师，我只会杀富济贫，我可是从来都没坑过穷苦老百姓的！”

　　娜狄雅笑道，“量你也不敢，要不然，这些防具我就没收了。”

　　江辰很快就将4种豹子的爪子和用空血瓶盛的豹王之血递给了她，“老师，您要的东西，我都已经收集齐了。”

　　娜狄雅运用掌控力，将这些东西尽数收到了自己的魔法背包中，点了点头，“做得很好，虽然没有亲眼看到你杀死剑爪豹王，可是我知道你应该费了很大的力气，这一次我会好好的奖励你！”

　　话音刚落，系统铃声响起——

　　“叮咚！”系统提示：“恭喜您完成了任务【肆虐的豹子】，系统奖励您经验30000点，声望1300点。”

　　“叮咚！”系统提示：“您获得了曙光剑刃·娜狄雅的特殊奖励，您手中持有的技能书【狂刃】进化为了唯一技能书【火烈斩】！”

　　新的技能书属性暂时没法看，因为江辰已经把那本技能书放进了仓库里。此时的他已经有些按捺不住心中的喜悦了。

　　他也不知道自己是怎么回事，只要在娜狄雅的面前，他就很难控制自己的情绪，就如同小孩子一般。

　　也许，正是因为娜狄雅看上去太成熟了，所以他才收敛不住自己稚嫩的一面吧。

　　娜狄雅一看到他这垂涎欲滴的样子，反而很是兴奋，“痴迷于武技，才有更大的耐心去提升自己的武技，去吧，去看看这本书是否令你满意吧！”

　　江辰满心欢喜的辞别了自己的老师，朝着仓库的方向跑去。

　　而在他离开之后，美女老师则拿出了那瓶豹王之血，凝视了许久。

　　……

　　江辰快速赶到了仓库管理员那边，和他对话之后，迫不及待的取出了进化后的技能书，看了一眼之后，贱人江的嘴巴再也合不上了。

　　【火烈斩】：唯一技能书。以巨剑武器对目标造成绝杀一击，对单体目标造成相当于当前攻击力200%的火属性，且忽视目标20%的防御。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：中级

　　学习等级：45级以上

　　限定职业：魔剑士

　　释放时间：1秒

　　冷却时间：40秒

　　元气值：40点

　　……

　　技能从五芒星变成了六芒星，限定职业也变成了魔剑士专属。攻击的伤害也变成了火属性。更令人吃惊的是，这技能无视的是防御，而并非单纯的物防。

　　《希望》是个很抠字眼的网游，魔武双修技能作为玩家们最趋之若鹜的武技，最大的优点就体现在了它的高度智能化，它会自己选择敌对目标更弱化的防御体征，对目标进行致命打击。所以，这一句忽视目标20%的防御，对于敌对目标来说，他如果法系，忽略的就是物防，如果是物理系，忽略的就是魔防，端的凶狠。

　　进化后的火烈斩一点攻击力都没有削弱，而且CD时间也没有增长，如此一来，这技能也就变成了贱人江的单体大招，只不过，这大招最蛋疼的地方就是元气值的需求太高了。当然，这也是系统对江辰的压制，否则，这技能就是逆天，江辰就是BUG，他也会被系统清理出局的。

　　目前，江辰的经验还差29700点就能冲到45级，所以，他急需去做一个小任务，把等级顶上去。

　　他扫了一眼大地图，发现自己冲到了44级之后，烈羽城里终于出现了久违的蓝色光标，这个光标在城南。

　　有了以往的经验，他知道这个任务别人是抢不到了，所以他并不着急，而是先把自己打出来的全部荒原系列的装备都拿了出来，拼成了13组套装。这种装备的套装属性很不错，附加了400点血量上限和150点魔防，大大提升了锁甲职业的战斗力。

　　其中的9套被他重新放回仓库，准备晚上挑个黄金时间去科尔赛城卖掉，另外4套则一口气邮了出去，分别邮给了李晶、王月华、赵钢和赵志伟。

　　在《希望》的设置中，矮人装备的是锁甲，不过由于很多矮人都学习了装备制作，所以他们通常是不会自己买装备的。不过，如此高阶的装甲，在前期矮人虽然能做，可是相当费材料，而且赵志伟和赵钢的材料都一直是囤积，从不给自己做装备。

　　所以，作为战友，江辰不能亏待了他们。

　　至于九天那边，江辰就不管了，毕竟九天现在需要的不是装备，而是资金。

　　剩下的零散组件，江辰细细一统计，一共有19件，一件是护手，其他的全都是胸甲头盔。

　　江辰二话不说，拿着这些组件去了城东的拍卖店，护手挂了一个200金币，胸甲和头盔都挂了400金币一件，然后标的上售卖时间：1个礼拜。

　　《希望》的拍卖行设置很先进，一个阵营中的各大二级城市的拍卖行都是联网的，所以在瑰丽王国其他二级城市也能买到烈羽城的货。而且，拍卖行的佣金收取方式是货到付款，换言之，江辰的装备卖掉之后，拍卖行才会收取5%的佣金，否则，他们是分文不收的，这就比传统网游中先扣佣金后挂商品的方式人性化了很多，也使得像江辰这样的奸商多了很多。

　　其实，江辰把单件卖到这个价，就是黑人，要知道目前一套传承锁甲“套系”的价格才只能卖到900金币，折合13000RMB左右。而套装则要贵得多，一套顶级传承锁甲套装能卖到2000金币左右。江辰只卖了头、胸、手这三个位置，实际上这装备和套系也没有区别。

　　只不过，贱人江已经参透了很多RMB玩家的消费心理，他们一旦看到了“凑齐N个组件可以触发套装属性”这句话，十有八九都会丧失理智，产生冲动消费，也不管自己能不能凑到那N件。江辰赚的正是这部分人的钱。

　　……

　　挂好了商品，江辰哼着淫荡的小夜曲去城南接任务了，只是在跑路途中，刚刚收到了装备的四个战友先后给他发来了心语。


第153章 冤家再聚首

　　李晶：“不是吧，传承级套装？小正太你对我太好了，我发现我真的爱上你了，不行不行，赶紧下线，让我好好的犒劳犒劳你！”

　　江辰（汗流浃背状）：“算了吧，俺仍旧伤病中，消受不起。”

　　……

　　王月华：“多谢了，小辰子，一会儿下线我按照市场价把金币给你。”

　　江辰（桀桀坏笑）：“不用了，我已经跟韩妞打过招呼了，这个算个人绩效，你不给钱我也不亏的。”

　　王月华：“那这样吧，今晚我请客吃饭。”

　　江辰（口水直流）：“小泡泡请我吃神马？”

　　王月华（奸笑）：“吃龙虾。”

　　江辰（泪流满面）：“小泡泡欺负淫，俺的伤口不能吃龙虾。”

　　王月华；“木有关系，咱们不吃大的，吃麻辣小龙虾。”

　　江辰：“……”

　　……

　　赵钢：“多谢了兄弟，此情后补。”

　　……

　　赵志伟：“江大威武啊，看这意思肯定打出了不少套荒原套装吧？这样吧，俺手头也没有钱给你，俺就帮你卖装备吧，不是你哥哥我吹牛，这一套装备我至少能卖1000金币。”

　　江辰：“老赵，你丫洗洗睡吧……”

　　……

　　这4个人中，也就是赵钢说话比较靠谱，其他三个都有点无敌，以至于江辰跑路的过程中吐了好几口鲜血。

　　江辰很快跑到了城南，在城南的喷泉前看到了一个任务NPC。

　　这个NPC是一个身穿着白色布袍的厨师大叔，名字叫阿尔金。一见到他过来，开门见山道，“小朋友，能不能帮我一个忙？”

　　江辰很客气的问道，“大叔，您需要我做些什么？”

　　阿尔金说道，“我只是一个不会武技的厨师，在勇者饭店中工作，为勇者们提供美食。我现在手头缺一种特别美味的鹿熊腿，这种食材可以让勇者们的体力快速恢复，不知道你能不能帮我搞一些鹿熊腿回来？”

　　江辰现在急缺任务升级，自然忙不迭的点击了确认——

　　【美味的鹿熊腿】：烈羽城西南部的霜华丛林中有一种脾性爆烈，半熊半鹿的怪物，它们性情残暴，经常主动攻击希望联盟的旅人。不过由于它们的后腿肉味道醇厚又有嚼劲，所以深得勇者们的喜爱。您接受了勇者饭店的大厨师阿尔金的委托，前去击杀鹿熊，获取500只鹿熊腿即可交付任务，领取丰厚奖励。

　　任务难度：D阶高级

　　等级要求：42级以上

　　人数要求：1～2人

　　……

　　江辰深吸了一口气，真是人不可貌相，海水不可斗量。看这大叔长的平平无奇，却能从他的身上接到难度这么高的任务！

　　江辰联系了一下自己的妹子们和基友们，结果得到的回复完全一致：俺们在练级。

　　于是，他扫了一眼背包里躺着的剑豹护手和火烈斩，擦了擦口水道，“两个小宝贝，等着俺，俺很快就能和你们合体了。”

　　说罢，他跑出了南门。

　　……

　　烈羽城是典型的瑰丽王国的城市，虽然此时已经是游戏中的秋季，可是植被仍旧很茂盛。江辰一路跑过去，穿越过了不少练级的人群。

　　这些玩家都在杀一种名叫蓝眼蜥蜴的怪物，这种普通怪物的攻击峰值也有600点，让很多平民玩家杀起来都很费劲，不过他们三五成群的杀，效率还是不低。

　　他关闭了自己的名字和装备光泽，看上去和菜鸟没有太大的区别，所以有很多玩家都懒得组他，还有些喜欢秀下限的玩家看着他往前方的地图猛跑，不由指着他的后背说起了风凉话，“这烧饼，还往里面跑呢，不知道越是靠近大地图外围的怪物就越强了吗？这小子肯定是对美好生活失去耐心了！”

　　江辰未必听不到这些风言风语，只是他早已经把自己的脸皮修炼的比城墙拐角还厚，自然无视了。

　　……

　　魔灵的速度在跑路上体现的淋漓尽致，距离城南五公里的霜华丛林他只用了15分钟就跑到了。

　　鹿熊也没有辜负他的期望，第一时间出现在了丛林的外围。

　　这是一种长着熊的身体，鹿的脑袋，直立行走的怪物，一个个身高都在3米左右，看上去就如同长的极为虎势的半兽人，它们在丛林中徘徊，有些鹿熊饿了，就会猛然敲击身边的苹果树，那碗口粗细的苹果树怎么经得起这种猛兽的敲打，剧烈的摇晃起来，苹果掉了一地，之后，鹿熊很是娴熟的从地上捧起了四五个苹果，一股脑的放进了自己的嘴里，咔咔几口就嚼没了。

　　一个红透的苹果滚到了江辰的脚下，江辰拿起来啃了一口，结果很失望的发现，这苹果除了很甜之外，就没有其他的效果，根本就不是什么料理。

　　他很快就扫了一眼鹿熊的属性——

　　【鹿熊】

　　品阶：精英怪物

　　等级：50

　　血量：7500

　　物攻：900～1000

　　物防：500

　　魔防：200

　　技能：冲撞、疯狂打击

　　怪物介绍：

　　被狂龙气息感染后的鹿和熊发生了合体，形成的新种族，它们拥有熊的暴虐脾性和鹿的锋利长角，经常袭击路人。

　　……

　　鹿熊的攻击均值950，足以破开江辰目前的防御，而对方的物防也挺高，让江辰无法大面积破防。唯独这家伙的魔防很低，倒是法系和魔武双修者的最爱。

　　江辰最郁闷的就是自己的等级不够，既穿不上剑豹护手提升自己的物防，也无法使用火烈斩攻击这厮，所以愤怒之下的他一把将苹果扔在了距离自己最近的一头鹿熊的脸上！

　　鹿熊的脑门上冒出了一个1的伤害数字后，感觉自己受到了莫大的耻辱，嗷嗷叫着冲向了江辰，鹿脑袋一横，朝着江辰冲了过来！

　　“冲撞！”

　　贱人江的猥琐在这一刻又泄漏了，他不闪不避，拔出巨剑，反手撩出了一道凛冽的剑气，狠狠的拍在了鹿熊那肥硕的身体上！

　　这个技能，一下子化解了冲撞，让鹿熊在江辰的面前一米处硬生生的刹车，一个惯性作用摔在了地上！

　　他眼疾手快，冲过去就是一记下刺，精准的戳在了鹿熊的脖颈上，爆出了一个540点的伤害数字。

　　“娘地，难不成哥们又要换武器了，这可是圣殿级的武器啊，这么快就不给力了？”这厮人心不足的说道。

　　实际上并非如此，这家伙没事就喜欢挑等级高、品阶高的怪物杀，一直被怪物等级压制，攻击力根本就没法百分之百的发挥出来，所以弱点位置的攻击也只能打出这么点血。

　　所以，贱人江这家伙一直都在弱弱的想：其实俺真心没资格用圣殿级武器，俺最适合的只有其他人都很嫌弃的神器。

　　也许是这厮过于YY了，这鹿熊起身之后抡起了熊掌就给了他一通老拳，祭出了疯狂打击，这不是一个3段就能了事的技能，江辰的脑瓜整整给打了5个爆栗，大包都打出来了！

　　痛下淤血777点的江辰呲牙咧嘴的飙出了一个闪电步，诡异的绕到了鹿熊的后身，很是装逼的一个犀牛望月，紧接着剑飞刃舞，甩出了狂闪八式，嘴里很是自娱自乐的吆喝道，“呔，小样，看老子的独孤九剑！”

　　话音刚落，一个冷冰冰的声音就从他身后席卷过来，“独孤你妹啊，你这意淫鬼！”

　　江辰回头一看，顿时吃惊不小，只见自己的眼前站着一个身穿着精良皮甲的女战士，这女生长的真是好看，一米七左右的身高，身材颀长且丰满，身前和身后的两条弧线柔和婉约，黑色的长发下，一双明眸炯炯有神，正不怀好意的盯着她呢？

　　江辰顿时冷笑道，“矮油，我当是谁呢，这不是黄小妞么？你来这里找哥作甚啊？”

　　黄思雨冷哼道，“少PP，老娘来做任务，不行吗？”

　　“哦，我说呢，我还以为您老是来视察工作的呢！”

　　黄思雨倒是不客气，“有队吗？没队组我一个，我共享给你一个任务，你小子装备和操作都说得过去，有你跟我打怪，效率也不会太慢。”

　　江辰最看不惯的就是黄思雨这股王霸之气，冷嘲热讽道，“小的真是惶恐了。”

　　黄思雨做事简单粗暴，直接邀请他进组。

　　虽然江辰看不惯她的态度，可是对她的人却没有多少敌意了，毕竟上一次两个人在擂台上PK，又在场下有过接触，知道她其实是一个做事挺磊落的女人。

　　所以，他故意犹豫了半天，之后才点了确认，进入了队伍。

　　黄思雨直接点开了任务共享，却得到了一条特殊提示——

　　“叮咚！”系统提示：“您的队友辰星已经接了该任务，任务自动完成了共享！”

　　要不说，这就是缘分，两个第一次见面打得死去活来，都声称要把对方活活叉死的冤家居然在这一刻接到了同样的任务，也算是一种莫大的讽刺了。

　　于是，黄思雨又从鼻孔里发出了她惯用的轻哼，随即进入了战斗状态，冲向了鹿熊。


第154章 绝击惊现！

　　黄思雨的惊人手法也在这一刻彰显无遗，只见双拳紧握，挥舞出了快如疾风的流星连击，连续三段攻击直下鹿熊600点血，紧接着居然在短短不到一秒钟的时间内切换出了一把明晃晃的长枪，朝着鹿熊甩出了流星连击的后接技能——

　　“星河重击！”

　　“999！”

　　超高的伤害令人咋舌，由此可见黄思雨的攻击力着实惊人！

　　江辰这几天没事的时候都会去温习《希望》的资料，从斗士的资料中，他并没有看到这个彪悍的技能，因此吃惊不小，“不是吧，按道理说，你这个技能是流星连击的后接技能吧？怎么可以切换其他武器来攻击？”

　　黄思雨上下翻了他一眼，“哼哼，还挺有眼力的嘛，星河重击的确是流星连击的后接技能，只不过，技能中并没有规定要用利刃打出，所以我就用长枪咯。”

　　这个解释很彪悍，可是如果她不这么彪悍的切换出攻击均值较高的长枪，恐怕利刃的威力是远远不如长枪的。

　　这一击之后，这头血量本来就不多的鹿熊发出了一声哀嚎，顿时倒地挂掉了。

　　由于采取的是DPS分配经验的方式，所以输出更高伤害的江辰获得了更多的经验。

　　黄思雨走到了鹿熊的尸体旁边，切出利刃用力的挥向了鹿熊的大腿，很快就将鹿熊的两条腿都撕了下来，一下子就获取了两个任务道具。

　　江辰则一脸玩味的望着她，问道，“黄小妞，你既然可以切换武器使出星河重击，那为什么当时不用长枪打我？”

　　黄思雨没好气道，“这不废话吗？你小子笃定是全敏加点的魔剑士，长枪的命中属性那么差，你的灵活度那么高，我放着命中率高的利刃不用，用长枪干毛？”

　　“哟呵，还不傻啊。”

　　黄思雨冷笑了一声，突然出手，朝着他的脖颈袭来。

　　江辰早有准备，手中的巨剑条件反射般的戳向了她的雪颈！

　　就在两人即将攻击到对方的时候，却在同一刻收手了。

　　黄思雨凝视着他，一双眼睛充满了亟欲征服的霸气，冷笑道，“小子，归顺老娘吧，老娘保你荣华富贵，想要什么妞有什么妞，想住多大的房子住多大的房子！”

　　江辰也冷笑道，“这是不可能滴，黄小妞，你也是我的猎物，你觉得你能征服一个把你视为猎物的男人吗？”

　　“哼，臭屁的家伙，我早晚有一天会把你打得服服帖帖的！”

　　江辰道，“你放心吧，那一天永远也不会到来。”

　　……

　　这两个人一边较劲，一边杀起了第二头鹿熊。而江辰的郁闷之旅也开始了，由于缺少了强力的单体主动技能，他的DPS总是比黄思雨差了点事，一头鹿熊7500血，黄思雨总是能干掉4000+的血量。

　　而黄思雨似乎也在故意气他，一直都在和他拼输出。

　　而且，黄思雨的卡刀技术也非常熟练，除了流星连击的释放速度快到无法卡刀之外，她在其他的主动技能之后总是能嵌入卡刀，而且，流星连击后的星河重击非常的凶狠，一枪下去，妥妥的900+，RP爆发能打出1200，出了致命一击就是2000+，彪悍的惊人。

　　黄思雨也肆无忌惮的讽刺着江辰，“哼哼，小子，不行了吧，你不是输出挺高的么，现在怎么萎了，这可不像你啊！”

　　江辰也不着急，“呵呵，别着急讽刺我，有本事你把经验分配调成平均分，让哥多拿点经验，看哥升级之后能不能让你大跌眼镜！”

　　黄思雨冷笑道，“吹牛不上税，好，我现在就调！”

　　说话间，黄思雨就把经验分配调成了平均分，等到再杀死一头鹿熊的时候，江辰得到的经验就有154点，这样的话，只要杀不到200头鹿熊，他就可以升级了。

　　……

　　黄思雨继续自己精妙的操作，而且，由于斗士不是《希望》中规定的MT职业，所以她的输出尽管高，却并不抢仇恨，鹿熊一直都在暴抽江辰，让这厮一边闪避一边跑位，忙的满头大汗。黄思雨看着这厮上蹿下跳来回跑，一直难掩笑意。

　　而江辰则在和她杀怪的时候偷瞄了她几眼，发现这个很多人眼中的女魔头原来也有比较女人的一面，似乎不再是纯爷们了。

　　就这样，顶着凶悍的鹿熊，江辰和她一起配合，杀了一下午。

　　可是他们怎么知道，就在他们俩在竞争中配合，配合中对喷，对喷中又互相赏识的时候，一个40级的刺客已经利用大树为掩体，用录像精灵拍了他们很久了。

　　这就是明枪易躲，暗箭难防。

　　这个人并不是来偷袭他们的。他的目的只是为了偷拍到血光女神和江辰两个人练级的场景，拍好了之后拿回去，交给自己的老板齐晖，让齐晖用来大做文章，从而继续抹黑黄思雨，达到自己不可告人的目的。

　　而黄思雨和江辰一直都在竞争，拼DPS，所以两个人浑然不知自己已经被人偷拍了。

　　这种下三滥的手段，是江辰不屑用的，他虽然在此刻也在录像，却永远不会把他和黄思雨的录像外泄，只会用于研究工作。

　　……

　　两个顶级高手配合的很默契，杀了3个小时，在下午5点的时候，江辰的经验槽终于艰难的突破了44级的平静，读到了45级。

　　尽管他和黄思雨的等级差距还有令人难以置信的4级，江辰还是兴奋万分的打开了自己魔法背包，忙不迭的装备上了剑豹护手，学习了那本期许了好几个小时的火烈斩技能书。

　　这一刻，他的属性也发生了不小的变化——

　　ID：辰星

　　种族：魔灵

　　职业：魔灵战士

　　称号：蜘蛛终结者

　　等级：45

　　血量：1416

　　物攻：557～725

　　物防：820

　　魔防：336

　　物理暴击率：3%

　　幸运值：7

　　声望：1830

　　阵营功勋值：0

　　……

　　拼血的魔剑士能在45级把自己的血量顶到1400+，这本身就是一个不小的胜利，而820点的物防更是令很多拥有盾牌加持的骑士都自叹弗如。

　　看着江辰露出了猥琐的笑容，黄思雨居然发现这笑容似曾相识，这笑容只能对武技、对装备极为奢求的顶级玩家的身上才能找到。这也让黄思雨明白了江辰在3个小时前为什么会臭不要脸的让她把队伍的经验分配调成平均分配。

　　黄思雨看着这厮笑得猥琐，顿生嫌弃，又把经验分配调回了DPS，“哼哼，得瑟毛，换了装备学了技能，你的输出也就这意思，到头了！”

　　江辰道，“不服就来挑战一下吧！”

　　“好，来就来！”

　　江辰手中的巨剑猛然一挥，甩给了距离自己最近的一头鹿熊一记剑刃旋风，快速挺进过去，绕到鹿熊的身后，甩出了狂风斩+闪刃连击。

　　黄思雨看到他没有卡刀，已经了解了他的想法，知道他是想和自己拼瞬间输出了。

　　她也快步冲将过去，甩出了看家技能流星连击，紧接着，再次切换出了手中的圣殿级长枪，甩出了一道银色光滑！

　　“星河重击！”

　　“暴击2404！”

　　这一次，黄思雨RP爆发了，她全身的装备加在一起，暴击率达到了6点，打出如此高的暴击率并不偶然，只是这星河重击的伤害数字太惊人了！

　　江辰深吸了一口气，握紧了森蓝之刃，用尽全力启动了火烈斩。

　　只见灼灼火光瞬间点燃了整个剑身，整把剑如同一道火龙，瞬间劈斩在了鹿熊的身上！

　　一个令人难以置信的伤害数字冒了出来，让黄思雨都无法淡定了——

　　“绝击4092！”

　　绝击，是《希望》设计团队的总设计师辣椒雪碧给超越玩家攻击力上线的伤害起的名字，意思是绝对意义上的超越攻击。而且，《希望》中的绝击还有更刺激的界定，那就是只有暴击才有几率打出绝击！

　　鹿熊的身体被火焰吞噬了，身体从中间裂成了两半，凄惨的死在了地上。如此高的伤害数字只能证明它命运的悲催，实际上，如果这一次攻击不出绝击，只出暴击，就算是爆出了攻击下限，伤害至少也得有3100点。

　　黄思雨都看傻了，她深深知道，这一击如果落在自己的身上，纵然自己一身超极品装备加身，也必死无疑！

　　躲在大树上的刺客也看傻了，差一点就从大树上栽下来，不由发自内心的赞美了江辰一句：牲口啊，真乃牲口也！

　　最可恨的是，这牲口打出这绝击数字之后，不慌不忙的蹲在了地上，捡起了地面上掉落的唯一一块金币，冲着黄思雨点了点头，“嗯，其实你的攻击还是挺猛的。”

　　黄思雨咬牙切齿，“哼，少来，继续！”

　　江辰道，“不继续了，这技能和你的星河重击一样，都是杀招，很费元气值的，来吧，黄小妞，愿赌服输，继续把经验分配调回去吧，俺要继续蹭你的经验！”

　　“靠，你敢不敢更无耻一点？”黄思雨怒了。

　　“我真心敢，你又不是第一天认识我。”


第155章 第二次亲密接触

　　绝击杀掉小怪，爆率是正常值的1.5倍，经验也是如此，因为绝击的几率实在是太低了，很多玩家进入《希望》到现在为止，都没看到自己的绝击出现，所以，系统才会做出如此变态的设置。不过，也正是这样的设置，刺激了很多玩家，使得他们对高阶装备越来越渴求，从而依靠着他们带动了整个虚拟产业的发展。

　　只可惜，他们杀掉的这头鹿熊是穷B出身，除了一枚金币和两条大腿，神马都木有。

　　黄思雨道，“小子，运气不错啊，居然打出了绝击。着实让老娘吃了一惊。”

　　江辰道，“唉，只可惜啊，到现在为止，这还是哥们我第一次打出绝击呢！”

　　黄思雨笑道，“人心不足，我还一次都没打出来过呢！”

　　江辰调侃道，“没办法，你RP不行，打不出来理所应当。”

　　黄思雨顿时扬起了利刃，“臭小子，你再废话老娘劈了你！”

　　江辰桀桀道，“黄小妞，别这么冲动。你虽然很变态，可是你没有控制技，想打赢哥可是很难滴，大不了也只是个平手。”

　　黄思雨这喜怒无常的妞立刻出手了，如同一头发怒的小老虎，朝着江辰扑了过来。

　　只可惜，如果论操作，两个人不分伯仲的话，那么贱人江的猥琐是10个黄思雨都比不了的。这厮立刻纵身跃起，跳到了一棵大树上不下来了。

　　黄思雨看着这厮的贱相，气的直笑，如果江辰这厮长的形容猥琐，她还会觉得很厌恶，可是这厮偏偏长着一张童叟无欺的娃娃脸，这就特别的可恨了。

　　不过，也就是黄思雨能对付的了这厮。好歹斗士精通利刃，她如同黑猫警长一般，磨快了尖牙利爪，蹭蹭蹭跳上了大树。

　　江辰顿时冷汗淋漓，“靠，你和小清新可以结义金兰了，肿么你爬的那么快啊！”

　　黄思雨冷笑道，“哼哼，这只能说明老娘我有一个美好的童年，受死吧，贱人辰！”

　　江辰一边顺着大树的另一侧往下爬，一边调侃道，“对不起，俺的童年不太美好，不过俺的爬树技术不比你差！还有，哥要纠正你一下，哥的外号叫贱人江，不叫贱人辰！”

　　“你妹，老娘管你叫什么，受死吧！”黄思雨从另一头堵截了江辰，伸手就是一拳！

　　江辰一把抓住了她的拳头，又一次靠着诡异的操作化解了黄思雨的招式。

　　黄思雨不甘示弱，另一只拳头打了过来！

　　江辰又一把接住了这只拳头。

　　然后，两个人突然一愣，都望了望树下……

　　只听见“噗通”两声，两个人齐齐跌落到了树下！

　　这一次，丝毫不逊于上一次的场景出现了，黄思雨比江辰后落地，整个身体都趴在了江辰的身上！

　　好吧，在《希望》的设置中，并不是越高级的甲胄就越厚重，有些甲胄倒是越高级越轻便，就比如黄思雨目前穿着的这身，这紧身皮甲紧紧的包裹着身体，却也在此刻紧贴着江辰的身体，那充满了弹性、令无数雄性牲口都垂涎三尺的34D事业线不偏不倚贴紧了江辰！

　　而且，更让黄思雨惆怅的是，她那两片娇羞的红唇居然贴在了江辰的脸上，距离他那双也不算很大，却很秀气的小臭嘴只差了几公分之遥！

　　好吧，好吧，人非圣贤，更何况江辰是个荷尔蒙分泌极为正常的男银，他一时间血气翻涌，身体的某个重点位置异军突起，顿时顶在了黄思雨的双腿间！

　　黄思雨花容失色，一把推开了他，而他的脸都红透了，整整的躺在了原地发呆！

　　而刚才那个最暧昧的场景，则被齐晖的那个刺客录的真真的，这厮邪恶的目的已经达到，直接下线给齐晖的邮箱里发送视频，邀功领赏去了。

　　……

　　黄思雨气的银牙紧咬，本来想给江辰一拳，只可惜江辰的一双大眼睛无辜的望着她，好像自己吃了很大的亏似的。于是，本来很生气的她反而不气了，居然如同韩娜一样流氓，刮了一下他的鼻子，“矮油，貌似还是个小畜男。”

　　江辰单手撑地，一下子坐了起来，“继续打怪，打怪！”

　　黄思雨都忍不住轻笑起来，“好，继续杀怪，小畜男。”

　　江辰唏嘘不已，“切，你美个3.14啊，反正哥也不吃亏。”

　　“哼，老娘我更不吃亏！”

　　于是，这两个都认为自己没吃亏的家伙继续投入到了战斗中，两个人依旧在合作，也依旧在竞争。

　　……

　　晚上6点半，杀了一下午的鹿熊，江辰和黄思雨这个冤家二人组终于杀完了。

　　虽然两个人仍旧是“仇家”，可是江辰却很信任这个对手，所有的任务道具都放进了她的背包中。

　　黄思雨也没有欺负他，并没有踢他出组，而是和他一起回城，一起交了任务。

　　这个任务的经验很丰厚，2万5的经验，1000点声望。直接把江辰的经验槽顶到了45级45%。

　　本来，江辰还满心欢喜的YY着大厨能送给他几个烤鹿熊腿的，只可惜，木有给他。

　　江辰逐渐感觉到了游戏升级的难度再加大，而且，这游戏根本就不能挂机，不能和任何挂机软件兼容，所以想要靠挂机练级，那是别想了，只能规规矩矩的练级，老老实实的，一头一头的杀怪。

　　这对于江辰这种冲级狂人来说，不是个事，而且以他的想法，也不希望这游戏变成泡菜游戏，早早完结，那样的话，他赚钱的周期也就缩短了。

　　他的等级提升了，烈羽城中也出现了新的任务光标，这一次的任务光标显示在了城东。

　　他的目光转向了黄思雨，“黄小妞，我又有任务了，要不要跟哥哥我一起做？”

　　黄思雨没好气道，“少来，跟你这晦气的家伙做一个任务就把我气得够呛了，我可不想再跟你做了，走了，下次再看见你，直接动手灭了你，省得你一直在旁边惹我生气。”

　　话音刚落，黄思雨走了。

　　江辰下意识的伸出了手想要拦住她，只可惜想了想，还是算了，他虽然不再反感黄思雨，可还是觉得和她之间没有和米岚之间的那种亲密，所以，再有任务，还是和小清新一起做吧。

　　……

　　这厮快步走向了烈羽城东，很快就发现了任务NPC，这NPC是一个身穿着黑色法袍的老太太，老太太名叫苏珊，看上去慈眉善目的，一见到他过来，一把手就拦住了他，“帅气英勇的小伙子，能不能帮我老太婆一个忙啊！”

　　老太太的话让江辰暗爽不已，这厮一直自诩是帅哥一枚，一辈子就指着这种话活着呢，所以，这淫荡货也回了老太太一句，“阿姨，您一点都不老，看上去年轻着呢！”

　　人都是喜欢奉承话的，就算是好人也不例外，苏珊老太太听到这话，很是高兴，不过嘴上却说，“你真会说话，我都150岁了，怎么还能不老呢？”

　　“谁说的，您鹤发童颜的，一点都不显老。”甜嘴江说道。

　　老太太越发的开心了，头顶上的蓝色箭头的颜色居然也加深了。

　　江辰看到这情况，很明白自己已经触发了NPC的情绪波动，NPC对他的亲密度一提升，自然会给他开小灶。

　　这个设定，与其说是符合《希望》的设定，倒不如说这是《希望》提倡玩家们要尊老爱幼。

　　所以，这款游戏中，像卢俊、勃大茎深、混世魔王和齐晖这种乐瑟，毕竟还是少数。

　　苏珊老太太一开始，自然也送给了他一个难度有些高，可是又很诱人的任务，条件又比较苛刻的任务——

　　【黑翼谷的恶魔】：在烈羽城偏东南五公里外，有一个很深的峡谷，名字叫黑翼谷，黑翼谷中遍布着可怕的巨型蝙蝠，这些蝙蝠性情暴虐，喜欢以人血为食。大法师苏珊长年以来一直致力于研究这些蝙蝠，想从它们的身上提取出能够抗拒它们的毒药，如今已经获得了很大的进展。因此，她委托你前往黑翼谷杀死大量蝙蝠，获取迷醉蝙蝠、寒冰蝙蝠的牙齿各200枚拿回来带给大法师苏珊，即可完成任务，获得意想不到的惊喜。

　　任务难度：D阶高级

　　等级要求：队长等级45级以上，队员等级42级以上

　　人数要求：2人

　　职业限定：队长无要求，队员必须是法师。

　　……

　　江辰深吸了一口气，“居然要法师……”

　　苏珊微微一笑，“呵呵，小伙子，你去吧，去找一个合适的法师和你一起去黑翼谷吧，她一定会给你带来极大的帮助的。”

　　俗言道：不听老人言，吃亏在眼前。江辰虽然是个无良，可是他还是很尊老的，所以，他决定带上黎梓一起去趟这个任务。

　　于是，他果断心语了黎梓，“小丫头，冲到41级的多少了？”

　　黎梓一愣，聪明的问道，“江哥哥，是不是要带我去刷任务？”

　　江辰也不含糊，直接给她发了任务内容，“嗯，有空么？”

　　黎梓道，“有空倒是有空，不过我还差15%的经验呢！”

　　江辰笑道，“这个好办，晚上吃完饭我带你练吧。”

　　黎梓很是开心，“好啊，晚上你带我和我的朋友一起练吧，我们接了同一个任务。”

　　江辰调侃道，“矮油，男的女的？”

　　黎梓道，“男女都有。江哥哥，要不要我给你介绍一下，有一个MM波特大，估计你喜欢。”


第156章 宴无好宴

　　江辰擦掉了额头上那颗硕大的汗珠，“哈里波也特大，可是我也不喜欢，好了，下线吃饭吧。”

　　“那你跟我一起出去吃吧，我的同学请客。”

　　“晕，这种事你自己去就行了，我去算什么。”

　　“江哥哥，你就去吧，那家伙是男的，一直对我挺有意思的，可是我对他没意思，所以你懂的。”黎梓恳求道。

　　江辰开始装十三，“我不懂。”

　　黎梓冷笑道，“那我就告诉表姐，说你欺负我，让她爆你菊。”

　　“去，去，凭什么不去，我不但要去，我还得多吃点。”

　　“嘿嘿，这就对了。”黎梓哈哈一笑。

　　……

　　江辰没有让小萝莉为难，下线之后，他换了一身以前出入酒会穿的米色休闲服，搭配上了一双白色的皮鞋，这才出现在了黎梓的面前。

　　黎梓看到之后，不由深深点头，“江哥哥挺帅的。”

　　江辰这厮很是得瑟的笑了笑，“哥什么时候不帅过？”

　　黎梓今天也换上了一套歌莉娅的浅绿色齐P连衣裙，穿上了白色的打底裤，雪白的小脚丫上穿着一双时下流行的达芙妮水晶鞋，很有几分公主的气质。

　　江辰扫了她一眼，道，“这倒不容易走光。”

　　黎梓一把掐住了他的腰，“讨厌，臭哥哥你看哪呢！”

　　“呵呵，我看哪不重要，关键是一会儿那小子会看哪。”江辰哈哈一笑。

　　“好啦，赶紧走吧！”

　　……

　　两个人出了门，黎梓让江辰开着自己的宝马，两个人直奔南开区天塔湖，在湖对面的一家日本料理店门前停了车。

　　走出了房间，江辰不由撇撇嘴，“吃生鱼片啊！”

　　黎梓也撇撇嘴，“是啊，我也不喜欢吃，不过没办法，人家请客，既然之则安之吧。”

　　江辰摆了摆手，“你错了不是，我不是不喜欢吃，是每次都吃不饱。”

　　“……”黎梓一阵无语之后，道，“没关系，多要点，反正他请客。”

　　两个人快步走进了料理店，在一个背着“枕头”的山寨日本美眉的引领下，很快就来到了一间靠窗的房间。掀开了布帘之后，看到了两个年轻男子正在交头接耳。

　　一看到黎梓和江辰进来，这俩人顿时面露愕然之色，什么都不说了。

　　江辰刚看出了一些蹊跷，这俩人就齐齐站了起来，很热情的走向了黎梓，“矮油，小梨子，你总算来了！”

　　江辰微微一愣，“呃，你外号叫小梨子？”

　　黎梓点了点头，“我的小名叫梨子，可是我小学早上了一年，又跳了1年，初中也跳了1年，所以是班里年级最小的，所以这些家伙就叫我小梨子。”

　　江辰夸赞道，“不错啊，看不出来还是三好学生。”

　　“好毛，那时候妹妹我没事就爆学长的菊花，捏学姐的翘臀，早就臭名昭著了。”

　　3个男人听完都是一脸冷汗。

　　随后，黎梓给他们互相引荐了一番，“这两位是的初中同学，这个眼镜兄叫吴福，这个油头粉面的家伙叫宋明。”

　　江辰听完差点喷了，好家伙，一个无福，一个送命，瞧着名字起的，真特么的学问！

　　还没等黎梓介绍自己，江辰就笑道，“我是黎梓的表哥，我叫江辰。”

　　黎梓气的差点想当面杀了他，要知道刚才在车里串台词的时候，她可是要求江辰装她的男朋友，现在倒好，这家伙居然给自己换了一个身份。

　　也许是听到了“表哥”两个字，宋明和吴福都松了口气。

　　油头粉面的奶油小生宋明就是一直喜欢黎梓的那个男生，而他旁边的吴福对黎梓也存了一些非分之想。

　　宋明看到她表哥来了，知道今天商量好的计划是无法实施了，于是在桌下推了推吴福的手臂，吴福无奈的回捏了一下他的手，看上去就如同在搞基一样。

　　江辰毕竟比他们俩年长，见的人比较多，看到他俩鬼鬼祟祟的样子，总觉得心里有些不安。

　　宋明把菜单递给了他，很客气的说道，“表哥，你点餐吧。”

　　江辰也不客气，接过了菜单之后，专挑贵的点，什么鲔鱼寿司、黑鱼子酱什么的一样不落。

　　宋明心中开始憋火，其实他也好，吴福也好，家里都不是特别有钱，跟黎梓的家事相比有天壤之别，可是平日里为了讨好黎梓，一直都在黎梓面前充大头。今天看到这表哥这么不客气，他心里自然很是气这个电灯泡。

　　黎梓毕竟还是年轻，还以为江辰这是跟两个人不见外，心里还挺高兴的。

　　……

　　吃着饭的时候，看着江辰大快朵颐，宋明问道，“呵呵，不知道表哥在哪高就啊？”

　　江辰悠悠一笑，“也谈不上在哪高就，在一家网游俱乐部担任副经理。”

　　宋明不由一愣，“看你的样子，应该很年轻吧？这么年轻就能做副经理，太了不起了。”

　　江辰笑道，“也不年轻了，我比黎梓大1岁，今年刚成年。在俱乐部那边也是打打暑工，开学了就该忙忙正业了。”

　　相比之下，宋明和吴福就相形见绌了，两个人到现在还要靠父亲给的零用钱度日，一天工都没打过呢。

　　黎梓吃着生鱼片差点喷出来，心说：江哥哥，你就忽悠吧……

　　宋明继续刨根问底，“表哥，看你和黎梓的关系不错，你们两家也应该走动的比较频繁吧？”

　　江辰笑了笑，“呵呵，我们两家的关系确实不错，别看早就出五服了，可是经常在一起聚会什么的。”

　　这句话一出口，宋明和吴福都感觉被一盆凉水泼在了身上，全身拔凉拔凉的。

　　出五服，简单举例就是：一个人的爷爷和另一个人的爷爷是同一个爷爷，这俩人的后代就出了五服，按照规定来说，是可以结婚的。

　　所以，这一句话就让黎梓的心安稳了下来，很快就靠江辰更近了，甚至还故意挽了挽他的肩膀。

　　于是，这两个同学心里开始下雨了。

　　可恨的是，他们心里越是难受，江辰就吃的越是嗨皮，很快就将桌面上风卷残云一扫而空了。

　　结帐走人的时候，宋明哭了，这顿饭他们一共消费了1300多块，他这个月的生活费在谈笑之间被贱人江吃掉了。

　　最最可恨的是，江辰和黎梓是挽着手走出来的，江辰无视了他们，故意和黎梓打情骂俏，“表妹，一会儿咱们去哪玩？意大利风情区那边夜景不错，咱们去看看，顺便吃点宵夜。”

　　黎梓不明就里，“好啊好啊。”

　　江辰坏笑道，“顺便再喝点红酒吧。”

　　“讨厌，喝酒干什么，车都开不了了！”黎梓的脸红了。

　　江辰笑道，“没关系，车子开不了了，咱就住我家的宾馆，我家宾馆的床又大又柔软。”

　　黎梓都忍不住捶了他一拳，“讨厌啦，你坏死了。”

　　吴福和宋明两个人的心听完，心都碎了……

　　江辰则冲着他们挥了挥手，根本就不看他们，而是望了望天，“呃，天色不早了，两位回去洗洗睡吧，我们先走了。”

　　说吧，贱人江拉着两个人梦中情人的小手，款款走进了宝马，随后，他发动引擎，开着这台价格不菲的车子，一骑绝尘而去。

　　……

　　这一路上，贱人江一直在笑，而黎梓则没好气道，“贱人江，你的戏演得有点过了吧？我只是不想让宋明追求我，你也不至于那么打击他吧，毕竟我们是3年的同窗了。”

　　江辰更没好气，“3年同窗又如何？齐晖和韩妞还是4年的同窗呢，他现在不照样不顾韩妞的面子，和我翻脸了吗？”

　　黎梓明明理亏，可是却不认输，继续没理搅三分，“切，宋明和吴福跟齐晖不一样，他们很单纯的。”

　　江辰本想把自己心中的想法说出来，可是他突然想起了自己对待韩娜的态度，所以又一次选择了缄默，毕竟，他和黎梓只认识了10天，而黎梓和自己的同学却认识了3年，自己算她的什么人呢？

　　可是，红果果的事实证明，黎梓真的错了，打底裤都错了。

　　……

　　“瞧瞧那骚样，估计早就被那小子给破了！”望着远远离开的宝马车，宋明咬牙切齿道，“这小子也不走了什么狗屎运，居然把小狐狸精给泡到手了！”

　　吴福推了推自己的眼镜，狡黠一笑，“你就打算这么放过她吗？”

　　“这怎么可能，今天是碍着她那个出了五服的表哥在，我没让你动手，下一次咱们在找机会把她单独约出来，给她的药下重一点！”宋明恶狠狠道，“被破了不要紧，哥可以用TT。”

　　吴福猥琐的笑道，“老宋，记得咱们可是说好的，我也有份的。”

　　宋明的笑容更加无耻下流了，“哼哼，没问题，你先上，我断后。”

　　吴福有些担忧，“看他表哥的意思，有些来者不善，下一次万一他跟过来怎么办？”

　　宋明道，“没关系，下次我会多叫几个人帮忙的，到时候找个人多又比较乱的地方，方便咱们下手。”

　　“老宋，我发现还是你比较聪明啊！”吴福拍起了马屁。

　　“这必须的。福子，我的目的可不是玩她，而是玩了她的人，还得一次次的切她的钱，你知道不，为了她，我已经和陈老湿成了同行了，摄影器材都放在我车里了。”

　　“靠，老宋，你太毒了，不过我喜欢！”


第157章 再遇神秘买家

　　由于江辰和黎梓没有继续谈论自己两个同学的话题，所以这一路上气氛还很融洽。

　　江辰和小萝莉一聊才知道，其实小萝莉的年纪也不算小了，今年已经17岁了，而且，看着小萝莉整天无所事事的样子，却是个学习成绩非常优异的学生，跳过两次级，再开学就要去南开大学化学系报道了。

　　江辰自惭形秽了，面对这高材生，草鸡大学毕业的江辰有些伤不起了。

　　把车子停在了干部俱乐部住宅楼的楼下，江辰和黎梓一前一后上楼了。黎梓今天很开心，走起路来飞快，一直在前面轻快的小跑。今天赶上晚上又有些微风，齐P小短裙在微风吹拂下撩起，露出了暧昧的白色打底裤。

　　江辰不经意看到这白色的暧昧，不由叹了口气，他发现小萝莉其实也很有料，而且身体似乎也在慢慢的扩展规模，朝着大萝莉的方向发展，这也难怪她那两个高中同学的目光会那么淫邪。小萝莉本来就是美人胚子，如果规模再完善了，应该是不输给米岚、黄思雨、韩娜这个级别的美女。

　　……

　　回到家中，已经是满天星斗，时间已经到了晚上8点，江辰抓紧时间上线了。

　　当身体在烈羽城凝聚的时候，一则则销售记录出现在了系统提示中——

　　“您的商品【荒原护手】已经成功卖出，扣除5%的交易中间费之后，您获得了190枚金币！”

　　“您的商品【荒原战盔】已经成功卖出，扣除5%的交易中间费之后，您获得了380枚金币！”

　　“您的商品【荒原胸甲】已经成功卖出，扣除5%的交易中间费之后，您获得了380枚金币！”

　　……

　　这样的提示一共发出了17次，让江辰笑得合不拢嘴，“哇嘎嘎，老子有钱了！又可以去腐败了！”

　　他哈哈一笑，立刻跑去了拍卖行，和拍卖师对话之后，从他手中领了6270枚金币，加上自己现有的金币数量，自己的持有量已经达到了10102金币。

　　江辰打开了在线金币兑换系统。

　　《希望》的金币兑换系统是纯粹的C2C模式，换言之，是玩家对玩家，需求金币的玩家标价购买金币，有意销售金币的玩家可以从系统架设的平台把金币卖给买家，完成交易，中间费由买方负责。

　　江辰扫了一眼，发现竞价最高的是黄思雨的管家鲜血战歌，他是以15块9毛的价格一次性收购10万金币。

　　江辰和他不见外，只给自己留了102金币，剩下的1万金币全都抛给了他。

　　于是在下一刻，江辰的银行账户上又多了15万9千大洋。

　　江辰欣喜不已，5年前刚开始接触《圣战》的时候，因为自己年轻没经验，好几年都没赚到钱，后来会玩了，也赶上《圣战》进入了中后期，赚钱也不容易，所以自己辛苦打钱几年，别说是一套偏单，就连半套偏单的钱都没赚出来，现在可好了，开服短短10天时间，算上借给楚中天的钱，自己里外里已经赚了不到30万，这种速度，真是史无前例了！

　　不过，他也很清楚，这不是今天自己的最后一笔收入，他更清楚，今后的一段时间内，他的赚钱速度可能会放慢，因为在这款运气与风险并存的游戏里，谁都不清楚自己下一刻是赚是赔。

　　江辰露出了一丝别人不易察觉的微笑，很快就跑去了仓库那边，把那9套荒原套装连同之前爆出的猛兽之爪，一起放进了背包，颠颠的跑到了传送师MM的旁边，交了5枚金币，去了自己最喜欢的科尔赛城。

　　当他刚一到科尔赛城的时候，不少人已经认出了他：“矮油，这不是非洲黑人么，肿么又来了？看来又要黑人了！”

　　尽管如此，还是有很多人乐于被他黑，所以跟着他屁股后面，一直追到了摆摊设点最为严重的城市中心。

　　江辰不慌不忙的从背包里拿出了9套荒原套装，一时间，看到这装备的人们都惊愕的张开了嘴，“靠！传承套！还不是一套，是特么9套，太牛B了，哥们你怎么打出来的？”

　　江辰哈哈一笑，“呵呵，事到如今，我也只能说出真相了，这是我跟着星光佣兵团和九天佣兵团打出来的！”

　　没错，九天在今天晚上他们吃饭的时候已经成立了佣兵团，是楚中天用自己的声望换的。

　　而江辰之所以把本来属于自己的名誉推给星光俱乐部和九天，也是为了帮这两个组织打广告，一方面是为他们造势，另一方面也是为了避免自己树大招风。

　　一个牧师玩家忍不住问道，“哥们这套装多钱一套，1200金币卖不卖？”

　　江辰没好气意思直接打他脸，说道，“这套装不卖金币，只卖RMB。”

　　牧师一愣，随后笑道，“16000一套？”

　　一时间，众人的面露鄙夷之色，“靠，瞧你这点出息，16000也想买套装？”

　　一个矮人玩家走了过来，“兄弟，我是给我们行会团购的，9套17万，我全要了。”

　　江辰摆摆手，“这价太低了，你们慢慢叫着，我先睡一觉。”

　　一看江辰这态度，不少人都望而却步了，他们深深知道，自己开的价肯定不合适，黑人江肯定也不会接受。

　　而一些执着的同学则把价格高高挑起，一套装备从1万9一直喊到了2万6。

　　突然之间，一个大团队分开了众人，一个长的很成熟，有些小帅的年轻剑士走了上来，伸出了三个手指，“3万一套，我全收了！”

　　众人大惊失色，目光齐齐的转向了这男子，随后又都把目光转向了江辰。

　　只是，江辰居然连眼皮都不抬，就轻哼道，“我不卖你。”

　　一时间，众人一片哗然。

　　一个40级的刺客脾气火爆，冲了过来，说话就要掀摊子，“操，辰星，别尼玛不识抬举，我们老大买你装备是给你脸。”

　　江辰扫了面前这个名叫恋战神马的刺客一眼，随后又把目光转向了卢俊，冷笑道，“他自己都没脸，怎么给我脸，就算能给我脸，我也不要，我可不是二皮脸。”

　　人群一阵哄笑。

　　卢俊刚想说话，就遭到了江辰的抢白，江辰直接把那把明晃晃的匕首拿了出来，当作了自己的招牌，放在了人前，一时间，众人的嘴巴都变成了O型——

　　“卧槽！圣殿级匕首！”

　　【猛兽之爪】

　　品阶：圣殿级

　　装备类型：匕首

　　使用等级：45

　　物攻：150～300

　　附加属性：

　　暴击率+3%

　　攻击力上限+50

　　使用噬血斩时追加180点的伤害

　　宝石孔：1

　　……

　　人群的唏嘘声已经盖过了卢俊的声音。

　　卢俊的脸色很难看，因为他发现，江辰对他更没有礼貌了。或者说，自从那天两个人因为一个BOSS发生冲突之后，江辰就再也没瞧得起他。

　　卢俊的智囊繁华落幕也在，这个爱捏萝莉小脸的家伙扫了江辰一眼，随后拉了拉自己老大的衣角，“老大，走吧，别买了，他根本就不会卖给你。”

　　这句话，偏偏让一个耳力不错的路人听见了，这人微微一笑，道，“还是繁华落幕比较有见地，既然辰星不卖装备给他，还是把装备卖给我，我手头钱不多，25万总是有的，我包圆了。”

　　这个骑士看起来很眼熟，大众脸，一般人的身高，装备看上去没什么光泽，而且还隐藏着ID。

　　这个骑士，就是上次一口气买了江辰11套传颂级金属装备的骑士，这个家伙很神秘，他一直都没和江辰换过好友，即便是交易的时候，他的ID都是隐藏的。

　　江辰虽不知道他的背景，可是看得出这人眼中的和善和有爱，所以，他笑了笑说，“既然老兄是熟客，那我便宜点，22万你都拿走吧！”

　　骑士玩家也不矫情，“谢了，此情后补。”

　　这个价码对于江辰来说有些吃亏，可是他碰到有缘分的人，就难免会头脑发热，做出一些比较慷慨悲凉的事。

　　完成交易之后，那骑士看了一眼匕首，“呵呵，这匕首本来我想买，可惜行会里没有配的上这匕首的高手。”

　　“没关系，以后想要什么就常来。”

　　骑士冲着他微微一笑，扭头走了，直到他的背影完全消失在江辰的面前，江辰这才想起自己又忘了和他交换名片了。

　　卢俊此刻正要继续和江辰勾搭勾搭，只可惜又来了一个不速之客，一下子横在了他的面前，冲着江辰做了一个国际手势，“你妹，有那么好的匕首不密老子，自己偷偷摸摸在这卖，你小子真没人性！”

　　来人是个小白脸、大高个，嘴唇下留着唏嘘的胡渣子，谈笑之间露出了一丝猥琐，他身穿着一身质地精良的皮甲，正没好气的上下打量着江辰。

　　江辰也不客气，“你大爷，你还好意思说，你这穷鬼有钱买么？”

　　“放你大爷3.1415926～3.1415927的P！老子当然有钱买！”来人气势汹汹。

　　“少废话，拿钱来！”

　　“拿就拿，老子还怕你不成！”说话间，这厮虎躯一震，从口袋里猛然翻出了……


第158章 烫手山芋

　　1个铜币……

　　江辰怒道，“滚！！！”

　　人群中也发出了一阵大笑。

　　这时，卢俊忍不住搭腔了，“诶，我说，你不买就别……”

　　这个拿出1个铜板的淫贼正是曾小春，他没等卢俊说完，就从地上拿起了匕首，连看都不看就说道，“小子，15万，你愿意卖就卖给我吧！”

　　这个价正好绷在了江辰的心理价位上，多一分不多，少一分也不少。目前来说，一把圣殿级武器的价格并不是天价，10万以上都是正常的，可是交易的价格最多不过25万，15万对于并不是大众货的匕首来说，确实是一个可以接受的价码。

　　江辰之所以不把荒原套装卖给卢俊，是因为卢俊的恋战团队已经注定是要和他为敌的，把装备卖给他等于养虎为患。而把匕首卖给曾小春却无所谓，曾小春顶多是因为任务的关系才和自己有瓜葛的，自己对付他一个总比对付被全副武装的恋战强多了吧？

　　所以，江辰二话不说就和曾小春交易了，只是曾小春这厮也是口是心非，叫了15万，却给了江辰20万。

　　江辰微微一愣，“矮油，老不死的什么时候这么慷慨了？”

　　曾小春轻哼道，“老子只是不想欠你的情，呃，还记得你送给老子的那把玫瑰刺吗？那也是圣殿级的，老子卖了10万，咱俩二一添作五，一人5万。”

　　从曾小春这一番话上，江辰知道自己没有看错人，曾小春虽然猥琐淫荡，可是做人还是不错的，虽然江辰送给他那把匕首，可是他却没当这是江辰送的，而是当作了两个人的共同财产。

　　现在对于江辰来说是特殊时期，他也没有必要跟曾小春在这个环节上矫情，所以很快就点了交易，“小春哥，谢了。”

　　“客气毛，哥还有事，先走了。”

　　“卧槽，你这人什么时候变得这么快人快语了？”

　　“没办法，哥得去打竞技场了，这几天天天碰到一小女，可水灵了，我今天还得去调戏调戏她，哇嘎嘎！”贱男春说话间就走远了。

　　众人的脸上全多是黑色的数码线了，这些人看看曾小春，又看了看江辰，不由露出了嫌弃之色。

　　江辰的装备都卖光了，心情大爽，也扬长而去了。

　　最倒霉的就是卢俊，这厮得到线报说江辰在这里摆摊，好不容易赶过来，却沦为了可耻的盒饭，连两句完整的台词都没说，就黯淡退场了。

　　这厮的心情自然不灿烂，立刻冲着恋战神马努努嘴。

　　恋战神马冷冷一笑，很快就明白了自己老大的意思。

　　繁华落幕察言观色，露出了一丝别人不易察觉的微笑。

　　只是，卢俊如果以为恋战神马能追踪到贱人江的话，那也位面太小瞧他了。

　　江辰又一次在系统设定上下了文章，在自己刚刚被传送回烈羽城的时候，一动也不动，如此一来，他的身体仍旧保持住了虚无状态。

　　他静静的站着，等待了大约2分钟后，以恋战神马为首的几名恋战的高级刺客已经手持凶刃闻风而至，然后，这群人立刻四散而去，去搜寻江辰的踪迹了。

　　而靠着虚无状态隐蔽了自己在地图上的点位之后，江辰安静的打开了自己的银行账户，查看了一下自己的当前余额。

　　现在他手头已经从原先的4位数变成了现在的六位数，有56万4千多块钱。

　　这些钱在房价趋于平稳的天津，虽然买不了偏单，可是买一套独单还是挺富裕的。

　　可是，贱人江这个对敌人、对买家都很奸诈的家伙对自己的好友却非常实在，很快就给楚中天的账户中转了43万进去。

　　结果，不出半分钟，楚中天的心语就发过来了：“卧槽，你疯了，你哪弄的这么多钱？”

　　“我把自己打出来的装备卖了，把金币换成了RMB，又把那把匕首卖了15万，现在总共有56万了。”江辰从善如流，“这40万我不是给你的，是让你拿去先还给几个小妞的，特别是李晶，人家可是把嫁妆钱都拿出来借给你了，你先把她那份还上。剩下的那3万，是咱们的赃款，你懂的。”

　　楚中天沉默了半天之后，突然说道，“兄弟，我欠你太多了。”

　　江辰桀桀一笑，“没关系，想补偿我，就把你妹补偿给我吧。”

　　楚中天难免失笑，“好，放心吧，哥会想办法让你美人得抱的，说真的，米岚真是好姑娘。”

　　“嗯，我知道，换了是其他人，谁敢把那么多钱借给一个刚认识没几天的人。”

　　楚中天一针见血道，“她这是看你的面子，我也看得出来，这小姑娘心里有你，可是我还是觉得她心里藏着什么事，一直不愿意跟你说，要不这样，我帮你查查？”

　　江辰犹豫了片刻之后，道，“现在先不查了，什么时候你掌握了你家的财政大权，这事你再帮我查吧，说真的，我现在真的挺担心她的，怕有人会对她不利。”

　　楚中天说，“这件事我有分寸，你别管了，还有，老哥我欠你快100万了，这笔帐我心里有数。”

　　“行了，哪来的那么多废话，赶紧练级去吧，我也该去竞技场走一圈了，好几天没打，手都痒痒了。”

　　说完，他中断了心语。

　　他并没有在下一刻直接进入竞技场，而是把手头剩下的钱中拿出了9万，均分成三份，分别打入了米岚、李晶和王月华的帐户，并注明了“赃款，别矫情”的字样，随后，他点了“无限竞争”的按钮，进入了阔别了3天的竞技场。

　　……

　　今天，他的前三组15场比赛仍旧打得顺风顺水，火烈斩都没用，就扫到了最后一组。

　　而到了最后一组最后一场的时候，他却遭遇到了一块烫手山芋。

　　地图，是山地地图，有一条非常陡峭的山坡。

　　这场比赛，是第20场，他的对面出现了一个英姿飒爽的大美女，这大美女虽然身穿板甲，却挡不住那呼之欲出的雄伟规模，整个身材的轮廓火爆诱人，泛着青春的活力。

　　这个女玩家，就是江辰的顶头上司韩娜。

　　江辰和韩娜在现实中天天交手，而在游戏中，两个人一次都没有对碰过，对于韩娜的实力，江辰真的不太清楚。

　　韩娜的装备不错，由于经常和自己的队伍团练，经常顶替王丛的位置当T，所以爆出的顶级装备都被王丛无私的让给了她，而且，赵志伟在做装备的时候，也是优先给她做，所以她的防御力是很突出的。而她的武器也不错，是一把40级附加了2个攻击属性的传承级长枪。

　　一看到对面的江辰，韩娜冷笑了一声，“哼哼，臭小子，终于让我在竞技场里逮到你了，姐姐我的20连胜有望了！”

　　江辰唏嘘道，“别吹牛了，你顶多19胜1负，见了哥们我，还不赶紧下马投降？”

　　“下你妹，姐姐没马。”

　　“好吧，那你不用下了，赶紧点弃权吧。”

　　“废话见多！”韩娜冷冷轻哼，快步冲向了江辰，在距离他差不多有2米左右的时候，打出了一次平砍！

　　江辰如临大敌，一个箭步往回拉了一步，避开了韩妞的这次攻击，而韩娜却并不饶他，反手撩起了长枪，身体突然一个加速，使出了战气激荡！

　　江辰吃惊不小，韩娜这种先平砍后快速接招的招数也有名堂，叫反卡刀，同样是非常难练的一招，而且，出招快，动作有掩护，通常技能很容易命中！

　　江辰眼看自己躲闪不及，索性不躲，撩起森蓝之刃就甩出了连贯的闪刃连击！

　　下一刻，两个人都硬生生的中招了。

　　江辰中了战气激荡，血量只掉了21点，可是头顶上却冒出了物防降低20%和移动速度降低20%的状态。

　　韩娜吃惊不小，暴力加点的她攻击力已然不菲，居然只能对贱人江造成这么不入眼的伤害，让她大受打击，“靠，贱人，物防真高！”

　　江辰也咋舌于韩娜的物防，他的闪刃连击尽管三段全部命中，却只是打掉了韩娜120点血。

　　江辰的翻腕速度也很快，反手就甩出了狂风斩。

　　只可惜，韩娜毫不吝惜自己的技能，抡圆了长枪就爆出了横扫千军！

　　“铿铿铿”三声响，被战气激荡降了防御的江辰感觉到了痛楚，三下之后，自己的血量猛掉了450点，更令他郁闷的是，自己的狂风斩虽然落在了韩娜的身上，却并没有带出减速的负面！

　　韩娜故技重施，一次轻描淡写的平砍拦腰袭来，造成了江辰的格挡，只可惜这一次江辰没有格挡住，先是中了这一招，紧接着韩娜又一次使出了反卡刀，甩出了一道冒着炽热火光的劈斩！

　　“举火烧天！”

　　江辰都看傻了眼，这个技能是佣兵的五芒星技能，是打BOSS的时候以非常低的几率爆出来的，是个火属性的技能，攻击力加持不低！

　　江辰想要靠走位躲开已经来不及了，索性纵身一跳，再次使出了自己的天赋技能！


第159章 不和谐的队伍

　　此时的江辰血量已经掉到了1000点以下，不过他已经是安全的了，而且，身轻如燕这技能在高滞空又快速落地的情况下是被算作一个连贯技能，不会受到摔伤的影响，所以，这也是之所以江辰敢在城镇PK赛决赛上使出这一招对付黄思雨的原因。

　　但是，同一招对付高手，特别是对付亲眼所见这一招的高手是不可能灵验的。

　　江辰在制高点下落的时候，韩美女已经等到了他的预期落点下，冷笑着竖起了手中的长枪，这个位置，已然对准了江辰的菊花。

　　然而，贱人江已经识破了韩娜的招式，在空中极为艰难的挪动起了身躯。

　　可是，韩娜还是在落地的一瞬间赶到了他的真实落点，又一次扬起了手中的长枪。

　　江辰抓住了枪尖，整个人都扑倒了韩娜的怀里，两个人顺着陡峭一起滚了下去。

　　不和谐的事情发生了，贱人江和韩娜两个人贴得太紧，以至于江辰的嘴唇和她那片鲜嫩欲滴的红唇一直都在磕磕绊绊！

　　韩娜的脸红了，江辰的脸都吓绿了，他知道，这场比赛结束之后，他挨打是肯定的了，估摸着今后几天的生活都很难自理了。

　　遐想之间，两个人滚到了山坡下，此时，两个人的血量都滚得七零八落，剩不下多少了。

　　而且，《希望》是高度仿真游戏，两个人滚动到了山坡下，江辰的脑袋还被石头磕了一下，顿时晕了过去。

　　结果，更悲催的事情发生了，小正太的整个身体都压在了韩娜的身上，不但嘴巴没等避嫌，就连江辰“惯用”的左手都按在了韩大美女左侧的那波澜起伏的事业线上。

　　这一次，他眩晕的时间长达15秒钟，完全是被系统给玩懵的。

　　韩娜也懵了，不是被系统整懵的，而是被江辰搞懵的，她甚至连推开他的力气都没有了。

　　或者，更确切地说，她有一种非常奇妙的感觉，那就是自己似乎也没吃亏，毕竟江辰的外形还是蛮忽悠人的，最起码看起来很清纯。

　　于是乎，时间很暧昧的读过了15秒。

　　江辰懵懵懂懂的醒过来的时候，左手感觉到了无比的绵软，这感觉，似乎有些母亲的感觉。

　　可是，面前这张俏丽的脸，却和母亲的相貌大相径庭。

　　他怔怔的坐了起来，一头雾水的望着韩娜，半天没有说话。

　　韩娜脸色羞红，心中小鹿乱跳，再也无法直面江辰，索性点击了弃权，放弃了最后一场比赛。

　　面对不了了之的胜利，江辰苦涩一笑，“这叫什么事啊。”

　　他不知道这叫什么事，可是系统却知道，这叫胜利。于是，贱人江在阔别了竞技场三天之后，终于在第4天拿到了20连胜。

　　终于，三个金光闪闪的宝箱又一次出现在了他的面前，他毫不犹豫，又一次臭不要脸的闭上了眼睛，吼道，“小清新，赐予我力量吧！”

　　好吧，按照剧情的需要，小清新再次灵魂附体，帮助江辰成功的抽到了一块牛叉闪闪的武器强化石！

　　贱人江的口水飞流三千尺，福至心灵的把它放进了背包里，大笑道，“哈哈哈，小清新，你还真是运气的象征啊！好吧，哥以后再也不信春哥了，只信你！”

　　与此同时，某个贱男春正在打喷嚏，“他娘滴，哪个兔崽子又在念叨我？”

　　……

　　虽然手头穷的又只剩下了7万块，不过贱人江的心情是很兴奋的，接着这股兴奋劲，他给黎梓发了心语：“小丫头，组我，我带你练级！”

　　黎梓道，“好啊，江哥哥，我正等着你了。”

　　说罢，她把江辰组进了队伍中。

　　此时，队伍中已经有了三个玩家，一个剑士、一个奶妈、一个骑士。

　　剑士的ID叫水至清无鱼。

　　骑士的ID叫百撕不得骑姐。

　　奶妈的ID叫有奶便是娘。

　　江辰大囧，“我戳，名字真有爱。”

　　江辰这一说话，水至清无鱼和百撕不得骑姐都楞住了，“梨子，辰星是你表哥？”

　　黎梓不以为然，“是啊，肿么了？”

　　江辰一听这俩人的声音，也楞住了，从声音上他就可以听出，水至清无鱼是宋明，百撕不得骑姐是吴福。至于有奶便是娘，咳咳，应该是个领盒饭的。

　　这三个人等级最高的就是水至清无鱼，不过也只有区区40级，百撕不得骑姐等级只有35级，有奶便是娘的等级最低，只有32级。

　　宋明心里各种羡慕嫉妒恨，他误认为江辰就是传说中的高富帅，不但推倒了他心中一直都想占有的梦中情人，而且还在这一刻跟他炫起了等级。

　　江辰看到这俩人半天没说话，也知道他们是什么心思，直接无视了他们，问了黎梓一句，“把任务共享一下吧。”

　　接任务的是宋明，他心里此刻多么心不甘情不愿，也不能表露出来，只能强忍着怒火说道，“表哥，多谢了。”

　　说完，直接共享给了他一个E阶高级任务——去科尔赛城城南击杀100头森林绿妖精。

　　E阶任务对于江辰来说，十分容易，他直接和传送师对话，再次奔赴烈羽城。

　　他的行进速度比较快，不大一会儿功夫就追上正在城南准备出城的四个队友。

　　宋明和吴福他是见过的，那个叫有奶便是娘的奶妈看上去年纪不大，只有十六七岁的样子。黎梓介绍说，这人是吴福的堂弟。

　　有奶便是娘显然是打小脑袋让门夹过，有点脑残，看到了江辰之后，打量了他一番之后，冷冷道，“哦，原来是等级榜排名第五啊！”

　　江辰看着他眼中的白眼球，就知道吴福和他没说什么好话，于是干脆都不搭理这仨人，故意拉着黎梓的小手走到了前面，“走，杀怪去。”

　　魔剑士的移动速度快，魔灵法师的速度也不慢，两个人拉起手一跑，很快就把这仨人甩在了身后。

　　吴福和宋明没说什么，可是那个小子嘴里就有些不干净了，骂骂咧咧道，“装什么逼啊，不就是等级高一点吗？惹急了老子，老子找几个人弄死他！”

　　由于几个人相距不远，这话顺着风传到了江辰和黎梓的耳朵里，江辰当即不淡定了。

　　子曾经曰过：遇强装逼，遇弱狂劈。

　　江辰可不管三七二十一，快步朝着他走了过去，朝着他脑袋就是一爆栗，“后生，嘴巴干净点！”

　　有奶便是娘当即发火了，说话就要和江辰动手。

　　黎梓快步走过来，又给了有奶便是娘一拳，“小子，不玩就滚，没你也不坑爹，江哥哥照样能把任务清了！”

　　吴福赶紧拉住了自己的堂弟，一个劲的挤弄眼，“好了，走了，走了，杀怪去，表哥，别跟他一般见识，他小屁孩一个，不懂事。”

　　江辰也不客气，“你少说了一个字，是不懂人事，多挨几个嘴巴子准能治好这毛病。”

　　“操，你他妈别狂！”有奶便是娘骂道。

　　宋明一把按住了他的肩膀，“兄弟，走，杀怪杀怪，咱和谐一点！”

　　宋明和吴福劝了他一会儿，这才把这愣头青劝住，而江辰打也打了，嘴上也没吃亏，又拉住了黎梓的小手，扭头就走，把仨人远远的甩在了身后。

　　等到两个人走远了，黎梓抿嘴笑了起来，“江哥哥，你入戏太深了。”

　　江辰道，“没办法，你知道我为什么前些日子和齐晖的双剑团队动了手吗？”

　　黎梓不由一愣，“当时我看了现场直播，是因为表姐吧？”

　　江辰深深点头，“其实在日本料理店吃饭的时候，我的表现和那一天是一样的。”

　　黎梓嘿嘿一笑，“臭哥哥，大流氓，原来你不光是喜欢米岚姐，你还喜欢我和表姐，你这是脚踏三条船啊！”

　　江辰脸都不红，淡淡解释道，“这是因为我不希望好白菜被猪拱了。黎梓，别看你什么都不说，可是我很清楚，你对齐晖也有成见。也许我是多管闲事了，如果你不爱听，你就无视我吧。”

　　黎梓摇了摇头，“江哥哥，别说了，我知道你的为人。齐晖也许真的不是好东西，可是我现在没有看出他对表姐会不利，所以我什么都不多说，因为姐姐和他是好友。宋明和吴福两个人对我一直挺好，所以，我希望你的态度能和你对待齐晖的事情一样。”

　　江辰恨铁不成钢的叹道，“等哪天你被卖掉的时候，别跟我哭就行了！”

　　江辰甩开了黎梓的小手，往前面快步跑去。

　　黎梓站在了原地，心里五味杂陈。

　　的确，年少轻狂的她只是看上去成熟，对于人心的参悟，她显然还不是那么的通透。

　　……

　　当仨个心怀鬼胎的人渣尾随到了距离科尔赛城城南3公里外的寂静丛林的时候，江辰已经开杀了。

　　看着江辰豪放的杀怪方式，这三个人都傻了。

　　江辰面对的是40级的森林绿妖精，这是一种手持小砍刀，会使用强力攻击技能的强化怪物，而江辰打起它来信手拈来，一个平砍都能砍掉这小怪物400多点血，一套技能砸下来，绿妖精不是黑血就是挂掉。而更令他们吃惊的是，绿妖精对江辰的攻击就是挠痒痒，江辰的血量几乎都不怎么掉！

　　有奶便是娘脸上挂不住了，“操，这没什么了不起的，大哥你有本事秒了它！”

　　话音刚落，江辰的森蓝之刃上笼上了一层火光，轰的一声落在了一头满血的绿妖精身上！

　　“火烈斩！”


第160章 冰霜风暴发威！

　　“3052！”

　　等级、掌控力、属性的三重差距之下，血量只有2500点的强化怪物那经得起江辰这一击，直接被秒！

　　别说是有奶便是娘，就连吴福和宋明都看傻了。于是，他们更自惭形秽了，原来黎梓这出了五服的表哥不但工作不错，而且装备还极度牛B！

　　不过，就算是如此又如何？这俩人已经下定了决心要玷污黎梓的清白，又怎么会因为她表哥牛B而放弃自己的打算，这不科学。

　　……

　　江辰根本也没打算让这仨出手，不过这仨人倒是自顾自的杀起了一头小怪，结果杀着杀着，连他们自己都崩溃了，首先是他们的攻击，他们的攻击最强的宋明用剑士的单体大招顺势斩都只能对绿妖精造成300点伤害，平砍的伤害更是看不得了；再说防御，吴福是骑士，拥有盾牌，防御应该不低，可是被绿妖精一次普攻都带走了200+的血量；最后再说操作，三个人的走位都不连贯，发招都无法水乳交融，就更别提卡刀了。

　　所以，里外里，三个人被江辰完胜。

　　只是，贱人江也有高风亮节的一面，他不屑于和这种人比，他只是想用自己的威慑力告诉他们，最好离黎梓远一点，更不要打他的主意。

　　黎梓则有些为难，只能帮着他们仨输出，这样一来，他们的杀怪速度才提了上来。

　　这仨人很憋屈的忍了20分钟，眼巴巴的看着江辰光速杀怪，郁闷之情无以复加。

　　而江辰则不管这么多，一直都在问黎梓的经验还差多少升级，等到黎梓说还差6000点经验就升级的时候，江辰才停手，而此刻，宋明的任务怪物的清空数早就满的溢了出来。

　　之后，更让他们惆怅的是，当宋明交任务的时候，这个任务的经验刚刚好是6000点，多一点不多，少一点不少。

　　黎梓的经验槽很不买账的停在了差2点升42这个节骨眼上，江辰悠悠一笑，走出城外，随后切出长弓，一记撩射，秒杀了一头灰色葛林，把黎梓的等级顶上去了。

　　这一刻，黎梓的心都怦怦跳了起来，可是，她又不由自主的抵触起江辰来：不行，不能喜欢上他，这，这不合理，也不科学！

　　江辰却不管这许多，拉着黎梓的小白手就走了，连队伍都退了，“多谢了。老宋、老吴，回头见！”

　　黎梓很为难，回头冲着三个人挥了挥手。

　　此时的三个人都要暴走了，有奶便是娘狠狠骂道，“操，这货什么东西啊！”

　　宋明冷笑道，“老弟，别生气，这小子得意不了几天，小梨子喜欢蹦迪，下周找个时间，我约她出来，去Eleven蹦迪，到时候你多带几个人过去，到时候我在小梨子的饮料里下东西，然后你找人碰瓷，把那小子支开。”

　　有奶便是娘奸诈的笑着，“宋哥，真有你的，安排的真周密啊！”

　　宋明道，“我们几个办事的时候，你找个拍录像水平好一点的，手尽量别抖，拍的艺术一点，到时候咱们就拿这带子威胁小梨子，她上学的时候就开跑车，家里有的是钱，不怕她不就范！到时候，咱们一个月切她三五万不说，还让她蹬了这小子，没事就陪咱们哥几个乐呵乐呵，帮咱们解决一下个人问题，那该多爽！”

　　吴福听得嘴角都流出了无耻的哈喇子，“是啊，光想想就爽，不行，我得下线打个飞机去了！”

　　“操，你这没出息的……”

　　……

　　这3个人正在意淫，而江辰和黎梓已经在跑任务的路上了，江辰把手头的D阶高级任务分享给了黎梓。

　　黎梓有些沉默，和往日有些不同，一直凝视着江辰往前奔跑的背影，却一直不说话。

　　江辰想哄她开心，于是自言自语的给她讲了一个笑话，“甲问，‘你上过大学吗？’乙反问，‘大学是谁？’”

　　黎梓先是一愣，随后咬牙切齿，扬起法杖抛给了江辰一个冰锥，砸掉了这淫荡货400多点血，“大流氓，你讨厌，净说这种少儿不宜的笑话！”

　　江辰调侃道，“你又不是少儿，你马上就成年了好不好！”

　　“哼，我是马上就要成年了，不过本姑娘禁止某些老流氓把我催熟！”

　　“少来，那你那天还听李晶讲荤段子来着？”

　　“哼，那是女性笑话好不好？”

　　“小丫头真会强词夺理啊！”

　　两个人一斗嘴，黎梓的心情不由自主的被江辰调戏起来了，然后她悲哀的发现，自己的身体已经纯洁，可灵魂已经被贱人江慢慢的污染了，可是被污染的灵魂却找不到多少杂质，居然比以前还要清透。

　　突然之间，她想逃离了，可是她知道，这个想法是多么的幼稚，因为她根本就逃无可逃。

　　……

　　两个人沿着坐标往前走，越走江辰就感觉前方越是危险。这种危险并不来自怪物，而是来自地图上七八个白色光点。

　　这些白点必然是玩家，一个个在慢慢的靠近自己，从前后左右四个方位形成了夹击之势。

　　江辰知道来者不善，于是在组队模式下说道，“小丫头，一会儿可能会遇到几个老朋友，你先回城吧，我和他们唠唠。”

　　这句话一说完，江辰后悔了，只见小萝莉的眼睛都瞪直了，口水直流道，“桀桀桀，姑奶奶好久没爆人菊花了，今天终于又有机会出手了！”

　　面对这种没脸的小鬼，江辰实打实的无语了，“靠，我就知道会这样，你这笨丫头，你是法师，又是水法，攻击加成太低，打起来太吃亏了！”

　　小萝莉却不以为然，“你不走，我凭什么走？”

　　“靠，那就准备战斗吧！”江辰拉着她继续往前跑，顺口补充了一句，“还有，你的元气值满了吗？”

　　黎梓不解了，“不满，怎么了？”

　　“空手打我，一边跑一点打，把元气值打满了！”

　　聪明的小萝莉顿悟。

　　……

　　他们的这个反常规的举动，让这几个偷袭者很不解，为首的恋战神马挠挠头道，“靠，辰星大脑短路了，怎么会往前跑，他难道就不怕咱们挂了他？”

　　一个ID叫恋战浮云的刺客说道，“神马，看起来不像，他可能是忙着跑路练级，没主意咱们几个。”

　　恋战神马道，“不管他有没有注意咱们，追，一定不让这小子跑出咱们的包围圈！”

　　……

　　与此同时，江辰和黎梓一直在加速跑，此时，他们的视线中已经出现了两座巍峨的山峦，在山峦中间，出现了一条宽大的路。

　　那里，就是他们的任务所在地——黑翼谷。

　　江辰扫了一眼大地图，发现这几个人正在缩小包围圈，距离自己越来越近了。

　　他放慢了脚步，突然带着小萝莉跑到了一棵参天大树前，将她一把抱在了自己的怀里，纵身一跳，利用身轻如燕把她带到了一棵大树杈上。

　　黎梓稳稳的站在了树杈上，而江辰则顺着大树慢慢爬了下来。

　　黎梓刚想说话，江辰就笑道，“你这个位置距离地面的垂直高度是21米，你懂我的意思了吧？”

　　黎梓笑道，“懂了。”

　　“不错，和高手说话就是不费事。”

　　“嘿嘿，江哥哥你终于承认我是高手了么？”

　　“不承认也得承认，要不讨好你，我一个人可弄不死那8个人。”

　　黎梓开始冒冷汗了，“靠，你这人有时候也太实在了。”

　　“没办法，哥天生就是很实在很纯洁的人。”

　　“好吧，我能不能先呕吐三分钟？”

　　“恐怕来不及了，只能给你一分钟。”

　　……

　　8个恋战的玩家看到江辰不动了，很快就合围过来。

　　这一次，卢俊也下了血本，他派出的8个人都是高手，都是刺客，等级最低的都有41级，其中，就有他新晋招来的，前几天还和江辰交过手的醉酒霓虹。

　　这8个人很快就围住了江辰，不由分说，每个人纷纷抬起了自己的主力手，啪啪啪啪几下，把自己的匕首当作了飞到扔了出去！

　　“飞刀投掷！”

　　这8个人很显然是不在乎自己红名与否了，他们的目的就是绝杀了江辰。

　　然而，很可惜，他们的举动也正好是江辰期待发生的事情！

　　这几个刺客显然没有注意江辰的站位，此时的他是故意站在了大树前的，就在几个人出招的瞬间，他一个闪步绕到了大树后面，结果这8个飞刀投掷技能全部落空了！

　　别说是恋战这8个人刺客，就是树上的黎梓都看傻了一秒钟，可是随后，她很快反应过来，扬起了法杖就吟唱出了自己的大招——

　　“冰霜风暴！”

　　这一次攻击，是无锁定攻击，攻击的中心正好在8个刺客中间，结果，8个人无一例外，全部中招了！

　　黎梓是变态的全智力加点的法师，加上昨天上午星光团队刚刚给她打了一把40级的传承级法杖，魔攻均值妥妥的上了550点，冰霜风暴的3段攻击对这8个刺客来说不是毁灭性的也是坑爹害娘的，装备最好的恋战神马都被寒冷的风暴刮走了600点血，甚至还有一个刺客根本就承受不住这打击，直接挂掉了！

　　江辰都震惊了，这得亏她的法杖只是传承级，这要是圣殿级的，那还了得么？这一下轰下去，这几个刺客都得回老家了。

　　下一刻，江辰的剑刃旋风呼啸着横飞过来，把两个站的位置过近的刺客拦腰劈死了。

　　此时，恋战神马这才意识到树上有人，不由惊声道，“操，跑，跑啊！”

　　话音刚落，他身边的恋战浮云发出了一声惨叫，被小萝莉的冰锥戳死了！

　　此时，他愤怒的切出了弓，都已经把箭搭在弦上了，却受到了一条让他气炸了肺的消息——敌对目标的距离太远！


第161章 吊桥

　　的确太远了，没有弓箭精通的职业，射程只有15米。而作为远程玩家，拥有法杖精通的法师的攻击距离和弓箭手一样，都可以达到25米，这就是为什么江辰会选择了这个树杈为自己的身轻如燕技能的落点的原因。

　　大树下，原本8个满血的刺客挂了4个，剩下的4个也残血了，这4个刺客回去也没有办法交代，只能喝下了红药水，开了回避冲过来铤而走险了。

　　只是，恋战神马和醉酒霓虹比较聪明，他们两个都拖的比较靠后，让自己的两个队友先上，这样就有了进攻的层次感，即便江辰发出群招，也不会伤害到他们。

　　这两个刺客热血的冲了过来，换来的只是江辰的一次无锁定的愤怒扫荡，而且，仅仅是一段攻击，目的也只是为了破开他们的回避，因为江辰很清楚，恋战的这群玩家也是有备而来，对他的绝大部分技能都吃透了，愤怒扫荡也不是唯一技能，他们自然见过，也知道该如何躲避。

　　所以，用回避化解了这技能之后，两个人的手快速往腰间一摸，摸出了一把黑色粉末。

　　而这一刻，江辰则远远的跑开了，在高速行进中切出了银蛇弓，朝着其中的一个刺客就是一记硬射。

　　与此同时，小萝莉的冰锥也席卷在了这刺客的身上，把这刺客打成了残血，等到江辰的箭矢穿透他身体的时候，他的瞳孔已经扩散，缓缓的倒在了地上。

　　另一个刺客的烟幕弹因为惯性已经释放了出来，只可惜连只鸟都没有忽悠住，树上的小萝莉再次发招，一个冰箭给他减了速。

　　恋战神马和醉酒霓虹对视，都觉得这棵大树下太危险了，贱人江也太狡猾了，决定不在靠近这棵大树，可是贱人江却是一个十足的无良，追身杀死了他们的同伴之后，朝着两个人疾驰而去！

　　于是，场面发生了戏剧化的转变，老鹰变成了小鸡。

　　恋战神马一看江辰追了过来，冲着醉酒霓虹使了一个眼神，两人分两侧跑去。

　　江辰片片没追恋战神马，而是追向了醉酒霓虹。

　　这时候，魔灵战士和人族侦查者的速度差距体现了出来，醉酒霓虹和江辰的距离越来越近。

　　江辰淫荡，在行进中用银蛇弓一箭不饶一箭的射着醉酒霓虹的菊花，一箭的伤害都有150点左右，让醉酒霓虹疼痛难忍，不由回头骂道，“你大爷，太猥琐了吧，有本事用剑打老子，别用这破弓！”

　　话音刚落，只听见“呼”的一声，剑气激荡而来，不偏不倚扫中了他的后背！

　　“剑刃旋风！”

　　“234！”

　　醉酒霓虹的血又一次残了，只剩下了肉眼可见的一小丝，而且，更让他郁闷的是，他的血瓶冷却了，脚步也被定住了。

　　江辰的猥琐也发挥到了极致，就在醉酒霓虹以为他要近身的时候，他却片片往后连退了好几步，再次切换出了银蛇弓，又一次弯弓搭箭。

　　如此一来，醉酒霓虹为他精心准备的烟幕弹算是白费了。

　　“靠，做人不能太辰星！”醉酒霓虹哀嚎了一声，被江辰一箭击穿了菊花，艮屁了，爆出了一地药水。

　　江辰是个勤俭持家的好孩子，自然不会放过这些价值不菲的药水，将它们一瓶瓶捡起，颗粒归仓了。

　　此时，黎梓也已经爬下了大树，缓缓走到了江辰的面前，笑问，“哥哥，还剩下一个家伙，咱们不追了吗？”

　　“妹子，兵法云，穷寇莫追啊。”江辰捋着下巴上唯一的一根胡子，唏嘘道。

　　黎梓甩给了他一个白眼球，“切，那鲁迅先生还说要痛打落水狗呢！”

　　江辰笑道，“不需要追了，恋战神马这种贪生怕死的货，一时半刻不会回来了。”

　　黎梓轻蔑的说，“这群废物的太水了，居然这么快就被咱们灭了。”

　　“这可不是他们水。”江辰道，“只能说咱们的配合太默契了，刚才你那个冰霜风暴只要时间稍晚一点，他们散开了，没准现在在地板上躺着看黑白电视的就是咱们了。不过，这样你也放心吧，要想打硬仗还不容易，恋战的老大卢俊那家伙小心眼，有仇不过夜，他肯定还会派人来追杀咱们的。”

　　“那咱们怎么办？”

　　江辰指了指前方，“走，跟我进去看看黑翼谷的地形吧！”

　　……

　　黑翼谷已经在视野之内，两个人步行过去没用两分钟的时间。

　　这座山谷，是两座相邻的山峰中间形成的一个并不狭窄的空间，山谷的入口处并没有多少发现怪物的踪影，打开大地图一看，江辰能发现怪物都集中在了前方50米开外。

　　江辰扫了一眼两侧的山峰，发现左侧的山峰居然有山路。

　　他把大地图放大了数倍之后，发现这条山路经过九曲十八弯之后，能够发现了一条下山进入谷中的通路，只是在这条通路之前，有一座断桥阻隔了去路。

　　江辰笑道，“天无绝人之路，咱们有救了。”

　　“可是江哥哥，咱们怕他们做什么，咱们还有那么多同伴呢，有九天，有星光的战友，大不了就是跟他们团P呗！”

　　江辰摆摆手，“小丫头啊，你跟我接触的时间还是短，不了解我，等以后咱们接触的时间长了你就会知道，我这个人是一个相当低碳节能环保的人。花费最少的能源释放最大的能量，才是我最乐此不疲的事情啊！”

　　小萝莉的一双大眼睛望着天空，用小手一指，“江哥哥，你看，天上有牛在飞。”

　　“快走吧，小牛，再不走天都黑了！”

　　“天已经黑了。”

　　“好吧，再不走会有大灰狼把你吃掉的。”

　　“哦。”

　　……

　　不出江凡的意料，得知了恋战神马等人失败的消息之后，卢俊大方雷霆，不顾繁华落幕的反对，点了200多精英玩家，火速赶往黑翼谷去追击江辰了。

　　江辰此时带着小萝莉正游山玩水呢。

　　话说，这山并不算陡，只是道路十分漫长，由此可见，两座山峰所夹的中间区域也十分绵长。

　　江辰往下放眼一看，发现山谷中的蝙蝠数量极多，整个黑翼谷应该算是一个大型的练级场了。如果只是从这里杀怪的话，估计以恋战目前的规模，就算是杀上大半天也未必能清光这里。

　　江辰来这里自然不是来这里屠杀的，他只需要和黎梓一起把任务道具打齐就可以了。

　　两个人在绵长的山路上走了大约有半个小时，终于看到前方的一座吊桥，这吊桥摇摇欲坠的，看上去并不是很结实。

　　黎梓倒是不害怕，甚至比江辰跑的还快，三蹿两蹿就到了桥对面。而江辰也大踏步的过了桥。

　　两个人走过了桥之后，都驻足了，然后，很默契的对视，又很默契的露出了邪恶的小白牙。

　　……

　　20分钟之后，恋战的大部队风尘仆仆的追到了这边，却发现江辰和黎梓不见了。

　　桥对面的卢俊打开了大地图，扫了一眼之后，鼻子都气歪了，因为他发现两个人的光点居然在大地图上消失了！

　　繁华落幕虽然极力阻止卢俊带着队伍来追杀江辰，可是他又怕卢俊被贱人江陷害，还是跟来了，看到这情形，繁华落幕赶紧劝说道，“老大，别追了，那两个小鬼不知道又耍什么鬼花样了，当心上当！”

　　卢俊冷笑道，“谅他们也刷不出什么鬼花样，追，干嘛不追，他们肯定藏在哪了，过了桥找到他们，江辰直接干掉，那个小丫头交给你，让你捏脸捏屁股捏到死！兄弟们，给哥上！”

　　话音刚落，大片的恋战玩家一拥而上，冲上了吊桥。

　　繁华落幕和卢俊押后，眼见大部队走到了桥中心都安然无恙，卢俊更放心了。

　　然而，就在这一刻，对面空荡荡桥头突然出现了一男一女，他们发出了桀桀坏笑，齐齐对着卢俊做了一个国际手势！

　　繁华落幕的反应快，知道对方是利用了下线又上线后的虚无设置晃点了他们，立刻大喊道，“靠，不好，兄弟们，撤回来，快！快！”

　　只可惜，已经来不及了，江辰抡起了手中的森蓝之刃，朝着桥柱子，凿了下去，小萝莉也不闲着，用自己身上唯一的初级火灼技能，点燃了吊桥！

　　卢俊的心拔凉拔凉的，拍着脑门道，“操，完蛋了！”

　　而繁华落幕则没好气的扫了他一眼，露出了一丝嫌弃。

　　江辰是个做稳妥的家伙，之前已经把吊桥两边的桥柱子未雨绸缪的砍了几剑，现在又狠狠用技能砸了几下，吊桥更是歪斜了！

　　不过，这支恋战团队可不是江辰在星光城杀牛头人阿鲁达克时候遇到的那支恋战，这可是恋战的主力，这群人中一大部分人都很猛，嘶吼着冲向了桥的另一边！

　　江辰不由虎躯一震，赞叹道，“真乃虎狼之师也！”

　　卢俊看到自己的手下如此彪悍，也很是高兴，脚不由往前塌了几步，都跨到了桥上。

　　怎料，江辰的话没有说完，“只可惜啊……”


第162章 无齿

　　“你们都得扑街。”话音刚落，江辰的森蓝之刃上已经凝聚了一层火元素，用尽全力疯砍下来！

　　“火烈斩！”

　　只听见“咔嚓”一声爆响，桥柱被齐刷刷的砍掉了一个！

　　吊桥严重倾斜，大片的恋战玩家身体一倾，大头朝下掉下去了！

　　然后……有一个笑话不知大家听过木有？请问从2楼和从20掉下去的区别是神马？

　　好吧，直接公布答案，2楼是“咣……啊”，20楼是“啊……咣！”

　　好吧，吊桥距离谷中的距离是20楼的距离。

　　这也是卢俊为什么表情会那么悲愤的原因。

　　江辰不给部分玩家逃逸的机会，很快就挥舞出了愤怒扫荡，劈掉了另一边的柱子，于是，吊桥上的恋战玩家连最后一点生还的希望都被江辰秒杀了，所有的玩家都掉进了山谷中，全部艮屁，一个不留。

　　可是，最最可恨的还不是这些。由于江辰没有恶意攻击恋战的任何一个玩家，所以他的这一次群杀根本就没有导致他红名，甚至连半个小时都没红。

　　卢俊的气愤可想而知，不过现在他要把火气收敛一下了，因为他的双脚已经悬空，只有双手被繁华落幕紧紧的抓住，差一点也跟着自己的兄弟们去了。

　　繁华落幕费了半天力气才把卢俊拉上来。望着对面的江辰，繁华落幕不怒反笑，“他妹的，这小子猥琐不减当年啊，不，他比当年还猥琐！”

　　卢俊气的头发都立起来了，指着江辰怒骂道，“辰星，老子不会放过你的！”

　　江辰哈哈一笑，扭头就走，“卢少爷，哥在里面恭候你的大驾。”

　　这座目测有70～80米长的吊桥被贱人江打断了，卢俊带着200多精英而来，最后活着的只有包括他和繁华落幕在内的30多人，其他玩家损失惨重，等级都掉了1级，刚冲到40级的玩家直接掉到了39级，再也无法直接从烈羽城跑过来了。

　　吊桥是可以被矮人工匠修好的，不过这么长的桥，就算是修好了，江辰和黎梓也早就完成任务闪人了。而怒火中烧的卢俊根本就不顾繁华落幕的反对，很快又集结了队伍，朝着这边开拔了。

　　另一方面，江辰和黎梓哼着小曲，心情很是嗨皮的从峡谷另一侧的台阶上下去，进入了危险的黑翼谷中。

　　此时虽然是游戏时间的上午，可是黑翼谷仍旧一片昏暗，这完全是因为两侧的山势太高，挡住了大部分的阳光。

　　他们的视线中很快就出现了他们要寻找的第一种猎物——寒冰蝙蝠。这是一种个头极大的蝙蝠，圆鼓鼓的身体居然有一个篮球大小，它们并不像其他蝙蝠一样喜欢攀附在峭壁上，而是一直在低空盘旋。

　　江辰靠着自己刚刚冲到45的等级，看到了寒冰蝙蝠的属性——

　　【寒冰蝙蝠】

　　品阶：精英怪物

　　等级：55

　　血量：7000

　　魔攻：700～900

　　物攻：500～600

　　物防：300

　　魔防：300

　　技能：冰锥、冻结

　　怪物介绍：

　　黑翼谷中的猎食者，常年受到狂龙冰霜的影响而进化成了今天的形态。它们性格暴虐，喜食人肉。由于它们的阻碍，烈羽城和天雨城之间最近的通路变成了恐怖的深渊，无人敢从这里通行。

　　……

　　属性如此怪异的精英怪在平常的游戏中并不多见，这种兼顾了物理攻击的怪物魔防和物防都不高，唯独魔攻高的有些不靠谱。

　　“也难怪要法师随行，这怪物也真够另类的！”江辰道。

　　“江哥哥，另类的它适合另类的你，我看还是让你跟它亲热亲热吧！”小萝莉调侃道。

　　江辰汗流浃背，“小丫头，咱们往日无怨近日无仇，你舍得让一个魔防才只有336点的魔剑士来抗这怪么？”

　　“呃，依然不低了，我才魔防也才只有700点诶。”

　　“二师弟，别调皮了，赶紧去吧。”

　　“哼，我才不是八戒呢！”小萝莉轻哼了一声，很快就朝着距离自己最近的一头寒冰蝙蝠挥起了法杖，甩出了一道冰箭！

　　“啪”的一声，寒冰蝙蝠应声中招，头顶上冒出了一个340点的伤害数字，被黎梓破防了。

　　不过，这伤害很显然无法让黎梓满意。

　　这也是水系法师的无奈，控制能力比较强，可是输出上就逊色了很多。

　　随着黎梓的冰锥打出，寒冰蝙蝠的血量再下493点，恼怒的在远端释放出了相同的技能，结果只是打掉了黎梓102点血量。

　　黎梓微微一笑，随手召唤出了寒冰刺，让寒冰蝙蝠陷入了持续流血的状态，而寒冰蝙蝠则忍着剧痛，扑闪着两片翅膀，很快吟唱出了一个诡异的技能！

　　只见一股寒冰从黎梓的脚下升腾起来，很快就蔓延到了她的全身，将她瞬间冻成了冰雕！

　　“叮咚！”战斗提示：“玩家黎梓受到了寒冰蝙蝠的【冻结】技能影响，陷入了无法行动、无法移动的状态，在受到下一次物理攻击的时候，会受到双倍伤害！”

　　下一秒，被冰箭减速的寒冰蝙蝠居然以极快的速度冲到了黎梓的面前，根本就不等江辰用技能封锁住她，她就被的寒冰蝙蝠厚重的肉翼扑打到了！

　　“670！”

　　黎梓的血量一下子空了，如果不是因为她的装备非常精良，这一下已经可以要了她的命了。

　　受到了攻击的黎梓身上的冰层也在这一击之下碎裂了，小萝莉的反应真心快，一个闪现飘逸出了25米，赶紧给抛给了自己一个寒冰法盾！

　　这寒冰法盾是以小萝莉的魔攻均值的60%发动的，相当于给小萝莉加了一个330点的韧度值，而且，寒冰法盾有一定的几率能让攻击者陷入移动速度降低的状态。

　　江辰一个剑刃旋风将这厮固定住，撩起森蓝之刃就甩出了狂闪八式，一连串的攻击十分给力，让寒冰蝙蝠的血量狂掉。

　　寒冰蝙蝠的仇恨突然之间发生了转移，结果这厮愣是往后飞了几步，拉开了和江辰之间的空档之后，这才开始吟唱技能。

　　贱人江自称猥琐之王，肿么会被人阴，这厮立刻折线反跑，一个加速，愣是把对方正在释放的技能靠着距离卡掉了。

　　于是，别开生面的一幕出现了，寒冰蝙蝠狂追贱人江，而黎梓则挥舞法杖连续释放水系技能反拉仇恨，几次攻击之后，寒冰蝙蝠终于迷途知返，朝黎梓跑去，可是此刻的江辰转守为攻，快速推进到寒冰蝙蝠的菊花处，一通狂砍乱削，将寒冰蝙蝠干掉了。

　　这寒冰蝙蝠也不安分，临死前还从菊花处喷出了大量的黑血，如果不是江辰躲闪及时，估计就中枪了。

　　“他奶奶的，这什么兔崽子，临死还飙血，太不仁义了！”江辰骂道。

　　“别说这个了，刚才那个冻结真可怕，差一点就把我的小命给断送了。”

　　江辰道，“更烦人的是这厮的移动速度真心不慢，你放了寒冰给它减速它还跑的这么快！”

　　“《希望》里的怪物真变态。不知道江哥哥你发现没，我的水系技能对寒冰蝙蝠造成的伤害没有减免，看来这厮并不是水系怪物。”

　　“谁知道程序员的脑子怎么想的，估计秀逗了吧。”

　　……

　　随着他们一只只的干掉寒冰蝙蝠，俩人很快发现程序员的脑子不是秀逗，而是癫狂了。江辰原本以为自己是RP之王，可以近乎无敌的掉任务道具，可是打着打着却发现，根本就不是那么回事。寒冰蝙蝠掉落牙齿的数量极少，打了10只才掉了2颗牙齿，堪称无齿了！

　　面对如此无耻的爆率，江辰蛋疼了，“他娘滴，咱们今晚得通宵了。”

　　黎梓望着他，不无担心的问道，“江哥哥，你的身体支持的住吗？”

　　江辰胸口拍的山响，“想当年，哥可是俱乐部里的通宵之王，曾经创下了47小时连续在线的记录，现在通个宵神马的，小意思，大不了到了后半夜，你去睡好了，我自己慢慢杀。”

　　黎梓吃惊不小，“你自己怎么杀，寒冰蝙蝠一个冰锥就能戳掉你600点血……”

　　“问题不大。”贱人江打肿脸充胖子，“我还有弓呢，而且，我还会走位……”

　　听着贱人江绘声绘色的吹着牛，黎梓突然觉得这个稚气未脱的大男孩很可爱，和她的位面中接触的那些朋友完全不同。

　　……

　　两个人继续杀怪，慢慢的，江辰的火烈斩变成了制胜法宝，一个火烈斩砍在寒冰蝙蝠的身上，平均伤害1200点左右，打出致命一击就是2000多点伤害，唯一的缺点就是消耗的元气值太多了。

　　而目前，元气值的唯一获取方式就是打怪，法系玩家使用魔法技能，一次长2点元气值，物理系玩家使用技能或者平砍都只长1点，而火烈斩发动起来却需要40点元气值，十分坑爹。所以，贱人江平均打两个怪物才能使一次这技能。

　　不过，令人欣慰的时候，这支平均等级被四舍五入为44级的队伍在击杀55级的寒冰蝙蝠时，获取的经验着实丰厚，由于是两人组队，系统会在怪物原先经验的基础上附加10%的经验加成，这样一只怪物的经验就有508点。

　　江辰很善待小萝莉，采取的是经验均分，这让小萝莉的精神高度亢奋，根本就没有困意了。

　　同样，这个晚上，困意全无的还有在黑翼谷外团练的恋战团队。

　　只不过，相比较之前200多人的壮观，现在的恋战团队只剩下了30多名主力，剩下的全都跌到了39级，正在苦逼的跑路，往这边赶呢。

　　“塔玛地！”卢俊一剑砍飞了一只寒冰蝙蝠，怒骂道，“小死丫头，小魂淡，等着老子，老子一定扒了你们的皮！”


第163章 穿帮

　　深夜，江辰和黎梓在嗨皮的杀怪的时候，在北京朝阳区的某栋别墅中，一个无耻到了极点的男人正在对一具曾经冰清玉洁，但现在已经被糟践的满是尘垢的身体进行着无耻的亵渎。

　　他的腿上，坐着穿着一身特殊皮甲的漂亮女孩，这女孩肌白如雪，身材高挑，留着如水一般的长发，那绝美的脸蛋上，一双澄清的眼睛、坚挺的琼鼻，酷似那个令他魂牵梦绕的36E女神。

　　只可惜，怀里的女人并不是她，而是齐晖刚刚花了300万从某个从事着非法交易的市场中买来的女仆。

　　至于原先那一个，他已经玩腻了，转送给了一直沉迷于美色的王志新。

　　为了充分满足自己扭曲的野望，他给这个女仆身材高挑火辣的女仆取名叫小娜，最喜欢就是让小娜穿上三点全露的“皮甲”，紧紧的抱着她，让她坐在自己的腿上，好好的把玩她。

　　今天，也是如此。只不过平日里齐晖在她面前阴沉的脸今天神经质的舒展开了，原因是他让自己的心腹刺客偷拍的江辰和黄思雨的亲密照已经处理完毕，贴在了论坛中，之后被他雇佣的水军以极快的速度顶起，成了今日的热帖。

　　现在的他，一页一页的翻着网友的回帖，发现有很多带着“鲜血”前缀的马甲发了回帖，表达了自己的失落之情，其中有一个名叫“鲜血柔情”的玩家的话最有代表性：“真想不到心目中的女神居然和一个不名一文的小子搞上了，她太让我失望了，我决定退出鲜血盟约。”

　　整个帖子中，类似的留言不少，而实际情况也是如此，如今的鲜血盟约在尚未在《希望》中建立行会的情况下，在短短1天时间里已经流失了5%左右的会员。这件事，已经被齐晖无限放大了。

　　而且，就在4个小时前，徐氏总裁徐文山召集了包括他在内的鲜血盟约骨干开会，当面训斥了黄思雨，弄得黄思雨很是下不来台。

　　齐晖知道，自己的第一步已经成功了，接下来，他要变本加厉，在最快的时间内瓦解鲜血盟约。

　　所以，他今天才会那么高兴。

　　抱着怀里的佳人，他的鼠标滚动的速度越快，身体抽动的速度越快，小娜一直都很厌恶齐晖，一直很恶心这人面兽心的畜生玷污自己的身体，只是因为家里生意失败，她必须卖身为父亲救赎。

　　此时，两行悲凉泪从她的眼眶中缓缓溢出，她无力的挣扎着，哭着，叫喊着，可是她越是哭，越是挣扎，越是叫喊，齐晖就越兴奋，越粗暴，“娜娜，你继续喊啊，我最喜欢听你喊叫了，大声一点，再大声一点，哈哈哈！”

　　……

　　想比较他的淫靡，江辰只能算是淫荡了，此时的他也没有闲着，而是进入了语音频道，和真正的娜娜开喷了。

　　当然，这个娜娜是说不过他的，被他喷的体无完肤之后，果断的决定简单粗暴，用暴力美学的方式去对付江辰，那就是下线后亲手爆了这厮的菊花。

　　九天的死扛、楚中天和星光的骨干走在语音中，星光的同学大多保持中立，死扛和楚中天这两个反骨仔力挺韩娜，成为了韩娜同学的忠实拥趸。

　　江辰无奈道，“这俩牲口一向如此，等哪天老子脾气上来，砍掉他们的黄瓜，他们就可以名正言顺的去伺候韩妞了。”

　　韩娜鄙夷道，“边呆着去，当心教坏几个小的，你这家伙，最近说话真是越来越252了。”

　　“呵呵，韩妞你还好意思说我，你还比我多了38点呢。”江辰反唇相讥。

　　韩娜终于爆发了，“奶个腿的，你看不到明天七点钟的太阳了，我现在就过去削死你！”

　　死扛很是幸灾乐祸，“娜姐你快去吧，我代表铁岭的人民支持你！”

　　“他娘滴，死扛，老子死之前也拉个垫背的，你等着，老子现在就回程灭了你！”

　　米岚笑着调和道，“好了，好了，别逗了，说点正事，黎梓刚才不是说你们那边有恋战的玩家在团练么，要不要我们过去灭了他？”

　　楚中天一脸汗，“靠，岚岚，你怎么那么暴力？和平时的你一点都不一样啊！”

　　江辰一脸嫌弃的对楚中天道，“你第一天认识她啊，这妞可是久经沙场的老手，别看平时端庄又潇洒，可要是让她嗅到了血腥味，她可以死扛这吃货彪悍。”

　　死扛道，“我深有体会，上次打森蓝走廊的时候，米岚姐就很强悍。不过江哥，话又说回来，你那边真没事吗？需要帮忙的话，哥们第一时间赶过去！”

　　江辰道，“真没事，黑翼谷这地图太深太大了，是一块可以供大团团练的地图，他们想要进来和我们胜利会师，估摸着一时半刻是来不及了。再说了，我们俩的任务也快，任务道具估摸着明天下午就能打齐，到时候是跑是打，主动权都在我们手中。”

　　楚中天道，“你这厮是够狠的，一口气灭掉了恋战那么多人，这下梁子结大了。”

　　“呵呵，没所谓了，我压根没想和他们化解。我刚才已经发视频发在论坛上了。”

　　江辰不说这话还要，一说这话，李晶和陈倩俩人突然齐齐道，“小正太（师父）！”

　　说完这句话之后，两个人的脸都红了。

　　江辰问道，“诶，你们俩倒是够齐的，有什么事？”

　　两个人都有些为难，互相退让道，“你说吧，你先说……”

　　结果推了半天，还是江辰开口了，“呃，那个被置顶的帖子我也看到了，我只能说，清者自清吧。顺便说一下，黄思雨的嘴并没有碰在我的嘴唇上，应该是有人偷拍，玩了一个借位。他娘滴，这人的水平还挺高，看意思应该是陈老湿的徒弟了。”

　　李晶红着脸问道，“小正太，你和黄思雨……我不管，我不准你和她有什么关系！”

　　李晶今天有些失常，看得出，这视频让李晶心中的妒火燃烧起来了，她对江辰的情感，已经红果果的暴露在人前了。

　　陈倩也皱皱眉头，道，“师父，那个家伙女人不像女人，男人不像男人的，你不能喜欢他。”

　　韩娜调侃道，“呵呵，咱们俱乐部越来越有意思了，江辰，看来你真的有必要解释一下了。”

　　楚中天也趁机起哄，“是啊，解释一下吧，让我们了解下绯闻的内幕。”

　　其实，楚中天这么说并不是编排江辰，而是让他赶紧实话实说，把自己撇清。

　　江辰也没想隐瞒，索性把刚开服的第一天发生的事情原原本本，一点都没有删减的说了一遍，随后，又把之前和黄思雨巧遇，和她一起练级、交手、误打误撞抱在了一起的事情也从事交代了。

　　听到这里，众人都唏嘘不已。有几个女生听完之后，心里都有些不太舒服。

　　江辰叹了口气，道，“说句实话吧，我喜欢你们中的某个人，可是现在时机不成熟，我不想点透了，我也不想让她误会我，所以和黄思雨误打误撞亲在一起的事，我一直都没说……他娘滴，那可是哥们我的初吻……”

　　“江辰。”米岚突然说话了，“暂时不要说出自己喜欢的是谁，因为也会有某个，或者某几个女生听完之后，心里会难过的。”

　　江辰憨厚一笑，“日久见人心，咱们在一起的时间还长，哈哈。”

　　正是因为江辰没有说出那个女生的名字，让米岚口中的某个，或者某几个女生的心里有了一种莫名其妙的欣慰。于是，俱乐部的“平衡”继续被保持。

　　可是江辰也清楚，这种平衡也许保持不了多久，很快就会被一个个的偶发事件、随机事件突然打破。

　　……

　　道具爆率超低的精英蝙蝠的装备爆率也低得令人法克，几乎50个才爆出一件传颂绿装的爆率反而让江辰淡定了。他知道，像获取大量的荒原套装那种事情只是偶然事件，否则，水星公司早就关门大吉了。

　　所以，人不但要学会激流勇进，还要学会在激流中坚持，不后退。

　　时间缓缓来到了转天的早晨。

　　在杀掉了大量的寒冰蝙蝠之后，江辰和黎梓这个二人组终于收集齐了200枚寒冰蝙蝠的牙齿，而且还成功的进入了新的区域，遇到了他们任务所需的第二种蝙蝠，迷醉蝙蝠。

　　不过，这俩人都已经困倦的不行了。江辰是因为伤口隐隐作痛，所以坚持不住了。而黎梓很显然是熬不住了，小脑瓜一直在打晃。

　　于是，两个人下线了。

　　尽管黎梓已经困得七荤八素，却仍旧敲开了江辰的门，不由分说道，“江哥哥，脱衣服，我给你换药。”

　　江辰也没有了上一次的矜持，很听话的脱掉了T恤，让小萝莉轻柔的帮他换了药。

　　就在黎梓给他贴最后一块药布的时候，黎梓的手机响了，一条短信发了过来。

　　黎梓拿起了手机看了一眼。这信息是宋明发过来的，邀请她下周三一起去天龙迪厅蹦迪。

　　江辰调侃道，“矮油，业务还挺忙。”

　　黎梓快速手机放回了口袋，撒了个谎，“呃，气象预告，说今天多云转晴。”


第164章 路到脚下必有变！

　　黎梓之所以这么说，也是为了避免江辰吐槽，因为江辰根本看不上宋明。

　　毕竟，黎梓如同韩娜，她对待宋明就如同韩娜对待齐晖，是将心比心。

　　所以，她们都是好人。

　　只是，今天的天气却并不是多云转晴，就在两个人熟睡的时候，外面下起了大雨。

　　……

　　下午4点半，江辰睡得迷迷糊糊的时候，被门铃声惊醒，他穿好了衣服开门一看，发现李晶站在了门口。

　　李晶穿着傲人的白色小短裙，丰满挺拔的身段令人热血喷张。

　　“小正太，刚起床？”

　　江辰揉了揉眼睛，“是啊。”

　　“跟我去娜姐家吧，今天她请客吃涮羊肉。”李晶道。

　　“行，你等等，我去把黎梓叫醒。”

　　“呵呵，你睡糊涂了，黎梓早就过去了，你不知道吗？”李晶抿嘴笑道。

　　“我哪知道，我们俩又不睡一个房间。”江辰很随意的说。

　　李晶撇撇嘴角，“靠，你这家伙真是不淫荡不成活，我发现自从你来了俱乐部，我的淫荡指数只能排在第二了。”

　　江辰双手抱拳，“小娘子过誉了，洒家岂敢。”

　　“讨厌，贫死了，赶紧走吧！”

　　……

　　外面，雨还没有停，只是小了很多，江辰打着李晶的小花伞，和她一起朝着韩娜家的楼房走去。

　　虽然相识的时间不长，可是江辰对她所做的一切已然深深打动了她的心，让这个本来就外向大胆的女生对他更是肆无忌惮，整个人都快扎在她的怀里了。

　　不得不说，在俱乐部中，韩娜的规模是第一，李晶的规模是第二。这个排名没有任何问题。皮肤雪白的瓷娃娃喜欢穿粉红色的衣服，这就把她本来就迷人的肤色映衬的更加光彩照人。

　　江辰别看长的年轻，可是身高也不算矮，177公分的标准身高比李晶还是高出了14公分，所以站在一起的时候，仍旧有落差，正是这14公分的落差，让江辰的眼睛不经意的时候，就落在了李晶那令无数男人都向往已久的丰满规模上。

　　江辰难免在心中暗暗一笑，他小子今年可谓是命犯桃花，没找工作则以，一找到工作之后，身边立刻美女成群了。虽然不能佳人得抱，可是现在让他能看出些“端倪”的女生至少有两个，她们一个个都有着如鲜花般娇艳的容貌，有着傲人的身材，自己穷屌丝一枚，也不知是何德何能吸引了她们。

　　可是，她们都深深知道自己为什么会喜欢这家伙。

　　……

　　来到韩娜家的时候，房间里已经堆满了人，王月华迎面端着盘子走了过来，“矮油，小辰子，你以后改名叫‘江会来’吧，你来的真是时候。”

　　江辰的咸猪手一把抓住了王月华盘子中的一块火腿，送进了嘴里，“呃？味道真不错诶！”

　　王月华笑道，“还行吧？这是我自己弄的。”

　　江砖家竖起了大拇指，“嗯，泡泡妞上得厅堂下得厨房，以后可以嫁的很好。”

　　“切，你就臭贫吧。这火腿，我们浙江的女孩子很多都会做。”

　　“呃，你也是浙江的，我肿么不知道？”

　　米岚笑着走了过来，“嘿嘿，我和月华姐不是一个城市。”

　　“那你会不会做火腿？”江辰笑问。

　　米岚摆摆手，很是坦诚，“我只会吃。”

　　对于米岚的小无耻，江辰表示很包容，指着屋子里正在偷吃东西的王丛说道，“呵呵，那死胖子比你还会吃。”

　　韩娜走了过来，“你们来了啊？赶紧进来吧，今天是送别宴，吃完之后，我今晚就得走了。”

　　江辰一愣，“怎么着，又出差？”

　　韩娜点了点头，好像是怕江辰不高兴，把他拽到了自己的房间里，关上了门之后，这才不无歉意的跟他说道，“我说了你别生气，好不好？”

　　江辰一语道破，“跟齐晖有关系？”

　　韩娜艰难的点了点头，“我接下来说的话，你能信吗？”

　　江辰已经心平气和的坐了下来，“你说吧，我听着。”

　　韩娜索性坐在了他的身边，“今天中午的时候，孙总给我打了电话，说齐晖和他沟通过了，说是要和咱们的老总谈生意，当然，这生意是和《希望》没关系的，因为孙总知道我和齐晖之间的关系，所以让我陪她去一趟北京。”

　　江辰笑道，“嗨，我当什么事呢，这种事你还向我请示干什么，你是经理，我是你的副手啊！”

　　韩娜没好气的笑着，一双手并不温柔的按在了他的肩膀上，“小魂淡，你现在不是星光俱乐部的幕后掌舵人么？姐姐我不得对你言听计从么？”

　　江辰轻哼道，“少来，你这家伙是不是觉得我小心眼？告诉你，哥们我心眼大着呢。”

　　“呵呵，就是跟你说一下，怕你误会。”韩娜笑了笑说，“这一次谈一个大买卖，去的时间会长一点，可能得十天半个月才能回来，俱乐部这边，你和陈倩帮我多担待一点。”

　　江辰点头道，“没问题，反正我的伤口也好了五六成了，好说。不过韩妞，我有句话不知道该说不该说。”

　　韩娜道，“你说吧。”

　　江辰思忖了片刻之后，还是选择说了出来，“齐晖对你有好感，这一次你过去，估摸着他会对你展开攻势。”

　　韩娜调侃道，“呃？这一点我也看出来了，那你说，我是同意好呢，还是不同意好呢？”

　　江辰面红耳赤，“这是你的私事，你、你随便！我只是想告诉你，尽量不要和他独处。我、我没别的意思，你别多想。”

　　韩娜的笑意更浓了，“我是没多想，可是你多说了。”

　　江辰站了起来，说话更结巴了，“那、那我不说了，吃、吃饭去，我饿了！”

　　江辰很是狼狈的滚出了韩娜的闺房。

　　这一刻，韩娜发现江辰有些小小的幼稚，甚至幼稚的有些好笑。

　　可是，她又怎么知道，齐晖到底是什么样的想法呢？

　　……

　　窗外下着小雨，房间里吃着涮羊肉的感觉真是挺爽的，更何况今天的主菜还不光是羊肉，还有肥牛、鹿肉以及东北的各种山野菜。

　　楚中天是无福消受了，因为此刻他已经坐上了北上的飞机，回哈尔滨去了。

　　江辰有些食不知味了，他知道齐晖是什么样的人，也知道韩娜这一次是非去不可。他没法阻止韩娜，因为这毕竟是公司老总的指示。

　　他只能默默的给楚中天发了一条信息，让他帮忙暗中照顾下韩娜。这一点，楚中天也能办到。

　　……

　　吃过饭，他和黎梓两个往回走，小萝莉望着江辰，突然坏笑道，“某人命犯桃花。”

　　江辰一把捏住了她的脸蛋，“小样多管闲事。”

　　黎梓一把拍飞了他的手，“有心不敢承认。”

　　江辰掐住了她的脖子，“吃饱撑的乱管。”

　　黎梓双手攥住了他的手腕，一发力，让江辰松了手，顺手反制，“妹是为了你好。”

　　江辰一把将她举了起来，背口袋似的背着往前走，“哥得回去扁你。”

　　黎梓投降了，“好了，江哥哥，我错了，放我下来吧。”

　　江辰这才把她放了下来，捏住了她的小鼻子，“你们俩都别听话！他妹的，我这张脸看上去很不成熟吗？我说的话就那么不可信吗？以后谁也别听我的话！”

　　说完，他掉头就上楼去了。

　　黎梓深深叹了口气，并没有追上去，而是原地自言自语道，“也许你是对的，可是表姐被那家伙忽悠太久了。你放心吧，她不会有事的。”

　　……

　　回到了自己的房间，江辰和黎梓两个人不约而同的在同一时间上线了。

　　江辰看了一眼大地图，惊人的发现恋战的推进速度非常惊人，而且，这支队伍经过了一个昼夜的苦练，人数居然又达到了200人左右！

　　他们此刻距离黎梓和江辰并不远，只有区区500米。

　　黎梓是聪明的，她扫了一眼大地图之后，也发现了这情况，掐指一算之后，道，“江哥哥，咱们再这样按步就班的练级不是办法了，以对方目前的人数，不等咱们把第二种道具收集齐，咱们就得和他们碰头。”

　　江辰冷笑道，“特么的，是这样的，这群畜生的速度真快，照这个速度，只要两个小时，他们就能和咱们碰上。”

　　黎梓毕竟年轻，顿时没了主意，“哥哥，咱们该怎么办？”

　　江辰悠悠一笑，语出惊人，“有句话叫车到山前必有路，可是你还知道另外一句话吗？”

　　“呃？妹子愿闻其详。”黎同学很虚心。

　　贱人江露出了招牌式的猥琐微笑，“路到脚下必有变！”

　　听到江辰这么一说，黎梓还是一头雾水，“江哥哥，你又想利用身轻如燕？这技能还管用吗？”

　　江辰摆了摆手，“绝对不管用了，这里是山峦的尽头，往上走，前面没路了，往前走，全是法系蘑菇，我贸然冲过去，会死得很惨。”

　　“那江哥哥你有什么办法？”

　　江辰也不说话，而是一把拉住了黎梓的小手，带着她顺着刚才下坡的位往上爬，一步步的，很快就跑到了山坡上。

　　到了这里，江辰的手指了指前方的一种东西，顿时让黎梓茅塞顿开，道出了本书的真言之一——

　　“靠，做人不能太辰星！”


第165章 让人说真话的洒酒术

　　江辰指的东西是山坡上数之不尽的大石头。

　　黎梓桀桀笑道，“坏哥哥，你的意思是让咱们把石头扔下去，砸死那些恋战的小牲口，对吗？”

　　江辰听得后背直冒凉风，“靠，做人不能太黎梓才对。你这招不科学啊！”

　　“呃？怎么不科学了？”黎梓歪着小脑瓜问道。

　　“用石头把他们砸死，在《希望》中是界定为恶意攻击，要红名的。”江辰道，“可是咱们昨天那种方式就不算，那只属于地图毁灭攻击。毕竟咱们攻击的对象不是玩家，而是吊桥。”

　　黎梓听完一头的黑线，“靠，这是哪个淫荡的程序员设计的，太无耻了吧，不过我喜欢！”

　　“所以啊……”江辰搬起了一块半米多直径的石头，朝着峡谷下扔了下去，“咱们只要把路堵住就可以了。”

　　黎梓会意了。

　　两个无良说干就干，开始运用自己的力量推起了一块块的石头，江辰虽不是暴力加点，不过好歹有7档力量，不算太大的石头都搬的动，大一点的就推，再大一点，推不动的，就让黎梓帮忙推，实在难以推动的，就让黎梓用冰魔法在地面上制造冰面，然后利用冰的滑动力往前推。

　　如此这般，效果还真是不错，一块块的石头不仅砸在了峡谷中，而且还慢慢的形成了规模，甚至有些石块还把来不及闪躲的蝙蝠一下子砸死，让他们收获了额外的经验。

　　只不过，峡谷下的外块他们是没办法下去捡了，蝙蝠尸体的周围全都是怪物，跑不到那就得挂掉。

　　另一方面，恋战的队伍也听到了前方的响动，视野比较开阔的恋战弓箭手不由破口大骂道，“操，不好了老大，前面的山顶上不知怎的落下了好多大石头！”

　　还没等卢俊反应过来，繁华落幕骂道，“日，不好，辰星这厮跟咱们玩阴的！”

　　卢俊急了，“速度往前冲，快！快！”

　　繁华落幕扬起了手臂，“老大，别冲了，来不及了！”

　　“尼玛啊，那就眼睁睁的看着这俩小牲口把前面的路堵死！”

　　繁华落幕想得比较多，道，“咱们现在过去就是送死，这石头从那么高的山上掉下来，砸到就得死，这个节骨眼上，可不能再让咱们的玩家有所伤亡了。就算他们堵住了路，咱们人多，还是可以搬开的。”

　　卢俊想了想半天之后，还是咬紧了牙关，“哼哼，老洛，还是你这老东西沉得住气啊！”

　　繁华落幕心平气和，给卢俊发了一条心语，“和辰星这无赖斗，如果沉不住气的话，早晚被这兔崽子气死。老大啊，咱们的心态放平和一点吧，来这里的目的是为了团练、升级，杀他们俩倒是次要的，只要团队的等级能起来，日后早晚能打得这小子满地找牙，你说是这么个理儿吧？”

　　繁华落幕这话如果是当着众多恋战玩家的面说，那是损卢俊的面子，可是他聪明的选择了发心语跟他说，那就是给足了他的面子。

　　卢俊这货最注重的就是门面功夫，所以听他这么一说，心里高兴了，“老洛，回头咱们谈谈续约的事情吧，说真的，一个半月的短期合同，时间太短了。”

　　繁华落幕笑道，“这个，真的要看您的加码开的高不高了。”

　　卢俊狂笑起来，“老洛，我知道你最喜欢什么，本来我是想先不告诉你，给你个惊喜的，现在看来不必了，我帮你物色了20个萝莉，五花八门，各色各味的都有，有腹黑萝莉、眼镜萝莉、舞蹈萝莉、芭比萝莉、轻音萝莉、女神萝莉……总之，你想要哪种就有哪种！”

　　繁华落幕无法蛋定了，声音都哽咽了，“老大，我、我什么时候能去看看这些萝莉？”

　　卢俊道，“随你便，什么时候都可以。别说你老洛只是喜欢捏，就是喜欢XXOO，也随便你玩，这些萝莉都是原装货，你想怎么玩就怎么玩，不管是调教、皮鞭、滴蜡，还是秋千，随便你……”

　　卢俊的邪恶让繁华落幕的鸡皮疙瘩起了一后背，他蹙蹙眉道，“老大，您的好意我领了，我绝对不会糟践这些祖国的花朵的，我重申一遍，我对萝莉的感情仅仅停留在她们那柔滑的小脸蛋上。”

　　卢俊不解了，“这到底是为了什么呢？”

　　繁华落幕叹了口气，“老大，这是我的秘密，我不会告诉任何人的，会一直埋在心里。”

　　……

　　在繁华落幕的劝说下进，恋战团队的情绪稳定了下来，继续稳扎稳打的往前推进，而江辰和黎梓则继续忙碌，他们把山顶上能搬的动的石头全都扔下去之后，这才松了口气，从山坡上跑了下来。

　　黎梓的小脸上满是汗水，哈哈一笑道，“江哥哥，功夫不负有心人啊，咱们终于搬完了。”

　　江辰看了看时间，“嗯，咱们后面的进程要加快了，这堵石头墙挡不住恋战太长时间的。”

　　黎梓看了一下表，“还好咱们吃得快，现在才刚7点。”

　　两个人顺着山坡跑下来，很快就赶到了前方迷醉蝙蝠的区域。

　　迷醉蝙蝠的个头比之前的寒冰蝙蝠更大，一个个足有大铁锅的直径那么大，肚皮圆鼓鼓的，远远的就能嗅到它们身上发出的一股浓烈的酒精味，江辰看了一眼它们的属性，顿时有些惊呆了，“尼玛啊，敢不敢更坑爹一点？”

　　【迷醉蝙蝠】

　　品阶：精英怪物

　　等级：55

　　血量：10000

　　魔攻：800～1000

　　物防：600

　　魔防：800

　　技能：洒酒术、陨石术

　　怪物介绍：

　　黑翼谷中的猎食者，由于贪食一种名为富含酒精的水果——迷醉果，加上又被热感染了狂龙的邪恶气息，因此变成了现在的样子。由于体内继续了大量的酒精，这些家伙攻击入侵者的时候都能够将他们迷醉。

　　……

　　“靠，这是准BOSS的属性吧，怎么攻防血都这么高？”江辰咋舌道。

　　黎梓悠悠一笑，“嘿嘿，江哥哥，让我试试！”

　　“别！”江辰话音刚落，结果还是晚了，黎梓挥起了手中的法杖，朝着前方一头落单的迷醉蝙蝠甩出了冰锥！

　　“1！”

　　这不靠谱的伤害表明黎梓根本就没有破开它的防御！

　　而且，更不靠谱的还在后面，这迷醉蝙蝠受到攻击之后，嘴巴一吸气，用力一喷，一大股水色液体如喷泉一般倾泻在了小萝莉的身上！

　　“叮咚！”战斗提示：“玩家梨之夭夭受到了迷醉蝙蝠的【洒酒术】技能攻击，陷入了酒醉状态，每秒钟持续丢失5%的魔法值，精神出现了短暂紊乱，移动速度提升了20%，效果持续10秒！”

　　乱七八糟的负面一股脑出现在了小萝莉的脸上，小萝莉晃晃悠悠的冲着江辰傻笑起来，“江哥哥，我、我怎么有点发晕？”

　　江辰大惊失色，一个剑刃旋风跑出，很幸运的把迷醉蝙蝠定了身，随后，一把拉住了黎梓的手，不由分说往前跑。

　　可惜，还是晚了，黎梓倒是没事，他重重的挨了一个陨石，血量直降1204点！

　　这一刻，江辰的心都快跳出来了，“娘洗腚，真特么的疼啊！”

　　他这一感觉到疼，脚下就更快了，可是，让他吃惊的是，黎梓的速度丝毫不亚于他，他拖着黎梓跑的时候，感觉黎梓跑的奇快……这个洒酒术实在太科学了，喝多的人不就是头重脚轻么？

　　而且，黎梓是真被这技能刺激到了，居然在酒乱中说了一句真话，“江哥哥，我对不起你，我欺……”

　　“你说什么？”江辰问道。

　　黎梓确实什么也不说了，这一刻，洒酒术的负面已经在她的头顶上消失了，她已然醒了过来。

　　黎梓看了战斗信息，知道自己刚才被系统搞得酒乱了，脸上绯红，道，“江哥哥，以后我再也不想欺负你了。”

　　江辰回头望了一眼，发现迷醉蝙蝠已经脱战回到原点了，这才笑道，“呵呵，说什么傻话，你也没有欺负过我啊。”

　　两个人说话间目光对视，脸都红了。

　　黎梓道，“江哥哥，咱们下去继续杀吧，我还顶得住。”

　　江辰摆摆手，“别，顶着杀绝对不行，这种蝙蝠的魔攻太高，你算算吧，如果你人品爆发比它打出了上限的暴击，你还活得了么？”

　　黎梓掐指一算，顿时撇了撇嘴，“中级陨石术是100%的魔攻加成，我的魔防是700，如果它打我出了上限，我就得掉600点血，如果出了暴击……靠，我真的扛不住。”

　　江辰道，“等等，别着急，让我想想。这怪物不是这么杀滴。”

　　“那应该是怎么杀滴？”

　　江辰琢磨了片刻之后，道，“跟我走，咱们下去，继续杀，这次换一个方式。”

　　黎梓看着江辰坚定的目光，顿时点头，“嘿嘿，我明白了！”

　　两个人很快又回到了原先的位置，不等江辰出手，黎梓就摇动起了手中的法杖，甩出了一个平日里最不起眼，攻击力最小的技能！


第166章 战术下线

　　这个技能，就是黎梓一直没舍得删掉的下级技能——

　　“火灼！”

　　这个技能是持续掉血技能，如果放在火系法师的身上，这技能是可以升级的，中级火灼的威力还算不错，可是水系法师身上的其他几系的技能并不能升级，所以这个技能就显得有些费。

　　可是在这一刻，这个技能却展现出了令人瞠目结舌的恐怖实力。

　　迷醉蝙蝠的身上刚一被点燃，整个身体就剧烈燃烧起来，头顶上就如同刚才的黎梓一样，冒出了乱七八糟的负面——

　　【燃烧】：物防和魔防下降60%，魔攻下降40%，每秒钟持续丢失500点血量，且暂时遗忘了【洒酒术】技能，效果持续到死亡为止。

　　……

　　“靠，猛啊！”江辰瞠目结舌，“想到这技能彪悍，没想到这技能这么彪悍！”

　　黎梓桀桀一笑，又一次撩起了法杖，朝着另一只迷醉蝙蝠释放出了火灼，于是，他们的前方出现了两个燃烧的小火球。

　　火灼的优势在这一刻体现了出来，它的冷却时间极短，释放也是瞬发，唯一的缺点就是效果不能累加。

　　比较讽刺的是，黎梓之所以没有删除这个技能，并不是因为她知道这个技能日后会派上用场，而是因为她的7个主动技能栏到目前为止都没有堆满，所以也就懒得删掉这个技能了。

　　此刻，江辰也没打算让自己清闲下来，趁着黎梓又点燃了一只迷醉蝙蝠，他飞速冲上去，趁着迷醉蝙蝠被燃烧，属性下降的时候，甩出了强横的愤怒扫荡！

　　“噗噗噗噗！”

　　连续数声利器入肉的声音发出，一个个超过了200点的伤害数字接连不断的冒出，这是迷醉蝙蝠被大面积破开防御的标志。

　　黎梓笑得很开心，“哈哈，这下好了，咱们的速度上来了。”

　　江辰同样很高兴，“呃？我闻到香味了，这烧蝙蝠的味道应该不错。”

　　“靠，你真是重口味！”

　　迷醉蝙蝠一只只的应声倒地，死掉的时候都已经被烧成灰了，江辰一看，乐了，这倒好，道具都不用现从它们身上拔了，就在这一片骨灰里。

　　江辰兴奋的捡起了一颗迷醉蝙蝠的牙齿，道，“终于知道这个任务为什么那么需求法师了，原来法师在这里有这么大的能力。”

　　黎梓道，“迷醉蝙蝠肚子里全是酒，它自然变成了小酒桶，最怕的必然是火。唉，如果我是火系法师就好了，放一个火龙术（直线溅射技能），能烧死一大片呢。”

　　“不能贪一时的便宜。”江辰道，“每一系的法师都有各自的优点，火法的群攻是强，可是控制能力太差，冰箭只能学到初级，到了后期，杀BOSS的时候，只能是龙套。水法就不同了，别看前期比较弱，到了中后期，减速、定身技能全部跟进的时候，不管是杀BOSS还是单挑，实力都很强。再说了，你还有一个冰霜风暴呢，这个技能也很彪悍。”

　　黎梓调侃道，“江哥哥，我终于知道那几个小妞为什么那么喜欢你了，你这家伙的嘴太甜了？”

　　江辰故作严肃，“我的嘴很甜么？我怎么没感觉出来？我是一个正直的人，我从不甜言蜜语的。”

　　“好吧，我表示很想吐。”

　　“呃，妹子，你是不是吃坏肚子了？要不要吃点泻立停？”

　　……

　　靠着这个不算BUG的BUG，这个二人小队的速度越来越快，由于被燃烧之后的迷醉蝙蝠魔攻大幅度下降，根本就无法破开黎梓的防御，所以黎梓的胆子也越来越大，拉的蝙蝠越来越多。

　　这也从另一个侧面反映了黎梓的装备确实不错，实际上等级和她相近的法师，魔防能有550点就算是很不错了，700点绝对是一个有点逆天的数据。这也是和她的团队比较强势有关系。

　　两个人靠着这种有些小无耻的战术，以横扫之势高歌猛进，杀到晚上10点半的时候，就已经推进到了黑翼谷的最深处。

　　此时，两个人的等级随着杀怪水涨船高，江辰的等级已经冲到了47级，排在了黄思雨、繁华落幕和米岚之后，名列中国等级榜第四。黎梓的等级也冲到了45级，同样跻身前十名。而在前十名中，还有一个名叫梨海的法师，他排在了黎梓的前面。

　　……

　　他们的脚下遍布着骨灰和蝙蝠的残骸，任务道具早在半个小时前就已经收集齐了。之所以他们还要一直杀，倒不是贪图经验，而是因为他们已经看到了大地图深处有巨大的红点在活动。

　　这样的红点，毫无疑问是BOSS。

　　只是，让他们有些想不到的是，这个BOSS居然长的那么瘆人。

　　仍旧是圆鼓鼓的身体，只是这身体居然是一个半兽人的脑袋，这脑袋的两侧长着巨大的肉翼，一直在用力扑闪着，那半兽人的脑袋一直在盯着他们俩上下打量。

　　【兽面蝠王·汉克】

　　品阶：精英BOSS

　　等级：？

　　血量：？

　　魔攻：？

　　物防：？

　　魔防：？

　　技能：？

　　怪物介绍：

　　汉克曾经半兽人一族的勇者，自恃拥有强大的力量，因此一人独闯黑翼谷，杀死了无数作恶的蝙蝠。只可惜，他最终被在黑翼谷中被感染了狂龙气息，身体被腐蚀，人形被泯灭，成为了兽面蝙蝠和黑翼谷中蝙蝠们的统领。

　　……

　　前有强敌，后有追兵。

　　兽面蝠王·汉克的属性连江辰都看不到，这说明它的等级高于57级（一转玩家可以看到比自身属性高10级以内的怪物的属性）。其强大的实力也可见一斑。

　　而在他们两个人身后，恋战团队已经刀劈斧砍，破开了那石头墙，杀掉了挡路的蝙蝠，估摸着不出10分钟就能追上他们了。

　　江辰知道自己已经接近了BOSS的势力范围，所以没有说话，而是和黎梓远远的退后了几步。

　　黎梓的眼中泛着小星星，“江哥哥，好大一头BOSS，杀了他，估计能爆出55级别左右的圣殿装吧！”

　　江辰舔了舔嘴唇，“最好是爆出60级的，这样就可以强化了。不过小丫头，目前想这些未免太多了，这哥们，你能扛得住吗？”

　　黎梓道，“不试试怎么能知道？”

　　说罢，她就要冲过去。

　　江辰一把拉住了她，“年轻人，不要太热血啊！”

　　黎梓轻哼道，“老人家，不入虎穴，焉得虎子。”

　　江辰双手合什，摆出了楚中天的造型，“入了虎穴，未必能得到虎子。”

　　“请问大和尚，何解？”

　　“BOSS强力，等级都无法看到，我等如果贸然出手，恐怕会惨遭不测，所以，不如如此这般，这般如此……”

　　“大和尚，你果然是淫道中人，贫尼佩服，佩服。”

　　“OK，既然如此，咱俩便可下线吃夜宵去鸟……”

　　两人无良对视一笑，随后齐刷刷的下线了。

　　……

　　与此同时，一直关注他们的恋战团队中，卢俊都看傻了眼，“卧槽，什么情况？！”

　　繁华落幕摸着唏嘘的胡茬子，笑了笑说，“我已经想到这俩小崽子有这一手了，他们已经下线了，如果再上线的时候，估摸着应该是咱们推上BOSS的时候，上线的时候只要身体不行动，就能一直保持虚无状态，咱们攻击不到他们，他们肯定会在咱们打得最艰苦的时候出手，从中获取渔利。”

　　卢俊道，“塔玛地，这俩小魂淡太无耻了！”

　　繁华落幕道，“不，那个小萝莉应该是纯洁的，最无耻的是辰星，那个小崽子在《圣战》里因为无耻都已经出名了。”

　　恋战神马道，“落幕哥，那咱们该怎么办？前面肯定有一大BOSS，总不能便宜这两个小鬼吧？”

　　繁华落幕笑了笑，“辰星这崽子做事非常谨慎，他有自知之明，直到凭他们二人之力很难推倒这BOSS，所以他们才会下线，想借助咱们的手行事。所以，一会儿咱们该怎么杀还怎么杀，神马、浮云和醉酒，给你们一个将功赎罪的机会，一会儿开了BOSS，你们都别打，和几个射手一起，就给我顶住他们刚才下线的点位，我一会儿把那个位置标一下，等他们一上线，只要一动弹，就格杀勿论！”

　　几个人虎躯一震，齐齐点头。

　　恋战神马骂道，“哼哼，马勒戈壁的辰星，这一次老子一定要弄死你！”

　　……

　　10分钟后，这一群人终于赶到了兽面蝠王·汉克的面前。

　　繁华落幕扫了BOSS一眼之后，就果断的摇了摇头，“老大，这BOSS我扛不住。”

　　卢俊吃惊不小，“你妹啊，你都扛不住，那我找谁扛去？”

　　繁华落幕哈哈一笑，“这BOSS是法系BOSS，魔攻太高，我的魔防才只有400点，必然扛不住，不过嘛……奶圣出列！”

　　一个长的挺猥琐挺二的奶妈从队伍里站了起来。

　　一看到这厮，卢俊顿时气不打一处来，“操，我刚开始还没注意，你怎么把这家伙带来了？”

　　这个ID叫恋战奶圣的家伙憨憨一笑，没有说话。

　　繁华落幕道，“老大稍安勿躁，奶圣虽然不济，可是要想扛住这个BOSS，却非他莫属……”


第167章 偶遇贱男春

　　一时间，恋战众人都露出了匪夷所思的神情。毕竟这个奶圣是传说中的三鹿奶，补血的能力差的别人都想抽他。

　　繁华落幕道，“老大，奶圣是4体1智加点的奶妈，所以治愈量特别低，可是有个事你别忘了，他治愈量不高，可是他血厚，血量恢复速度快，接受补给的时候，回的血还比一般的战士还高。”

　　卢俊道，“落幕，你说的我还是不太懂，那又怎么样呢？”

　　繁华落幕道，“一会儿队伍中的穿了圣殿装，特别是有血防属性圣殿装的法系，把自己的装备暂时交给奶圣，让他穿上，让他去扛BOSS。”

　　卢俊更是一头雾水，“老洛，你没搞错吧，他这德性扛的了BOSS吗？”

　　繁华落幕道，“我又没让他用攻击去扛，用治愈技能去扛就行了。”

　　一语点醒梦中人，卢俊顿悟。

　　没错，在网游中，确实有这么一种变态的扛BOSS方式，那就是让奶妈去扛BOSS。具体操作如下：奶妈先打BOSS一下，随后放BOSS攻击自己，自己一直给自己狂补血，靠着治愈的不停输出增加BOSS对他的仇恨，等到时间消耗的比较久之后，BOSS的仇恨就比较难脱离他的身上了，这之后，其他的DPS可以尽情的输出。

　　这个BOSS是法系，穿上了一身圣殿级高阶法袍的奶圣虽然仍旧会被破防，可是由于自身血量超高，却并不容易艮屁，所以，他可以一直给自己补血。繁华落幕出的这一招，实在是够缺德。

　　卢俊听懂了之后，顿时大手一挥，让团队中所有法系职业都把自己最好的加血装暂时借给了恋战奶圣，甚至队伍中最好的奶妈也贡献了自己加了两个治愈量的极品圣殿法杖。经过了这么一番打造，恋战奶圣的血量居然达到了令人咋舌的2500点！

　　卢俊抚掌大笑，拍着奶圣的肩膀道，“想不到你小子也有今天，去吧奶圣，让老子看看你的实力！”

　　恋战奶圣微微点头，很快就冲了过去，挥舞着法杖，朝着BOSS甩出了雷链！

　　兽面蝠王·汉克身躯微微一颤，头顶山冒出了一个令人匪夷所思的数字——

　　“1！”

　　没错，这是强制扣血。

　　尽管这一下打得都不痛苦，可是兽面蝠王·汉克仍旧大怒大怒，一张嘴喷出了一个冰锥，狠狠的戳在了恋战奶圣的身上！

　　“803！”

　　恋战奶圣被大面积破防了。

　　不过，让人非常吃惊的是，恋战奶圣的加血技术很不错，卡着秒给自己释放了一个中级治愈术，之后，一个令人目瞪口呆的绿色数字从他的头顶上冒了出来——

　　“701！”

　　中级治愈术的补血量是牧师魔攻数值的120%，而恋战奶圣即便是戴上了极品法杖，魔攻均值才不过区区300点，这样算来，他的实际补血量应该是300×120%=360点左右。可是，在《希望》的点数设置中，1点体质能提升0.5%的治愈量。恋战奶圣是每级4体1智的加点，目前是40级，体质加了160点，加上他现在还带上了一个加了20点体质的极品护身符，体质总点数是180点，换算成治愈量提升系数的话，是90%，换言之，他给自己加一个中级治愈术的实际回复量在300×120%×190%=684点左右浮动。

　　由此可见，在《希望》中，只要合情合理，任何加点都有可能在累积到一定数量之后发生质的飞跃，不光是贱人江，就算是恶人团队恋战中的一个平庸奶妈也是如此。

　　靠着这一次补血和随后跟进的中级血瓶，恋战奶圣很是轻松的扛住了第一轮，这场被繁华落幕精心策划的战斗，从一开始就朝着对恋战有利的方向发展开来。

　　有人会问，诶，贱人江这个时候在干毛？不会一直装死装到对方打完收工吧？

　　……

　　这厮绝对不会，他没有那个耐心。

　　此时的贱人江心情是灰常的愉悦的，他的身边不敢说左拥右抱，却也坐着李晶和黎梓两个小妞，对面则坐着王月华和米岚，这四个小美女正陪着他在干部俱乐部外的闹市区吃冷饮呢！

　　这种待遇，前所未有，以至于他们旁边那一桌的一群老爷们都眼红了，“卧槽，这小子太牛B了，居然有四个妞啊！”

　　“是啊，这四个妞都那么水灵，也不知道这小子怎么泡到手的！”

　　“娘滴，这小子肯定是富二代！”

　　“塔玛地，富二代真好，老子也想做富二代。”

　　“那你就别废话了，一会儿赶紧上线跟哥练级打钱去吧，要不然，你也只能跟你的左手做伴了。”

　　“你妹，老子用右手好不好……”

　　“废话，你不得用左手按鼠标翻黄页啊！”

　　听到临桌肆无忌惮的对话，江辰的脸上浮现出了一条条的黑线，“尼玛，这都什么人啊。”

　　米岚笑了笑，“让他们说吧，清者自清。”

　　李晶道，“就是就是，长的没你帅，又没你那么能赚钱，还没你那么善解人意，他们活该跟自己的手过一辈子。”

　　黎梓坏坏一笑，“江哥哥，为神马他们要跟自己的手过日子？”

　　江辰一把掐住了黎梓的腮帮子，黎梓一张嘴，他一把将一个冰淇淋球塞进了她的嘴里，“废话真多！吃你的吧！”

　　王月华笑了笑，问道，“小辰子，你们不上线行不？要不这样，如果你们真想要那个BOSS，咱们干脆上线好了，反正好久没打架了，咱们组织组织，灭了他们呗。”

　　王月华这一带头，几个MM都面露兴奋之色。李晶更是拍案而起，“没错，砍死他们！”

　　旁边几桌听到这悍妞的话，都吓得虎躯一震，以为这妞是河西区一姐呢！

　　江辰按住了她的脑袋，将她按在了椅子上，“靠，你敢不敢不那么彪悍？我都说了，你们不用上线，吃了刨冰回去睡觉就好了。”

　　李晶掘起了小嘴，“伦家担心你们嘛。”

　　江辰拍了拍胸脯，“不用担心，有哥在，掉落刚刚的有！”

　　话音刚落，一盆刨冰就硬生生的按在了他们的桌子上，随后，一个猥琐的男中音浮现在了他们的耳中，“靠，贱人江在现实中也这么爱牛十三啊！”

　　江辰站了起来，看了一眼这不速之客，顿时一愣。

　　这人，身高在182公分左右，皮肤很白，高大，强壮，长的有点小帅，不过由于留着唏嘘的胡渣子，眼神又刁钻，所以显得有几分猥琐。

　　“靠，贱男春！你这老牲口怎么来天津了？”江辰大惊失色。

　　“废话不是，老子就是天津人行不？”曾小春没好气道。

　　“呃？”江辰的三角眼中放射出了一道犀利的光芒，“真的么？为神马俺不信？说，你小子是不是跟踪老子过来的？”

　　曾小春冷笑道，“小子，到底怎样你才会相信！？”

　　“给哥说一段天津快板，哥就信了你！”

　　曾小春虎躯一震，连连趔趄，“臭小子好生很毒，你听好了，老子给你说一段午夜凶铃天津版。说竹板这么一打呀，是别滴咱不怕，单说一说这伊熊贞子是个日本鬼子（呃，这里的子读作：zai，四声）！她没有BB机儿，也没有大疙瘩，专挑别银儿家的电视机，从里往外爬，黑灯瞎火，耷拉个脑袋瓜，浑身关节嘎嘎响，是披头又散发。两腿似麻花啊，嘴比煎饼大，出了屏幕立马问，今天吃点嘛？”

　　“噗通！”话音刚落，栽倒了一地。

　　江辰艰难的爬了起来，鼓起了掌，“呃，说的不错，旧社会在河东浮桥上要过饭。”

　　曾小春拉了把椅子坐了下来，笑道，“小崽子，这下相信了吧？”

　　江辰轻描淡写道，“再来一段。”

　　“噗通！”曾小春吐血栽倒了。

　　许久之后，这厮爬了起来，“他娘滴，真是淫中自有淫中手，哥们我算是败给你了。”

　　李晶和王月华没见过曾小春，所以有些一头雾水。江辰急忙介绍道，“这家伙就是一树梨花压海棠，江湖人称妙手淫心小白龙的曙光之殇，曾小春，刺客等级榜排名第一的家伙。”

　　李晶恍然大悟，“哦，原来就是你说的那个淫贼？”

　　曾小春实在没血可吐了，这群人一个比一个更淫荡，令他大跌眼镜。

　　……

　　一阵寒暄之后，曾小春道，“其实咱们也不算巧遇。我是天津人，不过离开家乡很久了，这两天才回来。我在附近找了一栋房子，晚上练级连累了，就喜欢在这里溜达。你小子不是跟我说过，你是星光俱乐部的么？星光俱乐部的办公地点不就在这边么，所以按照数学的角度来说，咱们是有几率偶遇的。”

　　江辰哈哈一笑道，“原来如此啊，这一次你小子回天津，还会走吗？”

　　曾小春道，“说不好，我这些年流浪惯了，没准呆上一段日子，还会四处乱窜的。”

　　江辰和曾小春聊了大约有半个小时。

　　说来也奇怪，按道理说曾小春是个挺猥琐挺好色的人，可是非常奇怪，他面对这四个美女的时候，眼珠子居然都没有乱转，似乎是转性了。

　　于是，在两个人临别的时候，江辰把他拉到了一边，要了电话，戏谑的问道，“肿么了，转性了，这几个美女不够美么？你小子怎么连看都不看？”

　　曾小春很有深意的说道，“这四个妞至少有三个妞跟你有一腿，还有一个不是我喜欢的菜，所以，作为文化流氓的鄙人，是绝对会把持自己职业操守的，再说了，老子已经有了心仪的目标了。”

　　江辰也难得八卦了一次，“呃，是谁？”

　　曾小春道，“这个嘛，时机成熟了，我会告诉你的，现在我正在享受追求她的乐趣呢，哇嘎嘎～”

　　“擦，你个贱男春，你一出手，不知道谁家的花姑娘又要倒霉了。”


第168章 系统BUG

　　曾小春的确很贱，这几天也活该徐小美女倒霉，每一次做竞技场任务的时候总会碰上贱男春。而贱男春也学精了，每次都会用自己的走位把小美女调戏的欲死欲仙。可是也很奇怪，既便如此，小美女都不会妥协，会一直跟他战斗到自己输掉为止。

　　这也是最让曾小春感觉意外的。可是，这贱人也因此玩味不已。

　　这种乐趣，众乐乐不如独乐乐，曾小春自然不会说出来和江辰分享。

　　不过，这俩贱人一见面倒是一见如故且惺惺相惜，于是互相留了电话号码，约好了过几天闲的蛋疼的时候出来喝酒。

　　……

　　和曾小春分别之后，江辰和4个小美女往回走。

　　黎梓一边走着一边看表，“现在都11点10分了，江哥哥，是不是太晚了？”

　　江辰道，“一点都不晚，一般情况下，《希望》里的BOSS等级的尾数要么是5，要么是10，换句话说，那BOSS至少的60级，能够对恋战造成足够的等级压制，他们的输出肯定会大打折扣。想要推倒这BOSS，至少得1个半小时，咱们是10点零5分下线的，所以回去之后完全来得及。”

　　黎梓桀桀笑道，“那江哥哥你说，这一次咱们会不会捡到便宜挂落？”

　　江辰摆摆手，正色道，“说真的，哥哥我的心态可是相当好，这一次我压根就没打算凭咱们俩人的能力干掉这BOSS，我想得只是好好的杀一杀恋战的威风和他们的等级，让他们主力团的等级和九天、星光拉开。”

　　米岚叹道，“要不说，你这家伙是最腹黑的。”

　　“米小妞，你很欣赏哥这一点吧？”

　　“切，臭屁，懒得欣赏你。”米岚轻哼道。

　　……

　　黎梓和江辰两个不紧不慢的回到了家中，上了线。

　　当两个人的身体出现在黑翼谷中的时候，不出江辰意料，恋战团队果然还在推BOSS。

　　此时的BOSS血量已经减少了70%多一点，还没有死。不过恋战团队玩家的数量已经削减了四分之一左右。

　　原来，在江辰不在的这段时间，兽面蝠王这个牛叉BOSS仇恨乱了几次，释放出了一个名为漫天星雨的土系大招，这个貌似流星雨的技能一放出来，恋战团队中大片地区受灾，包括团队老大卢俊在内的30多名玩家全都没有扛住，统统挂掉了。而后，这个技能又多次肆虐，所以才会造成如今这样的情况。

　　江辰和黎梓静静的等了10分钟，观赏了两次流星雨。

　　不得不说，恋战有一个好指挥，这个指挥官就是繁华落幕，有了他淡定从容的指挥，恋战遭受漫天星雨袭击的玩家数量减少了，很多玩家都学会了预判闪避。

　　而且，江辰也看到了一个情况，那就是现在正在扛着BOSS的并不是繁华落幕本人，也不是恋战团队中的血牛，而是一个名叫恋战奶圣的牧师。

　　这种战术如果换了是菜鸟，肯定不明就里，而江辰一眼就看出了端倪。

　　一直在江辰身边耳渎目染的小萝莉也看出了这里面的门道，于是发了一条心语给江辰，“江哥哥，只要干掉那个牧师，恋战的队伍就散了吧？”

　　江辰瞅了瞅四周，“没错，不过现在不是时候。你瞧见没，咱们已经被盯上了，只要咱们一动手，同一时间至少有10多个射手和刺客会瞄准咱们。别着急，我再教给你一个战术。”

　　“嗯……”

　　……

　　时间，缓缓流逝，眼瞅着就到了11点半。

　　此时，兽面蝠王的血量已经掉的只剩下20%多一点了。

　　江辰看不到BOSS的血量，只能用多年以来一直从事虚拟网游所练就的那一双火眼金睛仔细的扫描着BOSS的血量，估摸着BOSS的血条即将跌到20%大关之下的时候，他突然给黎梓发了一条心语，“3、2、1……动手！”

　　话音刚落，小萝莉瞬间取消了虚无状态，出现在了人前！

　　恋战神马等待了许久，一见到小萝莉出来，眼睛顿时瞪圆了，“操，这小娘们出来了，兄弟们，干死她！”

　　然而，就在这群刺客扬起了手中的飞刀，弓箭手扬起了长弓的时候，已经太迟了，小萝莉的身体凭空消失在了他们的面前，使出了闪现！

　　这群人再发现小萝莉的时候，小萝莉已经在距离他们至少15米的位置站定，甚至还有工夫冲他们做了一个国际手势，“一群烧饼，来杀我啊！”

　　这群人大怒，如同疯狗一般扑了过去，可也在这一刻，小萝莉的身体突然凭空消失在了他们的面前！

　　这群人傻了眼，“卧槽，下线了？不可能吧，怎么这么快？”

　　更离奇的事情还在后面，就在他们追击黎梓的时候，贱人江乍现在了人前，他嘴角微扬，二话不说就甩出了一个剑刃旋风，狠狠的扫荡在了前方的人群中，那个ID叫恋战奶圣的家伙首当其冲，直接被命中了！

　　“473！”

　　尽管鲜血奶圣穿了一身圣殿装，怎奈物防还是不给力，不但血量掉了一小块，整个人更是被定身在了原地！

　　繁华落幕再猥琐也不及江辰的三分之一，他此刻都搞不懂小萝莉是怎么消失的，一愣神的功夫，已经让江辰飞奔到了恋战奶圣的身前！

　　江辰扬起了手中的已然泛出了火光的森蓝之刃，凶横的朝恋战奶圣劈斩下去，“哥们，见鬼去吧！”

　　“火烈斩！”

　　“1103！”

　　关键时刻，火烈斩的伤害仍旧给力！

　　江辰并没有打算就此离开，扬起了手中的圣殿级巨剑，横向一甩，打出了愤怒扫荡，不但是让恋战奶圣继续狂掉血量，更是让面前的BOSS也跟着连连掉血。

　　可是，BOSS的仇恨仍旧锁定在了恋战奶圣的身上，一个冰锥打出，送给了恋战奶圣一个849的伤害！

　　恋战奶圣怎么也想不到拥有2500点血的自己居然在电光火石间就被江辰和BOSS联手玩死了，别说他自己，就算是身后很多牧师都来不及反应过来！

　　而且，贱人江的掐点也非常的准，就在恋战奶圣挂掉的瞬间，兽面蝠王·汉克的血量终于跌到了20%这个敏感的警戒线之下，瞬发了狂暴属性，魔攻上涨了30%！

　　下一刻，兽面蝠王·汉克的仇恨落在了江辰的身上。

　　然而，事情再次峰回路转，就在恋战众人咬牙切齿的弹冠相庆的时候，江辰居然神不知鬼不觉的消失在了他们的视线中，BOSS的漫天星雨没有打中他！

　　这一刻，就连聪明一世的繁华落幕都搞不懂情况了，江辰这厮明明在战斗中，是无法脱战的，此时就算是摘掉了光感眼镜，甚至是强行关机，自己的账号都无法瞬间掉线！毕竟《希望》不是掉线城和虚弱勇士！

　　唯一可以解释这种情况的，就是贱人江。

　　此刻的贱人江和黎梓身处两个不同却有相同的空间，虽然不能见面，可是却在贼兮兮的奸笑。

　　他们所在的地区就叫——虚拟竞技场。

　　没错，这就是江辰合理的抓住了一次不是BUG的BUG，利用无限竞争任务能够让玩家瞬间离开目前所在区域的方式拯救了自己。

　　这种情况，他从没尝试过，也算是对自我的一次考验。

　　所以，机会永远属于有胆识有担当的人，他成功了。

　　相比之下，恋战的众人都成了倒霉蛋。

　　狂暴的兽面蝠王·汉克暴走了，那强大的魔攻在这一刻喷射到哪里，都会造成毁灭性的打击，恋战的团队被冲的四分五裂，很多玩家来不及逃走就已经被陨石抑或是狂暴的水系魔法干掉了。

　　已经打了BOSS一个半小时的恋战团队在这一刻说什么也不能放弃了，即便是繁华落幕都疯了，挥舞着长剑扑向了BOSS，甩出了暴风骤雨般的连招，“尼玛，都别跑，干掉这王八蛋BOSS！”

　　卢俊咬碎钢牙，骂道，“辰星，老子跟你誓不两立！”

　　只不过，贱人江已然听不到这些了，这厮此时正在大爽不已的和一组菜鸟PK呢，今天这贱人的运气也格外的好，没遇到一个硬骨头，连连胜利，而且，居然在两组比赛结束后都得到了难能可贵的防具强化石，打完了最后一场比赛抽奖的时候，无耻高呼着“小清新，赐予我力量！”的江辰，居然福星高照，再次抽中了自己最想要的武器强化石！

　　整个过程，只用了短短20分钟。

　　江辰真的应该感谢无限竞争这个任务，这任务每天的截止时间是午夜0点，说的残酷一点，今天这种情况如果晚发生半个小时，贱人江都不会得手。

　　……

　　然而，正在这家伙得瑟不已的时候，在水星公司总部的技术部，三个老淫荡坐在了一桌，很是无奈的摊摊手，相视而笑。

　　其中两个人个子都不高，看上去都是三十多岁的样子，脸很嫩，长相很猥琐，一个是胖子，一个是小瘦子。

　　胖子真名叫于长江，ID叫辣椒雪碧，是水星技术部的总设计师，小瘦子名字叫丁宗磊，ID叫失落叶，是副总设计师。他们的对面坐着一个高大帅直的型男，这男人剑眉如锋，目光如炬，沉着稳重。

　　只不过，当三个人一次次的看着贱人江刚才惊人一举的回放录像时，这男人也难免露出了一丝坏笑，“桀桀，老子终于后继有人了，你瞧瞧这小子，有没有我当年的一点型格？”

　　辣椒雪碧和失落叶一阵干呕，“靠，你打住吧，小非，你小子当年比他猥琐多了。”

　　失落叶继续道，“小非，这件事你打算怎么处理？这个算是一个BUG吧？”

　　被称为小非的男人说道，“嗯，确实是一个意料之外的BUG，当初咱们设计的时候，谁都没有想到，会有人利用这个漏洞来对付别人。”

　　辣椒雪碧不无歉意道，“小非，这是我的失职，我真没想到会出现这样的淫人。”

　　这男人哈哈一笑，拍了拍辣椒雪碧的肩膀，“老哥，这也不怪你，只能怪这小子太猥琐了，不过我很喜欢。这样吧，这个BUG修复一下，另外，我得亲自会会这小子，给这小子一些物质补偿，人家发现了BUG，对于公司来说是好事。”

　　辣椒雪碧道，“那就把这个BUG公开吧，另外，我要求给自己停薪一年，以弥补这次损失。”

　　男人摇摇头，“老哥，你不用自责，其实从这个事件上，让我看到的并不只是BUG，还有一个冉冉升起的中国巨星……也许在不久的将来，这小子会有大作为吧。”


第169章 我明年的今天给你烧点大美女

　　把玩着武器强化石，江辰的身体慢慢的在黑翼谷中凝聚了。

　　系统的固定程式让他仍旧处于虚无状态。这也让他免于一死。

　　令他有些吃惊的是，经过了冰与土的洗礼，恋战的玩家居然还没有死绝，居然还有5个玩家在苦苦支撑。

　　这5个玩家分别是4个牧师和一个骑士。

　　其中，他看到了两张熟悉的面孔，一个是繁华落幕，另外一个就是恋战奶圣。

　　此时的兽面蝠王·汉克仍旧处于狂暴状态，不过暴走已经平息了，仇恨牢牢的锁在了恋战奶圣的身上。

　　BOSS的血量，尚余3%，大地图上，一大片白色光点前仆后继，朝着黑翼谷蜂拥而来。

　　江辰试着给黎梓发了一条心语，结果系统提示，对方正在进行无限竞争任务中，无法接收。

　　放弃了最后一点念想，贱人江再次出手了。这一次，他的目标仍旧锁定了恋战奶圣。

　　“呼”的一声，剑刃旋风再次出手，他整个人也跟着剑气一起冲了过去。

　　中招的恋战奶圣血量狂掉490点，整个人再次陷入了定身状态，江辰拍马赶到，起手就要再出招。

　　几乎是与此同时，繁华落幕冲了过来，起手甩出了眩晕盾。

　　繁华落幕的动作快如疾风，江辰闪避已经是来不及了，而且，贱人江根本就没想闪避，因为他已经算计的很清楚，即便自己中了这一招，以他目前的装备水平，这5个人也没办法秒杀他！

　　而且，他扬起了巨剑，已经做出了格挡姿态！

　　繁华落幕的圣殿级盾牌凶狠的砸在了江辰的森蓝之刃上，一道火光冲天而起，江辰的手臂被震的发麻。

　　不过，这也值了，格挡成功，雷霆反击已经被触发了。

　　江辰的嘴角勾起了一丝坏笑，手中剑柄反握，砸向了繁华落幕，繁华落幕虽然不知道这一招是雷霆反击，却也晓得魔剑士有一招叫十字反击，于是也扬起了手中的盾牌做格挡。

　　只可惜，他受骗了，江辰的拳头一扭，这一拳痛快淋漓的砸在了恋战奶圣的身上，让这厮的血量顿时掉了780点！

　　恋战剩下的3个牧师心理素质真是不错，知道这一刻自己没法撤手，索性继续给恋战奶圣补血，让恋战奶圣的血量开始攀升。

　　这一刻，江辰心无杂念了，他很清楚，想要杀掉恋战奶圣，除了技能输出要合理之外，还要有一定的运气！

　　趁着三个奶妈刚刚吟唱完一轮治愈术，江辰快速发出了狂风斩+闪刃连击，这一次，他没敢卡刀。

　　紧接着，看到繁华落幕又一次疯冲过来，他甩出了愤怒扫荡！

　　“咔咔咔！”森蓝之刃在繁华落幕的身上连续扫出了三道血痕，让装备精良的恋战第一骑士都掉了290点血！

　　繁华落幕大怒，一记碎剑斩劈在了江辰的身上，只可惜仅仅打掉了江辰34点血，毫无疑问，现在的江辰皮已经相当厚实了！

　　繁华落幕呼喝道，“操，两个给奶圣补，另外一个给我打，控！”

　　只可惜，太迟了，就在恋战奶圣的血量马上就要回勇的时候，兽面蝠王·汉克RP爆发，一个冰锥袭来，这一次，伤血倒是不多，只是打掉了他794点血，可是却出人意料的打断了恋战奶圣的治愈术！

　　江辰的森蓝之刃又一次包裹上了致命的火光，在下一次爆发在了恋战奶圣的身上！

　　“1459！”

　　恋战奶圣的血量一下子掉到了一丝，可是还没有空。

　　江辰的手猛然翻腕，祭出了至关重要的一记卡刀，终于带走了恋战奶圣的小命！

　　江辰的名字微微泛红了，红名时间变成了1个小时。

　　可是，他的末日并没有来到，兽面蝠王·汉克的仇恨很快就落在了繁华落幕的身上，又一次在嘴里酝酿出了冰锥。

　　此时的江辰已经远远的跑开了，只可惜没跑出两步，脚下已经生出了一层藤蔓，被一个愤怒难平的牧师用束缚定了身。

　　可是，就在这牧师挥舞法杖，要对着江辰痛下杀手的时候，繁华落幕被冰锥砸出了一个1560点的伤害数字，直接挂掉了！

　　法系攻击，永远是板甲的噩梦！

　　BOSS的仇恨，很残酷的落在了袭击了江辰的牧师身上，让这牧师无法淡定，他掉头就跑了，另外的两个牧师也慌了神，其中一个喊道，“操，别尼玛傻看着，干掉BOSS，BOSS的血不多了！”

　　江辰冷笑道，“桀桀，哥也来帮帮你们吧！”

　　转眼间，江辰已经摆脱了定身状态，朝着BOSS冲了过去，一剑打在了BOSS的身上！

　　“150！”

　　兽面蝠王·汉克的防御真不是盖的，即便是生命即将走到尽头，也没有下降的迹象。

　　只不过，更悲催的是那个牧师，它跑是跑不掉了，兽面蝠王·汉克已经朝着他祭出了漫天星雨，用一次无锁定的攻击挂掉了他。

　　随后，这家伙的目光顿时转向了另外两个牧师。

　　两个牧师情急之下，急忙甩出了束缚，只可惜在关键时刻，两个束缚换来的只是BOSS头顶上两个奇大无比的“抵抗”，随后，两个寒冰甩出，其中的一个寒冰总算命中，为这个牧师争取了逃跑的时间。

　　只可惜，江辰的剑刃旋风此刻冷却时间也已经读完了，他一剑抛出，将这牧师定身，随后桀桀笑着，继续在BOSS的身后狂打。

　　这牧师的脸都吓绿了，嘶吼着给自己补血，甚至还一键切出了几件布甲，只可惜，他这残缺不全的魔防根本就经不起兽面蝠王·汉克的肆虐，一个冰锥就把它送上西天了。

　　此时，另一个牧师已经跑开了20多米，回头对江辰骂道，“操，我们别想弄死这BOSS，你也别想，看我怎么把这家伙脱战回血！”

　　江辰不慌不忙的追着BOSS，切换出了银蛇弓，哈哈一笑，“哥们，告诉你一个客观真理，只要俺对这BOSS有输出，你的仇恨永远拉不脱……”

　　这牧师悲愤了，越跑越快，而江辰则慢慢减缓了自己的输出，因为此刻，兽面蝙蝠王的血量已经不多了，只剩下了最后一丝，如果他真的一剑砍死了它，这BOSS绝大部分的DPS都要分配给恋战的最后一名牧师，这可是他不愿意看到的。而且，即便到了那个时候他干掉了那个牧师，也是于事无补。他光是等待物品的冷却时间就要等至少10分钟，那个时候，恐怕恋战的先头部队已经进来了。

　　于是，这淫荡的家伙放箭的速度慢了，追逐那个牧师的速度却加快了。

　　那个牧师回头一望，发现BOSS的血条越发的短，在利益的驱使下，终于忍不住铤而走险了，终于停住了脚步，咬牙切齿的挥舞法杖，吟唱起了技能。

　　只可惜，这一个间歇要了他的小命，江辰快步赶上，将冷却时间很短的剑刃旋风再次打出！

　　随着牧师玩家被再次定身，贱人江不慌不忙，一步步的走到了兽面蝠王·汉克的身后，冲着他做了一个无奈的表情，扬起了自己手中的巨剑，“哥们，我明年的今天给你烧点大美女！”

　　就在一道致命的冰锥戳在这牧师身上的瞬间，江辰的狂闪八式已经甩出，在BOSS结果了牧师性命之后，替这个悲催的牧师报了仇。

　　非常讽刺的事情发生了，恋战整整一个200人精英团和兽面蝠王·汉克厮杀了两个小时，付出了极为惨重的代价，最终却被江辰靠着淫荡的战术搞定，真是不幸到家了。而且，更让他们郁闷的是，这种战术以后再也无法实行了，因为水星公司即将修正这个BUG。

　　江辰足足获得了72800点经验，这些经验让他的经验条一下子上涨到了47级75%，目前在等级榜上已经反超了刚刚挂掉回程的繁华落幕，仅仅落后于米岚和黄思雨，成为了等级榜第三名。

　　而且，更幸运的是，由于越级击杀了高级BOSS，江辰那微不足道的一个小时的红名居然被瞬间刷掉了。

　　江辰用公式细细一算，不由大惊失色，这个BOSS的等级真是高，居然达到了65级，也难怪经验会如此丰厚。

　　BOSS挂掉之后，那兽面头颅自行燃烧起来，甚至还咧着大嘴发出了嘶吼，看上去很瘆人，只不过它喊出的内容是什么，江辰听不出来，估摸着应该是非洲某个部落的土语。

　　这个下流的家伙，现在就一门心思的放在了掉落物品上。乐此不疲的捡了起来。

　　《希望》中，BOSS并不是土老财，所以金币掉落的数量大多不惊人。精英级BOSS掉落的金币数一般情况下是它的等级×2，这个BOSS也不例外，只掉了132枚金币。

　　不过，装备掉落上，那就相当慷慨了，它整整掉落了2件装备和3块宝石，一件是一把紫色的兽面法杖，一件是一件紫色的物理披风。三块宝石的等级也高的不靠谱，居然都是3级宝石，其中有两块是江辰最稀罕的犀利宝石，还有一块则是附加了智力的睿智宝石。

　　只不过，3级宝石附加的点数并没有他想象中那么高，居然只是附加了3个属性点。

　　江辰倒是很知足，即将将宝石放进了背包，随后又看了一眼这两件装备的属性，流出了无耻的口水……


第170章 强化武器

　　【飞兽魔杖】

　　品阶：圣殿级

　　装备类型：法杖

　　使用等级：60级

　　魔攻：400～550

　　附加属性：

　　魔攻上限+100

　　魔法暴击率+3%

　　提升水系技能250点的伤害。

　　宝石孔：1

　　……

　　【魔翼披风】

　　品阶：圣殿级

　　装备类型：物理披风

　　使用等级：60级

　　基础属性：

　　魔防+200

　　附加属性：

　　血量+200

　　魔防+100

　　降低10级的使用等级

　　宝石孔：1

　　……

　　超高的属性足以显示出使用等级的层次性。这把法杖毫无疑问是最适合水系法师使用的，不但等级超高，而且还拥有3点难能可贵的魔法暴击率和水系技能增伤。毫无疑问，这把武器是黎梓的。

　　至于魔翼披风，也没有什么争议，小萝莉是法系职业，无法装备物理披风，所以这装备是江辰的。

　　江辰爱不释手，激动的差点溢出没出息的泪水，这防具的使用等级是60级，换句话说，已经达到了可以强化的卡尺。而且，最令人难以置信的是，这武器居然拥有降低10级使用等级这个属性。

　　好吧，这不是偶然，这是水星公司为了鼓励玩家越级挑战BOSS而推出的一个潜规则，那就是但凡是越级打BOSS，都有一定的几率爆出拥有降低使用等级的装备。

　　江辰这厮命好，已经赶上两次了。

　　贱人江抱着这披风，激动的泪流满面，恨不得立刻把它穿在身上，只可惜，自己的等级还不够，还需继续努力。

　　……

　　时间，很快过去了10分钟，当恋战的追兵赶到的时候，我们的江大侠已经站在了断桥前，目光睥睨的望着身后众多的恋战玩家，默默的撕碎了回城卷。

　　此时，由于距离比较远，他们已经来不阻止江辰了。只能眼睁睁的望着他的身影在他们面前化为虚影。

　　江辰送出了今晚最后一个国际手势，直勾勾的指向了卢俊，卢俊气的头皮皆炸，大骂道，“小魂淡，老子一定要弄死你！！！”

　　下一刻，江辰回城了。

　　可是，这还不是卢俊今晚最郁闷的事情，在恋战神马的手指下，卢俊回头冷冷望了一眼，发现在远端，一个俏丽的小萝莉也冲着他们做出了国际手势，随后撕碎了回城卷。

　　……

　　回到了烈羽城，江辰很快把黎梓组进了队伍中。

　　黎梓笑了笑说，“嘿嘿，江哥哥，咱们太帅了。”

　　江辰望着黎梓，故意撒了个谎，“只可惜，掉落什么的归了他们，我还是晚了一步。”

　　黎梓的眼中倒不怎么失望，“没关系，这我已经很知足了，这群家伙今天几乎每个人都被咱们折腾掉了2级，士气已经伤了。”

　　江辰悠悠一笑，“是啊，不过说真的，杀了半天，我也累了，咱们该下线了，早点睡了。”

　　黎梓望着江辰的表情，感觉有些不自然，因为换了平时，江辰一定会兴奋的先把任务结了，然后在下线的，可是今天，他却和往常完全不同，连那么高级的任务都没有交。

　　……

　　黎梓晚了他一步下线，条件反射似的打开了装备排行榜，结果，防具榜第一名和武器榜第一名都易主了，主人的名字是隐藏的。

　　黎梓天天都关注这几个排行榜，所以看到这情况之后，心中难免笼上了一层阴影，不由自言自语道，“难道江辰对我撒谎了？为什么，难不成他看出了我有什么不对？”

　　带着这种疑惑，黎梓下线了，结果这个晚上，她前半宿失眠了。

　　……

　　与此同时，江辰却心满意足的睡觉了，睡觉之前，他把闹钟调到了凌晨4点半。

　　随后，这没心没肺的家伙洗了一个温水澡，随后如同死猪一般躺在了床上，很快就进入了梦想。

　　这一觉，这厮睡得香甜，如果不是到了凌晨的时候闹钟响起，估计他还不会醒来。

　　他起床之后，赶紧去卫生间把脸洗白白，随后回到了房间里，上线了。

　　当他的身影第一时间在烈羽城出现的时候，他以百米冠军的速度冲向了仓库管理员处，和他对话之后，打开了佣兵团仓库。

　　这个仓库是需要密码的，密码只有他和行会中所有干事和干事以上级别的成员才知道，仓库里放着的，都是这些绝对核心们打出来的各种珍贵的材料、装备、宝石什么的，谁有需要就拿，拿完之后只要给账房李晶发个留言，汇报一下商品的种类、数量、用途就可以。韩娜信得过所有人，而这些人彼此又都很信任，所以基本上都是毫无保留的。

　　如今，这个仓库里，武器强化石一共有11块，防具强化石更多，一共有34块，都是主力们辛辛苦苦的从竞技场里打出来的。

　　江辰一点也不自私，把自己爆出来的3颗3级宝石放了进去，给李晶备了案，发了离线信息，随后又从里面拿出了全部的武器强化石和20块防具强化石，随后查看了一下瑰丽帝国境内最安静的一个二级城镇，随后以最快的速度飙了过去。

　　很快，他就出现在了一座名为流潋城的城镇中，在城市中玩家最稀疏的城北驻足，找了一个地方，安静的停了下来。

　　他这么做，完全是为了强化装备。

　　他是游戏老鸟，他知道在游戏中，凌晨4～5点钟是玩家们最疲乏的时候，通常这个时候，就连很多通宵上网的玩家都忍不住下线睡觉了，这一点他在网吧里验证过。所以，这个时间也就是传说中最适合强化装备的黄金时间。

　　而他之所以挑选这座城这个地点，是因为这里是人流最少，最安静的地方。

　　虽然说《希望》服务器的承载量极大，可是在玩家数量最少的地方强化装备，成功率还是会提升。

　　所以，综合了两个因素之后，这猥琐的家伙就出现在了这个时间，这个地点。

　　江辰很快就拿出了两件装备，深吸了一口气道，“小清新，赐予我力量吧！”

　　话音刚落，他拿出了一块武器强化石，闭上了眼睛，慢慢的放在了圣殿级的飞兽魔杖上，施展开自己的掌控力，用力按了进去。

　　没错，在《希望》中，宝石是需要玩家从防具或是武器师傅那里来镶嵌的，可是强化却不需要，只需要装备使用者持有强化石，即可对符合强化标准的装备进行强化。

　　江辰按住了这强化石大约有5秒钟，系统很快就传来了一则悦耳的消息——

　　“叮咚！”系统提示：“您成功的强化了【飞兽魔杖】，飞兽魔杖成功+1！”

　　江辰欣喜的望了一眼飞兽魔杖，然后……整个人颓废了，“靠，怎么才加了这么点属性？”

　　【飞兽魔杖】+1

　　品阶：圣殿级

　　装备类型：法杖

　　使用等级：60级

　　魔攻：400～550（+5）

　　附加属性：

　　魔攻上限+100

　　魔法暴击率+3%

　　提升水系技能250点的伤害。

　　宝石孔：1

　　……

　　强化+1的60级圣殿级法杖，总共才加了5点魔攻，这让江辰大失所望。

　　他不甘心，很快又将第二块强化石烙印其上……结果，这一次又成功了。

　　可是，魔攻也只是加了5点。

　　江辰相当的不甘心，于是又强了第三次……这一次，居然又成功了！

　　而这一次，魔攻还是加了区区5点！

　　带着巨大的疑问，江辰打开了希望百科寻求答案，结果发现，目前关于强化的资料，百科中只提供到了+7。+1的成功率是100%，所以，江辰砸的第一下是必中的，随后，从+2一直到+5，成功率往下递减10%，到了+6，成功率则变成了55%，+7的话，再递减5%。而且，+1～+5有个安全保障，那就是万一强化失败，强化度不掉，而+6如果失败，直接掉到+5，+7如果失败，也掉到+5。而且，百科上很残酷的举了一个例子，如果以后强化度开到了+17，哪怕是+16砸+17的时候失败，强化度也会降到+5。

　　不得不说，越是到了后期，强化就越是坑爹。

　　可是，百科上还说，强化等级越高，相对的，属性提升的越多。这里也举了一个例子，那就是如果以后强化度开到了+17，如果有人成功强化，那么，+17的装备要比没有强化的装备属性有云泥之别！

　　如此一来，肯定会有更多的人强忍着蛋碎的惆怅去强化装备。

　　江辰是幸运的，他目前有7点幸运值，这7点幸运值可以折合成107%的系数和当前的强化成功率做乘法，所以，他的强化成功率才会这么高。

　　江辰今天的运气不错，飞兽魔杖+4的时候，也是一次成功，而且，+4的时候，飞兽魔杖这一下居然加了10点魔攻，比之前每一下的强化数据多了5点。

　　看来，武器的强化逢3已经出现了一个坎。

　　但这些规律，《希望》并没有透露给玩家，一切都要玩家自己揣摩，否则，如果把强化成功后的数据统统告诉了玩家，玩家们也就失去了新鲜感，亦失去了强化成功后的喜悦感，必然会影响《希望》的票房收入。

　　江辰第5次将武器强化石放在了飞兽魔杖上，结果这一次又成功了，而这一次，飞兽魔杖的魔攻再次叠加了10点。

　　随后，这厮欣喜若狂的砸了第六下。

　　这一次，飞兽魔杖同样很给面子，“啪”的一声……


第171章 成功7

　　“叮咚！”系统提示：“您的【飞兽魔杖】强化失败！”

　　这块武器强化石没有按入飞兽魔杖中，直接碎了，如此一来，这块强化石等于废掉了。

　　所幸的是，因为+5处于强化保障，所以没有因为装备破碎而往下掉强化度。

　　江辰深吸了一口气，慢慢拿出了第7块武器强化石，缓缓按在了飞兽魔杖上，继续强化，结果，不出几秒钟，又悲剧了。

　　“叮咚！”系统提示：“您的【飞兽魔杖】强化失败！”

　　江辰有些沉不住气了，爆了一句洋粗口，“尼玛，这不科学啊！”

　　这个不甘心的家伙如同赌徒似的抄起了第8块强化石……然后，碎的1B……

　　随后，是第9块……这一次，居然又碎了。

　　江辰忍不住又看了一眼+5冲+6的成功率，之后有些不淡定了，这个成功率是55%，加成上他的幸运值系数的话，成功率能追到58.85%，超过了一半的成功率，他居然会连续3次失败，难不成，这就是传说中的脸黑？

　　不能够啊，他已经洗过脸了。

　　江辰不敢往下继续砸了，现在他只剩下了最后的2块武器强化石。这武器强化石不比防具强化石，它得来相当不容易，目前的获取途径只是无限竞争模式下，连胜20场，之后从3个宝箱中随机抽取到。

　　江辰琢磨了许久之后，把目光转向了自己的魔翼披风。

　　这时候，前几年在玩圣战之余偶尔涉足的一款名为《完美国度》的国产网游浮现在了他的脑海中。

　　那款网游之中，强化的模式跟现在是一样的，为了强化比较牛B的装备，通常是需要用其他装备来垫手的。而江辰刚才因为脑子太热，居然忘记了垫手。

　　于是，就在这一刻，他深吸了一口气，拿出了自己的魔翼披风，很快用防具强化石砸了第一下。

　　防具强化石倒是很容易获得，但凡是在竞技场取得一组比赛的胜利，就有几率被系统赠送，所以，他们的佣兵团仓库中才会有那么多的防具强化石。

　　不过话又说回来，目前能够强化的装备，整个中国区只有这么两件……

　　由于+1是百分之百成功，所以这块防具强化石根本就没有碎掉，直接上去了。

　　随后，+2，+3，+4，+5，也都成功上去了。

　　+1～+3，魔翼披风每一次提升12点血量。+4～+5，每一次提升24点血量。提升的量一点两点不起眼，可是叠加起来，还真是不少。

　　在《希望》的设置中，为了维持系统的平衡，绝大多数的防具强化后只会提升血量，不会提升防具的双防，这样做的目的是完全是为了避免逆天级人物的出现。试想一下，如果提升的是双防，那么到了未来的某一天，一个身穿着加到了极致的套装的RMB战士，一般的职业还能破开他的双防吗？妥妥的破不开。那样的话，那个玩家就被妖魔化了，就不平衡了。

　　江辰强化自己这件装备的时候，运气真心不错，很快就一气呵成的强化到了+6。

　　+6这一下，附加的血量仍旧提升了24点。

　　如此一来，江辰反而有些不淡定了，“他娘滴，这要是一口气冲上了+7，我拿什么垫手呢？”

　　这厮思忖了片刻之后，仍旧咬紧牙关，拿出了防具强化石，猛然拍在了魔翼披风上！

　　“啪！”的一声响，也许是系统为了成全他，这一次，果断碎了。

　　强化度一下子从+6推到了+5，强化系统的残酷性再次显露出来。

　　江辰不怒反笑，立刻拿出武器强化石，狠狠的砸在了飞兽魔杖上，“小清新，再给我点力量！”

　　……

　　5秒钟，随着一声悦耳的铃声响起，江辰又成功了，飞兽魔杖的魔防再次递增10点。

　　江辰反过手来，又把防具强化石拍在了魔翼披风上，很快就把它成功强化到了+6，随后，他果断的继续……

　　结果这一次，系统也没有辜负他，又是“啪”的一声，直接碎了。

　　江辰拿起了最后的一块武器强化石，深吸了一口气：“哥们，你知道不，你的市价现在都已经炒到5000块一块了，不要再任性了，给哥上去吧……”

　　话音刚落，他小心翼翼的将这强化石按在了飞兽魔杖上。

　　强化读条缓缓的浮现在了他的眼前，5秒钟在这一刻居然变得如此漫长。

　　终于，当读条走到最后一秒的时候，他露出了欣慰的笑容。

　　“叮咚！”系统提示：“您成功的强化了【飞兽魔杖】，飞兽魔杖成功+7！”

　　+7了，对于圣殿级装备来说，7已经是封顶了！

　　而且，+7这一下，堪称华丽转身，魔攻居然一下子递增了20点！

　　江辰欣慰的心情尚未平复，很快就把目光转向了自己的魔翼披风，他小心翼翼的拿出了强化石，按在了上面。

　　5秒钟后，+6了。

　　随后，他赌博一般的又拿出了一块，又按在了上面。

　　读条艰难的往前走，似乎每走一步都接近破碎的边缘。

　　魔剑骚年的心跳在缓缓加速，一双眼睛紧紧的盯着魔翼披风，一下都不敢挪开。

　　终于，这块防具强化石不负众望，终于没入了披风之中。

　　+7了，单单是+7这一下，这件装备的血量就提升了惊人的48点！

　　贱人江兴奋的狂笑起来，看着两件精美的强化完成品，他的脸上洋溢着有限的成就感——

　　【飞兽魔杖】+7

　　品阶：圣殿级

　　装备类型：法杖

　　使用等级：60级

　　魔攻：400～550（+65）

　　附加属性：

　　魔攻上限+100

　　魔法暴击率+3%

　　提升水系技能250点的伤害。

　　宝石孔：1

　　……

　　【魔翼披风】+7

　　品阶：圣殿级

　　装备类型：物理披风

　　使用等级：60级

　　血量+156

　　基础属性：

　　魔防+200

　　附加属性：

　　血量+200

　　魔防+100

　　降低10级的使用等级

　　宝石孔：1

　　……

　　之所以他成就感是有限的，是因为他很清楚，+7绝对不是《希望》中装备的极限强化值，随着传说级和更高品阶装备的出现，很有可能会出现+8、+9、+10甚至更高的强化等级。到时候，强化的难度会更大，而成功强化之后，带来的喜悦也会更大。

　　不过，强化7的装备居然能发出幽幽的蓝色光芒，倒是比没强化之前好看多了。

　　成功强化了两件装备之后，他火速赶到了防具师和武器师那边，趁热打铁，很快让他们把两件装备分别镶嵌上了2级寒冰之石和2级犀利之石，这一次很幸运，两块宝石一次成功。

　　心中带着几分满意感的江辰回到了烈羽城，选择了挂机模式，随后摘下了光感眼镜，一头倒在了床上，高度兴奋之后必然会接踵而来极度的疲倦，他躺在了床上没多久，就进入了梦乡。

　　这一觉，他一直睡到了早晨7点自然醒。

　　当他穿好了衣服打开房门的时候，发现黎梓已经站在了卫生间的门口，正在刷牙。

　　江辰微微一笑，走到了她的身边，“一会儿上线，咱们把任务结了。”

　　今天的黎梓神情有些恍惚，看到他之后，似乎有些恍如隔世，居然连话都没说。

　　粗枝大叶的江辰却没有注意这些，而是兴冲冲的回到了自己的房间，戴上了光感眼镜。

　　小萝莉刷着牙，望着江辰的房间，不由叹了口气。

　　……

　　5分钟后，小萝莉的身影出现在了烈羽城中。

　　江辰收到了好友上线提示，第一时间组上了黎梓，和她约好在城东见了面。

　　随后，江辰把任务道具全都交给了大法师苏珊。

　　苏珊接过了任务道具之后，欣喜异常，对两个人交口称赞，“做的真不错，想不到如此年轻的勇者，居然能有这么大的本事，对了，兽面蝠王·汉克也是被你们杀掉的吧？”

　　江辰微微一愣，“老太太，您连这个都看出来了？”

　　苏珊神秘兮兮的笑着，“这可不是我看出来的，而是用掌控力感觉到的，好，太好了。我决定给居功至伟的小法师一份特殊的礼物。”

　　江辰矫情道，“老太太，我就木有特殊礼物了么？”

　　苏珊望着他们俩，说了一句很暧昧的话，“你们俩谁有都有一样。”

　　“……”两个小青年的脸顿时红了。

　　随后，系统铃声传来，两个人都获得了40000点的宝贵经验以及1500点声望。而黎梓则额外获得了一本唯一技能书。

　　没错，是唯一。

　　当黎梓手握着这本六芒星技能书的时候，整个人如入梦中，“不是吧，唯一的？”

　　江辰笑道，“这任务都是唯一的，技能书当然也得是唯一的。”

　　这本唯一技能书，就是黎梓在和迷醉蝙蝠互相调戏的时候一直都在YY，想要得到却一直没有从迷醉蝙蝠身上爆出来的那本技能书——

　　【洒酒术】：将含有高浓度酒精的酒类饮品直接撒在敌对目标的后背上，使其陷入短暂的酒醉状态，无法控制自己的意识，且移动速度提升20%，效果持续5秒。如果在此期间将敌对目标点燃，则会产生惊人效果。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：中级

　　学习等级：40级以上

　　限定职业：法师

　　吟唱时间：1秒

　　冷却时间：40秒

　　耗费元气值：20点

　　素材消耗：中级及以上酒类饮品一份

　　……


第172章 流泪的萝莉

　　黎梓有些惆怅了，“中级的酒类饮品去哪能搞到呢？黑嘴哥貌似没有学酿酒。”

　　江辰笑了笑，“这个不是问题，我在科尔赛城看的有一转的矮人工匠卖过酒，而且不止一个，价格也不贵，一会儿我帮你多买点。”

　　黎梓满心欢喜，“嘿嘿，真的很期待这技能。”

　　江辰笑了笑，随即带着小萝莉辞别了大法师苏珊，来到了一个偏僻的角落。

　　这时，江辰神情诡异的对黎梓说，“把眼睛闭上。”

　　黎梓微微一愣，随后坏笑道，“江哥哥，你这坏蛋，该不会是想趁机偷吻我吧？”

　　“靠，我有那么无耻吗？”江辰没好气道，“放心吧，我才不会欺负未成年少女呢！”

　　“哼，讨厌，人家19岁。”

　　“少来，那是你老爸帮你胡诌的。”

　　“好吧，我败了，我闭眼。”黎梓无奈的合上了眼睛。

　　下一刻，她就感觉到自己的小手被江辰捧了起来，一个硬邦邦的物件塞进了自己的手中。

　　她顿时一阵脸红，“呃？”

　　“好了，可以睁开眼睛了。”

　　黎梓缓缓睁开了眼睛，然后，整个人被石化了。

　　她的手中，出现了一把并不算多美观，可是属性极佳，品阶极高，镶嵌了一块2级寒冰之石，成功+7的圣殿级法杖！

　　惊喜的情绪蔓延了她的周身，可是很快就被一股浓重的歉疚淹没了。小萝莉知道，她完全误会了江辰，从昨天晚上江辰诡异的眼神中，她读到了江辰肯定是打出了宝贝，肯定是昧良心收起了这宝贝，准备私下里自己处理掉。可是她万万没想到，江辰之所以神情那么诡异，就是为了给她一个惊喜

　　江辰得意道，“今天运气不错，早晨4点半去强化。仓库里一共有11块武器强化石，正好用完最后一块，成功上7了，要不然，真是没脸了，对了，我还爆了一件披风，只可惜是物理的，你用不了，不过你看看，这披风多帅，要是哥穿上，绝对会吸引不少小女的目光，哇嘎嘎！”

　　黎梓没有说话，那双澄清的大眼睛中笼罩着一层水雾，正痴痴的望着江辰。

　　江辰叹了口气，把手放在了她的小脑瓜上，轻轻抚弄了一把，“傻丫头，喜极而泣了？嘿嘿，别这样，哥会不好意思的。”

　　下一刻，江辰真的不好意思了，黎梓一把扑进了他的怀里，把他紧紧的抱住了。

　　恣意的泪水顺着黎梓的脸颊不停的涌动出来，这一刻，她整个人都崩溃了。

　　有人会说，真没出息，居然会为了一件圣殿级的武器掉眼泪，好歹也得是传说级的才值得一哭吧。

　　实际上，即便是神级的武器，也不会让身价超高的小萝莉掉眼泪。她之所以会难过，是因为自己昨夜从内心深处已经否了江辰，认为他的恶念发作，认为他的贪心涌动了。

　　可是她想不到，江辰居然是为了给她一个惊喜，所以才会对她撒了谎。

　　她觉得自己太过分了，居然会怀疑这个用自己的身躯保护了自己，差点送了命的男生。

　　所以，她哭的格外用力，格外凶残，以至于江辰的后背都快湿透了。

　　江辰没心没肺，显然不清楚她为什么会那么哭，他还以为小萝莉看到这武器后失心疯了。

　　……

　　时间大约过了10分钟，江辰和黎梓都下线了。

　　黎梓摘下了光感眼镜，发现自己的脸上布满了泪痕。此时的她，心中更纠结了，对于江辰的认知已然有些迷乱了，心中虽然仍旧把他视为对手，却不知道如何去对付他了。

　　江辰站在了她的门口，叩响了她的房门，让小萝莉的情绪很快恢复了正常。

　　她赶忙抹去了泪痕，站起来笑道，“江哥哥，去楼下吃早点吧。”

　　“好，今天哥带你去吃翡翠馄饨，那家在河西商场后身，味道别提多鲜了。”

　　黎梓深深点头。

　　……

　　江辰没有偏私，给几个MM都打了电话，毕竟她们的作息比较规律，虽然每天在线时间比较长，可都是白天，晚上一般都会在11点之前睡觉。不像那几个纯爷们，比如赵志伟这货，5点钟才睡，现在正在和周公下棋呢。

　　所以，江辰吃早点的时候很少叫他们。

　　两个人在楼下等这几个MM，不到10分钟，她们就相继出现了，江辰看了一眼时间，笑道，“走了，出发，去刷翡翠馄饨副本。”

　　米岚悠悠一笑，“呃，贱人江今天很高兴的样子。”

　　江辰在米岚面前从来不装逼，“必须的，知道不小清新，哥昨天打出了两件牛叉装备，还有3块3级魔石，今天早晨又成功强了两个+7，真是太爽了！”

　　话音刚落，一群人都被石化了。

　　李晶怯生生的走到了江辰的面前，摸了摸他的脑门，“呃，小正太，你不发烧啊，你怎么说起胡话来了？”

　　王月华也跟着起哄，“不是胡话，是梦话，小辰子这家伙太能YY了，不是做梦娶媳妇就是做梦强化装备，现在哪有那么高等级的装备啊！”

　　陈倩和米岚却没有笑，都瞪大了眼睛，把目光转向了江辰。

　　陈倩道，“师父，防具榜第一和武器榜第一的装备，都是你爆的？”

　　江辰悠悠道，“是我和黎梓一起爆的，而且，昨晚顺便阴了恋战一次，桀桀，哥名利双收，昨晚下线后还用马甲号把视频发到了论坛上，现在没准赚的论坛币都够吃顿大餐了，只是有点对不起各位了，我把仓库里的武器强化石都用掉了。”

　　米岚都艰难的咽下了口水，摆手道，“江辰，这不是重点，强化石没了可以再买，恭喜，真心恭喜，太好了，等到60级的时候，咱们之中的某几个人可以更变态了。”

　　江辰道，“黎梓需要等60级，我不需要了，我50级就能装备那件披风，那披风附加了使用等级降低10级的属性。”

　　众妞听完都不淡定了，一个个嘴巴都变成了O型，“靠！”

　　陈倩艰难的撇撇嘴，“师父比以前更变态了。”

　　江辰桀桀笑道，“而且，黎梓还学了一个新技能，虽然没试，可是我感觉应该很强悍，一会儿让黎梓带晶晶去刷级吧，肯定超快。”

　　米岚很是善解人意，“那我就陪你双练吧，争取早日把你冲到50级。”

　　江辰很无耻的舔了舔嘴唇，“小妞，俺求之不得。”

　　“讨厌，臭流氓，不准做那么无耻的表情！”

　　……

　　此后的2天，每天早晨江辰都会和几个小妞一起吃早点，可是每天也都会郁闷不已。

　　48级冲50级显然是一个小小的瓶颈，这2天功夫，江辰每天在线时间12小时左右，可是却只冲到了48级97%的经验。导致这种情况的原因是，这一级他木有找到任何的任务，也没有找到太合适的练级地点，所以风骚不起来了。

　　而同样陷入这样窘境的还不只是他一个人，等级榜排名前十的高手很多都遭遇了48级瓶颈，除了已经突破了这瓶颈的黄思雨，她目前继续领先等级榜，等级已经冲到了令人望而却步的52级。

　　……

　　这个早晨，江辰家的客厅里坐满了MM，一个个排排坐，等着吃果果。

　　为了她们，江辰昨晚煮了一大锅米饭，放进冰箱晾了一晚上，此时正在用隔夜饭给她们做黄金炒饭。

　　黎梓在一旁帮倒忙，黄瓜切了两根，自己啃了一根半，结果差点让江辰把她轰出厨房。

　　黎梓笑道，“江哥哥不要生气嘛，只怪你买的黄瓜太好吃了。”

　　江辰又洗了两根黄瓜，施展开了江家刀法，很快就把两根黄瓜切成了细碎的粉末，之后起手拍飞了黎梓那只伸向了玫瑰火腿的邪恶小猪手，“去，不准偷吃了。”

　　黎梓吐了吐舌头，“好吧，不偷了。对了江哥哥，我发现了一个问题，好像米岚姐最近对你越来越好了。”

　　江辰一把堵住了她的嘴，“小声点，别让她听见。”

　　黎梓道，“怕什么，明明喜欢人家，表白就是了，米岚姐人那么好，绝对不会送你好人卡的。”

　　“少来，万一送了，那不就衰了，哥做事可是讲究成功率的，没有十足的把握，我是不会追的。”

　　黎梓轻哼道，“切，你这叫被动，你以前一直都没有什么喜欢的女孩子吗？”

　　江辰拿过了玫瑰火腿，一刀刀切了起来，“没有，上大学之前，一直都在混，那个时候没有女生瞧得起自己，就算是有，也是小太妹，我不喜欢。后来上了大学，女生们一个比一个现实，当时班里的女生都名花有主的，有不少特别出众的女生，每天都是车接车送。人家自然看不上我了。”

　　“我觉得她们几个都不是这种人。”黎梓分析道，“你瞧瞧，那个是你徒弟，她心里有你。那个瓷娃娃，她一直爱慕你。那个月华姐……好吧，月华一直损你……”

　　江辰差点切到手，怒道，“小丫头，出去，净在这给我添乱。”

　　黎梓笑道，“别赶我走啊，让我继续分析呗。”

　　江辰一把将玫瑰火腿的头塞进了她的嘴里，按住了她的小脑瓜，一把推到了厨房外，“分析毛，跟她们分析去！”

　　黎梓笑着跑出了房间。

　　也在这一刻，她的房间中，手机铃声响起，一条短信发了过来。

　　她快步走进了自己的房间，拿起了手机看了一眼——

　　宋明：小梨子别忘了，明天晚上9点，天龙迪厅见，不见不散。

　　她的心里一个激灵：这件事，要不要告诉江哥哥？


第173章 白

　　她原本不想告诉他，是因为怕江辰又吐槽。可是现在，这种思路已经松动了。

　　于是，她又溜达回了厨房。

　　此时的厨房中除了江辰之外，还多了一个米岚，令黎梓都有些大跌眼镜的是，米岚正在偷吃江辰切的火腿丁。

　　或者，这根本不是偷吃，而是明目张胆的吃，肆无忌惮的吃，江辰就在一旁看着，嘴里还说道，“别吃得太快，吃没了就变成黄金炒饭了。”

　　于是，小清新小脸一红，再也不好意思偷吃了。

　　如果黎梓认为这是江辰对米岚偏心，那就错了，实际上，这贱人此时的角度极好，正在舔着嘴唇观看米岚胸前那暧昧的白色呢。

　　说来也不巧，米岚今天穿了一件白色的T恤，这T恤的是那种特大号的，米岚蹲着偷吃东西的时候，胸前不慎走光，而这个位置，正好是江辰最好的观测角度。

　　实打实的说，米岚的身材真是近乎苛刻的完美，那34D的波澜起伏，搭配起她不高不矮的身材，真是相得益彰，而且，那雪白的颜色将那个令无数牲口都倾慕不已的敏感地带紧紧包裹，反而让人更生出了几分邪心。

　　所以，看到米岚站起来，江辰痛心疾首，差点把米饭炒糊了。

　　黎梓看到江辰邪恶的目光，没好气的给了他一拳，“哼，大流氓，有件事要和你说。”

　　江辰赶紧收起了自己邪恶的嘴脸，问道，“什么事？”

　　“我明天要去天龙蹦迪，你去吗？”

　　江辰一听天龙，不由泛起了对往事美好的回忆，“话说，哥年轻的时候在那混过，当年，哥可是号称天龙舞神的男人。”

　　黎梓吐了吐舌头，“切，就知道你这家伙又要YY，是宋明请我去。”

　　江辰一听到宋明两个字，心中发出了一声冷笑，道，“那我就更要去了。”

　　米岚听他们一说，也很是向往，“我也要去。”

　　江辰又是一愣，“呃，你也会蹦迪？”

　　米岚很是臭美的说了一句，“请把‘也’去了。我以前练过舞蹈的。”

　　江辰望着米岚婀娜的小身段，调侃道，“要不一会儿给朕舞一段？”

　　“去死，你这252！”米岚一把捏住了他的小脸，“再调戏姐，姐上线不带你练级了！”

　　……

　　很快，江辰炒好了米饭，分成了几份，扣成了圆鼓鼓如同事业线一般的形状，每一份的上面，还点上了一颗暧昧的圣女果。

　　只可惜，几个MM太纯洁了，根本没看出这道炒米饭的内涵，吃的很香。

　　子曾经曰过：想征服女人的心，先要征服女人的胃。这句话在天津显得更外正确。天津的男人能讨到老婆的秘诀之一就是他们会做饭，而曾经在饭馆中打过工，又深得母亲真传的江辰更是其中的行家里手，这家伙曾经大言不惭道，自己多亏没去考级，否则，现在一准也是特级厨师。

　　这句话颇有些牛上天的感觉，不过江辰的炒饭确实做得很好吃。米饭一粒粒的泛着特有的香甜，和各种辅料的完美搭配以及酱汁的融合，令几个MM吃的欢欣鼓舞。

　　李晶细细的品味着蛋炒饭，一双美目一直落在江辰的脸上，即便是江辰不经意和他对视，她都没有措目。而江辰则有些不适应她那火辣辣的目光，一旦相碰，立刻逃逸了。

　　还好，细心的小萝莉看出了江辰的尴尬，立刻道，“对了，明天晚上9点，我们要去天龙蹦迪，你们去吗？”

　　陈倩一听这个，有点郁闷了，“晕，我已经答应了爸爸明天晚上陪他去参加一个饭局，这样吧，你们等我，我参加完了饭局，马上就过去找你们。”

　　李晶则一脸憧憬，“我要去，虽然我不会跳，不过可以看你们跳，岚岚会跳舞的。”

　　“嗯，好，那就说定了，我一会儿再问问那几个家伙，看看他们去不去。”黎梓道，“争取多组些人刷天龙副本。”

　　江辰没好气道，“还副本呢，里面连BOSS都没有。”

　　……

　　吃过了早点，休息了一会儿，江辰在米岚的陪同下，去楼下的健身器材那边锻炼了一会儿，这几天，他的伤口越发的见好，胳膊也不疼了，所以日常的锻炼也要恢复了。

　　米岚在江辰的怂恿下，也展示了一下自己的柔韧性，她的一条雪腿高高抬起，很轻松的就够到了自己的后脑勺。

　　然后，江辰被米岚打死了5分钟，因为他不但给米岚叫了好，还多喊了一个“白”。

　　之后，上线，老生常谈的练级。

　　目前的江辰只差3%就突破48级瓶颈了，所以上线之后，他和米岚租了一个队伍，米岚陪着他一起练级，以飞快的速度击杀着迷月丛林中再度刷新的火焰熊。

　　至于荒芜原野，那一片地区已经成了瑰丽帝国的耶路撒冷，由于各种稀有精英豹子的刷新，不少练级团在那片区域展开了血战，流血冲突天天发生，很多玩家为了争夺那爆率已然被江辰刷的微乎其微的豹子都展开了厮杀。

　　江辰怕自己被溅一身血，索性不去那边找麻烦了，在这边陪着小清新一起练级，比那边狗血的抢怪岂不是爽多了？

　　米岚不是傻子，这几天和江辰接触的时候，她已经发现了江辰对她和往常有些不一样了，只是她没有想太多，自从那天看到了自己继父马金的轿车之后，她就知道自己想要继续隐藏是不可能了，自己那个城府极深的继父肯定会在未来的某一天，突然出现，闯入她的生活。

　　她知道马金的手段，她不想让将无辜的江辰介入其中，所以，即便是江辰在这一刻提出要和她交往，也会被她“毫不留情”的拒绝。

　　米岚唏嘘着，叹了口气，她有一种不祥的预感，那就是在未来的某一天，她可能会永远的离开江辰，离开自己曾经深爱过的这个团队。

　　……

　　随着火焰熊一头头的倒地，江辰的经验条越来越长，眼瞅着就要顶到49级了，这一刻，他的心情倒是很平静，因为他知道，49～50级还有很长的一段路要走，甚至，还得三两天的时间。

　　可是，就在他冲到了49级的时候，一则系统提示顿时让他的双眼圆睁，欣喜不已——

　　“叮咚！”系统提示：“曙光剑刃·娜狄雅似乎有事情要找您，请您立刻前往烈羽城城主府！”

　　这一则消息让江辰兴奋不已，“牛根，又有重要任务了，小清新，走，跟我去一趟城主府！”

　　米岚也挺高兴，“不错嘛，刚冲到49级就有任务了，看来48级果然是一个小瓶颈。”

　　“可不，要不然等级榜上这么多高手都困在48级。”

　　两个人都是魔灵一族的物理系职业，移动速度都很快，所以跑了没多久就到了城主府。

　　江辰和看门的士兵打了一个招呼之后，两个人快步踏入了城主府的客厅。

　　此时，他们发现，不但是曙光剑刃·娜狄雅出现在了城主府中，冰风箭芒·羽薇、魔灵女王尼奥·杰西卡也在，甚至，还多了两个人。

　　一个人是身材高大威猛的牛头人，他穿着一身黑色的金属甲，后背上背着一把巨大的血斧，脸上有些凝重。另外一个则是一个肌白如雪，长相俏丽的海精灵美女。

　　这两个人同样很有名，牛头人的名字叫深渊暴怒·达特，在七圣者中排名第七，另一个叫妙手仁心·艾雪儿，在七圣者中排名第六。

　　深渊暴怒·达特望着两个人，不由一愣，目光很快转移到了女王杰西卡的脸上。

　　杰西卡冲着他微微点头，“达特，他们都是值得信赖的人，无须担忧。”

　　深渊暴怒·达特听罢，顿时点头道，“是，女王陛下。”

　　江辰和米岚很快就走到了七圣者们的面前，两个人很有礼貌，见了杰西卡，很快就单膝弯曲，准备行礼。

　　可是，也在这一刻，娜狄雅突然释放出了自己强大的掌控力，愣是让两个人站了起来。

　　这一刻，江辰楞住了，“老师，你这是什么意思？”

　　娜狄雅露出了一丝温暖的微笑，“傻小子，你还没有正式加入瑰丽阵营，还不是女王陛下的臣民，是不需要下跪的。”

　　江辰听完，仍旧快速的单膝下跪，“那我就给自己的老师行礼，这总可以了吧？”

　　深渊暴怒·达特哈哈一笑，那声音犹如黄钟大吕，十分洪亮，“娜狄雅老师，您的学生真是有礼貌，我如果能收到这样的学生，也就心满意足了。”

　　“达特大人谬赞了。”娜狄雅道，“这小子虽然顽劣，不过很聪明，做事情也非常的用心，更是不畏艰险，这也是为什么我会找他来的原因。”娜狄雅道。

　　江辰开门见山了，“老师，您和女王陛下找我来，有任务尽管说，我去做就是了。”

　　杰西卡女王那张绝美的脸上露出了极为难得的犹豫，“江辰，我能信任你们，对不对？”

　　江辰笑道，“女王姐姐，如果说这话，你可是跟我见外了，咱们俩谁跟谁啊！”

　　羽薇没好气道，“这倒霉孩子又开始无耻了。”

　　在一旁的艾雪儿忍不住笑了起来。

　　杰西卡倒是没有笑，而是正色道，“江辰，我有一个事情要跟你说，这个事情，你也可以选择帮我，或者不帮我，都可以。”


第174章 长线任务

　　江辰的领悟力令几个NPC都很吃惊，“难不成，是让我去敌国做卧底？这个任务倒是很惊险很刺激，我喜欢。”

　　杰西卡和娜狄雅相视一笑。

　　杰西卡道，“你的任务不是做卧底，你要去的地方也不是敌国，而是目前的中立国，利刃公国。”

　　江辰不由一愣，“利刃公国？”

　　杰西卡点了点头，把目光转向了娜狄雅，“老师，你来说吧。”

　　娜狄雅望着江辰，道，“这一段日子以来，你的身边一直有个利刃公国的刺客在与你如影随形，几次刺杀你未果，对吧？”

　　江辰和米岚都吃惊不小。

　　江辰问道，“老师，你是怎么知道的？”

　　娜狄雅笑道，“你毕竟是我的学生，当你遇到危险的时候，我能感知到，这就是我为什么会在几天前出现在荒芜原野上的原因。”

　　“那为什么那家伙刺杀我，你却一直不露面呢？”

　　娜狄雅道，“那是因为，他伤不了你。可是堕落天翼·米娜不同，她如果伤了你，那就是致命伤，对你的成长太不利了。”

　　江辰明白娜狄雅的意思，据说，在被超级BOSS杀死的时候，有一定的几率会让自己的角色从0级死亡后遗症直接蹦到3、4级或者更高的后遗症，这就是BOSS的掌控力在威慑自己。娜狄雅那天之所以会那么愤怒的对峙米娜，就是这个原因。

　　娜狄雅看江辰陷入了沉默，脸上也露出了一丝愧疚，“对不起，因为我的原因，让你成为了利刃和狂龙一族的目标。”

　　江辰哈哈一笑，“老师，你说得哪里话，狂龙和利刃的人看得起我，说明我有价值，要是这些家伙都不鸟我，那我可就一文不值了。”

　　深渊暴怒·达特听到这里，再也站不住了，走过来一巴掌按住了他的肩膀，“哈哈哈，娜狄雅老师，如果不是因为半兽人的武技不适合这小子，我真的有心把你的学生抢过来，好好栽培一番！”

　　娜狄雅望着他，别有深意道，“不妨事，即便他是我的学生，你也可以栽培他的。”

　　深渊暴怒·达特道，“这倒是，这倒是，毕竟魔剑士和狂剑士也有相通的地方。”

　　这时，魔灵女王说道，“江辰，我有一个不情之请，在瑰丽帝国和利刃公国交界的地方，有一片叫巴拉克领的地方，这地方隶属利刃公国。我们最杰出的刺客大师，七圣者之一的暗影游侠·菲尼克斯一直在那附近潜伏，为帝国提供了不少关于利刃公国的情报。最近他报告说，利刃公国正在蠢蠢欲动，企图和血红帝国联手，入侵我们，现在我希望你能帮我们一把，去那边的一个秘密基地里，杀死一个名叫罗伊的情报官，从他的手中拿走利刃公国之王西蒙·帕克森写给血红帝国的国主马尔默斯·乌萨卡的信函。这么做，一方面是为了威慑利刃公国，让他们识相一点，另一方面，我也想看看密函里到底写了什么。”

　　魔灵女王的话音刚落，一则系统铃声就陡然而起——

　　“叮咚！”系统提示：“您是否接受任务【捣毁利刃的秘密基地】？”

　　江辰毫不犹豫的单膝下跪，“女王陛下，我愿意前往。”

　　魔灵女王看到他的举动，一时间有些感动，走过来一把扶起了他，“何必这样……”

　　江辰道，“女王陛下，你知道吗？我当时从血红帝国万里迢迢偷渡来到瑰丽帝国，就是想为您效力，因为我知道，只有这片土地上才没有压迫、没有各种歧视，才是魔灵的乐土。虽然我现在还没有资格加入阵营，可我已经不拿自己当外人了，我就是您的臣民。”

　　魔灵女王杰西卡紧紧的按着他的手臂，冲着他点了点头，“谢谢，谢谢你们。”

　　深渊暴怒·达特道，“小子，如果你真的可以完成这个任务，我会给你一些特殊的奖励。”

　　听到这里，江辰的心里不淡定了，一双贼兮兮的眼睛故意瞄准了羽薇。

　　羽薇却不客气，走过来捏了一把他的小脸，“哼，讨厌鬼，你又欠扁了！”

　　……

　　不大一会儿，江辰和米岚走出了城主府。

　　米岚道，“还是高级任务，不过难度应该不小。”

　　江辰道，“咱们该组人了，想不到这任务居然要求10个人完成，还真是挺肥的差事。”

　　米岚笑道，“想好哪10个人了么？”

　　江辰深深点头，“想好了，这一次安全起见，双牧+一战巫吧，这样既可以保证安全，也可以保证效率。牧师就是晶晶和老楚，战斗巫师就是咱们的小泡泡，另外，还得两个控场，你和黎梓也得去，再加上死扛、我和韩娜三个能打能扛的。另外，我叫了老李和陈倩，这俩都是剑士，输出也不低。”

　　“嗯，他们几个都在线。”

　　江辰笑了笑之后，开始组人了。

　　其他人都很好组，特别是楚中天和死扛听说有这么刺激的任务，乐得不行。可唯独有一个家伙不那么好组。

　　这家伙就是正在北京出差的韩娜。

　　韩娜看到任务内容之后有些犹豫，“看意思又是一个长线任务啊。”

　　江辰没好气道，“怎么着，不想去？不想去就算了，我知道你这家伙又要和双剑搞联谊了吧？”

　　韩娜也没有好气，“臭小子，你什么口气？我现在也是身不由己好不好，咱们毕竟要和齐家谈生意的，一切不得以公司的利益出发么？”

　　江辰气不打一处来，“那你甭去了，我再组人就是了！”

　　说来也奇怪，人和人之间相交还真是得有缘分。就比如江辰和韩娜，虽然偶尔会发生激烈的争吵，可是韩娜到头来总是会不由自主的让着他，这一次，也不例外。而且，就连韩娜自己都很奇怪，自己为什么会那么宠着这小子。

　　韩娜是想不透这问题的答案了，她觉得，也许这家伙还真是一头帝王攻，只是被弱受的外表覆盖，欺骗了他们所有人。

　　于是，她下了线，给自己的顶头上司孙莉打了一个电话。

　　这一次，孙莉过了好一会儿才接起了电话，问道，“韩娜，有事找我？”

　　韩娜点头，请示道，“我手头要做一个长线任务，这两天……”

　　“别说了，去吧，这一次带你来，本来就是想让你和老朋友叙叙旧的，既然你有任务，那就紧着任务做，公司的业绩永远是第一位的。”

　　孙莉的话让韩娜有些费解，“可是，孙总，我冒昧的问一句，公司的利益呢？毕竟咱们要和齐家谈一个额度很大的生意。”

　　孙莉微微一笑，说出了一番语出惊人的话，“傻丫头，和齐家谈生意是因为你的面子，毕竟你和齐家的公子关系很不错。可是这一次我来北京，并不只是和齐家一家下家谈生意，还有好几家下家等着咱们呢，哪一家的报价合理，咱们就和哪家谈判。这些事情，交给我处理就行了，俱乐部的事情是大事，不容有失的，你记住，你以后做一切事情，都以俱乐部的利益为基准。”

　　孙莉平易近人的尺度超过了韩娜的认知，让韩娜在挂掉电话之后，又看了一眼自己刚才的通话记录，没错，她拨出去的号码的名字备注上确实是“孙总”两个字。

　　于是，韩娜微微一笑，又戴上了光感眼镜，实际上，她的第一出发点也是俱乐部，更确切的说，是那群可爱的战友。

　　所以，上线的第一刻，她立刻心语了江辰，问道，“还有位置吗？”

　　江辰直截了当的把她组进了队伍，“巴尔克城镇西门见。”

　　“切，臭小子，少跟我跩，一会儿姐姐我见了你就抽。”

　　“哼哼，少废话，快来吧，现在就属你这家伙等级最低了，一会儿哥勉为其难，带你练练级吧。”

　　韩娜道，“少臭屁，你该吃经验赶紧吃吧，别忘了你小子到了50级还有一件装备要换呢。”

　　“呃，几天不见，你的消息还是这么灵通啊！”

　　“废话，俱乐部的事，就算我不在，也会有小密探告诉我的，所以，你小子别在俱乐部里给我耍大刀，要不然我回去一准削你。”

　　……

　　两个人一边对喷，队伍也一边集结，不到5分钟的功夫，10个人已经在巴尔克城镇的西门集合了。

　　这支队伍中可谓精英荟萃，等级最低都有46级，而等级最高的江辰已经达到了49级。

　　李盛走到了江辰的身边，道，“小辰子，其实应该练练兵的，我就多余来，应该把小胖子喊来的。”

　　江辰笑道，“家有一老，如有一宝。老李你的阅历应该不俗，带你来我比较放心，至于小胖子，以后我得单独练练他。”

　　李盛拍了拍他的肩膀，“谢了，老弟。”

　　江辰微微一笑，看了看队伍的成员，“不错，精神面貌挺好的，诶，内头小牛今天格外欢乐啊，是不是看到这么多妹纸，都美疯了？”

　　死扛重重点头，“江哥说的没错，俺确实是高兴啊，居然有这么多漂亮小妞。”

　　楚中天轻咳道，“别乱看，这些小妞都不是你的菜。”

　　韩娜冷冷一笑，手中的长枪很不客气的顶在了楚中天的菊花穴上，“老楚，你的话别有深意。”

　　楚中天额头冒汗了，“韩妞，我没别的意思，咱们跑路，跑路……”


第175章 利刃铁律

　　由于楚中天识时务，所以菊花得以保全，这支队伍在欢乐中快步前行。

　　巴尔克城镇，是在利刃公国和瑰丽帝国交界处的一座边陲小镇，在行政划分上属于瑰丽帝国，顺着西门一直走，步行大约10公里开外，就是边境线。

　　这边的边境线是在一片密林深处，那片名叫丽刃森林的地方并没有什么野兽，倒是有不少两国之间的NPC卫兵把守，捍卫着各自领土主权的完整。

　　普通人类盗贼出身的西蒙·帕克森早年是绿林大盗，带领着手下的弟兄们打家劫舍，借着二次天魔大战后的混乱，他趁势揭竿而起，建立了自己的公国。由于属下兄弟多为盗贼和射手，因此他结合自身的情况，把公国定义为了一个大型的暗杀团体，专门接收买凶杀人的订单。由于经常能出色的完成雇主提供给他们的任务，所以有越来越多的贵族信赖他们，愿意找他们合作。而且，西蒙·帕克森的属下们从来不挑食，只要是不违反《利刃铁律》的范畴的任务都敢接纳。也正是由于《利刃铁律》的存在，使得两个相互对立的势力——血红帝国和瑰丽帝国对他们无可奈何。

　　《利刃铁律》一共有四条，具体内容如下——

　　1、作为利刃公国的暗杀者，不得接受刺杀本国国民的订单；

　　2、不得接受刺杀血红帝国、瑰丽帝国位于统驭位面官员的订单，更不得在两国交战的时候接收击杀两国军团领袖和将官的任务；

　　3、只接受刺杀两国国内普通势力的任务，只接受解决私人恩怨和仇恨的任务。

　　4、万一任务失败，双倍退还佣金。

　　……

　　从《利刃》铁律中得见，西蒙·帕克森早年的时候是非常忌惮两大势力的强势，所以都把自己定位为中立势力。但是随着西蒙·帕克森野心的膨胀，他已经开始慢慢的把自己的权限放大，开始践踏自己指定的规则了。

　　这一次江辰临危授命，就是为了给西蒙·帕克森一个教训，让他知道自己如此僭越是完全不科学滴。

　　今天经过了娜狄雅的再次点拨，他更确信了曾小春其实就是在为西蒙·帕克森服务的，而他之所以会一次次的偷袭江辰，究其目的，极有可能是为了自己更好的在游戏中生存、发展。

　　而那个生存、发展的空间，很有可能是一个隐藏职业的名额。

　　这种诱惑，常人都抵抗，即便换了是江辰，他也会思量许久。

　　……

　　早晨9点半，这群人已经无限进入了丽刃森林，这片森林的名字如此和谐，就是因为它是被瑰丽和利刃两大势力一分为二的，森林的东边归瑰丽帝国，西边归属于利刃公国。

　　森林并不大，可是植被非常茂密，森林60%以上的区域都被低矮的灌木丛覆盖。

　　就在他们即将踏入森林的时候，他们身前和身后的灌木丛中突如其来的蹿出了一大群头顶着红色名字的NPC！

　　江辰看了之后，吃惊不小。

　　这些NPC中，大多数都是穿着黑袍，一脸猥琐的家伙。“利刃公国高级斥候兵”就是他们的名字。

　　这些NPC的属性根本就无法得见，且名字红的发黑，由此可见，这些家伙的等级已经高出了他们太多。

　　江辰的战友没有一个是菜鸟，看到这情形，都知道一场恶战在所难免，于是，一个个紧握着武器，怒视着对方。

　　江辰嘴唇紧咬，发了一条组内消息，“我来拖延住他们，你们准备好回城卷！这些家伙和咱们的级别相差太多，咱们根本就打不过！”

　　楚中天道，“我和你一起拖延他们，死扛，看到那个领头的吗？一会儿跟哥一人给他一撇子。”

　　别看死扛这小牛犊子平日里很淫荡，此刻却显得大义凛然，“嗯，老大你放心，我绝对不会让兄弟和妹子们挂掉的！”

　　米岚没好气道，“江辰，你把我当成什么人了，你不走，我也不走，大不了不就是挂1级么，你都不怕，我怕什么。”

　　江辰唏嘘道，“臭妞，你又热血了，这年头最忌讳的就是太热血……我现在是队长，都听我的，你们都走，我来吸引住他们，我有身轻如燕，最起码能让他们分心几秒钟，到时候，我再想办法逃走就是了。”

　　“可是……”

　　看着米岚如此恳切，江辰的心头一热，“走吧，放心，我不会有事。”

　　下一刻，江辰握紧了森蓝之刃，突然间朝着天空一指，道，“看，有飞机！”

　　话音刚落，他刚要旱地拔葱而起，可是这群名字已经红透了的利刃NPC一个个已经从腰间拔出了他们最擅长使用的匕首，冲向了这支10人小队！

　　“玛丽隔壁的，这群牲口不讲究！”死扛骂着冲了过去。

　　李盛也不示弱，拔剑和陈倩等战士一起冲了过去，并用自己的身位保护住了几个法系和辅助！

　　可是，就在这电光火石的一刻，令人难以置信的事情发生了。

　　一道蓝色光影以令人目不暇接的速度冲向了这一群利刃公国的斥候兵，只听见利器撕破皮肉的声音不停的在江辰等人的耳边交相辉映！

　　这道光影很快在这群斥候兵的阵营中穿梭了一个来回，等他疾驰到江辰等人身前的时候，那群斥候兵一个个目瞪口呆的站在了原地，脖颈处出现了一道道笔直的伤口。

　　鲜血，顺着这群人的伤口处喷溅出来，一时间，这一片区域成了血色喷泉。

　　下一刻，他们的头顶上都冒出了令人匪夷所思的天文数字，尽数挂掉了。

　　秒杀，全部都是秒杀，而且，这人居然是在短短5秒钟时间之内，杀死了20多个高级NPC！

　　这些人一死，丛林中很快出现了另一只NPC小队，这群NPC一个个也身穿着黑色的夜行服，很快将一具具的尸体拖走了。

　　江辰看到了这个出手相助的NPC头顶上的绿色字体，不由一笑，“自己人！”

　　这个NPC个头很高大，超过了一米八，体型健硕，他穿着黑色的夜行服，脸上被黑布包裹，只露出了一双红如火的眼睛。

　　他走到了江辰面前的时候，自己的头顶上才出现了一行醒目的小字——

　　“暗影游侠·菲尼克斯！”

　　这个人，正是七圣者中排行第五，被瑰丽帝国称之为刺客宗师的人物。

　　菲尼克斯露出了一丝笑意，道，“小伙子，你也好，你的团队也好，表现的很不错，在强敌面前不露一丝怯意，确实很难能可贵。”

　　江辰也报以微笑，“真想不到在最关键的一刻，火凤凰还是出手了。”

　　“呃，你知道我的绰号。”

　　“这是娜狄雅老师告诉我的。”

　　菲尼克斯更高兴了，“不错，看来娜狄雅老师已经非常信任你了，好，请各位跟我来吧，我带你们去你们的试炼场。”

　　从这一刻开始，江辰了解了娜狄雅和尼奥·杰西卡的良苦用心，她们一方面是为了试探自己是否对自己真的忠心，真的可靠；另一方面，也是想用以战养兵的方式来锻炼他们。否则，菲尼克斯一个人就可以趟平那个他口中的“试炼场”，又何必要让他们动手。

　　……

　　他们一边往丛林深处走，菲尼克斯一边说道，“利刃公国的这群家伙最近越来越肆无忌惮了，想不到他们居然敢越境杀人，这在五年前都是很难想像的事情。”

　　江辰道，“没办法，谁让最近一段日子，有很多出生地在血红帝国境内的勇者，都投奔了瑰丽帝国，血红的压力大了，自然会联手利刃，对瑰丽帝国不利，而且，血红帝国的国主应该给了西蒙·帕克森什么承诺，所以他才会那么有恃无恐。”

　　菲尼克斯道，“你分析的很对，难怪娜狄雅老师和女王陛下都那么信任你，你是个有头脑的智将，将来前途无量。”

　　说话间，他们已经来到了一片植被更为茂密的丛林地带。

　　菲尼克斯突然停住了脚步，往前方走了几步，随即蹲下，一双手放在了一出低矮灌木丛的后面，用力一拉。

　　只看见一块足足有一平米左右直径的石板被他用力拉开，里面露出了层层阶梯。

　　“勇者们，从这里下去，一直走，走大约200米左右，就是利刃的地下基地了，那里也是你们的试炼场，祝你们好运，能顺利完成任务。”

　　此时，李晶腹黑了一次，“帅哥，你要不要陪我们一起去？”

　　菲尼克斯微微一笑，“我就不去了，我在外面保护你们的安全，不让那些为危险的正阶斥候进去伤害你们。”

　　李晶撅起了小嘴，“切，没义气。”

　　江辰没好气的掐住了她的脖颈，“走了，开工了弟兄们！”

　　话音刚落，他已经把李晶拖入了阶梯之中。众人也紧随其后，鱼贯而入。

　　这个暗道并不昏暗，暗道的两侧都点着油灯，前方更是一片光明，看得出，做事腹黑的利刃公国的NPC们其实并不喜欢黑暗。

　　李晶这时候才拍飞了江辰的手，反过来掐住了他的脖子，“讨厌啦，小正太，你刚才干嘛不让我说。”

　　江辰悠悠一笑，“他如果不想帮咱们，刚才咱们早就挂在那些NPC的手里了。再说了，有他在外面放哨，咱们可以安心的杀里面小兵子了。”

　　李晶仍旧存有疑问，“可是小正太，咱们即将面对的NPC会不会很强悍，就跟刚才那些似的，一个个名字红的都发黑了？”

　　江辰摆摆手，坚定道，“这绝对不可能。”

　　“为什么你那么肯定？”


第176章 神秘的李盛

　　“因为刚才菲尼克斯已经给咱们剧透了。”江辰平静的解释道，“他说刚才袭击咱们的那些人是正阶斥候。如果是这样的话，那对比一下，咱们即将面对的就是相对弱了很多的利刃NPC。”

　　李晶琢磨了片刻后，道，“诶，是这么回事啊。”

　　“所以，咱们快点走吧，前面应该有非常丰厚的经验在等着咱们捞呢！”说话间，江辰已经首当其冲的走在了队伍的最前列。

　　……

　　200米的路并不远，快步走起来不超过1分钟，很快他们面前就柳暗花明了。

　　一个偌大的地下基地出现了，这个基地看上去营建了有一段时日，顶部已经被一层砖瓦覆盖，地面上也长着修葺平整的草皮，甚至放眼望去，前方还能看到房屋。

　　很显然，利刃公国的这些侦察型的NPC已经把这里当作了自己的临时住所。

　　江辰的视线中很快出现了一种身穿着棕色皮甲的利刃斥候兵，这种斥候兵的腰间斜跨着匕首，身上最明显的标志就是胸前的皮甲上镌刻着两把十字交叉的短刃。

　　江辰看了一眼前方NPC的属性，顿时心平气和下来——

　　【利刃公国下级斥候兵】

　　品阶：精英怪物

　　等级：55

　　血量：7000

　　物攻：500～900

　　物防：300

　　魔防：400

　　技能：暴血刺、噬血斩、背刺

　　怪物介绍：

　　利刃公国中最低级的侦察兵，初步掌握了侦查技巧和武技。他们的工作是收集情报，适当的时候也可以充当战斗兵力使用。

　　……

　　“果然是见习的……”韩娜笑道，“你小子还真有两下子，别人随便说一句话你都能听出里面的奥妙。”

　　江辰道，“那也是说者有意，否则，哪来的听者有心？这家伙属性不弱，我来扛吧。”

　　死扛大义凛然的走了过来，“江哥，还是我来吧，这货的物攻太低了。”

　　江辰桀桀笑道，“去吧，你既然舍得死，我就舍得埋。”

　　楚中天也阴险的笑了起来，“扛扛，反正咱们带的牧师多，你死了我复活你。”

　　王月华此时挥舞起了战斗锤，给队友们群加上了辅助状态，让每个人的攻防血都提升了10%。

　　死扛得到了王月华的战前鼓舞，悠悠一笑，很快就冲了过去，冲着那斥候兵喊道，“孙子，过来！”

　　斥候兵没有动静，连鸟都没鸟他。

　　众人都一头黑线。

　　江辰提示道，“你妹，喊这个当然没用，要侮辱他的信仰。”

　　死扛撇撇嘴，骂道，“西蒙·帕克森是条狗！”

　　西蒙·帕克森是不是狗尚未可知，这斥候兵听了这句话，就如同被激怒的卡拉一般冲了过来，嘴里大骂道，“该死的牛头人，居然侮辱我们大公，你找死！”

　　死扛抡起手中的战斧，甩给了他一个破甲一击，道，“神马大公，还尼玛小母呢！”

　　死扛的这一次攻击很显然露出了巨大的破绽，别看这斥候兵只是下级货色，可是走位能力却很强，一哈腰就闪了过去，绕到了死扛的背后，“蹭”的一声拔刀出鞘，一击背刺戳在了死扛的后背上！

　　“893！”

　　死扛的后背上鲜血狂喷，刺客这个最基础的技能也是他们穷其一生最给力的背后技能，以至于虚拟游戏发展了这么多个阶段，都没有一款游戏舍弃这技能。

　　死扛的血量当即掉了三分之一，而这斥候兵却越发的给力，暴血刺很快戳在了他的肩膀上，随后的噬血斩更是爆了死扛的菊花，打出了一个924点的伤害。

　　也在这一刻，楚中天和李晶这才在江辰的指挥下完成治愈术，两个人着实给力，将死扛的血量拉回了1700多点。

　　可是，也因为这两个技能的原因，OT了，下级斥候兵飞速冲向了楚中天。

　　这个时候，控场的重要性体现了出来，不等楚中天动手，黎梓挥舞法杖，一个冰箭将这厮的速度降低了。

　　江辰很快冲了过去，不由分说，迎头就是一记狂风斩！

　　“560！”

　　下级斥候兵的仇恨很快就转移到了江辰的身上，这厮倒是不慌张，脚下很快走出了一个弧线，绕到了江辰的身后。

　　只可惜，江辰早就预判出了它的走位，快速回头，一个纵身后跳，在滞空的状态下，剑刃旋风已经呼在了他的胸口。

　　这时，得到了教训的死扛已经绕到了这厮的身后，冷不丁一个愤怒撞击将斥候兵撞的七荤八素，不但出现了短暂的呆滞，头顶上更是冒出了物防下降20%的属性。

　　随后，这小牛霸气侧漏了，双手紧握战斧，甩出了狂暴一击，打出了一个1150点的伤害，再次转移了仇恨。

　　而此时，楚中天和江辰对了对眼神之后，老楚使坏了，法杖一挥，甩出了虚弱光环。

　　这一刻，由于《希望》的设置使然，斥候兵的物防并没有因虚弱光环的出现而持续下降，不过魔防却下降了20%。

　　如此一来，江辰的大招也就呼啸而出了，森蓝之刃上火色缭绕，猛然间沉重劈下，打得斥候兵发出了一声绝命般的嘶吼——

　　“1670！”

　　火烈斩超高的伤害让很多没见过这技能的战友都吃惊不小。

　　陈倩道，“火系大招？这也太强了吧！”

　　死扛也惊愕不已，“靠，江哥你太凶惨了！”

　　楚中天道，“矮油，小子还有这一手啊！”

　　相比之下，李盛倒是很平静，“辰星还是强的不靠谱啊。”

　　看到江辰的惊艳表现，众人也不甘落后，一个个抡起了手中的武器，都在斥候兵的身上划出了一道道深深的伤害。

　　陈倩和李盛这两个剑士不负菜刀之名，在这一刻甩出了精妙的连招。

　　令江辰赞叹不已的是，陈倩是自己的徒弟，卡刀的技术自不必说，可李盛这大叔级的人物卡刀的手法居然也端的精妙，而且，他相比较娇滴滴的陈美女，攻击更加霸气，谈笑间挥舞的数剑遒劲有力。

　　江辰思忖了片刻之后，语出惊人，“老李，你以前效力过家天下团队吧。”

　　李盛深深点头，“被你看出来了。”

　　“你出剑的时候比较硬朗，招式大巧不工，看起来应该是得到过洛云天老哥的指导。”

　　江辰口中的洛云天，正是2010年代前后，中国区的网游天王，他以法师职业成名，以双持剑士的职业把自己推向了游戏生涯的顶峰，他的走位和操作潇洒飘逸，不拘一格，所以直到今天，仍旧有很多用剑高手在沿用着他的操作。

　　只不过，相比之下，李盛似乎比他们的操作更熟练，更精进，似乎还融入了一些自己本身的操作和个性。

　　江辰的惊人探知力让李盛很是钦佩，“小辰子果然是高手，我班门弄斧卖弄了几招，还是被你看出来了。”

　　江辰笑道，“这可不是卖弄，你当初应该是得到过洛云天真传的，日后又经历过很多磨合，才会有今天这么出众的技术。韩妞啊，咱们真是赚到了，捡到了这么一大块宝贝！”

　　韩娜表示赞同，“切，我早就看出来了，这都是你小子平日里很少跟大家团练，所以你现在才看出来。”

　　江辰挠了挠头，有些不好意思了，“那我以后适当的多和大家练练。”

　　李盛一阵见血道，“呵呵，能让独行侠说出这句话来，韩娜也不是一般人啊。”

　　陈倩的话也很犀利，“大叔知道师父的绰号，也不是一般人。”

　　李盛道，“我只是经历过这几款游戏而已。”

　　楚中天一边挥舞法杖，一边道，“韩妞，你们这个团队真心很神秘，高手云集，你真是有福了。”

　　韩娜笑道，“可不，只是有个调皮鬼总是惹我生气。”

　　江辰轻哼道，“韩大妞，你是在说我么？”

　　韩娜根本不给他面子，朝着他的PP上戳了一下，“说的就是你！矮油，PP还挺有弹性挺翘的，看来果然是个小畜男啊。”

　　被韩娜当面调戏，江辰羞愤难当，一双小眼睛凝视着面前的下级斥候兵，叹道，“哥们，哥的心情很沉重，让我爽死你吧。”

　　话音刚落，江辰的闪刃连击打出，将这斥候兵的残血扫空了。

　　这斥候兵倒是很扯淡，临终前居然还躺在地上喊了一句，“快救救利刃！”

　　然后，果断扑街了。

　　系统很快就计算出了这支队伍的平均等级，随后将经验均分给了他们，每个人都获得了59点经验。

　　韩娜望着江辰头顶上的等级，道，“这样不行，你冲级太慢了，把经验调成按DPS分配吧！”

　　江辰一拍脑门，“呵呵，我刚才组队的时候顺手就给调成经验均分了。同学们，对不住了先，先紧着我升级吧，我升级之后对大家也有好处。”

　　所有人都没有意见，因为大家都很清楚，江辰的背包里还有一件属性极佳的披风。

　　可是，就在江辰刚调整好了经验分配的时候，前方的一个个通道中却闪出了7、8个下级斥候兵，看到他们之后，一个个抽刀出鞘，朝着他们呼喝而来！


第177章 阿诺是美国人

　　这种斥候兵貌似攻击下限超低，根本不足以破开江辰和在场诸多金属职业的物防，可是在《希望》的设定中，品阶越高的怪物爆出攻击上限的可能性就越大，更何况噬血斩本身就是无视了50%物防的技能，加上背刺这强大的弱点技能，7、8个怪物冲出来，真是不好对付。

　　只不过，这支队伍虽然是临时组建，可是由于大多数人都是高手，所以配合的非常默契，完全是临危不乱。

　　刚才一直默默无闻的米岚在这一刻发挥出了极大的作用，作为队副的她手速极快，从箭筒中抽出了两支箭，先是给了一个斥候兵一个减速，紧接着给了另一个一记蛇蝎箭，而且在这个过程中，她居然还将这8个下级斥候兵的脑门上都标出了阿拉伯数字！她刚才命中的两个，正是1和2。

　　随后的事情就非常简单了，黎梓用冰箭控制住了3，楚中天的束缚绑住了4，李晶的束缚困住了5，死扛扛住了7，江辰拉住了7。韩妞和两个剑士冲了过去，朝着怪群中放出了群杀技能，一个横扫千军和两个连击打出，这些家伙的头顶上的血条都减少了一块，而韩娜也靠着技能输出，吸引了8的仇恨。

　　随后，江辰拉着7的情况下，冲到了被蛇蝎箭打中的2的身前，一声呼喝，甩出了愤怒扫荡，再次将8个人形怪均匀受热，一时间，一个个200点左右的伤害数字不停飘起。

　　黎梓很聪明，没有在第一时间发出冰霜风暴，尽管这一刻她的元气值已经是满值了。

　　这腹黑萝莉很快甩出了洒酒术，只见一个大酒瓶子突然出现在了2的头顶上，哗的一下子裂开，烈性的大麦酒很快就洒在了这厮的脑门上，随后，小姑娘一挥法杖，甩出了火灼！

　　这下级斥候兵的身体瞬间燃烧起来，令人难以置信的负面出现在了家伙的头顶上，它每秒钟损失的血量足足相当于自身总血量的5%，达到了350点，而且，持续燃烧的时间居然长达10秒钟。

　　后面，很容易解释为什么江辰在甩给了2一套狂闪八式后就抛弃他的举动，因为2貌似活着，其实已经死了。

　　紧接着，江辰的目光转向了1，和初中天都没对眼神，楚中天就心有灵犀的放出了虚弱，再次降低了这厮的防御，江辰的火烈斩刚刚冷却好，趁着元气值够用，一剑劈下，再次打出了1700+的高伤害。

　　也在这一刻，两个剑士和韩娜也冲将过去，照着1就甩出了自己的强力技能，什么十字斩顺势斩震岳斩就跟不要钱似的跑在了这厮的身上，眨眼间就将这厮撕碎了。

　　随后，江辰的目光转向了头顶上的减速属性即将消失的3。

　　此时，几乎所有的点位都随着江辰的形体指挥而转移矛头，10个攻击点火力全开，几乎是瞬间就给3号喝了一壶，3号凄惨的挂掉了。

　　这一刻，黎梓的元气值也已经回复满了，一声吟唱之后，冰霜风暴席卷而来，顿时覆盖了剩下的五个下级斥候兵，这5个身体剧烈颤动，头顶上接连冒出了超过了200点的伤害数字，累加3次，伤害也着实不小。

　　于是，这5个家伙仇恨暂时失控，全都冲向了黎梓。

　　黎梓不慌不忙，待到这5个家伙都迫近自己的时候，瞬间闪现出25米开外，让这几个家伙条件反射的迟滞了1秒钟。

　　而这一秒钟也让对她不利的局势发生了剧变，江辰、死扛、韩娜、陈倩和李盛5个重甲战士纷纷卡住几个下级斥候兵的位置，打出了夺取仇恨的技能！

　　这一刻，楚中天一声呼喝，道，“晶晶，你只管韩妞，其他人不用管，陈倩和老李，H＆R，江辰小子，自求多福吧！”

　　江辰骂道，“你妹，为神马老子要自求多福？”

　　“没办法，谁让你长得帅。”

　　“好吧，我勉强接受这个残酷的事实。”

　　这句臭不要Face的话连陈倩都停不下去了，努努嘴道，“师父，你的脸皮越发的厚实了！”

　　韩娜一个战气激荡将自己控制的5号撞的一个趔趄，胸前那丰满的36E也跟着微微摇晃，道，“陈倩，你真是后知后觉。”

　　陈倩内牛满面，“呜呜，我遇人不淑啊，师父，我要求和你断绝关系。”

　　江辰喷出了老血一斤，郁闷道，“好吧，本来我还想打完副本，等韩妞回来请你们撮顿大餐，去养生馆做个SPA的，现在看来，还是算了吧，你们伤害了俺，居然还好意思一笑而过！”

　　韩娜的语气骤变，“矮油，陈倩你看，小正太长的多帅啊！”

　　“是啊，就跟港台明星那个什么阿诺的差不多……”

　　江辰悲愤了，“两个小妞，你们夸人都不会夸，阿诺是美国人好不好？”

　　“好吧，帅师父说他是哪国人，他就是哪国人。”

　　江辰一脸黑线，“靠，你这马屁拍的我那么不爽。”

　　众人一阵大笑。

　　……

　　子曾经曰过：开怀大笑有时候不但能让人变得更荡漾，也能让人满血原地复活。

　　这群淫荡的家伙倒没有这么好的运气，不过还是有惊无险的干掉了面前的8头斥候兵。特别值得一提的是，陈倩和李盛的走位真心不错，而韩娜因为暴力加点，走位上虽然差了一点，可是那强攻的能力却不容忽视。

　　可是，成功搞死了这8头之后，并不意味着他们就可以一帆风顺，只看到前面的房屋中一阵人影攒动，又从里面杀出了8个斥候兵。

　　众人的脸都绿了：“尼玛！坑爹啊！还来啊！”

　　于是乎，又是一阵兵荒马乱。

　　楚中天道，“他娘滴，我终于知道这个任务的人数上限为神马是10人了，这里的怪物都扎堆啊！”

　　江辰道，“感觉不对，这样打不科学，大家把他们往后拉，咱们距离斥候兵的住宅小区太近了，这样打下去，没准一会儿得出大事。”

　　这支队伍最大的好处就是服从力很强，很快就连连后退，退到了20米开外，又回到了之前他们走过的过道中。

　　很快，这8个家伙就全部给搞定了。

　　不得不说，贱人江有时候还是颇为英明神武的，这一次指挥就非常得当，这8个下级斥候兵艮屁朝凉之后，那房子里就再也没有人头攒动了，只是冒出了一个斥候兵，而且还只是左顾又看了一番，并没有轻举妄动。

　　这时，江辰才踢开了一个个斥候兵的身体，捡起了地面上掉落的一枚枚金币。

　　话说，精英级怪物也不会因为他们是10人组队而慷慨，金币的掉落量该多少就是多少，每人只掉了1枚金币。

　　江辰唏嘘道，“难怪现在的金币价格掉的那么慢，还是14块兑换1金币，这金币掉的太少了。”

　　楚中天也吐槽道，“而且，药水卖得太贵。”

　　韩娜道，“更可恨的是，矮人工匠制药的极品制作图纸太难搞了，能做出来的也只是商店货，而且材料也不好弄。”

　　李盛深表赞同，“这款游戏和我以前玩过的几款虚拟网游都不一样，感觉入手难度更大了，很多道具都不好打，获取难度很大。”

　　楚中天道，“这样也有好处，那就是限制了RMB玩家在游戏中横行，毕竟整个世界的富人还是占了极少数，水星公司要想赚的盆满钵满，团结全世界的劳动人民才是王道。”

　　江辰按住了两个老兄的肩膀，“二位，咱们好像跑题了，敢不敢转移个话题？”

　　李盛也闷骚了一次，“老弟，麻烦你把那一头110给拉过来（110的意思是巡逻怪）。”

　　江辰微微一笑，往前跨了几步，很快切换出了银蛇弓，拉满弓弦，一记飙射，“看看哥们拉怪的技巧吧！”

　　楚中天：“小子，你放空枪了。”

　　江辰：“尼玛，忘了拿弓箭了！”

　　韩娜：“呸，就这还高手呢！”

　　江辰：“……”

　　……

　　这支队伍继续欢乐的旅程，杀怪的速度倒是越来越快，而且，靠着江辰的“退避三舍”战术，安全率越来越高，他们最多开5只怪，失手的可能性也减小了。

　　只不过，下级斥候兵的强力让他们有些蛋疼，死扛一个不留神，居然被噬血斩刺透了喉管，居然被满血暴杀了。这让所有人都感到了震惊。

　　楚中天的头皮都发乍了，“娘洗腚的，好歹身上还有两件圣殿装呢，满状态开着兽血狂暴被秒，这怪物也太变态了。”

　　江辰道，“所以我说，要小心一点。”

　　然而，话音刚落，江辰的余光就扫到了自己的侧前方出现了一双狡猾的眼睛，随后，他的耳朵又听到了弓弦扯动的声音。

　　这厮的反应真是极快，一把抱住了陈倩，和她一起来了一个紧急卧倒。

　　陈倩芳心大乱，江辰的手臂不经意间已经触碰到了她胸前的规模！

　　虽然她的事业线没有韩娜、李晶那么伟岸，甚至都远远不及米岚，可那也只是参照物不同，仍旧敏感的一个激灵，雌性荷尔蒙激素在这一刻刺激了小腹，小腹一阵酸楚的胀痛。

　　我、我、我该不会是喜欢上师父了吧？陈倩喃喃道。


第178章 鬼鬼祟祟的身影

　　下一刻，只听见嗖的一声，一枚犀利的箭矢擦着江辰的头皮飞了过去，击中了远处李晶身后的墙壁，其巨大的冲击力居然让它狠狠的戳进了墙壁中。

　　下一刻，一个身着棕色皮甲，手持硬弩的家伙从前方建筑物的侧面跑了出来——

　　【利刃公国下级弩兵】

　　品阶：精英怪物

　　等级：55

　　血量：7000

　　物攻：500～1100

　　物防：300

　　魔防：400

　　技能：爆射箭、破灭箭

　　怪物介绍：

　　利刃公国中最低级的弩手，他们中的绝大部分人都曾经是竞技场中的奴隶，西蒙·帕克森将他们从竞技场中解放出来之后，训练他们学会了使用战弩，并成为其鹰犬，供起使役。

　　……

　　战弩手超高的物攻上限让所有人都大惊失色。

　　韩娜不敢犹豫，一个箭步上前，不等这厮发出第二招，一个震岳斩劈的这厮眩晕起来，被楚中天复活术召唤起来的死扛则抡起了板斧冲向了这个不速之客。

　　此时，陈倩已经从地上爬了起来，脸色都变了，“师父，你的反应还是这么快。”

　　江辰快步冲过去，森蓝之刃猛然一甩，将犀利的剑气砸在了这厮的脑门上，“利刃的这些NPC的AI（人工智能）真是高！”

　　李晶是这些人中比较粉嫩的新手，不解的问道，“小正太，你刚才是怎么发现这弩手要偷袭陈倩的？”

　　江辰一剑砍在了这弩手的身上，道，“这个简单，这是网游中最基础的设置，你没有调出来而已。你现在调整一下，把目标对象这一项中的仇恨目标勾上就可以了。”

　　李晶很听话，几下就调整了出来，问道，“这又怎么样呢？”

　　江辰道，“你再看看弩手现在锁定的是谁？”

　　李晶吃惊不小，“啊，锁定了娜姐！这么说，刚才他锁定的是陈倩？”

　　江辰道，“然也。”

　　李晶的脸上有些挂不住了，“呜呜，我实在是太菜了。”

　　韩娜的脸上更挂不住，“都怪我这个当经理的没有好好的教她各种操作。”

　　江辰倒是很会安慰人，“术业有专攻，你的强项在于你的人性化管理能力上，要不然，这些家伙怎么会跟你这么抱团？如果你哪一项都强，你也不是人了，是神。”

　　韩娜揶揄道，“那我怎么觉得你这家伙挺神的？”

　　江辰自嘲道，“我只是神经而已。”

　　说到这里，楚中天的话有些深刻了，“其实，哪支团队能得到像江辰这样的小牲口，都是一件好事，这小子当年可是号称全职业砖家的。九天团队的很多人都是被他练出来的，要不然，现在的九天绝对不会有这么强。”

　　韩娜道，“是啊，那一次我就看出来了，和混世盟的人数几乎相同，却把对方杀的人仰马翻，自己几乎都没什么损失。”

　　韩娜说完这句话，黎梓叹道，“唉，有个人真是瞎了，放着好好的江哥哥不用，非要坑他，现在估计都后悔死了。”

　　韩娜知道黎梓这句话是在说齐晖，可是她的心里，对齐晖仍旧存有老同学之间的那种情谊，毕竟齐晖没有真正意义上的伤害过他，“黎梓，别说了，就当是给姐姐一个面子吧。”

　　看着韩娜脸色微红，江辰的心中袭来了一股莫名其妙的感觉，这感觉中，居然还夹杂着淡淡的酸味。他赶紧检讨起了自己：贱人江，你专注一点，你喜欢的是小清新，你别往别处乱瞄，听到了没？

　　可是，越是这样说，他就越是控制不住自己，那股酸意越发的浓烈了。

　　这些人之中，楚中天是最了解的江辰的，这个老大哥看到江辰的眼神一变，就知道他心里有活动了，很快就转移了话题，“诶，贱人江，你小子看看这地图到底有多大，一天的功夫能不能搞完？”

　　江辰知道这是楚中天再给自己找话题，于是很顺理成章的就接住了这话茬，“我早就看过了，这张地图是一个迷宫，里面肯定会有什么暗道，咱们现在先不要进去，就绕着这个地图的外围转一圈，尽量把里面的大片兵力都吸引出来，最后打里面的BOSS的时候，咱们就轻松多了。”

　　楚中天哈哈一笑，“你小子和我想一块去了。”

　　江辰没好气道，“唐僧楚，你别跟哥们吓掺和，你这老不死的分明是马后炮。”

　　楚中天唏嘘道，“偶米豆腐，施主，你这么编排老衲是要遭到报应的！”

　　话音刚落，江辰的脸色都变了，立刻扬起了手中的巨剑做出了格挡姿态，“你这黑嘴！”

　　话音刚落，只听见远处“嗖”的一声，一支箭矢笔直的射了过来！

　　“铿！”的一声，箭头狠狠的锤在了森蓝之刃宽阔的剑身上！

　　“破灭箭！”

　　“格挡630！”

　　高额的伤害让江辰的脸色都白了，弩手的超高攻击上限真是变态！

　　这一刻，有一个弩手从房子内侧的墙壁钻了出来。

　　而此刻，江辰根本就没有搭理他，扭头就跑。

　　这厮不依不饶，掉头就追，只可惜刚追出了5米，米岚一个减速箭飙出，控制住了他。

　　下一刻，这弩手的仇恨果断的转移到了米岚的身上，只可惜还没来得及填充箭矢到弩中，江辰就折线反跑，手中巨剑反握，一个雷霆反击硬生生的锤在了这厮的脑门上！

　　“993！”

　　这厮被打得全身乱颤，陷入了麻痹状态，随后，李晶倒是心有灵犀的甩出了虚弱，又一次给了江辰火烈斩的机会。

　　只可惜，贱人江很郁闷的说道，“尼玛，元气不够！”

　　李晶内牛满面，“呜呜，小正太你浪费姐的感情！”

　　江辰桀桀一笑，手中巨剑撩起，犹如银蛇一般上下翻飞，打出了快如疾风的狂闪八式，痛下这厮2000多点的血量，嘴里更是猥琐道，“口黑口黑，这下够了！”

　　“呼！”的一声，森蓝之刃上火光四射，这一剑精准的砍在了弩手的脖颈处，爆出了一个惊爆眼球的伤害数字！

　　“暴击5902！”

　　致命一击+弱点一击！

　　“牛……逼！”楚中天和死扛异口同声。

　　李晶的眼中更是泛起了小星星，“小正太好帅。”

　　楚中天道，“是啊，很衰，太衰了！”

　　下一刻，某个姓楚的惨变空中飞人，很不幸的砸在了老李的身上。

　　李盛一把将他扶起，笑的都快抽了，“不是吧，你们打着怪也敢这么乱来。”

　　楚中天拍了拍身上的灰尘，轻描淡写道，“说真的，我一直对这王八蛋又爱又恨，恨不得弄死他。”

　　江辰怒道，“少放P，赶紧过来奶人，你这老废物！”

　　楚中天内牛满面，“小牲口，你敢不敢对哥好一点？”

　　“好你妹，你个给脸不要脸的老不死。”江辰嘴里骂着，可是眼神却很活泛，突然之间，他发现了前方的墙壁内侧，露出了鬼鬼祟祟的半个脑瓜。

　　江辰心中一愣，因为这厮的脑门上并没有出现怪物特有的红色字体。

　　江辰在第一时间做出了判断。那个家伙是玩家，之所以那么说，是因为在《希望》的游戏体系中，能隐藏自己名字的只有极为强悍的BOSS和玩家。前者隐藏的住自己的名字，却隐藏不住自己身上的掌控力，所以在这种距离之下，如果对方是高阶BOSS，身上一定会散发出令江辰感觉到窒息的掌控力。可是，他的身上没有这种力量渗出，而且江辰能从大地图上明显看到他的点位是一个白点。

　　所以，他必然是玩家。

　　这个鬼鬼祟祟的家伙很显然发现了江辰在注意他，很快就把头缩了回去，快速潜入了迷宫之中。

　　江辰很快就打开了好友薄，发现那个名叫曙光之殇的恶贼果然在线，于是冷冷一笑，发给了他一条消息，“此地不宜久留，赶紧离开吧，要不然别怪哥们爆你菊花。”

　　曾小春也不客气，不大一会儿就回复了一条信息：“鹿死谁手尚未可知，小子，有本事你来吧。”

　　江辰思忖了片刻之后，又给他发了一条，“买卖不成仁义在，明天晚上9点，天龙迪厅门口见，哥们请你喝酒蹦迪。”

　　此时，正在跑向迷宫中心区域的曾小春看到这句话，不由叹了口气，发了一条回复，“9点钟，我准时到，多带几个妞，那地方有妞热闹。”

　　“靠，老子带了妞你也不准偷瞄。”

　　“瞄毛啊，老子已经心有所属了，绝对不会偷瞄你的妞！我以人格发誓。”

　　“靠，你这老牲口有人格么？”

　　“……”

　　……

　　也许，这就是所谓的孽缘，江辰虽然和曾小春各为其主，可是两个人毕竟是老乡，而且也有一定的交情，江辰是很想趁着明天见面的时机，好好的规劝他一番的，所以才会在这个尴尬的节骨眼上发出邀请。而曾小春外表猥琐，内心却十分豁达，这也是江辰把他当作朋友的原因。

　　江辰这人喜热闹，所以心语征求了一下黎梓的意见之后，把这个事在组队中和李盛说了一下，又给赵志伟、张洋他们发了信息。

　　可是，非常奇怪，这几个人听说几个妹子也去之后，居然不约而同的表达了自己的观点——不去。


第179章 血奶战术再现

　　5个男同胞，3种原因。二赵晚上要冲采集和生产技能，王丛要陪着张洋去相亲。李盛则看出了几个女生和江辰的暧昧关系，所以故意推脱了。

　　只可惜，粗枝大叶的江辰却有些郁闷，“这都是肿么了，平时吃饭什么的都挺积极的，一听说要去蹦迪，怎么都不去了？”

　　李盛笑道，“没办法，年纪大了，跳不动了，还是把那个舞台让给你们年轻人吧。”

　　楚中天不方便当这几个人的面说话，索性给江辰发了一条心语，“我派几个人暗中保护你吧，省得你在出什么事。”

　　江辰笑道，“该出的事就出的差不多了，也不会再出事了，你就让几个兄弟好好歇着吧。再说了，就算是出事，你觉得以我、米岚和黎梓的身手，一般的小混混能近我的身吗？”

　　楚中天琢磨了片刻，道，“也是，该铲平的都铲平了，也不会有什么事了。再说，你的伤也快好了，黎梓和米岚也不是省油的灯。”

　　江辰道，“这一点也是我最放心的，只是我都有点想不明白，这俩小丫头的功夫怎么会那么好？”

　　楚中天笑道，“这就是你有所不知了，富人也不好当，家里有钱，难免会有人惦记着，正当渠道无法获得的时候，很多人必然会打他们子女的主意，所以很多有钱人都未雨绸缪，让自己的子女在年幼的时候就学点武术、跆拳道、格斗术什么的。所以，米岚和黎梓两个人会些功夫，也就不足为奇了。”

　　江辰叹道，“想不到还真像你说得似的，我还以为这种事只存在于那些偶像剧中呢。”

　　“呵呵，电视剧也是生活的放大，有很多桥段都是真实的。”楚中天道，“等我在老爷子这边站住了脚，我给你找个交格斗术的老师，你的拳脚虽然不错，可那也是傻把式，并不系统。”

　　江辰哈哈一笑，“你一说这个我倒想起来一件事，以后你这边条件允许了，带我去练击剑吧，我感觉现实中如果会点这方面的技巧，似乎对玩虚拟游戏也有帮助。”

　　楚中天点了点头，“嗯，我正好有这方面的人脉。”

　　……

　　这张封闭的地图并不好打，江辰带着队伍从外围绕了一圈，从上午足足杀到了晚饭的点，这才把地图上的小怪清掉了一半左右。

　　这其中，江辰挂了2次，韩娜挂了2次，其他的战士至少挂了1次。之所以会如此进程会如此悲惨，就是因为这地图中利刃NPC实在太猥琐了，尤其是那些弩手，经常躲在角落里放暗箭，令人猝不及防，就算是操作和走位极佳的小清新都难免挂了1次。

　　不过，江辰的经验槽倒是距离50级越来越近了，毕竟这里都是精英怪，经验很足，而且队伍又是按照DPS分配经验。

　　吃过饭，晚上7点半，这支队伍继续杀，此时，整个地下基地的外围已经空了，很多红色光点都龟缩在了基地的内部，也就是他们眼前一幢幢房子之中。

　　江辰和楚中天都是走迷宫的行家，可是两个人居然很反常，谁都没有划出路线图，而是带着队伍朝着一条死胡同走去。

　　韩娜有些看不下去了，横在了两个人的面前，道，“你们两个家伙不是挺精的么？怎么现在犯傻了，怎么绕了这么远的路？前面走到头明明是死路啊！”

　　江辰悠悠一笑，“韩妞，我知道前面是死路，可是我故意这么走，你知道原因吗？”

　　韩娜一脸问号，“你的脑子秀逗了？还是失恋了？或者是晚上没吃饱？”

　　江辰道，“唉，你这规模大见识小的家伙，你没发现这里的人形怪都很猥琐吗？如果不把他们清空了，在打最终BOSS的时候让他们出来埋汰咱们，咱们还有活路吗？所以，走点远路，多杀点怪无所谓，关键是得把这里清空了。”

　　韩娜道，“可是，这里不是迷宫吗？”

　　“哼哼，对咱们来说是迷宫，人家来说，未必是迷宫。这种迷宫，可是来不得一点投机取巧的。”江辰轻哼道。

　　韩娜忍不住笑了起来，“嘿嘿，臭小子，你认真起来的样子还是有点小帅的。”

　　贱人江这烂土豆立刻志得意满起来，“是吧，我这不是我自夸吧，我都说我长得很帅了。”

　　话音刚落，远远的一记暗箭袭来。

　　江辰反应倒是很快，一个健步闪开了这箭矢，结果这箭很不和谐的射中了韩娜的左侧胸口，爆出了一个1524点的伤害数字！

　　韩娜自然经不住这么一爆，当即就挂掉了。

　　江辰怒不可遏，朝着攻击她的黑影猛然一撩巨剑，自己跟着剑刃旋风一起冲了过去。

　　行凶者仍旧是一个普通的下级弩手，精英怪的强势在这张地图中可见一斑。

　　还好，经过一顿晚饭，楚中天和李晶两个人的复活术冷却时间都消耗光了，李晶一把将韩娜拽了起来。

　　韩娜起身的瞬间，王月华赶紧给她补满了状态。

　　韩娜郁闷道，“这里的精英怪实力太强了。”

　　江辰一剑撩在了弩手的脸上，“攻击太高是其一，第二，韩妞你的装备该换了，现在咱们要争取以最快的速度普及高级装备。”

　　楚中天道，“没错，《希望》里装备分层分的太厉害了，说句不好听的，一身35级的传承装的防御都赶不上一套50级的传颂装了！”

　　韩娜快速推进到了这弩手面前，一个举火烧天砸了下来，砸掉了这弩手1300点血量，“姐姐我的目标可不是传承装，我要普及圣殿装，而且是高阶圣殿装。”

　　“哟呵，韩妞雄心万丈，灰常好，哥很欣赏你。”

　　“欣赏毛，赶紧杀怪！”

　　韩娜刚刚又挂了1次，没有人笑话他，所有战士都不由自主的摸了摸自己的甲胄，发出了一声叹息。实际上他们的装备已经很不错了，只是在《希望》的游戏设置中，现在身上拥有一套传承级装备已经不顶事了，打一般的怪物还行，碰到高级精英怪就容易被秒杀。特别是这张邪门的地图，这里的精英怪似乎特别难搞。

　　江辰再也不让韩娜等人突的那么靠前了，他一个人顶在对前面，慢慢带着队伍往里面趟，这样一来，效率降低了，安全系数又提高了不少。

　　他们很快清空了这一条死路，江辰带着队伍又从这条思路出去，踏上了另一条死路，一条条的往里面清。

　　江辰的经验槽越发的接近50级了，而此刻的他心中也有些小小的兴奋了。

　　可也在这一刻，前方峰回路转，斥候兵和弩兵的身影不见了，取而代之的，是一种名叫利刃公国下级巫师的NPC，这种人形披着黑色的法袍，手握着法杖，脸色阴沉，看上去并不容易对付。

　　王月华笑不露齿，“呵呵，居然遇到同行了。”

　　江辰道，“不、不是同行，你的等级低了一1级，看不到他们的属性而已。”

　　说罢，江辰贴出了这种怪物的属性——

　　【利刃公国下级巫师】

　　品阶：精英怪物（稀有）

　　等级：59

　　血量：5500

　　魔攻：800～1100

　　物防：230

　　魔防：750

　　技能：精神分裂、致命雷击

　　怪物介绍：

　　虽然他们只是利刃公国中最低级的巫师，却因为其掌控了威力惊人的雷系魔法而受到了利刃大公西蒙·帕克森的信赖。所以，他们被作为了秘密基地的王牌安插在了秘密基地的深处，如果不将他们全部杀光，绝对无法接近秘密基地的首领。

　　……

　　王月华等级48级，所以看不到这些家伙的属性，而江辰也是刚刚好能看到。

　　只不过，看到又如何，以他现在的能力，是绝对杀不掉这些诱惑力十足，却难以触碰的稀有精英的。

　　小萝莉在此刻毫不犹豫的挺身而出了，只可惜，她还没来得及施法，已经被江辰抓住了手腕，“你绝对不能上。”

　　黎梓道，“怕什么，我的魔防高。”

　　“又多高？不才700点吗？再看看你的血吧，万一打出上限攻击，你都扛不住一下！”

　　小萝莉郁闷道，“那怎么办？”

　　江辰的目光转向了楚中天。

　　楚中天悠悠一笑，身上的装备很快就从一身锁甲切换成了一身看上去稀松平常的布甲。

　　可是，由于他没有把装备属性隐藏这一项关闭，所以黎梓很快就发现了他的装备的特点，这一套装备，不是圣殿装就是传承装，而且附加属性几乎都是魔防+血量。

　　“魔防950，血量1890，应该能保证不死了。”楚中天悠悠一笑，“我来当MT。”

　　李晶已经看了之前江辰和黎梓在黑翼谷中的精彩表现，已经了解楚中天之后要怎么操作了，于是道，“我在关键时刻再给你补血。”

　　“好。”

　　江辰沉声道，“老家伙，停住了，哥们差的经验不多了，估摸着只要杀上10只，我就能升级了。”

　　瞬间化身血牛奶妈的楚中天傲然站在了队伍的对前方，朝着一头落单的下级巫师挥舞起了法杖，“嘿嘿，尝尝老子的雷链！”


第180章 有点小帅

　　“轰！”

　　一声脆响，下级巫师的血量掉了可怜巴巴的35点，虽然头顶山还冒着持续掉血的状态，可是足以见识到楚中天并没有大面积破开他的魔防。

　　这下级巫师阴沉的笑了一声，道“不痛不痒的攻击，根本不足以伤到我，去死吧，入侵者！”

　　“轰！”

　　随着下级巫师法杖轻舞，楚中天的胸口挨了沉重的一招，血量倒是丝毫无损，可是头顶上却冒出了一个令人难以置信的负面！

　　“【精神分裂】：魔防降低50%，效果持续5秒钟！”

　　“卧槽！”江辰怒骂一声，再也忍不住了，整个人横冲了过去。

　　这一刻，看到江辰已经失控，楚中天知道自己拦不住他了。

　　可是，下级巫师还是在江辰动手之前，挥舞法杖，甩给了楚中天一道耀眼的惊雷！

　　“致命雷击！”

　　“1793！”

　　楚中天的血量一下子到底了。

　　而下一秒，他的血量居然连续走高，恢复了一大块。

　　释放治愈术的，不止是他自己，还有不远处的李晶！

　　这一刻，李晶成功OT了。

　　而下一刻，随着江辰火烈斩打出惊人的1900点伤害，他又强拉回了仇恨。

　　这下级巫师腹黑之极，身体连连后退，眼瞅着就要跑进前方不远处的战友身边。

　　只可惜，在这关键一刻，一记挂着风声的箭矢从擦着江辰的脖颈从后方飞来，沉重的激在了下级巫师的脸上！

　　“震荡箭！”

　　“400！”

　　这一箭伤害不高，可是却将这厮打成了眩晕状态，陈倩、李盛、韩娜甚至是王月华都快速冲杀过来，谁都没有犹豫，都甩出了自己的狠招！

　　还好，这下级巫师虽然魔攻牛B，血量和物防却很差，被几个强力物理职业当即干掉了。

　　……

　　此时，斗大的汗珠子顺着江辰和楚中天的脑门上往下冒，下级巫师的强悍，远远超出了这俩淫人的意料。

　　楚中天骂道，“马勒戈壁的，这稀有精英真特么奇葩啊，这什么狗屁招，太猛了吧！”

　　江辰道，“精神分裂破魔防，雷击打出1700+伤害，这么牲口的事也就只有我才能做出来。”

　　米岚抿嘴笑，“切，少来，你比他更牲口。”

　　江辰忍不住捏住了她的小脸，“小样的，非让大爷调戏你是么？不过刚才那个震荡箭给的好。”

　　米岚嘿嘿一笑，道，“好了，别捏我了，我看这样打不行了，这家伙的技能太诡异了。还好他们站位都比较散，咱们必须得改变战术了。”

　　贱人江的鬼主意最多，目光很快就落在了小萝莉身上，“黎梓，该看你的了。”

　　江辰很快布置了战术，一边布置，一边用拳头打着死扛的后背，把小牛疼得嗷嗷叫，“江哥，为神马要打我？我今天挺卖力的啊！”

　　江辰没好气道，“少废话，哥把元气值打满了再说。”

　　死扛道，“难不成你又要用强的？”

　　江辰，点了点头。

　　死扛道，“那就带我一个吧。”

　　江辰打满了元气值，道，“你的脚步慢，不用着急冲过来，一会儿我让你站那哪你就站哪，今天哥教你一招守株待兔。”

　　死扛满眼小星星，“好，俺又能多学一招了，以后可以用这招泡妹子！”

　　……

　　布置完战术，江辰测量好了距离，很快就和死扛一左一右站在了道路两旁，而黎梓则从两人中间穿过，脸上露出了一丝猥琐的笑意，其他的战斗系职业则远远观望。

　　不大一会儿之后，黎梓出手了，她直接一个火灼跑在了下级巫师的身上，头也不回，直接一个闪现，整个人从江辰和死扛中间穿越过去，来到了两个人的身后！

　　有人会问，是不是小萝莉脑子短路，忘了使出洒酒术了？非也！洒酒术的命中率虽高，可燃烧这技能却是以敌对目标的魔防高低来界定伤害的，魔防越高，燃烧的威力就越小。

　　更何况，小萝莉的目标并不是为了自己出手挂掉他，而是要假手他人！

　　小萝莉这一后退，下级巫师就必须往前冲了，否则，他的攻击根本够不到小萝莉。

　　然后，他的杯具发生了，他的行进线路上正好出现了死扛和江辰这俩凶神恶煞，死扛一个愤怒冲撞把下级巫师撞的头晕目眩，紧接着，两个纯爷们齐齐扬起了手中的长兵，咆哮着朝他劈斩下来，“孙子，你大爷喊你下去斗地主！”

　　“火烈斩！”

　　“狂暴一击！”

　　“2041！”

　　“1678！”

　　这厮被劈的血量狂掉，此时，埋伏在两旁的两个剑士，陈倩和李盛应步上前，手中动作极快的祭出了顺势斩+卡刀！

　　“咔咔咔咔！”

　　四声脆响，皮薄馅也不大的下级巫师被劈成了排骨！

　　江辰哈哈一笑，随即和韩娜做了一个轮转换位，道“韩大妞，轮到你展虎威了！”

　　韩娜怒了，“你妹，老娘才不是母老虎呢！”

　　楚中天随即上前，和李晶玩了一个双保险，两个人同时最远距离朝前方的一个下级巫师抛出了寒冰。

　　结果，两个寒冰果然也只中了一个，那就是李晶的这个。李晶扭头就跑，结果走位有些歪斜，怪物并没有从江辰的既定路线上跑过来。

　　不过，这也无所谓了，韩娜和死扛一个健步冲过去，一人一声呼喝，甩出了分别甩出了举火烧天和破甲一击！

　　时间几乎不差一秒，米岚的致命箭和江辰的狂闪八式打出，又不给这厮反击的机会，直接把它也挂掉了！

　　随后，战术再次调整，开了回避技能当保险的米岚冲过去拉怪，一个减速箭打在下级巫师的身上之后，扭头就跑，几乎都没看对方一眼，就用自己精妙的走位把他拉到了江辰规定的路线上，结果这一次两个剑士和王月华先出手，又是一通狠招把下级巫师打掉了大半血，紧接着死扛、韩娜等人补招，又做掉了他。

　　紧接着，江辰切换银蛇弓，又一次拉怪成功，靠着自己出众的速度拉开和下级巫师的距离，让埋伏在道路两侧的战友们把这厮一通豪打，这一次，法系职业们都顾不上神马优雅了，抡起了法杖就敲，李晶更是一棒子把对方的脊椎骨都敲断了。

　　死扛看了都后背冒汗，“晶晶姐V5，你这身手在俺们哈尔滨能当火车站一姐了！”

　　江辰没好气道，“擦，你当晶晶是卖黄牛票的啊！别废话，第5轮了，黎梓拉怪，哥的火烈斩CD好了。”

　　……

　　贱人江这一招真心很无耻，完全是靠速度和控制欺负脆皮小怪，可是还别说，这也是目前唯一一个好方法，毕竟那精神分裂的负面是在太恶心了，根本没人能扛得住。而且，有这么容易的方法，谁还会去故意冒傻气去自寻死路，非要硬扛呢？那不是热血，那是傻13行为。

　　杀了大约有7、8只，这种稀有精英终于掉落出了久违的传承装，这让久久等候了一个晚上的同学们欣慰不已。

　　只可惜，装备类型仍旧不适合江辰，而是难得一见的法系套装。

　　在《希望》中，崇尚力量的玩家占了绝大多数，所以在玩家的职业统计上，战士占了总人数的40%，法师占了24%，其他职业加在一起才占了36%。所以，整个市场上价格最贵的就是金属甲，之后就是布甲，锁甲和皮甲都相对便宜一点。

　　他们爆出来的这种装备属性非常的实惠，如果拿到市场上去卖，应该能卖出很高的价位——

　　【巫语胸甲】

　　品阶：传承级

　　装备类型：布甲

　　使用等级：50级

　　基础属性：

　　物防：50

　　魔防：200

　　附加属性：

　　物防+30

　　血量+150

　　凑齐5个组件后可以触发套装属性

　　……

　　江辰和楚中天、韩娜合计了一下，决定还是看图说话，先凑齐了一套看属性，如果属性好，先给黎梓搞一套，剩下的考虑再考虑卖掉分钱，毕竟看单件的属性还是不错的，标准的50级法师精品血防装。

　　随后，这群人继续淫荡的引杀。

　　江辰的经验值在这一刻慢慢的蹿到了顶，在杀掉了第11头下级巫师后，他的等级终于冲到了50级。

　　看着他头顶上冒出了的耀眼金光，所有人都舒了一口气。

　　李盛道，“终于50级了，太不容易了。”

　　李晶则发起了花痴，“小正太，快把魔翼披风拿出来穿上让我看看，到底好看不？”

　　江辰从自己的背包里拿出了那件期待了几天几夜的披风，在众人的注视下，把它装备上，替换下了原先的披风。

　　不得不说，+7的魔翼披风的本色是黑色，外面却笼上了一层淡淡的蓝色，穿在江辰的身上很是好看，就像是给这厮披上了一件风衣似的，一阵风刮来，这披风在风中猎猎作响，颇为拉风。

　　这一刻，就连米岚都忍不住夸了他一句，“还真的有点小帅。”

　　江辰得意的翘起了小尾巴，道，“哥不但是长得帅，属性更帅。”

　　说完，这臭不要脸的立刻把自己的属性贴给了众人——

　　ID：辰星

　　种族：魔灵

　　职业：魔灵战士

　　称号：蜘蛛终结者

　　等级：50

　　血量：1812

　　物攻：582～750

　　物防：820

　　魔防：586

　　物理暴击率：3%

　　幸运值：7

　　声望：5320

　　阵营功勋值：0

　　……


第181章 砸红A

　　贱人江的血量着实提升了不少，魔防也递增了250点，更让人难以置信的是，这家伙的声望居然以火箭升空的速度追了上来。

　　不过，尽管如此，楚中天还是给他泼了一盆冷水，“唉，攻击力还是这么弱。”

　　江辰出人意料的没有喷他，“我得换武器了，虽然森蓝之刃是40级的圣殿武器，可是已经跟不上我冲级的脚步了。”

　　“还有，这个魔防虽然不低，可是在这块地图上杀巫师，还是致命伤啊。”楚中天道，“金属职业的致命伤啊。”

　　江辰YY道，“等哪天给哥一个被动技能就好了，魔防伤害减免50%就够了，到时候，这些巫师就是浮云了。”

　　楚中天也没有再泼第二盆冷水，“还别说，如果你哪一天能转成隐藏职业，说不定真会送给你这么一个技能呢。”

　　“隐藏职业？老家伙，你别想美事呢，说真的，隐藏职业可并不容易得，还记得以前的几款虚拟游戏吗？第一个完成一转的玩家都送隐职，可是现在呢？黄思雨不照样是普通斗士。而且，勇者令也很难打，不比集结令好爆，也得是80级以上的传说级BOSS身上掉落。”江辰悠悠一笑。

　　“呃？看来你小子最近做了不少功课，这些都是官网给出的资料？”

　　“不是，这是一个资深的专家帖子里写的，写帖子的几个老家伙都是以前《信仰》啊《圣战》的骨灰玩家。”江辰道，“我和他们的想法不谋而合。”

　　“呃，贱人江、呃不，江砖家，咱们继续开怪吧，没准这个副本的最终BOSS就是80级的传说BOSS。”

　　“那咱们真的可以洗洗睡了。”

　　大家都哈哈一笑。

　　……

　　由于贱人江升级后魔防仍旧不高，所以战术依旧，只是穿上了这件装备之后，他的底气足了很多，虽然不能扛住下级巫师精神分裂技能后的一招，可如果精神分裂这技能不打在他的身上，他扛住之后的致命雷击倒是绰绰有余。

　　他们的战术仍旧没有改变，仍旧是非常无耻的拉一个打一个的战术，还别说，这样做的效率真不低。

　　打到10点的时候，这群人都去了一趟竞技场，结果队伍中的江辰、韩娜、米岚、黎梓、李盛、楚中天运气不错，都取得了20连胜。

　　死扛和陈倩则比较郁闷，不但分在了一个组，居然遭遇了黄思雨，在黄思雨压制性的战术之下，两个人都输了。

　　出了竞技场回到队伍中，陈倩咬牙切齿，“呜呜，师父，我输给血光女魔头了，你要替我报仇！诶，师父，你怎么挂了？”

　　多亏了此时楚中天已经回到了队伍中，一把将江辰拉了起来。

　　江辰不由一愣，“他娘滴，我刚才又试了一下在黑翼谷中的那个战术，怎么这一次不灵了？”

　　楚中天道，“没准是系统把这个BUG给修了吧？”

　　江辰道，“那也应该给系统通知啊！怎么没有通知呢？他娘滴，害得我回来的时候也没脱战，活活被巫师打死了。”

　　楚中天笑道，“行了，小子，别得便宜卖乖了，这样的战术根本就是BUG，哪有每次都能成的。”

　　江辰叹道，“得，继续杀怪吧，还好存了不少金币，回去得好好的死亡后遗症修修了。”

　　……

　　很快，队伍中的玩家陆续回来了，他们这一群人也不贪心，今晚的计划就是杀出一套巫语套装就收工，而这个目标在晚上10点55分的时候，终于实现了。

　　这巫语套装的颜色是纯黑色的，摸起来质感十足，属性也很优异，所有装备的附加属性都是血+物防。套装属性追加了300点血量上限和3%的魔法暴击率。所以江辰决定，把这套装备给黎梓用，虽然说她身上也有一件40级的圣殿装，可是不能为了一颗大树而放弃一片森林，这是不科学的。更何况《希望》中的装备是分层的，50级的传承装备属性上不会比40级的圣殿装差太多。真正的差距，体现在那高高在上且尚未出品的传说级装备上。

　　（写到这里，细心的亲们应该看出了雪碧的又一个改变，那就是相对来说不是太重要的装备，雪碧是不会贴出属性了，只会简单描述。这样一来，不会破坏大家的阅读感。雪碧有信心把这本书写成一本完美的作品，所以请大家都能接受雪碧的改变。）

　　……

　　“今天就到这吧，大家都洗洗睡了吧，明天上午9点集合，没问题吧？”江队长问道。

　　李盛笑道，“江副（经理），怎么那么晚？”

　　江辰道，“这个副本的怪物不多了，估摸着明天下午就能清光了，最近一段大家冲级冲的太累了，该歇歇了。再说了，级也不是这么冲的，疲劳作业的效率太低，不如不练。”

　　韩娜赞同道，“贱人江说得挺对的，大家下线好好睡一觉吧，我看你们有不少人的眼睛里都是血丝。”

　　楚中天也说道，“那就下了吧，真心有点累了，对了，忘了跟你们说一件事了，明天晚上，死扛带着20多个兄弟，搭飞机来天津。”

　　江辰哈哈一笑，调侃道，“你舍得把死扛这货弄天津来了？”

　　楚中天摊摊手道，“偶米豆腐，这小子在老衲的庙里也是浪费老衲的粮食，还不如去天津埋汰你呢。”

　　死扛泪流满面，“老大，我曰你。”

　　江辰道，“是啊，我一想起这事，心里还很惆怅呢，死扛，来到天津就开始减肥，改吃素吧！我家也没有余粮了。”

　　死扛内牛满面，“你们两个老不死的太缺德了，我招谁惹谁的，我要吃肉，我要吃肉啊！”

　　死扛这活宝在队伍中总是能带来欢乐，众人笑得肚子疼。

　　李盛道，“扛扛来了之后就住我那吧，我那还富余一沙发。还有一件事，娜娜，小天，不知道我该不该说，这件事是不是不能透出去太多？”

　　韩娜和楚中天深深点头。

　　韩娜道，“这件事我没有和孙总打招呼，因为我不想让她那么早知道咱们和九天有合作关系，她是好人，不会多想，可是就怕幕后老板多想。”

　　江辰道，“那个庞总确实是老奸巨猾，不得不提防。”

　　楚中天道，“李老哥提醒得对，我已经跟他们说了，让他们到了星光俱乐部之后都安生点，平日里别走得太近。而且，我这20多个兄弟可不都是东北人，天津的、北京的、唐山的甚至南边的浙江、广东、湖南、湖北、四川的，哪都有，口音都不同，这样更不容易引起星光俱乐部高层的怀疑。”

　　李盛道，“小天做事还真是有一套。”

　　楚中天微微一笑，“必须的，自己的老弟和老妹儿帮我这么大一个忙，在我不成事之前，我绝对不能让他们坐蜡。”

　　……

　　下线了，江辰摘下了光感眼镜，刚想去洗澡，门铃就响了。

　　打开门一看，李晶已经站在了门口，不由分说把他拉了出来，“走，去娜姐那打牌去！”

　　江辰的脸上生出了好几道黑线，“靠，这么晚了还去？”

　　话音刚落，身后已经有一双小手在推他了，“去吧去吧，妹妹我也去。”

　　江辰骑虎难下了，只能硬着头皮被这两个家伙忽悠走了。

　　年轻人玩心重，江辰说了明天一早9点才集结，算是把这几个小妞给得瑟坏了，她们平日里练级哪睡过这么早？所以肯定得那他找齐。

　　李晶今天明显有些爱心泛滥了，一直揽着江辰的手不松开，生怕黎梓把他抢走似的，这个原因也很简单，那就是今天在线上看到江辰穿上魔翼披风之后，李晶发现他更迷人了。

　　诚然，江辰长得不是很帅，只是由于小脸鲜嫩，所以很耐看，像极了邻居家的小男生，所以李晶对他有些难以自拔了。

　　今天把他叫到韩娜的阁楼里玩牌，也是她的主意。

　　……

　　她们到了韩娜家的时候，米岚已经立好了牌桌，准备好了饮料和小吃。

　　江辰一看，问道，“诶？怎么就咱们几个？”

　　李晶道，“是啊，砸红A，可不就需要4个人嘛。再说了，本来是叫了泡泡姐，可是她不会玩。”

　　江辰桀桀一笑，“嘿嘿，跟我玩砸红A，你们可是输定了。你们不知道我是红A王子吗？”

　　米岚轻哼道，“你如果是红A王子，我就是红A皇后了。”

　　江辰无耻道，“呃，对不起，忘了一件事，朕登基了。”

　　然后，还没打牌，米岚就把他掐死了5分钟。

　　他们打牌不玩钱，只玩喝水，只不过今天喝的比较特殊，内心有些淫荡的李晶建议喝啤酒。

　　这个提议让米岚和黎梓都有些脸红。

　　江辰没好气道，“喝毛啤酒啊，喝多了肿么办，万一你们把我非礼了，我的清白可就白瞎了。”

　　话音又落，他被米岚和黎梓一起拍死了10分钟，“丫丫个呸，没脸的家伙，你说反了吧！”

　　把他痛扁一顿，米岚还是点了点头，“这样吧，黎梓未成年，不让她了，就咱们仨好了，如果这小子喝完了敢对咱们无理，黎梓就收拾他。”

　　黎梓抿嘴轻笑，“好吧。”


第182章 夜吻

　　玩砸红A的这个决定不管是米岚还是李晶做出的，都太不明智了。江辰这家伙极少吹牛，这一次也不例外，不到一个小时功夫，米岚和李晶都被灌的晕乎乎的了。

　　江辰索性把牌收了起来，在两个人的小脸上一人捏了一下，“就这水平还跟哥打牌？赶紧睡觉去，瞧瞧小脸红的。我也走了，不早了，再回去睡了。”

　　他刚要站起来，李晶却一把拉住了他的手，江辰想要掰开她的手，却发现她越赚越紧，再一看她的脸，江辰有些纠结了，“怎么哭了？”

　　“别走，在这睡，睡沙发。”李晶喃喃道，“听话，小正太。”

　　江辰知道，李晶喝多了，或者说，她也许没喝多，只是在借题发挥。

　　江辰虽然没谈过恋爱，可是他不是傻子，他知道李晶是性情中人，自己为她做了不少事，她已经对他产生了感情。

　　他紧咬着后槽牙，一时怔怔的站在了原地。

　　米岚抚了抚李晶的小脑瓜，道，“江辰，你就留下吧，你的为人，大家都相信，再说你以前也在这里住过的。”

　　江辰叹道，“那我继续睡沙发吧，黎梓，你带着她们俩洗个澡，她们这样睡很容易宿醉，明天耽误事可就不好了。唉，作孽啊，好胜心害死人，早知道我多输几把了。”

　　米岚攥紧了粉拳，狠狠捶了他一拳，“讨厌，我宁可输也不要你让着我。”

　　只可惜，这一拳明显的速度减退了，被江辰一把握住了。

　　米岚的脸色更红了，呼吸有些急促，胸前的波浪开始起伏。

　　江辰不敢多看了，在这种情况下，是很容易触发犯罪行为的。他是喜欢米岚，可是他也绝对不会趁人之危。

　　于是，他果断松了手。

　　……

　　三个女生一起进到卫生间里洗澡了，那潺潺的水声让江辰听得心里长草，虽然行为上不敢有什么动作，可是这思想上的流氓却开始YY起来：小清新现在正在洗哪个部位？会不会是敏感部位，一会儿会穿着什么颜色的浴巾出来？会不会一个不小心，在他面前走光？然后……然后……呼呼……这不争气的东西睡着了。

　　半个小时后，三个小美女走出了卫生间，此时的江辰早就睡的如同死狗一样老实，甚至嘴角还流出了无耻的哈喇子，估计又梦见和米岚一起双宿双飞的练级打怪什么的了。

　　米岚披着雪白的浴巾，根本无法遮挡自己完美挺拔的身材，路在外面的每一寸肌肤都充满了活力和弹性。

　　至于李晶，她披着诱惑至极的红色浴巾，据说这种颜色最能吸引雄性生物的注意，勾起他们无耻的欲望。她的身材，依旧火爆。

　　黎梓虽然不显山不露水，可是也已经是邻家少女初长成，被紧紧包裹的娇躯透着一股致命的、能让不少怪蜀黍产生破坏欲的诱惑力。

　　只可惜，这房间里木有怪蜀黍，只有一头沉睡中的小牲口。

　　……

　　三个女生各自回房间了。

　　黎梓仍旧没有关门，还是开着小灯。这样的话，她可以睡得很安慰，因为她怕黑，一直都很怕黑。

　　米岚则倒头就睡，这几天心头一直萦绕着如何面对自己继父的问题，一直在苦苦思索解决方案的她太疲劳了，根本不想想太多了。她今天之所以会同意李晶玩牌输了就罚酒的建议，也是因为她想用酒精麻痹自己的神经，让自己好好睡一觉。

　　李晶则有些睡不着，她的脑海中，都是那个躺在了客厅沙发里的贱人江。

　　她原本是个很传统的女孩，可是贱人江的出现却打乱了她的一切秩序和铁律，她发现，在他的面前，自己可以变得非常放荡。

　　而且，这种情况，随着江辰帮她的母亲脱离了险境，又凭一己之力为她安排了住房之后，愈演愈烈了。

　　也许，这就是爱，说不清也道不明的爱。

　　女生和男生的区别其实并不大，都是感性动物，在大脑皮层受到自己喜欢的异性的骚扰时，就会分泌出数之不尽的雌性激素。李晶的呼吸有些急促，双腿紧紧的并在一起不敢松开，兴奋的酸楚让她在床上辗转反侧许久之后，终于忍不住坐了起来，蹑手蹑脚的走出了房间，直奔客厅而去。

　　客厅中，一片黑暗，黑的伸手不见五指。江辰和很多人一样，房间里必须保持完全的黑暗，才能安然入睡。

　　李晶一步步的靠近了江辰，一颗心怦怦乱跳，她的身体不想逃，欲望也在燃烧。

　　她慢慢的靠近了江辰，轻轻的坐在了他的身边，慢慢的俯下了身子，把自己那双令无数阔少都奢望能触碰到的娇艳红唇凑近了江辰的嘴唇。

　　只可惜，这一吻，吻偏了，她吻在了江辰的脸上。

　　而此刻，敏感的江辰也感觉到了有些异样，还在浅睡中的他迷迷糊糊的睁开了眼睛。

　　只可惜，面前一片漆黑，只能嗅到一股淡雅的香水味。

　　很不幸，李晶今天的香水用的是米岚的。

　　江辰这一起身，李晶一个心猿意马，整个身体往后一仰，江辰怕她跌倒，一把抓住了她的腰。

　　李晶虽然换上了睡衣，可是这夏天的睡衣十分单薄，摸着睡衣，那细腻的腰肢曲线同样被他很清晰的触碰到了。

　　很不幸，李晶的腰围只比米岚宽了不到2公分，此时根本无法区分。

　　李晶看到江辰抱住了自己，心中的情感闸门一下子被冲开了，她迫不及待的用自己火热的娇躯贴住了江辰，紧紧的抱住了他。

　　江辰只穿着贴身的T恤，李晶胸前火爆的35E事业线紧紧的贴着他，那种绵软的弹性让他的小腹内燃烧起来。

　　他不敢呼喊出米岚的名字，因为他怕自己会吵醒其他两个小美女，可是，他也难以控制自己的情绪，紧紧的，用几乎可以把她攥碎的力量抱着她，思忖了片刻之后，还是忍不住伸出了邪恶的嘴唇，靠着自己的下意识贴在了那两片娇嫩欲滴的嘴唇上。

　　仍是处子之身的李晶经不起这样红果果的侵略，呼吸越发的急促，她踮起了脚尖，学着电视剧中的样子，狠狠的伸出了那条香甜的丁香小舌。

　　江辰没想到米岚居然会这么主动，激动地无以复加，连忙相应……于是在下一刻，两条灵蛇终于在神秘的节点上相碰了。

　　只是，在现实中，他们都是第一次，江辰根本就不知道接下来要怎么做，该怎么做。

　　他的脸红的发烧，慢慢的松开了手，身体微微后倾，用惯性让李晶依靠在了自己的怀里，然后，那双在很多场合都无比灵巧的双手居然无措了。

　　李晶终于忍不住了，发出了一声浅笑，低声调戏起来他，“嘿嘿，小正太，你太笨了，居然连接吻都不会。”

　　江辰整个人都被石化了，从嗓子眼里艰难发出了一个声音，“李、李……”

　　太迟了，已经尝到了甜头的李晶怎肯轻易放过他，又把嘴巴伸了过去。

　　只是，这一次换来的却是江辰的回绝。

　　他用手堵住了自己的嘴巴，一双眼睛望着黑暗中的李晶，他很悲剧的发现，自己根本就看不到她的脸。

　　李晶的嘴唇触碰到了他的手，先是一愣，随后志得意满的笑了笑，“嘿嘿，原来小正太是个受，太爽了，终于被我亲到了！”

　　江辰面红耳赤，“呸，我才不是受，再说了，看你刚才那笨样，你不也是第一次么？”

　　李晶桀桀一笑，“切，那又如何，反正我亲到了。”

　　江辰望着黑夜中的她，心里倒不生气了，因为他早有预感，自己会有这么一天。只是想不到，这一天居然来的如此突然。

　　“你该不会后悔了吧？”看他一直没有说话，李晶摇摇他的身体，略带失望的问道，“我不是你喜欢的那个女孩，对吗？”

　　江辰坐在了沙发上，“对不起……”

　　李晶的情绪崩溃了，带着哭腔说，“我、我不相信……”

　　她扭头就要走，只可惜，还没走开，江辰就从身后一把抱住了她。

　　这一刻，少年江辰暴露了自己最大的一个弱点，那就是他的贪婪。

　　为什么说他贪婪，是因为他从不想舍弃生命中任何一个真正的朋友。

　　他认为李晶是这样的朋友，所以他才会不顾一切的抓住她。

　　“我还没说完。对不起，我不会在这个节骨眼上公布自己的答案的，我不想伤害你们任何一个人。”

　　李晶被他气的咬牙切齿，一把抓住了他的手，在他的手背上狠狠咬了一口。

　　江辰吃痛一松手，李晶飞也似的溜回了自己的房间，利利索索的关上了门。

　　江辰揉了揉手背，郁闷道，“可怜的小妞，初吻就这么没了。要怪也别怪我，都怪黄思雨那女魔头吧，要不是她，刚才那也是我的初吻。”

　　……

　　李晶静静的躺在了房间里，嘴角微微扬起，缓缓拭去了眼角的泪痕。虽然最末了咬了江辰一口，可是她却一点都不恨他，因为她知道，自己仍旧保有机会。

　　说真的，江辰是很贱，他贪婪的想法已经让李晶越陷越深了，如果他对李晶说出自己的真实想法，也许李晶只会疼痛一时，可就是因为他怕她疼，却让她的心中对他存有了更深的想法。

　　没办法，一个人的性格决定了他的走向，既然贱人江选择了这样的人生，他就势必会为这样的人生去埋单。


第183章 罗布·罗伊

　　早晨8点，米岚是在一阵诱人的香气中被召唤复活的。那平坦雪白的小腹里的胃一个劲的抗议。

　　米岚知道，这香味来自厨房，出自贱人江的手笔。

　　她联想起了昨晚江辰紧握住了自己拳头的样子，难免失笑，这个天天都喜欢调戏这个勾搭那个的贱人，在握住她拳头的时候，那张比城墙拐角还厚的脸居然红了。

　　想到这里，她会心的笑了起来，可能正是因为这个原因，她们才会允许他留下来住宿吧。

　　她穿好了衣服，去卫生间洗漱了一番之后，进了厨房，发现江辰正在一个大锅前淫荡的遐想着什么。

　　她轻咳了一声，“嗯嗯，小不正经的，你在酝酿什么坏事？”

　　江辰桀桀一笑，“我在想，这锅汤里要不要放一点特殊的佐料。”

　　米岚又给了他一拳，这一次，江辰没有再接住她的拳头，就让这粉红色的小拳头落在了他的后背上。

　　米岚嗔道，“小流氓，你里面想放什么？”

　　江辰很无耻的坦白了，“放点春天的药草……”

　　“哼，少来这套，你这厮有贼心没贼胆，如果你有想法，昨晚就该付诸实施了。”

　　江辰继续耍流氓，“你怎么知道我昨晚没耍流氓？某人的小脸真光滑啊，捏起了手感真不错。”

　　米岚轻哼道，“你继续YY，我要偷喝汤。”

　　“不是吧，你当着大厨的面说要偷，你这小贼太明目张胆了。”

　　“咳咳，俺不是贼，俺是弓箭手。”

　　“好吧，你们这些无耻的皮甲职业。”江辰无奈的笑了笑，很快就给她盛了一碗，“来，尝尝我做的酸辣牛肉面，这个对醒酒很有帮助的。”

　　米岚就地找了一个椅子，坐在了厨房的桌案前，慢慢抿了一口，“贱人江，不得不说，你的厨艺真不错，这汤真好喝。”

　　贱人江属烂土豆的，那是相当不经夸的，“厨艺是男人的必修课，喂得妞爽终得抱的道理，是个男人就知道。”

　　“又开始YY了，我可告诉你，现在可不是每一个小妞都那看重厨艺的，很多小妞都是向钱看。呃，不是前后的前，是金钱的钱。”米岚摆出了一副老资格。

　　“哥们我非点娶那种女人啊？再说了，很多又不代表全部。”江辰一边说着，一边剥了一个鸡蛋，用刀子切开，把半个放入了她的碗里。

　　这个举动看似稀松平常，却让米岚感到了无比的温暖，她细细咀嚼着江辰做的手擀面，发出了一声叹息，“江辰，我想和你说两句心里话。”

　　江辰的心里一下子起了涟漪，暗爽不已，只是脸上仍旧不带声色，“说吧，别太煽情就行，我这人泪腺比较深，不容易被感动。”

　　米岚道，“也不是什么煽情的话。我只是想起了以前的一些事。记得4年多以前的时候，我当时非常羡慕团队里的核心，他们那个时候就住在一起，小非哥哥每天给那些彪悍的姐妹们做饭吃，他的厨艺也特别好……说真的，很羡慕那些姐妹，特别希望有一天，有一个和自己志同道合的哥哥会给自己做饭吃。可是当时就觉得，那是一种奢望……可是今天，这种奢望居然成为现实了。”

　　听到米岚这一席话，江辰的心里还是被小小的感动了一下，“我就说你不要煽情，你还是煽情了。咱们可事先说好，我不会做你哥哥的，如果做了你哥哥，以后万一对你产生了什么暧昧的想法，那时候肠子恐怕就该悔青了。”

　　米岚微微一笑，“讨厌，有想法我就拍死你。”

　　贱人江摆出了一副任人采摘的样子，“大爷，常来拍啊！”

　　米岚唉声叹气道，“你继续无耻吧，我吃面。”

　　……

　　不大一会儿功夫，黎梓和李晶也闻香而起了，她们穿好了衣服洗漱一番之后，很快就来到了厨房。

　　李晶很显然已经把昨夜发生的暧昧事件充分的消化吸收了，今天一见到江辰的时候，该怎么调侃还怎么调侃，跟平常别无两样。而江辰也是一个挺放得开，不喜欢矫情的人，所以俩人一打哈哈，也就相安无事了。

　　只不过，李晶的心里对他的野心更大了。

　　……

　　上午9点钟，“九天星光联合执法大队”的10名成员都上线了。

　　楚中天道，“江队，看这意思，咱们还得打几个小时？”

　　江辰扫着大地图上为数不多的红点，道，“不出意外，午饭前灭掉所有小怪，饭后开BOSS，晚饭前妥妥的收工。对了，老楚，兄弟们几点的飞机？”

　　“晚上9点半，应该不耽误事。你小子别去接机了，天津这边有人接他们，一群傻老爷们，出不了事。明天中午到下午，得麻烦几位兄弟姐妹帮帮忙了，我决定让他们陆续去星光报道。”

　　“这算是先头部队吧？”

　　楚中天深深点头，“这也是我的骨干中的骨干，死扛就暂时交给你了，他在天津要是惹祸，就削个王八蛋，别给我面子。”

　　死扛郁闷不已，“靠，老大，我是爱惹事的人么？”

　　“对，你不爱惹事，爱惹人。”楚中天纠正道。

　　死扛彻底郁闷了，去角落里画如花诅咒楚中天去了。

　　楚中天道，“后续部队会在三天之内到达才子网吧，才子网吧马上就改名叫九天网吧，以后就是咱们的大本营了，你和大家伙没事的时候，都过去捧捧场吧。”

　　“这必须的，以后没事就过去蹭个饭什么的。”

　　楚中天道，“别人蹭饭行，你小子跟我这么熟了，蹭饭不太合适吧，以后等兄弟们吃醋缺螃蟹的时候，你就提个一两百斤过去吧。”

　　“塔玛地，你这老东西还真厚道啊！”

　　“你才知道啊，哥一向很厚道滴。”

　　“厚道哥，麻烦您老继续拉怪吧。”

　　“好说好说，我拉怪你扛着。”

　　……

　　两个无良按照惯例对喷了5分钟之后，这支队伍开动了。

　　由于已经熟识了这张地图，所以这支队伍再也没有遇到太大的阻力，一路畅行无阻，在中午吃饭之前，果然不出江辰的意料，把整个迷宫清的只剩下BOSS房了。

　　BOSS所在的位置是迷宫中心一个相当大的房间。看上去就如同一个指挥部，里面只有一个巨大的红点在不安的悸动。

　　这里面，笃定是最终BOSS的所在。

　　江辰一声令下，和大家一起下线吃饭去了。

　　午饭中，无事，只是韩娜给米岚打来了一个电话，说自己可能要推迟些日子才能回去。江辰也接了电话和她聊了几句，处于好心，他还是忍不住多管闲事，走到没人的地方叮嘱她万事小心。

　　只是，粗枝大叶的韩娜还是笑他太谨慎了。

　　……

　　饭后1点半，这支队伍准时上线了，一群人的目光齐齐锁定了利刃地下指挥部。

　　50级35%经验的江辰已然是队伍中等级最高的玩家，他站在了队伍的最前列，手持着巨剑，对身后的战友们诙谐一笑，“兄弟们，妹子们，我去了！”

　　韩娜没好气道，“去你妹啊，老是说这么晦气的话。”

　　话音刚落，那指挥所脚步声凌乱了，突然间，一声爆响，指挥所的大门居然被撞开了。

　　一股邪恶的掌控力冲撞着江辰的身体，虽然这力量没有之前江辰遭遇到堕落天翼·米娜的时候那么强烈，可是面前这人的力量也在压迫着江辰，并不是什么容易对付的角色。

　　一袭黑色披风拖着地面，在微风的吹拂下猎猎作响，一套诡异的蓝色皮甲包裹着结实的身体，右手紧握着一张弧线优美的紫色长弓。

　　江辰原以为最终BOSS会是一个刺客或者是弩手，毕竟在《希望》的官方介绍中，利刃公国是以人类为主导的国家。

　　可是，面前这家伙，居然是一个长得还特么有点小帅的魔灵弓箭手！

　　【利刃暗箭·罗布·罗伊】

　　品阶：精英BOSS

　　等级：60

　　血量：150000

　　物攻：900～1500

　　物防：400

　　魔防：600

　　技能：震荡箭、致命箭、黏胶陷阱

　　怪物介绍：

　　罗布·罗伊，利刃公国低级杀手团的一名不起眼的小头目，因为拥有不俗的射术和刺探情报的能力，因此被任命为利刃一支侦查团的头领。

　　他身上怀揣着利刃大公西蒙·帕克森送给血红帝国皇帝马尔默斯·乌萨卡的信函，必须杀死他才能获得这封特殊信函。

　　……

　　罗布·罗伊冷笑道，“一群小渣滓，居然能杀死我这么多员悍将闯到我的指挥哨所，还真是有两下子！”

　　看着BOSS的彪悍攻击力，江辰心里打鼓，可是嘴里却不含糊，“就你那些臭番茄烂土豆的还尼玛悍将，悍你弟啊！”

　　趁着江辰跟BOSS插科打诨，王月华赶紧给他们加了状态。

　　但尽管如此，江辰的物防才不过900点。

　　死扛道，“江哥，我来扛吧，我血厚。”

　　江辰道，“这家伙不是血厚就能扛的，看到了没，射手BOSS，走位必然风骚，怕你追不上他，这样吧，双塔战术，咱俩轮流当MT。”

　　罗布·罗伊这厮不厚道，根本不给他们过多制定战术的时间，很快跑了起来，走出了一个很大的圆周，张弓搭箭，移动中送出了一记致命箭！


第184章 墙奸案再现

　　这一箭的锁定目标并不是江辰，而是江辰身后的陈倩，陈倩再想跑开已经来不及了，只听见“噗嗤”一声，箭矢直接透过了她质地精良的金属甲！

　　“2102！”

　　秒杀！

　　“靠，这算什么？”江辰怒了，整个人“蹭蹭蹭”踏出直线脚步，以最快的速度追击过去，而对方看到江辰跑来，并不着急，单手放在身后，不知道鼓捣了什么，仅仅2秒钟过后，他才快步跑开。

　　江辰从他原先的线路追过去，只可惜刚刚踩到罗布·罗伊之前走过的位置，自己的双脚就踩到黏糊糊的东西，脚步无法移动了，再一看自己的脚下，居然出现了一层胶水！

　　“叮咚！”战斗提示：“您受到了利刃暗箭·罗布·罗伊的【黏胶陷阱】技能影响，10秒钟内无法移动！”

　　猥琐射手的脸上露出了一丝狡黠，他的目标也锁定在了米岚的身上，只可惜米岚比他的反应要快得多，弯弓搭箭，甩给了罗布·罗伊一记震荡箭！

　　箭矢奔袭而来，划出了精妙的弧线，击中了罗布·罗伊的脑门，让这厮的身躯沉重的一颤，晕了过去。

　　死扛不敢怠慢，早已开启了自己的全部状态技能，快步转移到了罗布·罗伊的面前，手中那把血色战斧凶狠的劈斩下来，砍在了罗布·罗伊那身精良的皮甲上！

　　“破甲一击！”

　　“狂暴一击！”

　　“760！”

　　“1304！”

　　和皮甲BOSS对战唯一的好处就是他的物防很容易被破开，不过也有一个缺点，那就是他的灵活度和闪躲能力太强，而且绝大部分的皮甲BOSS速度都很快。

　　对方受控也给了这支10人小队以绝对的机会，李晶快速拉起了陈倩，楚中天则在对方苏醒的一瞬间甩出了虚弱+束缚的二连击，成功的对方绑在了原地。

　　可是，就在战士玩家们一拥而上的时候，诡异的现象发生了，这厮的仇恨并没有锁定在对他连续造成伤害的死扛的身上，而是锁定了正要冲上来的韩娜，他又一次弯弓搭箭，又一个致命箭打出，这箭矢以光速洞穿了韩娜的胸口！

　　“1992！”

　　韩娜虽然是体质属性很高的佣兵，可是血量也只有区区1959点，面对将近2000点的伤害，自然伤不起，瞬间挂掉了！

　　被远远的困在距离BOSS15米开外的江辰嘴唇紧咬，“靠，照这样下去，有点悬，这货怎么无法锁定死扛？”

　　楚中天道，“不是有点悬，是太悬了，这样打下去，离灭团不远了！”

　　楚中天话音刚落，罗布·罗伊就摆脱了束缚的纠缠。

　　这时，一道倩影飞速扑来，甩出了战斗巫师的狂袭，居然RP爆发的控制住了他。

　　王月华的技能释放完毕的瞬间，她也着急的喊道，“速杀！”

　　的确需要速杀，慢则生变！

　　楚中天吟唱出了复活术，拉起了韩娜，不过他的脸上也露出了一丝焦虑。

　　复活术最大的缺点就是冷却时间太长，达到了2个小时。他和李晶两个人都刚刚使用完这个技能，如果谁在挂掉，那么只能郁闷的回城再跑过来了，这一点，所有人都心知肚明，可是目前的情况是，谁都不敢说自己不再挂掉。

　　江辰的脚下，黏胶陷阱的时效缓缓的读完最后一秒，他如同下山猛虎，快速冲过去，不等那BOSS跑开，一记剑刃旋风狠狠的扫在了他的身上，“控，无限控，不能让这厮的脚步移动一步！”

　　这也是目前唯一的办法，控杀。

　　可是，罗布·罗伊似乎是猜透了他的想法，一只手很快放在了身后，这个动作做得很隐蔽，就在几乎完成的瞬间，江辰才看出端倪，结果再想喊已经来不及了！

　　只看见每一个战士的脚下都喷溅出了近乎透明色的液体，这几个人全部中招，一个也动不了了。

　　罗布·罗伊猥琐的笑着，逃之夭夭，一个犀牛望月，把没有中招的江辰用震荡箭定格在了原地。

　　随后，这厮的目光转向了黎梓。

　　楚中天喊道，“黎梓，跑，拉脱仇恨！再来打过！”

　　黎梓这小萝莉一直都很聪明，这一次也没有犯傻，一个闪现就和BOSS拉开了25米的距离，头也不回的跑了。

　　罗布·罗伊不肯放过小萝莉，扭头就追，那速度似乎比米岚还快了一点点。

　　只不过，他和小萝莉之间的距离相差太远了，加上法师也是魔灵的分支，移动速度其实并不慢，所以两个人之间的距离在缓慢的缩短，她并没有被罗布·罗伊快步追上。

　　罗布·罗伊在行动，众人也没有闲着，除了几个无法移动的战士之外，一个个都跑了出去，生怕小萝莉有失。

　　江辰也苏醒过来，一边追着一边打开了大地图，结果发现罗布·罗伊仍旧没有放弃小萝莉的意思。

　　“你马壁的，难道这是封闭副本？不能够吧？”江辰骂道。

　　李晶弱弱问道，“小正太，封闭副本又如何？”

　　“如果是封闭副本的话，BOSS的仇恨很难拉脱，都是不死不休的。”江辰眉头紧皱，“如果是这样，黎梓，跑到刚才咱们经过的那个死胡同去，那条路上没有房子，他应该找不到能逃生的路径！”

　　一听这句话，楚中天笑了，“靠，你这厮又要玩墙奸啊！”

　　黎晶听傻了，“啊，强奸这BOSS？小正太，你口味太重了吧！”

　　江辰差点气结，“这个词是我们的术语，意思是把BOSS逼到墙角。这厮是射手类型的BOSS，最大的缺点就是怕被近身，一旦近身，他就会进入虚弱距离，他的攻击不会对大家造成太大的伤害。那个黏胶陷阱虽然是群体控制技能，可是一旦咱们在他面前设置了人墙，不留一点空隙，这厮照样跑不出去！”

　　“靠，还有这种学问啊！”

　　“呵呵，这都是老战术了，我们以前就玩过。”

　　大地图上，黎梓很卖力的执行着战术，缓缓的把对方诱骗到了那条尴尬的死胡同，而江辰和几个没有受控的玩家很快就追赶了过来。

　　罗布·罗伊看到黎梓一动不动的站在距离自己15米开外的地方，冷笑着扬起了手中的长弓，“小丫头，你还跑吗？跑不动了吧？受死吧！”

　　小萝莉目光如水，注视着他，可怜巴巴道，“蜀黍，不要杀我，伦家好可怜，你忍心对一个跟你女儿差不多大的小姑娘动手吗？”

　　罗布·罗伊微微一愣，随后冷笑道，“不杀你也行，不过你要答应归顺我们利刃公国，我就饶了你！”

　　小萝莉点了点头，“好、好、好你妹……姑奶奶在演戏都看不出来，你真是废柴！”

　　“妈的，去死吧！”

　　就在罗布·罗伊撩起了长弓，准备释放技能的瞬间，小萝莉比他还快，一个洒酒术甩出，随后整个人高高跃起，一个快速转身，甩出了闪现，整个人带着邪恶的微笑从罗布·罗伊身边一身而过！

　　毫无疑问，罗布·罗伊中了小萝莉的拖延战术，就在下一秒钟，韩娜和死扛疾驰而来，死扛肩膀一横就甩出了愤怒冲撞，一把将罗布·罗伊撞飞了五六米！

　　罗布·罗伊起身的瞬间，几个战士拍马赶到，连推带搡把他挤到了墙角，一点让他能够通过的缝隙都找不到了。

　　罗布·罗伊气的嗷嗷叫，手中胡乱的弯弓搭箭，甩给了陈倩一件，打得陈倩那并不算凶残的规模都跟着上下起伏，可是，这一记致命箭的伤害只有区区750点，威力缩水了三分之二！

　　楚中天微微一抬手，就把陈倩的血量补满了，奸笑道，“同学们，放开手脚，好好的墙奸了他吧！”

　　战士们一个个面露猥琐之色，如同把怀春少女堵在了墙角里的流氓一样，一个个舔着嘴唇，桀桀坏笑。

　　韩娜更是趁机摸了罗布·罗伊的鼻梁一下，深恶痛疾道，“呸，这货已经不是畜男了！”

　　江辰顿时喷出了老血，“靠，韩妞你这变态，你关心这些鸟问题干毛，爆了他！”

　　“哦哦！”

　　罗布·罗伊的处境有些尴尬了。

　　此时，就在外围，黎梓已经甩出了火灼，让炽烈的火焰在他的身上剧烈燃烧起来。这个技能是按照百分比掉血的技能，打在普通的怪物身上效果已经很明显了，打在BOSS的身上，更是十分给力，虽然效果被罗布·罗伊的掌控力稀释到了5秒，效果也有所减弱，不过每秒钟都能让罗布·罗伊下降总血量的2%，那也有3000点血之多了！

　　罗布·罗伊的愤怒难以用语言来形容，可是这一刻，他实在无能为力，他现在被困在了人墙之内，弓的威力无法尽数释放，郁闷到了极点。

　　于是，接下来很长一段时间，变成了他的垃圾时间，变成了这支10人小队的欢乐时间。

　　甚至，无耻的贱人江已将开始研究晚上要吃点神马庆祝一下了。

　　只是，咸鱼也有翻身之日，就在众人都已经罗布·罗伊死定了的时候，这厮居然在生命燃烧到最后10%的时候，爆发出了惊人的能量！


第185章 因为老子的铁裤衩坏了

　　这个瞬间，发生在下午2点20。

　　就在众人商量着晚上要进行露天烧烤的时候，最不可能出现的事情发生了。

　　罗布·罗伊在自己的血量掉的只剩10%的时候，全身冒出了红色的光芒，一个名为垂死挣扎的状态被触发，攻击力居然上涨了50%！

　　如此一来，这厮的当前攻击力就变成了1350～2250！

　　这厮狰狞的笑着，拉满了弓弦，打完全虚弱的状态下送给了陈倩一记致命箭，陈倩都没有琢磨过味来，血量已经被打空了！

　　“2602！”

　　所有人都看的一愣愣的，这种伤害完全是靠攻击力催动的，没有道理可讲，陈倩完全是被暴力强杀了。

　　而且，更让陈倩纠结的还在后面，她知道李晶和楚中天的复活术仍旧有一个多小时的冷却时间，她银牙一咬，直接按动了回城按钮。

　　然后，一则令人法克的消息就出现在了组队频道中——

　　“叮咚！”战斗提示：“玩家星光倩影回城，无法在回到利刃地下基地！”

　　“靠！太过分了吧！”众人的眼睛都瞪圆了！

　　这一次，系统玩的的确很过分，可是，更过分的还在后面。

　　这厮趁着陈倩挂掉留下的空档，一个健步窜了出去，拉开了距离，甩给了李晶一记平射！

　　“噗”的一声，李晶胸口中箭，被打出了1730点伤害，也挂掉了！

　　随后，轮到了楚中天，这一次，这厮居然在腾挪中打出了震荡箭，先是将楚中天打晕，随后一记平射要了楚中天的老命！

　　队伍中的两个奶妈都挂了，其他的玩家都愤怒不已，齐齐冲了过去。而这厮的手上仍旧有动作，左手又一次放到了自己的身后。

　　江辰喝道，“闪开，黏胶陷阱！”

　　这一次，众人都机警的绕开了这陷阱，紧追过去！

　　只可惜，似乎是有点迟了，这厮扬起了手中的长弓，甩向了王月华，不等王月华使出狂袭就挂掉了她。

　　随后，轮到了李盛大叔……

　　很不幸就在李盛大叔中箭的一刹那，几个大大的抵抗字符浮现在了罗布·罗伊的脑门上，江辰的剑刃旋风、米岚的震荡箭、黎梓的冰箭先后被垂死挣扎的BOSS无视掉了。

　　江辰的愤怒难以用语言来形容，可是现在他就是有一种无法使出力量的感觉，这滋味，太不爽了。

　　接着距离的优势，这厮很快抛给了韩娜一箭，这一箭正中韩娜的胸口，只见一缕鲜血从韩娜那丰腴的事业线上喷出，韩娜也挂掉了。

　　队友在一个个的减少，而处于垂死挣扎状态的罗布·罗伊虽然血量的恢复速度降低了很多，可是现在却没有人能近他的身。

　　米岚愤怒的抛出了蛇蝎箭+减速箭，换来的只是几百点的伤害，两个技能的负面都没有命中，自己反而被破开了回避。

　　江辰见势不妙，自己的身躯已经横在了米岚的面前，只可惜，米岚嘴唇一咬，用力推了他一把，“笨蛋，别管我，杀了他！”

　　这一下，空隙露出，罗布·罗伊精准的攻击正好从江辰的头顶上飞过，划出了一道弧线，击中了米岚的胸口。

　　“暴击6092！”

　　近乎狂暴的伤害数字让江辰出离于愤怒了，只可惜还没等他靠近罗布·罗伊，自己已经中了对方的震荡箭，头顶上不但冒出了1599点的伤害数字，还被击晕了。

　　一股惆怅席卷了江辰的心头，眩晕中的江辰潜意识里觉得，这一次应该是没救了。

　　可是，当他睁开眼睛的时候，他发现自己居然安然无恙，只是队友全都挂掉了。

　　可是，罗布·罗伊也好不到哪去，他的身上，他的身上居然燃烧起了炽热的火焰！

　　再一看，黎梓已经在他的身旁的地板上安静的睡着了，那双美丽的大眼睛紧紧闭合，嘴角还勾起了一丝志得意满的微笑。

　　很显然，在最后一刻，小萝莉RP爆发，洒酒术精准命中了。

　　洒酒术一旦命中，100%能被点燃，这是铁律。

　　罗布·罗伊的眼神都凝固了，嘴里骂了一句“塔玛地”，扭头就跑。

　　江辰怎肯放过这个绝好的机会，一边追着，一边掏出了血瓶。

　　罗布·罗伊的速度越发的快，可是他的血量越来越少，这个技能持续的时间仍旧是5秒钟，每秒钟仍旧能燃烧掉他2%的血量，经过了5秒之后，这厮的血量只剩下了可怜巴巴的329点。

　　很无奈，垂死挣扎这个状态的效果固然是好，可是代价也不小，在这段时间内，这厮的血量回复速度是超慢的。

　　江辰很快尾随着来到了迷宫的中心，而此刻，罗布·罗伊突然驻足了。

　　看到罗布·罗伊的举动，江辰的脑海中突然袭来了一个闪念，他下意识的打开了大地图，结果发现，自己的身后居然出现了一个白色光点。

　　这个光点，毫无疑问是玩家，江辰之所以如此后知后觉，是因为他之前一直都处于上线虚无状态，压根没有挪动自己的身体。

　　这个玩家的ID叫——

　　曙光之殇。

　　不等江辰动手，曾小春已经抛出了手中的匕首，用飞刀投掷技能把江辰的速度降了下来，“小子，全国都解放了，哪跑！”

　　看到曾小春出手，罗布·罗伊非但没有一点感激，反而怒骂道，“妈的，你这废物，怎么来的这么晚，老子差一点就被这群瑰丽帝国的渣滓杀了！”

　　这一席话很刺耳，曾小春听了之后，眉头一皱，有些不爽，“再晚我还是来了。”

　　“来了就赶紧杀了他，别说废话了！”罗布·罗伊暴怒道。

　　曾小春摆了摆手，缓缓的走到了罗布·罗伊的身边，“罗伊长官，对于一个将死的敌人，对付他的最好方式，就是慢慢的玩死他，你说是吗？”

　　罗布·罗伊刚要发怒，曾小春就先入为主的继续道，“他杀了咱们那么多兄弟，如果就这么轻易的一刀了结了他的小命，岂不是太便宜他了？”

　　曾小春的话句句刻毒，让罗布·罗伊听完之后，火气消去了大半，甚至嘴角还露出了一丝微笑，“小子，难怪帕克森王这么赏识你，你小子还真是狠毒呢！”

　　江辰和曾小春的目光对视，却很悲凉的发现，曾小春居然回避了他的眼神。

　　贱人江叹了口气，给他发了一条心语，“算了，动手吧，各为其主，我不为难你。”

　　曾小春凝视着贱人江手中的森蓝之刃，许久之后，才回复道，“我如果杀了你，晚上在天龙见了面，你小子会不会爆了我的菊花？”

　　江辰一愣，随后琢磨了片刻后，桀桀笑道，“会，所以你这老不死的最好穿上一条铁裤衩！”

　　曾小春面露难色，“唉，我的铁裤衩上少了两个螺丝，拿去修了……”

　　这一刻，江辰福至心灵了。

　　曾小春瞬间出手了，他的右手放在了腰间，冷不丁的掏出了一团黑色粉末，朝着……罗布·罗伊突然释放开来！

　　“叮咚！”战斗提示：“利刃暗箭·罗布·罗伊受到了玩家曙光之殇的【烟幕弹】技能影响，陷入了失明状态，效果持续3秒钟！”

　　在最关键的时刻，在利益和基情面前，贱男春还是选择了后者。

　　江辰怎可错过这个机会，冷笑着冲向了罗布·罗伊，一击火烈斩排在了这厮的胸前！

　　“1740！”

　　伤害并不显眼，可是却将罗布·罗伊紧绷了许久的血条打没了，这意味着，猥琐的侦查团头子已经被灭掉了。

　　由于江辰处于组队状态，所以他得到了组队的额外加成，一下子吃了72000点经验，冲到了本级经验的86%，成为了这一次副本之旅最大的幸运儿。

　　“该死的叛徒，你为什么要背叛利刃！”在即将死去的时候，罗布·罗伊指着曾小春，怒骂道。

　　曾小春冷冷一笑，匕首瞬间抽出，一把甩在了他的脑袋上，顿时将他的脑袋削飞，让罗布·罗伊脖腔中的鲜血狂喷如注，“因为老子的铁裤衩坏了。”

　　罗布·罗伊的血喷的格外汹涌，差不多持续了一分多钟才缓缓的断了流。

　　江辰望着一脸淡定从容的曾小春，道，“贱男春，跟我回去一起交任务吧。”

　　曾小春摆摆手，“我不回去了，这里的利刃NPC都死光光了，没人知道咱们的勾当……还有，贱人江，老子欠你不少情，这一次算是补给你的吧。”

　　“娘的，你这厮怎么那么不开窍，你跟我回去你能掉一块肉吗？利刃公国蛋大点的地方，招的开你么？”

　　曾小春怒道，“我跟你回去，你能保证老子能就职隐藏职业吗？！你当老子的钱是大风刮来的？老子也得生活！也得过好日子啊！不当隐藏职业，老子没出路的！”

　　这句话，让江辰沉默了。

　　他缓缓的走到了罗布·罗伊的脑袋面前，一把拿了起来，放进了魔法背包。

　　随后，他又走到了罗布·罗伊的尸体面前，从他的胸口中掏啊掏的，终于掏出了一封带着体温的信函。

　　这信函没有封口，很显然，这信已经被罗布·罗伊看过了。他为什么要看，江辰很清楚，这是因为《希望》官网中对利刃大公西蒙·帕克森早有描述，他发出的密函，从来都是允许信使去看的，这样的话，一旦密函损毁，信使也可以口头把密函的内容传给对方。

　　江辰打开了密函，看了信一眼，把上面的内容全部拷贝到自己的文档中，随后把信纸原封不动的塞了回去，放在了罗布·罗伊的胸口上，“你把这封信拿给西蒙·帕克森复命吧！”


第186章 女王献吻

　　“呃？”曾小春一愣，“你的任务不就是拿到这封信吗？”

　　江辰哈哈一笑，“信的内容我已经看过了，以尼奥·杰西卡女王和娜狄雅跟我的关系，绝对相信我口述的信中的内容。而这里的人都死光光了，没看知道我看过这信，你拿着信回去，应该不会有什么问题。”

　　曾小春听完，悠悠一笑，“他娘滴，你小子真够狡猾的。”

　　江辰踢翻了罗布·罗伊的尸体，开始拾取掉落物，“你走吧，今天的事我对自己的队友都不会说的。”

　　曾小春也不矫情，很快从背包中掏出了回城卷，“好吧，那今晚9点，天龙迪厅见，蹦完迪，你小子要请我吃烧烤！”

　　“没问题，到时候我给你多烤几个大腰子补补。”

　　“桀桀，这敢情好。”

　　说吧，曾小春撕碎了回城卷。

　　……

　　他这一走，江辰这才在队伍中，不无遗憾的说道，“基友们，小妞们，对不起，我……”

　　死扛问道，“江哥，是不是BOSS回血了？”

　　“别问了，我对不起大家。”贱人江继续演。

　　听着江辰的声音都哽咽了，这一次连楚中天都被骗到了，“没事，失败是成功他娘，咱们回头再来过。”

　　米岚道，“没关系，咱们已经掌握了杀他的技巧，下一次这厮的血量差不多接近10%的时候，咱们都停止输出，让黎梓无限洒酒，命中了之后，再一鼓作气干掉他。”

　　韩娜道，“是啊，说真的，今天也只是差了那么一点点。不过，你小子还活着，这就是不幸中的万幸了，再说了，就算这任务没结，咱们在这里杀了那么多精英怪，等级也冲的挺爽了。”

　　李盛爽朗笑道，“小辰子，别郁闷了，晚上哥请你们吃大餐，去哪你们点。”

　　李晶道，“小正太，一会儿出了副本就下线，姐姐我去好好安慰你受伤的心灵和肉体。”

　　江辰的头皮发乍了，“靠，还是算了吧。”

　　每个人都很贴心的安慰了他一番，没有一个人责怪他。

　　而这王八蛋被安抚的爽快不已之后，也果断的承认了自己的错误，“对不起啊，俺之所以跟你们道歉，是因为俺太不好意思了，俺独吞了属于咱们10个人的经验。”

　　众人愣了半天，随后，几个女生都忍不住尖叫了起来。

　　陈倩惊喜道，“师父，BOSS推倒了？”

　　“嗯，一剑飙血，这厮跑都没跑掉。”江辰得意道，“这厮的狗头被我砍下来了，我现在就回去交任务。”

　　队友们一时间群情激奋，都乐不可支了。长达两天一夜的副本之旅消耗了大家太多的精力，最后推BOSS的过程更是险象环生，大家一度认为任务要以失败告终，想不到这任务最终还是被江辰完成了。

　　而且，更令人惊喜的是，以9个玩家挂掉，牺牲了1级为代价推倒的BOSS，也没有让大家失望，宝石掉了3枚，都是3级宝石，而装备则掉落了3件，分别是他手中那把厚实的紫色长弓、一件深蓝色，质地精良的皮胸甲和一双蓝色皮靴。甚至，他还爆出了一本令人匪夷所思的六芒星技能书。

　　【紫翼弓】

　　品阶：圣殿级

　　装备类型：弓

　　使用等级：55

　　物攻：400～620

　　附加属性：

　　物攻+40

　　暴击率+3%

　　提升致命箭400点的伤害

　　宝石孔：1

　　【迷宫胸衣】

　　品阶：圣殿级

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：55级

　　基础属性：

　　物防：200

　　魔防：200

　　附加属性：

　　物防+100

　　魔防+100

　　降低5级的使用等级

　　宝石孔：1

　　【迷宫战靴】

　　品阶：圣殿级

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：55级

　　基础属性：

　　物防：100

　　魔防：100

　　附加属性：

　　物防+50

　　移动速度+0.4米/秒

　　降低5级的使用等级

　　宝石孔：1

　　【黏胶陷阱】：唯一技能。施展掌控力在地面上形成一个隐藏的陷阱，可以使陷阱周围4米的敌人全部陷入定身的状态，效果持续5秒钟。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：中级

　　学习等级：50级以上

　　限定职业：弓箭手

　　释放时间：1.5秒

　　冷却时间：2分钟

　　……

　　这四个物件的出现，让米岚成为了这个副本中最大的赢家，尽管在打完BOSS之后掉了1级，可是这4件掉落物却毫无争议，全部都归她所有。

　　她的等级一直都直追着江辰，虽然掉了整整1级，可是经验也有48级89%，估计交了任务，两件防具她快能装备上了。而且，55级的圣殿弓显然比她手中的40级圣殿弓质量高了很多，到了55级，小清新又可以很犀利了。至于黏胶陷阱这个控制技能是唯一的，这可是千金难买的群体控制技能，在日后的练级打怪中用途不小。

　　小美女乐不可支，丝毫不隐藏自己兴奋的情绪，“呵呵，晚饭我请客。”

　　江辰趁机给小美女发了一条心语，邀功道，“我有没有什么特殊的奖励啊？”

　　米岚轻哼道，“小流氓，你想要什么奖励？”

　　江辰色迷迷道，“你说呢？我要特殊的。”

　　“好吧，我把晶晶奖励给你。”米岚坏笑道。

　　“……”

　　……

　　清空了地面，江辰撕碎了回城卷。

　　由于《希望》商店售卖的回城卷都是随机卷，所以江辰回到了距离丽刃森林最近的巴尔克城镇。

　　此时，一群队友正在城镇中心传送那边等着他们呢。

　　江辰走到了他们的旁边，先是把3件掉落物连同唯一技能书给了小清新，随后又把3块3级宝石给了韩娜，“一会儿我自己进去交任务吧，看看能不能帮大家多讹点福利回来，你们跟着进去，我就不好意思敲诈女王姐姐了。”

　　众人顿时汗颜。

　　韩娜撇撇嘴道，“尼奥·杰西卡和你师父真是遇人不淑，居然认识了你这非洲黑人。”

　　江辰轻哼道，“没办法，这年头杀熟是王道啊！”

　　江辰这一番轻描淡写的谎话忽悠了所有人，甚至连对他知之甚深的楚中天都被晃点了。

　　而他这么做也是善意的，因为他和曾小春说过，他不会对任何人提及之前他们俩和BOSS之间发生的事情……当然，NPC除外。

　　他以最快的速度赶到了烈羽城城主府，在士兵的引领下来到了城主府大厅。

　　此时，在城主府中，七圣者只剩下了4个人、羽薇、尼奥·杰西卡、娜狄雅和深渊暴怒·达特。

　　看到江辰面色凝重的走到了他们的面前，四个人都有些吃惊。

　　尼奥·杰西卡快步迎着他走了过来，而江辰则单膝跪在了她的面前，“请女王陛下惩罚我。”

　　尼奥·杰西卡吃惊不小，一把扶住了他的双手，“这是干嘛？”

　　江辰的脸色露出了一丝难色，“对不起，我没能拿到那封信函。”

　　尼奥·杰西卡听罢，不由抿嘴轻笑，娜狄雅也走了过来，“呵呵，傻小子，能平安无事的回来就是最好了。”

　　江辰从魔法背包中拎出了罗布·罗伊那颗血淋淋的脑袋。

　　七圣者们看到这脑袋，非但没有路出什么怯意，反而都很高兴。

　　达特的一双大手很快拍在了他的肩膀上，“好小子，你不已经杀了罗伊了么？还有什么惶恐的？”

　　江辰仍旧单膝跪地，没有起身。

　　娜狄雅和尼奥·杰西卡都拥有大智慧，看到他没有站起来，不由相视一笑。

　　娜狄雅走到他的身边，蹲了下来，语气比任何时候都要温和，“告诉我，发生了什么事？”

　　江辰如实道，“我们在击杀罗布·罗伊最关键的时刻出了差池，除了我，所有战友都被击杀回城了，如果不是一个朋友帮忙，我根本无法杀死罗布·罗伊。”

　　娜狄雅听到这里，爽朗笑道，“呵呵，那个朋友，就是奉命暗杀你的小刺客吧？”

　　江辰点了点头，“什么都瞒不过老师，是他。”

　　娜狄雅道，“在最关键的时刻放弃了自己虚妄的执着，出手帮助了和自己惺惺相惜的兄弟，这个小刺客的良心并没有泯灭。”

　　深渊达特双手抱胸，琢磨了片刻道，“想不到你小子还是个重情重义的。”

　　江辰道，“那封信的内容我看过了，已经背诵下来了，信我让他拿回去交给西蒙·帕克森复命了，我没法劝服我那朋友归顺咱们，也只能帮他一把，让他回去不至于受责罚。这件事上我有罪，希望女王陛下惩罚我，不要姑息我。”

　　话音刚落，尼奥·杰西卡居然一把将他拉了起来，紧紧的抱住了。

　　不得不说，虽然杰西卡女王只是一堆数据捏出的NPC，可是紧贴着江辰的时候，身上那充满弹性的曲线紧紧的包裹着他，让江辰感觉她此刻并不是一堆数码，而是真实存在的。

　　尼奥·杰西卡的双唇很不见外的落在了他的脸颊上，而且，亲了又亲，让江辰这厚脸皮的家伙都脸红了。

　　看着他手足无措的样子，其他三个NPC都忍俊不禁，笑了起来。

　　尼奥·杰西卡那双红色的眸子中星光流转，深情道，“傻小子，件事你处理的非常完美，一方面，你杀死了罗布·罗伊，切断了利刃公国的一条侦查线，而且你还获得了非常重要的信函；另一方面，你保护了自己的朋友。既重视友情，又重视国家利益，这样的勇者，才是我们瑰丽帝国最需要的人才啊！”

　　“那女王陛下是原谅我了？”

　　“呵呵，你不但没有罪，反而立下了大功，我必须好好的奖励你。”

　　江辰尴尬一笑，道，“女王陛下，这个不着急，我把信函的内容告诉您，要不然，我心里会不安的。”


第187章 冰刃狂舞

　　江辰如实的把信件的内容告诉了尼奥·杰西卡。

　　在这封信中，利刃公国大公西蒙·帕克森在信中已经向马尔默斯·乌萨卡称臣，表示会全力支持马尔默斯·乌萨卡侵略瑰丽帝国。而且，他也提出了一个要求，那就是希望在未来的某一天，血红帝国成功占领瑰丽帝国全境的时候，利刃公国能够分到三分之一的城池，并希望马尔默斯·乌萨卡能把杰西卡女王送给他，供其淫乐。

　　这是信的原文，江辰在“背诵”这段的时候，心中的怒火也在升腾：NN个三孙子的帕克森，你塔玛地也不撒泡尿照照自己，你配的上俺的女王么？

　　看着江辰如此愤怒的表情，羽薇难免调侃了他一番，“嘿嘿，难不成女王陛下刚才那一吻让你小子不淡定了？”

　　江辰面红耳赤，“小丫头，你再调侃我，我明天就找上几千个牛头人向你表白，看你怕也不怕。”

　　羽薇根本就不服气，“切，来呀，以前又不是没被牛头人勇士表白过，只是人家没同意而已。”

　　娜狄雅道，“好了，你们两个不要逗了，现在咱们说正事，女王陛下，这件事你怎么看？”

　　尼奥·杰西卡道，“我没有抓住实质上的把柄，所以没法给这件事定性，如果贸然以一封信的罪名去攻击利刃公国，恐怕师出无名。而且，咱们在半月前刚和血红帝国在边境交火，损失了不少战将，现在又恰逢狂龙一族蠢蠢欲动，所以我不会轻易兴起刀兵，一切以民为本，暂时休养生息吧。”

　　尼奥·杰西卡的眼中露出了一丝慈爱，让江辰看到之后都难免心头一暖，一股异样的，说不出的感觉席卷了他的心。

　　娜狄雅道，“不过，咱们也要加强一下对利刃的制约了，不能让他们这么嚣张了，今天收到了菲尼克斯的消息，他说江辰他们居然在咱们国家的境内遭到了利刃高级斥候的攻击。”

　　尼奥·杰西卡有些愧疚道，“也许我真的不该让你们冒险，江辰。”

　　江辰哈哈一笑，“女王陛下不要伤感了，我们不是都平安回来了吗？”

　　尼奥·杰西卡点了点头，“所以，我要赐予你们一些属于你们的荣誉，褒奖你们对瑰丽的拳拳之心。”

　　话音刚落，一则悦耳的系统铃声响起——

　　“叮咚！”系统提示：“恭喜您的小队完成了任务【捣毁利刃的秘密基地】，系统奖励您和您的队友每人经验8万点，声望2000点，金币100枚。由于您的小队任务完成度比较高，因此获得了50%的额外奖励加成，您本人作为队长，获得了称号【女王的佣兵】！”

　　江辰真想不到自己的坦白换来的是NPC女王的极为丰厚的奖励，原本应该得到8000经验，却一下子加成了50%，变成了12万经验，这可是比从49级冲50级，1级所需要的经验还多呢，完全把战友们的等级补回来了。

　　而且，他是最幸运的，居然还获得了一个名字和属性都相当拉风的称号——

　　【女王的佣兵】

　　称号品阶：圣殿级

　　称号属性：

　　血量+200

　　物理暴击率+1%

　　幸运值+10

　　……

　　漂亮的女王姐姐送的称号属性相当的帅呆，血量附加了200点，加上之前江辰穿上的魔翼披风，俨然让江辰摘掉了贫血的帽子，而且，物理暴击率附加了1%，让热衷于致命一击的江辰很是暗爽不已，至于那10点幸运值，恐怕是很多RMB玩家花钱都很难买到的。

　　同样，队友们也都心满意足了，这一趟地下基地之旅让每个人的等级至少升了2级，而且才花了两天一夜的功夫，这效率实在是太高了。

　　而且，这还不算完。

　　娜狄雅走到了深渊暴怒·达特的身边，拍了拍他结实的胸膛道，“达特，你这家伙也不要忘记对我的学生的承诺。”

　　深渊暴怒·达特哈哈一笑，胸口拍的山响，“娜狄雅老师，我达特一诺千金，我现在就交给这小子一个强大的武技！”

　　江辰的眼珠子一时间变成了桃心，“达特哥，我爱你！”

　　深渊暴怒·达特摆手道，“算了吧，我已经有心上人了。再说了，我的性取向很正常。”

　　这身强力壮的半兽人圣者一声呼喝，扬起了手中的血刃战斧，斧刃横在了江辰的胸前，用黄钟大吕般的声音吼道，“我，深渊暴怒·达特，以女王之名，赋予你强大的战力，愿你的炽热之心永远与瑰丽同在，与圣主尼奥·杰西卡同在！”

　　令人难以置信的是，深渊暴怒达特这一次言不由衷了，他口口声声说着火辣辣的话，他的斧刃上却散发出了冰色的光芒，这光芒顺着深渊暴怒·达特的斧刃转移到了江辰的剑身上，很快就浸染了江辰的盔甲，江辰不但感觉到了一阵凉爽的感觉来袭，还有一股力量在无限加持的感觉，这半兽人纯爷们赠予的力量，还真是够给力！

　　这一刻，江辰的技能栏中也被冰色覆盖，蓝色的光芒在一个个主动技能的光标上辗转腾挪，不安的来回游走，像是一个活泼调皮的精灵。

　　江辰看到这情况，心里兴奋不已，他很清楚，深渊暴怒·达特不会送给他新的武技，而是要把他现有的主动技能提升一个！

　　这到底提升的会是哪一个呢？

　　答案，很快出现了。

　　那令人兴奋的冰色最终定格在了愤怒扫荡，一时间，这个技能的图标散发出了耀眼的极光，将整个技能覆盖住了。

　　这光芒，久久难散，让江辰的心跳越来越快，“娘诶，难不成是神技？”

　　冰蓝色终于缓缓消失了，愤怒扫荡原先犹如旋风一般的剑刃图标上覆盖了一层凛冽的冰色，技能的名字也变成了“冰刃狂舞”，名字华丽之中不但带着彪悍，就连技能内容也发生了剧变——

　　【冰刃狂舞】：唯一技能。使用巨剑类武器，以水元素之力用力狂舞，对自身为半径，4米内的全体敌对目标造成3段水属性伤害，每一段伤害都被当前攻击力的60%，每一段攻击都提升3%的暴击率，且最后一段攻击后必有一个目标陷入冻结状态，无法移动，无法行动，效果持续3秒钟。在受到下一次物理攻击的时候，冻结状态结束，目标受到加倍伤害。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：中级

　　学习等级：40级

　　限定职业：魔剑士

　　释放时间：1.5秒

　　冷却时间：30秒

　　消耗元气值：30点

　　……

　　江辰此刻话都说不出来了，只剩下没出息的激动了。这个技能就是传说中的打+控，不但攻击加成保留，而且攻击属性变成了水系，相当于面对铁皮职业的时候，攻击增加了一倍，而且，最可怕的是三段攻击之后必有一个目标被冻结的状态，如果在这个时候给那个被冻结的目标一个火烈斩，那哥们可就爽至极点了，如果再出了暴击，伤害数字绝对赏心悦目。

　　只不过，让江辰非常郁闷的是，这技能对元气值的消耗实在太大了，江辰的元气值上限只有100点，这个技能加上火烈斩，一口气就消耗掉了70点元气值，似乎有点坑爹。

　　江辰咂了咂嘴道，“这技能强是强，就是元气值消耗的太厉害了，老师，嘿嘿嘿……”

　　娜狄雅看着这厮无耻的贱笑，没好气道，“我什么都教不了你，不过我可以给你提个醒，听说正职的矮人工匠中，有的人会学习到一种名为‘元气制作’的技能，你不妨去找找他们，碰碰运气。”

　　江辰虽然很精通虚拟网游中的门道，可他毕竟不是全能，由于对生产系一向不感冒，所以他很少钻研矮人的技能。

　　听娜狄雅这么一说，他心花怒放了。

　　……

　　辞别了七圣者们，他走出了烈羽城城主府，此时，几道美丽的风景线出现在了他的面前。

　　韩娜调侃道，“从实招来，刚才是不是牺牲了色相，给大家换了福利？”

　　江辰深深点头，“没错，我把你出卖给了深渊暴怒·达特，说你同意和他去相亲。”

　　韩娜顿时怒了，“臭小子，你无耻。”

　　“少来这套，韩妞你比我更无耻，我千辛万苦帮你们敲诈来了额外经验，你这家伙还冷嘲热讽的，你太没人性呢。”江辰甩给了她一个卫生眼。

　　韩娜抿嘴一笑，“好了，对不起，行了吧。”

　　江辰道，“得了，哥们我今天心情好，就勉为其难的原谅你了，我问你一个事。”

　　韩娜道，“什么事？”

　　江辰道，“关于生产系的事，你知不知道现在有一种可以提升元气值的东西？”

　　韩娜也跟恍然大悟似的，“哎，你不说我还真忘了，昨天晚上赵志伟跟我说了一件事，他昨天做了一个难度不小的任务，系统送了一本生产技能书，名字叫‘元气制作’，说是只要材料够了，就能制作回复元气值的药品。他看咱们昨天太忙，就没好意思跟你说这事，就跟我讲了。”

　　江辰的眼珠子瞪圆了，“太好了，我现在就联系他，一会儿谁跟我去打材料？”


第188章 暧昧的绯色桃心

　　“我去！”除了韩娜之外，其他几个MM都异口同声道。可是说完之后，几个女生互相望了望对方，都面露绯色。

　　韩娜会意的一笑，道，“你们几个去吧，我得下线，和孙总去跟几个下家谈判，今天他们得给我们报价了。”

　　江辰沉吟了片刻，问道，“对了，我一直都不知道咱们老板是从事什么行业的。”

　　“呵呵，你一提这个，我得夸你一句了。江辰你小子真厉害，有了你上一次和庞董事长吃饭之后，孙总和我谈得话题也多了，也深入了，我这才知道公司搞得房地产啊、广告什么的都是浮云，最大的行业是绿色养殖，董事长居然和非凡种植基地的戈馨儿戈总是合作伙伴，目前他拥有全球最大的绿色生态牧场。”

　　江辰一头雾水，“戈馨儿是谁啊？”

　　米岚微微一笑，“说真名你不认识，说她以前在游戏中的ID，你应该很熟，你知道《圣战》时代中国区最厉害的工匠吗？”

　　江辰大惊失色，“当然知道，你说的是小小辣椒！”

　　米岚道，“没错，就是她。”

　　韩娜接过了米岚的话茬，“目前健康饮食和虚拟产业都是特别赚钱的营生，说一句不夸张的话，现在如果哪一家餐饮公司能拥有一家强势的绿色供货商，他肯定能实现盈利，如果运作的好，一年下来，利润是相当可观的。”

　　江辰听韩娜这么一说没好意思继续问，而黎梓根本就没和江辰通气，就很默契的替江辰问了一句，“表姐，现在这几个下家，哪一家的实力最强？”

　　韩娜望了她一眼，抿嘴道，“齐氏，几乎是压倒性的优势，齐晖家的支柱行业本身就是餐饮娱乐，在直辖市和沿海大城市都有公司和连锁饭店，实力在那几家之上，所以，中标的可能性很大。”

　　江辰望着韩娜，思忖了半天之后，道，“韩妞，我有句话想说，又怕说出来伤感情。”

　　韩娜摆手笑道，“你不用说了，我告诉你一个事吧，老楚今晚和那些兄弟们一起飞天津，在天津住一晚，明早去北京，准备和孙总会面。”

　　江辰心暖不已，“韩妞，我真的……太谢谢你了。”

　　韩娜笑道，“齐晖是我的同窗好友不假，可是我也不能以权谋私，故意把标的让给齐氏，楚家也是一个比较好的合作对象，我必须得公事公办，为自己的东家找一个最合适的下家。呵呵，还别说，这事还是米岚提醒我的，要不然，我都忘了。”

　　江辰尴尬的挠了挠头，“谢谢你们哈，我替老楚谢谢你们。”

　　韩娜收起了一脸笑意，正色道，“不过，我得给你泼一盆凉水，楚家的实力是很强，远远超过了齐家，乍一看有优势。不过他们的主营项目是宾馆，餐饮的实力差了一些，这是一个致命的弱点，下面的谈判，一是看报价，而是看老楚还能打出什么漂亮底牌来了。”

　　江辰点了点头，“我知道，这事我一会儿会和他说道说道的，给他提提醒什么的。韩妞，再次感谢你，你做事真敞亮。”

　　韩娜凝视着他，道，“你知道就好，多余的我不说了，我先下了。”

　　……

　　韩娜很快消失在了众人的视线中，而江辰望着她渐渐消失的娇躯，叹了口气。为了他，为了楚中天，韩娜肯定是把自己的同窗好友得罪的不轻，由此可见，韩娜并不是一个浑浑噩噩的老好人，而是一个爱恨分明，尺度拿捏的很好的人。

　　而自己呢？自己乍看上去挺成熟的，实际上很多时候还是有些小心眼，最近和韩娜几次因为齐晖的事情产生矛盾，都证明了这一点。他自己一步也不肯退让，却是韩娜次次都让着他。

　　突然之间，他觉得自己亏欠了韩娜很多很多。

　　再看了一眼面前的小清新，他何尝不亏欠她呢？貌似不显山不露水的小清新，已经在关键时刻帮了他不止一次了。

　　他该怎么报答她们呢？

　　他自己都不是很清楚。

　　……

　　看着一脸踌躇的江辰，米岚也忍不住走过去捏了一把他的城墙脸，“呃，怎么这糗样子？有点不像你啊！”

　　江辰凝视了她许久，突然开怀一笑，一把揽住了她的肩膀，“走，咱们去搞材料。”

　　这个举动，让李晶和陈倩的心里都起了涟漪，只是两个人对视了许久，谁都没有表示异议。

　　不过，米岚却是很正经的，一个温柔的手刀拍飞了他，“边呆着去，不准调戏我！赶紧联系赵志伟，问问他什么怪物掉合成元气值的材料。”

　　江辰很快恢复了正经，给赵志伟发了一条心语，开门见山道，“老赵，‘元气制作’的材料从哪弄？”

　　赵志伟也一改往日的250，从善如流，“地点在花香城，坐标213，513附近，杀一种大蜜蜂，蜜蜂的名字叫致命蜂。马壁的，昨天我和赵钢去杀，我挂回来了，这蜜蜂真特么难杀，看不到等级和属性，只知道是精英怪。”

　　江辰咋舌道，“晕，看不到属性还杀，你大爷的，你又犯2了。”

　　赵志伟一本正经，“毛啊，不杀行么？它们身上的香甜蜜能合成中级元气瓶，一个元气瓶能恢复50点元气值，你们这些小崽子基本上都有元气技，谁不需要啊？”

　　江辰听得哈喇子都淌出来了，“挂的好，挂的妙，挂的你老赵嗷嗷叫！”

　　赵志伟差点被这小子气疯了，“你大爷，少尼玛废话，赶紧把赵钢组上，你们带他去吧，他是采集工匠，干掉那蜜蜂，让他来个尸体攫取，就能把香甜蜜收集到了，不过小心一点，昨晚我们去的时候，那地方已经有团队出没了，如果不是敌对，尽量别和人家结梁子，有嘛事好好商量，实在不行，搞个基亲个嘴就解决了！”

　　“他娘滴，你继续淫荡吧，我去也！”

　　“记住多弄点蜂蜜！”

　　……

　　江辰很快就把赵钢组进了队伍中，加上几个妹子，队伍拥有了7员大将。

　　江辰本来想组之前队伍中的男同胞，只可惜他们都下线了，李盛不知去向，楚中天和死扛很显然是下线打包行礼去了。

　　不过，这几个人已经够用了，这些女将的操作和走位都不错，在和她们多次配合之后，也都产生了默契。而且，江辰也不喜欢组大队去群刷怪物，那样不但获得的经验相对少了很多，而且也不容易指挥。

　　这群人把装备修补好，又找招魂师把死亡后遗症修补好，之后传送到了花香城。

　　这座城市是瑰丽帝国南部的城市，在地理位置划分上，属于中国的云南一带。这里鲜花遍地、景色优美，花城之名名副其实。

　　这里的妹子很水灵，玩游戏的也不少，她们很多人还保留着自己的民族传统，喜欢在杀怪练级的时候对情歌。

　　他们从南门出去，一直往前走的时候，黎梓忍不住调侃起了江辰，“江哥哥，你也跟着对歌呗，万一被哪个小妹子看中了，你可就赚到了。”

　　江辰顿时变成了一张囧脸，“你少来，就我这破罗嗓子还跟人家对歌，别说是看不上我，如果真看上了我，我如果不想娶人家，人家的堂哥还不得用竹扁担打折了我的腿？”

　　众妞听罢，一个个捂着肚子，都笑抽了。赵钢平日里是多么内敛的男人，此刻也笑得直摇头。

　　李晶道，“那你不会娶了人家？人家的堂哥就不会打你了。”

　　“我爱的又不是她们，干嘛没事找事？”江辰没好气道。

　　李晶顺势问道，“那你爱的是谁？”

　　江辰道，“我爱的当然是……诶？不对啊，你这小丫头套我的话！”

　　李晶顿时惆怅了，“完了，关键时刻还是没套出来。”

　　米岚刚想调侃一下李晶，想不到诡异的事情就发生了，米岚的脑门上很快就浮现出了一个颜色非常浅的绯色桃心！

　　无独有偶，江辰的头顶上也冒出了一个同样颜色、形状的暧昧物体，很快就和米岚头顶上的桃心碰在了一起，融合在了一处。

　　这一刻，被队伍中的所有人都捕捉到了，一时间，他们都被石化了。

　　米岚百口莫辩了，因为自己的姐妹们都在用围观大熊猫的目光看着她，每一张小脸上的表情都不同。

　　江辰却神情自若，扬起巨剑道，“呃？貌似咱们距离2B、SB越来越近了。”

　　陈倩一脸鄙夷的望着他，“师父你真粗俗，怎么又粗口了？”

　　江辰一本正经道，“那个坐标是213，513，师父我年纪大了，懒的念那么多数……所以，就合成了一下。”

　　众人齐齐栽倒了。

　　黎梓艰难的爬了起来，桀桀坏笑道，“不准转移话题，老实交代，你和米岚姐的头顶上肿么会冒出那么有爱的东东？你们难不成有一腿？”

　　王月华别看是几个姐妹里年纪最大的，可是八卦之心犹存，“是啊，到底怎么回事？你就不解释解释吗？”

　　陈倩道，“师父，我也要你解释一下。”

　　李晶吐了吐舌头，“同上。”


第189章 致命蜂

　　江辰照着几个无良小妞的脑门一人拍了一下，“一群不学无术的小丫头，难道不知道亲密值这个东东吗？”

　　“呃？亲密值是咩啊？”李晶弱弱问道。

　　“亲密值是《希望》中男性和女性之间的一个设定，当两个人相处的时间达到一定时长之后，桃心就会出现。”江辰如是说，“我和米岚在一起相处练级的时间已经超过50小时以上了，所以亲密值已经达到第一个台阶了，以后每突破一层台阶，桃心还会出现，而且颜色会变深。”

　　“呃？这有代表什么意思呢？”黎梓这小萝莉蔫坏之极，已经看了亲密值的介绍，却仍旧装傻充愣。

　　贱人江的小脸通红，实在不好意思回答了。

　　好吧，好吧，这个问题只能交给比他更纯洁的本人来回答了。

　　亲密值是《希望》的一个特殊设定，不过，不像贱人江不纯洁，解释的不确切。其实在这款游戏中，同性之间，异性之间都可以亲密值。亲密值越高，关系越好。对于玩家和NPC来说，如果NPC和自己亲密无间，那么，会有更大的几率获得任务、武技和一些惊喜。甚至，可以和NPC之间发生比较暧昧的事情。而玩家与玩家之间亲密值提升也有好处，可以破格提升组队后杀怪推BOSS的经验、声望分成。异性玩家更可以在亲密值突破6级之后，完成双人任务之后，结成战争伴侣。这里面的好处，就自不必说了。反正现在有很多居心叵测的少爷和款姐一直都在和自己心仪的异性组队，以达到不可告人的目的。

　　至于是啥目的，雪碧表示也不是很清楚，毕竟雪碧只是个纯洁的写书滴。

　　亲密值按照相处时间的长短，一共分为7级——

　　相处时长 等级

　　50小时 1

　　100小时 2

　　200小时 3

　　350小时 4

　　500小时 5

　　1000小时 6

　　2000小时 7

　　……

　　这个时长看似不长，实际上却并不容易得到，玩家和玩家之间需要组队才能产生亲密值；而玩家和NPC之间则需要发生交集才能促进亲密值的提升。所以，这款游戏实际上也在潜移默化中锻炼了玩家们的社交能力。

　　……

　　贱人江之所以脸红，是因为这厮在YY他如果有朝一日和米岚的亲密值突破了6级，两个人之间会产生些神马变化，米岚会不会以身相许。而米岚的脸也红了，却是因为亲密值这个数据有些暧昧。

　　黎梓见好就收，调戏完了江辰之后，马上住口了。

　　不过，队伍中除了王月华之外的几个MM，心中都产生了一些微妙的变化，特别是陈倩和李晶两个，陈倩的心里是非常矛盾的，一方面她对自己的师父有依赖性，所以希望和师父能更亲近一些；另一方面，她对那夜发生在小胡同里的事情还耿耿于怀，她很想见到那个英雄救美的人。只不过，她心中那个要以身相许的念头已经瓦解了，因为她遇到了自己的师父。而李晶虽然和米岚是闺蜜，可是嫉妒还是在所难免的，她现在非常想和江辰进一步的提升亲密度。

　　她查了一下和江辰相处的时长，很欣慰的发现，两个人居然也超过了24个小时。

　　赵钢虽然性格内敛，不怎么爱说话，却是一个聪明人，他看着一群MM脸上的表情，不由发出了一声叹息，他走到了江辰的身边，轻声道，“任重而道远啊。”

　　江辰只能报以苦笑了。

　　……

　　这群人步行了20分钟之后，终于来到了致命蜂所在的六角丛林。

　　六角丛林的名字就是根据蜜蜂巢穴的特点而命名的，而这片丛林中，长满了变异的巨大雏菊。这些雏菊一个个都有1.5米左右高矮，花瓣如同芭蕉叶一般大小，远远的就能嗅到那沁人心脾的花香。

　　只不过，想要靠近这些雏菊就有些困难了，因为有不少致命蜂都已经聚集在了这花朵上，不停的收集着花蕊。

　　这些致命蜂的个头不知超过了正常蜜蜂多少倍，一个个的身体如同两个篮球拼起来的一样。而且，它们已经发生了变异，它们的尾端并没有尖刺，那尖刺居然被它们拿在了手中，一根根尖刺像极了一把把犀利的长剑。

　　【致命蜂】

　　品阶：精英怪物

　　等级：60

　　血量：6600

　　物攻：900～1200

　　物防：300

　　魔防：300

　　技能：锥心刺、戳击

　　怪物介绍：

　　致命蜂，受到了狂龙邪恶气息的感染而发生了变异的普通蜜蜂，它们的身躯膨胀了上百倍，拥有了致命的攻击力。它们不再为人类提供香甜的花蜜，恰恰相反，一旦有人类靠近它们的巢穴，必会受到它们猛烈的攻击。

　　……

　　彪悍的属性看得江辰头皮发乍，“彪悍啊！”

　　米岚扫了一眼周围人山人海的练级队伍，咋舌道，“看来都是奔着花蜜来的。”

　　江辰扫了一眼一地的玩家尸体，道，“没关系，一会儿人就少了。”

　　说话间，前方的一个10人团中，队伍中一个充当MT的48级骑士发出了一声惨叫，连盾牌带人被死亡蜂戳出了一个血窟窿，凄惨的挂掉了。他身后的牧师MM都看傻了，“啊，我、我加血了啊！”

　　下一刻，这队伍乱了，这只死亡蜂速度极快，冲过去，一记锥心刺送给了牧师MM一个1902点的伤害，直接挂掉了这MM，随后，这支队伍大乱，四散而逃。

　　无独有偶，不光是这一支队伍Hold不住，周围的好几支队伍都扛不起。能扛住死亡蜂的队伍，至少配备了两名牧师，而且主扛身上最差也要一身传承装。

　　《希望》的残酷性可见一斑，在这个虚拟世界中，光有操作和走位是不行的，装备同样重要。穿着一身白板跟强力怪物吹牛B，那绝对是自寻死路的行为。

　　江辰道，“都别争了，我扛，小倩的装备还有待提升，一会儿除了金属甲，先紧着你用。”

　　陈倩早就习惯听自己的师父发号施令，立刻点了点头。

　　王月华挥舞战斗锤，给全队补了状态，也让江辰的物防突破了900点，这使得贱人江士气大振。

　　紧接着，米岚抛出了减速箭，将一只落单的致命蜂牵引过来，随后，江辰挥舞巨剑，一个剑刃旋风释放出去，砸在了这巨大蜜蜂的身上。

　　连续两次攻击，致命蜂的血量也掉了700点，由此可见它的防御实打实不咋地。

　　江辰快速绕到了这厮的身后，手起剑落，甩出了自己轻车熟路的狂闪八式，一时间，巨剑如同灵活的细剑一般上下翻飞，一个个数据不停从致命蜂的头顶上冒出，而与此同时，几个队友也没闲着，一个个都开始疯狂攻击。

　　赵钢也挥舞着自己的武器冲了过去，《希望》这个版本中，矮人的防具是锁甲，武器是匕首，所以他们的攻击速度着实不慢，加上不俗的力量和11档的高体质成长，使得他们拥有了很强的野外生存能力。

　　所以，当赵钢一下接着一下的平砍在致命蜂的身上落下200+的痕迹的时候，江辰一点都不吃惊。

　　不过，致命蜂可不是这么容易被干掉滴，江辰做初一，这货做十五，摆脱掉定身负面之后，手中的尖刺一横，朝着江辰就是一记猛烈的刺杀！

　　“锥心刺！”

　　“1072！”

　　高额的伤害别说吓了MM们一跳，就连江辰都吃惊不小。

　　还好，李晶的加血手法是越发的熟练了，一个预判的加血很快给江辰回了700点血，撇撇嘴道，“还是给扛扛加血比较爽。”

　　江辰道，“没办法，那骚牛就是血厚。”

　　说话间，这致命蜂又送出了戳击，只见那手中的尖刺舞的跟暴雨梨花针似的，唰唰唰，洗刷刷，连连三下，戳的贱人江的胸口一阵刺痛，血量又掉了639点，“尼玛，还袭胸啊，太流氓了吧！”

　　陈倩送出了顺势斩，砍出了一个740点的伤害数字，道，“呜呜，武器不给力。”

　　江辰道，“徒儿莫急，为师会想办法帮你搞一把好剑的。”

　　米岚抿嘴笑道，“这个真的很现实。”

　　陈倩的眼睛瞪得溜圆，“呃？师父，你的意思是，这里有BOSS？”

　　江辰笃定道，“必须有，你打开大地图，看没看见咱们侧前方由一个巨大的蜂窝形状的建筑物？看到没看到一个大红点散发着光芒？那不是BOSS是什么？”

　　陈倩咋舌道，“晕，师父你的双眼都是5.3吧，怎么看得那么准？”

　　江辰笑道，“没办法，你师父我是BOSS控，咱们刚从花香城跑出来的时候，我就看到那BOSS了。”

　　陈倩道，“不过哥哥，很奇怪啊，这BOSS怎么没人打呢？”

　　江辰提示道，“你忘了一件最重要的事，蜜蜂是群居，蜂巢是它们的逆鳞，谁要是动了蜂巢，那必须得死。”

　　陈倩望着江辰，颇有深意道，“师父，看你的样子，似乎已经知道如何把BOSS引出来了？”


第190章 吐你一脸特仑苏

　　“为师还没有想出来。”无赖江如实道。

　　“靠，那你还摆出一副老资格，呸，臭师父，老不修！”陈倩送给他一个大拇指向下的手势。

　　贱人江早就习以为常，脸皮厚的跟加厚钢板似的，根本没理会，一剑劈死了致命蜂，“他娘滴，蛰的我还挺疼，老赵，看你的了。”

　　赵钢淡淡一笑，走到了致命蜂的尸体面前，亮出匕首，朝着致命蜂的肚皮狠狠戳了一刀，祭出了死亡攫取，很快就将一份香甜的蜂蜜提取了出来。

　　这就是传说中的香甜蜜。

　　几个MM顿时围住了赵钢，一张张绝美的小脸蛋上挂着贪婪，舔着嘴唇道，“赵钢哥哥……”

　　赵钢脾气好，为人也很大方，“来吧，喝吧。”

　　江辰也很大方，“来，喝吧，这可是哥们我的鲜血换来的蜂蜜。”

　　米岚桀桀坏笑，“那我得多喝一点。”

　　据砖家研究发现，95%的女人天生是甜食控，这几个小妞都不例外，特别是米岚。她前几年因为要拍戏的原因，被迫戒了自己最爱的甜食、什么巧克力啊、冰淇淋啊、蛋糕啊都不能吃。可是这半年她却得到了自由，这些东西都不需要忌口了。可是，小清新是天生的美人，怎么吃也不长虫牙，牙齿永远都是那么洁白；怎么吃也不长肉，身材永远是那么婀娜。

　　米岚吃蜂蜜吃的满嘴都是，那条诱人之极的粉红色小舌头不停的舔着自己的嘴唇，甚至还伸出了手指舔舐。

　　江辰这贱人看到这情景，不由自主的想起了一句广告词——“不是所有的牛奶都叫特仑苏”。而且，他还想起了在日本的一种并不算高尚，却给广大淫民群众带来了无限欢乐的职业……然后，他趁着这些小妞没注意，狠狠的撩给了自己一个嘴巴：他娘滴，想尼玛哪去了，这么想简直是侮辱了俺的小清新！娘滴，不行了，俺要检讨，俺要深刻检讨，一会儿下线之后，俺要把刚下的吉泽明步的片子删了！从此退出飞机界！呃，好像自我处分太严重了，好吧，我惩罚自己三天不登黄易和懒人100！

　　这个颇会自我安慰的贱人目视着小妞们吃完蜂蜜，这才继续开工。

　　话说这蜂蜜好吃，可是吃完并不能触发什么特殊的料理状态，毕竟这只是半成品，还需要经过赵志伟的加工，转化为成品。成品的名字叫中级回元药水，一次回复50点元气值，冷却时间长了一点，达到了1分钟。从店铺中是买不到这东西的，只能从矮人工匠的手中买到。现在在市面上的卖价已经达到了2个金币一瓶，而且还在上涨，原因就是因为致命蜂太难杀了，单凭矮人玩家自己过来采集，绝对是找死，这致命蜂极具穿透力的攻击两下就能让一个装备不俗的矮人玩家殒命当场。

　　说实话，如果没有奶妈的话，江辰扛这种致命蜂也很费劲，除非是能秒杀掉致命蜂……

　　杀了3只，江辰精良的盔甲上已经出现了一个个细密的小洞，人已经愤怒了，元气值也满了。

　　这一刻，战友们都知道，这厮要爆发了，只是他们想不到，江辰的爆发居然那么可怕！

　　“嗖！”

　　“噗！”

　　贱人江弯弓搭箭，自己引来了一头致命蜂，在致命蜂快要近身的时候，以闪电般的速度切换出了森蓝之刃，狠狠撩起，甩出了一道道炫目的冰蓝！

　　“冰刃狂舞！”

　　“443！”

　　“440！”

　　“452！”

　　乍看一个个的伤害数字并不起眼，堆叠起来已经超过了1000点，而且，冰刃狂舞在对单体输出的时候，冻结的负面必出，眨眼间，致命蜂已经被冻成了冰雕！

　　冰蓝色在森蓝之刃上快速消融，取而代之的是愤怒的火色，江辰撩起了手中的森蓝之刃，狂笑道，“去死吧！”

　　“火烈斩！”

　　炽热的剑刃瞬间击碎了包裹在致命蜂身上的冰层，爆出了一个令人肝颤的伤害数字！

　　“暴击8902！”

　　致命蜂的上半身被垂直切割，裂开了两半，倒在地上的时候，别说是哼哼，就连气息都瞬间消失了，这一击，实在太猛了。

　　黎梓喃喃道，“哥哥，难不成这攻击和咱们在黑翼谷里打蝙蝠的时候一样，破冰的那一下是二倍伤害？”

　　江辰哈哈一笑，“小丫头很聪明嘛！”

　　黎梓咋舌道，“靠，太变态了！”

　　赵钢都有些愕然了，许久之后才走到致命蜂的面前，开始释放死亡攫取。

　　陈倩则完全被石化了，“师父，多亏你是贱人江，不是辰星，我的话，你明白吗？”

　　江辰做了一个“OK”的手势，道，“我明白，傻丫头，别想太多了，过去的事，就让它随风而去吧，咱们现在的待遇比以前好，人马也比以前更多了。”

　　陈倩笑道，“人心也更齐了。”

　　李晶道，“小正太功不可没。”

　　江辰憨憨一笑，倒是说了一句实话，“妞多男人少的队伍好带，男人能包容妞，妞能为了男人不矫情，不傲骄。所以人心必须齐整。”

　　陈倩道，“我终于知道娜姐为什么比我更有向心力了。”

　　江辰看到陈倩又要自惭形秽，果断拦截了她的话，“来，继续杀，俺的元气值不多了，还得继续存。”

　　赵钢笑了笑，“小辰子，一会儿我回去一趟，让黑嘴先给你做点回元药，要不然，效率提升不上来。”

　　“市面价太贵了，我喝着心里不落忍啊！”

　　“没事，价贵是因为大家杀致命蜂的效率大多上不去。咱们就不同了，看这意思，咱们能双开。这致命蜂一只妥妥的能爆1份香甜蜜，1份香甜蜜能做5瓶药。”

　　江辰琢磨了片刻，道，“如果是这样，那我就不客气了，效率第一。另外，今天和明天，咱们都在这混了，让黑嘴哥批量生产，明天晚上8点，我帮咱们团队回笼点资金。”

　　赵钢摊摊手，“得，你小子又要黑人了。”

　　“老赵，你知道的太多了。”

　　……

　　赵钢说得没错，以他们这支队伍的实力，的确可以双开，黎梓有强力的洒酒术，和米岚一起能控制一只，一个洒酒+火灼，妥妥的能让致命蜂掉一半血左右，米岚的精准箭+致命箭，不出意外是1000+的伤害，出了意外就得上2000伤害，王月华再补两招，一只致命蜂也就艮屁了。至于江辰这边，他虽然被蜜蜂戳的很惨，不过不至于挂掉，而且他的攻击同样给力，冰刃狂舞+火烈斩最差也能打出5000+的伤害，陈倩再补几剑，也是死。

　　至于李晶倒并不累，毕竟江辰的走位不俗，靠着走位能躲开百分之五十左右的攻击，以至于李晶都能腾出手来，给致命蜂来几下。

　　而且，在他们不幸牵引到3只的时候，这支队伍也没有慌乱，米岚一个黏胶陷阱把这三只全困住了，江辰很快甩出了冰刃狂舞，让其中的一只被冻结了，随后整支队伍疯狂输出，先干掉了那只被冻结的致命蜂，随后照方抓药，杀得不亦乐呼。

　　周围的队伍里，一群群的雄性牲口看得直眼热。

　　龙套A道，“娘西P的，这年头高手是尼玛牛B啊，你瞧瞧，这典型的后宫队，1拖5，这哥们艳福不浅啊。”

　　龙套B内牛满面：“是啊，哥们我什么时候能混到这程度，少活10年都行，诶，你看看，那几个小女真特么好看！特别是那个弓箭手……靠了个靠的，这小身材简直太标准了！”

　　龙套C酸溜溜道，“娘的，这小子的肾肯定受不鸟，整天得喝那个‘她好我也好’。”

　　他们的身旁，闪过了一个队伍，领头的是个身材颀长，曲线优美的美女斗士，她的身后，依旧跟着两个妩媚妖娆的辅助。

　　这美女冷冷道，“有功夫评论人家，不如好好练技术，人家妞多的原因，是你们看毛片打飞机的时候，人家还在苦逼的练级打怪。”

　　这群人有眼无珠，显然没认出这女人，龙套A大骂道，“操，臭娘们，你特么哪来的那么多废话，找死是不，老子成全你！”

　　龙套B冷笑道，“哥，这娘们长的挺好看啊，我看跟那个小女弓箭手差不多，咱们跟她好好聊聊？”

　　龙套C道，“呃？这个小女看起来怎么那么眼熟？”

　　说话间，除了龙套C，包括龙套A、龙套B和七八个无良的雄性牲口都围了过来。

　　这漂亮女生双手抱胸，冷笑道，“你们先吐槽，吐够了，你们就该看黑白电视了。”

　　“马壁的，还挺狂，老子不吐槽，吐你一脸特仑苏！”龙套A“铿”的一声拔出了长剑，“哟呵，你身边这俩妞长得也不错啊，要波有波，要浪有浪的，这样吧，让大爷们摸个爽，大爷们一高兴，兴许就不杀你们了。”

　　此时，这漂亮女生挠挠头道，“唉，好言难劝该死的鬼，阿娇、小奶，开工了。”


第191章 老娘凶猛

　　这场景，不偏不倚入了贱人江的眼，贱人江唏嘘道，“唉，这哥几个杯具了。”

　　贱人江所言非虚。

　　这美女斗士在眨眼间动手了，而且是先发制人，一个箭步上前，抡起用力的双拳，朝着嘴巴最臭的龙套A的脸上一通狂扇，打出了流星连击，仅仅三拳，就打得这骑士的血量掉了1000点，紧接着，一个星河重击沉重打出，把A的脸几乎打爆了！

　　“1300！”

　　美女斗士的名字瞬间变红了，ID也在恶意攻击之后显露了出来——

　　“血光女神”！

　　这四个血色的红字惊爆了这群人的15K青铜生锈狗眼，一个个都吓得面无人色，龙套C道，“操，我说这人怎么那么眼熟，原来是血光女神！”

　　黄思雨冷冷道，“算你有点眼力，姐姐赏你最后一个死！”

　　黄思雨这一出手，鲜血娇媚和鲜血奶神也不含糊，纯智力加点的鲜血奶神一个寒冰+冰球轻轻松的干掉了一个外围的弓箭手，而鲜血娇媚则一个狂袭撞晕了一个还没来得及隐身的刺客，手中的战斗锤在这刺客的脑门上一通猛敲，把个刺客的脑袋打成了烂西瓜！

　　龙套F对龙套B喊道，“大哥，怎么办，咱们得罪了血光女魔头！”

　　龙套B恼怒道，“尼玛，得罪了就得罪了吧，趁机杀了她们，扬名立万！”

　　话音刚落，黄思雨如同幽灵一般闪现到了他的身前，右手拳奋力一击，精准的穿透了他的喉咙，“扬名立万尚未可知，艮屁朝凉倒是可以预见的事情。”

　　龙套E大怒，挥起了手中的战斧甩给了黄思雨一个狂暴一击，“操，一个皮甲脆皮，得瑟你马壁啊，死吧！”

　　不说这句话还好，没准黄思雨还闪避一下，一说完这句话，黄思雨闪都不闪，很是纯爷们的傲立在人群中，愣是硬扛了龙套E的狂暴一击。

　　“77！”

　　龙套E的武器好歹是45级的传承级武器，他人也是4力1体加点，用大招攻击黄思雨才打出了如此低微的伤害，顿时哭了，“卧槽，你是人吗？”

　　黄思雨脚下划出绚丽的旋转舞步，躲开了一个刺客的背刺，紧接着用龙套E为掩体，一边近身切打，一边闪避着刺客的攻击，嘴里也不闲着，“姐当然是人，不过你马上就成鬼了。”

　　话音刚落，咔咔咔几下，龙套E的脖子被生生扭断了。

　　貌似各自为战的三个鲜血盟约的核心玩家实则默契十足，鲜血奶神和鲜血娇媚两个一直在黄思雨的身边缭绕，干掉了一个个不知死活的高级玩家。最可气的是，这三个本来走位很淫荡的美女，有些时候故意不走位，故意挨打，故意让那低微的红色数字晃出来吓唬人。

　　这些牲口都哭了，现在别说扬名立万，想保住小命都难。更可怕的是，除了他们自己，没人帮他们，周围一大片的玩家都在围观，甚至有些还拿出了从矮人玩家手里购买的低阶酒水，就着蜂蜜喝了起来，一副看热闹不嫌事大的嘴脸。甚至有些围观群众还拍着自己儿子的肩膀说道，“乖儿子，知道自寻死路这个词怎么用了吧？”

　　……

　　战斗刚一开始就进入了垃圾时间，三个人以少打多，居然轻松写意，只花了半根烟的功夫就把这支10多人的小队灭的只剩下了一个龙套C。

　　龙套C吓得全身发抖，嘴唇一直在颤动，一双眼睛根本不敢盯着黄思雨看，说话也哆哆嗦嗦的，“对、对不起……女神姐，我，我错了……”

　　鲜血娇媚和鲜血奶神两个妞很邪恶，齐齐抚弄着这哥们的老脸，声音甜腻腻的要人老命，“当家的，怎么对付这个小坏蛋啊？”

　　黄思雨悠悠一笑，“打死吃肉吧！”

　　龙套C哭了，“女神姐，我刚才没认出你，其实，其实你是我的偶像，我一直都想加入鲜血盟约的！”

　　可是，已经晚了，鲜血娇媚笑呵呵的捏住了他的下巴，朝着左侧一扭，“咔嚓！”

　　这哥们顿时瞳孔放大，倒在了地上。

　　众人都看傻了。

　　李晶喃喃道，“靠，这也可以啊！”

　　米岚道，“鲜血盟约做事太狠了。”

　　江辰道，“狠倒不算什么，这也太欺负人了。”

　　赵钢缓缓道，“鲜血娇媚的‘咔嚓’声学的真像，好像脖子真的扭断了似的。”

　　听到赵钢这么一说，龙套C诈尸了，他支楞一下子坐了起来，摸了摸自己的脖子道，“俺没事，俺居然木有死！”

　　远远的，传来了血光女神的声音，“等级46，距离血光主团的要求要差1级，联系下鲜血战歌，进血光4团吧！”

　　这句话让龙套C内牛满面，而周围的人群中，突然有好事者吼了一嗓子，“仁慈的血光女帝！”

　　此言一出，居然还有很多人跟着响应，一时间，喊声震天。

　　江辰的贼眼贼耳朵立时三刻就看出了端倪，“呵呵，在水军横行的年代，哥压力颇大啊。”

　　米岚也看得出这情况，于是附和道，“鲜血盟约方兴未艾。”

　　黄思雨的目光也很毒，一眼就发现了江辰。她快步走到了江辰的面前，狠狠的锤了他一拳，然后，话都不说就离开了。

　　江辰很会演，佯装吃痛到底，一直装死装到了黄思雨的身影消失在他的视线中。

　　等她彻底走了之后，江辰仍旧没有挪动身体，而是以最快的速度进入挂机状态，登陆了《希望》官方论坛，以最快的速度把刚才黄思雨攻击自己的视频发了帖子，标题很是醒目——《老娘凶猛——辰星与血光女神不得不说滴故事》。

　　结果，这帖子刚一发出，就有几个“纯洁江”的拥趸开始顶贴了——

　　“我了个太阳的，小正太被黄老大当众SM了？”——《希望》火星网友一剑绝尘

　　“法了个克，女神殴打了我滴小正太！”——《希望》冥王星网友晶晶亮透心凉

　　“这里面肯定有激情、有奸情……”——《希望》中国区网友曙光之殇

　　“老江，你大爷，这次砸到多少论坛币才公布真相？”——《希望》中国区网友三聚氰胺真好喝

　　“血光女神和小正太仍旧是韩国人。”——《希望》韩国网友朴不到

　　“LS依旧没事找抽帝，楼下请保持队形。”——《希望》中国网友梨海

　　“同上！”——《希望》中国网友红果果

　　“同上！”——《希望》中国网友绿泡泡

　　……

　　江辰的这一次出手，并非只为了赚取论坛币，实际上也是在帮着黄思雨打点正面广告。毕竟他和黄思雨在丛林中误打误撞亲吻在一起的照片在网上比陈老湿和台湾阔少艳照流出事件还火，他必然也留意到了，而且精明的他已经发现，有人雇了水军故意把此时炒作起来了。

　　纯洁江的本意只是为了赚点外块，帮自己的好基友老楚一把，压根就没想整治黄思雨的鲜血盟约，可是没想到这幕后黑手腹黑歹毒，做起事来心狠手辣，他这么做，明显是要让鲜血盟约起内讧，从中渔利。

　　江辰的心中已经估算到了，这个人不是齐晖，就是一直和黄思雨不对付的卢俊，不过不管他们是谁，江辰都会和黄思雨同仇敌忾，因为这俩人都是他的敌人。

　　所以，他虽然挨了一拳，掉了100多点血，可是却并不难过，心中暗暗的替黄思雨叫好：悍妞，打得真好，总算是完成自我救赎了。

　　……

　　随后，他元神归位，重新回到了贱人江的角色之中。

　　看着眼前小妞们都抿嘴坏笑，他不由叹道，“知我者，星光众妞也！”

　　米岚的眼中星光闪烁，“贱人江，做得好，其实你早就该这么做了。”

　　江辰问道，“我帮了黄思雨一次，你们不生气吗？”

　　“这有什么好生气的，说真的，你也该帮她一次了，上次那段不经意的视频，肯定让她人气损失了不少。再说了，你们俩也没什么深仇大恨，从道义上说，你欠人家一次。”米岚一如既往的睿智。

　　“小正太，我问你一个问题，你方便回答我吗？”李晶面露绯色。

　　江辰笑了笑，“你说吧，我尽量如实回答你。”

　　“你、你喜欢的女生不是黄思雨吧？”李晶问完之后，脸红透了。

　　江辰则尴尬不已，“晕，我怎么会喜欢那么男人的女人？哥们我喜欢纯娘们好不好？”

　　几个女生一人给了他一大招，“讨厌，不准粗口！”

　　这个喜欢纯娘们的纯爷们内牛满面的爬了起来，继续苦逼的当T扛怪去了。

　　几个人杀到了下午4点钟的时候，赵钢的背包已经满了，这花蜜20个就1组，而他的背包中满打满算也只能放80组而已，更何况，刨去了药水、矿工锤、药锄什么的，他根本塞不了80组。所以，他回去了一趟，盯着赵志伟做药去了。

　　而这边，江辰和小妞们继续杀怪，继续嗨皮。

　　也正在这一刻，一个10人小队已经在花香城集结了。

　　为首的是两个身穿着红色披风的女流氓，这俩缓缓的走在队伍的末尾，一颦一笑之间，露出了雪白的小尖牙，“桀桀，死正太，你的末日到了，洗干净菊花等着被爆吧！”


第192章 暧昧的30%

　　下午5点钟，森林附近练级的玩家也越发的少了，最主要的原因只有一条——伤不起。

　　正如江辰之前和王丛所讲，低阶装备不单单是属性完败给高阶装备，掌控力也远远低于高阶装备。被致命蜂这种等级高品阶高力道狠爆菊疼的怪物一通狂戳，根本经不起，所以这里的人群从一开始的熙熙攘攘，变成了现在的门可罗雀。

　　江辰的小队身边一时间变得很安静，静的连多余的人声都听不到，只能听到致命蜂的扑翼声和冷兵器的铿锵声。

　　江辰的警觉性很强，一边扛着致命蜂的攻击，一边打开了大地图，发现了一支10人的练级队伍正在朝着自己的方向挪动。

　　这支队伍很不寻常，他们的行进路线并不是平常队伍惯用的直线，而是一个大大的弧线，他们排的很开，看似杂乱无章，实际上却已经对江辰的队伍形成了包围。

　　江辰很清楚，对方来者不善。

　　“同学们，咱们的买卖到了，一会儿可能会遭遇到老朋友。”江辰在组队频道中说道，这种通话方式，旁人是听不到的。

　　陈倩冷冷一笑，“哼哼，正好杀的有些无趣了，这下能提提精神了。”

　　米岚虽然没有说话，下一箭却射空了。

　　李晶看着米岚，叹道，“得，老毛病也犯了。”

　　小清新的小脸都不红，“切，人家只是手痒痒了。”

　　黎梓一个冰锥拍死了自己正在控制的致命蜂，欣喜道，“又能打架了，姐喜欢打架。”

　　江辰的心里是很激动滴，他总算知道了神马叫物以类聚人以群分，别看这群小妞平日里端庄又潇洒，只要碰到了敌对，一个个比他还高兴呢。

　　这群人也非等闲，很快就散开了队伍。

　　作为弓箭手，米岚同样拥有隐身状态，她立刻开启，隐蔽起来，现在的她等级已经突破了50级玄关，已经换上了降低了5级使用等级的迷宫胸衣和迷宫战靴，全属性已然上了一个新台阶。

　　王月华又给大家刷了一遍状态，美目一横，也找不到昔日的温柔了。

　　江辰、陈倩两个左右站开，顶在了队伍的前面，只等着对方到来。

　　由于拥有猎鹰之眼，米岚和江辰的视野比其他的战友要远一些，大老就看到了一个10人小队朝着他们的方向而来，而且，这群人的速度越发的快。

　　米岚有些不淡定了，“不是吧，怎么都是女生？”

　　江辰的嘴角抽搐了，“哟呵呵，真是老朋友。”

　　陈倩问道，“师父，是谁啊？”

　　“红色娘子军。”

　　陈倩道，“呃，事情难办了。”

　　“是啊，都是女生，不好下手啊。”贱人江又开始装十三了。

　　李晶问道，“那怎么办？”

　　陈倩答道，“把仿真度下调到30%，这样子就不会看到她们喷血了。”

　　一向淫荡的李晶听了后背都发凉，“靠，不是吧，你们太狠了，不过我喜欢。”

　　黎梓弱弱问道，“我没调过30%，那样是什么效果？”

　　陈倩语不惊人死不休，“不喷血，喷特仑苏……”

　　“……”

　　……

　　对面那10人小队正是红色娘子军的成员，其中包括了2个牧师，5个战士，3个皮甲职业。领头的是两个大萝莉，一个是淫荡的红果果，一个是猥琐的温小柔。一个是刺客，一个是弩手。这俩人的等级都已经冲到了50级，身上的装备非常精良，半套圣殿半套传承，是目前的顶级配置，而她们俩的姐妹一个个等级也在48级以上。

　　江辰的目光锁定了温小柔，大老远就看到她的嘴角微扬，左手正在往重弩的枪膛中灌箭矢，而她的身旁，红果果更是面带邪性的微笑，纤细的小蛮腰还故意一扭扭的，那把没有刀鞘的匕首在阳光的映射下熠熠发光。

　　这把匕首，使用等级50级，圣殿级匕首，昨天两个人拼劲全力击杀了一个人形精英BOSS后所得。

　　这只小队很快逼近了，5个女战士很快凝聚成了一股绳，朝着他们队伍中的两个法系，李晶和黎梓奔袭而来，而温小柔和红果果的目标锁定了江辰。

　　这支队伍的战术很明确，先杀掉星光俱乐部的最强火力点和血站。

　　此时，说什么都是多余的，有人会问？江辰为什么见了她们就杀？不顾及她们是女人吗？

　　实话是，没法顾及。在虚拟世界中，有一种仇恨叫不死不休，还有一种仇恨叫死了化成灰都不能休，江辰和红色娘子军就是这种仇恨。不过，红色娘子军做事却很仁义，现实中从来都没有找过江辰的麻烦。

　　所以，江辰对她们的目标是——没有蛀牙，同时，打服了她们。

　　两个队伍交火，第一时间就摩擦出了火花。

　　生怕自己同伴有失，米岚在隐身的状态下潜伏到了这群人的身前，合理的利用了一个系统规则——那就是在隐身的状态下埋放陷阱不会现身的铁律，在5个女战士的面前埋下了黏胶陷阱。

　　下一刻，只听见“噗噗噗”三声，三个战士中招，其余的两个由于站的比较开，没有踩上。

　　不过，陷阱的命中，也让米岚有了攻击之实，娇柔的身段一下子显露在了人前。

　　一个没中招的女剑士一声低喝，抡起长剑甩出了一道剑气，只可惜米岚早已跑开，让这个15米的攻击技能被生生拉没，这还不算完，小清新很快一个纵身跳起，在跃动中弯弓搭箭，甩出了减速箭+震荡箭！

　　“噗噗！”

　　这个女剑士和另外一个没受控的女骑士双双中间，一个被减速，另外一个则被击晕。

　　那三个被控制的战士情况更糟，已经蓄满了元气值的黎梓怎肯浪费自己的技能，扬起手中的传承级法杖，甩出了冰霜风暴，一时间，犀利如刀一般的冰片狠厉划开了三个小姑娘的细皮嫩肉，“特仑苏”瓢泼而出！

　　这一刻，江辰的鼻梁热了，他现在后知后觉的发现，原来把仿真度调低了，这个世界也挺美好的。

　　只不过，三个战士貌似喷的是特仑苏，可血量却在狂掉，已然冲到了50级的小萝莉虽然没有还差10级才能装备上飞兽魔杖，可毕竟是全智力加点，魔攻端的不低，这仨战士真心伤不起，每个人都掉了700～900多血。

　　随后，小萝莉一个冰锥补招，直接抽死了一个，名字变成了凄美的红色。

　　可是，偏偏在这一刻，旁边一个野队突然有个不长眼的弩手看不下去了，瞄准了小萝莉，送给了小萝莉一记爆射箭！

　　小萝莉的身躯一震，血量顿时掉了390点。

　　这弩手看傻了，“卧槽，这小妞皮真厚！”

　　由于队友们的有效牵制，陈倩此刻变成了自由人，看到小萝莉被打，陈倩顿怒，几个箭步踏过去，撩起长剑，连击+卡刀甩出，咔咔咔三下，把这个弩手秒杀，银牙紧咬道，“脑残吗？敌对行会PK，谁敢掺和，老娘挨个杀！”

　　美女发怒是很可怕滴事，虽然陈倩同学的规模不大，可是很凶，这生起气来让这野队的几个人都挺害怕的。

　　队伍中的队长是个牧师，倒是挺会说话，“对不住啊，这哥们刚玩游戏，啥都不懂，美女你见谅。”

　　陈倩对这牧师浅浅一笑，“把他拉起来吧。”

　　话音刚落，陈倩扭头就走。

　　黎梓毕竟是小丫头，因为和米岚、李晶要好，所以之前对陈倩心里还存有些阴影，可这一次，看到陈倩如此袒护自己，还为自己红了名，她的心里又一次迷乱了：贱人江，你最恨了，为什么跟着你的人都和你一样讨厌？

　　这个问题现在如果拿出来摆在桌面上，贱人江也没法回答，因为他此刻正在陪着红果果和温小柔两位老朋友切磋技艺呢。

　　温小柔此刻仗着牧师加血，没有被切换了弓箭的江辰平射死，反而展开了反击，一个爆射箭RP爆发，居然打出了致命一击，活活飙掉了江辰790点血量，就这，温小柔还不依不饶，“哟呵，小正太的皮终于和脸一样厚了！”

　　江辰冷笑道，“小柔你倒是很薄，我都看不到了。”

　　“呃，这句话什么意思？”温小柔不解。

　　红果果桀桀笑道，“姐，他是说你没脸。”

　　“靠，死正太，嘴比以前更贱了，今天姐姐我不爆你菊花了，改爆你的嘴！”

　　江辰悠悠道，“妹子，你没那套设备，没法爆我嘴。”

　　“哼，臭流氓，去屎吧！piupiu！”

　　场面固然火爆，却也不失淫荡风骚，充分贯彻了江同学与温小柔、红果果以往斗争场面的精神，也让有幸观看这场PK的同学们颇为满意，妥妥的赚回了票房。

　　刚才那个偷袭黎梓未果反而被杀的玩家也被拽了起来，刚想再动手，就被牧师队长打了一个爆栗，“尼玛，别动手了，你也不看看人家的装备，人家法师刚才没贴法盾你就没秒了人家，还打个P！”

　　“操，我就是想爆两件装备嘛！”

　　“爆尼玛啊，看美女PK多爽，听那个叫辰星的老兄的话，把仿真度调整到30%，简直爽呆了！”牧师的嘴唇，没出息的哈喇子一直流淌。

　　这弩手听到这话，也老实了下来，照方抓药，结果马上鼻梁就喷血了，“我靠，喷、喷n……”

　　n后面那个ai的音还没发出来，这哥们就把他的臭嘴堵住了，“尼玛，和谐一点！还想不想看了？万一雪碧这老货被和谐了，我们还看个毛！”


第193章 贱人江转性了？

　　场面的确和谐，在众人的视线中，一点血腥都特么木有，漫天飘舞着白色的液体，米岚和陈倩先后摆了乌龙，一不小心打偏了，正中几个小姑娘的“弱点”位置，结果那叫一个狂喷，都控制不住水流了！

　　红色娘子军的5个女战士，一个也木有活下来，被小萝莉干掉了一个，打残了俩，打残的那俩被米岚一人一箭射死了，而剩下的俩，被减速的那个和陈倩玩了不到三个回合，就被陈倩一个漂亮的Z字回旋步绕的头晕目眩，腰部和脖颈的弱点暴露无遗，被陈倩几剑看翻。

　　而米岚则活活放死了那个血量厚实的骑士。

　　至于正在和王月华纠缠的那个女刺客，本来是想好好的纠结一下王月华，可是没成想，王月华的走位极为刁钻，玩来玩去，最纠结的人居然变成了她。而且，王月华这牛妞外表青春，内心实在太龌龊了，下下攻击的都是“弱点”位置，打得那女刺客特仑苏跟小喷泉似的狂冒，最后活活喷死了。

　　这英雄一出手，才知有木有，转眼之间，10V6的局面一下惨变成了6V4，对方的两个牧师根本就动弹不得了，只能一个劲的红果果和温小柔加血。

　　温小柔的既定战术已然失败了，她本想搞一次偷袭，灭掉除了江辰之外的所有人，然后再好好的戏弄江辰一番，在他的身上画满有爱的绿色爬行动物。只可惜，计划跟不上变化，她没想到星光俱乐部的这群小妞这么彪悍，一个个赛过了纯爷们。

　　更可恨的是，两年前的时候，她们和江辰PK，2V1对付他绰绰有余，一年前江辰从《圣战》退役之前，最起码也能战成平手，可是现在倒好，有两个牧师给她们顶着血，她们俩都无法占据上风。

　　更可怕的是，江辰的三大狠招——冰刃狂舞、火烈斩和雷霆反击一个都没释放。

　　红果果一个平砍杀过去，换来的又是江辰的一个闪避，她气哼哼道，“靠，小正太，你什么意思，把那几个大招招呼出来给姐姐瞧瞧！”

　　江辰内牛满面，“不是俺不放，是俺元气值不够！”

　　“噗噗！”两个小妞都气的吐血了。

　　下一秒，更让她们吐血的事情发生了，黎梓冲着她们招招手，喊道，“喂，两个大萝莉，看这里看这里！”

　　这俩小妞一回头，那叫一个欲哭无泪啊，只见她们的两个牧师姐妹苦着脸，正在傻傻的盯着她们，一言不发，而陈倩和李晶正搭着她们的肩膀，王月华和米岚笑不露齿的站在了两个牧师MM的面前。

　　比这更郁闷的事情还在后面……

　　没过两秒钟，远远的，一个金色的药剂瓶子在空中划出了一道每秒的弧线，伴随着一个硬朗的男声，“小辰子，这下应该够了吧！”

　　这个人，正是拍马赶到的赵钢，此时的赵钢笑意盎然，显然已经从赵志伟那边拿来了足够多的回元药水。

　　江辰一把接住了药水，脚下快速划开了一个圆弧，将这药水灌进了嘴里，啧啧道，“不错，这玩意比小儿葵花甜多了！”

　　MM们一脸黑线，“靠，这俩有可比性么？”

　　这来当然木有可比性，小儿葵花是止咳药，而这个东东却一下子让江辰的元气值恢复了50点。

　　看到江辰红蓝条下的黄条疯长了一大块，红果果和温小柔知道大势已去了。

　　江辰也无心跟她们再战了，虽然在虚拟世界中打了这么多年，可是江辰却不怎么记恨她们，也不想在这一刻对她们痛下杀手。

　　于是，貌似忠厚的江大侠巨剑入鞘，驻足了，“别打了，小果子、小柔子，你们输了。还有那几个同学，你们看够了没？看够了赶紧下线吧，你们滴妈妈喊你们吃饭了！”

　　在这个弱肉强食的虚拟世界中，装备高、操作风骚就是王道，他这一句话石破天惊，顿时让那几个围观群众下线领盒饭去了。

　　江辰冲着两个几个战友摆摆手，几个战友会意，顿时放下了横在两个牧师身上的武器。

　　温小柔悠悠一笑，道，“臭小子，还是跟当年一个德性，假仁假义的。”

　　红果果也调侃道，“哼哼，姐姐我倒是越来越欣赏你了。”

　　两个牧师齐齐上前，“姐，咱们还能打。”

　　红果果叹道，“不打了，你们俩回去吧，放心，我们不会有事的，我们和小正太的亲密度不够，他没法非礼我们的。”

　　江辰汗如雨下，“你们俩也没变，比当年更荡漾了。”

　　……

　　有了两个大姐头的命令，两个小牧师还是离开了，只不过走的时候还是有些不放心，齐齐伸手给两个人加满了血。

　　温小柔的目光落在了几个小妞的身上，点评道，“呃，都不错啊，这几个小姑娘都挺漂亮的，基本和姐姐我在一个水平线上。小子，你混得不错嘛，以前是基友遍天下，现在变成男女通吃了。”

　　江辰瞅了自己的徒弟一眼，道，“小倩，别闲着，老规矩，你懂的。”

　　陈倩抿嘴轻笑，“师父，又来这手？我都有点不好意思了。”

　　“这两个死丫头死到临头还得瑟俺，俺倒是好意思的很。坑挖深一点！这俩家伙一年多不见，长个了！”

　　“好吧。”陈倩化利剑为铁锹，很快开始挖坑了。

　　赵钢看罢，叹了口气，“唉，作孽啊，你们这是作孽啊！”

　　红果果一看，发现星光俱乐部里还有唯一这一个好人，她如同抓住了救命稻草一般，满眼都泛起了小星星，嗲声嗲气道，“蜀黍，救救俺，给俺求求情吧！”

　　赵钢道，“呃，我是说你们俩作孽，你瞧瞧，把我们的妹子的ID都害红了，小倩，你这么挖不科学，来，我这有铲子，挖得快。”

　　红果果：“……”

　　温小柔：“……”

　　……

　　好吧，时间荡了个漾的渡过了10分钟。

　　地上木有出现大坑，却出现了两个只剩下了脑袋的活人，她们的身子已然被埋入了土中。

　　江辰的巨剑当铁锹使，把地面拍了个平整，道，“小柔子，小果子，桀桀，有什么话要说吗？”

　　红果果怯生生道，“能不能不在我的脸上画东西？”

　　温小柔内牛满面，“同果果。”

　　“呃，那都是小孩把戏，咱们现在都老大不小了，我就不画了。”江辰很是大度。

　　两个人顿时欣慰不已。

　　红果果柔情似水道，“小正太，下一次你落在我们手里的时候，我会少插你两刀的。”

　　江辰摆手道，“这个不是重点，重点是别在我快艮屁的时候，让牧师给我补满血了，让我死个痛快吧。”

　　这一席话，听得赵钢后背嗖嗖的冒凉风，“靠，她们以前这么狠啊。”

　　红果果道，“我们那是爱你，心疼你，怕你挂了。”

　　江辰望着不远处仍旧在巨大的野生雏菊上徘徊的致命蜂，慢慢蹲了下来，和颜悦色的问两个人，“小妞们，我问你们俩一个问题，你们如果能回答上来的话……”

　　“你问吧！”红果果和温小柔齐声道，“我们知无不言，言无不尽！”

　　“好，那我问了，你们说，蜜蜂是喜欢花粉多一点点呢，还是喜欢花蜜多一点点呢？”

　　两个人仍旧很齐心，“当然是花蜜咯！”

　　“呃，答对了，所以你们死定了。”

　　江辰说吧，扭头带着几个妞一起走了。

　　预感到情况不妙的红果果大喊道，“死正太，不带你这么玩的，你太过分了，我们已经回答正确答案了！”

　　“切，我又没说要放了你们！”

　　话音刚落，一瓶回元药水破空而来，落在了她们的面前……

　　这两个人虽然不怕死，可是也不想活活被蜜蜂蛰死，一时间吓得簌簌发抖，脸色都变了。

　　可是，令她们难以置信的是，这回元药的瓶塞紧紧的塞在了瓶口里，瓶子落地后纹丝不动。

　　很显然，贱人江这一次并没有辣手催花。

　　红果果和温小柔迷茫了，要知道，这在她们和江辰的交战史上，是绝无仅有的一次。难不成，贱人江转性了？

　　……

　　几个人一边走着，江辰也把过去和红色娘子军之间的爱恨情仇告诉了几个新战友。

　　他当着红果果和温小柔的面，也许永远也不会说出下面的话：“其实，我当初也有对不住她们的地方，那时候太年轻，被齐晖当枪使，抢了她们的城……”

　　米岚问道，“那以后你还会跟她们交手吗？”

　　“会的，她们俩也许这辈子都不会放过我了，除非我有一天正式退出虚拟产业。”

　　陈倩道，“不论如何，师父，我会一直支持你的。下一次我把坑挖到太深一点。”

　　江辰大笑起来，笑得很开怀。

　　……

　　俗言道，一波未平，一波又起。

　　刚刚处理完红色娘子军偷袭事件，敏感的江辰就发现了大地图上的异动，此时，从另一个二级城市的方向，也袭来了一拨人马，此刻他们正朝着这一带的BOSS的方向而去。意图，无比明显。


第194章 事物发展的客观规律

　　对方显然不是冲着他们来的，而是冲着那BOSS而去的。

　　江辰看着大地图上那个巨大的蜂巢，又看了看几个MM，此时，几个小妞中，除了李晶，其他人的名字都变成了红色。

　　还好，她们的红名时间都不是很长。

　　江辰和米岚一对眼神，米岚很快就明白了他的想法。于是，她先行一步，以最快的速度冲向了蜂巢。

　　米岚越是接近蜂巢，周边的致命蜂反而越少，绝大多数的致命蜂都在蜂巢前缭绕起来。

　　这蜂巢非常庞大，有七八层的住宅楼那么高，它悬挂在了一棵大参天大树上，距离地面尚有10多米。

　　米岚刚一到这里，就和黄思雨3人碰了面。

　　黄思雨对她并无恶意，反而和她挥手打了个招呼，“嗨，美女，准备杀BOSS吗？”

　　米岚点了点头，“想杀，不过BOSS不好引，你有办法吗？”

　　黄思雨同样一筹莫展，“没有办法，想不出什么脱战的方式。”

　　米岚知道黄思雨也不会对自己怎么样，于是放心大胆的问道，“你们准备群杀了吧？”

　　黄思雨摆摆手，“团队还在幽冥谷里群杀55级的骷髅精英呢……还有，你应该知道我的习惯的，我一般都是带着这俩家伙出来杀怪的。”

　　“那地图上那支部队，不是你的人？”

　　黄思雨摇摇头，“不是。”

　　……

　　她们聊了没多久，那支大部队距离他们更近了。

　　黄思雨也不再说话，而是冲着她点了点头，“准备下线吧，是敌是友还不清楚。”

　　这一刻，米岚清楚的意识到，黄思雨其实并不像很多敌对口中说的那样，是一个十恶不赦的女魔头，她对自己并不反感的人还是挺有爱的。只是，血光女神的口气有些冰冷而已。

　　米岚没有下线，而是开启了隐身。如今以她的等级，连黄思雨都无法看破她的隐身。

　　黄思雨3人很快下线了。就在她们离开不到10秒钟之后，那支大部队的玩家已经迫近了。

　　这支大部队的平均等级在48级左右，一个个盔明甲亮，人数大约在100人左右，是一个精英团队。

　　只不过，这支精英团队的名字不怎么招人待见——恋战。这一点，可以从他们招摇的ID上得见。

　　米岚不但没有紧张，反而在组队频道中发出了银铃般的笑声，一边笑一边说，“嘿嘿，又是那群倒霉蛋。”

　　江辰这家伙聪明得很，一听到米岚这么说，笑问道，“恋战？混世？”

　　“嘿嘿，是恋战。”

　　江辰听罢，哈哈一笑，道，“唉，这群悲催的，来得好真是不如来得巧啊！”

　　黎梓桀桀道，“臭哥哥，你又要使坏招了吧？”

　　江辰横了她一眼，“小丫头怎么说话呢，哥的招怎么就坏了？哥哪一次不都是好招？”

　　“嘿嘿。”

　　“嘿嘿毛，在这个举国欢庆的关键时刻，一切就要看你的了！”江辰贱笑道。

　　“呃？看我的？”黎梓一愣。

　　“对。”江辰看了看时间，“现在是游戏时间晚上六点，以生物学的角度来说，天快黑了。”

　　……

　　希望大陆中的天空的确阴霾下来，慢慢的，夜幕吞噬了西方的最后一抹红霞。

　　森林中已然静谧下来，所有的致命蜂都停止了忙碌，回到了自己的蜂巢中。

　　江辰没有让其他人轻举妄动，而是让他们接二连三的下线、再上线了，这样一来，他们全都进入了虚无状态。

　　至于江辰和黎梓，这两个人则静悄悄的绕了一个小圈，慢慢溜达到了蜂巢的后身，隐藏在了一棵大树的后面。

　　江辰打开了测量工具，发现自己和小萝莉距离蜂巢的位置相当的风骚，居然有24米，这个位置，已然进入了黎梓的射程之内。

　　黎梓道，“江哥哥，咱们要怎么玩？”

　　江辰笑道，“你知道他们为什么来了半天，却一直没动手吗？”

　　黎梓摆了摆手，“我真的不知道。”

　　“这是因为他们在等着致命蜂都睡着了，再把蜂巢里的大BOSS拉出来。”

　　黎梓大惊失色，“江哥哥，这也可以啊？”

　　江辰道，“必须可以，这是最符合事物发展客观规律的办法。别忘了，《希望》可是高度仿真的游戏。”

　　黎梓顿悟，“那你的意思是？”

　　江辰道，“我也是在尝试一次冒险……如果真的不成功，你闪先，我断后。”

　　“不，我跟你共同进退！”

　　小萝莉很倔强。

　　“毛，你这小丫头还有红名时间没消呢，2个小时的红名挂掉没人救，4级就没了，还有，身上的装备至少得掉落一件，万一巫语套装的组件掉了怎么办？我可告诉你，那几套装备我可都扔到拍卖行了，现在差不多都卖光了。”

　　黎梓望着他，思潮终于忍不住小小的爆发了一次，她握紧了江辰的手，把他那只并不宽大的手掌放在了自己娇嫩的小脸蛋上。

　　只是，让她有些想不到的是，江辰的手心很粗糙，居然有几块老茧。

　　黎梓一句话也说不出来了，她突然感觉心中一阵撕裂般的疼痛，这些年，面前这个看上去并不成熟的男生，到底承受了什么？

　　江辰没有女生那么敏感，粗枝大叶的他现在只想好好的踢恋战的屁股，他的嘴角微微扬起，露出了招牌式的奸笑。

　　恋战那边，终于有行动了。

　　恋战浮云这个弓箭手充当了实验室里的小白鼠，大义凛然的走到了蜂巢的面前，在最远射程的点位上站好，瞄准了蜂巢中最大格的房间。

　　而此时，恋战所有的玩家都后退了差不多有20多米。

　　这个时候，显然不是江辰要行动的时候，因为在他的眼中，恋战浮云同样是个炮灰般的存在。

　　恋战浮云回头看了一眼，发现自己的老大卢俊和军师繁华落幕都在冲着自己微笑，这给了他极大的勇气。

　　他终于扬起了手中的长弓，瞄准了BOSS的大肥屁股，猛然发出了一记减速箭！

　　“噗！”的一声，精准命中，这BOSS发出了一声瘆人的蜂鸣，快速从蜂巢里钻了出来。

　　这，是一头巨大的致命蜂，它不同于其他的致命蜂，它的身体是深蓝色的，翅膀则是血红色的。它的个头比半兽人都长了许多，手中紧握着一根细长却锋利无比的尖刺。

　　江辰无法看到它的属性，只知道它的名字叫致命蜂王，只知道它是致命蜂的首领，仅此而已。

　　此时，不管是恋战的玩家，还是江辰和黎梓，抑或是处于虚无状态的黄思雨等人，一个个都屏气凝神，大气都不敢喘。

　　这一刻，江辰和黄思雨的想法是完全不同的。

　　黄思雨希望的是恋战浮云这一拉，能把所有的致命蜂都拉出来，然后这群致命蜂恼怒的灭掉整支恋战团队。

　　而江辰则恰恰相反，他希望，那些致命蜂一直也不要动，继续老实的酣睡。

　　结果……江辰胜出了。

　　那些致命蜂一个白天一直忙于采花蜜和纠结玩家，现在早就累趴下了，一个都没有起身，蜂巢中仍旧一片静谧。

　　江辰的眼珠子瞪得溜圆，嘴里低声道，“好！”

　　恋战浮云的手法并不差，看到自己精准命中，开了回避就往回跑，繁华落幕也不会让他坐蜡，飞也似的冲了过去，接住了这大家伙。

　　致命蜂王端的凶狠，手中尖刺用力往前一戳，打出了锥心刺，只不过它的锥心刺不比普通致命蜂的锥心刺，更加的绝狠，这一击就打掉了繁华落幕1204点血，这相当于繁华落幕血量的一半。

　　繁华落幕不慌不忙甩出了一剑，对这致命蜂王造成了340点的不菲伤害。

　　他身后的一个小牧师快速起手，给他吟唱了一个治愈术。

　　随后，致命蜂王又抛出了戳击，繁华落幕格挡住了一次攻击，其他两下全中，血量也只是掉了800多点。

　　几次攻击下来，江辰明白了。致命蜂王并不算太彪悍，比起让他们差点团灭的罗布·罗伊来，似乎还差了些火候，它唯一可以依仗的，就是自己的喽啰。可是由于生物钟使然，这些喽啰此刻成了摆设。

　　江辰深深知道，繁华落幕也看出了这一点。

　　看到繁华落幕慢慢拉稳了仇恨，卢俊也冲了过去，甩出了顺势斩+连击，随后，整个恋战团队都动了起来，加入到了推BOSS的行列中。

　　江辰没有继续等待，因为他很清楚，以繁华落幕的智慧，是绝对不会让自己的团队站在危巢之下的，他一准会把致命蜂王远远的拉开，这只是时间问题。

　　于是，在他一个眼神之后，他身边的小美女行动了！

　　“嗖”的一声，一个装满了烈酒的瓶子在空中划出了一道每秒的抛物线，精准无比的落在了蜂巢的后面，一下子把蜂巢的背面打湿了，紧接着，小萝莉极快的扬起法杖，朝着那个位置抛出了火灼！

　　蜂巢的背面被瞬间点燃，而此刻，黎梓早就一个闪现，漂移出了25米，以最快的速度点了下线键！


第195章 我们做好事从来不留名

　　令小萝莉兴奋不已的是，下线的倒计时居然出现了。

　　10秒钟，短暂却也漫长的10秒钟。

　　江辰也点击了下线，只不过，他故意比黎梓慢了2秒钟，这样一来，如果蜂巢或者恋战的玩家有异动，他也方便给黎梓断后。

　　此时，蜂巢后的火势缓缓的蔓延开，冒出了黑烟。

　　又是恋战浮云，他一眼望到了黑烟，继而条件反射般的看了远处，然后，他发现了远处的黎梓！

　　恋战浮云大怒，“老大，又特么是那个死丫头！”

　　卢俊也看到了黎梓，顿时骂道，“杀了这死丫头片子！”

　　恋战神马快速冲向了黎梓，怒喝道，“马壁的，小丫头，今天老子要打烂你的波！”

　　话音刚落，蜂巢中异变陡生，致命蜂们受到了火的刺激，一个个从梦中惊醒，发出了一声声鸣叫。

　　而几乎是与此同时，一则系统铃声传到了黎梓的耳朵中——

　　“叮咚！”系统提示：“您攻击了蜂巢……”

　　只可惜，这甜美的女声还没说完这提示的内容，黎梓已经安全下线了。

　　江辰看到黎梓下线，也志得意满的下了线。

　　然后，两个人都以最快的速度连上了线。

　　当两个人再次出现在虚拟世界的时候，仍旧处于暧昧的虚无状态。

　　“好悬啊，江哥哥，刚才系统铃都提示了，说我攻击了蜂巢……”黎梓给他发了一条心语。

　　江辰笑道，“还好你掐秒下线了。”

　　黎梓道，“就算我不掐秒，你也会救我的。”

　　江辰深深点头，“必须的。不过小丫头，你知道吗？因为你听了我的指挥，所以，我的一石三鸟之计成功了。”

　　黎梓很不解，“一石二鸟倒是有的，怎么还会有一石三鸟呢？”

　　江辰悠悠一笑，“这一点，恐怕你米岚姐也想到了。得，咱们什么也不说，看热闹吧。”

　　……

　　很快，第一只鸟出现了，那就是恋战这群傻鸟，这场突如其来的火灾让蜂巢炸了窝，大量的致命蜂都从蜂巢里飞了出来。

　　只是，由于始作俑者黎梓刚才已经下线，现在又处于虚无状态，它们的仇恨必然乱了，直扑恋战团队！

　　恋战整个团队的人都惊呆了，他们怎么会想到，异变会发生的这么快？刚才他们还在嗨皮无限的杀着BOSS，现在居然被BOSS的小弟群攻了？！

　　所以，他们只有死路一条。

　　愤怒的致命蜂群杀入了恋战团队中，所到之处，血雨腥风，很多牧师别说加血，就连自保都不可能，一个个被戳的满腚菊花残，全跪了。

　　繁华落幕也好不到哪去，由于是队伍中的MT，他的身位距离致命蜂群最近，第一个就挂掉了。至于卢俊，同样死的很惨，一枚锋利的尖刺不偏不倚从他的菊花中戳了进去，从他的晓寂寂中穿了出来，这一击真是打的很学问。于是，卢俊老哥一手捂着菊花，一手捂着蛋，活活疼死了。

　　别说是江辰，黄思雨都忍俊不禁了，这场面对于她来说，太快意了。

　　黄思雨为什么那么高兴，是因为她非常憎恨卢俊。她为什么恨卢俊，这个前文中提及过，因为卢俊曾经调戏过她身边的辅助，鲜血奶神。

　　鲜血奶神是什么人？那是黄思雨的逆鳞，她和鲜血娇媚当年在学校里就跟着黄思雨一起，和外班的太妹在打斗中成长起来的，鲜血奶神当年为了救她，曾经跟以太妹玩死签，用香烟烫过自己胸前的规模。至于鲜血娇媚，那也是一直陪着她走到今天这一步的。这种关系，能一般吗？所以，黄思雨对待她们，明里和徐紫嫣是一样的，实际上，她更偏向于她们两个。

　　其实，卢俊那一年其实也没对鲜血奶神怎么样，就是出言调戏了她几句。然后，他遭到了鲜血盟约毁灭般的打击，整个团队都被鲜血盟约圈在了一个峡谷中，被黄思雨利用合理的系统BUG，全部屠戮，杀了一遍又一遍，最终，恋战团队几乎所有的玩家都挂到了1级，不得不退出了那款游戏。

　　可是，这还不算完，黄思雨这人很记仇，这件事虽然鲜血奶神也没吃亏，可黄思雨却念念不忘，直到进入《希望》，鲜血盟约还跟恋战打过两场小规模的野战呢！

　　黄思雨是明眼人，就在刚才江辰和黎梓慢慢的转移到蜂巢后的时候，她就已经注意到了他们。而且，她也注意到了黎梓的出招和闪现。

　　此时的她很清楚，小丫头就算再腹黑，她也想不到这么无耻的战术，这个战术一定是贱人江这恶棍想出来的。

　　她的心里，一下子矛盾了。诚然，贱人江很不是东西，抢占了她的初吻，摸了她的事业线，犯了天下之大不韪，而且，这种事还不是一次，而是两次。可是这厮也非常的有骨气，自始至终都不怵她。

　　可是，这厮却在她最需要提升人气的时候，故意在城镇PK赛输给了她。却在她们仨人无力整治恋战百人团的时候，帮她出手灭了恋战！

　　这个人，到底是敌是友？

　　黄思雨困惑了。

　　……

　　很快，第二只鸟被击坠了，那就是在恋战的玩家死的死，逃的逃的时候，致命蜂王回血了，仇恨脱离了。

　　而让黎梓根本就想不到的第3只鸟，在这一刻奇迹般的惊现。

　　好吧，笔者再一次不厌其烦的重复，《希望》是高—度—仿—真的游戏，所以，事物发展都是遵循着现实规律的。蜂巢着火了，并不意味着所有的致命蜂都能逃出来，很多致命蜂都被活活烧死了。

　　它们死于火灾，而纵火犯却是黎梓，所以即便是在黎梓下了线脱离仇恨再上线的情况下，这些倒霉蛋的经验和掉落仍旧属于江辰的队伍。

　　队伍中，所有人的玩家都沾了光，他们一个个都在距离蜂巢位置不超过经验流失范围的区域内虚无着，所以经验唰唰的上涨，红名时间嗖嗖的往下掉。爽啊，真是爽翻了！

　　黎梓终于忍不住现身了，如同欢快的小鸟一般扑到了江辰的怀里，开心极了，“江哥哥，你太厉害了，我真没想到这就是第三只鸟！”

　　看着黎梓头顶上慢慢褪色的红，江辰欣慰不已，“这也算是弥补我刚才没替你们杀人的过错吧。”

　　队伍中，其他的战友也都现身了。

　　他们的目光齐齐落在了江辰和黎梓的身上，纷纷竖起了大拇指。

　　……

　　蜂巢在烈火中被烧成了灰烬，杀了恋战的玩家，仇恨脱离的致命蜂们没有家了，它们只能四处游荡，慢慢的分散开了。巨大的致命蜂王也和队伍脱了钩，独自在空地上徘徊，发出了嗡嗡蜂鸣。

　　恋战的玩家并没有死绝，一个侥幸逃过一劫的牧师不顾个人安危，朝着死人堆里释放了复活术。

　　这个技能是没有仇恨的，所以，释放出来之后，他安然无恙。

　　可是，既便如此，这个牧师也必须死，他不死，复活术的施救对象卢俊即便复活，也就死在怪群中。

　　于是，这个牧师舍生取义，在怪群中释放了一个冰球之后，慷慨赴死。

　　这一刻，倒是有些感人。

　　卢俊起身了，复活的瞬间，这厮撒丫子就跑，很快就跑出了危险地带，然后不停的擦汗，嘴里轻哼道，“娘的，算你小子有心，可吓死爹了……”

　　话音刚落，一把利刃已经顶在了他的后背上，“爹你是当不成了，倒是马上就要当死鬼了。”

　　卢俊的额头上已经开始冒汗，“黄思雨！”

　　鲜血娇媚和鲜血奶神不慌不忙的走到了他的面前。

　　鲜血奶神扫了他一眼，冷笑了一声之后，扬起了手就甩给了他一个嘴巴，“畜生！”

　　卢俊被打，嘴巴却依旧不饶人，先是发出了很贱格的笑声，随后调侃道，“矮油，这不奶霸么，几年不见，规模成长了不少啊，怎么着，想哥了吗？还有，辰星你个小牲口，别尼玛藏了，给老子出来吧！”

　　话音刚落，只听见他的身后“嗖”的袭来了一道冷风，“啪”的一声拍在了他的后背上。

　　“剑刃旋风！”

　　“120！”

　　“卧槽，卢老板的皮居然比脸还厚啊！”江辰悠悠一笑，缓缓走了过来。

　　他的身边，跟着一个俏丽的小法师，小法师上下打量着卢俊，冷冷一笑，“废柴。”

　　卢俊骂道，“死丫头，刚才是你放的火？”

　　“没错，就是姑奶奶我放的火，爱咋咋地，你还能咬我？”黎梓轻哼道。

　　“妈的，想不到你们这么快就给鲜血盟约当狗了，辰星，你他妈和姓黄的丫头不是仇人吗？怎么这么快就穿一条裤子了？”

　　江辰故作惊讶，“矮油，狗眼不错啊！”

　　话音刚落，他一个狂风斩甩在了他的后背上，“尼玛，什么眼神，没看出来我们是偶遇吗？”

　　卢俊哪受过这种侮辱，更加愤怒了，“你们有本事杀了我，大不了老子掉1级！”

　　“杀是必然要杀的，只不过，你死之前，我得把想说的话说出来。”黄思雨的目光转向了江辰，“辰星，虽然咱俩是仇人。可这一次，我谢谢你。”

　　江辰道，“别客气，我们做好事从来不留名。”

　　“哼，少贫嘴，咱们俩的账我一会儿再跟你算！”黄思雨的目光又转向了鲜血奶神，“宝贝，轮到你了。”

　　鲜血奶神的目光狠狠的扫了卢俊一眼，嘴角勾起了一丝戏谑，“卢总，卢大少爷，卢帅哥，你是不是一直都想摸到我的白兔？”


第196章 孤儿

　　这句话颇具挑逗性，卢俊听罢，整个人一头雾水，“你、你要干嘛？”

　　鲜血奶神不慌不忙的解开了自己的胸甲，一边解，一边悠悠道，“你卢俊几年以来一直对我念念不忘，无非是因为我的规模比较饱满罢了。既然你想看，我今天就遂了你的心意，让你看个够！”

　　一时间，卢俊傻了，黄思雨也傻了，周围的几个玩家都听傻了。

　　鲜血奶神解下了自己的胸甲，很快，那生机勃勃的36E事业线出现在了所有人的面前。

　　只不过，那轮廓固然优美、坚挺、浑圆，只可惜外面包裹了一层新手背心。

　　卢俊已经感觉到了自己的鼻梁发热。

　　鲜血奶神说得没错，两年了，自从两年前鲜血奶神、鲜血娇媚陪同黄思雨参加一次上流社会的酒会，在酒会上遇到卢俊的时候，卢俊已经对鲜血奶神存有非分之想了，卢俊这人，最喜欢的就是身材挺拔，上围丰满、长相娇媚的成熟女生，而鲜血奶神的年纪虽然不大，可是看上去却非常成熟，一颦一笑都散发着致命的诱惑力。只不过，由于她一直在黄思雨这个更出众的女人身边，她也只能充当绿叶了。

　　卢俊第一眼看到她，就深深迷恋上了她的色相和那胸前令他兽血沸腾的骄傲。所以，他当即就约她单独吃饭。

　　只可惜，早就看出了他的想法的鲜血奶神并不予以理会，断然拒绝了。

　　在这之后，卢俊带领团队进入了一款传统网游，在这款游戏中再次遇到了鲜血奶神。色迷心窍的他抓住了一次和鲜血奶神独处的机会，向她表白了。

　　不过，如果是正常的表白，人家鲜血奶神也不是简单粗暴的小姑娘，人家也不会那么恨他。这脑残阔少的表白，无耻下流到了极点，居然红果果的卖弄着金钱，居然说愿意花2000万，让她给他做一年的女朋友。

　　鲜血奶神和鲜血娇媚两个人，别看平日里风骚的近乎淫荡，可骨子里却是很传统的。鲜血奶神当即就不淡定，和他厮打起来。

　　然后，孤身一人的她被恋战的一群玩家群杀了。

　　后面的事，大家都很清楚了。

　　……

　　此后，两个人许久没有见面，直到在《希望》中，这也是俩人第一次见面。

　　鲜血奶神盯着他，冷笑着，继而脱掉了新手的背心，这一刻，包裹着那丰满事业线的，只剩下了那绝世好Bra。

　　卢俊的脸上挂不住了，嘴里喃喃道，“奶神，哥真的很喜欢你，我也知道，你这人好面子。即然这样，我给你一打面子。2年前，我说过要给你2000万，现在，我他妈追加到2亿，我要你给我当老婆！我是真的特喜欢你，如果你愿意跟我在一起，我什么都可以给你买！”

　　“你太老了。”鲜血奶神冷冷一笑，“姐姐我不喜欢老不死，我只喜欢嫩的。卢俊，你别以为自己身价高，就可以占有所有漂亮女人。我告诉你，比你开价高的有的是。华科集团的公子爷华小安比你有钱，曾经开出了华科集团10%的股份的加码要娶我，都被我拒绝了，你的2亿算个鸟毛。还有，姐姐我卖艺不卖身。”

　　卢俊有些愤怒了，“他能给我的，我也能给你！”

　　“我—不—稀—罕！”鲜血奶神道，“那一年，你已经触及到了我的底限。我曾经说过，有生之年不管在哪碰到你，都不会让你有好果子吃的。前两次在《希望》中的野战，我都没有看见你，是你走运，这一次让我看到你，算是你的晦气。”

　　鲜血奶神一边说着，一边走向了江辰，“你挺恨这个小正太的吧？他腹黑、淫荡、无耻、下流，可是他比你强一百倍，他至少懂得尊重和他接触过的每一个女人。”

　　江辰不知道鲜血奶神这句话是什么意思，可是他很清楚，就在他琢磨这个事的时候，他的脚下已经生出了绿色的藤蔓！

　　他已然中了鲜血奶神的束缚技能！

　　鲜血奶神根本就给他反应的机会，一手按住了他的后脑勺，把他硬生生的按在了自己那蕴含着无限生机的辽阔领域里。

　　江辰哪里受过这种待遇，脸色发青，嘴唇发紫，扑楞着双手，看上去滑稽极了。

　　卢俊看傻了，鲜血奶神是什么人？黄思雨的左右手，鲜血盟约的核心，相貌出众、身材火辣、头脑灵活，不知道是多少宅男心中的奶神，也是他卢俊最看重的女人。

　　可是他怎么也想不到，奶神最宝贵，最具诱惑力胸器，居然毫无吝惜的迎合给了江辰！

　　更令他绝望的是，这小子居然还不领情，还在拼命挣扎！

　　战友们也都看傻了，一个个如遭雷击。

　　李晶愤怒了，说话就要扬起手来教训鲜血奶神。这也很容易理解：我喜欢的男人，我都不好意思这样，你算哪个葱，要占他便宜？！

　　只可惜，她的手被米岚一把抓住了。

　　李晶嘴唇紧咬，“魂淡娘们，她、她勾引小正太，太无耻了！”

　　米岚道，“你没看出来鲜血奶神是在演戏吗？她故意利用江辰刺激卢俊的。”

　　李晶猫叫起来，“呜呜，我不管，伦家还没有这么欺负过小正太呢！”

　　她刚说完，就发觉自己说错话了，脸顿时红了。身边的众人齐齐道，“哦？哦……”

　　于是，李晶同学更加悲愤了。

　　不过，魔剑士的力量档毕竟高于牧师，江辰还是挣扎出了她的怀抱。此刻的贱人江很凄惨的从帝王攻变成了小弱受，内牛满面，“我这是招谁惹谁了？”

　　黎梓捂着肚子，都快笑抽了。

　　鲜血奶神也在笑，一边笑一边嘲弄卢俊，“看到没？比起你的厚颜无耻和赤裸，这小子虽然也是我们的敌对，可是他却纯洁多了。所以，姐姐我也难免会看上这种型号的小子。另外，我告诉你一件很悲催的事，他比你的身价低了不知道多少倍，可是他比你的品质也不知道高出了多少倍。”

　　江辰嘴唇紧咬，“大奶妹，你说够了么？”

　　“呃？”鲜血奶神一愣神的功夫，江辰已经用剑背把她推出了一边。

　　鲜血娇媚和黄思雨等人会意，瞬间退出了五步开外。

　　江辰冷冷的扫着卢俊，喘息声都变得粗重、急促了。

　　倍受打击的卢俊凄冷的苦笑着，“干嘛？你这小牲口占了那么大便宜，那么温软的怀抱都让你尝过了，你还想怎样？”

　　“告诉你一个更悲催的事，你格外看重的女人，老子还不喜欢！”

　　话音刚落，森蓝之刃被江辰狂舞起来，寒风夹着雪片，狠狠的激荡在卢俊的身上！

　　“冰刃狂舞！”

　　卢俊怔怔的站在了原地，整个人都被冻结了。

　　江辰不慌不忙的从背包中拿出了一瓶回元药水，咕咚一下管下肚，双手握紧剑柄，一声低吼，甩出了火烈斩！

　　“咔嚓”一声，卢大少的身体一下子被撕成了两片，横飞了出去！

　　点杀！

　　江辰的名字微微红了，周遭的人都傻了。

　　鲜血奶神知道自己做错了事，倒是敢于担当，走到了他的面前，把雪白的脖子一横，“你也杀了我吧。”

　　江辰还没行动，黄思雨不干了，整个人挡在了鲜血奶神的面前，“如果你不肯原谅奶神，就杀了我吧。”

　　鲜血娇媚则横在了黄思雨的面前，“小子，你占了便宜别卖乖，当心我抽你！”

　　黄思雨嘴唇紧咬，“阿娇，不准说话了，这件事是咱们做得不对。”

　　黄思雨说的是“咱们”，而不是鲜血奶神，这随心的一句话让鲜血奶神的情绪失控了，她紧紧的抱住了黄思雨，痛哭失声。

　　她这一哭，鲜血娇媚也忍不住哭了起来。

　　江辰叹了口气，“算了，我只是不能接受被别人这么拥抱一下……因为我有喜欢的人了。我也知道，其实那个魂淡玩意用那种话刺激奶神，换了我是个女生，我也受不了。钱这王八蛋真特么不是万能的，买不到人的尊严。”

　　黄思雨一边安抚着鲜血奶神，一边苦笑道，“你也有过被人侮辱的时候吗？”

　　“怎么没有，当初我离开了《圣战》的时候，穷的叮当响，在学校里不照样被人冷眼，不照样被一个有钱少爷雇的几个打手尅的差点生活不能自理？这种感觉，我懂。”江辰说着说着，发觉自己的眼眶居然都有些发热了。

　　的确，生活的坎坷，世人的白眼，母亲的离世，事业的塌陷把这个还不到22岁的男孩子一度压得透不过起来，可这厮还是坚挺的走到了今天，尽管生活仍旧不怎么阔绰，可他却一直都很乐观，从没有在外人面前露出自己最软弱的一面。

　　可是今天，鲜血奶神的事情却深深刺痛了他。让他对卢俊这种为富不仁的少爷的仇恨，上升到了一个新的点位。

　　这也是他为什么会那么用力劈死卢俊的原因。

　　一只温暖的手默默的拉住了他的手，那只手居然抽搐了一下。

　　江辰一回头，发现米岚正在温暖的注视着他。

　　米岚捧着他的手，凝视着手掌上被高度仿真的那一小块一小块的老茧，眼眶湿润了，“你这些年到底承受了什么？找个时间，跟我说说好不好？咱们是好朋友，对吧？”

　　女人可以让男人变得坚强，变得热血，可以为了她拼死而战；

　　女人亦可以让男人变得脆弱，变得柔情，可以为了她掉眼泪。

　　当江辰抱紧米岚的时候，他的眼眶依旧顽固，帮着他锁住了那即将倾泻而出的泪水，可是他的心里却在嚎啕大哭，委屈的如同一个没人疼没人爱的孤儿。

　　……

　　每一个人都是一个孤儿，却都不应该孤单。——节选自《在云端》。


第197章 打完BOSS群殴他

　　“内个，打扰一下，这个BOSS，咱们怎么分配？”

　　江辰好不容易和心爱的小清新亲热一次，又被黄思雨很无情的打断了。

　　米岚只能推开了对她依依不舍的江辰，问了他一句，“咱们怎么打？”

　　江辰抱了美人许久，早就吸透了那清新的体香，大脑一片清晰，哈哈一笑道，“这BOSS，可不是轻易能对付的了的。”

　　众人不由一愣。

　　这一次，连米岚也有些搞不清楚状况了，“你扛不住吗？”

　　江辰摆摆手，“我没问题，一准能扛住，再说了，我万一挂了，你们也能控制住它。”

　　“小子，你到底卖的什么关子？”黄思雨没好气道。

　　江辰手指了指远处的致命蜂群，道，“一只只慢慢杀吧，反正致命蜂也不多了，都杀光了，再干掉BOSS不迟。”

　　黄思雨道，“这是什么意思？”

　　江辰挠了挠头，“说不清，可能是以前玩游戏的感觉又回来了，总感觉这些小的有些不一般，必须先杀它们，再杀BOSS。”

　　黄思雨虽然倔强专横，可她并不是容易头脑发热的团队领袖，她顿时悟出了江辰的意思，米岚很快也懂了，“那就开工吧，一只只慢慢杀。”

　　……

　　两个队伍很快各自为营，继续杀怪。

　　黄思雨的手腕比较狠，命令鲜血盟约团队马上撤出原先的练级地点，在距离这片森林最近的必经之路上埋伏起来，随时狙击恋战的玩家，以保证自己能和两个辅助安静的练级。

　　这样一来，等于也给了江辰他们提供了保护伞。

　　只是练了没多久，李盛就给他发了一条心语，“小辰子，我在西南楼的饺子园订了一桌，今晚咱们吃饺子。”

　　江辰回复道，“老哥，我们几个得晚一点了，一会儿得杀个BOSS。”

　　李盛道，“没关系，我叮嘱他们把桌留到了晚上7点半，那个时候，你们差不多杀完了吧。”

　　“嗯，应该能杀完了。老哥，跟你说一下，那个BOSS咱们可能得跟鲜血盟约的队伍竞争一下，人家来的人少，所以我不能叫你过来了，对不住啊。”

　　李盛深深点头，“老弟，有你这句话，就说明你心里有我了，不着急，我等你们下线。”

　　……

　　致命蜂的残余数量并不多了，因为刚才这一带的致命蜂都进了蜂巢中，被黎梓的火灼引发的火灾杀死了大片，现在残存的只有100多只了。

　　鲜血盟约的团队来这里是纯打怪练级，所以没打两只，看到赵刚一直在攫取香甜蜜，黄思雨就自作主张，向他们发出了组队申请。

　　这一次，江辰没有驳她的面子，进了她的队伍。

　　黄思雨上下打量了他一番，道，“公是公，私是私。这个BOSS我们必须打。”

　　江辰笑道，“那就打吧，不过有言在先，本大侠不喜欢欺负人，所以一会儿我们队就出3个人，咱们两个队伍拼输出吧。”

　　黄思雨了解这支队伍的战斗力，她可不敢轻易低估他们，于是问道，“你们派哪三个人？”

　　江辰回头望了一眼自己的几个队友，道，“对不起，我又自作主张了。”

　　赵钢道，“一切听队长的。”

　　陈倩道，“服从师父的安排。”

　　其他几个MM也表示赞同。

　　于是，江辰大手一挥，“黎梓和米岚，一会儿跟我上吧，其他同学，耽误你们点时间，帮忙围观一下，如果有什么小怪兽敢出来捣乱，直接打跪，一个不留。”

　　这个决定出乎所有人的意料。

　　黄思雨道，“靠，不是吧，不要奶妈？你们太敢玩了吧？”

　　江辰道，“怕毛，你们不是有奶妈么？”

　　黄思雨咬牙切齿，“贱人，你的意思是你不去扛BOSS？”

　　“啧啧，废话不是，你瞧瞧你的血，加了状态之后都有2800点了，你不去扛，难道让我去扛，你好意思么？”江辰无耻道。

　　黄思雨毫不留情的送给了他一个国际手势，“你真乃魂淡也！”

　　“多谢贤妹夸奖，愚兄愧不敢当。”

　　相信如果不是鲜血奶神和鲜血娇媚拉住了黄思雨，恐怕又要爆发一次流血冲突了。

　　……

　　5点半，所有的致命蜂都被干掉了，江辰的队伍中，几个战友的经验槽都有了明显的变化，特别是等级最低的赵钢，他现在已经冲到了令人咋舌的50级。没办法，矮人玩家使用挖掘、尸体攫取等技能成功提取出材料的时候，系统就会奖励他们经验，这一点是普通玩家所不具备的。

　　江辰望着干干净净的地面，唏嘘道，“还好不是一个地方有致命蜂，要不然，每天光是干仗就让人蛋疼了。”

　　黄思雨道，“还好也不是每一天都碰到你这小魂淡，要不然，每天光是守着你老娘我就奶疼了。”

　　江辰道，“疼得厉害就用榔头凿凿，一凿就不疼了。”

　　“再废话我先凿你！”

　　“你吹牛不上税，你过来试试啊！”

　　“奶个腿的，又跟我废话，看我不抽你！”

　　看到这俩冤家又喷了起来，两边的战友都有些尴尬了。

　　这一刻，倒是米岚挺有办法，跑到了两个人的中间，很快释放了一个黏胶陷阱，把两个人都牢牢的粘住了，“你们俩能不能安生一点？”

　　“哼！”两个人异口同声道。

　　鲜血娇媚抿嘴笑道，“雨姐和辰星真是欢喜冤家，没准哪天就能走到一起，成为一对呢。”

　　江辰摆摆手道，“阿娇，可别这么说，外面那些风言风语的，最好别信，信了你就输了。”

　　鲜血娇媚的嘴巴很厉害，“嘿嘿，还是你先输了，因为你认真了。”

　　“……”江辰一阵无语，“杀BOSS！杀BOSS！都别废话了！”

　　黄思雨的两个辅助肆无忌惮的笑了起来，结果被黄思雨掐死了1分钟。

　　随后，黄思雨又狠狠的瞪了江辰一眼，冲到了BOSS的面前，动手了！

　　黄思雨这一动手，江辰倒闲了下来。现在是3V3，他很清楚黄思雨的输出不比他低，特别是这变态女神的装备更新换代的速度太快了，每每见到她，她身上的装备都会翻新。而且，作为团队中最强的两个辅助职业，鲜血奶神和鲜血娇媚的装备也是相当出众的。

　　所以他知道，自己想要靠传统的1奶2战的配置来跟她们抢DPS，那是不可能获胜的，倒不如来一个出奇制胜。

　　而他的制胜法宝不是别人，就是小法师黎梓。

　　由于刚才的视角和距离的拉伸，黄思雨等人只看到了黎梓点燃了蜂巢，可怎么点燃的，她们没有看到。所以，洒酒术这个唯一技能她们并没有真正的见识到威力。

　　江辰不慌不忙，一直看着黄思雨和致命蜂王对抗。

　　这致命蜂王的招数并不多，现在看来只有锥心刺和戳击，只是攻击力比较高，在对付黄思雨这种皮甲战士的时候，穿透力极强，一个锥心刺能打掉黄思雨1500～1800血。单单靠着她自己的回复和鲜血奶神的治疗，根本就跟不上。而且，斗士这个职业除了只能装备皮甲防具之外，还有一个巨大的缺陷，那就是敏捷档太低，只有区区6档。黄思雨为了兼顾走位，舍弃了一部分的力量，可是灵活度属性还是远远不如江辰，所以被致命蜂王命中的次数比较多。

　　江辰不欺她，让李晶一直给她补血，虽然李晶的治愈量没有鲜血奶神那么高，可也是目前的一流水准，两个奶妈双管齐下，黄思雨的血量嗖嗖的往上涨。

　　黄思雨的脸上挂不住了，只是这姑娘的嘴巴很硬，不好意思当面道谢，玩起了曲线救国，“嗯，我发现凡是治愈能力比较强的姑娘，都有一对很美妙的事业线。”

　　李晶的小脸一下子红了，不好意思的笑了笑，“嘿嘿，貌似没有奶神姐的那么大。”

　　江辰悠悠道，“切，你的事业线也不小，你怎么治愈能力那么差？”

　　“你小子放狗P，老娘有补血技能！”

　　“呃，不就那么一个么？冷却时间还那么长，你还好意思说啊。”

　　黄思雨被江辰逼得再次处于爆发边缘，“小魂淡，我要杀了你！”

　　“施主请蛋定，我分明是老魂淡，我比你大一点的。”

　　鲜血奶神和鲜血娇媚又忍不住笑了起来。

　　黄思雨骂道，“两个死丫头再笑一个试试，我扣你们的工资！”

　　两个人倒是很会转移话题，“诶？天好蓝！呃，有飞机！”

　　江辰化身为诚实江，“现在时刻，游戏时间晚上9点49分。”

　　鲜血奶神叹了口气，“好吧，我错了，雨姐，一会儿打完BOSS，咱们一起群殴他，这小正太太可恨了。”

　　……

　　调侃之间，时间过了3分钟，致命蜂王的血量只掉了5%左右。

　　此时，江辰一跃而起了，飞也似的冲向了这硕大的蓝色蜜蜂，“黎梓，1分钟后动手！”

　　江辰不动则已，动起来快如闪电，拔出森蓝之刃就甩出了凛冽的冰刃狂舞，嘴里淫荡道，“哇嘎嘎，这招必中！”


第198章 稳居第一

　　风卷残云，雪花乱飘，特仑苏飞溅一地，冻结效果却并没有在致命蜂的脑门上出现。

　　于是，笑场了。

　　黄思雨笑得最厉害，“哈哈，小废柴，还特么必中，被抵抗了吧？”

　　江辰内牛满面，“系统骗我，我要投诉它！”

　　黎梓忍着笑，问道，“对了江哥哥，这个技能怎么会丢失呢？看了你的技能介绍，冰刃狂舞打击单一目标的时候不是百分之百命中的吗？”

　　江辰一个火烈斩挥出，送给了致命蜂王一个1444点的伤害，道，“《希望》中没有绝对意义的命中，只有无限的掌控力，当生物体的掌控力超出了你能控制的范围时，必中技能也会不中。如果当你的掌控力远远凌驾于它之上的时候，只有三分之一命中几率的技能，也会连续命中。”

　　黎梓骂道，“靠，这是什么鬼系统，不带这么整蛊人的。”

　　江辰道，“这就是水星公司设计部那几个老不死的逻辑吧，这种逻辑虽然操蛋，可却是现实世界中真是发生的。就比如一对关系极好、整天都没课辣舞的恋人，大多数人都以为他们俩能白头到老，就连他们俩也这么认为。可是谁也没想到，不知哪一天，他们俩中间横来一阔少，直接把那男滴骗走搞基去了……”

　　“噗通！噗通！”众人皆跌倒。

　　黄思雨恨恨道，“呸，我看你的逻辑也适合去水星设计部了，你个无耻的小魂淡！”

　　江辰一套狂闪八式打得致命蜂王嗡嗡狂鸣，笑道，“唉，我倒是想去，不过人家不要我，所以我也只能在《希望》里继续打拼兼得瑟你咯。”

　　“哼，少废话，我跟你是两个世界的，永远不会让你一直得瑟我的！”

　　“呃，那咱们就走着瞧吧，以后咱们还得产生一些不良的关系。”

　　对于无耻的贱人江，黄思雨真的想说一句“I服了U”，因为这厮真心太淫荡太无敌了。只是缘分使然，她和贱人江似乎命中注定是冤家，这辈子她都不会服他的……当然，扶他过马路除外。

　　……

　　当致命蜂王的血量掉了40%的时候，江辰、黎梓和米岚的三人组干掉了它总血量的15%，而黄思雨的小队则比他们多了10个百分点，遥遥领先了。

　　不过，米岚的表现却是可圈可点的，她的弱点位置非常精准，输出极高，打掉了致命蜂王6%的血量。

　　陈倩的心眼有点小，刚才江辰没有选她的时候，她多少有些酸意，可是现在看到了米岚的表现之后，她知道自己和米岚之间还是有差距的，米岚在沉寂了4年之后，瞬间爆发，不但自己的天赋完全被激活了，而且水平也日臻成熟了。而陈倩虽然这几年成长的也很快，可是相比较米岚，她还是差了一点点。

　　米岚也表现，也让黄思雨看在了眼里，她本来就和米岚是同时期出道的，而且都玩过《圣战》，加上她熟悉的ID和操作，很快就看出，她确确实实就是非凡这支曾经的王者之师中的天才弓箭手。

　　黄思雨凝视着她许久之后，终于忍不住给她发了一条心语：“米岚，我想得到你。”

　　这句话虽然直白，却并不像卢俊那样红果果，米岚听完之后很受用，不过，她仍旧谢绝了血光女神的好意，“对不起，我不会离开我的战友的。”

　　黄思雨愣了片刻之后，道，“鲜血盟约会让你有家的感觉的，只要你想来，只要你的战友们想来。”

　　“对不起，我和战友们的目标是建立一个属于自己的家，并为这个目标不停的努力，雨姐，不要说了，话不投机了。”

　　黄思雨没有想到，貌似柔弱的美女弓箭手说起话来底气居然那么足，一点面子都没有给她。

　　她沉沉一笑：也许，这就是人各有志吧。

　　……

　　DPS的平衡，也在江辰拉稳了第二仇恨之后，被一直没有出招的黎梓打破了。

　　当她将一个装满了烈酒的玻璃瓶用魔法之力甩出，抛在致命蜂王身上，精准命中的时候，黄思雨的心里一个激灵，意识到情况不妙了。

　　下一刻，小萝莉桀桀笑着，突然起手，发出了那貌似微不足道的火灼！

　　一点星星之火很快在致命蜂王的身上弥散开，一个持续时间长达5秒，每秒钟能让致命蜂王持续丢失总血量1.5%的逆天负面出现了！

　　DPS的天平一下子倾向了江辰的三人小队，双方的距离拉近了。

　　黄思雨吃惊不小，“洒酒术，这个技能怎么没见过，唯一的吗？”

　　黎梓笑而不语。

　　鲜血奶神琢磨了片刻之后，道，“不可能啊，这个技能如果打在致命蜂的身上，效果顶多持续10秒，每秒钟顶多3～5%的损血，怎么会直接烧死它们，这太夸张了吧？”

　　江辰哈哈一笑，“这个问题问得好，不过，我拒绝回答。”

　　“切，死正太，你再不回答，一会儿当心姐姐我再跟你发飙！”

　　李晶终于怒了，“你敢，你再来一次试试！”

　　鲜血奶神先是一愣，紧接着老奸巨猾的观察了一下李晶的小脸，突然大笑起来，“呵呵呵，我确实不敢，确实不敢。”

　　李晶的脸也红了，“呜呜，没控制住自己的情绪，完蛋了。”

　　江辰并不想让自己的战友尴尬，所以只能公布了答案，借此转移了话题，“其实，黎梓的攻击目标并不是巢穴中的致命蜂，而是它们的老巢，所以，她是纵火犯，致命蜂受到的伤害是地图毁灭打击，我这么解释，你能懂了吧？”

　　鲜血奶神的悟性也不差，听到这里，不由深吸了一口气，“靠，你这家伙太狠了。”

　　“确实太狠了，直接攻击建筑物的话，利用物理学的原理让黎梓在短时间内不处于战斗状态，之后顺利脱战下线，再利用系统合理的BUG吃掉所有被烧死的致命蜂的经验，这一招也就只有你这无赖想得出来。”黄思雨叹道，“难怪论坛上已经有人在说，做人不能太辰星……”

　　江辰却是一脸得意，“那是别人做不到我这样后产生的酸葡萄心理而已，如果你们认真了，你们也就输了。”

　　“好吧，你这家伙终于能从我的无耻下流排行榜上排名第一了，而且是稳居第一。”

　　“呃，那排名第二是谁？”

　　黄思雨听完，咬牙切齿，“是那个调戏了紫嫣好几次的，已经被我通缉捉拿的王八蛋，曙光之殇！”

　　……

　　“阿嚏！”

　　与此同时，在瑰丽帝国中部的二级城市阿奎拉斯城，一个人高马大，身穿黑色皮甲，带着黑色面具的家伙捏了捏自己的鼻子，“娘西P，谁在念叨老子呢？”

　　这个淫贼，正是曙光之殇，曾小春。

　　这贱人这一次来瑰丽帝国，还是为了他的系列任务。上一次拿着那封密函交给自己的上司复命之后，上司很是满意，把他的任务往前推进了一大块，又给了他另一条支线任务，那就是从目前人气最旺的团队——鲜血盟约佣兵团主团中，盗取团长血光女神身边重要人物的一件装备。

　　这恶贼直线想到的一个人，就是和自己多次打交道的徐紫嫣。

　　虽然在无限竞争模式下罪恶偷窃是无法使用的，不过这任务很是淫荡，居然提供了徐紫嫣的坐标，现在的徐紫嫣，居然一个人在阿奎拉斯城东南方向的多泽斯瀑布杀鱼头人。

　　这是一次绝好的下手机会，曾小春是绝对不会放过的。

　　他知道自己因为多次调戏徐紫嫣，已经被黄思雨通缉，现在整个鲜血盟约都在找他，欲爆之而后快，不过这厮十分滴猥琐，自从被通缉之后，一直老老实实的在境内练级，从没有出过远门。

　　而今天，为了能够让自己一步步踏上成功之路的系列任务，他又一次出动了。

　　这一次，他是幸运的，因为外表柔弱，内心倔强的徐紫嫣已经开始了长达一个礼拜的独自修行，今天正好是第一天。

　　她这么做，也是被贱男春刺激到了，和贱男春在无限竞争中交战5次，4负1胜。唯一的胜利就是第一场，结果从那以后，不管她怎么装可怜，曾小春都不再上当了，每一次都把仿真度调到了无耻的30%，一边观赏着“特仑苏之泉”，一边调戏她。

　　所以，小姑娘咬牙切齿的表示，一定要把自己的技术练出来，好好的整治曾小春一番。

　　所以，这两个冤家，注定也会在今天见面，之后展开一场暧昧丛生的……较量。

　　曾小春的步行速度不慢，加上戴上了面具，已经没人能认出他了。

　　他也很顺利，一路前行，很快就来到了多泽斯瀑布外围的森林中。

　　不过，这里并不是坦途，而是暗藏杀机。

　　虽然说徐紫嫣勒令所有鲜血盟约的成员都不能跟着她，可是还是免不了有她的好姐姐黄思雨和一直爱慕她的鲜血战歌暗中介入，拍了一个小队在距离她一公里之外保护她。

　　而曙光之殇这厮之所以能称之为高手，也是因为这厮的反侦察能力太强了，他没走到这片地图，已经观察了这片地图许久，在即将进入这片地图的时候，他选择了隐身前行，当自己的隐身效果快要消失的时候，就躲进了灌木丛消去自己在大地图的点位，待到隐身技能冷却好了之后继续前行，如此这般不厌其烦的重复了10多次之后，他终于接近了可爱清纯的小美女徐紫嫣……

　　此时，这厮那颗老不死的心脏又一次加速了跳动，他的那双魔爪在兴奋的酸楚起来，一双淫眼在小姑娘的身上看了又看，瞧了又瞧。然后，他想了一个非常实际的问题：是先调戏一下呢？还是先任务再调戏呢？


第199章 蜂王的自爆

　　经过了几秒钟艰难的思索之后，他做出了痛苦的抉择——先任务。

　　没办法，保护徐紫嫣的那一队人马距离自己顶多1公里，速度快一点，两分钟就可以赶到事发现场。

　　他想好之后，再次进入了隐身状态，缓缓的靠近了徐紫嫣。

　　徐紫嫣杀的那种怪是鱼头人身的怪物，等级55级，品阶为强化怪物，以徐紫嫣一身质量极高的甲胄来对比的话，它们的强度相当不够看。不过，由于这些怪物的灵活度很高，仍旧够徐紫嫣忙活一通的。

　　此时，她刚刚艰难的杀死了一只鱼头怪，正在美滋滋的捡地面上掉落的银币呢。

　　曾恶贼的目光紧紧的锁着她，想了半天之后，决定偷她的胸甲。因为这胸甲实在太碍眼了，完全把徐紫嫣胸前的规模给遮挡住了。

　　于是，恶贼在瞬间出手了。这一次，他双手齐发，用力拽住了那甲胄的两侧，狠狠一拉，用自己的天赋技能夺取了这件甲胄！

　　徐紫嫣正在专心致志的捡银币，哪里意识的到自己居然被偷袭，一时间慌了神。

　　然后，出人意料的事情发生了。

　　曾小春这一次的罪恶偷窃用力过猛，结果不但是将小美女的胸甲偷走了，居然还把新手背心连同新手小罩罩一起拽下来了！

　　曾小春只看到徐紫嫣的事业线恍恍惚惚的在自己面前颤动了1秒钟，随后就被小美女怯生生的挡住了。

　　曾小春看呆了。

　　什么叫肌白如雪？什么叫玲珑有致？看到徐紫嫣之后就全清楚了……娘滴，真心好看啊，活了这么多年，都没看到过身材这么剔透的小美女！

　　而且虽然她的双手紧紧护住了自己的事业线，却仍旧让他看到了那天然初成的沟壑。

　　曾恶贼大呼过瘾。

　　徐紫嫣呆呆的看着他，嘴唇颤动了半天之后，终于忍不住了，那双清澈透亮的大眼睛里很快就溢出了晶莹的液体，“魂淡！大魂淡！你、你不是人！”

　　这一次，曾小春再也不觉得徐紫嫣是故意装可怜了，因为自己的确下手太重了，人家女孩子的尊严在他的黑手下完全被践踏了。

　　徐紫嫣哭得很伤心，声泪俱下，这让贱男春感觉自己做了一件非常严重的错事。

　　可是事已铸成，此刻又能如何？

　　眼瞅着几个白色光点正在朝自己的方向转移，曾小春也没法劝她了，只能一脸尴尬的从这件质地精良的胸甲中掏出了新手内衣，扔给了她，“对不起，这是我的任务。”

　　“你滚！我再也不想看见你了！你这臭流氓！”徐紫嫣愤怒的骂着，脸上已经满是泪水。

　　曾小春拿着这件圣殿级的胸甲，嘴唇紧咬，最终还是想不到该怎么安慰小美女，只能拿出了回城卷，撕碎了。

　　……

　　20分钟之后，曾小春已经出现在了自己的顶头上司面前，捧着这件圣殿级的胸甲，交付了自己这个系列任务的重要一步。

　　等级和品阶高的无法窥测的刺客NPC很高兴，直接给了他本级50%的经验作奖励，还送出了一件难以置信的圣殿级护手，这护手加了5%的攻击速度和双血，是极品护手。

　　本来曾小春应该很兴奋，可是他真心高兴不起来，他的脑子里萦绕的都是徐紫嫣哭泣时候的场景。

　　今天，他确实做得太过分了。

　　交了任务，从徐紫嫣身上盗取的胸甲却不需要上交，于是，这厮又一次踏上了前往瑰丽帝国的路。

　　……

　　时间，来到了晚上6点50分。

　　在6个强力玩家近乎疯狂的输出之下，致命蜂王的血量只剩下了10%。这只硕大的蓝蜜蜂没有触发什么可观的状态，却在这一刻发出了呜呜蜂鸣。

　　“叮咚！”战斗提示：“致命蜂王使用了【蜂王召唤】技能，开始召唤5公里内的全部致命蜂！”

　　战斗提示音一出，所有人的目光都转向了江辰，目光中带着对他的钦佩。这一次，贱人江又靠着自己对虚拟网游的认知帮助了在场的玩家。要知道如果先牵引了致命蜂王来推杀，现在这一刻，他们已经被愤怒的致命蜂群蛰死了。可实际情况是，致命蜂一只也木有了，蜂王的召唤失败了。

　　黄思雨对面前这个小男人也有了新的了解，她凝视着江辰，毫不客气的问道，“你这厮是怪物吧，怎么蒙的那么准？”

　　江辰没好气道，“毛啊，什么叫蒙？哥这是精准预测，你懂不？”

　　黄思雨轻哼道，“预测不就是猜吗？猜的不是就是蒙吗？不要给蒙找那么华丽的修饰好不好？”

　　“唉，我跟你真是木有一点共同语言，难怪咱俩见一次就得打一次。”江辰狠狠的甩给了致命蜂王一剑，“打完收工、分赃，各取所需好了。”

　　此时，DPS列表上，黄思雨的队伍干掉了致命蜂王40%的血量，而江辰的队伍则比她们多了10%，不出意外的话，黄思雨大势已去了。

　　其实，倒不是她不给力，而是因为黎梓这个奇兵实在太厉害了，虽然洒酒术只命中了3次，可正是这三次让江辰的小队完成了逆转。

　　黄思雨并不领情，“谁跟你各取所需，是你的就是你的，老娘不跟你争，老娘打完收工走人！”

　　“哼哼，瞧瞧你这倒霉样子吧，就跟谁欠了你五毛钱似的。要是一会儿掉出了圣殿级的利刃，我们要那玩意有毛用？别PP了，给你就拿着。”江辰就如同数落自己的小妹一样数落起了她。

　　黄思雨银牙紧咬，“魂淡，你再用这种口气跟我说话试试？”

　　“唉，你就是当老大当惯了，有些忠言逆耳听不进去了。难道我说得哪里不对吗？”江辰道，“小姑娘家家的，整天喊打喊杀的，有意思么？要不这样，我给你杀，今天让你杀个够本。”

　　黄思雨听罢，突然坏笑起来，“好啊，这可是你说的。”

　　“呃，PS一下，能不能多找几个牧师拉我？另外，提前把招魂的费用结算给我。”江辰无耻道。

　　黄思雨直接送给了他一个国际手势，“你妹，你想的怎么那么轻巧，什么好事都让你占了！”

　　“废话不是，我又没说让你白杀。”

　　鲜血奶神道，“雨姐，别搭理这小淫荡了，这厮的无耻指数已经远远超过你的掌控力范围了，咱们打完就收工吧。”

　　黄思雨道，“我都不想不打完就收工，这样吧，咱们现在就走。”

　　江辰悠悠道，“嘿嘿，想走是走不掉了，我不会让你脱离仇恨的。”

　　黄思雨感觉自己真是败给他了，索性不说话了。

　　江辰的嘴巴却没有闲着，而是说道，“阿娇，如果你听我的话，就先别打了，BOSS到了这个节骨眼上都没发飙，我感觉有些古怪，你往后多退几步吧。”

　　鲜血娇媚一边往后退，一边叹道，“唉，雨姐，这家伙真是一个人才。”

　　黄思雨把江辰当作了空气，说道，“只可惜，不能为我所用。”

　　江辰问道，“曹操能收了孙权当属下吗？”

　　黄思雨苦笑道，“不能吧。只不过，我不是曹操，你也成不了孙权。”

　　“也对，曹操有胡子，你没胡子。”

　　“去死吧，贱人江。”

　　话音刚落，致命蜂王似乎是听到了黄思雨的诅咒，突然发难了。

　　这个硕大的蜜蜂的肚囊突然间膨胀了起来，越来越大。

　　而这一刻，江辰一把将黄思雨撞开了，“笨妞，快跑啊！”

　　黄思雨如梦初醒，扭头就跑，而江辰则紧随其后。

　　至于周围的战友，也朝着外围跑去。

　　可惜，对于江辰来说，还是来不及了。

　　致命蜂王的肚皮膨胀到了极致的瞬间，也是自爆的开始，学过化学的同学都很清楚，巨大的能量在有限的空间内爆炸的威力是灰常惊人滴。

　　只听见“轰”的一声巨响，在场所有的玩家感觉自己的耳膜都要被震碎了。

　　黄思雨感觉到身后有个人重重的扑了自己一下，让自己横飞了出去。

　　也正是这一次冲击，黄思雨只被致命蜂王的“垂死爆破”炸掉了1302点血。

　　只是，身后推了自己一把的好事者，却已经艮屁朝凉了。

　　……

　　爆炸结束之后，众人艰难的回头看了一眼，只见在爆炸的中心地点，地面已经凹陷了进去，致命蜂王的尸体早就炸飞了，只剩下了这人造盆地中的一小堆掉落物。

　　贱人江挂在了距离中心15米左右的位置，黄思雨则趴在了他的前面两米开外。

　　这贱人死相很可观，露出了挺迷人挺不是东西的微笑，两只眼睛还圆睁着，不知道盯着黄思雨哪个关键部位呢。

　　黄思雨回过头的时候，看到了他这副死相，她的心里第一次感觉到了激荡。

　　这种激荡，史无前例的是一个男人带给她的。

　　其实，在这个世界上，除了鲜血战歌之外，她不相信任何男人。因为她生命中出现的第一个男人，那个名叫父亲的男人，曾经深深的伤害过她的母亲，他为了自己的荣华富贵抛妻弃女，在她最近这20年的生命中，一分一秒都没有出现过。

　　她相信鲜血战歌，是因为他忠诚；

　　她被江辰激荡，是因为他傻了吧唧的上演了一次英雄救美。


第200章 做事靠谱的大叔

　　当江辰被李晶复活的时候，黄思雨早已离开了，她走的时候，甚至没向任何人告别。

　　江辰起来之后没有看到她，不由有些郁闷，“这黄毛丫头真不懂规矩，哥好歹也救了她一命，怎么连个谢字也不说？”

　　米岚一针见血，“那是因为你以前把人家得罪苦了。”

　　江辰感慨道，“小清新，有些事说出来就没意思了。”

　　“那咱们不说了，摸装备吧！”

　　众人的目光落在了他的身上。

　　江辰举起了双手，很有骨气的说道，“打死你们我也不摸！”

　　众人栽倒。

　　米岚只能走到了金币堆的前面，道，“我就知道你这黑手不敢摸。”

　　江辰道，“摸什么都有自信，可唯独摸装备……唉，我是真不行，你们知道不，以前玩《圣战》的时候，我摸黑过好几个神级BOSS。”

　　陈倩抿嘴笑，“师父，这种不光彩的事你就别说了，你连当时的世界BOSS都摸黑了，当时差点没把齐晖和王胖子给气疯了呢。”

　　“摸黑了就对了，那BOSS是法系，当时王胖子选的又是法师，万一爆出了神级布甲，还不够死胖子得瑟的呢！”

　　赵钢淡淡一笑，“看来你对双剑的仇恨很难消去了。”

　　江辰道，“大家知道就好。”

　　“就是不能让韩娜知道，对吗？”赵钢笑问。

　　“嗯，必须的。”

　　……

　　致命蜂王很慷慨，自爆之后便大爆，一共掉落了3件装备和4块3级宝石，让众人眼馋不已。

　　只不过，目前的3级宝石有价无市，因为圣殿级装备的镶嵌上限只能是2级宝石，这3级宝石永远属于未来，属于传说级装备开始盛行的那个年代。

　　不过，3件掉落物的属性却让人很吃惊，居然都是圣殿级的品阶。

　　一把是极细却又极为锋利的长剑；

　　一件是蓝色的金属护手；

　　一条是赏心悦目的蓝宝石项链。

　　【蜂王刺】

　　品阶：圣殿级

　　装备类型：长剑

　　使用等级：60

　　物攻：450～550

　　附加属性：

　　物攻上限+100

　　攻击速度+5%

　　降低5级的使用等级

　　宝石孔：1

　　【蓝翼护手】

　　品阶：圣殿级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：60级

　　基础属性：

　　物防：190

　　魔防：50

　　附加属性：

　　攻击速度+5%

　　物防+95

　　宝石孔：1

　　【蜂王之心】

　　品阶：圣殿级

　　装备类型：物理项链

　　使用等级：60

　　基础属性：

　　物攻+70

　　附加属性：

　　物攻+35

　　物攻上限+60

　　降低10级的使用等级

　　……

　　众人啧啧称奇，“靠，好邪恶的长剑和项链！”

　　当然，邪恶的并不是长剑和项链本身，而是《希望》中变态的掉落设定。这个设定完全是为拥有绝对的勇气和操作能力的玩家量身打造的。

　　他们的队伍中只有一个持剑职业，那就是陈倩，所以这把长剑毫无悬念，归了陈倩。

　　陈倩接过了长剑之后欣慰不已，爱不释手的摸了好几下之后，却又把它递给了江辰，“师父，嘿嘿嘿，麻烦你了。”

　　江辰倒是不客气的放进了自己的魔法背包，“交给我吧，我强化装备也算有点心得了，另外，这个护手我拿着吧，找个好时间一起帮你强化了。”

　　陈倩吃惊不小，“呃？师父你不要这护手吗？”

　　江辰道，“这护手的使用等级太高了，没准到时候这种护手我都打出一打了。”

　　“呃，师父，天上有牛在飞。”

　　江辰一把捏住了陈倩的小脸，“又欠扁了是吧？”

　　陈倩只是在傻笑。

　　至于那项链是物理项链，队伍中除了李晶和黎梓之外，其他人都可以用，甚至包括王月华，毕竟战斗巫师的攻击技能也是靠物攻催动的。

　　不过，大家的意见却很统一，那就是把这条项链给江辰。毕竟今天江辰出力最大，最后却连BOSS的经验都没吃到，这好东西理所应当有他一份。

　　江辰也没有拒绝，因为这项链上那牛叉闪闪的属性已经让他哈喇子流了一地了。这项链不但是纯攻击项链，而且还附加了降低10级使用等级的牛B属性，让他无需等待，可以直接使用。

　　这没脸的家伙当场就装备了这项链，把自己那不算太寒碜的属性秀了出来——

　　ID：辰星

　　种族：魔灵

　　职业：魔灵战士

　　称号：女王的佣兵

　　等级：52

　　血量：2028

　　物攻：681～909

　　物防：780

　　魔防：556

　　物理暴击率：4%

　　幸运值：17

　　声望：8490

　　阵营功勋值：0

　　……

　　他的攻击力大幅度提升，均值较之前上扬了120点左右，就算是再遭遇铁皮职业，他也能完破对手的防御，只是在替换了原先的蛮力项链之后，双防小小的缩水，不过这也无伤大雅。

　　他很快把蛮力项链贡献了出来，最后被至今还木有项链的米岚收走了。

　　不得不说，米岚是真正的美女，不管是多么普通的装备出现在她的身上都会熠熠发光。此时，江辰真的很希望自己能变成那条项链，欢乐的贴在小美女那直入云霄的峰峦上。只可惜，这是一个梦想，一个通过努力，也许会实现的梦想。

　　……

　　大家都下线了，江辰则以最快的速度去了一趟拍卖行。

　　经过了上一次卖荒原套装的经验，江辰发现化零为整并不是最好的贩卖方式，分割销售却是《希望》中销售商品的王道。

　　他们在之前的地下基地一共打出了8套巫语套装，一套给了黎梓，剩下的7套，大家都交给了江辰，让这厮把这些装备卖了之后和他们分钱。

　　于是，奸商江腹黑了，他直接把这7套装备分割开，全部挂在了拍卖行，每一件都以市场价120%的价格对外销售。

　　而今天当他走到拍卖行这么一看的时候，他不由喃喃自语道，“娘滴，我要是个小娘子，我都得爱上自己了！”

　　也别怪这家伙自恋，货架上他的商品全部售出，7套装备刨去中间费，一共让他获利1万9千金币。

　　这种销售方式看似很无良，实际上很科学，就是抓住了RMB玩家普遍需求高阶装备的心理，用套装的诱惑来吸引他们消费。毕竟现在能打出套装的团队确实太少了，即便是人家打出来了，也大多自产自销。

　　他直接通过金币交易平台兑换了现金，一共提现27万。

　　江辰把这过程全部都制成了截图，发在了每一个参加活动的队友的邮箱中，随后，不偏不倚，给每个人的账户中都打了2万7。

　　……

　　下线了。

　　当他换了衣服走出房间的时候，发现黎梓居然穿着很普通的T恤和七分裤，他问道，“诶？一会儿可是要去蹦迪，你怎么穿的这么平常？”

　　“一会儿我还得回来一趟。”小萝莉甜甜一笑，“吃顿饺子也用不了多长时间，吃完了回来打个无限竞争，然后再去蹦迪。要不然，我的心里总是没着没落的。”

　　江辰不得不竖起了大拇指，“小梨子有大想法，不错不错，哥一会儿也陪你回来打竞技场。”

　　“嗯。”黎梓叹道，“只可惜啊，想法是挺大，可是我的规模还是这么小。”

　　江辰的额头上冒出了好几条黑线，“你想太多了。”

　　……

　　星光俱乐部的主力们今晚是集体出动，所以有车的都开车了。江辰开着黎梓的宝马，米岚开着韩娜的大众。李盛大叔很细心，早就去饺子园里等待他们了。

　　陈倩是去不了了，她急急火火的赶往了父亲和客户吃饭的饭店。

　　江辰很是淫荡，车子开到半路让黎梓给李盛打了一个电话，手机放到他嘴边的时候，他只说了一个字，就把大叔给乐坏了，“煮。”

　　李盛大叔的回答更是雷人，“喏！”

　　黎梓唏嘘道，“完蛋了，整个俱乐部里最正常的一个都被江哥哥你搞得失常了。”

　　这一群人浩浩荡荡的杀进了饺子园，让一个个服务生如临大敌，特别是王丛挺着将军肚进来的时候，这几个服务生就惊了，“靠，吃货来了。”

　　江辰望着王丛，一脸同情道，“多亏这家饭店不是自助饭店，要不然明天就得歇业了。”

　　王丛没好气道，“靠，吃货又不是俺一个，你知道不，这几个男滴里面，除了钢哥都是吃货。”

　　江辰道，“这得亏是死扛没来，死扛要是来了，老李头请客得请吐血了。”

　　迎面走来的李盛正好听到这句话，顿时哈哈一笑，“扛扛能吃？好啊，他能喝不？他能喝的话，等他过来我陪他整几杯！”

　　江辰脸色都变了，“得，李哥，我今天耳背，你这句话我就当没听见。”

　　李盛先是一愣，随后哈哈大笑，“懂了，哈哈哈。”

　　……

　　虽然死扛还没来，可并不代表今晚的“战事”不激烈，星光俱乐部的女将们吃的倒是不多，只是会吃爱吃。那几个淫男一个比一个能吃，平日里貌似正经的张洋直接干掉了半斤三鲜水饺，赵黑嘴痛下6两，王丛更是吃了8两。

　　但是，他们跟江辰这纯吃货比起来，简直是浮云，这厮谈笑之间大吃一斤，吃完之后抹抹嘴，很无耻的说道，“呃，晚上还得蹦迪，我就不吃了。”

　　李盛大叔在一旁假装冒汗。

　　没等吃完，江辰就去结账了，结果到了前台之后，服务生小姐告诉他，李盛早就把信用卡交给前台，并叮嘱她不能让其他人结这桌的账。

　　江辰不由对李盛平添了几分钦佩，大叔毕竟是大叔，做事情妥妥的，靠谱！


第201章 舞夜

　　回到了偏单里，江辰看了看表，8点15分，时间还早。

　　他二话不说就坐在了电脑前，戴上了光感眼镜，上线了。

　　他上线还没1分钟，黎梓、李晶和米岚先后上线了。

　　江辰笑了，真不错，几个小姑娘都挺有敬业的。

　　江辰直接点击了无限竞争模式，给几个小美女发了相同的信息：“好运！”

　　随后，进入了那有限的竞争之中。

　　……

　　今天的20场比赛打得很是轻松写意，江辰没遇到任何抵抗，20战全胜。最后还从宝箱中抽到了一个很不实用，售价却很高的物件——易容卷。

　　这个东东干什么用的，玩家们都很清楚，说白了，这就是整形卷轴，点开了这卷轴，可以进入人物设定界面，把自己的容貌做出调整。

　　这玩意，老爷们用的少，不少小姑娘却很喜欢。据说凤姐也进入了《希望》，前几天世界喊话的时候还在得瑟，说是要以自己身体的代价去交换一个易容卷，说是要把自己整成美女主持人刘妍的模样。

　　然后，凤姐的等级就从当时的34级一下子被灭到了1级，回归到了新手村的流动之中。原因，不详。

　　所以，看到这易容卷，江辰一阵干呕，差点把晚饭吃的牛肉馅饺子吐出来了。

　　也在这个时候，他收到了曾小春发来的心语，“贱人江，我今天可能得晚一点到天龙，你们别等我，先进去，我到了就去找你们。”

　　江辰道，“你大爷，你忙着打飞机是么？”

　　“你放3.14！老子马上就得进竞技场，要不然，今晚回来肯定过点了。”

　　“日，你早干嘛去了？”

　　“尼玛，老子下泷泽萝拉的毛片，电脑中毒了，要不然，现在老子早就出门了！”曾小春气的咬牙切齿，“他玛丽隔壁的，楼主留的种全是毒。”

　　“娘的，谁让你看黄易来着。”江辰无奈道，“回头我给你一网址，绿色无污染，无需代理，会员才30包月。”

　　“靠，你早说啊，现在就发给我呗。”

　　“你妹，快尼玛打竞技场，打完来天龙老子再给你！”

　　……

　　终止了和曾小春的通话，江辰下线换衣服了。对于曾小春这种行为举动，他倒不鄙视，毕竟自己曾经也是一个费纸的宅男。只是现在心里有了小清新之后，他倒不怎么爱看这种片子了。

　　也许，这就是爱情的力量吧，尽管这力量在目前来看只是单向收费而已。

　　他换好了衣服的时候，门铃响了，打开了大门一看，发现李晶和米岚就俏生生的站在了他的面前。

　　两个情同姐妹的小美女今天穿的也很统一，都是蓝T恤、小白裙配打底裤，脚下穿着李宁的白色运动鞋。

　　李晶笑问，“怎么样，小正太，有没有被我们靓到？”

　　江辰很夸张的颤抖起来，“好靓，好靓！”

　　“靠，好虚伪。”

　　米岚笑不露齿，“晶晶，你这家伙真是的，调戏完人家又损人家。”

　　李晶道，“嘿嘿，调戏这家伙有快感的。”

　　江辰的脸又红了，“用词不当。”

　　“呃，好吧，有爽感。”

　　“还是很淫荡。”

　　“有爽快感。”

　　“更……”

　　李晶怒了，“小正太，你信不信我把你扒光了拉出去放风筝？”

　　“好吧，我错了，我不废话了。”贱人江老实了。

　　……

　　不大一会儿功夫之后，黎梓也出来了，脸上挂着邪恶的微笑，“哦也，20连胜，对了，你们猜猜我最后一场碰到谁了？”

　　江辰一愣，脱口而出，“齐晖？”

　　黎梓点头，“没错。那厮太菜了，除了装备变态之外，一无是处，被我的火灼给活活烧死了。”

　　江辰笑道，“齐晖的操作确实很一般，而且像这种比赛，打得都是野外地图，法师对阵近战职业的时候还有一定的优势呢。”

　　“切，江哥哥，你就不知道说点好话，我帮你赢了齐晖诶！”

　　“好吧，小宝贝，打得好，打死个王八蛋……”

　　“哼，你这是应付我。”

　　“唉，你们这些小女孩太矫情了，赶紧走吧，再晚就赶不上2路公交车了。”

　　……

　　几个人出发了，江辰开着黎梓的宝马，开得风驰电掣，一路畅行无阻的来到了河西区大沽南路的天龙迪厅。

　　这迪厅是天津的老迪厅了，上个世纪90年代初就建成了，随着时代的发展和人们思想的进步，天龙迪厅的生意要比上个世纪好很多，到了这个世纪的20年代，这里更是成了少男少女和白领一族缓解学习和工作压力的地方。

　　江辰把车子停在了停车位的最外沿。这家伙虽然外表粗枝大叶，内心却很谨慎细致，把车子停在这个位置，万一在里面出了什么事，跑路的时候也比较方便。

　　只是，他刚一开车门的时候，迎面就走来了一个穿着很简单的小姑娘，这小姑娘身板呈现出了诺基亚的轮廓，身材实在说不上好，浓妆艳抹的，头发染成了红色，打远处走来的时候小脸煞白，就跟遇到了贞子似的。

　　这姑娘迎面就要扑在他怀里，只是江辰的反应很快，一个Z字走位就闪开了。结果这姑娘一个踉跄，差一点就跌倒。

　　等她再抬头的时候，江辰早就没影了。

　　这姑娘一阵恼怒，照着这车子就要给一脚，只可惜，还没动手，黎梓已经从车子里冲了出来，照这姑娘的脑门轻轻一推，这姑娘连连趔趄，摔在了地上。

　　黎梓上下打量了她一番，道，“吸毒的？缺钱买粉了？”

　　这姑娘点了点头，操着半生不熟、带着齿音字的普通话道，“大姐，给点钱行不？”

　　这时，停车场的保安快步走了过来，几步把这个姑娘给带走了，没让她继续纠缠她们。

　　3个女生对此都已经见怪不怪了，毕竟这种事，在哪一座发达城市都会出现，只是几率和地点的问题。

　　江辰也快速折了回来，道，“今天别玩太晚了，11点之前咱们就走。”

　　3个女生点了点头。

　　走出了停车场，还没走到迪厅正门，宋明和吴福两个人已经出现在了他们的面前。

　　宋明和吴福今天穿的人模狗样的，宋明甚至还给自己的土豆脑袋做了一个造型，弄成了上世纪三四十年代上海滩大哥的大背头，那脑瓜子油亮的连苍蝇都站不住。

　　江辰看到暗暗发笑：靠，哥们，你整个把周润发的造型给糟践了。

　　宋明看到他们过来，很是客气，甚至还一把抓住了江辰的手，“表哥，你好！真想不到表哥现实中也是这么帅！还有两位小美女也真漂亮，呵呵呵。”

　　吴福的脸也很舒展，笑道，“今天我们真是太荣幸了。”

　　江辰一看两个人和游戏中的德性有些不同，不由仔细的看了看两个人的眼神，发现他们还算自然，于是就将信将疑的和他们一起进入了迪厅。

　　宋明很大方的给他们几个人买了票，带着他们找了一个靠近后门的桌子坐好。

　　此时的他看着黎梓身边同样光彩照人的两个小美女，不由色心大起，眼珠子一转的功夫，已经酝酿出了一个更毒的计划。

　　……

　　此时，迪厅的DJ已经放出了MJ的经典舞曲，江辰很是潇洒，伸出了手邀请米岚跳舞。

　　米岚小时候是学民族舞的，舞功自然不差，欣然接受，很快就和他步入了舞池。

　　宋明则和吴福一起，分别邀请了黎梓和李晶共舞，两个小美女也欣然应允。

　　……

　　舞池的霓虹灯闪烁起来，江辰和米岚的乐感都很不错，加上脚步轻快，跳出的舞蹈很优美，就如同他们在游戏世界中的走位一样华丽。

　　而且，虽然这舞曲并不适合双人共舞，可是江辰和米岚却把自己的舞步和对方水乳交融在了一起，舞出了令人赏心悦目的线路。

　　黎梓看得有些心猿意马了，“我的天，螺旋舞步，这不是走位用的步伐么？这俩人太逆天了吧！”

　　不仅仅如此，一段热舞跳的兴起的时候，江辰甚至还做了几个高难度的街舞动作，同样是一气呵成。

　　米岚啧啧称奇，不由大声问道，“你在哪学的？”

　　舞池里虽然声音嘈杂，但江辰还是可以听到的，只不过，这家伙假装听不清，故意凑近了米岚，“你说什么？”

　　“你在哪学的？”

　　“我还是听不见！”

　　“呃，地上掉了10块钱！”

　　“呃，在哪呢？”

　　话音刚落，米岚一把捏住了他的小脸，“讨厌！再跟我装我就爆你菊花了！”

　　当然，米岚也只是说说而已。

　　江辰和米岚跳了很久，他的目光再也不能从米岚身上转移出去了，米岚的身材本来就完美挺拔，舞动起来的时候，那全身的曲线都在跟着游走，充满了张力，也充满了他前所未见的野性。

　　江辰感觉到自己的荷尔蒙在疯狂的喷射，他终于明白为什么会有那么多的双人舞选手都是情侣或者是两口子了，这跳舞的确有迷情的作用，能让人深陷其中，不可自拔。

　　……

　　只是，他们不知道，跳舞的迷情作用远远不如一种名为春天的药的东西。

　　就在此刻，吴福已经消失在了舞池中，他以极快的速度来到了吧台，要了几份饮料。

　　而这时，从迪厅的后门进来了一个染着黄毛的小子，他个头不高，长的挺壮，一脸的贱人样，像极了希望大陆中的那个ID名叫有奶便是娘的牧师。

　　这家伙很快就把一包药洒进了三个杯子中。

　　吴福笑道，“小子，有眼力见。”

　　有奶便是娘哈哈一笑，“不是我有眼力见，是宋哥刚才给我快发了短信，说让我准备三份……呵呵，宋哥的眼力不错，那俩小姑娘都不错。”

　　吴福道，“可不，那两个要胸有胸，要臀有臀，身段又好，长相也不错，今晚你小子也能吃一份了。”

　　有奶便是娘指着远处的李晶道，“我就要那个了，那个娘们看上去挺骚的，一会儿拉到车里就干，让她好好的伺候伺候我。”

　　吴福下贱的笑着，问道，“让她怎么伺候你？”

　　有奶便是娘道，“这还用说，全套的，她身上哪一个眼儿我都不想放过！”


第202章 春爷，你特么开快点行不！

　　这边两个贱人在意淫。那边，江辰的手机在裤兜里震动起来了。

　　江辰把手机拿出来一看，上面赫然写着三个字——

　　“贱男春！”

　　“靠，这贱人终于来了。”江辰贴近了米岚道，“我出去接他一趟，马上回来。”

　　米岚点了点头。

　　说罢，江辰扭头就朝着大门的方向跑去。

　　这个情况，出乎宋明的意料：靠，这也太容易得手了吧！

　　实际情况是，宋明让有奶便是娘找了几个社会上的混混，现在就在酒吧后门外面候着呢，一旦里面事发，他们马上进来镇压江辰，强行带走几个MM。

　　可是现在，事情有变，江辰突然跑出去了。

　　于是，宋明想，这倒好了，正好趁这机会动手。

　　这厮很快就按住了黎梓的肩膀，笑了笑说，“梨子，渴了吧，咱们喝点饮料去吧！”

　　黎梓跳的口干舌燥，加上对宋明又没有什么防备，于是道，“好，走，我让李晶姐和米岚姐也喝点。”

　　宋明发自内心的得意起来，唉，这丫头太好骗了。

　　的确，这丫头是太好骗了，她最大的一个缺点就是，轻易相信和自己同窗三年的同学。

　　……

　　半根烟之后，一辆出租车停在了天龙迪厅的门前，从副驾驶的位置上走出了一个个头挺高的猥琐男，尽管已经是深夜，不过在霓虹灯的映衬下，这猥琐男的小白脸依旧很明显的出现在了江辰的视线中。

　　这小子一下车就看到了江辰，急忙挥手道，“对不住对不住，刚打了20场比赛，来晚了。”

　　“你大爷，告诉你少撸几次，你偏偏不听！”

　　“撸你大爷啊，老子这是紧赶慢赶好不好？”曾小春微微一笑，“咱们进去吧，我可有好几年没跳舞了。”

　　曾小春很快在江辰的引领下走进了迪厅。

　　此时，江辰的目光已经快速转移到了他们之前坐的位置上……之后，他的视线定格了。

　　此时，座位上依旧有人，只不过，人不只是三个小美女和宋明、吴福，还多了一个染着黄毛的猥琐男，和几个男人。

　　那几个男人正在动手拉扯着三个小美女。

　　三个小美女不知道怎么了，有气无力的挣扎着，根本就无力对抗他们。

　　江辰明白了，三个小美女这是被下了药。

　　无名的怒火和剧烈的愧疚感一起笼上了心头，愤怒，来自于宋明和吴福这两个禽兽不如的畜生，而愧疚，则是因为他还是大意了。

　　所幸的是，她们三个还没有被拉走。

　　江辰太明白这种勾当了，好些年以前，他也在天龙混过，曾经就听说过这种事。当时，7个流氓把一个有钱的小姑娘拉到了车里弄到了一个人的家里，把这小姑娘给轮奸了，不但如此，他们还拍下了录像，警告这小姑娘不要报警，后来，小姑娘羞愤难当，跳楼自杀了。

　　虽然后来警方破了案，抓住了这7个流氓，可是小姑娘本该绽放的美丽生命却已经凋谢了，一切于事无补。

　　……

　　江辰如狂风一般的冲了过去。

　　看到这情形，曾小春先是一愣，随后也跟着跑了过去。

　　江辰还没有沙包大的手“啪”的一下拍在了正在拽着米岚的手的吴福的肩膀上，吴福这一回头，他愤怒的拳头狠狠的夯在了吴福的脸上。

　　吴福连喊都没喊出来，鼻梁直接崩碎了，整个人立马倒在了地上。

　　而与此同时，一个流氓从了另一侧跑了过来，朝着江辰抡起了椅子。

　　只可惜，江辰似乎是脑后生眼，一个后踢过去，先是一下踢漏了那椅子，巨大的余力更是直达这小子的裆部！

　　这流氓嗷嗷两声惨叫，也倒下下去！

　　宋明一看这情况，咬咬牙，扬起了一杯酒水就往江辰的身上泼，江辰下意识的一挡脸的功夫，这厮已经飞起了一脚，踹向了江辰，“草泥马，死吧！”

　　可是，就在这一脚即将蹬在江辰身上的时候，从宋明的身侧突然袭来一黑影，照着他的大腿根狠狠一踢，宋明一声惨叫就到在了地上！

　　江辰一看，曾小春已然出手了。

　　而且，曾小春这一出手，就令江辰大跌眼镜，在游戏世界中每每和江辰交手都落于下风的曾小春在现实中可不一般，他的动作极快，一个箭步蹿到了沙发上，飞起一脚，将两个并排的混混给踹飞了，落地的瞬间，回头就是一记手刀，精准的切在了另一个混混的脖颈处，这混混也应声倒地！

　　而此刻，江辰如同暴雨一般的拳头打向了有奶便是娘的身上，这厮疲于招架，只能扬起了胳膊挡着。

　　江辰怒道，“几个傻逼玩意，作死是吧，老子的妞都敢动！”

　　此时，看着周围几个流氓就剩下这一个还能站着的，曾小春有些无奈了，从地上捡起了一个酒瓶子，悄无声息的走到了有奶便是娘的身后，反手挥了下去！

　　“咔嚓”一声，酒瓶子的碎片绷了一地，有奶便是娘也跪了。

　　“唉，太费事了，还用拳头打，你太落后了。”曾小春唏嘘道，“开车了吗？赶紧带着几个妞走！”

　　江辰道，“那你呢？”

　　“废话不是，跟你一起走啊！”说话间，曾小春一把拉住了米岚和黎梓，左右手将俩小美女抱紧，一把拽了起来，就如同提着两个洋娃娃一般不费力，朝着大门跑去。

　　而江辰则一把抱起了李晶，也追了过去。

　　此时的江辰心知肚明，曾小春的功夫确实不一般，他刚才那几招都是格斗术的招式，又快又狠，攻击起来，实际效果非常明显。要不然，以他的傻把式，恐怕现在还没发脱身呢。

　　而且，这厮的力气奇大，抱着两个小美女，还能走的健步如飞，很显然身体也受过正规而严苛的锻炼。

　　……

　　4分钟之后，黎梓的跑马已经发动了。只是司机变成了曾小春。

　　黎梓坐在了副驾驶的位置上，身体早就被曾小春用一条绳子绑紧了，而江辰则坐在后排，一左一右紧紧抱着李晶和米岚。

　　老于世故的曾小春启动了车子，说道，“现在就送你们回家，这仨小妞问题不大，回去之后用凉水冲冲身子，马上就能醒过来。另外，这事报警意义不大了，他们用药灌了你的妞，你把他们都打的不成人样了，这笔账其实也是两清了。以后记住别去那种地方了。”

　　江辰望着前排恍恍惚惚，嘴里喃喃自语的黎梓，道，“唉，算了，什么都不说了。贱男春，这一次多谢你了。”

　　“别扯这些没用的了，整点实际的，如果下一次我再接到暗杀你的任务，你让我杀一次就算扯平了。”曾小春爽朗一笑，“对了，按住了她们俩，别让她们乱动。”

　　江辰此时很难控制两个小美女，因为她们喝的这种药的药力已经开始发作，一开始全身绵软的效果已经消失了，取而代之的是……全身燥热，特别是女性最为敏感的部位。

　　不过，她们还好，最起码身边还有一个男人紧贴着她们滚烫的身体。

　　此时的米岚意识已经不是很清醒了，只觉得面前这个男人的形象很高大，很帅直，他的身上散发出的那种特有的男人味，深深的刺激着她的感知。

　　李晶比米岚的反应更大，她本来就已经深深迷恋上了江辰，加上喝了整整一杯掺了药的饮料，此时全身的雌性荷尔蒙大量分泌，已经受不了了，一直在他的下巴上歇斯底里的亲吻着，发泄着。

　　江辰的下巴火辣辣的疼，这种亲吻近乎于美女蛇之吻，爽快，却更疼痛。

　　他着急的吼了起来，“贱男春，春哥，春爷，你特么开快点行不！”

　　曾小春看着副驾驶位置上呼吸急促的黎梓，咬牙道，“尼玛，实在来不及的话，你就现场作业吧，大不了老子给你放哨好了！”

　　“毛啊！她们还不是我的妞呢！”

　　“你放3.14！你刚在迪厅可不是这么说的！”

　　“操！那是气话好不，你特么别废话了，快开！”

　　“靠，老子已经120迈了，再快警察蜀黍就要贴条了！”

　　“怕毛，黎梓这丫头后台硬，她扛的住，你丫的给老子飙起来！”

　　这句话不说还好，说完之后，宝马变成F1方程式了。

　　……

　　终于，在曾小春的帮助下，他们终于把三个已经迷乱的小美女带回了江辰的住处。

　　曾小春把黎梓扔到了沙发上，扭头就走。

　　江辰一把拦住了他，“春哥，帮人帮到底吧，帮我弄醒她们。”

　　曾小春摆摆手，“算了吧，这活交给你了，兄弟妻不可欺，你自己慢慢收拾残局吧。反正收拾不好，你也不吃亏的。”

　　“妈巴子的，你怎么到现在还这么猥琐？”江辰对他有些无奈了。

　　“没办法，老子猥琐惯了，我先走了，这件事我不会说出去的。”说完，曾小春讪讪一笑，走了。

　　其实，这厮是个聪明人，虽然和江辰接触的时间不多，可他很清楚这人是个好人。所以，物以类聚，人以群分。他身边的女孩子也不会差。否则的话，她们也不会跟着他去迪厅这种危险和暧昧丛生的地方。

　　所以，他这一关门，其实上也是成全了江辰：反正她们对你都有感情，早晚是你的人，你如果有胆子，今天就把她们吃了吧！


第203章 情乱卫生间

　　可是，这只是贱男春的想法而已。而他替自己的好基友想好了一切的时候，却忽略了最重要的一件事，那就是——人性。

　　诚然，江辰算不上什么好人。这厮就是一凡夫俗子，平日里最喜欢的就是翻翻毛片、看看美女、打打飞机，费点手纸。他做梦都想哪一天自己啊房顶子能被一大美女砸漏了，然后和她欢快淋漓的在床第间巫山云雨。

　　可是，贱人江有自己的尊严，那就是不会趁人之危，现在三个小美女都被灌了春天的药，想得到她们是举手之劳。可是在一番欢愉之后，又会如何呢？

　　也许，对自己泥足深陷的李晶会借着这个机会和自己在一起，再也不分开。可是那不是江辰想要的结果，这个个性坚硬的家伙有一句真理，话糙理不糙：你不爱，你为什么要艹？

　　也许，对自己也有好感的黎梓也会委曲求全，成为自己后宫中的一员。可是，她才只有17岁，这么做，不是犯罪吗？

　　米岚呢？她对自己到底是什么样的感情？自己如果真的在这个迷情夜占有了她的身体，她会如何？

　　这个问题上，无所谓原则，因为他的心中有铁律，他不是好人，但他却是正人君子，他不会做出对不起这三个小美女的事。

　　……

　　可是，他也忽略了一件最重要的事，那就是这件事操作起来，实在太难了。

　　当曾小春走了之后，形单影只的他面对的是三个已经失去了控制力的女生。

　　米岚的情况也许是最好的，只是，她一直在流泪，一直紧紧的拉着江辰的手，“江辰，我难受，好难受，我该怎么办？”

　　江辰用行动代替了回答，把她扔进了卫生间。

　　黎梓的反应稍微激烈一点，她伸出了沙包大的拳头，一拳拳打在了江辰的身上，可是身体却在拼命的贴近他，“不要、不能、我不能和你……”

　　江辰也用行动代替了回答，把她也扔进了卫生间。

　　李晶的反应本来就很激烈，在两个小美女都被扔进卫生间之后，她的反应就更激烈了，她一把扑倒了江辰，气喘吁吁的扯着江辰的裤子拉锁，“小正太，给我，给我，我难受，我要跟你做……爱！”

　　李晶根本就没和其他男人没课辣舞过，可是这种药的药力太猛了，饮用之后，直达她最脆弱，也是雄性牲口们最关注的部位，并加以强烈的刺激，她根本就受不了。

　　江辰怒了，飞快挣扎起身，一把揪住了她。

　　只可惜，用处不大，李晶那火辣的红唇已经贴在了他的双唇上，灵蛇出洞，瞬间叩开了他的牙关！

　　江辰的呼吸也急促起来，身体和灵魂在此刻不停的颤抖着，厮打着，灵魂拼命逃，而身体却在燃烧。

　　李晶的嘴巴不饶他，双手也不肯放过他，紧紧的抓住了他的双手，硬生生的按在了自己那未来可以孕育伟大生命的清晰曲线上。

　　令人欢愉的绵软感刺激着江辰，让他的情绪几欲失控，他想就此放纵，思想却紧紧的纠结着他：姓江的，你特么要是这么做，你是人吗？你对得起晶晶那么爱你吗？如果你真的想占有她？为什么不在深爱之后再去做？

　　来自年轻女性的刺激从他那稚嫩却长着老茧的手中慢慢的延展开来，点燃了他最敏感的位置，小腹处，火热难耐，不经召唤就以崛起的小小辰屹立不倒。

　　江辰第一次感觉自己的牙齿都要咬碎了，嘴里居然有血腥的味道。

　　他用尽全身的力气把她抱进了卫生间，关上了门，一狠心，打开了莲蓬头。

　　下一刻，冰凉的水流喷溅而出，他将这水流直线喷洒在了李晶的身上。

　　李晶发出了瘆人的喊叫声，哭得一塌糊涂。

　　冷，的确是冷，冷的深入身体，冷的刺激神经。

　　可是，这是最好的方式，能让她躁动的神经缓缓降温。

　　可是，这也只是江辰一相情愿的想法，李晶喊叫了半天之后，突然咬牙启齿，一把拽住了自己雪白的T恤，狠狠撕碎了，“小正太，给我！给我！”

　　魅惑的绯色文胸下，那惊人的规模让江辰迷乱了短短3秒钟，随后，他冷冷一笑，把水流加到了最大，冲着她的身体喷射而去！

　　……

　　终于解决了，李晶瘫软在了地上，呆呆的，嘴里呢喃着，不知说着什么。

　　江辰冷笑着，一把揪住了黎梓的脖领，“小妖，不准造次，轮到你了！”

　　话音刚落，洪流泉涌喷出，喷了小萝莉全身都是。

　　此时，江辰一直都在被米岚纠结着，米岚火热的身体紧紧的贴着他，那双让无数男人做梦都想得到的娇艳双唇一直在他的脖颈上亲吻着，摩擦着。

　　江辰在心里流泪了，如果这场景出现在两个人两情相悦，一起鸳鸯戏水的时候，那该多好。湿身、热吻、素颜、撩拨，多么暧昧和谐的画面，自己会毫不犹豫的占有她，入侵她完美的娇躯，在那片丰腴的土地上洒下深爱的种子。

　　可是，现实太残酷，它如同一把战斗锤，瞬间击碎了江辰的幻象。

　　……

　　终于，黎梓也服软了，清醒过来的她已经有些站不稳了，也倒在了地上，怔怔的望着江辰。

　　江辰道，“都出去吧。”

　　清醒过来的李晶突然痛哭起来，扭头就冲出了卫生间，而黎梓也挣扎着爬了起来，在门口把她拦截住了，“李晶姐，别、别让江哥哥为难……”

　　李晶狠狠的关上了卫生间的门，抱着黎梓哭了起来，“丢死人了，呜呜呜，我都醉了他都不要我！”

　　“别乱想，他是好人。”

　　……

　　此时，江辰硬生生的抓住了米岚的手腕，将她按在了墙上，将莲蓬头对准了她的脸。

　　迷乱的米岚也是绝美的，只是绝美之中带着几丝也行，那双眼睛紧紧的凝视着江辰，嘴唇轻轻颤动，“对不起、对不起……”

　　江辰闭上了眼睛，“说对不起的应该是我。傻丫头你知道吗？我喜欢的那个女生是你。”

　　话音刚落，急促的水流声淹没了卫生间中的一切声音。

　　看着米岚无力挣扎的样子，江辰掉下了多年以来的第一次泪，而上一次流泪，还要追溯到母亲去世的时候。

　　江辰第一眼就看中了米岚，就是因为她长的很像自己的母亲，之后的接触中，又发现她的性格和自己的母亲也很想象。母亲刚强、倔强，从不服软，从不认输，用自己的生命去呵护着江辰，不管什么人用什么方式恶毒的攻击他，她都会予以反击。而米岚外表柔弱、内心坚强，在自己身处极度危险的时候，救了自己，否则，自己现在即便不死，也得残废了。

　　所以，也难怪他那么看重她。

　　他之所以会流泪，是因为看到米岚的样子，他就想到了母亲病重时候的样子，她难受，她却不想让他看出来。

　　终于，江辰忍不住了，他关上了莲蓬头，一把将米岚紧紧的搂在了怀里。

　　米岚半醉半醒，满是水雾的明眸怔怔的望着卫生间的某一处，一双玉臂紧紧的抱着他，嘴里喃喃道，“江辰，我好怕，好怕，你能保护我吗？”

　　“能，我能……”江辰的声音已经走了音。

　　……

　　半个小时后，三个女孩子都已经披上了厚实的毛巾被，坐在了客厅里，江辰端来了热乎乎的姜汤，给她们三个人盛好，亲手放进了她们的手中。

　　只不过，她们三个谁都没有幸免，都被江辰狠狠的捏了脸。

　　黎梓低着头，都快哭了，“对不起，都怪我不好，是我眼神不好，叫错了朋友，差点把姐姐们都给害了。”

　　江辰摸了摸她的头，安慰道，“谁都有失误的时候，我当初不也被朋友陷害过吗？”

　　李晶道，“也怪我不好，跟傻子似的，把那一杯蓝色多瑙河都喝了。”

　　米岚则默默无语。

　　“今天的事就算是买个教训吧。”江辰笑道。

　　“那咱们以后再也不去天龙了。”李晶道。

　　江辰和米岚却出人意料的口径一致，“不，该去还得去，不该去的是他们！”

　　看着面露凶光的两个人，黎梓的牙齿也要得咯咯响，“几个王八蛋，你们死定了！”

　　……

　　喝完了姜汤，米岚和李晶也没有走，江辰让她们在自己的房间睡，自己则转移到了客厅的沙发上。

　　这一夜，米岚和李晶说了好多悄悄话，都是关于江辰的。而黎梓一直开着小灯，翻来覆去睡不着，满脑子想得也都是沙发上躺着的那个贱人。

　　而贱人江却睡着了，只是他睡得并不踏实，睡着睡着就会翻个身，发癔症似的摸摸自己脖颈下的烙印。这烙印，有李晶的、也有米岚的……诶，好像没有黎梓的。什么原因呢？无解！

　　……

　　第二天一大早，江辰迷迷糊糊的醒了，醒来之后就嗅到了一股诱人的香味。

　　这香味并不是饭菜的味道，而是秀色可餐的小美女身上特有的味道。

　　披散着黑色秀发的米岚凝视着他，和他四目相对，距离只有3.14公分。

　　“贱人江，你昨天是不是说喜欢我来着？”彻底清醒过来之后，米岚兴师问罪。

　　江辰虎躯一震，“我、内个、外面的天好晴朗？”

　　只可惜，外面在下大雨，还特么打雷。

　　“老实说吧，说得好，绕你菊花不残。”米岚很邪恶的笑着。


第204章 黎梓的实力

　　看着现在的米岚，江辰比她更开心，因为在自己面前，米岚慢慢的放弃了自己孤寂的另一面，回归自我了。

　　他也不再装十三，很正经的点点头，“对，我就是喜欢你，爱咋咋地！”

　　话音刚落，他就受到了刺激，米岚的嘴唇轻轻的印在了他的额头上。

　　虽然自己的脖颈昨天就被米岚嘬的淤血了，可是昨天的他到没有太大的反应，因为他很清楚，那是米岚被灌了药。

　　可是今天不同，这个吻显然是米岚心甘情愿献给他的。

　　他一时间有些激动了，一把拉住了米岚的小手，“米岚，我……”

　　看着他激动不已的样子，米岚摆了摆手，道，“对不起，我、我现在还不能答应你。”

　　江辰说不出话来了。

　　其实在他的潜意识，早就勾勒出了这一天，这一副画面，米岚会很婉转的拒绝她。

　　可是他没有想到，米岚会如此婉约。

　　看着他一言不发，米岚又在他的脸上轻轻吻了一下，“对不起，我知道我这么做很伤你，可是现在的我不适合谈恋爱……”

　　“是不是谁在给你阻力，你告诉我，如果是来自家庭的，我可以……”贱人江热血了。

　　“江辰，你是个好人，昨天你本来可以顺理成章的占有我们三个人的身体，可是你昨天根本就没有那么做。”米岚打断了他的话，“你知道吗？就在昨天，咱们的友谊升华了。”

　　“可是，我不想让咱们之间只有友谊，我真的特别的……”

　　“别说了，我都看在眼里呢。”米岚微微一笑，“不要跟你身边任何一个女孩子说出来，不要伤害她们，她们之中，有比我更喜欢你的。”

　　米岚的话让江辰有些小小的郁闷，“唉，这算是你给我的好人卡吗？”

　　米岚伸了个懒腰，娇憨道，“算吧，我再去睡一会儿，现在还好早，江总管，备饭！”

　　“嗻！老佛爷！”得到了两个甜蜜的吻，江辰这厮倒是挺知足，欢快的跑进了厨房，做饭去了。

　　……

　　时间过了大约20分钟之后，江辰已经把排骨汤做上了。他估摸着几个女生都睡着了，于是走到了阳台，给楚中天打了一个电话，把昨夜发生的事情跟他描述了一下。

　　楚中天的脾气大家都了解，别看平日里爱说爱笑的，可是沾火就着，这仨妹子虽然和他接触没几天，可是他已经认了米岚当自己的妹妹，另外两个他也特别喜欢，所以当时就疯了，“操他妈的，这几个B养的找死！行，他们活不过今天了！”

　　江辰道，“老楚，如果是我自己的事，我也不给你打这个电话了，他们动了我的妹子，我必须操翻他们。”

　　楚中天道，“我懂，还好几个妹子没出什么事。马勒戈壁的，这事也怪我，我应该让小平他们继续跟着你们，就不会出事了。”

　　江辰道，“这次纯属意外，也是我的过失，真没想到这帮崽子玩的这么大。老楚，这一次我出钱你出力，帮我找到他们，不需要你们动手……”

　　楚中天道，“这事你别管，全权交给我吧，三天之内搞定。”

　　江辰怒了，“这是我的事，我说怎么办就怎么办！你特么现在比我还穷B了，跟我装什么装！”

　　江辰跟楚中天着急的时候就是这说话风格了，也改不了了，楚中天也早就适应了。他太了解江辰的脾气了，这是一个说一不二的家伙。

　　“行，那就先这么着。”楚中天说了一句模棱两可的话。

　　不过撩了电话之后，楚中天马上就帮江辰去找昨天在天龙里犯事的那几个人去了。

　　……

　　挂断了电话不大一会儿，三个MM也先后起床了，江辰做了排骨馄饨面，和她们一起吃了起来，吃饭的时候，该怎么说笑还是怎么说笑，就跟什么事也没发生过一样。

　　只是，李晶对他的态度发生了更大的推进，这一点从两个人吃饭时候的距离就可见一斑，那是相当的近，就差肉贴肉了。

　　毕竟，李晶虽然偶尔风骚，那也只是冲着他才会如此，她骨子里是一个很有节操的姑娘，江辰拼了命抱住了她的贞操，她不对他好对谁好？这都是人之常情。

　　吃过饭之后，米岚和李晶去俱乐部那边帮忙了，江辰推说自己的伤口有些疼，没有去。实际上，他是为了等着楚中天的电话。

　　可是，刚刚送走两个MM，江辰就听到阳台上传来的清泠女声，“嗯，天哥，这件事你不用管了，我这边已经派人去查那几个王八蛋了，现在已经得手了。呵呵，你就别管了，我一会儿和江哥哥一起过去。呵呵，谢谢你了，又要麻烦你操心，真不好意思。呵呵，咱们再联系，拜拜。”

　　这是黎梓的声音，可着却不是黎梓平时的声音，这声音稳重成熟，找不到一点幼稚和虚浮。

　　江辰走到阳台的时候，黎梓已经回过了头，“江哥哥，咱们走吧，去撸平他们。”

　　看着黎梓平静如水的眼神，江辰心里很清楚，这只是黎梓在暴风雨来临前的平静，她，即将爆发。

　　江辰什么都没问，直接跟着她下楼开车去了。

　　到了楼下，江辰坐在了驾驶位，问道，“去哪？”

　　“津南区北马集。”

　　江辰点了点头。

　　……

　　宝马的速度不是盖的，开起来真心快，加上江辰的车技又不俗，不到半个小时就穿越了大沽南路，开到了紧贴着河西区小海地的津南区北马集。

　　这北马集是津南区一个比较大的乡镇村落，由于前些年政府征建机场，让很多手头有地的村民陡然而富，宋明家就是如此。只不过宋明的老爸还算精明，把钱投在了洗浴中心上，由于有黑白道的罩着，洗浴中心的生意还算不错，每月都有不菲的收益。

　　而宋家也是当地一霸，很是牛B哄哄，每天宋家来来往往的都是黑道人物，不少村民看到宋明家人都是先笑后哈哈。

　　没办法，惹不起。

　　这也是为什么宋明敢动黎梓的原因。只不过，这厮猥琐，他知道黎梓有一定的背景，所以就让吴福的表弟找了人，而不是从自己家这边调人手来做昨天的事。

　　可是，他还是棋差一招，黎梓可不是有一定的背景，她的背景是相当深厚的。

　　此时，宋家已经被一群黑衣保镖包围了，这些黑衣保镖穿着、个头、身材都倍儿齐，都在一米八五左右，虎背熊腰，一个个腰间都鼓鼓囊囊的，戴着黑墨镜，脸上特别严肃。

　　而北马集村里不少人家都围在了宋家的门口，一个个交头接耳，“操，谁这么牛逼，佩服啊，居然敢动老宋家。”“是啊，早该灭个B养的了，狂了这么多年了。”

　　……

　　这边，江辰的宝马刚一停在村口，几个黑衣保镖很快迎了上来，恭恭敬敬的打开了车门，行礼道，“二小姐。”

　　江辰摸了摸自己的脑门，“黎梓，这不是在拍电影吧？”

　　黎梓抿嘴笑，“你就当这事拍电影吧，呃，这是江少爷。”

　　几个保镖齐齐转向了他，低头道，“江少爷早！”

　　这一刻，江辰总算知道了黎梓的实力，只不过猜不透，在天津有哪一家会有那么大的能力，居然敢介入黑道势力比较猖獗的南郊区。

　　黎梓带着他很快分开了人群，进到了宋家。

　　此时，宋明、吴福、有奶便是娘和昨夜的几个混混都跪在了地上，一把把锃亮的大黑星都顶在了他们的脑门上。

　　这种枪的威力极大，一发就能贯穿脑袋，打个脑浆迸裂。

　　宋明的爸爸也不是东西，有了钱之后就把老婆休了，现在跟一个姘头过日子，这姘头浓妆艳抹的，此时吓得没有人样，萎缩在宋明父亲的怀里发抖。

　　宋明的父亲看到黎梓之后，不由讶然，“诶？这不是小梨子吗？”

　　一个保镖当即怒了，“闭嘴，二小姐的小名也是你能叫的吗？”

　　宋明父亲恍然大悟，“小梨子，你、你和宋明是好同学啊，你怎么能这样呢？他们几个到底怎么了？”

　　黎梓轻哼道，“怎么我了？你问问你儿子吧！”

　　一个保镖用枪磕了一下宋明的脑袋。

　　此时的宋明已经吓得魂不附体，结结巴巴道，“爸、爸爸，我、我做错事了，昨天晚上在、在天龙，我、我找了几个人，给黎梓和她的俩姐姐下了药……”

　　宋明父亲听罢，顿时咬牙切齿，一副恨铁不成钢的样子，“操，你这畜生啊！这种事你怎么也做得出来？这可是你的高中同学啊！你……”

　　“老东西，别说了！”黎梓冷冷的拦截了他的话，“你也不是什么好东西，别以为你能拖住时间，我现在就可以告诉你，你的那些狐朋狗友都被我的人堵在村外了。”

　　宋明的父亲哑口无言了。

　　吴福的鼻梁骨上包裹着纱布，说起话来声音发闷，“黎梓，你想怎么样？我都已经被你表哥打成这样了，这笔账怎么算？”

　　黎梓冷笑道，“吴福，你还真有种，到了这个时候还敢说这些。你听好了，昨晚是你们迷晕我们姐妹仨在先，我表哥只不过是自卫反击而已，你活该被他打成这样。今天，我也不想怎样，你把你表弟的鼻梁骨给我打折了，我就饶了你们俩。还有，老东西，你教子无方，看到那根棍子了吗？把你儿子的腿给我打折了。”


第205章 你要对伦家负责！

　　一根明晃晃的棒球棍子出现在了宋明父亲的面前，宋明的父亲没接这棍子，却嘴唇紧咬，“小丫头，你这么做犯法。”

　　“那你儿子呢？他不犯法？”

　　“你没凭没据！”

　　“对不起，我有凭据，我收集了昨天的呕吐物……”黎梓道，“老东西，我本来特别尊重你，管你叫叔叔的，可是你那么纵容自己的儿子，我真的没法尊重你了。我现在名正言顺的告诉你，我现在是想跟你私了。可如果咱俩真走官面的话，我不但能让你儿子进去蹲着，我还能让他连窝头都啃不上。”

　　“你跟老子吹牛逼！小死丫头，你别以为带着几个人进来就能弄了我老宋家，你没这本事！”宋明父亲暴怒了。

　　黎梓也不着急，而是吩咐一个管事的保镖打了一个电话，保镖拨通了电话，走到了一边，低声说了几句之后，就走过来，把电话递给了宋明父亲。

　　他接了之后，刚一听到对方的声音，就傻了，“您是王……呃，您说、您说……”

　　随着电话的进程，宋明父亲的脸越发的难看，嘴唇也开始哆嗦起来，一双眼睛不时的在黎梓的身上游走。

　　他透过儿子宋明，也知道黎梓家有钱，可是没想到黎梓家不但有钱，而且还有这么大的势力，居然手眼通天，黑白通吃。

　　电话中这个人说的话，他不敢不听，挂断了电话之后的他，也彻底绝望了。他怔怔的望着自己的儿子，心疼的说，“大明啊，把腿伸直了，就一下，不会太疼。”

　　宋明听傻了，“爸爸，你、你怎么了？”

　　宋明父亲老泪纵横，“你王叔保不了你了，赶紧的，快一点！你做错了事，这就是惩罚！”

　　宋明挣扎起身，却被两个保镖死死的按住了，扭成了一个大字。

　　宋明的父亲哭着接过了棒球棍子，颤悠悠的走到了儿子的面前。

　　那个姘头假惺惺的拦住了他的手，一把鼻涕一把泪，“老宋，这是咱儿子啊，你下的去手吗？”

　　宋明父亲一巴掌拍飞了她，“臭娘们，你知道个屁！大明不能进去！”

　　宋明用力的挣扎，嘴巴被堵住了照样呜呜怪叫。

　　宋明父亲看不下去了，闭上了眼，照着他的小腿用力打了下去！

　　只听见“咔嚓”一声响，宋明的腿已经走形了。

　　江辰不是没见过世面的毛头小子，这种场面他经历过，甚至自己以前都差一点被人打断腿。可是他没见过亲生父亲亲手打断了自己儿子的腿。

　　他的后背都发凉了，一双眼睛紧紧的盯着黎梓，心说：最毒妇人心啊，特别是看上去弱不禁风的小妇人，一旦发起狠来，真是比男人都强大。

　　可是他心里也不怪她，毕竟宋明做事太过分，他理应受到这样的惩罚。

　　可是，让他想不到的是，黎梓对他的惩罚还不算完，她望着痛苦呻吟的宋明，慢慢的走到了“表哥”的身边，揽住了他的手，“宋明，谢谢你成全我和表哥了，表哥昨晚好厉害，我好爽。”

　　宋明的身心皆受摧残，哇哇暴叫几声之后，当即气晕了过去。

　　黎梓的目光随即转向了吴福，“亲爱的，轮到你了……”

　　……

　　10分钟之后，江辰已经和黎梓离开了现场，此时，现场一片惨状，有奶便是娘的鼻梁骨被吴福打断了，鼻子一直在冒血，自己混混抽自己的嘴巴子抽得嘴角趟着红，都已经受到了应有的惩罚。

　　只不过，腹黑的小萝莉可不会因此放过他们，就在保镖散去之后，守在村前村口许久的警车开进了村子，很快就把这几个罪有应得的家伙带走了。

　　……

　　“最毒妇人心啊！”江辰唏嘘道，“小梨子做事真是够狠的。”

　　黎梓撅起了小嘴，故意发嗲道，“江哥哥，你生气了么？”

　　江辰道，“生毛气，做得挺好……唉，你哥我没本事，没法替你出头，只能借助老楚的力量，结果还没有借上。”

　　黎梓认真道，“江哥哥，别郁闷了。你知道吗？你昨晚做了多么伟大的事，你保全了三个女生的清白。还有，你再努力一两年，凭你的能力，你也会有这么大的本事的，这只是时间问题。我不管，我不让你那么妄自菲薄，听到没？”

　　江辰艰难的点了点头，“好吧，我尽力吧。”

　　黎梓笑问，“对了江哥哥，你知道我刚才让小李给谁打的电话吗？”

　　江辰说，“我大概猜到是谁了，这一片管事的吧？”

　　黎梓点了点头，“江哥哥，你真的很聪明。”

　　两个人坐在了宝马的后座上，小李开启了车子，口气中带着三分责怪，七分恳切，“二小姐，以后千万不要冒险了，要不然，董事长和我们都得担心死了。”

　　黎梓依偎在了江辰的怀里，轻笑道，“知道了，小李你最罗嗦了。”

　　小李也许是跟黎梓太熟了，嘿嘿一笑，看了看车镜，“二小姐，江少爷和你是什么关系，方便说吗？”

　　黎梓坏笑起来，“嘿嘿，我刚才不是说了么？这是那个让我好爽的男人。”

　　小李也坏笑起来，“哦，我懂了，是二姑爷吧！”

　　江辰的脸顿时红的发烫，一把捏住了小萝莉的脸，“边呆着去，别胡说！”

　　黎梓则继续耍无赖，“江哥哥，伦家不管么，反正伦家昨晚就是你的人了，你要对伦家负责！”

　　江辰哭了，“小梨子，咱们往日无怨，近日无仇。你不能这么玩我啊！”

　　当然，这只是黎梓在整蛊他，不大一会儿之后，黎梓还是跟小李把他们的真实情况说了一下，特别是把昨天江辰的英雄事迹大肆渲染了一番，小李顿时对江辰的佩服犹如滔滔江水，连绵不绝，“江少爷，我代我家董事长和大小姐谢谢你！”

　　江辰憨憨笑道，“呵呵，不用，不用，这是我必须做的。”

　　然后，小李的话峰回路转了，“其实，二小姐这么中意你，你昨晚还不如……”

　　江辰悲愤了，“你大爷，再说老子从车上跳下去！”

　　……

　　宝马车并没有开回江辰的偏单，而是开到了干部俱乐部社区的门口，小李在路边停了车，走了下来，和他们道了别，临走前，他诚恳的叮嘱江辰一定要照顾好黎梓，江辰欣然应允。

　　随后，江辰开着车来到了星光俱乐部。他们走的时候，黎梓带上了两个人的光感眼镜，这也是细心的小萝莉的未雨绸缪。

　　不过，黎梓也对江辰反复叮嘱，不要把今天早晨在北马集发生的事告诉两个姐姐。

　　可是江辰很清楚，黎梓今天之所以这么狠，也是因为自责，如果不是她轻信了宋明和吴福，这种事也不会发生。两个姐姐也不会无辜受牵连。

　　……

　　当两个人走进了俱乐部的时候，两个人都惊喜不已，因为她们看到了除了星光俱乐部的骨干之外，另外几张熟悉面孔。

　　黎梓差一点就喊了出来，不过被江辰捂住了嘴。

　　随后，一个五大三粗、浓眉大眼的年轻小伙在江辰的眼神示意下，随着他们走进了经理办公室。

　　黎梓随手关上了门，走到这身高足足有一米九的大个子的面前，弱弱问道，“呃？你怎么那么眼熟？”

　　大个子一说话，果断的暴露了自己的身份，“大妹子，俺是扛扛啊！”

　　黎梓光看样子认不出死扛是有情可原的，毕竟这厮在游戏中选择的是半兽人战士，样貌已经被游戏修正了。

　　而现实中的死扛长得也挺粗犷，倒是和牛头人区别不大。

　　江辰问道，“几点下的飞机，几点过来的，吃早点了没？”

　　“呃，俺们11点下的飞机，8点过来的，俺刚吃完，吃了3套煎饼果子和一份豆腐脑。”死扛如实回答道。

　　江辰不由咋舌，“尼玛，还这么能吃啊？老张，这厮的伙食费得单算了，一天让他掏50的伙食费吧，娘滴，太能吃了，这样下去得把咱们俱乐部吃穷了。”

　　张洋笑道，“好了，小辰子，别逗他了，刚才他已经被晶晶调戏半天了。”

　　死扛装逼道，“是啊，俺这么人贱人爱，花见花开的哀木涕，你们忍心让俺掏钱吃饭吗？”

　　江辰直接给了这厮一拳，“装纯遭人轮，再废话一会儿和晶晶一块轮了你！走吧，既然来了，就上线练级去吧，哥今天没事做，正好带你冲级。”

　　死扛哈哈一笑，“呵呵，这敢情好。”

　　“另外，今晚跟外面九天的弟兄打个招呼，我请客，咱们去吃烧烤。”

　　死扛乐坏了，“行，没问题，俺最喜欢吃天津的烧烤了，特别是大腰子和羊球子！”

　　江辰轻咳道，“内个，你没听明白，我是说请他们吃饭，你小子那份自己埋单。”

　　死扛悲痛欲绝，“江哥，我曰你！”

　　“我今天穿了铁裤衩，你曰不动，别狗血了，赶紧上线吧，牛犊子。”江辰不慌不忙的坐在了椅子上。

　　周围这一群人都笑得不行了。

　　和死扛的身材差不多的王丛说道，“扛扛，晚上我请你，我可不像江哥那么没义气。”

　　江辰道，“小胖子，我先跟你说说吧，这货一顿得吃至少50个肉头、20条比目鱼、20个板筋、10个羊排、俩大腰子、俩羊球、还得喝至少8瓶哈尔滨冰爽、啃8片烤馒头，你自己做的孽自己扛吧。”

　　王丛面不改色心不跳，“扛扛，我仍旧请你。”

　　死扛泪流满面，“小胖，缘分啊！”

　　“我还没说完。”王丛悠悠道，“我请你吃烤馒头片，管饱。”

　　“……”


第206章 比贱男春还下贱的地岩兽

　　团练是一种灰常有爱的活动方式，不但可以触发基情，更可以促成奸情。——节选自《林蛋大妙语》

　　江辰等人上线之后，就组织了第一次大型合练。

　　江辰很清楚，庞建国在星光俱乐部中安插了眼线，对自己的一举一动都非常清楚。所以他在现实中不动声色，假装低调，其实也是做给他看的，让他清楚自己并不是那么狂傲，难以驾驭。也让他老人家更加善待这些核心玩家。

　　而今天的团练，也增加了一层含义，那就是他希望这眼线能把九天团队的实力清清楚楚的告知庞建国，让他对楚中天形成印象，以便于楚家能更在关键的谈判中击溃齐晖，成为庞建国的下家。

　　这一招，着实玩的高明。江辰很清楚庞建国的想法，老人家未必要让自己的团队成为中国第一天团，可是他却希望这些从事虚拟产业的属下能给他带来丰厚的利益，而和楚家这样的大财团之间如果能产生横向联系，对于庞建国来说也是天大的好事。

　　现在，只看庞建国最终的决定了。

　　……

　　九天的游戏信息收集工作一向给力，经过九天侦查团的研究发现，在位于瑰丽帝国和血红帝国交界处有一种非常适合群杀的精英怪物。

　　这种精英怪物生活在寸草不生的马尔科丘陵，这里距离瑰丽帝国的二级城市凡赛尔城只有区区5公里，在行政划分上属于瑰丽帝国。

　　星光俱乐部如今已经拥有了3个佣兵团，最后一个成立的佣兵团是韩娜建立的，这个团也是星光的主力团，拥有陈倩、张洋、王丛、赵志伟、赵钢等高手，另外，这也是星光俱乐部招聘成员所在的团队。

　　2团是米岚建立的，她担任团长，李晶和黎梓担任团副，团员大多是不再回首的兄弟。

　　而江辰的3团虽然建立的最早，可他却忍痛割爱，把大部分的主力都调集到了主团和2团，只留了不再回首等人。

　　今天死扛他们来了，江辰也就顺理成章的接收了他们。

　　如此一来，小小的星光俱乐部居然也拥有了3个团290多成员。

　　韩娜心眼好，适合当头，却不适合发号施令，所以江辰就替她制订了新的团队规范：可以搞基、可以泡妹、可以钓凯子、兔子可以吃窝边草，不过就是不能耽误练级，而且团队组织的大型活动必须参加，野外PK也必须全情投入。级别不高无所谓，人必须彪悍，绝对不能受人欺负，谁打来一个嘴巴，正反手赏他10个嘴巴……这种250+二楞子的团规也只有贱人江想得出来，不过团队的成员们倒是对这团队没有一点抵触，反而积极响应。

　　……

　　今天，团队成员来的很齐，290人编制上了245人。

　　披着散发着紫色光芒的魔翼披风，江辰一边聆听着徒弟陈倩点名，一边望着远处那坑洼不平的丘陵中一个个鬼鬼祟祟的小怪。今天，韩娜没有在线，她和孙莉正在和楚中天吃工作早餐，已经吃了两个小时了。所以，江辰作为团队的二把手，理应接过她手中的大旗。

　　“师父，未到45人，有43人跟晶晶请了假，另外两个人尚无回应。”点完名之后，陈倩如实答道。

　　江辰道，“那俩人先别扣分，什么时候上线了问明白情况再说。好了，废话不说了，开练，我先上，你们垫后！”

　　虽然不少星光的正式员工还没有和江辰一起合练过，可是他们对江辰却是深信不疑，毕竟江辰的等级和装备水平在这摆着呢，目前是妥妥的全国等级榜第三，团队等级榜第一。

　　江辰说话间就走向了那马尔科丘陵。

　　这片丘陵的地理情况非常奇怪，遍地都是一米半左右直径的洞口，这些洞在空中俯视的时候，如同蜂窝煤一般，不但密集，而且奇多。

　　这洞里住着这里的特殊居民，一种名叫地岩兽的怪物。

　　这种怪物长相貌似穿山甲，全身披着厚实坚固的甲胄，四条腿行走。只不过，这些家伙的嘴里长着锋利的牙齿，一双眼睛呈现出了猩红色，性情十分凶猛。

　　就在昨天晚上，一支不知深浅的10人团队在这里练级，在短短10秒钟内全军覆没，全都被地岩兽爆了菊花。

　　江辰的目光很快锁定了一个鬼鬼祟祟从地穴中探出头的地岩兽，读取了它的属性——

　　【地岩兽】

　　品阶：精英怪物

　　等级：60

　　血量：6500

　　物攻：900～1100

　　物防：700

　　魔防：150

　　技能：舌缚术、利齿猛噬

　　怪物介绍：

　　地岩兽是生活在瑰丽帝国和血红帝国交界处的一种肉食动物。它们生性狡猾、暴虐，喜食中大型动物的肉，它们经常单独吸引目标的注意，用自己的舌头将猎物捆绑到巢穴处，群起而攻之，将其吞噬。

　　……

　　死扛凑了过来，低声道，“江哥，昨天那支10人小队死的忒惨，连骨头都被啃光了，连释放复活术都没法救，所以一会儿你得小心点了。”

　　江辰满面春风，“扛扛啊，我突然特别耐你。”

　　死扛吓得直哆嗦，“江哥，我错了，不要酱紫对待人家！”

　　江辰笑道，“怂样，我还没说多余的呢！”

　　死扛道，“我看你的眼神不对劲。”

　　这时，米岚走了过来，“好了，贱人江，别欺负那么老实的死扛了，你去扛吧。”

　　江辰顿时眼冒桃花，“小清新，还是你去扛，伦家给你加油助威。”

　　米岚轻哼道，“切，我去就我去，鄙视你这没人性的家伙。”

　　米岚果断的来到了那一片洞穴的面前，在20米开外的位置远远的站开，朝着一只探出头的地岩兽放出了减速箭。

　　“22！”

　　低微的伤害足以证明地岩兽的皮非常厚，可是减速效果却还是彰显无遗。

　　不过，令江辰等人都大跌眼镜的是，这只中了减速的地岩兽居然违反了常规，非但没有朝米岚飞奔而来，反而转头钻进了地洞中！

　　“叮咚！”战斗提示：“地岩兽逃跑了！”

　　“尼玛，太没节操了吧！”江辰和死扛大眼瞪小眼道。

　　身后的一群队友也都囧了，这种情况在游戏世界中太罕见了！

　　“他奶奶的，这货居然比贱男春还下贱，老子败给它了！”江辰骂道。

　　米岚笑了笑说，“别郁闷，这招不管用，我还有一招。”

　　江辰道，“我也想到了，唉，真是郁闷，我居然没有那种技能。”

　　米岚安慰道，“你又不是GM，如果什么技能都有，你岂不是逆天了。”

　　“这倒也是，毕竟哥也不是万能的。”

　　“少来，不准YY，准备接怪吧！”米岚说着，又一次靠近了那些蜂窝般的巢穴。

　　而此刻，好几只小脑瓜都从里面弹了出来，一个个瞪大了血红色的绿豆眼，恶狠狠的盯着米岚。

　　身经百战的小美女可不知道什么叫害怕，她信手捻起了一支箭矢，搭在了弓弦上，很快瞄准了其中的一只，发出了一记包裹着绿色浓烟的箭矢！

　　“蛇蝎箭！”

　　这一击不出江辰的意料，而效果也出奇的好。就在这箭矢落在其中一头地岩兽身上的时候，其他的地岩兽全都钻进了地洞，唯独这一头吃痛不已，疯狂的扑向了米岚。

　　这一刻，所有人顿悟，原来这货最吃的招数是持续掉血的技能！

　　米岚快速后退，很快把这地岩兽拉到了江辰的面前。

　　随后，她不慌不忙的停住了脚步。

　　地岩兽往前跑了几步，在距离米岚大约有10米左右的时候，突然发难，血盆大口张开，一条挂满了粘液的紫色舌头从嘴里如弹簧一般飞出，将米岚的身体瞬间缠绕住了！

　　“叮咚！”战斗提示：“玩家一抹天蓝受到了地岩兽的【舌缚术】技能影响，陷入了被被捆绑的状态，5秒钟内无法解脱！”

　　这一刻，包括江辰在内，不少雄性牲口都发自内心的YY起来，这舌头根本就不像舌头，倒是像极了日本国H漫中的触手……

　　唉，如果俺有这个技能就好了……到时候，俺天天都和米岚PK玩。江辰舔着嘴唇意淫起来。

　　可是，时间不等人，这地岩兽并不懂得怜香惜玉，脖子用力一扭，就把米岚拉扯起来，米岚娇柔的身躯腾空而起，很快就落在了地岩兽的身后10米处。

　　江辰终于明白那支小队的10个玩家都是怎么死的了，肯定是愣头青一般的拉怪，也不顾自己的走位，最后活活被地岩兽的舌缚术拽到了这些地洞附近，受到了地岩兽的群体招待才挂掉的。

　　而米岚很聪明，她现在的落点距离地洞仍旧有20米开外，那些地岩兽都不敢轻举妄动。

　　把小清新甩在了地上，地岩兽扭头就冲向了米岚，那速度不亚于摩托车，快如闪电一般。

　　江辰怎能让自己心爱的小美女坐蜡，疾驰而去，在它的身后甩出了彻骨的强力控技！

　　“冰刃狂舞！”


第207章 本来就会飞

　　“670！”

　　“640！”

　　“683！”

　　恐怖的伤害数字惊现，令很多新战友都吃惊不小，“靠，这还是物理职业的攻击吗？这家伙是地球人吗？”

　　更令他们吃惊的还在后面。

　　地岩兽被成功冻结了，身上已经冒出了一层冰蓝色。

　　江辰饱含着强大火系力量的火烈斩奋力击出，一个更令人吃惊的伤害数字冒了出来——

　　“2743！”

　　很多新人都认为自己看走眼了，揉了揉眼睛之后才发现，这是真的。

　　两次成功的攻击顺利的让这地岩兽转移了仇恨，它扔下了米岚，愤怒的朝江辰跑了过去。

　　江辰并不给它近身的机会，远远跑开，移动中甩给了这厮一个剑刃旋风！

　　“293！”

　　这个技能成功的控制住了地岩兽，江辰一个折线反跑，身位很流畅的绕到它的身后，甩出了行云流水一般的狂闪八式！

　　站在他一旁的赵钢和张洋对视一笑后，张洋唏嘘道，“我现在才发现，这厮是个人来疯啊！”

　　赵钢道，“是啊，不过这样也挺好的，咱们的团队里确实需要一个有活力的带头人了。”

　　张洋叹道，“可是这样的带头人也不是一个啊，我感觉咱们韩头就挺有活力的。”

　　“嗯，韩头一看到小辰子之后，就更有活力了。”

　　“嗯，不但有活力，还有火力。”

　　话音刚落，只听见“咔嚓”一声，地岩兽的尖牙咬在了江辰的手腕上。

　　“利齿猛噬！”

　　“593！”

　　江辰悲愤的扫了两个老家伙一眼，“靠，哪壶不开提哪壶，哥们招你们惹你们了，又拿韩妞吓唬我！”

　　黎梓挥舞法杖，甩出了冰箭+冰锥，将这地岩兽打成了残血，米岚顺势甩出了精准箭，爆出了一个1035点的弱点伤害，将地岩兽干掉了。

　　战友们发出了啧啧赞叹声，这皮糙肉厚的地岩兽没超过10秒钟就给干掉，这绝对是惊人的速度，而且，米岚的控和江辰的牵拉都恰到好处。

　　江辰一脚踢开了地岩兽的尸体，捡起了地面上一枚尚有温度的金币，抬头问道，“肿么样，都会杀了吗？”

　　三个团队的玩家齐齐道，“会了！”

　　下一刻，三个团队中拥有远程持续损血技能的玩家站成了一排，学着米岚的样子开始拉怪了。

　　黎梓也是其中的一个。

　　只不过，最近团队中有几个新来的法师MM都有些不待见黎梓，她们都是攻击火力强大的火法，对于控场能力强，攻击力弱的水法不屑一顾。而且，她们看到像江辰、张洋这样的帅哥型男对黎梓趋之若鹜，心中也有些小小的嫉妒。

　　可是，当黎梓甩出了洒酒术，并以火灼点燃了地岩兽的时候，这些人都被石化了。只见地岩兽的头顶上先是冒出了一个325点的伤害数字，随后出现了一个每秒钟损失5%的总血量的负面状态，而且，这个状态的持续时间居然长达10秒钟！

　　黎梓看着几个人一脸愕然的小脸，不慌不忙的使出了闪现，在地岩兽伸出舌头攻击自己的瞬间腾挪出去了25米，靠着自己精准的卡秒闪避了这次攻击。

　　随后，她快步上前，挥舞法杖甩出了冰箭+冰锥+小型水系技能的攻击，如此循环往复不到20秒钟，这地岩兽就翘辫子。

　　几个火法MM看到之后，脸上羞愧极了。

　　黎梓人小鬼大，这个时候并没有出言侮辱几个MM，而是笑道，“王小胖，扛住地岩兽，几个姐姐的魔攻彪悍，几下就能干掉它了！”

　　这句话颇得人心，使得几个MM心悦诚服。

　　江辰看在眼里，欣慰不已，“呵呵，小丫头还挺会说话的。”

　　……

　　由于米岚把地岩兽的套路看透，并用最简单的方法交给远程玩家如何拉它，如果引杀，所以队伍的效率变得很高，团练了一个小时之后，玩家们的经验条都上扬了15%左右。

　　江辰更是如鱼得水，因为韩娜给他、米岚、黎梓等人开了小灶，允许她们单独组队。而且，赵黑嘴别看请客吃饭的时候小抠，对元气瓶可是一点都不小气，让江辰他们敞开的用，所以战场上时不时的就能看到江辰的冰刃狂舞、火烈斩和小萝莉的冰霜风暴在肆虐。

　　米岚颇为羡慕，“唉，可惜我空有100上限的元气值，却连一个元气值的爆发技能都没有。”

　　江辰笑了笑，“小清新，做人要知足，你知道不，那天我在论坛里看了一个投票帖子，你猜猜有元气值却没有元气技的玩家占了多少？”

　　“呃？占了多少？”米岚顿时来了兴趣。

　　“占了91%。”江辰道，“一共有940万人投票，每个马甲只能投一票。”

　　“啊？这么高的比例啊！”

　　江辰笑了笑，“而且我敢说，即便是到了100级二转，拥有元气技的玩家数量也不会超过50%。水星公司一向猥琐惯了，好不容易琢磨出了一个新设定，肯定得拿这个设定坑钱。”

　　米岚抿嘴一笑，“嘿嘿，这符合小非哥哥的作风，这老家伙可淫荡了。不过嘛，你比他更淫荡。”

　　江辰正色道，“妹子，可不敢这么说，我哪里淫荡了？我纯的就跟水似的，是不是，死扛？”

　　死扛汗流浃背道，“江哥，我能说实话么？”

　　“算了，你还是好好打怪吧，这个事实自己心里知道就行了，你哥哥我做人很低调的。”

　　“……”死扛对他算是无语了，“内啥，江哥，光是打怪一点意思都木有，出个脑筋急转弯什么的让大家猜猜呗！”

　　李晶道，“诶，小牛这个主意挺好的，小正太你就说一个吧！”

　　周围所有人都表示赞同。

　　江辰这厮颇为无耻，又一次把坑害目标锁定了可怜的小牛，“扛扛，那我就单独考考你吧！”

　　死扛开始冒汗了，“靠，我为什么要惹你呢，我这嘴真特么的贱啊！”

　　“别废话，来吧。来，请听第一题。问：老鼠为神马会飞？”

　　黎梓抿嘴笑道，“嘿嘿，我知道答案了。”

　　江辰怒道，“知道答案的一边唱《忐忑》去！我问他，没问你！”

　　黎梓憋着笑，道，“江哥哥这家伙太坏了，好吧，我只能坐观看死扛哥哥杯具了。”

　　死扛挠了挠头，一脸不解，“老鼠会飞？为神马啊？”

　　江辰循循善诱，“笨牛，因为老鼠吃了仙丹。”

　　死扛大惊，“靠，江哥你整我，要是俺也吃了仙丹，俺也会飞！”

　　江辰阴沉着脸，“你要是吃了仙丹，以后林蛋大不用吹牛，直接吹你得了。”

　　死扛吐血了，“靠，江哥，还是出第二题吧？”

　　江辰一本正经道，“第二题，问：蛇为神马会飞？”

　　这一次，死扛学精了，“嘿嘿，因为蛇也吃了仙丹！”

　　江辰撇撇嘴道，“毛啊，因为蛇吃了老鼠。”

　　“……”死扛顿时颓废了，“靠，又被你绕进去了。”

　　江辰忍着笑，继续道，“好吧，不难为你了，最后一题，你听好了，问：老鹰为神马也会……”

　　死扛已然学会抢答了，“因为老鹰吃了蛇！”

　　周围诸如黎梓、米岚这样的机灵鬼都笑得肚子疼了。

　　可怜的小牛眨着牛眼问道，“难道我说的不对咩？”

　　“废柴，因为老鹰本来就会飞……”江辰对他绝望了，“继续打怪，今天你小子不打到51级，不准吃午饭。”

　　“江哥，俺还差75%的经验才51级，照这个速度俺还不得下午才能吃上饭？”

　　江叫兽掐指一算，道，“以数学的角度分析，你应该在下午3点45分吃上午饭，所以赶紧努力吧，废柴。”

　　“呜呜呜。”

　　米岚都有些看不下去了，“贱人江，太过分了吧，怎么能这么对待死扛呢？”

　　“呃，你说的对，这样做是太狠了。”

　　死扛顿时投给了米岚一个感激的目光，“还是米岚姐好，我有救了。”

　　江辰正色道，“所以，下午1点半的时候，我允许你下线喝一壶水，然后再上来练级。”

　　“……”

　　当然，江辰只是说说而已。不过死扛的技术倒真的是被江辰活活虐出来的，当年的死扛操作和走位菜的一B，是个老鸟就能完虐他。而现在，死扛的卡刀要比韩娜更熟练，技能衔接也非常合理，这也多亏了江辰不厌其烦的传授。

　　……

　　中午12点，全团下线，重新集结的时间被江辰定在了下午2点。江辰没有为难可怜的死扛，让这老实孩子嗨皮的吃掉了四个盒饭。不过挺可恨的是，死扛居然只是吃了七分饱，大义凛然的表示要留着肚子等王丛晚上请烤馒头片，这让王小胖同学很不蛋定。

　　饭后，江辰也没让这厮闲着，带着这厮去干部俱乐部的健身房里流汗去了。死扛这厮算是碰到了狠主。平日里楚中天带他健身，他总是打马虎眼，楚中天脾气比江辰绵软一点，也就惯着他了，江辰不同，自己掏钱给他办了一个季度卡，让他天天跟自己在这锻炼来。

　　不过，话又说回来了，人和人在一起还就是猿粪，死扛还就是听他的。

　　……

　　下午2点，洗了个澡，江辰和他清清爽爽的上线了。

　　死扛跟着贱人江也没学好，上线之后根本就没动弹，原地隐身了。

　　而就在这一刻，他们也发现了前方的不和谐事件……


第208章 忽悠了齐晖100万

　　一个新的练级队伍出现在了他们的视线中，不偏不倚，正好和提前了几分钟上线的不再回首他们碰上了。

　　这伙人得有300多人，平均等级挺高，都在48级左右，一个个装备质量也都不低，最差的身上也得有两三件传承蓝装。

　　江辰的眼前顿时一热，发现了一个个那灼眼的ID前缀——

　　“双剑！”

　　几乎全都是双剑，唯有领头的玩家ID前缀叫鲜血。

　　江辰一眼望去，扫见了那个留着中分的小白脸，那个人即便化成了灰他都认得，正是让他和死扛同仇敌忾的鲜血情歌，齐晖！

　　死扛刚想动怒，就受到了江辰的心语，“别着急，咱们温水煮蛤蟆。”

　　死扛深深的了解自己这个老哥的脾气，这厮一准是又要腹黑了。

　　……

　　江辰很快让死扛下了线，让他告诉每一个在工作室的玩家，上线后都不要动，听他统一指挥。

　　而他自己也没有着急，而是聆听着两伙人说话。

　　齐晖心高气傲，对于不再回首不屑一顾，把话语权交给了自己的发言人王志新。

　　王胖子也不拿不再回首当回事，一双眼睛上下打量着不再回首有三五秒钟的功夫，随后把目光转向了自己的部队，道，“几十个人，十几把枪，杨启杰，你小子退出了双剑，却越来越不长进了。”

　　不再回首冷冷一笑，“那也总比给人家鲜血盟约舔屁股好吧？”

　　二猴顿怒，“操，你他妈说什么？！”

　　王胖子倒是沉得住气，摆摆手道，“添屁股又怎样？至少是中国第一大行会的屁股，你们呢？就这几十个人打响窑（穷混的意思），有什么意思？杨启杰，我代我们齐总给你一个机会，如果你肯低头认错的话，我还愿意把你和你的兄弟们收编，如果你给脸不要脸，那别怪我们今天不讲昔日的情面。”

　　不再回首望了望天，沉吟了片刻之后，很是痛心疾首的说，“王胖子。我很遗憾的告诉你三件事：第一件事，老子有组织了，只是你的关系网不硬，还不知道老子跟谁混，这是你的失败之处；第二，老子不需要跟别人舔屁股，因为老子的老大忒仁义，跟齐晖这狗一比，有天壤之别；第三……呸！”

　　一口浓重的粘痰从不再回首的嘴里喷出，一口啐在了王胖子的脸上，“沙壁玩意，你动老子一下试试，保准让你吃不了，兜着走！”

　　此时，别说王胖子，就连齐晖都急了，一群人拉开了架子，朝着不再回首和他身后的弟兄打将过去。

　　不再回首的反应出乎所有人的意料，不但不还手，而且连躲都不躲开，就让王胖子和二猴等人一拥而上，把他们挂掉了。

　　不再回首的反常，让人难以置信。

　　而此刻，江辰已经把录像录了下来，只不过，这贱人断章取义，是从双剑的一伙人先攻击不再回首他们的时候开始录的，至于之前不再回首那惊世骇俗的一口唾沫，已经被他无视了。

　　这时，江辰突然往前走了一步，把自己的虚无状态给破了。

　　二猴眼尖，看到了江辰之后顿时骂了出来，“卧槽尼玛！辰星！”

　　王志新刚想动手，周围居然走出了数不清的玩家，一时间把双剑的团队被包围了。

　　齐晖这才知道，自己已经上了当。

　　可是，让他更吃惊的还在后面，他居然从这些人中看到了几张熟悉的面孔，比如米岚、黎梓等人！

　　齐晖这才意识到，事情闹大了。

　　……

　　写到这里，可能会有很多同学发问，问这是怎么回事？事情怎么就闹大了？好吧，我简单而淫荡的解释一下。

　　《希望》的佣兵团是最简单的团体，所以即便是建团成功，也没有什么团徽、团标之类的东西，就算是玩家显露了ID，也露不出一丝加入佣兵团的痕迹，唯有正式成立了行会，才能看到这些东东。

　　而且，不再回首的兄弟各个都是铁铮铮的纯爷们，嘴巴很严实，没有一个内奸和007，至于星光俱乐部的其他玩家之中，也没有齐晖的眼线，所以齐晖根本不知道这些人现在隶属于星光佣兵团。

　　可是齐晖知道的事情是，他现在不能对付星光俱乐部，因为星光俱乐部的经理是韩娜，负责人是孙莉，这俩大美女现在都作为一家大财团的发言人，正在跟他谈生意呢！而且，人家是炙手可热的供货商，而他只是一个普通的下家，得罪了他们，自己还能接到这生意吗？

　　所以，他一直在警戒自己，隐忍，隐忍，一定要忍着，不要再和江辰发生冲突了。

　　可是今天，他带着自己的队伍兴冲冲的来这里练级，还是中了江辰的苦肉计！

　　……

　　眼前，一个个星光俱乐部的牧师扬起了手中的法杖，将复活的光芒洒落在了不再回首等人的身上，他们先后复活起身，除了1级死亡后遗症之外，什么毛病都没有留下。

　　不再回首和江辰一对眼神之后，不再回首很快按照之前和江辰快速串联的台词开始演戏，一把鼻涕一把泪的哭诉道，“江哥，双剑欺负咱们星光的弟兄！”

　　江辰阴沉着脸，突然间横起了手中的巨剑，指向了齐晖，“我都看到了！齐晖齐总经理，眼瞅着咱们两家的公司就是合作伙伴了，你居然做出这种令人发指的事情，太让我们失望了。这件事我务必会告诉会和韩经理、孙总如实汇报，我公司和贵司的洽谈，应该考虑一下是否还有必要进行下去了。”

　　二猴这不让人省心的倒霉孩子顿时骂道，“草泥马，少尼玛的打官腔，整个星光，就属你就不是东西，你马勒戈壁的！”

　　二猴刚说完，齐晖怒了，抡圆了胳膊给了他几个嘴巴，“给我闭嘴，坏事就坏在你的身上了！”

　　江辰看罢，脸上不带一点表情，心里却暗爽不已，装作痛心疾首的样子道，“唉，贵团队中也有极少数这样的害群之马啊，看来，多说无益了，兄弟们，咱们撤了，再练下去恐怕还会起什么瓜葛。”

　　齐晖即便心里一百个不痛快，现在也必须要求江辰了，毕竟人在矮檐下，不得不低头，“江经理，刚才那事情是误会，确实是误会，兄弟们都是热血男儿，一两句话不和，所以才起了冲突。”

　　不再回首冷冷道，“齐总，你的话未免太轻巧了吧，一两句话言语不和？你的兄弟们就可以杀我们？这别说是咱们以后是合作伙伴，就算不是，你们双剑做事也太霸道了吧？特别是你，你现在顶着鲜血的旗帜，也是鲜血盟约的同盟，如果这件事被血光女神老大知道，恐怕也不太合适吧？”

　　齐晖连连道歉，“启杰，真对不起，是我的兄弟们太冲动了，伤害了咱们之间的友谊，这样吧，我愿意补偿你们，就是这件事，还希望你们多多海涵。”

　　不再回首故意面露难色，扭头问道，“江哥，陈助理、张助理，我听你们的，你们觉得这件事应该怎么做？”

　　张洋和陈倩是何等聪明的人，马上就知道了江辰的诡计。于是，两个人很快和江辰打起了小配合。

　　陈倩咂了咂嘴，“启杰，我毕竟是助理，这件事我做不了主啊。”

　　张洋道，“现在韩经理和孙总都在北京，我看这是还是的江副经理你来拿主意。”

　　江辰发自内心的坏笑，启杰，你小子太缺德了，居然给陈倩降了一级，变成助理了，不错不错，颇得哥的真传了。

　　这厮立刻装逼道，“唉，兄弟们好容易练到兴头上，被这么一打击，士气损失不小啊，得，啥也不说了，齐总，这件事我处理不了，我会转交给孙总，让她处理的，希望这件事不会影响咱们两家公司的合作，再见。”

　　说完，江辰就掏出了回城卷。

　　这一刻，齐晖急了，赶紧拉住了他的手，“兄弟，看在咱们朋友一场的面子上，给我个机会吧，这些被挂掉的兄弟，我一人给一万块钱的安抚费，你算算人头，刚才挂了多少兄弟，我就给多少万，就算是给兄弟们赔个不是，孙总那边，还望兄弟你多多美言。”

　　江辰也急了，一把扒拉开他的手，“齐总，你这是打我的脸吗？你们的钱我怎么能要？”

　　“不，不，你别误会，这是我给兄弟们的！就算是请大家吃个饭！”

　　江辰突然发现，摇尾乞怜的齐晖比以前更无耻，更下贱的，为了利益，他真是什么都做得出来。

　　江辰的眉头纠结在了一起，转过头，用试探的口气问道，“启杰，兄弟们是什么意思？齐总的诚意，能接受吗？”

　　杨启杰钢牙紧咬，眼睛里仍旧闪烁着泪花，“我、我代兄弟们，忍了！”

　　说完，这个爱演的货扭头趴在张洋的怀里哭了起来。

　　江辰也装作欲哭无泪的样子，哽咽道，“兄弟，你别这样，为了公司的利益，你牺牲一下吧，大不了，哥晚上请兄弟们吃饭……”

　　齐晖气的心里直冒火，他当然知道这是江辰故意在演戏，可是他现在有求于江辰的东家，当然不能发火发出来，于是嘴唇紧咬道，“这样吧，我给兄弟们100万茶水钱，还希望兄弟们笑纳，这件事，就这么算了，好不好？”

　　刚说完，他很快就向江辰发出了交易申请。

　　江辰的戏演足了，目的也达到了，很快点了确认，理直气壮的收了齐晖100万！


第209章 蓝色小裤裤

　　齐晖赔了夫人又折兵，灰溜溜的带着队伍离开了。

　　贱人江则没费吹灰之力，只是以牺牲了30人为代价，换来了100万RMB和齐晖的赔罪。

　　而且，这30人也没有白白牺牲，一大部分是被星光俱乐部的牧师救起来的，一小部分则是被双剑的牧师拉起来的，光是修经验的话，加在一起也用不了几千块RMB。

　　江辰当即把这钱就分了，这些挂掉了的玩家一人分了1万，参与演出的龙套一人给了2000块的盒饭钱，最后剩下了28万，他和俱乐部的正式成员均分了。

　　死扛作为龙套，虽然只拿了2000块钱，不过还是乐不可支，“哈哈哈，这钱来的也太容易了吧？”

　　江辰拍着他的肩膀道，“扛扛，这种竹杠可不是天天有，敲一次就算了。”

　　不再回首也走了过来，脸色微红，有些不好意思，“老大，分给兄弟们的钱太多了吧，挂掉的一人给1万……”

　　江辰道，“别不好意思，这是兄弟们的精神损失费，马壁的，杀我兄弟就那么简单？不放点血我能饶了他？都把钱放兜里放好了，最近该吃啥吃啥，该喝啥喝啥，好好改善下伙食，听见没？”

　　不再回首爽朗一笑，“兄弟们，还不谢谢辰星老大！”

　　众人都山呼道，“辰星老大万岁！辰星老大仙福永享，寿与天齐！”

　　黎梓道，“辰星老怪，法驾中原，战无不胜，攻无不克。”

　　江辰捏住了她的小脖子，“你又皮痒痒了。”

　　米岚问道，“对了江辰，你会放过齐晖吗？”

　　江辰露出了邪恶的小白牙，“你说呢，嗯哼？”

　　……

　　江辰这有仇必报，有怨难结的家伙是绝对不会因为这100万放过齐晖的，更何况齐晖当年坑害了九天和他，九天的损失可不是区区100万就能弥补的。

　　所以，贱人江马上就下线了，直接把之前自己的视频又整理了一下，随后给孙莉打了电话，把这件事添油加醋的告诉了孙莉。

　　不知为什么，孙莉似乎特别信任江辰，听完之后居然有些生气了，“他们怎么这样，明知咱们是星光的人，做事还这么鲁莽？齐晖也不好好管教自己的人吗？”

　　江辰装作暴怒的样子，“齐晖本人都动手了！”

　　孙莉气的呼吸都有些急促了，“这件事我必须和庞董事长汇报一下了，对了，你的手头有没有视频？”

　　江辰心中阴险的笑了起来，“有，还好有兄弟录了下来。”

　　江辰没敢说是自己录的，否则自己就难逃演戏之嫌了。

　　孙莉马上把自己的邮箱号码告诉了他，他接着电话就打开了邮箱，给孙莉发了邮件。

　　孙莉也没有挂电话，一直等到接到了邮件，打开看过了视频，整个人都出离于愤怒了。不过，在和江辰通话的情况下，她还是保持住了作为总经理的矜持，“嗯，这件事董事长会处理，嗯，先这样吧，好好安抚一下挂掉的成员。”

　　江辰很坦诚，紧接着把齐晖给了100万安抚费的事说了出来，他的意图也很明显，不想让齐晖事后把这个事当成话柄说给孙莉，从而对自己不利。

　　孙莉听罢，心中反而更加钦佩江辰了，“小江，你做事真的很用心，俱乐部那边有你在，我们都很放心。”

　　江辰正经道，“孙总，这是我的本分。”

　　……

　　挂断了电话，孙莉身边的韩娜脸色也有些难看。

　　孙莉拍了拍韩娜的肩膀，道，“你都听到了吧？”

　　韩娜银牙紧咬，“都听到了，一切听从公司的决定。”

　　孙莉叹了口气，捋了捋韩娜一头乌黑的秀发，道，“我知道你很难做，你和江辰、和齐晖的关系都很好。”

　　韩娜的眼眶突然湿润了，“我真的挺希望他们俩也是好朋友，可是没想到，他们一见面还是得对掐。”

　　孙莉抱住了韩娜，轻轻的抚着她的后背，“好了，娜娜，平常心对待这件事吧，人生路上谁都会有取舍的。你现在面对的是两个朋友，当你面对自己亲妹妹的事情，你知道取舍起来有多难吗？”

　　韩娜楞住了，“孙总，你……”

　　孙莉点了点头，“我曾经做出过这样的取舍。所以，我现在成了进庞氏集团的总经理，而我和她再也做不了姐妹了。”

　　“想不到孙总你也有那么困扰的时候。”

　　孙莉把桌上的咖啡递给了韩娜，“谁都会面临抉择，当你位置站得越高的时候，你就会面临更大的抉择。这件事情上，如果你用公允的态度去处理的话，也许两个朋友都不会失去，我想你懂我的意思。”

　　“谢谢你，孙总，我明白。”

　　“呵呵，傻丫头，别叫我孙总了，我才比你大了1岁，以后私下里咱们就姐妹相称吧。”

　　……

　　出了这个小插曲之后，齐晖的团队很是不爽，明明被人摆了一道，却还要装孙子，这种感觉换了谁都不舒服。而星光团队则爽快不已，拿着钱占着练级场子，杀怪的效率也随着心情的跃进而越发的高涨。

　　杀到了下午5点半，这一次团练算是结束了。

　　江辰今天效率全开，全身套满了王月华给的状态，元气瓶一直没断，把自己的经验槽顶到了52级79%，也算是公德圆满了。

　　下了线，心情舒畅的江辰表示要请客，带着星光俱乐部所有正式成员去了干部俱乐部外的那家烧烤。

　　这一次，老板如临大敌，他见过组队吃烧烤的，可是没见过组团来吃烧烤的，看着面前乌泱泱好几十口子，他乐不可支，把今天压箱底的好吃的都拿出来了。

　　江辰也没有让死扛光是烤馒头，而是让他随意吃，吃饱了为止。

　　不过，酒嘛，他就不让他多喝了，因为饭后回去还得继续练级，喝酒太多容易误事。

　　俱乐部的这群成员现在一个个都特别的信服江辰，他是手腕和义气并存，而且还深谙管理团队的技巧，做出来的事让人心服口服，挑不出毛病，在这群人的眼中，江辰俨然就是老大了。

　　不过，江辰也没有喧宾夺主，而是在敬酒的时候笑着说道，“这顿饭不是我请的，大家不要谢我，要谢的话，就谢咱们娜姐，这是她之前给我打了电话，让我安慰一下大家的，今天大家都受委屈了，大家都多吃点，不要给面子，咱们的活动经费多的是！”

　　这些成员很高兴，而干事级以上的成员和死扛心里都很清楚，这次吃饭的花销实际上江辰自己掏的腰包。

　　这群人风卷残云一般，把烧烤摊老板的存货吃了个七零八落，随后都拍着肚子，唱着凯歌回去练级了。

　　江辰则和几个妹子并排走在后面，脸上露出了志得意满的微笑。

　　米岚一直没有说话，却也一直在笑，她从江辰的身上，看出了某种成功人士的特质——仗义、胆气、担当……以及适度的淫荡和风骚。

　　李晶则丝毫不避嫌，就在江辰的身边走着，和他的距离连5公分都没有，而陈倩则更是过分，直接挽住了他的手。

　　江辰的脸上一直在冒汗，他很清楚，当团队趋于一统的时候，这些MM针对他，已经开始了战国时代。

　　他此刻被动的幸福着，他什么也不能说，只能慢慢的保持这平衡。

　　可是，这平衡还能保持多久呢？也许，根本保持不了多久了。

　　……

　　晚上8点钟，江辰从陈倩的偏单里出来了。

　　不过，两个人并不是搞暧昧，而是搞搬家。陈倩为了照顾新来的死扛，刻意和王丛换了房间，她住进了王丛的独单，把自己的两室一厅让给了王丛和死扛。

　　这换在平日里，陈倩是不会这么做的，她自己都不知道怎么回事，自从和江辰师徒相认之后，她就如同换了一个人，自己师父看重的人，她也会特别的照顾。

　　死扛别看长的五大三粗的，可是牛嘴挺甜，一口一个小倩姐叫着，叫的陈倩骨头都快酥了，主动帮陈倩一趟趟的搬细软，一点都不嫌累。

　　陈倩把江辰拉到了一边，笑着说，“我怎么感觉是死扛在给我帮忙啊。”

　　江辰没好气的瞪了前面的死扛一眼，“这小子一向如此，得瑟极了。”

　　陈倩抿嘴一笑，“嘿嘿，跟什么人学什么样。”

　　江辰的拳头在陈倩的脑袋上扭了扭。“小丫头，你又欠扁了是吧？你师父我可不是那么谄媚的人，我是个正直的……”

　　“淫人。”路过的黎梓补充了一句。

　　然后，后果可想而知，江辰追杀了黎梓三个楼。

　　……

　　这个晚上过的也很快，江辰没有练的太晚，11点就洗洗睡了。

　　第二天一早，江辰继续练级，终于在早晨9点的时候把自己的等级飙到了53级，而这一刻，在烈羽城中，也出现了久违的蓝色小裤裤。

　　好吧，这个淫荡的词也是这淫人发明的，因为但凡是城中出现任务，都会显示一个蓝色箭头，可是《希望》的程序员把这个蓝色箭头做得又短又粗，所以看上去就如同一个三角内裤。

　　看到这个暧昧的光标，贱人江的泪奔而去，“呜呜呜，哥的小裤裤，你终于出现了，哥都N久没看到你了！”


第210章 情感保姆

　　这个光标出现在了烈羽城南的马罗斯河畔，这条河的枝干直通大海，是瑰丽帝国的出海口之一，很多NPC的商船都是通过这条河来运输各种补给品到前线的。

　　江辰出了城，朝着河边跑去，目光中很快就发现了一艘非常眼熟的船，而这蓝色的光标，就出现在了桥头那身材颀长丰满的魔灵NPC的头顶上。

　　“呃？特蕾西？”江辰吃惊不小，“不是说要100级才和我见面的吗？怎么现在就见面了？”

　　江辰疾驰而去，很快就奔到了船头。

　　特蕾西似乎是刻意在等他的，看到了他的一瞬间，一双美丽的海蓝色眼睛凝视了他许久。

　　突然之间，她跳下了船头，如同一只小鸟扑到了他的怀里，“江辰哥哥！”

　　江辰整个人都被石化了，靠，这是什么情况？

　　不得不说，特蕾西的长相很出众，她身材修长丰满，单单从身形上看，应该是个很成熟的女孩子，可是脸蛋却如同长不大的芭比娃娃一样，带着一股让人令人爱怜的可爱，她就是那种传说中的大萝莉。

　　宝石般的蓝眼睛里闪烁着点点星光，今天的美女NPC有些煽情。

　　她的规模着实不小，紧紧搂抱着江辰的时候，让他感觉到胸口一阵阵窒息，江辰的感觉是，她不比韩妞的小多少。

　　许久之后，特蕾西才送开了他，“江辰哥哥，我可能不能履行和你的约定了。”

　　江辰微微一愣，“诶？你是说，我进入王宫阶的那个约定吗？”

　　特蕾西艰难的点了点头，“是。”

　　“那为什么呢？”江辰刨根问底。

　　特蕾西道，“因为我要去远航，要去很远的地方，可能三五年才能回来。”

　　江辰计算了一下，可不，游戏世界的三五年，相当于现实中的一年左右了，这的确是很漫长的时间。

　　特蕾西这么一说，他心里还有点酸酸的，不过看着特蕾西那有些绝望的表情，江辰不忍心再说什么煽情话，只能鼓舞她道，“傻丫头，咱们还会见面的，也许航程顺利，咱们不到一年就能在见面了。”

　　特蕾西强挤出了一丝笑意，“也许吧，可是真的很困难。呵呵，对不起啊江辰哥哥，因为我的事情让你也跟着难过了。”

　　江辰爽朗一笑，“我没事，我没事。”

　　特蕾西的眼眸中星光闪烁，“江辰哥哥，我这一次让你来，有个自私的想法，我的17岁生日快到了，你能送我一件礼物吗？”

　　江辰悠悠一笑，“这个好办，你想要什么，只要我力所能及。”

　　特蕾西道，“我想要的东西在烈羽城西南部，那里有一片森林，里面生活着一种名叫幻影鼠的家伙，那些家伙吞噬了一种奇异的宝石，我想让你帮我收集一些那种宝石，带给我，作为送给我的生日礼物。”

　　如果换在现实中，一个女孩子找一个男人要礼物，那是很没羞的事情，不过人家女孩子要和他诀别了，至少得有一年时间无法相见，要这么一件礼物，也是情有可原的。

　　江辰笑了笑说，“这件事包在我身上，我快去快回！”

　　他爽快的这个任务——

　　【幻影宝石】：在烈羽城西南部，曾经有一种奇异的宝石树，这种低矮的宝石树上结了一种名叫进幻影宝石的奇异珍宝，这种宝石拿在手中若隐若现，能发出美丽的光芒，因此深得人们的喜爱。

　　只不过，这种带有香甜味道的宝石也是生活在这片森林中的松鼠的最爱。它们经常吞噬掉这种宝石，以满足自己的食欲。

　　只是，在狂龙一族入侵烈羽城的时候，狂龙气息席卷了这片名为幻歌的森林，所有的宝石树都枯竭了，所有的松鼠都变成了一种拥有隐身能力的可怕杀手。它们潜伏在丛林中，经常偷袭路人。

　　您接受了特蕾西的请求，将采集100颗的幻影宝石给她，作为她的生日礼物。她也将赠予您丰厚的奖励。

　　任务难度：D阶高级

　　等级要求：53级以上

　　人数要求：1人

　　……

　　任务的难度不小，而且是单人任务，由此可见这幻影鼠并不好杀。

　　江辰走到她的身边，摸了摸她的头，笑道，“等哥回来，哥亲自给你穿一串辰星牌的爱心幻影宝石项链！”

　　说完，这厮淫荡的哼着小曲跑远了。

　　……

　　特蕾西久久凝视着他远去的背影，再也难以压抑心中的情绪，眼泪夺眶而出。

　　此时，星光号中走出了一个高大的牛头人，走到了她的面前，拍了拍她的肩膀，“傻丫头，你何必为难自己呢？你家的事虽然不小，可是如果交给欧阳董事长的话，他还是会帮你的。”

　　特蕾西回头忘了这高大的牛头人一眼，艰难的抿嘴道，“卡隆大叔，当初NPC海选的时候，我已经欠了小非哥哥一个人情了，他当时是破格把我选入的。我现在再也不能让他难做了。”

　　卡隆道，“你这丫头真是太倔了，你这么做，牺牲的太多了，你知道吗？也许你真的见不到江辰了。”

　　特蕾西叹了口气，“呵呵，也许命中注定，我们就不应该是一个世界的人吧。既然有缘相见，那就是缘分。佛说过，前世五百年相守，才得今世一瞬回眸，我不必那么执着的。一见钟情又怎么样？这只是浮云。”

　　……

　　几分钟后，一个黑发留到了脖颈处的芭比娃娃摘下了自己的NPC专用光感眼镜，让自己的角色进入了系统操控状态。

　　她流着泪编写好了一封辞呈，发到了水星集团董事长欧阳子非的邮箱。

　　这份NPC的工作她十分热爱，在一年前激烈的海选中，她是费劲了千辛万苦，过五关斩六将，最终在总决选中被欧阳子非挑中的，欧阳子非常喜欢她，所以给了她特蕾西这个重要的NPC来扮演。本来，家事不俗的她一直都想好好的表现，不辜负欧阳子非的期望，只可惜命运多舛，由于父亲的事业被恶人搞垮，公司破产，父亲负债累累，她不得不放弃这份事业，用自己的微薄的力量，另辟蹊径，去帮助自己的父亲度过债务危机。

　　她在辞呈中打了打了8个对不起，整个人哭得雨打梨花。

　　她知道，水星公司的电子技术已经达到了巅峰，即便是她不再操控特蕾西，特蕾西也能自主运行，可是那种不舍，却是常人难以想象的。

　　她在电脑桌前哭了很久，好不容易才梳理好自己的情绪，嘴唇紧咬，终于拨通了手机号码上一个邪恶的电话，“对不起，请问您那边是情感保姆中心吗？对，我就是和您预约的那个女孩，请问我什么时候可以过去面试？嗯，好的，好的，我明天下午准时到。”

　　挂断了电话，她的情绪又一次失控了，哭得痛不欲生。

　　为了给父亲救赎，她终于要踏上情感保姆这条不归路了。

　　所谓的情感保姆，就是在2015年左右开始流行的一个见不得光，一直在地下运作，却又有着非常严密规则的行业，做这一行的大多数都是年轻貌美的女孩子，也有长相俊朗的男生，说得比较露骨一点，就是高级女仆和高级鸭子。

　　女仆的价位根据年龄、身高、长相、身材和素质等指标来敲定，像她这种极为年轻，长相极佳，气质出众，又精通英语、法语和西班牙语和粤语的女仆价格极高，万一被人挑走，价格高的离谱，足以还清父亲的债务。

　　这是她迫不得已的选择。也是自己能力所及，唯一能救自己父亲的选择。

　　“江辰哥哥，希望我们能尽快见面，也希望我未来的那个魂淡主人能对我好一点。”她一边哭着一边喃喃自语。

　　……

　　此时的贱人江正在淫荡的跑路，一边跑路还一边没心没肺的哼着歌，“春天里面百花开，我拎着巨剑把怪砍，砍完怪爆出宝石给NPC，剩下的留给我小妹子～妹子她美滴是哟呵哟呵哟，我心里美滴是朗格哩格朗，妹子她一高兴就把我来抱，我知道她要和我撒撒娇，撒撒娇，我就抱一抱，抱得小妹子笑弯了腰，抱一抱啊靠一靠……呃，他娘滴，唱着唱着怎么又纯洁了？难道我天生就是一个纯洁的人？好吧，我勉为其难的承认了。”

　　淫荡的贱人哼着小曲，距离幻歌森林也越来越近。他发现，这片森林和瑰丽帝国大部分的森林都不太相同，这里的森林中，每棵树都十分低矮，高度不过常人的身高，而且，这些树尽数枯萎了。

　　江辰很清楚，这就是传说中的宝石树。因为狂龙一族的肆虐，它们永远的变成了传说。

　　江辰果断的闭嘴了，脚步也放慢了。因为在前方，他看不到任何活物的迹象。可是大地图上却是危机四伏，前方布满了各种危险的红点。

　　其中，有一个红点朝着江辰的方向疾驰而来。

　　这个红点在他的主视角中是隐形的，只是隐形的生物速度并不慢……


第211章 幻影武器

　　江辰可不是随随便便就吃亏的主，把大地图区域化，锁定了幻歌森林，随后待到这厮近身，一声呼喝，甩出了冰刃狂舞！

　　一时间，一声惨叫伴随着嘁哩喀喳的刀刃入肉声，一个肥硕的松鼠以冰雕的形态出现在了他视线中。

　　“靠！这尼玛还是松鼠吗？！”江辰大惊失色。

　　他的眼中，出现了一种长着羽翼的巨大松鼠，这松鼠的个头比大号的海南西瓜还大，两只翅膀也有老鹰的翅膀大小，呈现出了灰褐色，若隐若现。这种松鼠的两只前爪非常的锋利，一根根爪子如同一根根匕首——

　　【幻影鼠】

　　品阶：精英怪物（稀有）

　　等级：60

　　血量：2092/5500

　　物攻：200～1700

　　物防：100

　　魔防：100

　　技能：背后狂击、利爪重击、隐翼飞行

　　怪物介绍：

　　幻影鼠，偷吃了幻影宝石后的松鼠。由于受到了狂龙气息的影响，使得它们完全魔化，变成了幻歌森林最可怕的隐形杀手。

　　……

　　又是稀有精英！

　　可是，江辰却高兴不起来了，这稀有精英诡异的攻击力上下限让江辰额头直冒冷汗，他非常清楚，这种幻影鼠非常可怕，它的攻击不爆发无法破开他的防御，可一旦爆发，只需要一下，自己的小命可能就得交代在这里。

　　比较庆幸的是，这种家伙的血量不高，而且双防也非常低。

　　江辰看了一眼自己的背包，发现自己的回元药水还有300多个，应该还能应付这里的异动，万一吃光了也不要紧，反正米岚他们现在正在杀致命蜂，现做都来得及。

　　他放下心来，也没用大招，一个狂风斩+卡刀，直接挂掉了被冻结的幻影鼠。

　　这幻影鼠挂掉之后，尸体居然迅速消失了，什么都没有留下，这让江辰很是蛋疼，“他娘滴，看来这还不是小工程了，特蕾西小妞，你给我的这差事还真不好干啊！不过为了你的生日，哥拼了！”

　　江辰缓缓的往里面走了几步，这时，有一只幻影鼠朝着自己飞了过来。

　　江辰只有冰刃狂舞这一个群技能，现在只能坐蜡，快步往后跑，只可惜，这幻影鼠的飞行速度非常快，紧追不放。

　　江辰实在跑不开了，一咬牙一跺脚，扭头就劈向了这幻影鼠，“去你妹，给哥死去！”

　　这一剑，理所应当的落空了，可是更诡异的是，就在这幻影鼠伸出利爪袭来的时候，它的身体也一直处于隐形状态，肉眼无法察觉。

　　江辰的胸口凿凿实实的挨了一击重拳，这名为利刃重击的技能让他的血量掉了惊人的1784点！

　　而且，更让江辰匪夷所思的是，就在攻击完他之后，这家伙的隐形状态仍旧没有消失，居然飞也似的绕到了江辰的身后，送出了背后狂击！

　　江辰的心都提到了嗓子眼，“靠！要艮屁了！”

　　可是，他是幸运的，这一次攻击下来，江辰的血量只是掉了1点。毫无疑问，这是爆出了攻击下限。

　　靠着狗屎运侥幸不死的江辰急忙转身，怒及之下，下意识的打出了闪刃连击！

　　这可也奇怪，这闪刃连击居然打中了隐形中的幻影鼠！

　　江辰一下子悟了，原来，这幻影鼠的隐翼飞行技能应该是一个被动技能，这个技能并不能让幻影鼠做到完全的隐形，它只能若隐若现，时隐时现。而且，由于它长期生活在幻歌森林，加上受到了狂龙气息的影响，其实身体早就和周围的景色慢慢同化了，这就如同变色龙和某些昆虫一样！它们为了不被天敌攻击，很多都进化成了落叶和大树的颜色。

　　诚然，贱人江如果想慢慢的消耗下去，可以等到冰刃狂舞的冷却好了再动手，这样的话，自己的安全能够得到保证。

　　可是这样的话，练级的效率就会大幅缩水。

　　江辰冷冷一笑，心说，哼哼，想拖老子的后腿，你们还太嫩了。看着吧，哥们今天把你们全族都灭了！

　　他说到做到，在行进间调整了自己的页面设置，他把视觉的颜色加上了一层红色的滤镜。

　　这种调节是《希望》中允许的设定，是为很多游戏中的摄影爱好者做出的设定，为了方便他们取景，拍出个性化的照片。只不过，今天江辰却把这个方法用在了杀怪上！

　　自己的视野变成了一片红色，此时的幻影鼠无法遁形了，它肥硕的身躯完全暴露在了江辰的面前。

　　它的身体一闪一闪的，若隐若现，和江辰对它那个技能的判定完全吻合。

　　而且，这变异松鼠的隐翼飞行技能的效果并不是隐身，而是可耻的……虚无！

　　虚无状态下，目标是无法被攻击到的。

　　贱人江的嘴角勾勒起了贪婪的笑意，“桀桀，小松鼠们，你们的经验，本大爷吃定了！”

　　江辰虽然以前从没有遇到过这样的怪物，可是这厮毕竟是身经百战，很快就和幻影鼠展开了走位。

　　他的前几剑打得并不准，挥舞出来的时候，幻影鼠的身体总是会消失，从而导致这一下被闪避掉，而且，自己随后就会被幻影鼠摸到。不过，他今天的运气着实不错，这几次攻击都打出了下限，没有让他丢多少血。

　　他砍了好几剑之后，终于发现了一丝端倪，这幻影鼠虚无和现身的时间被他掐准了，都是两秒钟。

　　如此一来，规律被摸准了，幻影鼠的战技也就被彻底识破了。

　　江辰改变了乱砍乱打的策略，在对方处于虚无的状态下开始走位，在虚无时间快到的时候，预判出手，反而精准的命中了！

　　这一刻，这厮福至心灵了，出手的精准度和走位的效率也开始提升了。

　　不到20秒钟之后，这头幻影鼠也挂掉了。

　　而且，这只幻影鼠死的时候很搞笑，那嘴巴张的老大，费了半天劲，从嘴里吐出了一块只有指甲盖大小的幻影宝石之后，这才死而瞑目，慢慢的消失在了江辰的视线中。

　　江辰从地上拿起了这若隐若现的幻影宝石，发现这宝石只是任务道具，并没有其他的功用。

　　他不由骂道，“他娘滴，还想让黑嘴哥加工一条项链送给小清新呢，现在是没戏了！”

　　……

　　这厮照方抓药，靠着自己领悟出来的操作在幻歌森林中慢慢前行，杀死了一头头幻影鼠。

　　只是很奇怪，杀了20分钟，这幻影宝石的爆率非常低不说，装备也一件没看到。

　　江辰有些纳闷了，他奶奶的，这真的是稀有精英么？这货稀有在哪里啊？

　　就在江辰一阵疑惑的时候，他一剑又劈死了一头幻影鼠。

　　这一次，倒地而死的幻影鼠吐出的不只是幻影宝石了，居然还吐出了一把同样若隐若现的荧光匕首！

　　江辰看到这匕首之后，整个人愣了半天之后，大喜过望，“哈哈哈！天不藏奸啊，小样的，我就说你得爆出神马装备吧！”

　　【幻影匕】

　　品阶：传承级

　　装备类型：匕首

　　使用等级：50

　　物攻：120～260

　　附加属性：

　　物攻+30

　　暴血刺技能负面时效提升1秒

　　……

　　匕首是《希望》中普攻速度仅次于利刃的武器，极具爆发力，不过缺点就是攻击力比较低。不过因为刺客拥有杀气集中这个技能，能弥补这方面的不足。

　　这把匕首是50级的传承级匕首，不算绝对的高端，不过犹如附加属性不错，加上又提升了暴血刺这个刺客必备技能的时效，卖价不会太低。

　　江辰看到这匕首之后，终于明白为什么幻影鼠为什么是稀有精英了，原来它专门掉落幻影匕首。

　　可是，残酷的事实很快给了江辰一个响亮的爆栗。

　　当江辰杀了10分钟，又一次RP爆发的时候，幻影鼠吐出的东西却不是一把匕首，而是一把同样若隐若现的荧光剑——

　　【幻影剑】

　　品阶：传承级

　　装备类型：长剑

　　使用等级：50

　　物攻：240～380

　　附加属性：

　　物攻上限+50

　　镇魂斩技能时效增加1秒

　　……

　　镇魂斩，剑士和骑士都精通的技能，攻击效果是降低目标防御。毫无疑问，这个技能也很实用。

　　江辰有些咋舌了，“诶，这怎么回事？什么武器都爆吗？”

　　还别说，真让这厮说中了。

　　……

　　打了两个小时之后，幻影宝石打出了87块，而幻影武器则打出了5把，除了之前入手的两把之外，他还获得了幻影杖、幻影弓和幻影斧。

　　这几把武器的附加属性都是加了攻击，要么是上限，要么是攻击均值。另外一个属性则出人意料的相似，都是附加了控技的时效，而且只加了1秒钟。

　　1秒钟少不少？少，眨眼间的事。可是一秒钟在高手PK之中的用处可是显而易见的，有的时候，就是这一秒钟时间，就能结果一条人命！

　　所以，奸商江桀桀笑了起来，这一次他又可以黑人了。当然，在黑人之前，他还是会先问问自己的战友，有谁需求这种武器。

　　而且，如果你认为他会把这种武器当作纯粹的商品来出售，你就大错特错了，那绝对不是奸商江的风格。


第212章 老爹也跟你拼了！

　　若隐若现的荧光武器，还可以当作工艺品来卖，毕竟在网游中，很多玩家都是视觉系，他们购买装备的时候除了看重属性之外，还会看重装备的造型。

　　《希望》中更是注重对装备的外包装，越是高阶的装备，外形往往越是美观。

　　所以，幻影武器的价格相比较同类同阶的武器，还得上调20%～30%左右。

　　……

　　幻影鼠的爆率实在不算高，不过经验却很丰厚，加上血少防低，江辰杀起来倒是很快。

　　杀到了接近午饭的时间，这片森林，他已经将这片森林清空了。

　　作为任务道具的幻影宝石已经打满了。只不过他还没有离开的理由。原因是幻歌森林的深处浮现出了BOSS的影子。

　　江辰的神经顿时紧绷起来，朝着BOSS的方向挪动。

　　而那BOSS的仇恨事业也非常的宽阔，在江辰距离它大约有25米左右的时候，突然朝着他的方向疾驰而来。

　　江辰如临大敌，从背包中掏出了血瓶迎了上去。

　　很快，他的视野中浮现出了一个长相妩媚的女妖。

　　这女妖的身体同样是若隐若现的，那身段火爆的令人喷血，一米七出头的身高，黑发披肩，脸上浓妆艳抹，乳波臀浪的尺寸近乎惊人的浑圆，黑色的紧身皮甲让她看上去像极了女王——

　　【幻影魅魔·卡戴姗】

　　品阶：精英BOSS

　　等级：？

　　血量：？

　　物攻：？

　　物防：？

　　魔防：？

　　技能：？

　　怪物介绍：

　　卡戴姗是魅魔一族的成员，而魅魔一族在狂龙入侵希望大陆的时候，在它们的头领死亡舞步·墨菲奥的带领下转投了狂龙阵营，成为了希望联盟的公敌。卡戴姗作为魅魔一族中的低阶头目，吞噬了大量的幻影宝石，拥有了潜行的能力，并顺理成章的成为了幻影鼠的主人。

　　……

　　魅魔是天性淫荡的种族，它们最初是魔灵族中的暗精灵的分支，上个魔法纪元中，因为不服从神的旨意，不肯被神剥去翅膀，因而堕落为魔物。它们中绝大部分都是雌性，喜食人血，特别是喜欢品尝精壮的男人的血，甚至，它们喜欢先奸后杀。

　　所以，江辰同学的脸绿了，“娘滴，不该碰见啥碰见啥！”

　　幻影魅魔·卡戴姗看到他之后，居然原地驻足，一双黑色肉翼轻轻拍打，让自己处于滞空状态，“呵—呵—呵，等待了许久，终于看到长相英俊的男人了，小男孩，你是来杀我的吗？”

　　卡戴姗的声音挺好听，至少得有三个加号，甜的江辰牙齿都痒痒了，“靠，别卖弄风骚，老子就是来杀你的！”

　　“呵呵呵，就怕你这小鬼杀不了我，反而被我吸光了你的血。”卡戴姗舔着嘴唇，露出了锋利如锯齿一般的牙齿。

　　一时间，江辰感觉到了一阵菊花紧。

　　“不过，我不会让你死的那么惨，我会好好让你享受我们魅魔一族高贵的身体，然后在慢慢的让你在幸福中闭上双眼！”

　　话音刚落，只听见“蹭”的一身，卡戴姗的双手崩直，那修长的手指上出现了一根根犹如利刃一般锋利的指甲！

　　下一刻，卡戴姗也不再和江辰谈情说爱，整个人羽翼生风，闪电般的飞了过来！

　　江辰并不着急，直到卡戴姗临近，突然间折线反跑，脚下划出了一个横向的V字，以极快的速度绕到了一颗宝石树的后面！

　　卡戴姗再想刹车已经来不及了，“轰”的一下，整个人撞在了宝石树上！

　　江辰桀桀坏笑，折返回来，抡起森蓝之刃甩向了它，一时间，冰屑乱飞，寒气四射！

　　“冰刃狂舞！”

　　“400！”

　　“394！”

　　“410！”

　　3个伤害数字仍旧不菲，这证明卡戴姗的防御并不是很高，而且，江辰很幸运，就在第三招释放完毕之后，卡戴姗的身体被冻结了。

　　俗言道，好男不跟女斗。江辰毕竟是个文化人，不愿看到女性在自己面前流血，于是他很是大仁大义的把仿真度调节到了30%。

　　随后，一记狂暴的火烈斩急转直下，不但瞬时敲碎了那冰霜，更是不经意的劈在了卡戴姗那有沟必火的伟岸上，鲜血、呃，特仑苏瞬间喷洒而出！

　　“1904！”

　　“壮观啊！”江辰惊呼道。

　　卡戴姗当然不知道江辰对它做了神马“光明正大”的事，恼怒的挥舞手臂朝他袭来，甩出了一个名为幻风乱舞的连续技。

　　江辰这淫荡并没有远远跑开，而是利用了森蓝之刃的距离优势，仅仅和它保持了1米半的距离，不但轻松的劈开了它的连续攻击，而且还瞬间策动了一次狂风斩+闪刃连击的组合攻击！

　　这两个技能都是普通的物理技能，不过四次伤害叠加在一起，也造成了1600多点的伤害，足以证明卡戴姗的物防也不高。

　　而且，几招下来，卡戴姗头顶上那不知道具体数值的血条已然掉了一小块，可以判断出它同样是一个贫血的BOSS。

　　不过江辰很清楚，越是这样的高阶BOSS就越是可怕，防御指标都低，必然意味着攻击指标高，这也是网游中一个客观规律。

　　果不其然，在连续被江辰摧残了几次之后，卡戴姗愤怒了，之前对江辰的柔情消失的一干二净，发出了一声歇斯底里的嘶吼，冲向了江辰。

　　江辰看着那利齿紧咬的女妖，只感觉一阵阵蛋疼，绕着宝石树走出了一个极大的弧线。

　　只可惜，卡戴姗很聪明，居然识破了江辰的走位，从另一侧包夹过来，和江辰碰面的一瞬间，整个身体扑倒了江辰的怀里，张开大嘴照着他的脖颈狠狠咬了一口。

　　“叮咚！”战斗提示：“您受到了幻影魅魔·卡戴姗的【绝情噬咬】技能攻击，损失了1559点血量和230点魔法值！”

　　江辰的血蓝条都只剩下了一小块。

　　本来，被美女热情脖吻是很爽的事情，可是江辰却不这么认为，他急忙挣脱了卡戴姗的魔爪，连连吞下了元气瓶和血瓶，继而开启了狂血沸腾给自己回血。

　　这一刻，贱人江联想起了那一夜的激情，李晶和米岚两个小美女疯狂的脖吻可比这个来的销魂，当场就让他鸡动了，兽血沸腾的他差一点就上演了一出1V3的好戏。

　　只可惜，这魅魔可不合江辰的胃口。

　　看着面前聪明无比的卡戴姗，激发了江辰挑战它的欲望，和它游走了几个回合之后，江辰的血满了。

　　卡戴姗的攻击力异常犀利，江辰靠着森蓝之刃的长度优势和她玩起了卡斗战术，这完全是欺负性感女妖的武器短小。

　　而且，贱人江仍旧在利用宝石树走位，几次连续变相之后，卡戴姗再也无法揣测出江辰的位置了。

　　终于，这女妖出离于愤怒了，双手齐刷刷的抠住了那低矮的宝石树，一把将它连根拔起，扔了出去！

　　江辰固然惊愕，可他的反射神经却很短，“蹭蹭”几步就跑到了另外一颗宝石树下，甚至还有工夫送给了它一个鬼脸。

　　卡戴姗一鸟骂人了，“该死的臭小鬼，我要把糟蹋的一塌糊涂，我要咬掉你身上所有的男人的尊严！”

　　最后这句话太狠了，让贱人江如此纯洁的人都感觉到了蛋碎，“娘的，咬掉，你也太和谐了吧！”

　　“油嘴滑舌，去死吧！”

　　“他娘滴，你简直比韩妞还凶暴！”

　　卡戴姗火山爆发了，江辰每跑到一棵树下，她就追到一棵树下，将这颗树连根拔起，连续几十次之后，她倒不累，可是周围的树却被她全部拔光了。

　　江辰的“掩体走位术”拍不上用场了，因为视线中，只有百米开外才有宝石树，而且，这一片森林除了这种低矮的树木，就找不到更粗大的树来进行走位。

　　就在江辰心猿意马之际，卡戴姗又一次飞扑过来，照着他的脖颈又是一口！

　　百分之百的感知度下，钻心的疼痛差点让江辰窒息，却也让这厮愤怒了，“老娘们，你咬我，我就不会咬你吗？！”

　　话音刚落，江辰张开了嘴巴，朝着卡戴姗那灰褐色的脖颈痛下一口！

　　不得不说，魔灵一族的牙齿也是很锋利的，江辰这一口下去，卡戴姗的脖颈处又喷出了和谐的白色液体！

　　而且，一个小小的奇迹发生了——

　　“叮咚！”战斗提示：“幻影魅魔·卡戴姗被您咬伤，陷入了物攻降低30%，物防和魔防降低50%的状态，效果持续30秒钟！”

　　江辰的眼睛瞪得老大，“靠了个靠？这也可以？”

　　好吧，这的确可以，《希望》的神话体系中，嗜血成性的魅魔最大的弱点就是脖颈，它们在痛快淋漓的撕咬目标物脖颈的时候，自己脆弱的脖颈同样是致命的弱点，只不过，这一点并没有在官方资料中给出，完全是江辰同学误打误撞研究出来的。

　　贱人江惊了几秒钟后，眼神变得暧昧起来，“矮油，魅魔的鲜血味道不错嘛，我喜欢！”

　　卡戴姗摸了一把自己受伤的脖颈，看了看受伤的鲜血，更加暴怒了，“老娘跟你拼了！”

　　江辰则拔剑挺身，吼道，“老爹也跟你拼了！”


第213章 爽ed

　　好吧，好吧，俺只能不厌其烦的重复一句，做人真的不能太辰星。

　　因为江辰发现了卡戴姗的弱点，所以之后的战斗画面变得极其淫荡，只见一个猥琐的小男人和一个丰胸肥臀的牛妞不时的对咬。

　　卡戴姗以为自己够淫荡了，怎料淫中更有淫中手，贱人江简直快要活活淫死它了。

　　这贱人一兴奋起来，嘴里可就不着边际了，“妞，过来啊，再让大爷咬一口，你的皮肤真嫩啊！”

　　卡戴姗羞愤难当，“可恶，从没见过你这么不知羞耻的人类！”

　　江辰纠正道，“可不能这么说啊，比起无耻，大姐你可是比我更胜一筹，还有，哥不是人类，哥是魔灵。”

　　卡戴姗顿时吐出了鲜血一升。

　　……

　　如此和谐的战斗持续了半个小时，很快，幻歌森林中出现了三个暧昧的白色光点。

　　此时，卡戴姗的血量已经不多了，只剩下了不到10%。再说了，被淫人江这么折腾了半个小时，如果还有N多血量，那绝对是不科学滴。

　　不过，这女妖的士气倒是犹如它那事业线一般坚挺，即便是快走到了生命的尽头，硬性指标仍旧保持不变，除非遭到江辰的饿狼之吻的攻击。

　　江辰这厮也忒淫贱，每一次的狼吻攻击的都很是时候，都是在卡戴姗身上的负面即将消失的时候，再给补一个，这样的话，即便是对方反咬自己一口，对自己造成的也不会那么大。

　　贱人江平时是很豪放的，可是在很多关键问题上，这厮非常谨慎，他的大地图一直窗口化放在了自己的主视角界面中，随时观察着上面的动向。

　　看到了那三个暧昧的光点，他早就有了警觉，切换出了弓，开始把卡戴姗往森林的外侧拉。

　　不过，卡戴姗是很奇怪的BOSS，当它被拉扯到森林边缘的时候，它就再也不出去了。

　　而那三个白点也紧追不舍，一直追踪着他，也来到了森林的边缘。

　　看到这情形，江辰心如明镜，他知道一场恶战即将来临，那三个白点肯定是自己死敌派来的。

　　贱人江此时倒是淡定了，自从这厮在虚拟网游中小有名气之后，他就没少树敌，这家伙对待强势势力的脾气就如同茅坑的石头，是又臭又硬。所以得罪了很多恶势力。一周练级下来，遭遇三五次PK是家常便饭，他根本就习以为常了。

　　只是，他有些奇怪，这三个白点的速度其实并不快，看上去更像是步行，这到底是什么原因呢？

　　很快，这三个人就出现在了自己的面前，答案也在瞬间揭晓了。

　　这三个人都是女生，而且都是身材颀长丰满的女生，两个身穿细密的锁甲，一个身穿轻薄的皮甲。

　　这三个女生都是素颜出镜，不过长相都十分出众，特别是那皮甲女郎，身子婀娜，外表俊俏，活脱脱一副祸国殃民的容貌。

　　江辰吃惊不小，“矮油，是什么风把你们三位给吹来了！”

　　皮甲美女没好气道，“贱人江，老娘我想来就来，想去哪就去哪，你管得了吗？”

　　江辰厚颜无耻道，“我确实管不了，不过既然来了，那就帮我一把，推了这妖孽吧！”

　　“切，我凭什么帮你？再说了，你这厮都把它打掉那么多血了，你自己就能搞定它。”美女用心险恶的笑了笑，“如果你被它逆推了，我们正好可以捡便宜。”

　　“靠，老黄，你太不仗义了吧！好歹咱们好基友一场，你居然！”

　　黄思雨没好气道，“少放P，谁跟你好基友，姐是纯娘们！”

　　江辰顿时喷出了老血三升两钱，而且一个不留神，被卡戴姗扑倒，脖颈再次被逆袭。

　　不过，这贱人的无耻是史无前例的，当着3个大美女的面，他要不留情的上演了一处激情戏，深情滴，饱含情感滴，反咬了卡戴姗一口。

　　一时间，三个美女都被石化了。

　　黄思雨：“靠，这也行？”

　　鲜血奶神：“呃，怪我手贱，我拍了。”

　　鲜血娇媚：“我不但拍了，我还准备上传到论坛里赚点零花钱。”

　　黄思雨：“你们俩太过分了……内个，赚了零花钱分我一点。”

　　贱人江倒是不为之所动，反而更加无耻，“没关系，最近哥正好没有什么新闻，感谢你们帮我炒作。”

　　3个女生娇躯一震，惊得连连后退，随后不约而同的送给了江辰一个国际手势，“靠，你敢不敢更无耻一点？”

　　贱人江善解人意的笑着，“亲，你知道我敢的。”

　　“……”黄思雨为之语窒，“现在论坛上流行什么话来着？”

　　“好男人陈大湿，专业自拍三十年？”鲜血娇媚道。

　　黄思雨摆摆手，“不对，不是这句。”

　　“不是每一种牛奶都叫特仑苏？”鲜血奶神提醒道。

　　“不，也不是这一句。”

　　“哦，我想起来了！”她的左右手顿悟，齐齐道，“做人不能太辰星！”

　　“嗯，就是这一句。”黄思雨叹道，“这句话真是一点水分都没有。”

　　江辰则得意一笑，很受用的样子。

　　……

　　本来，卡戴姗是无比凶残的高阶高级BOSS，对江辰有各种压制，哪怕它的攻击对江辰造成一次致命打击，都会要了这厮的小命。

　　只是很可惜，这厮狗屎运太好，性情也太猥琐，居然用一招吃定了它，将它的发挥空间压缩到了面包片大小。

　　所以，它最终难以逃过被击杀的厄运。

　　而且，最可恨的是，它是被江辰一口咬死的……

　　看着卡戴姗痛不欲生的倒在地上，看着它脖颈上一片片斑驳的齿痕，战斗之惨烈，3个美女都可以预见。

　　虽然贱人江极度无耻，也被3个女生一通嘘，可是她们3个却发自内心的佩服他。要知道，她们3个曾几何时也是鼎鼎大名的女流氓，小正太见了她们都吓得不敢哭，可是这江辰在她们面前肆无忌惮的，倒是有几分纯爷们的豪情。

　　而且，他是个真正意义上的高手，一个不拘一格的存在，一个永远也脱离不了低级趣味的人，一个活着的……小流氓。

　　卡戴姗倒地后送给了江辰57200点经验，江辰都没打开系统计算器，一个心算之后，就得出了卡戴姗的等级，不多不少，正好65级。

　　他的经验槽也成功突围，提升到了54级19%。

　　……

　　“杀完了？”黄思雨不怀好意的问道。

　　江辰很绅士的搬开了卡戴姗的尸体，笑了笑说，“杀完了。”

　　“嗯，你可以走了。”黄思雨亮出了武器。

　　“干毛，你要杀人越货不成？”

　　黄思雨冷笑道，“我只是替天行道而已。”

　　江辰轻哼道，“那你杀吧，哥绝对不还手。”

　　“这可是你说的。”

　　“嗯，是我说的。”贱人江把一枚枚金币慢慢拾起，放进了魔法背包中，“不过，我会把你杀掉我的视频放在论坛上，大肆渲染一番，帮你打打广告。”

　　黄思雨咬牙切齿，“无耻。”

　　“你又不是第一天认识我，你早就应该知道，无耻是我的代名词，卑鄙是我的拿手好戏。”江辰笑不露齿。

　　鲜血奶神过来打圆场，“好了，小正太，不要闹了。其实我们三个是过来看BOSS的。也没想跟你抢，既然被你杀了，我们仨觊觎一下掉落物总行了吧？”

　　江辰面露难色，“对不起啊，奶神姐姐，你知道的，我已经名草有主了，我这些装备都是要上交给家里那几口子的。”

　　鲜血奶神没好气道，“切，你少来，姐姐我那天和天蓝MM私聊了，她说你还没有女朋友呢！干嘛干嘛，姐姐我好歹也让你爽过一次，你就不会徇个私情，把好装备卖给我！”

　　调戏瞬间变成了反调戏，这让江辰很是不爽，“姐，说话要凭良心，俺那天分明是被你爽了，被动式，爽ed，OK？所以，你还欠我一次呢！”

　　“他娘滴，这小子说话太气人了，雨姐，咱们挂了他把装抢走吧！”鲜血奶神故作愤怒。

　　江辰急忙把所有的掉落物都扑撸向魔法背包，“靠，等我拾掇完，你们随便杀，反正俺只是掉1级。”

　　黄思雨一脸鄙夷，“切，小气样，就知道你舍不得。”

　　可是，话音刚落，江辰却一把将一副闪烁着冰色光芒，若隐若现的利刃以赠送模式塞进了她的手里，“喏，这是还给你的人情，我这人一向不喜欢欠别人的。”

　　看到这利刃的属性，黄思雨一下子不淡定了——

　　【幻风刃】

　　品阶：圣殿级

　　装备类型：利刃

　　使用等级：60

　　物攻：300～350

　　附加属性：

　　物攻上限+100

　　物理暴击率+3%

　　忽视目标15%的物防

　　宝石孔：1

　　……

　　这把武器就是卡戴姗的掉落，江辰都不敢相信，这宝贝居然是60级的。不过，对于黄思雨来说，她要想装备上这武器并非难事，她目前的等级是高高在上的57级，只差3级了。

　　黄思雨拿着这利刃，爱不释手的摸了半天，“上限攻，暴击率，破防效果，这武器真不错。小子，我买了，一口价25万！”


第214章 噎住了

　　随着精英级BOSS的增多和玩家等级的提升，获得一把圣殿级武器的难度比以前相对小了一点，所以这种武器的价格也就相对降下来了。现在一把50～55级圣殿级武器，属性比较突出的情况下，价格能达到15万左右。而60级的武器就另当别论了，原因很简单，60级的圣殿级武器可以强化，而55级的武器无法强化，贵就贵在了这一点上。

　　所以，主流的60级圣殿级武器的价格在30万左右。

　　利刃并不是主流武器，而是仅次于巨剑的冷门武器，市场价比较低，即便是像幻风刃这样属性突出的武器，能卖到18万就已经很不错了。

　　江辰傻里傻气的准备把这武器送给黄思雨，并不是因为他色迷心窍，而是因为他无功不受禄，想给自己身上那件红色祝福一个交代。

　　而黄思雨之所以开出25万的高价，是因为价格偏低的高级利刃其实也非常难得，不但鲜血盟约的工匠们无法制作出来，她的团队也没有打出来，而她费尽心思在市场上求购，也没能找到货源。这把武器是目前中国区唯一一把使用等级60级的圣殿级武器。

　　江辰摆了摆手，道，“虽然价码很诱人，可是我不卖，只跟你换。这件算是红色祝福的交换物吧！”

　　说完，他倒是很潇洒的拿出了回城卷，撕碎了。

　　当黄思雨醒过味来的时候，江辰的身影已经消失在了她的面前。

　　她再扫了一眼这武器的时候，觉得很不是滋味了。从某种程度上，她和江辰是一种人，都不喜欢欠别人的。一直都是以自己强势的热度去感染着自己每一个朋友。

　　而这一次，她感觉自己反而被贱人江这种病毒感染了。

　　不过，硬气的她仍旧不屑的轻哼了一句，“切，死贱人装样子！”

　　鲜血奶神则抿嘴轻笑，一语道破玄机，“雨姐口不对心咯！”

　　黄思雨肆无忌惮的使出了抓奶龙爪手，一把捏住了鲜血奶神的荣耀，“死丫头，老娘现在就捏爆了你！”

　　……

　　江辰回到了烈羽城的时候，已经把这件事抛到了脑后。这厮本来就是双重性格，对这种事一向是粗枝大叶。

　　此刻，他正在YY两件事。一件是，除了幻风刃，他还拿到了一顶60级的超极品圣殿级皮帽，这皮帽他也不会卖，肯定会送给自己心爱的小清新；另外一件是，他收集起了100块幻影宝石交给小美女特蕾西之后，特蕾西会给他什么奖励呢？会不会一时激动留下来不走了？

　　可是，他的YY并没有实现。

　　当他再次来到星光号前的时候，发现那头顶着蓝色光标的玩家已经变成了卡隆。

　　而特蕾西则不在船里了。

　　当江辰看到卡隆面露难色的时候，他的心里“咯噔”一下，什么都明白了，“卡隆老哥，特蕾西是不是已经走了？”

　　卡隆艰难的点了点头，“对不起了，老弟，她时间来不及了。”

　　江辰眉头紧皱，发出了一声叹气，“唉。”

　　卡隆道，“别难过了，她说过，她会回来的。你把幻影宝石给我吧，我代为保管。”

　　“也只能这样了。”江辰无奈的拿出了宝石，递给了卡隆。

　　卡隆同样把任务奖励发给了他。经验不多，只有25000点，声望却很丰厚，居然有4000点。

　　江辰和卡隆道别之后，默默的下线了。小美女特蕾西的离去，还是让他的心里起了一点小小的涟漪。毕竟那个美女NPC很善解人意，很可爱。

　　……

　　与此同时，透过了显示器，看到这一幕的欧阳子非也叹了口气，把目光转向了身边的一个瘦削却很精干的年轻男人，“阿林，还没有找到小丫头吗？”

　　阿林点了点头，“欧阳蕾蕾小姐搬家了，她父亲的公司破产了，一家人现在都不知去向。”

　　欧阳子非一愣，“破产了？”

　　阿林道，“是，对不起，总裁，这件事是我失察了，我也是刚刚获知的，她父亲的公司是受到了一家名叫齐氏集团的公司的挤兑，被陷害才破产的。据说欧阳蕾蕾小姐的父亲欠了银行几百万的债务，无力偿还，他们的房子已经被抵押了，现在一家人不知搬到了什么地方。”

　　欧阳子非嘴唇紧咬，“商战太残酷，只是想不到一个年纪轻轻，还没踏入社会的女孩子都要被波及……阿林，你帮我查查他们一家现在住在哪，我必须要帮她。这傻丫头，辞职信里居然没把这件事交待出一星半点来！”

　　阿林说道，“总裁，这件事我已经在查了。”

　　“另外，帮我安排一下，我最近要回家乡一趟。”

　　“好的，我马上去办。”

　　……

　　虽然已经过了吃午饭的时候，可当江辰摘下了光感眼镜的时候，面前还是放了两份热气腾腾的盒饭。

　　米岚就坐在了他的身边，端着盒饭，很关切的问道，“不高兴？”

　　江辰挤出了一丝笑容，“你都看到了？”

　　米岚点头，“看到了，对不起啊，没经过你允许我就进来了，不小心看到了你的电脑屏幕。”

　　江辰摆摆手，“没关系，只是游戏里一个NPC突然不辞而别了，那个NPC和我的关系还挺好的，所以有一点小小的感慨。”

　　“呵呵，别纠结了，如果有缘，还会再见的。”

　　“嗯，你说的对，咱们吃饭吧。”被小清新这么一劝，江辰粗糙的神经线马上就扩张开了，“来，咱们吃饭吧，诶，今天的伙食不错啊，红烧肉和排骨，还有熏鸡蛋，啧啧，太棒了！”

　　米岚小声道，“嘿嘿，这可是小灶，是李阿姨给干事级以上的同志们预备的。”

　　江辰一口红烧肉下肚，啧啧道，“真好吃，又软又嫩，入口即化，阿姨的手艺真不错。”

　　米岚道，“那就多吃一点。你这家伙也真是的，伤口还没好利索，留在家里好好养着呗，干嘛还到俱乐部这边来跟着忙活。”

　　江辰轻笑道，“你了解我这个人的，我闲不住的。再说了，多活动一下可以促进血液循环，我伤口也好得快。”

　　米岚轻哼道，“净胡说，吃完饭赶紧回去吧。”

　　“不嘛，伦家要跟你一起回去。”趁着屋里没其他人，江辰耍起了流氓。

　　米岚挥了挥手刀，威胁道，“再跟姐发嗲，姐拍死你。”

　　江辰道，“那我就不回去了，不过，在我跟你说完一件事之后，量你也不好意思拍死我了。”

　　米岚一愣，“什么事？”

　　江辰道，“你上线就知道了。”

　　米岚眼珠一转，笑道，“又送我装备了吧？嘿嘿，谢谢啦。”

　　“呃，这就完了？”贱人江一脸贱人样，“没有什么表示吗？”

　　米岚也耍起了流氓，“切，那是你送我的，又不是我找你要的。”

　　江辰假装愠怒，“好，小丫头你就这么说，我现在就上线，取消邮递！”

　　江辰的确是可以这么做的，在游戏设置中，只要是玩家邮递给目标什么东西，只要对方没有打开邮件接收，就可以再申请回邮，而且只需要5银币的回邮费用就可以了。

　　米岚最近深得韩娜的真传，索性放下了饭盒，和江辰玩起了简单粗暴，一把掐住了他的脖子，“哼哼，臭小子，你试试看，到了姐嘴里的东西，哪有吐出来的道理？”

　　江辰更蔫坏，也放下了饭盒，照着米岚的小手亲了一口。

　　结果，米岚一个激灵，脸色通红的松开了手，咬牙切齿的给了他一拳，“讨厌，小流氓！你、你越来越坏了！”

　　江辰无耻道，“亲到了就是王道。”

　　米岚虎着脸不理他，扭过头吃起了盒饭。

　　江辰毕竟是没谈过恋爱的生鸟，哪知道女孩子的心思，还以为她真生气了，赶紧劝道，“对不起啊，我、我魂淡，我、我流氓，我真的没有那个意思……我……”

　　看着他傻乎乎的样子，米岚又觉得这家伙太可爱了，不由轻笑起来，“贱人江，我发现你有时候挺可爱的，不过也够笨的。”

　　江辰撇撇嘴，道，“我知道你又要拿那天说事，咱不说了，行吗？”

　　“嘿嘿，贱人江，你是个好男人，真的是。”

　　“呵呵，小米同志，你只要一直保持住这个想法就行了。”

　　“可是你知道嘛，你也因此让很多女孩子都泥足深陷，不可自拔了。”米岚一针见血道。

　　江辰的脸红了，“可是我只喜欢你一个。”

　　米岚悠悠一笑，“可是我现在也只是把你当作了好朋友。”

　　江辰不说话了，闷头吃起了饭。

　　米岚知道刚才的话有点打击他了，于是，在思前想后很久之后，她终于吐露了一句心声，“江辰，我心门难开，有两个人，一男一女，一直在纠结着我。女的不用说，是我的妈妈。男的，就是上次跟踪的那群人的老板。所以，我现在不能接受任何的情感，我必须得把他们两个搞定，才能放下心来，去认真的思忖自己的感情。”

　　江辰的吃饭运动突然停止了。

　　米岚以为他听明白了，可是这时候，贱人江却说了一句让她怒火中烧的话，“呃，呃……我噎住了！”


第215章 漂亮的洋妞

　　好吧，江辰不需要喝水化解这危机了，他被小清新的大慈大悲掌拍死了两分钟。

　　……

　　吃过饭，江辰照旧拖着死扛去锻炼身体了，不过，身后却跟着几个可爱的跟屁虫。这其中就包括了黎梓、李晶、陈倩和米岚。这4个MM很好奇，像江辰这种不死生物到底是肿么锻炼出来的，所以她们是来专门参观江辰锻炼身体的。

　　其实，锻炼这种事是需要对比的，一对比才会发现差距在哪里。当死扛这大块头和江辰一起出现在30公斤的杠铃前的时候，两个人的第一个差距体现的淋漓尽致——身高和体重的差距。

　　死扛身高一米九，体重一百九十多斤，看上去就如同一个重型坦克，江辰身高一米七七，体重一百二十四斤，看上去有些弱不禁风。

　　两个人同时举起30公斤重的杠铃的时候，并没有体现出太大的差距，可是随着两个人一下下的起落，差距很快就体现出来了。

　　这杠铃在江辰的手中如同一个玩具，很轻松的被他玩弄于股掌之上，一直做了将近一百下的时候，江辰的脸颊上才渗出了汗水。

　　死扛虽然一开始也不费力，可是刚举了十几下，就已经出汗了，做到一百下时候，全身都湿透了。

　　其实，以江辰的力气和耐力，再把杠铃加上10公斤，他也能再做上一百个。只不过他和死扛的关系在这摆着了，他不会让死扛当中丢脸。

　　于是，他果断停手了，“扛扛，歇歇手吧，咱们该去跑步机那边了。”

　　死扛憨厚的点了点头，“嘿嘿，每天吃完午饭出点汗真好。”

　　“哼哼，你才知道啊，那你小子还天天赖着不去锻炼？老楚家里那么大的健身房给你用，真是糟践了。”江辰毫不客气的数落了他几句。

　　死扛挠头傻笑道，“好了，我的亲哥，你就别说我了，我以后天天中午都过来。”

　　米岚叹道，“想不到贱人江看上去无耻淫荡，力气还蛮大的嘛。”

　　江辰没好气道，“无耻淫荡和力气大小木有关系好不？话说哥当年在塘沽码头扛大包海鲜的时候，那麻袋可比这个沉多了。”

　　“不是吧，你怎么跑到那么远去干活？”李晶有些心疼了，“可怜的小正太。”

　　江辰道，“为了生活……呵呵，不说那些了，现在我不是也熬出来了么？”

　　几个人刚想转移，这时候突然走过来一老黑，这哥们跟死扛的个头差不多，比死扛还壮，冲着江辰做一个挑衅的手势，用还算地道的中文说道，“小子，跟我比比力气？”

　　干部俱乐部这边有几家外企，其中有两家是美国公司，所以有些美国员工在闲暇的时候都会来健身房锻炼身体。

　　这老黑不是一个人来的，而是跟着一个长相特别标致的洋妞来的。

　　这洋妞已经不能用漂亮来形容了，如果真要比较的话，她还真的跟几个MM是一个水平线上的。她的身高大约有一米七二左右，皮肤呈现出了健康的麦穗色，留着一头飒爽的短发，五官很精致的镶嵌在了脸上，深蓝色的眼睛，坚挺的鼻梁，丰润的双唇让不少中国爷们都不由为之侧目。

　　这洋妞身材极佳，标准的35E、24、35的身材，这体型不太像欧美人，倒是和米岚有些相似。她的穿着很有特点，居然穿了一身白色的李宁的运动装，脚下的鞋居然都是国产品牌——安踏。

　　江辰不了解老黑和洋妞之间的关系，只看到洋妞并没有和他站的很近，而且，她连看都不看老黑，一双澄清的蓝色眸子肆无忌惮的盯着他看。

　　江辰知道洋妞开放，也许一个眼神勾搭上了，晚上就能带着她去宾馆里大战一场。可是江辰对洋妞还没有那么浓厚的兴趣，他更喜欢中国妞。

　　老黑这么一挑衅，得到的只是江辰的一声轻哼，江辰用美国式的中文说道，“就你？白给！”

　　不少人都发出了一声哄笑。

　　老黑虽然挑衅了江辰，可是风度不差，摊摊手道，“小子不要太嚣张，来吧，咱们比赛杠铃，看谁先做满100下！”

　　这么一说，周围不少人都围了过来，一个中年大叔说道，“小伙子，我支持你，干掉这老黑！”

　　一个OL美女道，“我看有点悬吧，这老黑太壮了。”

　　一时间，众人说什么的都有。

　　老黑很有意思，从口袋里掏出了钱包，拿出了2张100的欧元，“我给你赌一赌！”

　　江辰一脸不屑的看了美元一眼，“不行，俺不跟你赌欧元，你们欧元不如俺们RMB坚挺，既然你想玩，咱们玩RMB吧，5000块，敢玩吗？”

　　老黑顿时面红耳赤，一句话也说不出来了。的确，2020年的中国，国力相当坚挺，由于在虚拟产业取得了世界霸主的地位，所以RMB和欧元的比率也受到了影响，从2010年代的10比1缩水到了2020年初的1比7点5，最近是因为《希望》开服了，虚拟产业的秩序被重置了，这才反弹到1比8。所以，江辰的话还真是说到点上了。

　　本来，世人都以为那个洋妞听到这话会生气，可是她居然笑了，笑得很好看，也很自然。

　　不过，老黑还是点头同意了，“小子，你会为自己的狂妄付出代价的。”

　　江辰悠悠道，“老黑，明明是你小子先挑战哥的行不？你可比哥狂妄多了。”

　　“多说无益，咱们比赛吧！”

　　李晶笑了笑，“小正太，我来给你数数。”

　　老黑的目光则转向了那个漂亮的洋妞，这一刻，他的头低下了来，冲着洋妞微微一笑，做了一个“请”的手势。

　　陈倩小声道，“诶，我还以为这俩是两口子呢，没想到还不是。”

　　洋妞的耳力不错，居然听到了李晶的话，用非常流利的中文说道，“他是我的雇员。”

　　这一句话也曝露出了她的身份，原来她是一个年轻有为的女老板。

　　只不过，别说是江辰，就连在干部俱乐部呆的日子最久的李晶都没有见过她。

　　……

　　老黑正要握住杠铃，只可惜江辰冲着他摆了摆手，对健身房的一个工作人员道，“哥们，麻烦你，加俩码，这个太轻了，加到40公斤吧！”

　　工作人员都一阵唏嘘，要知道，30公斤的杠铃对于一般人来说，分量已经不轻了，毕竟平常经常出入健身房的人也不是搞举重的，没那么大的力气。加到40公斤，一般人想要举起来可都有点费劲了。

　　工作人员正在踌躇的功夫，老黑也点了点头，“我同意，小伙子，加吧！”

　　双方都同意了，工作人员也就不犹豫了，很快就给两个人的杠铃加了重量。

　　随后，随着他一声令下，两个人都举起了杠铃。

　　这刚一上手，江辰的速度就比之前慢了，可能是受到了刚才的影响，现在每举起一下看上去都很费劲，而老黑则是方兴未艾，一开始的时候生龙活虎的，举的特别轻松。

　　这一刻，连米岚都替他捏汗了，“他刚才会不会消耗体力太多了！”

　　死扛看着也有些着急，“是啊，早知道刚才就不让江哥做那么多下了。”

　　陈倩道，“死老黑，一准是看到这一点才提出跟师父比赛的，这厮太无耻了！”

　　黎梓则一言不发。

　　……

　　一开始对江辰报以厚望的一群人在久久等候之中都有些失望了，因为江辰落后的越来越多，到了3分钟之后，江辰已经以33比54落后了。

　　不过，老黑的速度也降下来了，呼吸也变得越来越沉重了。

　　就在这一刻，江辰的嘴角勾勒起了招牌式的猥琐笑容，突然加快了自己的速度！

　　这一刻的江辰，再也找不到之前的颓废了，一脸的轻松写意，双手不停的举落、又好像手中拿了一个玩具。

　　很快，江辰将差距缩小到了15个、10个……等到两个人做到90个的时候，老黑已经有些吃不住劲了。而江辰则越发勇猛，做得越来越快。

　　江辰式的扮猪吃老虎出现了，91比90反超，94比92，98比94，100……100比96！

　　江辰貌似艰难，实则轻松写意的取胜了。

　　此时，整个健身房里一片欢呼，许多人都瞪大了眼睛，完全不敢相信这事实！

　　米岚此刻真想狠狠的捏江辰一顿，这家伙，实在太损了。不过，她也好，其他MM也好，死扛也好，都乐不可支。

　　老黑输得心服口服。他很快拿出了钱包，从里面拿出了一张卡，递给了江辰，“我愿赌服输，密码是6个6。”

　　江辰跟老外自然不会客气，接过了卡就放进了自己的口袋里，“多谢你的周薪。”

　　老外一愣，“你怎么知道这是我的周薪？”

　　“哈哈哈，我就这么一说罢了。”

　　众人没热闹看了，自然也就散了。

　　那个漂亮的洋妞走到了他的面前，微微一笑，双手递给了他一张名片。

　　而这张名片，也引起了江辰的注意，因为它太不一般了。


第216章 百团大战

　　这张名片不是纸质的，而是包裹了一层金箔，上面刻印着几行美术体的英文字符。

　　江辰的英语老师死的早，加上这几行英文写得太拉风了，他根本没看懂。

　　而这洋妞则冲着他莞尔一笑，很大方的伸出了手。

　　江辰和她握手的时候，感觉到了她的手传递来的热度，也嗅到了从她身上散发出的一股淡雅的香水味，很是好闻。

　　可是，短暂的握过手之后，洋妞转身离去了。

　　……

　　看着洋妞头也不回的走了，江辰感觉有点突兀，“诶，这小妞很奇怪啊。”

　　黎梓则悄无声息的跑了过来，一把夺过了江辰手中的名片，捏在了自己的手里，满脸带着戏谑之色，“江哥哥，艳福不浅啊，连洋妞都看上你了！”

　　江辰没好气道，“少废话，赶紧帮哥看看这名片，我怎么一个字也看不懂？”

　　黎梓道，“切，你的英文水平太废了，还是看我的吧！”

　　黎梓捏着名片，仔细的凝视了一会儿之后，渐渐严肃了起来，正色道，“江哥哥，你知道你认识的是谁吗？”

　　江辰不解道，“谁啊？难不成是哪国的女王？”

　　黎梓深吸了一口气，“她不是女王，不过比女王可尊贵多了。”

　　江辰更是一头雾水，“到底是谁啊？”

　　陈倩也调侃道，“难不成是女皇？”

　　黎梓道，“这名片上写得很清楚，希腊神圣雅典集团董事长雅典娜·绍尔。”

　　陈倩也楞住了，“神圣雅典？这个名字怎么那么熟？”

　　黎梓道，“小倩姐，我给你提个醒，这家公司是欧洲最大的媒介发行商，欧洲最近10年的最叫座的影视作品和畅销书，都是这家公司投资发行的！”

　　“没错，没错。”陈倩如梦方醒。

　　江辰却不以为然，“不是吧，这么大的一个公司的老板，居然会来这么小的一个俱乐部？我看这张名片应该是假的。”

　　黎梓微微一笑，“我家的大家长手里也有一张，跟这张的样式和花纹一模一样，只不过董事长的名字不一样。听说在一年前，老绍尔退休了，把自己的生意交给了女儿打理。只不过她的女儿在此之前从没在媒体前曝光过。”

　　“就是刚才那小妞？”

　　黎梓点了点头，把名片递还给了江辰，“这张名片是24K纯金打造的。”

　　江辰哈哈一笑，“不错，等我以后没钱花了了，就把它卖了换肉吃。”

　　“切，江哥哥你这没正经。”

　　“那好吧，我正经一点，跟我去取钱吧，我看看老外有没有黑我。”

　　……

　　健身房的旁边紧挨着一个小型超市，超市外就有自动取款机，江辰把卡塞进去之后，直接按下了6个6，查询了一下余额，结果发现，里面的钱有5090块，那个大老黑确实没有忽悠他。

　　江辰没好气道，“呵呵，本来跟那老黑开个玩笑，没想到他还真较真，得，今晚我请你吃饭。”

　　黎梓调侃道，“江哥哥，别请我们吃饭了，你那名片上应该有雅典娜·绍尔的电话，你请她吃饭呗，没准那洋妞一高兴，吃晚饭之后就能跟你……”

　　江辰一把堵住了她的嘴，“你这小丫头满脑子怎么全是这些不正经的东西？给我老实点，不准胡说八道。”

　　看着江辰真生气了，黎梓还真不敢再调侃他了。

　　看着江辰认真的表情，米岚也感觉到了一种无形的压力袭来，这股压力，说不清道不明。

　　……

　　与此同时，那个名为雅典娜·绍尔的短发美女已经坐在了一辆加长卡迪拉克之中，车子正缓缓启动。

　　大老黑坐在驾驶位，一边开着车，一边问道，“董事长，这一次您短暂的在天津逗留，就是为了见这个小朋友一面吗？”

　　雅典娜·绍尔点了点头，“没错，我就是想看看，游戏世界中的男孩，在现实中是什么样子。现在我满足了，可以安心了。”

　　“董事长，我能不能冒昧的问一句话。”大老黑请示道。

　　“呵呵，费雷罗，你问吧。”雅典娜·绍尔倒是很随和。

　　“您喜欢那个男孩子吗？”这个名叫费雷罗的黑人问道。

　　雅典娜·绍尔深深点头，“我很喜欢他，从第一眼见到他，就很喜欢他，他的身上有一股说不出的魅力。他看上去很稚嫩，可是内心很强大，很成熟。”

　　“董事长，其实，您可以和他交往的……”

　　“呵呵，我目前还没有这个打算，这个男孩子是个很值得交的朋友，不过更深入的沟通，暂时还是不需要了。我不想打破他的平静。这个问题咱们不谈了，对了，费雷罗，我的下一项日程是什么？”

　　“去拜访您的好友，孙莉总经理，我现在就和她预约一下。”

　　“不需要了，我有办法联系上她本人。”雅典娜·绍尔微微一笑，“她前几天跟我说过，她人在北京。不过在此之前，先去一趟河西区水星大厦吧，我要和水星公司亚洲区的欧阳雨若董事长见上一面，她这两天正好在天津。”

　　……

　　下午，在几个MM的推搡下，江辰还是回答了公司分配给自己的住房中，吹着凉快的空调，进入了游戏中。

　　戴上了光感眼镜的瞬间，他的大脑中又浮现出了雅典娜·绍尔的身影。

　　他感觉这个身材火爆、英姿飒爽的蓝眼睛美女和自己有些似曾相识，可他又不知道从哪里和她见过，这种感觉就好像刚进入俱乐部的时候，和陈倩邂逅一样。

　　可是，他也不愿意想太多，因为他现在还是把米岚放在第一位的。

　　想到这里，他又联想到了米岚那张白皙自然的小脸，心里顿时悸动起来，马上就点击了登陆键。

　　当他的身影很快出现在烈羽城中的时候，一则离线提示已经出现在了他的信息对话框中。

　　江辰不经意的打开，看了一眼之后，眼珠子都瞪圆了，“我靠！太棒了！我等这一天等很久了！”

　　对话框中出现了《希望》的最新活动。这个活动就是在周六，也就是明天下午3点举行的百团大战活动。

　　每个佣兵团的团长都可以在线报名参加活动，系统将按照佣兵团的等级、人数和一些细化的数据来界定他们的强弱，在明天中午12点报名截止后将排名前100的佣兵团敲定，之后在3点钟在中国区的中立国利刃公国的猎心竞技场进行一场百团挑战赛。他们不但可以挑战随机刷新的怪物，也可以互相厮杀，在推倒最终BOSS后获得黄金箱子的队伍，就是本届百团大战的胜利者。

　　宝箱中有一件惊爆眼球的神秘道具，到底是令人心生向往的勇者令还是举世瞩目的集结令，尚未可知。

　　江辰赶紧打开了名片薄，发现韩娜已经在线了。可是，还没等他给韩娜发消息，韩娜很默契的发来了心语，“这次活动咱们务必参加。”

　　江辰深深点头，“明白了。”

　　“对了，人员方面还需要微调吗？”

　　江辰眉头紧皱，“这个是我最想说的，必须微调一下，死扛他们得回九天。”

　　韩娜道，“可是这么一回去，老总万一看到了比赛，会心生芥蒂的。”

　　江辰挠了挠头，“其实，他现在未必不知道咱们做的这些事，只是咱们不能做得太明了，这样吧，等老楚来了之后，和他好好商量一下吧！”

　　……

　　不大一会儿功夫，楚中天也上线了，江辰索性把他、韩娜、死扛和不再回首组了进来。

　　江辰之所以组不再回首，是因为在这种需要利益划分的事物上，他还是想公事公办，毕竟现在很多人都对集结令趋之若鹜，与其等到掉落出来互相厮杀，还不如事先约定俗成，避免伤和气。

　　可是，让江辰心暖不已的是，刚把这事和不再回首一说，不再回首就表明了自己的观点，“哈哈哈，老大，你还不了解我吗？我穿上龙袍也不像皇帝，我这辈子都会给你当枪使，你让我干谁，我就干谁了！既然这个活动有可能出集结令，我拿到了就是你拿到了！”

　　江辰微微一笑，故意调侃道，“老弟，这块集结令还没出来，可是已经炒到天价了，如果真的落在你手里，你真的舍得给我？”

　　不再回首笑了笑说，“老大，听说咱们老板挺有钱的，以你的为人，不可能让兄弟白打出来的，到时候咱们就拿着集结令跟老板要价，如果他不给咱们合适的价码，咱们就把他卖给天哥！”

　　楚中天哈哈一笑，“启杰说话我爱听。不过我事先说好了，这集结令打出来必须给我，因为我绝对会给你们开个好价的，你们老板给你们开多少，我比他多1000万，呵呵，这可不是R元，货真价实的RMB！”

　　江辰戏谑道，“1000万欧元行不？”

　　楚中天倒是豪爽，“这件事我跟老爷子通过气了，他的意思是，不惜一切代价获取集结令。多少钱都无所谓，不过价码也不要太离谱了。”

　　江辰道，“既然你这么一说，我就明白了。”

　　楚中天道，“为了照顾你们老板的情绪，我那些人就不撤回来了，就让死扛他们在你们的团队里混吧。另外，孙莉孙总比较聪明，已经看出端倪，私下里跟我点破这件事了，她的意思是让会把这件事跟你们的幕后老板沟通一下，看看咱们两家是不是能搞一个合作。”

　　江辰道，“如果是这样，那就最好不过了。”

　　楚中天一针见血道，“你们的幕后老板是个商人，利益至上，他的团队底子不足，人心不齐，所以他没有更好的选择了，现在主动权握在咱们这些人的手中，你等着吧，不出意料，过不了三天，你们的待遇还得提高不少。”

　　楚中天这句话，很快就得到了验证……


第217章 忽悠士气

　　第二天早晨8点半，在俱乐部的经理办公室，江辰组织了一个干事级以上的会议，所有俱乐部的核心成员都出席了会议，死扛和杨启杰也参加了会议。

　　江辰今天穿的像模像样，西装革履的，看上去挺有派头。

　　黎梓一直凝视着他，偷偷抿嘴笑。

　　江辰祭出了九阴白骨爪，一把按住了她的小脑瓜，“又在描绘什么画面？”

　　黎梓吃吃笑道，“江哥哥，你穿上西服特别像一个房地产公司的菜鸟销售员。”

　　“噗！”江辰喷了，怒不可遏道，“这不还是你表姐让我穿的？说今天要我代替她开会，让我穿的正式一点！我这人就不是一个正经人，穿这么正式做神马？”

　　一群人都憋着笑。

　　江辰无奈了，“都放声笑出来，别憋着了！”

　　“哈哈哈！”这群无良没是没心没肺的笑了出来。

　　“他奶奶的，我就说了，这群魂淡没良心，早知道就不帮你们争取那么多福利了。”贱人江难得的惆怅了。

　　陈倩笑着递给了江辰一杯茶水，道，“师父，开会吧。”

　　“嗯。”江辰从文件包里拿出了一份手写的文件，这时昨天晚上庞建国亲自和他通话之后，给他发的邮件。他一早就复印了出来，“嗯，我现在说第一件事，昨天晚上7点半，星光俱乐部高层和九天团队达成合作关系，九天团队老大楚中天下派朱宝祥等23名同志短期加入星光俱乐部，现在，请我们热烈欢淫我们的新战友！”

　　众人皆是一愣。

　　江辰提醒道，“朱宝祥就是死扛这吃货的真名，大家随便呱唧一下，意思意思得了。”

　　众人哈哈大笑，都拍起手来。

　　死扛都有些不好意思了，“内啥，打扰大家了，有钱碰个钱场，没钱捧个人场啊！”

　　“靠，你小子又不是来着说相声的，捧毛啊，老实呆着！”江辰没好气道，“接下来是委任令。从即日开始，原星光俱乐部经理韩娜同志，将不再担任经理的职务了。”

　　这句话一说完，众人都怔住了。

　　随后，李晶拍案而起，“靠，老总搞什么飞机，娜姐犯了什么错！他奶奶的，不行，我要找他算账去！”

　　王丛也热血了，也站了起来，“对，找他去！”

　　一时间，星光俱乐部的成员们都不淡定了。

　　可是，唯独江辰和一小撮同学很淡定。

　　米岚和黎梓一左一右捏住了江辰的脸。

　　米岚道，“贱人江，继续往下念，别大喘气！”

　　黎梓道，“臭哥哥，就知道你这厮还有这一手！”

　　众人这才发现自己被贱人江整蛊了。这群人也不客气，一个个都竖起了中指，送给了他一个国际手势。

　　江辰笑道，“好吧，我错了，三角裤都错了。韩娜同学即日起升级为王宫经理……呃，不，是公司总经理。另外，我和陈倩两个人提升一级，我是新一部经理，她是新二部经理，张洋和张烈（星光猎影）两位同学提升为副经理。至于黎晶和米岚同学，晋升为总监助理。赵钢和赵志伟同学提升为经理助理……特娘的，真够复杂的……另外，新来的死扛同学担任三部经理，杨启杰同学担任副经理，王丛同学担任三部经理助理……另外，所有干事及以上职务的同学，基础工资提升50%，待遇方向也相应提升。另外，各部经理可以再自行任命三个干事，这个事情抓紧办，中午吃饭的时候把名单交给我，我上报给组织。好了，会议结束，这文件人手一份，我没说明白的自己慢慢看。”

　　说吧，江辰喝了一口茶水，“散会，上线，该干啥干啥去！”

　　“……”陈倩一阵无语，“师父，这就结束了，太快了吧！”

　　江辰一把扯下了勒了脖子半天的金利来领带，“再不结束，你师父我就要憋死了。”

　　……

　　这二货经理倒也雷厉风行，一个重要会议开了3分钟不到就结束了，不过效果却很不错，大家都挺高兴。

　　他们也很清楚，这是江辰、韩娜和楚中天等人为他们争取来的福利。

　　江辰的工资上调了将近50%，达到了1万的保底工资，这个数对于他来说的确不少。而且，以2020年的消费水平，在天津能够拿到1万月薪的人并不多，这个数字可以让一个单身汉在天津过上很不错的生活了。

　　而且，既然提升到了经理，总部也给他配了一辆车，一辆大众，中午的时候，连同车带车钥匙都会有人给他送来。而且他的住房也不再是原先的二室一厅了，他可以像韩娜一样住在干部俱乐部社区的跃层或者是阁楼里了。

　　这一切的变化让江辰欣喜，却也让他警醒。

　　他知道幸福来得太快太突然了，他怕自己的幸福如同玩天津麻将时候捉五魁提前拿到了5万一样，是空欢喜一场。毕竟，这样的大起大落他以前也经历过，他难免会警觉。

　　贱人江啊贱人江，你要一步步踏踏实实的往前走啊，他一边连接着游戏，一边警告着自己，这样的跟头再也不能摔了！

　　……

　　整个上午的时间，江辰都在闷头练级，刻苦的如同一个刚刚进入公司，力争上位的新手。

　　他目前的等级已经冲到了55级，排在了中国区第三名。第一名是黄思雨，已经冲到了58级，第二名则是ID叫梨海的法师，等级是56级。而同是法师的黎梓则以53级的优势跻身前十。

　　在这个版本中，由于法师的移动速度提升，魔法技能的丰富，他们的练级速度突飞猛进。

　　而且，在前十名中也出现了一个珍稀职业——弩手的身影，那个弩手ID叫凌无月，等级53，同样排名前十。

　　弩手的突然抬头并不是空穴来风，弩手被称为物理法师，他们本身力量档达到了10档，比一些近战职业还高，而且，弩类武器的攻击均值高，技能爆发力强，这就使得弩手的练级速度得到了很大的提升，只不过由于弩手的敏捷档不高，身着皮甲，所以并不是热门职业。

　　至于米岚，这个纯敏弓箭手作为异类，等级同样是55级，仅仅以百分比的劣势落后于江辰，排名中国区第四。

　　江辰扫了一眼排行榜之后，嘴角勾起了一丝戏谑的坏笑，昨天，他还真的腹黑了一次，把已经邮给了米岚的皮帽抢先一步收了回来。然后在今天凌晨4点半上线，连同陈倩的那把蜂王刺一起强化到了+7。

　　米岚显然已经猜透了江辰的想法，所以根本就不生气。

　　……

　　下午两点四十五，星光俱乐部的队伍已经在烈羽城集合了。

　　他们不用跋山涉水远赴利刃公国，因为系统会在下午3点把他们免费传送到那座充满了悬念的竞技场中。

　　韩娜上线了，几天以来，她两头兼顾，忙的不亦乐呼，等级却没怎么落后，也冲到了51级。作为星光俱乐部的负责人，她很快开始点名。

　　今天星光俱乐部的人员很齐整，3个团298人只有1人缺席。

　　3个佣兵团的排名未定，不过团队已经做出了最大的调整，作为狗头军师，江辰故意将三个团的主力打散，分在了三个团中，以确保三个佣兵团全都能入围。

　　点名完毕之后，江辰从自己的背包中拿出了两件弥散着紫色光辉的装备，当着众人的面，郑重其事的交给了陈倩和米岚——

　　【蜂王刺】+7

　　品阶：圣殿级

　　装备类型：长剑

　　使用等级：60

　　物攻：450～550（+65）

　　附加属性：

　　物攻上限+100

　　攻击速度+5%

　　降低5级的使用等级

　　镶嵌效果：力量+2

　　【幽影皮帽】+7

　　品阶：圣殿级

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：60级

　　血量+208

　　基础属性：

　　血量：600

　　命中：100

　　附加属性：

　　物防+100

　　魔防+100

　　弱点命中率+5%

　　镶嵌效果：敏捷+2

　　……

　　虽然等级仍旧不够装备这两件装备，可是极致的属性却让星光团队的全体成员为之惊叹！

　　江辰也一改往日的淫荡，难得严肃道，“这是韩总监带领团队的核心成员打出来的两件装备，按照团队的第一期DKP积分，分配给陈经理和米助理。希望大家也多多努力，多为团队做出贡献，以后这样的装备还多的是！”

　　众人听罢都激动了，60级可以强化的圣殿级装备，多少人做梦都得不到的牛叉装备，居然是靠DKP就可以获取的，这也未免太容易了！

　　于是，士气就这么轻而易举的被江辰忽悠起来了。

　　只不过，可怜了陈倩和米岚，为了团队，自己的DKP分数被削去了一部分。

　　两个女生却并不在意，拿着这强悍的装备，心里都非常的高兴。

　　陈倩发现自己越来越崇拜自己的师父了，师父说要帮她强化武器，结果没两天功夫就+7了。而幽影皮帽的属性极为精良，强化后的效果也不错，这也让米岚心生喜悦。只不过，内敛的她并没有表露出来。

　　时间飞逝，15分钟的时间很快就过去了，随着倒计时读完最后一秒，江辰的眼前，一个个队友的脚下开始冒出了银色光芒……


第218章 难道就不能放过我吗？

　　“叮咚！”系统提示：“您的佣兵团【星光三团】以百团大战第20名的成绩成功入围！”

　　一则系统提示让江辰的心微微放松了许多。

　　此时，他已经完成了空间转移，从绿草如茵的烈羽城来到了人声鼎沸的利刃公国猎心竞技场。

　　作为亚尔西亚地区中立国的竞技场，这里堪称亚尔西亚第一，这个竞技场奇大无比，容量是伯纳乌足球场的5倍，能让50万左右的观众就座。而且，场地内的面积也比一个标准的足球场大了四五倍，一片黄土覆盖着地面，新鲜的野牛血洒在了地面上，溅起了一片片泛着血腥味道的尘埃。

　　虽然这一次比赛时间紧凑，可是偌大的竞技场内座无虚席。50万张坐票全部售罄，甚至连走廊、过道都挤满了狂热的玩家，还有不少没买到票的拥趸们在竞技场外骂街，说是要买吊票。只不过，组委会因为竞技场没有安置顶棚的原因，拒绝了这些同学的要求。不过，他们同样可以在线观看到比赛。

　　此时，随着场内玩家一一被传送到竞技场内，场地中心，一个身材火辣的美女也出现在了大家的视线中。这美女身穿着令人口鼻喷血的豹皮内衣，全身大片诱人的雪白清晰可见，那凹凸有致的身段和妩媚的长相更是令N多雄性牲口旗杆怒扬。

　　这个美女毫无疑问是《希望》最炙手可热的电竞主持人，妍妍！

　　她的出现令场外的狼嚎声不绝于耳，却唯有一只色狼专心致志的盯着除了她之外的另一件重要事务。

　　这个色狼就是江辰。他已经打开了系统刚刚刷新出来的百团大战的入围名单，仔细的扫了一眼，然后，他整个人都被石化了，“靠，这小妞真不是盖得啊！”

　　他口中的小妞就是血光女神黄思雨。这一次百团大战，她的主团和11个分团全部入围。紧随其后的是恋战，他们也有6个团入围。恋战之后，是一支名叫神域的队伍，这个团队也有5个团入围。而且主团的实力评估居然仅次于黄思雨的鲜血盟约主团，排在了第二名。

　　星光俱乐部三个佣兵团也全部入围，九天也有两只队伍入围。

　　当然，作为江辰的“老朋友”，红色娘子军的主力团也成功入围。

　　由于江辰采用了猥琐的分配策略，所以星光俱乐部的三个佣兵团的排名都不高，主团排在了第17，二团排在了第19，三团排在了第20，跟各大团队的主团无法媲美，甚至都不如双剑的主力团。

　　可是江辰很清楚，如果一会儿真的打起来，还不知道谁强谁弱呢！

　　……

　　百团大战的正式时间定在了下午3点15分，不过3点钟大家这么一进来，互相可就对上眼了，一个个都居心叵测的凝视着对方，一脸不怀好意的样子。

　　齐晖虽然顶着鲜血盟约的前缀，可是仍旧作为双剑的老大带着双剑的两个佣兵团出战，而且，因为最近和星光的幕后老板拉上了关系，所以齐晖在盯着江辰的时候，目光中也没有敌意了。

　　江辰虽然很恶心齐晖的为人，可还是很欣赏他这一点，这厮能屈能伸，见人说人话，见鬼说鬼话，倒是一个八面玲珑的家伙。

　　只不过，黄思雨并不待见齐晖，如果不是因为徐紫嫣的老爸徐文山亲自出头，她的鲜血盟约绝对不会和双剑扯上一毛钱关系。

　　……

　　百团大战的设置很邪恶，玩家可以互相击杀，恶意杀人不红名，死后不掉级，只折损本级当前经验的50%。而且最终BOSS不掉落装备，只掉落箱子，击杀BOSS不代表能获得箱子，只有打开箱子并成功拿到里面掉落物的玩家，才算真正的赢家。

　　这个活动的设计者很无耻，根本就没有对掉落物做出剧透，甚至连一会儿要刷出什么怪物，以什么样的形式刷新都没有告诉玩家们，这就给这次的活动带来了极大的偶然性和不可预知性。

　　妍妍作为官方的人，说话也很具挑逗性，问道，“亲们，你们一会儿决定怎么打？”

　　卢俊笑了笑，“怎么打都无所谓了，我感兴趣的也不只是宝箱，我是想问问，最终胜利者能不能把妍妍你也当作战利品带走呢？”

　　恋战这支没素质团队中的大多数玩家都大笑起来，恋战神马更是起哄道，“没错没错，妍妍，就给我们大王当压寨夫人吧！”

　　黄思雨在一旁听着，不屑道，“呸，少尼玛打老娘的马子的主意，欠抽是吧！”

　　卢俊也不是省油的灯，顿时瞪起了眼，“姓黄的小娘们，你得瑟毛，别以为人多我就怕你，告诉你，老子不含糊你，要打就打，大不了大家玉石俱焚，全尼玛让怪物干死！”

　　“再废话老娘现在就灭了你！”黄思雨一步不让。

　　她这么一说话，鲜血盟约的玩家也躁动起来，一个个都剑拔弩张，气氛一时间紧张起来。

　　妍妍赶紧打圆场，“内个，大家不要酱紫好不好，伦家很为难滴，你们要和谐，其实，一会儿怪物多少，数量都不确定，大家为什么要这么快起干戈呢？”

　　妍妍这句话显然是剧透，她一说完，黄思雨和卢俊顿时噤声了。

　　的确，偌大的竞技场，即便是百个团队，将万名玩家身处其中，都无法站满四分之一，一会儿怪物的刷新量是多少，大家谁都不清楚，万一在一开始的阶段就互相内讧厮杀，没准连最终BOSS都看不到，人就都死绝了。

　　两个人都算是识大体的人，所以此时都没有说话。

　　这时，神域的老大突然站了出来。

　　这是一个年纪在二十五岁左右的年轻剑士，他的ID叫随风无痕，一身的装备很精良，大半套的圣殿装在身。

　　小伙子长得很精神，说话也很客气，“各位老大，各位兄弟姐妹，叔叔阿姨，如果各位赏脸的话，请听我一言。听妍妍美女这么一说，看来一会儿的旅程必然是一场恶战，大家都是个大行会的精英、肯定不想在见到最终BOSS之前自乱阵脚。我有个建议，希望大家能一直和谐，待到打完了最终BOSS，再好好的大战一场，不知各位意下如何？”

　　神域毕竟有5个佣兵团入围，实力不容小觑，虽然是不知道哦啊什么时候崛起的团队，说出话来却有一定的说服力。

　　看着众人没有说话，随风无痕道，“为表诚意，我和神域全体参战玩家将在最终BOSS战结束前，关闭强行攻击系统。”

　　他这么一说，韩娜站了出来，“支持随风老大的建议。”

　　很快，黄思雨也站了起来，“支持。”

　　随后，卢俊、齐晖等人也都站了出来。

　　不大一会儿功夫，100个团队有99个团队都统一了，唯独红色娘子军没有点头。

　　江辰戏谑的瞅了瞅红果果和温小柔，调侃道，“两个小妞，就差你们了。”

　　温小柔笑不露齿，“我也支持，不过我们的团队不杀其他人，只杀你。”

　　话音刚落，陈倩和李晶虎着脸娇喝道，“你杀个试试，看老娘不灭了你们！”

　　“矮油，还有给这小子撑腰的，小正太，你混得不错嘛，这么招妞喜欢啊！”红果果调戏起了江辰，“酱紫吧，让我的刀子戳戳你的菊花，戳爽了我们就放过你。”

　　江辰一脸委屈，“难道就不能放过我吗？”

　　两个人近乎残忍的摇摇头。

　　江辰叹了口气，“那好吧，兄弟们，把仿真度调到30%，干掉她们，一个不留！”

　　“靠，你太不是东西了！”红果果和温小柔齐齐骂道。

　　……

　　当然，这俩人也只是和他调侃一番而已，在这种场合下，她们轻易不敢造次，因为万一犯了众怒，星光和九天一起上，就能捏爆了这群小妞。而且，这俩团队中淫人太多了，他们都巴不得把那个暧昧的系数调整成30%，开心的看一场特仑苏奶泉爆发呢！

　　黄思雨看着这群无耻的家伙，一脸唏嘘，“如果论无耻，他辰星绝对敢说是世界第二，绝对没有人是世界第一。”

　　鲜血奶神道，“雨姐，卢俊比他更无耻。”

　　黄思雨听罢，酸溜溜道，“矮油，这么快就护着这小子了？”

　　鲜血奶神微微一笑，“当然咯，谁让他是我未来的姐夫呢。”

　　然后，鲜血奶神被黄思雨莫名其妙的掐死了10分钟。

　　……

　　所有的队伍都已经谈妥，在百团大战的过程中不会发生流血冲突，而且也都很守本分的关闭了恶意PK，把目光专注的放在了竞技场的中间。

　　妍妍和众多行会的老大互相调侃了一番，她火辣带有挑逗性的语言，让几乎所有男性老大都“厚奸勃发”了。

　　不过，有一个人除外，这个人居然是贱人江，他此刻正跟自己心爱的小清新聊得火热，根本就不搭理妍妍。

　　这显而易见，妍妍根本就不是他的菜。

　　不过，他根本就不知道，就在他和小清新谈笑风生的时候，妍妍也时不时的注视着他，眼睛里流露出了一丝异样。

　　而此时，还有一个人也在注意他，这个人潜伏在了神域的队伍中，他的ID叫梨海。

　　这个个头高大的法师站在了队伍的后排，一身看上去全无光泽可言的布甲其实是中国区目前唯一的一身圣殿级的套装。这个暴力火法的目光一直注视着江辰，一言不发，嘴角却勾起了一丝戏谑和玩味。

　　……

　　时间在观众们的密切注视下终于读完了最后一秒，妍妍也华丽的消失在了人们的视线中，化为了一屡风骚骚的白光。

　　此时，所有人的目光都聚焦在了竞技场的中心。

　　可是，谁能想到，就在这一刻，百支佣兵团的后院齐齐着火了。


第219章 牺牲打

　　一道道铁栅栏眨眼间从十多米高的围墙上惊现，紧接着，无数魔物以迅雷不及掩耳之势撕碎了栅栏，从里面冲了出来！

　　没错，是撕碎了栅栏，撕碎了一根根都有大拇指粗细的铁栅栏！

　　众人的面前，出现了一个全身披挂着黑色战甲的怪物，这种怪物和常人差不多高矮，狗头人身，一个个手持利斧，看上去非常凶恶！

　　【狗头人战奴】

　　品阶：精英怪物

　　等级：65

　　血量：8500

　　物攻：900～1500

　　物防：500

　　魔防：250

　　技能：破甲重击、风啸斩

　　怪物介绍：

　　狗头人是一种天性卑贱的种族，它们好逸恶劳，经常从事打家劫舍的勾当。在半兽人种族融合的时候，狗头人的头领曾经想投奔半兽人阵营，遭到了当时半兽人首领的强硬回绝。怀恨在心的它们在狂龙侵袭希望大陆的时候投靠了狂龙阵营，从而成为了狂龙的走狗，为虎作伥。

　　狗头人战奴是被希望阵营俘虏的狗头人，它们一直都是作为角斗士和竞技场试炼者的活靶子而存在的。

　　……

　　这一刻大多数的团队阵营已经乱了，瞬间就被蜂拥而至的狗头人战奴冲散了，唯有少数几个大团队没有乱，其中就包括了鲜血盟约、恋战、九天、星光和神域。

　　他们的战术如出一辙的相同，所有的远程玩家在同一刻释放出了控制技能。

　　而且，除了恋战的技能释放略微凌乱之外，其他几家团队非常的齐整，都是基本上都是两个玩家锁住了一个精英怪，不但保证了技能的命中率，而且还不会造成人力资源的浪费。

　　星光和九天的总指挥是贱人江，这厮有着4年的虚拟网游经验，团战的经验非常丰富，挥舞着手中的森蓝之刃，指挥若定，“冰球释放！减速箭释放！冰锥释放！后排的半兽人插上，牧师队2秒钟后跟进！王丛你丫的给老子滚回来，你特么是熊猫人，不是半兽人！”

　　王丛悲愤交加，“小正太你魂淡，老娘跟你拼了！”

　　“噗！”众人都吐了。

　　江辰身先士卒，跟着狂战士和狂剑士一起冲了过去，自己冲在了头一个，他撩起巨剑，一记得剑刃旋风将一只家伙狗头人定格在了原地，身体以极快的速度绕到了这厮的身后。

　　可是，还没等他下刀子，那围墙里又是一阵躁动，又一大批狗头人从甬道里冲了出来！

　　此时，江辰看了一眼街面上的狗头人数量，气的一鸟骂人，“尼玛啊，2000头，程序员，你特么要玩死你老子们！”

　　诚然，瞬间杀出2000头65级的精英物理怪，这对于仅有不足1万的玩家来说是一个极为残酷的考验，即便是这些玩家都是各大团队中精英的精英，也有些坑爹了。

　　江辰的眼睛犹如扫描仪一般精准，很快就扫到了冲向星光和九天5个佣兵团的狗头人数量大约有100头左右。

　　他想都不想，立刻扬声道，“黎梓，牺牲打！”

　　黎梓好歹也和江辰在一起“同居”了一段日子，江辰这段日子可没少给她开小灶，她立刻明白了江辰的意思，很快就一个后转身，瞬间甩出了闪现，整个人朝着狗头人的方向腾挪了25米，很快就切入了狗头人的阵营中。

　　一时间，就连5个团的骨干都搞不懂这厮要让黎梓干什么，有些热血的同学都有些着急了，“小美女，你不要想不开啊！”

　　黎梓还真的没想开，挥舞起了手中的法杖，快速吟唱出了自己那个需要消耗100点元气值的超级大招！

　　“冰霜风暴！”

　　强劲的暴风雪瞬间刮起，覆盖了以20米半径的一个极大圆周，一时间，N多的狗头人都受到了强震，头顶上接连冒出了400+的伤害！

　　看着无数的狗头人朝着黎梓蜂拥而去，江辰怒喝道，“给哥狠狠的无差别攻击！”

　　将近500人的仇恨瞬间转移到了这些被冰霜风暴辐射的狗头人的身上，近乎疯狂的攻击瞬间将它们包裹。

　　只可惜，由于它们都遭到了冰霜风暴的三段打击，血量至少掉了1200点，仇恨牢牢的锁在了黎梓的身上，所以直到不少狗头人被活活尅死，居然都没有乱了仇恨。

　　看着无数的狗头人冲向了自己，黎梓也安心的把感知度调整到了0，让自己毫无痛苦的挂在了怪群中。

　　有人也许会问，魔灵法师不是跑得快么？为什么不让黎梓放风筝，一定要让她牺牲打呢？

　　这个问题问得好。本来黎梓是想这么做的，可是江辰之所以让她牺牲打，有两个原因：1，怪物在围攻死一个玩家之后，会陷入3秒左右的短暂迟滞，之后才会攻击其他玩家，3秒钟对于一个拥有将近500名玩家的团队来说，足可以干掉更多的狗头人；2，黎梓跑也跑不掉，因为在她的两侧和前方，仍旧有大片仇恨乱飞的狗头人，她在这里放风筝的难度太大，一个操作不好，照样是死，还不如让自己死在怪堆中，把怪物的密度浓缩到一个狭小的空间内，让队伍中的其他玩家从中渔利。

　　这种战术是江辰最近新领悟出来的战术，前几天陪着几个小美女团练的时候，他曾经拿自己当小白鼠练了一次，当时就被七八个怪物直接爆菊了。

　　这一招下来，狗头人阵亡了至少50头，剩下了不少残血和半血的，江辰这25O也顾不得许多了，直接冲进了怪群，释放出了冰刃狂舞，嘴里呼喝道，“向俺开炮！”

　　然后，这厮被一群疯狗劈里啪啦的削成了人棍。

　　楚中天一边流着泪一边释放着冰球，道，“贱人江，明年的今天哥会给你烧几个花姑娘的，绝对是一水的日本货！”

　　江辰人死嘴硬，在组队频道里骂道，“玩勺子把去，老子抵制R货，只要国产！”

　　大一片各种带花的、带刺的、带刃的、带冰的，总之，五花八门的技能胡乱的倾泻在了这群悲催的狗头人之中，让它们不明不白的艮屁了。

　　仅仅牺牲了两个玩家，就保全了这个将近500人团玩家的性命，这种打法看似很250，实际上却是牺牲最小的。

　　神域的老大随风无痕讶然，“靠，怪可以这么群吗？”

　　梨海一个爆炎术干掉了一个少半管血的狗头人，笑道，“可以啊，估计只有这淫人才想的出来。”

　　卢俊则轻哼道，“操，这么操蛋的打法我还是第一次见到。”

　　黄思雨道，“难怪你们现在都快扛不住了。”

　　卢俊大怒，“毛，谁说老子的队伍扛不住了？”

　　两个狗头人不信邪，一左一右冲了过来，抡起了斧子，一人给了他一下给力的——

　　“破甲重击！”

　　“风啸斩！”

　　“604！”

　　“1555！”

　　卢俊顿时棍断蛋碎，连牧师救治都来不及，直接被秒了。

　　繁华落幕唏嘘道，“顶装剑士也特么挺脆的。”

　　卢俊内牛满面。

　　……

　　卢俊这个半套圣殿半套传承装加持的剑士都扛不住狗头人的两斧子，更别提这里绝大多数的玩家了。

　　其他行会中没有江辰这么猥琐的人，就算是有，如此紧张的激战也不容许他们有照猫画虎的时间，所以，即便是鲜血盟约的主力团此时都在被迫减员，这貌似不起眼的狗头人的威力太强了，破甲重击威力一般，可是风啸斩是风属性攻击，战士们扛起来非常吃力。

　　鲜血战歌是鲜血盟约的第一狂战士，靠着两个牧师的补血和不俗的装备，勉强扛住了两头狗头人，替自己心仪的徐大小姐扛住了一头。

　　可是他意想不到的是，徐紫嫣很快甩出了眩晕盾，帮他打晕了一头，随后手起刀落，镇魂斩+爆岩斩+碎剑斩连连发难，直勾勾的把这头狗头人的仇恨拉了过来。

　　而当狗头人的斧子沉重的夯下来的时候，徐紫嫣居然利用自己灵巧的走位避开了狗头人的斧子，手中长剑迅雷不及掩耳的一次快速冲刺，打出了反击！

　　如此连贯的技能衔接让鲜血战歌都看傻了，不经意挨了狗头人一斧子，“徐小姐，你的技术成长的好快，这都是自己修行的结果吗？”

　　徐紫嫣抿嘴轻笑，“当然咯，我说过不需要你们跟着的，我一个人现在妥妥的练级呢！”

　　鲜血战歌嘴上不说什么，心里犯嘀咕了，毕竟以前他和黄思雨以及鲜血盟约中的高手没少交她，可是她根本就学不进去，现在是怎么了，自己练级练了几天，操作和走位都有提升，这不太科学啊！

　　他思前想后许久，这才联想起情况也许真的不对，两天前，徐紫嫣曾经亲自找他和黄思雨谈话，说不让他们再找人保护她了。当时迫于徐紫嫣的压力，他和黄思雨却是没有再找人跟着她。

　　难道说，是有高人指点他？

　　想到这里，鲜血战歌的心里有了主意。

　　……

　　两道重生之光唤醒了江辰和黎梓，江辰醒来之后，发现自己的手居然放在了一处很有弹性的地方。

　　他不由捏了一把，“诶，怎么弹性这么好？这是什么装甲？”

　　黎梓的脸色都变了，颤巍巍道，“臭哥哥，你捏哪了？”

　　江辰兴奋不已，“黎梓，你也摸摸看，好有弹性的装备啊！”

　　随后，黎梓的一句话直接秒杀了江辰……


第220章 当心我射爆你们的菊花

　　“哥哥，自摸很不爽的。”黎梓弱弱道。

　　“呃……”江辰的目光艰难的往自己摸到的位置转移，整个人慢慢的被石化了。

　　他摸到了不该摸的位置，S的下半部分。

　　黎梓倒是跟没事人似的站了起来，可是江辰却呆呆的进坐在地上半天，“靠，我最近肿么越来越纯洁了，这都让我脸红了。”

　　……

　　激烈的厮杀仍在继续，几乎每一分钟都得挂掉好几个玩家，不过，这与星光和九天的5个团队木有任何关系了。虽然说狗头人蜂拥而出，可是它们的仇恨分布也挺有规律，一个团队该被牵引多少就被牵引多少，不会多的太离谱。

　　双剑在这一轮被40头左右的狗头人袭击，损失的非常惨重，包括齐晖和王志新在内的多个MT都挂掉了一次，而且由于他们的配置不太好，牧师太少，所以很多玩家在5分钟之内没有得到复活术的恩赐，都滚回城，再也无法进入竞技场了。

　　江辰阴沉的笑着，双剑在没有他的情况下，其实只是一支二流货色，根本就没有一个指挥若定的将才。别看双剑主团的竞技场排名达到了第9，可是他们的人员配置并不合理，高等级的战士太多，治愈能力强的奶妈太少了。

　　而江辰则从九天刻意借调了20名专业奶妈，虽然他们的等级不高，可是治愈能力很强。

　　……

　　这一轮狗头人让百团足足忙活了半个小时，半个小时之内，相继有35支佣兵团被全灭，还有一部分佣兵团损失惨重，最后存活下来的玩家只剩下了区区5289人。

　　活下来的玩家也未必是最幸运的，他们即将投入到更惨烈的厮杀这种。

　　系统再次进入倒计时，这一次倒计时的时间只有5分钟，却也给了各个团队休养生息的机会。

　　红色娘子军由于是纯MM团，牧师相对比较多，所以稳住了阵脚之后挺了过来，玩家只挂回城19人而已。

　　红果果的目光转向了江辰，声音突然变得很甜，“江哥哥～”

　　江辰虎着脸，“干哈呀？”

　　“能不能借给伦家一点人，伦家的团队被灭的好凄凉诶！”

　　九天的不少玩家都一脸竖线。

　　楚中天道，“靠，这俩妖孽还是比你更无耻啊，贱人江。”

　　“靠，你妹才无耻，她们是你妹！”江辰没好气道。

　　温小柔也发起了嗲，“江哥哥，楚哥哥，借我们一点呗。”

　　楚中天桀桀一笑，“行，可以借给你们，不过俺是有条件滴。”

　　温小柔和红果果齐齐问道，“神马条件？”

　　楚中天望着自己身后的兄弟，叹了口气道，“俺们是光棍团，连俺本人在内都是光棍，所以，俺借给你们人可以，你得帮俺们的兄弟们把个人问题解决一下。你们团里不都是小女么？”

　　“……”这俩女魔头顿时无语了，她们突然觉得，王八蛋这种东西也是可以搭对的，就比如江王八蛋和楚王八蛋，这是典型的绝配啊，这俩一个赛一个的无耻！

　　九天的那些流氓、呃不，那些兄弟一个个眼睛都瞪红了，发出了一声声狼叫，一时间让红色娘子军的MM们感到了风声鹤唳。

　　红果果艰难的咽了口唾沫，道，“算了吧，如果要我和小正太搞一搞，我勉强还能接受。”

　　楚中天咬了咬嘴唇，问道，“我兄弟妞多……妹子你介意排名十五开外么？”

　　“……”红果果被彻底击败了。

　　温小柔都吓得嘴唇发紫，“靠，一年多不见，林蛋大的嘴巴肿么那么厉害？”

　　楚中天悠悠然的走到了赵志伟的身边，“好吧，来介绍一下，这是我的开蒙老湿，赵黑嘴大湿。”

　　赵志伟拱手道，“呃，两位女贼……呃不，女魔头……呃不，女侠，老赵有礼了。”

　　红果果和温小柔全身都在冒汗。

　　温小柔道，“他奶奶的，自从姐退出了江湖，江湖都再尼玛木有姐的传说了。短短1年不见，这群淫人的功力大大滴提升了啊。”

　　红果果咬牙切齿，“俺要自强不息，再和贱人江斗争三十年！”

　　江辰道，“矮油，三十年后，咱们的孩子都老大了……”

　　“哈哈哈！”九天和星光的流氓们都捂着肚皮笑了起来。队伍中的小妞们则表示无压力。

　　黄思雨一边围观一边擦冷汗，“他奶奶的，好好一群孩子，全被那个臭小子教坏了！”

　　……

　　好吧，闲话絮叨完，又一大波怪物出现了。

　　刚把这群悲催玩家玩的要死要活的程序员又腹黑了一次，这一次居然是在竞技场的中心刷新了怪物。

　　这些怪物木有波，都特么是公的，只是数量不少，界面上显示了有500头。

　　它们都是狮子怪，只不过菊花上按着一条粗大的蟒蛇当尾巴。

　　江辰是第一次看到这么奇怪的怪物，也是第一次看到那么奇怪的品阶——

　　【蛇狮】

　　品阶：狂血级怪物

　　等级：65

　　血量：15000

　　物攻：1500～1600

　　物防：550

　　魔防：550

　　技能：缠杀、蛇狮双噬

　　怪物介绍：

　　蛇狮，产自血红帝国境内的草原雄狮和森林巨蟒受到了狂龙气息感染后结合在了一起，成为了这种危险的蛇狮，它们比两者的力量都更强，经常作为竞技场中的重头戏出场。

　　……

　　狂血级怪物，精英级怪物的加强版，通常来说，它们的血量是同级精英怪物的2倍左右，而且拥有更可怕的攻击能力，虽然不是准BOSS，不过强度已经令人发指了。

　　游戏界面上已有发出了新的提示，这居然是最后一批小怪，换言之，如果能顺利杀掉它们，最终BOSS就要出场了。

　　看着这些怪物的属性，江辰都有些不蛋定了，刚才的方法肯定是用不上了，因为怪物的血厚防高，根本无法做到快速群杀。

　　不过，他已经没有多考虑的时间了，这些蛇狮刚一刷出来，就潮涌般的本着周围的玩家而去。

　　这一刻，在死神的压迫下，江辰终于忍不住在公屏中喊了起来，“血牛肉盾H＆R（打带跑），菜刀远程攻其一点不及其余！”

　　很多团队的玩家听他这么一喊，根本就不鸟他，特别是卢俊这绣花枕头，更是怒不可遏，“你特么呼喝谁呢？”

　　江辰也没好脾气，“爱尼玛听不听，死去吧！”

　　……

　　蛇狮凶猛，很快就杀入了人群，一个来不及跑的弩手被蛇狮的蛇尾狠狠的缠绕住，使劲一勒，就七窍流血而死，头顶上冒出了一个1804点的伤害数字。一个装备精良的狂战士也好不到哪去，被这个名为缠杀的技能绞掉了992点血之后进，头顶上先是冒出了一个物防降低30%的属性，随后被狮口和蛇口来了一个蛇狮双噬，血量直掉2094点，也凄惨的挂掉了。

　　此时，江辰的剑刃旋风虽然命中了一头蛇狮，可是这根本就不能阻止这狂血级的魔物释放技能，它那条巨大的蛇尾横向扫出，将远隔十米之外的江辰一把卷住了。

　　江辰感觉自己全身的骨头都酥了，强势的缠杀让他的血量痛掉603点，物防也在这一刻下降了30%！

　　紧接着，蛇狮的两张嘴朝着他猛噬过来！

　　然而，就在这千钧一发之际，一道圣洁的光芒连同一支疾驰而来的箭矢直奔他而来。

　　“治愈术！”

　　“震荡箭！”

　　他的血量先是被楚中天补满，米岚的震荡箭更是一下击晕蛇狮。

　　江辰如同一件掉落品一般被摔在了地上，侥幸逃过了一劫。

　　这厮暴怒，抡起了森蓝之刃甩出了冰刃狂舞，来了一个以牙还牙！

　　肆虐的冰片在蛇狮的身上打出了三个240+的伤害数字，充分证明了蛇狮的皮糙肉厚。不过，冻结的效果还是出现了。

　　江辰挥起了巨剑，甩出了火力四射的火烈斩！

　　这一击强力破冰，视觉效果绚丽无比，可是造成的伤害却让他难以接受——

　　“903！”

　　江辰很清楚这是怎么回事，这是因为对方的魔防有550点，元素伤害对蛇狮没有那么狠。

　　“他奶奶的，看来哥们的武器真该换了！”江辰一边走位抵挡着蛇狮的攻击，一边怨念道。

　　楚中天哈哈一笑，“你小子也太衰了，黎梓和你徒弟都打出60级的圣殿武器了，你却还没打到，你也别着急了，这个事我已经提上日程了，等哪天九天真的打出这个规格的武器，我直接拿给你。”

　　江辰这厮很是人心不足，舔着嘴唇道，“不，哥们我不要圣殿级的，我要传说级的！”

　　楚中天叹道，“兄弟，芙蓉姐常有，而小清新不常有啊！你别太挑了。”

　　江辰笑道，“正是因为如此，我才会那么想要。”

　　米岚扬起了手中的紫云弓，没好气道，“讨厌，你们两个老无良不准老拿我说事，当心我射爆你们的菊花！”

　　贱人江桀桀坏笑，“美人，你的心没有那么狠的。”

　　话音刚落，米岚一记平射精准无比的爆在了他的PP上。


第221章 我不打你们PP

　　“活该，你这贱人，没事老欺负米岚干毛？”韩娜轻哼着，手中也没有停止操作。

　　江辰看着对她一脸嫌弃的韩娜，叹道，“唉，嫁出去的姑娘泼出去的水，你这才走了几天，居然变心了，嫌弃我了。”

　　“去死，谁嫁出去了？姐姐我才不会那么早嫁人呢！”韩娜甩给了他一个白眼球。

　　不过，虽然韩娜经常鄙视贱人江，可是最近不知怎的，很多关键的事她还就是想和贱人江商量。

　　“对了贱人江，齐晖要请我吃饭，去他家，你说我去还是不去？”韩娜给他发了一条心语。毕竟，那天在天龙出事后，虽然江辰对这事讳莫如深，替三个小美女保守着那天晚上的秘密。可是黎梓还是把这件事跟韩娜说了，小萝莉的想法是现身说法，以自己的亲身经历告诫自己的表姐，让她不要重蹈自己的覆辙。虽然话语没有点破，可是矛头已经转向了齐晖。

　　韩娜就算再天真再善良她也不是傻子，如果换在以前，她会毫不犹豫的接受自己大学好友的邀请，可是现在，她也学会了对齐晖虚以委蛇。

　　韩娜的话让贱人江脸上的250之气消失的一干二净，他琢磨了片刻之后，道，“我的建议是找一个公共场所和他吃饭。不过，以现在你和他的立场来看，他不敢对你怎么样。毕竟他有求于咱们，不敢在这个节骨眼上惹事。”

　　韩娜的话有些模棱两可，“那我去还是不去？”

　　江辰琢磨了片刻后，道，“我的建议和我的想法都说完了，决定权在你。韩妞，虽然咱俩关系不错，可是我不能代替你决定你的事，那样我就太过分了，你说是吧？得，不说了，我特么又要挂了。”

　　韩娜“扑哧”一笑，“贱人江，谢谢你。”

　　“客气啥，大妞，呃，你身后有一头内啥……”

　　话音刚落，一头蛇狮就扑向了韩娜。

　　韩娜的脚步真是快，脚下蜻蜓点水的踏出了一条直线，居然靠着距离的拉伸避开了蛇狮的缠杀，很是得意道，“贱人江，姐的走位有进步吧？”

　　贱人江撇撇嘴，“进步毛，这条蛇比较短而已。”

　　“你大爷！”

　　……

　　蛇狮凶猛，较之前的狗头人根本就不是一个档次的怪物，虽然数量只有区区500头，可是对竞技场内的玩家却造成了极大的压力。此时，就算是装备齐整的黄思雨都不敢和它们对拼，而是采用了打带跑战术，玩起了牵引，如此一来，她等同于默认了江辰的话。

　　虽然黄思雨此举让血光众将都不太爽，可是他们也发现，这是最好的一个办法，靠着MT牵扯大量的仇恨，之后让菜刀职业和远程职业疯狂DPS，待到仇恨转移的瞬间，在让MT拉住仇恨，再牵引，再让他们继续输出。如此几个来回，就算是狂血级的怪物也招架不住。

　　鲜血盟约的众将，特别是老爷们心里都有些酸意了，他们中有一小部分是黄思雨的死忠，黄思雨刚刚建立鲜血盟约的时候他们就被黄思雨吸引，一直跟随，而另一部分则是后来慕名而来的“血粉”。这些人的想法是一直守护黄思雨，所以都很自私，谁也不希望自己的女神被别人夺走，哪怕自己得不到，也要让她一直保持纯洁的单身状态。

　　这种想法就如同很多偶像明星的粉丝一样了，他们倾慕明星的俊美容颜、倾慕他（她）的演技唱功，可就是不希望他（她）拥有属于自己的完美爱情。

　　所以，现在的鲜血盟约貌似强大，实际上就如同一个被偶像之气包裹起来的粉丝团，一旦黄思雨有什么风吹草动，这个团体就会发生松动，前几天因为论坛事件而引发的鲜血盟约玩家退团，就是最好的佐证。

　　……

　　狂血级怪物的经验非常丰厚，是同级精英怪的2倍，换言之，一头的经验等于它们的等级×8。而且，狂血级的怪物和稀有精英一样，都可以掉落出传承级装备。这些狂血级怪物掉落的装备是一种名叫狂啸套装的传承级金属套装，使用等级55，每一件附加了双防，套装属性加了600点的血上限和200点的命中，是一套很适合暴力战士的套装。

　　而且，由于《希望》中的装备是分层的，所以55级的传承级装备的基础值着实不差，江辰已经开始着手帮队伍中的玩家搞这装备了。

　　……

　　不得不说，失误的战术往往在一瞬间就能让一个强势的队伍灰飞烟灭。恋战就是这么一个典型，由于卢俊拒不接受江辰的好意，所以他的队伍很快就被吞噬掉了，尽管和他们对战的蛇狮只有区区50头，可是威力却足以毁灭掉他们的团队，一番肆虐之后，尽管卢俊和繁华落幕侥幸得活，可是其他的玩家都挂掉七零八落，只剩下了诸如恋战神马、恋战浮云、醉酒霓虹等人还活了下来。

　　卢俊纠结不已，自己带着6个满人团，信心满满而来，可是经过这两轮怪物的冲击，目前队伍中只剩下了区区12个人，战斗力几乎被打光了。

　　而他最恨的江辰所在的星光团和他的好基友楚中天的团小而强大，仍旧坚挺，清空了自己的一亩三分地之后，人数还有290多人。

　　而且，贱人江是相当缺德滴，他并没有主动去别人的地盘瞎掺和，而是等到有些小团几乎被灭光了，那些失去仇恨的怪物朝着他们的方向转移，这才命令自己人开火。

　　酱紫一来，这厮给人的外观上就显得很厚道了。

　　楚中天一直在队伍中唏嘘道，“贱人江和黄思雨，得一可安天下啊！”

　　江辰瞅着远处人数也所剩不多的鲜血盟约，不由望而兴叹，“唉，得贱人江可安天下，得黄思雨，可毁天下。”

　　楚中天思忖了片刻之后，笑道，“贤弟所言极是。”

　　韩娜一头雾水，“你们说的我怎么听不懂？”

　　江辰道，“因为你和黄思雨是同性，你当然不懂，你们当事者迷了。”

　　米岚却深深点头，“我懂。”

　　江辰又道，“你必然懂。”

　　韩娜仍旧迷惘，“为什么米岚能懂？”

　　江辰琢磨了片刻之后，说了一句很内涵的话，“因为她和老黄是同行。”

　　“……”韩娜彻底无语了。

　　的确，从某种意义上说，米岚和黄思雨的确是同行，米岚曾经当过万众瞩目的明星。只不过，她厌倦了在那狭小的舞台上展示自己，最终还是选择了回归自我。

　　……

　　面前，蛇狮依旧凶猛，它们的攻击力均值太高，很多佩着盾牌的骑士都被它们轻易的撕破了防御体系，造成了必杀，所以，奶妈们的压力灰常大，他们的压力在于，治疗技能放出去了，治疗目标却尼玛被蛇狮一击必杀了。

　　这一波的怪物比第一轮少了四分之三，可是杀伤力却高的惊人，待到它们被艰难的击杀之后，竞技场内只剩下了1503名幸存者。

　　地面上再也找不到尘埃落定的黄，取而代之的是触目惊心的红。这一片惊心的红，让看台上50万的观众和同步在线的3.3亿中国群众都看得血脉喷张。

　　这种惨烈，在虚拟竞技史上虽然不是前无古人，后无来者，却也是难得一见的场景。

　　此时，坐在了两百平米的宽敞客厅里，年过古稀的庞建国一边品着最爱的碧螺春，一边唏嘘道，“不错嘛小子，指挥若定，有点意思。”

　　……

　　系统铃声再次响起，这一次留给了各个团队10分钟的休整时间。

　　很多小团队的玩家已经被灭的所剩无几了，而鼎鼎大名的恋战团队最终只剩下了区区12人。

　　情况最好的要属鲜血盟约、神域和星光，九天的队伍，他们的人数都超过了200人，将是最终BOSS战的核心力量。

　　此时，带着仅剩下30人的团队，齐晖重新归于了鲜血盟约的流动之中，城府极深的他亦非常谨慎，生怕在这个时候被江辰挑刺，借口干掉他们。

　　可尽管如此，江辰仍旧发难了，只是目标没有冲着他们，而是转向了恋战以及只剩下了区区4名玩家的红色娘子军。

　　看着红果果和温小柔两张可怜巴巴的小脸，江辰摆摆手道，“自己走，我不打你们PP，如果不走，今天捏爆了你们。”

　　红果果握紧了小拳头抗议道，“贱人江，你卑鄙无耻下流淫荡龌龊肮脏，你不能这样对待我们，你不是刚才也同意随风无痕老大的建议了吗？”

　　江辰摊摊手，扫了一眼正直的随风无痕，“随风老哥，对不住啊，我这人是个直脾气，有啥说啥，你别介意。”

　　随风无痕摊手一笑，道，“兄弟客气了，你说吧，我们围观。”

　　江辰道，“我这个人是个很正直的坏淫，一向有仇不过夜。操蛋的恋战在老子刚一进服的时候就跟老子作对，老子今天如果不看你的面子，早就灭个狗日的了。”

　　随风无痕道，“兄弟，我明白你的意思，感谢你刚才支持我的建议。我也不是各大团队的总盟主，我没权力管你们的事，你们随意吧。”

　　卢俊顿时色变，“操，辰星，你敢动我？”

　　话音刚落，江辰前行几步，一剑甩出了剑刃旋风，“娘洗腚的，你知道的太晚了！”


第222章 传说级BOSS

　　200-12=188，一道很简单的算术题，不过这种算术题在虚拟世界中不通用。

　　虽说恋战剩下的12个玩家都是高手，可是架不住江辰和身后200多个兄弟妹子的一通狂抽，瞬间就被吞噬了，而这200人毫发无损，一个都没有挂掉。

　　最倒霉的就是繁华落幕了，被利益迷乱了头脑的卢俊从进入竞技场之初就没有听他的指挥，要不然，现在的恋战也不至于被江辰的团队轻而易举的吃掉。

　　鲜血盟约的队伍中，一阵唏嘘，一个个的玩家们都瞠目结舌，“淫人啊，这也太不是东西了，不过我喜欢！”

　　黄思雨冷冷一笑，“在适合的时候用适当的方式干掉自己的敌人，这无可厚非，换了是我，我也会这么做的。”

　　不少小团队的玩家都露出了一脸愕然和不解，甚至有些人颤巍巍的拿起了武器，指向了江辰的团队。

　　江辰微微一笑，很是心平气和的把当初自己和恋战如何结仇的事情说了出来，他也没有添油加醋，而是很客观的重现了当时的事实。

　　众人听完之后，有些人一阵唏嘘，有些人则有些质疑。

　　江辰把目光转向了那些质疑的人群，慢条斯理道，“趁着现在还有时间，我在论坛上上传那时候的视频给大家看看，大家就知道我所言非虚了。”

　　江辰雷厉风行，说到做到，很快就原地挂机，开了自己的大号马甲，把当初击杀牛头人阿鲁达克的视频贴在了网上，标题仍旧犀利——

　　《剪不断理还乱的基情——我和恋战之魂不得不说的故事》。

　　随后，江辰悠悠然的元神归位了。

　　不大一会儿功夫之后，不少玩家也归位了，一个个目光坚定，冲着他竖起了大拇指，“辰星，做得好，对付这种大流氓就得这样。”

　　江辰得到了众人的认可，有些人来疯，索性继续演戏，一把鼻涕一把泪的说道，“乡亲们，我本善良，起步于《圣战》，苟全小命于乱世，不求闻达于大行会。然红色娘子军也欺负我弱小，没事就捏，有事就扁，画的我身上都是小乌龟，你们说，我又应该怎么对待她们呢？”

　　红果果和温小柔都听傻了，“靠，死贱人，话肿么还可以反着说？你太过分了吧！”

　　江辰声泪俱下，“过分的是你们，当初你们那么多人把俺一人围困在山谷中，俺叫天天不应，叫地地不灵，叫破喉咙，破喉咙还尼玛把妹去了，你们那么残暴，居然如此丧心病狂，把我这可怜的小正太全身扒光光，然后就把我给强……”

　　众人的眼睛瞪得溜圆，“卧槽，我这太过分了吧！”

　　星光俱乐部中的MM一个个也都义愤填膺，在组队频道中骂道，“死正太，你别编了，这段太无耻了！”

　　江辰只能无视了她们，继续道，“她们把我强行扑倒，用各种带尖的带刺的戳我的菊花，让我鲜血直流，痛不欲生，想死的心都有了。”

　　温小柔再也不温柔了，怒骂道，“那你赶紧死吧！”

　　红果果则纠结不已，“靠，虽然说这是事实吧，不过也没有你说得那么离谱啊！”

　　众人听罢，齐齐道，“哦？哦！”

　　红果果：“靠，我说错话了。”

　　贱人江摆出了一副大义凛然的样子，摆摆手道，“你们离开吧，趁着我的雷霆之怒还没有爆发之前赶紧离开，要不然，我保不齐我的兄弟们会用同样的方式对付你们。”

　　星光和九天的雄性牲口们一个个都露出了无耻淫荡的嘴脸。

　　红色娘子军这残余的4人哪里受的鸟酱紫的围观，只能自认晦气，撇撇嘴，心不甘情不愿的拿出了回城卷，撕碎了，彻底退出了对最终BOSS的争夺。

　　除去了这两块心腹大患，江辰安心多了。而周围的玩家听了他的血泪倾诉，一个个也都露出了一丝同情和理解。

　　只是，自己的几个女同事对他一脸嫌弃。

　　韩娜道，“看不出来啊，这厮演戏演得还挺好的，贱人江，要不这样，我认识一个朋友是当导演的，我帮你介绍一下，你去他的新戏里面演男一号吧！”

　　李晶也叹道，“唉，小正太原来也这么腹黑，真没看出来！”

　　米岚没说话，不过也是一脸孺子不可教也的表情。

　　唯一护着他的就是陈倩，她赶紧替自己的师父申辩道，“刚才师父说得都是真的，只不过师父确实夸大了一点事实，红果果和温小柔确实爆过师父的菊花，虽然只爆了一次。”

　　如果说贱人江的话她们不信，陈倩的老实人的话，她们就不得不信了。

　　韩娜听得脸都红了，“臭小子，那你还好意思说出来啊！丢不丢人啊！”

　　江辰淡淡一笑，“这有什么丢人的？如果是我爆了这俩大萝莉的菊花，那我要是说出来，别人就得骂我人品卑劣了，男人被俩美女欺负，这不算什么丢人的。”

　　李晶赶紧过来嘘寒问暖，“小正太，那当时疼不疼？”

　　江辰轻描淡写道，“感知度调整到了0，所以不疼。当时我年纪还小，所以那时候挺记恨她们的，所以那一段日子，见了红色娘子军的人，格杀勿论，从来没手软过。现在经历了这么多事之后，整个人成熟了一点，所以也不想老是和一群女孩子矫情了。”

　　米岚笑问，“这就是你上次活埋了她们都没杀她们的原因吧？”

　　江辰点了点头，“和小妞团队打得你死我活的真没意思。再说了，那些小妞长的都挺水灵的，我是真想收编了她们，留给兄弟们当老婆啊！你瞧瞧，咱们星光团还好说，你再瞧瞧九天，富余的只剩光棍了。”

　　九天的牲口们听罢，一个个都自惭形秽了。

　　死扛道，“我就说，江哥最仁义了。”

　　楚中天道，“老弟，我替兄弟们先谢谢你了，争取早日收编她们，届时和九天搞一个相亲会神马的，妞才是网游的王道啊！”

　　“老楚，你丫终于悟了，偶米豆腐！”仁义江双手合什

　　“善哉善哉，施主你积德行善，必然会多福多寿，妻妾成群，多福多寿。”禅宗楚轻呼道。

　　韩娜阴沉着脸，给了他们俩一人一记雷神之锤，“两个魂淡正经一点，BOSS快出来了！”

　　……

　　的确，这俩淫人插科打诨的本事太大了，不知不觉就把休息的时间快消耗没了。

　　此时，李晶作为队伍的管家，已经把从蛇狮身上掉落的狂啸套装的数量汇报给了韩娜，整整5套，一件不多，一件不少。

　　韩娜有些挠头，“55级的套装，今天这BOSS战是用不上了。”

　　江辰给她泼了一盆冷水，“就算用得上，也扛不住。”

　　韩娜没好气道，“又危言耸听了吧？这可是55的传承套啊！”

　　江辰道，“就是55的DLS套也没用。BOSS不出意外应该是传说级的品阶，对应品阶的装备是传说级。就算是木有，最起码也得全身大多数装备都得是圣殿级才有可能扛得住，要不然，光是掌控力的差距就够大家伙喝一壶的。”

　　韩娜一脸疑惑，“你这么确定最终BOSS是传说级的？”

　　江辰道，“必须是，之前连狂血级这么离谱的怪物都刷出来了，你觉得今天还有什么不可能的？”

　　韩娜咂了咂嘴，“这倒是，大家一会儿多加小心吧。”

　　楚中天问道，“这5套金属套怎么分，这个事听你的吧。”

　　江辰快言快语，“给兽战和佣兵吧，他们之中，谁的积分高给谁，这装备加了命中，太难得了。”

　　“哦了，就这么着了。”

　　……

　　系统倒计时终于结束了，一则“午夜凶铃”响起，声音虽不大，却透过了人们的耳膜，激荡在了每个人的心里——

　　“叮咚！”系统提示：“百团大战模式的最终BOSS【屠戮者·方丹】将在30秒钟之后出现，由于它十分强力，所以请所有参战玩家务必小心，祝大家好运！”

　　血色的凶光在竞技场的中心区域慢慢的凝聚成了一个巨大的身影。

　　面前，慢慢浮现出了一个被金色的大叶重盔包裹，大腹便便的人形系怪物。

　　这怪物一出现，众人哗然了，“我了个擦，这不猪八戒吗！？”

　　的确，这家伙长的是很像猪八戒，猪头人身，挺着个将军肚，双手紧握着一把血红色的巨刃。

　　众人先是讶然，随后都哑口无言了，这BOSS完全应了江辰的猜测，妥妥的是传说级的BOSS！

　　【屠戮者·方丹】

　　品阶：传说级BOSS

　　等级：？

　　血量：？

　　物攻：？

　　物防：？

　　魔防：？

　　技能：？

　　怪物介绍：

　　屠戮者·方丹，猪头人中的高阶领袖，当年因为它的部众好吃懒做，被驱逐出了半兽人阵营。它心怀不满，在狂龙一族兴风作浪的时候，它带领自己的部众投靠了龙帝，换来了力量的提升。前不久，它被利刃大公西蒙·帕克森擒获，之后成为了猎心竞技场中的压轴怪物。


第223章 铁板烧野猪

　　“传说级！”一群人都在喃喃自语，其中不少人武器都在颤悠，当然，不是兴奋，而是害怕。

　　之前，他们经历了一场惨烈的战斗，自己的战友就如同豆腐一般脆，被狂血级怪物如浮云一般吹散了。现在这里突然出现了比狂血级更加强横的传说级BOSS，他们不害怕才怪呢！

　　战术根本就来不及布置，这暴虐的猪头刚一新鲜出炉就冲向人群中，而这个方位，正好是几大行会之外的那些零散小行会所在。

　　一个不知深浅的狂战士可能是因为刚刚扛住了蛇狮的攻击，心浮气躁，迎着猪头人就冲了过去，他扬起手中的武器和屠戮者·方丹刚一相碰，自己的战斧就被格飞了，方丹撩起血刃，一记狂暴之刃甩出，送给了这愣头青一个3902点伤害！

　　这哥们开了兽血狂暴也才只有2900+的血量，那经得起这么一折腾，脑袋都被削飞了！

　　屠戮者·方丹冷冷轻哼，一脚踢飞了这没有脑袋的躯壳，很快冲向了一个长相平平的牧师MM，这MM吓得一声尖叫，连动弹都动弹不了了。

　　一个全身穿着高级传承套，手中紧握着一块圣殿盾的骑士勃然大怒，一个冲刺，甩给了方丹一个眩晕盾，嘴里喝道，“操！不准动我娘子！”

　　只可惜，眩晕盾根本就没有起到眩晕作用，这狂暴的猪头人将领抡起血刃，狠狠的甩出了名为狂暴连斩的技能！

　　这个招式是狂剑士的招式，非常凶猛，骑士虽然擎起了盾牌做格挡，可还是失败了，盾牌被格开，身体很快被接踵而至的第二段、第三段攻击切成了肉块，惨挂在了MM的面前！

　　MM怒及，扬起法杖甩出了束缚，终于困住了屠戮者·方丹，只可惜束缚的时间只有短短1秒钟而已！

　　这时，黄思雨也顾不得许多了，吼道，“贱人江，出个主意来，肿么办！？”

　　江辰此时千头万绪，什么主意也想不出来了，“靠，哥又不是诸葛亮！”

　　“可是你臭皮匠啊，三个臭皮匠还顶个诸葛亮呢！”黄思雨戏谑道。

　　江辰唏嘘不已，“毛啊，三个臭皮匠，熏死诸葛亮才是真的。”

　　“……”

　　……

　　趁着江辰还没想出好主意，屠戮者·方丹撒了欢，抡起手中的血刃在周遭一通狂砍，所到之处再也找不到活体生物，不是被削头就是被去尾，一个个死的跟内什么似的，而且，几乎都是秒杀，没人扛得住。

　　鲜血战歌和死扛两个偏偏不信邪，也冲了过去，结果倒是没死，死扛挨了一个狂暴之刃后血量只剩下了200点，而鲜血战歌挨了狂暴连斩之后血量也空了。而且，屠戮者·方丹虽然不会卡刀，可是它的招式太快，一招下来很快就接了一个平砍，没等死扛跑开，他就被屠戮者·方丹的平砍搞定了，拍了一个1502点的伤害，让楚中天等人连补血都没有跟上。

　　楚中天骂道，“他娘滴，这猪头的攻击也太高了，不好搞啊！贱人江，还没想出办法吗？”

　　江辰道，“只剩下最后一招了，所有的远程玩家，包括牧师在内，给我轮着甩控技，争取不让这厮动弹一步，所有的近战职业都趁着它受控的时候绕道它身后，一股脑下刀子！”

　　这个方法虽然有些土，可也是目前唯一的办法了。这猪头过于变态，即便是血光女神和江辰都无法和它正面碰撞，也只能让控制职业来进行牵制了。

　　听到这个建议，神域的老大随风无痕道，“梨海，麻烦你们了，牵制一下！”

　　梨海“哦”了一声，二话不说就带着远程玩家开始逐一冲着猪头将领释放控制技能。

　　一开始的时候，这控技能压根不给力，可是架不住这么多人一起释放技能，因此屠戮者·方丹逐渐的被控制住了。

　　此时，黎梓刚要动手，就被江辰一声喝住了，“黎梓，别着急，现在还不是你出手的时候，这厮的移动速度并不慢！”

　　黎梓比较听话，人就远远的站在了外围，连打都不打了。

　　不少盒饭看了都有些吃惊，“咦？那个不是星光团的第一个水法吗？那么强的控制力，肿么辰星不让她动手呢！？”

　　一个有幸见过黎梓的强力元气技的剑士笑了笑说，“黎梓现在出手肯定拉仇恨，大家别着急，等着吧。”

　　一个没见过黎梓打怪，却见过进梨海打怪的人不屑道，“别替小丫头吹牛了，梨海可是血红帝国那边的第一火法，攻击力可比小丫头强多了。”

　　这句话正好被梨海听到，梨海悠悠一笑，很谦虚道，“我只是输出高，打BOSS的时候未必比小丫头好用。”

　　这句话，有些人不解，有些人却很明白。

　　……

　　在500多名远程玩家的拉扯下，近战职业们有了上手的机会，一个个先后绕到了屠戮者·方丹的身后，挥起了手中的冷兵器开始切割方丹的皮肉。不过，效果却很一般，别说是普通的物理系技能，就算是江辰侥幸用冰刃狂舞封住了它，随后甩出的火烈斩还打出了致命一击，都只是让这厮掉了1100点血，而这厮的血条却惊人的厚实，江辰掐指一算，至少得有35万左右。

　　黄思雨在屠戮者·方丹的身后不时的甩出杀招，只可惜，就算是她新换了一把55级的圣殿级战斧，用星河重击甩出的伤害也不过区区600点左右。

　　梨海也不错，狠招爆炎术能打出800点左右的伤害，只不过这个技能同样消耗元气值。

　　此时，江辰有些想念贱男春了，如果不是因为贱男春没加入任何团队，此时的他也应该出现在这竞技场上了，有了他，就算杀BOSS的效率不能提升多少，倒也能和他对喷练练嘴皮子了。

　　楚中天一边放着寒冰，一边道，“传说级的BOSS回血回的真特么快，我看这样吧，让一部分攻击高的远程职业也适当的攻攻吧！”

　　梨海道，“楚老大说的有道理，这样打下去，恐怕咱们消耗太狠了，另外，别吝惜负面技能，多放放，最好是能降防的，这货的防御真不低！”

　　一时间，众多团队的核心七嘴八舌，都出了点好主意。

　　这一刻，找不到百团大战之前对峙时候的勾心斗角，这些玩家都很抱团。

　　可是江辰也好，这些人也好，心里都很清楚，这种团结只是暂时的，当BOSS真的被推倒之后，恐怕就要人脑袋打成猪脑袋了。

　　……

　　晚上6点钟，屠戮者·方丹的血量下降到了80%，此时，江辰一看时间到了，冲着黎梓挥挥手。

　　黎梓很快朝着屠戮者·方丹甩出了一个酒瓶子，然后……抵抗了！

　　众人虽然一阵骇然，可是说闲话的人寥寥无几，大家都知道，这个时候别说是她，就算是鲜血盟约中装备最好的骑士徐紫嫣的眩晕盾都不知道被抵抗了多少次。

　　黎梓咬牙切齿，喝了一个元气瓶之后，开始输出，慢慢的消耗着洒酒术的冷却时间，等了40秒之后，终于释放出了第二个洒酒术。只可惜，仍旧被抵抗了！

　　黎梓幸亏是个有涵养的小姑娘，否则一准一鸟骂人了，传说级的BOSS的抗性之高，太令人法克了。

　　江辰此刻是庆幸的，多亏这BOSS没有乱仇恨，而且仍旧控制得住，万一控制不住，即便是场内的玩家还有1500人，也经不起它折腾个十分钟的。

　　贱人江一边输出一边给黎梓打气，道，“小丫头别着急，这个技能不求多中，打死它之前能中3次就行了。”

　　可能是因为江辰的鼓励，黎梓的第三次洒酒术终于命中了，小萝莉一阵欣喜，很快释放出了火灼，引燃了屠戮者·方丹的身体。

　　一时间，巨大的火苗子瞬间燃烧了猪头人的全身，一股浓郁的铁板烧味道席卷了每一个人的鼻孔。

　　梨海怔怔道，“呃，这是烤野猪肉的味道，真好闻。”

　　贱人江捂着肚子道，“我饿了。”

　　只是，这技能的味道不错，效果却只剩下零头了，通常的怪物被引燃，能燃烧10秒，被烧掉50%的血量，而方丹被引燃之后，每秒钟仅仅损失了3500点血，效果才持续了3秒！

　　不过，这样的输出也够在场的一个高级玩家打上半天了。

　　梨海是个很会做人的玩家，立刻竖起了大拇指，“牛，赶上我10多个爆炎术了，妹子继续加油，再接再厉，你能成功命中4个，这货就能被推倒了！”

　　被中国区第一法师这么一夸，黎梓并不骄傲，露出了一丝笑意，“成你吉言吧，梨海哥哥。”

　　江辰的目光也落在了这个名叫梨海的法师身上，他仔细的打量了这人一番，发现这人不但人高马大，长的挺帅，而且还很有气质，他甚至感觉他和随风无痕都很沉稳。

　　而且，他也有些疑问，按道理说，作为团队的老大，随风无痕刚才使唤梨海的时候，居然说了“麻烦你们”的敬语，这似乎有些不太合乎逻辑。

　　可是，还没等他继续往下想，面前的猪头人突然发飙，甩出了一个令人鬼哭狼嚎的技能。


第224章 你的RP也好不到哪去

　　没错，是令人鬼哭狼嚎。

　　谁都没有想到，这卖相不咋地的屠戮者挥舞起手中血色战刃的时候，动作居然那么帅，特别是在地面上做圆周运动的时候，very滴优美。

　　层层火光从这厮的血刃上弥散开，一个名叫赤炎刃舞的技能毫无征兆的释放了出来。

　　这一刻，很不巧的是，江辰和黄思雨都在技能的辐射半径之中，都被打出了超过了3000点的伤害，被瞬秒了！

　　这个攻击只有一端，可是效果却是毁灭性的，在距离BOSS20米之内的玩家一个也没有幸免，都死的很不靠谱。

　　死扛被削了一个5000多的伤害，挂掉的时候，一双牛眼睁的老大，死不瞑目。而装备比他更强势的鲜血战歌也被砍了一个4400+，也郁闷的翘辫子了。

　　楚中天见势不妙，赶紧释放了复活术，拉起了江辰，而李晶则快速拉起了死扛。

　　这俩货是幸运的，可是在场的幸运儿又能有多少呢？冷却时间长达2个小时的复活术让很多牧师一筹莫展，他们之前已经释放了这个技能，现在只能眼巴巴的看着自己的队友的尸体慢慢冰冷，之后化为白光消失掉。

　　在百团大战中，被怪物杀死还不如被玩家干掉，被玩家干掉之掉本级当前经验的50%，顶多不过掉半级，可是被怪物杀掉，还是得掉1级。

　　残酷的竞争模式让所有人心里都捏了一把冷汗。

　　庆幸的是，屠戮者·方丹并没有乱了仇恨，仍旧被死死的控制住了。

　　同样复活的还有黄思雨等人，黄思雨起身后第一件事就问了一下远处的鲜血奶神，“还有多少个牧师的复活术没有释放出来？”

　　鲜血奶神的回答近乎残忍，“一个也木有了。”

　　“靠，真他奶奶的惨透了！”看着身前仍旧躺在血泊中的某个战友，血光女神有些郁闷了。

　　同样郁闷的还不只是他们的团队，其他几支团队也是如此。

　　而且，更残酷的事情还在后面，此时，每个玩家的界面上都鬼使神差般的弹出了BOSS击杀时间的倒计时。

　　目前时间，还剩下1个小时48分钟。

　　楚中天这么淡定的人都忍不住了，“顶你个肺，程序员，你大爷，太不厚道了吧，肿么不预选通知我们一声呢？”

　　此时，在南美洲的水星公司基地中，一个带着小眼镜，形容猥琐的老胖子正坐在电脑前，一边坏笑着，一边观察着这场惨烈的战役。

　　身边，一个削瘦的闷骚男淫递给了他一杯绿茶，拍了拍他的肩膀道，“雪碧，这招确实狠了点啊。”

　　辣椒雪碧这猥琐胖子终于忍不住大笑起来，“没办法，美洲区总裁那王八蛋总特么的跟我挑刺，说老子设计程序的时候偏袒中国玩家，这次倒让他看看，我就是这么虐中国玩家，中国玩家照样能干倒这BOSS！”

　　这闷骚男也在笑，“瞧瞧，你丫又鸡动了。”

　　“淫荡叶，你少来这套，这个活动你也有份参与设计，这个倒计时的时间不提前通知的损招，还是你这小子出的呢？”

　　失落叶故作懵懂，“呃，真的么？这么久远的事，我中么不知道？”

　　“废话，你那个时候忙着搞《斗神》和《天纵》，早就把这茬给忘了！”

　　“……”

　　……

　　屠戮者·方丹那惊鸿一瞥般的攻击让参战的玩家们着实伤不起，高达20米的辐射半径让400多名玩家挂掉，其中289人尸骨已寒，纷纷挂回了城，这样一来，时局更艰难了。如果在规定时间内没有杀掉面前这彪悍的猪头人，这一次的活动就宣告结束了，下一次再开启这活动，还不知道是猴年还是马月。

　　不过，也在这关键一刻，黎梓RP爆发了，洒酒术居然连续命中了2次，大大的鼓舞了参战玩家的士气。

　　不过，江辰心里很清楚，就算是自己的团队靠着黎梓占有了足量的DPS，仍旧无济于事，因为最终BOSS不会掉落专属于他们的装备，只会掉落一个让玩家们争破头的宝箱。

　　可是，BOSS还是要杀滴，有的争总比没得争要好。

　　……

　　由于有了之前被击杀的前车之鉴，所以剩下的近战玩家更加谨慎了，所有的刺客都是等到回避技能的冷却时间好了之后才上。

　　而此时，淫荡的江辰却远远的推开了几步，一边切弓平射，一边把屠戮者·方丹使出赤炎刃舞前后几秒钟的录像反复看了几遍。

　　结果，他发现了BOSS一个不太容易令人察觉现象，那就是他的护腿在释放技能之前，发出了火色的光芒。

　　江辰顿悟。

　　可是，还没等他把这个消息告诉自己的战友，米岚已经在组队频道中把这个发现告诉了大家。

　　一时间，众人也悟了。

　　江辰终于明白，自己为什么这么看重米岚了，米岚是真的太聪明，悟性太高了，这样的小姑娘如果以后不能就职隐藏职业，简直是暴殄天物了。

　　……

　　可是，发现这个情况的还不只是米岚，随着江辰把目光转向了几个他认为悟比较高的玩家，发现他们的嘴巴都在动，似乎在对自己的团队的玩家说些什么。

　　而后，“貌似诡异”的现象出现了，除了星光和九天的近战职业，鲜血盟约和神域的玩家也都学会了这一招，居然都齐刷刷的躲过了10分钟后的第二次赤炎刃舞。

　　只可怜了那些小团队的近战职业，他们大多死的很凌乱。

　　不过，也有例外的，比如一个扑克脸的刺客，这小子人长的有点小帅，可是一直都没看到他说话，也没看到他表情有什么变化，可是一直都很沉着，第二次躲赤炎刃舞的那一下，非常漂亮，甚至有些故意，居然让自己的身体不偏不倚的停在了赤炎刃舞技能的临界点上，连回避技能都没开。

　　战斗提示中显示了这个刺客的名字——上官云飞。

　　……

　　江辰还搜了一下刺客的等级排行榜，惊人的发现这个上官云飞居然都没有进入排行前100。

　　江辰笑了，他很清楚，等级不代表强势，有些刺客，诸如恋战神马，等级虽然在刺客榜中排名中国区正数第三，仅次于贱男春和红果果，可是这厮的操作却是不入流的，顶多算是二流高手。而这个上官云飞不同，他的操作非常实用，一点都不花哨，却刀刀精准，似乎比起醉酒霓虹来都毫不逊色。

　　江辰很清楚，像这样的高手在中国区还有很多，他们在游戏前期不显山露水，到了中后期，他们将和很多顶尖高手一起，构成中国区玩家金字塔的顶层。

　　……

　　也许真是成了梨海的吉言，黎梓的洒酒术随后又命中了一次，而这一次之后，倒计时也剩下了最后的半个小时。而此时，屠戮者·方丹的血量停在了20%这个比较敏感的点位上。

　　而这厮就像是刚刚来了大姨妈，通体泛出了红色的光芒，居然把一身金色的盔甲都染成了红色，顺理成章的暴走了——

　　“叮咚！”战斗提示：“屠戮者·方丹的总血量低于20%，触发了它的【狂暴】属性，它的移动速度提升50%，效果持续20分钟。”

　　系统铃声犹如催命符一般，让每个玩家的心都提到了嗓子眼。

　　可也在这一刻，顶级高手们都知道，这也是它最脆弱的时候，因为狂暴一激发出来，往往意味着BOSS的回血速度会大幅度下降！

　　这一次，他们也没有预测失败，果真如此。

　　江辰和黄思雨几乎是异口同声的怒吼道，“控！”

　　可是，就在各种控技如雨点般落在屠戮者·方丹身上的时候，换来的却是一个接着一个的抵抗。这家伙来了大姨妈不假，居然还给自己贴了苏菲弹力贴身，把潮涌般的控制技能全都吸收了！

　　玩家们可遭殃了，这货一脑袋就扎进了星光团队的阵营，一时间让星光团一片大乱。

　　此时，所有玩家都没命的跑了起来，甚至有些男玩家也顾不得矜持了，拉住了自己心仪已久却不敢开口的妹子，飞也似的跑，贱人江就是其中一个。

　　只不过，他拉的妹子比较多，左手拉着米岚，右手拽着韩娜，身体还拱着李晶，忙的不亦乐呼。

　　也许是这猪头人看他太忙了，懒得打搅他，直奔赵志伟而去。

　　赵志伟跑是跑不了了，冲着BOSS发出了一声怒吼，虎躯一震，大义凛然的祭出了……装死技能！

　　只可惜，这厮RP太差，等级和BOSS差的太多，被这猪头一剑给灭了。

　　紧接着，这厮又冲向了赵钢。赵钢无奈的照方抓药，也装死了。可是他的命比赵黑嘴还苦，这时恰好赶上王丛误打误撞过来，屠戮者一个赤炎刃舞，直接把他捎带脚群死了。

　　江辰在一旁看的欲笑不能，欲哭无泪，“卧槽，这也行啊！”

　　黄思雨唏嘘道，“你瞧瞧，你的RP这么差，把自己的队友害了吧！”

　　江辰道，“你的RP也好不到哪去。”

　　这猪头人居然认同了江辰的观点，飞也似的冲向了黄思雨的团队那边。

　　黄思雨悲愤了，“你这黑嘴！”


第225章 乱战一锅粥

　　逆天等级加上逆天品阶，让中国区第一团队也陷入了窘境和无法化解的危机，屠戮者·方丹的移动速度令所有职业都不可及。

　　更让人郁闷的是，就算是会隐身的皮甲职业也无法遁形，因为方丹等级太高，能识破他们的隐身。

　　现在，幸存者们都很清楚接下来要怎么做，那就是不停的输出，以避免更大的伤亡。

　　接下来的时间是相当难熬的，完全变成了老鹰捉小鸡的格局，活动界面上，玩家的数量很快从四位数掉到了三位数，参战玩家的数量越来越少。

　　屠戮者·方丹在鲜血盟约团队里游走了5分钟，收割了200多条生命，随后，这不安分的BOSS又冲进了神域的阵营，结果又是死伤无数。

　　梨海和随风无痕两个在队友的掩护下侥幸得脱，不过全身都在冒冷汗，因为他们的队友也不多了。

　　……

　　整整15分钟过去了，玩家的数量已经从起初对抗BOSS的1500人惨变成了现在的101人，而且，数量还在下降。

　　而屠戮者·方丹本人的血量也在狂降，已经掉到了3%左右。

　　此时，江辰下意识的看了一眼自己队伍的人数，惊人的发现，队伍中只剩下了14名玩家。

　　这14名玩家之中，俱乐部的骨干占了好几名。而九天的队伍中，却只剩下了楚中天一人还活着。

　　楚中天和他对视一笑之后，楚中天给他发了一条心语，“大招留住，准备火拼了！”

　　江辰深深点头。

　　此时，几个不怕死的小行会玩家趁着屠戮者·方丹的血量所剩不多，开始发难，一个个都甩出了自己的元气技能，这些技能都是耗费大量元气值的杀招，在这一刻总算派上了用场。

　　屠戮者·方丹的血量越发的少，而此刻，有脑子的玩家却都开始切弓平射，或者是“殴打”战友，储存元气值了。

　　江辰看了一眼鲜血盟约和神域两支队伍，发现两支团队的人数也不多了，神域只剩下了10多人，和自己的情况相似，鲜血盟约则剩下了20多个玩家。

　　此时，各个小行会的玩家加在一起反而有30多人，这些人毕竟是存活到现在的精英，他们的装备和等级都不错，极具竞争力。

　　黄思雨和江辰不经意的对了一次眼神，双方一时间都有些迷惘了。

　　这一刻，江辰很难形容自己内心的感觉，他发觉自己对黄思雨真的没有什么芥蒂，更不好意思去伤害她。

　　黄思雨亦是如此，可是两个人都很清楚，为了这一次活动的至宝，为了团队的荣耀，他们必须再次为敌，进行一次殊死的搏斗。

　　……

　　屠戮者·方丹固然逆天，最终却也倒在江辰的脚下，江辰在它生命的最后一息送上了一记轻描淡写的闪刃连击，带走了它那不屈不挠的老命。

　　在场所有的幸存者的经验槽都上扬了一小块，本次活动对BOSS输出最高的黎梓获得了将近3万点的经验，其他的玩家最差也有几千点入账。

　　此时，倒计时停表了。

　　江辰也好，其他的幸存玩家也好，一个个眼神都凝固了，他们的目光都凝聚在了竞技场的上空。

　　此时，一个巨大的挂着绳索的金色宝箱从上空缓缓落下，降落在了众人的面前。

　　这个宝箱真大，足足有两米见方，一米多高；这个宝箱真璀璨，以至于无数的玩家的双眼都迷离了。

　　然后，他们的心也跟着迷离了。

　　一个名叫落日余灰的年轻佣兵站了出来，那稚气未脱的脸上挂满了对鲜血盟约的鄙夷，“兄弟们，鲜血盟约在中国区也横行了这么多年了，今天赶上这个好机会，咱们也应该让他们知道，除他们之外，中国区还有其他像模像样的行会！”

　　他这一句话也代表了在场一部分人的心声，那些小行会的玩家一个个都扬起了手中的武器。

　　神域的玩家也把目光转向了自己的老大随风无痕。随风无痕则盯着梨海，“兄弟，这个事你怎么看？”

　　梨海道，“阵营绝对归属，敢问血光女神一句，鲜血盟约以后的朝向是哪里？”

　　这一刻，江辰的目光也转向了她。

　　黄思雨望着江辰，眼神中突然流露出了一丝怅然，“我虽然偶尔出现在瑰丽帝国，可我的老师却是血红帝国的一个斗士教官……”

　　这一句话，让江辰身躯一震。

　　此时，米岚已经走到了他的身后，低声道，“江辰，战吧，谁也不会责怪你的抉择的。”

　　话音刚落，貌似有些匪夷所思的事情发生了，随风无痕抽出长剑甩出了一道凛冽剑气，轰向了落日余灰！

　　而江辰的动作更是奇快，他的巨剑用力狂舞，甩出了一道横向的粗实剑气，甩向了随风无痕！

　　没办法，阵营决定一切，星光也好，九天也罢，未来的阵营都是瑰丽帝国，这是雷打不动的原则。而鲜血盟约和神域的走向则恰恰相反，偏偏是瑰丽帝国的死敌血红阵营！

　　所以，这场战斗在所难免。

　　……

　　几方势力一动手，场面很快就乱了。

　　星光、九天和小行会的玩家们与中国区目前实力数一数二的两家大行会死磕了起来。

　　落日余灰别看年轻，并不是嘴把式，他吃了一记剑气之后顿怒，脚下一个漂亮的S线划出，杀入了神域和鲜血盟约的前线，甩出了霸气的横扫千军。

　　而几乎是以此同时，江辰也在人群中爆发了冰刃狂舞，击中了包括随风无痕、鲜血战歌在内的多名玩家，其中，鲜血战歌最为不幸，不但被冰刃狂舞的第二段攻击打出了致命一击，而且还被冻结了。

　　江辰怎肯错过这个干掉他的良机，起手就要甩出火烈斩！

　　可也在这个当口，黄思雨突然杀到，抡起了拳头，毫不留情的朝着他的胸前挥出了流星连击！

　　此时的黄思雨等级仍旧没到60级，无法装备上江辰送给她的圣殿级利刃，不过攻击仍旧犀利，三段攻击下来，江辰的血量已经掉了789点。

　　可是，就在黄思雨快速切换出战斧，准备对江辰下狠手的时候，一道凌厉的箭矢袭来，呼啸着砸在了黄思雨的身上！

　　“震荡箭！”

　　这一招，来自米岚。

　　看着被打成了眩晕状态的黄思雨，江辰只需要起手火烈斩+卡刀，配合米岚的攻击就能灭掉她。

　　可是就在他的森蓝之刃即将落在她身上的时候，剑刃突然一转，炽热的火烈斩还是打在了鲜血战歌的身上！

　　“暴击4202！”

　　鲜血战歌整个人几乎被劈碎了，毫无声息的挂在了地上。

　　此时，黄思雨已经苏醒，一记势大力沉的星河重击砸向了江辰。

　　江辰不闪不避，扬起了巨剑做出了格挡，只听见黄思雨的战斧砸在江辰的武器上，发出了“铿”的一声爆响，火光蹿起了两米多高！

　　“格挡1002！”

　　超高的伤害惊现，巨大的力量加持让江辰的身体都在发颤。

　　此时的他冷冷的扫着黄思雨，发现黄思雨的眼神中并没有坚定，而是充满了怨毒。

　　江辰知道，黄思雨不愿与他一战，可是在团队利益和未来的阵营利益面前，她不得不战。

　　江辰会心一笑，冲着她做了一个大拇指和食指画圈，竖起了其他三指的手势，这个手势平日里代表的意思是“OK”，而此刻，黄思雨很清楚，这意思不是OK，而是30，30%！

　　下一刻，当江辰的雷霆反击夯在挺身而出的鲜血娇媚身上的时候，从鲜血娇媚那同样规模宏伟的事业线上，冒出的不再是鲜血，而是纯白的特仑苏！

　　雷霆反击足足砸掉了鲜血娇媚1130点血，这种高伤害，让人为之震惊。

　　此时，徐紫嫣快马杀到，朝着江辰挥起了长剑。

　　可是，就在小美女的长剑即将落在江辰肩膀上的时候，她却不由自主的放慢了攻击速度……毕竟，小美女是善良的，她回想起了当初江辰低价卖给她武器的场景，她，不忍下手了。

　　江辰也看出了这端倪，他故意把自己的肩膀往小美女的方向一横，让她的镇魂斩落在了自己的身上。

　　“122！”

　　徐紫嫣都看傻了，她哪里想得到这貌似稚嫩的小正太脾性居然这么硬直。

　　陈倩和李晶可不乐意了，两个人一远一近，朝着徐紫嫣发动了猛攻。

　　场面，乱成了一锅粥。

　　此时，梨海在远程发难了，法杖凝聚力量，一个爆炎术放出，直接把陈倩炸成了黑血，紧接着，一个轻描淡写的火灼，燃烧掉了陈倩的热情。

　　而下一刻，当他还想出手的时候，他的后背已经被一记箭矢命中，痛掉了459点血量。

　　出手的，正是米岚。

　　魔灵弓箭手的双眼中放射出了红色的利芒，坚定无比的嘴唇紧咬，“梨海，我来会会你！”

　　梨海想要说话，米岚已经打出了精准箭，这箭矢朝着在空中划出了一道犀利的弧线，急转直下。

　　梨海深知米岚强势，一个闪现往后平移了25米，可就在他停滞下来的一刻，从另一侧，一支直线飞行的急速箭矢疾驰而来……


第226章 哥现在极度愤怒

　　“爆射箭！”

　　这一箭，来自张洋！

　　梨海的反应飞快，停滞下来的瞬间就开启了火系法师的火盾，与自身形成了一层保护膜。

　　张洋是4力1敏加点的强力战弩手，可惜这一下只是把对方的火盾韧度打掉了一半。

　　“靠，好厚的韧度！”张洋一声低喝，又甩出了三连射。

　　梨海也不再给张洋机会，一个火球将张洋的血量砸掉了1100点，随后一个快发的火箭，挂掉了张洋。

　　然而，螳螂捕蝉，黄雀在后，梨海的身后，一记重劈急转直下，怒气冲冲的死扛甩出了狂暴一击！

　　只听见“哗”的一声，梨海的火盾当即碎了，血量也掉了354点，不过令人吃惊的是，这仅仅相当于他总血量的四分之一。

　　1400血的战士算是贫血，1400血的法师堪称血牛，这足以证明梨海装备上的强势，毕竟这是一丁点体质都没加的暴力法师。

　　梨海也不慌张，喝道，“圣光，奶我！”

　　神域的阵营中，一个牧师腾出手来，朝着他吟唱起了治愈技能。

　　只可惜，为时已晚，这牧师还没吟唱完成。只听见他的脑后传来了一声利器入肉的声音，一口鲜血从牧师的嘴里喷溅出来，他的脖颈上，已经出现了一把尖刀的锋芒！

　　出手的，居然是名不见经传的上官云飞。

　　这刺客的脸上仍旧没有一点笑意，拔出刀子，朝着迎面杀来的一个神域剑士抛出了一把黑色烟雾，瞬间迷离了他的视线，继而绕到了这剑士身后，杀气集中开启，手起刀落，噬血斩+暴血刺+卡刀，结果了这铁皮职业的生命！

　　黄思雨看到这场景，也不由倒吸了一口凉气，她发现在这种势均力敌的较量中，鲜血盟约似乎找不到也占不到什么便宜，即便是和神域的玩家结成了战时联盟也不能取得优势。

　　而另一边，随风无痕已经带着几个战士突围出来，火速赶来，抵住了死扛，李盛和王丛等人也接踵而至，双方展开了恶战。

　　梨海并没有成功脱身，他的对面，已然出现了一道银色倩影，这人，正是米岚。

　　……

　　与此同时，江辰处于风口浪尖，由于他的能力出众，所以也成了众矢之的，鲜血盟约和神域的多名玩家包围了他。

　　看着咄咄逼人的敌人，江辰的群技能已经冷却，此刻情急之下，突然之间启动了自己的天赋技能，居然一下子跃出了重围！

　　也在这一刻，身在外围的黎梓趁着这群人一阵茫然之际，吟唱出了冰霜风暴，很快席卷了这群近战职业，这一次，暴风肆虐，就连装备奇佳的鲜血娇媚都伤不起，三段攻击之后，血量掉了1000多点。

　　小萝莉并不想放过她，一个元气瓶灌入口中，朝着她甩出了洒酒术，紧接着，点燃了她的身体。

　　下一刻，神域的几名射手齐齐开火，点杀了黎梓。

　　江辰在半空中看到黎梓娇柔的身体缓缓倒地，暴怒之极，一个俯冲下来，犀利的剑芒从神域的一个狂战士的头顶上透下，将这狂战士齐刷刷的撕成了两半！

　　落地的瞬间，他反手一撩，一剑削飞了王志新的猪头。

　　齐晖大怒，飞也似的冲了过来，挥剑朝江辰的肩膀砍杀来，只可惜，江辰的反应太快，一步上前，用自己的肩膀撞开了他，打断了他的技能，继而扬起了森蓝之刃，一剑从他的脸上插了进去！

　　“噗嗤”一声，齐晖血溅当场，可怜这留着汉奸头的帅哥剑士直接被江辰毁了容，整个人都死透了。

　　两个神域的骑士刚才已经被小萝莉的冰霜风暴吹的血条骤降，看到江辰的奋勇更是心有余悸，江辰得理不饶人，利用自己速度极快的优势，从两个人的中间穿越过去，一个反身跳跃，在滞空的状态下打出了剑刃旋风，将两个人都定格在了原地，随后，江辰快速跟进，左右插花两剑，干掉了这两个骑士。

　　此时，远处正在和米岚对拼走位的梨海不由骇然，“辰星果然厉害，你这小妞也挺强势。”

　　米岚谈笑间奔袭而来，不给梨海闪现的机会，手中切弓换匕，横向在梨海面前连续划了两刀，割的梨海鲜血直流，梨海眼瞅着自己无法避开米岚的攻击，索性牙咬心横，开始吟唱爆炎术。

　　米岚微微一笑，单手一扬，开启了回避技能。

　　可也正在此时，随风无痕和梨海瞬间对上了眼神，心有灵犀的杀出重围，一个远程剑气袭向了米岚！

　　此时的米岚纵然是万点敏捷加身也难以避开这一招，回避被瞬间点破，紧接着，梨海的爆炎术释放出来，瞬秒了米岚！

　　梨海悠悠一笑，“真难对付啊，真难……呃，我也艮屁了……”

　　梨海的胸口上，斜插着米岚的匕首，在米岚即将挂掉的一刻，她发出了催命的一击。

　　中国区目前最好的两个远程职业，一弓一法，居然棋逢对手，同归于尽了。

　　此时，神域团队中再也没有能救梨海的牧师了，他们的牧师全部挂掉了。

　　而星光这边，李晶在外围刚把江辰的血量摇满，自己就被两个鲜血盟约的剑士缠住了，两个剑士哪里肯在这时怜香惜玉，齐齐挥舞长剑，点杀了李晶。

　　看着自己深深喜欢的小美女和深深爱恋自己的小美女全部挂掉，贱人江不怒反笑，笑得直咬牙，“特么的，你们谁也别想活！”

　　楚中天一个束缚+寒冰将这俩剑士定了身，道，“挂了这俩小牲口！”

　　江辰疾驰而来，如同复仇之神，在移动中甩出了凌乱却精准无比的狂闪八式，将最终击杀李晶的那个剑士乱刀分尸了。

　　此时的黄思雨也在敌对的漩涡中无法自拔，看到江辰这么狂野的表现之后，只感觉自己心脏怦怦乱跳。

　　这种感觉，许久没有找到了，唯有在多年前遭遇网游天王欧阳子非的时候，曾经有过这种感觉。只是，那个时候的她还略显稚嫩，手法操作都不如对方，而当她成长起来的时候，欧阳子非已经退役，她便再也找不到对手了。而今天，她终于遇到了爆发期的江辰。

　　……

　　如同绞肉机一般的战斗持续了整整20分钟，沙场之上，幸存者越来越少。

　　“噗嗤！”

　　“蹭！”

　　森蓝之刃从随风无痕的胸口插入，拔出，神域的老大也应声倒地。

　　此时，江辰的对手只剩下了一个，那就是他对面的血光女神，黄思雨。

　　此时的黄思雨一只手死死的掐住了韩娜的脖颈，冲着他冷笑。

　　韩娜的血量已经空了，全身的盔甲再也找不到一点本色，全被鲜血染透了。

　　韩娜今天一共杀掉了8个玩家，5个是被她群死的，三个是被她手中的长枪活活戳死的，其中最有名的一个玩家就是鲜血奶神。

　　然后，她和黄思雨在对拼中，一个走位上的失误，被黄思雨抓住了机会，也就演变成了现在的局面。

　　黄思雨并不恨韩娜，这就是一场各自为营的战斗，无所谓仇恨，只跟利益有关，跟团队的荣誉有关。

　　看着地上静静躺着的，被黄思雨的星河重击干掉的楚中天，江辰悠悠一笑，蹲下来将他的眼睛合上了，“林总，安息吧，明年的今天我给你多烧几个如花下去陪你。”

　　楚中天笑骂道，“卧槽你大爷，都这个节骨眼上还损我呢，想想怎么对付血光小娘们吧！”

　　江辰微微一笑，捋起了一把地上的黄沙，搓了搓手，让手上的血迹干涸，随后把目光转向了黄思雨，“你要怎么对付韩妞？”

　　韩娜道，“贱人江，你别管我，干掉她！”

　　黄思雨叹了口气，反问道，“贱人江，如果我挂了这大美妞，你得恨我吧？”

　　“恨毛，她又不是真死。”

　　黄思雨微微一愣，随后居然问了一个很幼稚的问题，“那我要是真的杀了她呢？”

　　江辰也跟着她幼稚了一把，“我会干掉你，替她报仇的。”

　　黄思雨嘴唇紧咬，突然一把松开了韩娜，“我不杀你，你自己撕了卷轴走吧，我有笔账要和这贱人清算。”

　　韩娜沉吟了片刻，道，“哦？谢谢了。”

　　话音刚落，韩娜一把举起了黄思雨的手，朝着自己那火热的胸膛伸了过来。

　　“噗！”又是一声肌肉撕裂的声音。

　　30%的“和谐度”让江辰的眼前一片奶白，韩娜的血条走空的瞬间，回头望了他一眼，嘴里喃喃不知道念叨着什么。

　　反正，江辰是听不到了。

　　她其实是在自言自语，根本没想让江辰听到：贱人江啊，你知道不，你被貌似忠厚的姐姐我骗了，其实我才刚升级，被她干掉也掉不了多少经验……

　　只可惜，贱人江听不到了，他只听到了自己心碎的声音。

　　他默默的看着韩娜轰然坠地的身体，甚至连走到她面前的力气都没有了，低语道，“你说说，这到底是为了什么？”

　　黄思雨没想到韩娜居然那么刚烈，一时间也说不出什么所以然来了。

　　江辰凝视了韩娜许久之后，突然把目光转向了那宝箱，道，“去瞅瞅里面有什么吧。”

　　“咱们不打了吗？”

　　“不打了，哥现在极度愤怒，操作能力狂涨100%，你打不过我的。”

　　这句话激起了黄思雨的怒火，“是么，咱们试试看？”


第227章 勇者令

　　“试个毛，一定要让场外那些倒霉孩子看笑话吗？”江辰指了指场面，一脸的不屑。

　　场外，一群人都怔住了，还有一小撮看热闹不嫌事的人，居然骂起了江辰。

　　江辰一哈腰，从地上拿起了一把掉落在地上的剑，用力一扔，扔向了那一片人群。

　　一时间，这群人都吓得四散而逃，而这把剑则戳透了一个座椅，立在了上面许久，才慢慢的化为了一道银光，消失掉了。

　　开玩笑，这剑本来就属于某个玩家，不会因为江辰这一扔而易主的，该是谁的，系统还会把它还给谁。

　　不过，江辰这惊世骇俗的冲冠一怒倒是让很多观众都看傻了眼，一个个目光都转向了黄思雨。

　　突然之间，人群中爆发出了令人匪夷所思的掌声，甚至有些观众还喊出了“辰星血光在一起”的话。

　　黄思雨虽然是个很霸气的女生，可毕竟要面子，脸还是红了。

　　而江辰却完全无视了他们，直接打开了那金光闪闪，被无数人觊觎的神秘宝箱。

　　金币掉落的不多，只是占了一个箱子底，大约有几百枚的样子，而掉落物却无比璀璨。

　　江辰很快将这些掉落物一一呈现在了世人的面前。

　　首先是4块熠熠发光的4级宝石，这4级宝石每一颗都附加了5点属性，比3级宝石更为优质。如果是用3级宝石合成的话，成功率不过区区50%。这也是能够镶嵌在传说级装备之上的高级宝石。

　　随后，是装备。虽然这BOSS是传说级的强大存在，可是它也只是抠门的掉落了两件装备。

　　其中一件是圣殿级的皮胸甲，上面缭绕着一层风色，摸起来能清晰的感觉到狂风在手中萦绕。

　　这皮胸甲的质量极佳，属性让江辰都有些瞠目结舌。

　　另外一件则是一把……血色的……巨剑。这把巨剑通体萦绕着血光，看上去杀气十足，摸起来阴冷无比。

　　这把巨剑，是众望所归的传说级，不管是基础属性还是附加属性，都让江辰惊喜不已，“卧槽你大爷的，你终于肯露面了，你知道老子等了你多久了么？来，抱抱，必须抱抱！”

　　此时，黄思雨也走了过来，看到这两件装备的属性之后，整个人都被石化了，“靠，终于让我看到极品了！”

　　【疾风之铠】

　　品阶：圣殿级

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：60级

　　基础属性：

　　物防：220

　　魔防：220

　　附加属性：

　　血量+200

　　提升100点的远程攻击伤害

　　提升150点的远程技能伤害

　　宝石孔：1

　　【屠戮之刃】

　　品阶：传说级

　　装备类型：巨剑

　　使用等级：65

　　基础属性：

　　物攻：800～1100

　　格挡几率：17%

　　附加属性：

　　物理暴击率+5%

　　攻击速度+9%

　　体力夺取+6%

　　降低5级的使用等级

　　宝石孔：2

　　装备要求：

　　声望40000

　　……

　　疾风之铠堪称射手的极品装，两个叠加属性的出现大幅度提升了射手的攻击力，而且这装备还难能可贵的加了200点血量。这装备的品阶虽然只是圣殿级，实际上附加值已经很接近传说级了。

　　至于屠戮之刃，江辰都没有想到，传说级存在的它的属性居然与森蓝之刃有天壤之别，40级的森蓝之刃是圣殿级装备，攻击力是250～300，而这把65级的武器的攻击力居然追加到了800～1100，这已经不是变态，而是有点逆天了。

　　不过江辰转念一想，这也很合情合理，要知道他们之前推倒屠戮者·方丹是多么的吃力啊。

　　这把武器的格挡几率提升到了17%，而且居然还加了令人难以置信的5%的暴击率和9%的攻速，这在小数据网游中绝对是十分难得的数字。而且这武器还多了一个体力夺取的属性，体力夺取就是吸血，6%的属性足以让江辰节省不少药水，甚至在关键时刻，还能救他一命。

　　而且，最变态的还不只有这些，屠戮之刃有两个宝石孔，可以多镶一颗宝石，作为传说级装备，它的强化上限提升到了10，一旦强化上去，又可以提升不少攻击力。

　　这武器如果真要鸡蛋里挑骨头的话，那就是它有装备要求：4万点声望，不过，这个对贱人江来说似乎不是难事，只是时间问题。

　　贱人江的心里顿时荡漾了。

　　可是，这宝箱中还有让他更荡漾的东西，那就是一块青色的，只有巴掌大小，盾型的令牌，这令牌上刻印着一条栩栩如生的青龙，令牌摸起来厚重无比。

　　不过，令人感觉有些遗憾的是，这令牌并不是万众瞩目的集结令，而是可以令一个普通玩家草鸡变凤凰，就职为隐藏职业的勇者令！

　　江辰把宝箱倒了过来，将里面的东西倾泻而出，结果发现，除了这些宝贝之外，只有金币，其他的一无所有。

　　江辰和黄思雨的心都有些凉了。

　　黄思雨骂道，“他奶奶的，打了半天，挂了那么多弟兄，最后也没打出集结令，就出了这么一块破勇者令。”

　　江辰倒是比她乐观，“勇者令也不错，你不要我就拿走了！”

　　黄思雨没好气道，“少废话，我当然要！”

　　江辰笑道，“还跟我打吗？”

　　黄思雨愣了片刻，随后银牙紧咬，“打！”

　　江辰摆手道，“别打了，咱俩半斤八两，打了半天，还不够观众席上那几个牲口看热闹的了。咱们换个方式吧。”

　　黄思雨口是心非，嘴上说要跟江辰血拼到底，心里却早就没了战意，这也怪韩娜，都是这外表粗犷内心腹黑的大美女刚才玩了一手攻心计，搅乱了黄思雨的心绪。

　　黄思雨并非世人想象中的那么冷酷无情，她只是外冷内热，不善表达而已。

　　江辰道，“这些掉落什么的，别跟我争了，你们行会家大业大，不缺这些，咱们就ROLL勇者令吧。”

　　黄思雨没想到江辰跟他这么不见外，狠狠的瞪了他一眼，“小魂淡，你抓住了我的心理了，知道我现在不愿意杀你是吧？”

　　江辰轻哼道，“杀我干毛，咱俩有没有隔夜仇。得，不跟你矫情了，就这么定了吧，我先ROLL了！”

　　话音刚落，江辰调出了ROLL点系统，撒了骰子。

　　一时间，场外的、各种传输媒介前的观众都把目光转向了这滚动的骰子。

　　鲜血盟约的那群“死尸”很多人看到这场景，都有些心灰意冷了，没等鲜血战歌这和事佬说什么，就都回城去了。他们的心中是非常希望自己的老大亲手撕碎了江辰，证明自己的“清白”，可是她却让这群人失望了。

　　其实，这就是他们人性上的弱点，他们得不到，别人也休想得到，这种想法完全是混账理论。可是话又说回来，在这个世界上，还真有这样的人。

　　反观星光和九天的玩家，一个个倒是对江辰满怀希望。

　　……

　　再说眼前，江辰的骰子在亿万双眼睛的齐齐注视下，终于定格在了一个幸运的点数上——

　　“97！”

　　这个点数，史无前例的大，对于赌运一向不佳的江辰来说简直是一个奇迹。

　　看到这个点数，黄思雨有些咋舌，她能打赢贱人江的可能性只有区区3%。

　　不过，女神终究是女神，心理素质不是一般的好，此时的她爽朗一笑，早就把输赢置之度外了，信手一挥，就撒出了骰子。

　　这骰子没怎么旋转就停了下来，个性刚直的犹如它的主人。

　　一个令所有人都惊叹不已的数字出现了——

　　“100！”

　　这一刻，鲜血盟约中，大多数的玩家还是一片欢腾，他们的女神轻松无压力的战胜了他们眼中的贱人，信手拿走了本来就该属于她的勇者令。

　　徐紫嫣都喜极而泣了，“呜呜呜，姐姐好棒，姐姐我爱你！”

　　鲜血奶神也欣慰的笑着，“嘿嘿，100点，完秒贱人江。”

　　鲜血娇媚则调侃道，“妹子，你该去抚慰一下贱人江受伤的心了。”

　　“没关系，那家伙皮糙肉厚，这点打击死不了。”

　　……

　　有高兴的，就有失落的，九天和星光的团队中一阵唏嘘。

　　楚中天道，“唉，真是命里有时终须有，命里无时您了莫强求啊！”

　　黎梓道，“唉，江哥哥应该简单粗暴一点，直接挂了她不就得了。”

　　米岚轻笑道，“这是不可能的，他不会做这种不符合自己道义的事情的。”

　　韩娜道，“米岚说的对，贱人江虽然很贱格，可是思想偶尔还是会高贵一次的。”

　　……

　　此时的江辰倒没有那么多的失落感，他心里很清楚自己刚才在做什么，自己先后揩了黄思雨两次油，亲够了也摸爽了，心里觉得老对不住人家，只是他这人也要强，嘴上不愿意承认，却正好可以借助这个机会给人家送上一份歉意，输了反而更好，至少以后不会觉得亏欠黄思雨了，他们两清了。

　　于是，他美滋滋的把各种掉落放进了自己的背包，“呃？金币，灰常好，这个兑点RMB，晚上请小的们吃水煮鱼去。宝石，桀桀，这更好，一会儿强我的装备去！胸甲，嘎嘎嘎，这个送给小清新，然后……嘿嘿嘿。俺的巨剑，来，再抱抱，别害羞，让哥亲一口，就亲一口～”

　　看着荡漾的贱人江，黄思雨也懒得鸟他，一把从他面前拿走了勇者令，撇撇嘴道，“承让了，贱人江。”

　　江辰悠悠一笑，很是粗枝大叶的说，“没什么让不让，输了就是输了，下一次再碰到这场合，哥可不会再输了。”

　　黄思雨挥舞着利刃，冷笑道，“下一次我会撕碎了你！”


第228章 咬死你，吃了你！

　　话说，百团大战这活动真心坑爹，即便是拿到了任务的最终奖励勇者令，黄思雨的团队也没有获得任何额外奖励。

　　不过，参战的玩家们一个个倒是大呼过瘾：1，杀怪杀得过瘾，两波怪物固然不多，可一波是精英怪，一波是比精英怪更逆天的狂血怪，高强度击杀的快意，前所未有；2，BOSS够牛B，屠戮者·方丹的击杀难度是《希望》目前绝大部分玩家亲眼所见的最强势的BOSS（当然，像堕落天翼·米娜那种纯属天外飞仙……），攻击力之强，技能之凶残，狂暴后奔袭速度之快，令人汗颜，不过推倒的时候，仍旧有快感；3，也是最重要的一点，虽然最终BOSS没有掉出集结令，却掉出了勇者令。

　　由于《希望》中的隐藏职业名额极少，所以中国区诞生的这第一枚勇者令价值极大，黄思雨刚刚离开竞技场，就已经有RMB玩家密她，说是愿意出3000万RMB的高价购买。不过被黄思雨一口回绝了。

　　所以，很多玩家对这个活动趋之若鹜，估摸着下一次再举行这样的活动，估计挤破头也要参加，3000万对于一个小团队来说可不是一笔小数目了，用江辰的话说，如果这3000万喂一个千人团，都可以去西青的某个很有“氛围”的大饭店里消费一番了。

　　……

　　当江辰回到烈羽城的时候，星光和九天团队的玩家已经等待他许久了。刚看到他一出现，很多玩家都不由在自主的鼓起掌来。对于他们来说，江辰虽然没有拿到勇者令，可仍旧是胜利者。

　　楚中天第一个走到了他的面前，不由唏嘘，“唉，可惜了，如果再能拿到勇者令，那就完美了。”

　　江辰笑了笑，很快从背包里拿出了那4颗宝石，把其中的两颗+5点智力的塞进了他的手里，“呵呵，俺的手气还真是不好，以后干脆用强算了。”

　　楚中天爽朗一笑，“下线吧，带着兄弟妹子吃饭去吧，我看你也饿了。”

　　江辰点了点头，从背包里拿出了那把血气缭绕的屠戮之刃和极品疾风之铠，冲着大家做了一个展示，“屠戮之刃，俺拿走，大家没意见吧？疾风之铠，给米岚，米岚到了60级，把自己那件迷宫胸甲给DKP排名第二的张洋，这么分，大家也没意见吧？”

　　大家都没有意见，毕竟江辰是队伍的总指挥，经过这一战之后，威望又涨了不少，大家都很信服。

　　江辰把这两件装备重新放入了背包，对韩娜道，“韩妞，这几天让兄弟们尽量多帮俺搞点强化石，我得把这俩宝贝强上去。”

　　韩娜一脸的憧憬，“真想看看传说级武器强到10有多牛叉。”

　　“这个我不太清楚，不过不好强是真的。”江辰道，“明早碰碰运气吧。”

　　……

　　江辰办事麻利，有一说一，分赃完毕之后，他一挥手，大家原地解散了。

　　韩娜则迟迟没走，一直原地驻足。

　　江辰看人都走了，来到了她面前，很不见外的把手搭在了她的肩膀上，“韩妞，今天那场戏演得不错啊！”

　　韩娜抿嘴笑道，“你还真不是傻子，你看出来了啊！”

　　“必须的，你的表情都不对，要不是你刚升级，你敢让她那么杀？”江辰自作聪明道。

　　“切，就算我经验槽快满了，我也敢那么做，我当时的目的，你不是看不出来了。”韩娜一把拍飞了他的咸猪手，“好了，不扯这些了，我也该走了。”

　　“诶，我忘了，你一会儿要去和齐晖吃饭吧？”

　　“不是今天，是明天，明天晚上去他家吃饭。”韩娜如实道。

　　“我今天挂了他一次，你不介意吧？”江辰问道。

　　韩娜摆了摆手，“贱人江，你真是小看我韩娜了，我不是那么小气的人，他当时的立场是站在鲜血盟约那边的，而咱们又和鲜血盟约厮杀，也就是我没和他对位，要不我也会毫不犹豫的动手的。”

　　江辰又拍了拍她的肩膀，“韩妞，我真的没看错人。”

　　韩娜干笑了两声，“我发现你的凝聚力越来越强了，看来以后团队的事情真的应该交给你来做了。”

　　江辰的话倒很是贴心，“你也该歇歇了，你现在是总监，我和小倩是经理，以后星光这边的杂活，就交给我们吧，你没必要事必躬亲，那样太累了。”

　　韩娜明眸如水，凝视着他道，“过来。”

　　江辰一个激灵，“干毛？”

　　“过来，让姐姐抱抱。”

　　江辰怯生生的走到了她的身边，“不是吧，韩妞你发心发作了？”

　　韩娜可不管三七二十一，一把抱住了江辰。

　　说来也奇怪，虽然说她比江辰大了3岁，可是江辰和她拥抱的时候，似乎感觉不到她身上散发出来的成熟气息，而是有一种战友间特有的那股温暖。

　　韩娜抱着他，突然间感觉自己的情绪抽动，不知不觉就把自己的嘴唇烙印在了他的脖颈。

　　然后，她也感到自己冲动了，慌乱之中点了下线按钮。

　　江辰呆呆的站在了原地，全身都有些发麻了，居然连话都说不出来。

　　直到韩娜完美的娇躯完全消失在他面前的时候，他才摸了摸自己脖颈处的绯色唇印，苦笑道，“娘滴，为神马整得老子跟千年受似的？”

　　……

　　回到了现实中，江辰摘掉了光感眼镜，走出了房间，发现黎梓已经在门口换鞋了，小萝莉倒是手脚麻利，头发都洗好了，只是没有吹干湿漉漉的往下滴答着水珠。

　　江辰从卫生间里拿了一条干毛巾，朝着小萝莉的头发一通抚弄，而她则一动不动，乖乖的让他擦着自己的头发。

　　“着什么急了，还不到6点呢，这么快你就饿了？”江辰指了指墙壁上的表道。

　　“江哥哥，这表停了，现在已经七点半了。”黎梓从他手中接过了毛巾，“走吧，咱们吃饭去，米岚姐说今天她请咱们吃东北菜。”

　　江辰道，“得了，还是我请客吧，我知道哪里有好馆子。”

　　米岚从楼上走了下来，没好气的捏了江辰一把，“切，姐姐我请客吃个饭，你就那么别扭吗？”

　　江辰笑道，“说真的，这顿别跟我争，哥们我刚拿到传说武器，必须我请。”

　　江辰再认真，那年轻稚嫩的小脸还是让人忍俊不禁，米岚不由唏嘘道，“好吧，姐不跟小朋友争了。”

　　江辰反过来一把捏住了她的小脸蛋，“小丫头废话见多，有跟哥这么说话的么？”

　　“好啦，哥，吃饭去吧，都饿死了。”米岚一把拍飞了他的手。

　　……

　　就在江辰一群人去嗨皮的吃饭的时候，在徐氏集团上海总部，每周的例会开始了。

　　作为徐氏虚拟产业部的负责人，黄思雨也出席了这次会议。

　　坐着电梯的时候，她一直在对一个麦辣鸡腿堡展开攻势，嚼着它的时候就如同嚼着江辰的骨头，咔咔作响，“哼，贱人江，别以为凭一块勇者令就能讨好姐，姐不领情，下一次见到你，姐不会对你那么客气了，咬死你！吃了你！”

　　徐紫嫣在一旁轻笑，“好了，姐姐，其实我感觉辰星哥哥也没有那么可恶啦，他最后不还是把勇者令让给你了么？”

　　黄思雨一把掐住了她的脖子，“胡说八道，那是姐凭本事ROLL来的好不？”

　　“我感觉，辰星哥哥好像是故意……”

　　“你再说，再说我把你就地正法！”黄思雨气呼呼道。

　　徐紫嫣可不想被掐死在电梯里，只能弱弱的妥协了。

　　两个穿着正装的美女走出电梯的时候，自然吸引了很多职员的目光。徐紫嫣穿着浅色的西服套裙，一双不长却很白皙的大腿露出了半截，看的人心生遐想；而黄思雨身材颀长，穿着深蓝色的西服套裙，脚下穿着透明的黑色丝袜，更是让不少男员工都垂涎欲滴。

　　两个人径直走进了会议厅的时候，会议厅里已经坐满了人。

　　徐氏董事长徐文山看到黄思雨的时候，心里已经憋着气了，只是一言不发，而和黄思雨、徐紫嫣交好的董事长助理方婷则冲着她们做了一个手下压的手势，这意思是，让她们一会儿不要多说话，省得言多语失。

　　而和黄思雨一直合不来的企划部经理老李目光阴沉的注视着她，冷笑不语。

　　黄思雨刚一坐下，徐文山就让方婷打开了投影仪，关上灯，放了一个录像。

　　黄思雨不看这录像则以，看过了录像之后，心里的火也升腾了起来，这录像一共分为4段，一段是她初入服务器，和江辰相遇，误吻在了一起的桥段，还有一段是两个人在星光城PK赛决赛上嘴唇颌动，不知道说了什么的画面，第三段则是两个人后来一起杀怪的时候，第二次误吻的画面，最后一段，则是刚才在猎心竞技场内，两个人扔骰子的画面。

　　看着这录像的时候，企划部的李经理一直在冷笑，徐文山则目光直视黄思雨，其他的公司骨干也把目光转向了她。

　　……

　　10分钟后，录像放完。

　　徐紫嫣站了起来，还没说出话来，已经被徐文山一个手势按下去了，“紫嫣，你不要说话，让她说。小雨，你得为这几段视频做出一个合理的解释。”


第229章 你是我的特仑苏

　　“徐董事长。”黄思雨都没有站起来，只是冷冷一笑，“且不说这4段视频是谁交给您的，单单是从这4段视频的内容上看，您不觉得很诡异吗？别有用心的偷拍者只是拍了我和辰星接吻的画面，可是之前和之后的画面，都去了哪？”

　　这一句话，让李经理坐不住了，“黄经理，拍都拍到了，有什么不敢承认的呢？”

　　徐文山叹了口气，“小雨，我相信你是个好孩子，可是这些都是你的负面，你想要怎么澄清？”

　　黄思雨道，“徐董事长你应该知道，我黄思雨是个粗枝大叶的人，这种无聊的细节，我是不会没事自拍的，也许这个毛病我以后真的应该改改了，好让他们都知道事情的真相。省得搞出一些捕风捉影的鬼名堂。如果您真的认为我哪里做的不对，您大可以惩罚我，对这几段视频，我不做任何解释。”

　　徐老头是个顺毛驴，如果顺着他的意思说，没准他的气会慢慢的消下去，可是偏偏黄思雨也是个火爆脾气，所以两个人有些谈不拢了。

　　徐紫嫣看到父亲马上就要发火，赶紧说道，“爸爸，我相信姐姐的为人，她确实是被人栽赃的，一个女孩子，被人家强吻了已经很难堪了，还让她把当时的情景录下来，事后给别人看，那不更难堪？还有，今天的事，就算两人之间有什么关系，那又如何？鲜血盟约最终拿到了勇者令，这不就是证明血光女神的实力的最好证明吗？”

　　在徐文山的眼中，徐紫嫣是一个乖巧的女儿，从不拂逆他的意愿，这也是徐文山一直都很疼爱她的原因。而这一次，徐紫嫣貌似顶撞了他，可是这个做父亲的却并没有生气，因为自己的女儿确实把话说在了点上。的确，徐氏一直都在打造的黄思雨的形象，其中采用的一个关键词就是——强力。

　　今天且不管百团大战的过程如何，结果是黄思雨拿下了勇者令，这就是她证明了自己很强力的事实。

　　黄思雨一看自己的好姐妹徐紫嫣替自己说话了，心头一暖，也不好再顶撞徐文山了，她的头脑一旦冷却下来，思维是很快的，马上就说出了一番曲线救国的话，“徐董事长，我和辰星的事情不管外人怎么看，其实在我看来未必是坏事。鲜血盟约现在也在寻找其他的团队，一起搞合作，如果能结盟星光和九天，也未必是坏事。据说星光的幕后很有背景，而九天也是全国有名的餐饮集团……”

　　黄思雨原以为自己说了这话，徐文山会很高兴，可是没想到，她还没说完，徐文山的脸就阴沉了下来，“别说了，你和辰星的事，到此为止，至于鲜血盟约和这两家团队结盟的事，你最好不要想了，没有这个必要！”

　　黄思雨一脸不解，“为什么？”

　　徐文山嘴唇紧咬，“因为徐氏和这两家集团公司在经济区域上有冲突！”

　　黄思雨听到这话，脸色也阴沉了下来，“徐董事长，我和徐氏只是合作关系，所以，你没有权力代表我去决定鲜血盟约到底要跟谁合作！”

　　徐文山拍案而起，“小丫头，你要造反是吗？”

　　黄思雨冷冷道，“徐董事长，这个经理我也可以不做，可是我必须要清清楚楚的告诉你，我和你是合作关系，不是主仆关系，我的情感、我的团队的事物，你没必要干涉！”

　　“你不怕我和你终止合作关系吗？”徐文山吼了起来。

　　“请你随意吧，我黄思雨也好，鲜血盟约也好，不会受这种要挟的！”黄思雨骤然站起，“对不起，话不投机，我先走了！”

　　黄思雨夺门而去，连头也没有回。

　　徐文山气的直捂着胸口，脸色都白了。

　　……

　　几分钟后，黄思雨已经出了徐氏大厦，一个人站在楼下生闷气。

　　的确，她隐忍了很久了，作为合作伙伴，年近五十的老徐头从没有给过她面子，将近两年以来，一直都在干涉她的私人生活，完全把她当作了一个明星，一个只能赚钱，不能有任何负面的华丽的花瓶，她已经受够了这种日子。也正是因为他的存在，使得她对自己的闺蜜徐紫嫣也产生了一些猜疑，不敢过于相信她。

　　她想了很多，她相信，如果徐文山真的因为这件事而动怒，真的终止了和鲜血盟约之间的合同，倒也未必是坏事，首先徐氏将会支付大额违约金给鲜血盟约，光是这笔资金就足够她继续运作团队，另外，现在也有好几家公司正在虎视眈眈，就等着徐氏松口，要和黄思雨谈合作，待遇也不会差。

　　可是，她一想起徐紫嫣刚才替自己说话的场景，她的心里又隐隐作痛。

　　……

　　上海的天空中，一直飘着零星的雨点，她的头发、脸蛋、衣服都浸染了雨的味道。

　　身后，慢慢走来了一人，给她支起了一把伞。

　　她默默的回过头，发现徐紫嫣可怜巴巴的站在了她的面前，那双美丽清澈的大眼睛里，一片水雾。

　　就这一刻，黄思雨感觉自己的心理防线被徐紫嫣击溃了。

　　徐紫嫣一把抱住她，嘤嘤哭泣，“姐，不要走，我不让你走……呜呜呜……”

　　黄思雨心痛极了，这一刻，对徐紫嫣的种种猜疑都消散了，徐紫嫣就如同她初见一样，还是那么纯真，一直未曾改变。只是自己和徐文山的关系太紧张，导致她成了牺牲品。

　　黄思雨抱着她很久，说着安慰的话，哄着她，“我一会儿去向徐叔叔道歉，我刚才说话太重了。”

　　徐紫嫣道，“爸爸也有不对的地方，他确实不该干涉咱们团队的事情，也不该干涉姐姐的事情……还有，我也不对，我胆子小，怕爸爸呵斥我，我一直不敢替姐姐你出头，不敢替姐姐你说一句话……”

　　徐紫嫣的眼泪不停的往下掉，这让黄思雨的心里负罪感更浓了，她轻轻抚摸着徐紫嫣的小脸，帮她擦掉了眼泪，“傻丫头，你饿了吧，刚才就什么都没吃，走，跟姐走，姐带你吃火锅去。”

　　徐紫嫣一听到“火锅”两字，破涕为笑了，红着脸，不好意思的说道，“姐，我还想吃那个乌龟锅，那个锅挺好吃的。”

　　黄思雨哈哈一笑，调侃道，“切，什么乌龟锅，那分明是王八锅！”

　　“切，臭姐姐，你太粗俗了。”

　　黄思雨一把揽住了她的肩膀，“走吧，我叫上奶神和阿娇，咱们一起去！”

　　……

　　这姐妹俩的关系恢复了正常化，而江辰则和一群兄弟妹子打得火热。虽然没有拿到那枚价值高的不靠谱的勇者令，可是他们今天受益匪浅，至少证明了一件事，那就是在人数不是相差太离谱的情况下，他们的战斗力一点也不比大行会的团队差。

　　所以，江辰作为经理，今天下了一个特赦令，那就是允许大家喝酒，不过，只能喝好，不能喝多。

　　东北菜馆距离干部俱乐部不算太近，在南开区八里台，江辰和张洋两个开车，所以他们都没有喝酒。

　　战友们很兴奋，用天津话说，这群人都要“惹惹”（爱热闹），聚在一块的时候话题特别多，今天聊的则是竞技场的事。

　　王丛端起了酒杯，冲着赵钢道，“钢哥，对不住了，今天俺把你给害死了。”

　　赵刚一笑而过，“没关系，以后多跟小辰子学学走位就行。”

　　陈倩轻笑，“桀桀，我看还是多跟师父学点猥琐吧，师父简直就是猥琐帝。”

　　江辰一把捏住了陈倩的鼻子，让她呼吸一时间变得困难，一下张开了嘴，江辰顺势把一大猪蹄塞进了她的嘴里，“吃都堵不住你的嘴么？你学学扛扛，你看看他，不说话，就知道吃。”

　　死扛正在和一个猪肘子激战正酣，听到这话脸都不红，“俺这是肚子里没食了，等俺吃几口，话匣子也就打开了。”

　　“那你还是吃饱了再说吧！”

　　张洋喝了一口果汁，啧啧道，“今天米岚表现的真抢眼，把梨海逼到那个程度，真不容易啊。”

　　李晶弱弱问道，“老张，那个梨海很厉害吗？”

　　张洋点了点头，“我查了他的资料，那家伙是血红帝国境内的第一法师，刚一进入游戏，就特别强势了，据说在竞技场上了目前还是全胜呢。”

　　江辰道，“小清新也是全胜。”

　　张洋微微一笑，一脸戏谑，“当然了，谁让她是你的小清新。”

　　李晶故意依靠在了江辰的怀里，晃悠着一只鸡爪子吓唬他，“小宝贝，那我是你的神马？”

　　“你、你是我的优乐美，这总行了不？”江辰冷汗淋漓，赶紧奉承了一句。

　　“不要，这句台词是周杰伦的！换一句！”李晶并不买账。

　　“那……你是我的香飘飘。”

　　“也不行，我不是奶茶。”李晶挥舞着鸡爪子，抗议道。

　　江辰望着李晶胸前高高隆起的骄傲，咽了口唾沫，心说，没错，这真不是奶茶……

　　于是，他壮着胆子，大义凛然道，“你是我的特仑苏！”

　　“噗噗噗噗噗噗……”一桌人全喷了。


第230章 迷醉夜

　　众人皆醉我独醒。这个场面就是晚上回家的时候，黎梓的宝马车的场面。除了江辰之外，副驾驶位上的小萝莉，后排的李晶、米岚都有些沉醉了。

　　江辰一边握紧方向盘开车，一边呲牙咧嘴的骂道，“魂淡死扛，自己喝的多也就罢了，还把你们几个也灌醉了，等他明天清醒过来，看我不扒了他的皮……不行，等不了明天了，我这爆脾气，我一会儿就扒了他的皮。”

　　米岚的一句酒话把江辰逗得差点撞车，“贱人江，你就算扒了他的皮，他也轻不了多少斤。”

　　江辰叹道，“算了算了，饶他一条小命，下不为例，米岚，米岚……诶？真快，睡着了。”

　　……

　　10分钟后，车子开到了韩娜家的楼下的停车位。

　　虽然说李晶和米岚都有自己的住处，可是她们俩都已经习惯了住在韩娜家。而且，李晶也不愿意回家，并不是因为她不孝顺自己的母亲，而是她今天喝多了，怕回家之后母亲会担心。

　　李晶和黎梓还好，还能走动，不过米岚就走不了了，她沉沉的睡着，根本就没有醒过来的迹象。

　　江辰看着熟睡的米岚，故作为难，“唉，这肿么办呢？叫醒她？”

　　黎梓借着酒劲讽刺道，“切，你舍得吗？”

　　江辰的十三装不下去了，嘿嘿一笑，轻轻的把她抱了起来。

　　这是他第一次抱起米岚，他发觉米岚虽然身材不矮，可是却没有多少分量，抱在怀里，那触感充满了弹性，爽极了。

　　熟睡中的米岚很美，闭着眼睛，那嘴角还微微的勾勒起来。

　　江辰一只手放在了她的后背上，另一只手则不经意的摸到了米岚雪白光滑的大腿，她的大腿弹性十足，让江辰不由发自内心的赞叹，不愧是练过舞蹈的。

　　三个人站在电梯间里的时候，李晶一直脉脉的望着江辰怀里的米岚，不无羡慕，“如果我也睡着了，那该多好啊。”

　　江辰纠结道，“我抱不动两个人的。”

　　“切，不信，那天你怎么抱动我们俩的？”

　　“靠，那是贱男春……”

　　“哦哦。”

　　李晶真的有些喝多了，居然一把拉住了黎梓的手，问道，“小正太，我问你，那天你有没有想要推倒我们的想法？”

　　江辰顿时一愣。

　　这时，电梯停了下来，已经到顶层了。

　　江辰刚要迈步，李晶整个人横在了他的面前，“你说！”

　　江辰咂了咂嘴，很艰难的点了点头，“有。”

　　李晶轻哼道，“禽兽。”

　　“好吧，那就没有。”

　　“禽兽不如。”李晶照样嘴里有词。

　　“早知道你这么说，我那天就应该把你们都扔在房子里，自己走人了。”江辰没好气道。

　　听江辰这么一说，李晶没话了。

　　……

　　走进了韩娜的家中，江辰抱着米岚，把她抱进了她的房间。刚要把她放在床上，米岚突然一把抱紧了他。

　　这个举动让江辰产生了严重的误会，心中窃喜不已，一把抱住了她，“小清新，你刚才在装睡是不是？”

　　米岚并没有回答他，小嘴里含混不清的喊出了两个字，“妈妈……”

　　然后，米岚抽泣了起来。

　　这句话也如同一记小锤，敲打在了江辰的心弦上，让贱人江也感觉到了一阵怅然。

　　看得出，米岚是一个孝顺的女孩子，她背井离乡来到天津打拼，也许为的就是有那么一天，能像李晶一样，把母亲接到自己的身边一起住。

　　江辰本来想叫醒她，怕她发梦魇，可是又不忍唤醒她，因为他知道，只有在醉梦中，米岚才能遇到自己的母亲。

　　江辰站了起来，走出了房间，可是再去她们俩人房间的时候，发现李晶已经和黎梓抱在了一起，都睡着了。

　　于是，他也只能再回到米岚的房间，带着一脸羞赧，帮她脱掉了鞋子。

　　米岚今天也穿了袜子，一双刚刚过膝盖的白色丝袜，江辰小心翼翼的把手放在了那两双雪腿上，将这丝袜慢慢的褪去了，让那令无数男人兽血沸腾的雪白袒露出来。

　　这一刻，李晶的那个疑问句再次浮现在了他的脑海中——

　　“哪天你有没有推倒我们的想法？”

　　如果说没有，那是贱人江在装十三，像他这种电脑E盘里种子都有20G的家伙，是天生淫荡的。那天差一点就把持不住，把三个小美女就地正法了。

　　他也深深知道，三个小美女和那些爱情动作片演员完全不同，她们泛着诱惑力的惹火身体绝对能让自己在那一夜把积蓄了将近22年的精力一股脑的发泄出来。

　　可是，他思想淫荡却不下流，他不齿那样做。

　　所以，现在虽然脱掉了小美女的丝袜，虽然心理活动频繁，但他还是克制住了自己的冲动，朝着门口走了出去。

　　可是，走到门口的时候，他还是承受不住了，扭过头，飞奔到了她的面前，不由分说，在她俏丽的脸蛋上轻轻吻了一口。

　　米岚的呼吸仍旧均匀，嘴里散发出的酒精和身上的体香混杂在一起，形成了一股令人难以抵抗的香气。

　　于是，这个吻久久没有弥散，一直到江辰的身后传来了一声唏嘘。

　　江辰艰难的站了起来，回过了头，发现李晶已经站在了门口。

　　此时的李晶身体微微晃动，一双明眸却不再迷离，不怀好意的扫视着他，嘴上充满了戏谑，“哼哼，小正太原来也这么流氓。”

　　江辰夺路而逃，却被李晶一把抓住了。

　　江辰此时如果想摆脱她，仍旧是轻而易举，可是他又不想伤到她。

　　于是，他的命运就不在归于自己，而是被李晶掌握。

　　醉酒的李晶狂野指数五颗星，一把抱住了江辰，一双火热的红唇狠狠的贴在了江辰的脖颈上，送上了火辣辣的一个吻。

　　江辰想要逃，已经来不及了，李晶抱着他，整个人依偎在了他的怀里，让他踉踉跄跄，很快就跌倒了客厅的地板上。

　　小美女身体的分量完全压在了江辰的身上。

　　江辰欲哭无泪，李晶虽然体重也没有过百，可是分量要比米岚重一点，骨头里也全是肉，压在江辰的身上，让江辰的喘息都有些困难。

　　而且，最可悲的是，他也不是什么柳下惠，被李晶强吻了几口之后，身上的某个小牲口经不起勾引，马上傲立起来。

　　很不幸，这小牲口不偏不倚顶到了李晶的双腿间。

　　李晶的身体很敏感，感觉到了这异样的存在，一时间呼吸都沉重了。

　　如果是换在了平时，她会被吓退，可是在酒精的刺激下，她却变了样，头脑经过了一番简单的斗争之后，一把将芊芊玉手放在了江辰的皮带上，开始动手解开这关键位置的武装。

　　这可就触及了江辰的底限，他一把握紧了她的双手，咬牙切齿道，“不准动，当心走火！”

　　李晶的双手用力的挣扎，道，“走火就走火，反正、反正我今天是安全期！”

　　黑夜下，难以看到李晶的表情，可是她说这话的时候，脸已经红的发烧了。她甚至感觉自己在江辰面前就是一个如假包换的狐狸精，一个骚到了骨子里的妖精。

　　可是，她就是愿意为他放荡。

　　这就是人和人之间的缘分，剪不断，理了，尼玛还乱。

　　李晶始终无法突破江辰的闸门，索性使坏，双腿死死的并在一起，如此一来，江辰的敏感部位就开始往上充血了，别说是小腹，全身的血流都加速了。

　　将近22年了，从没有一个女生这样对待过她，在他是穷屌丝的时候，那些女生绕着他；在他从游戏中一战成名的时候，那些女生附和他，却被他绕行；在他悲哀落幕的时候，那些女生彻底远离了他。

　　不得不说，李晶是最有勇气的女生，她知道如何去掌控自己的爱。

　　就在江辰企图推开她的时候，她用尽了全身的力气，把江辰的双手硬生生的按在了自己那丰满圆润的事业线上。

　　江辰再想挣脱的时候，李晶已经哭了出来，“我就一点也比不上岚岚吗？为什么连你也嫌弃我？！”

　　江辰愕然了，“不、不是这样。”

　　“不是这样你就老实呆着，哪怕这一个晚上，这一个晚上你是属于我的！”李晶歇斯底里的低吼道。

　　江辰无法再挣扎了，他知道，即便自己什么都不说，可李晶还是看破了一些端倪，她不是傻子，也是个聪明的女生。

　　她知道自己也许永远走不到江辰的心里，所以只能用这种极端的方式，去释放自己对他浓重的爱。

　　隔着衣服，两个人相隔一公分，肌体的摩擦由曼妙的女生主动完成。

　　手中和小腹的双重刺激让江辰的身体内血流不停的涌动、荷尔蒙大量分泌，整个人的脸都涨红了。

　　李晶知道自己这样做有些无耻，是在明目张胆的勾引小正太，可是她无法遏制自己，因为她确实太爱他。

　　终于，当兴奋到达了顶点的时候，江辰再也无法抑制，狂热的能量冲破身体，倾泻而出。


第231章 +10！

　　战局如下：李晶同学全身而退，贱人江精尽人未亡。

　　放过了贱人江，李晶全身都湿透了，虽然衣裳不曾凌乱，心却已经意乱情迷。

　　她迷离的双眼望着地上怔怔的小正太，脸上突然一阵发烧，扭头就跑进了卫生间。

　　这一夜，俩人再也没敢产生交集。

　　因为，江辰想不通，李晶想不开。

　　……

　　“唉，多少小女爱正太，多少正太是色狼。多少色狼扶墙走，多少裤裤流黄汤……”嘴里碎碎念着这首自编的打油诗，江辰缓缓的走出了楼栋，往自己的住处走去。

　　天津的七月份天特别长，4点半的时候，天已经看到些许亮光了。他这人虽然粗枝大叶，可是一旦心里有事，就睡不着了。

　　想起昨晚发生的一幕，他心有余悸，自己昨天晚上万一定力不足，裤袋一松，那后果可就不堪设想了。他倒不是怕负责任，他只是怕自己的身体能负责，心却无法负责。

　　可是，暧昧的场面还是发生了，自己以后将如何面对李晶呢？

　　想来想去，他什么答案也没想出来，只能加快了脚步，往自家的方向跑去。

　　回到了家中，他以最快的速度奔到了电脑前，打开了电脑，带上了光感眼镜，去另一个世界让自己解脱了。

　　这没心没肺的家伙上线之后，第一件事就是打开了大地图，再次搜寻在线人口最少的城市，直接传送过去，在那座名为“水天城”的二级城市的北门的偏僻角落隐蔽好，拿出了背包里的两件宝贝——疾风之铠和屠戮之刃。

　　江辰先拿出了武器强化石，开始强化屠戮之刃，+1是百分之百成功的，所以屠戮之刃不费周章，很快强化成功，这血色巨剑的外表也附着了一层绿色的光芒。

　　《希望》官方如是说：+1～+3，装备的外表会笼上一层绿光；+4～+6，装备的外表笼上一层淡淡的蓝光；+7～+9，光芒会变成了紫色；+10～+12，光芒会变成金色，+13～+15，变成橙色，+16的时候，装备会变成红色，+17的时候，装备的外表则会呈现出彩虹的颜色。

　　不过如今，+17连传说都不是，它只是神话，一个遥不可及的神话。现在的玩家最务实的想法就是：他奶奶的，老子什么时候能弄到一把60级的圣殿武器啊！

　　想到这里，江辰笑得很嚣张：老子圣殿级的装备砸的都没感觉了，现在都开始砸传说了！

　　传说级的屠戮之刃也当真给力，+1之后，物攻成长了19点。

　　随后，江辰成功+2，物攻再次上涨19点。

　　这厮可能是昨晚受到了“李晶的祝福”的影响，后面的几下连续成功，一直强化到了+7。

　　一时间，江辰的呼吸有些沉重了。

　　+3，物攻仍旧上扬19点。可是+4～+6，每一下上扬了38点攻击力，到了+7，这一下物攻上扬了76点。

　　此时的屠戮之刃物攻已经涨了令人瞠目结舌的247点，成长速度之猛，让江辰都为之色变，“卧槽，传说级武器太牛B了！”

　　不得不说，这个家伙在自己的专业面前，是非常滴敬业和谨慎滴，他很快拿出了疾风之铠，转手强化这件圣殿级装备。

　　这装备也同样给力，一口气冲到了+5。

　　江辰微微一笑，很快开始强化+6，这一次，防具强化石毫无征兆，突然玉碎！

　　江辰福至心灵，一把抄起了武器强化石，硬生生的按在了屠戮之刃上，嘴里也默默念道，“小清新，赐予我力量吧！”

　　这一次，小清新依旧力量无限，成功的让屠戮之刃强化到了+8！

　　看着屠戮之刃上的强化物攻从247蹦到了323，江辰的嘴巴已经咧到了耳朵后面。

　　不过，他仍旧按捺着心中的悸动，仍旧把目光锁定了疾风之铠，用拿出了一块防具强化石，硬生生的按在了上面……然后……居然成功了！

　　幸福来得太快太突然了，让江辰都有些难以承受，“特么的，不该成功的时候瞎成功……再来！”

　　下一刻，江辰又抄起了防具强化石，又是生猛的按了下去。

　　这一次，如他所料，疾风之铠难以承受这生命中不能承受之轻，玉碎了！

　　当强化度从+6华丽丽的掉到+5的时候，江辰反而大喜过望，“牛B！掉了！终于特么的掉了！”

　　随后，他并没有着急强化屠戮之刃，又一次将防具强化石按在了疾风之铠上！

　　然后，防具强化石居然又碎了！

　　江辰的嘴角露出了狡黠的笑意，很快换出了一块武器强化石，屏住呼吸，将它按在了屠戮之刃上。

　　武器强化石仿佛瞬间拥有了灵性，如同在黑胡同里遇到了色魔的少女，拼命的挣扎。江辰淫笑着，使劲按住了它，嘴角口水横流，“小宝贝，别挣扎了，全国都解放了！”

　　还真奇怪，这少女，呃不，这武器强化石还真的慢慢停止了抵抗，在江辰的手心里慢慢的变软，融入到了这强化的武器之中。

　　成功+9了！

　　屠戮之刃上的数据再次涌动，物攻+323的数据一下子上涨到了+399！

　　江辰看着武器上的紫色光芒越发的深邃，又联想起了《官方》关于装备强化后颜色的变化，预判到+10将是一个槛。

　　他思忖了片刻之后，继续换疾风之铠，疯狂的将防具强化石拍击在上面！

　　令他难以接受的事情发生了——

　　“+6！”

　　“+7！”

　　疾风之铠连续成功！

　　看着强化后增加了312点血量的疾风之铠，江辰既高兴，又难过。高兴的是，疾风之铠是米岚需求的装备，现在成功+到了顶，交给米岚之后，又能看到她迷人的笑脸了。难过的是，他手头没有垫武器用的装备了！

　　江辰深吸了一口气，打开了自己的备忘录，翻看了一眼，+9冲+10的成功率只有可怜巴巴的35%，就算是算上他的幸运值加成，也不过37.45%，一旦碎掉，强化度会立刻退到+5。

　　贱人江在心里一次次的警告自己：哥们，蛋定，一定要蛋定，昨晚就是因为你蛋不定，所以差一点酿成惨案，这可是血淋淋的教训啊！

　　想到这里，他牙一咬心一横，点击了下线按钮。

　　有人会问了，他下线做神马？

　　洗白白！

　　这是很多网游玩家一个普遍的习惯了，但凡是碰到强化装备到了节骨眼的时候，很多人都会迷信一下。

　　贱人江是个唯物主义者，不过在强化装备的时候却信奉唯心主义，赶紧去了卫生间。

　　当这家伙脱掉了小裤裤的时候，望着小裤裤上那亿万已然阵亡的子孙，他感慨万千，“对不起啊，晶晶，我昨天其实能挣脱你的，可是……唉，这就是人性的弱点吧，好吧，我承认自己是个如假包换的闷骚。”

　　这个贱人，自言自语了许久，洗了个一痛快的温水澡，翻箱倒柜找出了一条开没开封的红色内裤，兴冲冲的穿在了自己的身上。

　　这条内裤本来是他准备在本命年的时候穿的，现在为了这把诱惑力十足的屠戮之刃，终于忍不住提前两年穿上了。

　　……

　　随后，贱人江上了线。

　　当这厮神清气爽的出现在水天城的时候，很快从背包里取出了屠戮之刃，拿起了一块武器强化石，毫不犹豫的拍在了上面，嘴里也换了一句台词，“信小清新，得+10传说装！”

　　武器强化石的挣扎前所未有的厉害，而江辰按着它，眉头都不皱。

　　这强化石挣扎了许久之后，终于慢慢的缓和了下来，放弃了抵抗，慢慢的融合到了这血红色的战刃之中。

　　屠戮之刃外面笼罩的那层光芒发生了令人惊喜的嬗变，从紫色变成了丰收的金黄色，这金色的光芒虽不是很明亮，却仍旧照亮了江辰的心。

　　当贱人江看到屠戮之刃焕然一新的属性之后，激动的内牛满面——

　　【屠戮之刃】+10

　　品阶：传说级

　　装备类型：巨剑

　　使用等级：65

　　基础属性：

　　物攻：800～1100（+532）

　　格挡几率：17%

　　附加属性：

　　物理暴击率+5%

　　攻击速度+9%

　　体力夺取+6%

　　降低5级的使用等级

　　宝石孔：2

　　装备要求：

　　声望40000

　　……

　　这一刻，一则振奋人心的系统提示也响彻在了中国区的上空——

　　“叮咚！”世界公告：“玩家辰星成功将传说级武器【屠戮之刃】强化到了+10！”

　　贱人江上电视了，下一刻，不少仍在通宵夜战的熟人都给他发来了心语，表示慰问。这让贱人江的虚荣心得到了极大的满足。

　　话说，传说级的装备比圣殿级装备更有优势，它们的强化上限不仅仅提升到了+10，宝石的镶嵌上限都可以达到5级。

　　只不过，江辰的手中还没有5级的宝石。只有4级的犀利之石一颗，还需要去找宝石合成师来合成。

　　贱人江不是个人心不足的人，他知道自己今晨的运气已经用光了，决定在明晚再去合成宝石。

　　……

　　人也是个奇怪的动物，在得到了满足之后，就会困倦。贱人江昨晚是如此，今天一早也是如此，只是，还没等他下线，一个不速之客的心语已经发了过来：“靠，你这厮RP这么差居然也能把武器强化到10？快点，给老娘看看属性！”


第232章 卢瑟魅影

　　偶尔用老娘这个称谓的人，是韩妞；张口闭口就自称老娘的，是黄思雨。

　　和黄思雨打交道也不是一两天了，江辰早就习惯了，“小妞少废话，看就看，别给自己长辈分！”

　　说着，他把装备截图发给了她。

　　黄思雨这么一看，无法淡定了，“靠，+了500多攻击力，这也太变态了！”

　　江辰得志便嚣张，“小妞，叫声好听的，哥哥冲到60级带你去练级～”

　　黄思雨一脸鄙夷，“呸，没修没臊，老娘60级也能换武器！”

　　“唉，圣殿级武器有啥可PP的？哥这是传说，哥是传说，嘎嘎嘎！”

　　黄思雨真想一巴掌拍死这妖孽，真是人比人得死，货比货得扔，她的武器强化到+7只上扬了56点攻击力，真心跟传说级没法比。

　　不过，黄思雨也是聪明人，她很快就转移了话题，“对了，贱人江，今天下午你有事吗？”

　　江辰一愣，“找我有事？”

　　“嗯，我要过一个副本，需要几个强力点的人。”黄思雨说这话的时候，话语里带着几分尴尬。

　　江辰扫了一眼自己的名片薄里她的明细，发现她的职业仍就没有变，还是斗士。

　　江辰调侃道，“矮油，这是神马情况啊，血光女神也有求人的时候？”

　　“少废话，我那个任务得把一个副本通关，我们被灭团了。”黄思雨郁闷不已，“你笑吧，随便笑吧，笑够了必须帮我忙！”

　　黄思雨这么一说，江辰反倒不好意思笑话她了，“嗯，把任务共享给我吧。”

　　黄思雨欣然一笑，很快把一个难度极高的任务共享给了江辰——

　　【卢瑟魅影】：为了获取西米凯利斯王的信任，请前往距离卢瑟城的地下宫殿——幽魅殿堂，突破幽灵恶鬼的层层阻截，并杀死幽魅殿堂的主宰者死亡阴影·卡西拉斯，获取它的灵魂碎刃后交给西米凯利斯王，即可完成任务，领取丰厚奖励。

　　由于幽魅殿堂极为危险，所以请务必带上几名强力战友一起前往。

　　任务难度：D阶超级

　　等级要求：53级～59级

　　人数要求：6人

　　……

　　“我擦，超级任务！”江辰惊道。

　　“可不，里面的强度太大了，我都怀疑这到底是不是6人能挑战的。”黄思雨道，“真不该那么早就打开勇者令。”

　　“不打开也不行，你瞧瞧这操蛋的等级要求吧。”

　　黄思雨嘴唇紧咬，“要是60级，我也就不怕了。”

　　江辰道，“60级我也不怕了，到时候拿上屠戮之刃，追杀BOSS八条街，可现在不是这么回事。得，不说这么没用的了，你那边能出几个人？”

　　黄思雨道，“3个人，我、阿娇加上奶神。紫嫣装备不错，可是手法太差。战歌勇猛有余，缺少一些技巧，那个齐晖，唉……”

　　“那是个废柴。”江辰的话很不客气，“我说你们怎么过不去这副本呢，原来带了这家伙，你这人不是挺精明的么？怎么关键时刻犯傻了？”

　　黄思雨摆手道，“别说了，我也不管你带谁了，准备三个牛人，跟我下这个大本吧。如果真的通关了，我必有重谢。”

　　“过了再说怎么谢吧，过不去都白搭。我先下了，得去睡一会儿。”

　　……

　　两个人先后下线了。

　　黄思雨下线之后，无力的躺在了床上。她带着鲜血盟约的几个强力玩家杀了一个晚上，她自己的等级都掉了2级，别说通关，就连最终BOSS都没有见到。而且那个副本非常恶心，队伍被灭了之后再进去，副本马上初始化，小怪都重新刷新，还要再来过，气得她都要杀人了。最后，在鲜血奶神和鲜血娇媚的建议下，她又硬着头皮请示了徐文山，征得同意之后，这才喊了江辰他们三个人。

　　在房地产、餐饮娱乐、文化传媒等多个领域都有建树的徐文山是个手腕灵活的人，也是一个顺毛驴，昨晚黄思雨硬着头皮，生平第一次像女儿一样和徐紫嫣一起哄着老徐头，斟茶倒水加上道歉，使得徐文山原谅了她。

　　可是随后，徐文山一席语重心长的话却让她很是不解：“黄丫头啊，你知道叔叔我不是一个顽固不化的老家伙，不管是什么样的团队我都可以让你和他们搞合作，哪怕是你最恨的恋战，如果有一天，你愿意和他们和解，就算是你不好意思出面，你叔叔我都能帮你出头，去和老卢头的儿子好好聊聊，给你们说和说和。可是话说回来，我就是不看好星光俱乐部……你也不要问我原因了，我是不会告诉你的。总之一句话，今后可以和星光俱乐部的人来往，不过不要和他们建立合作关系。”

　　徐文山的话有些前后矛盾，说的黄思雨有些不解，她很不明白一向豁达的老徐头为什么这么不喜欢星光俱乐部，这二者之间，到底有什么冲突吗？

　　尽管她随后一个劲的给徐紫嫣使眼色，徐紫嫣也一个劲的哄自己的老爸，却不能从他的嘴里套出一句实在话了，老头子对这件事，讳莫如深。

　　“唉，大公司的老板都有些臭毛病。”黄思雨无奈的笑了笑，脱掉了衣服，倒头睡去了。

　　……

　　而此刻，贱人江也把自己脱光光，也睡去了。这厮喜欢裸睡，只可惜最近一段时间一直在跟黎梓同居，他也不好意思再裸了，今天正好赶上黎梓不在，他又可以松快的睡上一觉了。

　　只不过，他这一觉睡得并不安稳，又开始做梦了，而且梦中的场景很淫荡，他梦见自己睡在了一张大水床上，左手拥着李晶，右手抱着米岚，胸口依偎着黎梓，身上压着韩娜，嘴里咬着陈倩……塞进他嘴里的一个不明球体，好吧，别误会，这不是陈倩的内个，而是一个比乒乓球大一点，经常用于内种场合的东东。

　　这几个小女桀桀笑着，嘴里露出了两排整齐的尖牙，圆鼓鼓的翘臀上，都长了一条条的狐狸尾巴。

　　李狐狸道，“小正太，你最爱的是谁，是不是我啊？如果不是我，我就咬死你！”

　　陈狐狸拿着皮鞭，抵住了他的下巴，“一定是我吧，师父？”

　　黎小狐狸笑而不语，只是用尖牙咬破了他的胸口，韩大狐狸狠狠的在他的脖颈烙印下了一个血色的唇印。

　　江辰可怜巴巴的望着米岚，哀求道，“小清新，救我，救我！”

　　米小狐狸露出了险恶的小嘴脸，凑近了他，柔声细语的问道，“贱人江，你昨晚为神马要亲人家？”

　　江辰一时无语了。

　　下一刻，米小狐狸凶相毕露，一口咬住了江辰的嘴唇。

　　一时间，江辰感觉自己的呼吸都困难了，自己血管里的血一下子翻涌上来，顺着自己的嘴里流动到了米小狐狸的嘴里，他，渐渐的失去了知觉。

　　……

　　恍恍惚惚中，这厮醒了过来，发现自己的身体呈现出了一个“大”字，舌头耷拉出来老长，就如同被吸干了血的僵尸一样。

　　他恍然而起，擦了擦额头冒出了的冷汗，“靠，米岚胸猛啊，太胸猛了。”

　　他起床看了下手机上的时间，发现才刚刚7点半。不过，他已经困意全无了。

　　他走进了卫生间，洗着脸的功夫，门铃响了，他赶忙擦了把脸，走到门口，通过猫眼看了一眼。

　　然后，他吓得一个趔趄，只见视线中，李小狐狸呲牙咧嘴的冲着自己笑，四颗小虎牙锋利无比，闪烁着冷森森的光芒。

　　他正要犹豫到底要不要开门的时候，门开了。

　　眼前的李晶整个人焕然一新，换上了洁白的连衣短裙，身上每一寸皮肤都闪烁着光泽，使得江辰误认为他俩昨晚真的做了什么。

　　而实际上，虽然没做什么太过分的事情，可是李晶的心情还是滋润的很，她自己玩的那么过火，江辰都没怎么反抗，这说明江辰心里还是有他的，至于江辰偷吻米岚这件事，她决定选择性遗忘，毕竟在她眼里，他和米岚还没什么。

　　看到了李晶，江辰尽量让自己的表情自然一点，可是他一张嘴笑，还是觉得自己的脸有些僵硬。

　　李晶倒是一脸春光，“小正太，带我们兜风吃早点去！”

　　说完，她伸手拉了江辰一把。

　　江辰下意识的闪躲了。

　　李晶看了他一眼，发现他满脸通红。

　　他的样子让李晶很是得意。很多小美女其实和李晶是一类人，她们并不喜欢对女人轻车熟路的男人，反而是喜欢有些青涩的男生。贱人江虽然看过毛片无数，但生理和心理上还是小畜男一枚。

　　李晶看着他一脸窘样，笑了笑说，“昨晚的事别放在心上了，我喝多了，我以后不会那样了。”

　　“也怪我不好，我自控能力太差了。”江辰低着头，如同一个做错了事情的小学生，再也风骚不起来了。

　　李晶笑了笑，摸了摸他的脸，“我还是喜欢平时的你，虽然有些淫荡，有些小坏，可是特别可爱。”

　　江辰怯生生道，“我也喜欢平时的你，挺端庄的，虽然偶尔有些小小的无敌。”

　　两个人对视，无语了好一会。

　　……

　　这时，从电梯那边传来了小萝莉的声音，“晕，你们俩在这演偶像剧了？赶紧下来，我都快饿死了！”


第233章 小妞，伦家想要嘛！

　　这个上午，江辰有点小忙，由于自己升职了，所以公司给他换了新房，这一次把韩娜旁边那楼栋的顶层阁楼分给她了。

　　李晶乐不可支，当即表示要搬过来和江辰同居，江辰又被吓得连滚带爬，如果不是米岚及时解围，他连破解的招都木有了。

　　他是单身汉，带的细软不多，倒是他空空如也的E盘引发了几个狼友的热议。

　　赵志伟一边翻着他的电脑，一边问道，“小辰子，你丫太万恶了吧，这次藏哪去了，我怎么找不到呢？”

　　江辰装起了纯真，“黑嘴哥哥，你在说神马，人家听不懂。”

　　赵志伟和赵钢一对眼神，索性把他的脖子勒住了，“靠，招不招，不招哥废了你下半身的性福！”

　　李晶路过此处，一个手刀拍的赵志伟差点上天堂，“臭流氓，整天就知道看毛片！”

　　赵志伟呲牙咧嘴道，“靠，我是想找他要内个台湾富少的玉照，又不是真正的毛片！”

　　李晶没好气道，“有找他要的时间，还不如去草榴上自己下一个呢！”

　　这群老爷们听完都被石化了。

　　李晶则甩了甩头发，很潇洒的走进了江辰的房间，“借过借过，我帮你整理衣柜。”

　　江辰压低了声音，问了赵志伟一句，“晶晶一直都这么彪悍么？”

　　赵志伟愁眉不展，“自从你来了之后，她更彪悍了。”

　　李晶是顺风耳，听到这话之后，飞起一脚把赵志伟踢飞了，“哼哼，你的意思是，你们男滴看就行，我们女滴不能看？踢死你这重男轻女的老不死。”

　　江辰的冷汗顺着脖颈缓缓的流到了菊花穴，“好吧，关电脑，走人，下午我还有点事要处理。”

　　……

　　这一上午，星光俱乐部的骨干们都忙活的够呛，搬了好几个家。最幸福的是死扛，由于星光和九天已经是合作关系，这厮名正言顺的当了三部经理，所以也分到了一套阁楼，而且和江辰是紧挨着的楼栋。

　　死扛做事厚道，让王丛这个新结识的好基友和自己住在了一起。

　　江辰很奇怪，为什么公司安排住房的时候这么自由，想安排哪就能安排哪。耐不住性子的他给孙莉打了一个电话，八卦了一下，而孙莉居然毫不隐瞒的告诉他，其实整个干部俱乐部居民区有三座楼都是庞建国买下来的，除了他们之外，还有庞建国实体公司的员工。

　　江辰不由感慨，擦，有钱人啊，这里的地段是天津市内六区仅次于滨江道，能和南开区白堤路平起平坐的区域，一平米能卖到2万左右，别说是买，就算是租下这三座楼得多少钱呐！这庞建国还真是有钱。

　　江辰和孙莉也打了个哈哈，“早知道上次我抱个粗腿，认个姥爷了。”

　　孙莉抿嘴笑道，“这个不着急，下次再见到庞董事长，你果断抱粗腿好了。”

　　当然，这也只是江辰的玩笑话。

　　……

　　下午1点，江辰准时上线，把自己心目中锁定的两个合适人选组到到了自己的队伍中，这俩人，一个是黎梓，一个是米岚。

　　黎梓和米岚都是远程职业，控制力强，米岚眼瞅着马上也要冲到55级，能换上紫翼弓，攻击力也不会差。黎梓则拥有水系控技和强大的洒酒术，同样是不可或缺的角色。

　　组了她俩，江辰开门见山，“老黄做任务缺人手，你们俩跟我去吧。”

　　黎梓一愣，“呃，那就再组几个人呗。”

　　“不能组了，老黄的任务是6人任务，她出三个人，让咱们这边再出三个。”

　　米岚思忖了片刻，问道，“这件事你一直都没和大家说吧？”

　　江辰点了点头，“我是不行再给老黄找事了，最近论坛上她是恶评如潮，人气下降了不少，我怀疑有人从中使坏，还有，前几天我和咱们庞老大吃饭的时候，听出了一些端倪，他在俱乐部有内线。”

　　黎梓抿嘴笑道，“那江哥哥你就不怕我是内线吗？”

　　江辰轻哼道，“就你还内线？乳臭未干的小丫头片子，人家庞老大怎么着也得找个成熟稳重的吧。”

　　“哼，讨厌，难道本姑娘不够成熟稳重吗？”

　　“至少外表不像。”

　　“哼！你这坏淫！”

　　……

　　江辰很快联系了黄思雨，黄思雨向他发出组队申请，江辰一确认，自己的队伍直接被拆散，融入到了黄思雨的队伍中。

　　黄思雨一看到队伍中是这俩小美女，顿时调侃道，“哼，某个无良最爱妞，这句话果然不假啊。”

　　江辰倒也不含糊，“废话不是，俺能当坦，你是DPS，奶妈和二奶都有了，俺再组俩控场，很合情合理吧？”

　　黄思雨抿嘴一笑，“我又没说不合理，你解释这么多干毛。”

　　“小妞，你明摆着跟哥挑衅。”

　　米岚赶紧打圆场，“好了，别闹了，江辰，雨姐，把任务共享一下吧！”

　　黄思雨友情提示道，“这任务有些困难，可能会掉级。”

　　米岚一脸无所谓的样子，“反正跟贱人江在一起打任务，没有一次不危险的，我已经习惯了，来吧，高风险肯定有高回报。”

　　黎梓笑道，“我正愁自己的等级冲不上去，你这任务就来了。”

　　黄思雨看到两个女孩子这么痛快，于是很快分享了任务，“我不会让两个MM白忙活，废话不说了，咱说点实际的，事成之后，每人1万金币，千万别嫌少。”

　　这个数的确不少，以现在的汇率都能换上12万5千大米。

　　如果是换了其他的女孩子，早就惊的大呼小叫起来了。可是这俩女孩子一个开着宝马，一个账户里前些日子还有几百万，根本就不在乎，只是欣然一笑。

　　江辰也难得豪迈了一把，“得，这次哥们不要你钱了，你多给两个小妞一人2000金币吧。”

　　黄思雨白了他一眼，“切，老娘我根本没想给你钱，你别自作多情了。”

　　“……”江辰一阵无语，“好吧，算你缺德，老子认了。内啥，我有个事忘了问你了，你这副本貌似在卢瑟城，卢瑟城是血红帝国的城市，我们传送过不去！”

　　黄思雨笑而不语。

　　3秒钟后，江辰和两个小美女的脚下都泛起了一缕缕银光，身体很快就消失在了城中。

　　……

　　等到他们再睁开眼睛的时候，发现自己已经身处在了一个周围遍布着鬼火的走廊中。

　　走廊的地面是深色的大理石地板，两边是一根根三四米高的石雕立柱，石雕上的花纹残缺不全，甚至不少地方也结起了蜘蛛网，看上十分破旧。

　　走廊很长，一眼望不到尽头，打开大地图，能发现这走廊蜿蜒崎岖，而且有往下走的通路。

　　这个名为幽魅殿堂的地图，一共有3层。

　　江辰等人之所以能被传送进副本，是副本的模式决定的，这种副本，是很多传统网游中经常出现的类型，只要队长进入了，其他人就能跟着进入。

　　江辰的面前已然刷新出了第一层的怪物，这怪物是一种穿着重甲的无头骑士，它们手中擎着生锈的剑，一个个在走廊中来回蹿行。

　　【迷茫剑士】

　　品阶：精英怪物

　　等级：65

　　血量：7000

　　物攻：1100～1400

　　物防：500

　　魔防：250

　　技能：迷茫一击、惊虹斩

　　怪物介绍：

　　这些剑士曾经是卡西拉斯男爵的侍从，在卡西拉斯被狂龙使徒黑暗梦魇·波尔杀死在家中之后，他们也惨遭狂龙的屠杀，被枭首而死。死后，波尔释放了亡灵元素感染了它们，使得它们成为了一具具拥有邪恶力量的死灵生物。

　　……

　　江辰桀桀一笑，“呃？不错不错，看来我来对了，这个MT我当定了。”

　　黎梓有些不解，“诶，江哥哥，雨姐的装备比你好，血也比你多，为什么她不当MT？”

　　江辰道，“她当不了MT。因为她是人，我不是人。”

　　“噗！”

　　几个人都喷了。

　　米岚咋舌道，“贱人江，你不要这么妄自菲薄，其实我一直都把你当人看的。”

　　贱人江贱笑道，“在这个场合，请不要拿我当人看，因为我确实不是人。”

　　鲜血奶神和鲜血娇媚也是一头雾水，鲜血奶神甚至走过来摸了摸江辰的脑门，“诶，这孩子没发烧啊！”

　　黄思雨在双肩抱胸，笑了笑说，“这厮的确不是人，正因为他不是人，他才扛得住他们。”

　　江辰悠悠一笑，“得，废话不说了，我给你们见证一下奇迹，你们就知道了，来，阿娇，给俺们加一套状态！”

　　鲜血娇媚此刻虽然比迷茫剑士更迷茫，可是她还是将一连串的状态释放给了江辰。

　　江辰摘掉了武器，走到了米岚的身边，桀桀一笑，“小妞，伦家想要嘛，给伦家好不好？”

　　米岚撇撇嘴，骂道，“小流氓，不正经，好吧，姐姐就给你一次！”

　　好吧，米岚也被贱人江带坏了。俩人这一番对话说出来，众人都听傻了。

　　随后，别开生面的事情发生了，江辰和米岚望着对方，发出了暧昧的笑声，随后双双捏住了对方的脸，一下下的揉捏起来。

　　她们都呆了，下巴差点砸在脚面上，“卧了个槽，这是干毛呢？”

　　黄思雨愣了半天之后，终于说道，“我知道他们这是在干嘛。”


第234章 黄小妞，对不起！

　　黄思雨继续道，“你们看他们的黄条（元气值）长得多块啊，啧啧，这种打元气的方法太好了，以后可以在咱们的团队里普及一下，多快好省还能做脸部按摩，实打实的不错！”

　　鲜血娇媚道，“我发现贱人江带坏了星光和九天的一群孩子，这厮的无耻招数太多了。”

　　江辰悠悠道，“没办法，就那么几百个人，几十条枪，咱总得省的点过吧？得，咱们继续捏咱们的，捏脸运动，一二三四五六七吧，二二三四五六七八……”

　　不大一会儿功夫，两个人靠着对对方小脸的“平砍输出”，把元气值打满了。

　　随后，米岚弯弓搭箭，甩出了一记减速箭，成功的拉住了一头迷茫剑士的仇恨。

　　估计迷茫剑士这中无头的货色应该是装了一个热感应仪，探测到了米岚的攻击，胸腔里居然还发出了嗷嗷的叫声，欢天喜地的扑向了米岚。

　　江辰听到这厮全身的骨头都在叮当当的响，笑得都快肚子疼，待到这家伙迎面而来，江辰瞬起冰刃狂舞，在这厮的身上划出了一道道冰色痕迹！

　　“990！”

　　“999！”

　　“983！”

　　狂野的伤害数字连续冒出，第三段攻击更是将迷茫剑士冻结。

　　除了米岚和黄思雨，剩下的三个美女都看呆了，“靠，这么狠？”

　　江辰的嘴角勾起了一抹笑意，很快甩起了巨剑，反手抛出了火烈斩！

　　只听见“咔嚓”一声，迷茫剑士被瞬间破冰，身体向后剧烈要晃了几下，额头上冒出了一个触目惊心的伤害数字——

　　“6002！”

　　秒杀！

　　众人皆惊。

　　黎梓咋舌问道，“江哥哥，你换装备了吗？你对这厮的伤害肿么这么高？”

　　“是啊，是不是把首饰给换了？我看你的剑还是原来的那把啊！”鲜血奶神也追问道。

　　江辰笑了笑，“不卖关子了，我公布答案吧，我刚才之所以说自己现在不是人，是因为我不是人族，而是魔灵族。你们没太深的接触过水星公司的前一款游戏，你们不太了解这游戏的神话背景。魔灵这个种族起初一直生活在暗无天日的血域，那个地区最主要的怪物就是死灵，所以，他们在和死灵长期的斗争中，逐渐拥有了对抗死灵的体质。所以，你们懂了吧？”

　　黎梓是聪明的小丫头，顿时悟了，“我终于明白你的攻击为什么打在迷茫剑士身上这么狠了。”

　　江辰笑道，“而且，忘了告诉你一件事，死灵生物绝大多数都怕魔法，特别是怕火系魔法，所以刚才我用火烈斩这个元素技能打它的时候，还会有加成。要不然，就算我克制它，也不可能打出那么离谱的伤害。”

　　黄思雨道，“可想而知你如果换了屠戮之刃再打它，它得死的多惨了。”

　　江辰笑道，“到时候我连冰刃狂舞都不发，直接起手秒它，妥妥的。”

　　黄思雨舔了舔嘴唇，道，“贱人江，你把那把巨剑卖给我吧，我虽然不精通巨剑，不过我能用。”

　　江辰一摆手，“免提，到时候你一准变成德州电锯杀人狂了。还不天天拿着它祸害苍生？为了维护世界的和平，我还是勉为其难的自己留着用吧。”

　　“小魂淡，我才不是那样的人呢，倒是你这家伙，有了那武器肯定得瑟。”

　　“这不废话么，谁有了牛B武器谁不得瑟啊。到时候你看看恋战那群狗崽子再惹老子试试，老子劈不死丫的。”江辰冷笑道。

　　黄思雨摆手一笑，“好了，别愤青了，继续扛杀吧。”

　　……

　　米岚很快用弓拉来了第二头，江辰又一次冲了过去。

　　这一次，江辰换了招式，直接甩出了狂闪八式，这八剑砍的凶猛霸道，一套下来，迷茫剑士光是被他就砍掉了半血，而黄思雨和鲜血娇媚则绕到了迷茫剑士的身后，一通暴打。

　　迷茫剑士真心不迷茫，它的攻击速度极快，醒过味来之后，一记怒斩劈在了江辰的身上。

　　“迷茫一击！”

　　这一剑的伤害不高，江辰靠着自身不俗的装备和种族优势，只是掉了394点血，可是他却中了迷茫一击的负面，头顶上冒出了4秒钟内失去意识的状态。

　　看到这情形，鲜血娇媚先知先觉，一个早有准备的束缚释放在了江辰的身上，阻止了他的步伐。

　　此时的江辰已经没有了意识，整个人意乱情迷的站在了原地。

　　迷茫剑士趁机甩出了第二击，这一剑砍在江辰的身上，砍出了一片血花——

　　“惊虹斩！”

　　“690！”

　　此时，鲜血奶神的治愈术已经到位了，一下就把江辰的血量拉回了789点，紧接着又跟进了一个治愈闪光，将江辰的血量回满了。

　　黄思雨趁机甩出了流星连击，这才结果了迷茫剑士的小命。

　　江辰终于苏醒过来了，此时他脚下的束缚也消失了。

　　他一头雾水的站在了原地，愣了片刻之后，打开了战斗信息看了一眼，“他奶奶的，原来俺中了这么损的招啊！”

　　黄思雨叹道，“还好，你中了迷茫一击只有4秒的负面，换了是别人，一准冲到前面把那一片怪物招来了。”

　　江辰道，“这就是你们灭团的原因吧？”

　　黄思雨的脸色有些难看，“别说了，太丢人了。”

　　江辰安慰道，“这有什么丢人的，魔灵对死灵生物的抗性比较高，换了是别人，这个迷茫一击恐怕负面效果至少是6秒，不拉群怪才怪呢。”

　　黄思雨道，“而且，惊虹斩打在齐晖和鲜血战歌的身上，能打出1000+，齐晖挨了一个暴击，直接艮屁了。”

　　江辰道，“看到这情况，怎么不带一个魔剑士进来？”

　　黄思雨叹道，“别提了，一提这事我就郁闷。本来团队中有三个魔剑士，有两个练到了30多级，都练不下去了，还有一个练到了现在才40多级，也快练不下去了。我就纳闷了，你是怎么练的？”

　　江辰笑了笑，一针见血道，“那是因为他们没有我的韧劲，没有我的信念。你知道吗？我一直都是练重剑士的，不会因为这个版本把重剑士变成了体质低，要过度依靠走位的魔剑士，我就气馁了，不好好练了。我会一直把这条路坚持到底的，因为我爱这个职业。”

　　黄思雨望着他，第一次露出了钦佩的表情，“贱人江，我发现你这个人除了奸诈狡猾猥琐不是东西之外，还是有些优点的。”

　　江辰没好气的瞪了她一眼，“我对你狡诈过几次？狡猾过几次？猥琐过几次？不就是那么一次吗，用的着那么耿耿于怀吗？”

　　黄思雨道，“反正咱俩的过结一时半刻化解不了了，我得纠结你到你退休为止，不，你退休了我都不会放过你的。”

　　米岚抿嘴轻笑，“晕，这得是多大的仇恨啊。”

　　黎梓坏笑道，“雨姐，你那么记恨江哥哥亲了你，是不是因为那是你的初吻啊？”

　　黄思雨的脸色都变了，恶狠狠的扑向了江辰，一把勒住了他的脖子，“魂淡，死贱人，这种事你都好意思说，你不是人，你太可恶了！”

　　江辰拼命挣扎，“好了，饶了我吧，这俩又不是外人，再说了，那……那也是我的初吻好不好？”

　　黄思雨一听这话，楞住了。

　　江辰臊了个大红脸，一把推开了她，“就好像你多吃亏似的，至于的吗？再说了，这俩妞是你心腹，这俩小妞是我死党，我又没把这事告诉外人……”

　　黄思雨不好意思说了，可是鲜血奶神却替她说了出来，“可是外人都知道了，所以雨姐昨天在董事会上挨批了。”

　　江辰的眼睛瞪得溜圆，“呃？肿么回事？说来听听。”

　　黄思雨怒道，“奶神，不准说了！再说我捏爆了你！”

　　鲜血奶神道，“姐，你随便捏吧，大不了我弄一对硅胶的，我觉得这事必须得跟小正太说一声，让他也好帮你澄清一下。”

　　黄思雨索性不理他们了。

　　……

　　于是，趁着打怪的当口，鲜血奶神这事一五一十的告诉了江辰。

　　江辰听完之后，不由暴怒，“操，这事不是齐晖就是卢俊干的，马勒戈壁的，我就说论坛上有人捣乱，肯定是这俩王八蛋！”

　　鲜血奶神气愤难平，“还有那个纯洁江，那魂淡为了赚论坛币，居然扭曲事实，简直太过分了！”

　　这句话一出口，江辰脸红了，“这、也许，他只是想赚点小钱，这，这不能怪他，主要还是那俩王八蛋。”

　　鲜血娇媚道，“我感觉齐晖不太可能，毕竟齐晖现在也加入鲜血盟约了，而且和徐老爷子也有合作，倒是卢俊，这王八蛋没有得到奶神，一直都耿耿于怀，肯定是借机报复！”

　　江辰琢磨了许久之后，道，“这件事因我而起，我不能无作为，这样吧，我现在就上论坛，发一个公告吧。”

　　沉默了半天的黄思雨突然开口了，“贱人江，你什么都别说了，越描越黑的。这件事咱们都保持沉默，让流言不攻自破吧！”

　　米岚道，“雨姐说得挺对的，现在什么都不要说了，保持现状吧。”

　　江辰望着黄思雨，嘴角努了努，吐出了一句很艰难的话，“黄小妞，对不起。”


第235章 炮兵枯骨

　　“其实我也有错，我这个人好胜心太强了。”平日里和江辰硬碰硬，黄思雨倒是挺习惯，今天听到江辰这么一道歉，她反而不习惯了，“杀怪吧，前面路还长。”

　　他们继续往前推进。

　　由于迷茫剑士的攻击还是比较强力，加上又拥有迷茫一击这个令人短暂精神错乱的技能，所以他们只能一个个的单杀。

　　黄思雨也舍下脸来，告诉他们，其实自己的队伍就是在这里被团灭的，原因就是迷茫一击。这个看似简单的技能实际上太让人伤脑筋了。而且，迷茫剑士很邪门，它们被乱走的玩家拉到仇恨之后，先干掉这玩家，随后仇恨也不丢失，继而攻击队伍的其他玩家，这也是他们被团灭多次的原因。

　　由于拥有魔灵特质，江辰对死灵的抗性提升了很多，这就使得他对迷茫一击的抗性提升了，只要他中招，只需要一个队友腾出手控制他一下就可以了。

　　由于队伍中拥有4个魔灵职业，所以这支队伍的效率也非常高，等级高达65级的迷茫剑士的经验极为丰富，让大家吃的都很爽。

　　只是有一点不太爽，那就是迷茫剑士的爆率极低，就算是爆了，居然也只是爆出了几件垃圾凡品，这种玩意现在只能是商店货了。

　　……

　　幽魅殿堂的第一层他们足足趟了3个小时，总算是把所有的小怪都清空了，很巧合的是，就在最后一头小怪倒地的时候，米岚的头顶上一道金光倾泻如注，成功升到了55级。

　　米岚兴奋不已的从自己的背包中换出了紫翼弓，把自己的40级圣殿弓送给了江辰。

　　虽然说这把圣殿级武器的使用等级只有55级，不能强化，可是总体属性很精良，让小美女的攻击提升了不少。

　　他们的面前也出现了向下的楼梯。

　　江辰继续头前引路，“OK，第一层成功突破，咱们去第二层瞅瞅。”

　　黄思雨道，“这一层下来，每个人的经验槽都涨了30%左右，算是赚回票房了。”

　　“黄小妞，别说这么不吉利的话，哥的目标可是无伤完美通关。”江辰慢慢的走下了最后一阶楼梯。

　　很快，队友们紧随而至。

　　这时，就在他们的身后，一道石门缓缓出现，把他们身后的退路慢慢的关闭了。

　　看到这情况，众人一阵唏嘘，“完咯，无路可退咯。”

　　江辰笑道，“这也是好事，我估摸着就算咱们被灭团，重新来过，也不需要再打第一层了。”

　　黄思雨笑道，“这倒也是。”

　　众人的视线中很快出现了这一层的地形。

　　这里的地况和第一层没什么本质区别，唯一不太相同的是在空气中可以嗅到一股硫磺的味道，这股味道在如此阴森恐怖的地下副本中，让人感觉到了隐隐约约的危机。

　　这种味道，是从他们眼前的怪物身上发出来的，这种怪物同样是人形怪，穿着黑色的布袍，袍子已经破烂，露出了嶙峋的白骨。它们的脖颈上同样没有顶着脑袋，而是把自己已经化为了骷髅的头颅捧在了手中。

　　【炮兵枯骨】

　　品阶：精英怪物

　　等级：65

　　血量：6500

　　魔攻：1500～1600

　　物防：300

　　魔防：500

　　技能：骨弹投掷

　　怪物介绍：

　　它们生前都是卡西拉斯男爵家火炮队的兵士，被黑暗梦魇·波尔杀死之后，吸收了亡灵元素，因而化为了一具具会动会攻击他人的邪恶死灵。

　　……

　　怪物虽然只有一个攻击技能，可是它那超高的魔攻让它看起来根本就不像精英怪，而是更接近于狂血级的怪物。

　　江辰嘴唇紧咬道，“我过去扛一下试试。”

　　米岚摆摆手，“别，我去吧，我有回避技能。”

　　“不行，你们都别去，我去吧，我有闪现，另外，我的魔防够高。”

　　黄思雨道，“你们都别让了，我血厚，要不我来吧，我感觉这怪物有点邪门。”

　　江辰摇摇头，“别，你们都别来，现在听我的，一个个都离我远点，先下线，再上来，上来的时候一动也不要动，看我能扛得住，你们再动。”

　　众美女顿时明白了江辰的想法，很快就照做了。

　　江辰拖着副本的冷却，等到队伍中几个MM的头像重新亮起来的时候，这才切换出了长弓，朝着距离自己最近的一个家伙放了一箭。

　　这个炮兵枯骨受到了902伤害，血量掉了一小块，气哼哼的冲到了江辰的面前，不由分说，朝着他就扔出了自己的脑袋！

　　这骷髅头在空中划出了并不每秒的弧线，哧哧啦啦作响，就像是被点燃了引信的炸弹，瞬间在江辰的头顶上空炸裂！

　　这种技能是魔法攻击，江辰本来就无法回避，被打中之后，他只感觉全身都像是被烧着了——

　　“3094！”

　　毫无悬念的秒杀！

　　“你妹啊……”躺在地上的江辰在组队中郁闷的骂道，“这太狠了吧！”

　　黄思雨道，“我都说了，让我扛个试试的。”

　　江辰没好气道，“我都扛不了，你更没戏，你是皮甲，虽然魔防比我高，可是你别忘了，你是人族，你并不克制死灵，我估摸着它这一下扔到你身上，也不轻。”

　　黎梓撇撇嘴，“我看这意思，我也扛不住了。”

　　米岚的观察倒是很仔细，“这个技能貌似还是小范围的群攻，刚才炸开的时候，有一个明显的冲击波。”

　　鲜血娇媚有些着急了，“如果是这样，这个副本咱们打不了了？不会吧，雨姐好不容易才拿到勇者令……”

　　鲜血奶神道，“是啊，第二块勇者令还不知道什么时候才能刷出来呢！”

　　江辰没有听几个人说话，一直在慢慢的琢磨，突然间，他灵光一现，道，“好了，拉我起来吧，怪物应该归位了吧？”

　　鲜血奶神挥舞法杖甩出了复活术，把江辰拽了起来，“小正太，你有办法了？”

　　江辰笑道，“必须的，好歹我也是魔灵族里的喜羊羊，想个办法还不容易么？”

　　黄思雨轻哼道，“别臭屁了，赶紧说吧。”

　　江辰望着前方并不算太密集的怪群，道，“如果不出意料，这一层是白送经验的，来吧，黎梓，看你的了，我这么一说，你应该知道怎么做了吧？”

　　经过贱人江这么一提醒，黎梓顿悟，嬉笑着走了过去，一个洒酒术抛给了刚才炸死了江辰的炮兵枯骨，紧接着，不等它跑过来，撩起手来，一个火灼点燃了它的身体。

　　就在下一秒钟，这家伙手中的脑袋突然炸裂开，把它的整个身体都炸得四分五裂！

　　“6500！”

　　同样是秒杀，毫无悬念！

　　这样的结果让众人惊喜不已。

　　鲜血奶神道，“看来这一层咱们可以轻松通过了，让黎梓在怪群中放一个，把周围的全都炸死，咱们就可以坐收经验了。”

　　这一次，连黄思雨和米岚都很赞同鲜血奶神的意见。

　　可是，江辰却摆摆手道，“别，一只只杀吧，我总有一种预感，这一层不是那么轻松就能搞定的。”

　　“切，贱人江，你谨慎过度了吧？”黄思雨道。

　　“呵呵，这年头，小心使得万年船，谨慎一点没什么不好的。”江辰道，“不信么？不信咱们就试试。黎梓，你只用火灼拉一只试试，其他人见机行事。”

　　黎梓微微一笑，很快就走到了前面，一甩手，使出了短CD的火灼。

　　结果是大大出乎这群MM意料的，这怪物只是局部地区失火，头顶上冒出了每秒钟丢失130点血量的持续掉血状态，并没有殃及自己的脑壳！

　　下一刻，米岚动手了，一记震荡箭将它击晕了过去，而下一刻，所有的玩家齐齐伸手，不给这脆皮炮手醒过来的机会，快速点杀了它。

　　当这厮挂掉的一瞬间，众人也迷茫了，这，到底是怎么回事？黎梓的洒酒术+火灼可以让它自爆，可是单单是火灼，怎么威力那么小？

　　解释权，又落到了贱人江嘴里，“这很简单，还是那句话，别拿这游戏当作普通网游，这是高仿真游戏。黎梓的洒酒术泼洒的是这厮的全身，所以刚才大家也看到了，第一个炮兵枯骨是全身着火，所以脑袋必爆。这个不同了，单单是火灼，只能让这厮局部着火，无法点燃那脑袋，所以不能秒杀。”

　　黄思雨道，“那可以让黎梓群杀吗？”

　　“呵呵，群杀的原理无非是让黎梓用洒酒术把一只怪物引爆，利用余热炸死其他怪，可是我感觉还是很悬，得，等黎梓的洒酒术冷却好了，咱们再试试。”

　　众人等待了一会儿之后，黎梓的技能CD好了，她喝了一个元气瓶之后，选择了两个站位比较近的炮兵枯骨，很快甩出了洒酒术，将它点燃了。

　　下一刻，刺耳的轰鸣声响起，这个炮兵枯骨被炸的粉碎，可是，另一头炮兵枯骨却用自己的身体护住了自己的脑袋，结果虽然被炸掉了4090点血量，却并没有挂掉！


第236章 齐晖的色心

　　众人吃惊不小，不过所幸的是，就在这炮兵枯骨愤怒的冲过来，朝着黎梓抛出头骨炸弹的瞬间，黎梓使出了闪现，让这个炸弹落空了。

　　可是，更令人吃惊的还在后面，这厮如同变戏法一般，从自己的胸腔中一把揪出了一个新的头骨！

　　江辰怎么会给这厮梅开二度的机会，冲过去就是一套冰刃狂舞，直接将它砍成了黑血，随后补了一剑，挂掉了这个危险的家伙。

　　此刻，所有人的脸上都冒汗了，黄思雨这天不怕地不怕的女神，这一刻都有些紧张了，“果然是超级任务，这里面真是暗藏杀机啊。”

　　江辰很不见外的拍了拍她的肩膀，“所以说，小鬼就是小鬼，要多听听老人家的话，不要乱来。”

　　黄思雨一把掐住了他的脖子，“老鬼，再跟老娘我装逼拍老，老娘废了你！”

　　“靠，你这小妞啥时候能把这简单粗暴的毛病改一改啊？”

　　“改不了了，生来就这样，爱咋咋地。”黄思雨轻哼道。

　　黄思雨嘴上这么说，可是心里还是暗暗的佩服起江辰来，这家伙看似稚嫩的外表下，深藏着一颗内敛谨慎的心，可能也正是因为如此，他的团队才会以区区数百兵力走到了百团大战的最后。

　　黄思雨很想收了他，可是她很清楚，这家伙和自己一样，都不是池中之物。

　　……

　　江辰指定了新战术，那就是打+控。黎梓的洒酒术CD好了之后，直接释放，引爆单独的一只。这一层的怪物分散的很开，就算是引爆也很难殃及周遭，就算是殃及到了，也仅仅是一只而已，所以，控制起来就变得很容易了。而在黎梓的洒酒术CD的时候，众人也不闲着，米岚开了回避拉一只，在这厮投出炸弹之后，不给它二次抛投的机会，米岚一个震荡箭击晕它，随后江辰等人冲将过来，直接将它快速点杀。如果米岚的震荡箭失灵，也不要紧，江辰还有冰刃狂舞，这俩技能炮兵枯骨必然会中一个。

　　黄思雨成为了纯粹的输出，只不过在死灵生物面前，她的DPS显然不如江辰，不过这也不要紧，她的输出足够帮助队友合力快速点杀一头炮兵枯骨。

　　拥有了如此彪悍的杀怪法门，他们杀的越来越快，黎梓很厚道，让江辰把经验分配调成了平均分配，这样一来，每个人的经验槽都在以惊人的速度疯长。

　　江辰刚进第二层的时候，经验只有56级22%，可是等到他们5点半杀完这一层，准备下最后一层的时候，他的经验已经蹿升到了56级56%，这种速度堪称极快了。

　　只不过，这一层他们仍旧没有什么斩获，炮兵枯骨同样只掉落了一点商店货，让人对它无法期待。

　　走到了这一层的尽头，江辰也让大家休息了，只不过，所有人都没有下线，而是按照先后顺序，先下后上，之后进入了虚无状态，这才挂着机下了线。

　　……

　　摘下了光感眼镜，走出房间，黎梓已经走到了大门前，“江哥哥，咱们去晶晶姐家吃饭吧，阿姨给咱们做了红烧肘子！”

　　江辰垂涎欲滴，“肘子，我的最爱啊！”

　　黎梓坏笑道，“嘿嘿，臭哥哥，我也最爱，一会儿你不准跟我抢皮吃，肘子皮吃了美容，你小脸那么嫩，不需要美了。”

　　江辰一把捏住了黎梓水灵灵的小脸，打量了一番，“少来，你的小脸比我更嫩，再说了，你要懂得尊老爱幼。”

　　“可是江哥哥，你总是为老不尊。”

　　“我那是为了跟你们这些基层群众打成一片，你不了解我的良苦用心啊！”

　　“切，少来这套，赶紧走吧，去晚了吃不到了。”

　　两个人很快下楼，去了李晶的家。

　　当他们到了李晶家的时候，一股股诱人的饭菜香味已经浸透了整个偏单，一群无良的家伙已经排排坐，等着吃饭呢。

　　江辰一进来之后，二话不说，一把揪住了死扛的耳朵，“诶诶诶，你小子哪来的？今天是一部和二部聚会，你这三部的给哥滚出去！”

　　死扛求饶道，“江哥，俺就蹭一顿饭，蹭完就滚……”

　　江辰道，“蹭饭也行，拿筷子拿碗去，你大爷的，往这一坐啥也不管了。”

　　李晶笑着从厨房里走了出来，手里拿着一摞碗，“呵呵，小正太你别老是欺负扛扛了，这点活我来就行了。”

　　江辰爽朗一笑，走进了厨房，“我去帮忙，给大家做俩凉菜。”

　　他这一走，赵志伟唏嘘起来，“唉，你瞧瞧，你瞧瞧，多勤快的姑爷啊！”

　　李晶悄无声息的走到了他的身后，祭出了九阴白骨爪，一把掐住了他的脖子，“姓赵的黑嘴，再废话，老娘把你从楼上踢下去！”

　　王月华也揶揄道，“唉，其实赵黑嘴说得也不全错，小辰子是不错，人勤快，又会做饭，对女孩子脾气又好，谁要是嫁给他，还真是有福气呢。”

　　李晶的脸都红透了，“我，我也去帮忙。”

　　李母端着一大盘子香气扑鼻的红烧肘子走了出来，笑问，“你们说什么呢？”

　　王月华讪讪笑道，“我们正在商量给晶晶找对象的事呢！”

　　李母摆手道，“不用找了，我觉着小辰子就不错。”

　　赵志伟顿时竖起了大拇指，“你瞧瞧，我没说错吧？”

　　李晶咬牙切齿，“赵黑嘴，你看不到今天的夕阳了！”

　　听着李母的话，黎梓倒还算正常，陈倩和米岚两个人的脸色都有些了变化。

　　只不过，两个人什么都没有说。

　　李盛虽然是这些人中最年长的，可是已经看出了一些端倪，笑了笑，说了一句一针见血的话，“阿姨，小辰子很优秀，很讨女孩子喜欢。”

　　李母毕竟是过来人，很明白李盛的意思，说话也很内涵，“呵呵，看孩子们的缘分吧，除了小李，大伟，其他人年纪都不大吧，这两年还是专心拼事业吧，把事业搞上去了，再谈情说爱也来得及。”

　　李盛爽朗一笑，“阿姨真是明理人，一会儿我得跟您喝两杯。”

　　……

　　星光俱乐部这群无良正要吃饭的时候，在北京的某个高档别墅中，一场盛宴刚刚结束。

　　佣人们忙着撤席，作为座上宾的韩娜和孙莉正在陪着主人家齐晖一家聊天。

　　齐晖的母亲是个很富态的中年妇女，带着金丝眼镜，看起来很有气质，她就坐在了两个大美女的中间，一直握着韩娜的手，爱不释手的抚摸着，“记得你和小晖刚上大学那会儿，你就特别漂亮了，这一晃咱们娘俩也有2年不见了，想不到你现在更漂亮了，还有这位孙总，在小晖的圈子里，也是数一数二的。”

　　韩娜很客气，“瞧您说的，孙总是真正的美女，我呢，呵呵，我也就那么回事。”

　　齐母笑道，“你太谦虚了。”

　　齐晖坐在了对面，目光直视韩娜，余光却扫着同样出众的孙莉，心里泛起了一阵波澜。

　　他是今天下午4点收到韩娜的消息，说是她晚上会带一个朋友一起来吃饭的。一开始，他还心存芥蒂，可是看到孙莉的时候，他什么话都说不出来了。

　　齐晖是个喜欢“集邮”的男人，25年的人生之中阅历无数，摸过萝莉、玩过御姐、上过少妇、吃过洋妞，其罪行不比台湾的李大少，只是他比李大少更有手腕，隐藏的更好，所以在自己的朋友圈里，还是一个谦谦君子。

　　齐晖喜欢韩娜，是因为韩娜的身段火爆，脾性刚烈，一旦强上，绝对快感无限；而他瞄上了孙莉，是因为孙莉身上有一股高级白领身上都难以找到的气质，她在外人面前有些冷，像是一座冰山美女，这种美女高官，就欠用强，一边蹂躏着她，一边扇着她的耳光，拍打着她的翘臀，那感觉一定爽YY。

　　一想到这里，齐晖只能把二郎腿翘的更高了，这样一来，他那罪恶的根源就不会被两个美女察觉了。

　　可也在这时，他的助理突然走到了他的面前，冲着他低声耳语了几句。他的脸色顿时一变，YY之心暂时收敛起来，起身道，“韩娜，孙总，你们先和我妈妈聊着，我有点小事，马上回来。”

　　韩娜和孙莉都冲着他点了点头。

　　……

　　齐晖并没有走出自己别墅，而是在别墅的走廊停了下来，不大一会儿功夫，一个个头不高，有些谢顶的中年人出现在了他的面前。

　　这个人冲着他微微一笑，道，“齐总，我来了。”

　　“呵呵，李经理，你好，那天的事，真是感谢你多帮忙了。”齐晖伸出了手，和他用力相握。

　　李经理笑了笑，“这是必须的，某些人不识时务，让她享受那么好的待遇简直是太不合适宜了，只有你齐总才合适站在那个高度啊。”

　　“呵呵，李经理你过奖了，我何德何能，还是要感谢你在徐董事长面前大公无私的戳穿了黄思雨。”

　　“那也是你齐总为我搜集了证据，要不然，我也说不上话。只不过徐董事长还是心慈手软，徐小姐说了几句，他就……唉。”

　　齐晖笑了笑，眼镜里散发出了一道凶光，“没关系，好戏还在后面。”

　　……

　　就在这俩人正说话的时候，一道倩影已经潜伏在了走廊的拐角。


第237章 CDKP名人堂

　　这个人，正是孙莉。

　　她并不是为了故意偷听他们的话，而是出来去卫生间补妆的，可是她还是看到了齐晖面前那个熟悉的身影。

　　此时，她距离他们俩大约有十米远，两个人说话的声音很小，似乎是刻意的，她听不清楚两个人在说什么。

　　不过，看到了这个人之后，她已经可以确认一件事，那就是庞氏不会再和齐晖合作了。

　　……

　　晚上7点半，孙莉不动声色的和韩娜离开了齐家，齐晖和齐母一直把她们送出去很远。

　　齐晖望着前方两个绝色美女的背影，望着她们身后那浑圆的翘臀和两双黑色丝袜包裹的丰腴双腿，心中的欲火更加激烈的燃烧起来。他突然间感觉自己十分想念自己的女仆小娜，今天又要去让她陪自己过夜，又要把她幻想成韩娜，好好的玩弄一番了……或者，今天要不要来个双飞，再找一个和孙莉的身型长相相似的？嗯，这个主意很不错。

　　……

　　当司机启动轿车的时候，孙莉不无歉意的对韩娜说，“娜娜，对不起，我已经决定了一件事，那就是公司不会和齐氏签约了。”

　　韩娜不由一愣，“莉姐，怎么决定的那么突然？”

　　孙莉干笑了一声，“呵，也不算突然，只是我看到了不该在齐家出现的人。”

　　韩娜很聪明，听她这么一说，眉头紧蹙，“唉，即然这样，那就另外挑选一家合适的吧。”

　　孙莉握住了她的手，问道，“你不想问问我原因那个人是谁吗？”

　　“你如果想告诉我，你会说的。”

　　孙莉道，“没必要瞒着你，我刚才去卫生间的时候，不经意看到了齐晖和徐氏企划部的经理，两个人正在商量着什么事。”

　　韩娜讶然，“这个跟咱们公司有什么关系吗？”

　　孙莉笑道，“你一直都是负责公司的网游团队运作的，不太懂商业领域的事情。咱们的公司不单单绿色生态牧场这一个项目，还涉及到了房地产、娱乐、广告传媒、音像等多个行业，公司和徐氏一直都是竞争关系，已经竞争了很多年了。”

　　韩娜艰难的点了点头，“我尊重公司的意见。”

　　孙莉抚了抚韩娜俏丽的脸蛋，爱怜道，“娜娜，虽然咱俩才认识了一年，不过姐姐我从没把你当外人，我虽然很少介入你的圈子，可是我看得出，谁是你最值得交的朋友，谁只是在利用你。相比较齐晖，江辰的确是一个值得信赖的朋友。”

　　韩娜轻叹道，“真没想到，那小子看上去那么稚嫩，居然看透了很多东西，他跟我说过，不让我一个人过来，我带上了姐姐你，看来还真是对了。”

　　孙莉揽住了她的肩膀，“齐晖应该是你的好友，可这只是他的一个位面，他还是一个商人，一个团队的老大，他必须为自己的团队找出路，这样做无可厚非。可是你知道吗？齐晖犯了一个最大的错误就是，他有些事情没有调查清楚，所以，当他把自己的ID前缀烙印下鲜血两个字的时候，也就意味着他不会和咱们的公司产生横向联系了。还好，你的另一个好友成功入围了，这也算是一件好事吧。虽然在餐饮这个项目上楚家不如齐家，可是毕竟家大业大，要想发展起来也只是时间问题。”

　　韩娜是善良的，也是可爱的，被自己同窗好友的外在所蒙骗的她居然问了一个很弱的问题，“莉姐，还有回旋的余地吗？”

　　孙莉给出的答案相当的残酷，却也合情合理，“有，他必须中断和鲜血盟约、和徐家的一切联系。”

　　这个答案，实际上也是给齐晖宣判了死刑。

　　而实际上，这也是齐晖意料到的结果，所以，既然已经没有退路，齐晖也就不会再给自己退路，欲壑难填的他现在想的事情已经不是如何去和孙莉斡旋了，他想的是如何能在孙莉和韩娜这两个绝色美女身上深入浅出，甚至，他已经开始筹划这个罪恶的事情了。

　　孙莉低估了齐晖，韩娜看错了齐晖。

　　……

　　孙莉和韩娜离开齐家的时间，也是江辰拍着肚皮，心满意足的和黎梓回家的时间，话说李晶的母亲做的红烧肘子很好吃，入口即化，肉质鲜美，令他回味无穷。

　　所以，这厮吃的肚皮都快圆了，从楼下和黎梓绕着楼溜达了好几圈，消耗了一些卡路里之后，这才爬到了楼上。

　　回到了阁楼之后，两个人目光相对之后，都奸笑起来，随后，两个人齐齐伸手，嘴里呼喝道，“石头剪子布！”

　　然后，江辰做了一个胜利的手势，“哦也，俺赢了，今天俺先洗澡！”

　　黎梓吐了吐舌头，“呜呜，又输了，你这家伙不是RP不好么？”

　　“我ROLL点的时候RP不行，猜拳和强化装备咱可是高手！”江辰笑道。

　　可是，黎梓天性狡猾，趁着这厮得意忘形的时候，快步跑进了卫生间，关上了门。

　　江辰再跑过去的时候进，小萝莉紧紧的抵住了门。

　　“靠，小丫头，你太不道德了，输不起是吧？你肿么一点体育精神都木有？”

　　“哼哼，跟贱人江讲体育精神，还不如跟猪八戒去抢媳妇呢！”黎梓坏笑道。

　　“哟呵，有朋自远方来不够你得瑟的，小丫头你没良心啊，刚才哥哥我给你夹那么多肉……”

　　“哼，贱人江，不提这事还好，一提这事我火大了，本姑娘想吃的是肉皮，你给我加的都是肉，自己把肉皮都吃了，你这坏人！”

　　“你吃了肉皮意义也不大啊，你又不指着肉皮扩建规模！”

　　“哼，难道你指着它扩建规模？”小萝莉咬牙切齿道。

　　“牙尖嘴利，你给哥开门，再不开哥撞门了！”江辰威胁道。

　　“你撞吧，你敢撞我就敢脱衣服报警，就说你耍流氓！”黎梓反击道。

　　江辰一下子怂了，“靠，我看我不是耍流氓，是被你这女流氓耍。好吧，我败给你了，贼尼姑，青山不改，绿水长流。等你出来我再收拾你。”

　　这一大一小两个250例行公事挑逗了一番之后，黎梓同学痛痛快快的洗白白了，而江辰则沏了一壶绿茶，打开了黎梓的笔记本电脑，看起了官网的最新消息。

　　今天的头版头条很有吸引力，那就是CDKP系统再次启动了。

　　所谓CDKP，字面翻译是中国区虚拟网游贡献榜，官方叫法是中国区名人堂。

　　水星公司虽然在游戏设置上经常有腹黑的小动作，可是公司的管理体制很有人性化。这个名人堂是为《信仰》、《圣战》以及现在的《希望》这三款游戏中贡献最大的玩家设立的。目前，CDKP一共有45名玩家入围，他们将终身享受水星公司的福利。而且，他们之中最杰出的玩家已经进入了WDKP，世界名人堂。世界名人堂目前一共有95名玩家。

　　目前，CDKP和WDKP的第一名是同一个人，都是水星公司的现任总裁，欧阳子非，第二名也都是同一个人，是前中国区网游天王洛云天。至于第三名，居然还是同一个人，他的名字叫江凡，同样是中国区的网游天王。

　　CDKP系统重新启动之后，将再次吸纳5名会员。官网上如是说，这一次的CKDP对会员的吸纳同样是本着公平、公正为原则的，只要是在《希望》中第一块集结令爆出的一个小时内仍旧保持CDKP积分排在前五十名，就可以成功入围中国区名人堂。

　　而且，为了公正公平起见，所有的玩家都可以登陆CDKP的相关链接，去查询自己的CDKP积分。

　　江辰喜不自胜，这厮是有优势的，由于他玩过水星公司的上一款游戏，所以他笃定是有积分的，现在他要做的很简单，直接点击这个链接，用自己的身份证号码和游戏账户进行双重登陆，就可以将自己在《圣战》和《希望》这两款游戏里的CDKP积分合并。

　　他很快进行了操作。不大一会儿之后，电脑上已经显示出，他以前那个名为“星辰”的账号。

　　经过了系统几秒钟的快速信息处理之后，他的CKDP积分出来了——9902分。

　　他很快查询了自己目前的排名，结果发现，自己的名次排在了CDKP第52名。而且，系统也随机智能显示出了排在他之前10名和之后10名的玩家。

　　江辰很快就看到了几个熟悉的ID——

　　牧殇，CDKP临时排名47

　　沉默的狮子，CDKP临时排名48

　　血光女神，CDKP临时排名第49。

　　鲜血情歌，CDKP临时排名第51。

　　笑傲九天，CDKP临时排名第55。

　　星光倩影，CDKP临时排名第59。

　　凌无月，CDKP临时排名第62。

　　……

　　这几个人之所以能上榜，就是因为他们都曾经在上一款游戏中拥有积分，否则，单单靠《希望》刚开服得到的那点零星积分是绝对不够的。因为想要从《希望》中获取积分并不容易，需要推倒极高品阶BOSS、在日常任务中获得最高评分才可获得低微积分。

　　对于血光女神、楚中天和自己的徒弟，江辰心服口服，毕竟他们都曾经是《圣战》中红极一时的人物，可是对于齐晖上榜，他却是嗤之以鼻，“擦，狗篮子都能上榜，这个世界真特么的不公平！”

　　这时，身边传来了轻柔的女声，“江哥哥，这个世界的公平是靠人来创造的。”


第238章 大爷我喜欢！

　　白若凝脂的肌肤被宽大的浴巾紧紧包裹，玲珑有致的身段前后形成了两道清晰的弧线，一双清澈的大眼睛凝视着笔记本，一眨也不眨。

　　江辰望了她一眼，颇有深意的一笑，“是啊，是靠人来创造的，不过老天爷是有眼的，齐晖这种牲口靠诡诈的伎俩夺取了帝龙城，要不然，他的积分不会那么靠前。”

　　黎梓笑了笑，“要想阻击他，最好的方法就是拿到集结令。”

　　江辰深深点头，“没错，革命尚未成功，咱们还需努力。”

　　……

　　洗过澡之后，江辰上线了，和黄思雨等人再次集结。

　　当这6个人踏过第二层的最后一个阶梯的时候，石门再次出现，将幽魅殿堂的第二层和第三层隔离了。

　　第三层的地形和第二层仍旧不同，整个地图变成了一个点心圈的形状，经过几道弯之后，能看到一个进圆形的房间，里面有一个巨大的红点在来回溜达。

　　前方也出现了新的怪物，一种……大头鬼。

　　这种鬼看上去更像是幽灵，它们的身体呈现出了幽蓝色，一个个呲牙咧嘴，嘴里长满了蒜瓣牙。

　　【蓝色梦魇】

　　品阶：精英怪物

　　等级：65

　　血量：6800

　　物攻：1000～1800

　　物防：300

　　魔防：300

　　技能：地遁背袭

　　怪物介绍：

　　他们生前都是卡西拉斯男爵家豢养的斗士，被黑暗梦魇·波尔杀死之后，亡灵气息吞噬了他们的身体，迷惑了他们的灵魂。

　　……

　　常年的虚拟游戏生涯给了江辰一双犀利的眼，他一看这怪物的属性，顿时冷笑道，“别中这厮的背后攻击，中了就得菊花疼了。”

　　黄思雨悠然道，“这句话你还是对自己说吧，反正我也不是主扛。”

　　“靠，黄小妞，你肿么这么没义气？”

　　“少废话，你现在是我的雇佣兵，主家让你扛是瞧得起你，赶紧去吧，废柴。”黄思雨颐指气使道。

　　“俺不去，你又没说要给俺钱。”江辰轻哼道。

　　“哼哼，我把钱给了你的妹子，相当于给了你。”

　　“……”江辰一时语窒，他可不敢让黄思雨再无敌下去了，要不然，她把黎梓和米岚说成是他小妾这也说不定。

　　江辰一步步的往前轻挪着脚步，他这种举动并不是因为他胆小，而是他在测算自己和蓝色梦魇之间的仇恨距离。

　　终于，在他距离第一头蓝色梦魇只有10米的时候，这厮的身体突然往下一沉，消失在了他的面前。

　　江辰的第一反应是非常快的，原地扬起了森蓝之刃，甩出了冰刃狂舞！

　　“咔咔咔”三声响，这突然出现在江辰身后的幽灵还是中招了，不过，在它中招的一刹那，它那长满了獠牙的嘴也狠狠的磕在了江辰的胸口上！

　　“1029！”

　　不过，它还是比江辰更倒霉，魔灵身上优质的死灵抗性让江辰的攻击非常犀利，冰刃狂舞就干掉了这厮2900+的血量。

　　随后，江辰手中森蓝之刃暴起，一记火烈斩急转直下！

　　“6290！”

　　蓝色梦魇的身体被瞬间劈成了飞灰，一枚金币叮叮当当的掉在了地上。

　　如此反应和后续的连贯动作让众人都吃惊不小。

　　黄思雨难得夸了他一句，“反应挺快啊。”

　　江辰没好气道，“反应不快已经艮屁了。”

　　鲜血奶神咋舌道，“不会啊，我看这幽灵对你的伤害挺小的。”

　　江辰道，“这是因为我胸部中枪，要是我后背中枪，早就菊花残了。”

　　鲜血奶神不解道，“它这技能和后背攻击有关系么？”

　　江辰点了点头，“关系大的很，地遁背袭，顾名思义，遁地后绕到俺背后袭击俺的菊花。所以我正面挨了这招伤害倒是不大，如果是后背中枪，伤害至少得翻一倍，得，咱们继续。”

　　鲜血奶神抿嘴笑，给他加满了血，“嘿嘿，不愧是雨姐看重的男人，果然有两下子。”

　　黄思雨道，“事先说好，我看重的只是这家伙的操作和意识，他其他的地方，我可没看重。”

　　鲜血奶神悠然一笑，“姐，我可没说他其他的地方，是你自己想太多了。”

　　黄思雨撩起了自己的九阴白骨爪，恐吓道，“你是不是想让我现场抓爆了你？”

　　鲜血奶神怯生生道，“不要，人家过几年还要用它哺育后代呢！”

　　江辰听了这话，差点出师未捷身先死，狂喷了一口老血，“都正经点，咱们这刷怪物呢！”

　　米岚和黎梓则无奈的对视了几秒，“唉，可怜的贱人江，在俱乐部就受人调戏，到了这里，还是如此啊。”

　　江辰一边快步靠近蓝色梦魇，一边无奈道，“哥不发飙，你们永远当哥是病危，等哪天哥无敌一次，让你们全都喷血。”

　　这句话到底是不是真的尚未可知，反正过了几秒钟之后，贱人江喷血了。

　　尽管这厮的反应仍旧很快，仍旧在怪物使出地遁背袭的瞬间把自己的胸口送给了他，并扬起了巨剑做了一次格挡，怎奈这蓝色梦魇还是顶开了他的巨剑，先是破了他的格挡，紧接着就RP爆发了——

　　“暴击2302！”

　　即便是身上笼罩了鲜血娇媚的生命之歌状态，江辰的血量也只有2266点，自然艮屁朝凉了。这厮的死相很无耻，呈一个大字仰面朝天倒在了地上，舌头耷拉出来老长。

　　他这一死，蓝色梦魇的仇恨立刻转移到了距离江辰位置最近的黄思雨身上，身体又是往下一钻。

　　黄思雨深知这厮凶猛，以极快的速度一个后转身，结果这蓝色梦魇几乎没有冷却时间的地遁背袭还是打在了她的胸前。

　　感知度100%的情况下，黄思雨感觉到了胸口火辣辣的疼痛，血量掉了1603点，没辙，就算是她这种装备奇佳的斗士，穿着的也不过是皮甲，物防是绝对没有办法和金属甲相媲美的。

　　此时，米岚的震荡箭已经呼啸着激荡在了蓝色梦魇的身上，将它打成了眩晕状态，摇头道，“不对，这样杀不合理。”

　　正在看黑白电视的江辰也深恶痛疾道，“没错，相当不合理，咱们得换个战术了。”

　　被米岚的击晕的蓝色梦魇再也没有存活下去的价值，米岚快速打出了致命箭+精准箭，痛下这厮3000点血量，而黄思雨的流星连击+星河重击则直接将它的残血打空。

　　鲜血奶神连续两次吟唱，把黄思雨的血量补满，随后法杖轻摇，使出了复活术，将贱人江救了起来。

　　这小贱人起身之后不住的咋舌，“俺的装备不给力了。”

　　黄思雨问道，“你的物防是多少？”

　　“858，这还是加了阿娇的状态之后，空状态780点物防。”

　　黄思雨道，“这已经不低了，战歌的物防也不过如此。”

　　江辰摆摆手，“是不低了，不过相对于《希望》里的牛叉怪物来说，还是太低，看到没，我现在连精英怪的致命一击都经不起了。”

　　黄思雨倒是很豪迈，“贱人江，你哪几件装备不过硬，你告诉我，我现在就去给你整。”

　　江辰摆摆手，“不要，如果碰到难题都要靠换装备来解决的话，我的成长之路上就要有更多道槛要走了。”

　　“切，这是什么歪理邪说啊，你这家伙就不能务实一点吗？”黄思雨一脸鄙夷，“想要当强者，先得强化自身，你自己的装备都不硬，怎么成长？”

　　江辰双手合什，循循善诱道，“女施主，你曲解了自身强化的含义。自身之强，是自身操作和走位之强，是自身领悟力和天赋之强，而不是空泛的装备之强，你装备再强，现在如果面对传说级BOSS，你一个人也很难扛得过，你装备再强，你一个人也很难在游戏前期以一敌十。”

　　这一番话说的倒是有理，黄思雨这生性不服软的大美女听完之后也不由叹气，“哼，魂淡，你就是喜欢强词夺理。那你说，咱们现在怎么打？”

　　江辰的目光转向了米岚，“小清新，你刚才不是说酱紫不合理么？那你来个合理的吧！”

　　米岚轻笑道，“好，那我去了，你们接住怪，别让我挂了。”

　　众人皆点头。

　　米岚的行动力可谓迅捷，一个减速箭就拉到了一头落单的蓝色梦魇，这大头鬼怒不可遏，拖着沉重的脚步冲向了米岚。

　　下一刻，这厮艰难的钻入了地下。

　　明眸似水的小美女本来是想开回避，可是看到这情形，连回避都没开，就等着对方艰难的从自己的身后钻出来，一个加速跑，直接避开了对方的地遁背袭！

　　下一刻，江辰的剑刃旋风已经甩在了蓝色梦魇的后背上，这厮快速推进到它面前，哈哈一笑，抡起了手中的巨剑，“小清新，干得好，不愧是跟我混过的小妞！”

　　小美女冲着他吐了吐舌头，那粉红色的小舌头看上去很是乖巧可爱，“切，谁跟你混，你跟姐混还差不多！”

　　说话间江辰的一套狂闪八式已经削在了蓝色梦魇的身上，啧啧赞道，“小妞有脾性，大爷我喜欢！”


第239章 你才2，你最2！

　　黄思雨冲过来，一个撕裂让蓝色梦魇持续流血+物防降低20%，没好气道，“米岚，这厮肿么这么不要脸？”

　　米岚轻笑，行进间甩出了一记平射，“呵呵，适应了就好。”

　　江辰同样一剑砍下，将蓝色梦魇削成了残血，道，“你们这些小妞太不识货了，其实哥这是诙谐，打怪本身就是件枯燥的事情，不来点调剂，早就无聊死了。”

　　黄思雨问道，“那你以前不是号称独行侠吗？那个时候一个人练级，不枯燥吗？”

　　江辰笑道，“不枯燥，那个时候一边练级一边和基友妹子们闲扯淡，时间过得老快了。”

　　听着江辰的话，几个美女都觉得这厮挺异类的，如果换了其他男生和这么多美女组队，早就矜持的跟小姑娘似的了，这厮非但不矜持，反而很活泼。可是，她们并不反感他，也许是看过了太多道貌岸然的男淫，再看到这种个性洒脱的贱人时，反而觉得很自然。

　　所以说，贱人不是一种人，而是一种精神，一种乐观向上的生活态度……呃，至少江辰自己是这么想的。

　　……

　　道路越是往前走，怪物就越发的难杀，经常会出现两个怪物站位特别近的情况。绕，是绕不开的，因为走廊的两侧间距太短，一饶就容易拉仇恨。

　　在这一刻，江辰冲着黎梓点了点头，黎梓会意，很快就和米岚站在了一起，米岚的减速箭释放时间是0.5秒，而黎梓的冰箭是2秒，所以，米岚掐了一个时间量，让黎梓先放冰箭，自己则正在黎梓的技能即将吟唱完毕的时候，放出减速箭。

　　随后，两只被减速的猛鬼缓慢的逼近，遁地，随后两个身姿敏捷的小姑娘快速闪避开蓝色梦魇的攻击，江辰快步赶到，一个冰刃狂舞将其中一个冻结，由黄思雨完成一刀毙命，他则转手放出火烈斩攻击另外一个，将其打掉大半管血，其他人则一起配合，将这个大头鬼合理击杀。

　　这一连串的配合事前都没有商量过，完全是凭借几个人的意识在操作的。

　　到了后来，难度更大的事情出现了，3头蓝色梦魇扎堆！

　　如此一来，鲜血奶神也加入了战斗，她放出了同样有减速效果的冰球，和黎梓、米岚一起牵扯仇恨，随后，江辰照方抓药，黄思雨拍死被江辰冻结的那只，江辰火烈斩+狂风斩嵌入卡刀灭掉另外一只，第三只则被米岚一直牵引，其他人辅助攻击，照样搞定。

　　到了最后，程序员无耻到了令人发指的程度，5只、整整5只蓝色梦魇扎堆，且无法绕行！

　　江辰虎躯一震，“特么的，玩咱们不是目的，玩死咱们才是目的啊！”

　　黎梓道，“要不，我……”

　　江辰把回元药倒进嘴里，舔了舔嘴唇，“没关系，我标号，我来搞1，黄小妞2……”

　　黄思雨一记重拳捣在了他的菊花上，“魂淡，你才2，你最2！”

　　众小妞笑得花枝乱颤。

　　江辰捂着流血的菊花，泪流满面，“少说了一个字而已！你搞2！”

　　黄思雨又给了他一记千年杀。

　　江辰暴怒，“靠！为毛又爆我？”

　　“废话，谁让你刚才喊我黄小妞！”

　　几个女孩子笑得都快拍地板了。

　　黎梓抹了抹眼泪道，“唉，悲催的江哥哥啊！”

　　江辰哽咽道，“内啥，俺继续布置战术，小清新、黎梓、奶神，你们仨分别搞3、4、5，阿娇，你的狂袭有击晕效果，看谁没控制住，即时释放。”

　　鲜血娇媚道，“没问题，不过话说回来，谁去引怪啊？”

　　江辰道，“这活找别人对得起俺么？俺去！”

　　黄思雨甩甩手，“去吧，明年夏花盛开的时节，姐给你烧几个棒子国的大姑娘。”

　　“丫丫个呸，老黄，你这个诅咒太毒了！”江辰一边喷着血，一边拖着巨剑游走到了这5个蓝色梦魇的面前，一声呼喝道，“2秒钟后，你们再动！”

　　话音刚落，贱人江上了，一个剑刃旋风横向排出，只见这凛冽的剑风瞬间扫中了那5个距离过近的蓝色梦魇！

　　下一刻，黄思雨和他齐头并进，冲将过去！

　　贱人江见到这个5个怪物同时受控，桀桀一笑，根本就不近身，靠着巨剑的距离优势打出了冰刃狂舞。

　　也就是蓝色梦魇这种怪物不会说话，如果会说话，它们笃定一鸟骂人了，贱人江这一招太无耻了！

　　不过，更无耻的还在后面，随着其中一个怪物中招，江辰很快把它的脑门标了个2，将其他的4个分别标为1、3、4、5。

　　黎梓很快祭出了洒酒术+火灼，吸引了3的仇恨，米岚则用致命箭+精准箭把4的仇恨拉到了自己的身上，纯智力加点的暴力奶妈挥舞法杖，放出了冰球+雷电牵扯了5。

　　随后，江辰和黄思雨分别干掉了1、2，3个美女拉着3～5游走，分别释放出了自己的减速技能，结果不出江辰的意料，黎梓马失前蹄，冰箭的负面效果被抵抗了。

　　然而，黎梓却轻喝道，“娇媚姐别管我，我有招！”

　　下一刻，就在蓝色梦魇钻入地下，又快速出现在黎梓身后的时候，黎梓这反应神经极短的小萝莉一个闪现让自己瞬移了25米，避开了对方的杀招！

　　“靠，这反应也太快了吧！”

　　黎梓桀桀笑着，很是得意。

　　江辰则更是得瑟，“瞧瞧，这就是咱一手教出来的，俺家的萝莉，音柔身轻难推倒啊！”

　　黎梓一阵脸红，“讨厌，想推倒人家者，必被逆推！”

　　江辰眼睛瞪的溜圆，“呃？被逆推也不错嘛！”

　　黎梓惆怅了，“呜呜，说错话了。”

　　……

　　战斗持续进行，黎梓的引燃让3欲死欲仙，随后被鲜血娇媚冲过来，抡起了战斗锤一通狂殴，很快就艮屁朝凉了，4则被腾出手来的江辰和黄思雨前后夹击，死的一B。至于5，被鲜血奶神玩弄了好一会儿之后，被腾出手的米岚和黎梓合力干掉了。

　　高速灭掉了5只蓝色梦魇，众人的经验都涨了一丝。

　　黄思雨都露出了难得的微笑，“贱人江，不错嘛，指挥得当啊。”

　　江辰这厮得意便嚣张，尾巴翘的老高，“那是，哥是神马人啊，哥是谋略家，哥都谋略家好几天了。”

　　“切，给点阳光就灿烂，那我问你，如果一会儿碰到6只扎堆，那该怎么办？”

　　江辰哈哈一笑，“那样的话，它们死的更快。”

　　黄思雨轻哼道，“你就吹牛吧。”

　　江辰悠然一笑，“爱信不信，哥现在懒得解释，一会儿真碰见这种情况，哥让你领略下某人的神技！”

　　黄思雨轻哼道，“切，你这厮又胡言乱语了，这种情况如果都能出现，程序员也太牲口了。”

　　江辰没好气道，“他们一向牲口……”

　　……

　　他们继续前行，在这条蜿蜒的走廊里行进，在晚上9点半的时候，这种情况还真的出现了。

　　这一次，整整7只蓝色梦魇扎在了一堆！

　　众妞都瞪大了眼睛，“靠，程序员比牲口还牲口！”

　　江辰喝了一个元气瓶，把自己的元气值填满，道，“没关系，俺还是有办法，神人，别等我点名，自己出来吧！”

　　众妞对视了片刻之后，黎梓和米岚羞涩的站了出来。

　　米岚道，“你的距离感比较好，你来布置战术吧。”

　　江辰不动声色的往前走，调出了系统测量尺，很快就站在了距离这个怪群10.5米的位置，先是用巨剑在地上画了一条横线，随后在横线后花了一个叉，“米岚过来，在这里种陷阱，现在就种，一会儿黎梓去引怪，呃，记住，不要用技能引怪，用自己的身体牵引，走到线前就引到了。”

　　黎梓一愣，“呃？这样引和用技能引有什么区别吗？反正这些都是主动协同怪，我用技能引也一样啊！”

　　江辰道，“不一样，你用技能引的时候，协同怪的反应比被你攻击的那头怪快1秒左右，这是网游，特别是3D网游中特别常见的例子，《希望》也是这种设置，无法让怪物同步攻击你的话，米岚的黏胶陷阱可能不会束缚住你攻击的那一头，而你不用技能，靠走位吸引仇恨，这些家伙几乎是可以同步攻击你的，就不存在这种情况了，我要的是全控，不是某一只脱控。”

　　江辰的话，让黄思雨和米岚都吃惊不小。

　　黄思雨问道，“诶，你这家伙厉害啊，什么时候发现这个情况的？”

　　江辰道，“《圣战》的时候，我就发现了。”

　　“不是吧，那个时候我也玩《圣战》啊。”

　　“那没用，那个时候你就是一个个的杀怪，自然不会注意这些。我是重剑士，群怪是必修课，肯定会多注意这些细节。”江辰摸了摸黎梓的头，笑道，“去吧，我知道你没问题。”

　　黎梓很自信，甩甩手说，“放心吧，大家都各就各位吧！”

　　江辰道，“黄小妞、阿娇和我站在这个XX后面，一会儿怪物来了，看我标号，我杀1，黄小妞杀2，其他人听我指挥。”


第240章 光荣就义

　　黎梓行动了，小萝莉踏着轻盈的脚步走到了横线后，随后，这个办事洒脱的小姑娘大胆的向前跨了一大步！

　　下一刻，这7头蓝色梦魇无一例外，全部将邪恶的目光转向了小萝莉，并几乎在同一时间遁入地下！

　　黎梓那极快的反应神经再次让她福至心灵，就在这7头小畜生齐刷刷的出现在她身后的时候，黎梓已经漂移出了25米！

　　“噗噗噗噗噗噗噗！”

　　黏胶陷阱发威，将这7头蓝色梦魇全部粘在了原地，束缚时间，整整5秒！

　　5秒不多，可是对于顶尖高手来说，却足够了。

　　江辰再次利用自己的快速攻击打出了冰刃狂舞，低喝道，“其他随便杀一个不结冰的！”

　　下一刻，3只蓝色梦魇遭殃了，被冰刃狂舞冻结的那一只被黄思雨的星河重击干掉了，江辰的火烈斩+卡刀+闪刃连击灭掉了另一只，而其他几人则合理灭掉了第3只。

　　剩下的事情变得非常简单了，江辰的剑刃旋风给这几个蠢蠢欲动的家伙来了一个加固，紧接着，江辰和黄思雨合力干掉了一只，与此同时，黎梓、米岚和鲜血奶神完成了对剩下3只的控制和牵引，随后，如法炮制，照方抓药，这3个也先后挂掉了。

　　战术如此完美，战术却也如此简单，只是如果没有多年苦心的钻研，也不会有现在的成果。

　　黄思雨对江辰的印象有了突飞猛进的改观。黄思雨甚至有些嫉妒，嫉妒这个家伙能一路耍着流氓，谈笑间就解决了很多难题。

　　此时，她心中有一种冲动，那就是一把将他推倒在地，死死掐住他的脖子，狠狠的恐吓道，“归顺老娘，不归顺老娘，老娘今天让你欲死欲仙！”

　　可她这么一想，自己的脸就红的发烧了。

　　刚才还挺严肃的贱人江看到怪物倒地之后，眼睛立刻变成了美元符，淌着口水去捡掉落了，“桀桀，金币不少啊，1个，2个，3个……7个，一盆酸菜鱼出来了。”

　　米岚捧着下巴望着他，嘴角微微扬起，说真的，她一开始并不太喜欢江辰，觉得这家伙似乎是刻意在她面前耍宝，引起她的注意的，可是随着和他的深入接触，她才发现，这厮是一个天生的活宝，他在和自己的熟人朋友组队的时候，从不泯灭自己的个性，总是将自己的个性释放的淋漓尽致，给整个队伍带来活力和快乐。她觉得自己越来越喜欢现在的江辰了。

　　可是，她也仅仅是喜欢他。爱，她不敢爱，因为她自卑的认为自己现在爱不起……

　　黄思雨叹道，“贱人江，你知道不，其实你什么地方都好……就是……”

　　贱人江无耻的打断了她，“虽然我什么地方都好，但是也请你不要接着说了，‘就是’后面没好话了，我这人是昏君，就喜欢别人奉承我。”

　　“切，去死吧你！250，继续赶路吧！”

　　江辰捡起了所有金币，之后兴冲冲的头牵引路去了。

　　鲜血奶神看他走远了，对黄思雨小声说，“姐，我也挺喜欢这个不爱装逼的家伙。”

　　黄思雨哈哈一笑，“那朕就把赏给爱妃你咯！”

　　鲜血奶神面红耳赤，“姐，你讨厌，人家的意思是，这家伙人还不错，你不要多想嘛！”

　　鲜血娇媚揶揄道，“嘿嘿，奶神那颗待嫁的心又蠢蠢欲动了。”

　　“阿娇，今晚姐姐我好好给你马杀鸡一次！”鲜血奶神怒道。

　　“呜呜，我错了，丁字裤都错了！”

　　“那就脱下来吧，看姐姐我打不烂你的PP！”

　　“……”

　　她们几个互相调戏，声音越来越大，以至于在前面赶路的江辰都听到了，贱人江撇撇嘴，捂住了耳朵，反而让身后的笑声更大了。

　　也许，这贱人口口声声说自己是帝王攻的时候，早就变成了美女们眼中的极品受，只是他自己还没有察觉到而已。

　　……

　　程序员即便是再缺德，也不敢让这几个家伙投诉他们，所以之后没有在给他们鼓捣出什么大动静来。

　　他们一路上有惊无险的往前行进，终于在晚上10点的时候，来到了BOSS房的门口。

　　由于贱人江的英明领导，这一路上所有队友采取的都是打带跑战术，就算是他这个当MT的也是如此，走位和操作从未敢松懈，所以打到现在，他的大部分装备耐久度仍旧有50%左右。

　　此时，他们面前出现了一道黑色的石门，江辰并不着急，因为此时，这石门的另一边就是BOSS，一推开门，自己就得和BOSS撞上。这家伙是一个谨慎的战术家，不想在关键一刻功亏一篑，于是耐心的等待着，一直等了2分钟，等到这家伙游走到了房间的最里面，这才和黄思雨一对眼神，一左一右推开了石门。

　　两个人一左一右进入了房间，很快就看到了在角落中来回徘徊的BOSS。

　　这个BOSS说是人形，其实已经不像人了，它只有上半截身子，脑袋被黑色斗篷覆盖，在半空中来回游荡，手中紧握着一把黑色的、长满了倒刺的战斗锤。

　　【死亡阴影·卡西拉斯】

　　品阶：精英级BOSS

　　等级：？

　　血量：？

　　物攻：？

　　魔攻：？

　　物防：？

　　魔防：？

　　技能：？

　　怪物介绍：

　　卡西拉斯男爵，血红帝国为数不多被封爵的人类贵族。他武技出众，头脑灵活，不但训练出了很多强悍的士兵，更是制造出了威力极大的炸弹，因此又被称之为“火炮卡西”。

　　也正是因为他极具才华，因此得到了龙帝·奥尔都斯的青睐，它曾经多次向卡西拉斯伸出橄榄枝，想要招降他。只可惜，火炮卡西生性刚烈，多次回绝了他。恼羞成怒的龙帝派出了黑暗梦魇·波尔杀死了他的地下城堡里所有的人。卡西拉斯男爵被杀死后，感染了死灵病毒，迫不得已的成为了狂龙的爪牙。

　　……

　　“唉，还是个可怜淫啊！”看过了BOSS的介绍，江辰唏嘘道。

　　“江哥哥，既然他这么可怜，那咱们就跟他晓之以情吧。”黎浅笑道。

　　江辰望着死亡阴影·卡西拉斯手中的那把长满了倒刺的战锤，苦笑道，“那这厮会跟你动之以锤的。”

　　“好吧，表示我错了。”

　　江辰走到了BOSS的面前，“铿”的一声拔剑出鞘，鲜血娇媚很快会意，挥舞战斗锤给众人刷了一遍状态。

　　江辰道，“大家都站开，这厮物魔双攻，肯定不好对付。”

　　黄思雨利刃在手，嘴唇紧咬道，“贱人江，扛不住的时候别硬撑着，我来。”

　　江辰应了一句，“知道了，都小心点，大家都未雨绸缪，先点下线，我上了！”

　　话音刚落，贱客江如离弦之箭一般窜了过去，不等自己近身，一剑甩出了剑刃旋风！

　　怎料，卡西拉斯的反应也不慢，反手将一个白色的骷髅头抛向了江辰！在这一刻，江辰的目光呆滞了，“卧槽！”

　　下一秒，只听见“轰”的一声爆响，一个很熟悉的技能在贱人江的脑门上引爆了——

　　“骨弹投掷！”

　　“4090！”

　　贱人江光荣就义了。

　　这厮看着黑白电视的时候，很欣慰的嘴角微扬起来，因为战友们都已经下线了。

　　死亡阴影·卡西拉斯忽忽悠悠的来到了他的尸体旁，很不屑的扫了一眼，扭头很得瑟的溜达去了，把个贱人江气的不行，“甘李良的，让你跟哥装逼，看哥醒过盹来不整死你个小样的！”

　　MM们先后上线了，她们没有动弹，而是保持着自己虚无的状态。

　　黄思雨有些绝望了，“要是这王八蛋BOSS有这个技能，咱们还打得过去吗？”

　　江辰却一脸的淡定，“这个副本的限定等级是53～59，它不敢设置的太逆天，要不然，别说是我，就算是一套圣殿级装备的战士，也扛不住它这一下。”

　　黄思雨问道，“那你的感觉是什么，说出来听听。”

　　江辰道，“如果不出我的意料，卡西拉斯只会远程释放这技能，近身之后应该是用物理攻击的，所以，我只要近它的身，我就相对安全了。”

　　“可是，小正太你怎么近他身？”鲜血奶神不无担忧。

　　“这个好办，我来帮他扛一下就行。”米岚道，“我只放一个平射，开回避抵抗骨弹，江辰趁机近身，剩下的事情就好办了。现在我唯独担心的是江辰你扛不住它的近身攻击。”

　　江辰道，“如果我真的扛不住，我敢说，中国区也就没几个人能抗得住了，比我防厚的玩家血量未必比我多，比我血多的玩家防御比我差飞了。如果我扛不住，只能说黄小妞没有当隐藏职业的命了。”

　　黄思雨轻哼道，“臭P。”

　　江辰笑道，“臭P不臭P，你一会儿就知道了，俺也喜欢装逼，只是在你们这些小妞面前，没必要装逼。”

　　对于江辰到底有几把刷子，几个小妞都心知肚明。

　　不大一会儿功夫，鲜血奶神就把江辰救了起来，众人一番合计之后，重新投入到了战斗中。

　　……


第241章 哥不是随便的人

　　这支队伍果断变招了。

　　队形打开之后，米岚开启了回避，以最快的速度放出了一击平射，这箭虽然只是打掉了死亡阴影·卡西拉斯145点血量，却成功的把它的仇恨牵引了过来，这个亡灵生物发出了一声低吼，奔袭中甩给了米岚一击骨弹！

　　只可惜，这危险的骷髅头落在米岚身上那层若有似无的保护膜上的时候，换来的只是一个大大的抵抗字符！

　　江辰在这个节骨眼上顶过去了，直接甩出了狂闪八式，叮叮当当一通肆虐之后，八剑削掉了卡西拉斯2300多点血量。

　　江辰越发的怀念自己放在仓库里的那把屠戮之刃了，他甚至在YY，如果自己还上屠戮之刃给这厮一下，伤害会有多少，估摸着一个平砍攻击力就能上千吧？

　　卡西拉斯的仇恨被江辰瞬间牵引，这厮扬起了手中的战锤，一声呼喝，重锤夯下！

　　“惊虹斩！”

　　江辰吃惊不小，这一招正是迷茫剑士的绝招。

　　他赶紧扬起了手中的巨剑做格挡，但收效甚微，这一锤轰下来相当凶狠，直线剐掉了江辰1902点血。

　　不过，鲜血奶神毕竟是手法一流的牧师，卡秒非常精准，一个中级治愈术扔下来，江辰的血量恢复了789点。他自己嗑了一个血瓶，开启了狂血沸腾，脚下赶紧走出了一个诡异的Z字，绕到了卡西拉斯的身后。

　　只可惜，“火炮卡西”可不吃他这一套，身体突然间就消失在了他的面前，遁入了地下。

　　这一刻，江辰太清楚这是怎么回事了，他的反应非常快，根本就不回头，朝着前方疾驰而去，而此刻，身后一阵恶风袭来，BOSS版的地遁背袭被他闪开了。

　　不过，就在下一秒，令人匪夷所思的是，江辰居然折线反跑，回到了卡西拉斯的面前，扬手就甩出了剑刃旋风。

　　由于之前有了他循循善诱的讲解，所有的MM都很清楚他现在为什么要这么做。这完全是为了避免被骨弹再次命中。

　　有人也许会问，不至于吧，BOSS版的骨弹CD时间不会这么短吧？

　　然也，《希望》的那些程序员可是相当淫荡的，他们真心敢把这个技能的CD缩短到令人法克的程度。

　　此时，奶神MM的第二个治愈术已经落在了他的身上，将他的血量补满了，而江辰也不舍得浪费自己的元气值，直接把狂血沸腾关上了。

　　对方很快挥舞战斗锤，甩出了一记平砍，江辰故意没有格挡，生猛的挨了这一下，结果只被打掉了920点血。

　　如此一来，贱人江得出了一个结论，那就是惊虹斩是个极品单杀技能。

　　贱人江难免又YY起来，他娘滴，如果这个技能给了哥们我，那该多爽了，火烈斩+惊虹斩，别说是其他玩家，就算是黄小妞也扛不住吧。到时候，俺没事就去找黄小妞聊聊人生，让她从此服了哥，哥以后的人生就安逸了，再也不会被女魔头追杀了。

　　不过，聪明的黄小妞很显然已经看出了这厮内心深处的想法，不由咧嘴骂道，“呸，这什么魂淡表情，肯定又没琢磨好事，魂淡，专心扛怪，当心被爆死！”

　　话音刚落……

　　“暴击1992！”

　　江辰被砸的直吐血，“黄小妞，你可以和赵志伟还有林蛋大那俩老不死的拜把子了！”

　　黄思雨轻哼道，“切，不是没死么，再说了，又不是技能出了暴击，你激动神马？”

　　“靠，别说了！”

　　小妞们一个个都抿嘴笑了起来，且可耻的笑不露齿。

　　……

　　江辰和这阴影BOSS打了几个来回之后，发现了一个重大的问题，那就是这厮的走位非常灵活，命中率也非常高，自己和它玩纯粹是在刀尖上走火堆，险上加险。

　　不过，子曾经曰过：富贵险中求。这等级都看不到的精英BOSS虽然危险，可是由于等级高，所以推倒后不出意外的话，应该能开出好东西。

　　而且，他并不是一个人在战斗，而是和几名实力强大的战友一起战斗，人家不会让他坐蜡。

　　几个MM很给力，不停的释放控制技能，尽管成功几率不是很高，却也对战局起到了促进作用，此刻，她们的心中也在祈祷，那就是贱人江不要被BOSS打出菊爆一击。

　　时间大约过了1分钟，看到江辰的仇恨已经拉妥，黄思雨跑过来开始抢拉第二仇恨，而此刻，黎梓刚要动手，黄思雨就阻止了她，“黎梓，你先别着急，阿娇上，拉第三个仇恨点！”

　　这就是黄思雨人品出众的地方了，她让自己人拉第三仇恨，实际上也是为了保护黎梓。

　　米岚也很照顾自己的小妹，不大一会儿功夫，她成为了第四仇恨点。

　　死亡阴影·卡西拉斯的技能不多，而且都是之前从三层的怪物身上出现的单体大招，而且，在被江辰近身之后，这厮根本就不再释放骨弹了，不过，尽管如此，江辰还是让三个远程职业站在了BOSS房的门口，以免卡西拉斯突然腹黑。

　　时间过了半个小时之后，三个MM这才知道，江辰的这个抉择是多么的明智。

　　卡西拉斯在自己的血量降到了70%的时候，终于点名了，而且，这厮的仇恨居然是落在了队伍中的奶妈身上，隔着20多米，就拿出了一个骷髅头，朝着鲜血奶神扔出。

　　只可惜，鲜血奶神早有防备，和黎梓、米岚两个远远的跑开了，结果这骷髅头在地上爆炸，当场把地面炸出了一个凹陷。

　　紧接着，这厮的仇恨继续混乱，扬起了手中的战斗锤，把仇恨转向了鲜血娇媚。

　　江辰咬牙切齿，一肩膀撞开了鲜血娇媚，用自己的身体替鲜血娇媚扛了这一下。

　　又是惊虹斩，又是一个2000+的伤害，只是，江辰还没死。

　　此时的卡西拉斯仇恨仍旧是混乱的，目标再次转移到了黄思雨的身上，黄思雨可不管三七二十一，流星连击刚刚打出，随后切换出了一把圣殿级的牛叉斧子，抡圆了甩给了它一记重击，“去你妹，给老娘去死！”

　　“星河重击！”

　　“1904！”

　　卡西拉斯那没道德没冷却的惊虹斩已然落在了血光女神的身上，送给了她一个2849点的伤害数字！

　　江辰的心都提到了嗓子眼，黄思雨加了鲜血娇媚的状态才区区2909点血量，这一下差点就要她命了。

　　所幸的是，江辰的冰刃狂舞释放了出来，负面状态出现，让这厮被瞬间冻结了，而折返归来的鲜血奶神毫不犹豫，直接把自己的第一口奶给了江辰这个主T！

　　江辰赶紧喝了一个血瓶，随后一声低喝，甩出了热火朝天的火烈斩，痛下这死灵BOSS2940点血，也终于把卡西拉斯的仇恨拉了回来，这一回合，算是有惊无险了。

　　此时，唯恐夜长梦多的黎梓终于忍不住甩出了洒酒术，这酒瓶精准无比的命中！

　　随后。小萝莉起手点燃了仇恨的火种。

　　由于黎梓同样是魔灵族，同样克制死灵，所以这一次的攻击时效居然长达7秒，每秒钟能带走卡西拉斯3600点的血量。

　　江辰一合计，很快就算出了卡西拉斯的血量，“靠，总血量18万有木有？”

　　黎梓一看那血条掉落的程度，也能看出端倪了，开心笑道，“有。”

　　尽管精英级BOSS的回血速度很快，可是黎梓的这一次攻击太狠了，烧得它不停的嘶吼。

　　小萝莉也因为这个技能，成为了队伍的第二仇恨点。

　　黄思雨都有些急了，“笨丫头，那么早放这个技能干嘛，你不要命了！”

　　黎梓微微一笑，道，“雨姐，夜长梦多，速杀才是王道，我们今天跟江哥哥来，就是为了帮你过任务的！”

　　黄思雨感激不已，“多好的妹子啊，姓江的，你好好珍惜人家吧！”

　　江辰没好气道，“废话不是，如果我不珍惜她，她现在肿么能跟我同居呢？”

　　这句话一说完，黄思雨差点喷了，随后也顾不上少女的矜持，破口大骂，“贱人江，臭流氓，小魂淡，禽兽不如，人家这么小你就跟人家同居，你太不是东西了！”

　　米岚没好气道，“雨姐，你别听他胡说八道了……”

　　说真的，黄思雨骂完了他之后，自己也后悔了，她骂他的时候，真的不知道自己是出于什么立场，只是感觉自己的心口有些发酸。

　　黎梓轻笑道，“嗯嗯，江哥哥的话没必要信，我们俩是俱乐部的同事，现在同居不同房，雨姐你是俱乐部的，你应该懂的。”

　　黄思雨上下打量了江辰一番，“小妹子，你还是小心点吧，像这种道貌岸然的小野狼我见得太多了，貌似纯洁的和几个妹子同居不同房的练级，最后一点点的把几个妹子全吃掉了，充当了可耻的后宫之王，我看这小子就有这特质。”

　　江辰骂道，“丫丫个呸，黄小妞，做人不要太过分，哥不是随便的人！”

　　“对，你丫随便起来就不是人。”黄思雨继续和他针锋相对。


第242章 哥要带着你们完美通关！

　　江辰最终还是选择了好男不和女斗，如此一来，黄思雨也觉得没趣，很快就不搭理他，继而和米岚、黎梓搭讪了。

　　还真有她们的，在这个节骨眼上居然还能淡定的聊起了养颜秘诀。这方面米岚和黎梓两个颇有造诣。两个人的主张近乎相同，那就是没事的时候多用黄瓜敷脸。

　　突然之间，话题又变得淫荡起来，鲜血奶神的一句话差点把江辰秒杀了，“呃？原来黄瓜还能用来敷脸啊，行，我明天就买一冰箱！”

　　鲜血娇媚道，“买那么多干毛，黄瓜当然要买新鲜的，顶花带刺的了，你买那么多，放久了，不硬不新鲜了。”

　　鲜血奶神坏笑道，“那就买个4、5根备用吧。”

　　“呃？4、5根又太少了吧！”鲜血娇媚扫了一眼正在喷血的江辰，一脸同情道，“换个话题吧，这小子快撑不住了。”

　　黄思雨没好气道，“继续聊，这倒霉孩子不纯洁，他要是纯洁一点，他能听出里面的异样么？”

　　“几位祖宗，要不这样，你们来天津的时候，我请你们吃黄瓜大餐好不？你们现在就饶了我吧！”江辰都快哭了。

　　鲜血奶神的脸红了，“小正太，你真坏，神马黄瓜大餐，姐姐我不是那种坏女人。”

　　江辰相信，如果不是因为自己还得继续苦逼的扛BOSS，他早就被鲜血奶神秒杀了。

　　……

　　尽管一直都在调笑，可是他们推BOSS的进程却十分顺利，到了接近午夜的时候，他们仍旧保持着无伤亡记录，一个玩家都没有挂掉。

　　这一刻，卡西拉斯的血量又一次到达了江辰心中的第一个敏感点位，30%。

　　也在这一刻，江辰深吸了一口气，道，“除了我和黄小妞，大家都停手，退开，奶神，照顾我的血量！”

　　战友们的服从力一流，马上都停了手，散开了。

　　实际上，江辰的量掐的很好，只有他们两个人输出的情况下，卡西拉斯的回血速度几乎和他们的输出持平，这样一来，可以一直让卡西拉斯的血量保持这个30%的敏感点位，不往下掉。

　　随后，江辰冲着小萝莉努努嘴，小萝莉很快会意，扔出了一个酒瓶。

　　这一次，有些不幸，洒酒术被抵抗了。

　　江辰笑道，“继续！”

　　黎梓笑了笑，很快喝掉了一个元气瓶，开始等待洒酒术的CD。

　　黄思雨不由啧啧道，“不错嘛，贱人江，我发现你这个人还是很有可取之处的。”

　　米岚则笑道，“这一招真心不错，BOSS在狂暴属性触发的时候，回血速度会降低，利用这一招卡它的血量，亏你想得出来。”

　　江辰淡淡道，“没办法，虽然黄小妞老实欺负我，可我也不想让她在关键时刻掉链子，万一在最后一刻崩盘，多憋屈啊。”

　　此时，黄思雨的心里想说这么一句话，可是因为她放不开，所以没说：贱人江，多谢你为我考虑的那么周详。

　　不过，她嘴上没说，却用自己的行动表示了出来，那就是突然摘掉了武器，照着他的肩膀轻轻敲了两下。

　　这是国际惯例，表示对目标物的赞赏。

　　江辰当然知道这个举动的含义，笑而不语，一副可恨的表情很是装逼。

　　江辰的这个策略很快收到了令人难以置信的效果。

　　3分钟之后，黎梓的洒酒术命中了。

　　也在这一刻，这支团队的默契达到了一个惊人的程度。

　　没等黎梓点燃卡西拉斯身上的烈酒，江辰的冰刃狂舞就放了出来，精准无比的将这厮冻结了，下一刻，江辰的火烈斩乍起，直接将卡西拉斯的血量点破了30%！

　　看着卡西拉斯的周身都蹿出了红色光束，江辰很清楚，它的狂暴属性被触发了！

　　“叮咚！”系统铃声陡然响起：“死亡阴影·卡西拉斯的总血量低于30%，触发了【狂暴】属性，它领悟了【尸灵的呼喊】技能！”

　　下一刻，“火炮”卡西突然张开了嘴巴，发出了一声疯狂的嘶吼——

　　“叮咚！”战斗提示：“死亡阴影·卡西拉斯使用了【尸灵】的呼喊技能，召唤出了位于幽魅殿堂第三层地下的精英怪物猛鬼佣兵，它们的数量为100只，将在10分钟之后抵达自己身边！”

　　这一则系统铃声，犹如催命符，10分钟之内，江辰他们必须干掉卡西拉斯，拿走掉落，否则必死无疑！

　　“呼！”黎梓瞬间发动了火灼，让死亡阴影·卡西拉斯又一次陷入了燃烧的状态，血量开始狂掉。

　　黄思雨也在这一刻爆发了，流星连击+星河重击的破杀技能让卡西拉斯的血量继续走低。

　　没有人在这一刻保留了，也没有必要再保留了。

　　卡西拉斯发出了沉闷的笑声，那声音令胆小者瘆的发慌，可是此刻却无法动摇这些男男女女推到它的信心。

　　于是，这家伙开始暴走了。

　　它那扭曲的仇恨很快就落在了黎梓的身上，黎梓也不再给它机会，一个闪现让自己飘出了25米，甚至都没给它扔炸弹的机会。

　　可是，卡西拉斯仍旧锁定了她。

　　黎梓看到这情况，自己的走位也反常了，本来应该往前跑，可是却在这一刻往回跑了。

　　江辰很清楚小萝莉为什么要这么做，在这种封闭副本中，BOSS的仇恨是不死不休的，她如果一直往前跑，卡西拉斯会一直如影随形，这样的话，最累的就是战友们，会一个个跟着她跑，追着BOSS的菊花发动攻击，这个队伍如果要是有几个刺客还好，背刺和背后凿击会很给力，可是这个队伍没有一个刺客！

　　所以，小萝莉采取了牺牲打。

　　也正是因为如此，没有人会让她白白牺牲，这一刻，所有队友都朝着卡西拉斯发出了控制技能！

　　一个个的抵抗字符固然让人绝望，可是在卡西拉斯即将抛出骷髅炸弹的时候，米岚的震荡箭精准的命中了！

　　尽管眩晕的字符只是在对方的头顶一闪而过，可是却足以拯救了小萝莉的生命，她绕着它跑进了BOSS房，开始绕圈。

　　所有人都松了一口气。

　　卡西拉斯的仇恨也在下一刻转移了，骨弹扔向了米岚，只可惜，米岚的反应太快，早就靠着距离的拉伸跑开了。

　　随后，这个脾性不定的家伙把自己的仇恨转移到了鲜血娇媚的身上。

　　这一刻，鲜血娇媚进退两难了，退不行，退远了就挨炸，近也不行，自己未必扛得住对方的近身一击。

　　最后，鲜血娇媚还是果断的选择了后者，抡起了战斗锤朝着它一通狂打。

　　这一次，江辰再也没法推开鲜血娇媚了，这个人工智能并不低的“火炮卡西”粗野的撞开了他和黄思雨，一记惊虹斩奋力挥舞下来！

　　鲜血娇媚带着一丝微笑倒在了地上，高达3093点的伤害根本就是她生命中难以承受之痛。

　　下一刻，鲜血奶神已经挥舞起了法杖，准备拉人。

　　可是，卡西拉斯却不给她这个机会，把邪恶的仇恨转向了她！

　　鲜血奶神眼疾手快，扔给了它一个束缚就跑开了，而这一次，束缚居然神奇的命中了。

　　随后，江辰一个剑刃旋风，再次RP爆发，帮助鲜血奶神顺利的绕开了卡西拉斯，用复活术把鲜血娇媚拉了起来。

　　鲜血娇媚起身之后十分纠结，“晕，救我干毛，我攻击技能那么差，只会拖后腿！”

　　江辰急了，“毛，能救一活，不治一死，哥说过，哥要带着你们完美通关！”

　　他的这个想法并不容易实现，可是这句话却振奋人心，让几个MM的情绪都跟着激动起来。

　　……

　　时间，一分一秒的过去，大地图上，那凝聚成了一股红色箭头的怪群距离他们越来越近了。

　　江辰有些着急了，倒计时还剩下最后2分钟，卡西拉斯仍旧没有挂掉，血量还有5%。

　　黎梓的洒酒术刚刚被抵抗，还在冷却中，就算在最后一刻推倒它，也是无用，因为脱战的时间不够，要想从战斗状态脱战，必须得经过1分钟的时间。

　　此时，江辰和黄思雨又对了一次眼神。

　　黄思雨在冲着他坚定点头的一瞬间，江辰已经明白了她的意思。

　　下一刻，黄思雨居然祭出了自己的绝招——嗜血，殷红的血流形成了一缕缕凶光，顺着她的脚下慢慢的升腾起来！

　　这个技能的效果江辰在星光城PK赛时候领教过，1分钟之内无法使用血瓶、不能接受补给、血量回复速度归零。同时，每损失1%的总血量，攻击力提升1%。

　　下一刻，江辰的巨剑毫不留情的打在了黄思雨的身上，自己的名字也一下子变成了粉红色。

　　他一下接着一下，一下不饶一下，很快就把黄思雨的血量打空了。

　　几个战友都以为江辰疯了，可是黄思雨坚定的目光和嘴角微扬的笑脸却让她们几个人都没有轻举妄动。

　　下一刻，变态版的流星连击打出，3段伤害，足足打掉了卡西拉斯3264点血！

　　随后，她切换出了战斧，朝着这强力BOSS用力挥击过去，“给老娘去死！”

　　“星河重击！”

　　“5892！”

　　超高的伤害令人咋舌。

　　下一刻，不等卡西拉斯发出垂死的一击，黄思雨已经释放出了和自己的团队名称相同的天赋技能——

　　“鲜血盟约！”

　　令人激动的血色瞬间浸染了血光女神的身体，她的血量回满了。

　　而下一刻，卡西拉斯最后一个惊虹斩落在了她的身上，砸掉了她2907点血量！


第243章 狂武者

　　黄思雨都难免紧张，眼睛都闭上了。

　　可是，挂掉的不是她，她还剩下最后的2点血！

　　面前卡西拉斯的血条完全消失了，森蓝之刃的剑芒已经没入了它的身体。

　　这悲催的BOSS没有给自己留下遗言，身体慢慢的化为了飞灰，消失在了众人的面前。

　　看着自己的经验都上扬了一截，众人都欣喜不已，特别是江辰，他已经成功的把等级升到57级了。

　　这个家伙ID上的粉色也奇迹般的消失了，化为了纯洁的白色，他这又是他抓住了合理的系统设置后的结果。

　　黎梓问道，“这都可以？”

　　江辰笑道，“升级的时候，很多负面状态都会消失，粉名也一样，这就是我刚才为什么敢主动攻击黄小妞的原因。”

　　黎梓抿嘴一笑，“你料定了自己能升级？”

　　江辰蹲下，用自己的巨剑当扫帚，用披风当簸箕，一把就将全部的掉落扫进了当中，“必须的，要不然我刚才就用比武模式打她了。”

　　黄思雨的脸色绯红，在刚才那一刻，她的心思还是有些凌乱了，没有江辰那么淡定。

　　……

　　不一大会儿功夫，100头妖魔鬼怪侵入了BOSS房，看到的只是空空如也的地板和前方几个一直在坏笑的玩家，这群人都被贱人江教坏了，手里拿着已经被撕碎的回城卷，冲着它们做出了中指向上的国际手势。

　　怪物们的人格受到了极大的侮辱，都暴走了，愤怒的冲向了他们，只可惜，它们能捕捉到的只是这群坏人的气味，人已经华丽丽的消失在了它们的视线中。

　　正如江辰的预期，这支六人小队完美通关了。

　　当他们的身影再次凝聚的时候，却不约而同的集中在了血红帝国的卢瑟城，之所以会这样，就是因为回城卷的随机性，它只会选择距离自己最近的城镇作为回归点。

　　一直在瑰丽帝国练级的星光三人组任重而道远了，因为无法借路，他们得从血红帝国的边陲小路跑路回去。

　　江辰一看到自己身处异地，赶紧把头盔调整了出来，遮盖住了自己的脸，而黎梓和米岚会意，也如法炮制。

　　看到江辰的谨慎，黄思雨微微一笑，“谢谢你，江辰。”

　　江辰道，“什么都别活了，赶紧交任务去吧，我们先走了。”

　　“稍等。”黄思雨叫住了他们，很快以赠送模式给了他们一人一万金币，就连江辰都有份，“谢谢，真的感谢你们，要不是你们在，今天很难通关了。”

　　江辰刚才说话，黄思雨就微微一笑道，“贱人江，你也不要推辞了，我之前是和你闹着玩的，拿着吧，这是你应得的。”

　　江辰没好气道，“你还真大方。”

　　“必须大方。”黄思雨正色道，“这块勇者令的价值都炒到3000万RMB了，3万金币不过40万RMB，我已经赚到了，就算大家找我多要一点，我都无怨无悔。呵呵，不说了，我去转职，等你们有时间来上海，我请你们吃饭。”

　　话音刚落，她们三个转身就要走。

　　“诶，等等，掉落都不要了？”江辰很快就口袋里摸出了一把长满了倒刺的黑色战锤，“阿娇的运气真不错。”

　　鲜血娇媚脸色微红，“嘿嘿，刚才太紧张了，居然没注意还掉落了这个。”

　　【幽魅之锤】

　　品阶：圣殿级

　　装备类型：战斗锤

　　使用等级：60

　　物攻：400～550

　　附加属性：

　　血量+300

　　物攻上限+100

　　提升狂袭技能1秒的控制时效

　　……

　　这战锤品阶是圣殿级，使用等级60，可以强化，而且，拥有三个附加属性，每一个属性都是精品属性，唯一的一点缺憾就是没有宝石孔，不过这也无所谓，圣殿级的装备顶多镶嵌一颗2级宝石，也提升不老了太多的属性。

　　鲜血娇媚非常高兴，接过了战斗锤就放进了自己的背包里。

　　江辰还是担心有人跟踪，索性跟她们约好在血红帝国的边陲小镇见面分赃。

　　可是，他怎么知道，再狡猾猎手也斗不过好狐狸。他们的行踪还是被人捕捉到了。

　　在卢瑟城幽暗的角落中，几个蹲点蹲了一晚上的玩家还是录下了他们刚刚集结时候的过程，准备把这“珍贵”的录像上交给自己的主子领赏去了。

　　……

　　5分钟之后，当星光三人组来到血红帝国的卡斯卡瓦村的时候，系统消息已经响起，激荡在了每一个未眠者的耳中——

　　“叮咚！”世界公告：“玩家黄思雨成功转职为隐藏职业【狂武者】，成为了中国区第一个就职隐藏职业的玩家！”

　　江辰欣然一笑，“呵呵，黄小妞做的不错。”

　　而与此同时，作为帮助黄思雨完成任务的队友，他们三个也获得了丰厚的经验和声望奖励：每人8万经验和3000点声望。

　　江辰的经验很凑巧的冲到了57级50%，还有两级半就可以装备上那把强力的屠戮之刃了。

　　不大一会儿功夫，黄思雨三人也出现在了他们的面前，此时的她们也都将头盔的外观显示出来，遮住了自己的脸。

　　江辰调侃道，“小妞，不错嘛，这么会儿就飞上枝头变凤凰，来，给大爷展示下三围！”

　　黄思雨没好气道，“不正经的家伙，展示就展示，你随便看吧！”

　　说完，黄思雨很快将自己的“三围”展示给他看了一眼。

　　这个所谓的“三围”可不是真的三围，以江辰这种阅尽毛片无数的家伙，即便黄思雨不说，他都能看出她的规模的尺寸。他说的三围，是作为战士玩家最重要的三个属性档——力量、攻击、敏捷。

　　转为隐藏职业后，属性档从普通玩家的30档提升到了35档。黄思雨力量档变成了13档，敏捷提升到了8档，血量也追到了12档，至于智力这个三围之外的档，不但没有提升，反而降低了1档，完全是被系统优化了一档。

　　江辰笑道，“真不错，不枉哥一番苦心栽培啊，你这小妞终于成才了。”

　　黄思雨冲着他挥了挥拳头，“你再废话当心我抽你，告诉你，老娘我现在可比以前强力多了！”

　　江辰扫了一眼她那身质地精良的皮甲，叹道，“强力是强力，不过还是皮甲，还是那么脆。”

　　黄思雨桀桀一笑，“贱人江，别那么早下断言，你看看我的血量，发现什么变化了么？”

　　此时，他们六人还是组队状态。江辰被黄思雨这么一提醒，扫了一眼黄思雨的血量，一时间惊呆了，黄思雨的血量居然提升到了3543点！

　　江辰细细一算后，擦了擦额头上冒出了的冷汗，道，“你这个技能是被动技能，提升了20%的血量上限。”

　　黄思雨吃惊不小，“你这家伙是怪物么？怎么一下子就看出来了？”

　　江辰轻哼道，“这个还不容易，你是力敏加点的斗士，没加1点体质，体质档成长了2档，每级可以多增加2点血，你现在刚冲到59级，只能增长118点血，另外加上你身上的护身符，估摸着顶多是150点血，而且，你的头顶上贴着生命之歌的属性，这个属性提升10%的血上限，血上限这个属性是叠加后再做乘法的，换句话说，用3500这个数除以1.3，一计算就能大概算出端倪了。”

　　黄思雨发自内心的佩服起了他，可是嘴上仍旧跟他较劲，“那你猜猜我这个被动技能还有什么附加效果？”

　　江辰哈哈一笑，“如果是加了物防或者是魔防，你不会那么得瑟，看你小样爽成这样，这个被动技能肯定还加了物理和魔法减伤！”

　　这一刻，黄思雨三人都傻了，江辰完全命中了。黄思雨这个名为“斗魂”的被动技能，提升了她20%的血量上限不说，还追加了20%的物理伤害减免和20%的魔法伤害减免。而且，这个技能还是可以升级的被动技能。

　　如此一来，虽然仍旧只能装备皮甲，可是黄思雨的血液含金量却提升了很多，比以前更耐打了。

　　黄思雨这悍妞很喜欢挑衅，冲着江辰勾了勾手指道，“小子，敢不敢和老娘PK？”

　　江辰桀桀笑着，回应道，“敢不敢等哥到60级？”

　　“靠，你这厮无耻。”

　　“切，是你无耻在先。”

　　米岚赶紧从中劝架，“好了，你们俩别闹了，赶紧分赃吧，大家应该都困了吧。”

　　这个建议得到了大家的赞同，于是，江辰很快把剩下的掉落物拿了出来。

　　金币就无所谓了，反正卡西拉斯只掉了100多枚金币，分不分的也没什么意思。2级宝石掉了5颗，黄思雨拿了其中两颗加力量的，剩下的都给了江辰他们。装备方面，除了已经给了鲜血娇媚的战斗锤之外，还掉落了一件品质极其精良的金属胸甲。

　　另外，这BOSS还有惊喜，那就是它居然掉落了一本五芒星技能书和一本六芒星技能书。

　　【幽暗之铠】

　　品阶：圣殿级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：60级

　　基础属性：

　　物防：360

　　魔防：90

　　附加属性：

　　物防+180

　　背后技能攻击伤害减少300点

　　降低5级的使用等级

　　宝石孔：1

　　……

　　【惊虹斩】：珍稀技能书。使用剑类武器对单体目标造成强力一击，对目标造成相当于当前攻击力150%的伤害，并忽视目标20%的物理防御。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：中级

　　学习等级：55级以上

　　限定职业：剑士

　　释放时间：1秒

　　冷却时间：45秒

　　耗费元气值：40点

　　……

　　【爆弹术】：唯一技能书。以元素之力凝聚出一个能量球，攻击25米之内的单体目标，对其造成当前攻击力120%的伤害，并产生溅射伤害，对该目标周围10米的敌对目标造成当前攻击力80%的伤害。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：中级

　　学习等级：55级以上

　　限定职业：法师、牧师

　　吟唱时间：2秒

　　冷却时间：45秒

　　耗费元气值：50点

　　……


第244章 距离6级亲密度还早呢！

　　鲜血娇媚有些小小的纠结了，“靠，不是吧……那BOSS分明是用战锤的，肿么这个惊虹斩是剑士专用？”

　　江辰摊手道，“BOSS这种东西就不是个东西，不能用常规来分析它们的。”

　　黎梓也嘴唇紧咬，“爆弹术的吟唱时间怎么也那么长？”

　　江辰如实道，“同理可推，你懂的。别惆怅了，这俩技能都不错，爆弹也没说是规定哪种法师专修，你正好可以用。”

　　黎梓露出了灿烂的笑脸，“是啊，这样一来，我就有两个群技了。”

　　江辰道，“嗯，这本技能书给黎梓，这个盔甲给我，大家没意见吧？”

　　大家都表示赞同。

　　江辰的目光又落在了惊虹斩上，“嘿嘿，这个，能不能给我？我给大家分钱。”

　　黄思雨桀桀笑道，“好啊，一人一万金币。”

　　靠，你太黑了吧，我当初卖给你那本流星连击也没那么贵啊！江辰在心里腹诽着，嘴上却耍起了无赖，“老黄，咱们关系这么好，你要这个价不太合适吧？”

　　黄思雨抿嘴笑道，“切，谁跟你关系好，好吧，给你打个九九折，你少给100个金币好了！”

　　“那对不住了，俺洗洗睡了。”江辰拿着技能书就要溜号。

　　黄思雨一把按住了他的肩膀，“好了，不跟你逗了，这本书我们就不要钱了，拿给你吧，我记得你们行会里有两个剑士手法不错。齐晖那货操作太菜，给他也是浪费。”

　　江辰为了自己人，厚着脸皮收起了技能书，“嘿嘿，这肿么好意思呢！”

　　黄思雨微微一笑，很快就以赠送模式给了他10块武器强化石，并冲着鲜血娇媚点了点头。鲜血娇媚很能领会精神，又把幽魅之锤递给了他。

　　黄思雨道，“你小子既然能把屠戮之刃强化到10，必然是强化装备的行家，你就帮阿娇强化这武器吧，务必强化到7，这石头多了你不用推，少了你补，行不行？”

　　江辰强化了好几次装备，也算有些心得了，于是笑道，“我试试吧，不过得给我点时间。三天，三天之后，我把这锤子还给阿娇。”

　　江辰也没有再拿钱说事。实际上，在网游中存在这么一种商人，他们叫“装备代理师”，是专门帮点背的玩家强化和镶嵌装备的，这种职业自负盈亏，运气好的时候，光是帮RMB玩家强化成功一件牛叉装备就够他们吃上一年的，运气不好的时候，就只能赔本赚吆喝了。

　　在《希望》中，也存在这种商人，不过为了避免一些居心叵测的家伙拿了人家的装备溜号，设置了代理装备系统，建立了代理关系的装备代理师无法以任何方式转手这件装备。而且，用于实行了身份证绑定，如果中间出现了什么纰漏，网警会直接介入调查，这样一来，几乎没有人敢以身试法。这也是《希望》比很多传统网游的安全措施更健全的地方，它是一款设身处地为玩家着想，潜移默化间让玩家心甘情愿掏腰包的游戏。

　　……

　　分赃的过程中，中国区并不消停，不少人都用传音之石进行了世界喊话，恭喜黄思雨成功就职隐藏职业，而且，就连和黄思雨一向不睦的卢俊都让繁华落幕代她发了一条世界喊话。

　　江辰唏嘘道，“传音之石市面价都炒到3万一个了，这些人还真是舍得。”

　　黄思雨没好气道，“贱人江，你也不说发一个世界喊话，一点诚意都没有。”

　　江辰老脸不红，“那个多虚伪啊。你瞧瞧，恋战一见面就跟你们人脑袋打成猪脑袋，现在都那么装逼的恭喜你了，可想而知这些人的有多假了。我就不同，等你来天津，哥请你吃饭！”

　　黄思雨一脸嫌弃，“你这么小抠，能请我去什么好地方吃饭？”

　　“情归天下！”江辰很是二五八万的说道。

　　（解释下，情归天下是中国饮食行业巨擘，也是网游天王江凡开的连锁饭店，在全球都很有名。）

　　“哟呵，看不出来，你还知道情归天下！”黄思雨故作惊讶。

　　“我还没说完。情归天下，过了马路，对面的内个炸酱面馆不错。”贱人江奸笑起来。

　　“呸！”

　　……

　　调戏了黄思雨之后，江辰心满意足的下线了。

　　而与此同时，在上海，在公司分给自己的别墅中，黄思雨也下线了。当她走到客厅里的时候，已经嗅到了厨房中飘散出来的馄饨面的味道，香气扑鼻，令人垂涎。她知道，鲜血奶神又在厨房里忙活了。

　　鲜血娇媚也没有闲着，已经铺好了饭桌，放上了碗筷，为夜宵做准备了。

　　看到黄思雨下线，鲜血娇媚问道，“诶，紫嫣没下楼吗？”

　　黄思雨笑道，“还没，说是还在练级呢，要等一会儿才下来。最近这丫头练的很刻苦呢，别管她了，一会儿让奶神给她留一碗。”

　　……

　　黄思雨所言非虚，徐紫嫣的确练的很刻苦，此刻的她正在一个淫荡的“家庭教师”的指导下，练习卡刀呢。

　　这个人不是别人，正是前几天还让徐紫嫣咬牙切齿的曾小春。

　　自打那天曾小春偷了徐紫嫣的装备，完成了自己的系列任务的重要步骤之后，他心里一直对徐紫嫣有愧，毕竟那天一用力，把人家女孩子的内衣都扒光了，所以，他不但是亲手把装备还给了徐紫嫣，还坦诚的赔礼道歉，坦白了偷袭她的原因。徐紫嫣不是小心眼，所以很快就原谅了他。不过，徐紫嫣也开出了条件，那就是让贱男春教她走位和操作。

　　对徐紫嫣的美色和脾性都垂涎三尺的曾恶贼求之不得，所以从那一天开始，他一直就充当徐紫嫣的家教，把自己的技术倾囊相授，毫无保留。

　　当然，这厮也没少揩油，总是以各种不小心，蹭蹭小美女的脸蛋，摸摸小美女的身段，测测小美女的规模神马的。

　　今天也是如此，眼瞅着徐紫嫣就要下线了，贱男春也不想放过揩油的机会，接着手把手教她的机会，一把抓住了她的小手，“诶，教给你点新东西，怎么在连击技能中嵌入卡刀。”

　　徐紫嫣无奈的拍飞了他的手，撇撇嘴道，“大坏蛋，你前两天教过了！”

　　曾小春很无耻，又攥住了她的手，“没关系，再巩固巩固。”

　　别看徐紫嫣一副弱不禁风的样子，可是对待这家伙可不手软，抡起了盾牌，冷不丁给了他一个眩晕盾，“讨厌，不准过来，你这爱占人便宜的大野狼！”

　　曾小春幸福的眩晕了2秒钟之后，很快苏醒过来，发现小美女已经把长剑横在了他的脖颈上。

　　曾小春坏笑道，“你舍得杀我吗？”

　　徐紫嫣也在笑，还露出了几颗小白牙，“嘿嘿，舍得，反正也都学会了，你这家伙没有利用价值了。”

　　曾小春叹道，“唉，原以为你有情有义，想不到你这小妞居然如此心狠手辣，罢了罢了，动手吧，哥十八年之后又是一条流氓了！”

　　徐紫嫣被他逗的花枝乱颤，“讨厌死了，你这人怎么那么贫？”

　　曾小春继而靠近了她，把肩膀贴在了她柔软的身体上，“没办法，遇到了自己喜欢的女人，俺就是这么流氓，这是俺最真实的一面。”

　　徐紫嫣心里说不上喜欢他，不过却很欣赏他这一点，因为她家世奢华的原因，她的圈子里没有一个男性朋友像曾小春这样跟她说话，都极尽装逼之能事，那些人说话从来都是口不对心。虚伪的连徐紫嫣这样单纯的女孩子都能看得出来。反观曾小春，和他们完全不同，这厮算是表里如一，一直都是那么淫荡下贱，从没改变过。

　　徐紫嫣红着脸说道，“我该下线了，吃个夜宵就要睡觉了。”

　　曾小春点点头，“去吧，明天我带你去个新地图练级，那里怪物强度更大，更刺激。”

　　徐紫嫣望着他，揶揄道，“不会是什么深山老林吧？嘿嘿，你这大坏蛋肯定没想好事。”

　　曾小春大惊失色，“哎呀，被你猜中了，还真是深山老林！不过小姑娘你不要担心嘛，咱们俩的亲密度才刚刚到2级而已……距离6级亲密度还早呢！”

　　徐紫嫣的脸红透了，直接给了他一记粉拳，“你坏死了！我不理你了，我下线！现在就走！”

　　说罢，徐紫嫣还真的下线了。

　　曾小春心里爽极了，挑逗性的语言说出来，并没有让徐紫嫣过分的反感，这说明徐紫嫣从心里已经处于一个对他若即若离的状态了，如果接下来再小火慢炖些时间，估计就能拿下小美女了。

　　他这个人的想法很简单，他喜欢的是小美女的人，而不是喜欢她家数不过来的钱。他就想拿下她之后，和她好好的谈一场恋爱，和她一起度过一生，毕竟，他的年纪不小了，也到了该谈婚论嫁的年龄了。

　　他没有着急下线，而是开始清周围的小怪，反正之前这一带的怪物都快被他们俩清空了，只剩下了面前的几头。

　　可是，还没等他杀完，他的身后就有一个人影快速凝聚成实体，朝着他迅跑过来，抡起了手中寒光凛凛的长兵。


第245章 流氓从不打酱油

　　曾小春是个久经大敌的玩家，警惕性非常高，余光扫到了来自身后的威胁之后，他冷冷一笑，待到这家伙近身的刹那，一转身甩开怪物，一个漂亮的折线走位，避开了迎面袭来的战斧，将黑色的烟雾狠狠的抛在了这个不速之客的身上。

　　“叮咚！”战斗提示：“您对玩家鲜血战歌使用了【烟幕弹】技能，对方陷入了短暂的失明状态，效果持续4秒钟！”

　　曾小春本来是想痛下杀手，可是看到这一则战斗提示之后，还是停手了。毕竟，鲜血战歌是鲜血盟约的核心，又是徐紫嫣和黄思雨的心腹，曾小春顾及着徐紫嫣的面子，不想和他计较。

　　他喝道，“鲜血战歌，你最好别动手了，咱们有事说事。”

　　鲜血战歌摆脱了失明状态，吼道，“谁他妈跟你有事说事，你勾引我家大小姐，我今天不劈碎了你，怎能解心头之恨！”

　　曾小春见他动怒，微微一笑道，“哥们，看来，你是一早就潜伏在这里了，看到紫嫣下线，你才去了虚无状态现身的吧？你还真够能等的，要换了我是你，早就忍不了，出来就和徐大小姐合力干掉我了。”

　　鲜血战歌被他几句话就点中了要害。

　　别看这个大汉在黄思雨和徐紫嫣面前忠实厚道，可是对自己的敌人却不会存有一点怜悯之心。他本来就喜欢徐紫嫣，那天徐紫嫣被曾小春羞辱，他就怒火中烧，扬言要把曾小春杀得退出游戏。而今天他终于找到了徐紫嫣和曾小春练级的地方，先他们一步隐藏起来，之后又看到了曾小春手把手的教徐紫嫣练级，他就更是气不打一处来了。他倒不恨徐紫嫣，因为他感觉徐紫嫣就是被曾小春诱骗了，他恨的就是这个曾小春，先是偷了徐紫嫣的装备，现在又要偷徐紫嫣的心了，这种人，可杀不可留。

　　曾小春因为之前的工作关系，经常出入名利场和风花雪月场所，虽然没有把自己染上颜色，却也修炼了一双火眼金睛，他看人很准，一眼就看透了鲜血战歌对徐紫嫣的想法。

　　如此一来，他对鲜血战歌的态度就完全不一样了。他这个人是个很护食的家伙，内裤他可以和基友分享，可是女人却只能独享，这也是这么多年以来，名利场上有那么多交际花追他，他都一直没有应允，更不会和她们发生一夜情的原因。

　　所以，他已经把鲜血战歌当作了自己的情敌，非好好的从精神和肉体上给他来个双重打击不可。

　　贱男春说到做到，冷冷一笑之后，冲着他摇摇食指，啧啧道，“啧啧，冲冠一怒为红颜啊。哥们，别卖关子了，我知道你喜欢紫嫣，只可惜哥们我也喜欢。这妞是我的，你别跟我争了。”

　　“放P，别给脸不要脸了。大小姐心眼好不和你计较，你倒蹬鼻子上脸了，小子，我今天放出一句话来，你要是以后再敢纠缠大小姐，别怪我对你不客气！”鲜血战歌骂道。

　　曾小春冷冷道，“你隐藏了那么久，应该看到紫嫣是怎么对待我的了，我们都已经发展到打情骂俏的阶段了，你还想插一杠子吗？哥们，你省省吧。还对我不客气，你能怎么对我不客气，说出来让我听听。”

　　鲜血战歌嘴唇紧咬，“我能让你在游戏里混不下去。”

　　曾小春狂笑道，“这是我今年听到的最特么不好笑的笑话了，后生，今天风大，说话也闪了舌头。不瞒你说，哥们我长期混迹在利刃公国，雇佣任务做了不少，人也得罪了不少，可没一个人敢放话出来，说能让我混不下去。你的牛B吹得太大了。”

　　妒火攻心让这个鲜血盟约的管家也有些失态了，“我能让你在现实中也混不下去！”

　　“哼哼，后生，你得为这句话付出代价，趁着没人听见，赶紧把话嚼烂了咽下去，否则你得自食其果。”曾小春的目光中放射出了犀利的寒光，这种光芒，像极了他以前“工作”的时候，遇到目标时候的那种光芒，阴冷而锋利，像是要把人的喉管割开了一样。

　　鲜血战歌刚想说话，一道倩影已经在他们的面前缓缓凝聚成了人形，“对不起，我听到了。”

　　这个人不是别人，正是徐紫嫣。小美女下线之后去了卫生间，出来之后才想起自己没有和曾小春约明天的练级时间，于是又上了线，可是还没等她站稳，就发现鲜血战歌出现了。于是，好奇的她没有立刻现身，而是听着他们说完话，这才忍不住现身了。

　　和老于世故的曾小春相比，鲜血战歌是个实诚人。他败就败在了他没有曾小春那么淫荡上了。

　　曾小春看到了徐紫嫣出现之后，嘴唇一咬，冲着徐紫嫣微微鞠躬，“紫嫣，因为我给你的团队添麻烦了。咱们以后不要一起练级了。我，我对不住你，我先走一步了。”

　　说完，这厮从口袋中掏出了回城卷，当场就撕碎了。

　　不大一会儿功夫，徐紫嫣的好友信息传来，曾小春已经下线了。

　　这就是贱男春最猥琐的地方，他这么一走，貌似是示弱，实际上却把主动权牢牢的掌握在了自己的手中，制造了鲜血战歌理亏的事实。

　　徐紫嫣的目光凝视着鲜血战歌，眼眶里居然慢慢的渗出了泪水。

　　看着心爱的大小姐泪流满面，鲜血战歌心疼坏了，可是，他这个人又比较矜持，只能呆呆的站在了原地，“徐小姐，我，我……”

　　“战歌我问你，你一直都在跟踪我，对吗？”徐紫嫣哽咽的问道。

　　鲜血战歌有口难辩，他很清楚，自己现在说什么都没用了。

　　“战歌，我一直都很喜欢你，把你当作了自己最好的朋友，你怎么可以这么对待我？你为什么要跟踪我，你为什么不尊重我的隐私，不尊重我的自由？”

　　徐紫嫣一连串的发问，让鲜血战歌的心凉透了，他看着徐紫嫣雨打梨花一般的小脸，知道她以后再也不会像以前一样对待自己了。

　　“徐小姐，我，我这个人不会说话，我是真的很在乎你，我，我喜……”

　　“欢”字都没有说话来，徐紫嫣就打断了他的话，“战歌，以后麻烦你不要管我的事情了，我交朋友有自己的原则。还有，我不希望曙光之殇有什么闪失，他已经向我赔礼道歉，我也已经原谅他了。”徐紫嫣第一次送给了他如此冰冷的声音，“我原以为你对我是实心实意的好，想不到你的心也这么狭隘，战歌，你太让我失望了。”

　　说着说着，徐紫嫣哭得更厉害了，“你知道吗？我真的一直把你当作好朋友，你怎么可以这么伤害我！！！”

　　鲜血战歌欲哭无泪了，他是完全被曾小春陷害了。

　　徐紫嫣哭着下线了，等到她的倩影完全消失在徐紫嫣的面前之后，鲜血战歌才流出了两滴男儿泪，“大小姐，我是真的喜欢你。”

　　……

　　三天的时间一晃而过。

　　这一天的早晨，精神饱满的贱人江把强7的武器邮给了鲜血娇媚。

　　这个贱人很开心，今天早晨，他强化了3件装备——自己的胸甲，陪着小清新昨天打出来的一件圣殿级护手以及鲜血娇媚的武器。他用两件防具垫手，居然没浪费一块昂贵的武器强化石，直接把鲜血娇媚的武器强到了+7，而且，更幸运的是，另外两件装备他也没浪费太多防具强化石，也轻松搞到了+7。

　　趁着小清新兴奋不已的时候，这厮很无耻的骗了一个激情四溢的拥抱，事后被小清新很爽的捏了一把小脸。

　　这个知足常乐的家伙突然觉得，这个世界简直太特么的美好了。

　　鲜血娇媚也很高兴，这三天时间，一直陪着中国区第一个隐藏职业一起练级，等级升的刚刚的快，加上这把即将入手的超级武器，她更是嗨皮。

　　贱人江无耻到了一定的程度，实打实的告诉她自己只用了7块武器强化石，剩下的3块无耻的被他扣留了，为此，黄思雨把他拉到了队伍中，当着鲜血娇媚的面喷了他一顿，结果被这无耻贱人直接无视了。

　　不过，黄思雨没有太多的时间骂他，数落几句就把他踢出去了。

　　转为狂武者之后，黄思雨的压力更大了，这种压力来自两个方面：一方面是舆论的压力，这是因为又有居心叵测的人偷拍了到了他们三天前从副本出来的录像，所以，很多对她有些怀疑的粉丝看到了江辰和她在一起，心灰意冷了，这几天鲜血盟约又流失了一部分玩家；另一方面，她就职了狂武者之后，虽然利用自己的手腕和能力又招揽了一批牛人，可是自己的练级难度也提升了。因为就职了隐藏职业之后，升级的难度提升了一倍。

　　所以，她就职成功的第二天晚上，等级才艰难冲过了60级，拿上了那把圣殿级的利刃。

　　而且，她还有一个比较不爽的事，那就是徐紫嫣和鲜血战歌闹掰了，现在两个人见了面一句话都不说了。而且，鲜血战歌这几天也有些消沉，和他住在一个出租屋的战友反应，他这几天天天买醉，半夜喝的醉醺醺的才回来。

　　这么多事情砸在一起，黄思雨转为隐藏职业的喜悦被打击的烟消云散了。

　　……

　　不过，有句话说得好：几家欢喜几家愁，流氓从不打酱油。

　　她郁闷的时候，却是贱人江春风得意的时候。因为小清新今天居然还接到了一个双人的超级任务，刻意约了他一起做，这让他的心情彻底绽放了。

　　于是，在这个阳光明媚的早晨，和小清新一起吃了一顿爱心肉包之后，两个人上线了，踏上了幸福而充满了暧昧的征程。


第246章 朕这就头前引路去鸟！

　　这个任务很诡异，居然是一个一步一结账的任务。他们的第一步灰常简单，居然是从烈羽城东跑到烈羽城西，把铁匠亨利的情书送给他心仪的寡妇露西。

　　江辰接过了情书之后，眼睛的嘴巴都变成了元宝形，很是淫荡的笑了起来，米岚只能捏住了这家伙的脸，威胁道，“不准淫荡！”

　　“嘿嘿，我没乱想，我就是想说，亨利大叔很挺有爱的，居然对风韵少妇产生了浓烈的同情心。”

　　“就知道你会胡说八道。”米岚没好气道，“再胡说，我就换人了。”

　　“小清新，你忍心换掉我吗？你可怜的江哥哥我只差不到80%的经验就能冲到60级了，你忍心看着那把屠戮之刃在仓库里寂寞的哭泣吗？”

　　“好吧，我说不过你，咱们走吧，这才是任务的第一步，也不知道这个任务几步才能做完。”

　　江辰笑道，“你的运气还真不错，我都有两级没有接到任务了。”

　　米岚一边小跑，一边赞道，“贱人江，有的时候我还真是挺佩服你，你能耐下心来打怪打上一整天，换了其他人，心早就飞了。”

　　江辰毫不隐瞒自己的想法，“那必须的，你在我身边陪着我练级，我当然杀的快了。”

　　米岚小脸微红，试探着问道，“那我问你，你喜欢我哪一点？”

　　江辰挠了挠头，“内个，我还是告诉你吧，要不然以后跟你在一起了，也得穿帮。不过你得保证，我说出来了，你不要生气。”

　　看着贱人江的小脸红的发烫，米岚反而忍不住调侃起来，“这可没准还能哦。”

　　“那我不说了。”

　　“你不说，我换人了。”

　　“好吧，我说，那你不能生气。”

　　“如果你说了让我不爱听的，我当然会生气了咯。”

　　江辰内牛满面，“米岚姐，米岚姑姑，求求你饶了我吧，我招了，别再折磨我了。”

　　好好调戏了这个无耻的小正太之后，米岚心情晴朗了，“好吧，你说，我尽量不生气。”

　　江辰很快把目标锁定了米岚开启了跟随队友的模式，自己则快速从D盘里把两张照片拿了出来。这两张照片，一张是他母亲年轻时候的照片，另外一张则是前两天他们出去吃饭时候，他给米岚拍的照片。

　　随后，他又快速切回了游戏，利用《希望》的在线图片鉴赏模式把照片给她共享了一下。

　　米岚看过这两张照片之后，沉默了。

　　江辰以为米岚生气了，有些不蛋定了，“早知道我不给你看了……”

　　“呵呵，江辰，这是伯母的照片吧？伯母挺漂亮的。”

　　“是，对不起啊，唉，咱们就不该说这个话题。”

　　米岚轻笑道，“我没生气，我只是挺欣慰的，其实很多男孩子都有恋母情结的，如果你是照着你前女友的样子给我看，我心里真的会有疙瘩的，因为谁也不愿意给一个男人的前女友当影子，妈妈就不同了。”

　　江辰知道米岚一直都是个善解人意的女孩子，而她今天这番话，也让他心暖不已，索性开诚布公了，“妈妈和我相依为命十多年，跟着我没享一天福就走了，我一直都觉得很亏欠她。看到你之后，一开始总感觉你和她有点像，所以我一开始对你，还是有些目的不纯的。后来，你救了我那一次之后，我就感觉，自己好像没法……没法戒掉你。”

　　昔日里一向牙尖嘴利的江辰，一旦说真心话，难免嘴里磕磕绊绊，这已经是他在异性面前的毛病了，米岚虽然和他接触时间不长，可是因为将心比心，所以很清楚这一点。

　　“好吧，江辰，我再次重申一次，你真的是一个好男人。你也救过我，一直以来，你都很照顾我，跟你在一起，的确很有安全感。可是你知道吗，我是一个没有安全感的女人，你给我在一起，以后可能会面对很多危险。”米岚说着说着，眼神有些黯淡了，“咱们做那种最好的朋友好不好？”

　　江辰坚定的……摇了摇头，“我会把你让你感觉不安全的事物慢慢铲平的。”

　　“我知道你有那个能力，你能做到。可是，也许在你拥有那个能力之前，我……”米岚叹了口气，“我不是个消极的人，可是我很清楚，有些东西，我怕自己给不了你。江辰，我不能耽误你。”

　　江辰一直都知道米岚有难处，他也授意让楚中天去查她的情况了，可是由于米岚本人对自己的事情讳莫如深，他们很难找到突破口，所以现在事情的进展非常缓慢。

　　“江辰，别多想了，我不会坐以待毙的。属于自己的幸福，我会去争取的。”

　　江辰很想臭不要脸的说一句，你的幸福就是我。可是他没有说，因为他现在说出这番空话，太苍白无力了。

　　这家伙此刻只能把自己没心没肺的精神发扬出来了，“好吧，米小妞，人生得意须尽欢，莫让流氓拉清单。走，咱们棒棒声交任务去！”

　　这家伙胡编乱造的小诗逗得小美女开怀一笑后，两人继续欢快跑路。

　　……

　　很快，他们就来到了城南，来到了寡妇露西的面前。

　　令他们怎么也想不到的是，人族铁匠大叔亨利喜欢的露西居然是一个身高将近两米的牛头人。这把他们俩都雷的不轻。

　　这人高马大的露西大婶拿着两个人送来的情书，很豪放的笑道，“哈哈哈，亨利这家伙对我还是一往情深啊！这已经是10年以来的第3643封情书了！”

　　江辰和米岚都大吃一惊，“靠，大叔真是……老当益壮啊，居然坚持了10年！有10年的功夫，估计辣椒雪碧那废柴都能成神了！”

　　露西笑了笑，很快从口袋拿出了一枚闪闪发光的……银币，递给了江辰，“小伙子，这就是我给你们的奖励，另外，你们再帮我跑一趟，去给他捎个话，就说我同意和他在一起了，不过，有一个前提，那就是必须要让他给我打造一把心箭出来。”

　　江辰没听明白，“新箭？新造出来的箭？这个好办啊！”

　　露西摆手道，“不是你说的那种箭，是爱心形状的箭，你跟他一说，他就明白了，帮帮忙，再跑一趟吧！”

　　这一刻，系统提示，这个名为“露西的爱”的任务已经完成了第一步，江辰他们获得了一枚银币和经验各奖励100点，声望各奖励10点的雷人奖励。

　　两个人一边往回跑，米岚的眉头也皱了起来，“江辰，你说这个任务真的是D阶超级任务吗？我怎么感觉有点像跑腿任务？”

　　江辰笑了笑，“别着急，慢慢来，估摸着越到后面，奖励就越丰厚了。”

　　米岚道，“希望如此吧。”

　　……

　　两个人跑回了铁匠亨利的面前，把这句话转达给了铁匠亨利，亨利听罢，顿时挠了挠头，“看来露西要对我进行最后的考验了，这10年的功夫真不是白等的啊，两位勇者，你们愿不愿意替我去科尔赛城，找一个名叫路易斯的矮人工匠打听一下试心石的产地，试心石是制造心箭最重要的材料。”

　　随着两个人点头应允，系统提示再次袭来，他们完成了“露西的爱”的第二步，各获得了200点经验，2点声望和2枚银币。

　　两个人都不是人心不足的人，看到这个情况之后，顿时露出了一丝喜色。

　　江辰刚想说话，米岚就说道，“都别说，说出来恐怕不灵了，咱们走着！”

　　江辰笑道，“对，走着！”

　　……

　　两个人很快前往科尔赛城，去找路易斯，当他们在城南找到这个矮人工匠的时候，他很快指引他们，去米尔纳斯城继续找一个名叫伊万的地质学家继续打听试心石的下落。

　　而这一步任务结束之后，他们的奖励再次翻了一倍，不过仍旧不饥渴。

　　这两人倒是挺有恒心，江辰怕米岚闷得慌，在线找了几首歌给她，结果米岚说自己不听歌，想听郭德纲的相声，这让江辰觉得很意外。他突然发现，米岚和自己很有共同语言。

　　米岚的话也很彪悍，“切，这有什么的，我也就是一个小姑娘罢了，如果我也是纯爷们，我绝对比你更荡漾。”

　　江辰对米岚的佩服犹如滔滔江水连绵不绝，“岚姐，您太V587了，我以后就跟您老混了。”

　　米岚也难得二五八万了一次，“小辰子，头前给哀家引路去。”

　　“嗻，贵妃娘娘，朕这就头前引路去鸟！”

　　“滚，臭流氓，少趁机占老娘便宜！”

　　“对不起，老娘，我错了。”

　　“你讨厌……”米岚终究是米岚，没有黄思雨那么彪悍，很快败下阵来。

　　江辰成功调戏了小清新之后，暗爽不已，继续陪着她跑路了。

　　……

　　这个任务堪称无限跑腿任务，虽然任务的奖励每一步都比上一步提升一倍，可跑路的距离也越来越长，他们整整跑了一个上午，也只是跑了7步。

　　“江辰，跑了一上午，你的经验都没冲10%，要不别跑了，这样下去，我怕你得不偿失。”中午下线之前，米岚建议道，“我下午带你去杀精英怪，没准能碰到BOSS。”

　　江辰笑道，“傻丫头，可别前功尽弃，你看到没，第七步经验已经给到6400了，你想想，下一步会有多少？没准是12800，再下一步呢？再来几步，咱们都能升级了，到时候哥扛着屠戮之刃带你出去爽怪去！”

　　“就是怕你闷的慌，这任务……”

　　“呵呵，我才不闷了，跟你在一起玩，永远不会闷的。”江辰说了一句很实在的奉承话。

　　小清新的脸上很快绽放出了笑容。

　　……

　　与此同时，在江辰曾经打拼过30级的星光城中……

　　“叮咚！”系统提示：“恭喜您成功晋升为正职剑士！”

　　随着一声提示音在一个短小精干的中年人的耳边响起，他的脸上露出了一丝诡异的笑容。

　　而周围，一群等级在55级左右的高级玩家一个个都拍马逢迎道，“马总，您太厉害了，恭喜您这么快就一转了。”

　　这马姓男子冷冷一笑，摆摆手道，“既然一转了，那下午我就带着你们去溜达溜达，去验验一个小子的成色，看看这小子又没有资格做我马金的女婿！”

　　这群人听罢，一个个脸上都露出了狰狞的笑容。


第247章 我要是想嗨皮，早就下手了

　　“叮咚！”系统提示：“您和玩家一抹天蓝的相处时长累计超过了200小时，亲密度达到了3级！”

　　下午3点半，当江辰和米岚把任务跑完第9步，在一座火山脚下各获得25600经验，2560点声望的时候，2金币56银币的时候。江辰和米岚的亲密度也得到了数据上的提升。

　　当江辰的脸上再次绽放出淫荡笑容到时候，米岚这一次可没有那么客气了，抡起了手中的弓猛拍他的屁股，“贱人江，你再无耻YY，我真的不理你了！”

　　江辰只好哄起了小美女，“好啦好啦，我错了，四角裤都错了，我不YY了，内个，大叔，现在你可以告诉我们试心石从哪里能弄到了吧？我们大老远的跑到这里不容易啊！”

　　这个维苏火山村村长的人族大叔笑了笑，指了指村外那一头头全身泛着火光的炽岩高仑，道，“试心石早就被这群万恶的高仑吃掉了，距今应该有10个年头了，不过，这种石头非常耐热，也许杀掉这些该死的家伙，你们就能找到这种石头了。”

　　话音刚落，系统铃声再次来袭，他们接到了“露西的爱”的第十步——击杀炽岩高仑，获取一块试心石。

　　接到了这个系列任务的第十步，江辰的目光很快转向了维苏火山村之外，只见这片炽热的火山脚下，遍布着数不清的炽岩高仑，这种石头人的身高大约有3米左右，全身都是炽热的岩石组成，看上去很不善良——

　　【炽岩高仑】

　　品阶：精英怪物

　　等级：？

　　血量：？

　　物攻：？

　　物防：？

　　魔防：？

　　技能：？

　　怪物介绍：

　　这些高仑是狂龙之徒中排名第八的醉梦智者·莫尔用幻魔粉末魔化后的炽热火山岩石聚合在一起生成的怪物。它们无恶不作，经常偷袭附近的农家，是一种令人憎恶的魔物。

　　……

　　除了它们的品阶，江辰什么都看不到，这足以证明，这种怪物的等级已经超过了69级。

　　江辰是个实践主义者，所以拎着巨剑就出了村子，米岚紧随其后，跟着他一起走了出来。

　　尽管这种怪物很强，但不表明它乏人问津，恰恰相反，就在火山的脚下，有一个身穿火红皮甲的年轻刺客正抡着一把泛着水色波纹的匕首和一只炽岩高仑周旋呢！

　　这个刺客没有显露ID，不过那有点小帅有点稚嫩的小脸还是让江辰看得一愣，“诶，这个刺客很眼熟啊。”

　　“上官云飞。”米岚的记性非常好，“他在百团大战的时候，跟咱们一起，和鲜血盟约、神域PK来着。”

　　“没错。这小子的手法不错，走位也灵活。如果不是碰到了黄小妞那个变态，估计还挂不了呢。”

　　两个人正说着他的时候，这个刺客也用一个背刺干掉了炽岩高仑，这最后一击在杀气集中的作用下，足足打出了1503点的伤害。

　　这大块头呜咽了一声，身体很快垮塌了，重新化为了一堆火山岩，而这刺客一弯腰，将一枚火热的金币用匕首挑进了自己的魔法背包中，而他的脸上也露出了一丝难得的笑意，“呵呵，下个学期的学费总算凑出来了。”

　　江辰站在远处，不由赞道，“兄弟，刀子不错啊！”

　　上官云飞倒是很买账，挥舞了一下手中的匕首，扬声道，“60级匕首，使用等级降低了5级，用起来还不错。”

　　“强几了？”

　　上官云飞的脸上露出了一丝苦涩，“强6，砸7砸了好几次，都碎了，不敢砸了。”

　　江辰好交朋友，悠悠一笑走了过去，“兄弟，信得过我，我帮你敲最后一下，你只要出武器强化石就行了。”

　　上官云飞上下打量了他一番，随后，二话不说，直接把自己的匕首连同一块武器强化石直接以赠送模式给了他。

　　这个举动，连江辰都有些吃惊，“兄弟，你太豪爽了吧！”

　　上官云飞一针见血道，“一起和你一起打过百团大战，你这人不错，靠谱，你帮我砸吧，我手头就这一块武器强化石了，砸碎了算我的，砸成了，该多钱我给你多钱。”

　　上官云飞给江辰的第一印象为人比较冷漠，因为上一次他和自己的小团队一起杀BOSS的时候，一直不言不语的，就算是自己的老大和自己搭话，他都一语不发，跩的很。今天他却出人意料的和谐。

　　江辰这厮倒不以为然，臭P的认为那是自己的魅力大，把上官云飞给吸引住了，人家准备和他搞基呢。

　　自恋的贱人江也不着急，慢悠悠的拿着匕首走远了。

　　上官云飞比他更淡定，居然和米岚聊了起来，“呵呵，天蓝姐，你的男朋友人不错。”

　　米岚的脸色绯红，“小同学别胡说，他不是我的男朋友。”

　　贱人江最近强化装备已经强化出了一些心得，更是强化出了信心，他走了大约有半公里开外，看到周围怪物已经稀疏，远近都看不到人了，突然下线了。

　　这一刻，和他早就换了名片的米岚处乱不惊，她扫了一眼上官云飞，发现他一点都不在意，似乎这把匕首根本就不是他自己的。

　　……

　　有人会问，江辰这厮下线干嘛去了？很简单，这厮又去洗澡了。

　　这一次，他洗了足足10分钟，把自己该洗的不该洗的地方都洗白白之后，这才大摇大摆的走出了卫生间。

　　此时，黎梓正在客厅中倒水喝，一看到他这模样，不由“噗哧”一笑。

　　江辰走过去，捏了捏小萝莉的小脸，问道，“傻笑什么？”

　　“嘿嘿，江哥哥，你突然下线洗澡，是不是一会儿狐狸精要过来和你嗨皮一下？如果是酱紫，我先去米岚姐姐那回避一下了。”

　　江辰的话很无耻，“回避毛，眼前有现成的，我要是想嗨皮，早就下手了。”

　　黎梓怯生生的握紧了小拳头，“臭哥哥，你，你无耻！这种话你都好意思说啊！”

　　江辰一把按住了她的小脑瓜，朝着她房间的方向一推，“那你还废话，赶紧上线练级去，才58级，跟哥得瑟个毛！”

　　黎梓气哼哼的走到了自己的房间门口，回头冲着他做了一个鬼脸，“贱人江，再敢胡思乱想，当心我告诉表姐，让她爆你菊花，戳你肚脐！”

　　江辰故意露出了淫荡的笑容，“呵呵，你表姐一时半会儿回不来，小丫头，你要是再敢跟我得瑟，我今晚就吃掉你。”

　　黎梓还是被吓到了，赶紧跑进了屋子，一把关上了房门。

　　这一刻，她的心怦怦乱跳，再也难以平静了。

　　其实，那一次江辰在黑夜中拯救了她的时候，她的心已经摇摆不定了，心中对他的定位已经有些模糊了，到底该把他当作敌人，对手还是朋友，她有些迷离了。

　　今天他的话有些肆无忌惮，很显然他这是高兴了，荡漾了。但是如果真的让他做，他真的做不出来。

　　可是，凡事无绝对。万一像那天在天龙迪厅的事情再次重演，他万一按捺不住自己的心魔，真的推倒了自己，那该怎么办？

　　她心中很清楚一个答案，那就是那样一来，不管是自己还是他，都会铸成大错。

　　黎梓深吸了一口气，嘴里呢喃道，“江辰，我特别恨你……江哥哥，我特别喜欢……喜欢……”

　　没人知道“喜欢”后面的宾语是什么，因为她根本说不出口。

　　……

　　贱人江清清爽爽的上线了，这个胆子贼大的家伙手中已经没有垫手的装备了，直接抄起了上官云飞给他的那块武器强化石，连犹豫都不带犹豫，直接嗨了下去！

　　这武器强化石也真给面子，这一次居然连挣扎都没有挣扎，直接……融入了这把名为寒冰刃的匕首中，成功+7了。

　　江辰哈哈一笑，又扫了一眼这匕首的属性，啧啧赞道，“背后技能伤害+300，背后技能伤害+300，这属性居然出现了2个，难怪这小子的背刺这么牛B！这下好了，这匕首完美了。”

　　江辰悠悠一笑，不慌不忙的小跑了回去。

　　而此时，令人有些吃惊的是，上官云飞也好，米岚也罢，都下线了，他们原先的点位上，出现了一群骂骂咧咧的玩家。

　　这群玩家的等级都在55级左右，是现在的主流等级，一个个面露凶光。他们都露着ID，绝大多数人头顶上的ID前缀都叫逆天。

　　江辰对这个行会也有些眼熟，“诶，这不是上官云飞的行会么？”

　　而此刻，他的名片薄中一阵颤动，米岚上线了。

　　米岚上线的瞬间，就给他发了一条心语，“江辰，加下上官云飞的好友。”

　　江辰听她说话的口气有些急促，立刻明白了她的情况，很快就在线搜索了一下上官云飞的名字，发现他也在线，直接加了他的好友。

　　下一刻，他收到了上官云飞发来的心语：“辰星老哥，匕首回头邮给我吧，你们赶紧走，这里的事跟你们没关系。”


第248章 狂袭逆天团

　　江辰哈哈一笑回复道，“老弟，你只要回答我两个问题就行了，第一个问题比较简单，你和米岚现在是不是虚无状态？”

　　上官云飞点头道，“是，我们就在这群魂淡的周围，他们的目的就是为了堵截我，不让我上线，对不起，是我连累了天蓝姐。”

　　江辰道，“第二个问题，你为什么会和自己的行会结仇？”

　　上官云飞嘴唇紧咬，非常的愤怒，“因为他们欺负单身玩家，我看不过去，和逆天君王顶撞了几句，之后就退会了，那厮让我把寒冰刃交给他们，我不给，所以就结仇了。”

　　江辰深深点头，“我懂了。”

　　“辰星大哥，你们走吧，这里没你们事了。”

　　江辰笑问，“兄弟，你不怕红名吧？”

　　上官云飞一愣，随后笑了笑，“红着红着也就习惯了。”

　　“好吧，我懂了。”

　　说话间，江辰走到了这群玩家的面前。

　　他快速扫了一眼对方的阵容，嘴角很快微微扬起。

　　对方一共有22名玩家，绝大多数都是近战职业，以战士居多，牧师玩家只有3名，其他的远程职业一个没有。这样没有层次感的队伍，杀起来不会太费劲。

　　江辰已经盘算好了如何对付他们，所以故意迈开大步，试图从他们之间穿行过去。

　　这个举动很快招致了他们的老大，逆天君王的不满，这家伙顿时破口大骂道，“操，你他妈不长眼睛，放着大路不走，从我们这边得瑟什么？”

　　江辰不由蹙眉，真不怪上官云飞和这群人决裂，原来这当老大的嘴巴都这么不干不净啊。

　　逆天君王这么一发话，其他的手下也走围了过来，一副不怀好意的样子，有几个甚至动手拨拉起了江辰，“操，你他妈是谁啊，怎么那么不长眼？快尼玛滚一边去，别妨碍我们逆天行会办事！”

　　这几个人一推搡他，相当于恶意攻击了，江辰顿时受到了几个1点的强制伤害。

　　贱人江没想到自己的目的这么快就达到了，嘴角微微勾起，手中的森蓝之刃几乎是瞬间出鞘，一个狂风斩+闪刃连击，打在了其中一个名叫逆天无道的剑士身上！

　　“394！”

　　“210！”

　　“234！”

　　“267！”

　　攻击效果并不理想，这让江辰有些郁闷，自己这把用了19级的圣殿级武器真是该换了，攻击力已经跟不上时代的脚步了。

　　逆天无道大怒，反手就甩给了江辰一记顺势斩，但令他吃惊的是，他这一击对江辰造成的伤害居然只有区区1点！

　　没办法，换上了幽暗之铠的江辰物防大幅度提升，已经追到了1200点，现在想要破开他的防御可不是一件容易事。

　　他这一攻击，这群玩家可就炸了窝，一个个扬起了手中的武器朝着他纷纷袭来，结果大多数玩家都傻了眼，他们的攻击对江辰并没有造成太惊人的伤害！

　　看着一个个1点的强制伤害冒出，又看到了战斗提示，逆天君王已经知道了江辰的ID，这个家伙冷冷一笑，拎着手中的战斧冲了过来，继而甩出了破甲一击，“这家伙是辰星，干掉他！他身上的装备肯定牛B！”

　　江辰看着逆天君王都忍不住动手了，兴奋异常，一把扬起巨剑做了一个格挡，只听见“铿”的一声，火星四射，江辰的头顶上冒出了一个101点的格挡后伤害。

　　看来，逆天君王的攻击力着实不低。

　　江辰的头顶上冒出了物防降低20%的短暂负面，这个负面一出现，他的物防变成了960点。

　　此时，他反而没有了怯意，反手一记雷霆一击轰向了逆天君王！

　　“1434！”

　　开着兽血狂暴的逆天君王血量掉了一少半，由此可以证明这厮的装备也不错。

　　逆天君王很显然不太了解江辰的技能体系，也对《希望》中的技能设置不太熟，他很难想像一个反击技能的伤害怎么会比江辰之前的攻击高了那么多。

　　江辰不给这群人反应的机会，巨剑一挥，再次抛出了冰刃狂舞，一时间让肆虐的冰刃席卷了每一个人脆弱的甲胄。

　　这一次，伤害加身了，这个技能被黎梓戏称为缩水版的冰霜风暴，但是威力却要比冰霜风暴更惊人，三段下来之后，大片逆天的战士都被打出了高达1900+的伤害数字。

　　江辰顺势甩出了一记平砍，送给了一个冻结的狂战士1043点伤害，将他挂掉了。

　　而这一刻，就在外围，三个牧师也忍不住动手了，他们纷纷甩出了束缚、寒冰等技能，控制住了江辰。

　　如此一来，整个逆天的所有玩家都已经变成了粉名。

　　这群牧师正在暗爽不已的时候，上官云飞却突然间出现了，就在逆天的玩家一阵愕然之际，他们的脚下也出现了一层黏糊糊的胶状物体，这胶沾在了他们的脚下，让他们一动也动不了了。

　　出手的，正是米岚。

　　子曾经曰过：高手一出手，才知有木有。

　　这三个人都是高手，特别是贱人江，这家伙的腹黑令人发指，他今天本来就是为了做任务来的，PK什么的对他来说只是一个调剂，这厮今天可不想红名。

　　上官云飞借助米岚的掩护，很快就冲到了逆天的一个牧师身边，而此刻，江辰一把将已经强化好的匕首抛出，这匕首在空中划出了一道每秒的弧线，精准的落在了上官云飞的手中。

　　“好牛B！”上官云飞看着已经强7的匕首，大呼过瘾，随手甩出了噬血斩+暴血刺，中间漂亮的翻腕两次，连续卡了两刀，将一个牧师瞬间点杀了。

　　而此刻，米岚的震荡箭+精准箭也华丽甩出，精准箭精准的洞穿了另一个牧师的脖颈，这厮的喉结处被打出了一个可怕的血洞，呜咽一声挂掉了。

　　剩下的那个牧师也没有好下场，米岚的减速箭将他的速度降低，上官云飞拍马赶到，连杀气集中都枚舍得开，只是一个背刺就送出了高达1902点的伤害数字，将他做掉了。

　　与此同时，江辰也已经摆脱了短暂的束缚状态，远远的狂奔出去，将一个血瓶灌入了自己的嘴里。

　　逆天团队中居然也有一个魔剑士，等级达到了52级，这个完全被装备和团队喂出来的魔剑士冷冷一笑，立刻追击过去，甩出了剑刃旋风。

　　只可惜，当这旋风疾驰而来的时候，江辰居然做出了一个令人难以置信的闪避动作，那就是铁板桥，他的身体往后一仰，居然让剑刃旋风落空了。

　　江辰的嘴角微扬，很快冲向了这魔剑士，这个同样是纯敏加点的魔剑士并不示弱，抡起手中的巨剑甩出了狂风斩+闪刃连击。

　　江辰并没有闪避，而是迎着对方的攻击，挥出了简单粗暴的火烈斩，“哥们，这招你有木有学？”

　　看着炽热的剑芒瞬间劈斩下来，魔剑士的眼眶都湿润了，“木有……”

　　木有咋办？木有就死吧。

　　这一个火烈斩席卷下来，魔剑士被劈出了一个2402点的伤害，瞬间毙命。

　　既便如此，贱人江这不知足的家伙仍旧唏嘘道，“唉，哥的武器太差了，效果也不好。”

　　上官云飞和米岚此刻正在和对方的战士们游斗，听到江辰这话之后，都想反水过去帮逆天的玩家了，你妹的，做人不能太辰星啊！

　　逆天君王意识到事情大条了，对方尽管只有3个人，可是战斗力和配合的默契程度根本就不是他们能够相提并论的，可是没办法，他已经被怒火冲昏了头脑，看到了他眼中的叛徒上官云飞之后，他整个人暴怒了。

　　江辰并没有给他们攻击上官云飞的机会，而是快速前行，在行进中甩出了一道横向的剑刃旋风，将几个追击上官云飞的家伙全部定身。

　　上官云飞不退反进，一个折现反跑，杀气集中开启，很快绕到了一个狂剑士的身后，一个背刺+卡刀+背后凿击+卡刀，在片刻之间就对这狂剑士造成了4000+的伤害，将他挂掉了！

　　这令人咋舌的操作和伤害对江辰的都造成了相当大的视觉冲击，一时间让这个人来疯的家伙高度兴奋起来，很快走出了一个诡异的Z字线路，居然绕过了堵截自己的4个战士，斜线切到了他们的身后，继而冲将过去，一击精准无比的枭首式砍飞了其中一个骑士的脑袋！

　　“暴击1902！”

　　这骑士刚才挨了江辰的冰刃狂舞，吃了血瓶都没有把血回过来，自然经不起这样的折腾，当即就毙命了。

　　此时，米岚走出一个极大的圆周，一口气从自己的箭筒中拿出了5只箭，连续朝着几个战士快速射击，这一刻，猎鹰之眼和小美女精准的射术完美融合，几个高达千点左右的弱点伤害数字爆出，使得这群人都不敢相信这会是一个弓箭手的攻击。

　　逆天君王看着自己身边的玩家一个接着一个倒地，骂道，“操！辰星、一抹天蓝，你们特么的为什么要多管闲事！”


第249章 米岚姐，包养小的我吧！

　　江辰一剑劈死了一个血量不多的剑士，脚下走出了一个精妙的S线，切到了另一个剑士的身后，在这厮的腰部痛下一剑，道，“纠正一下，这可不叫多管闲事，你们这群脑残出言不逊在先，我只是教训教训你们。”

　　“你特么的是想和我们逆天结梁子了？”逆天君王质问道。

　　听到这话，上官云飞急了，一刀割破了一个斗士的喉咙，怒喝道，“君王，你特么给老子听好了，有本事就冲着老子来，别跟人家找事！”

　　逆天君王暴怒了，“操，叛徒，没你说话的份！”

　　江辰灌下了一个元气瓶，再次在人群中爆出了冰刃狂舞，让地上又多了几具冰冷的尸体，爽朗一笑道，“既然没他说话的份，你们也都别说了，都给哥看黑白电视吧！”

　　……

　　短短3分钟，胜负已经分晓，这群抱着要爆掉江辰装备的想法的家伙一个个死的惨不忍睹，论强力，他们的攻击几乎不能破开江辰的攻击，有些家伙虽然拥有强力的破防技能，怎奈江辰的走位太灵活，该避开的都避开了。而且，他们也追不上速度极快的米岚。论猥琐，也不敌狡黠凶狠的上官云飞，所以此时，21个逆天的玩家在地上看黑白电视，唯有逆天君王还活着，只是脖颈上架着一把杀气凛然的匕首。

　　“哼，要杀就杀吧，我没什么好说的。上官云飞，星光行会，你们走着瞧。”逆天君王骂道。

　　上官云飞的目光转向了江辰，刚要说话，却被江辰拦住了，“上官老弟，你什么也别说了，我问问这厮，逆天君王，你们杀散人玩家，抢小团的BOSS，有这么回事吗？”

　　逆天君王冷笑道，“杀了又如何，抢小团的BOSS又如何？这个游戏本来就是弱肉强食，有什么大惊小怪的？”

　　江辰道，“难怪你们今天被人杀。后生，哥告诉你，你如果一直抱着这种想法，你们今天得被人杀，日后也会经常被人狂日。”

　　“辰星，你少特么跟老子装逼拍老，你特么不过是个十多岁的毛孩子，老子比你年纪大！”逆天君王的眼珠子都瞪红了，很显然对江辰的话很不受用。

　　江辰唏嘘道，“唉，长的年轻也特么是一种罪啊。”

　　上官云飞冷冷道，“君王，你听好了，辰星大哥就是以前在《圣战》里的星辰，他比你这不懂事的牲口大了4岁。还有，我也不是什么叛徒，我当初加入你们行会的时候，就是因为我的舍友，当时我跟你们约法三章，警告过你们不要乱杀人，只要乱杀人，我必退出逆天。所以我根本不是什么叛徒。还有，这把匕首是我那天拼了命，拼了走位和操作，和舍友一起爆出来的，跟你们没有几毛钱关系，我也不会把它还给你们的。”

　　逆天君王的脸上青筋暴露，“好，你走着瞧！你知道你在哪个学校，你死定了。”

　　“哎呦，还跟老子玩网黑这一套？快打住吧，你过来试试，我保证你有去无回。”上官云飞看着对方头顶上即将褪去的绯色，瞬间将刀子一横，切断了他的喉管。

　　肆虐的血流爆浆而出，喷的满地都是，逆天君王的嘴唇艰难的颌动，却再也说不出一句话，闷哼一声之后就挂了。

　　上官云飞望着这厮的尸体，笑了笑，“呵呵，还好老哥你淫荡，把这厮的名字弄粉了。”

　　江辰拍了拍他的肩膀，没好气道，“原来你小子也怕红名啊。”

　　上官云飞倒是实在，“没办法，必须怕。我没听老爸的话，当了半职业玩家，零用钱被老爸给断了，如果等级再丢了，下学期的生活都成问题了。”

　　江辰望了他一眼，道，“老弟，梁子已经结了，你加入我们星光吧。”

　　上官云飞看了看他，又看了看米岚，道，“老哥，我说句话你别不爱听，我今年20岁，是个大二的学生，年纪虽然不大，可是在行会里也混过几年了，我混的几家行会，好人没几个，把我的心都弄凉了，这一次被舍友忽悠来逆天的时候，我当时就说，这是我加入的最后一家行会了。所以……真对不起，你的好意我心领了。”

　　米岚道，“我们跟逆天不一样。”

　　“呵呵。”上官云飞笑道，“天蓝姐，辰星大哥，你们别怪小弟说混账话。你们是好人，可是你们团队的其他人，未必都是好人，我不想进入了你们行会，日后突然生出什么嫌隙，那样的话，今天你们对小弟的恩情就会冲淡了。倒是保持现状，没事常联系，这样挺好的。”

　　江辰和米岚难免有些失望，上官云飞手法淫荡，外冷内热，又有正义感，这种玩家如果能吸纳到自己的行会，那是再好不过了。可是他偏偏又有个性，所以想要收服他，真心不是一两天的事。

　　江辰露出了一丝玩味不已的微笑，“臭小子有个性，哥很欣赏你，不过你放心吧，假以时日，哥会征服你的，哇嘎嘎～”

　　上官云飞的脑门上渗出了冷汗，一阵菊花紧，“都说辰星淫荡，今日一见果然不假，两位，咱们来日再聚，兄弟先走一步了！”

　　上官云飞扭头走进了村子，去找传送员MM对话，不大一会儿就消失在了他们的视线中。

　　江辰目光贪婪的望着他，舔了舔嘴唇，擦掉了嘴角的口水，这个举动让米岚一阵恶寒，“讨厌，你这家伙口味能不能轻一点啊？”

　　江辰桀桀道，“好吧，我收敛一点，咱们杀怪吧，估计这些王八蛋很快就要回来寻仇了。”

　　米岚幽幽道，“没关系，让他们来吧，姐姐我已经联系了死扛，他马上就带人过来了。到时候他们把村口一堵，谁也别想从村口出来。”

　　江辰欣慰不已，“米小妞，你终于淫荡了。”

　　“讨厌，这不叫淫荡，这叫战术素养很高，懂？”

　　米岚一把推开了他，朝着不远处的一头炽岩高仑放出了一枚减速箭！

　　“120！”

　　这个极小的伤害数字让米岚的心口一阵拔凉，“晕，这伤害也抬不起眼了吧！”

　　江辰快步上前，挥舞森蓝之刃，甩出了熟练的狂闪八式，结果也只是对炽岩高仑造成了1800多点的伤害，“他奶奶的，皮糙肉厚啊！”

　　炽岩高仑暴怒，扭头就挥出了炽热的拳头！

　　“炽热重击！”

　　看着这拳头上附着了一层烈火，江辰知道来者不善，一个快速的脚步骈进，走出了一个极为漂亮的弧线，绕到了它的身侧，躲开了他这一击，“就你这攻速还想打中老子，no door！”

　　英语早就通过了六级的米岚听得一头雾水，“no door是什么意思？”

　　砖家江循循善诱，“no是不，door是门，没门。”

　　话音刚落，炽岩高仑受不鸟了，反手一撇子打飞了这不学无术的东西。

　　“459！”

　　江辰骇然，自己已经拥有1200点的物防了，可是仍旧会被炽岩高仑大面积破防，这说明这厮的攻击相当了得。

　　他的额头渗出了冷汗，亲娘诶，要是哥们刚才中了炽热重击，可就吃嘛嘛不香了，难怪上官云飞那小子那么谨慎，刚才打怪的时候挂着回避技能！

　　江辰不敢低估这BOSS，很快甩出了冰刃狂舞，这一次，招数的威力体现出来了，火属性的炽岩高仑在遭受了水系技能的洗礼之后，相当的痛苦，三段攻击下来，这厮4100多点的血量都被刷掉了！

　　江辰这厮很聪明，没有嗑下元气瓶甩出火烈斩，而是一记平砍激荡下来，他知道，火烈斩是火属性技能，对火系生物的伤害会打折扣。

　　这一次破冰的平砍打出了600点伤害，由此可见炽岩高仑的物防确实很高。

　　江辰冷笑道，“看来随着哥装备上屠戮之刃，第一次装备革命就要到来了！”

　　“切，意淫鬼，好好打吧。”米岚没好气道，“还不知道咱们得打几只才能爆出任务道具呢！”

　　江辰开始吹牛B，“放心吧，哥的幸运值刚刚的，不出三只就能出来！”

　　话音刚落，米岚一个致命箭打开，将这炽岩高仑击碎了。

　　米岚：“呃，对不起，我手贱了。”

　　江辰的眼珠子都瞪圆了，他倒不是反感米岚这多手的一下，而是因为，炽岩高仑挂掉之后，地面上居然出现了一块闪闪发光的金色矿石！

　　试心石，传说中的任务道具，中国货，灰常好，灰常棒。

　　江辰手里没有带绳子出来，要不然，这厮早就上吊自杀去了。口口声声说自己幸运值高，结果米岚却一击爆出了任务道具。

　　米岚则兴奋坏了，“哈哈，贱人江，你看到没，姐姐我的RP比你强多了，这是我杀的！”

　　江辰同学哭得很是桑心，“米岚姐，别拦着我，别拦着我！”

　　“干嘛，你要去撞豆腐自杀？”

　　“不，我要求包养，米岚姐，包养小的我吧，小弟以后跟你混了！”

　　“去死，你这没脸的！”


第250章 因为爱，所以爱

　　话说，米岚的幸运一击并不算空穴来风，一来她身上贴着一个加了4点幸运值的称号，二来她的等级比江辰还低，所以和炽岩高仑的等级差距更大，三来，上官云飞之前也杀了不少炽岩高仑，无形中帮他们提升了掉落试心石的概率。

　　另外，两个人的亲密度已经达到了3级，也能促进一定的爆率。

　　米岚美滋滋的把试心石放进了背包中，并捡起了地上掉落的金币，笑道，“咱们走吧，这个任务应该快做完了。”

　　江辰擦了擦被周遭的高温炙烤出的热汗，道，“这任务真是先苦后甜，哥喜欢这种任务。”

　　话音刚落，村子里已经出现了一道道的银光。

　　江辰和米岚一对眼神，都露出了蔫坏的笑意，朝着村口走去，双脚在踏上了安全区的时候，突然停了下来。

　　不大一会儿功夫，逆天的玩家风风火火的从传送点跑了过来，冲向了他们。

　　而此时，江辰却不慌不忙的给死扛发了一条消息，“扛扛，不用过来了，俺和你嫂子的任务解决了。”

　　这种不要脸的话也只能限于他和自己的好基友们之间沟通了。

　　死扛听罢，很默契的问道，“江哥，你们的任务完事了？”

　　“嗯，任务就需求一个道具，你嫂子RP侧漏，杀了一个怪就爆出道具了。”

　　死扛咧嘴笑道，“大嫂子的人品真是刚刚的，比二嫂子强多了，二嫂子这小黑手，刚才摸一个强化BOSS居然摸黑了。”

　　江辰怒道，“你大爷，谁特么是你二嫂子！？”

　　“呃，娜姐啊，娜姐不是我二嫂子吗？或者，江哥你还是决定先收娜姐，再收米岚姐？”纯洁的小牛弱弱问道。

　　“好你个王八蛋，胆子见长，居然敢调戏你哥哥我，等着吧，老子这就过去废你丫的！”

　　“江哥，你来吧，俺不怕你，俺有二嫂子、三嫂子、四嫂子给俺撑腰。”

　　“特么的，好，你王八蛋等着，我今天不把你打个满腚菊花残，你就不知道黄花菜为谁开。”

　　“……”

　　……

　　痛斥了以下犯上的小牛一顿之后，他们也已经被一群逆天的人围住了。

　　死扛他们那边，不再回首打开了大地图，看了一眼他们这边的情况，大惊失色，“卧槽，扛扛你妹啊，米岚姐和老大被包围了，你肿么不过去救他们！”

　　死扛奸笑道，“好基友莫要惊慌，你且看他们的位置何在？”

　　不再回首被死扛一提醒，仔细一瞄，不由惊声道，“我擦，老大还是这么猥琐，这一次又是踩线，这太无耻了吧！”

　　死扛道，“这下放心了吧，江哥这人我太了解了，没有金刚钻，他不揽瓷器活的。等着吧，一会儿这群兔崽子都得被他喷死。”

　　这句话所言非虚。

　　再说在维苏火山村的门口，逆天君王嚣张的狂笑着，一双眼睛恶狠狠的瞪着江辰和米岚，“俩人刚才杀的爽吗？”

　　江辰怯生生的点头，“爽，真心爽。”

　　“现在轮到你们倒霉了！”逆天君王一挥手中的战斧，“上，杀了他们，一抹天蓝这小妞……都摘了武器，打爆她的波！”

　　江辰一把揽住了米岚的肩膀，“亲爱的，他们要打爆你，肿么办啊？”

　　“呜呜，我好怕啊！”米岚也配合着江辰演起了戏，米岚本来就是学表演的，这一演起来，十分投入，也十分逼真，一双大眼睛里写满了惶恐不安，看上去都要哭了。

　　一个逆天的剑士心软了，有些看不下去了，“老大，还是直接杀了吧，毕竟是个女孩子，那么做不太合适吧。”

　　逆天君王大怒，冲过去搂了他一嘴巴，“你他妈的是自己人吗？杀一个敌对的娘们，哪来的那么多废话，让你用手打她的波，就用手打她的波！”

　　逆天君王此举也让和这剑士关系不多的几个人有些恼怒，很快护住了这剑士。

　　逆天君王大怒，“怎么着，都想造反是吗？”

　　这剑士也不客气，一脚踹在了逆天君王的胸口，把这膘肥体壮的牛头人踹的后退了一两步，“王君，老子只是你行会的会员，不是你的奴才，你他妈做人要给自己留个台阶，别他妈太过分了！女人也你欺负，兄弟你也打，你真当自己是太子爷？”

　　逆天君王冷冷一笑，反手挥给了他一斧子，这时候，他的心腹也一拥而上，给包括这剑士在内的几名玩家都干掉了。

　　逆天君王的ID已经红了，不过这厮却依旧嚣张，一脚踢飞了剑士的尸体，“草泥马的，跟老子废话，老子就是太子爷，老子就是牛B，你不服气，你也当老大，给我当奴才怎么了？给我当奴才，每个月都有工资拿！都有妞艹！你特么不愿意当，一帮人抢着当！”

　　江辰终于知道为什么上官云飞刚才杀他的时候手一点都不软了，这厮真是一个如假包换的人渣！不管是对女人还是对自己的手下，都太刻薄太蛮横了。

　　这种人，江辰是不会轻易放过他的，他心中计算了一下自己的升级剩余经验之后，决定激怒他，“唉，真可悲啊，在不确定自己能不能打到波的前提下，先把自己的兄弟给得罪了，你这人做人太特么失败了。”

　　逆天君王嘴唇紧咬，怒骂道，“操，你这是什么意思？”

　　“没什么意思。”江辰道，“你打我一下试试吧，你看看你丫能不能打到我。”

　　逆天君王勃然大怒，抡起了手中的战斧怒挥向了他。

　　只可惜，狗P用没有，这战斧硬生生的被系统大神拦截了！

　　“叮咚！”战斗提示：“您无法攻击在保护区内的玩家！”

　　看着这把泛着紫色光芒的战斧，江辰悠悠一笑，揽着米岚的肩膀很快意的走向了传送点，而米岚也很给他面子，居然问道，“亲爱的，咱们晚上去吃什么？”

　　“去吃麻辣烫，好不好？”江辰笑道。

　　“好啊，嘿嘿，有钱的少爷就是跟咱们不一样，他吃气都吃饱了，咱们这些屁民只能吃麻辣烫了。”

　　米岚这话说出来杀伤力极强，气的逆天君王嗷嗷暴叫，只可惜啊，保护区内，他连两个人的一根毛都动不了。

　　……

　　很快，江辰和米岚拿着热乎乎的试心石去烈羽城找铁匠亨利了。这帅呆的人族老帅哥接过了试心石后，大喜过望，当即就送给了他们每人51200点经验！

　　江辰的经验疯涨到了本级的50%，对于苦尽甘来的定义，他有了更深刻的体悟。《希望》这款游戏，只要认头玩又修炼得法，就能得到回报，这个真理真是铁打的，一点都不假。

　　亨利将试心石放入了熔炉中冶炼，嘴里也不闲着，“你们别看露西长的五大三粗的并不好看，可是我们小时候就是青梅竹马，我们一直都很相爱，只是因为那个时候血红帝国的法律不允许人族和兽族通婚，所以我们一直没能结婚。后来，一个半兽人军曹娶了她，和她生活没两年就战死沙场了。随军出征的她被瑰丽帝国的军队俘虏后，好生安置在了烈羽城。我一直对她念念不忘，所以就偷渡到了瑰丽帝国，又找到了她……露西觉得她配不上我，一直不愿意接受我，所以就一直让我给她做出心箭，才答应嫁给我。我和她其实都知道心箭的原材料出处在哪，只是我太没用，我不会武技，如果贸然去维苏火山脚下，肯定会被那些暴怒的高仑杀死。所以我只能假手他人……我等了整整10年，一直没有勇者敢于为我去冒这么大的风险，今天终于让我等到你们了。孩子们，真对不起，大叔没出息，让你们受苦了。”

　　亨利的故事让两个人唏嘘不已。

　　米岚摆摆手，露出了迷人的笑容，“亨利大叔不要自责了，其实这也只是举手之劳。”

　　江辰道，“换了是我，我也会这么做的，我会一直追寻自己想要的幸福。”

　　米岚听着江辰的话，俏丽的脸庞不知不觉中已经绯红一片了。

　　不大一会儿功夫，亨利终于做出了心箭，双手递给了米岚，“小姑娘，小伙子，麻烦你们再跑一趟，把心箭交给她，告诉她，今晚我仍旧会去小酒馆，仍旧会给她要上一份她最喜欢吃的烈羽火鸟煎蛋饼。”

　　这心箭很漂亮，就是一支箭，穿透了两颗炽热的心。

　　……

　　江辰和米岚这两个不辞辛苦的信差很快就把亨利对露西的爱转交给了这人高马大的半兽人，露西拿着这心箭的时候，仔细看了又看，嘴唇一直都在颤动，终于忍不住，一把抱住了江辰哭了起来。

　　跟身高一米九的雌性半兽人一比，江辰简直就是一个小孩，给她紧紧的捏在了怀里，气都透不过来了，“大婶，您别激动，您再激动就要出人命啦！”

　　米岚在一旁笑得花枝乱颤，“嘿嘿嘿，贱人江，你也有今天！”

　　许久之后，露西这才松开了江辰，江辰一屁股摔在了地上，大口呼吸了半天空气，这才缓过劲来，“好家伙，大婶您真是天生神力，小的我差点被您攥死了。”

　　露西擦干了眼泪，可是声音仍旧因兴奋过度而哽咽着，“一直都觉得自己的身体已经不纯洁了，一直都不想耽误他，所以才会让他去做心箭送给我想不到他为了我10年不娶，活生生的从一个小伙子变成了大叔，他这是何苦呢？”

　　“因为爱，所以爱呗。”江辰信口说了一句。

　　露西笑了笑，“这倒是真理，小伙子，小姑娘，谢谢你们，因为我的固执，让你们辛苦了！”

　　话音刚落，丰厚的奖励悄然来袭……


第251章 给这小子来个物理阉割

　　“叮咚！”系统提示：“恭喜您的队伍完成了任务【露西的爱】，系统奖励您经验128000点，声望12800点，金币13枚！”

　　丰厚的奖励让江辰的经验值迅速被顶满，毫不费力的突破了60级玄关！

　　这个等级对于江辰来说真的是玄关，他已经可以装备上那把苦苦期待了许久的屠戮之刃了！

　　皇天不负苦心人。一个任务，从上午8点整整跑到了下午4点，绝大多数的时间都是在跑路，跑路的距离总和加起来超过了30个小时，而且任务的前几步经验是那么坑爹，换做常人，也许早就放弃了。这两个小同学倒是不厌其烦的完成了这繁复的任务。

　　可是，这还不是终结，作为队长，米岚还获得了特殊奖励——银刃箭2000支。

　　这种箭矢的属性堪称完美，物攻+50点，命中+50点，物理暴击率+3%，跟商店货一比有天壤之别。

　　这样一来，两个人都心满意足了。

　　……

　　心中的兴奋在也难以按捺住，江辰和米岚一对眼神，都露出了阴险的小嘴脸，随后两人一起跑到了仓库面前。

　　江辰取出了那把包裹着一层金色幽光的血色战刃，爱不释手的抚摸了几把。

　　这巨剑已经镶嵌了两颗5级犀利之石，这5级宝石有一个特效，那就是镶嵌在武器上的时候，一旦跑动起来，就会出现一条璀璨的光线。镶嵌两颗宝石，这样的光线就会拖出两条。这犀利宝石发出的光芒是金色的，所以这把强10的武器刚一拿出来，光芒再也掩盖不住了。

　　贱人江是个喜欢装逼的人，所以他赶紧把武器的效果关闭了。

　　可是，效果是关了，传说武器终究是传说，那血一般红的剑身仍旧犀利的刺人双眼。

　　【屠戮之刃】+10

　　品阶：传说级

　　装备类型：巨剑

　　使用等级：65

　　基础属性：

　　物攻：800～1100（+532）

　　格挡几率：17%

　　附加属性：

　　物理暴击率+5%

　　攻击速度+9%

　　体力夺取+6%

　　降低5级的使用等级

　　镶嵌效果：

　　敏捷+8

　　敏捷+8

　　装备要求：

　　声望40000

　　……

　　完成了之前的超级跑腿任务之后，江辰的声望已经达到了变态的41020，直接摘下了森蓝之刃，把这传说级的武器装备上了。

　　一时间，强大的掌控力量顺着江辰的双手席卷了全身，这武器，真牛！

　　米岚和江辰一样，也是个数据控，此刻俨然一笑道，“贱人江，我要看属性，给我看看嘛！”

　　江辰嘿嘿一笑，“看了之后千万别崇拜哥！”

　　“切，少自恋了，赶紧的！”

　　江辰打开了自己的属性界面，结果看了一眼之后，自己都被石化了——

　　ID：辰星

　　种族：魔灵

　　职业：魔灵战士

　　称号：女王的佣兵

　　等级：60

　　血量：2284

　　物攻：1775～2203

　　物防：1200

　　魔防：616

　　物理暴击率：10%

　　幸运值：17

　　声望：41020

　　阵营功勋值：0

　　……

　　换武器之前，江辰的攻击力上限都没有破千，而换过了武器之后，江辰的攻击均值都快到2000了，这传说级的武器真的是圣殿级无法比拟的，简直是BUG一般的存在。

　　不过，联想一下当初击杀屠戮者·方丹的难度，那也不是一般的大，所以江辰能得到现在这样的属性，也是合情合理的。

　　米岚看得都有些无奈了，“晕，我的攻击力只是你的零头，呜呜，好自卑啊。”

　　江辰笑道，“小妞别难过，叫声好听的，哥回头给你打一把！”

　　令他难以置信的是，米岚居然真的喊了，“江哥哥～”

　　米岚的声音本来就好听，第一次冲着江辰发嗲，差点要了江辰的小命，这家伙如入梦中，呆呆的望着米岚，只剩下傻笑了，“嘿嘿、嘿嘿……”

　　米岚叹道，“唉，好容易丢一次节操，这家伙居然疯了。”

　　江辰憨憨道，“让你丢掉节操是多么不容易的事情啊，好吧，哥就算累吐血，也得给你弄一把传说弓！”

　　米岚抿嘴笑，“必须的，谁让咱们是战友。”

　　江辰发现自己完全泥足深陷了，米岚在他面前展露出的洒脱和自然，完全超过了他的认知，这样的米岚，他真心喜欢。

　　于是，荡漾的贱人江奸笑了几声之后，大手一挥，很快把星光俱乐部所有的小妞都组到了自己的队伍中。

　　这些小妞先是一愣，随后一看江辰的等级，全明白了。

　　韩娜道，“贱人江，你又准备去哪得瑟？”

　　江辰诡异道，“哥带你们去杀几个能爆牛B装备的小怪兽。”

　　陈倩桀桀道，“师父在装逼。”

　　“咳咳，低调一点，女孩子家家的不准粗口，神马装逼，那叫装十三。”江辰友情提示了一番。

　　这群小妞很快集结起来，和江辰他们一起，传送到了维苏火山村。

　　此时，村子外已经聚集了至少四五十名逆天的玩家，逆天君王看到江辰带着一群妞大摇大摆的往门外走，眼睛都蓝了。

　　没办法，这几个妞哪一个挑出来不漂亮？要模样有模样，要身材有身材，就算是胸部规模小一点的，还有一双白皙粉嫩的雪腿，简直太勾魂了。

　　逆天和九天一样，都是光棍行会，一个个色狼看到星光的MM，哈喇子流了一地，有些没出息的当场把手伸到了裤裆就要开撸。只可惜，浩然正气的系统大神直接和谐了他的动作。

　　“我那个擦啊！”逆天君王道，“谁尼玛数学好，数数这是几个妞？”

　　一个数学天才赶紧说道，“6个小妞。”

　　一个叫逆天之战的狂剑士倒是有些头脑，“老大，君爷，这几个小娘们都很眼熟啊，好像都是等级榜上拍得上号的，不好对付啊！”

　　“怕毛啊，咱们这么多人，还搞不定这几个人吗？”逆天君王冷笑了一声，“一会儿听我号令，等她们出来之后，优先干掉辰星，其他的小妞，尽量合围，敢怎么做，不用我教了吧？”

　　一个色迷心窍的剑士都有点迫不及待了，“大哥，俺知道，俺知道，打波！”

　　“哈哈哈，你小子果然有长进，没错，一会儿打爆她们的波。诶，那个小法师和小剑士的波波好像不大啊。”

　　“没关系，老大，她们前面不大，后面却挺翘的，一会儿我得好好的捏捏！”

　　“捏哈哈哈，还是你小子最特么的不是东西，不过老子喜欢！”

　　……

　　装逼犯江辰的武器已然切换成了森蓝之刃，指着逆天的玩家大骂道，“大姐头，就是这群王八蛋跟我叫嚣，咱们肿么对付他们？”

　　韩娜冷眼扫了这群人一眼，“一个个长的人模狗样的，怎么不办人事呢，则还用问，干掉他们，一个不留。”

　　逆天君王没好气道，“他娘滴，这大娘们还挺狂，不服气出来，看哥怎么打爆了你的波！”

　　这群淫人一阵哄笑。

　　韩娜道，“看来真不怪你和他们结梁子啊，这群货真没素质，今天想不大开杀戒都不行了。”

　　“别废话了，有本事就出来，大娘们，哥正好试试你的手感。”逆天君王盯着韩娜胸前那劲爆的事业线，一直在咽口水，“真圆真大啊！”

　　韩娜冷笑道，“小辰子，他居然调戏我，这件事你怎么看？”

　　江辰快步走到了安全区的边缘，面对这一群在安全区外虎视眈眈的家伙，道，“好说，一会儿给这个小子来一个物理阉割，他以后就省得折磨这个事了。”

　　众妞大笑起来。

　　她们笑归笑，可没有一个人放松警惕。

　　江辰也在这一刻快速布置起了战术，“晶晶，一直锁定我，注意给我加血，尽量不要出保护区，韩妞、泡泡和小倩，你们俩一会儿啥也别管，就看对方的脑门，粉了你们再出来，直接在人群中放群杀技能。黎梓出来之后第一时间闪现，同样也是看对方的ID颜色行事。米岚，呃，我不管你了，你自由发挥。今天咱们就是练兵，别怕挂掉，现在九天的团都在烈羽城那边，牧师很多，随时能传送过来拉你们。”

　　韩娜道，“知道了，一会儿看姐妹们有多强力吧，绝对不会让你失望。”

　　话音刚落，江辰一挥剑，整个人快步往前面迈出了一步，这一刻，九天俺10多名远程职业在这一刻齐齐动手了，之前没有在队伍中的好几个法师和射手也都齐齐动手，朝着江辰发出了强力技能！

　　射手的攻击还好办，几乎是无法破开江辰的物防的，可是江辰的魔防还是被几个法师破开了，一个个三百四百的伤害从江辰的头顶上冒出，令人看的心慌。

　　江辰倒是不慌不忙的给自己灌了一个血瓶，李晶的治愈术和治愈闪光也接踵而至，将他的血量开始往回拉。

　　而这一刻，一群战士一拥而上，朝着江辰抛出了一个个强力技能！

　　这一刻，贱客江不再装逼了，以惊人的速度切回了屠戮之刃，挥舞起这把血光凛凛的传说级武器，发动了一波强劲有力的攻击狂潮！


第252章 我就是假惺惺的让一下

　　雪片狂飞，一枚枚犹如锋利的小刀子一般割开了这群近战职业的装备，鲜血从他们的身上破膛而出，喷溅的满地都是。

　　很多战士都看疯了，之前跟江辰交过手的战士虽然有意识在闪避这个技能，可是他们发现即便是闪开了一段攻击也是枉然，江辰似乎是开了攻击外挂，冰刃狂舞的一段攻击下来，已经惊现出了1800点左右的伤害！

　　血量一般的战士被瞬秒，几个皮厚的骑士和半兽人战士的运气也不咋地，一段没死，两段也挂了。

　　更令人难以置信的是，这血色战刃居然在挥舞的过程中开始吸附这些玩家身上飙出的鲜血，很快就回涌到了江辰的体内，让他的头顶上冒出了一个个令人咋舌的绿色阿拉伯数字。

　　这些数字，最少也有100多点，多了能到200多，很快就把江辰的血量给顶满了。

　　这就是屠戮之刃上那6%的吸血属性在发挥威力。

　　药水什么的哗哗洒了一地，而且，一个倒霉鬼因为内讧杀掉了自己的同伴，名字还红着呢，这挂掉之后，他的传承级护腕直接被爆出来了。

　　可是，他的队友已经来不及捡了，因为就在下一秒，一枚水汽缭绕的圆形物体“嗡”的一声出现在了他们的面前！

　　一个傻了吧唧的佣兵用枪尖戳了一下这东东……然后，杯具了。

　　“轰”的一身爆响，这水弹炸裂开，顿时把这个刚才侥幸逃过了冰刃狂舞两段伤害的佣兵炸的魂飞魄散！

　　“1403！”

　　这就是黎梓的爆弹术的威力。

　　这刚一动手，逆天的40多名玩家就被江辰直接群死了不到20人，还有几个被小萝莉捡挂落灭掉了。只是江辰的操作毕竟不是计算机，没有那么精准，还是杀了两个白名玩家，名字立马红了。

　　不过，这家伙可不会在乎这点鸡毛蒜皮，他已经做好了自己红名的打算，要不然，他也不会带MM们来这里，这里是火山地带，火山绵延几十公里，怪物多了去了，正好适合他刷红名。

　　江辰这一动手，队伍中的MM也都发飙了。

　　陈倩、王月华和韩娜三个借着江辰的掩护，杀到了对方的后方，抡起了武器虐起了那些远程玩家，米岚和黎梓更是如鱼得水，在外围很随意的往江辰的身边扔技能。

　　很讽刺的是，她们俩收效甚微！因为当江辰一个个单杀的时候，根本找不到残血的，那把犀利的屠戮之刃，一个平砍就能砍掉一个剑士1400点血左右，江辰一挥舞起技能，别说是剑士，就连顶着盾牌的骑士都扛不住。

　　几个法师鬼鬼祟祟的闪现了，企图点杀掉米岚，只可惜，腾出手来的江辰快速跑位，行进间挥出了一记横向的剑刃旋风，这狂风肆虐，撩了三个站位比较靠近的法师身上，这三个法师全都目瞪口呆的站在了原地，胸口喷血，嘴里吐血，都被破盾秒杀了！

　　很无奈，越是高阶的武器，掌控力越高，隐藏伤害越高，而且，在强化度满了之后，暗属性还会有一个提升。

　　这些东西，都是《希望》官方没有给出明确信息，却被不少诸如楚中天、繁华落幕、江辰这样的资深甚至是骨灰玩家总结出来的。

　　真心没得打，这群玩家的装备虽然不错，可是说不上顶级，比起大行会的主力团来说还是相差很远，所以尽管江辰带着妹子们以7敌40，还是打得很轻松，甚至到了两分钟之后，李晶都忍不住冲了出来，快速追上了想要逃跑的逆天君王，一个束缚将他困在了原地。

　　江辰拍马赶到，呼喝道，“别杀他，他是俺滴！”

　　逆天君王再也牛B不起来了，自己属下有30多个都是被江辰干掉的，不是一击秒杀就是两下咔死，死的贼干净，这么会儿功夫，只剩下他一个人了。

　　“等等！”逆天君王吼道，“辰星，我、我想问你一个事！”

　　江辰冷笑道，“别问了，哥招了，哥的武器名叫屠戮之刃，这就是你想要的答案吧？”

　　逆天君王终于可以死得其所了，“屠戮之刃”这4个字说出来之后，他如遭雷击，“为什么，这武器在排行榜上的标示等级是65级啊！”

　　江辰扬起了手中的屠刀，这把血刃上很快附着了一层炽烈的火光，“使用等级65，不过降低了5级的使用等级……好吧，赶紧死吧，我想看看你这小怪兽能掉些啥好东西！”

　　逆天君王再也耍不起脾气了，急得都快哭了，“别，别，你、你他妈不能这么欺负人！”

　　可惜，说晚了。

　　屠戮之刃包裹着灼热的火气，瞬间将逆天君王砍成了整齐的两扇牛排，尸体横飞出去了十多米远！

　　“7904！”

　　强大的伤害让逆天君王死了个够本，更凄惨的是，在自己红名和江辰17点幸运值的双重加持下，这哥们毫不吝啬的掉了两件装备，而且这两件居然都是圣殿级的宝贝！

　　一件是他手中那把包裹了一层幽幽紫光的战斧，另外一件则是一件本色是黑色，上面同样包裹着一层紫色光芒的头盔。

　　江辰唏嘘道，“这货真尼玛有钱啊啊啊！”

　　韩娜照着他的菊花就是一枪，“你要死啊，说那么多啊干什么？”

　　江辰捂着屁股，呲牙咧嘴道，“俺只是表示一下俺那鸡动的心情！”

　　“激动毛，你又不是木有强化的圣殿装！”

　　“……”

　　【狂野战斧】+7

　　品阶：圣殿级

　　装备类型：战斧

　　使用等级：60

　　物攻：330～770（+72）

　　附加属性：

　　物攻上限+100

　　狂暴一击技能伤害增加400点

　　降低5级的使用等级

　　镶嵌效果：力量+2

　　【威风战盔】+7

　　品阶：圣殿级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：60级

　　血量+312

　　基础属性：

　　血量：500

　　魔防：100

　　附加属性：

　　血量+250

　　魔防+50

　　降低5级的使用等级

　　……

　　韩娜看过这俩圣殿级装备的属性，也吃惊不小，“靠，还别说，这小子真有钱，爆出的两件装备居然都是+7的！”

　　“属性也不错。”

　　贱人江的面目表情丰富了，“唉，哥们，没了这战斧，我看你也狂野不起来了，这把斧子给扛扛那小崽子，顺便敲他一个礼拜的烤串。这头盔，诶，头盔谁要？”

　　在场一共有三个重甲职业，江辰、韩娜、陈倩。不过陈倩和韩娜对了一下眼神之后，都摆摆手。

　　陈倩说，“师父，我的头盔是你前两天给我打的50级传承的，还能用。”

　　韩娜笑道，“你拿着自己用吧，我记得你的头盔还是22级的吧？早该换了。”

　　贱人江嘿嘿一笑，很快就把头盔套在了自己的脑袋上，“嘿嘿，我就是假惺惺的让一下，我知道你们俩不好意思跟我争的。”

　　两个美女咬牙切齿，一人照着他的屁股戳了一下，“魂淡师父（贱人江），你无耻下流！”

　　实际上，江辰也没法不无耻，现在星光和九天两大团队里，比较靠谱的MT只有三个人，他、死扛和韩娜。韩娜的操作技术和走位都比较扎实，死扛则朴实无华。至于王丛，他的手法有点糙，江辰最近练他比练死扛还狠。王丛虽然经得起江辰的魔鬼式训练，可是天赋显然不如死扛，所以至今为止很难担当重任。

　　平日里推BOSS的时候，有死扛和韩娜在，他可以偷闲充当2T，可是现在换了武器之后，2T是当不了了，在《希望》的第一次装备革命到来之前，他的仇恨会被所有的BOSS锁的死死的，很难拉脱了，因为他手中这把屠戮之刃的攻击太野蛮了。

　　所以，他武装自己，相当于强化了自己的队友。

　　装备上了这头盔之后，贱人江的防御体征再次提升，空状态的血量达到了3146，空状态的魔防是726，已经有点接近于真正意义上的魔剑士了。

　　这厮前前后后杀了5个红名，已经没法回城了，不过他早就未雨绸缪的填充好了补给品，所以他让名字依旧纯白的李晶去村子里，找邮差把狂野战斧邮给了死扛。

　　死扛拿到这战斧之后，相当滴兴奋，声称晚上要和江辰搞基，献出自己的处男菊，结果被江辰狂喷一通。

　　不过，哥们好，谁疼谁那就不用说了，这把战斧如果送到市面上，价格不会低于15万RMB。江辰不是不缺钱，他只是护犊子护的厉害。

　　……

　　几个MM中，黎梓和韩娜的名字也红了，韩娜是群“小怪”的时候被群红的，黎梓则是没控制住自己的群杀技能，也被害红了，两个人的红名时间不长，都是3个小时。

　　江辰看李晶送完了装备回来，笑了笑道，“咱们去前面洗白白去，这里让死扛带着九天的兄弟过来，逆天那帮崽子再敢来，直接干躺下！”

　　韩娜有些不好意思，“小辰子，这样合适吗？”

　　“肿么不合适？没事！让他们过来吧，这里的怪物那么多，咱们这几个人杀不完的。”江辰淫荡一笑，“而且，俺看到前面好像有BOSS……”


第253章 做人最起码的原则

　　子曾经曰过：阎王好见，小鬼难缠。

　　BOSS虽然在大地图上溜达，可是视线中却有数之不尽的小怪在忽悠人。所以必须得清掉它们。

　　带着几个MM一路往前走，江辰发现了维苏火山地带比较变态的地方，这里的炽岩高仑扎堆情况严重。

　　而且，它们还都是主动协同怪。

　　李晶望着远处那火热的怪群，不由咋舌道，“不太好杀吧，十多只扎在了一堆。”

　　江辰笑道，“这样挺好的，这样都省的咱们走位引怪了。这家伙攻击力应该很强，不过攻速和移动速度很慢，不难杀。”

　　韩娜调侃道，“江队，布置战术吧！”

　　江辰笑了笑道，道，“这个嘛，我只把出场顺序说一下，黎梓、我、你和小倩，其他人补招就可以了。”

　　韩娜轻哼道，“你这家伙说话可是越来越简单了。”

　　“呵呵，没必要那么复杂，这就是一件轻松写意的事情，小丫头，动手吧，把冰霜风暴或者是爆弹术甩在那群怪的中心。”

　　黎梓吞了一个元气瓶，快步上前，“好，看我的，江哥哥你准备接怪。”

　　黎梓锁定了前方那10多个扎堆的怪物，手中的法杖很快笼上了一层冰霜，吟唱出了那强力的冰霜风暴。

　　一时间，炽岩高仑的群落中一阵躁动，强大的水系群杀技能开始肆虐，一个个超过了800点的伤害从这群大块头的脑门上不停的涌动出来，它们被均匀受热，每一头都损失了2500+的血量！

　　李晶咋舌道，“属性克制体现的太明显了吧！”

　　江辰笑道，“必须的，元素的属性克制比种族克制还狠。”

　　江辰一边说着，一边冲了过去，当他冲到怪群中的时候，这群受伤不轻的家伙对他视而不见，仇恨都挂在黎梓的身上呢。

　　贱客江嘴角微扬，挥舞着屠戮之刃甩出了冰刃狂舞。

　　一时间，无数冰片如刀子一般切割开这貌似坚硬的生物，造成了一段段令它们刻骨铭心的伤害——

　　“2903！2984！2901！”

　　“2984！3092！2943！”

　　“2993！暴击6092！2948！”

　　……

　　打完收工，雪片挥洒一地，这些高大的石头人一个个目瞪口呆在原地呆呆站了一会儿，随后都发出了撕心裂肺的嘶吼声，整个身体瞬间爆裂，化为了灰烬。

　　“靠！”小妞们的眼睛都瞪圆了，“这太IMBA了吧！”

　　江辰哈哈一笑，“这有IMBA的，我的物攻已经到了这个程度，如果不能打出这样的伤害，这才说不过去呢！来来来，别闲着，捡金币！你们不捡我都捡光了！”

　　黎梓第一个走了过来，给了他一记粉拳，“臭哥哥，这怪物的血量顶多8000点，你自己就能灭了它们，为什么还要我拉它们一下呢？”

　　江辰摸了摸小萝莉的脑瓜，笑道，“它们可都是主动仇恨，你瞧瞧那胳膊得有多长？得有两米多吧，这攻击距离上我处于劣势，所以我不能先过去群。”

　　黎梓一把捏住了他的鼻梁，狠狠揪了一下，“你太腹黑了，这些石头人好可怜。”

　　“靠……”江辰站了起来，“你看看它的攻击力，再说它可怜不可怜吧。”

　　黎梓笑道，“好啦，江哥哥，不要较真嘛，我逗你的。”

　　“呵呵，我也逗你的，既然现在哥指定了这么完美的战术，哥可是不会去自寻死路的。”江辰臭P道，“我说了，要帮你们练级的，我把话放这了，今天至少帮你们每人冲1级。”

　　MM们一个个都在点头，她们很清楚，手持屠戮之刃的江辰有这个能力。

　　……

　　传说级武器的出现让面前的精英怪变得有些不够看了，江辰的战术非常合理，黎梓牵引，他群杀，两个人一配合，一小片怪物就被群杀了。

　　其他的MM也并非无事可做，碰到怪物不够密集的时候，米岚就会去拉怪，而陈倩这个当徒弟的则被自己的师父命令去和炽岩高仑拼走位，李晶负责给她加血。

　　最闲的可能就是小泡泡，打着打着，这个姐姐级玩家都有些不好意思，“小辰子，要不我退队去帮死扛他们吧，在这里我一点忙也帮不上。”

　　江辰憨憨一笑，“那就吃经验吧，反正今天是我带你们练级，也没规定你们必须得杀啊。”

　　韩娜道，“是啊，泡泡姐，咱们就休息吧，让这小子继续苦逼的帮咱们打经验。”

　　江辰没好气道，“小泡泡，你看到没？你什么时候要是能把脸皮修炼到韩妞这个程度，你就飞升了。”

　　小泡泡笑得花枝乱颤，“倒霉孩子，我预感你马上就要被海扁了。”

　　韩娜轻哼道，“姐姐我今天心情舒畅，就不抽他了，等我从北京回来，一顿管够。”

　　米岚轻笑道，“娜姐，那你什么时候回来？你都走了那么多天了。”

　　韩娜叹了口气，“还得等些日子，这个单子太大了，总价值得超过100亿，毕竟是长期供货协议。齐晖那边总部已经不考虑了，接下来就要考虑其他几家了，现在……”

　　“诶，你等等。”江辰打断了她的话，“齐晖怎么了？他家不是最有竞争力的吗？”

　　韩娜还是给自己的同窗好友留了面子，“这件事别问了，这是总部的决定。”

　　江辰凝视着她，一双眼睛变得犀利起来，给韩娜发了一条心语，“他没欺负你吧？”

　　这句话如果是在组队频道里问，那意思就完全变味了，显得两个人之间挺暧昧，会让韩娜也感到尴尬，可是一私聊，韩娜就有些小感动了，觉得江辰很会做事，“没有，齐晖犯了一点不该犯的技术性错误。”

　　江辰道，“那就好。”

　　韩娜调侃道，“你不是和齐晖不对付么，怎么你的表情那么蛋定？”

　　江辰豁达的笑了笑，“必须蛋定，对我来说，齐晖是个十恶不赦的魂淡，可我和他都是你的好朋友。你记住了韩妞，哥们我再魂淡，也不会去伤害你的情绪，这是我江辰做人最起码的原则。”

　　经过了江辰这段时间的接触，实际上韩娜和他已经是将心比心的关系了。韩娜知道这个外表稚嫩的男生内心不但强大，而且特别体贴，平日里说话粗枝大叶，可是在关键时刻说的话却让人心暖不已。她自己可能没有意识，可是心却不知不觉的偏向了江辰。

　　……

　　好吧，既然说到了齐晖，那咱们就来看看齐大少现在在干啥吧。

　　此刻的他，正在享受一种很三俗的刺激。

　　两天前，韩娜亲自致电，告诉他不必在参加接下来的竞标了，这一刻把他打击的不轻，他嘴上没说什么，可是心里已经对韩娜由爱生恨了。

　　他调出了那天韩娜和孙莉来到他家的监控录像，最后发现了孙莉出现在了不该出现的地方，偷听到了不该偷听的对话，随后他整个人近乎狂暴了。

　　也在这一天，他开始设局，准备在时机成熟之后，用自己最卑鄙最无耻最肮脏的手段去对付这两个漂亮御姐，让她们受尽屈辱，甚至从此之后对自己俯首帖耳，摇尾乞怜。

　　这个意淫过度的家伙一方面在设局，另一方面，自己的生理需求更加强烈了，昨天下午，他再次光顾保姆市场，挑了一个长相和身段有几分像孙莉的美女。

　　此刻，这厮玩起了2V1，勒令这个被他命名为“小莉”的美女换上了渔网装，戴上了黑框眼睛，和小娜一起，双膝跪地伺候他。

　　情感保姆都受过专业训练，在成为有钱人的专属用人之前，会学习各种专业技巧，其中有一种就叫莫扎特第四十交响曲。这种玩意是用黄瓜来练习的，所以……大家懂的。

　　享受着两个人给自己带来的肉体上的刺激，这个心理扭曲的家伙一把揪住了小莉的头发，疼得小莉尖叫起来，“主人，饶了我吧，好疼，好疼啊！”

　　齐晖抡圆了手臂甩了她一巴掌，“贱货！让你偷听，以后还敢不敢？”

　　小莉被打得一愣愣的，“主人，我偷听什么了？”

　　“啪！”齐晖又给了她一巴掌，“马勒戈壁的，还管还嘴，抽死你这贱货！”

　　小莉连连挨了几个耳光，嘴角渗出了鲜血，扭头就要逃，只可惜，齐晖一把将她按在了水床上，责令小娜一起帮忙，将小丽的双手拷在了床头。

　　这个灭绝人性的畜生一把撕碎了小莉的渔网装，分开了她的双腿，“贱货，你是我的玩具，是我花了200万买的，我想怎么玩就怎么玩！看你的标签，你特么还是个原装货了吧，那敢情好，今天我就让你当个真正的女人！”

　　齐晖饿虎扑食一般拥上去，根本不给小莉机会，拉住了她的双腿，朝着两边用力一掰，小莉突然感觉自己的双腿再也不听使唤了，前所未有的疼痛感席卷了自己的身体，她再也动不了了。

　　看着自己的猎物失去了最后的抵抗，齐晖冷笑着，从地上拿起被他拍飞的眼镜，给她重新戴上，“贱货，接受哥对你的惩罚吧！”

　　下一刻，随着小莉一声声嘶力竭的惨叫，这个披着人皮的畜生夺取了她的贞操。

　　……


第254章 这货是雌性么？

　　有些人拥有堆积如山的金钱，拥有一双倾倒天下的醒掌，他却永远也无法得到倾国红颜的心。

　　享受着美人的娇躯的时候，齐晖虽有快感，脑海中却永远萦绕着江辰和韩娜谈笑风生的画面。

　　这画面，真实出现过，发生在虚拟的世界中。

　　晚饭后，江辰这个7人小队继续前行。

　　他们这一路上可谓畅通无阻，屠戮之刃犀利异常，所到之处摧枯拉朽，面前这种强度的怪物被江辰犹如削瓜切豆一般的轻松趟过。而他也超额履行了自己的诺言，让每个小妞的等级至少都冲了1级半。这种速度，着实惊人。

　　他自己的等级也冲了1级上去，达到了61级，以1级之差落后黄思雨，成为了中国区等级榜第二名。这也是他距离黄思雨的等级最近的一次。

　　黄思雨也向他发来了贺电，心语对话的时候，酸意十足，“哟呵，小鬼，屠戮之刃用得爽不爽？要不要给老娘我用用？”

　　江辰笑道，“爽极了，只不过老娘你是单杀的行家，群怪你用不上啊！”

　　黄思雨嘴唇紧咬，“魂淡，就知道你会讽刺我，你等着，千万别红名，红了名老娘就把你的武器爆出来！”

　　江辰唏嘘道，“唉，哥好怕啊，哥还真的红名了！”

　　黄思雨笑道，“死贱人，汇报坐标！”

　　“坐标25038，22238，维苏火山脚下。”

　　“好，我现在就过去抽你，你等着！”

　　“内啥，我忘了说一件事，我红名是在几个小时之前，现在已经洗白白了。”

　　“你、你无耻！”

　　“哟呵，你知道的肿么这么晚，你第一天认识我吗？”

　　……

　　一番对喷之后，黄同学再次落败，她很郁闷的发现，在PK场上能和江辰杀得难解难分的她，对喷的时候根本就不是对手。

　　可是说来也奇怪，和江辰对喷之后，她的情绪反而更加高涨了，杀怪的效率提升了不少。

　　而江辰这边则更是惊人，他们一行人已经将BOSS面前的怪物全部杀光了。

　　前方，出现了一个岩浆池，沸腾的岩浆在里面冒着泡，炽热的气息已经在周遭扩散开。他们的身上全都被热气整的湿透了。

　　黎梓已经顾不上什么形象了，布袍的下摆已经被她打成了死结，绑在了自己的腰部，一双白皙粉嫩的大腿几乎都露了出来。

　　米岚稍微好一点，女性玩家的皮甲大多设计的都很大胆，她这套皮甲也是如此，不但雪白的小腹无法遮挡，一双颀长的雪腿更是露出了大半截。

　　李晶和王月华也热的不行了，索性就换上了布甲，学着黎梓的样子，把自己包裹起来，王月华和黎梓还好，包裹的比较严谨，不该露的都没有，李晶却霸气侧漏了，下摆没系好，一下子露出了那粉红色的暧昧，一条好端端的布袍变成了齐P小短裙。

　　江辰的鼻梁发热了，不由为之侧目，韩娜赶紧走过来，又帮她重新整理了一番，嗔怪道，“讨厌不是，你又勾引这小子犯错了。”

　　江辰惆怅了，心说：好吧，小小辰已经犯错了，特么的，你给老子低下头，别在人前现眼了。

　　这家伙把目光转向了那红色岩浆中的怪异生物，来了一次视线转移，这才让自己那个不听话的小弟老实了下来。

　　岩浆中，出现了全身燃烧着火焰的精灵，它的个头比高仑们还要恐怖，已经达到了两层楼的高度，它已经不再是人形，而是接近于异性，说不出是什么模样，那一双粗实的长臂犹如刀刃，锋利无比。

　　【熔岩精灵·克莱提尔】

　　品阶：精英BOSS

　　等级：？

　　血量：？

　　物攻：？

　　物防：？

　　魔防：？

　　技能：？

　　怪物介绍：

　　克莱提尔是邪恶的狂龙元素幻化为的魔物，掌控着火系能量，拥有令人窒息的力量。它的全身炽热无比，一般人很难靠近它。

　　……

　　李晶有点惆怅，“诶，肿么不是传说级BOSS呢？”

　　江辰深吸了一口气，“如果是传说级，咱们还是洗洗睡吧。”

　　“为神马要洗洗睡呢？”李晶不解道，“你不是有屠戮之刃吗，咱们怕什么！”

　　听李晶这么一说，江辰的脑门上热汗不流了，冷汗开始狂涌，“晶晶，我的武器是传说级的，可是防具不是传说级的。所以，如果将来某一天咱们去杀传说级BOSS，我只能是把它的仇恨拉的更死一点，自己死得更快一点而已。”

　　小妞们一个个笑得不行了。

　　王月华道，“嘿嘿，小辰子，你说话怎么那么逗啊。”

　　江辰无奈的摊摊手，“没办法，我阐述的是事实，如果再刷新传说级BOSS，我还是扛不住，必须得合众人之力干掉它，把自己武装起来，这样才能让自己变得更强。”

　　韩娜笑道，“所以，咱们下一步的计划是让星光和九天的核心玩家开始普及60级以上的圣殿装，对不对？”

　　江辰深深点头，“没错，强化不是事，这个我在行，强化石也不是事，咱们打无限竞争模式的玩家比较多。刚才咱们都打了一趟，又拿了不少强化石。最关键的就是，咱们必须要多掏BOSS，特别是对面那种精英级的王八蛋。”

　　王月华抿嘴一笑，很快给大家刷了一遍状态，“呵呵，准备开打吧！”

　　江辰笑道，“好，黎梓拉怪，把这厮从岩浆里拉出来，其他人先别动手，我先试试这货的深浅。”

　　李晶坏笑道，“呃，这货是雌性么？”

　　对于李晶的蜕变，江辰有些无奈了。确切的说，李晶其实骨子里就是一个很闷骚的小坏丫头，在其他男人面前，她不愿意把自己这一面展现出来。江辰的出现，却偏偏把她的坏给激发了出来。

　　没有感情经历的江辰对此表示很无奈，也不知道该如何去面对。

　　所以，他只能选择合理避让，“黎梓，动手吧！”

　　黎梓抿嘴坏笑，“好，好。”

　　江辰捏住了小萝莉的脖子，把她往前面一推，“笑毛，赶紧的！”

　　米岚望着李晶，倒是很会意的笑了，“其实晶晶也挺好的。”

　　江辰的目光转向了米岚，“别扯闲的，都专注点。”

　　米岚只能选择笑而不语了。

　　……

　　黎梓是个很用心的小丫头，一看就看出了熔岩精灵·克莱提尔的一些端倪，她没用火灼牵引它，而是改用了最传统的冰箭，给它上了一个减速技能。

　　可是，令人难以置信的事情还是发生了，这个技能伤害不低，对克莱提尔造成了1304点伤害，可是克莱提尔扬起手臂，直线甩给了小萝莉一片炽热的，夹杂着石块的火球！

　　“爆岩！”

　　小萝莉的水系法盾当即被震碎了，血量也掉了940点，整个人都为之色变，一个闪现瞬移了25米，“靠，怎么这么狠？”

　　江辰嘴唇紧咬，“靠，难不成是地火双系攻击？”

　　熔岩精灵·克莱提尔可不给江辰多想的机会，飘飘忽忽的跑出了岩浆池，朝着黎梓的方向追去。它的移动速度远远超过了炽岩高仑，几乎和人族玩家的速度差不多。

　　江辰怎能让它造次，一个狂暴的冰刃狂舞拦截了它，道，“黎梓，你还差多少升60级？”

　　黎梓纠结道，“2%！”

　　“脱战撕卷轴回村，去找死扛他们把这2%升上去！”

　　黎梓知道江辰的思路，她的仓库中可是还有一把+7的飞兽魔杖呢，磨刀不误砍柴工，先把这2点升上去再过来，效率更有保证。而且，法师的魔法盾都是靠魔攻发动的，小萝莉换了武器之后，等于也给自己加了安全系数。

　　江辰这边凶悍无比，一个冰刃狂舞就对熔岩精灵·克莱提尔造成了7400点的伤害，随后，这厮根本没用火烈斩，而是把目光转向了陈倩，等级刚刚冲到了60级的陈倩高高举起了+7的圣殿级武器蜂王刺，甩出了自己那彪悍的元气技——

　　“惊虹斩！”

　　一道红光瞬间出现，击碎了冰层，对克莱提尔造成了2955点伤害，端的犀利。

　　陈倩兴奋不已，“嘿嘿，师父我强力不？”

　　江辰笑道，“小丫头别太得意，退远点，一会儿再上。”

　　“好的！”

　　江辰之所以没自己动手，是因为他郁闷，火烈斩是火属性攻击，用来打击这种火系BOSS意义不大，攻击力被大打折扣是必然的，说不定还适得其反。所以，这个表现的机会倒不如留给自己的徒弟。

　　不过话又说回来，如果是他甩出一个平砍破冰，估计也不会比陈倩的惊虹斩伤害小多少，毕竟他手中紧握的是传说级的武器。

　　不得不夸赞贱人江一句，这家伙也许是天生的BOSS砖家，陈倩刚一让开，这狂暴的熔岩精灵·克莱提尔抡圆了那犀利如刀的双臂，甩出了一道火气缭绕的圆刃！

　　“炽热袭！”

　　这一招，明显是弧形攻击，辐射距离不少，以至于10米以内的地面都受到了影响，剧烈颤动起来。


第255章 你可以记在小本儿上

　　江辰的血量痛快的掉了1730点。

　　陈倩一方面很惊叹师父的判断能力，另一方面，她也有些感慨，看来自己想要超越江辰，还有很长的一段路要走。不过……话又说回来，自己的师父一直都是自己守望的目标，超越他真的很重要吗？

　　贱人江不是女人，他只是一个臭老爷们，他的心思没那么细腻，看到了BOSS就如同遇到了自己的好基友，亲热极了。他的脚下很快走出了一个漂亮斜线穿越，整个人快速出现在了克莱提尔的身后，手中的屠戮之刃划出了一道漂亮的痕迹，打掉了这熔岩精灵1023点血量。

　　“好剑啊好剑！”这厮一边唏嘘一边闪避开对方转身后的第二击，扬起长剑，一个狂风斩劈在了克莱提尔的后背上。

　　“1405！”

　　这一剑精准命中，连减速的负面都打出来了，让江辰兴奋不已，看来，传说级武器真不是盖的，自己的掌控力都被屠戮之刃提升了很多。

　　暴怒的火精灵被减速之后，弱点也充分暴露了出来，它的攻击速度本来就不快，加上江辰的走位过于灵活，它根本就没法捕捉到他。

　　而且，江辰的走位是为它量身定制的，每一招都是贴身打击，他手中的这把血色战刃很少延展开，而是被当成了匕首，一直贴着江辰的手臂，配合着令人眼花缭乱的菊花步，让克莱提尔有些无所适从。

　　韩娜都有些看呆了，“咦？巨剑可以这么用吗？”

　　江辰突然一个平拉开，远远跑出数步，犀牛望月，一个剑刃旋风把克莱提尔定在了原地，“必须可以，这家伙的攻击距离比我长，我就拿他当作玩枪的，把自己当作玩刀子的。它唯一的优势就是拉开距离，这样才能保证技能的准确性。”

　　韩娜叹道，“看来，我以前的操作还是有失误。”

　　江辰摆摆手道，“韩妞，你别妄自菲薄，你以前的操作没有失误，你忘记了最重要的一点，长枪没办法像我这样攻击怪物，因为你的长枪前面只有一个枪尖，枪杆子上没有刃！”

　　这句话瞬间点破玄机，让韩娜有些尴尬了，“呜呜，原来姐姐我也不是高手。”

　　江辰开始落井下石，“你本来就不是高手……不过嘛，你还很年轻，还有提升的机会，以后就跟着哥好好混吧。”

　　韩娜点了点头，随后又摇了摇头，“诶，呃！不对，差点被你这贱人绕进去！姐凭什么跟你混，你以后好好的跟姐混，如果再跟姐没大没小的，姐爆你没商量！”

　　江辰叹息道，“唉，韩妞，你说咱们老实这么简单粗暴就没意思了，你敢不敢跟我优雅一点？”

　　韩娜轻哼道，“优雅你妹，跟你这小魂淡没必要那么优雅。”

　　江辰怅然的拍了拍克莱提尔的肩膀，道，“兄弟，我的心情不好，又不能拿别人出气，你就多担待一点吧！冰刃狂尼玛舞！”

　　“咔咔咔”三下脆响，克莱提尔的血量直线掉了1万点，江辰的第二段攻击出暴击了。

　　“哈哈哈”小妞们都被逗笑了。

　　李晶道，“嘿嘿，小正太，你真是我们的开心果，我发现有你在的时候，从来就没有烦恼。”

　　江辰爽朗一笑，“呵呵，笑面人生是哥的人生信条，人生苦短，顶多活个一百来年，琐事有那么多，天天纠结在这些事情里，人就容易衰老。你们看看我，多年轻的小脸，这都是笑出来的，比神马拉皮啊黄瓜啊都管用。”

　　韩娜无语道，“魂淡，你又提黄瓜，一会儿某小妞如果再荡漾起来，你负责啊！”

　　江辰的声音发颤，“我、我错了，铁裤衩都错掉了。”

　　某女还是无敌了一次，“唉，小正太你提醒我了，我家的黄瓜没了，明天再买几根顶花带刺的。”

　　江辰只能无耻了掉这风骚骚的一枚女子，继续挥剑砍BOSS去鸟。

　　……

　　5分钟后，黎梓回归了，手中拎着那根缭绕这一层紫光的兽面法杖，很是嗨皮，“桀桀，魔攻均值破1100了。”

　　江辰欣慰的笑道，“来，试试威力吧。”

　　黎梓挥舞起了法杖，快速吟唱，很快甩给了BOSS一个冰锥——

　　“2903！”

　　这个伤害一出，大家都很高兴，这飞兽魔杖虽然只是圣殿级，可是因为已经强化到了7，属性也不错，所以伤害很高。

　　不过，黎梓却有些人心不足了，“呜呜，还是跟江哥哥你的冰刃狂舞没法比啊。”

　　江辰安慰道，“别纠结，武器的品阶不同而已，等你换了一根传说杖，你比我强力，毕竟你是法师，我只是魔剑士。”

　　“那江哥哥，你答应我，要给我打一把传说级武器出来。”黎梓也撒娇了。

　　江辰哈哈一笑，“没问题，别说是传说级法杖，只要我能打出来，哪怕是英雄级、史诗级的，我也给你。”

　　“嘿嘿，我那我可记住了，这可是你说的。”

　　“你可以记在小本儿上，我绝对不会忘记的。”

　　韩娜笑道，“好啊好啊，你就瞎许愿吧，回头兑现不了，你就该纠结了。”

　　江辰望着她们，又眺望了一眼远方，“有这么好的团队和战友，以后想刷不出英雄级和史诗级的装备都很难啊。放心吧，这只是时间早晚的问题。”

　　作为队伍的主心骨能说出这样的话，对队伍的成员也是一种莫大的鼓励。

　　这支队伍在江辰的鼓励下，在推杀面前的火精灵的过程中，发挥的非常到位。

　　熔岩精灵·克莱提尔的招式并不多，只是攻击比较狠，炽热袭是群体攻击，一下能爆掉江辰1600血左右，出了一次致命一击，差一点就要了江辰的小命。而爆岩是远程攻击，打在江辰身上更狠，能造成2300+的攻击。

　　不过，贱人江也不是等闲之辈，屠戮之刃上6%的体力夺取属性不是盖的，他受到攻击之后，自己很主动的甩出蓄谋已久的冰刃狂舞，一方面控制克莱提尔的攻击，另一方面则用屠戮之刃给自己回血，这技能一次就能让自己的血量回复好几百点。特别是他现在的暴击率高达10%，基本上10剑一爆，非常爽。

　　作为队伍的奶妈，李晶的水平长得很快，最近一段时间，她自己很虚心的像楚中天讨教，楚中天也耐心的教，加上李晶又很有天赋，现在的治愈技术已经有了楚中天的八成水准。她的存在，也保证了江辰的安全。

　　至于三个近战MM，她们的眼力很好，围观了几分钟，就把克莱提尔的攻击频率摸透了，没有被克莱提尔的弧形攻击打到一下。

　　至于米岚，那就不用说了，她本来就是远程输出职业，控制力很强。

　　而且，打着打着，她也敏感起来，做了一个不知道是否精准的预判，很快跑出了一个蛇蝎箭，“江辰，我觉得你是不是应该把克莱提尔往外拉拉？”

　　江辰是何等聪明奸诈的家伙，被小清新一提醒，他很快就明白了，快步往后挪，“你说的对啊，感觉这岩浆冒出来的有点突兀，哪有在火山脚下出现岩浆池的？同学们，边打边撤，米岚，一直平射，牵引它，别让这厮丢了仇恨！”

　　米岚轻笑着点了点头。

　　不得不说，这一男一女对游戏的认知程度已经到了令人咋舌的程度，所以，虽然这一次米岚的猜测没有太大的根据，大家还是听从了江队的安排，往后撤退了。

　　这一撤，不是一两百米，而是整整退了5公里，眼瞅着都能看到远处的一片小黑脑袋了，这一片人，正是九天和星光的合练团。

　　这5公里的路足足花费了半个小时的时间，仇恨也差一点被米岚的平射给转移过去。

　　不过，后来发生的事情证明，米岚的判断是正确的。

　　在晚上9点钟的时候，熔岩精灵·克莱提尔的血量只剩下了30%，这厮突然全身冒火，虽没有狂暴，却突然领悟了一个令人费解的技能——熔岩爆发。

　　下一刻，这厮居然丢下了他们所有人，开始往回跑！

　　别人费解，江辰和米岚不费解，江辰和米岚几乎是同时发出了自己的控制技能，一个剑刃旋风，一个减速箭，把这厮给双控了。

　　江辰冷笑道，“小清新，您了圣明啊，瞧瞧，这厮真特么耍无赖了。”

　　米岚一个精准箭打在了克莱提尔的身上，冷笑道，“可不，这厮真无耻，看来那个岩浆池就是它为自己这个技能准备的！”

　　江辰悠悠一笑，“呵呵，出来容易回去难，小的们，给我照死里打。”

　　韩娜桀桀笑着，手中的传承级长枪对准了江辰的菊花，“这里么？”

　　“靠，韩妞不准淫荡！”

　　“嘿嘿。”韩娜也露出了活泼的笑容。

　　随后，战事演变成了追逐战，克莱提尔一个劲的往前猛跑，江辰等人则一个劲的狂追，各种技能朝着火精灵的菊花穴一个劲的给力拍，打得这厮痛不欲生。

　　不过，打着打着，江辰也感觉到了情况有些不太对劲，这个在虚拟游戏中异常谨慎、灰常敏感的家伙在跑动中，突然听到了身边传来的呼吸声。


第256章 马金出现

　　这声音不是熔岩精灵·克莱提尔发出来的，因为从它的身上只能听到火焰劈里啪啦燃烧的声音。这声音也不是小妞们发出来的，因为她们都跟在了自己的身后。

　　江辰故意装作被石头绊倒，跌在了地上，再次起身的时候，他还是听到了这声音。

　　这呼吸声有些紧张、有些急促，让他断定出这里有进入了虚无状态的玩家。

　　他脸上没有什么表情，可是心里和很清楚，周围不只有一个进入了虚无状态的玩家，而是数量不菲。

　　他装作若无其事的往前跑，甚至都没有把自己的发现告诉几个MM，而是立刻给楚中天发了一条心语：“老楚，我们被包围了。”

　　楚中天此时就在他们身后不到一公里处，听到这话之后，顿时明白了一切，“应该是有人趁咱们吃饭的时候，在这里蹲点了。别着急，我带着弟兄们忽忽悠悠就过去了。”

　　江辰桀桀一笑，“嘿嘿，我不着急。”

　　……

　　此时，楚中天在那边振臂高呼道，“所有人都给我放下手里的活，BOSS太强悍，辰星小子扛不住了，给哥过去帮忙，灭了那狗BOSS！”

　　江辰在九天和星光俱乐部人气极高，楚中天这么一忽悠，这群人急急火火抛下了手里的怪物，以极快的速度朝着他们的方向转移。

　　楚中天给死扛发了一条心语，死扛这惹事精很快响应，呼喝道，“江哥说了，爆出了好东西有赏，哈哈哈！”

　　大家一听这话，心气更高了，脚下的速度也越发的快。

　　另外一方面，江辰他们的速度却越来越慢，包括江辰在内，队伍中所有人都在持续不断的释放着控制技能，一个接一个，根本就不间断，所以熔岩精灵·克莱提尔的速度一直都提不起来。

　　所以，大约过了3分钟之后，九天和星光的联合团队已经接踵而至了。

　　江辰并没有让楚中天等人轻举妄动，而是扬起了手臂，低喝道，“不速之客赶紧出来现身吧，别鬼鬼祟祟的了，再不出来，BOSS都让我们推了！”

　　这句话说完，很多人都丈二和尚摸不清头脑，可是，唯独有几个人比较聪明，已经领悟到了江辰这句话的深意。

　　果不其然，不大一会儿功夫之后，周围的银色光芒乍起，一个个人形快速凝聚，在道路的两旁，出现了数量不菲的玩家。

　　只是，这些玩家刚一出现，一个领头的剑士就冲着星光和九天的合练团拱手道，“先别动手，我们不是敌人。”

　　死扛冷笑道，“不是敌人，躲在暗处干毛，为什么不敢出来相见。”

　　这个剑士倒也冷静，“呵呵，等我们的老板来了，此事自有公论。”

　　江辰回头瞄了一眼，发现这些玩家的等级都在55级左右，一个个都没有露出ID，不过装备都是主流的传承+圣殿装，比之前逆天行会的那些玩家装备更佳，和九天、星光的这支合练团的装备差不多。

　　江辰并没有回头，而是问道，“是来找我的吧。”

　　这剑士愣了片刻，“不但是找你，还要找我们的大小姐。”

　　说到这句话的时候，江辰身后的某个女生楞住了。

　　……

　　江辰并不着急，而是继续飙着BOSS的血，当前情况下的克莱提尔并没有暴走，不过血量回复速度也降低了不少，杀起来比刚才省事多了。

　　他们砍杀了大约有10分钟，这支队伍和九天星光的团队也跟了10分钟，一直等到这BOSS的血量降低到了10%左右。

　　这一刻，江辰突然释放出了冰刃狂舞，把克莱提尔冻结住，随后又做出了一次预判，那就是一挥手，所有的战友都往后退出了三十米开外。

　　当然，除了两个人，黎梓和米岚，她俩在最远的射程之内突然发力，一个吟唱出了冰霜风暴，一个甩出了致命箭！

　　下一刻，她们俩一个闪现，一个开启了回避技能站在了原地。

　　这一次，仍旧没有出乎江辰的预判，熔岩精灵·克莱提尔发出来一声痛苦的嘶吼，整个身体突然炸裂开，居然自爆了！

　　自爆的BOSS，最终的击杀进是选在DPS最高的玩家身上的，而江辰今天的运气不错，当克莱提尔身体的碎片横飞的时候，2件高端装备也横空出世，掉落在了地面上。

　　与此同时，在那支神秘的队伍中，一个短小精干，皮肤黝黑的中年人出现在了队伍的前列。

　　这个人其貌不扬，不过眼神却十分的凌厉，落在了江辰身后的……米岚身上。

　　米岚看到了这人之后，脸色骤变，本来白皙的小脸上很快覆盖了一层红色，继而嘴唇紧咬，双手攥紧。

　　没错，这个男人，就是米岚的继父，马金。

　　马金望着米岚，突然之间鼓起了掌，冷冷笑道，“菲儿，你挑中的这个小子不错，预见性很好，警惕性很高，很有安全感。”

　　江辰看着米岚的脸色有变，知道那个人应该是米岚一直都讳莫如深的人，也应该是造成米岚离家出走，来星光俱乐部打拼的人。

　　所以，他对这个人条件反射般的笼上了一层敌意。

　　他不慌不忙的走到了那堆掉落物的旁边，冲着米岚一挥手，道，“亲爱的，过来，看看咱们今天捡到了什么宝贝。”

　　米岚见到自己的继父，心中五味杂陈，有愤怒、有不安、也有惊惧。本来双脚已经踩到了悬崖边上。可是江辰的这句话却如同一只坚实的臂膀，一下把她拉了回来。

　　她快步走到了江辰的身边，强挤出了一丝笑意，“呵呵，圣殿级的，圣殿级的披风，呵呵，今天真是赚到了。”

　　的确，面前确实有这么两件掉落物。一把泛着火光的长枪，一件氤氲着火色的披风。

　　【怒炎枪】

　　品阶：圣殿级

　　装备类型：枪戟

　　使用等级：65

　　物攻：400～850

　　附加属性：

　　暴击率+3%

　　提升火系技能400点的伤害

　　降低5级的使用等级

　　宝石孔：1

　　【炽焰征袍】

　　品阶：圣殿级

　　装备类型：物理披风

　　使用等级：65级

　　基础属性：

　　魔防+200

　　附加属性：

　　火系伤害减少400点

　　闪躲率+2%

　　降低5级的使用等级

　　宝石孔：1

　　……

　　“哟呵，不错啊，来，老大，你的枪。”江辰一把将怒炎枪递给了韩娜，“今天的运气真不错，两件装备都附加了降低使用等级的属性。”

　　换在平时，韩娜心里还挺高兴，可是此时此刻，看到了这个人，她的心里不舒服了。

　　同样不舒服的，还有米岚的闺蜜李晶。

　　其实，米岚是个特善良的女孩子，她并没有把自己的苦楚全部请速给两个姐妹，其中最重要的桥段，她一直没有说，而这个桥段，这个埋藏在她和马金之间的秘密，她知道不能说，一旦说出来，一旦自己的姐妹听完之后热血了，很有可能会鲁莽行事，到那个时候，后果不堪设想。

　　同样，她也不会对江辰说出来，因为她知道，她一旦说出来，以江辰的脾气，肯定会替她出头，到了那个时候，马金很有可能会收拾他。

　　马金不是善类，这家伙黑白道通吃，在南方颇有名气。米岚的担心是：别说是江辰，就算是楚中天，也未必动得了马金。

　　她不想给自己的好朋友惹事，也不想连累自己结义金兰的哥哥。

　　江辰不慌不忙的扶起了米岚，将披风以赠送模式帮她装备上，笑了笑说，“似水骄阳，真是漂亮。那边的大叔，你觉得怎样？”

　　马金冷冷一笑，“我的女儿，当然好看了。”

　　此时，米岚都不得不佩服起江辰来，他真是沉得住气，面不改色心不跳，只是挥挥手道，“内啥，老张，死扛，我们处理点家务事，你们现在那边歇一会儿吧。”

　　张洋扫了米岚一眼，问道，“岚岚，你没事吧？”

　　米岚艰难的点了点头，“我没事。”

　　……

　　他们的队伍撤了，可惟独楚中天陪着江辰，和几个MM一起留了下来。

　　马金看着九天和星光的队伍撤了，用一种嘲弄和鄙夷的口气问道，“你就不怕我的人突然动手吧？”

　　江辰摆摆手，“大叔，对不起，我能先问您几个问题吗？”

　　马金没想到面前这少年的主观意识这么强，心中微怒，冷着脸说道，“说吧。”

　　“您贵姓，怎么称呼？”

　　“我叫马金。”

　　江辰撇撇嘴，“您说自己是米岚的父亲？”

　　马金点了点头，“没错，我是她的继父。”

　　江辰又撇撇嘴，问了米岚一句，“米岚，一直都让你感觉很困扰的，就是你的继父吧？”

　　米岚沉吟了片刻，道，“是他。”

　　江辰扫了几个MM一眼，随后把目光落在了李晶的身上，随后，他把目光收回，却给李晶发了一条心语，“晶晶，把你知道的一五一十告诉我，不要隐瞒，言简意赅一点。”

　　李晶没有让他失望，她的答复不但言简意赅，而且简单粗暴，“要不是这个王八蛋逼着岚岚进演艺圈发展，岚岚也不会离家出走，背井离乡离开了亲妈来天津打工！”

　　江辰点了点头，“我懂了。米岚，咱俩是好朋友，对吗？”

　　“是。”

　　“我做的事情只要不出格，你不会怪我，对吗？”

　　米岚望着江辰的眼睛，发现这双眼睛里找不到昔日的淫荡，只有一种坚定。

　　她本不想点头，可是不知道什么力量驱使着她深深点头。

　　于是，就在下一秒钟，令人无法相信的事情发生了。


第257章 暴怒

　　“呼！”一道凛冽的暴风突然来袭，凶狠的拍在了马金身旁的4个战士身上，顿时让这几个家伙的头顶上冒出了1000+的伤害数字。其中一个最为凄惨，居然被江辰打出了暴击，直接挂掉了！

　　江辰本来已经洗白的ID再次染上了警醒的红色。

　　江辰这一出手，本来就憋着气的韩娜和李晶也动手了。

　　韩娜的等级本来是不足60级，可是刚刚推倒BOSS，经验又是均分，已经把她的等级顶到了60级，这个脾气刚烈的大美女突袭过去，抡圆了怒炎枪，一个横扫千军将除了马金另一侧的几个战士扫中。

　　下一秒，凛冽的暴风雪已经肆虐在了这群人的后方，雪片如刀，让一大片的玩家都中了招！

　　“冰霜风暴！”

　　在恶意攻击之下，这群人的ID红果果的暴露在了战斗信息里，无一例外，所有人的脑门上都顶着“金元”二字的前缀！

　　这个团队，正是马金花了重金培养的团队——金元帝国。

　　马金了解米岚的脾气，这个生性温柔的姑娘之所以会选择离家出走，完全是被他这个继父打成了逆反心理。

　　所以他为了挽回女儿的心，也只能花了血本，招揽了不少中小行会的精英，组成了这个行会，意图就是想感化米岚，把米岚重新召回自己的身边，靠着她的美貌为他实现利益最大化。

　　可是他错了。

　　看着自己的战友都动手了，在远处的米岚沉默了几秒钟之后，突然歇斯底里的吼了出来。

　　马金听傻了，在他的眼中，米岚一直都是乖乖女，即便是她再生气、再倔强，也没有这样的反常举动。

　　可是他怎么知道，他已经把米岚逼的心性大乱了。

　　“啪啪啪！”

　　愤怒之极的小清新扬起了长弓，连续发出了三记怒射，震荡箭+致命箭+精准箭，将带头的那个名为金元剑圣的剑士三箭射死了。

　　而此刻，江辰杀入了人群，一声怒吼，在人群中爆发了冰刃狂舞，这技能的辐射面积虽然不大，可是在如此狭窄的空间内，还是让至少20名玩家都中了招。

　　这些玩家的装备虽然不错，防御也很高，可是在屠戮之刃惊人的攻击力面前，一无是处，没有一个人能挺得住冰刃狂舞的三段攻击，全都挂掉了。

　　江辰的名字一下子变成了凄厉的惨红。

　　楚中天也动手了，一个寒冰+雪球+雷电，干掉了一个斗士玩家，名字也红了。

　　作为江辰的好基友，他心中很清楚江辰为什么会有如此举动。

　　因为，他愤怒了。

　　好吧，这不确切，最正确的说法是——

　　江辰暴怒了。

　　他暴怒，是因为马金揭了他的逆鳞。

　　他对米岚是什么感情？自己都舍不得碰，甚至都舍不得放狠话数落她，他马金不是米岚的亲生父亲，他凭什么这样对她？

　　更何况，就算是亲生父亲又怎样？

　　不是江辰冷血，是江辰从懂事开始，就没有见过自己的亲生父亲，而母亲也对他的亲生父亲讳莫如深，从没透露过一句话，一个字。所以江辰对父亲这个词是非常淡漠的。

　　而同时，他又对母亲感情极深，米岚离开了自己的亲生母亲，孤零零的一个人来天津，他怎么能不心疼。

　　而且，马金那高高在上的态度也是江辰看不惯的。好，你不是说挑衅我吗，我今天就得杀光了你的人，让你摆正了姿态再跟我说话。

　　那边，看见江辰他们一动手，九天和星光的主力们呼啦一下子都围了过来，抽出了兵刃就动手了。

　　只可惜，他们还是来迟了一点。

　　江辰太能杀了，挥舞着强力杀器屠戮之刃，就如同手握着一把德州电锯，一个闪刃连击分给了俩人使，一个二段攻击干掉了一个，第三段攻击+卡刀又灭了一个。

　　一个狂战士愤怒的冲了过来，骂道，“操，别给脸不要脸！”

　　看家伙说话就给了江辰一斧子，江辰不闪不避，撩起了屠戮之刃，反手甩出了凌厉的火烈斩！

　　“咔嚓”一声，这狂战士的身体被屠戮之刃撕成了两半，尸体飞出去了老远！

　　“暴击9902！”

　　惊人的伤害吓傻了不少金元帝国的玩家，这些网游工作室里的老鸟见过牛逼的，没见过这么牛逼的。而且杀人还特么不讲理，说动手就动手！

　　楚中天冷笑着，直接在马金的头顶上标了一个“1”，喝道，“这个老怪不杀，其余的全干掉，马勒戈壁的，欺负老子的妹妹，快尼玛见鬼去吧！”

　　此时，4个金元帝国的骑士玩家围住了江辰，一个个抡起了手中的盾牌，甩出了眩晕盾。

　　只可惜，江辰的招数太诡异了，他一哈腰，一个扫堂腿将这几个的技能全都强行打断，紧接着，一记追身的狂风斩+卡刀甩去，将一个骑士挂掉了。

　　此时，他的身后袭来了三股冷风，那三个骑士都打出了技能攻击！

　　“镇魂斩！”

　　“碎剑斩！”

　　“碎剑斩！”

　　江辰一边用屠戮之刃做了格挡，一边冷笑道，“擦，攻击还尼玛挺有层次的，不过毛用没有！”

　　“铿铿铿！”三个骑士攻击，两个人都破开了江辰的格挡，只有一个骑士的攻击被江辰挡住了。

　　但是，非常可惜，他们对江辰仅仅造成了300多点的伤害。

　　江辰的巨剑反向冲击在了其中的一个骑士的脸上，打出了雷霆一击，这狂暴的技能打得那骑士脸都凹进去了，脑浆子崩了一地！

　　“3520！”

　　实际上，55级的骑士在满状态下能顶到3000点血，已经是极品骑士了，毕竟现在为了兼顾攻击和命中，绝大多数的骑士选择的都是力敏混加，这个骑士血量有3200，水平应该很不错了，只可惜还是经不起江辰的攻击。

　　趁着另外三个骑士愣神的当口，江辰的脚步一个变化，走出了一个漂亮的横向V字，绕到了这三个人的身后，屠戮之刃贴着手臂，朝着三个人的脖颈处狠狠擦过！

　　这三个人的脑袋瞬间和身体分了家，鲜血如注一般从他们的脖腔里爆射出来！

　　此时的江辰ID红人更红，全身都被鲜血浸染，如同杀神一般，脸上的稚嫩之气再也找不到了。

　　金元帝国之中，几个很有眼力的幸存者看了他许久，瞠目结舌道，“星、星辰！”

　　江辰钢牙咬碎，吼道，“知道老子是星辰还跟老子斗，傻逼了是吗？”

　　这个状态的江辰，相比这些人并不是第一次见到。话说前几年江辰在《圣战》中的时候，比现在的脾性更加喜怒无常，那个时候，他是个燃点很低的TNT，沾点火就引爆。记得有一次死扛被一个行会堵在了一个山谷里，利用合理的系统BUG挂了10级之后，这厮当场就暴怒了，带着双剑的玩家，不顾王志新的反对，利用这个BUG把人家整个团都杀得回炉重造了。还有一次，几个不知死活的小流氓调戏了九天当时团队里唯一的妹子，结果楚中天还没来得及发火，他一个人堵了那几个小流氓三天，最后那几个家伙给妹子磕头认错，他才饶了他们。

　　这厮真不是好脾气。只是最近一段时间一直没怎么发作而已。

　　马金看着愤怒的江辰，不但不生气，反而冷笑了起来，“特么的，有点老子当年的风范。”

　　江辰也不搭理他，就让他自己自说自话。

　　……

　　江辰愤怒，米岚也好不到哪去，她今天是把郁结了十多年的火一股脑发泄了出来。这个愤怒的小美女此刻也爆发出了前所未有的状态，攻击异常精准，射趴下了一个个的玩家。

　　一个金元帝国的法师心口中箭，挂掉之前呆呆的望着米岚，嘴里呢喃道，“菲儿姐，我、我是小豆子啊！”

　　米岚知道小豆子是谁，那是她家帮佣的儿子，几年前的时候，他还是个小正太，那个时候经常来她家玩。她还挺喜欢这个小孩的。

　　可是现在，小正太这一声“菲儿姐”，让米岚出离于愤怒了，她猛然抽出了腰间的匕首，朝着一个扑向李晶的刺客冲了过去，嘶吼着挥出了一刀又一刀，“我不是林菲儿，我是一抹天蓝，是一抹天蓝！”

　　这个刺客死的非常惨，被米岚切成了血葫芦。

　　李晶看着自己的好姐妹现在的状态，她心里承受不住了，眼睛里很快凝聚了一层水雾，喃喃道，“岚岚，你怎么了，你别这样，我害怕。”

　　此时，战斗已经接近尾声了，金元帝国这群玩家也许真的是高手，只不过他们和江辰相比，实力上相差太多了，而且，他们正好赶上江辰的属性和精神上双爆发，已然化为了一具具的死尸，躺在了冰冷的地板上。

　　死扛望着江辰，也看傻了，江辰的ID红透了，这不是第一次，可是他如此愤怒，却是极少见的。

　　江辰快步走到了米岚的面前，一把抱住了米岚，让她的头埋在了自己的怀里，“哭出来，哭出来好受一点……还有，你们这群家伙该练级练级去，休息的时间结束了。”

　　此时，令人难以置信的是，所有人都停手的时候，王月华却仍旧没有停手，她揪着一个剑士的脖领，脸上没有一点表情，抡着手中的战斗锤，已经把这个死去的剑士的脑袋砸烂了。

　　韩娜毕竟是女人，看出王月华的苗头有些不对，今天的王月华似乎也被米岚刺激到了。

　　她赶紧走了过去，一脚踢飞了那可怜的小剑士的身体，把王月华抱在了怀里，“泡泡姐，结束了，都结束了。”

　　王月华爆发了，嚎啕大哭起来。

　　她这一哭不要紧，米岚再也承受不住了，趴在江辰的怀里痛哭起来。

　　她哭的撕心裂肺，让江辰第一次感觉自己也快承受不住了。

　　他突然把愤怒的目光转向了马金。

　　他很想知道，到底马金怎么对待米岚，会把米岚逼成今天这样。

　　他，想弄死马金，不止是在游戏中。


第258章 我属牛

　　人群退散了。

　　江辰抱着米岚，安抚了许久之后，米岚总算擦干了眼泪。

　　江辰揽着米岚的肩膀，对着马金冷笑道，“有什么话，该说就说吧。”

　　马金毕竟是初入虚拟网游，本以为自己的队伍坚不可摧，可是没想到居然被瞬间吞掉。他威吓的对象更是一鼓作气杀了他几十名属下。

　　他开始觉得事情有些大条了，自己有些低估米岚的“小男朋友”了。

　　不过，对于米岚的争夺，他是不会放弃的，“菲儿，跟爸爸回家吧，爸爸不会再强迫你去做演员了，你看到没有，因为你，爸爸已经介入虚拟产业了。爸爸现在只要你一句话，你只要愿意回来，他们都归你管，爸爸以后会帮你建立一个大行会……”

　　“马先生，请您不要一口一个‘爸爸’，我受不起。”米岚语气冰冷，“还有，我的名字不叫菲儿，我叫米岚。”

　　“菲儿，别任性了。”

　　江辰扬起了屠戮之刃，横在了他的脖颈上，“耳朵有毛病是吧？她是米岚，不是你的菲儿。”

　　马金望着江辰，眼睛中散发出了犀利的光芒，“小崽子，你以为在游戏里杀了个把人，就能吓唬我吗？我在跟我的女儿说话，你少插嘴！”

　　“对不起，马先生，请你搞清楚了，我不是你女儿。”米岚摆手道，“你的女儿叫林菲儿，可是我叫米岚。咱俩之间没有任何关系了，你懂不懂？”

　　马金望着米岚，强压着怒火，“别耍小孩子脾气了，菲儿，你应该知道，让爸爸生气的代价是很大的，你承受不起。”

　　一直在一旁旁听的楚中天再也忍不住了，一个冰球拍在了马金的身上，“废话说完了没有？你吓唬谁呢？”

　　马金的血量一下就被拍黑了，回头看了他一会儿，不由一楞，“你是楚家的儿子。”

　　楚中天怒道，“知道我是楚家的儿子，知道我现在是什么立场吗？告诉你，米岚是我结义妹子，江辰是我兄弟，他们两个，你敢动一下，我让你吃不了兜着走！少从这吓唬他们俩，有本事跟我碰碰！”

　　马金冷眼扫着楚中天，道，“年轻人，你太冲动了。”

　　话音刚落，江辰撩起了屠戮之刃，突然戳入了马金的心窝，将他的血条打没了，“我比他更冲动。”

　　“你们……”马金话没说完，江辰狠狠发力，屠戮之刃瞬间戳透了他的身体。

　　江辰借着惯性走到了他的身边，蹲了下来，看着他慢慢倒地，“听好了，敢惹我的女人伤心的，我不饶他，我不管你是天王老子还是玉皇大帝，我都会玩了命跟你拼。你地位高我不在乎，我告诉你，我爸妈都没了，我就一孤儿，我什么都不在乎。”

　　“你，有种……”马金指着他，嘴角渗出了殷红的鲜血，慢慢倒在了地上。

　　江辰收剑入鞘的时候，在一回头，发现米岚已经下线了。

　　江辰大惊失色，知道事情不妙，立刻道，“老楚，我先下了！”

　　楚中天道，“我也下了，我2个小时之后到天津。”

　　……

　　江辰下线之后，衣服都没来得及换，穿着背心大裤衩，趿拉着拖鞋就出门了。

　　黎梓追在后面，手里拎着一把雨伞，“江哥哥，外面下大雨了。”

　　江辰是来不及回应她了，他已经按下了电梯的下楼键，急匆匆的下楼了。

　　走出了楼栋，豆瓣大的雨点肆虐的淋在了他的身上，这雨下的真不小。

　　江辰顾不得这些，撒丫子朝着米岚住的楼栋跑去。

　　结果，他居然在那个楼栋外堵截住了米岚。

　　米岚什么都没有带，穿着单薄的衣服，身上已经被淋湿了，那白色的T恤紧紧的抱住了她玲珑有致的身段，她的娇躯因为雨水的冰冷而颤抖。

　　看到了江辰，米岚的眼眶又一次湿润了，可是，不知道为什么，她扭头就跑。

　　这可就苦了江辰，他穿着拖鞋，米岚穿着运动鞋，追起来有些费劲，而且，米岚是个全能，上高中的时候还是校队百米跑的成员，跑的贼快，江辰追的很费劲。

　　江辰急坏了，一边追一边吼道，“死丫头你给我站住！你、你想把哥累死啊！”

　　米岚漫无目的的往前跑，一直朝着小区外跑去。

　　只是，她只是百米跑比较快，而江辰以前在学校的时候拿过长跑比赛的冠军，所以跑着跑着，江辰终于追上了米岚。一把将她拉到了路边。

　　此时，一辆跑车从他俩面前呼啸而过，擦着米岚的身体飞了出去，好悬。

　　米岚还想挣脱，却已经来不及了，江辰并不宽大的身体紧紧的贴着她，把她抱在了怀里，“别走，有什么时候，我帮你扛！”

　　米岚泪流不止，声音也哽咽了，“江辰，你扛不了，他背景太深了，你也好、楚哥哥也好，跟他斗不起。你让我走，我走了，你们一点事也不会有。”

　　江辰的心里难受了，这一刻，他真真正正的了解米岚的为人，米岚宁可苦自己，也不愿意她身边的朋友受到伤害，所以，她今天才回这么冲动。

　　他可管不了这么多，此时的他头脑已经热透了，他只知道一件事，面前这女孩子是他的挚爱，一旦松手，这辈子都不会回来了。他知道和这个女孩子交往可能会很危险，但是他已经顾不上了。人生苦短几十年，如果不能和自己的真爱在一起，这辈子活着又有什么意思呢？

　　他莽撞了，一把抱起了米岚。

　　米岚用力的挣扎，可是却无法挣脱出他的怀抱。

　　米岚急了，她用力的捶打他，就是为了让他放下自己。

　　江辰被捶的心都快碎了，第一次感觉自己的情感闸门快要崩盘了，他带着哭腔，嘶吼道，“米岚，我爱你，我不可能让你跟那个畜生走！”

　　米岚怔住了，这是她第一次看到听到江辰发出这种走了音的声音。

　　“江辰，放手、放手、你斗不过他的，我不要你有事……”

　　“我就算是死，也不能和你分开，这一辈子好不容易找到一个自己爱的女人，我不放手，绝对不放手。”

　　“他、他混黑道的……”米岚颤声道，“他会打死你的！”

　　“混他马勒戈壁的黑道，老子不怕他！”

　　“他……”

　　“米岚，你什么都别说了，我不让你走，你也走不了！”江辰冲着她吼了起来。

　　这一声怒吼，把米岚的眼泪绝了堤，再也止不住了。可是米岚却感觉到了一种前所未有的安全感。

　　她不再挣扎了，她紧紧的贴着江辰，呢喃道，“我不走了。”

　　江辰慢慢的放下了她，紧紧的抱住了她纤细的腰肢，一双不大不小的眼睛深情的凝视着她，露出了一丝笑容，“米岚，我会给你幸福，跟我在一起，好不好？”

　　米岚愣了片刻，仍旧没有回答，也没有点头。

　　江辰摸着她被雨水浇透了的俏脸，看着米岚我见犹怜的样子，终于忍不住，低下头凑近了她的嘴唇。

　　米岚的心脏悸动起来，前所未有的疾驰起来。

　　就在他的嘴唇即将贴在她那两片娇艳欲滴的玫瑰花瓣上的时候，米岚没有给他面子，把嘴巴一扭，吻在了他的脸颊上。

　　她不是不喜欢面前的江辰，她也不是矜持，她很清楚，危机并没有因为江辰的狂热而解除，她给不了江辰未来，也给不了江辰任何承诺。

　　也许事情会有转机，可是现在，她看不到希望。

　　她很理智，直到一旦两个人嘴唇相碰，江辰很有可能万劫不复了，她不想害了他。

　　可是，在游戏位面聪明绝顶的江辰，在情感上却是一窍不通，他单纯的以为米岚真的会因为他的感动而留下来，真的会以为米岚这个吻是定情之吻。

　　……

　　这一夜，江辰把米岚带回了他的家。米岚回来的时候，已经感冒了，不停的打喷嚏，江辰赶紧做了一大锅的姜汤，和她一起喝了起来。

　　他一边喝着，一边点着米岚的小脑门，“倒霉孩子，下次不准这样了，知道吗？”

　　黎梓也点着他的小脑瓜，“倒霉哥哥，下次带着点雨伞，知道吗？”

　　米岚喝着姜汤，轻笑道，“好了，我知道错了，再也没有下次了。”

　　江辰大笑道，“这样才对嘛，赶紧趁热喝吧，跟你说，什么感冒药的都是浮云，江氏的爱心姜汤才是王道，喝了这个赶紧睡，明天一早就生龙活虎了。”

　　“呃，好吧，姐姐我还真的属虎。”米岚迎合了他一句。

　　“你瞧瞧，我说的真准吧，我属牛。”江辰得意洋洋道。

　　看着江辰的傻样，米岚觉得他很幼稚，可是幼稚的很可爱。以前她总觉得江辰是一个老气横秋的人，一个做事缜密，有着成熟思维的人，可是现在却发现，原来他还真是一个孩子，一个远远没有长大的孩子。

　　其实，男人永远都是孩子，只要他的身边有自己心爱的女人相伴，他就永远都不会长大。

　　……

　　话说，江辰的姜汤是很管用，米岚睡了一晚，第二天一早起床的时候，感冒好了。

　　可是，她却发起了高烧。


第259章 因为极爱，所以不放弃

　　这一天，江辰又从男孩晋升为了男人。

　　这个家伙恢复了猥琐，他让米岚带病和自己上了线，利用虚无模式挂了机。两个人本来都是红名，只要在线，就可以削去红名时间。

　　用这种淫荡的手段挂机，让米岚忍俊不禁，因为这还是她破天荒的头一回。

　　之后，江辰整整照顾了她一天。

　　米岚寻思着江辰是孤儿，可能不太会照顾别人。可是她错了，连自己C.Gilson的罩罩都错掉了。贱人江何止是会照顾人，他是太会照顾人了。

　　下了线之后，江辰从自己的医药箱里拿出了一瓶美林，直接给她倒了一勺，让她喝了下去。米岚看了一眼美林的标签，不由问道，“咦，这不是儿童退烧药吗？”

　　江辰笑道，“外行了不是，是药三分毒，儿童退烧药里含的毒素还算少一点，这药不错，我生病就喝它，没半天时间，烧就能退了。”

　　米岚浅笑道，“别管我了，上线练级吧，我没事，能自己吃饭。”

　　江辰桀桀笑道，“少来，你住在哥这了，就是哥的人，今天你吃的喝的穿的戴的，都归哥管。”

　　米岚咬牙切齿，“贱人江，你又开始淫荡了！”

　　“桀桀桀，我哪天不淫荡？小妞，反正你已经落在了我的手里，今天就认命吧！”江辰的小眼睛直勾勾的盯着米岚俏丽的小脸，舔了舔嘴唇，“小妞，要是中午烧还不退，哥只能用自己冰冷的身体帮你降温了。”

　　米岚听完这话，冷汗淋漓，感觉自己已经进了狼窝，撇撇嘴道，“讨厌，你就会说，好吧，那就麻烦你照顾我一天吧……只是，练级又要耽误了。”

　　江辰笑了笑，“练级不要紧，以哥哥我的强力，等级好冲，等到一会儿怪物刷新好了，咱们组进队伍，让他们团练，咱们蹭经验。”

　　米岚尴尬了，“这不太合适吧？咱们太不劳而获了。”

　　江辰拧了一条冰毛巾，放在了米岚的脑门上，又轻轻点了她脑门一下，“小丫头，你什么时候懂得为自己着想，那就好了。”

　　“我……”

　　“别说了，你听我说吧，傻丫头，你昨天可是把我伤透了，你以为自己不负责任的走了，就是对我好吗？你错了，你走了，我不会开心的。”江辰叹了口气，“反正我跟你在一起不要脸都习惯了，我今天索性就没脸了，我告诉你，我就是因为你才进入星光俱乐部的，你要是走了，我也不留在这了。”

　　米岚急了，“你敢！”

　　“我真的敢。”江辰道，“你不是孤儿，你至少还有妈妈，你不了解孤儿心里在想什么。你知道吗？孤儿是最护食的，因为缺爱，所以他们会珍惜自己生命中最珍贵的东西。我说一句很自私的话吧，皮之不存，毛将焉附？你都走了，我留下来还有什么念想？”

　　米岚叹了口气，“你这样说有点自私了。”

　　江辰摆摆手，“我只是说出了自己真实的想法而已。我不会不顾他们的，我会继续带着他们往前走。可是，星光俱乐部我就不会呆下去了，伤心地不可久留。好吧，我承认，我在要挟你。”

　　直面坦诚的贱人江，让米岚压力非常大。

　　……

　　吃着早点的时候，俱乐部的核心成员们过来慰问了。

　　而且，韩娜和楚中天也来了，他们昨晚通了电话，一起从北京赶过来的。

　　考虑到米岚还在生病，很多成员没有久留，最后只是韩娜和楚中天留在了江辰家，其他人该上线的都回去上线了。

　　黎梓也拎着自己的光感眼镜陪着李晶一起走了。

　　发生了昨天的事之后，李晶对自己的闺蜜再也没有一点醋意了。她发觉这个坚强的闺蜜也有柔弱的一面，她也有无助的时候。在这个时候，江辰是最适合照顾她的人。

　　不过，这并不代表她会对江辰死心。这个丫头很傻，她一直都觉得江辰的心还没有归属。

　　……

　　他们都走了之后，楚中天有话要和自己的妹妹单独说，所以江辰和韩娜来到了厨房，开始预备午饭。

　　楚中天给米岚又换了一条毛巾，按住了她的肩膀，“躺好了，别坐起来。”

　　米岚凝视着自己的结义哥哥，笑了笑说，“哥哥，给你们添麻烦了。”

　　楚中天苦笑道，“什么也别说了，刚才江辰私下里已经把该说的跟我说了……你这丫头，真的让哥哥我查的好辛苦，你明明委屈那么多，为什么不把实情告诉哥哥呢？哥哥能替你和江辰解决的很好。”

　　米岚嘴唇抽动了一下，道，“哥哥，你一直都在查我的事情？”

　　楚中天道，“对不起，我知道自己不该这么做。”

　　米岚笑了笑，“哥哥，我不会怪你的，我知道这是江辰让你查的，他担心我，对吗？”

　　楚中天点了点头，“他确实担心你，你这丫头，把自己的苦都憋在心里，他看着难受，所以就央求我查你的背后的黑手。结果还没查出来，这黑手就浮出水面了。”

　　“那你已经知道马金的背景了吧？”

　　“嗯，他昨天刚刚露头，我就认出了他，他再一说自己的名字，我就更确定了。他外号叫人头马，南方最大的影视公司的老板，自己趁两个影视基地，手底下有不少签约明星。同时，他在南方黑白通吃，很有势力。这个人比较狡猾，自己极少在公共场合露面，据说还有替身，不太好对付。”

　　米岚的脸色不无担忧，“哥哥，你既然知道这么多，为什么还要那么固执的帮我。”

　　楚中天道，“你和江辰那小子在最关键的时候帮过我，特别是江辰，他帮了我不是一两次，如果不是因为我，他不可能生活那么拮据，我欠他的太多了，如果连他的女人我都不能帮他保全，我的义何在？还有，马金是很牛B，可是那又如何，你哥哥我也不是吃干饭的，我不怕含糊他。”

　　米岚嘴唇紧咬，“哥哥，我不是长他人志气，灭自己威风，他……”

　　“妹妹，这句话咱别说了行吗？”楚中天打断了她的话，“这件事，哥哥帮你，不敢说能帮你摆平，最起码能保证你的安全。”

　　这一刻，米岚知道，楚中天也冲动的像一个孩子。所以，她硬生生的把自己的话咽下去了。

　　……

　　厨房中，韩娜久久凝视着江辰，突然伸出了手，捏了捏他的脸，“很累吧？”

　　江辰摇摇头，“挺好的。”

　　“等我几天，我忙完了手头的事，马上就回来，以后再也不离开俱乐部了。”韩娜像是打包票似的说道。

　　“别着急，把手头的事情处理干净了，再回来。”江辰笑道，“韩妞，昨天晚上，我和米岚……”

　　韩娜一把堵住了他的嘴，“什么都别说了，我现在听不了这么多受刺激的事情了。”

　　这一刻，江辰对韩娜的感觉犹如米岚对楚中天，都觉得对方有些幼稚了。

　　于是，他不约而同的选择了和米岚一样的方式，那就是缄默。

　　两个人在厨房中杵了许久之后。韩娜才问道，“贱人江，我替自己的姐妹问你一句，你怀疑过米岚的贞洁吗？”

　　话题一下子变得非常敏感。

　　只是，江辰仍旧坦然自若，“你听说过九方皋相马的故事吗？”

　　“听说过，就是连马的颜色和公母都分不清楚，却能分辨出这匹马是不是千里马的那个人？”韩娜问道。

　　江辰摊摊手，“那你刚才的问题就多此一举了。我不敢说自己比九方皋更具慧眼，但我就认准了米岚这个人，至于她的过去，真无所谓。”

　　韩娜轻笑，“既然这样，那我可以很坦然的告诉你了。米岚从里到外，都是纯洁无暇的。”

　　江辰听完，反而有些生气了，“韩妞，你这样有些过分了吧，你认为我是一个肤浅的人吗？”

　　韩娜笑了笑，“我知道你不肤浅，可是我作为你的好友，我不想让你心里憋屈。”

　　“可你有没有想过，米岚的立场呢？她把自己的事情一五一十的讲给你，是希望你能帮她分担，不是希望你用这种方式说给我听！”江辰的脸都涨红了。

　　韩娜的情绪被江辰数落的有点崩盘，一下子没忍住，紧紧的把他搂在了怀里。

　　江辰的身高本来就和韩娜差不了几公分，被这么一抱，气都透不过来，特别是韩娜胸前那令人喷血的饱满，紧紧的压迫着他的胸口，让他有点窒息。

　　江辰艰难的说道，“放开我，韩妞，憋死我了！”

　　韩娜霸气侧漏了，把他抱得更紧了，嘴里呢喃着，“魂淡贱人江，你知道吗，我对你的感情已经超过了对她……好吧，我自私了，我承认，我不想让你受伤害。”

　　江辰怔住了。

　　许久之后，他拍了拍韩娜的后背，笑道，“韩妞，你把我想得太小气了，我只恨别人伤害我的女人，我不恨自己女人有什么样的过去。米岚纯洁固然是好，就算她的身子不洁，那又如何？爱就是爱，不会因为爱人不堪回首的过往而变质。因为极爱，所以不放弃。”

　　这最末了的一句话，也许是粗人江这辈子说过的最有哲理的一句话了。

　　的确，因为极爱，所以不放弃，所以永不放弃。


第260章 传说级BOSS再刷新

　　第二天一大早，江辰就叩开了米岚的房门，此时的米岚小脸上已经露出了健康的粉红色，让江辰欣慰不已。

　　这贱人故意摸了摸她的小脸，笑道，“不错，烧退了，今天再巩固一天。”

　　米岚摆摆手，“没事了，我该上线了，今天我得抓紧练级了。”

　　“不用这么着急吧？”江辰无奈了，“你这丫头哪都好，就是太好强了。”

　　米岚坏兮兮道，“嘿嘿，某人似乎跟我也说过，要给我打一把英雄弓呢，所以我必须抓紧时间练级，争取早日拿上那把承诺给我的英雄弓。”

　　江辰的脸色煞白，“内、内个、好像是传说弓。”

　　“我不管，我就要英雄弓，不要传说的。”

　　江辰纠结了，“岚岚，咱不能这么无赖的。”

　　米岚一把捏住了他的小脸，“我就无赖了，你能把我肿么样？”

　　米岚难得这么调戏他，这让江辰小牲口的雄性荷尔蒙一下子涌动起来，他一把抓住了米岚的小手，把她抱在了怀里，往床上一放，“桀桀，我会把你吃掉滴。”

　　米岚当然知道江辰是有贼心没贼胆的家伙，抿嘴一笑，一骨碌就爬了起来，江辰今天索性把淫荡进行到底了，一把抓住了小美女的脚脖子，又把她撂倒在了床上，随后扑了过来，“小宝贝，让大爷我一亲香泽吧！”

　　米岚的双腿很快横在了自己的胸前，本来是想保护自己，可是这样一来，却不小心走了光，那小短裙下的一抹天蓝被江辰看了个一目了然。

　　江辰惊呼道，“米奇！”

　　米岚的脸先绿后红，愤怒不已，一脚将贱人江踢翻，随后骑在了他的身上，照着他的PP一通猛拍，“死贱人，臭流氓，小变态，小色狼！让你乱看，姐姐我拍死你！”

　　江辰这贱人果然无耻，两只手拍着床铺，大呼过瘾，“太爽了，再用点力，啊，爽死了！”

　　米岚无奈了，她很清楚，这是雨夜那个吻造成的影响，如果自己当时不亲他这么一下，或者回避了他的“亲吻攻击”现在这家伙也不会这么肆无忌惮了。

　　可是，她又不忍心让他空欢喜一场。

　　算了，由他去吧，贱人江，我这辈子欠你一个结局，如果有来世，我补给你吧。米岚在心里绝望的想着。

　　……

　　不过，她的绝望，暂时性的被上线后发生的事情冲淡了。

　　上午11点左右，正在贱人江带着主力团在维苏火山拼命刷级的时候，九天的探子进入了队伍中，急火火道，“老大、江哥、娜姐，传说级BOSS出现了！”

　　这句话如同平地一声雷，顿时让所有的玩家都亢奋了。

　　楚中天大笑道，“哈哈，不错啊，哥苦等了这么多天，终于刷出传说级BOSS了！贱人江，咱们兄弟建功立业的机会来了！”

　　江辰唏嘘道，“蛋大，一展宏图吧！”

　　楚中天顿怒，“卧槽你大爷，少他奶奶的废话，赶紧刷红，你这红名还差几小时？”

　　江辰纠结的问了探子一句，“兄弟，BOSS从哪刷出来的？”

　　探子如实道，“位置不是太好，在利刃、瑰丽和血红三大阵营的交界，那张地图叫疯牛牧场，是张难度非常大的地图，地图上都是无法辨别等级的狂血级牛头人。今天，哥几个亲眼所见，看到一个传说级的BOSS从牧场的边缘刷新出来，然后忽忽悠悠的跑进那牧场中心地区了。”

　　楚中天问道，“辰子，那块地图你了解吗？”

　　江辰拍着大腿道，“马勒戈壁的，别提了，我怎么不了解那块地图，那是我准备去刷级的地图。那个地方虽然名字叫疯牛牧场，实际上更像一个大本营，里面都是牛头怪！”

　　死扛问道，“江哥，我打断一下，牛头人不就是俺们吗，它们怎么还成了怪物了捏？”

　　江辰笑着群死了一片熔岩高仑，让自己的红名时间又缩短了10分钟，道，“扛扛，你这个问题问得好。我言简意赅的给你解答一下吧。那些牛头怪也是牛头人的分支，只不过是叛军，它们不属于任何阵营，不服任何人管制。”

　　死扛道，“哥，你的意思是，这些牛是占山为王的土匪吧！”

　　江辰竖起了大拇指，“废柴牛，你丫的终于悟了！”

　　楚中天问道，“废柴江，你也别废话了，我问你，你这还有几个小时完事？我妹妹的名字都刷白了，你什么时候完事？”

　　江辰道，“一个小时就能刷白，这里的怪物也够多。我给你个建议，林蛋大，现在咱们的人哪都别去，一个小时后再行动。”

　　楚中天皱了皱眉头，“那会不会有点晚？你要知道，可不光是咱们两家团队有侦察兵，人家大行会也有。”

　　江辰轻哼道，“老楚，你今天也糊涂了，你自己琢磨琢磨我的意思吧。”

　　楚中天不愧是和贱人江合穿一条花内裤的，脑子还真是快，很快抚掌道，“没错啊，兄弟，你说的太对了。上一次咱们是和人家打百团大战，所以不怎么吃亏，今天那块地图可是野外地图，人家家大业大，人肯定来得多，咱们要是先去了，可保不齐有哪个大行会阴咱们，特别是恋战那群王八蛋，咱们和他们一见面就得交火啊！”

　　别看死扛平日里傻呵呵的，可在这个节骨眼上还是很精明的，他补充道，“咱们倒不是怵他们，不过卢俊那畜生现在有1万多会员，咱们两个行会并在一起，能上的不能上的，顶多2000人，跟他们一比可太吃亏了。人家就算是堆尸，也能堆死咱们，咱们不能打这无把握之仗！”

　　韩娜道，“小牛犊子分析的挺对的，不过有一点我想问你们，万一他们也像咱们那么沉得住气，就等着过去自投罗网怎么办？”

　　“这可不能！”江辰和楚中天异口同声道。

　　韩娜凝视着他们俩，“你们两个家伙怎么那么肯定？”

　　江辰哈哈一笑，道，“其实，恋战里，我最忌惮的不是卢俊，而是繁华落幕，因为那个老不死的头脑太灵活，太鬼了。可是自从那一天我和黎梓俩人去黑翼谷杀蝙蝠，看到卢俊对繁华落幕的态度的时候，我就知道，在恋战团队里，繁华落幕只是一个普通的狗头军师，在关键事情上，他做不了主的。卢俊是个一意孤行的家伙，也是一个利欲熏心的人，他的燃点特别低，一旦碰到利益当头，他的王八之气就会侧漏，我太了解他了。”

　　韩娜道，“会不会有意外？”

　　江辰摆手道，“意外约等于零，别忘了，上一次他们是被咱们玩出局的，最终BOSS恋战没参与推杀，所以，卢俊一直憋着一口气，想要抢占先机呢，所以，他不足为惧。”

　　楚中天道，“就算是他们分兵制约咱们，兵力也不会太多，以咱们现在的实力，1000人的战斗力能赶上他们2000人。还有，恋战也有仇家，那就是鲜血盟约，这一战，鲜血盟约肯定会拼命压制恋战的。”

　　有了这俩砖家的一通分析，九天和星光的团队都不着急了。楚中天下了一趟线，开始联系没有上线的玩家，让他们抓紧时间上线，而星光这边，像陈倩、李盛、张扬和不再回首他们也都下线去联系自己的好友了。

　　江辰并不着急，仍旧按步就班的刷着红名。依仗着手中强力的屠戮之刃，他已经把自己的等级冲到了62级，不过，也正是因为他昨天没上线，他等级天榜第二名的位置已经让了出来，让给了梨海。

　　……

　　事态的发展也没有出乎江辰的意料，恋战也好，鲜血盟约也罢，还有梨海和随风无痕带领的神域等大行会，他们走在第一时间出动了，这群人浩浩荡荡的传送到了距离疯牛牧场最近的罗森村，结果刚一出了村子，鲜血盟约和恋战就言语不和，打了起来。恋战的实力毕竟比不过鲜血盟约，打了10分钟就一溃千里了。

　　卢俊不死心，等到鲜血盟约的玩家走远了，又带着人重新集结，在鲜血盟约身后几百米处如影随形。

　　黄思雨知道，卢俊不敢PP了，所以也没有在这个节骨眼上痛下杀手，毕竟一会儿进了疯牛牧场，还不知道里面是怎么个情形呢，留着恋战的玩家，没准还能把他们当炮灰使使呢。

　　而这边，楚中天也蔫坏之极，故意让人把疯牛牧场刷新出传说级BOSS的事情散播出去，于是在半个小时之后，全中国人民都知道了，很多等级都不达标的热血骚年纷纷涌向了疯牛牧场，想要分一杯羹。

　　江辰让其他的团也去了罗森村，只不过命令他们按兵不动，等着他们这群主力过去。

　　可是，没成想的是，天算不如人算。

　　就在江辰刚刚把自己的名字刷白，正要离开的时候，周围又一次闪烁出了银色光芒，一张张有些熟悉的面孔再次出现在了这片炽热的地图上。


第261章 盛唐烟云

　　这群人的ID仍旧是隐藏着的，不过由于前天晚上交过手，江辰还是认识他们，为首的仍旧是那个让米岚进痛恨至极的中年人。

　　毫无疑问，这人是马金，这支队伍名叫金元帝国。

　　这一次，金元帝国的玩家爱更多了，差不多上了200多人，一个个都虎视眈眈，根本就是故意上线找茬的。

　　马金冷眼瞅着江辰，轻哼道，“姓江的小子，ID刷白了？”

　　江辰冷笑道，“自以为是的老东西，我也不介意让ID继续变红。”

　　米岚怒不可遏，冲过来，扬起了手中的圣殿弓，质问道，“你要干嘛？”

　　马金轻哼道，“菲儿，还记得我跟你说过什么吗？你是我的女儿，我不允许任何不入流的小子把你据为己有，这小子既然不听话，敢对付我，那我必须要让他不好受。今天要么你们全死在这，要么你们全部染红……”

　　楚中天骂道，“马勒戈壁的，你这老不修还真是天生贱格。”

　　江辰冷冷道，“老楚，不说废话了，干死这帮狗日的，今天老子就是步行，也要走到那里！”

　　楚中天看着周遭已经稀疏的怪群，嘴唇紧咬，给江辰发了一条心语，“特么的，防不胜防啊。”

　　江辰刚想回应，队伍中突然闪出了一人，这人的年纪比楚中天还要年长几岁，长的很成熟，英眉虎目，很是帅直。

　　见到他走出来，江辰问道，“李盛哥，你这是……”

　　李盛笑了笑，突然快步走向了金元帝国的队伍，伸出了右手，“老马，好久不见。”

　　ID叫人头马的马金不由一愣，“诶，你怎么看起来有点面熟啊！”

　　这俩人这么一对话，包括楚中天在内，几乎所有九天和星光的人眉毛都竖起来了。

　　可是，唯独江辰很淡定，他扬起了手臂，示意众人不要轻举妄动。

　　李盛很快和他握了握手，“老马，许久不见了，我叫李盛，春节前，南方不少公司搞了一次年会，我也在场的。”

　　马金突然恍然大悟，“哦，我想起来了，你是盛况公司的老总。”

　　李盛的第一层身份被马金揭开，这让众人更是一头雾水。

　　很多人都难免在一旁喃喃自语，“老李不会是潜伏在星光的内奸吧。”

　　江辰给了楚中天一个眼神，示意他也不要轻举妄动，楚中天发了心语给自己的先头部队，命令他们以最快的速度撤回来。

　　马金这狡猾的老狐狸却看出了端倪，脸上很快严肃起来，“老李啊，我这人是个爽快人，今天我看见你从星光的队伍中出来，你要怎样？是帮我，还是帮他们！”

　　李盛哈哈一笑，很快来了一个三击掌。

　　下一刻，更令人咋舌的事情发生了。

　　一大片的银光闪现出来，一个个人形出现在了他们的面前。

　　这群玩家大部分都是重甲战士，还有一小撮是牧师和战斗巫师，这些人的装备水平都不错，甚至不亚于面前这三个团队的玩家。

　　为首的，是一个骑士玩家，这个骑士戴着头盔，中等身高，不胖不瘦，走到李盛面前的时候，双手抱剑，沉声道，“李总！”

　　这个声音十分耳熟，江辰听罢，顿时一惊，“你、你是？”

　　这骑士微微一笑，摘下了头盔，露出了俊朗的面目。

　　江辰认不出来这人的长相，他的声音却听得真真的，这人不是别人，正是前一段日子买了他不少装备的那个骑士。

　　这个骑士管李盛叫老总，这说明李盛应该是他的老板，也是真正出资购买装备的玩家。

　　事情，有些乱套了，李盛这么一乱入，场面复杂了。

　　这群玩家的数量很多，得有五六百人，看来也是预先埋伏在这里的。这群人很快就围在了金元帝国的外围，一个个剑芒冲外，对准了九天和星光的玩家。

　　此时的李盛不慌不忙的走到了江辰的面前，一双眼睛凝视着江辰，笑道，“老弟，我这么做，你心里不好受吧？”

　　江辰虽然一头雾水，虽然对李盛也有些疑惑，可他仍旧保持着这个年龄本不该有的冷静，“老李，能解释一下吗？”

　　李盛看着周围一个个对他怒目相视的昔日战友，不由尴尬一笑，“看来，我入戏太深了……老马啊！”

　　此时的马金看到李盛手下这群人的举动，知道李盛是自己人，笑得嘴巴都合不拢了“老李，你是来帮我的吧？”

　　李盛挠了挠头，“我……唉，我这个人语文老师死得早，语言表达能力太差，算了，我给你们变个戏法吧。”

　　众人这次不但不解，而且都迷糊了。

　　下一秒，李盛拍了拍手，他的这群手下一个接着一个的露出了自己的ID。

　　一时间，所有人都目瞪口呆了！

　　这群人中，绝大多数都顶着一个前缀，这个前缀叫——星光！

　　“马勒戈壁的，你……”马金顿时爆了粗口。

　　李盛也变了脸，手中盾牌一挥，道，“给我照死里打，金元帝国的玩家，一个不留！”

　　这五六百人合围两百人，那真是妥妥的没话说，金元帝国的玩家根本就脱不了身，被这些重甲和锁甲职业快速碾压，很快就发出了鬼哭狼嚎的声音。

　　此时，楚中天激动了，死扛激动了，泪窝最浅的韩娜流泪了，“老李，你，你这老家伙隐藏这么深干什么！”

　　李盛望着江辰，深深点头道，“滴水之恩，涌泉相报，涌泉之恩，终身不忘。”

　　江辰直到现在不是煽情的时候，会意的冲着李盛点了点头，“老哥，咱们的主力团不能在这里久留，有话咱们去安全区说。”

　　“好兄弟，咱们在罗森村见。”

　　江辰一挥手，所有星光和九天的主力全都撕碎了回城卷。

　　……

　　5分钟之后，这些人已经在绿草如茵的罗森村和自己先头部队胜利会师了。

　　一想起刚才紧张刺激的场面，众人还是唏嘘不已。

　　李晶高兴的不行，拍着李盛的肩膀道，“嘿嘿，本家大叔，你太牛叉了，我感觉你就跟那个美国导演似的，太会演了。”

　　韩娜也没好气的拍了他肩膀一巴掌，“不带这样的，老李，你隐藏的也太久了吧。”

　　楚中天则猥琐的问道，“老李，说说吧，你和贱人江之间到底有什么基情？”

　　江辰道，“我也想知道啊，老李，你看着可不眼熟。”

　　李盛笑了笑，“我的声音你耳熟吗？”

　　江辰咂了咂嘴，“有那么一丁点。”

　　李盛道，“兄弟，你是贵人多忘事啊。你还记得当初你一年半以前，在《圣战》在一次城战中打了一次酱油，帮一个叫盛唐烟云的行会保住了一个二级主城吗？”

　　李盛这么一提醒，江辰顿时回忆起来了，“哦，确实有这件事，那个盛唐烟云的老大，貌似是个半兽人……”

　　李盛哈哈一下，“半兽人战狂，ID叫李唐，你当时还说，这家伙的名字太嚣张呢！”

　　“对，对，没错，我想起来了。”

　　李盛深深点头道，“兄弟，我就是李唐，刚才那群兄弟，大部分都是从那个时候跟着我过来的，都是盛唐烟云的弟兄。”

　　江辰这叫一个唏嘘啊，“老哥，就那么点鸡毛蒜皮的小事，你就潜伏在了星光俱乐部，还让那么多弟兄跟着一起，把ID变成了星光，这人情我欠的太大了。”

　　李盛道，“对你来说是小事，对我来说，却是天大的事。你知道吗？那个时候我正好赶上公司的债务危机，如果保不住那座城的话，我的公司当时就破产了。还好你帮了我们一把，才让我们守住了那座城。”

　　楚中天微微一笑，“盛况公司，我确实听说过，不过老板貌似是个女的。”

　　李盛会意的一笑，“呵呵，那是老板娘，我是幕后黑手，呵呵呵。”

　　大家听罢，也都笑了。

　　韩娜也特别高兴，拍着江辰的肩膀道，“贱人江，前人栽树，后人乘凉，你以前做的好事，现在终于收到回报了。”

　　江辰撇撇嘴，“你用词不当啊！”

　　李盛笑了笑说，“我的公司是从事广告行业的，因为那一年成功摆脱了危机，所以在今年元月的时候，成功上市了。我这人一直都喜欢玩游戏，在《信仰》、《圣战》都混过，说起来，我和米岚还是师兄妹呢！”

　　米岚一愣，“老哥，你以前在非凡团队？”

　　李盛不好意思的说，“呵呵，我不怎么出名。”

　　米岚抿嘴笑了起来，“看来，真是不是一家人，不进一家门啊。”

　　李盛点头，用力的按住了江辰的肩膀，“兄弟，我一共有六百号人，都是铁打的交情，我和弟兄们都是奔着你来的。”

　　江辰也按住了他的手，“老哥，咱们共同进退。”

　　两个人的手很快握在了一起，都露出了爽朗灿烂的笑容。

　　……

　　不大一会儿功夫之后，李盛的400多名兄弟都从传送师MM那边过来了，一个个面带笑意。

　　为首的还是那个骑士，此时他的ID已经露出来了，名字叫星光豪情。

　　李盛把他招呼了过来，“来引荐一下，这是我的助手，星光豪情，就是几年前的小豪，那时候也是兽人战士，所以你没认出他来。”

　　江辰和他寒暄了几句之后，问道，“豪情，那帮红名的弟兄怎么办？”

　　星光豪情哈哈一笑，“好办！”


第262章 米岚出走

　　“金元帝国的那些兔崽子都是均匀受热，所以大家红名的时间都是一俩小时，极少有红名时间太长的，我命令他们急行军，先突破维苏火山口，然后再去一个名叫死羽山谷的地方去刷怪，那个地方有一座吊桥，过了桥把桥砍断，这样就没有后顾之忧了，他们刷白了名字，自然会追过来的。”

　　江辰拍着他的肩膀道，“好小子，真够猥琐的，原来都把后路想好了！”

　　星光豪情笑了笑，露出了整齐的牙齿，“江哥，这都是跟你学的。”

　　“靠，哥那不是猥琐，哥那是淫荡。”

　　韩娜没好气道，“你知道自己淫荡就好。”

　　楚中天摆手道，“呵呵，老韩，不要喷他了，咱们问问咱们的总指挥，今天该怎么搞？”

　　众人的目光都转向了江辰。

　　江辰打开了大地图，看了一眼已经被围的三层外三层的疯牛牧场，看着大地图上那数之不尽的白色光点，道，“出发吧，时间耗的差不多了！”

　　这群人雷厉风行，很快就整齐划一的组成了方队，朝着外面跑去。

　　……

　　话说，通往疯牛牧场的路一共有四条，有一条在血红帝国境内，有一条在利刃公国境内，其余的两条都在瑰丽帝国境内。三个王国中的玩家顺着4条甬道而入，乌泱泱来到了疯牛牧场。

　　这群人中，有很多人的等级还不足50级。他们要么是散人玩家，要么是想要趁乱分羹的小行会，怀揣着YY的梦想来到了疯牛牧场，却想不到遭到了牛头怪的疯狂阻击。

　　这种牛头怪一个个披挂着坚实的钢甲，等级别说是正常玩家看不到，就连黄思雨也看不到。

　　黄思雨是隐藏职业，系统给了她特权，那就是她的识别能力比其他职业多了5级。她本身的等级是64级，加上15级的识别能力都看不到牛头怪的属性，说明这牛头怪的等级已经超过了79级。

　　黄思雨虽然崇尚简单粗暴，可也是粗中有细，她故意把这个消息散播了出去，如此一来，就让其他行会的很多玩家的眼睛都瞪绿了，人也越发的狂热了。

　　原因何在呢？很好解释。普通牛头怪的等级都有79级以上，那里面的传说级BOSS，等级更不可能低于自己的手下。而在《希望》的BOSS设置中，唯有80级以上的，品阶至少是传说级的BOSS才有可能掉落那令无数人眼红的集结令和勇者令！

　　所以，这群人都疯了。

　　于是，他们也理所应当的中了黄思雨的计，成了这场世界BOSS战中的大分母。

　　牛头怪强力，强力的无以复加，等级、掌控力、攻击力三重压迫之下，50级的玩家被它们杀的轻松写意，不费吹灰之力。而且，这种手持巨剑的牛头怪还特么会愤怒扫荡，一划拉就是一片玩家，杀伤力比换了+7怒炎枪的韩妞还悍！他们各种死，各种挂，各种艮屁。

　　这都是江辰意料到的情况，他根本就不着急，带着队伍慢悠悠的往前走，到了中午十二点的时候，这贱人居然命令全部玩家虚无化挂机，留几个人看守，其他的玩家都被喝令去吃饭了！

　　对于贱人江的风骚，韩娜佩服的五体投地，四脚朝天，如果说无耻能有一个下限的话，贱人江就是那个下线值。

　　挂着机，江辰很快就炒了一大锅美味的黄金炒饭，给黎梓分了一份，把其他的米饭打包，去找米岚了。

　　由于前天雨夜中发生的小故事，贱人江显然有些迷失自我了，他觉得现在应该对米岚发动总攻了。

　　……

　　走到了米岚家楼栋前的时候，江辰和李晶不期而遇了，此时，李晶手中也端着饭盒，脸色红扑扑的，看起来很高兴。

　　她一见到江辰的时候，面色有些尴尬了，嘴唇紧咬，思想斗争了好一会儿之后，还是不顾一切的揽住了江辰的手臂。

　　江辰的心里纠结了。他知道，李晶有了危机感，他也知道，除了战友般的关心，他现在给不了李晶其他的感情。

　　可是，他就是不忍心推开这个对他投入了无限爱意的瓷娃娃。

　　所以，他也只能带着小脸，和她一起上楼了。

　　米岚的家住在四楼，他们上楼之后，李晶拿出了钥匙，打开了房门，“嘿嘿，这懒虫肯定没做饭，估计咱们不来，她一会儿也得去俱乐部蹭饭呢！”

　　江辰感觉情况有些不对，李晶说话的声音很大，按道理说米岚听到之后应该跑出来，可是，她没有出来。

　　一种不祥的预感席卷了江辰的大脑。他连拖鞋都没换，直接冲进了米岚的闺房。

　　然后，他震惊了。

　　米岚的房间里，电脑仍旧还在，只可惜，已经关上了。上面的光感眼镜不知去向。

　　再看了一眼床头，一个粉色的信封平平整整的摆在了床铺上。

　　江辰的眼睛瞪圆了，颤巍巍的走到了床前，打开了信封，取出了里面的一张信纸。

　　那上面，有米岚隽秀漂亮的楷体行文——

　　“对不起，亲爱的战友们，我走了。

　　不要想办法找我了，因为当你们看到这封信的时候，我已经在一个你们根本就找不到的地方了。

　　我人走了，魂不会走，我会一直在线，一直和你们练级，一直陪伴着你们。

　　因为贱人江说过，因为极爱，所以不放弃。

　　贱人江，我知道你会难过，你会发了疯的去找我。我请求你不要这么做。对于你来说，你现在最重要的事情就是把星光团队做大，把九天和咱们粘合在一起，成为一个最强大的整体，成为一个可以称之为家的团队。你答应我，你要为我死守在星光，因为我不会走，永远也不会。

　　对不起，贱人江，我想向你坦白几件事，希望你不会介意。

　　我的真名叫米岚，以前是非凡的成员，这些你都是知道的。可你不知道是，那一年，在我即将陪着团队一起登顶的时候，我为什么要离开团队。

　　我离开，是因为我必须服从继父和妈妈的安排，进入自己最不喜欢的娱乐圈。

　　我生性倔强，那一年虽然进入了娱乐圈，以林菲儿这个艺名拍了一部名叫《造物弄人》的电影，可是我并没有妥协，拒绝了任何有身体接触的戏。所以，我被马金狠狠的接触，被打的遍体鳞伤。

　　不过最终，他还是拗不过我，让我清纯出演。

　　再后来，我受不了他对我的控制，多次离家出走，也多次被他的保镖追回来。回家之后，又是一顿毒打。

　　一开始，妈妈是帮着他的，可是后来看到我一次次被打，她也心疼了，所以最后一次，是她协助我跑了出来。

　　这一次，我跑到了天津，来到了星光俱乐部。

　　这就是我的遭遇，我说出来，不是为了让你同情我，更不是为了让你为我出头。只是因为咱们关系已经太近了，有些事，我不想再瞒着你了。

　　贱人江，我喜欢你。也许我喜欢你的程度，及不上你喜欢我的十分之一。可是你知道吗？你是我第一个觉得可以彻彻底底相信的男人。也是第一个让我觉得可以依靠的男人。

　　可是，咱俩有缘无分。

　　马金是个占有欲很强的人。他身体在多年前就残缺了，却一直想占有我和妈妈的灵魂。可是到头来，他终究得不到。

　　这是一个不正常的男人，他得不到的东西，他就会毁灭，谁想拥有这件东西，他就会把他一起毁灭。他说得出，做得到。

　　不要企图对抗他，他的阴险、腹黑，是你永远也及不上的。因为你是好人，他是十恶不赦的魔鬼。

　　我走了，对咱们都好。

　　这段无疾而终的感情，还是画上句号吧。你的身边，有太多比我优秀的女人，你应该很快的遗忘掉作为你心上人的我，只把我当作最普通的朋友，去寻找一段真正属于你的爱情。

　　也许是我胡乱猜测，我觉得，娜姐、陈倩、黎梓和李晶，她们的身上都有适合你的地方，都有闪光点。

　　我也知道，这封信不知你会看，其他的战友也会看。

　　我的好姐妹们，别难过，不准掉眼泪，我说过，我不离开。我会每天都照常上线，我会一直陪伴着你们。

　　晶晶，咱俩感情最好，我知道，我欠你的太多了，我抢走了你的感情，我对不起你。

　　还有兄弟们，你们也好自为之，没事别跟贱人江学坏了，那家伙淫荡，就让他自己得瑟吧，你们围观就好了。

　　好吧，我语无伦次，不知道该表达什么了，就这样吧。

　　这不是诀别，这只是一封普通的不能再普通的家信。”

　　看完了这封信，江辰已经不知道该说什么了。

　　说米岚是傻子吗？她确实不傻。她用自己最明智的方式保护了他。

　　说她绝情吗？她不绝情，她说了，因为极爱，所以不放弃。

　　李晶跟着他一起看完了信，看完之后，李晶哭得很厉害，愤怒的把信撕碎了，冲着米岚的床吼道，“这算什么，死丫头，你告诉我，这到底算什么？你给老娘滚回来！滚回来！”

　　江辰极力让自己保持着冷静，颤抖的手伸进了裤兜，拿出了手机，哆哆嗦嗦的拨通了楚中天的电话。

　　楚中天很快接通了电话。

　　“老楚，米岚，米岚走了。”


第263章 胡编乱造

　　尽管情绪即将失控，可是江辰还是按捺住心绪，把信的内容大概叙述了一遍。

　　此时的他，紧紧的抱着泣不成声的李晶，却发现自己的声音也有些哽咽了。

　　米岚是好姑娘，即便是自己身处窘境，她第一个想到的还是他的安全。

　　楚中天听完之后，沉默了许久，突然说道，“她应该是大家吃早饭的时候离开的，她一直在线，说明她没有离开天津，甚至，她可能会在附近，别着急，她一会儿肯定还会上线，大家一起说动她，让她回来。”

　　尽管楚中天的分析很合理，可是以江辰对米岚的认知，他知道，把她劝回来的可能性很小，可是，不试的话，这微小的可能性也没有了。

　　“辰子，别辜负米岚，她对你，对大家都没的说。那个马金……确实是个心狠手辣的角色。”楚中天道，“不过，不管怎样，我会一直帮你帮到底的。”

　　“谢了，老楚。”

　　“都自家兄弟，说这个干嘛。”

　　……

　　挂断了电话之后，楚中天也闲不住了，昨天下午刚从天津回北京，现在又坐不住了，拿了一台充满点的高配置笔记本，插上了光感眼镜就出了宾馆，又让助理驱车往天津这边赶，同时，他也联系了自己在天津的关系网，开始寻觅米岚的踪迹。楚中天很清楚，米岚一个人离开是非常危险的，万一碰到了马金，被马金带走，她以后的生活又会陷入水深火热之中了。

　　江辰本来是吃不下饭的，在李晶的劝说下，好歹划拉了两口，赶紧跑回了自己家中，戴上了光感眼镜。

　　让他十分庆幸的是，队伍中，米岚的图标仍旧是亮着的。

　　李晶也上线了，不大一会儿，俱乐部的核心们都知道了米岚出走的事情。

　　江辰强按住了心中的焦急，一直等着大部队的人都到齐了，队伍开动起来，她的身影重新凝聚，这才走到了她的身边，一把抓住了她的手。

　　米岚没有挣脱，倒是显得很洒脱，还揽住了他的手臂。

　　这时，李晶想走过去，却被韩娜拉住了，这个年长她4岁的姐姐冲着她摇了摇头，“把时间留给他们吧。”

　　……

　　这边，江辰刚要说话，米岚却先开口了，“江辰，什么都别说了，我决定的事情，是不会更改的。”

　　江辰嘴唇紧咬，“小丫头，你就一点也不顾及大家对你的感情了吗？”

　　米岚苦笑道，“我的信你应该看过了，我说过，我不会离开你们的。”

　　江辰追问道，“告诉我，那个困扰你的秘密到底是什么？我可以帮你，我能帮你。”

　　米岚仍旧在摇头，“你帮不了我，哥哥也帮不了我。我也不会让你们掺和进来的，这是我的事，我会想方设法自己解决。”

　　“你这倒霉孩子怎么那么倔呢！”江辰有些生气了。

　　“江辰，成熟一点吧，有些事情，看开了就好。我再说一遍，咱们不会分开。”

　　“可是，我想和你每天都在一起吃饭，每天都在一起说话，每天都在一起砸红A！”

　　江辰的话犹如纺锤，狠狠的砸在了米岚的心口，让她痛不欲生。她知道，在这么说下去，也许会影响江辰的心境，所以，她挤出了一丝笑容，安慰道，“咱们如果能拿下集结令，也许事情会有转机。”

　　这句话充分的起到了心灵鸡汤的作用，让江辰觉得眼前峰回路转。

　　的确，如果拿到了集结令，事情的确有可能峰回路转，一旦帮楚中天建立了行会，或者是楚中天和星光建立了联合行会，会有各方强大的实力关注他们，这样一来，等于对米岚形成了一种有意无意的保护。

　　江辰知道自己该怎么做了。

　　……

　　下午1点半，这支人数刚刚达到3000人的联合团队终于来到了最后一个岔路口，只要从这里进去，步行大约1公里左右，就能到达疯牛牧场了。

　　可是，在大地图上，其他区域要么是黄色的，要么是绿色的、蓝色的，分别标示着大地、草原和河流海洋，而从这里开始，瘆人的红色却一直延展到了疯牛牧场之外，甚至渗到了其他3条必经之路上。

　　江辰心中一沉，“他娘滴，红区终于出现了。”

　　黎梓也扫到了大地图，立刻问道，“江哥哥，红区和普通地图有什么不同吗？”

　　江辰深深点头，“红色区域是自《圣战》时期就已经有的设定，又被称为杀戮区域。在这片区域进内挂掉，等级降低2级，爆率提升1倍，而且，在这片区域内，就算你不被攻击，不攻击其他人，也会一直处于无法脱战状态，不能回城。”

　　黎梓嘴唇紧咬，“靠，这也太狠了吧。”

　　江辰紧攥拳头，“刚才咱们挂机之前，这里还是一片绿色，现在变成了红色，肯定是系统在和咱们为难。所以，大家千万小心，以保全生命为上策，以推倒BOSS为下策。”

　　这句话一出口，很多玩家都有些不解。

　　李晶问道，“小正太，这句话什么意思，你的意思是咱们不要BOSS的掉落物了？”

　　江辰摆摆手，“不是这个意思，BOSS的掉落物咱们必须争取。可是既然系统设置了红区，你觉得集结令这个东西还会那么容易被玩家带回城吗？”

　　李晶恍然大悟，“你是说，集结令如果落到了玩家手中，玩家被杀后，掉落的几率很大？”

　　江辰仍旧摆摆手，“不，不出意料的话，不是几率很大，是必掉！”

　　李晶瞠目结舌，“这也太残酷了吧！”

　　“对于集结令的争夺，一向都是残酷的。”楚中天淡定道，“今天，疯牛牧场注定要血流成河，为了创建中国区第一个实质意义上的行会，为了获取最大的利益，人们都会疯狂的。辰子，把握好自己，你是队伍的主心骨，你不能倒。”

　　江辰深深点头。

　　……

　　他们的队伍畅行无阻的通过了这片狭窄的区域。

　　疯牛牧场真的如同江辰所描述的，真的是一个牛头怪的大本营。整个大本营在一个巨大的山谷中，四周都筑满了十米左右高的围墙，围墙上布满了锋利的荆棘，荆棘上插满了被杀死的玩家。整片城墙，已经被血色浸染。

　　疯牛牧场的地面上也是一片狼藉，大片死亡后还没刷新掉的牛头怪的尸体和玩家的尸体已经堆积如山，无数道回城之光在这个奇大无比的野外副本中升起，疯牛牧场中喊杀声震天。

　　回头看，地图上鲜有往这边赶的人了，一大部分已经被疯牛碾压死的玩家再也不敢踏足一步了，他们大多远远的站在了红区的外围，静观其变。

　　而疯牛牧场之中，玩家以每秒钟几百人甚至几千人的速度死亡。

　　江辰走在了队伍的最前列，和死扛、韩娜、陈倩、李盛等人一起，为团队趟路。

　　疯牛牧场中到处都是血，随处可见死尸，不少精壮的牛头怪在荒地上乱走。

　　这些牛头怪甚至要比牛头人玩家的身量更宽大，它们并不持斧，而是手持着宽刃巨剑，披挂着跟随它们一起叛逃的高山矮人为它们量身打造的黑铁重甲，一个个凶恶无比。

　　江辰看不到它们的属性，能看到的只有它们的品阶和那卑劣的文字介绍，随后，他用一句话总结了它们的特点，“一群狂血级的反骨仔。”

　　米岚又一次露出了迷人的笑容，“讨厌，就知道胡说八道。”

　　江辰坏笑道，“谁说我胡说八道，我这是胡编乱造。”

　　韩娜撇嘴道，“靠，让你编，这群牛犊子跑过来了！”

　　果不其然，一大片的牛头怪突然朝着他们的方形涌动过来！

　　这一刻，这支3000人的团队连凌乱的迹象都没有，远程玩家一个个扬起手中的武器，开始朝着它们释放出了远程控制技能。

　　尽管这些牛头怪和玩家的等级差距很大，抵抗率高，可是也挡不住那么多玩家同时发招，绝大多数还是被命中了。

　　此时，江辰冲了过去，飞也似的冲向了几头被减速的牛头怪，在跑动中释放出了彻寒刺骨的冰刃狂舞。

　　一时间，犀利的刀刃带着雪花深入每一个牛头怪的身体，它们疼得嗷嗷惨叫，头顶上接连冒出了2000点左右的伤害数字！

　　这样的伤害，让很多没有和团队合练过的玩家都看傻了，“卧槽，小正太的攻击力太非人类了吧！”

　　江辰大笑道，“哥本来就非人类，哥是魔灵。”

　　冰刃狂舞的3段伤害非常凶狠，让这些血量厚实的牛头怪每一头都掉了6000点左右的血量，江辰用眼睛一扫，发现这个血量只是牛头怪总血量的三分之一左右。

　　换言之，这群牛犊子的血量在18000点左右。

　　“呼！”

　　“咔嚓！”

　　江辰的火烈斩顺势祭出，劈向了那个被冻结的牛头怪，“尼玛，血这么厚，坑你爹爹们是不？”

　　“13902！”

　　牛头怪嘴里骂着街跪了，估计它嘴里骂的是，“尼玛，这是谁坑谁啊！”

　　楚中天看着江辰这爆裂的一击，艰难的吸了一口气，“现阶段能扛住这贱人这一下的，估计没几个人了。”

　　江辰一个剑刃旋风把那几个被拉了仇恨的疯牛打得定格，笑道，“这只是暂时的，传说装备的时代，即将到来了。”

　　……


第264章 分母

　　诚然，江辰的攻击对牛头怪造成了巨额伤害，可是反过来也一样，牛头怪对他造成的伤害也很惊人，一个爆裂的愤怒扫荡从一个牛头怪的巨剑中发出，尽管江辰已经做出了闪避的动作，甚至还躲过了一段攻击，可是剩下的两段攻击的伤害加在一起，都让他的血量掉了1400+。

　　江辰倒吸了一口凉气，要知道他加了王月华的坚守号角之后，物防已经被催化到了1320点，被牛头怪如此残暴的破防，足以说明这些家伙相当的变态。

　　所幸的是，由于之前已经有数以千万计的玩家从这里路过，靠着堆尸，还是杀死了大量的牛头怪，所以攻击他们的牛头怪数量已经很少了，这一批只有几十只。

　　江辰手一挥，命令队友们变阵，所有的远程玩家都迅跑开，靠着刚刚吸引的仇恨拉住牛头怪，勒令近战职业不准攻击，避免人员伤亡。

　　自己则和几个不怕死的绝对主力尾随着牛头怪的群落，将这些牛头怪逐一点杀。

　　这种策略非常缺德，却也非常务实，这一群主力之中，像黎梓、韩娜、陈倩都是装备了60级的圣殿+7武器的，灰常强力，已经能够破开牛头怪的防御了。

　　而且，小萝莉黎梓的威力再次彰显无遗，面对物防厚重魔防超低的牛头怪，她的冰霜风暴和爆弹术非常给力，两个技能一起扔出去，就能让一大片的牛头怪血量猛掉一大截。

　　李盛的小弟星光豪情都难免不淡定了，“核心就是核心，这攻击力真是刚刚的。”

　　李盛一个顺势斩送出了603点伤害，道，“是啊，这些小家伙太猛了。”

　　江辰笑道，“老李，回头我给你搞一把牛B武器，让你也焕发一下第二春。”

　　李盛表面上笑而不语，暗中却给江辰发了一条心语，“兄弟，别担心，我已经派了人手去火车站、飞机场和长途车站堵着了，只要看到了米岚，一准把她带回来。”

　　江辰心头一热，“谢了，老哥。”

　　李盛道，“兄弟，你是个爷们，出了这么大的事，你还能挺得住。”

　　江辰嘴唇紧咬，“我必须挺住，建立中国区第一个行会，是我和大家的执念，必须完成！”

　　李盛深深点头，“懂了，兄弟，我挺你。”

　　“这也是米岚的执念。”江辰补充了一句。

　　……

　　狂血级的牛头怪固然强力，可是由于移动速度并不快，加上江辰的指挥，这几十头牛头怪很快倒在了血泊中。

　　而且，这些高阶怪物居然掉落出了等级高达65级传承级金属甲。这些金属甲的质量非常过硬，大多数附加属性都是血防等重要属性。

　　江辰命人把装备捡起，笑道，“战后找个宽敞地，咱们分赃了！”

　　战士们都擦了擦嘴角的口水，兴奋不已的呼喝起来。

　　他们前行的道路比想象中好走，路边的怪物越发的稀疏，倒是前方的玩家数量越来越多，而且，顶在这股人潮最前方的玩家，居然都是等级很低的玩家。

　　他们是可悲的分母，都是被大军团的那些玩家让到了前面，随后以队形堵截住，摩肩接踵的推搡着，硬着头皮往前冲的玩家，他们中的一大部分人都已经挂掉了，惨死在了牛头怪的巨剑之下。

　　可是，这还不是他们噩梦的终结，只是噩梦的开始。

　　很快，他们被推搡到了一座城堡的外围。

　　这座城堡，就是疯牛牧场这个野外副本的本中之本，是牛头怪们龟缩的城堡，这里是最终BOSS的所在。

　　从探子的描述得知，最终BOSS的名字叫蛮牛王者·斯卡尔，是一头个头巨大的牛头人，它身穿紫金色重甲，双手中紧握着一把血光凛凛的开山斧。品阶是货真价实的传说级。

　　想要杀掉这BOSS并不容易。清除了外围的强力物理系牛头怪，接下来，还要对付这个城堡上那数不清的牛头法师。

　　十米高的荆棘墙上站满了牛头人法师，它们的品阶是狂血级，掐数据无法探测。

　　江辰的眼神好，第一眼就望见了黄思雨，而黄思雨也看到了他。

　　两个人一对眼神的时候，脸上都不由自主的露出了一丝令自己都莫名其妙的尴尬。

　　江辰有些惆怅了：诶，他奶奶的，怎么总觉得不愿意和这丫头为敌似的？这丫头以后的阵营和我不一样，立场和我也不一样，我按道理说应该挺恨她的啊，可我怎么恨不起来呢？

　　黄思雨此刻也有些郁闷：他奶奶的，你这贱人，没事来这里瞎起哄干毛，非要跟老娘争第一块集结令么？

　　黄思雨的队伍中，出现了齐晖，齐晖的目光并没有落在江辰的身上，而是落在了韩娜的身上。

　　韩娜和他一对眼神的时候，齐晖这个天生爱演的贱人居然把自己的眼圈给演红了。

　　可怜的是韩娜，这妞最大的一个缺点，就是和她的表妹黎梓一样，对朋友都在实在了，所以看到同窗好友一煽情，她有些不知所措了。

　　而接下来，这贱人发过来的心语更让韩娜难受，“娜娜，就算是一会争起来，我也不会和你动手的，我要是挂了，就再也不过来了。”

　　“齐晖，我……”

　　“别说了，是我不好，为了家族的利益，我只能选择投靠鲜血盟约，也只能和徐家达成合作，我伤害了咱们俩之间的友谊。”齐晖的声音有些哽咽了，“以后，别跟我联系了，我不配当你的朋友。”

　　看着齐晖在鲜血盟约的队伍中抹起了眼泪，韩娜觉得心口有些发闷，不太舒服，“齐晖，咱们永远是朋友，别因为家族的事情，把咱们之间的关系冲淡了，我知道你是迫不得已的。”

　　齐晖的奸计得逞，心中在狰狞，脸上却装作惊喜不已的样子，“娜娜，这是真的吗？”

　　韩娜笑着点头，“是真的，我还是上大学时候的韩娜，一点都没有改变，你还是那个带着眼镜的小四眼。”

　　齐晖露出了内涵的笑容，道，“谈完合同之后，别忙着走，我请你吃饭，如果孙总赏脸的话，让她一起来吧，我觉得和孙总说话也挺投脾气的。”

　　韩娜哪知道这是齐晖的阴谋诡计，笑着答应了，“放心吧，我肯定会去的。”

　　齐晖又补充道，“其实，我也很想知道徐家和孙总的公司是不是有什么不愉快的事情，如果可以的话，我愿意牵线搭桥，当一次调解员。”

　　看到齐晖如此大度，韩娜非常高兴，“齐晖，你这个好朋友真的没白交。”

　　齐晖故意望了一眼江辰，又说道：“虽然和你做不成恋人，可我也希望你过得好，你能幸福。”

　　齐晖的一席话算是彻底把韩娜给忽悠了。

　　……

　　城堡攻坚战可以说是一触即发，无数的玩家在集结令的引诱下，脸上都露出了贪婪的表情，不顾一切的冲向了城堡。

　　而在这个战争工匠还没有成长起来的时期，想要破开坚实的城门，也只能是靠各种技能的狂轰乱炸了。

　　江辰很悲哀的发现，即便是那城门也是有等级的，居然也是传说级的存在，而且，当一个装备还不错的狂战士祭出破甲重击的时候，仅仅对城门造成了203点的伤害，那城门的韧度条几乎没有变化。

　　下一刻，城楼上一个牛头人法师挥舞着法杖，甩给了这狂战士一个炽热的火球，烧掉了他2703点血量，狂战士身后的牧师急忙挥舞法杖给他补血，只可惜更多的火球朝着这狂战士砸了下来，将他当场烧死了。

　　狂血级怪物的强悍让众人大为咋舌，一个个都倒吸凉气。

　　死扛道，“卧那个槽，不好办啊！”

　　江辰桀桀一笑，“不好办就不去办，这么多人给咱们充当分母呢，咱们着个毛急。”

　　死扛也坏笑起来，“江哥，你这么做太无耻了，不过我喜欢。”

　　江辰的话不假，早在几个小时前，BOSS的情况被散播的沸沸扬扬，全中国人民都知道了，在一个多小时以前，这里已经是水泄不通了，当时的统计是，这一片区域至少有1200万玩家在线。

　　现在经过了外围的鏖战和消耗，这里的玩家只剩下了300多万，不过充当分母却是足够了。

　　江辰他们要做的只是围观，且保持实力，等到城池被攻破，看到BOSS的时候，那才是大战的开始。

　　……

　　狂暴的牛头法师非常强力，一个火球能让一个重甲战士都吃不消，而且，它们非常密集，一个个的挤满了整个城墙，即便是被远程玩家干掉，很快就会有一个新的牛头法师递补。

　　而且，这牛头法师像是杀不完，整个城堡中的红点都酱了，看着有些让人绝望。

　　不过，中国的玩家是聪明的，也是韧劲十足的。他们很快就选择了攻击那厚实的城门。毕竟只要城门破开，一切都好说，战士们可以疯冲进去，肆虐的杀戮一番。

　　可是，这过程，却坚苦卓绝。

　　贱人江按捺着性子，命令战友们等待着，一直等到了下午5点半……


第265章 蛮牛现

　　从下午不到两点他们来到这里，到下午5点半这一段时间内，很多心怀不甘的玩家在挂掉之后纷纷冲进来，展开了新一轮的冲击。此时，江辰继续无耻，命令队伍给这些玩家让路，让他们过去打。

　　在这片区域，脱战那是做梦，下线那是不可能，一旦挂上怪物的仇恨，除非拉脱，否则死亡几率很高。

　　此时，即便是黄思雨也没有冲动，而是命令自己的团队在外围坚守。

　　而在城堡的另一面，恋战、神域、红色娘子军等大行会的玩家也在死守。

　　红果果有点郁闷了，“诶，姐姐，你看到贱人江没有？”

　　温小柔莞尔一笑，调侃道，“没看见啊，肿么了，这才几天没见，你就想念他了？”

　　“切，我才不想念他呢，我想念的是他的菊花！”红果果道，“今天别让我看见他，看见他我就爆了他！”

　　“呵呵，果果，别那么激动，咱们的姐妹刚才探到了，那家伙也来了，现在在东门那边，带着队伍，像咱们一样围观呢。”温小柔感慨道，“真是做人不能太贱人江，他好像比以前更无耻了。”

　　红果果咂了咂嘴道，“可是姐姐，他好像对咱们没以前那么粗暴了，你还记得么，他以前对待伦家老坏了，伦家都被他爆了好几次呢！”

　　这一次，连彪悍的温小柔都被自己的姐妹惊道了，“果果，不要这么暧昧好不好，女孩子家要矜持。”

　　“好吧，我试着矜持一下。”

　　“……”

　　……

　　下午5点32分，韧度值被贱人江和楚中天估算后有150万左右的东门终于被击破了，它轰然倒地的瞬间，无数玩家蜂拥了进去。

　　此时，死扛也有些冲动，说话间就要冲进去，却被江辰一把拦住了，“靠，你这笨牛给哥蛋定点，别着急！”

　　“嘿嘿，哥，此时不冲，等待何时？”

　　“此时一冲，定遭雷劈。”楚中天摇晃着法杖，轻描淡写的笑道。

　　楚中天的黑嘴不亚于赵志伟，刚说完这话还没3秒钟，就听见里面传来了“轰”的一声爆响。

　　随后，无数个玩家断裂的身体飞到了半空中，随着一个个触目惊心的伤害数字一同跃起——

　　“6527！”

　　“6738！”

　　“7849！”

　　“6378！”

　　……

　　这样的伤害数字令人目不暇接。

　　战斗信息中显示，这些人都是被蛮牛王者·斯卡尔的就暴雷一击干掉的。

　　楚中天的脸色都变了，“卧槽，群技都秒人，这BOSS逆天了！”

　　江辰笑道，“老楚，《希望》前期的世界BOSS，单凭个人实力是搞不定的。这就是为什么我不着急冲进去的原因了。”

　　楚中天盘算了一会儿，道，“你的意思是，一会儿咱们也得玩无T战术了？”

　　“必须无T，因为T根本扛不住。”江辰十分肯定的说，“而且，这刚进去的一拨人，大部分都得死，你看到没有，城墙上的那些牛头法师已经开始往下撤，包围他们了。”

　　楚中天道，“是啊。”

　　“照这样下去，很多人都会望而却步了。”米岚睿智的说道，“红区之内，挂掉一次不能获救，回城就掉2级，不管是被玩家杀还是被怪物杀，谁挂个两三次的，一个礼拜就白玩了。”

　　江辰琢磨了片刻之后，道，“而且，不仅如此，以我对水星公司那些设计员的了解，一会儿还得发生更令人法克的事。”

　　李盛颇为赞同，“没错，辰子也是老油条了，对这种事应该见多了吧。”

　　“老哥，我何止见多了，我都见怪不怪了。”江辰突然沉声道，“弟兄们，小妞们，一会儿的战斗会非常激烈，大家都做好心理准备，我作为总指挥，在这里只说一句话，大家挂掉回城之后，愿意过来，我欢迎，不愿意过来，我也理解，我不强求每一个人。”

　　不再回首道，“老大，你说这话我不爱听，我杨启杰今天就是把级都交代在这里，我也得帮咱们拿到集结令！”

　　李盛道，“我同意启杰的观点，今天是血拼的时刻，今天不拼，这一辈子也不用拼了，这网游，首Down是特么最爽的！”

　　李晶抿嘴笑道，“嘿嘿，大叔都热血了，我也没有后退的理由了，今天就是掉个三五十级的，本姑娘也认了，必须拼下集结令！”

　　死扛道，“没错，杀个王八蛋的！谁挡路干翻了谁！”

　　众人都表态了，没有一个人退却。

　　江辰借着这股劲，把目光转向了楚中天，突然吼了他一嗓子，“林总！”

　　楚中天吓了一跳，顿时大怒，甩给了这厮一个冰球，“尼玛，吓死老子了，有话说，有P放！”

　　众人都大笑起来。

　　江辰道，“我问你一句，如果打出了集结令，我拿给你，你能保这些兄弟姐妹衣食无忧吗？”

　　楚中天胸脯拍的山响，“只要能拿到集结令，多的不敢说，我保今天每一个参战的兄弟姐妹一辈子！”

　　楚中天这句话并不热血，也很符合实际，队伍中不过区区3000人，他楚家就算买卖不干了，也能让这些人吃饱穿暖过一辈子。

　　队伍中很多人都了解楚中天的实力，所以一个个都信服的点了点头。

　　韩娜望着江辰，第一次称呼起了大家给他起的爱称，“辰子，给咱们砍出一个未来吧，用你手里的剑！”

　　“铿”的一声，江辰拔剑出鞘，“小的们，听我号令，准备迎战！”

　　……

　　5点39分，南门告破，5点53分北门告破，5点54分西门告破。5点57分，愤怒的牛头法师举火烧了整个城堡，让城堡周遭变成了一片火海。

　　大片的玩家都葬身火海，牧师们在大火的猛烈侵袭下根本无法救人，只能眼睁睁的看着自己的战友被烧成灰烬。

　　此时，整个疯牛牧场的玩家数量已经锐减到了40万人。

　　在火海中，一个身高有4米左右的巨大牛头怪踏着坚实的脚步，从火海中快步冲出来，它每跑一步，地表都一阵颤动。

　　当这家伙出现在大家面前的时候，所有人都震惊了！

　　好他马勒戈壁威武的BOSS啊！

　　这货身披紫金战甲，身体强壮如山，头上戴着一个火色的诡异面具，这面具看上去像是一头野牛的头盖骨精雕细琢后改装成的，上面还有两根奇大无比的犄角。

　　它的手中紧握着一把宽刃的血色战斧，这战斧上一直滴答着鲜血，看上去摄人心魄。

　　这家伙，正是疯牛牧场的大鬼——

　　【蛮牛王者·斯卡尔】

　　品阶：传说级BOSS

　　等级：？

　　血量：？

　　物攻：？

　　物防：？

　　魔防：？

　　技能：？

　　怪物介绍：

　　斯卡尔，曾是效力于血红帝国的一员大将，管辖着一座城镇，后来因为欲壑难填，上奏血红帝国国主马尔默斯·乌萨卡，想要成为二级城市的城主而遭到拒绝，因而恼羞成怒，带领部众叛逃，来到了三国的交界之地，占山为王，成为了强盗。它暴躁凶残，热衷于杀戮，经常命令属下的牛头人骚扰周围的村庄，是三个国家联名通缉的战犯之一。

　　……

　　就在看到这厮的瞬间，江辰和队伍中几个等级达到了60级以上的玩家都收到了一个特殊的提示——

　　“叮咚！”系统提示：“您是否接受赏金任务【击杀斯卡尔】？”

　　【击杀斯卡尔】：蛮牛王者·斯卡尔占山为王，经常带领属下在周边村庄烧杀劫掠，如果您能击杀它，并带着它的脑袋去会见任何一个二级主城的城主，即可获得令您难以置信的丰厚奖励。

　　任务难度：D阶超级

　　等级要求：60级以上

　　……

　　这任务的要求很怪异，居然没有人数上限的要求，这足以证明蛮牛王者·斯卡尔并非一人所能之力所能击杀。

　　猥琐的贱人江一下子就看出了端倪，“娘的，看来得抢输出了，哪个队伍的输出最高，这牛头就是哪个队伍的。”

　　陈倩笑道，“师父，我会帮你拿到牛头的，只要你请我一顿饭就行。”

　　米岚附和道，“嘿嘿，我也是这个要求，不过你要请我一个礼拜的饭。”

　　米岚说完这句话，就发觉自己说错话了，一时间有些不知所措了。

　　江辰走到了她的身边，也不管她愿意与否，一把抱住了她，在她的耳边说道，“回来吧。”

　　米岚没有回答，而是轻轻推开了他，“杀BOSS吧！”

　　狂暴的蛮牛可不给两个人过多温存的机会，冲出火海的它居然是毫发无伤，血量还是满的，第一时间就冲向了江辰他们这边。

　　江辰知道这厮的群攻凶猛，一挥手，吼道，“散开！”

　　战友们得令，很快就朝着四处散开。

　　此时，有不少不长眼的恋战玩家居然挡住了江辰，嘴里骂道，“辰星，你特么去哪？”

　　江辰犹豫都没犹豫，抡起了手中的屠戮之刃就甩出了冰刃狂舞，一时间，冰凌尽出，一个个2000点左右的伤害数字纷纷飞起，这几个家伙被瞬间切成了肉段！

　　江辰动手尅人不新鲜，可是他挂掉了这几个玩家之后，诡异事件发生了。


第266章 单挑繁华落幕

　　他的名字居然还是纯洁的白色！

　　这个设定和他玩过了好几年的《圣战》并不相同，《圣战》并不鼓励PK，所以在红区恶意杀人依旧会红名。可是《希望》的设置却很邪恶，红区杀人居然不红名！

　　更可歌可泣的是，挂掉几个恋战玩家之中，居然有一个骑士玩家把自己的盾牌给掉了，江辰捡起来一看，不由一笑，“小鬼，卢总带你不薄啊，双血传承盾，王丛，收了它！”

　　说吧，他就如同扔飞碟一样把这件得来容易的战利品扔给了王丛。

　　卢俊看到江辰杀了自己的手下，顿时大怒，“姓江的，欺人太甚了！”

　　江辰正好有火没处撒，此时可算找到了发泄目标，瞄准了卢俊，突然一抖手腕，甩出了剑刃旋风！

　　繁华落幕倒是眼疾手快，突然将盾牌横在了卢俊的面前，替卢俊挡了一下。只可惜，屠戮之刃的压制力太强，盾牌被格开，繁华落幕也掉了1603点血。

　　繁华落幕很清楚，江辰是跟他们玩真格的了。他也不甘示弱，吼道，“法师们开火，轰死辰星！”

　　一时间，大片的恋战玩家朝着江辰的方向涌动过去。

　　星光和九天的玩家怎肯让自己的领头人坐蜡，纷纷拉开了架势。

　　然而就在这一刻，黄思雨猛然挥手，喝道，“兄弟们动手，恋战的小崽子一个不留，全部扫出去！”

　　一时间，大屠杀开始了。

　　鲜血盟约的玩家虽然对江辰有成见，可是他们更恨恋战，因为卢俊在几年前调戏过鲜血奶神。鲜血盟约也是光棍团，美女并不多，包括黄思雨在内，这些老爷们都跟护着宝儿似的，含在嘴里怕化了，捧在手里怕飞了，怎容他人觊觎？所以，鲜血盟约和恋战的仇恨就从来没有熄灭过。

　　同样，因为江辰的原因，九天和星光同样很腻味恋战，平日里遭遇上的时候，二话不说直接开干。今天都处在了红区这么特殊的场合，又碰到了之前杀人白杀这种好事，他们不疯狂才怪呢！

　　死扛和不再回首这俩纯爷们趁着鲜血盟约的玩家动手，带着人从两翼包抄到了恋战团队的菊花位，死扛抡圆了手中的+7战斧，一记狂暴一击就将一个牧师劈成了两半，“洗洗睡吧您嘞！”

　　不再回首也很猛烈，破甲重击+狂斩扫除，将一个迎头而来的战斗巫师剁成了排骨，“明见了您嘞！”

　　这群人杀的火热，蛮牛王者·斯卡尔也不闲着，这头巨大的牛头怪紧握着战斧冲向了混乱的人群，手中的战斧用力夯击地面，甩出了力拔千钧的暴雷一击！

　　这一刻，地面被震得摇摇欲坠，蓝色的雷电力量击飞了一大片玩家，绝大多数人的头顶上都冒出了6000+的伤害数字，被秒杀的很透彻。

　　不过，也有人挺住了这一击，比如说恋战的第一骑士繁华落幕。

　　他靠着盾牌格挡和不俗的装备，只损失了2100多血，在几个奶妈的帮助下，很快就把血量补满了。

　　江辰在奔袭中灌了一个元气瓶，目光瞄向了繁华落幕，随后，他一个漂亮的Z字走位，在走位中将巨剑划过了一个迎面而来的骑士的腰眼上，给他来了一个腰斩，随后快速奔向了繁华落幕！

　　他的目的很明显，杀之！

　　没错，在这种无人可为T的战斗中，即便是再牛B的骑士，只要是敌对，也没有必要留着他，该杀就得杀。

　　繁华落幕冷冷一笑，“他娘滴，做人不能太辰星啊，这小子的狠毒可是远胜从前啊！”

　　这时，恋战神马和醉酒霓虹拎着寒气凛凛的匕首冲了出来。恋战神马指着江辰就骂，“草泥马的辰星，动我落幕哥一下试试！”

　　话音刚落，一道横向飞来的旋风瞬间激荡在了这俩人身上，顿时把两个人的回避破开了。

　　下一刻，恋战神马只感觉江辰从自己的身边一闪而过，又感觉脖颈处一阵奇怪的疼痛，下一刻，他的脑袋已经和身体分家了。

　　醉酒霓虹大惊失色，“卧槽，太快了！”

　　话音刚落，这厮一把从背包里掏出了黑色的粉末。

　　只可惜，江辰根本不给他控制的技能，一个平砍打了过来。

　　醉酒霓虹的汗珠子都掉下来了。他虽然装备精良，可也只是一个刺客，血量刚刚达到2300，物防只有区区600，被江辰撩上一下，自己还能活么？

　　他赶紧收了招。

　　可血淋淋的事实证明，狭路相逢勇者胜，也许他刚才把自己的动作做出来了，江辰也就被烟幕弹迷乱了，他选择了回避，也就避无可避！

　　而江辰这一剑的目的也是为了威慑他，让他自己迫不得已的收招，这一招完全是抓住了对方心里的一击！

　　于是，醉酒霓虹挂掉没有任何悬念，被江辰翻腕后甩出的狂风斩一剑飙出了2700+的伤害。

　　周围的一群恋战玩家吓得直咽口水，要知道醉酒霓虹可是卢俊花重金挖来的刺客，行会里爆出的皮甲装备，都是优先分给他和恋战浮云的，不夸张的说，他的物防可是比行会中的很多骑士都高，居然被江辰杀得那么轻松写意。

　　卢俊一时间也有些慌乱了，脑门上也开始冒汗了，“卧槽，这货是BUG吧，我尼玛得举报他！”

　　恋战浮云嘴唇紧咬道，“哥，我刚举报完了。”

　　卢俊问道，“客服怎么说？”

　　恋战浮云哭了，“客服说他数据正常，只是属性变态。”

　　卢俊也快哭了，他的团队人数是不少，可是目前被三个大团围剿，根本就顶不住，而且，像鲜血盟约和星光九天的一小撮牛人都是BOSS控副本控，没事就去打BOSS整高级装备，那武器换的刚刚的快，很多人都是一把60级的+7武器，根本就伤不起。

　　而且，撇下鲜血盟约不说，单说星光团队，这团里有一群小妖精，这几个长相倾国倾城且祸国殃民的狐狸精装备刚刚的牛B，武器妥妥的+7，杀起人来嗷嗷的快，他们根本就扛不住。特别是那对表姐妹，姐姐韩娜在内线抡起怒炎枪甩着横扫千军，妹妹黎梓在外围扔爆弹，玩的兴起，一个冰霜风暴甩出去，刮死了一大片。

　　卢俊看着自己的手下成片的艮屁朝凉，心里那叫一个拔凉啊，他恨不得亲手扒掉这几个小妖精的衣服，把她们就地正法。只可惜，这是完全不现实滴，说句难听点的，就算是扒，也轮不到他扒。

　　此时，在混乱中，江辰和繁华落幕终于对上位了，江辰一甩手，周围的玩家都会意了，谁也没有掺和，甚至还腾出了一块地，让他和繁华落幕较量。

　　此时的江辰，两大杀招——冰刃狂舞和火烈斩都在冷却中，可是这厮偏偏很自信，飞也似的冲过去，一记平砍击向了繁华落幕！

　　繁华落幕虽然身处险境，却并不慌忙，扬起盾牌，脚下一边走位，一边格挡。

　　可是，他没有想到，江辰这一剑居然是空招。

　　下一秒，江辰已经腾挪到了他的身侧。

　　繁华落幕一声怒喝，手臂猛然往后一甩，整个身体也跟着扭过来，甩给了江辰一记镇魂斩！

　　江辰选择了和他硬碰硬，瞬间甩出了闪刃连击！

　　两个人武器刚刚对对方的身体产生亲密接触，繁华落幕就傻了眼。镇魂斩只打掉了江辰703点血量，而自己被闪刃连击的第一段就打掉了790点血量，这简直不是一个概念！

　　而且，更令他心酸的是，江辰的血量居然还回复了47点！

　　随后，第二段和第三段攻击落下，繁华落幕的血量只剩1403点。

　　这一刻，全身几乎挂满了圣殿级装备的繁华落幕终于明白传说级武器有多么滴恐怖了，其超高的攻击让他和江辰之间的战斗已然变成了一场强弱不等赛。

　　江辰也没有得便宜卖乖，他是个务实的人，他之所以敢扛着繁华落幕的攻击来灭他，正是因为他早就决定了要硬吃恋战第一骑士。

　　此时，卢俊趁乱冲到了江辰的身后，可惜还没来得及动手，他的身后已经蹿起了一道冷风，一个刺客已经开启了杀气集中，对着这厮的后背咔咔咔三刀，居然将装备不俗的他血量扫空了！

　　“噬血斩！”

　　“暴血刺！”

　　“卡刀！”

　　虽然恋战的牧师们看到自己的老大在飙血，可是由于这不速之客出手的速度太快，他们还是来不及反应。

　　这刺客在卡刀之后，一击背刺毫不留情的收割了卢俊的老命，而且，下一秒，他眼疾手快的扔出了烟幕弹，捡起了卢俊掉落在地上的一枚加了血量和1%物理暴击的圣殿级戒指，扭头就逃之夭夭了。

　　此时，尽管战斗信息快速刷屏，让江辰无法得见这刺客的ID，可是这厮那一米八十多的身高，那猥琐的操作和那戴着遮眼皮帽却仍旧没有遮挡住的下巴上的一根唏嘘的长胡须，都深深滴出卖了他。

　　这个人，正是曾小春！


第267章 红果果，绿泡泡

　　无独有偶，不但是贱男春来了，另一个幽灵很默契的和贱男春一起出来领盒饭了，这个人此时神出鬼没的绕到了恋战浮云的身后，杀气集中开启之后，手腕上下攒动两下，背刺+卡刀，直接挂掉了恋战浮云。

　　这个人，也同样面熟，没有戴面具，小脸却很俊俏，身高也在一米八左右，比贱男春年轻了几岁。

　　这个人，正是上官云飞。

　　上官云飞的运气也不错，爆出了恋战浮云那个加了物防和攻速的护手，直接给自己套上了，“不愧是恋战的弓箭手啊，装备真牛B。”

　　米岚在人群中冲着他微微一笑，“云飞，你来了。”

　　上官云飞道，“呵呵，天蓝姐，我是来赚学费的。”

　　说罢，这小子也朝着人群中扔了一个烟幕弹，趁乱把一个恋战的剑士爆了菊花。

　　而且，趁火打劫的还不只是这俩人，恋战似乎是太招人恨了，就在这俩人出现的时候，还有不少刺客跟着趁火打劫，除了江辰认识的这俩之外，其他人都很脸生。

　　此时，江辰和繁华落幕的野战也进行到了白热化，爱捏娃娃脸的繁华落幕在对阵娃娃脸剑士的时候越发的吃力。

　　江辰也没有再给他机会，一个交叉的圆舞步走出，手中的剑刃连连擦在了繁华落幕的肩膀和后背两处，终于将他的残血打空了。

　　繁华落幕挂掉了，他的人品倒是不错，什么装备也没掉，只是掉出了一地的药水。

　　江辰心里很清楚，下一次再碰到繁华落幕的时候，自己就不会这么轻松了。随着中国区刷出第二头传说级BOSS，以后传说级BOSS的刷新量会越来越大，越来越密集，传说级装备也将从高端玩家都可遇不可求的尖端货变为高玩们有机会普及的高端货，到时候再和繁华落幕对碰，就会出现悬念了。

　　繁华落幕和卢俊这一挂掉，恋战没了主心骨，很快就被三个团队的玩家杀得一干二净，连毛都没留。

　　而这一刻，江辰用系统统计器统计了一下在周围一公里内的队友总数，发现团队中已经挂了509名玩家。他们大多数都不是被恋战干掉的，而是被蛮牛王者·斯卡尔挂掉的。

　　黄思雨的团队的损失更大，今天她带着15000人的团队来推BOSS，前面采用了和江辰一样的战略，一个玩家也没有挂掉，可是蛮牛王者这么一出来，她的2000多名弟兄不经意间就挂掉了，而且，都是秒杀，无悬念！

　　此时，江辰的目光转向了蛮牛王者·斯卡尔，此时的它距离自己大约有30米开外，正在神域团队那边肆虐。这一刻，就连这个强大团队中的首席法师梨海都感觉到了压力山大，他的成名绝技爆炎术居然只能打掉斯卡尔600多血。

　　这不是攻防数据上出了问题，物理系的BOSS，绝大多数都是物防高，魔防低，斯卡尔也不例外，这是掌控力和等级差距的问题。

　　梨海一个闪现躲开了蛮牛之王版的愤怒扫荡，擦了擦额头上的冷喊道，“尼玛，真坑爹，狂战BOSS会狂剑和魔剑的技能，这太不科学了。”

　　随风无痕也边打便撤，“兄弟，《希望》里不科学的事情太多了。”

　　梨海望着远处密密麻麻的人群，道，“这一战可以载入史册了，有史以来人数最多的开服世界BOSS战。”

　　的确，这一战刷新了近几款虚拟网游以来的记录。开服后的第一次世界BOSS战，参战的人数居然达到了1000万以上，而且，目前死伤的人数已经突破了1000万人次。

　　目前，正在收看这场直播全球观众已经达到了惊人的7亿，而且，人数还在刷新。

　　此时，在天津的某个港口，在一辆并不起眼的白色大众轿车中，一个长相俊朗的高大男人正拿着笔记本，很安逸的收看着这场直播，他的怀里，依偎着一个长相绝美的长发美女，这美女素颜没有化妆，不过皮肤非常白嫩，她的面部轮廓没有任何医学上修饰过的痕迹，精美的五官完美的镶嵌在了这张白若凝脂的脸上。

　　“哥哥，你看好谁？”美女的声音很好听，像是清泠的泉水一般。

　　被称为“哥哥”的男人微微一笑，道，“不管谁获胜，都无所谓了，我现在只在乎他（她）的安全。”

　　“呵呵，我懂了。”

　　……

　　恋战被团灭，可是不代表他们全军覆没，虽然极不情愿等级降低2级，可是他们还是在老大卢俊的指挥下从罗森村出发，朝着疯牛牧场奔袭而来了。卢俊很清楚，繁华落幕也很清楚，蛮牛之王·斯卡尔没有那么好杀，至少在他们赶到那里之前，它不会挂掉。

　　此时在疯牛牧场，随着二流玩家纷纷归来，江辰命令自己的部队退居二线，只留下了远程玩家发动攻势，自己则带着几个手法出众的玩家冲了上去。

　　江辰道，“大家注意点保护，谁挂了，装备掉了，其他人赶紧帮忙捡起来，红区地图很邪门，白名也难免掉装备。”

　　众人皆点头。

　　话音刚落，江辰挥起了巨剑，甩出了冰刃狂舞，这把传说级的巨剑附加的攻击和掌控力极高，居然对蛮牛王者·斯卡尔都造成了相当高的伤害，3段攻击下来，斯卡尔掉了2000多点血。

　　不过，斯卡尔的仇恨却并没有因此锁在江辰的身上，而是锁在了梨海的身上，这是因为梨海之前对它造成的伤害太高了。

　　这战乱之中难以找到厚道人，梨海也不忠厚，他利用自己的合理走位控制着斯卡尔，让它在人群最密集的地方乱撞。

　　这巨大的牛头BOSS也有一个诡异的毛病，那就是它喜欢突然在人群中停住，爆发群杀技能，而且，不管是暴雷一击还是愤怒扫荡，都让人伤不起。

　　此时，整个疯牛牧场中已经没有小怪了，都被湍急的人流碾压死了。

　　一个45级的剑士一边用手中的白板剑砍着斯卡尔，一边怒骂道，“草泥马，把等级还给老子，老子都尼玛掉了4级了！”

　　江辰咋舌道，“靠，那哥们你还来？”

　　这剑士悲愤不已，“没办法，老子的传承剑都被这厮打掉了，老子今天必须杀了它爆出武器！”

　　话音刚落，这疯牛直勾勾的停住了脚步。

　　江辰见势不妙，一把拉住了这剑士……身侧的陈倩就跑开了，两个人跑了还没两秒钟，脚下一阵剧颤，身后传来了一声声惨叫。

　　随后，一只断臂从天而降，飞到了陈倩的脚下，这断臂的手中，紧握着那把白板武器。

　　久经沙场的陈倩看了都一阵心慌，“靠，师父，真没法打了，这货的攻击力太高了。”

　　江辰淡淡一笑，“别着急，这种逆天BOSS只能堆尸了，人够多，堆不了仨小时，这BOSS肯定玩完。”

　　陈倩一愣，“师父，你这么肯定？”

　　江辰道，“咱们等着瞧。”

　　话音刚落，江辰的对面就冒出了一大片小妞，为首的两个人冲着他桀桀冷笑，“哼哼，贱人江，我们先让你玩完。”

　　江辰一看，顿时嘴角抽搐了，“红果果，绿泡泡，呃不温小柔，你们从哪冒出来的？”

　　两个小妮子桀桀笑道，“我们从哪冒出来的并不重要，重要的是，我们要结果了你的小命！”

　　望着红色娘子军数以千计的玩家以及被湍急的人群分割开的战友，江辰脸色铁青，“看，有BOSS！”

　　红果果和温小柔这俩人双手抱胸，一脸嫌弃，“骗谁呢？”

　　江辰没有骗人，此刻，斯卡尔的身体已经燃烧了起来，中了黎梓的洒酒术，而黎梓已经用自己的走位把斯卡尔圈到了红色娘子军队伍的面前！

　　斯卡尔一个急刹车的功夫，江辰拽住了陈倩的手就跑开了，而下一秒，江辰已经感觉到了地动山摇。

　　这一次，一种非常不好的预感席卷了江辰，他一把搂住了陈倩的腰，和陈倩一起跳起，扑倒在几米开外，就地一个十八滚。

　　此时，惊雷以极快的速度延展到了他们俩的身前，把他们面前的一个狂战士活活雷死了。他们俩幸免于难。

　　江辰感觉自己的手都攥不上了，心都跳到了嗓子眼，“靠，小倩，咱们悬了，差一点就挂了。诶，你穿的是皮甲吗？怎么那么软？”

　　陈倩怯生生道，“师父，那是我的大腿内侧。”

　　江辰一抬手，发现陈倩这护腿设计的相当不合理，大腿上居然有镂空，他不偏不倚，正好抓在了那镂空之中。

　　那一片雪白，也许其他的雄性牲口穷其一生都摸不到，却被他轻而易举的摸到了。

　　更令他们眼红的是，陈小美女居然起了生理反应，感觉自己的小腹有些胀痛了。

　　看着扭头跑开的江辰，陈倩叹了口气，自言自语道，“师父，你知道吗？我是多么希望那个救了我的人是你啊！”

　　此时的贱人江没有时间留下来陪她儿女情长，这个手黑心狠的贱人已经疾驰到了开启了回避技能，侥幸逃过一劫的红果果面前，冲着她邪恶的一笑，很快就把她当作了一个物件……


第268章 血饮天下

　　好吧，不要想得太邪恶了。江辰只是把她当作了大提琴，正在用屠戮之刃当琴弓，轻轻的拉着她纤细的腰肢。

　　此时，没人能救红果果了，蛮牛王者·斯卡尔暴雷一击搂下来，包括温小柔在内，红色娘子军几乎全军覆没。

　　温小柔是最郁闷的，因为弩手虽然也是射手的分支，可是普通的弩手是没有回避技能的。

　　红果果呲牙咧嘴，甚至吐出了粉红色的舌头，“呜呜呜，完蛋了，我死定了，好疼啊！”

　　江辰没好气道，“疼个毛，我没用刃……”

　　红果果往自己的腰上一看，可不，江辰还真的没用刃，而是用剑身的平面磨蹭她的。

　　红果果人如其名，脸红的发烫了，“死正太，你为什么不杀我？”

　　“你又打不过我，杀起来没手感。”江辰收回了屠戮之刃，用剑背一拍她的后背，将她拍出去几米远，“走了，俺去杀BOSS了。”

　　红果果呆呆的站在了原地，目送着江辰远远的跑开了。

　　江辰从她身旁掠过的时候，心里都难免感慨，随着年龄的成长，自己还真是变得蛋定了，如果和米岚相交是在一年前，故事和现在如出一辙的话，自己都会因为她的离开而迁怒于对手和死敌，绝对会亲自动手杀光他们每一个人。

　　可是现在，他突然觉得挂掉一个女人似乎有些残忍。

　　陈倩跟在江辰的身后，抿嘴轻笑道，“嘿嘿，师父真的转性了。”

　　江辰无耻道，“我没转性，还是男性。”

　　“讨厌，我是说，你比以前仁慈了。”

　　“那我刚才为毛把恋战的人都杀光了？”

　　“呃，这个嘛……”陈倩答不上来了。

　　……

　　趁着蛮牛王者·斯卡尔被黎梓操控，江辰在这彪悍的传说级BOSS身后甩出了一个又一个强力技能，而黄思雨也不甘示弱，很快也冲了过来，带着自己的几个强力玩家开始冲击这BOSS。

　　已经转职为狂武者的血光女神再也没有任何保留了，终于使出了自己的绝杀技能。

　　她奔袭而来，手中已经凝聚了一个球体，这球体在眨眼之间从一个只有篮球大小的球变成了一个将近两米直径的一个光球，下一秒，黄思雨一声低喝，将这光球抛向了对方的头顶！

　　“元气弹！”

　　这个技能是群杀技能，技能等级越高，元气弹的体积越大，相对的能击杀到的目标也就越多。

　　只是有点缺憾，这个技能没有负面效果。

　　不过，威力显而易见，在隐藏职业的掌控力加持下，元气弹送给了斯卡尔一个813点的伤害数字。

　　手持圣殿级武器能对斯卡尔造成这种伤害，让江辰有些很是佩服。

　　然而，后面发生的事情更是让人难以置信。

　　黄思雨快速冲杀过来，抡起了手臂，甩出了流星连击。

　　这本不足为奇，随后，黄思雨并没有切换武器，而是直接使唤手中的利刃，发出了星河重击的升级版，星河破碎！

　　江辰本以为黄思雨头脑凌乱了，忘了切换战斧或枪戟类的重武器。可是没成想，黄思雨是故意的。

　　这一拳打出去，斯卡尔腿部的甲胄出现了一个凹陷，血量居然掉了令人咋舌的1730点！

　　江辰都看傻了，“靠，使用利刃后提升攻击了，还是增加破防了？”

　　黄思雨感慨道，“贱人江就是贱，居然一下子就把我的技能猜透了。”

　　江辰继续道，“你不切换斧枪，是因为切换了之后，这些加成都没了。”

　　黄思雨调侃道，“说的没错，不过，如果换了你的武器，倒是可以切一下。”

　　江辰满不在乎，“想用吗？想用一会儿借给你用2秒钟。”

　　黄思雨轻哼道，“你不怕我不还给你么？”

　　江辰大义凛然，“不怕，我可以设一个借出定时。”

　　黄思雨银牙紧咬，“你这贱人。”

　　“小妞，您了过誉了。”

　　这俩人肆无忌惮的对喷，让很多鲜血盟约的雄性牲口们很不爽，毕竟这么多年来当着他们的面和自己的女神“打情骂俏”的，江辰还是第一人。只可惜，作为当事人，江辰却不认为这是在打情骂俏。

　　这家伙一边和黄思雨喷着，一边打开了DPS系统，吃惊的发现，星光九天的联合团队的DPS系数比鲜血盟约低了5个百分点。

　　江辰熟练起了调侃之心，用力挥舞屠戮之刃，甩出了冰刃狂舞，嘴里低呼道，“中！”

　　这一次，福至心灵，寒冰碎屑在巨大的牛头怪的周身肆虐了几周之后，终于让这厮的身体冻结了。

　　只可惜，他的火烈斩还没发出，一支不起眼的箭矢就正中斯卡尔的身上，将这层寒冰点碎了。

　　“2！”

　　江辰气的直骂街，“你妹，真够二的，这是哪个二货打的？”

　　黄思雨笑得肚子疼，“哈哈哈，贱人江吃瘪咯！”

　　话音刚落，江辰的火烈斩疯狂轰下，爆出了一个令黄思雨目瞪口呆的伤害数字——

　　“暴击4590！”

　　这个伤害一出，星光九天联合团的DPS系数一下子追上了目前的第一名鲜血盟约1%，还落后4%。

　　随后，江辰狂闪八式祭出，只花了3秒钟时间，就让这个系数再次被拉近。

　　江辰笑道，“哼哼，老虎不发猫，你当我病危呢！”

　　黄思雨凝视着他，弱弱道，“你已然病危了，废柴，还不赶紧跑。”

　　话还没说完，江辰撒丫子就跑开了，没办法，斯卡尔的仇恨已经转移到了他的身上。

　　所幸的是，这巨大的牛头怪跑动的速度倒是不快，否则，任凭贱人江有10条小命也不够死的。

　　……

　　2个小时后，蛮牛王者的血量已经降至了30%，而这一刻，它周围的玩家又一次满屏了。

　　趁乱而来的恋战团队再也无所顾忌了，因为就在这一刻，人挤人人贴人，鲜血盟约也好，星光和九天也好，谁也没有精力管着他们了。

　　此时，贱人江一手拉着米岚，一手拽着黎梓，开始朝人群外突围了。两个MM心领神会，顺着他的力，很快就转移到了人群之外。

　　江辰也在队伍中下了命令，让队伍中全部玩家都回收。

　　非常令他欣慰的是，在这个关键时刻，没有人抗令，所有队友都在执行他的命令。

　　江辰之所以这么做，原因很简单，蛮牛王者又一次降到了敏感的血量，据他的估计，这厮距离暴走不远了。

　　而且，从DPS上看，他的团队目前和鲜血盟约的主力团是持平的，鹿死谁手还很难说。

　　这一刻，几大行会的领头人虽然也下了类似的命令，可是成效却良莠不齐，神域和鲜血盟约的玩家大多数都很听话，而恋战的玩家却没有多少人服从命令。而作为鲜血盟约的联盟，双剑团队也没有撤离。

　　于是，这些人都变成了该死的鬼。

　　就在江辰他们撤离后不到10秒钟，蛮牛王者·斯卡尔在血量高于30%的情况下，突然释放出了一个令人难以置信的技能。

　　它扬起了手中的战斧，突然朝着自己的胸口狠狠一划，将自己的胸口划出了一个巨大的血口子，让污浊的血疯狂的喷溅在了战斧之上。

　　随后，这厮发出来一声惊天怒吼，抡圆了战斧甩出了一道血色暴风！

　　“血饮天下！”

　　暴风产生了惊人的吸力，在暴风周围，大面积的玩家都被暴风吸了进去，身体在接近暴风的一刹那，被撕成了碎片，连复活的机会都没有了！

　　伤害，异常惊人，这些玩家的头顶上最少的一个都冒出了7700点伤害！

　　这个倒霉蛋，名字叫恋战之魂。

　　“唉，卢俊这个悲催货啊！”江辰叹道，“这就是人心不足的下场，诸位道友要引以为戒啊。”

　　“无量天尊，施主，你说得太对了。”禅宗楚双手合什道。

　　“尼玛，你这厮是哪个庙的，和尚还是老道？”江辰无奈道。

　　……

　　血饮天下足足持续了10秒钟，吸附力之强，令人咋舌，百米之内，没有生还者。这一刻，回避技能都不给力了，这暴风谁特么知道是几重伤害，破了回避直接秒人，让刺客和弓箭手们蛋碎一地。

　　不少幸免于难的玩家的目光惊惧的落在了蛮牛王者·斯卡尔的身上，他们发现，这强横的牛头人的血量居然也掉了一大块，差不多有总血量10%左右的样子。

　　此时，江辰望着裹足不前的他们，突然拔剑出鞘，吼道，“到时候了，弟兄们，咱们……”

　　他还没说完，看到他这跃跃欲试的样子，那些幸存下来的玩家都等不了了，蜂拥了过去，再次将蛮牛王者·斯卡尔团团包围。

　　这时，说话喜欢大喘气的江辰才把下半句话说完，“咱们再等歇一会儿。”

　　就在这群人兴冲冲的杀过去，还没嗨上半分钟的时候，蛮牛王者·斯卡尔居然故技重施，再次甩出了血饮天下！

　　这一刻，刚刚被牧师拉起的卢俊一边疯狂的往后跑，嘴里一边骂道，“卧槽，这不科学！”

　　江辰唏嘘道，“你这废柴，这是玄幻网游，科学在这里站不住脚。”


第269章 欠债太多

　　可怜的卢少爷又一次悲催的死在了腥风血雨之中，和他一起陪葬的玩家，数量难以统计。

　　当这血腥的风暴停止下来之后，江辰的额头上，汗水都快变成瀑布了。因为，太惨了。蛮牛王者·斯卡尔的周围，一片残肢断臂，很多人的尸体都被血饮天下撕成了碎片，牧师都无法锁定他们施展复活术。很多刚刚接触虚拟网游的牧师MM吓得哭都哭不出来了。

　　“卧槽，这死的得有多少人啊！”楚中天深吸了一口气，“太惨了。”

　　以前没有接触过虚拟网游的韩娜拍了拍江辰的肩膀，问道，“这就是世界BOSS的攻略战吗？”

　　江辰点头，“没错，不过，这真的比《圣战》更残酷。”

　　“贱人江，咱们上吗？”韩娜问道。

　　江辰扬起了手中的巨剑，“上……”

　　此时的蛮牛王者·斯卡尔血量只剩下了10%多一点，已经进入了它生命的最后周期，侥幸不死的玩家听到传说武器持有者的话之后，抖擞起了十二万分的精神，又一次冲了过去。

　　这一次，连神域和鲜血盟约的很多玩家都忍不住了，疯冲了过去，抢BOSS去了，就连梨海、随风无痕和黄思雨这样的领军人物劝阻，也来不及了。

　　看着黑压压的玩家们将蛮牛王者团团围住，江辰的话终于抛出来了，只不过，他这一次是在队伍频道里说的，“上个毛！”

　　韩娜怒了，一把夹住了他的脖子，“小魂淡，居然敢侮辱老娘，你的菊花不想要了是么？”

　　江辰嘿嘿一笑，解释道，“我是说，上去之后就变成鸟毛了。”

　　不得不说，贱人江可以改名了，他以后如果不叫黑嘴江，完全对不起他这张嘴！

　　令很多高手都难以置信的事情发生了，蛮牛王者这个以10%的总血量为导引释放出的技能，居然第三次释放了出来！

　　而且，这一次力度更大，站在了百米开外的江辰感觉到苗头不对，急忙喝令队伍中的全体玩家往后撤。

　　队伍中的玩家们一个个都对江辰投来了钦佩的目光，他们真的想不到，贱人江的预测能力居然这么强。

　　其实，贱人江到不以为然，首先，这个家伙有过4年虚拟游戏的经历，对游戏中各种类型BOSS的特性都有一定的了解。其次，从他进入《希望》，多次和变态的BOSS交手之后，他变得更加谨慎了。

　　这一次风暴足足持续了半分钟，当暴风停止的时候，整个疯牛牧场的幸存者所剩不多了。

　　江辰的团队中，玩家数量也不多，这都是在血饮天下之前，蛮牛王者对团队造成的伤害。现在他的队伍中只剩下了900多人，剩下的玩家则以最快的速度从罗森村出发，朝这边赶来。

　　相比之下，更惨的是鲜血盟约和神域，他们的玩家数量不足百人，最惨的是则是恋战，除了繁华落幕和极个别玩家之外，其他的玩家都挂掉了。

　　繁华落幕手里捏着瑟瑟发抖的恋战神马，道，“神马，咱们走，此地不可久留。”

　　恋战神马被他撂在地上的时候，双腿酸软，差点就爬不起来了，繁华落幕搀起他，带着他一起往外围跑。

　　恋战神马对繁华落幕心存感激，道，“落幕哥，多谢你了，真想不到你的预测能力这么强。”

　　繁华落幕叹了口气道，“我也想不到卢总居然这么沉不住气。”

　　瞅着四下无人，恋战神马的胆子也大了，“落幕哥，我说句不该说的吧，卢俊真的不适合当老大，还是你最好，头脑灵活，对兄弟们也好。”

　　繁华落幕悠悠一笑，“这话你真不该说。”

　　恋战神马笑道，“没办法，我这人是实在人。”

　　繁华落幕拍了拍恋战神马的肩膀，用半开玩笑的口气说道，“可惜啊，哥不能像卢总一样给你们发那么高的薪水。”

　　恋战神马堵在了嗓子眼的话咽了下去，的确，他也是因为卢俊支付的薪水，才一直留在卢俊身边的。

　　可是，他们还没有跑远，就感觉自己的身体一阵剧痛，回头一看，星光的主力杀到了。

　　这一次，他们没有发扬穷寇莫追的精神，冲上前去，朝着他们挥起了武器。

　　这一次，繁华落幕连躲都没躲，让陈倩和李盛两人将他挂掉了。

　　而在他倒地之后，李盛也蹲在了地上，在他尸体旁边用拳头敲击了两下地面，“对不住了，老弟，各为其主，你不得不死。”

　　下一秒，繁华落幕已经回城了。

　　李盛站了起来，看着远端正朝着蛮牛王者冲过去的江辰和楚中天，不由唏嘘道，“无毒不丈夫，两个老弟，你们做事够狠够劲，老哥我喜欢！”

　　……

　　蛮牛王者·斯卡尔在连续释放了3个血饮天下之后，血量已经所剩不多了。

　　此时，江辰也露出了狰狞的面目，他刚一近BOSS的身，直接关闭了和平模式，挥出了冰刃狂舞，这一招不但击中了斯卡尔，更是将随后杀来的随风无痕和好几个鲜血盟约的战士一起扫中。

　　随风无痕虽然装备精良，可是也承受不起这传说级巨剑的伤害，当场挂掉了。

　　同样受到了重击的还有鲜血战歌，被江辰三段攻击切的鲜血狂喷。

　　“战歌！”在鲜血战歌的身后，徐紫嫣终于忍不住喊了出来。

　　鲜血战歌带着一丝欣慰转过头，喷出了一口鲜血，一句话，“徐小姐，跑！”

　　随后，这个纯爷们应声倒地了。

　　黄思雨怒了，刚要冲过来，就被韩娜挡在了面前，手中紧握着怒炎枪，道，“别做无谓的抵抗了，大势已去了。”

　　话音刚落，整个BOSS战都在纠结的江辰终于释放出了破冰火烈斩，一下击碎了自己亲手为斯卡尔凝聚的寒冰，送出了他有史以来，最完美的一次绝杀——

　　“绝击10920！”

　　所有人都看傻了，死扛甚至激动的差点哭了，“操！江哥V587，绝击！哈哈哈！”

　　手上不知道沾染了多少万条生命的蛮牛王者·斯卡尔终于轰然落地了，这一击直接带走了它最后的一丝血条。

　　这一击，也让DPS系数上微微落后的星光和九天团队实现了反超。

　　可是，比较讽刺的是，江辰没有升级，等级仍旧停留在了63级……纵然是传说级BOSS，经验也不是逆天的，被这么多玩家一分，再大的蛋糕也不够吃饱的。

　　不过，黄思雨却升级了，从64级跃动到了65级。

　　她不甘的望着韩娜，一言不发，她很清楚，这个时候，江辰只要挥挥手，韩娜和他的战友就会一拥而上，撕碎了她和她的好姐妹。

　　可是，江辰就是没有挥手，而是摆了摆手，“黄小妞，你们走吧，如果真的想打出集结令，就去来的时候的那条岔路等着我吧，还有，我现在还没有捡东西，天知道这堆掉落里到底有没有集结令，也许咱们是白忙活一场。”

　　黄思雨的心里一个激灵，江辰的话让她大跌眼镜，她本以为江辰会在这个节骨眼上对她辣手催花，杀掉他们，然后踩着她的尸体狂笑三声，大放厥词……可是，他没有这么做。

　　她的心里是矛盾的，走还是不走？

　　可就在这一刻，江辰却给鲜血娇媚和鲜血奶神发了心语，“把她拉走！”

　　鲜血娇媚和鲜血奶神心里也是这么想的，在这里杀不了江辰，他们鲜血盟约人多势众，到了岔路口那边，他们设下伏兵，还杀不了他吗？

　　她们不由分说就被黄思雨拉走了。

　　……

　　看着迷茫的血光女神，韩娜叹了口气，冲着江辰冷冷一笑，“贱人江，你欠债太多了。”

　　“是欠了很多，不过，我只能先紧着一个人还了。”江辰的目光转向了米岚。

　　米岚叹了口气，“贱人江，别胡思乱想了，赶紧分赃，大地图上有情况。”

　　此时，江辰的目光转向了梨海，“老梨，对不起了，你得挂一次了，弟兄们上，灭了神域！”

　　梨海一个闪现，扭头就跑，“你妹啊，重色轻友啊！”

　　“内啥，咱俩不是友……”江辰回了一句。

　　此时，米岚已经追了出去。

　　斯卡尔挂掉了，脑袋上的面具不知什么时候已经消失了，露出了那狰狞的牛头。

　　江辰手起剑落，斩下了这颗巨大的牛头，获取了这件奇怪的掉落物。

　　说它奇怪，是因为它的注解如是写道：“可交易”。

　　赏金道具可以交易，江辰还是头一回听说。

　　韩娜和楚中天都没商量，就冲着身后的战友齐齐点头，意思是，这牛头留给江辰。

　　这一刻，虽然周围其他小行会的玩家不多，可是扎刺的不少，纷纷朝着九天和星光团的玩家开火，于是，这个联合团队毫不客气，将他们一一斩杀。

　　江辰趁着这个时机把牛头人的尸体挪开，快速的将掉落物往自己背包里放。

　　而这个强悍的牛头BOSS非常慷慨，爆出的装备也非常的诡异，居然出现了一种特殊装备。


第270章 江哥哥，我恨你

　　这装备，就是斯卡尔带的面具的缩水版，这个牛头面具是完全贴合人脸的大小设计的，摸起来也不知道是什么材质，只感觉坚硬无比。江辰看了看这装备的类型和属性，有些小小的吃惊——

　　【蛮牛假面】

　　品阶：传说级

　　装备类型：非制式头盔

　　使用等级：75

　　基础属性：

　　血量：300

　　魔防：200

　　物防：200

　　命中：200

　　附加属性：

　　血量+400

　　眩晕负面时间减少0.5秒

　　弱点位置伤害减少500点

　　降低10级的使用等级

　　宝石孔：2

　　装备要求：

　　声望35000

　　……

　　非制式装备在网游的设定中，指的就是全职业装，任何职业都能装备的东东。面前这个蛮牛假面就属于这个范畴。

　　江辰啧啧称奇，这装备的属性真是很怪异，重锁皮布4种装备的属性都囊括其中，可是基础血量却还不如他的威风战盔。

　　江辰很清楚，这种装备看的不是单向数值，而是它的综合属性，这宝贝的基础属性附加了4种，满足了很多职业的需求。

　　江辰并没有把这东西放进自己的背包，而是一招手，把星光豪情叫了过来，“豪情，把这装备收好。”

　　星光豪情是聪明人，明白他的意思，“懂了，江哥，我一会儿带着这装备从岔路走。”

　　江辰随手又从地上拿起了地上缩水版的超级斧头。这把斧子的刃又宽又锋利，拿起了也很费力，非常重。

　　可是，这属性却是没挑了，让在行每一个狂战士玩家都流出了没出息的哈喇子——

　　【狂牛之力】

　　品阶：传说级

　　装备类型：战斧

　　使用等级：75

　　基础属性：

　　物攻：600～1750

　　附加属性：

　　物防+200

　　物理暴击率+5%

　　命中率+200

　　提升狂暴一击800点的伤害

　　宝石孔：2

　　装备要求：

　　声望50000

　　……

　　战斧的属性非常变态，攻击上限远远超出了江辰的屠戮之刃，附加属性也非常狂野，不但保证了狂战士的命中率，还提升了爆发力，更是弥补了狂战士开启兽血狂暴后的物防的不足。特别是对狂暴一击的伤害追加。很容易想象，手持+10的狂牛之力给人一斧子是什么感觉，估计就算是重甲骑士，也未必伤的起。

　　只是，声望要求太高了，居然达到了5万点，这也难怪这斧子没有使用等级降低的属性。

　　“牛逼！两件传说！”江辰爽快的吼了一声之后，将这把斧子也交给了星光豪情，对大家说道，“豪情是生面孔，很多人都不认识他，一会儿就让他带着生脸单独离开，大家没有意见吧？”

　　大家都点了点头，心中暗暗的想，贱人江，你敢不敢更无耻一点？

　　贱人江的确敢，只不过，接下来发生的事情，让他郁闷了。

　　把金币捡起，地面上不但出现了3棵4级宝石，而且，一道金色光芒乍起，让所有人眼前一亮。

　　地面上静静的躺着一块金牌，这金牌和勇者令的外形有些相似，同样是巴掌大的盾型牌子，只不过上面镌刻的龙是两条，像两把交叉的长剑一般烙印在了上面。

　　这宝贝，正是万众瞩目的集结令——

　　【集结令】：拥有它的玩家可以去所在国的二级主城的城主府和城主对话后，将自己的佣兵团聚合在一起，合并为行会。

　　使用要求：使用者必须是一个百人佣兵团的团长，团长等级在60级以上，声望在3万点以上，他必须有能力集结10个百人佣兵团，才可使用集结令。

　　……

　　江辰先是松了一口气，楚中天是有心的人，最近他一直都在狂刷任务，声望早就达到了38000+，足以开启集结令，而且，他们的团员数量也足够了。

　　可是，随后发生的事情，却让江辰他们又把心提到了嗓子眼。

　　当江辰刚刚拿起这牌子，还没交给楚中天的时候，一则世界公告突然响彻云霄，打乱了江辰的计划——

　　“叮咚！”世界公告：“玩家辰星获取了特殊道具【集结令】，他的坐标在疯牛牧场9527，2597！他死亡之后，集结令直接爆出！”

　　“戳你大爷！这尼玛是集结令还是通缉令啊！”江辰骂道。

　　楚中天露出了一丝苦笑，“我就说这令牌不是那么好拿的吧！”

　　江辰打开了大地图，发现自己的点位已经变成了一个靓丽的小白点，还特么散着光芒。他怅然道，“本来还想猥琐一次，换条路线跑路的，现在没辙了，弟兄们，拼吧！”

　　地上的掉落物扫空了。装备就两件，金币300多枚，宝石3颗，牛头一个，集结令一块，其他的，神马都木有。

　　江辰不敢停留，以极快的速度，突然改道，朝着利刃公国的方向奔袭而去。

　　不过，既便如此，他们想要解套也是很难的，因为他已经成了活靶子，他去到那里，所有的玩家都追到哪里。他们现在唯一的优势就是，前方堵路的人并不多，因为很多玩家都挂回程，正在跑路呢。

　　……

　　江辰带着队伍很快突到了疯牛牧场的门口，此时，这里已经出现了不少玩家。这些玩家都是在蛮牛王者·斯卡尔使用血饮天下之前挂掉了，所以来的比较早，早就等在这里准备吃便宜挂落了，看到江辰一跑出来，几个玩家扯着脖子喊道，“操，就是这厮，杀了他，他脑门上冒金光呢！”

　　话音刚落，各种凌乱的攻击落在了江辰的身上。

　　所幸的是，这些玩家之前都被BOSS掉了至少两次，等级都掉了4级左右，和江辰的等级、装备上的差距太明显了，一轮轰下来，江辰居然还剩下了1000多点血。

　　楚中天和李晶几个牧师赶紧给江辰加满了血，韩娜一马当先，抡起了怒炎枪，在人群中爆出了横扫千军，“弟兄们，上，杀出一条血路来！”

　　话音刚落，黎梓已经在人群中爆出了冰霜风暴，顿时将一大片的玩家吞没了，“江哥哥，跑啊！”

　　江辰冷冷一笑，拖着屠戮之刃在人群中爆发出了冰刃狂舞，“现在跑还太早了，等着看好戏吧！”

　　黎梓的嘴唇紧咬，凝视着他许久之后，终于横下心来，发给了他一条心语，“江哥哥，我恨你。”

　　江辰在人群中微微一愣神，肩膀给一个低级刺客划了一刀，损失了很无奈的1点血。随后，他一剑劈死了这个刺客，很淡定的回了黎梓一句话，“黎梓，你是庞老头安插在俱乐部的卧底，对吧？”

　　黎梓没有否认，“是，你怎么知道的？”

　　江辰淡淡一笑，“我早就知道了，哪有一个女孩子刚刚和男孩子认识了一两天，就投怀送抱，主动和男孩子同居的？傻妹妹，你哥哥我不是傻子啊！”

　　黎梓楞住了，“那，那你为什么不揭穿我？”

　　江辰轻笑道，“有必要么？你又没伤害过我，也没伤害过大家？我现在只想知道，你为什么恨我？”

　　黎梓说不出话了，眼眶中的泪水都不需要聚拢，突然喷溅而出。

　　江辰看到这里，不由叹了口气，“不管今天结果如何，我要和庞老头单独聊一聊，你帮我联系。”

　　黎梓没有回应，狠狠抹了一把眼泪，一个爆弹扔向了江辰。

　　这爆弹落地的瞬间激起了一层层致命的涟漪，又杀死了一片玩家。

　　当然，贱人江除外，他毫发无损。

　　的确，江辰一开始就知道黎梓在他身边是心怀不轨了，那个时候的他已经将计就计了，可是这一段日子，发生了太多的事，他情不自禁的就放松了对黎梓的戒心，甚至，他开始包容黎梓，袒护黎梓。

　　就在黎梓溢出眼泪的一刻，他突然感觉，自己陷入了一个巨大的阴谋之中。

　　此时的他，无法解套，他唯一能做的，只是把这场战役打完，并取得完胜。

　　……

　　周围玩家的数量越来越多，甚至许多之前没有参战的玩家也在这一刻冒了出来，企图浑水摸鱼。

　　随着江辰的位置越来越接近出口，他周围的“敌对”也越来越多，自己的战友被杀得越来越少。

　　张洋挂的最郁闷，他是被几个战士近身之后乱砍一通挂掉的，王丛则是为了保护黎梓，被一群射手打成了刺猬，赵志伟和赵钢则是在突围中被一群法师灭掉的。

　　陈倩一剑砍飞了一个刺客，在队伍中着急的喊道，“师父，咱们这边的玩家不到100人了！”

　　江辰在人群中继续挥刃，问道，“老李，咱们那些挂掉的玩家跑到哪了？”

　　李盛嘴唇紧咬，“辰子，我对不住你，他们被堵截在了罗森村的村口！”

　　江辰此时心如止水，很是蛋定，“老哥，别急，是谁干的？”

　　“混世盟的那些兔崽子！”

　　“擦你妹的混世盟，有朋自远方来，不够你们得瑟的，等老子老娘们建了行会，赏你们一大壶！”

　　米岚“扑哧”一笑，“讨厌，到了现在还这么不正经！”

　　韩娜道，“辰子，大行会的人从后面包抄过来了，咱们怎么办？”

　　江辰笑道，“我等的就是他们，大家都悠着点，别在艮屁了，一会儿让你们看一出好戏！”


第271章 给我吧，别打了！

　　说时迟，那时快。就在韩娜刚刚念完，恋战、神域、鲜血盟约、红色娘子军等大行会都蜂拥而至。

　　已经挂掉了4级的卢俊冲在了最前面，吼道，“姓江的，把集结令给老子叫出来！”

　　江辰看到了他，比看到了自己的亲儿子还亲，抡圆了巴掌，朝着他用力抛出了一个明晃晃的物件，这物件不偏不倚，正好砸在了他的脑门上，“给你妹的！”

　　星光和九天的大部分玩家都看傻了，“卧槽，哥，你特么真扔啊！”

　　江辰冷笑道，“卢总，洗洗睡吧！”

　　卢俊忍着脑门的剧痛，一把抓住了这物件，发现这真的是如假包换的集结令，这二逼差点喜极而泣，“宝贝儿，哥终于得到你了！”

　　如此一来，世界公告再次响起，集结令易主了！

　　楚中天双手合什，“偶米豆腐，老卢，你一路好走！”

　　一看到卢俊拿到了集结令，广大淫民群众的仇恨顿时发生了转移，全都聚焦在了卢老大的身上，一时间，各种带刺的带刃的全都招呼在了他的身上。

　　繁华落幕知道这集结令此时是烫手山芋，赶紧喝道，“老大，扔了，赶紧扔啊！”

　　卢俊这货就是一个目光短浅的货色，拿着这催命符不撒手，“扔毛，老子好不容易拿到的！”

　　下一秒钟，N个远程技能拍在了卢俊的身上，又让他魂归故里了。

　　他一死，集结令“啪嗒”一声掉在了地上。

　　繁华落幕一把拿起了集结令，瞄准了鲜血盟约的队伍，用力一抛，“去你妹的吧！”

　　这集结令在空中划出了一道弧线，不偏不倚，落在了齐晖的手中，齐晖刚想扔，已经来不及了，各种玩家们平时都舍不得用的大招都使唤上了，把齐晖直线砸成了西红柿酱！

　　此时，黄思雨暴喝道，“都别捡！”

　　只可惜，没人听她的，在灼眼的利益面前，所有人都迷乱了，随着一个不太懂事的鲜血盟约新兵建起了集结令，场面彻底混乱了。

　　此时的贱人江早就带着身边残余的百余名弟兄冲出了包围圈，跑到了前方，一个个拿出了各种解渴消暑的饮料。

　　这贱人是最缺德的，从口袋里拿出了几根跑路的时候摘下来的玉米，冲着黎梓一点头，黎梓很快把酒洒在了玉米上，一个火灼之后，玉米燃烧起来，发出了诱人的香味。

　　楚中天笑道，“贱人就是贱人，这一出是不是你早就设计好的？”

　　江辰装逼道，“我只是害怕被干掉而已，升1级多不容易啊！”

　　楚中天忍不住了，暴笑起来，“哈哈哈，那卢老大掉了6级，太容易了吧！”

　　李盛喝着中级大麦酒，笑得都呛着了，“辰子，不带你这样的，这尼玛太缺德了。”

　　死扛唏嘘道，“唉，国内的首个世界BOSS战打得真激烈啊。”

　　李晶道，“扛扛，其他国家也同样激烈，知道吗？3个小时前，美国区、日本区、韩国区、英国区……总之，好多大区都开打了，现在美国区玩家的平均等级已经骤降了2.13级，比中国区还狠呢！”

　　“没办法，利益面前，没人能挡的住诱惑啊！”韩娜叹道，“要我说，还是辰子这厮更聪明啊。”

　　江辰咬了一口DIY的烤玉米，笑了笑说，“没办法，这几年经历的太多了，如果不聪明一点，不淫荡一点，早就完蛋了，哪能那么安逸的得瑟到今天？”

　　楚中天道，“兄弟，今天拿下了集结令，以后我天天让你这么得瑟。”

　　江辰毫不客气的给自己的好基友浇了一盆凉水，“老楚，先别许愿，拿到了再说，拿不到，一切都是空话。”

　　楚中天深深点头。

　　……

　　混乱的场面居然一直持续到了晚上8点。

　　集结令的位置目前在疯牛牧场区域，1002，9033。这个位置仍旧在红区，距离相对安全的绿色区域只有150米。

　　经过了一番苦战之后，这一片狭窄的长条区域内，玩家的数量屈指可数。

　　星光和九天的团队只剩下了4个人——江辰、韩娜、米岚、黎梓。

　　并不是楚中天、陈倩、死扛、李盛他们不强力，而是厮杀太激烈的，最终到了白热化的时候，谁都无法幸免，全都被迫介入其中。

　　鲜血盟约也只剩下了黄思雨、徐紫嫣、鲜血奶神和鲜血战歌。至于神域，则只剩下了随风无痕和梨海。

　　另外，还有两个貌似中立的玩家。

　　这两个人，一个是曾小春，一个是上官云飞。

　　此时，这群玩家陷入了对峙状态，集结令控制在了黄思雨的手中。

　　黄思雨冷眼扫着曾小春，质问道，“你就是一直纠缠紫嫣的那个魂淡吧？”

　　还没等徐紫嫣说话，鲜血战歌已经怒不可遏了，“就是他！”

　　曾小春摊摊手道，“别那么激动，我只是来捡装备卖钱混饭吃的，这里跟我没有太大关系。”

　　黄思雨的目光又转向了江辰，“你和这家伙关系也不错吧！”

　　曾小春扫了一眼江辰，“他娘滴，辰子，咱们的基情被揭穿了。”

　　江辰咧咧嘴，道，“都怪你这厮不低调，这下害死伦家了。”

　　“噗噗噗噗！”

　　这群人全喷了。

　　黄思雨道，“好了，别卖嘴了，既然要打，那就打个明白吧，你们这俩打酱油的，到底什么意思？”

　　曾小春和上官云飞对视了一眼，露出了惺惺相惜的笑容。

　　曾小春道，“老弟，咱们走吧！”

　　上官云飞道，“是啊，这也没咱们什么事，我跟你一样，我是来赚学费的，现在都搞定了，也没必要留下来了。”

　　贱男春淫荡的笑道，“那就走了，贱人江，你们好自为之！”

　　梨海笑道，“血光老大，咱们以后都是血红阵营的，而他们是瑰丽阵营的，你说，咱们是不是该联手先干掉他们4个？”

　　黄思雨心里实打实的不愿意和江辰为难，可是梨海说的没错，眼瞅着玩家等级满80级就可以加入阵营，到时候，他们肯定是要选择血红阵营，必然还会和星光九天对立。到时候，不大也得打，打也得打。

　　江辰不愿意让黄思雨为难，也不会放弃自己和诸多战友心中的执念，手中巨剑一横，冷笑道，“别废话了，那就打吧，友情提示一下，哥的武器太强悍了，挨着就死，碰到就伤，你们小心一点。”

　　可是，就在他们即将动手的时候，从梨海身边擦肩而过的两个刺客，突然发难，齐齐朝着梨海打出了噬血斩+暴血刺！

　　诚然，梨海是顶级高手，操作非常熟练，反应也快，可是这俩刺客也不是一般人物，两个人装备奇佳，攻击高且突然，瞬间就点杀了梨海。

　　下一刻，都不等黄思雨放出元气弹，曾小春一抛烟幕弹，转身就跑远了，“紫嫣，贱人江，你们都别恨我！”

　　曾小春的话貌似无厘头，实际上内涵丰富。不但换了江辰连卖带送，给了他两把匕首的情意，又没有直接伤害到徐紫嫣。

　　而且，他的目的也达到了，贱人江领情不说，徐紫嫣这个单纯的小女孩也并不狠他。

　　曾小春刚一走，这边就打了起来，黎梓在混乱中甩出了爆弹，而此刻，黄思雨在闪避中甩出了元气弹，目标也对准了黎梓！

　　下一刻，黄思雨闪避了爆弹，而黎梓则中了元气弹，那满韧度的冰盾当即被打碎，血量也掉到了底！

　　黄思雨在行进间已经切换出了长弓，目标仍旧锁定了黎梓！

　　此时，江辰已经横在了黎梓的前方，做了一个掩护。黎梓一个洒酒术抛给了随风无痕，随后一个火灼将烈酒点燃！

　　可是谁也没有想到，黄思雨的射术居然如此精湛，她的这一箭居然从江辰的头顶上飞过，一个折线坠落，击中了黎梓，把黎梓的残血打空了。

　　而几乎是与此同时，江辰也中了鲜血奶神的束缚，一动也不能动了，而与此同时，鲜血奶神被米岚的震荡箭+精准箭+致命箭三连射，最后一箭破喉而过，被点杀了。

　　韩娜冲到了随风无痕的面前，根本不他发招的机会，抡起了手中的怒炎枪，甩出了横扫千军，顺便把奔袭而来的鲜血情歌一起扫中。

　　鲜血情歌暴吼了一声，抡起了战斧送给了韩娜破甲一击+狂暴一击，将韩娜的血量打空了，而此刻，黄思雨的追命箭袭来，将韩娜最后一丝血也打掉了。

　　不过，尽管保护的如此周到，随风无痕还是挂掉了，曾小春走了，上官云飞可没走，他不走，是因为江辰待他不薄，他必须报答他一次。

　　他借着混乱来到了随风无痕的身后，一个轻描淡写的背刺戳掉了他残存的血量。

　　而这一刻，徐紫嫣突然出现在了上官云飞的身后，盾牌一横，送给了他一个眩晕盾，紧接着，镇魂斩+连打甩出，甚至还卡了一刀，居然出人意料的挂掉了上官云飞。

　　而此时，摆脱了束缚的江辰在奔袭中甩给了徐紫嫣一个剑刃旋风，随后居然切换了目标，狂风斩+闪刃连击，强杀了鲜血战歌！

　　徐紫嫣愣神的片刻，已经中了米岚的蛇蝎箭，头顶上冒出了中毒的负面。

　　此时，这一片区域只剩下了4个人。

　　江辰再一次和黄思雨，嘴唇紧咬，露出了一丝艰难的笑意，“黄小妞，给我吧，别打了！”

　　黄思雨艰难的摇摇头，“不可能，贱人江，要想要集结令，就挂了我吧！”


第272章 金元突现

　　本来，在对手面前，贱人江是一个腹黑之极的人，可是不知道为什么，在面对黄思雨的时候，他总是有几分犹豫，不愿意和她为敌。

　　怕她的威慑力吗？开玩笑，贱人江生命中多次与死神擦肩而过，就算是重返虚拟游戏这不到一个月的时间里，也经历过两次生死考验。这样的人，怎么会畏惧一个王霸之气侧漏的美女？

　　他不愿意与她为敌，他自己都说不出是什么原因。

　　可是，他必须动手，不仅仅是为了瑰丽阵营，更是为了楚中天，为了自己的队伍名录下那一个个熟悉亲切的名字。

　　江辰还是动手了，他以极快的速度冲向了黄思雨，黄思雨也没有再迟疑，脚下很快走出了一个经典的Z字，整个人和江辰做了一个精妙的走位对接。

　　江辰的剑刃撩起，利用距离优势朝着她砍来，而几乎是与此同时，黄思雨居然在眨眼之间切换出了盾牌，横在了自己的胸前，做了一个漂亮的格挡。

　　这一击虽然挡住了，可是江辰的攻击力实在太高，还是对她造成了403点的伤害。

　　黄思雨急停之后一个转身，朝着江辰奔袭而去，不由分说，手中快速凝聚出元气力量，朝着对方疯狂的跑出了元气弹！

　　江辰不由咋舌，这技能的冷却时间怎么那么短？

　　江辰嘴唇紧咬，横起了手中的屠戮之刃做格挡，居然也挡住了这一击，下一刻，他同样折线反跑，朝着黄思雨的肩膀甩出了一剑！

　　转为了狂武者的黄思雨脚步更加灵活，在即将被江辰攻击的瞬间，一个加速变线，脚下居然划出了诡异的弧线，绕到了江辰的身侧，甩出了流星连击，而几乎是与此同时，江辰突然收剑，反手祭出了雷霆一击！

　　黄思雨这才意识到自己已经上当了，可是再想跑开已经来不及了，索性银牙紧咬，手中凝聚出了一层灼眼的光芒！

　　“阳炎拳！”

　　下一秒，她的肩膀受到了屠戮之刃的重创，全身一阵剧痛，身体已经动不了了，中了雷霆一击的负面，血量一下子掉了2090点。江辰的攻击，确实让人伤不起。

　　可是，江辰也看不到她了。刺眼的阳炎拳虽然没有任何攻击力，却让他的双眼刺痛，3秒之内无法锁定黄思雨。

　　米岚看到了这情况，可是她爱莫能助，此时，小清新一号正在被小清新二号追击，正在慌不择路的放风筝。

　　黄思雨很快摆脱了雷霆一击造成的麻痹，迫不及待的开启了鲜血盟约技能给自己回满血，尽管这技能的冷却时间非常长，可这一刻不得不发，否则，天知道江辰这变态下一击会不会直接点杀他。

　　她同样很郁闷，流星连击之后必须接星河破碎，如果接别的技能，星河破碎就不会被激活，所以，现在她只能等到流星连击的冷却时间过去，再来释放。

　　可是，她能等得到么？

　　答案，未知。

　　此时的江辰，元气值几乎是满的，可是除了冰刃狂舞和火烈斩，其他的技能也都在冷却中，唯一能做的就是和黄思雨拼走位。他喝点了一个并不给力的中级红药水，快步冲向了黄思雨，此时，黄思雨不进反退，居然远远的跑开，还开起了一个名为狂野冲刺的加速技能，把自己的移动速度速度提升了20%！

　　在游戏初期，移动加速如同BUG，谁拥有了这个技能，谁就会在PK的时候处于绝对的上风。就职了隐藏职业狂武者之后，黄思雨的移动速度本来就不比魔剑士慢，开启了狂野冲刺之后，速度更是快得惊人。

　　黄思雨折线反跑，很快就迫近了江辰，手臂一挥的瞬间，江辰这边也有了反应，没有任何预兆的甩出了冰刃狂舞。

　　可是，黄思雨的速度太快了，居然靠着加速，硬生生的把江辰的冰刃狂舞甩掉，让江辰的技能落空了。

　　下一秒，她的嘴角勾起了一抹笑意，再次折线反跑，将元气瓶灌下，手中又一次凝聚了灼眼的光球。

　　江辰不由咋舌，这个元气弹的冷却时间怎么那么短啊？

　　实际上，他不知道的一件事是，这个技能的冷却时间是短，不过释放时间却是伸缩性的，蓄力时间越久，释放出的元气弹威力就越大，黄思雨之所以快速凝聚技能，就是为了威慑江辰。

　　江辰虽然无法看破她这一点，可是他却看破了另一件事，那就是他根本就对隐藏职业没有丝毫的敬畏之心，这是最可怕的！

　　下一秒钟，他迎着元气弹冲了过去，在自己命中元气弹的一瞬间，发出了剑刃旋风！

　　元气弹的伤害不低，将他的血量打掉了1093点，而他的剑刃旋风更是狂野，一下子飙掉了黄思雨1504点血量，而且，成功的将她定身了。

　　下一秒，江辰已经逼近了她，手中的剑刃很快就抵在了她雪白的颈子上，“结束了。”

　　黄思雨没想到自己输得这么快，一时间有些吃惊，“你怎么识破了我的技能？”

　　江辰这才舒了口气，“我一直在赌，你这个技能有没有负面效果。”

　　黄思雨爽朗一笑，突然间释怀了，“我本以为你会用剑刃旋风和碰撞我的元气弹，想不到你用身体硬挨了这一下……贱人江，真有你的，动手吧，杀了我，爆出集结令。”

　　江辰嘴唇紧咬，“我不想杀你。”

　　“你不杀我，我绝对不会主动把集结令给你的，绝地不会！”

　　“你这人怎么这样？非要掉两级才过瘾吗？”

　　“杀吧！别犹豫了，动手吧！”

　　黄思雨目光决绝。

　　说真的，江辰下不去手，可是他知道，地上还有不少的死尸，这些死尸有些还没有消失掉，有一小撮别有用心的肯定已经开了录像系统，等着看好戏呢！

　　他如果不动手，对他来说，也许是好事，他会落下一个怜香惜玉的美名，可是这样一来，黄思雨又会背负绯闻……

　　而且，不挂掉她，集结令也不会爆出。

　　所以，于情于理，黄思雨必须挂掉。

　　“动手啊！要杀就杀，别那么磨叽！”黄思雨喝道，“贱人江，以前杀我的劲头都哪去了？”

　　话音刚落……

　　“嗖！”强劲的气流从黄思雨的身后袭来，一支离弦之箭精准无比的从她的背后没入，从她的胸前凸露出来。

　　“致命箭！”

　　“暴击892！”

　　黄思雨的血条骤然消失了，远远的，站着气喘吁吁的米岚，米岚的身后不远处，小清新二号的身体已经缓缓倒地了。

　　“啪嗒！”黄澄澄的集结令掉落在了地上，黄思雨却没有倒地，一双眼睛整整的望着江辰，嘴角居然微微扬起，“祝……”

　　话音未落，黄思雨的身体已经化为了一道银光，没有选择逗留，而是直接回城了。

　　米岚快步走来，一把从地上抓起了集结令，塞进了江辰的手里，急切道，“江辰，别发呆了，赶紧走，来不及了！”

　　江辰望着米岚，沉默了片刻之后，突然把她拥在了怀里。

　　米岚黑色的眸子里笼上了一层水雾，用力的捶打着江辰的后背，哽咽道，“不准煽情，走，快点走啊！”

　　江辰牙一咬，心一横，猛然一低头，在米岚的嘴唇上狠狠嘬了一口，拉着她的小手就往外跑。

　　这一刻，米岚的情绪已经崩盘了，晶莹的泪水顺着她的眼眶溢出，被徐徐而来的微风吹拂着，散落在了半空中，落在了血色的尘埃里。

　　江辰不怪米岚，恰恰相反，他对米岚的情愫更难释怀了，米岚那一箭，实际上是帮他解了围，替他受过了。

　　……

　　此时，楚中天发来了心语，“辰子，我已经接近米岚了……”

　　江辰看着大地图前方的一片令人欣喜的空旷，兴奋的回复道，“老楚，下线吧，帮我把米岚接回来！”

　　“你放心吧！”

　　下一刻，楚中天不再回话，已经进入了挂机状态，看来，他在现实中已经找到了米岚现在所在的位置。

　　江辰和米岚距离绿色的区域越来越近了，150米、120米、100米……此时，只要踏上那保护区，就能顺利的把集结令带回去。

　　江辰也趁着这个机会劝道，“米岚，不要走了，回来吧，只要老楚建立了行会，我就有足够的能力保护你了！”

　　米岚仍在落泪，默默无语，没有任何回应。

　　可是，就在他们距离保护区还有50米左右的时候，在红区和绿色区域的交界处，突然刷新出了一大片的白点，他们以极快的速度冲进了红区，朝着江辰他们冲了过来。

　　这一大片白点的数量真不少，差不多有百人左右，移动速度非常快！

　　江辰看到了前方的人群，不由嘴唇紧咬。此时，他们没有退路了，身后，在一公里开外的位置，不少玩家已经追上来了，他们无法回头了。

　　此时，米岚的泪水不由自主的止住了，因为随着那人群的接近，她和江辰敏锐的猎鹰之眼看到了那支队伍的领队和那一张张熟悉的面孔——

　　马金！

　　金元帝国！


第273章 欧阳子非介入

　　马金的狡诈出乎所有人的意料，他居然带着自己的团队再次出现在了关节位置！

　　此时，江辰都难免有些紧张。他很清楚，自己是很强力，不过要和米岚以二敌百并取得胜利，那和天方夜谭没什么区别，毕竟他现在还没有把自己武装到牙齿，攻击力虽然变态，防御力却不是铁的。

　　可是，没有办法，他现在只能当自己是内裤外穿的超人，去拼一拼，否则机会就只有0了。

　　看着对方抽出一个个抽出了武器，气势汹涌的样子，江辰知道必须一战了，于是下意识的推了米岚一把，让米岚退到了自己的身后。

　　此时，米岚沉声道，“江辰，到了他们面前，开你的天赋技能，从他们身上跃过去，我自有办法对付他们！”

　　江辰不由一愣，“呃？”

　　“呃什么呃，听话！你还没有看见过我的天赋技能吧？”米岚露出了一丝包裹着杀气的笑容。

　　这一刻，江辰嘴唇紧咬，突然从背包里拿出了蛮牛王者·斯卡尔那血淋淋的脑袋，硬塞进了她的魔法背包中。

　　这个动作让米岚的眼眶又一次湿润了，“江辰，你为什么总是那么贴心？”

　　江辰安慰道，“别哭，我会一直保护你的！”

　　米岚很听话，愣是没有让眼泪溢出来。

　　……

　　两个人疾驰到金元帝国的阵容面前的时候，被队伍团团包裹住的马金已经露出了一丝邪恶的笑容，“争夺了半天，最后这令牌也是我的，臭小子，该醒醒了！你的美梦破碎了！”

　　江辰都懒得鸟他，在他们的面前一蹬地，瞬间跃起！

　　这一刻，趁着这支队伍中所有人的目光都转向了江辰，米岚紧拉着手中的紫翼弓，任凭弓身上银光凝聚。

　　下一刻，就在江辰越过了人群，落在地面上的瞬间，米岚松开了弓弦。

　　只见一只银色的老鹰从弓弦中飞出，这只老鹰的羽翼非常宽大，以排山倒海之势大压迫了金元帝国的全部玩家！

　　“银鹰翼扬！”

　　米岚的等级从61级直线掉落到了51级，足足降低了10级，这个技能不但是她的天赋技能，也是她的禁咒技能！

　　不少识货的金元帝国玩家已经喊出了“禁咒”二字，不过为时已晚，他们已经被银色的愤怒之鹰吞噬了！

　　“12902！”

　　“14022！”

　　“13094！”

　　“13059！”

　　……

　　金元帝国几乎是全员倒地，只剩下了两名在关键时刻开了回避的弓箭手幸免于难。

　　其中一个人刚刚骂出一个“操”字，就听见他的后背传来了“蹭”的一声脆响，身体被江辰的利刃划开了，另一个也没好到哪去，江辰一个剑刃旋风甩出，将他打成了定身状态，随后江辰火速上前，举起屠戮之刃，一声怒喝，甩出了炽热的火烈斩！

　　“4902！”

　　秒杀！

　　干掉金元帝国最后一个残兵，江辰扫了一眼地面，不由头皮发乍，小清新凶猛啊，天赋技能轰下来，虽然算不上全屏秒杀，不过还是把周围几百平方米的地面清空了。只是，这个技能的代价太大了，居然让她损失了10级。

　　不过也无所谓了，战后自己带她去练级就可以了。

　　江辰快步冲向了米岚，嘴角带着微笑，而米岚却步履维艰了。禁咒释放完之后，全属性下降50%，这个负面持续整整5分钟。

　　江辰快步过来，一把抱起了小清新，朝着红区外快步跑去，米岚依偎在他的怀里，一双美目凝视着他，嘴角勾起了一丝笑意，“对不起，我给不了你任何承诺，江辰。”

　　继韩娜之后，米岚也喊了他的昵称，可是之前的话，却让江辰心绪凌乱，他一言不发，一直抱着，朝着红区外跑去。

　　这段路，只用了短短5秒钟，却也长的如同一个世纪，让人有些煎熬。

　　此时，组队中，在韩娜的带领下，所有战友都在高呼着“加油”二字，为他们助威，一双双眼睛注视着大地图，目送着这俩个希望的光点一步步往前挪动。

　　终于，他们的双脚离开了危机四伏的红区。

　　这一刻，他们身上的战斗状态瞬间解除了。

　　江辰拿出了两张回城卷，一张递给了米岚，一张自己拿在了手中，道“撕了吧，咱们该回去了。”

　　米岚望着他，问道，“你就没有什么话要跟我说吗？”

　　江辰露出了一丝招牌式的狡黠，道，“没必要说了，等你回家再说吧，桀桀。”

　　米岚愕然之间，江辰已经撕碎了回城卷。

　　她也不得不撕碎卷轴了，因为在这一刻，光感眼镜敏感的警报系统已经响了，有人在现实中骚扰她了。

　　……

　　几秒钟后，江辰回城了，而这一刻，米岚却下线了。

　　江辰顾不上庆祝，也快速下线了，这让队伍中的很多人都一头雾水。

　　韩娜道，“大家稍安勿躁，他还会回来的，也许会晚一点，也许是明天早晨……”

　　……

　　画面，切换到了天津南郊区的直通高速公路的桥下。

　　摘掉了光感眼镜的米岚，已经发现自己的轿车外里三层外三层围满了人。

　　她的心里一个激灵，想不到自己开着车隐藏在了这么隐蔽的地方，居然还是被抓到了。

　　只是她不清楚，到底是江辰派的人找到了他，还是马金派的人找到了他。

　　很快，车门被强行撬开了，一个带着黑墨镜的男人冲着她礼貌的挥挥手，示意她下车。

　　这一刻，米岚暗自攥紧了拳头，摸了摸腰间的瑞士军刀，准备做鱼死网破的准备了。

　　她很快下了车，发现自己的对面，站着一个短小精干的中年男子。

　　她仔细的观望了这人一眼之后，冷笑道，“呵呵，没诚意，本人不来，只来一个替身，能请的动我吗？”

　　这替身一句话也没说，嘴唇一直在动，一副欲言而止的样子。

　　周围，前前后后的黑衣人也没有过激的行动，而是以最快的速度把米岚保护住了。

　　这一切的举动，让米岚感觉到了反常。

　　这时，远远的走来了一男一女，这俩人都穿着深色的西装，男的高大英俊，女的绝代风华，很是般配。

　　看到了这俩人，米岚的眼眶聚拢了一层水雾。

　　这是见到亲人了。

　　男的不是别人，正是水星公司的现任总裁欧阳子非，也是前中国区第一网游团队，非凡团队的老大，是米岚原先所在行会的大家长。

　　女的也不是外人，是欧阳子非的爱人，《圣战》中最强的NPC，宝贝的扮演者，肖倩雯。

　　这俩人的出现，让米岚惊喜过度了。

　　4年前，她因为同样的原因离开了非凡，当时就如同想要保护楚中天一样，离开了欧阳子非。却想不到，欧阳子非在4年之后，居然在她最需要帮助，却也最不敢奢求帮助的时候救了她！

　　“哥、哥哥、哥哥……”米岚的声音断断续续，说不出别的话了，眼泪犹如断了线的珠子一般从自己的脸上溢出出来。

　　欧阳子非快步走来，一把抱住了她，“岚岚，哥哥对不起你，现在才找到你。”

　　米岚在欧阳子非的怀里嚎啕大哭。

　　肖倩雯轻抚着米岚的头发，嘴唇紧咬，这个身价过亿的女神级的存在，气的双手颤抖，扭过头去，冲到了那个还没有自己高的中年人的面前，左右开弓，赏给了他两个嘴巴，“魂淡！敢动我妹妹，你找死！”

　　肖倩雯是练过的，下手又重，这两下打得这厮直趔趄。不过这厮的脸皮已经修炼的和马金本尊一样厚重了，捂住了嘴，突出了被打掉的牙齿，笑了笑说，“既然想让我死，那就让我死个明白吧，你们是什么人？”

　　“哥哥，姐姐，不要说！”即便是心情凌乱了，米岚也仍旧有意识要保护自己的两个不是家人的家人。

　　可是，她已经拦不住欧阳子非了，“回去告诉马金，老子是欧阳子非。”

　　肖倩雯道，“老娘是肖倩雯。你回去问问他到底长了几个脑袋，敢打我妹妹的主意。”

　　“还有，你告诉他，不要再为难我妹夫了。只要敢动他一根汗毛，我能让他连根拔起，他应该知道我的实力。”

　　这个替身倒是挺有脑系，听到这番话，不由冷冷一笑，“欧阳董事长，你作为水星公司的总裁，对游戏的玩家动手，似乎有些不合常理吧？”

　　欧阳子非正色道，“作为替身，你还算够格。我不但是水星公司的总裁，还是米岚的哥哥！”

　　欧阳子非的话不多，可是口气极重，一副不怒而威的样子，令人不寒而栗。

　　这是个有见识的替身，关于欧阳子非的传说，他知道不少，这个人跟自己的老板马金一比，实力上有天壤之别，不管是黑道白道还是商道，都无法望到欧阳子非的项背。

　　欧阳子非的介入，完全打乱了他老板的全盘计划。

　　换言之，马金今天算是全盘皆输了。

　　……

　　这替身硬着头皮，带着几十个属下走了，这些属下很多也知道欧阳子非的传闻，走的时候，有些人全身都在颤抖。这个人，可是杀人不眨眼的魔王，今天能在他的手中逃过一劫，真是命大了，回去必然要买彩票了。

　　欧阳子非松开了米岚，用手擦了擦她脸上的泪水，叹道，“傻丫头，4年前不辞而别，就是因为自己的家事，对吗？”

　　米岚默默不语。

　　肖倩雯毕竟是女人，她懂得米岚的心，很快走过来揽住了她的肩膀，“岚岚，你这几年应该听说过哥哥的故事，你以为马金的实力，能赶的上哥哥的十分之一吗？”

　　米岚嘴唇紧咬，“哥哥，我……”

　　“说出来吧，哥哥会帮你的。”


第274章 我说了算！

　　15分钟之后，当楚中天等人的车子停在了米岚的轿车旁的时候，米岚的车子里已经空了。

　　此时的楚中天都快崩溃了，发了疯似的在立交桥下吼了起来，“岚岚，你在哪啊！你在哪！别吓唬哥哥！快点出来啊！”

　　只可惜，米岚早已经不在了。

　　楚中天双膝跪倒在地，拳头狠狠的凿着地面，几拳下来，自己的拳头已经满是鲜血。

　　几个保镖都过来劝他，却被他愤怒的呵斥了，“你们他妈的干什么吃的？养你们有什么用？我兄弟你们没保护到一次，我妹妹又被畜生抢走了，你们都他妈滚！全都滚！”

　　保镖们无地自容，其实，并非他们没用，而是欧阳子非的行动力太快了。

　　楚中天拍着地面，嚎啕道，“辰子，哥对不起你，你给我打出了未来，我却把你的未来弄丢了，你让我有什么脸面去见你啊！”

　　……

　　楚中天哭了很久，周围没人敢劝，此时的他犹如一头绝望中的野兽，非常的可怕。

　　可是，即便是野兽，也有他永远不会伤害的人。

　　这个人，就是江辰。

　　不知过了多久，一双手臂已经搭在了他的肩膀上，一个接通了电话，用了免提的手机，已经出现在了他的耳边，里面传来了米岚甜甜的笑声，“哥哥！”

　　楚中天惊呆了，一时间忘了哭，“岚岚？”

　　他这一抬头，看到了拿着手机的江辰。

　　江辰的脸上挂着笑容，这笑容很自然。

　　就在几分钟前，正在往这边赶的江辰接到了米岚的电话，米岚仍旧没有要回来的意思，却给了江辰一个念想，那个念想和NPC小美女特蕾西的念想一样，说她会在100级的时候，回归天津，和江辰重聚。

　　而且，她也说了让江辰放心的话，那就是自己现在很安全，马金根本就没有得手。

　　米岚的话言之凿凿，江辰从电话的那一边听不到一丝的不安和虚假，所以，他信了。

　　他讨厌分离，可是事已至此，他也不得不学会面对分离。

　　他心中很惆怅的发现，米岚的离开实际上是和自己太弱小有关系，如果自己能强大起来，能拥有和马金正面对抗的实力，米岚就能回来，所以，乐观的贱人江选择了积极面对人生的变迁，选择不伤悲。

　　“哥哥，我们都要努力，我们都要变得更强，让自己能遮挡所有的风雨，哥哥，不要难过了，我人不在星光，每天仍旧会上线，会和你们一起练级的。”米岚仍旧在笑，“我现在很好，一切都好。”

　　尽管当哥哥的仍旧对妹妹有些不放心，可是妹妹都把话说到这个份上了，楚中天也只能艰难的点头了。

　　电话挂断的时候，江辰的心头袭来了一丝怅然，不过，这厮仍旧保持微笑，拍着楚中天的肩膀道，“哭毛啊，听没听到，小清新会回来的。”

　　楚中天嘴唇紧咬，“我一定得找到她！”

　　“为了我吗？”江辰问道。

　　楚中天愣了片刻，嘴唇紧咬，“辰子，哥欠你的太多了，哥连你的女人都不能给你找到。”

　　看着楚中天眼眶中水雾凝聚，江辰狠狠给了他肩膀一拳，“哭你妹啊，大老爷们整天哭哭啼啼的，能成什么大事？集结令拿到了，有本事把行会搞起来，搞大了，把自己的武装到牙齿，你看到时候米岚会不会来！他娘滴，你丫的韩剧看多了？别那么伤感行不？要不要老子给你来一块士力架嚼嚼？”

　　楚中天深深了解自己的老弟，江辰脸上没什么异样，心里还不知道怎么难受呢。

　　可是，江辰说得是对的，现实的确如此，集结令拿到了，中国区第一个行会肯定会被他们建立起来，到时候，自己在老爷子面前底气足了，的确可以拥有更大的能力……说不定，什么100级的承诺，过不了90级，他们就能把米岚接回来。

　　想到这里，楚中天慢慢恢复了往日的淡定，“辰子，这些年哥拖累你了，哥会给你一个交代的。”

　　……

　　与此同时，在开往张贵庄机场的路上，肖倩雯一直紧握着米岚的手，脸上挂满了笑容，“静静、辣椒、秋雨姐还有好多咱们的家人，都定居在布宜诺斯艾利斯，你这么一过去，他们肯定高兴坏了。”

　　米岚望着从前方的十字路口右拐，和车队分道扬镳的黑色轿车，问道，“哥哥不回去吗？”

　　肖倩雯笑了笑，“他在天津要处理很多事情，这一半天应该会去见见你的男朋友，和他聊一聊，这小子前几天发现了一个系统漏洞，哥哥还得好好感谢他呢！”

　　米岚抿嘴笑道，“想不到这家伙那么厉害。”

　　肖倩雯把米岚揽在怀里，柔声的训斥道，“你这笨丫头，以你哥哥的实力，灭掉马金戳戳有余，你为什么不让他动手呢？”

　　米岚摆了摆手，“我怕他狗急跳墙，做出对我妈妈不利的事情来，毕竟我妈妈现在还在他的手里。而且，欧阳哥哥也好，楚哥哥也好，还有辰子也好，可以在这一段时间里帮我找找妈妈，因为那家伙把妈妈和自己都藏起来了。”

　　“那个马金是够狡猾的。”肖倩雯嘴唇紧咬，“用狡兔三窟这个词形容他，似乎都不够了。”

　　米岚坚定道，“没关系，他会得到他应有的惩罚的，他这个人特别惜命，不敢对妈妈怎么样。”

　　“而且，哥哥也能压制住他的邪气，他也不敢把事情做得太过分。”肖倩雯眨了眨清澈的眼睛，说道，“这家伙已经介入了游戏领域，以后应该是一个强劲的对手了。”

　　“姐姐，我必须亲手除掉他。”米岚道，“这也是我为什么不让哥哥介入太深的原因。”

　　“我懂了，岚岚，我和哥哥都尊重你的意愿。”

　　……

　　在归途中，一次次看着论坛中那火爆的置顶帖子的视频，楚中天不由唏嘘道，“深藏不露啊，瞧瞧，这就是俺家妹妹的实力！”

　　江辰一脸嫌弃的望着他，“你妹妹？这还我老婆呢！”

　　“放P，我可没说把妹妹嫁给你！”

　　“毛啊，我用你说，老子自己赚钱娶！”

　　“你大爷，先把嫁妆钱拿出来给哥瞧瞧！”

　　“没问题，你小子先把欠老子的钱还了！”

　　两个人对喷了一会儿之后，哈哈一笑。

　　楚中天拍着江辰的肩膀，安逸的舒了口气，“辰子，这是真的吗？你真的拿到了集结令？”

　　“废话不是，不是真的还是假的？”江辰道，“只是可怜了我滴小岚岚，10级都没了啊！”

　　两人望着笔记本的屏幕，感慨万千。

　　……

　　不大一会儿功夫，韩娜打来了这半个小时之内的第三个电话，“辰子，我和孙总再有半个小时就到天津了，庞董事长现在已经在俱乐部了，准备给咱们庆祝一下。”

　　一提到庞建国，话题一下子变得敏感了，毕竟，现在的江辰是星光俱乐部的成员，按常理来说，他打到了集结令，应该是属于星光俱乐部的。可是现在星光和九天的关系很暧昧，俱乐部这边是合作关系，实体公司那边，似乎也比较暧昧。

　　江辰是个天不怕地不怕的蘑菇头，他的本意是想把集结令给楚中天，可是如果贸然给了楚中天，恐怕楚中天会得不偿失，万一庞建国因此震怒，中断了和楚家的一切经济关联，恐怕楚家的损失会不小。

　　所以，挂断了电话之后，江辰陷入了沉思。

　　楚中天其实也是进退两难，毕竟他只是个二十多岁的后生，对付庞建国这种老于世故的人精，他也看不清对方的套路。

　　思忖了许久之后，江辰突然咬牙切齿道，“这样吧，见招拆招吧！”

　　……

　　车子刚刚开到俱乐部的门口，星光俱乐部的成员就把他们团团围住了。

　　江辰下车之后，没有人问米岚的情况，之前江辰已经把米岚的话转达给李晶了，李晶冷静下来之后，把事情跟俱乐部的核心成员交了底，他们最后对外公开是，米岚出差了。

　　李晶看到江辰下了车，立刻走过去挽住了江辰的手臂，低声问道，“小正太，你没事吧？”

　　江辰送给了她一个不算勉强的笑脸，“我没事，她会回来的，我不担心了。”

　　“这就好。”李晶也松了口气，“进屋吧，董事长来了，屋里已经摆了桌，全是好吃的，大家等着你开饭呢。”

　　黎梓也走到了他的面前，冲着他点了点头。

　　一看到黎梓，江辰心里无法淡定了，他把脸扭向了楚中天那边，“老楚，有烟没了？”

　　楚中天知道江辰是不抽烟的，而他自己虽然也对烟草无爱，随身却一直带着烟，以备不时之需。

　　他立刻给江辰和自己点了两根苏烟，一人一根，在大槐树下嘬了起来。

　　黎梓就站在他的面前，一双水汪汪的大眼睛凝视着江辰，那表情我见犹怜。

　　江辰吐出了一片烟雾，道，“等会儿韩妞，她来了，咱们再开饭。”

　　“可是江哥哥，董事长那边……”

　　“让他等着，我是小的们的老大，我说了算！”江辰压着火说道。

　　黎梓不敢说话了，她第一次感觉到，江辰和她的距离疏远了。


第275章 有爱的庞老爷子

　　实际上，江辰疏远的不是黎梓，他是个心智成熟的人，他早就看出黎梓对他并无恶意，而且，黎梓还保护过他。他之所以愤怒，是因为庞建国一直都在监视他，一直在利用他对黎梓的感情戏耍他。

　　这就触及到了他的底线。

　　可是，现在手握着集结令的他，却并不主动，因为他和米岚是一种人，都太顾及别人的感受了。

　　楚中天不愿意让自己的兄弟为难，把这烟抽完之后，用手狠狠碾灭了烟头，“辰子，一会儿想说什么就说什么，没必要顾及那么多，就算是我家的酒店不和庞建国合作，我们也没有损失！别那么憋屈自己，听到了没！”

　　楚中天的豁达让江辰的心中也豁然开朗，“我知道该怎么做了。”

　　他们在大槐树下抽了两根烟，又等了一会儿，韩娜终于来了，而且，她和孙莉是一起来的。

　　两个人都穿着很休闲的T恤和短裙，两双雪白的长腿露出了大半截，令人鼻梁发热，胸前的伟岸更是把T恤高高撑起。

　　看到了江辰之后，两个大美女都走到了他的面前。

　　孙莉虽然和江辰没见过几次面，可是却如同老朋友一般拍了拍他的肩膀，“还撑得住吗？”

　　江辰没有回答，反问道，“你都知道了？”

　　“娜娜都告诉我了，你放心吧，我们也会尽力去把米岚找回来的。公司不能失去这么优秀的员工。”孙莉坚定道。

　　“谢谢你，孙总。”

　　孙莉轻笑，“叫我莉姐吧，娜娜也这样叫我。”

　　韩娜也顾不得女生的矜持，揽住了他的肩膀，和他一起往俱乐部的别墅里走，低声道，“人前给姐姐挺住了，回去之后，抱着我怎么哭都行。”

　　江辰还有心思跟她调侃，“我需要一个温暖的安慰。”

　　韩娜没好气道，“好啊，你如果不怕失身，今晚老娘陪你嘿咻一宿，你敢不？”

　　江辰望着身材火爆，长相绝美的韩娜，不住的摇头，“算了吧，我人小干瘦的，经不起老娘你的折腾。”

　　“那就别废话了，一会儿多吃点，吃饱了好帮兄弟们争取更多的福利。”

　　江辰点了点头，“放心吧，我不会放过这个好机会的。”

　　……

　　走近了俱乐部的时候，电脑桌都被挪开了，大厅正中出现了几个大饭桌，上面摆满了珍馐美味，每一个桌上，都放了4瓶有些年头的茅台。

　　孙莉和韩娜等人安排大家一一就座，随后，孙莉把星光俱乐部的骨干和楚中天都请到了总经理办公室落座。

　　星光俱乐部的最终BOSS又一次出现在了人前，这个年近八十的老人望着一个个年轻的面孔，露出了欣慰的笑容。特别是看到江辰的时候，他更是高兴，居然屈尊站了起来，拉住了江辰的手臂，往自己的座位这边领，甚至，他让出了自己的主位。

　　他这个举动，让江辰一头雾水，庞老爷子今天这是演的哪一出？

　　……

　　看到大家都落座了，庞建国端起了酒杯，“首先，先介绍一下我自己吧，我是庞氏国际集团的董事长庞建国，也是星光俱乐部的老板，今天很高兴能和诸位坐在一起，吃这顿庆功宴。今天我要敬在座的各位，和星光、九天两大团队的成员一杯，大家今天的表现实在是太精彩了！来来来，大家都喝了这杯酒！”

　　老人家倒也豪放，高脚杯里少说也有三两茅台，他一口气全干掉了。

　　江辰也不例外，一仰脖把这一杯白酒全喝了，而这时，他周围的几个MM不约而同的给他夹起了菜。

　　庞建国看在眼里，嘴里不说话，眼中却流露出了一丝异样。

　　江辰也看到了庞建国的眼神有些不对，他没有多嘴，而是很不客气的把几个MM夹的菜都吃掉了。

　　孙莉看到局面有些尴尬，很快活跃了一下气氛，问了江辰一句，“辰子，有什么话想说吗？”

　　江辰此时正在跟一个硕大的油焖大虾战斗，听到孙莉一说话，不慌不忙的把虾吃掉，擦了擦嘴，郑重其事道，“我十分想念米岚同学。”

　　这句话，很显然是说给庞建国听的，虽然米岚暂时离开俱乐部了，可是今天这场集结令争夺战，米岚是九天和星光的最大功臣，江辰绝对不会吃了她的功劳。

　　庞建国深深点头，“那是个好姑娘啊，大家放心吧，我绝对不会忘记她的。”

　　……

　　这顿饭，吃的异常的平静，没有什么火花，江辰和楚中天也好，庞建国也罢，都很沉得住气，什么都没有说，只等着宴席散了，成员们都离开了，庞老爷子这才话归正题。

　　总经理办公室里只剩下了江辰、楚中天、庞建国、孙莉和韩娜。

　　庞建国一挥手，把韩娜招呼了过来，韩娜刚一坐在庞建国的身边，庞建国就一把捏住了她的小脸，“女生外向啊！我对你这丫头也不薄了，你的心还是偏向了江辰这臭小子。”

　　庞建国这个举动有点过火，江辰的脸当时就挂不住了，一把将韩娜拉到了自己的怀里，强压着火道，“庞董事长，请您放尊重点！”

　　孙莉没好气的推了他一把，“你干嘛，喝多了？董事长是在逗她呢，你没看出来吗？”

　　江辰不由一愣。

　　庞建国没好气的站了起来，朝着江辰的脑袋敲了一下，“臭小子，和我剑拔弩张的干什么？跟我耍小把戏，你和小天还太嫩了！”

　　这一句话，把楚中天都捎带了进去。

　　楚中天有些悟了，问道，“老爷子，您的意思是？”

　　“你们都给我坐下！”庞建国一摆手，“都喝茶，听我慢慢说。”

　　楚中天不由咂了咂嘴，“老爷子，您这是唱的哪一出啊？”

　　江辰也有些吃惊，“我真的看不懂了。”

　　“臭小子，我问你，你以为我真的特别在乎虚拟产业吗？”

　　庞建国的这句话问在了点上。

　　江辰思忖了片刻，像是自言自语道，“好象不是很在乎，您的公司，最主要的产业就是生态养殖，目前这个行业中国好像有垄断的趋势，您和欧阳家族又是全球的领跑者，产品根本就是供不应求，确实和虚拟产业不怎么挂钩。”

　　庞建国冷冷道，“你知道就好，我的其他产业，都是衍生物，包括这个俱乐部，也是如此。我压根也没想守住这个俱乐部，只是把它当作了试验田。可是你们这些小家伙倒好，想着法的算计我，编排我，这样合适吗？”

　　江辰嘴唇紧咬，“某个小家伙的嘴太不严实了。”

　　庞建国道，“你也别怪她了，她和你、和我的事，一会儿再解决。现在先说一下九天和星光后续合作的问题。”

　　楚中天试探着问道，“老爷子，我能插一句吗？”

　　庞建国撇了他一眼，“你插个P，你们在别墅外面憋着不进来的时候，我已经跟你爸爸通过电话了，庞氏的标，已经内部议定给楚家了，具体的标的价，我已经跟你爸爸谈过了。其他的几家跟小莉的关系不错，所以你们先在北京耗两个星期，这之后走个签约的形式，也算是给那几家一点面子，别让他们输得不服气。”

　　楚中天听罢，大喜过望，“老爷子，呃不，庞董事长，真不知道该怎么说了……”

　　庞建国笑了笑，把目光转向了江辰，“臭小子，你还有什么好说的？”

　　江辰有些无地自容了，咧咧嘴问道，“老爷子，您为什么这么帮我们？”

　　庞建国道，“这个问题，一会儿咱们单独聊。我再说第二件事，星光和九天合作建立行会吧，这个，你们几个小的没意见吧？”

　　众人都点了点头。

　　江辰知道自己已经理亏了，不过这厮天性就是无赖，很无耻的问道，“老爷子，只要是自己人，谁当行会老大无所谓吧？”

　　庞建国甩给了他一个卫生眼，“你这小子真够无耻的，这个无所谓了，不过，我有一个条件，行会的名字，不能叫九天，也不能叫星光，这俩名字都不够响亮，你们核计一个好一点的名字，告诉我，我批准了，你们就建立行会吧！”

　　众人听罢，都喜形于色，他们都没有想到，他们一直纠结的问题，却是庞建国最不放在眼里的问题，看来，他们终究是年轻，不如老人家看问题长远。

　　可是，江辰心中还有疑惑，到底是什么原因，让庞建国这么有爱？

　　庞建国没有多说，而是又说了一些关于待遇方面事情。等到新的行会成立之后，这次参加和行会活动的玩家都将成为庞氏或是楚家的正式员工，甚至有一部分精英还会成为两家公司的双职员工，待遇肯定是要大幅度提升的。至于江辰，他之前在星光城PK赛中已经一战成名了，随后又有两次在大型战役中露面的表现，所以目前有很多家广告商都看重了他，正在和他的东家接触，准备和他签代言合同呢。

　　如今这个年代，虚拟产业蓬勃发展，网游明星的各种代言费、广告费可是一点都不比那些一线影星低。签一个合同下来，足以让江辰咸鱼翻身，从穷屌丝一夜变成高富帅。

　　所以，江辰在晚上11点之前，都是很高兴的。

　　可是，到了晚上11点之后，他却再也高兴不起来了……


第276章 怒火爆发

　　说公事的时间并不长，只有寥寥十分钟。

　　之后，庞建国摆手道，“你们先出去聊聊天吧，江辰，你留下，我有话要跟你说，孙莉，把黎梓叫进来。”

　　之前说话的时候，江辰和庞建国都曲意回护了黎梓，不过现在，事情牵扯上她，她必须露面了。

　　这一刻，江辰的心跳莫名的加速了，她有一种不祥的预感，那就是今天会生出不小的变故。

　　韩娜并不知道其中的缘由，一头雾水的样子让江辰猛然觉悟，发现她应该是一个水货，不是真的表姐。

　　不过，江辰很清楚，既便如此又如何，韩娜用真心待自己，一直没有伤害过自己。

　　楚中天临出门前按住了江辰的肩膀，示意他，不管发生了什么事，都不要太激动。

　　江辰会意的点了点头，目送他们离开，又目送黎梓走了进来。

　　当黎梓和他们三个擦肩而过的时候，孙莉和韩娜都不由自主的驻足了，随后，两个人几乎动作一致，从自己的手袋中取出了湿巾，给黎梓擦干了小脸。

　　孙莉劝道，“黎梓，别难过了，这样也挺好的，不是吗？”

　　黎梓的眼眶里凝聚着水雾，泣不成声，“我不想这样，这不是我想要的！”

　　庞建国的目光凌厉的望着孙莉，道，“别劝了，让她进来说话！”

　　孙莉银牙一咬，拉着韩娜远远走开了。

　　……

　　房门紧闭，一老一少两个男人望着黎梓，都不由嘬腮，这个古灵精怪的小萝莉，显然让他们都有些头疼。

　　室内的气氛有些沉闷，三个人半天都没有说话。

　　最终，打破僵局的还是江辰，“庞老爷子，有什么话就直说吧，这样憋着挺没劲的，时间也不早了，咱们都该回去歇着了。”

　　庞建国微微一笑，问道，“你和黎梓，现在到底发展到什么关系了？”

　　这句话，让江辰有些茫然，“老爷子，您这句话是什么意思，我不懂。”

　　庞建国嘴唇紧咬，“最好是兄妹关系，不要逾越，否则，后果非常严重。”

　　黎梓突然之间放声大哭起来，冲着庞建国吼道，“你为什么不早说！”

　　江辰意识到事情有些严重了，他赶紧正色道，“我们还没有发生什么不该发生的关系，老爷子，您继续说，到底怎么回事？”

　　庞建国刚想说话，黎梓就站了起来，歇斯底里的喊道，“别说了！别说了！我不想听！”

　　庞建国艰难的吸了一口气，眼中流露出了一丝诡异的神情，“对不起，好孩子，我必须实话实说了。江辰，你给我听好了，你和黎梓，是表兄妹。”

　　这句话一出口，分量就出来了，江辰的脸顿时铁青，黎梓已经哭得不成人形，双膝跪在地上，都快抽过去了。

　　江辰心疼了，毕竟是一直喊着自己“哥哥”的女孩子，毕竟和她相处了那么久，看到她这样子，怎能不难受。他也不管她愿意不愿意，一把抱住了她，喘着粗气道，“老爷子，你继续说！”

　　庞建国问道，“你确认你扛得住？”

　　江辰点头，“您说吧，我受得起！”

　　庞建国接下来的一句话，差点就让这个吹牛逼的骚年伤不起了，“我是你的外公，用你们北方话说，我是你的姥爷，亲姥爷！”

　　江辰的大脑空灵了，一片空白，“您再说一遍。”

　　“你妈妈的名字是不是也姓庞，叫庞月馨？她是1975年4月21日生人？她的左眼眼角，是不是有一颗痣？她的右手手心，是不是有一条横纹？”

　　一连串的发问，让江辰的嘴唇都有些颤动了。

　　他并不是因为高兴，因为有了一个有钱的姥爷而高兴，因为自己即将和自己的姥爷相认而高兴，恰恰相反，他非常愤怒，“庞建国董事长，您跟我说这些，有什么意义吗？”

　　“孩子，你说什么傻话？你难道看不出来，我之前做的这一切，都是在为了咱们相认做铺垫吗？”对于江辰的反应，庞建国始料不及。

　　江辰嘴唇紧咬道，“相认，谁要跟你相认？我凭什么跟一个连自己的女儿都抛弃了的男人相认？庞董事长，您真的以为金钱是万能的，能买来一个外孙吗？”

　　庞建国有些心急了，“孩子，你别这么说，我，我是真的……”

　　“我不管您是真的假的，我只想问您，您当初为什么要抛弃您的女儿，为什么要抛弃我的妈妈？为什么让我成了一个没爹的孩子？为什么让我妈妈那么年轻就得了癌症死了？您早不认晚不认，人走茶凉了您才认，您不觉得自己太冷血了吗？”江辰暴怒了，声色俱厉的责问着他。

　　庞建国是军人出身，一声刚毅，极少落泪，可是现在，他已经被气的老泪纵横了，他没有想到，一件在他眼里轻而易举的认亲事件，居然发展到了这般程度。

　　可是，他是个倔强的老头，一个骨子里存着封建和保守的大家长，他不容许有人藐视他的威严。

　　老人家拍案而起，怒喝道，“这还不是因为你妈妈不争气，一定要嫁给那个没前途没能耐的臭小子？！我不同意，就跟我断绝关系，和那臭小子私奔！”

　　“您是不是想说，他们还要生下我这个野种？”江辰的声音愤怒的颤抖着，“好啊，我终于知道，我一直都错怪我爸爸了，原来我爸爸没有错，一切都是您在从中作梗！”

　　“江辰，你说话别这么冲！我是你姥爷，你体内也留着庞家的血！我知道你现在也许想不通，你回去好好想想，我给你一个星期的时间……”

　　“对不起，我不要！”江辰一字一顿道，“庞董事长，是不是因为自己后继无人了，所以才想起我来的？是不是以为我睡醒一觉之后，会到您的面前，抽抽自己的嘴巴子，向您赔礼道歉，然后乖乖的做一个超级富二代？告诉您，我—不—稀—罕！在我和妈妈最需要帮助的时候，我没有遇到您这样的姥爷，在妈妈生病的时候，您又去哪里？快打住吧，别赤裸裸的卖弄您的权力和钱了！咱们的谈话，就此结束了！”

　　“江辰，你，你这臭小子！”

　　江辰的愤怒已然在体内引爆了，他狠狠的按住了黎梓，在她的脸蛋上轻轻捏了一把，冷笑道，“表兄妹？哈哈哈，真好笑！”

　　说罢，他扭头而去。

　　就在他走到门口的时候，黎梓鼓足了一生的勇气，大喊道，“哥！！！”

　　这一声，撕心裂肺，听得江辰心里更加凌乱了。

　　他艰难的喘着粗气，沉声道，“我不是你哥哥！他也不是姥爷！我家没亲人了，都尼玛死光了。还有，庞董事长，我不会再接受你的任何施舍了，我江辰从今天开始，退出星光俱乐部！”

　　话音刚落，他一把撩开了门。

　　此时，韩娜、楚中天、孙莉等人都站在了门口，怔怔的望着他。

　　江辰摊摊手，装作潇洒的样子，问道，“都听到了吧？孙总，韩妞，老楚，好好保重，我走了。”

　　韩娜按住了他的肩膀，“别走。”

　　江辰尽量让自己的声音柔和一些，问道，“韩妞，你和黎梓不是表姐妹，对吧？”

　　韩娜点了点头，“不是。”

　　“可是你和里面那个老不死的合起伙来欺负我，对吧？”江辰问道。

　　韩娜流泪了，“没有。”

　　随后，她得到了江辰一个狠狠的拥抱。

　　此时的江辰痛哭一场，可是却悲剧的发现自己欲哭无泪，这种发泄不出来的感觉，让他的喉咙哽咽，说话都费劲了。

　　楚中天伸出了手，一个劲的给他顺气。

　　江辰喘了好几口气，才让自己有说话的能力，“老楚，你也没有欺骗我，对吗？”

　　楚中天点了点头，“辰子，我不知情。”

　　“拿着笔记本和光感眼镜，跟我走，上线，我把集结令交给你。”江辰说着，扭头就走。

　　韩娜不依不饶的抱着他，哭的已经没有人声了，这哭声和经理办公室里黎梓的哭声混杂在一起，把江辰的心撕成了碎片。

　　江辰虽然愤怒，可是他心中还存着理智，他知道，这些人，包括黎梓在内，都很无辜，他们完全是代人受过了。

　　“韩妞，你听我说，我不能留在俱乐部了，我接受不了这样的事实，听话啊，带着兄弟们继续往前走，我和米岚一样，都不会放弃《希望》的，都不会放弃希望的。”

　　韩娜深深理解江辰，可是情感上，她接连受到米岚和他的两重冲击，太受伤了，所以，她死死的拽着他，就是不送手。

　　孙莉看不下去了，缓缓走到了她的身后，抡起了胳膊，一个干净利落的手刀，直接拍晕了她。

　　韩娜身体失重，整个人都趴在了江辰的怀里。

　　这一刻，尽管韩娜那充满弹性的火线再次挤压着江辰的胸膛，却无法给他一点温暖了，他的心，冰凉。

　　“谢谢你，孙总。”江辰和孙莉说话的时候，居然发现孙莉也流泪了。于是，江辰又补充了一句，“对不起，也让你难过了。”

　　孙莉抱住了韩娜，尽力让自己镇定下来，说道，“答应我和韩娜一件事好不好？”

　　“我尽力答应你。”江辰点了点头。

　　“不要辞职，就当是我给你放大假，好不好？”

　　虽然和孙莉相处的时间不久，可是江辰却觉得她很熟悉，她外表有些冷漠，甚至有些不易接近，可是在这一刻，这个他眼中的冰山美女还是流露出了她柔软的一面。

　　江辰没法回绝她了，因为他见不得女人的眼泪，“这个假可能要放很久。”

　　两行泪线顺着白领丽人的脸颊滴落在了地上，“多久，我们都等你。”

　　……

　　江辰和楚中天离开之后，黎梓也披头散发的走出了房间，看到了孙莉之后，冷冷一笑，扭头就跑了，孙莉愣了片刻之后再追出去，已经太迟了，黎梓早就发动了自己的车子，离开了俱乐部。

　　孙莉捶胸顿足，气的够呛，跑向了自己的车子。

　　可是，也在这一刻，庞建国走出了俱乐部的大门，拦住了她，“别追了，她不会有事的。”

　　孙莉嘴唇紧咬，“外公……”

　　庞建国叹了口气，“小莉，你别说了，这件事外公做的没错。”

　　孙莉平日里对庞建国言听计从，可是这一次，她却有些动气了，“外公，您真应该把实情告诉黎梓，其实她和江辰根本就没有血缘关系！”

　　庞建国道，“小莉，你还是不懂我的苦心啊！”


第277章 傲视群雄

　　楚中天陪着江辰一起回到了他的住处，他和江辰一起，把他的衣物和必需品都整理到了行李箱里。

　　随后，两个人上线了。

　　当江辰出现在罗森村的时候，等了楚中天得有5分钟，楚中天才上线。

　　江辰看到了楚中天的时候，没好气道，“你大爷的，送你个集结令你还磨蹭半天，赶紧的，给了你老子下线睡觉去了。”

　　楚中天诡异的笑了笑，“来，交易吧！”

　　江辰微微一愣的功夫，楚中天已经发出了交易申请。

　　江辰直接把金光闪闪的集结令往交易选项上一扔，“你大爷的，还玩这一套啊，是不是又要交易给我一个铜板？”

　　楚中天没有说话，而是打开了现实货币系统，直接点了一个22，000，000.00给他。

　　这个举动，让江辰微微一愣。

　　还没等江辰说话，楚中天就来了一个恶人先告状，“你妹的，是不是嫌少啊！”

　　江辰咬了咬嘴唇，“老楚，别跟我开玩笑，你知道我现在正在火头上，这到底是不是你的钱？”

　　“废话，不是我的钱，难道还是庞老头的钱？市面上，这玩意应该在8000万左右，我给你和米岚一人2000万，多出来的那200万，是我还你的钱。剩下的兄弟，你也别管，我打点就行了。钱不多，你别嫌弃。”

　　江辰悠悠一笑，调侃道，“老楚，这么快经济就独立了？”

　　楚中天深吸了一口气，“没办法，我家老爷子就是这德性，不见兔子不撒鹰。刚才和他聊了一下，把金额定下来了，就按照市面价发给大家吧。”

　　江辰啧啧道，“卧槽，老楚，真的假的，8000万啊，说动就动了，你也忒凶残了吧！”

　　楚中天道，“还有更狠的，下个月一号，老爷子正式宣布退休，我接管楚家大权，另外，我那婚约，呵呵，也可以退了。”

　　楚中天的峰回路转让江辰唏嘘不已，“唉，老楚啊，我能吐槽吗？如果不能吐，我不说了。”

　　楚中天笑了笑，“别吐槽了，我知道你要说什么，其实像庞老头和我爸爸这种奸商，都是这样的，你也别怪他们了。”

　　江辰虎着脸道，“你少拿伯父跟那种没人性的老家伙比。”

　　楚中天知道江辰心里的这个疙瘩一时半刻很难解开了，于是转移了话题，“辰子，钱给你看了，老办法，你懂的。”

　　所谓老办法，就是江辰以1个铜板的价格把这好东东卖给楚中天，楚中天再来一个现金转账给江辰，这样的话，交易的中介费就免了，要不然，楚中天光是中间费就要再掏44万，他可不想把这钱白白便宜了水星公司。

　　不过，这样的交易还是少数，毕竟像江辰和楚中天这样的关系的玩家，在《希望》中屈指可数。

　　这些钱本来就是江辰应得的，再加上楚中天的一切负面状态也都被解除了，所以江辰心安理得的接受了这笔不菲的钱。

　　这一刻，贱人江有些迷失了，“诶，你说我要不要买个大房子？然而把米岚娶过门？”

　　楚中天差点笑喷了，“他娘滴，你没出息到一定的境界了，这钱才刚到手，瞧把你得瑟成啥样了！”

　　江辰道，“废话不是，2200万啊，还是特么的税后，搁了是谁，谁不心动啊！”

　　楚中天哈哈一笑，“那就痛痛快快的玩些日子吧！”

　　江辰倒是恢复了严肃，“老楚，不跟你逗，我真的想出去玩一段日子了，我特么不是个机器人，我也有自己的感情，这两件事折腾下来，老子的半条命都快被折腾没了。”

　　楚中天道，“那就去吧，要不要我陪你？”

　　“算了吧，我不搞基。”

　　“你妹，那就快滚吧，早点滚，早点回来！”

　　……

　　两个人并没有着急下线，楚中天唯恐夜长梦多，所以很快就去了烈羽城城主府，找羽薇去申请行会了。

　　此时，死扛、不再回首、陈倩等人都在，星光和九天联合行会的32个佣兵团团长有29个在线，唯独缺了黎梓、韩娜和米岚。

　　楚中天的目光转向了江辰，问道，“还等她们吗？”

　　江辰琢磨了片刻后，道，“不等了，回头他们上了线，再把她们加入进来吧！”

　　楚中天点了点头，对羽薇说道，“羽薇美女，麻烦你了。”

　　羽薇的脸色有些尴尬，“嘿嘿，天哥，你的声望是够了，不过……”

　　楚中天很识相，“是不是需要一定的金币？”

　　羽薇都有些不好意思了，“呃，是啊。”

　　江辰笑了笑，“呵呵，这有啥害羞的，这厮有的是钱，小薇你就尽管开口要，别不好意思。”

　　楚中天甩了他一个卫生眼，“你大爷，你搁这打土豪呢！老子才刚富裕没两天好不？羽薇美女，羽薇姐，别太狠了，稍微点点卯好了。”

　　羽薇还真没多要，“呵呵，你们建立行会之后，是初级，也就是F级，F级行会人数上限是5000人，所以，按照人数上限，收你5000金币。”

　　这个金额相比较之前争夺集结令的损失来说，真不算什么，楚中天没矫情，老老实实给了羽薇5000个金币。

　　这时，羽薇问道，“你们的行会的名字叫什么，想好了没有？”

　　这一刻，两个人都眉头紧锁。

　　死扛道，“九天呗！”

　　楚中天纠结道，“天你个头啊，你这厮忘了，庞老头怎么说的了？名字里不能带九天，也不能带星光。”

　　死扛郁闷了，“那就让李盛大哥起呗，他学问大，肯定能给行会起个好名字。”

　　李盛摆摆手，“这个我不能越俎代庖，还是你们俩来吧。”

　　楚中天道，“我得征集一下大家的想法……”

　　李晶嘻嘻一笑，“嘿嘿，我没想法，以后多带着我们出去砍人就好了。”

　　众人一身冷汗，“靠，看这意思，行会的名字是不是要叫洪兴呢？”

　　江辰更纠结，“红星是二锅头……这样吧，我想了一个名字。”

　　大家齐齐道，“什么名字？”

　　江辰爽朗一笑，“咱们行会的人不多，可是小而强大，百团大战，世界BOSS战，顶住了这么多牛逼行会的狂轰乱炸，说明咱们已经具备了强大的实力，可以傲视群雄了。所以，咱们行会的名字，我建议就叫傲视群雄吧！”

　　此言一出，大家纷纷叫好。这个名字，V587，非常彪悍，很符合这支年轻人居多的队伍。

　　于是，楚中天大手一挥，很快和羽薇对话，在对话框中输入了“傲视群雄”这四个字。

　　下一刻，一则振奋人心的系统铃声响彻了整个中国区的上空——

　　“叮咚！”世界公告：“玩家笑傲九天建立了中国区的第一个盟会【傲视群雄】！作为奖励，玩家笑傲九天等级+2，所有在48个小时之内加入行会的玩家，等级+1！”

　　这一则系统提示也有如一声春雷，在中国区炸响，一时间让很多玩家都有春心荡漾了。

　　一时间，很多人开始M楚中天，央求着要加入行会。

　　楚中天也不着急，先把这些消息屏蔽掉，随后开始把骨干们一个接着一个的加进来，并封官加爵。

　　《希望》的设置中，行会被称为“盟”，普通会员就是盟众，盟众之上，最少的官阶是十夫长，也就是管理一个10人小队的官，十夫长之上是百夫长、千夫长、万夫长、副盟主、盟主。

　　楚中天是盟主，他刚想给江辰封官，却被江辰拒绝了，“我这人啊，当惯了乞丐难做官，我就当个自由人好了，随叫随到的那种。”

　　楚中天怒道，“你大爷，这么一大摊子，说扔给我就扔给我了，你丫还有人性么？”

　　江辰其实也不想把自己撇干净，只是由于这个盟毕竟还是有庞建国掺和其中的，所以他心中还有芥蒂。

　　看到江辰没说话，楚中天也不好再说什么了，“得，随你吧，以后果断的给我随叫随到，要不然，老子就命小的们拖出去把你阉了！”

　　……

　　副盟主可以有两个，所以楚中天空了一个名额，准备等到江辰回心转意的时候，把鞍子给他加上。另外一个则留给了韩娜。

　　F级的盟会，万夫长也只能有2个，所以楚中天又给米岚留了一个名额，另外一个名额给了陈倩。至于自己的得力干将死扛，当了千夫长。对此，死扛并不介意，这个大老粗喜热闹，能团练有BOSS推有妹子可以调戏，他就心满意足了。

　　随后，骨干们也被一一封了官职，开始收人了。楚中天和众多骨干核计过之后，决定从明天开始，收人品好，等级高的玩家入会。

　　江辰贡献了自己从无限竞争模式中打出的3个传音之石，作为楚中天世界喊话之用。

　　……

　　忙乎了一通之后，江辰和楚中天下线了。

　　楚中天问道，“是明天一早再走，跟那些无辜群众道个别，还是怎么着？”

　　江辰道，“现在就走吧，我不愿意再看他们难过了。”

　　楚中天深吸了一口气，“唉，好端端的闹成这样，我真是拿你没辙，你小子今晚先住在我的宾馆吧，过几天，我带你去看看房子，你现在手里有钱了，也该有个像样的房子了。”

　　江辰这厮倒是很现实，“那必须的，哥们要买别墅，要大个的！”

　　……

　　与此同时，黎梓已经在一个宾馆里躺了下来，这一次，她没有开灯，整个屋子一片漆黑，她一直在哭，一直在喃喃自语，“我不想让你当我哥哥，我不想当你妹妹……”

　　还是与此同时，已经回到了家中的庞建国也没有入睡，而是坐在了客厅里，回忆起了往昔……


第278章 带着贱男买别墅

　　庞建国膝下无子，和夫人育有两个女儿，江辰的母亲庞月馨是大女儿，她还有一个小她5岁的妹妹叫庞月蓉。

　　庞建国当年退伍后，白手起家，用了10年的时间，把自己的小卖铺变成了10个大卖场，成为了南方最大的水果批发商，生意越做越大的时候，烦恼也越来越多。

　　在庞月馨13岁那年，庞建国的夫人去世了，从那以后，庞建国再也没有续弦，一直陪着两个女儿长大。

　　可是女大不中留，就在庞建国在他56岁建立了集团公司那一年的前夕，一向听话懂事的庞月馨和一个穷小子私定终身了，这让庞建国非常恼火，为了这件事，他和庞月馨吵了好几次架，最终也因为这件事，他把庞月馨赶出了家门，从此20多年没有见她，也没有关注她的任何消息。

　　小女儿庞月蓉倒是非常听话，顺从了他的意思，和一家与庞氏对口的连锁酒店的老板的儿子结婚了，可是结婚之后才发现，自己没有生育能力。庞月蓉的老公非常疼爱她，并没有因此嫌弃她，而是和她领养了一个女儿，取名叫黎梓。

　　庞建国非常宠爱黎梓，所以对外对内一致宣称黎梓是他的亲外孙女，而且也没有将黎梓的身世告诉她。

　　黎梓长到4岁的时候，庞建国又领养了14岁的孙莉，目的也很明显，就是为了将来的某一天必须把身世告诉黎梓的时候，能形成缓冲。

　　后来，在一次车祸中，庞月蓉和自己的丈夫双双罹难，庞建国就更是对她的身世讳莫如深，生怕伤害到她。

　　黎梓之所以睡觉的时候必须开着小灯和房门，其实就是她内心深处的潜意识在作怪，她希望自己的父母等回到自己的身边。

　　……

　　半年前，庞建国生了一场大病，病好了之后，尽管体格又恢复了昔日的硬朗，可是他知道自己的年纪不饶人了，他必须找一个有能力有担当又和自己有关系的继承人了。

　　于是，封建保守的他就想到了自己的大女儿，他这才动用了自己的一切手段去调查，终于调查出了江辰。

　　江辰的幸运在于他是男儿身，长相不错，也很有气质，更凑巧的是，他居然加入了庞建国旗下的星光俱乐部。

　　所以，庞建国就安排了黎梓进入到了他的生活中，去探探他的底。

　　他很放心黎梓，因为这些年他已经把黎梓打造成了一个能文能武、心智又强的女孩子，他认为她应付江辰应该是绰绰有余。

　　可是，当时他出于私心，没有把两个人的关系点破，只是说江辰是个可用之才。

　　也正是因为如此，身为卧底的黎梓一直都觉得自己欺骗了江辰。

　　这个老头的私心很重，他当时的想法是，如果黎梓和江辰在接触中产生火花了，就把两个人的身世挑明，让两个人好好的谈一场恋爱，等过几年黎梓年纪大一点的时候，两个人再举行婚礼，到时候自己可以放心的退休，把庞氏交给江辰，也算是对自己死去的两个女儿有一个交代。

　　可是他没想到的是，江辰却恋上了米岚，而且，俱乐部的好几个女孩子都和他暧昧不清。

　　他怕黎梓在其中会受到伤害，所以就没有把黎梓的身世说出来，于是，黎梓和江辰也就成了“表兄妹”。

　　可是他万万没有想到，他这么一说不要紧，自己的外孙“外孙女”的情绪会如出一辙的激动，都离开他了。

　　……

　　一想到这里，他的心头就像是堵了一块大石头，难受极了。

　　“馨儿，蓉儿，爸爸真的错了吗？”他喃喃自语道。

　　这时，一倍温热的牛奶已经送进了他的手中，“外公，你没错。”

　　说话的是孙莉，她知道自己这句话说出来很违心，可是也不得不说，毕竟她是庞建国最听话的外孙女。

　　庞建国拍拍孙莉的手，笑了笑说，“小莉，是不是那个臭小子也走了？”

　　孙莉一愣，随后艰难的点了点头，“外公，你别生气。”

　　庞建国笑了笑，“我不生气了，也许，这件事我真的有错吧，可是我也是为了庞氏，为了他们……年轻人在感情的选择上，总是容易出错的。”

　　“外公……”

　　“小莉，别说了，等到他们俩回心转意，回到俱乐部的时候，你就把真相告诉他们吧，如果他们真的能在一起，我不阻拦了。”

　　“可是外公，其他几个女孩子怎么办？”

　　庞建国抬头望着孙莉，悠悠一笑，“看来，你也看出来了。年轻人的事情，交给他们自己去解决吧，也许我和他们真的不是一个世界的人，真的不该掺和他们的事。”

　　庞建国喝了一口牛奶，闭着眼躺在了沙发上，叹道，“小莉，外公老了，也累了。”

　　……

　　第二天一大早，江辰醒了，不过不是自然醒，而是被手机吵醒的，来电显上写着“李晶”两个字。

　　这个电话，他没法接了，他知道接起电话的时候，李晶肯定会冲着电话嚎啕大哭。

　　于是，他直接把电话挂断，并调成了震动。

　　可是，也在这一刻，他看到了一条短信。

　　这条短信不是俱乐部的这些成员发的，而是曾小春昨天夜里1点发的，说是今晚邀请他吃饭。

　　江辰恶作剧般的坏笑着，突然拨了他的号码。

　　不大一会儿功夫，电话接通了，电话中传来了曾小春的哈欠声，“你妹啊，老子还没睡6个小时就被你这厮吵醒了！有话快说，有P快放！”

　　江辰哈哈一笑，“贱男春，你小子今天白天有空吗？”

　　曾小春道，“倒是没什么事，我没约我的小清新练级。”

　　这俩人别看平日里老是对喷，可是两个人倒是挺交心，没事经常心语聊天，聊的话题都是很邪恶的，除了聊女人，就是聊那些日本爱情动作片的女演员。

　　所以，他知道曾小春嘴里的小清新是谁。

　　江辰给自己斟了杯水，喝了一口，说道，“我还真有事找你，我今天想买别墅去，你小子见多识广的，知道哪里的房型不错吗？”

　　他这么一说，曾小春有些不解了，“呃，你不是在干部俱乐部和小美妞们同居的挺爽的嘛，怎么搬出来了？”

　　江辰叹道，“唉，别问了，你知道不知道吧？我想买个大房子，最好是设施齐全，马上就能入住的，我现在还住着宾馆了，太不习惯了。”

　　曾小春虽然不算什么有钱人，可是这小子见多识广，听江辰这么一说，不由猥琐的笑了笑，“这样吧，咱们8点见面，你请我吃早点，然后我开车带你去买房。”

　　“矮油，你小子买车了？啥时候买的？”

　　“嗨，我那也叫车啊，四手的宝马。”

　　“靠，四手的，还能开么？算了，咱们还是打车去吧，你那破车路上再报废了肿么办？”

　　“毛啊，四手的也是宝马，还挺新呢，那个地方你不开辆好车，你停车都停不了，得，不说了，8点再拿见面吧？”

　　江辰回复道，“你来南开区八里台这边找我。”

　　“好，你现在就带好自己的行李细软等我吧，如果你小子钱够多，今天就能入住，绝对是全套设备齐全。”曾小春说这段话的时候，把“全套设备齐全”这几个字咬的特别重。

　　只是，一向纯洁的贱人江这一次没有听出里面的内涵。

　　……

　　于是，早晨7点55分的时候，江辰一手拎着行李，一手拎着小平头给他买的4套煎饼果子和两杯豆浆站在了楚家酒店的门口。

　　本来，他是想和楚中天一起去买房的，可是楚中天凌晨就起床回北京了。所以他也只能拉上贱男春一起去买房了。

　　贱男春倒是很准时，还不到8点就来了，把自己那辆擦得锃亮的四手宝马停靠在了路边。

　　这厮摇下玻璃的时候，很是二五八万的问道，“肿么样，哥这宝马7够新的吧？”

　　“7你妹啊，这尼玛分明是宝马3行不？”

　　“你大爷，刚一来就接老子的老底，少废话，把煎饼果子来拿，老子饿了。”

　　“就尼玛知道吃，过来帮老子扛行李来！”

　　“擦，自己开后备箱去，行李放里面就行了！”

　　“尼玛，你倒是把后备箱打开啊！”

　　……

　　这俩淫荡货例行公事一通狂喷之后，开始吃早点。两个人倒是不打架，一人两套煎饼果子，没到5分钟就吃完了。

　　吃完之后，俩人都摸了摸肚子，说了一句很气人的话，“好了，半饱。”

　　江辰哈哈一笑，拍着曾小春的肩膀道，“贱男春，今天哥买了房子，请你小子吃大餐。”

　　这贱人贼笑道，“说不定你买了房子后，就没工夫搭理我了。”

　　“擦，房子又不是小姑娘，我哪能没空打理你呢。”江辰没好气道，“开车开车，时间宝贵！”

　　贱男春很内涵的撇撇嘴，启动了车子。

　　……

　　他这一开车，直奔南开区的边缘而去，在海泰经济开发区的边缘溜达了一大圈，随后开到了开发区外的一幢十七层大厦的地下停车场里。

　　也许真的是这台“宝马7”的威力，一路尽管保安不少，可是却畅行无阻。

　　当车子停在车位之后，江辰掏出了零钱。

　　曾小春没好气道，“你干毛啊？”

　　“废话，我交停车费啊！”

　　“交毛啊，这里不要停车费！”曾小春无奈道，“看来你是真的没来过这啊！”

　　江辰一愣，“我真的没来过这。”

　　“那今天哥就带你见识见识吧，这里可是卖高档别墅的地方。”

　　江辰嘴唇紧咬，“诶，你打住，哥们，我手头才2200多万……”

　　曾小春大惊失色，“靠！你这厮是不是对别墅没概念啊！天津这边再怎么贵也没有首都邪乎，这的别墅，顶多1500，精装修电器齐全，而且联网线，你当天就能入住！”

　　江辰挠了挠头，“看来我真是out了。”

　　曾小春叹道，“不是你out，是你太纯洁，走吧，看哥怎么你挑个可心的。”

　　……

　　两个人一下车，江辰可就看出差距来了，停车场里的车子不是宝马就是奔驰，甚至还更昂贵的莲花、法拉利，甚至还有一个江辰都叫不上名字的车标，曾小春说，那辆车叫迈巴赫62。

　　他们顺着几个身着黑色西装的保安的导引，通过了人体监视器，走到了一个只有两米高的小门的前面，这才被准许进入。

　　可是，当两个人前脚迈进去的时候，江辰后脚就想迈出来了……

　　这到底是肿么回事呢？请看下集。


第三部 独者不孤


第279章 价值750万的小美女

　　江辰的眼前，一片白花花的……大腿。

　　面前这个足足有几千平米的空间内，地面上摆满了各种各样的别墅模型，在一个个一人高的别墅模型前面，站着一个个身穿着“特色”服饰的美女，这些美女的燕瘦环肥，身高各异，不过可以肯定的是，这些美女都很年轻，也很有姿色。她们有些穿着cosplay的衣服，有些穿着暧昧的女仆装，甚至还有些人穿着更大胆的渔网服，那火爆的身段让不少色鬼都为之迷离。

　　江辰并不是不爱女色，只是已然心有所属，所以看到这种情景，气的都快骂街了，“贱男春，你大爷，这尼玛是卖别墅还是卖肉啊！”

　　贱男春桀桀一笑，“一起卖。”

　　江辰嘴唇紧咬，“放P，老子不买了，老子走了！”

　　曾小春急了，一把抓住了他的手，“你大爷的，你有毛病吧，老子带你来这是老子的错？这里各种别墅的配套设施都很齐全，你交了钱，现在办手续，当天就能入驻，而且，每天都有免费的钟点工给你的别墅做扫除，定时有人给你护理别墅周边的花花草草的！你大爷的，你还跟我着急！”

　　江辰脸色铁青，“那这些小妞是肿么回事？”

　　曾小春的脸也又红了，“小同学，你要与时俱进嘛。”

　　江辰一扭身，还是要走。

　　曾小春一把按住了他的肩膀，道，“老弟，小妞可以不要……就看你的意愿了，如果你不要，大不了就是给小妞的买房子的提成。”

　　江辰听他这么一说，这才回过头，“你说真的？”

　　“我还能骗你不成？这里的房地产公司是和一情感保姆基地合作的，这些小妞负责卖房，有钱的老板买了房，如果也中意小妞，可以把小妞带走，不过那就要另加钱了。”曾小春道，“长得越漂亮的原装正版妞，价钱就越高，最贵的能到一年一百几十万的。”

　　江辰上下打量着他，没好气道，“贱男春，看不出来，你小子还挺懂行的。”

　　贱男春悠悠一笑，“废话，哥以前好歹也在上流社会混过，这些玩意都见过了。只是还没沾过。我也没想到，你小子的精神洁癖那么严重……”

　　江辰叹了口气，“算了，刚才是哥们太冲动了，对不住啊，老曾。”

　　曾小春很大度的一笑，“算了吧，我没那么小气。我看你小子这一路上也不怎么说话，就知道你可能在星光俱乐部憋了点气，所以才带你来这的。怎么说也是哥们一场，你心里憋屈，我又不好意思问，只能带你来放松一下，看看大白腿了。”

　　江辰唏嘘道，“这尼玛哪是看腿，有些妞全身都看让人看透了。”

　　曾小春笑道，“那种就不值钱了，这么跟你说吧，这里的妞，除了长相身材之外，就是看腿，你看到没，这些穿着渔网丝袜的，上面的洞眼越大，越不值钱，这些穿着透明丝袜的，比她们贵一点，这些穿着不透明长袜的，价格最贵。”

　　江辰对贱男春的鄙视犹如滔滔江水一般，“擦，你懂得真多啊。”

　　曾小春道，“呵呵，只是见到过，不代表经历过。”

　　……

　　他们来这个地下市场的时间并不早，此时这个市场里已经出现了不少有钱人的身影，这些人大多数都是大腹便便的中年“成功人士”，还有一小撮的“青年才俊”，一个个西装革履，穿的很讲究。反观江辰，一身的杂牌子，全身的加码也赶不上人家西服上的一颗纽扣贵。所以他和这些人擦肩而过的时候，换来的只是一个个白眼球。

　　江辰倒不以为然，这种目光他见多了，早已经见怪不怪了。这厮的目光也很毒，他看出了好多来这里的人只是看客，开着名贵的跑车过来，只是为了看小妞的大腿和规模的。

　　每一个小妞手中都举着一个牌子，牌子上标示着关于别墅和她们的各种信息，比如房子的地段、规格、面积、价位，比如小妞的身高、体重、规模、价位。她们，俨然成为了商品。

　　“其实，不少女孩子都有说不出的苦衷吧！”江辰叹道。

　　曾小春颇为赞同，“有些是为了纯物质上的享受，有些是迫不得已，还有些是为了替家里还债，总之，什么样的人都有。”

　　江辰在燕瘦环肥中溜达了几圈，发现这些女生的眼神都很迷离，没有一个盯着他看，她们的目光都很有选择性的落在了那些大腹便便的老板身上，一副“求包养，会暖床”的姿态显露无疑。

　　同样，江辰也没有把目光停留在她们身上，而是停留在了她们或大或小的事业线前……那块明码标价的牌子上，他在寻找合适的房型。

　　……

　　终于，他们在一处有众多人围观的地方驻足了。

　　只见围观者一个个眼睛都瞪直了，有些人嘴角还溢出了没羞没臊的哈喇子，都是一副灰太狼看到烤全羊的嘴脸。

　　江辰并不喜欢看热闹，本来想走，可是却被曾小春一把拽住，和他一起从人群中挤进来，来到了这个看似很不起眼的展台的前面。

　　之后，江辰都有些惊呆了。

　　眼前的房子模型很漂亮，三层小楼，田园农家，很有些欧式乡村的风情，而面前举着小牌子的女生，也和其他那些情感保姆完全不一样，她的身高大约有一米七二左右，体型颀长，身材却很饱满，胸前的事业线高高隆起，浑圆挺拔，身后的圆臀挺翘，一双雪腿又白嫩又丰腴，犹如两条黑土地中的白萝卜，长势喜人。

　　她长的也非常好看，五官非常精致，细眉毛大眼睛，挺拔的鼻梁小小的嘴，一头如瀑般的长发直垂双膝。她穿着雪白的公主裙，看上去很像是东方版的芭比娃娃。

　　小美女胸前的小木牌上，清清楚楚的烙印着房子和她的相关信息——

　　这套别墅的售价750万，三层，350平方米，精装修，电器齐全，房款一起结清后，当天可入住，每天都有钟点工按时打扫房间，周围有菜市场、驱车不出五公里有无公害蔬菜田，地点在津南区马格庄园，距离河西区很近。

　　这个小美女名叫欧阳蕾蕾，身高一米七二，体重四十九点五公斤，三围34D-23-35，年龄17岁，最擅长的是烹饪、舞蹈，会英、法、日本、韩国和西班牙五种外语……另外，是处女一枚。

　　附加条款：别墅必须和小美女绑定出售，无法分离。小美女租赁期为五年，售价750万。

　　这样加上别墅的价格，就是1500万整。

　　您别嫌贵，还不打折。

　　这就是别墅和小美女的全部资料。

　　江辰不由摇摇头，“真特么造孽啊……”

　　这小姑娘本来没有注意他，可是他这一说话，她的目光就转向了他，看到他的一瞬间，小美女愣了许久。

　　江辰和她一对眼神，也有些吃惊，心说，诶，这小妞肿么了，一直盯着我看干毛？

　　这倒霉孩子心里想得并不是废话。

　　欧阳蕾蕾就是特蕾西不假，可是他却认不出来。原因很简单，特蕾西在游戏里的造型毕竟是魔灵的分支海精灵，海精灵的头发都是银色的，而且，游戏中的欧阳蕾蕾为了配合水星公司设计员的要求，让他们设计自己人物造型的时候，把眼睛放大了一厘米左右，这细微的变动体现在身高上也许不明显，可是体现在脸上，却太明显了。

　　所以，江辰怎么能认得出她。

　　而她却认得出江辰，因为江辰虽然也是魔灵，可是他没有改变自己的外形和体貌特征，甚至头发的颜色都没有改变，欧阳蕾蕾认不出他才怪呢！

　　欧阳蕾蕾并不知道江辰为什么会来这里，可是看到了江辰之后，她就跟看到了亲人一样，望着江辰许久之后，居然流泪了。

　　此时，如果不是一旁的工作人员拉住了她的手，她就要扑过去了。

　　江辰是见不得女孩子流眼泪的，他看到她流泪，突然感觉她很可怜，可能她就是那种替家里还债，才出来这一行的吧？

　　江辰有些踌躇了，他虽然是奸商一枚，可是对钱本身他却并不在乎，只是用750万去买一个姑娘五年的青春，这太过分了吧？

　　可是如果不买，她被哪个无良的怪叔叔买走了，岂不是深水火热了？这面前围观的一个个雄性牲口，除了他和曾小春之外，哪一个是好淫？

　　好吧，也许贱男春这王八蛋也不是好人，这厮只是没钱买而已。

　　江辰举棋不定的时候，却偏偏发生了一个小小的意外，只见一群黑衣保镖突然分开了人群，把一个长的挺英俊的高大男子请了进来。

　　江辰不看这人则以，看了一眼之后，顿时冷笑起来。

　　此时，这男子并没有看着他，而是把目光转向了那个长相标致的小美女，不由啧啧点头，“嗯，不错，这个好，很嫩很萝莉，拿回去给落幕老鬼捏过脸之后，本少爷再好好享用一下。”

　　这时，他身边一个长相很贱的狗腿子走了过来，桀桀笑道，“卢总，原来您喜欢这样的啊！”

　　这男人一笑，“废话，只要是漂亮妞，我卢俊都喜欢！”

　　话音刚落，江辰就冷笑道，“卧了个槽！卢老大原来还特么这么多情啊！”

　　卢俊不看这边则以，一看到江辰，吃惊不小，“他娘的，冤家路窄啊，姓江的，你怎么来这了？”

　　“废话不是，老子来买房。”

　　“哟呵，就你这穷鬼玩意还尼玛买房？你有钱么？要不，老子借给你三两万，你去办公租房吧！呃，我家正好有公租房的房源，要不，你喊声好听的，哥就送你一套，哈哈哈！”

　　卢俊的张狂让人恶心，周围这群围观者也为虎作伥，一个个哄然大笑，对江辰指指点点的，“就这穷酸相还买房，你看看你穿的这得瑟，怎么混进来的，保安，保安呢，把这小子轰出去！”

　　此时，这边的工作人员则一脸鄙夷，对江辰没好气道，“先生，您不买请不要捣乱！”

　　卢俊则打了一个响指，“小伙计，这小妞带房子，老子要了！”

　　“这狗太阳的还挺狂的！”曾小春骂道，“辰子，你……”

　　曾小春话没说完，江辰就有了惊人之举，他快步上前，掏出了自己口袋中的银行卡，“啪”的一下拍在了那工作人员的脑门上，随后一把将欧阳蕾蕾揽在了自己的怀里，“愿意跟哥走吗？”


第280章 主人，不要抛弃我！

　　子还尼玛曰过：“人不狠，站不稳。”

　　江辰这一发狠，连势利眼的工作人员都有些手足无措，双手捧着江辰的银行卡，用pos机扫了一下，结果发现，里面的金额足够买下别墅和欧阳蕾蕾五年的使用权的。

　　他倒吸了一口凉气，把目光转向了卢俊。

　　卢俊还没说话，在一旁的恋战神马不乐意了，喝道，“操，辰星你别狂，马壁的，卢总的钱堆起来能砸死你！不就1500万嘛，卢总掏2000万！”

　　卢俊听到恋战神马这么一说，脸上也露出了一丝得意之色。

　　江辰摊了摊手，很无奈的问了问怀里的小美女，“姑娘，这里不是拍卖会吧？”

　　欧阳蕾蕾不哭了，脸上露出了欣慰不已的笑容，“不是，不是。”

　　江辰很得瑟的质问卢俊，“听见了没？都听见了没？一个个的围观你们老娘去！内个小利巴，给老子结账！”

　　工作人员无奈了，这里的确不是拍卖会，不管是欧阳蕾蕾还是这套别墅，都不是拍卖品。而且，情感保姆和别墅绑定销售的时候，要征求情感保姆的意见，她愿意跟谁走，就跟谁走，这一点勉强不来。

　　欧阳蕾蕾本来就对江辰有点好感，加上为父亲还债心切，所以当然想跟着一个对自己好一点的男人走。这样即便是将来有一天这男人兽性大发占有了她，她从情感上也更容易接受一些。

　　当然，这也是她被逼到了绝境，最无奈最可悲的想法。

　　江辰倒不后悔，他很清楚，如果欧阳蕾蕾落入了卢俊的手里，那可真是水深火热了。欧阳蕾蕾身段和长相都是极品，卢俊得到手里还不知道怎么玩弄她呢！到那个时候，小姑娘这一辈子可就毁了。

　　……

　　于是，刷卡结账，拿了房屋和欧阳蕾蕾的合同之后，他带着欧阳蕾蕾，和曾小春扬长而去。

　　此时的卢俊不动声色，冲着恋战神马努努嘴，恋战神马冷笑了一声之后，很快就带着身边的几个黑衣保镖跟了出去。

　　曾小春以前毕竟是干特殊行当出身的，警惕性很强，余光很快扫到有人跟踪他们，于是，他走过去拉了拉江辰的衣角，低声道，“快走，有群小号追着咱们呢！”

　　江辰冷笑道，“把车开到开洼，秒了这几个王八蛋，老子心里憋着火，正好没处发呢！”

　　曾小春点头道，“成，听你的，怎么都成。”

　　此时，欧阳蕾蕾听到他们说话，难免有些兴奋，居然走过来问道，“哥哥，哥哥，你们要去打架吗？”

　　江辰笑了笑，“走吧，也带上你一起去。”

　　欧阳蕾蕾轻笑道，“不带我可也行，从今天开始，我是你的人了。”

　　江辰没被卢俊的手下吓住，却被欧阳蕾蕾吓得不轻，脸的绿了，“得，一、一会儿我再处理你这事！”

　　……

　　曾小春带着他们，很快开着车离开了这个秘密的别墅市场，朝着江辰新家的方向开去。

　　曾小春的车技很不错，这一点在前不久天龙酒吧那件事上就验证过。这一次，他更是猥琐，车子一会儿加速，一会减速，一会变向，在大沽路上转悠了好几圈之后，最后开到了津南区的一片大开洼，停了下来。

　　不大一会功夫之后，3辆黑色轿车尾随而至。3辆车上走出了十几个人，一个个手里拎着棒球棍子，想要找江辰的麻烦。

　　换了是平常，换了普通人，他们手里早就换成大黑星了。卢俊底子厚，黑白两道都有熟人，根本就不拿人命当回事了。

　　可是，他比较忌惮江辰和他身后的强大实力，所以，今天只是想对江辰小惩大诫一下，让他在医院躺上几个月。

　　……

　　可是，事与愿违。

　　潜伏在一棵古藤老树后的两个淫荡突然出手，来了一次偷袭。

　　恋战神马最先遭殃，挨了一记江氏秘制香辣肘子，一下就被锤晕了，如果不是因为江辰这几天疏于修炼，他的鼻梁骨早就断了，既便如此，他也被瞬秒了。

　　其他那些保镖虽然强悍，可是架不住两个拳脚都很硬朗的家伙。

　　曾小春是在那支没有番号的部队里练出来的，江辰也是从小打架打出来的，这俩人手黑的很，专照着对方的要害打。

　　反正他们也肆无忌惮，因为江辰很清楚，打坏了他们也是白打，走官面，他们属于正当防卫，走黑道，他后台有楚中天。

　　所以，这群保镖可是倒了血霉，最幸运的一个门牙掉了几颗，最重的一个，估摸着得在病床上吃年夜饭了。

　　欧阳蕾蕾就在车里看着，一边看，还一边挥舞着小拳头，在心里给他们加油助威。

　　5分钟不到，打完收工。

　　放着一地嗨声连连的倒霉鬼，江辰积压了一天一夜的怒火终于爆发干净了，这淫荡货打了一个响指，“爽！收工走人！”

　　……

　　曾小春很够意思，帮忙挑别墅，帮忙打人，最后又把他们送到了江辰的新家的门口。

　　江辰的新家不在市内六区，不过距离河西区倒是很近，紧贴着河西区，在津南区的边上。这个名叫马格的别墅群是富人区，被誉为今年天津市环境最好的别墅区，别墅区的地面铺着草地，四处是低矮的灌木，一桩桩别墅看上去就如同欧洲童话故事中的木头房子，只不过几乎每一幢别墅户型都不算很大，只有350平米左右。不过对于住惯了出租屋的江辰来说，还是件挺爽的事情。

　　欧阳蕾蕾是个很称职的情感保姆，第一个下了车，拿着房屋的买卖合同去和物业交涉去了。

　　曾小春则在一旁打哈哈，“不错啊，别墅俏女仆，现在就差一辆名车了！”

　　江辰苦着脸道，“贱人，你就别拿我找乐了，那小姑娘才17岁啊，我可不想犯错误。”

　　曾小春听罢，无奈的摊摊手，“你还别说，换了是我，也不好意思下手，不过我还有一句话，既来之，则安之吧。小姑娘看上去人不错，挺纯洁的，实在不行，就先萝莉养成一下吧！”

　　“养成你妹啊！”江辰骂道。

　　曾小春打开了车窗，冲着远处的欧阳蕾蕾喊道，“妹子！”

　　欧阳蕾蕾一回头，“呃？哥哥你有事么？”

　　“没事，你走吧！”

　　江辰一拳差点报销了曾小春，“你这死贱人！”

　　……

　　本来，江辰想带着曾小春进去参观自己的别墅，顺便请他吃个饭，可是被曾小春拒绝了，这家伙走的时候，嘴上挂着很下贱的微笑，结果车子刚一启动，江辰就扔给了他一块砖头。

　　欧阳蕾蕾看到曾小春走了，这才走到江辰的面前，怯生生的问道，“主人，那个哥哥怎么看上去那么坏？”

　　江辰没好气的一甩手，“别理那家伙……诶，你叫我什么来着？”

　　欧阳蕾蕾的脸上挂着几丝敬畏，“你买了我，就是我的主人，我是你的仆人。”

　　江辰的小脸都红了。

　　要说这家伙不喜欢欧阳蕾蕾，那是不可能的，因为他从看见欧阳蕾蕾的一刻起，就觉得和这个小姑娘有缘分，而且，他看到欧阳蕾蕾对着他流泪的时候，他也感到了一种心酸，如果这小姑娘不是走投无路，她怎么会走上这条不归路呢？

　　欧阳蕾蕾对江辰心存感激，交易结束后，她分到了那750万中的600万，也就是80%的提成，刚才她去和物业办理入住手续的时候，顺便把600万打入了父亲的银行户口，这些钱，足够还债了。

　　所以，和江辰签了合同之后，她也就死心塌地的跟着江辰了，哪怕江辰真的是人面兽心，吃掉了她，她也只能无奈的接受这个现实了。

　　只是，让她意想不到的是，江辰很快就从行李箱里里拿出了那份情感保姆的租赁合同，也就是她的卖身契，动手就要撕。

　　欧阳蕾蕾一把拦住了他，“主人，你这是干什么？”

　　江辰的话很实在，“你回你家去吧，欠我的钱，以后慢慢还给我吧。”

　　这句话瞬间融化了小美女心里的冰山，却也让她心中隐隐作痛，在这一刻，确认了江辰的人品之后，她突然觉得自己根本就不想离开江辰了。原因，很简单。她的父亲很早就和她的母亲离婚了，之后一直把她扔在了国外，自己和一个长相妖冶的女人厮混。

　　这个女人后来利用这一点跟一个恶人合谋，一起先害了蕾蕾的父亲，让他的公司破产，深陷债务危机，欧阳蕾蕾这才匆匆回国，以这种最无奈的方式来帮助自己父亲渡过难关的。

　　可是，自始至终，父亲都没有一句感谢的话。

　　所以，她对父亲早就心寒了。

　　倒是江辰这个看似很不起眼的小男生，居然不惜以750万的代价拯救了她，而且当着她的面，要把这万恶的卖身契撕碎。

　　人心都是肉长的，她无法不被感动。

　　所以，她觉得这个小男人很靠谱，很有安全感。

　　她痴痴的望着江辰，问道，“主人，你就不觉得蕾蕾有点眼熟吗？”

　　江辰摆了摆手，“似曾相识吧，你这孩子面善，应该不会骗人，撕了这合同，咱俩签一个借贷合同，我借了你750万，你慢慢还给我好了。咦，你怎么哭了？”

　　“主人，不要抛弃我！”小美女抱住了江辰，放声痛哭起来。

　　欧阳蕾蕾的身材很完美，加上穿着松糕鞋，和江辰的身高差不多，抱着江辰的时候，差点让他透不过气来了。而且，她的身上还有一股诱人的少女芬芳，掺和着悸动的女性荷尔蒙气息，让江辰都有些不忍松手了。

　　贱人江毕竟不是圣人，即便是圣人，定力也是有限的。看着欧阳蕾蕾坚持要留下来，他最终还是没有撕掉那卖身契。

　　“这样吧，什么时候想走了，什么时候跟我说一声。”江辰叹了口气。

　　欧阳蕾蕾还是个孩子脾气，破涕为笑，“主人对我最好了。”

　　其实，在这一声“主人”之后，年轻幼稚的大萝莉已经把自己的心快速的腾挪到了江辰的身上，如果这小子胆子大一点，把她抱进别墅里，在那张又大又软的情趣床上把她脱光光，完全可以“八条、九条、九条、八条”一次了。

　　只可惜，这小子的胆子没有那么大，所以，他只能来日方长了。


第281章 马格壁庄园

　　肉有五花三层，房有规格不一。

　　江辰买的这套豪宅并不算大，不过格局很讲究，房间外有五十平米左右的绿地，种植着几颗枣树，上面的枣子刚刚结出，青涩的犹如规模初长的小萝莉。另外，还有一个50米平方的游泳池，足够富家阔少和自己心爱的小美女鸳鸯戏水之用。

　　别墅的室内装潢也很考究，全都是仿古罗马的设计，地下一层是娱乐室，一楼有大厅和小型健身房，二楼和三楼各有五间起居室，顶层的露台很大，是个进行露天烧烤的好去处。

　　作为情感保姆，欧阳蕾蕾受过专业的训练，很快就帮着江辰整理好了他随身的衣物，细软。

　　江辰看着她这么忙活，想过去帮一把，却被她很客气的阻止了，“主人，你既然雇佣了我，我就要为你全方位的服务，请你不要太宠着我，把我当作小孩子。”

　　看着欧阳蕾蕾认真的样子，江辰面露尴尬，“你分明就是小孩子……才17岁而已。”

　　欧阳蕾蕾轻笑道，“其实，我过了11月份的生日就18岁了。”

　　江辰没好气的说，“那也是比我小啊，我再过生日就22岁了。”

　　欧阳蕾蕾吃惊不小，“主人，你已经21岁了？我感觉你的年龄跟我差不多诶。”

　　江辰爱怜的摸了摸小美女的头，“别忙活了，我跟你说，没必要把自己的位置摆的这么低，这里不是有钟点工专门负责收拾房间吗？以后你就把这里当作自己家吧，我也会做饭，也不需要你帮忙做饭什么的，我万一吃饭的点不能下线，咱们就出去吃饭好了。”

　　这一句话，更加验证了江辰的身份。

　　不过，欧阳蕾蕾这小美女也很狡猾，故意装懵懂，“呃？哥哥，你是说，你也玩游戏？”

　　江辰一愣，“呃，这么说，你也玩？”

　　欧阳蕾蕾迫不得已撒了个小谎，“内个，我是玩《希望》的，不过玩的是MM服。”

　　《希望》中确实有MM服，所谓的MM服，就是无法在游戏中恶意PK的服务器。是《希望》专门给一些爱好和平的玩家预备的，不过，这种玩家很少，大约只占了《希望》游戏玩家总数的千分之一。

　　江辰笑道，“唉，我白高兴了一场，还指望能带着你练级呢。不过没关系，你要是愿意玩，以后就继续玩好了。”

　　欧阳蕾蕾听完这话，心里一沉。

　　她带来的行李中，的确带了NPC专属光感眼镜，不过由于她之前给欧阳子非递了辞呈，所以到现在为止，她不知道自己这个光感眼镜还能不能用，因为在水星公司中，职员都是一个萝卜一个坑，自己一旦弃坑，就会有其他人接替她的位置。

　　所以，她只是点了点头，并没有回应。

　　……

　　江辰说不让她操持家务，她收拾完了两个人的东西之后，还是拎着篮子去买菜了，江辰有些不放心，就跟着她一起出去了。

　　市场距离马格庄园，也不太远，他们在门口打了一辆出租，很快就到了5公里外的市场。

　　这个市场也不算大，不过属于那种贵族市场，所有的菜品和肉制品都是周围的无公害种植园中培育的，还有一部分是进口的，价格要比普通市场上贵很多。

　　不过，江辰的卡里还有700多万，他也不在乎花这点钱，所以两个人推着车子买了很多连那些“高级家庭妇女”都不敢买的菜品。

　　这些菜品上，大多都打折标签——“Made in Argentina”（产自阿根廷）。

　　江辰一边和她推着车买菜，一边不经意的扫着四周，他们发现，在这里买菜的要么是穿金戴银的贵妇，要么是一身刺鼻香水味的摩登美女，像欧阳蕾蕾这样穿着素雅白裙的小美女是绝无仅有的。

　　这些人看着她的时候，那眼神中带着七分嫉妒三分鄙夷，让江辰很不爽。

　　别看江辰现在有钱了，骨子里却依旧是个平民，一直都看不惯这帮人，所以他当即就给这些人来了一个下马威，“亲爱的，一会儿我带你去奥迪4S店，给你买辆Q7。”

　　欧阳蕾蕾的反应没这么快，听江辰这么一说，不由心里一个激灵，完蛋了，这，这是要对我施以金钱诱惑了吧？下一步，会不会……呜呜，我认命了，你这坏蛋以后对我好一点。

　　那些女人开的车子不是二奶车就是别克之流，Q7这种价位的车虽然不是超贵，但还是让她们的双眼瞪得通红。

　　她们这么纠结，江辰却爽极了，他一高兴，市场就遭了殃，各种新鲜蔬菜肉制品被他扫荡一空。

　　等到结账的时候，江辰心中吃了一惊，他们买了一车的东西，花了一万多。

　　江辰心中唏嘘不已，娘滴，有钱人的生活就是腐败啊，这些钱够我请客吃多少条水煮鱼的啊！趁小丫头不注意，赶紧抹抹眼泪吧，今晚哥们拼了，打一宿金币换大米！

　　……

　　回到家中，欧阳蕾蕾根本就没让江辰动地方，就让他乖乖的坐沙发上看电视，自己先是给他泡了一壶茶，自己很快拾掇起刚买的各种食物，很快就把它们规整好，放进了那个奇大无比的冰箱和冰柜中。

　　随后，她亲自下厨，一双雪白修长的手臂在厨房里恣情挥舞，没用一个小时，就做好了两份牛排，还做了煎土豆饼、意大利面等配菜。

　　当江辰看着欧阳蕾蕾的杰作的时候，惊得不行，很快就自惭形秽起来，欧阳蕾蕾的厨艺真是没的说，牛排煎的金黄，上面浇由着沁人心脾的黑胡椒酱汁，土豆饼也炸得金黄酥脆，上面还淋着鲜红的番茄酱，那通心粉里面有西蓝花、小番茄等各种时令鲜蔬，看上去就让人胃口大开。

　　江辰深深感觉自己花了750万雇佣面前这漂亮的小女仆5年简直太划算了，这小姑娘人长得漂亮不说，居然还烧得一手好菜！

　　江辰笑问，“这应该是法国风味吧？”

　　欧阳蕾蕾浅笑道，“主人真厉害，一眼就看出来了，我以前在法国留学，在西餐厅打过工。”

　　好家伙，还是海归！江辰心中惊道，唉，多亏是落在我手里了，要是落在卢俊那没素质没文化没品味的流氓手里，可就完蛋了！小姑娘啊，趁着哥还没成传说，赶紧膜拜哥一下吧！

　　这厮YY之际，嘴巴也不闲着，三下五除二，就把一份牛排吃完了，随后，他抹抹嘴，很无耻的拍拍肚子，“呵呵，三成饱。”

　　欧阳蕾蕾：“……”

　　……

　　下午，江辰也兑现了自己的诺言，真的带着她去了一趟周围的4S店，订了两辆车，一辆是给她的奥迪Q7进取型，花了86万，随后又给自己订了一辆比克，花了20多万。

　　这厮装逼装惯了，他一直认为自己牛B不算牛B，如果能把自己身边的亲信整个比自己还牛B，那倒是很有视觉效果。

　　当他订完了车，直接给楚中天发了短信，让他帮忙弄车牌照，楚中天帮这种小忙轻车熟路。

　　不过，楚中天接到短信之后，很快就给他打了一个，把他臭骂一顿，“你妹啊，你买个毛车啊，有钱没处花了是吧，想要车老子给你配啊，赶紧给老子退了去*&%￥#@……（以下省略一万字）。”

　　江辰赶紧挂了电话，要不然，又得被楚布拉诺夫斯基·唐僧同志数落到死。

　　不过，他挂了电话之后，看了一眼自己的手机，发现这一上午电话都被打爆了，其中李晶打了19个，陈倩打了16个，韩娜打了15个，死扛打了8个，李盛打了5个，其他的俱乐部骨干，至少都打了1个。至于黎梓和米岚，一个没打。

　　黎梓不打，是因为她目前正在崩溃中，而米岚不打，是因为她已经到了阿根廷布宜诺斯艾利斯，如果打电话过去，很容易出卖了自己的地址，被痴心一片的江辰狂追过去。

　　江辰望着这些电话号码，心里有些难受了，“擦，庞老头啊庞老头，瞧瞧你整得这叫什么事？好好好，俺是回不去了，不过你等着，俺哪天再当一次暴发户，就把整个马格壁庄园的别墅都买过来，把这整成傲视群雄大本营，看你拿我怎么着！诶，蕾蕾，这里是叫马格壁庄园吗？”

　　欧阳蕾蕾一脸囧态，“主人，这里叫马格庄园。”

　　“哦……”

　　……

　　回到家中，江辰洗了个澡，而这时候，一直在卫生间外面等候的欧阳蕾蕾全身开始颤抖了，他洗澡了，洗完澡之后，是不是就要把我给……我，我还没做好准备呢。

　　这傻丫头瞎想了半天之后，江辰已经披着浴巾出了卫生间，看到她俏生生的站在门口，还换上了一套性感的齐臀小短裙，差点就起了生理反应，急忙扭过头，“你，你这是干嘛？”

　　欧阳蕾蕾鼓足了勇气说道，“主人，你等着我，等我洗完澡，就好好的伺候你。”

　　江辰听完这话，吓得赶紧跑向了自己的房间，一边跑一边摆手道，“靠，我不是那种人！”

　　欧阳蕾蕾一头雾水的站在了门口，眼睛瞪的老大，“咦，他怎么比我还紧张？”

　　……

　　江辰关上了门，却发现小小辰已经昂首挺胸了。他不由叹气道，“蕾蕾啊蕾蕾，你说你跟黎梓年纪边边大，小脸长的挺嫩的，怎么身材发育的那么快？万一哥哥我对你动了邪念，你说可肿么办？罢了罢了，俺上线去鸟！”

　　他换上了一身休闲服，很快就拿出了自己的高配置笔记本，插好网线和电源，连上了光感眼镜，上线了。

　　他的身子刚刚在烈羽城凝聚，就有一则系统提示传来，韩娜向他发出了组队申请。

　　他本来就不想再回避她们，所以当即就进入了队伍，结果这一队伍之后，他再也无法淡定了。


第282章 重聚

　　队伍中，一片鲜艳，除了小妞，就是大妞，还有韩娜这牛妞。

　　而且，还有他阔别了整整一个半天一夜的米岚。

　　是的，欧阳子非手眼通天，昨天晚上就把肖倩雯和米岚送到了布宜诺斯艾利斯，米岚为了不让众人担心，在飞机上就睡了一大觉，所以到了布宜诺斯艾利斯，时差都不需要倒了。

　　看到了小清新，江辰感觉自己的眼眶有些发热了，他第一句话说出来，就带着几分炽热的味道了，“我想你们……”

　　米岚和几个姐妹都没有回应，只有韩娜哽咽着说道，“没良心的魂淡，赶紧滚过来，岚岚今天正好要打转职任务！”

　　江辰听完，又惊又喜，“什么，你再说一遍，转职任务？转什么？”

　　米岚轻笑道，“辰子，你个笨蛋，你知道吗，你给我的那个牛头，居然是转为隐藏职业的任务道具，快点过来，帮我推一个BOSS，推掉这BOSS我就可以转为隐藏职业了。”

　　江辰大喜过望，“靠，太牛B了！哈哈哈，哥圣明不圣明，哥就知道那东东肯定有古怪！”

　　一群MM无奈道，“切，马后炮。”

　　江辰不愧是这支队伍的开心果，他一进来，就让整支队伍的气氛被带动了起来。

　　他赶紧修了装备，补充了弹药，朝着韩娜给出的坐标跑去。

　　……

　　MM们目前所在的位置是烈羽城北部10公里附近，一个名叫疾风山谷的地图。MM们上线的时间不长，只有1个小时，却已经帮着米岚把山谷里挡路的小怪清空了。

　　只不过，江辰并没有在大地图上看到BOSS的踪影。

　　江辰有些纳闷，“诶，肿么没有BOSS呢？”

　　米岚从善如流，“BOSS的刷新时间是游戏时间凌晨1点，所以我们提前过来等。”

　　江辰望着她们四周密密麻麻的白点，笑道，“周围都是咱们的人吧？”

　　米岚点了点头，“大家太照顾我了，怕有人捣乱，所以把大家都带过来了。”

　　江辰道，“人来的不少，我很欣慰啊！”

　　韩娜骂道，“你欣慰个毛，你赶紧来，老娘现在火大了，准备给你通通菊花！”

　　李晶也骂道，“死正太，快滚过来，老娘也不会放过你的！”

　　陈倩银牙紧咬道，“臭师父，我恨你，快滚过来！”

　　江辰怯生生道，“要不你们打吧，我不去了，这是干嘛啊，准备开菊爆大会啊！”

　　众妞齐齐发飙了，“你要是不来，就弄死你！”

　　……

　　几个小妞毕竟和他有感情，又是俱乐部的骨干，都知道他出走的原因，所以吓唬了他几句之后，都不再欺负他了。

　　韩娜说道，“你放心吧，俱乐部这边，我跟普通的会员说了，说总部让你出差了，你别穿帮了就行。另外，我问你个问题，你有权不回答。”

　　江辰摆手道，“你别问了，我现在不会说的。你们知道，我这个人心软，你们如果真的找到我，我肯定会回去的。”

　　李晶这一次也没有胡闹，“小正太，我很想你，可是我知道，这一次庞老头做事太过分了，把你伤的太厉害了，你要是不愿意回来，那就算了，大不了你把地址告诉我，我现在就过去跟你同居。”

　　江辰听完差点一命呜呼了，同居，还是算了吧，这边已经有个欧阳蕾蕾了，你再过来，这里岂不成了后宫了？

　　想到这里，江辰赶紧把她的话拍死了，“晶晶，让我一个人静一静吧，也许有一天我想明白了，我肯定会把你们接出来的。”

　　李晶不由一愣，“小正太，你的意思是？”

　　江辰道，“我想买别墅了，你们懂的。”

　　李晶脸色绯红，“死鬼，讨厌啦，你是不是要开一个大后宫，把我们都包养起来啊？”

　　斗大的汗珠子顺着江辰的脑门上哗哗的往下掉，“我、我暂时还没有这么打算。”

　　“哦？这么说，你小子以后有这个打算咯？”韩娜步步紧逼，“说，你小子什么时候变得这么无耻的？”

　　“丫丫个呸！韩妞，不带你这么血口喷人的！”

　　……

　　经过了一通调戏与反调戏之后，江辰终于来到了疾风山谷。

　　此时，他已经看到了不少傲视群雄的玩家正在杀一种名叫疾风精灵的狮型强化怪。

　　他刚刚过来的时候，在上古外围练级的玩家们都冲着他打起了招呼。

　　江辰看到这些玩家的时候，心里充满了自豪感，这些玩家的头顶上都多出“傲视群雄盟会 某某”这么一行小字，而且，每个人的左肩上，都多出了一块盟会的徽章，这徽章是几个作图高手连夜设计出来的，是一把巨大的金色长弓的弓弦上架着一个银色巨剑，以标示傲视群雄的建立，是和江辰与米岚最后时刻的努力分不开的。这也是楚中天心中最想要的结果。

　　此时，傲视群雄核心成员之中，几个老爷们都围了过来，看到了江辰之后，不由分说，一人照着他的肩膀给了一拳。

　　随后，这哥几个都伸出了手，一只只手按在了一起，都爽朗大笑起来。

　　李盛大叔道，“辰子，有些不愉快的事，就不要多想了，这些日子你也太累了，在外面好好放松一下吧。”

　　死扛这厮哪壶不开提哪壶，“江哥，等哪天想通了，回来了，带我去认姥爷！”

　　楚中天撩起手掌甩给了死扛一个爆栗，“你妹的，又胡说八道，你不是认了我姥爷当姥爷吗？”

　　死扛嘿嘿一笑，“呵呵，我说错话了，我认罚。”

　　江辰道，“那就罚你小子在外围给哥放哨，看到哪个狗太阳的敢来这边扎刺，给老子狠狠削个王八蛋！”

　　死扛道，“好，没问题！”

　　不再回首道，“扛扛，我给你一块去，马勒戈壁的，现在正憋着内个金元帝国的火呢，几次三番偷袭咱们，最后还差点把咱们到时候的集结令给弄飞了，今天再敢过来，打飞了他们的零碎！”

　　王丛道，“我跟你们一起块去！”

　　赵志伟也附和道，“我也去，好基友一辈子！”

　　李盛望着山谷门口驻足的几个MM，拍了拍江辰的肩膀，别有深意道，“辰子，过去还债吧，欠债不还，菊花不保的。”

　　江辰点了点头，“老哥，你放心吧，我今天穿了铁裤衩。”

　　江辰又拍了拍楚中天的肩膀，随后快步冲向了几个MM。

　　这时，MM们看着他冲了过来，一个个心里早就波涛汹涌了，只是身子还挂着矜持，不好意思过去。

　　这个时候，充分体现出了一句话的好处，那就是脸皮厚，吃个够。

　　李晶虽然脸皮不厚，可还是几个人中最放得开的，快步跑了过去，如同小鸟一般扑在了他的怀里，“小正太，呜呜呜，我想你，你快点回来吧！”

　　陈倩也扑了过来，一把抱住了自己的师父，也哭得一塌糊涂，“师父，你太狠心了，说走就走，你走了，我们在这里呆着有什么意思！”

　　江辰抱着她们俩，目光却怔怔的注视着米岚。

　　米岚轻轻摇着头，摆着手，露出了大度的笑容。

　　王月华在一旁兴奋的直抹眼泪，又一次显露出了与她年龄不符的稚气，可是这一刻，没人笑话她。

　　那些普通会员不明其中的真相，加上他们几个人又是单独组队，所以听不到几个MM说话，都有些愕然，“诶，他们的感情这么深啊，江哥这才离开一天，就都受不了了。”

　　韩娜此时很想像李晶和陈倩一样，肆无忌惮的抱住江辰，可是她最终还是一笑而过了。经过了集结令攻略战，她发现江辰这家伙是个很烦人的家伙，他一直都不透露自己最喜欢的女生是谁，本意是好的，是不想伤害她们，可是最终的结果，却是让每个女生都有些轻微伤，更是让黎梓受了致命伤，直到现在都没有上线。

　　可是，她恨不起来他，因为他是在用自己的真心对待每一个战友，每一个女孩子。

　　……

　　拥抱了她们许久之后，江辰走到了韩娜的身边，韩娜忍着心中的悸动，一把将他扔进了米岚的怀里。

　　这一刻，不管是米岚，还是她，抑或是江辰，都不同程度的心痛了。

　　江辰没有在这一刻追问米岚的去向，因为米岚一直在他耳边轻声重复着一句话，“辰子，我很好，我很好，很好……”

　　江辰没有忍住，也在她的耳边轻声道，“岚岚，等咱们重逢之后，跟我搞对象吧！”

　　两个人的声音都很小，都只有对方才能听到。

　　米岚没有点头，也没有摇头，现在的她虽然是安全的，可是却不敢奢望恋爱这种美好而甜蜜的事物，因为她的心中，还包裹着对母亲的牵挂，这种牵挂，撕扯不断。

　　抱着米岚许久之后，江辰松开了她，趁韩娜不备，一把将她搂在了自己的怀里，狠狠的抱了一下。

　　韩娜则握紧了怒炎枪的枪尖，朝着他的屁股猛然一戳，“死鬼，少吃老娘的豆腐！”

　　下一刻，一声凄厉的狼嚎声吓掉了远处古藤老树上的一只昏鸦。

　　……

　　一通煽情之后，江辰看了看时间，已经是游戏时间0点59分了，“嗯，快刷BOSS了，这BOSS之前你们见过吗？”

　　米岚摆手道，“没见过，名字疾风者·雷尔。不知道是什么类型的BOSS。”

　　江辰把目光转向了BOSS的刷新点，悠悠一笑，“小泡泡，补状态，BOSS刷新了！”


第283章 黑嘴晶

　　王月华挥舞战斗锤，甩出了一套完整的状态技能给他，“讨厌，不准叫人家小泡泡，叫姐姐！”

　　“呃，好吧，小泡泡。”

　　“……”

　　江辰视线的前方，一个半透明的人形出现在他们面前，这个人形披挂着青色的半透明皮甲，手中紧握着一把长弓，它披头散发，俨然一副魔灵弓箭手的模样——

　　【疾风者·雷尔】

　　品阶：精英BOSS

　　等级：70

　　血量：170000

　　物攻：1200～2000

　　物防：600

　　魔防：600

　　技能：震荡箭、元素怒射、散华之雨

　　怪物介绍：

　　疾风者·雷尔，瑰丽帝国最为出色的10名神射手之一，当年和冰风箭芒·羽薇同时竞争七圣者的资格。后来，他因为一心想要追求极致的射术，误食了被狂龙气息污染的逆风核桃，身体被腐蚀，灵魂也屈从于狂龙一族，成为了它们的爪牙。

　　……

　　江辰没等对方的身体完全凝聚，已经随着自己甩出的剑刃旋风冲了过去，这剑刃旋风虽为控技，但打疾风者·雷尔的身上，还是造成了1740点伤害

　　下一秒，他的冰刃狂舞挥洒而出，在一阵小规模暴风雪的肆虐下，疾风者·雷尔连续遭到了三次重创，血量又骤降4000点！

　　这还不是终结，冰刃狂舞的第三段攻击将疾风者的身体冻结的瞬间，江辰手中的屠戮之刃也附着上了一层火色，这贱人桀桀一笑，以一个很帅呆的反手式砍下了这一剑！

　　“火烈斩！”

　　“暴击11732！”

　　巨额的伤害让人目瞪口呆。

　　韩娜道，“靠，你这家伙还是人吗？”

　　江辰不厌其烦的答复道，“哥当然不是人，哥是魔灵，你拿个本赶紧记下来！”

　　“哼，记你个头，别以为就你一个人猛，姐姐我也很强力！”韩娜说话间已经腾挪到了疾风者·雷尔的身边，手中的怒炎枪高高举过头顶，双手将它用力劈下！

　　“举火烧天！”

　　“2890！”

　　这个伤害虽然也不低，却仍旧遭到了贱人江的白眼。

　　于是，韩娜接下来的横扫千军就变成了群招，连BOSS带贱人一起群了。

　　贱人江还算躲闪迅速，屁股上挨了一击，掉了209点血，呲牙咧嘴道，“救护车在哪，哥们我菊部地区流血了！”

　　李晶笑道，“我去给你拿个创可贴。”

　　江辰望着PP上拿到七八厘米长的口子，内牛满面，“量太大了，创可贴不给力。”

　　陈倩和王月华也趁势而上，甩给了疾风者·雷尔暴风骤雨般的攻击，这个强力小队一个回合下来，干掉了疾风者·雷尔20%左右的血量。

　　疾风者·雷尔在沉沦了几秒钟之后，赶紧利用自己的速度优势山躲开，吼叫着拉圆了手中那把若隐若现的长弓的弓弦，嘴里发出了风一般的声音，“该死的，你们是不是羽薇那婊子派来杀我的！”

　　话音刚落，一记角度刁钻的震荡箭直奔江辰的胸口袭来。

　　江辰不闪不避，扬起了巨剑做了一个精准的格挡，居然靠着并不算高的格挡率成功的抵抗了这一招，“别尼玛粗口成章的，你学学我这文明人，再尼玛敢骂羽薇，老子弄死你个沙壁！”

　　米岚撇撇嘴，“呸，死贱人！”

　　江辰迎面追上，剑刃反握，一记雷霆一击砸在了疾风者·雷尔的脑门上，却只是砸掉了它1309点血量，这貌似风属性的怪物对雷系技能的抗性还是挺强的。

　　“岚岚，骂的好，这贱人就欠骂。”江辰怒道。

　　米岚甩给了他一个卫生眼，“讨厌，你别粗口成章的。”

　　江辰的心口一阵拔凉，“小妞，你刚才那是骂我呢？”

　　“明知故问。”

　　“好吧，我不扛了，我罢工，内个黎梓，洒酒术，火灼，反拉仇恨！”江辰信手说道。

　　他刚一说完，才发现所有的MM都愣神了，这个粗枝大叶的贱人还问了一句，“诶，你们这是肿么了，我说错了吗？”

　　他一回头，气哼哼道，“还有你，小丫头，别愣着啊，洒酒术扔啊！”

　　他这一回头，终于发现自己说错话了，黎梓压根就不在队伍中，她到现在都没有上线。

　　这一刻，江辰惆怅了，“我忘了，小丫头已经不在队伍里了。”

　　韩娜叹了口气，“辰子，你放心吧，她不会出事的，庞董事长已经派人保护她了，她现在住在宾馆里。”

　　“你跟她联系了吗？”江辰问了一句。

　　“联系不上，她的电话关机了。”韩娜道，“这件事对小丫头的刺激不小，估计她得好好把这件事消化几天了。”

　　江辰默默无语。

　　“辰子，姐妹们跟你也都挺熟了，有些话我想当面问问你，你必须如实回答。”韩娜咬着嘴唇说道。

　　“是关于黎梓的吗？如果是关于她的，你就别问了，我直截了当的告诉你吧，我和黎梓什么出格的事情都没做过，没有出表兄妹这个伦理道德的界限。”江辰叹了口气。

　　韩娜有些不解，“那你为什么这么颓废？”

　　“韩妞，还有小妞们，我说一句不装逼的话，我现在过得挺好的，我不需求一个有钱的姥爷，我姥爷可以不姓庞。”江辰坦荡道，“如果真的可以，我也不希望黎梓是我表妹，不想因为家族的利益，和她起冲突。”

　　韩娜问道，“你的言外之意是？”

　　“我不想认这个姥爷。”江辰朝着疾风者·雷尔甩出了暴风骤雨般的狂暴连击，“他出现在了不该出现的时候，该出现的时候，他却一直躲在幕后，我不可能原谅他。”

　　江辰的决绝令几个MM唏嘘。

　　李晶倒是实在人，“小正太，我说句话，你别生气，如果你和他相认，你以后不需要奋斗了，每天数钱数到手抽筋，睡觉睡到自然醒，可以过上太子爷一样的生活，想吃什么吃什么，想玩什么玩什么，会有更多的小妞围绕在你的身边……”

　　“呵呵，晶晶，你别说了，那不是我想要的生活。”江辰爽朗道，“我只要有肉吃就行了，我只要有你们这些小妞，也就够了。你说的那些东西，跟我没一毛钱关系。我有手有脚有脑子，我能赚钱，我能赚大钱，像我现在的手段，一分钟几枚金币上下，不是挺好的么？”

　　陈倩笑了笑，随后问了李晶一个非常尖刻的问题，“晶晶，我这人口直心快，说什么你别在意，我问你，你喜欢师父现在的样子，还是将来当了太子爷的样子？”

　　李晶不假思索，“现在……因为现在的小正太，只喜欢吃肉，只需求咱们，我也能赚钱，我虽然不能一分钟几枚金币上下，却也能一分钟几万点治愈输出。”

　　这句话说的江辰心里暖暖的，可是嘴上却不饶人，“小丫头，你一秒钟如果真的敢放出那么多奶水，就治愈溢出了，BOSS妥妥的找你去拼命了。”

　　李晶护着了自己胸前那挺拔丰满的事业线，恨恨道，“死正太，你越来越不是东西了，什么奶水，那是治愈量，治愈量！”

　　“小妞，你执着了，是你思想太不单纯了。”

　　“去死吧！”李晶一个虚弱抛在了他的身上。

　　也在这一刻，疾风者·雷尔突然拉出了空挡，手中凝聚了一层青色的元素之力，这力量很快凝聚成了一根箭矢，快速被它释放，直奔贱人江而来！

　　“元素怒射！”

　　江辰尽管已经做出了格挡姿态，却没有挡住，这箭矢力道十足，直接穿透了他的胸口，对他造成了一个3994点的致命伤害。

　　“你个黑嘴晶……”江辰应声倒地，艮屁了。

　　“靠，这废柴！”韩娜骂了一声，赶紧甩出了震岳斩，将仇恨加固在了自己身上，而李晶则以极快的速度释放出了复活术，将江辰拽了起来。

　　“晶晶，可不敢再这么玩了，我宁可你给我一冰球。”贱人江的眼泪哗哗的。

　　此时，几个MM都笑着直捂嘴。

　　的确，这一招挺猛，江辰只用大腿分析就得出了一个结论，这一招是元素攻击技能，要不然，以自己当前1320点的物防，疾风者·雷尔的纯物理技能加成没有那么高，顶多能对他造成3000以内的暴击伤害，这个接近4000的伤害，完全超出了物理攻击的范畴。

　　王月华再次摇晃战斗锤，把江辰的属性补全，“嘿嘿，这一招不错，下次这家伙再臭贫，晶晶还用这招治他。”

　　李晶做出了V字手势，“哦也，就这么着了！”

　　江辰的肠子都悔青了，这群小妞之所以如此荡漾，都是他手把手教出来的，就算是李晶刚才那么蔫坏的招数，都是他言传身教的，他可悲的发现，自己培养了一群小白眼狼。

　　米岚一边抛出致命箭，一边笑道，“辰子，你这是肿么了，被人给煮了么？”

　　江辰一把拉住了疾风者·雷尔的肩膀，“兄弟，我的心里不好受，让我发泄一下吧！”

　　话音刚落，暴风雪肆虐，这厮的冰刃狂舞再次挥出……


第284章 卡秒击杀

　　不得不说，虽然精英级BOSS目前仍旧有几率秒杀江辰，不过江辰对它们的伤害也比以前高了很多，而且，这支队伍中的韩娜和陈倩都装备了60级+7圣殿武器，输出实在太惊人，打了不到20分钟，疾风者·雷尔的血量已经掉了70%左右。

　　米岚笑道，“大家加把劲，这家伙的出现时间只有45分钟，换句话说，再过20多分钟，这家伙就消失了。”

　　江辰吃惊不小，“神马？这货太没气节了吧！挂了我和韩妞一人一次就想跑？”

　　米岚抿嘴笑，“这个任务的难度就在这了，它就是在这个时间刷新，一次出现45分钟，如果被杀死一次之后，再刷新就要等上4天了。”

　　江辰一阵无语，米岚这个任务的难度也不小啊。

　　不过，他也很高兴，通常的惯例是，隐藏职业就职的难度越大，就职成功后，该职业越强力。

　　他们的时间还剩下一半多，应该够用，不过让江辰最郁闷的就是这厮的元素怒射实在太孙子了，这一招不出暴击的伤害都高达2000点左右，射的他欲死欲仙的很是不爽，而且，他还要随时提防被打出了暴击，那样的话，他当场就得跪。

　　贱人江十分想念躺在自己仓库的那件非制式装备——蛮牛假面，这东东的基础属性真特么多，还加了200点魔防和不少血量属性，如果砸到了+10装备上，再来挑这BOSS简直是小菜一碟了，而且，同理可推，带上那宝贝再去和其他的精英级BOSS硬拼，胜算也平添了好几层。

　　不过，这也只能是他的YY了，他目前的经验是64级25%，距离蛮牛假面的实际使用等级还差本级75%的经验，就算他拿着屠戮之刃这种“电锯级”的武器刷怪，至少也得刷上好几个小时。

　　这一刻，江辰更加想念黎梓了，如果有这个小丫头在，两个人完全可以去火山附近继续群那些移动速度极慢的炽岩高仑，他的升级效率能提升很多。

　　可是，实际情况很残酷，小萝莉不在，也不知道她这两天还会不会再上线，再上线之后，和自己的关系又会朝着怎样的方式发展。

　　贱人江并不恨小萝莉，他很清楚，小萝莉也被庞建国坑了很久，要不然，她昨天晚上也不会哭的那么绝望。

　　一股怅然席卷了江辰的心头，让他不由发自内心滴感慨，人生啊，这就是悲催的人生啊，明明惺惺相惜，却要因为本来应该是亲上加亲的血缘关系而分离，早知如此，还不如我他娘滴就是一个平常人，没有神马有钱的姥爷……

　　可是，说来也巧，小萝莉还真是不禁念叨，这厮正在感慨人生的时候，黎梓居然上线了。

　　江辰喜极，赶紧发了一条心语过去：“小丫头，你来了哈！”

　　小萝莉没有回应。

　　韩娜的名片簿中也有提示，赶紧向黎梓发出了组队申请。

　　可是，黎梓仍旧没有回应。

　　正在这群人一阵疑惑之际，一则则令他们心碎的提示音骤然响起——

　　“叮咚！”系统提示：“玩家梨之夭夭删除了您的好友！”

　　“叮咚！”系统提示：“您无法用心语联系玩家梨之夭夭！”

　　这个提示，每个人都收到了，感情比较丰富的韩娜和李晶当即就受不鸟了，眼泪哗哗的往下掉。

　　江辰气的咬牙切齿，一剑剑的劈着疾风者·雷尔，怒道，“死丫头，你没良心！”

　　疾风者·雷尔也出离于愤怒了，“魂淡，我是男人！”

　　“去尼玛的，人说话，狗别搭茬！”江辰愤怒的挥舞巨剑，步步紧逼。

　　黎梓的所作所为，真的有些伤他的心了，可是他又怎么知道，就在逐一删除他们名片的时候，那个躲在烈羽城角落里的小萝莉脸上雨打梨花，比他们更难受。

　　她物理性的删除，不能代表她理智性的遗忘，只能说明，她忘不掉。

　　同样，她也无法接受和江辰是表兄妹的残酷事实。

　　……

　　将这些旧回忆一一格式化之后，黎梓已经无力的瘫软在了地上，她嘴唇紧咬道，“如果不能爱，那就恨吧，江哥哥，我恨你，别让我看见你，让我看见你，我会亲手挂掉你！”

　　她紧握着江辰帮她+7的飞兽魔杖，倔强的站了起来，带着极强的目的性，朝着远处快步走去。

　　这一刻，也许她并不清楚，她和贱人江的爱恨纠葛远远没有结束，而是刚刚拉开帷幕。

　　……

　　与此同时，这群心情上饱受打击的孩子们肉体上也受到了摧残，无良的疾风者扬起了手中的半透明长弓，甩出了一个名为“散华之雨”的群杀技能，这技能释放出来倒是挺特么好看，只见一道道若隐若现的细碎剑刃从空中滑落，割开了每一个人的装备！

　　这种伤害是持续的，5秒钟内，每个人的身体连同心头都被割开了5个口子，疼得那叫一个痛不欲生。

　　于是，经不起打击的李晶先挂掉了，紧接着，同样被辐射到的陈倩和小泡泡也挂掉了。

　　江辰虽然皮糙肉厚，却已被散华之雨打掉了2000+的伤害，勃然大怒，疯狂的甩出了冰刃狂舞+火烈斩的二连技！

　　这一次的攻击相当癫狂，火烈斩爆出了12000+的暴击数字，加上之前冰刃狂舞三段4000左右的伤害，总共让江辰恢复了1000点的血量，这屠戮之刃的吸血属性，在关键时刻给力了。

　　傲视群雄的大部队并没有走远，特别是做事谨慎的楚中天，他就站在距离他们50米开外的地方，看到那边的苗头不对，赶紧冲了过来，在江辰没被疾风者玩死之前，连连甩出了几个治愈技能，把他的血量稳住，随后拉起了李晶，大部队中其他的牧师也纷纷赶来，拉起了王月华和陈倩。

　　李晶起身之后，眼眶里全是泪水，狠狠挥着法杖，仰天长骂，“死丫头！你永远也别给我回来！！！”

　　骂完之后不久，疾风者·雷尔也惆怅了，它惆怅，是因为它的血量已经被愤怒的众人削的越来越少了。

　　不解恨的江辰最后连武器都摘了，一把扑到了它的身上，抡起了拳头就是一通猛打，完全不按套路出牌了。

　　这一刻，能够保持理智的，也许只有米岚了，尽管心里同样难过，可是米岚还是嘴唇紧咬，怯生生的问道，“能不能让我杀了这家伙，我杀了它，它才会爆任务道具。”

　　江辰这才冷静下来，把疾风者·雷尔扔了出去，“其他人停手，岚岚自己打！另外，大家挨个下线，把自己的DPS清零！”

　　这样做，其实就是为了让米岚吃到BOSS更多的经验，毕竟她现在的等级太低了，只有区区53级。

　　楚中天叹道，“唉，还好这厮是单细胞生物，要不然，岚岚还得再打一次。”

　　米岚轻笑道，“没关系……只要大家不要太难过。我想黎梓只是一时想不通，大家想想，如果她真的不在乎大家，她还会删了大家的好友吗？她这种举动，分明是爱之深，恨之切啊。”

　　如果说江辰是队伍中的开心果，那米岚就是队伍中的冷却剂，米岚的话说出来，威力不亚于镇定剂，让每个人发热的头脑都冷却了。

　　死扛也在场，又说了一句足以挨雷劈的话，“呵呵，其实我想，黎梓可能是因为喜欢江哥，所以才会因爱生恨的，她不想让江哥哥变成表哥。”

　　下一秒，楚中天已经用束缚捆住了江辰，“兄弟，别鸡动，扛扛不会说话，看我的面子别抽他！”

　　话音刚落，疾风者·雷尔一个元素怒射打将过来，又送给了江辰一个暴击，又挂了他一次。

　　众人皆无语。

　　于是，在江辰被一个牧师MM救起之后，追杀了楚中天一座山。

　　……

　　实际上，江辰挂了也有好处，他也不用下线，DPS自然归零了。

　　此时，仇恨已经转移到了来不及下线的韩娜身上，韩娜一边扛着BOSS，一边道，“岚岚，快点杀，晶晶，准备松手，别给我加了，让我直接挂掉！”

　　这个战术，就是所谓的卡秒击杀了。如果队伍中所有的输出点都下线了，仇恨自然会落在米岚这个最终攻击手的身上，米岚要做的，只是在BOSS的仇恨转移到自己身上的一刹那，完成对它的击杀。

　　这一次，韩娜和李晶的时间量都掐的非常准，李晶在疾风者·雷尔的血量还剩下1000点时候，停手了，而在米岚把疾风者·雷尔的血量打得只剩下200点的时候，韩娜挂掉了。而在疾风者·雷尔回头的一瞬间，米岚一记精准的致命箭直接爆了他上面那张菊花！

　　“355！”

　　尽管伤害非常低，可是已经足够了，疾风者·雷尔哀嚎了一声之后，轰然倒地，将总经验的90%都送给了米岚，剩下的10%则送给了李晶这个输出点。

　　这一刻，小清新福至心灵，头顶上金光倾泻如注，升级了！


第285章 欧阳子非到访

　　随着复活圣光在韩娜身上升腾，韩娜也陡然而起，笑了笑说，“嘿嘿，不愧是贱人江，这招还真是无耻啊。”

　　江辰摊摊手，无奈道，“没办法，《希望》中雷锋号的作用不大，就是因为经验分配管理的太严了，只能用这种方法了。要不然，真有可能会在游戏前期出现逆天等级的玩家。”

　　韩娜点点头，“你说的这种情况我还真见过，记得两年前，我玩一款普通网游的时候，等级上限是150级，可是刚开服，一个礼拜，就出现了120级以上的玩家，开服一个月，就有不下十几个玩家等级都满了。”

　　江辰问道，“后来那游戏黄了吧？”

　　韩娜叹道，“不黄等什么，我花了20天就冲到了150级，直接把号卖了1万块就不玩了，没过半年，那游戏就停运了，当时还有不少玩家去他们总部闹事呢！”

　　江辰一脸讶然，“矮油，不错嘛韩妞，居然能把账号卖到1万大洋，你可以啊！”

　　韩娜冷冷一下，一把抓住了江辰，用怒炎枪的枪杆勒住了他的脖子，“死正太，你废话见多，是不是以为现在滚出俱乐部了，就可以摆脱姐姐我的控制了？告诉你，没都木有，你生是我的人，死是我的鬼！”

　　这句话说滴很严重，韩娜说完，自己都脸红了，其他人的眼睛更是瞪的老大，“矮油，原来情况是酱紫滴。”

　　还没等韩娜解释，更令她尴尬的事情发生了。

　　她和江辰的头顶上，居然都冒出了绯色的小桃心。

　　亲密度这个暧昧的东东，居然在这一刻从1级变成了2级。

　　李晶刚想调侃韩娜，结果更巧合，也更暧昧的事情发生了，1个稍微大一点的桃心，居然又从她和江辰的脑门上冒了出来。系统提示很邪恶的告诉她，她和江辰的相处累计时长，已经达到了200小时，亲密度达到了3级。

　　这是无可厚非的，李晶在面对江辰的时候，本来就肆无忌惮，她经常和江辰一起练级，就算是晚上不关电脑，挂机摆摊的时候，也是组队状态，亲密度如果提升的慢，那才是见鬼了。

　　李晶的脸色通红，怯生生的咬了咬食指，“嘿嘿，好尴尬的关系哦。”

　　江辰没好气道，“你还知道尴尬啊！”

　　李晶坏兮兮的笑着，“当然知道咯，不过，伦家好期待6级哦。”

　　这句话很是红果果，让江辰听完之后头皮都发乍了，其他的小姑娘更是脸色绯红，连看都不好意思看他了。

　　明眼人都知道，6级亲密度意味着什么，到了那个时候，只要做完战争情侣任务，就可以内啥了。

　　江辰撇撇嘴，“好吧，等咱俩还差1秒钟到6级的时候，我就跟你绝交！”

　　李晶当着大家的面是不好意思说什么了，却张牙舞爪的给江辰发了一条心语，“那我就在残酷的现实中推了你！”

　　江辰吓得魂不附体，拿出了回城卷就要撕碎。

　　只可惜，回城卷还没撕到一半，李晶一个束缚把他困在了原地，得意的轻哼道，“哼哼，本姑娘说到做到。”

　　江辰擦了擦额头上渗出的冷汗，“你放心吧，我绝对不会把现在的住址告诉你的。”

　　李晶桀桀一笑，“没关系，天哥会帮我查的，对不对啊！”

　　看着挥舞法杖对着自己冷笑的李晶，楚中天何止蛋疼，简直蛋碎了，他深深的感觉到遇人不淑，自己的好基友辰子也不知道上辈子做了什么亏心事，这辈子被一群祸国殃民的小妖孽缠上了，现在连他都无法脱身了。为求自保，楚中天冲着江辰拱手道，“老弟，把你的住址告诉我吧！”

　　江辰一脸嫌弃的望着他，“请问兄台贵姓？我和你好像不认识。”

　　“……”

　　……

　　打完收工，大家开始扫地了。

　　疾风者·雷尔不愧是传说中的任务BOSS，要想从这厮身上打出牛B装备，真特么是传说了。这家伙黑的一塌糊涂，除了掉了100多枚可怜巴巴的金币和一把任务道具弓，毛都没见到，甚至连一颗1级宝石都木有。

　　而且，这厮比江辰更无耻的地方在于，它挂掉之后，尸体就快速消失了，根本就没给江辰鞭尸泄火的机会。

　　江辰这叫一个气啊，握着拳头骂道，“他娘滴，气死我了，今晚老子要多吃两碗米饭，好好补一补！”

　　楚中天幽幽道，“辰子，你想补啊，这个好办，我一会儿给你邮几块大腰子过去！”

　　江辰怒了，“老子补那有毛用，老子又用不上！”

　　楚中天桀桀一笑，“真的么？真的用不上？”

　　看到楚中天这无耻下贱的表情，江辰就知道，这厮已经知道某些事情的真相了，毕竟以楚中天现在的实力，想要调查江辰易如反掌。

　　所以，这贱人一时间沉默了。

　　楚中天则给了他一个下台阶，“岚岚，交任务去吧，我们还得围观你就职隐藏职业呢！”

　　米岚会意道，“好，咱们在烈羽城城主府门前见！”

　　不大一会儿功夫，众人都撕碎了回城卷。

　　江辰和楚中天没有撕。等到众人都走了之后，江辰毫无保留，把自己现在的住址以及欧阳蕾蕾的情况，如实汇报给了楚中天。

　　楚中天听罢，不由深深点头，“事是做对了，从卢俊那二百五手里救回一个小丫头，做得挺好的，不过听你这么一描述，那小姑娘长的应该非常出众，要不然，750万都能让你养一打女仆了。”

　　江辰摊手道，“老楚，我真的没有那方面的想法。”

　　楚中天拍了拍他的肩膀，“辰子，我还不了解你吗？不过我建议，这种事你还是不要跟岚岚说，说完之后，她肯定会误会你。”

　　这一次，江辰没有听他的话，“不，我决定了，不跟其他几个女生说，只跟岚岚说。”

　　楚中天一头雾水，“呃，这是为什么？”

　　江辰苦笑道，“你看到过刚才的情况没？晶晶对我已经有点肆无忌惮了，这就是因为岚岚已经不在我们身边了，她心中有想法了。我虽然不懂感情，可也不是傻子，我知道晶晶喜欢我。我也知道，黎梓之所以在昨天晚上哭得那么厉害，是因为她也喜欢我，可是我和她却鬼使神差的变成了表兄妹……所以，她现在应该特别恨我。

　　我不告诉这些妞，是因为我宁可做一个坏人，让她们看到我堕落，看到我包女仆，对我死心。我告诉岚岚，是因为我爱她，坦诚相待，让她对放心。”

　　楚中天思忖了片刻之后，叹道，“不过我事先给你打个预防针，你可能太低估了这群妞……我的话放着了，你不信，就等着时间验证这句话的真实性吧！”

　　江辰道，“别告诉她们我的住址，包括岚岚在内。”

　　楚中天深深点头，“是不是怕岚岚忍不住告诉她们？”

　　江辰点点头，“女人是感性动物，一个知道了，全知道了。”

　　“我懂了。”楚中天拍着他的肩膀，“难怪这些妞那么喜欢你……你考虑的确是比较多啊。”

　　“呵呵，我没事喜欢瞎琢磨。”江辰自我调侃道。

　　……

　　与此同时，在线下，江辰的话题中牵扯的女主角正在准备晚饭，正在她熟练的用菜刀切割着新鲜的鱼肉的时候，门口的电话响了。

　　她放下了刀，赶紧跑到了门口，接起了门前的可视电话，结果，当她看到电话屏幕中那个人的时候，就再也无法淡定了。

　　电话中的那个人也看到了她，一时间也有些激动，“蕾蕾，你怎么在这里？”

　　“欧阳哥哥……我……我……”欧阳蕾蕾有些激动了。

　　电话那边的男人赶紧安慰道，“别激动，别哭，傻丫头，一会儿见了面告诉我，你到底发生了什么事。”

　　……

　　不大一会儿功夫，欧阳蕾蕾已经把一个高大帅气的男人请进了家里。

　　这男人看到欧阳蕾蕾之后，脸上挤出了一丝笑意，和颜悦色道，“本家妹妹，你让我一通好找。”

　　欧阳蕾蕾看到了这男人，如同看到了亲人，抱着他痛哭起来，“哥哥！”

　　这个男人，正是水星集团的董事长，欧阳子非。他这一次来天津，主要是为了三个人，一个是米岚，一个是欧阳蕾蕾，还有一个是江辰。

　　米岚已经被他妥善安置好了，欧阳蕾蕾他本来是一头雾水，没有任何线索的，可是今天，他却在找到了江辰的同时，找到了她。

　　所以，抱着本家妹妹的时候，他有些动气了，很显然，是有些误会江辰了，娘的，你这臭小子，忽悠了我一个妹妹还不行，还把我这小妹妹给忽悠了，你小子胆子也太大了！

　　不过，虽然生气，作为全球最大的经济实体的掌门人，他还是压住了自己的怒火，笑了笑说，“先把你的事情跟哥哥说说吧，告诉哥哥，你这小丫头怎么会在这里？”

　　欧阳蕾蕾擦干了眼泪，欣慰的嘴角微扬，“哥哥，你里边请，我给你泡茶。”


第286章 银月舞者

　　“岚岚，做的不错，真没想到你这么快就拿到了疾风者之弓。”冰风箭芒·羽薇摸着这把近乎透明的长弓，发出了一阵感慨，“你们知道吗？疾风者·雷尔当年曾经是我的学长，我们曾经一起在魔法学院进修过。”

　　曙光剑刃·娜狄雅今天也来了，站在了羽薇的身边，颇为欣慰，“羽薇终于也有学生了，以后就不能那么调皮了，要矜持一点了。”

　　冰风箭芒·羽薇吐了吐舌头，冰蓝色的眸子转向了江辰“嘿嘿，娜狄雅老师说的是，不过，有这个家伙经常在我周围转悠，我想矜持也挺难的。”

　　江辰咧着嘴，“不是吧，我躺着都中枪啊！”

　　羽薇抿嘴轻笑，“好了，不要调皮了，岚岚，你愿意做我的学生吗？”

　　米岚兴奋的点了点头，她当然愿意，4年多以前，如果不是因为马金和母亲的原因，她早就能就职隐藏职业了。所以自从进入《希望》之后，她就一直期许着自己能有一天，在诸多战友的目视下，就职隐藏职业。

　　羽薇也一改往日的调皮，很快将疾风者之弓握在了手中，释放出了强大的掌控力。

　　一时间，蓝色的冰焰从她的手中燃烧起来，瞬间燎着了疾风者之弓，这把长弓之中发出了一声声类似人类的呼啸声！

　　羽薇淡定无比，低喝道，“雷尔，放弃虚妄的邪念，化为元素之力，庇佑咱们的接班人，让他们迅速成长为抗击狂龙一族的主干力量吧！”

　　这把长弓之中，一个人形的灵魂在弓身上下来回游走，不甘的吼叫着。

　　这一刻，娜狄雅的右手握紧腰间神剑的剑柄，“铿”的一声拔剑出鞘，硬生生的砍在了燃烧着的疾风者之弓上，怒喝道，“雷尔，放弃执念，化为元素之力吧！”

　　江辰汗流浃背，“靠，师父你又用强了。”

　　陈倩也吐了吐舌头，“师爷太猛了吧！”

　　“什么爷啊，她分明是美女！”江辰纠正道。

　　“呃，师奶……”

　　“这个词也不太好。”

　　对于这两个没正经的家伙，娜狄雅也很无奈，她很快将自己的掌控力量化为了一道道寒冷的元素，透过巨剑的剑芒，灌入了冰风箭芒·羽薇手中的长弓之中。

　　疾风者·雷尔这孙子的灵魂终于老实了，嗷嗷鬼叫了两声之后，很快就没音了，而整把疾风者之弓也慢慢的融为了一道道冰蓝色的光芒。

　　下一刻，羽薇和娜狄雅两人合力，将这冰蓝色的光环瞬间罩在了米岚的身上。

　　这一刻，江辰才清晰的发现羽薇和娜狄雅两个人之间实力的差距，羽薇的实力其实已经很强了，可是看娜狄雅这意思，是远远凌驾于冰风箭芒·羽薇之上的。

　　在七圣者两人的力量之下，米岚完成了飞升，她的身体不由自主的凌空而起，全身都被圣洁的冰蓝色覆盖，身体被紧紧的包裹住。

　　娜狄雅微微一笑，握紧了羽薇的手，让她的指尖轻轻的朝着米岚的身上一点。米岚的身体很快破冰重生了。

　　这一刻的米岚，绝美无比，身材没有变化，依旧完美，可是一身的盔甲却散发出了冰蓝色的光芒，看起来圣洁无比。

　　“叮咚”一声，世界公告响彻云霄：“玩家一抹天蓝成功转职为隐藏职业【银月舞者】，成为了中国区第二个就职隐藏职业的玩家！”

　　此时正值显示时间下午5点半，在线玩家的数量着实不少，这一则世界消息如同一颗核弹瞬间爆发，顿时让整个中国区轰动了。

　　由于之前的集结令攻略战已经被官方网站制成了视频，发在了论坛中，成为了置顶帖，所以米岚的人气也随之高涨，由于她长相绝美，身材出众，操作水平卓越，所以被中国区的玩家誉为继黄思雨之后的又一位女神级玩家。

　　所以当她转职的消息传来，很多拥有传音之石的玩家纷纷发来了贺电，很多人的措辞中都用了月光女神这个词来形容她。

　　江辰看着世界频道，顿时淫荡起来，“月光女神，这名字不错，月光族的女神……”

　　话没说完，他就被米岚拍飞了，“讨厌，贱人江，你敢不敢正经一点？”

　　李晶则一脸色相，撩拨着米岚平坦的小腹，往上慢慢的抚摸着，“小妞，快把三围给大爷我报报！”

　　米岚还没说话，远处的江辰就扬起了手，“我知道，34D-23-34！”

　　之后，只听见城主府中传来了劈里啪啦的拍打声……

　　几分钟后，羽薇和娜狄雅无奈的摊摊手，望着被拍成了牛排的江辰，无奈道，“你这是自寻死路。”

　　米岚一边踢着江辰的PP，一边郁闷道，“小色狼，死贱人，你猜就猜吧，为什么猜得那么准！”

　　众人：“……”

　　在众人的劝说下，米岚总算饶了江辰，把自己的三围报了出来，“力量7、敏捷16，体质8。”

　　江辰咋舌道，“敏档彻底爆了，16档，这太牛叉了！”

　　米岚轻笑，“就是还没学技能，不知道有什么牛叉技能能把这么高的敏捷档衬托出来。”

　　羽薇面露尴尬，“岚岚，跟你商量点事……”

　　米岚倒是聪明，没等羽薇说完，就贼兮兮的笑道，“跟贱人江说吧，我现在任命他为我的经纪人了。”

　　羽薇也很坏，一把将正在装死的江辰提拉起来，甜甜一笑，伸出了雪嫩的小手，“小辰子，该结账咯！”

　　江辰当然乐于帮米岚结账，因为他很清楚，米岚越是这样做，就越说明和她的关系越密切，毕竟米岚现在也不差钱，一点点技能费还是掏得起的。

　　不过，话有说回来，米岚连学加进化技能，总共花掉了江辰1万枚金币，就算是以现在的比率，能兑换成10万RMB。

　　不过，这几个技能都很使用——

　　减速箭提升为了冰风箭，对目标能造成持续的水系技能损血和风系减速的效果。

　　致命箭则被提升为了之前疾风者·雷尔使用的元素怒射，变成了神圣属性攻击。

　　神圣属性、魔系属性是普通玩家很难得到的属性，凌驾于土水火风雷五种元素属性之上，比这几种属性的攻击力更高，这两者之间并不冲突，不过却克制很多怪物种族，是超极品属性。

　　蛇蝎箭变成了灵蛇箭，同样附加了神圣属性伤害，提升了敌对目标麻痹的几率，这样一来，这个技能的伤害更大，控制力更强了。

　　新技能银刃箭，能发出一个诡异的银月之刃，将120%之内大片敌人击退15米。

　　新技能银月之舞，搏命技能，大幅度提升闪躲几率，移动速度降低。

　　最牛叉的技能，同时也是被动技能——弓神祝福，以自身元素之力凝聚箭矢，无视虚弱距离，敏捷每提升100点，射程提升1米，破防属性提升1%。

　　这些技能，别说是弓箭手玩家，就连江辰看得都直流哈喇子，他很清楚，从这一刻开始，一个拥有超凡实力的顶尖弓箭手已然在傲视群雄行会诞生了。

　　这家伙大笑起来，“靠，太爽了，这1万金币花的值啊！”

　　羽薇贪心不足的调侃道，“既然这么值，那就再给1万呗！”

　　江辰桀桀笑道，“没问题，不过你要交给米岚几个不需要代价的禁咒技能！”

　　羽薇没好气的敲起了他的脑壳，“哼哼，人心不足的家伙，赶紧走吧，我烦死你了。”

　　江辰等人哈哈一笑，准备向他们告别了。

　　这时，娜狄雅冲着他摆摆手，“你们先走吧，这小子留下，我跟他有点事要说。”

　　看着娜狄雅的头顶上又一次冒出了深蓝色的箭头，江辰心中已经有了觉悟：呵呵，今天运气不错啊，看来又要接到单人的变态任务了。

　　可是，这一次他还真的错了，这任务是很变态，不过不是单人的。

　　……

　　看到大家都走出了城主府，娜狄雅笑了笑，调侃道，“傻小子，看到自己生命中最欣赏的两个女孩子都成了勇者中的强者，有没有一点落差感？”

　　江辰尴尬道，“老师你在说神马？我只是欣赏岚岚而已，那个血光女魔头，我是一点都不欣赏。”

　　娜狄雅拍了拍他的肩膀，道，“你就是欣赏她，我也不会怪你的。年轻人，多交几个朋友挺好的，虽然她以后选择的阵营和你不同，可不代表你们一定要杀个你死我活……”

　　江辰是聪明人，听娜狄雅这么一说，顿时露出了一丝贱笑，“哦，老师，我懂了，你的意思是让我施美男计，收复了她，让她为咱们所用，对吧？”

　　羽薇在一旁抿嘴着笑，“嘿嘿，小辰子，你知道就行了，说出来干嘛。”

　　娜狄雅别看平日里一本正经的，现在也有些不好意思了，“好吧，换个话题。刚才咱们说到了强者，其实你知道吗，你已经走上了一条强者之路。”

　　这句话说完，江辰的心跳加速了……很显然，他非常理解这句话的深层含义，于是，他怯生生道，“老师，我斗胆问一句，没有勇者令的玩家，应该也有机会就职隐藏职业吧？”

　　娜狄雅根本就没有答复他，而是从自己的魔法背包中快速取出了一瓶晶莹剔透的天蓝色液体，“有一段非常危险的旅途，我想让你帮我去走一趟，我知道你可能会很为难。”

　　江辰一把抓住了这瓶子。

　　娜狄雅却紧紧的握住了他的手。

　　这一刻，江辰发现，近乎神级存在的圣者眼中露出了一丝神伤。


第287章 不无敌的血光算不上女神

　　“很多年前，我带着队伍对抗狂龙一族，遭遇到了堕落天翼·米娜的部队，她带领着愤怒陨锤·卡桑加、黑暗梦魇·波尔和兽魂魅影·希达和我的部队展开了一场厮杀，在那场战役中，我的四员副将为了保护我，全部阵亡，死在了这四个败类的手下，我本人也受了很重的伤，迫不得已退出了战斗。

　　后来，我知道他们四个人的尸体被黑暗梦魇·波尔的亡灵毒素污染，都变成了可怖的不死生物。

　　我对不起他们，因为我对他们的死负有不可推卸的责任……后来，马林大主教（元素圣灵·马林，七圣者排名第三）帮助我找到了让他们的灵魂得以安息、轮回的方法。那个方法就是，收集几种怪物身上的毒素，经过淬炼合成之后，就变成了这瓶往生之水。”

　　江辰讶然道，“老师，你的意思是，我之前进行的几个任务，都跟这瓶水有关系吗？”

　　娜狄雅露出了一丝艰难的笑容，“没错，更确切的说，这瓶往生之水，就是由毒蛇拉尔法的毒液、森蓝之海的黄金菇王的孢子、巨大蜘蛛阿拉克尼的眼泪和蝎虎王·罗嘉那些手下的毒液合成的，而且，你非常有心，居然杀死了蝎虎王·罗嘉，让马林提取到了力量更大的毒液。这样一来，制成的药水就足以将他们已经被污染的躯壳上的亡灵毒素驱除，拯救他们的灵魂了。”

　　江辰琢磨了片刻后，问道，“老师，我还有一个有点2的问题，能问问你吗？”

　　娜狄雅深深点头，“你说吧。”

　　“老师，既然已经合成了往生之水，您为什么不亲自去将药水灌入他们的躯体呢？毕竟，您是他们的老大啊！”

　　娜狄雅微微一笑，“这个问题问的有水准，其实我是没办法去的，要想让他们的灵魂得以托生，必须击败他们被污染的躯壳，以我目前的力量，一旦出手，就会连他们的灵魂一起打碎……所以我没办法完成这个任务。”

　　江辰听罢，豁然开朗，“老师，不矫情了，这任务交给我吧，我保证完成！”

　　娜狄雅的手握着他的手，握的更紧了，而这一刻，江辰也获得了进入《希望》以来，组队人员要求最扯淡的一个3人任务——

　　【永远的安息】：前往烈羽城东25公里外的安息之地，击败冰之堕尸·卡昂、风中狂尸·卓雅、火之毒尸·沃米、雷刃尸将·拉米劳，将往生之水洒落在他们被亡灵毒素污染的身体上，净化他们的灵魂。完成任务之后，即可向娜狄雅复命。

　　任务难度：D阶超级

　　等级要求：不限制

　　人数要求：3人

　　特殊要求：队伍中必须有两名隐藏职业

　　……

　　江辰深吸了一口气，好家伙，任务难度不小，而且队友还必须是隐藏职业，而且还必须要求是两名！

　　凭心而论，江辰是不想麻烦黄思雨的，自己和她来往密切，对她，对自己都不好。

　　可是，目前中国区只有两个隐藏职业，不叫她还能叫谁呢？

　　思前想后，江辰最终决定，还是准备叫上黄思雨，大不了，3个人把自己整的严实一点，别让人发现不就行了。

　　此时，黄思雨正好在线，江辰很快就给她发了一条心语，把这任务的内容贴给了她。

　　黄思雨回应的倒是爽快，“没2万金币老娘不去！”

　　江辰咋舌道，“靠，你不是吧，太黑了吧！”

　　黄思雨轻哼道，“看这任务对你小子挺重要的，要不然肿么会需要两个隐藏职业呢！给不给吧，一句话，痛快点！”

　　江辰嘴唇紧咬，“好吧，2万就2万，先给你一半定金，任务过了再给另一半。”

　　黄思雨一看他这财迷的样子，顿时调侃道，“对你家小清新是不是也这么抠门啊？”

　　江辰被她调戏的惆怅了，“好吧，先钱……全给你行不行？”

　　黄思雨轻哼道，“算了算了，看你小子可怜巴巴的样子，老娘友情出战吧，不过你得等我几个小时，我还红着名呢，现在正在刷呢！”

　　江辰擦了擦额头上冒出的冷汗，问道，“你肿么老惹事啊，这又是跟谁干架干的？”

　　黄思雨怒了，“你放P，什么叫我老惹事，你也不问问就胡说八道，是卢俊那王八蛋，又特么没事得瑟奶神来了！”

　　“我擦，又是那沙壁？打得好，打死个十三养的！”

　　“靠，你能不能文明一点，别老粗口成章的。”

　　“嘿嘿。”

　　“别扯淡了，等我几个小时吧，咱们晚上9点开组，通个宵，行不？”

　　江辰一摆手，“呃，稍等，我去问问岚岚，看看她晚上有没有空。”

　　黄思雨再次语出惊人，“呃，怎么还用问，你们俩不是同居了吗？”

　　也就是两个人远隔万水千山，如果黄思雨在贱人江面前，这贱人得喷她一脸狗血，“老娘，这种没根据的话拜托您了以后别说了，这可是红果果的诽谤啊！”

　　“毛，这分明是绯闻，你现在应该有这种意识，没有绯闻的名人算不上名人。”

　　“对，对，你说得太对了，不无敌的血光算不上女神。”江辰冷嘲热讽道。

　　“你妹，少放P，赶紧去问吧，老娘等你答复！”

　　……

　　江辰大步流星的走出了城主府。

　　此时城主府门前，大家几乎都散了，大部分都下线吃饭了，楚中天和死扛两个祸害正在行会频道里得瑟的宣扬着小清新同学的英雄事迹，目前已经讲演到了第二集。

　　可是，唯独让江辰魂牵梦绕的小美女此时留在了城主府门前，冲着他莞尔一笑，“看这表情，又有任务了吧？”

　　江辰看着四下无人，一把将她抱起，走到了城主府的侧门偏僻处，伸出嘴就要亲。

　　米岚的脸色绯红，赶紧护住了自己的嘴，怯生生道，“讨厌，不能这样，贱人江，咱俩还没谈恋爱呢！”

　　江辰也知道自己有些冲动了，低着头，如同做错了事的孩子，“我错了，我激动了。”

　　米岚拍了拍他的肩膀，“有什么话想对我说吗？”

　　江辰凝视着善解人意的佳人，毫不犹豫的说，“我跟你坦白一件事，我，我今天买了别墅，另外，我，我还买了一个女仆……”

　　米岚听完，先是一愣，随后捧腹大笑，“哈哈哈，真的假的，你逗我玩呢吧！”

　　江辰面红耳赤，“我说真的，可是，我，我、我真的对那女仆没有邪念，真的！”

　　米岚突然发现贱人江实在是太可爱了，这个网游世界的顶尖高手，在感情面前近乎是个小白痴，这种事居然都敢跟她汇报。

　　江辰本着坦诚原则，一五一十的把今天白天的经过说了一遍。

　　米岚的表情也从惊讶、嬉笑，慢慢的变得正经起来。

　　说完了这件事之后，江辰痛心疾首道，“我明天就发给她路费，让她回家。”

　　米岚叹道，“辰子，你这人怎么这么实在啊，如果我是你，站在你的立场，我不会把这种事告诉米岚的，你懂我的意思吗？”

　　江辰摇摇头，“我不能那么做，那样做对不起我的良心，我既然喜欢你，就得跟你坦诚相待。”

　　江辰的话虽然很淳朴，却让米岚听得有些脸红，的确，面对江辰的时候，她不够坦诚。尽管，她的初衷一直是为了保护他。

　　米岚道，“别赶她走了，她走到女仆这一步，也许有不得已的苦衷，也许你赶走了她，她有家也不能回，没准还会重新落入坏人的魔掌。就让她在别墅里住着吧。”

　　“我不想把她当女仆对待，她比我小，就当我的妹妹吧，你觉得这样好不好？”

　　米岚伸出了手点了点他的脑门，“笨蛋，这种事用不着跟我商量。”

　　江辰刚才已经不要脸一次了，索性就更不要脸了，“我必须要对你坦诚，因为你是别墅的女主人。”

　　米岚没好气的捏住了他的小脸，“你这家伙越来越淫荡了，这种话你也好意思说！讨厌，人及还不是你的谁，你少自作多情了！”

　　江辰不管三七二十一，一把抱住了米岚，“岚岚，我想你，你到底去了哪里，什么时候回来？”

　　米岚听了这话心里也不好受，可是她的执念太深，如果无法让自己变得更强，足以对抗马金，她绝对不会回来的。

　　可是，她又心疼江辰，怕他饱受相思之苦。

　　于是，她琢磨了许久之后，还是给了他一点念想，“我现在在一个和你这里有时差的地方，至于时差有几个小时，你不要问了。我还可以告诉你，帮我来这里的，是我最信任的人。辰子，你如果听话的话，不要去调查，我说过，我会回来的。”

　　江辰抱得更紧了。

　　米岚柔若无骨的小手紧紧的抱着他的腰，突然感觉，他有些憔悴了。

　　她为了宽慰江辰，也为了转移伤悲，笑了笑道，“是不是有什么好任务？够不够兄弟，够兄弟就分给我。”

　　江辰把任务共享给了她，“就是这个任务，我们定了晚上9点，对了，你那边是几点，不耽误你休息吧？”

　　米岚狡黠的笑了笑，“讨厌，不准勾我的话。我这边不是睡觉的时间，正好可以和你们通宵。”

　　江辰琢磨了片刻后，拍着大腿道，“不是睡觉的时间，那就是欧美地区了！嘎嘎嘎，你还是剧透了！小姑娘，哪天出门买菜的时候，你没准会发现一个中国帅哥出现在你的视野中哦！”

　　米岚道，“卖糖葫芦的中国小哥？我们这边的唐人街上全都是……”

　　江辰娇憨了，“你讨厌嘛，不准酱紫欺负伦家！”

　　米岚笑了笑道，“好了，贱人江，别无耻了，赶紧下线吧，这个时间你该吃饭了。”

　　“呃，你是不是也该吃午饭了？”

　　“哼，你少来这套，我就不剧透！”

　　“靠，我的小伎俩又被识破了！”


第288章 入围CDKP

　　在线上和米岚温存了好一会儿，江辰才恋恋不舍的下线。只不过，两个人下线后的去向全然不同。江辰该吃晚饭了，米岚则要去小睡一会儿，毕竟现在才是阿根廷的清晨。

　　江辰走出房间的时候，欧阳蕾蕾已经在门口等待了，她换上了橙色的T恤搭配白色的小短裙。以前在法国读书时客串过平面模特的欧阳蕾蕾很有资本，一双雪腿修长不拾丰腴，是非常标准的九头身美女，加上一头留了很多年的长发，在法国接头漫步的时候回头率很高。

　　今天这身打扮穿在欧阳蕾蕾的身上，让她平添了几分邻家美女的气质，看上去就如同一只水灵灵的香橙。

　　江辰心中有些惆怅了，他终于明白，其实他和平常男人没有区别，心中都有一个二湿胸，看到极为美好的事物都会拔不出来。他也终于明白为什么自己不反感欧阳蕾蕾一直喊自己为主人了，听到这一声声的主人，他的大脑中就难免构思出了这么一幅画面，那就是在某部日本爱情动作片中，娇滴滴的女U沐浴更衣后，用火辣辣的眼神勾着房间中的男主角，嘴里嗲嗲的喊着，“马斯达（主人）～”

　　一想到这里，江辰头皮发麻了，唉，骚年，不要乱想，不要热血啊，冲动是特么的魔鬼！

　　欧阳蕾蕾走到了江辰对面一米处，恭恭敬敬道，“主人，来客人了。”

　　这一声差点让江辰万劫不复了，小声音是真甜真清新，纯天然无污染。

　　不过，这也勾起了他的警觉，自己才刚刚搬家，地址只告诉了米岚，怎么这就有人找过来了？难不成，是米岚来了？

　　他惊喜不已，“蕾蕾，来的是个漂亮姑娘吗？”

　　欧阳蕾蕾的话让他失望了，“是个男人，说是水星公司的总裁欧阳子非。”

　　江辰失望之余有些困惑，“水星公司的总裁来这里做什么？算了，不管这么多了，下楼再说，对了，蕾蕾，以后有客人在的时候，不要喊我主人了，咱们就兄妹相称吧。”

　　欧阳蕾蕾心头一暖，“是，哥哥。”

　　江辰的内心深处，那个站在悬崖上的本我脚下的山崖已经碎裂了，他幸福的坠落了，哥哥，这个词好有弹性啊，如果是换成日本式的“欧尼酱”，会不会更甜一点？

　　欧阳蕾蕾看不出江辰心中在YY，而是轻笑着头前引路了。

　　……

　　下楼来到了客厅，江辰见到了年轻的水星公司总裁。

　　欧阳子非以前曾经是《圣战》中中国区的王者，网游天王，所以他的长相江辰非常熟悉，面前这个人，很显然就是欧阳子非。

　　欧阳子非看到了他之后，也感觉耳目一新，刚才听欧阳蕾蕾描述他的时候，心存感激，一副感恩戴德的样子，甚至说他比自己父亲的为人还好。又听自己的妹妹米岚描述他，说他也是好人。今天这一见面，他发觉这个外表稚嫩的男孩，还真的有些气质，看上去特别精神。

　　江辰很快跟他握手，笑道，“我是欧阳子非，你好，辰星。”

　　江辰也送给了他一个很官方的微笑，“你好，我真名叫江辰，欧阳总裁请坐，不要拘束，就当这里是自己家。”

　　欧阳蕾蕾很有眼力见，给自己的年轻主任斟了一杯茶水，又给欧阳子非蓄满了茶水。

　　欧阳子非故意说道，“你这个女仆很懂事。”

　　江辰摆摆手，“呵呵，她不是我的女仆，只是我远方表妹，我是职业玩家，自理能力一般，她就勉为其难的来照顾我了。”

　　欧阳子非心中给他打了一个及格分，看来这小子确实挺照顾蕾蕾的，至少从表面上挺维护她的自尊。

　　江辰摆摆手，让欧阳蕾蕾也坐下。

　　欧阳子非望着江辰，笑问，“不想知道我怎么找到你的么？”

　　江辰说话真直接，“欧阳总裁手眼通天，别说在中国，只要在有中国人的地方想找到一个中国人，应该是很容易的事情吧。”

　　这句话并不是拍马，而是事实，欧阳子非的能力确实很大，他也是通过这种能力查到江辰现在的住址的。

　　虽然对方是全球首富，说话很有气场，可是江辰并不怵他，开门见山的问道，“欧阳总裁来这里，应该找我有事吧，我这人是直脾气，有事你就尽管说吧。”

　　欧阳子非也不喜欢绕弯子，于是冲着身后的男性助理一挥手，从他的手中拿过了一份文件，以及一盒专用章。

　　江辰看着文件抬头处CDKP的字样，顿时明白了一切，心中有些兴奋了，“我已经入围了CDKP？”

　　欧阳子非深深点头，“你是入围CDKP唯一的一个天津人。我也是天津人，更巧的是，我也出生在河西区，这算是缘分吧，所以我亲自过来，也想领略一下同乡的风采。”

　　欧阳子非毕竟在生意场上混迹多年，说话非常有技巧，几句话下来，让江辰的心里还颇有些自豪感，“呵呵，非哥你也是我的偶像，你当年在《圣战》中全部的PK和国战视频，我都看过，我还有幸参加过你指挥的几场国战。”

　　欧阳子非笑了笑，“你是厚积薄发的天才，积蓄了很多年的能力，现在终于爆发了，小兄弟，恭喜你以CDKP第46名的身份正式入围！”

　　江辰终于露出了纯洁的笑容，CDKP是中国玩家梦寐以求的荣耀，说一句不夸张的话，这份荣耀一点都不亚于奥运冠军，而且，这也是一份很实在的荣耀，这一点，从合同上就可得见——

　　一份高达2万RMB的终身月薪，保额高达1000万的终身保险，水星公司全年不遗余力的品牌推广和推荐代言等等。

　　这一刻，江辰心暖不已，他这个粗枝大叶的家伙一直都没把CDKP看得太重，因为他觉得以自己目前的能力，还不足以进入CDKP，可是最终，他还是成功进入了这个名人堂机构，光荣的成为了其中的一员。

　　在这一刻也意味着，从此之后，他的前途将是一片光明。

　　他反复看了文件好几遍，最终，他紧握着欧阳子非的英雄金笔，在上面工工整整的写好了自己的名字。

　　随后，欧阳子非又让他拿出了身份证，当即用高清相机拍摄了一份，即可拿到总部去复印存档。

　　之后，两个人又握了握手了。

　　欧阳子非道，“CDKP是难得的荣誉，希望你珍稀他。”

　　江辰深深点头，“谢谢你，非哥。”

　　这称呼一变，说明江辰对他的戒心也消失了，毕竟都是天津人，说话对路，也很投脾气。

　　江辰这厮多少也有些无耻，笑问道，“老哥，问你个事行不，除了我之外，还有谁入围了？”

　　欧阳子非笑道，“一抹天蓝、笑傲九天、牧殇和沉默的狮子。”

　　江辰吃惊不小，“血光女神没有入围？”

　　欧阳子非不无遗憾道，“没办法，老弟，CDKP的竞争是残酷的，牧殇和沉默的狮子最近一段日子一直在为《希望》宣传造势，他们的积分涨上去了。血光有点遗憾，这一次没能拿到集结令，名次是第51名。”

　　江辰心中还真的有点替黄思雨难过，她没能进入CDKP，对她的人气应该有很大的影响。

　　不过，自己的好基友楚中天和心爱的小清新入围了，这倒是让他非常兴奋。

　　而此时，他也很不见外的说出了自己的一个请求，“老哥，我能不能求你一件事，请你亲自去找一下米岚，也就是一抹天蓝去签这份协议。”

　　欧阳子非微微一愣。

　　江辰继续道，“老哥，岚岚跟我说过，她一直都把你当作亲哥哥，可是她现在突然离开了我们，我特别希望能找到她，大家也特别希望她能回来，你可不可以帮帮忙？”

　　欧阳子非故作惊讶，“怎么，我妹妹她去哪了，她不是一直都在你们星光俱乐部吗？”

　　江辰对欧阳子非还是有所隐瞒，把米岚比较敏感的点位隐瞒了，其他的都跟他说了，说到动情的时候，江辰的眼圈微微发红了。

　　欧阳蕾蕾听着也深受感染，只是从她的心里，袭来了一股莫名其妙的酸楚。

　　欧阳子非一边听着，心里也有些感动。首先，他敢当着欧阳蕾蕾说这些，说明他不忌惮，做事磊落，也排除了他对自己的本家妹妹有想法的嫌疑；另一方面，他能把这些事情说出来，厚着脸皮让他帮忙，也说明这个看上去很强势很倔强的小男生确实深爱着米岚。

　　欧阳子非本来就是性情中人，加上年纪也不大（欧阳子非比江辰年长6岁，今年27岁。），心里也有些小小的冲动，想要替米岚和他出头，铲平了马金。

　　可是，他又很清楚一件事，那就是马金太狡猾了，他现在手里掌控着米岚的母亲，一旦他轻举妄动，米岚的母亲可能会有生命危险。

　　所以，即便是拥有手眼通天的实力，他也不敢轻易下手。

　　……

　　江辰盛情邀请欧阳子非留下来吃晚饭，可是欧阳子非还是走了。他的事务繁忙，估计在一个月之内都要在欧美诸国进行业务往来，还要参加两个峰会。而且，就算是这个晚上，他都要吃着盒饭在电脑桌前忙碌了，他要亲自为自己的本家妹妹欧阳蕾蕾架构“特蕾西”回归《希望》的剧情，这个事至少要花一晚上的时间。

　　临走前，欧阳子非问道，“你的联系方式，我能透露给广告商吗？”

　　江辰点了点头，这个是好事，如果有广告商肯签自己的话，以他预估自己的身价，现在不会低于100万/年。

　　欧阳子非笑了笑说，“辰子，如果是这样，明天会有一个重要的客户过来找你，他（她）已经等了你很久了，就等着你入围CDKP呢。”

　　江辰问道，“能透露一下他（她）是谁吗？”

　　欧阳子非摆摆手，“他（她）说了，这个不能透露，他（她）要亲自见你。”


第289章 原来主人是头小受！

　　欧阳子非自从和江辰见面，一直到离开，都没有露出一点和欧阳蕾蕾熟识的迹象，反而如同陌生人。

　　这倒不是因为他不爱惜本家妹妹，而是因为他不想把“特蕾西”剧透给江辰。

　　而且，水星公司也有明文规定，所有的NPC扮演者可以和玩家产生感情，甚至产生恋爱关系，不过绝对不可以以权谋私，利用自己是NPC的身份去帮助玩家非法牟利，只能按照事物发展的客观规律来行使自己NPC的职责和权力，如果发现有违规行为，立即开除。

　　欧阳子非很重视本家妹妹，欧阳蕾蕾很懂事，在自家没落的时候，她居然想到的是不能给他的公司耽误事，所以欧阳子非找到她之后，就更希望她过得好一点，他一直都没有找寻“特蕾西二号”去替代欧阳蕾蕾，而是一直把这个职位留给了她。

　　欧阳子非走的时候也很安心，因为他知道江辰是不会亏待自己妹妹的。

　　……

　　江辰家也开饭了，今天晚上欧阳蕾蕾给他做了咖喱蘑菇炖鸡、红烧牛肉和一份新鲜的拌阿根廷进口鲜蔬，另外，还做了一个玉米甜汤。考虑到江辰的饭量，这些都是大份的，另外，她还蒸了一大锅香米饭。

　　吃货江中午就没吃饱，看到这色香味俱佳的菜肴，差点流出了没出息的哈喇子，“小姑娘的手艺真不错，这菜看上去就好吃，俺开动了！”

　　欧阳蕾蕾望着一脸幸福的主人，面露喜色，可是一想到主人心里有喜欢的女孩子，心里难免又生出了一些小疙瘩，她在想，那到底是什么样的女人。

　　江辰用公筷给她夹了几筷子菜，“呵呵，小丫头别总是愣神，吃饭吧。”

　　欧阳蕾蕾脸色绯红，怯生生的争辩道，“主人，我不小了。”

　　江辰一不留神瞥见了欧阳蕾蕾被T恤紧紧包裹的34D，那坚挺浑圆的曲线确实不小。

　　这家伙的某个部位顿时起了反应，慢慢的崛起了。

　　他赶紧拼命的塞饭，这次慢慢抑制住了它的成长。

　　看着面前这头闷骚男，欧阳蕾蕾露出了一丝坏笑，鼓足了勇气调戏道，“主人，你还没交过女朋友吧？”

　　江辰撇撇嘴，一把捏住了小美女的滑嫩脸蛋，“好好吃饭，不准说话！”

　　小美女倒是不说话了，不过却一直在肆无忌惮的笑。

　　江辰内牛满面，“完蛋了，又被调戏了。”

　　……

　　江辰确实是饭桶，可是这饭桶怎么吃也不会变胖，一是因为他的消化系统很好；二是因为他酷爱锻炼。

　　吃过饭，歇了一会儿之后，他已经去跑步机上慢跑了。

　　此时，欧阳蕾蕾就站在他的身旁手里拿着一条毛巾，静静的凝视着他。

　　江辰个头不算高，只有1米77，皮肤也不算白皙，而且，就算是穿着背心，也难以掩盖住他肩膀上一片片的伤疤，这些都是他年少轻狂时用身体为自己的热血青春支付的学费。

　　别看他很瘦，身体却很强健，全身都是结实的肌肉，而且线条很好看。

　　欧阳蕾蕾常年在法国生活，思想比一般的中国女孩开放一些，她发现自己特别喜欢江辰这种类型的男生，长相稚嫩，性格和身材却很粗犷。

　　江辰慢跑了足足有半个小时才停下来，这时候全身已经是一片热汗。

　　欧阳蕾蕾笑问，“主人，去洗个澡吗？”

　　江辰望着窗外那碧波荡漾的泳池，摆摆手道，“我去游泳。”

　　欧阳蕾蕾道，“主人，需要我陪你游泳么？”

　　这句话让江辰进退两难了，要知道，游泳池这种地方可是情趣指数五颗星的宝地，在江辰阅览过的很多欧美“大片”中，很有爱的事情都是在游泳池发生的，比如在水中、在宽大的遮阳伞下、在滑溜溜的水池前。而且，现在的女士泳衣也的确太和谐了，以前的泳衣是扒开泳衣才能看到PP，现在绝大部分的是扒开PP才能看到泳衣。

　　江辰知道自己的自控能力差，这万一失控，把小美女给吃了怎么办？

　　可是，自己已经吐口要去游泳了，如果不让小美女陪着，人家会不会觉得自己瞧不起她，从而自惭形秽？

　　好吧，好吧，为了祖国的花朵能够茁壮成长，哥们我忍了！贱人江一咬牙一跺脚，“好吧，咱们一起游泳，看谁游得快。”

　　好吧，好吧。这句话很二逼。

　　……

　　欧阳蕾蕾的行李箱不大，可是里面像泳衣这种“配套设施”还是有的，而且不止一套，她今天穿了一套白色的连体式Arena泳衣，完美的身材被紧紧的包裹住了。

　　她将引以为豪的长发打成了麻花辫，看起来更显得清纯可爱。

　　江辰望着她，唏嘘不已，他觉得自己这一个月以来似乎是把一生的艳福都用光了，和自己关系密切的每一个女生都非常漂亮，而且曲线优美，面前这大萝莉也是出类拔萃。

　　看着她惹火的资本，江辰感觉自己的小腹有一团火在燃烧……为了不让自己某个重点位置肌突，他一猛子跳入了泳池中。

　　不过，还是这还是晚了，欧阳蕾蕾虽然没看到他下半身的邪恶，却看到了他上半身那一条条刀疤，一时间，她对这个男人有些疑惑了，难不成，他以前混过？

　　带着这种疑问，她缓缓的跳下了水池，和他共泳。

　　……

　　江辰外表粗枝大叶，内心却很细腻，他刚才用余光扫到了欧阳蕾蕾疑惑的眼神。

　　为了避免欧阳蕾蕾误会，两个人游了几圈之后，就停下来休息了。这个时候，他把自己能说的一些小故事讲给了欧阳蕾蕾听，这其中就包括了自己小时候发生的一些峥嵘往事。

　　这个淫荡的家伙不喜欢煽情，所以说的都是自己比较牛B的桥段，比如当年在初中班里扛大旗，在高中年级称霸，在大学笑看风云的往昔。

　　这些故事对于欧阳蕾蕾来说，又新奇又有趣，毕竟欧阳蕾蕾常年在国外读书，她没有经历过这些事。

　　欧阳蕾蕾并不嫌弃江辰，因为她带着西方式的包容坦然接受了江辰东方式的坦诚，她觉得有故事的男人，才是真正的男人。

　　同时，她也把自己一些往事作为等价交换说了出来，而说到最敏感，关于父亲遭奸人陷害，公司破产的事情的时候，她的声音哽咽了。

　　江辰听完之后，气不打一处来，“做父亲的怎么可以这样，让女儿卖身还债呢，这太过分了！你也就是落在了我的手里，要是落在哪个禽兽手里，这一辈子不就毁了么？！”

　　欧阳蕾蕾看到江辰动了气，心中颇为感动，“主人，别生气了，现在能跟你在一起，确实挺好的。这就是我不愿意回家的原因了。”

　　江辰问道，“那个陷害你父亲的家伙是谁？你说出来，我看我认识不认识他。”

　　欧阳蕾蕾直摇头，“主人，我不想给你惹麻烦，我不能告诉你。”

　　江辰笑道，“说吧，说出来，我也未必能对付得了他，但最起码能以这小子为目标，激发一下自己奋斗的欲望，你说是不？”

　　江辰的话朴实无华，却让欧阳蕾蕾听完心中温热无比，她一把抱住了江辰，送给了他一个火辣辣的拥抱。

　　江辰一时间有了冰火两重天的感觉，他泡在水里很凉快，可是被欧阳蕾蕾火热的娇躯一拥抱，全身都被点燃了，两个人紧紧隔着一层泳衣的距离，江辰后知后觉的感觉到，她那波澜壮阔的丰满圆润居然是那么的柔软……而且，更让他热血喷张的是，欧阳蕾蕾居然没有穿内衣！

　　并不是欧阳蕾蕾放荡，实际上在西方国家，女生们在泳池和沙滩上穿着比基尼的时候，几乎都是不穿内衣的。

　　江辰痛恨自己的那低微的异性抗性，虽然他此刻心中一阵默念着米岚的名字，却无法阻止小小辰的黑暗崛起，而欧阳蕾蕾也感觉到了江辰的异动，一时脸色绯红，下意识的松了手。

　　两个人这一对视，江辰无比羞愧，扭头就上了岸，飞也似的跑了，“我去洗澡！”

　　看着江辰跑进了别墅，欧阳蕾蕾“扑哧”一声笑了出来，“嘿嘿，原来主人是头小受！”

　　……

　　跑到了洗手间，江辰感觉全身燥热难耐，小腹更是火烧火燎的，有一股火气在这里凝聚盘旋，不吐不痛快。

　　他赶紧冲完了澡，回到自己的房间，把门一反锁，打开了电脑，直奔自己的E盘而去，打开了一个名叫“波多姐姐”的文件夹。其实，波多姐姐的波并不多，只是拍的片比较多。

　　……

　　5分钟之后，宅男江解决了个人问题，整个人怔怔的躺在了床上。他发现，没有米岚的日子里，自己更加寂寞了。他想念米岚，十分想念米岚。

　　他躺了半天之后，痛定思痛，决定以后在线时间长一点，多陪陪米岚，这样的话，自己也许就不会那么寂寞了。

　　其实，这也是宅男的无奈。他也许物质上富有了，可是精神上却永远是一个孤儿。

　　其实他刚才只需要把欧阳蕾蕾就地按倒，一把剥去她雪白的泳衣，就可以去肆意发泄他体内的能量了，他也知道，这也是一个当女仆应该有的觉悟，即便是他推倒了她，她也不会多说什么，以后他还会用相同的方式占有她，甚至可以换着花样的蹂躏她。

　　可是，他做不到。他的淫荡只是存在于思想位面，行动力上，他仍旧是个处男。

　　然而，他不知道的是，也正是因为如此，他才会在身边的诸多美女中拥有那么高的人气，这种人，得到性福只是早晚的事。


第290章 闷死他！

　　纯洁江上线了，精力得到了充分的释放之后，他已经把自己调整到了最佳状态。

　　不大一会儿之后，米岚也上线了，他看了看时间还早，先把米岚组进了队伍里。

　　米岚就在他的身边下的线，所以放一上线，刚刚出现，就被贱人江来了一个逆袭，一把抱在了怀里。

　　米小妞也有不厚道的一面，她居然开启了防狼按钮，身体立刻释放出了一层电流，激荡的江辰全身麻痹了。

　　顺利脱身的她怯生生的退开了几步，撅着小嘴道，“贱人江，讨厌人，你现在怎么会变得这么无耻？”

　　虽然被电的够呛，贱人江却仍旧荡漾，一双小眼睛凝视着米岚，同样撅着小嘴道，“岚岚，我想你。”

　　米岚气哼哼的双管齐下，捏住了他左右两边的脸皮，“你最可恨的地方就是长了一张无辜的脸，看我不捏烂了它！”

　　江辰一把抓住了她的手腕，调戏道，“你舍得不？”

　　米岚继续向他释放电流，让他继续跳“机器人舞”，“无赖江，快点组队吧，该去做任务了！”

　　江辰叹了口气，“为什么防狼系统只对男人管用呢？”

　　“哼，因为女流氓太少了！”米岚没好气的答道。

　　“那凤姐不是女流氓吗？”江辰反问道。

　　“凤姐又没调戏你，她喜欢有国际视野的正派大学毕业的大学生，你是么？”

　　“呃，我不是，我是野鸡大学毕业的，孤陋寡闻，每天只知道打金币赚钱的死宅男。”

　　米岚“扑哧”一笑，“真讨厌，整天就知道臭贫。”

　　“我要是不这么贫，你也不会这么喜欢我吧？”江辰继续不要脸。

　　“呸，没脸的家伙，谁喜欢你，我才不喜欢你呢！我只喜欢你带我练级，快点组人了，废柴，带老娘我去练级！”米岚也彪悍了一次。

　　看着米岚双手叉腰的霸气样子，江辰有些忍俊不禁了，“你的样子真可爱。”

　　……

　　江辰带着她去了一趟仓库，从背包里拿出了那件还没有来得及强化的蛮牛假面。他目前只差不到1级经验就能装备这件非制式装备了。

　　随后，M了黄思雨一下之后，直接把她组进了队伍中。

　　此时的黄思雨的点位已经在安息之地了。

　　江辰讶然，“黄小妞，你肿么那么快就到了？”

　　黄思雨冷笑道，“废话不是，我不这么早到，还和你们俩领着手唱着歌跑路么？”

　　黄思雨话糙理不糙，现在的她确实在风口浪尖处，如果在高调的和江辰纠结在一起，对于她的名声打击太大了。

　　江辰笑了笑道，“你从哪座城路过的？”

　　黄思雨道，“烈羽城。”

　　“我懂了，那我们就不从这里直接跑路了，去邻城，省得被盯梢。”

　　“呵呵，算你小子聪明。”黄思雨道，“我带了奶神、阿娇和战歌在外围练级，顺便帮我打掩护，这里应该很安全，你们快过来吧。”

　　“嗯，等我们一会儿，我们半个小时之内到。”

　　黄思雨抿嘴一笑，“对了，顺便恭喜你们，成功进入了CDKP名人堂了。”

　　黄思雨是个心胸宽广的女生，对于这个敏感话题，她倒是不忌口。

　　江辰叹道，“黄小妞，对不起啊。”

　　米岚道，“应该说对不起的是我。”

　　黄思雨摆摆手，“你们俩要是这样就没劲了，那天只是就事论事，咱们私下里，不还是好哥们吗？再说了，成王败寇，这种事真的没什么好说的。”

　　米岚轻笑道，“雨姐真的很豁达，我特别欣赏你这一点。”

　　江辰道，“黄小妞，我也是实在人，有一说一。你以后一定要带着队伍投奔血红阵营么？你不考虑在瑰丽帝国扎根吗？”

　　黄思雨苦涩的笑了笑，“江辰，我知道杰西卡、娜狄雅这些NPC对你们不错，对瑰丽版图内的其他玩家也不错。可是你知道吗，西米凯利斯王对我也特别好，不但是我的授业恩师，而且他特别重视鲜血盟约……所以，于情于理，我没法投奔瑰丽帝国。”

　　江辰道，“黄小妞，我不想和你为敌，不是因为你们鲜血盟约很强势，对我们有威慑力，是因为我觉得咱俩投脾气，我说的话，你考虑考虑吧。”

　　黄思雨果断的岔开了话题，“呃，安息之地的骷髅兵长的挺帅的，骨头上还挂着鲜肉呢。”

　　“……”江辰一阵无语，“你这小妞话题转的真硬！”

　　……

　　江辰和米岚关闭了ID、装备光泽，显示了头盔，以极快的速度去临城跑路，去安息之地了。

　　这也是距离安息之地最近的路，相比较烈羽城，只需要10公里的脚程。

　　米岚是弓箭手的隐藏职业，移动速度非常快，一直在前面领跑，江辰是魔剑士，速度也不慢，一直在后面跟随。

　　他也习惯了跟随米岚，因为跟随状态下，角度非常好，米岚身后的真材实料可以看得很清楚，那两团浑圆的臀浪在奔袭中一点都没有颤动，这说明那一部分的肌肤非常紧致，而那双腿也强健有力，雪白色的大腿上透着诱人的光泽。

　　一看到她这俏生生的样子，江辰已经无法抑制小小辰的异军突起了，只能任由它在自己的脐下三寸兴风作浪了。

　　米岚也一直没有回头，一双警惕的目光不时的扫描自己的左右，就是忘记扫描自己身后的那头小野狼。

　　……

　　这一路，贱人江无耻的看了个爽，他发觉，在自己身边的女孩子之中，他唯一能肆无忌惮的观赏的就只有米岚了，其他人，哪怕是对他用情极深的李晶，他都有些不好意思。

　　可是，事物发展的客观规律很残忍的告诉他一个铁铮铮的事实，那就是美好的时光总是特么的短暂的，跑路的时光转瞬而过，两个人很快就来到了安息之地。

　　这一片地图堪称阴冷，空气中萦绕着死亡的气息，这里寸草不生，遍地都是斜插在地上的墓碑。

　　地面上，一只干瘦的老鼠在地上快速的奔跑着，突然之间，“噗”的一声响，一只挂着腐肉的枯手从地上冒出，一把抓住了这老鼠！

　　老鼠吱吱惨叫，拼命的挣扎，只可惜，它越是挣扎，这只手攥的越紧。

　　另一只枯手也从地下伸了出来，不大一会儿功夫，一个披挂着青铜色盔甲的枯骨士兵出现在了他们的视线中。

　　这枯骨士兵瞪着一双猩红的眼珠子，伸出了瘆人的绿色舌头舔了舔进老鼠，这老鼠吓得畏畏缩缩，全身都在颤抖。

　　突然之间，枯骨士兵一把将老鼠塞进了自己的嘴里，嘎吱嘎吱的咬碎了！

　　江辰和米岚都感觉胃口中有些翻腾。

　　米岚气哼哼道，“呜呜，我可怜的饭啊！”

　　江辰趁机问道，“午饭吃的啥？”

　　米岚扬起了长弓瞄准了江辰的屁股，“你这家伙又开始套我的话了，是不是想让我拍死你！”

　　这时，一缕缕银光很快在江辰的面前凝聚成了人形，一个身材完美，胸前的事业线极为壮观的女生出现在了江辰的面前，“呵呵，拍死他太可惜了，不如闷死他！”

　　说话的，正是鲜血奶神。

　　这时，她的身旁星光凝聚，鲜血娇媚和鲜血战歌也出现了。

　　鲜血娇媚道，“闷死他？用哪闷死他？”

　　鲜血奶神照着鲜血娇媚的翘臀上用力拍了一下，“阿娇，你讨厌，人家说是要闷死他，四声！咱们都不说话，让这话痨活活憋死。”

　　鲜血娇媚大呼小叫道，“矮油，是我误解你了，我还以为是一声呢！”

　　对于黄思雨这俩无敌的辅助，江辰颇为无语，冲着一旁的鲜血战歌一抱剑，随后扭头就跑，“战歌你好，战歌再贱！”

　　鲜血战歌也很尴尬，“奶神、阿娇，你们又吓跑了一个小朋友。”

　　……

　　这三人组负责黄思雨的安全，一刻不敢怠慢，所以刚才看到江辰和米岚朝安息之地挪动，就已经有了警戒心，所以才采用了虚无战术，发现是自己人之后，就现身了。

　　米岚看到江辰直接回避了鲜血奶神的调侃，嘴上不说什么，可是心里却有一种莫名其妙的喜悦。

　　……

　　安息之地是一片露天的荒废墓地，面积极大，分为了四个区域，每一个区域内有一个BOSS，每一个BOSS都在这片区域的中心地带徘徊，周围围绕着数不清的小怪。所以，在这里扫荡是个大工程，黄思雨让他们三个一起跟来，也是为了让他们帮忙清理小怪，提升任务完成的效率。

　　至于徐紫嫣，黄思雨已经邀请了她过来，可是这小美女没有来，而是跟着贱男春去跑任务了。

　　黄思雨目前所在的区域是东区。由于任务没有明显的BOSS标示，江辰并不知道这里的BOSS到底是任务BOSS中的哪一个，只能随着黄思雨的点位快速跟随过去。

　　当他的视线中出现黄思雨那美丽倩影的时候，他顿时惊呆了……

　　他吃惊的并不是黄思雨的操作有多么的流畅，而是因为黄思雨的周围出现了险情。


第291章 有一大波僵尸即将到来

　　“噗噗噗噗噗噗……”黄思雨的四周，一只只白骨手臂破土而出，她的身后出现了一个全身滴答着污血的骷髅怪！

　　【暴食鬼】

　　品阶：精英怪物

　　等级：80

　　血量：11000

　　物攻：1500～2100

　　物防：600

　　魔防：200

　　技能：破膛之噬、贪婪啃噬

　　怪物介绍：

　　这些怪物生前都是瑰丽帝国的士兵，在一场对抗狂龙阵营的战斗中失去了生命。生前喜食肉食的他们的尸体浸染了亡灵毒素，因而堕落为了贪食无度、嗜血成性的食尸鬼。

　　……

　　暴食鬼的攻击力比之前他们击杀的疾风者·雷尔都高，这一方面是说明暴食鬼的等级高，另一方面说明，80级是怪物之间的分水岭。

　　这头提前一步爬出地面的食尸鬼一骨碌蹿到了黄思雨的身上，伸出了嘴里那犀利的尖牙，发出了“呜呜”的叫声，朝着黄思雨胸前那伟岸用力啃咬下去，甩出了破膛之噬！

　　黄思雨的血量一下被咬掉了1903点，少半管血都没了。

　　江辰不由咋舌，这尼玛哪里是什么破膛之噬，简直是破胸之势，万一把规模要破了肿么办？

　　他心里想的很缺德，可是手上的动作却很快，在黄思雨周围所有的食尸鬼都爬出来的一瞬间，他快步上前，一个剑刃旋风扫荡在了这些家伙的身上！

　　食尸鬼属于不死生物，被魔灵族克制，剑刃旋风让每一头暴食鬼都掉了1900左右的血量，而且，这些家伙都被定身了。

　　包括正在啃咬黄思雨的那头暴食鬼在内，所有暴食鬼的仇恨都转移到了江辰的身上，一个个张牙舞爪，嘴里淌出了令人恶心的绿色液体。

　　江辰快步挺进，和黄思雨一个交叉换位，猛然甩出了冰刃狂舞。一时间，周围这一小片暴食鬼全部中招，3段攻击下来，每一头暴食鬼居然都被打成残血了！

　　黄思雨不动声色，在远处酝酿起了一个巨大的能量球，突然释放出来，只见这个一人多高的光球犹如一颗巨大的保龄球，瞬间拍在了这一群暴食鬼的身上，它如同一颗颗球瓶，都被拍飞在了地上。

　　米岚纠结了，此时的她还没有动手，这一小片暴食鬼就全部阵亡了。

　　黄思雨用胳膊肘蹭了蹭自己被暴食鬼啃咬的左胸，咧咧嘴道，“他奶奶的，疼死老娘的奶了，下手真重啊！”

　　江辰抗议道，“诶诶诶，黄小妞，你说话能不能有点忌讳，这还一个大老爷们呢！”

　　黄思雨抿嘴轻笑，“切，还挺害羞的，就当你是未经世事的小畜男似的。”

　　江辰怒道，“废话，哥本来就是处……”

　　话没说完，他自己的脸都红了。

　　黄思雨和米岚都笑得花枝乱颤。

　　江辰这才意识到自己被黄思雨调戏了，“哟呵，黄小妞的喷功见长啊，行，今晚我这高手又不寂寞了。”

　　“呸，谁跟你对喷，我今晚和岚岚聊聊知名品牌，懒得鸟你。”

　　江辰把目光转向了米岚，“桀桀，那你们聊聊内衣吧，这样我还能掺和掺和。”

　　米岚的弓弦上已经凝聚出了一层银色光辉，冷笑道，“贱人江，你再胡说八道一个试试，看姐姐我不爆了你的菊花。”

　　黄思雨没有笑，她望着米岚弓弦上那只闪烁着银色光芒的箭矢，不由咋舌道，“岚岚，你这支箭怎么和平常的箭不同？”

　　米岚道，“自己用元素之力凝聚的。”

　　“不错啊，这样一来可以省很多钱呢，不过，攻击力会不会打折扣？”

　　米岚摆摆手，“不会的，我的攻击属性也发生改变了，不是单纯的物理系攻击了。”

　　黄思雨咋舌道，“难不成是元素？”

　　米岚轻笑道，“有些技能是元素属性，还有些技能是神圣属性。”

　　黄思雨深吸了一口气，“靠，好强悍啊，贱人江，你小子也不缺等级，赶紧帮米岚升级，她比你这只会挥着重武器误打误撞的夯货强大多了。”

　　米岚再也忍不住了，捂着肚子笑了起来。

　　贱人江悲愤了，“胸都被咬了，还这么凶。”

　　“哼，对你就不能有好态度。”

　　……

　　调侃了一番之后，江辰开始扫地。每一头暴食鬼都爆出了1个金币60多个银币，江辰和黄思雨一轮杀掉10头暴食鬼，金币一人分了5个，以现在的汇率，每个人够买一份麻辣香锅了。只是，装备的掉率是零，10头暴食鬼什么装备都没掉出来。

　　而且，最悲催的是，就在江辰刚扫完地的时候，他已经感觉到了自己脚下的异动，飞速打开大地图一看，几个红点已经朝着自己的方向奔袭来了！

　　贱人江这才知道黄思雨刚才是怎么倒霉的，原来这些暴食鬼的仇恨这么高！

　　这也难怪，娜狄雅的部队战斗力本来就很强，而且心很齐，战友遇到危险的时候绝对会火速赶来救援，这个习惯一直沿袭到了他们挂掉变成食尸鬼都没有更改。

　　江辰不但在此地就留，快速突出重围。

　　此时，一个个暴食鬼破土而出，疯狂的朝着江辰奔袭而去。

　　按常理来说，不死生物的移动速度都是很慢的，可是这些家伙不同，跑的非常快，眼瞅着就要追上江辰了！

　　江辰不慌不忙，突然之间挥舞起了手中的巨剑，甩出了冷却时间早已过去的剑刃风暴，只是，此时他的冰刃狂舞仍在冷却中。

　　米岚扬起了手中的长弓，快速凝聚元素力量，直线送出了一记元素怒射，这箭矢在空中划出了一道犹如流星般璀璨的光芒，瞬间激荡在了一头暴食鬼的后背上！

　　“2090！”

　　米岚的等级是54级，手里拿着的是死扛和楚中天昨天帮她爆出来的一把50级圣殿弓，这不能强化的长弓尚能对暴食鬼造成如此高额的伤害，如果换了是一把强化+10的传说弓，又会怎样呢？江辰不由得替米岚YY起来……那种状态下的米岚，一定强悍的无以复加了。

　　米岚的攻击刚刚结束，黄思雨的元气弹已经凝聚完成，一声呼喝之后，这元气弹劈头盖脸的砸在了这一群暴食鬼的身上，让每一头暴食鬼的血量都被打掉了2500左右。

　　其实，这也不是黄思雨的最佳状态，如果黄思雨的武器也是传说级的，攻击火力会更猛。

　　尽管如此，这个技能还是将所有暴食鬼的仇恨做了一个水平转移。

　　黄思雨开启了狂风步，提升了自己20%移动速度，牵拉着身后一大片的食尸鬼绕圈，嘴里低喝道，“一个个杀，别着急！”

　　江辰一个火烈斩迅猛劈斩下来，送给了一个暴食鬼9892点伤害数字，将它直接点杀，“黄小妞，离这死鬼远点，这孙子招苍蝇！”

　　黄思雨很明白江辰这句话的意思，拖着一群“火车”往远处去了，结果刚离开才不到10秒钟，就有一大片的红色光点朝着那死去的暴食鬼转移了。

　　江辰终于知道为什么这个任务的难度会这么大，组队人员的要求会那么高了。水星公司研发团队里的那几个淫人又耍了一次流氓，居然敢把安息之地的怪物仇恨调整的这么诡异。

　　不过，他们有金刚钻，贱人江有绕指柔。这厮的淫荡系数一点都不比那些文化流氓低。

　　在贱人江的指挥下，黄思雨幸运的逃过一劫，那些被同伴的尸骨吸引过来的暴食鬼凝视着同伴的尸体许久之后，突然间狂性大发，开始吞噬那些尸体。

　　这一刻，江辰感觉头皮有些发乍，这，画面敢不敢更有爱一点？

　　米岚都不敢看了，“晕死，口味太重了。”

　　黄思雨道，“这不算什么，今晚我吃的是排骨火锅。”

　　江辰＆米岚：“……”

　　……

　　这边，暴食鬼们在嗨皮的进食，那边，这个彪悍的3人小队在疯狂的对着小怪们输出。江辰技能配合屠戮之刃，加上种族优势，已然让自己的攻击得到了最大程度的加幅，即便是这些彪悍的暴食鬼也不能威胁到他。而米岚现在最大的缺陷就在于她的等级实在太低了，所以输出打了很大的折扣。

　　不过，也是因为她的等级低，所以把全队的平均等级也拉低了，暴食鬼的经验值也就变得极为丰厚了。

　　在群杀掉了这一片暴食鬼之后，黄思雨刚想停下来，江辰这厮突然神经病发作，冲向了那一群正在进食的暴食鬼，甩出了一道剑刃旋风，继而突入了暴食鬼的群落中，甩出了已经冷却好的冰刃狂舞！

　　黄思雨也不愧为中国区女神级的存在，很快就甩出了奇大无比的元气弹，将这些暴食鬼化为了它们下一波兄弟的美餐。

　　此时，看着大地图上朝着这边汹涌而来的尸群，江辰冷笑着跑开了，很快就退到了安全地带，“有一大波僵尸即将到来！”

　　黄思雨顺口问道，“哪个波大？”

　　“名叫哈利的波特别大！”江砖家摆出了一副颇为资深的德性。

　　黄思雨琢磨了一会儿之后觉得有些不对劲，“呸，我怎么跟你这么没节操的家伙唱起了双簧！”


第292章 两种男人

　　针对暴食鬼仇恨诡异，喜欢抱团的特征，贱人江很快制定了新的战术方针，以点带面，以单人牵引为原则，形成了一点要硬，另一点也要硬，敌进我猛，敌疲我打，敌死我逃的战术策略，为把团员的腰包建设成为富强、多金、去得起涮肉馆，吃得起水煮鱼的社会主义目标而不懈奋斗着。

　　而且，打着打着，一块巨大的狗屎被江辰踩到了，只听见一则系统公告吞噬苍穹、气破星河滴响彻在了中国区的上空——

　　“叮咚！”世界公告：“玩家辰星发现了【无限竞争】活动中的系统漏洞，作为举报系统漏洞的奖励，水星公司赠予玩家辰星RMB500万的奖励！水星公司希望所有玩家都能多多参与到游戏漏洞的找寻工作中，第一个发现新的系统漏洞的玩家，水星公司将予以丰厚的奖励！”

　　惊喜不已的江辰立刻打开了帐户，发现自己的存款居然从623万变成了1123万！

　　比他更高兴的是米岚，小清新咧着小嘴，坏兮兮的笑起来，“贱人江，你要请客吃饭！”

　　贱人江的无耻已经难以用语言来形容了，“请客吃饭算啥，只要小妞你一点头，我的钱我的人都是你的了。”

　　黄思雨道，“那我点点头行不？你这人我扔垃圾箱，我只要你的钱。”

　　人逢喜事精神爽，黄思雨说什么江辰也不介意了，他直接从自己的账户里转账了30万，以赠送模式打入了黄思雨的电子户头。

　　黄思雨吃惊不小，差点被身后的暴食鬼咬到那挺翘的圆臀，“贱人江，这是什么意思？”

　　江辰笑道，“钱不多，和奶神、阿娇、战歌分了吧，这算是我给大家的辛苦费。”

　　黄思雨有些不高兴了，“贱人江，你瞧不起我是吧？”

　　江辰轻哼道，“我要是瞧不起你，我就不组你了，以我和娜狄雅的关系，让她帮我改一改组队设置也不是不可能的，你说是不？黄小妞，我这人有多少钱就办多大的事，你还不了解我吗？”

　　黄思雨知道，即便是江辰没得到这500万，等到任务过了之后，他照样会给他们辛苦费，他这人别看说话有时候挺不是东西，可在钱的问题上，他绝对不抠门。这小子，可交。

　　黄思雨也不想多矫情了，最近由于和徐文山的关系比较紧张，徐文山一直压着赞助费，至今为止，这个月的赞助费一分钱动静都没有，她运营团队都是自掏腰包，这30万不多，但至少能解解近渴。

　　黄思雨银牙一咬，说了一句客气话，“贱人江，谢谢你。”

　　贱人江摆摆手，“啥也别说了，黄小妞，我也有对不住你的地方，咱俩以前的不愉快的那一页，就翻过去吧。”

　　黄思雨心里本来不再记恨江辰了，今天江辰又把话说得那么敞亮，她挺高兴的，于是难得点头应允了。

　　米岚在一旁抿嘴笑道，“嘿嘿，贱人江以后再也不用担心被人追杀了。”

　　黄思雨轻哼道，“今天老娘高兴，不但饶了你，顺手也饶了你那个好基友吧！”

　　贱人江一头雾水，“诶，除了我之外，还有谁惹老娘你了？”

　　黄思雨瞪眼道，“还能有谁，不就是曙光之殇那王八蛋吗？那个臭小子，没事就欺负紫嫣，我老早就先弄死他了。不过话说回来，你不觉得紫嫣最近的进步特别大吗？”

　　江辰点了点头，“嗯，那天咱们在疯牛牧场的时候，我就看出来了，小丫头的操作速度明显变快了，虽然卡刀的水平很菜，不过明显看出是有高人指点的。”

　　黄思雨笑道，“所以，我饶了这小子，对他们俩的事睁一只眼闭一只眼了。”

　　江辰鄙夷道，“少来这套，人家本来就是郎情妾意的，你别老想着拆散人家。”

　　黄思雨没有和江辰争辩，只是在叹气，“唉，可怜了战歌那傻小子了。”

　　米岚一针见血道，“雨姐，感情这种事没有先来后到的，既然他们俩有缘，就让他们自己发展吧。”

　　黄思雨深表赞同，“对了，贱人江，岚岚，你们行会里如果有长的漂亮的小姑娘，特别是身形比较小鸟依人的，回头介绍给战歌认识认识。”

　　一说到这个敏感话题，江辰不置可否的摆摆手，“黄小妞，俺们行会有个原则，唯女人与小裤裤不可分享，恕老哥我不能答应你。”

　　黄思雨一个小型元气弹拍在了江辰的身上，“瞧你这小气样！”

　　江辰撇撇嘴，“哥才不小气呢，你们行会哪个小姑娘缺男朋友了，马上告诉我，我绝对把他们包装好了之后给你们快递过去！”

　　黄思雨见过不要脸的，没见过像贱人江这么不要脸的，她想和贱人江绝交的心都有了，“你这无耻贱人，老娘认识你算是老娘瞎了眼了。”

　　“老娘，您可不能这么说，自从您认识我之后，腿也不抽筋了，胳膊也有劲了，一口气爬到五楼都不费劲，您不觉得俺这朋友比盖中盖还给力么？”贱人江继续耍流氓。

　　黄思雨吼道，“杀怪，杀怪！你不准说话了！”

　　……

　　杀怪过程中，米岚一直保持着嘴角微扬的状态，甚至有的时候腮帮子都感觉有些酸了，贱人江那木有下限的无耻一直在侧漏，让整个场合异常和谐。

　　黄思雨心里也有些小小的感慨，这些年以来，由于她的个性比较强硬，所以没有一个男人敢和她这么调侃，江辰是开天辟地的第一人。黄思雨打心眼里就不抵触他。而且，归根到底的说，黄思雨和他、和米岚都是一类人，他们要么是孤儿，要么一个人背井离乡去大城市打拼，都在以自己特有的坚韧，嗨皮的生活着。

　　只不过，她比贱人江更郁闷的地方在于，贱人江有一个富二代基友，这个有爱又仁义的富二代在成立了傲视群雄行会之后，把贱人江所有牵挂的人都妥善的收编了，让他们拿上了稳定的工资，过上了更好的生活；而她则摊上了一个并不友善的赞助商，赶上人家心情好，就多打赏一点，赶上人家心情不爽，一个字都不给，这种生活，她虽然已经厌烦，可是为了那些真心守护她和鲜血盟约的兄弟，她还要一直挣扎下去。

　　有的时候，她非常的羡慕贱人江。

　　……

　　杀到了晚上12点的时候，他们停了下来，因为米岚要去吃饭了，这个时候，正好是阿根廷的下午1点。此时，经过了3个小时的高强度杀怪，米岚的等级已经冲到了令人咋舌的56级，重新装备上了紫翼弓。

　　摘下了光感眼镜之后，米岚发现自己的餐桌前已经放了一份热气腾腾的牛排，餐盘里还有一份香气扑鼻的什锦蔬菜。

　　她的对面，坐着一个黑发如飞瀑，长相犹如女神一般完美的女人，这女人看不出年纪，气质上很成熟，皮肤却非常的细嫩。

　　“呵呵，姐姐，你来了。”

　　肖倩雯微微一笑，“看你们刚才打得热火朝天的，没敢打搅你，赶紧吃吧，我可不想哪天把你送回去的时候，把你饿瘦了，要不然在未来妹夫那说不过去了。”

　　米岚的小脸蒙上了一层红晕，“姐姐你讨厌，我和他还没有发展到那个程度呢。”

　　肖倩雯恬然一笑，“呵呵，不过嘛，我看血光这小丫头倒是你不小的威胁，你和她当年就一直在竞争最佳新人的位置了，现在又同在竞争一个优秀的男人。”

　　米岚抿嘴一笑，“切，我没看出这家伙哪里优秀。”

　　肖倩雯捏了一把米岚挺直的小鼻子，“这小子的背景很深厚，有一个特别超有钱的姥爷，还有一个超有钱的大舅子，还有一个超有钱的基友，而且，自己又有本事，人气又高，这样的家伙，到哪里都会招蜂引蝶的。”

　　米岚苦笑道，“可是，这家伙是个倔驴，他本来可以和姥爷相认的，可他就是没认。”

　　肖倩雯一语道破玄机，“你不就是喜欢这样的他吗？”

　　米岚脸红了，低头不语。

　　肖倩雯望着正在电脑屏中得瑟跑位的江辰，以过来人的姿态说道，“岚岚，姐姐多说几句废话，你不会介意吧？”

　　米岚微微一愣，“姐，你说什么呢，咱们俩谁跟谁，你有话就直说吧，我听着就是了。”

　　肖倩雯语出惊人，“让这家伙变成一个坏小子吧，否则你们俩走不到头的。”

　　米岚大惑不解，“姐姐，你的话太深奥了，我真的没听懂。”

　　肖倩雯道，“那我问你一个问题吧，我要说的有两种男人，让你选择一种，你会选哪一种作为结婚对象？第一种，从没谈过恋爱，特别朴实的男人；第二种，阅女无数，最终浪子回头的男人。”

　　米岚不假思索道，“第一种。”

　　肖倩雯叹了口气，“傻妹妹，你如果选了第一种，你就注定不会和这种男人走到头了。”

　　米岚完全被肖倩雯搞糊涂了。


第293章 主人，我喜欢你！

　　“其实，你哥哥欧阳子非就是第一种男人。”肖倩雯道，“他深爱着包括我在内的六个女人，可是他最初的梦想，却只有我的姐姐小静。他之所以会那么多情，并不是因为他本身是花心大少，是因为他在和静静谈恋爱之前，根本就没有恋过，不懂得如何去把持感情的度。所以后来，在我们这几个狐狸精的勾引下，他只能束手就擒了。”

　　米岚听得有些面红耳赤，“姐姐，你这么一说，我好像懂一点了，可是，我……”

　　“你也很喜欢贱人江，对吧？如果你喜欢他，想和他在终点相见，我想你不妨放他自己走一段路，让他去碰碰钉子、丰富下自己的情感。”

　　“可是，姐姐，我怕……”

　　肖倩雯又一次打断了米岚的话，“你怕他会迷失，会不喜欢你，对吗？从姐姐我的直觉上看，这是不可能的。要不然，他也不会把自己买了别墅，又买了女仆的事情毫无保留的告诉你。他告诉你这些，因为他心中已经把你看得特别重了。”

　　在感情上，她同样是个姗姗学步的孩童，甚至都不及江辰。

　　“姐姐，我该怎么办？”

　　肖倩雯微微一笑，“两个选择，要么，赶紧回去，找到他，和他结婚，然后带着他远离天津，来这边和我们一起生活。要么就保持矜持，不要轻易把自己给他。男人啊，他们得不到的东西，永远是他们会花费最大力量去争取的，一旦得到了，即便是像你哥哥这样的男人，都会心猿意马。所以，哪怕是和他恋爱了，也不要太冲动……我的意思，你明白了吗？”

　　作为最爱欧阳子非的女人，肖倩雯能说出这样的话，也算是很难得了。

　　米岚觉得自己的哥哥欧阳子非和江辰一样，都是好人，可是让她想不到的是，经过肖倩雯这么一分析，这俩人居然都不是那么的好。

　　诚然，肖倩雯的出发点是好的，因为她爱屋及乌，不想让米岚受到伤害。

　　米岚陷入了进退两难的境地，因为肖倩雯说的两个条件，她都做不到。她喜欢江辰不假，可是感情还没有深厚到可以结为伴侣的程度。可是如果选择第二条路线，她又不甘心。

　　正如江辰所说，男人唯女人和小裤裤不能分享，而女人也是如此，自己的男人和小裤裤也是不能分享的。再无私的女人也不愿意让别的狐狸精花自己男人的钱，占了原本属于自己的床，睡自己的男人。

　　更悲催的是，她想心一横，就此了断了和江辰的关系，可是心里刚一这么想，就疼得厉害，再也不能想下去了。

　　她终于发现，江辰果然不是人……这家伙是一种精神毒素，一旦植入体内，就再也难以戒断了。这种男人，可以为了心爱的女人牺牲掉自己的一切，哪怕牺牲生命；也可以为心爱的女人去拼命的奋斗，哪怕拼掉生命……这种男人，完全是一种病毒，一种让女人舍不得，又心疼的病毒。

　　……

　　远在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯的米岚心里在纠结，近在天津津南区小别墅里的贱人江却没心没肺的下线觅食去了。饭后的运动已经让他的卡路里消耗掉了一大半，加上鏖战了大半夜，自己的肚子已经空了。

　　这家伙摘下了光感眼镜，走出了房间的时候，却惊人的发现漂亮的小女仆后背靠着墙，躺在了地板上睡着了。

　　今天风不小，走廊里开着窗户通风，微风早已吹起了小美女的裙摆，露出了那绯色的暧昧。

　　欧阳蕾蕾的身材本来就极好，双腿笔直丰腴，紧紧的并在了一起，一点缝隙都没有，而且，那晶莹剔透的肌肤几乎是吹弹击破，那绯色的暧昧套在双腿间，十分显眼，那个令无数雄性牲口神往不已的三角红区，平坦紧绷，充满了魅惑。

　　小小辰可耻的崛起了，气的江辰很想把这厮一刀削去，从此和蔡伦、司马迁、东方不败等风云人物成为同行，可是这厮考虑到今后还得和心爱的小清新生个足球队，所以强忍着内心的冲动。

　　他走到了小女仆的身边，低下头，轻轻的把她的裙摆按下，推了推她的肩膀。

　　只可惜，小女仆睡得很沉很香，根本就没有醒过来的迹象。

　　江辰有些心疼了，他知道欧阳蕾蕾之所以躺在这里睡觉，是因为她非常恪守职业原则，主人不睡，自己绝对不能睡。

　　“唉，傻丫头啊，何必这样呢？”江辰一把抱起了她。

　　还别说，别看欧阳蕾蕾身高有1米72，可是分量不重，江辰抱着她的时候，没有感觉到多么压手。

　　可是，这触感却是太美妙了，江辰的右手抱着她的双腿，那柔滑顺溜的感觉通过双手直达周身，实在是太爽了。

　　而且，欧阳蕾蕾的事业线也很有料，被橙色这么诱惑的颜色包裹的弧度非常优美，高耸入云，随着江辰一步步往前走，那致命弧度在微微颤动着。

　　话说，每个男人的心中都有一个猪八戒，美色当前，江辰心中也有些荡漾了，欧阳蕾蕾的身段，属于那种适合任何体位，任何剧烈操作的体型，完全可以满足一个正常男人的生理需求。

　　他很清楚，即便是和这个漂亮的小女仆发生什么关系，她也会处于职业操守，紧闭上自己的嘴，不会在自己心爱的人来参观别墅的时候，说上只言片语。

　　他艰难的往前挪着脚步，一步步的走向了小女仆的房间，当他打开了房门，打开了顶灯的时候，欧阳蕾蕾突然醒了。

　　此时的欧阳蕾蕾怔怔的望着江辰，一句话也说不出来了，她的心口怦怦乱跳，怎么也想不到，这一天居然来的那么快！

　　可是，在女仆训练基地那长达一周的洗脑已经让她有些觉悟了，她知道自己早晚会有这一天。

　　今天，她将迎来自己生命中的第一次。

　　她望着江辰，突然闭上了那双水汪汪的大眼睛，摆出了任君采摘的姿态。

　　江辰看到这场景，心中有些寒意了，他知道，就在这一刻，小女仆对自己已经死心了，如果今天他推倒了她，以后的欧阳蕾蕾也不会再对自己开启心扉了。

　　江辰叹了口气，把她放在了床上，脱掉了她的拖鞋。

　　此时的欧阳蕾蕾心跳超速，全身都微微颤动，已经有些害怕了。

　　她的内心世界在徘徊着，她知道，江辰是个好人，今天如果自己不阻止他，他肯定会撕碎那卖身契，把自由还给自己。

　　可是，她也不后悔自己阻拦了他。因为从那一刻开始，她已经认定了江辰是好人。

　　而且，这个好人今天当着她的面冲着欧阳子非道出了自己的心事……这说明，他也是个伤心人，自己喜欢的女人不在自己的身边，他现在一定很独孤。

　　也许，作为对好心的主人的回报，自己应该奉献出一些东西了，也许，他会对自己负责的。

　　这一刻，心智并不强大的欧阳蕾蕾想开了，于是慢慢的放下了抵抗的姿态，平平整整的躺在了床上。

　　突然之间，她感觉到了一股压力，一股来自于……一床毛巾被的压力。

　　江辰帮她盖好了毛巾被，点了点她的鼻尖，“以后到了点就睡，别管我了，我这行当都是夜猫子，睡觉没点的。”

　　说完，他扭头而去，顺手关上了房门。

　　欧阳蕾蕾看傻了，诶，他，他怎么没有推倒我？

　　……

　　她怎么知道，贱人江的肠子都毁青了，正纠结的在厨房里热着欧阳蕾蕾两个小时前给他做的布丁呢，“唉，江大善人，你特么的太宅心仁厚了，美色当前你都不动心，你特么太伟大了！”

　　这个没羞没臊的家伙热好了布丁，趁着热吃了起来，还别说，这布丁做的相当好吃，又松又软又甜，就如同奶油馅的大白馒头似的。

　　他在这边吃着夜宵，欧阳蕾蕾则蹑手蹑脚了下了楼，透过厨房的门缝观察他。

　　看着他大快朵颐的样子，欧阳蕾蕾叹了口气：这个男人内心多么强大，意志力多么坚定，他宁可自己选择孤独，也不愿意伤害我……爸爸又如何？抛弃了妈妈不说，在自己有危险的时候，还把我给出卖了。

　　想着想着，她难过了，嘤嘤而泣。

　　厨房的门打开了，江辰望着哭着雨打梨花的欧阳蕾蕾，怔住了，“小丫头，你怎么了？谁惹你你？”

　　欧阳蕾蕾不顾一切的抱住了他，在他的脖颈上深深的吻了下去。

　　少女的坚挺和绵软合而为一，以一种惊心动魄的触感席卷了骚年江辰的心脏，爽的无以复加。

　　江辰整个人都被石化了，“靠，这是神马情况？”

　　欧阳蕾蕾破涕为笑，又亲了他好几口，随后扭头就跑上楼，在楼梯中间驻足，回眸笑道，“主人，我喜欢你！”

　　江辰指着小美女。手都在哆嗦，痛心疾首道，“小丫头，你、你会后悔的！”

　　欧阳蕾蕾轻哼道，“哼，才不会呢，主人是好人！”

　　欧阳蕾蕾迈开长腿就上楼了，此时一阵微风吹过，掀起了她的裙摆，那绯色的激情又一次显露无疑。

　　贱人江的鼻血无耻的喷了出来。


第294章 太极走位

　　享受了小女仆的布丁和福利，贱人江神清气爽的上线了。

　　米岚和黄思雨已经在线了，江辰把队伍重新组好之后，继续深入。

　　在凌晨1点左右，他们终于清空了安息之地的东部。

　　望着背包里爆出的寥寥无几的传颂级装备，黄思雨有些无语，“贱人江，你这衰人，指望你这破任务爆掉好装备是没戏了。”

　　江辰没好气道，“废话真多啊，瞧瞧前面那BOSS，那卖相多好，绝对能出极品圣殿装，不信你就看着吧！”

　　黄思雨扫了一眼前方孤零零的站在一个大块墓碑下的BOSS，不由叹了口气。

　　这BOSS的卖相真心说不上好，穿着一套破旧的盔甲，一副腐尸的德性，全身冒着凉气，手中握着一把生锈的长剑，身体摇摇晃晃，半死不拉活的样子。

　　由于黄思雨是隐藏职业，又是正职，所以能看到高于自身等级20级的怪物全属性——

　　【冰之堕尸·卡昂】

　　品阶：精英BOSS

　　等级：80

　　血量：200000

　　物攻：1700～2300

　　物防：600

　　魔防：300

　　技能：玄冰斩、冰骨一击

　　怪物介绍：

　　卡昂生前曾是曙光剑刃·娜狄雅的心腹大将，在对抗狂龙一族的战役中，为了保护娜狄雅，不幸惨死在了堕落天翼·米娜的手中。他的尸体被黑暗梦魇·波尔灌入了亡灵毒素，化为了邪恶的不死生物，灵魂也被禁锢在肮脏的躯壳中，无法转世重生。

　　……

　　黄思雨貌似忠厚，内心也很狡诈，她并没有着急冲过去，而是给鲜血娇媚发了一条心语，让她火速跑回来，给他们补了一套状态。

　　江辰不由咋舌道，“靠，这也可以啊？”

　　黄思雨轻哼道，“当然可以了，虽然是3人任务，不允许牧师组外加血，可是没规定不能组外加状态吧？”

　　江辰无奈的摆摆手，“黄小妞，你学坏了。”

　　“我学坏了也是你教的，你这小无良。”

　　江辰不怀好意的看着黄思雨，“黄小妞，你明白我的想法么？”

　　黄思雨白了他一眼，“你这人太不是东西了，你好意思让我这皮甲职业扛么？”

　　江辰唉声叹气道，“你误解哥的意思了，哥太伤心了。”

　　黄思雨抿嘴轻笑，“你是什么意思？”

　　江辰道，“咱俩AA制吧，你懂的。”

　　黄思雨果断的懂了，所谓AA制，就是双塔战术，两个T以轮流控BOSS，这样一来，两个人的血量都不会掉得太快。

　　江辰道，“我先来，你保持输出，留住大招，别看这王八蛋玩意半死不拉活的，跑起来应该不慢，你那个狂风步留着，到了跑路的时候再用。”

　　黄思雨点了下头，“你也小心点，冰刃狂舞和火烈斩别着急用，你得靠这俩技能回血呢！”

　　米岚嘴唇紧咬，“要是我等级高一点就好了，咱们就能放它风筝了。”

　　江辰安慰道，“别纠结，看见这里的怪物密度了吧？这一个通宵下来，哥让你的等级追到60级。”

　　江辰这句话并不是空穴来风，安息之地的怪物极多，加上米岚的等级又太低，所以杀死怪物后获得的经验非常高，就算她是隐藏职业，经验高了一倍，升级并不是难事。

　　江辰桀桀笑道，“黄小妞，这个BOSS辛苦你了，等到下一个BOSS，哥们说啥也不让你扛了。”

　　黄思雨倒是很聪明，“哼哼，我懂的，你小子又要换装备了。”

　　……

　　三个人分工完毕之后，江辰冲过去拉怪了，一个剑刃旋风拍击出去，虽然没有造成负面，却仍旧扫掉了冰之堕尸·卡昂1403点血。

　　这冰之堕尸真的没有让江辰失望，受到攻击之后，就如同打了鸡血一般，脚下步伐极快，嗖嗖几下就蹿到了江辰的面前，抡起长剑，不由分说就放出了一记包裹着寒冰的技能！

　　“玄冰斩！”

　　江辰愣是没躲开，肩膀上顿时被劈了一刀，血量一下子掉了1902点！

　　这得亏了江辰是魔灵族，如果是人族，这一下的伤害就得到2500点左右了。

　　而且，更悲剧的是，如果这一击出了致命一击，贱人江还是免不了一死！

　　贱人江唏嘘不已，怪不得这款游戏中单身玩家越来越难混，这款游戏对装备的要求极高，很多曾经的单练高手现在大多配备了一个聪明可人的牧师MM在身边，双宿双飞的推BOSS。

　　贱人江心中感慨道，这不单单是虚拟网游啊，这还是一档比非诚勿扰更有爱的婚恋交友游戏，让很多光棍在练级之余，解决了家里手纸消耗量增多的问题。

　　冰之堕尸·卡昂也发现江辰太能YY了，随手一翻腕，还卡了江辰一刀，又干掉了他639点血量。

　　眼瞅着自己的血量掉了一大半，贱人江并不慌张，脚下以惊人的回旋力硬生生的碾出了一个漂亮的弧线，身体斜楞楞的绕到了冰之堕尸·卡昂的身后，下一刻，他的狂风斩和米岚的冰风箭很默契的同时发出！

　　卡昂很给面子，直接抵抗了米岚的冰风箭，却中了江辰的狂风斩，双速都被降低了。

　　米岚有点无奈了，就职了隐藏职业后，她的属性和掌控力大幅度提升，可是等级太低了，武器也差了一点，所以控制技能的效果也降低了。

　　江辰倒是很乐观，这家伙一直心存YY，那就是米岚的等级和装备质量一旦提升上去了，绝对是能打能控，相当彪悍。

　　所以，像他这种怪鸟生物，一旦兴奋起来，状态挡也挡不住，脚下突然放慢了步伐，故意放冰之堕尸·卡昂来攻。

　　卡昂果然上当，飞速砍过一剑，这剑芒直奔江辰的肩头，江辰的嘴角勾起了一丝无耻的贱笑，突然一个变速，肩膀硬生生的撞了卡昂一下，居然靠着这个奇怪的操作，打断了卡昂的冰骨一击！

　　两个MM都大开眼界，这种化解技能的方式，简直是前所未见。

　　下一刻，江辰的动作突然加快，而且是瞬间快如疾风暴雨，根本就不给卡昂还手的机会，抡着屠戮之刃甩出了狂闪八式！

　　卡昂再想攻击可就难了，因为江辰已经预判出了它接下来的动作，完成了一个难度极高的走位方式——后跳瞬发！

　　这一招相当于弓箭手的跳射，不过用巨剑发出这一招，难度就非常大了，完全是在拼操作。

　　面对这种极限流的打法，黄思雨发自内心的被震撼到了，她和使用长兵的玩家交手何止上千次，颇有心得，胜率也非常高，刻唯独遇到江辰的时候，她办法不多。她总以为自己能一次看破江辰的操作，可是每一次和江辰组队练级的时候，她总是能看到江辰使出新的手段。

　　“靠，这是什么招？”

　　江辰桀桀一笑，脚下的动作又一次放慢了，待到对方再冲过来的时候，他又是一个变相加速，迎着对方的肩膀冲了过去，再次回避了对方的技能！

　　“这叫太极走位。”江辰调侃道，“黄小妞，想学不，想学的话，叫声好听的，哥马上交给你。”

　　黄思雨咬牙切齿，“少来，你不教，我也看得会！”

　　江辰不再释放技能，而是靠着忽快忽慢的脚步变化开始闪躲腾挪，“来，你试试，你看会了也没用。”

　　这句话颇为打击人，黄思雨很不服气，冲过来就甩出了流星连击。这乒乒乓乓3下猛打之后，她的拳头已然划出了一道流星，甩出了势大力沉的星河破碎！

　　这是黄小妞的杀招，端的凶狠，尽管只是戴着圣殿级的利刃，却仍旧干掉了冰之堕尸·卡昂2993点血！

　　卡昂的仇恨转移了，愤怒的咆哮着，刷给了黄思雨玄冰斩，黄思雨更加生猛，冲过去一个肘击，差点将这死灵BOSS撞碎了，很狂野的化解了它的技能。

　　“哼哼，臭小子，你这前半套走位是拿爆发力说事而已，别当我看不出来！”

　　江辰的话十分内涵，“小妞啊，你说错了，其实我整套走位都是用爆发力说事。”

　　黄思雨不解，很快就放缓了自己的脚步，可是，就在下一刻，她突然发现，自己的走位僵直了，在自己突然想要加速的瞬间，却加不起来速度了。

　　这个不甘落后的女神很快释放出了狂风步，这才狼狈的逃过了一劫。

　　随后，更令她吃惊的事情发生了，当她再度放缓自己脚步的时候，却发现自己的双脚根本就不听使唤，很别扭的踩出了一个弧线脚步，却恰好被拍马赶到自己点位上的冰之堕尸·卡昂捕捉到，一个冰骨一击送过来，打得她胸口一阵剧痛，血量痛掉了1503点！

　　而且，这居然是一个持续掉血技能，足足持续3秒，每秒都掉1503点血！

　　斗大的汗珠顺着血光女神绝美的脸蛋上溢了出来，“这，这到底怎么回事？”

　　江辰拍马赶到，一个冰刃狂舞打得卡昂跳起了摇摆舞，哈哈一笑道，“这是因为，你没有我的爆发力。”


第295章 被刺激的血光女神

　　黄思雨迷茫了，“我怎么会没有你的爆发力？”

　　江辰趁着冰之堕尸·卡昂被打成了冻结状态，双手握剑甩出了狂野的火烈斩，送出了一个8023点的伤害，将它的仇恨再次拉到了自己的身上，“别激动，这是你的种族决定的，跟你本人没关系。”

　　米岚在一旁发出了元素怒射，干掉了冰之堕尸1200点血，尴尬一笑，“你说的这个我也不太懂。”

　　“我具体解释下吧。”江辰的脚下划出了美妙的S线路，继续快慢脚步切换，“这也是我最近和大家团练的时候发现的。魔剑士和弓箭手是移动速度爆发力最强的职业，这是由职业和种族特征决定的。换句话说，我速度的瞬间爆发力强，突然启动的时候，非常快，远远超过了跑动的均速。”

　　黄思雨道，“这么一说，人族的爆发力很弱咯？”

　　“呵呵，你听我说完。”江辰道，“人类的爆发力是最差的，不过他们的综合素质是最高的，物理系的三围是最均匀的，不像魔剑士高敏缺血，也不像半兽人战士高血高攻缺敏。所以，这也就意味着你们的爆发力很一般。”

　　黄思雨悟了，“你的意思是，在移动速度爆发力上，我们不如魔灵，在攻击爆发力上，不如半兽人？”

　　江辰点了点头，“我经常逛论坛，有些不显山不露水的半兽人高玩发帖子写过这一点，可惜那帖子没人看，逛论坛的那些家伙大多都关心什么八卦啊、绯闻和成人笑话……那帖子我倒是看了好几遍。”

　　黄思雨听到这里，脸上有点小小的郁闷。

　　江辰知道黄小妞好强，这种分析结果一出来，她自然会有些憋屈。太极走位以她的种族特质来说，确实做不到，她也许能走出类似太极图一般的优美弧线，却走不出水乳交融的快慢步。

　　江辰笑了笑道，“黄小妞，你没必要那么纠结，你会不会太极步无所谓。你本身就是近身短打的职业，又有加速的技能，又穿着隐含属性有灵活度和闪躲加成的皮甲，你只要发挥自己的特长就好了。”

　　黄思雨露出了一丝笑意，“江叫兽，你分析的挺好的，想不到你平日里还挺钻研的。”

　　江辰轻描淡写道，“既然吃这碗饭，就必须要专精这游戏里的门道，要不然的话，这碗饭吃不饱，也吃不长久。”

　　黄思雨趁机问道，“那江叫兽，你觉得我以后的发展趋势如何？”

　　江辰再次语出惊人，“你前期靠着不俗的操作和走位以及你的胆气，顶多能冲到一流高手的行列，因为你有一个最关键的技能还没有成长起来，等你完成了二转、三转甚至四转之后，你会相当的强力。”

　　“你说的是斗魂吧？”

　　“没错。斗魂目前提升了你20%的血量上限不说，还追加了20%的物理伤害减免和20%的魔法伤害减免，这个数值随着你提升自己的位面，还会追加的更高。到了后期，斗魂的作用相当明显，等到你三转之后，你妥妥的就是一个穿着皮装的板甲战士，相当禁打了。所以，你没必要舍近求远，学什么太极走位，你就用圆周舞步，挺好的。”叫兽江倒很是心平气和。

　　诚然，黄思雨经过了几年的磨练摔打，已经成长为了一线高手，可是在面对江辰的时候，她发现自己还是有很多需要学习的地方，而她这个人虽然对外很傲气，却还是很虚心的，所以听江辰细心讲解之后，她还是很信服的。

　　米岚看在眼里，心中也产生了小小的纠结，贱人江确实是个宝贝，如果真的轻易放飞他，她还真是不甘心。

　　于是，她带着一丝不易察觉的醋意，虚心求教道，“辰子，那你怎么点评我呢？”

　　江辰笑道，“你这个职业会持续强大，不但有加速技能，本身移动速度又快，技能有控技，又有暴力杀技，现在只要把等级和装备搞上去就行了，你想想自己的弓神祝福有多么恐怖吧，当你练到了200级，身上穿了一套史诗装，打满了犀利之石，40米开外取敌将腚上菊花的时候，怎一个飒爽英姿了得！”

　　米岚撇撇嘴，“讨厌，一句腚上菊花把整句话的味都给搅了。”

　　黄思雨鄙夷的望着江辰，“岚岚，咱别理他了，这家伙已经木有利用价值了，咱们继续杀BOSS！”

　　“好的，听雨姐你的。”

　　“你们俩没良心的小妞，枉费哥哥我疼你们一场，太让我伤心了，来吧，卡昂老哥，安慰我一下，让我捣烂你的菊花吧。”贱人江发觉自己没法再调戏两个美女了，索性和BOSS搞基了。

　　……

　　江辰和黄思雨的战术也在坚决的执行着，两个人利用自己的输出开始互相保护。虽然两个人都是走位高手，可是面对这种AI并不低下的死灵BOSS，光是走位还不够，必须要有战友的协同牵制。

　　在冰之堕尸·卡昂又一次把仇恨转移到黄思雨身上的时候，黄思雨冷冷一笑，“贱人江，这一次我多扛一会儿！”

　　江辰又一次猜中了黄思雨的心事，“哟呵，还有什么绝招没有使出来？”

　　黄思雨轻哼道，“你等着看好戏吧！”

　　说话间，黄思雨已经贴身到了进对方的面前，很是稀松平常的挥出了一套连环技：撕裂+流星连击+星河破碎，而与此同时，她也挨上了冰之堕尸卡昂的玄冰斩，血量骤降2000+，随后，她并不闪躲，也不给自己回血，而是让卡昂的剑锋再次落在了自己的肩膀上。

　　这一刀下去，黄思雨的血量掉到了30%以下，全身都笼上了一层刺眼的血红！

　　“叮咚！”战斗提示：“玩家血光女神的总血量低于30%，触发了她的【武魂】技能，她的攻击速度提升20%，回血速度提升50%，效果持续30秒！”

　　这个技能非常彪悍，也让江辰明白为什么黄思雨的装备上有很多都是附加了回血属性的装备。现在乍一看这技能效果很一般，可是到了后期，这又是一个逆天技能。

　　狂武者，真是一个厚积薄发的职业。

　　此时，米岚已经扬起了紫翼弓，弓弦上已经凝聚出了一层元素力量，迅速发出了击晕箭+灵蛇箭，结果是，击晕箭被卡昂抵抗了，而灵蛇箭却精准命中，很快卡昂就陷入了短暂的麻痹状态。

　　黄思雨在跑动中对米岚报以微笑，很快就展开了自己狂暴的攻势，本来攻击速度就很快的利刃武器在这一刻速度更是达到了一个巅峰，这完全是刺客都羡慕不来的攻速。

　　一个个几百点的伤害数字虽然不起眼，可是却以惊人的速度蹿升出来，也着实让江辰看花了眼。

　　他会意的笑了，他知道黄思雨这好强的悍妞之前是受到了他那精妙的自创走位的刺激，现在开始发飙了。

　　随着黄思雨开启了狂风步，她和卡昂完成了优势转移，血光女神开始利用移动速度的优势辗转腾挪于卡昂的身前身后，让对方很难捕捉到她的倩影。

　　而且，黄思雨也有一招非常霸气的走位，那就是贴身猛攻，这种打法完全让对方的长剑没有释放距离，一直让卡昂感觉难受，没有办法动手。

　　黄思雨的发挥把江辰心中的暴虐心里也勾了起来，贱人江发出了一声下贱的狼嚎，如风般冲向了卡昂，手起剑落，甩出了行云流水一般的狂闪八式！

　　这一招也是黄思雨和米岚玩味不已的，她们觉得江辰也就是这一刻有点小帅。

　　但是，她们很快就大跌眼镜了，随着卡昂仇恨的转移，江辰居然纵身一跳，身体在半空中绕着卡昂划出了一个接近120°的弧线，屠戮之刃更是绚丽的三连转，甩出了一层层绚丽的鲁冰花！

　　“冰刃狂舞！”

　　“1190！”

　　“1298！”

　　“1139！”

　　华丽的伤害数字平地而起，让卡昂被玩弄的僵直的身体瞬间被冻结。

　　江辰落地的瞬间，手中杀气凛然，一声爆喝，甩出了炽热的火烈斩！

　　“暴击15892！”

　　这，还不是完结，江辰快速挺身，奋力撞击卡昂的身体，让这厮再次失去平衡，整个人反握巨剑，踩着一道斜线从卡昂的腰部狠狠掠过，只听见“蹭”的一声绝响，卡昂的血量骤降2304点！

　　“靠，死灵生物也有弱点位置？”黄思雨惊喝道。

　　“切，这家伙既然是活体生物，就必须有弱点。”扫到卡昂近身来袭，江辰巨剑反撩，一声调侃的吼叫，“哥们，洗洗睡吧！”

　　“呼！”

　　“剑刃旋风！”

　　卡昂乖乖的定板了。

　　……

　　在三个高手的操作下，卡昂非常痛苦，而且，作为一个精英BOSS，它最郁闷的地方在于，它不会“狂暴”，这样一来，也就只能被玩弄到了死。

　　最后一击仍旧交给了江辰，这厮在卡昂的血条只剩下一丝的时候，突然发招，甩出了冰刃狂舞！


第296章 安息之握

　　“1140！”

　　“1593！”

　　“暴击2308！”

　　冰刃狂舞的第3段攻击精确无比的要了卡昂的老命，贱人江故作潇洒的掏出了往生之水，朝着卡昂身上抛出了几滴，这由4种猛毒制成的药水很快就在卡昂已经被侵蚀的身体上快速溶解，发出了哧哧啦啦的声音。

　　卡昂虽然被击败，可是却没有死透，已经轰然倒地的身体突然站起，发出了一声撕心裂肺的吼叫，“不！！！”

　　这一声，是人的声音，也是他们自从和卡昂交恶开始，卡昂第一次发出这样的声音。

　　江辰沉声道，“卡昂，我是奉了曙光剑刃·娜狄雅的命令前来救赎你的灵魂的，赶紧抛弃这腐朽的躯壳，转世重生去吧！”

　　“娜、娜狄雅大人！”卡昂的嘴唇艰难的张开、闭合着，“年轻人，谢谢你……想不到直到今天娜狄雅大人还想着我们。”

　　卡昂的尸体在往生之水的作用下很快燃烧起来，一个近乎透明的进物体缓缓的从躯壳中探出来。

　　江辰很清楚，这就是卡昂的灵魂。

　　两个美女也看得有些愕然，“这就是人的灵魂吗？”

　　江辰点了点头，又冲着卡昂说道，“娜狄雅大人让我给你们捎句话，她说，她对不起你们。”

　　这句话让这依旧纯洁的灵魂深深点头，“我们谁都不恨她，年轻的勇者，去拯救我的三个好战友吧！”

　　话音刚落，卡昂的灵魂彻底脱离了被亡灵毒素污染的躯壳，飞去了远方。

　　江辰的任务也有了新的提示，卡昂的灵魂已经被拯救了。

　　这一刻，江辰才注意到，自己已经升级了，等级刚刚好冲到了65级2%。

　　江辰庆幸不已，“桀桀桀，多亏了哥刚才技能运用得当，要是不出暴击，哥还得傻了吧唧的杀一会儿小怪兽呢！”

　　黄思雨轻笑道，“这么说来，你这个冰刃狂舞也有特殊属性咯？”

　　江辰很是二五八万的说道，“必须的，这个技能每打出一段，暴击率提升3%，所以第3段攻击的暴击率堆了9%，加上我本身的暴击率，那就是19%。”

　　“原来如此，我说你小子怎么不用火烈斩干掉它呢。”

　　江辰继续臭屁，“火烈斩的威力太大，以哥那拉风的掌控力，万一一下把卡昂的灵魂损坏了，我没法向老师交代啊！”

　　黄思雨很淡定的指了指阴霾的夜空，“瞧，天上有一群牛在飞。”

　　……

　　卡昂被污染的尸骨很快烧光了，地面上散落了一小堆金币和唯一的一件装备。

　　是的，只有一件，可是这唯一的一件装备，却让他们三个人兴奋不已。

　　这是一块紫色的皮甲护手，上面镌刻着一层细腻的纹路，捏在手里十分强韧，质感十足。

　　如果是换在平时，以黄思雨的豪气，肯定会把这件装备让给米岚，可是当她看到这装备的属性和最末尾一行文字介绍的时候，她无法淡定了。她无法淡定了——

　　【安息之握】

　　品阶：圣殿级

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：70级

　　基础属性：

　　物防：130

　　魔防：130

　　附加属性：

　　血量+120

　　物防+65

　　攻击速度+5%

　　宝石孔：1

　　凑齐4个及4个以上组件后触发套装属性。

　　……

　　这是江辰在《希望》中第一次打出圣殿级品阶的套装，别看他无法装备皮甲，可他仍旧非常兴奋，“牛叉！瞧瞧哥这金光闪闪的RP吧，小手一挥就打出了套装组件！”

　　黄思雨立刻泼了他一盆凉水，“少臭P，这几个BOSS被系统认定一定会掉落套装组件的，系统只是按照程式出牌而已。”

　　贱人江轻哼道，“小妞，你这是嫉妒哥。”

　　黄思雨一脸鄙夷，“贱人江，别太无耻了，这里的BOSS挂掉后肯定不会刷新了，因为你刚才用了往生之水，已经把这里的BOSS系统删除了，所以这四个BOSS肯定能打出一套套装，否则，老娘我立马打315投诉水星公司。”

　　“靠，黄小妞你这人真没劲，太爱较真了。”江辰拿起了这皮甲，道，“先放我这吧，打出4个组件之后看属性，适合谁，谁拿走。”

　　这个主张倒是让两个MM都很赞同。

　　黄思雨看了看时间，“现在已经是凌晨1点40了，贱人江，咱们再杀一会儿怪，你就把这件装备强化了吧，快到强化的黄金时间了。”

　　江辰摆摆手道，“不了，现在我就可以强化了。你们俩去南边那块场子找奶神他们仨去清小怪吧，给我腾点地方。”

　　黄思雨的悟性不错，明白江辰的意思，其实江辰之所以选择凌晨四五点钟强化装备，就是因为城里的玩家比较少，不占用太大的网速，而这个地方更好，别说玩家，连怪物都被清空了，网速嗷嗷滴流畅，特别适合强化装备。

　　黄思雨倒也彪悍，牵着米岚的小手就走了，走的时候还很是趾高气扬的回头，冲着他很挑衅的做了一个大拇指向下的动作。

　　江辰也不介意，很快就背包中掏出了垂涎已久的蛮牛假面，舔了舔自己的嘴唇。

　　……

　　当米岚和黄思雨来到安息之地南部的时候，发现鲜血奶神三个人还在忙碌的杀怪，BOSS仍旧在前方几十米开外得瑟。

　　鲜血奶神看到她俩之后，讶然道，“咦，你们怎么过来了？”

　　黄思雨道，“第一个BOSS干掉了。”

　　三个人都很吃惊，“靠，这么快？”

　　黄思雨没好气道，“队伍里有个非人类，不快才怪呢，来，咱们一起杀，让他家伙慢慢强化装备吧！”

　　鲜血战歌一斧子把一个暴食鬼劈成了两半，爽朗一笑，“老大的队伍杀怪就是快，我们仨磨叽半天，还没打到BOSS呢。”

　　“呵呵，别这么说，咱们继续吧！”

　　这时，警觉的米岚突然说道，“等等，大地图上有动静，你们打开图看看！”

　　米岚的这一句提示顿时让几个人警觉起来，扫了一眼大地图。

　　果不其然，在大地图上，确实有3个白点朝这边快速疾驰而来。

　　黄思雨道，“咱们先杀着，他们距离咱们目测有1公里左右，邻近了再做决断不迟。”

　　几个人深深点头。

　　……

　　时间过了大约90秒，三个白点渐渐的在米岚的视线中凝聚成了人形，米岚那超强的视觉能力让她在50米开外就看到了这三个人的样子。

　　这是3个女生，一个身材苗条颀长的战斗巫师；一个丰满圆润的瓷娃娃牧师；一个英姿飒爽的女剑士。

　　这3个小妞，正是星光俱乐部的美女三人组。

　　米岚看到她们的第一反应不是兴奋，而是着急，急忙喊道，“别往前走了，别……”

　　话音未落，三个人都中招了，被米岚埋在了她们必经之路前的黏胶陷阱粘住了。

　　陈倩郁闷不已，“队长，是我，别开枪！”

　　鲜血盟约的几个人差点笑喷了。

　　李晶叹道，“唉，咱们几个人里，还是岚岚最狡猾了。”

　　王月华道，“这也许就是危机意识吧。”

　　这句话勾起了米岚的心思，的确，看到了陈倩和李晶之后，米岚确实有点危机感，毕竟两个女生对江辰都有好感，甚至李晶很大胆的跟她袒露真心，承认自己喜欢江辰。

　　米岚的最大弱点在于，她太重情义，对江辰是这样，对自己的好姐妹也是这样，所以看到李晶过来，她的欣喜还是盖过了心中的隐忧。

　　同样，这也是李晶最大的弱点。

　　对于陈倩来说，她正在努力把自己当作江辰的徒弟，而不是一个爱慕者，因为她不是傻子，她看到了江辰对米岚的一往情深，她不想过多的介入他们俩人之间。

　　可是，今天当李晶提议，一起去安息之地给他们“捣乱”的时候，她还是义无反顾的跟着来了。

　　所以，和米岚这么一见面，不经意四目相对的时候，陈倩脸红了。

　　米岚倒是很放得开，走到了陈倩的身边，拉着她的手，笑道，“正好我们这里缺DPS，帮我们清小怪吧！”

　　陈倩深深点头。

　　……

　　有了这强力三人组的加入，他们杀怪的速度快了起来，两个奶妈专心负责补血，其他战友只要结合适当的跑位，努力输出就可以了。

　　这安息之地说来也很有趣，东南西三面的怪物都是一个类型，全都是暴食鬼，唯独只有北部的怪物出现了一些变化，有亡灵战士和亡灵法师两种怪物。在江辰没有强化好装备之前，这几个人就在这里踏踏实实的杀，一点都不着急。

　　……

　　时间很快过了10分钟，此时，一个白点朝着他们这边快速移动过来。

　　几个人很快眼前一亮，发现贱人江一脸荡漾的挥舞着手中的两件装备——一件护手和一个牛头面具，“弟兄们，哥功德圆满咯！”

　　众人的目光都转向了这两件护手，惊喜的发现，护手上已经笼罩了一层淡淡的紫色光芒，而牛头面具上则笼罩了一层金色帷幕。

　　毫无疑问，这是强化成功的迹象！


第297章 你亲我吧！

　　【安息之握】+7

　　品阶：圣殿级

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：70级

　　血量+91

　　基础属性：

　　物防：130

　　魔防：130

　　附加属性：

　　血量+120

　　物防+65

　　攻击速度+5%

　　宝石孔：1

　　凑齐4个及4个以上组件后触发套装属性。

　　【蛮牛假面】+10

　　品阶：传说级

　　装备类型：非制式头盔

　　使用等级：75级

　　血量+653

　　基础属性：

　　血量：300

　　魔防：200

　　物防：200

　　命中：200

　　附加属性：

　　血量+400

　　眩晕负面时间减少0.5秒

　　弱点位置伤害减少500点

　　降低10级的使用等级

　　宝石孔：2

　　装备要求：

　　声望40000

　　……

　　蛮牛假面强化后的血量加成令人感觉有些触目惊心，相比之下，安息之握有些不够看了。

　　陈倩讶然道，“师父，这两个强化的效果肿么差了那么多？”

　　江辰平静的解释道，“一个+10，一个+7；一个是传说，一个是圣殿。差距自然就拉开了。而且，还有一个最重要的原因，官网上已经给出了强化信息，那就是金属甲的强化后血量附加的最多，其次是锁甲，再次是皮甲，最次是布甲。非制式装备的强化属性默认为和金属甲是一个程度。”

　　黄思雨叹道，“唉，看来以后还是得搞一套传说套装来穿穿啊，这强化后的血量太不给力了。”

　　江辰唏嘘道，“黄小妞，你又人心不足了。这么跟你说吧，别看皮甲强化后加血量不多，可是隐含的灵活度属性绝对有提升，这一点，岚岚可是做过测试的，她和团队中一个装备水平差不多，身上没强化的全敏弓箭手做走位试验，她的动作明显比那个弓箭手灵活。”

　　黄思雨笑道，“这倒是，不过话说回来，贱人江，如果这套装备的属性比较适合我，到时候我必须给你们分钱。”

　　江辰甩了她一眼，“分毛啊，BOSS是咱们三个打的，出了谁的装备，按需分配就好，没必要跟我扯这些虚的。”

　　“靠，老娘跟你认真的。”

　　“算了吧，老娘，我跟你认真不起来。”

　　“你，你这小魂淡！”

　　江辰桀桀笑着，很是恶作剧的把牛头假面戴在了自己的脑袋上，摇头晃脑的怪叫了一声，把几个MM都吓了一跳。

　　还别说，这玩意戴在脑袋上还挺唬人，就如同一个正在跳大神的半兽人萨满似的。

　　不过，这属性是真凶残，佩戴上了这宝贝之后，江辰的数值又得到了一次升华——

　　ID：辰星

　　种族：魔灵

　　职业：魔灵战士

　　称号：女王的佣兵

　　等级：65

　　血量：3475

　　物攻：1809～2237

　　物防：1400

　　魔防：776

　　物理暴击率：10%

　　幸运值：17

　　声望：49120

　　阵营功勋值：0

　　……

　　看到江辰崭新的属性之后，大家都很吃惊，乖乖，裸状态血量3400+的魔剑士谁见过？就算是骑士，不加体质的情况下能堆到这个血量也是极品骑士了，更何况体质档只有8档的魔剑士？而且，这家伙的物防已经超过了中国区99%以上的骑士，1400点的基础物防足以令每一个玩家和他对战的物理系职业都提心吊胆。

　　王月华讪讪一笑，挥舞战斗锤给他加满了状态，“小子，知道你要干啥，赶紧去吧。”

　　江辰桀桀一笑，很快从口袋里掏出了回城卷，“大家先打着，我回去一趟，镶嵌下装备。”

　　黄思雨冲着他做了一个大拇指朝下的手势，“呸，还说我人心不足呢，我看你才是人心不足！”

　　“……”

　　……

　　没办法，贱人江是处女座，外表看上去粗枝大叶，却在关键事物上追求着近乎苛刻的完美，就比如自己的装备。他宁可花费些时间把装备整到顶再装备上，也不想穿着强化的七七八八的出来混。

　　看到他一走，李晶也从口袋中拿出了回城卷。

　　看到这场景，米岚想要阻止，却不知道说什么好，只能眼睁睁的看着自己的闺蜜先她一步回城了。

　　感情这种事，真心没有谦让的必要，李晶深知这一点，而米岚则有些迟疑了。

　　……

　　回到了城中，江辰很快去了仓库管理员那边，用密码兑开了行会仓库，从里面取出了大量的犀利之石头，转身就奔着宝石合成师的方向去了。

　　到了那边之后，交上了这些宝石，让他开始合成宝石。

　　这属于特殊的生产技能，普通矮人玩家是学不到的，所以合成费也只能被NPC赚走，纳入水星公司的腰包了。

　　而且，更坑爹的是，从2级宝石合成3级宝石开始，合成几率就不是百分之百了，2合3的成功率是70%，合成失败后，两块2级宝石都会直接碎掉。

　　江辰今天的运气还算不错，2级合成3级合了18次，成功了16次。

　　随后这宝石合成师就开始用3级合成4级宝石，加上江辰原有的3级宝石，一共合成了14次。

　　他的RP仍旧闪闪发光，在50%的合成几率下，成功了10次。

　　江辰深吸了一口气，他很清楚，宝石合成虽然是合成师的事，但和他的幸运值是密不可分的，他有17点幸运值，在合成的时候，要在原有成功率的基础上×一个117%的系数。

　　可是，接下来4级合5级的时候，基础成功率只有30%，就算×上这个系数，也不过区区35.1%。

　　他刚要挥手，身后快步走进了一个人，很快向他发出了入队申请。

　　江辰回头一看，不由失笑，他的眼前，站着一个身材苗条、长相妩媚的尤物，她穿着一套细密的锁甲，胸前那浑圆饱满几乎要撑破了那锁链胸衣了。

　　没错，她正是李晶。

　　“晶晶，你怎么来了？”

　　“哼哼，我就不能来吗？”李晶肆无忌惮的伸出了雪白的小手，照着江辰的狼腰狠狠掐了一把，“死正太，小贱人，话都不说就走了，给你打了十多个电话都不接，你存心让我伤心是吗？”

　　李晶狠狠的掐着他的腰，一下不饶一下。

　　江辰疼得呲牙咧嘴，赶紧抓住了她的手，“晶姐饶命，俺的感知度调到了100%啊，疼死俺了！”

　　此时，他注意到，李晶的眼眶中已经凝聚了一层水雾。

　　江辰不愿意看到女生流眼泪，想扭过头去，怎料李晶一把扑到了他的怀里，朝着他的嘴巴狠狠亲了一口！

　　《希望》之中，亲密度未到，男女授受不亲；亲密度一到，男女随便亲。3级的亲密度之下，李晶狠狠的亲吻着江辰，没有一切阻隔。

　　而且，江辰的悲剧在于，《希望》中有防公狼系统，却木有防母狼系统。

　　合成师是个胡须皆白的老人家，看到这情景之后，吓得赶紧扭过头，嘴里默念道，“我滴魔神啊！快来拯救这对受苦受难的恋人吧！”

　　江辰欲哭无泪，欲笑不能，双手胡乱的抓着空气，却不知道放在什么位置好。

　　彪悍的瓷娃娃可不管这些，一把按住了他的两只手，狠狠的塞进了自己那万众瞩目，却无一雄性牲口能够触碰到的雄伟峰峦中。

　　柔软而充满弹性的触感让江辰的心脏剧烈的捶打着他的身体，他的小腹隐隐发酸，炽热的雄性荷尔蒙恣情凝聚，让小小辰又一次傲立在了人前。

　　江辰想拔出双手，李晶却哭得更厉害了，“小正太，你真的对我一点感情都没有吗？”

　　江辰楞住了，如果没有感情，那绝对是不可能的，否则他也不会在离开的那一天拒接了她十多个电话。如果没有感情，他会直截了当的接起电话，告诉李晶，以后不要再纠结他了。

　　说得不那么文艺，说的粗俗一点，如果没有感情，小小辰也不会在此刻昂首挺胸。

　　嘴角挂满了少女的芬芳，脸上全是李晶咸咸的泪水。

　　江辰双手轻抚着她的脸蛋，不无歉意道，“晶晶，我做事无法照顾到所有人，这一次让你也受到了牵连。”

　　李晶摇了摇头，“这不是我生气的地方，小正太，我知道被亲人抛弃无视那么多年有多么痛苦，因为我也经历过。我生气的是，你怎么可以不接我电话，你知不知道我多担心你，我就怕你会做傻事！”

　　“嘿嘿，我以后不会做傻事了，好丫头，别哭了啊。”

　　“讨厌！”李晶一把拍飞了他的手，“我不是小女孩了，不准这样哄我！”

　　江辰道，“那要怎么哄？”

　　李晶嘴唇紧咬，“刚才是我主动亲你的，我不管，你现在亲我一口。”

　　江辰大囧，“这，这……别这样，我会不要意思的，这里还有一个大活人呢！”

　　李晶凶巴巴的望着那NPC，冷笑道，“老头，你坑了小正太不少钱吧！”

　　年迈的合成师吓得全身发抖，赶紧跑到了角落里，“你们当我不存在吧！”

　　李晶笑了笑，目光很快转向了江辰，“来吧，这老头是空气了，你亲我吧。”

　　江辰进退两难了，此时，他的头脑很乱，一想到米岚，就觉得不该亲这一下，可是一看到李晶朦胧的泪眼，他又有些心疼。

　　最后，他选择了自以为是的折中路线……


第298章 突遇黎梓

　　那就是闭着眼亲了一她脑门一下。

　　当江辰有些湿润的猪嘴落在李晶脸上的时候，李晶笑得很灿烂，“小正太，对不起，我知道我是个狐狸精，我就会勾引你……可是，我是真的特别喜欢你，根本就放不开你。”

　　李晶的直白大胆江辰也不是第一次领教下，对于她，虽然不能免疫，江辰也只能伤害吸收了。

　　为了不让江辰太过于尴尬，李晶桀桀笑着，把目光转向了宝石合成师，“老大爷，刚才言语多多冒犯，请不要见谅，现在继续帮我加小正太合成宝石吧。”

　　江辰突然一阵惊喜，对啊，李晶来的恰到好处，现在两个人的亲密值已经达到了3级，她站在自己身边，不但不会降低自己的宝石合成成功率，还有促进作用！

　　一想到这，他感慨不已，“刚才早知道是这样，刚才就应该把岚岚叫到我身边看着我强化装备啊！要是那样的话，我就不会浪费那5块可爱的强化石了！”

　　李晶心中有些醋意，可是她现在的头脑已经没有刚才那么热了，心中很清醒的意识到，江辰其实并不是她的男朋友，只是她喜欢的对象而已。

　　……

　　也许是李晶的庇佑和威慑，宝石合成师用4级合成5级宝石的时候，RP连续爆发，从一开始就一直成功，连续成了3次之后，最后两次才失败。

　　不过，这对于江辰来说已经足够了。毕竟在《希望》中，由于高级宝石的合成难度非常低，所以相应的镶嵌难度就降低了，即便是5级宝石，也能保持90%以上的镶嵌成功率，目前江辰拥有17点幸运值，又和李晶这个和自己有3级亲密度的狐狸精一起组队，成功率应该是刚刚的。

　　江辰向宝石合成师道了谢，随后快速跑到了他对面的房间，让宝石镶嵌师以最快的速度把两块敏捷+8的犀利之石镶嵌到了蛮牛假面上。这镶嵌师不负众望，一次成功，还给他省了一块犀利之石。

　　江辰手里紧紧的攥着这块犀利之石，激动的内牛满面，“今天俺赚到了。”

　　李晶一脸不解，“小正太，你不至于那么激动吧？5级宝石就那么值钱吗？”

　　江辰紧握着这块得来不易的宝石，朝着拍卖行的方向，一边走，一边郑重其事道，“市面上，最贵的是加力量和加智力的，这个咱就不说了。敏捷宝石比较便宜，不过1级宝石也卖到了30金币一块。1级合成2级是必成的，所以2级宝石就是60金币一块。3级宝石的价格都达到150了。4级宝石的价格是600金币左右，5级宝石的价格，呵呵妥妥的4000金币一块。”

　　李晶咋舌道，“靠，换成RMB就是4万啊，肿么这么贵？”

　　江辰笑道，“这还不算贵，一块5级力量宝石能卖7000金币，智力宝石也得5500左右。”

　　李晶深吸了一口气，“靠，那刚才你刚才用了那么多宝石，岂不是卖掉这一颗就能赚回来了？”

　　江辰深深点头，“嗯，我算了一下，赚了1000多金币吧，嘿嘿，今天运气真不错。”

　　李晶洋洋得意，拍了拍自己高耸的规模，“这都是托我的福。”

　　江辰双手抱剑，“老佛爷，您了圣明。”

　　李晶也摆了摆谱，故意把手伸了出来，江辰很识相的把手递上去，让她这么一搭，“摆驾慈宁宫～”

　　……

　　到了拍卖行，江辰直接以4000金币的价格把这块犀利宝石标了上去，随后又花了3000金币，直接买了100块1级宝石给行会补仓。他这种做法已经不是第一次了，这小子之所以在行会中深得人心，从这件事上也能得见冰山一角。

　　实际上，楚中天和韩娜也非常信任他，他们这些行会高管们所有60级以上的圣殿装都是交给江辰来代强的，江辰也没怎么让他们失望过。

　　搞定了这件事之后，江辰和李晶开始跑路了，江辰多了个心眼，带着她绕了一个小小的远路，从森林比较茂密的城南出去，绕了一个大圈。

　　李晶不明白江辰的想法，一边跑的时候还一边故作姿态，“死鬼，讨厌啦，把伦家来到深山老林里，是不是想非礼伦家？不要酱紫嘛，伦家不需要非礼的，你直接上就行了。”

　　面对这种红果果的调戏，江辰全身都在滴答汗，他这辈子见过无敌的，就没见过像李晶这么无敌的，可是也奇怪，这么无敌的李晶见到其他男人从来没有这么无敌过！

　　没辙啊没辙，这就是特么的悲催的爱情，尽管是特么单方面的。

　　……

　　这一路上，江辰也把刚才幸运镶嵌的事情发心语告诉了米岚，这样做的目的很明显，还是为了假惺惺的撇清自己。

　　米岚嘴上不说什么，可是心里却挺高兴的，因为她知道在江辰的心里，她的位置是最重的。

　　而且，他这么做也不会伤害李晶，因为他并没有把这件事公开化。

　　……

　　这两个人跑着跑着，江辰就感觉到自己的决策是very滴英明，因为就在大地图上，他已经看到了从城东方向追击而来的一票人，人不多，细细一数只有10个。他们的行进朝向很明显，就是奔着他们俩来的。

　　江辰心中阴暗一笑，早就猜透了对方的意图。对方对他的情况不说知根知底，却也掌握了七八成，他们知道贱人江生性猥琐奸诈，所以只派了10个玩家，是怕江辰设伏，如果那样的话，一个大部队也不够他和他手下的那群淫人们吃的。所以，他们只派了10个人。

　　而且，江辰预判道，这10个人水平都不差，就算是挂掉了，跟着自己的精英团练一天也就找回来了。

　　江辰露出了狡黠的尖牙，“嘿嘿，买卖来了。”

　　李晶一脸娇羞，“亲爱的，咱们该肿么办呢？”

　　“别担心，有俺在，这些孙子伤不了你。”

　　“小宝贝，伦家是怕他们伤了你。”

　　“口黑口黑，这你就更不用担心了。”

　　大地图上的异动很快被米岚和陈倩等人捕捉道，甚至连黄思雨那边都有了警戒。

　　黄思雨的话仍旧简单粗暴，“绕圈跑，甩开他们，等我们过去，干死个王八蛋！”

　　江辰轻笑道，“没必要，就这几个人，好办，我现在贴着一串BUFF呢，我不怵他们。”

　　米岚道，“辰子，别盲目自信，打不过赶紧逃命，知道不？”

　　江辰心头一暖，“放心吧，岚岚，纵观哥4年的网游生涯，哥在这种情况下挂掉的记录只有3次。”

　　米岚问道，“都跟谁啊？”

　　江辰悲愤了，“两次是和林蛋大，那时候俺们还不是盟友。还有一次就是和红色娘子军，红果果和温小柔这俩小娘们，老子这辈子也忘不了她们。”

　　众人都快笑抽了。

　　鲜血奶神道，“哎呦喂，想不到你这小子还挺花心的，连小萝莉都不放过啊！”

　　“那俩是毛萝莉啊，那尼玛是俩女魔头啊！”江辰内牛满面。

　　这时，陈倩急切道，“师父，我知道你操作厉害，装备质量也上去了，可是2V10你太吃亏了，采用迂回战术吧！我们现在就过去接应你！”

　　黄思雨继续道，“是啊，贱人江，别硬撑着了，这时候合理规避一下，不丢人的。”

　　江辰哈哈一笑，“你们知道我为什么要从南门绕道出来么？”

　　众人都楞住了。

　　随后，米岚道，“大家不用管他了，这家伙有办法自救了。”

　　……

　　大地图上，对方迫近了，江辰一路跑一路看，终于找到了一颗巨大的红松，他微微一笑，一把抱住了李晶，突然使出了自己的天赋技能！

　　这一刻，江辰犹如离弦之箭一般飞到了半空中，李晶则惊喜的尖叫起来，“哈哈，我们成神雕侠侣了！”

　　江辰撇撇嘴，“这里木有雕，神经侠侣还差不多。”

　　两个人精准无比的落在了最为粗实的一个树杈上，这里距离地面的精准距离是25米。

　　江辰把她一放下，自己顺着树干蹭蹭往下爬，“晶晶，我不会离开这棵大树，就算是挂掉，也挂在这里，你一直给我补血，如果有远程玩家攻击力，赶紧往上爬一点，他的技能肯定断，你懂了吗？”

　　李晶的装备不错，可是毕竟还是奶妈，攻击能力和跑路能力都不如江辰，所以也只能听从江辰的安排了。

　　就在江辰爬下大树还没半分钟功夫，这10个玩家已经出现在了他的视线中。

　　江辰不看则已，看过之后，整个人都被石化了。

　　对方10个玩家，都是清一色的女性，其中9个人的ID都露着，七个人的ID都带有“红色”二字的前缀。

　　另外三个人，他特别的熟悉。

　　一个名叫红果果，红色女魔头之一。

　　一个名叫温小柔，红色女魔头之二。

　　两个魔头都到齐了。

　　还有一个，居然是，居然是消失了两天，ID叫梨之夭夭的美女小法师！


第299章 给哥滚回来！

　　黎梓的出现，让江辰和李晶都无法淡定了，特别是她居然出现在了红色娘子军的队伍中，更是令人匪夷所思。

　　“黎梓，你终于上线了。”江辰望着远处的黎梓，轻轻舒了一口气。

　　黎梓冷眼扫着他，轻哼道，“我上线不上线跟你一毛钱关系都没有，姐妹们，上，干掉他！”

　　红色娘子军的玩家刚要冲过来，江辰就扬起了手中的巨剑，“黎梓，你真的要和我们为敌吗？咱们那么近的关系，难道就因为那种事就可以反目成仇吗？”

　　黎梓不再说话，一个洒酒术抛出，径直砸在了江辰的胸前，酒瓶被击的粉碎，刺鼻的味道席卷了江辰的大脑。

　　下一刻，随着小萝莉轻描淡写的扬起了手臂，江辰的身上燃烧起来了。

　　由于装备过硬，江辰每秒钟丢失的血量不过100多点，被持续灼烧8秒钟而已，他伤的起。可是黎梓的动作让他心痛了。

　　他很清楚，黎梓对他是因爱生恨，她之所以会对自己痛下杀手，是因为她得不到自己，自己顶多和她做表兄妹。这不是她想要的结果。

　　可是，他们俩都不知道，其实两个人一星半点的血缘关系都木有。

　　……

　　黎梓这一动手，其他几个玩家也纷纷动手，这支队伍中有5个远程职业，其中包括了3个法师，一人给了江辰一下之后，江辰的血量已经见半了。

　　这就是金属职业的无奈，虽然物防超高，可是魔防永远是个伤不起的指标。

　　此时，不得不夸李晶，这个小妞仍旧是敢爱敢恨，先是给江辰补满了血，随后又给他发了一条心语，“小正太，把她们都挂掉！黎梓已经变心了！”

　　一语惊醒梦中人。

　　江辰知道，在这个时候就算是和黎梓煽情也没用了，自己的心结都没有打开，又怎么去开解她？算了，打吧！

　　贱人江从不为自己做的事后悔，这次也是如此。

　　他在跑动间已经把仿真度调整到了30%这个暧昧的系数上，随后以极快的速度做了一次折线反跑，朝着大树的方向跑来，而几乎是与此同时，红色娘子军的两个法师MM不依不饶，纷纷逆向闪现，先他一步来到了树下，手中开始酝酿水系力量。

　　江辰刚才就挨了这俩法师的冰锥，知道她们都是水系控法，一旦被她们纠缠住，那是必死无疑。

　　此刻也怪不得江辰辣手催花了，贱人江反手撩起剑刃旋风，直接将其中的一个打成了定身状态，这个贴着冰盾的法师顿时盾碎，血量也掉的只剩下了三分之一！

　　下一秒，江辰已经大踏步的冲到了这个法师的面前，手中的利刃在她的腰间轻轻一划，顿时飞溅出了一片奶白，法师MM应声倒地。

　　此时，另一个法师的冰箭已经即将释放完成，只可惜贱人江早就绕到了大树的后面，直接闪避掉了这个技能，这法师正一头雾水之际，江辰已经从另一侧蹿出，从对方的后背送出了一记弱点位置的戳击！

　　这法师连人带盾都被击破，白色的特仑苏顺着腰间狂喷出来，失去了气息。

　　下一刻，江辰已经感觉到了来自身后的杀机，冷风呼啸，包裹着一枚箭矢，沿着直线轨道冲击过来。

　　这正是温小柔的爆射箭！

　　江辰一转身，屠戮之刃已经横起，借助不俗的格挡几率，居然挡住了这一次攻击！

　　看着江辰头顶上冒出的102点的伤害数字，温小柔的心都凉了，江辰的防御能力，显然比上一次交恶的时候更强了。

　　此时，队伍中的5个近战职业已经冲到了江辰的面前，可是她们畏惧江辰的冰刃狂舞，所以采用了刺客先行的办法。

　　而几乎是与此同时，在树杈上李晶行动了，她扬起了手臂，一个瞬发雷链破掉了对方的回避技能，而江辰则福至心灵，快速冲向了这刺客。

　　这个刺客和红果果还不一样，她是个完全发育开的MM，胸前的规模极为壮观，犹如两个小西瓜，虽然被皮甲紧紧包裹，可是在行进的时候还是颤巍巍的。

　　看到自己的回避被破，江辰又快速挺身而来，她赶紧连连后退，和一个剑士MM做了一次轮转换位。

　　只可惜，江辰的目标并不是这“西瓜MM”，就是这个冲过来的女剑士，他连虚晃一招都不需要，巨剑反握，雷霆一击顿时爆发出来，轰在了女剑士的胸口上！

　　“3502！”

　　乳白色的液体顺着女剑士的胸口肆意喷溅出来，场面颇为刺激。

　　此时，红果果已经察觉到了大树上的李晶，顿时阴险笑道，“姐姐，树上有个规模挺大的小妞，赶紧把她射下来捏爆了她！”

　　温小柔桀桀一笑，“收到！”

　　下一刻，温小柔和一个弓箭手MM一起，朝着李晶的方向而去，纷纷飙射出了箭矢。

　　只可惜，李晶太坏了，待到她们俩发出技能，这才不慌不忙的往上挪动了一个身位，让这两次进攻全都失效了。

　　温小柔不骂李晶，却唏嘘道，“唉，小姑娘，做人不能太辰星啊！”

　　江辰脚下走出了一个个漂亮的S线路，如同行云流水一般在4个近战职业的攻击下游走，很快一个漂亮的快慢速切近，一个朴实无华的腰线斩杀，灭掉了一个骑士MM。

　　此时，远远观望的黎梓也感觉情况有些不妙了，她不得不快速奔袭而来，直取江辰。

　　江辰的余光扫到了黎梓，知道自己不能再玩了，转身就跑，故意把后背留给了红果果和“西瓜MM”。

　　刺客这种职业就是为了爆菊而生，面对如此诱惑的后背，她们岂能错过，纷纷奔袭而来。

　　于是在下一秒，她们都中计了，江辰反扑过来，鱼跃而起，撩起了冰刃狂舞！

　　这个举动出乎她们的意料，她们和后面赶来的一个狂战士MM一起，都被扫中，一时间，鲜美的特仑苏顺着她们的事业线狂喷出来。

　　“西瓜MM”喷溅的最为壮观，简直就成了一口活体喷泉，看得江辰的小心肝怦怦乱跳，“靠，红色娘子军的伙食真好啊！”

　　温小柔嗔道，“贱人江，少耍嘴，找死！”

　　红果果的反应很快，回避被破开的瞬间，她已经快步绕到了大树后面，避开了这一招，可是自己的两个女伴却都挂掉了。

　　此时，对方只剩下了4个活人。三个远程职业和一个红果果。

　　黎梓已经站在了射程之内，手中酝酿起了水系力量，江辰压根没想躲开，迎着黎梓就冲了过去。

　　这种不要命的打法黎梓看到过，她深知江辰的屠戮之刃的威力，迫不得已甩出了闪现，飘出了25米。

　　而江辰却在下一秒折线反跑，以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势冲向了那个弓箭手玩家！

　　这一刻，他和李晶的默契也彰显无遗，李晶雪白的双腿往树杈下方微微一挪，挪到了自己的有效攻击距离，一个束缚破开了对方的回避。

　　紧接着，江辰的剑刃旋风快速来袭，送给了她一个2050点的伤害数字，秒杀了这弓箭手。

　　温小柔后知后觉的布置了新战术，“不行，都撤开，那个小牧师太缺德了……呃，我也被减速了。”

　　中了李晶的寒冰，温小柔的移动速度锐减，面对汹涌而来的魔剑士，弩手的办法确实不多，这种职业本来就是纯靠DPS输出的职业，控制技能极少，为了加强自己的DPS，温小柔更是一个控技都没有学。

　　这一刻，她后悔了。

　　江辰从她身边一闪而过的时候，她已经感觉到了腰部一阵奇痛，低头一看，自己的纤细腰肢上已经溢出了暧昧的液体，大萝莉嘴里低呼着“做人不能太辰星”，之后挂掉了。

　　红果果看到温小柔挂掉，有些生气了，冲到了江辰的面前，一记噬血斩猛砍下来。

　　只可惜，太迟了，江辰利用魔灵一族特有的爆发力，一个点位平移，向后挪了一步，下一刻已经把剑刃横在了红果果的脖颈上。

　　这完全是在利用武器的长度欺负红果果。

　　与此同时，李晶也顺着树干慢慢爬下了来，看着正在朝江辰冲过来的黎梓，顿时暴怒，骂道，“死丫头，你有完没完！”

　　黎梓嘴唇紧咬，一个爆弹扔向了江辰，“我跟他没完！”

　　江辰不闪不避，被爆弹炸掉了1093点血后，微微一笑，“黎梓，再动一下，我杀掉这小妞给自己养血。”

　　黎梓总算明白温小柔为什么总是在说做人不能太辰星了。的确，作为对手的江辰，确实太可怕了。

　　黎梓还想说话，江辰又一次抢先了，“我不管你为什么离开星光俱乐部，现在马上给哥滚回来！”

　　黎梓楞住了，她直视着江辰的眼神，发现他的目光犀利无比，再也找不到昔日的铁汉柔情了。

　　黎梓的眼眶里凝聚着水雾，贝齿紧咬，“你少凶我，我就不回去，我这辈子都跟你为敌，你以后去到哪，我就追杀你到哪！”

　　李晶急了，“黎梓，你别那么没有理智好不好，这是你最喜欢的江哥哥啊！”

　　黎梓怒道，“他不是江哥哥，他特么的是可悲的表哥！表哥！”

　　空气，一时间被凝固了。


第300章 风中狂尸

　　江辰终于确认了黎梓的心结，她真的是因爱生恨了。她厌恶现在两个人之间的关系，所以才会如此反常。

　　黎梓泪眼凝视着李晶，声音因激动而颤动，“李晶姐，我不会与你们为敌的，我恨的就是他。”

　　李晶冷冷道，“你应该恨你姥爷，要不是那个老不死的，你们也不会是今天这样子。”

　　“都别说了！”江辰摆了摆手，“红果果，哥今天心情不好，带着那个小死丫头赶紧从我视线里消失！”

　　红果果第一次看到江辰如此冰冷的眼神，她感觉到，江辰即将爆发了。

　　她迫不得已的从江辰的身边走过，跑到了黎梓的身边，说道，“咱们走吧！”

　　黎梓攥紧了小拳头，“要走你走，我不走！”

　　江辰轻哼道，“少跟哥在这耍脾气，你爱走不走，哥走！”

　　说完，他一把拽住了李晶，扭头就走了。

　　身后，传来了黎梓的哭骂声，“贱人江，你是个大魂淡！”

　　……

　　几分钟之后，在河北省沧州市郊区的某个跃层中，摘下了光感眼镜的黎梓无力的倒在了床上，泪水已经模糊了她的视线。

　　一天前，她到访红果果和温小柔等人租赁的工作室，以1000万为代价，成为了红色娘子军的最大股东，目的就是为了消灭江辰。

　　可是，明眼人都知道，她之所以有如此反常的举动，就是因为她不想承认自己和他的关系。

　　其实李晶说的很对，这件事的处理上，做的最差劲的就是庞建国，如果他公开了两个人的真实关系，或者一直保持缄默，黎梓现在还会在星光俱乐部和他们暧昧的生活在一起，甚至江辰也不会离开。

　　庞建国好心办了坏事，他最怕的是自己多年以来最疼爱的“外孙女”不幸成了江辰的后宫，所以他在用自己扭曲落后的观念保护她。他又是自私的，他为了自己的事业后继有人，在人走茶凉之后才介入了江辰的生活，结果适得其反，不但没有让江辰和自己相认，更是逼走了自尊心极强、颇有傲骨的江辰。这种种杯具，都是他酿造的。

　　他这个封建大家长并不知道这些孩子们想要什么样的生活，也不知道他们追求的是什么，只是在凭自己扭曲的意念来办事。

　　但是江辰这个倔强的倒霉孩子用自己的反抗告诉了他一个铁铮铮的事实：钱和权，买不到他想要的亲情。

　　……

　　黎梓哭了一会儿之后，红果果和温小柔也下线了，两个人走近了她的房间，把她紧紧抱住了。

　　温小柔拿出了湿巾，给她擦了擦脸，柔声道，“小宝贝，你的钱我们一分没动，你一会儿就走吧，去找辰星吧，我们都不会怪你的。”

　　黎梓楞住了。

　　以她的实力，早就查到了红色娘子军的近况，这支部队里缺少顶尖的控法，战士的质量良莠不齐，很多BOSS都开不了。

　　所以自从成立了俱乐部以来，她们的账面上一直都是亏损，一直靠卖装备打金币苦苦支撑。1000万和黎梓的到来，对于她们来说无疑是雪中送炭。

　　现在温小柔能说出这番话，足以证明她看出了江辰和黎梓之间剪不断理还乱的关系。

　　黎梓泪眼朦胧的望着她，嘴唇紧咬道，“不，我不走，我也不会撤资，我只要你们一句话，到底要不要帮我继续杀他？”

　　红果果的话刺透人心，“妹子，你还是喜欢他的，既然喜欢，为什么不能在一起？”

　　红果果和温小柔并不知道两个人之间的关系，所以才会这么问。

　　黎梓擦了擦眼泪，苦笑道，“你们刚才没听见，我叫他表哥吗？”

　　红果果和温小柔一时间说不出话了。

　　……

　　江辰和李晶继续跑路，江辰在前面沉闷的泡着，一副没精打采的样子，而李晶则跟在了他的身后，秀眉紧锁。

　　米岚也发来了心语，询问刚才的情况，李晶一五一十的跟她说了。

　　米岚是睿智的，其实从她的内心深处，早就有了疑问，那就是庞建国的用心。试问一个做姥爷的，会不会让自己的外孙女去和自己的外孙“同居”？在两个人的关系没有浮出水面的时候，两个人万一假戏真做，发生了不该发生的关系，他要怎么收场？

　　她和庞建国有一面之缘，她看到他的时候，一直觉得他是一个睿智的长者，如此睿智的人，怎么会在这么重要关节上犯糊涂？

　　她思前想后，还是决定把自己的猜测跟江辰说出来，毕竟她觉得江辰只是把黎梓当成了妹妹。

　　她这么一说，江辰听完之后也楞住了，“靠！岚岚啊，你怎么那么聪明呢？我怎么就没想到这一点呢？虎毒不食子啊！”

　　米岚轻笑道，“你是当局者迷，我是旁观者清，我当然能看出来。”

　　江辰嘴唇紧咬，“只可惜小丫头已经把咱们彻底屏蔽了，咱们也没法告诉她了。”

　　米岚说道，“现在唯一的办法就是赶紧找到她。”

　　江辰没好气道，“没错，不但要找到她，还要找到你，我得让老楚动起来了。”

　　米岚轻笑道，“倒霉孩子，说着别人都扯到我身上来了。”

　　贱人江娇憨了，“小宝贝，你什么时候回来，伦家都想死你了。”

　　“切，少肉麻了，别扯闲的，赶紧过来，该推第二个BOSS了！”

　　……

　　条理被米岚理顺，江辰的心里也敞亮了，他很快就给楚中天发了离线留言，让他以最快的速度搜寻小萝莉和米岚的下落。

　　其实，就算他不说，楚中天也在行动了。

　　他们俩很快就跑回了安息之地，来到了南部，和大部队会合了。

　　黄思雨望着江辰，眉宇之间露出了一丝欣赏，“不错嘛，贱人江，以二敌十，涉险过关了，真没让老娘太操心。”

　　“什么涉险过关，哥那是轻松搞定。”江辰分辩道。

　　“你那是装备等级双重压制。”

　　“黄小妞，我发现就你废话最多了，你要是碰到这情况，你肯定撑不住。”

　　“切，少来，对付10个小毛贼而已，老娘轻松写意。”

　　“你就吹吧，去，扛扛对面那BOSS去！”

　　“呃，这种废柴BOSS还是交给你吧！”

　　……

　　两个人打了一通嘴架之后，都把目光转向了前方那巨大墓碑前的BOSS。

　　这BOSS同样是不死生物，长的十分苗条，披挂着细密的甲胄，手中紧握着一把黑色的战斗锤，一头白色的青丝垂到了胸前，很显然，它生前应该是个身段婀娜的女子。

　　黄思雨等级高，又是隐藏职业，一眼就看出了它的全属性，发在了组队频道中——

　　【风中狂尸·卓雅】

　　品阶：精英BOSS

　　等级：80

　　血量：170000

　　物攻：1500～1800

　　物防：500

　　魔防：400

　　技能：狂袭、风烈袭、消极连击

　　怪物介绍：

　　卓雅生前曾是曙光剑刃·娜狄雅的心腹女将，同时也是军队中最出色的战斗巫师。在安息之地一战中，她为了保护娜狄雅，被狂龙使徒擒获，遭到黑暗梦魇·波尔的玷污后被杀死，成为了波尔的傀儡仆从。

　　……

　　“他奶奶的，波尔这货真畜生啊！连战俘都不放过！”看过了怪物介绍，黄思雨有些不淡定了。

　　江辰冷笑道，“狂龙一族根本就没有战俘这个词的概念。别纠结了，我准备上了，小泡泡给我们套上状态，然后你们去安息之地西部杀怪吧！”

　　“好，你们也小心一点，我们不会走得太远。”王月华挥舞法杖，很快给他们释放了一套状态。

　　李晶说道，“我们不会走远的，如果真扛不住挂掉了，赶紧发心语给我，我和奶神过来拉人。”

　　江辰摆摆手，“当前的情况下，没法拉人，这是三人任务，你拉人如同你组外加血，都会被系统判定任务无法完成的，甚至我们开打之后，小泡泡和阿娇也没办法给我们加状态。”

　　李晶恨恨道，“这什么狗P设置，太坑娘了吧！”

　　“呵呵，我们操作得当，不挂掉就行了，你们不用担心了。再说了，这BOSS攻击力低，没法大面积破开我的物防的。”

　　听江辰这么一说，李晶总算放下心，和其他人一起朝着安息之地西部而去。

　　江辰也做好了准备，快步冲了过去。

　　可是，就在他距离风中狂尸·卓雅的距离拉到15米左右的时候，它突然发出了一声撕心裂肺的吼叫，扬起了战斗锤，只是微微一晃就给自己套上了战斗巫师的状态，表面数据全都提升了10%！

　　“我去！”这两女一男都发出了惊叹，这BOSS，狡猾狡猾滴！

　　不过，江辰倒是不畏惧，因为即便是卓雅给自己套了状态，物攻才不过区区1650～1980，不会大面积破开自己的物防，而且，它那低微的双防，即便是提升之后，也只有550、440！

　　只是，卓雅的施法速度非常快，4个状态技能的释放只在眨眼之间就完成了。

　　下一刻，风中狂尸·卓雅甩出了狂袭这个冲刺技，整个人闪电般的来到了江辰的面前，一锤砸在了这厮的脑门上！

　　“672！”

　　江辰顿时被击晕。

　　此时，卓雅扬起战斗锤，根本都不给米岚控制它的机会，秋风扫落叶，送给了贱人江一记名为风烈袭的技能！


第301章 消极连击

　　“1508！”

　　这个不和谐的数字把江辰打醒了，不等对方继续发难，他一声暴叫，甩出了冰刃狂舞！

　　寒冷的水元素瞬间冻结了卓雅的身体，屠戮之刃上高达6%的吸血属性也让江辰的血量连续回了3个110+。

　　贱人江欲罢不能，扬起屠戮之刃，一记狂暴的火烈斩划破空气，斩在了对方的身上！

　　“暴击12002！”

　　“+720！”

　　6%的吸血属性再次起到了救命稻草的作用，把江辰的血量一下子恢复到了安全线之上。

　　此时，黄思雨也发动了攻击，绕到了对方的身后，撕裂+流星连击+星河破碎，一套技能也打出了5000+。

　　江辰一边跑位，一边叹道，“如果黄小妞换了传说级武器，这几下下来，伤害得上万了。”

　　黄思雨轻笑，“如果我和岚岚都拿上+10传说武器，你说咱们打这BOSS能用多长时间？”

　　江辰毫不客气的伸出了手指，“10分钟，顶多10分钟。”

　　米岚撅着小嘴，纠结的样子惹人怜爱，“你们俩不准YY了，现在一想起传说武器，我就忍不住要流口水呢！”

　　黄思雨叹道，“要不说，还是贱人江和你们行会的狂战士狗屎运好，现在都看到两件传说武器了。”

　　贱人江是典型的烂土豆，一点也不禁夸，“嘿嘿，哥身上还有一件传说级防具呢！”

　　黄思雨道，“你这防具的属性我也看过了，感觉我对这个非制式装备不太感冒，属性加的太平均了，没什么亮点。”

　　江辰笑道，“可是黄小妞，还别说，你和我都需要非制式装备，特别是头盔这个部件。”

　　“哦？贱人江，你说说理由，我听听合理不？”黄思雨顿时来了兴趣。

　　贱人江瞬间变成叫兽江，言简意赅道，“你是近身肉搏类型的战士，穿的是皮甲，没法装备重头盔，有了非制式头盔，神马魔防、物防、血量都加，而且还加了很多命中，相当于你带了一个加强版的皮帽，你说这东西好还是不好？你这小妞哪都好，就是太贪心了，如果非制式装备哪种属性都加的超多，这玩意岂不是逆天了？”

　　黄思雨尴尬一笑，“你真讨厌人，老娘我YY一下不可以吗？”

　　“YY毛啊，你好歹也是公众人物，得注意自己的形象啊！”江辰没好气道。

　　“注意你妹啊，老娘才不在乎别人说什么呢！”也许是跟江辰已经熟识了，黄思雨说话也没有忌惮了，开始吐槽了，“如果老娘有个亿万富翁的外公该多好啊，老娘就不用当什么劳什子的公众人物了。”

　　黄思雨这句话是无心的，毕竟她并不知道江辰的事情。而江辰也是个大度的人，他也不介怀黄思雨用“外公”这个词说事。

　　“黄小妞，如果你真的有这样的姥爷，你未必会这么想。”

　　“哼哼，你这家伙就会说，你是不知道我现在的处境。”

　　江辰看着鲜血盟约的其他人已经走远了，开诚布公道，“得，咱俩也不是外人了，我把自己最近发生的那点破事跟你念叨念叨吧。”

　　黄思雨的脸微微一红，“好吧，你说吧，不过别带着情绪，最好也别哭，我挺腻味大老爷们掉眼泪的。”

　　“哭毛啊，哥才没心思哭呢，哥每天练级打怪调戏小妞，心情别提多鲜艳了！”

　　……

　　于是，他们一边打着BOSS，江辰一边把自己和庞建国的事说给了黄思雨。

　　黄思雨不听则已，听完之后，整个人脸色通红，怒形于色，“呸！这神马外公，太不是东西了，自己的女儿追求幸福，自己不同意也就算了，怎么还断绝关系呢？这还不行，现在看到自己年纪大了，没有继承人了，又急急火火的来找你，有这么做事的吗？简直混账！”

　　米岚抿嘴一笑，“你瞧瞧，我就知道雨姐跟你这家伙一样，都是火爆脾气。”

　　黄思雨道，“这跟脾气火爆不火爆没关系，这是原则问题，贱人江，我佩服你小子的做法，换了是我，我也这么做。”

　　江辰故意揶揄道，“不觉得我很沙壁吗？我那姥爷何止是亿万富翁，至少是百亿的身价啊！”

　　黄思雨没好气道，“你少来，你心里绝对不是那么想的。”

　　江辰哈哈一笑之后，突然叹了口气，“我只是觉得我妈妈太可怜了，我爸爸也太可怜了。我心里憋着一口气，这口气根本就吐不出来。”

　　黄思雨叹道，“好了，别难过了。其实我比你也好不到哪去，我也只有妈妈一枚了。”

　　“少来，你比我强多了，有妈的孩子像块宝啊！”

　　黄思雨听完，心中油然而生一种情绪，她突然有些心疼面前这个有些淫荡、相当猥琐、十分乐观的贱人了，他看似稚嫩的外表下，有一颗一般老爷们都难以企及的坚强的心。

　　米岚也有些动情了，“辰子，你有我们，我们不分开。”

　　江辰故意泪眼朦胧道，“那你还跟我分开？”

　　米岚瞬间变脸，“少装十三，再装一个，老娘爆了你的菊花！”

　　贱人江脸色骤变，“靠，小清晰，做女人不能太血光啊，你这么彪悍，当心嫁不出去！”

　　话音刚落，黄思雨霸气侧漏了，一个硕大的元气弹连江辰带BOSS一起拍中了，“江王八蛋！老娘招你惹你了，打着BOSS肿么还中枪呢！”

　　米岚笑得花枝乱颤，差点就射不出箭了。

　　……

　　由于江辰装备了传说级的非制式装备蛮牛假面，又把它强化到了10，所以扛起风中狂尸·卓雅来并不吃力。打了大约有10分钟左右，卓雅的血量就掉到了50%。

　　此时，不甘寂寞的亡灵战巫也使出了一个非常诡异的技能。它挥舞着战斗锤，蜻蜓点水一般的在江辰的肩膀上连连打了三下，结果江辰的头顶上冒出了三个令人百撕不得骑姐的红色小字——

　　“20！”

　　“23！”

　　“25！”

　　这个技能，名叫消极连击，打出来的效果也如同技能的名字，很弱很消极。

　　江辰可不管这么多，甩起了自己的屠戮之刃，很快还以颜色，甩出了百试不爽的冰刃狂舞。

　　一时间，雪片纷飞，效果华丽无比，可是打出的伤害，差点让江辰哭出音来——

　　“354！”

　　“340！”

　　“356！”

　　而且，更令人难以置信的是，冰刃狂舞的冻结负面也没有出现！

　　江辰意识到了情况不对，又甩出一剑，这一剑倒是中规中距的送出了一个1203点的伤害。

　　这一颗，三个高手很默契的发出了“哦”的声音。

　　江辰咋舌道，“以自己的消极情绪发动一次攻击，传染给敌对目标，对其造成低微攻击，并敌对目标接下来的三次攻击的伤害减少80%……”

　　黄思雨横了他一眼，“哼，你小子念的倒是挺对的，我感觉也是如此。”

　　米岚补充道，“这个技能挺可怕的，打完之后，战斗信息没有任何特殊提示。如果是个技能的话，很强悍。”

　　“嗯，碰见生人，这个技能一放，对方一打，肯定发傻，这样的话，精神上难免走神，会死的很惨。就算是碰见熟人，知道这个技能，也无所谓了，这技能只要一中，等于给自己争取了主动权。”江辰一边说着，没出息的哈喇子已经出现在了嘴角上，“只要是我能用的技能书该多好啊。”

　　“切，你少无耻了，你这厮已经够强力了，再多了这么一个卑鄙无耻下流龌龊的技能，别人还能活不能活了？我看这技能书就算爆出来，也不是你能用的，应该是战斗巫师的稀有技能书。”黄思雨分析道。

　　“黄小妞，你敢不敢给俺一个做梦的时间啊，不要这么快就把我吵醒，让我再梦一会儿。”

　　“切，没脸的，赶紧行吧，当心BOSS送你一暴击！”

　　话音刚落，风中狂尸·卓雅的风烈袭狂扫而来！

　　“暴击3108！”

　　江辰的血量只剩下了一小块，撒丫子就跑，“靠，黄小妞，你可以和赵志伟拜把子了！”

　　……

　　一阵兵荒马乱之后，局势总算安稳了下来。

　　江辰也在卓雅释放消极连击的时候，看出了很多端倪，这个技能的作用者只是被攻击到的玩家，而且，如果被攻击的玩家在之后的三次攻击中释放控制技，控制技的抵抗几率也非常高，几乎是不命中。由此可见，这个技能真是一个极品技能，特别适合打的起消磨战的职业。

　　也许是因为江辰装备了蛮牛假面，所以卓雅看起来也不是那么强力了，而且，它本身是战斗巫师类型的BOSS，跑动速度不快，出招也不快，走位也一般，江辰跟它玩走位简直太轻松了。

　　所以，打了不到半个小时，战斗就结束了，随着江辰招牌式的收手式，冰刃狂舞的释放，卓雅也倒在了地上。

　　江辰很快从背包中掏出了早已准备好的往生之水，浇在了卓雅的尸体上。

　　下一刻，一个非常美丽的灵魂从这尸身中游离出来……


第302章 恐怖爆炎术

　　身形凹凸有致、长相妩媚动人，这就是卓雅的灵魂。

　　战斗巫师是半兽人的分支，卓雅和鲜血娇媚、王月华一样，都是半兽人中的魅族，魅族的女子天生媚骨，长相妩媚，身段婀娜，所有种族的雄性牲口都对她们趋之若鹜。

　　江辰叹了口气，心说，黑暗梦魇·波尔之所以会强暴她，也是基于她的长相吧。

　　看到了江辰，卓雅的灵魂欣喜不已，冲着他深深鞠躬，“多谢你，年轻的勇者，感谢你拯救了我的灵魂。”

　　江辰叹道，“我只是替我的老师娜狄雅来说一声对不起的。”

　　卓雅MM很善解人意，“不要让娜狄雅大人再耿耿于怀这件事了，她和七圣者只要能活着，这个国家就有希望，整个希望联盟早晚有一日会打败狂龙一族！”

　　江辰深深点头，“卓雅，重生去吧，来世我们继续并肩作战！”

　　卓雅冲着他们微微一笑，灵魂很快就飞离了这里。

　　这时，黄思雨打趣道，“矮油，看不出你小子正经起来还是有模有样的嘛！”

　　江辰轻哼道，“废话不是，哥这么纯洁的人说出几句大义凛然的话，你怎么就那么不痛快呢？”

　　黄思雨冷笑，“如果你纯洁，三鹿奶粉里就木有三聚氰胺了。”

　　“……”

　　米岚笑道，“好了，赶紧扫地分赃，咱们该去推下一个BOSS了！”

　　江辰一哈腰，把地上的金币都扫进了背包，只把两件掉落物留下下来。

　　其中一件是安息套装的战靴，另外一件则是一本技能书。

　　这一刻，江辰的心跳加速了，“靠，都是好东西啊！”

　　米岚也瞪大了一双明眸，“唯一技能书！”

　　黄思雨则吞着口水道，“质量真高啊！”

　　【安息战靴】

　　品阶：圣殿级

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：70级

　　基础属性：

　　物防：130

　　魔防：130

　　附加属性：

　　血量+120

　　闪躲率+3%

　　移动速度+0.3米/秒

　　宝石孔：1

　　凑齐4个及4个以上组件后触发套装属性。

　　【消极连击】：唯一技能书。以消极怠惰的情绪释放快速的三段轻打，对目标造成相当于当前攻击力20%的连续三段伤害，并将这种情绪传染给被攻击的目标，使其随后对使用者发出的三次攻击威力下降60%，负面技能命中率下降60%。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：中级

　　学习等级：65级以上

　　限定职业：战斗巫师

　　释放时间：1秒

　　冷却时间：40秒

　　……

　　黄思雨道，“这技能书好是好，不过感觉效果为削弱了不少。”

　　江辰摊手道，“你知足吧，刚才我挨的是BOSS版的消极连击，威力能和玩家使出来的一样么？60%不少了，知足吧！”

　　黄思雨轻笑，“这倒也是，不过，怎么分配呢？”

　　江辰倒是言简意赅，“让阿娇和泡泡ROLL。”

　　黄思雨道，“老娘允许你想到这办法。”

　　“小妞你少嚣张，你不允许哥也想完了爱咋咋地。”

　　“靠，你的菊花痒痒了。”

　　“呃，你的PP欠捏了。”

　　米岚远远走开了，“我先走，你们继续喷。”

　　……

　　这俩冤家只能随着米岚一起，朝着安息之地的西部走去。

　　话说，李晶、王月华和陈倩来了之后，他们这支亲友团的战力提升了不少，趁着江辰他们推BOSS的时间，他们已经把安息之地的西部清空了五分之一。

　　江辰拿出了那本技能书，冲着两个战巫MM挥挥手，两个人的眼睛都变成了桃心。

　　王月华清眸流盼，“这技能太消极了，姐喜欢！”

　　鲜血娇媚也娇憨了，“小正太，我爱你。”

　　贱人江很无奈的摊摊手，“对不起，爱我的人已经从我家门口排到天津港码头了，人太多，你再去排队就掉海里了。”

　　众人齐齐呕吐。

　　黄思雨道，“你完全可以更不要脸一点。别废话了，既然都喜欢，就ROLL吧！”

　　两个人都没意见，于是撒了骰子。

　　别看和黄思雨成了好朋友，江辰还是有私心的，他心里一直默念着大慈大悲咒，祈祷王月华抛出比较高的点数。

　　正是因为他的祈祷，王月华的点数只有11点。

　　看着江辰嘴唇颌动，王月华的心都碎了，“黑嘴江，都怪你……呜呜，还我消极连击。”

　　江辰继续黑嘴，“小泡泡，淡定一点，阿娇这不还没肉了么？”

　　鲜血奶神辩驳道，“小正太，你说话太不负责任了，我们阿娇肉多都是，你瞧瞧，胸和PP上全是肉！”

　　于是，鲜血娇媚追打了鲜血奶神5分钟，这期间贱人江一直喷血。

　　没办法，虽说这些人里，奶神的规模最为宏伟壮观，可是鲜血娇媚的规模也不小，圆鼓鼓的十分挺拔。

　　痛扁鲜血奶神一顿之后，鲜血娇媚很快扔出了骰子。

　　然后，江辰被她打得死去活来。

　　原因很悲催，鲜血娇媚只ROLL了一个10点。

　　王月华拿着好不容易得来的唯一技能书，眼中星光璀璨，“小辰子，明年的今天，姐姐会给你多烧几瓶特仑苏的。”

　　……

　　分赃完毕，不伤和气。鲜血娇媚很大度，爆了江辰的菊花之后，就棒棒声的随着大部队继续刷怪了。

　　这支队伍一直刷到了凌晨5点，终于把整个西部的小怪也刷空了。

　　接下来的事情很简单了，除了任务三人组之外，其他人转向安息之地的最后一块练级区——北部，他们三个在留下来推第三个任务BOSS——

　　【火之毒尸·沃米】

　　品阶：精英BOSS

　　等级：80

　　血量：100000

　　魔攻：1500～2000

　　物防：200

　　魔防：700

　　技能：爆炎术、毒火、闪现

　　怪物介绍：

　　沃米生前曾是娜狄雅手下的一员悍将，他精通火系魔法，是娜狄雅军团中的首席法师。在安息之地战役中，他为了保护娜狄雅，被兽魂魅影·希达的炽烈之火烧死，尸体也感染了火毒，变成了万劫不复的死灵。

　　……

　　江辰道，“好高的魔攻……”

　　黄思雨道，“好低的血量和物防。”

　　两个人对视了一眼，都发出了桀桀坏笑。

　　江辰道，“黄小妞啊，你的魔防有多少啊！”

　　黄思雨轻哼道，“我的魔防再高我也不扛啊，谁让你小子是魔灵啊！”

　　“黄小妞，你这厮太没义气了。”

　　“跟你小子在一块，义气比添了奶粉的三聚氰胺还便宜。”

　　江辰呲牙咧嘴，“好，你就照这么说，你个臭妞，哥哥我去扛怪了！”

　　然而，还没等江辰冲过去，李晶的心语就发过来了，“小正太，这边情况不太好，死灵法师的魔攻太高，太密集了，我和奶神的治愈顶不住了！”

　　话音刚落，这边的情况也变得糟糕起来。江辰一分心，走快了几步，吸引了火之毒尸·沃米的仇恨，这强悍的火法帝挥舞法杖，快速甩给了江辰一个爆炎术！

　　“轰”的一声，一个巨大的火球在江辰的胸口炸开，爆出了一个触目惊心的伤害数字！

　　“暴击3820！”

　　江辰的血量只剩下了3点，眼瞅着就要艮屁朝凉了。

　　在这至关重要的一刻，黄思雨和米岚齐齐动手了。

　　黄思雨的元气快速凝聚，很快抛出了元气弹，米岚则轻灵的连续挑射，打出了冰风箭+灵蛇箭+震荡箭的三重组合！

　　仇恨的天平一下子转移到了小清新的身上，更糟糕的是，由于等级差距太悬殊，米岚的三个控技的负面全都被抵抗了！

　　黄思雨银牙紧咬，一把摘下了自己的披风，朝着江辰用力一抛，“贱人江，和我换换披风！”

　　江辰的反应很快，接过了黄思雨披风的瞬间，把自己的披风也扔给了她，随后，两个人都不同程度的震惊了，“靠，属性不错啊！”

　　江辰的披风是+7的圣殿级魔翼披风，附加属性是200血100魔防和降低10级的使用等级，而黄思雨的披风同样是圣殿级披风，附加属性是2个魔防+100和一个降低5级的使用等级。

　　别小看这多出来的100点魔防，在王月华的状态催化下，100点已然变成了110点，江辰穿上之后，再挨个暴击爆炎术伤害能减少一大块。

　　黄思雨看到江辰的血没有回复过来，江辰一起冲向了火之毒尸·沃米，齐齐甩出了强力技能，强拉仇恨。

　　可是，江辰现在的血量太少了，已经见底了，当沃米的仇恨转移到他身上到时候，他靠着屠戮之刃上的吸血属性，还没把自己的血量回一半呢！

　　而且，更让他郁闷的是，冰刃狂舞释放出来之后，并没有冻结住沃米！

　　这一刻，眼瞅着对方的技能就要释放出来，黄思雨一肩膀撞开了他，甩出了狂暴的星河破碎，送出了一个3592点的暴击数字，一下把仇恨拉了过来，“笨蛋，先别打了，我先扛一会儿吧！”

　　“靠，你刚跟我换了披风，你扛得住么？”

　　话音刚落，沃米挥舞法杖，甩出了爆炎术，只听见黄思雨的胸前“轰”的一声爆响，居然也被打出了致命一击！

　　“暴击3802！”

　　一时间，黄思雨的血量只剩下了700多点。

　　江辰急了，疯狂的甩出了剑刃旋风+狂风斩，企图反拉仇恨，结果是，仇恨不但没拉住，负面也没有打出来，沃米桀桀冷笑，又一次冲着黄思雨吟唱起了技能！

　　黄思雨想跑已经来不及了，身上很快就燃烧起来，覆盖了一层可悲的负面——

　　【火毒】：每秒钟持续丢失200点血量，效果持续10秒钟！


第303章 小白脸

　　生死存亡的一刻，黄思雨扬起了手臂，甩出了天赋技能鲜血盟约，把自己的血量回满了，江辰也在这一刻甩出了闪刃连击，终于把仇恨拉了过来。

　　黄思雨的血量过低的瞬间，武魂技能被激活了，不但攻速提升，回血速度也在飞涨。

　　不过此时她却不敢再动手了，因为一旦再次OT，后果不堪设想。

　　这一刻，吸血属性的重要性体现了出来，虽然屠戮之刃上只有6%的吸血属性，却足以保命，江辰不敢怠慢，终于在BOSS战中开启了狂血沸腾，尽管这个技能每秒钟只能让他回复23点血，不过持续的时间极长，加上血瓶，他基本上是安全的。

　　这种打法非常无奈，却也非常实用。

　　看到自己稳住了阵脚，江辰说道，“黄小妞，让小的们下线吃个早点吧，人困马乏的也没效率了。”

　　黄思雨点头道，“嗯，我现在就让他们下线。”

　　江辰也给李晶发了心语，让她们三个MM下线洗把脸，吃个早点之后再上来。

　　至于他们，则继续推BOSS。

　　虽然说火之毒尸·沃米的魔攻很高，却也不是无懈可击，它的爆炎术吟唱时间并不快，大约在1点5秒左右，虽然选择和它近身缠斗的江辰无法回避这个技能，却也可以依靠闪刃连击进行几率打断，等级已经冲到了58级的米岚不停的控制技能来制约对方。至于黄思雨，那就更爽了，利刃本身的隐含属性就是打断，她一个不留神就能让这个属性蹦出来祸害一下BOSS。

　　江辰和黄思雨的配合也开始默契起来。江辰的火烈斩是火属性攻击，面对沃米这种火系BOSS的时候肯定会打很大的折扣，所以当江辰手起冰刃狂舞的时候，也是黄思雨释放流星连击的时候，如果冰刃狂舞命中，接下来，江辰会快速把武器借给她用那么2秒，让她用传说级巨剑挥出星河破碎。虽然说用巨剑挥出这一招的攻击加成没有利刃高，可是由于屠戮之刃附加的攻击太高了，还是让星河破碎的破冰伤害追到了6000点左右。

　　黄思雨大呼过瘾，“太爽了，不行了，我受不鸟了，我必须得给自己搞一把传说利刃来玩玩。”

　　江辰笑道，“放心吧，估计过不了半个月，传说级BOSS的出现频率会很高了，以后传说级肯定得在高端玩家中间普及。”

　　黄思雨调侃道，“臭小子，你的下一个目标应该是英雄级了吧？”

　　江辰摆摆手，“呵呵，我没那么大的野心，我的下一个目标是搞一套传说级的金属套装，另外再把首饰换换。”

　　“靠，这野心也不小啊。”

　　“嘿嘿，都是高玩，谁没点野心啊。”

　　“嗯，这倒也是。”

　　米岚轻笑道，“我的下一个目标比你们都小一点，我只要一把传说弓。”

　　江辰胸脯拍的山响，“这事交给我吧，我妥妥的帮你搞一把！”

　　……

　　就在贱人江对着米岚许愿的时候，李晶、陈倩和王月华三个已经出门吃早点去了。

　　现在已经是七月底了，天亮了的特别早，她们一出门的时候，都已经听到了大树上的鸟叫声。

　　“晶晶，咱们今天吃点什么？”王月华问道。

　　“去喝羊汤吧，我带你们去，以前小正太带我们去过一家，味道可好了。”李晶感慨道，“可惜啊，现在这家伙不在了。”

　　陈倩人小鬼大，“晶晶，咱们回头去磨磨天哥吧，天哥性子软，经不起咱们磨的，没准就把师父的住处告诉咱们了。”

　　李晶叹道，“算了吧，你当我没磨过么？天哥性子软也分事，他说小正太跟他说了死话，不能把自己住的地方透露给任何人。”

　　陈倩道，“如果是这样，只能让娜姐去对付天哥了，只要娜姐手刀一挥，天哥肯定不敢造次。”

　　“靠，陈小妞，你太狠了。”

　　几个人说着话的功夫，已经走到了一条胡同前。

　　看着这条胡同，几个人都驻足了。

　　李晶轻笑道，“记得小正太刚来俱乐部那会儿，又一次我们喝多了，准备从这里抄近路回去，可是却被他拦住了，愣是拉着我们绕了远路。”

　　王月华不解，“这是为什么呢？”

　　“因为这条小胡同经常出事啊，不是打架斗殴就是发生强奸案什么的。”李晶随口道，“小正太在这都出了两个事了，一次是保护黎梓，被打的差点挂了。还有一次是在这里救了一个差点被流氓欺负的姑娘。”

　　说到这里的时候，陈倩的心里一个激灵，“你说什么？这是什么时候的事？”

　　李晶也没留意陈倩的反常，道，“据说是他刚开服还没几天的时候，那个姑娘是个哑嗓子，说话声音挺低沉的。”

　　陈倩的嘴唇微微颤动，虽然嘴上不说什么，可是心里已经开始流泪了，真没想到，最矛盾的结果在轻描淡写之间浮出了水面。

　　矛盾这个词非常容易解释。陈倩喜欢自己的师父，她很希望那个英雄救美的家伙能和自己的师父划等号。可是，陈倩也不是傻子，她看得出江辰喜欢的是米岚，也看得出李晶、韩娜这些人对江辰的浓浓情意，她不想再掺和进来，搅乱江辰的心绪。

　　可是现在，她无法淡定了，如果不是因为江辰，她不会有今天的成就，江辰从一年多以前就给她开蒙，让她成为了顶尖高手，让她用自己的能力帮自己的家族搞起了事业，让家族兴旺了起来。而后，他又保住了自己最珍贵的少女贞洁，最后，他还让自己的事业得到了一个升华，成为了庞氏和楚氏的双职工，在两边都享受着经理级的待遇……想到这里，她再也忍不住了，她决定不论如何也要找到江辰。

　　……

　　15分钟之后，江辰的3人小队艰难的完成了对沃米的首杀。这个沃米真不简单，不但火系技能强大，当总血量低于50%的时候，开始频繁闪现，多次利用距离的拉伸把江辰的血量打空，不过贱人江在关键时候的操作和走位却更加诡异猥琐，采用了反拉的战术，最终把沃米活活淫死了。

　　三个人很嗨皮扫起了地，不但收获了安息套装的护腿，而且还斩获了一本五芒星技能书——爆炎术，这个技能相当牛根，中级就追加了150%的攻击加成，是法师的极品单杀技能。

　　两个行会都没有太出众的法师，最后三个人决定，由江辰把这技能书卖掉换钱。

　　贱人江当然乐意效劳，这家伙好几天没黑人了，现在手痒痒的厉害。

　　他们收拾完地面上的掉落之后，先是下了线，随后又上线虚无挂机吃饭去了。

　　……

　　江辰打开门的时候，又一次发现欧阳蕾蕾睡在了自己的门口，姿势和上一次一模一样，只是没露出那诱人的暧昧……

　　这一次，江辰真的有些生气了，轻轻推了她几下，把她叫醒了。

　　欧阳蕾蕾揉了揉惺忪的睡眼，凝视着江辰的眼眸，突然惊道，“主人，你的眼睛里怎么全是血丝？”

　　江辰没好气的捏住了小美女雪白的脸蛋，“少废话，你还好意思说我，你自己呢？我说过多少次了，到点就回房间睡觉，不用在这里守着了，你这样睡地板容易生病的！”

　　欧阳蕾蕾看到江辰动了气，心里倒是很高兴，如果这当主人的心里没她，或者心存不轨，早就趁她睡着的时候把她给占有了，还会在这里训斥她吗？显然不会了。

　　欧阳蕾蕾嘴角微扬，站起来就给了江辰一个热情洋溢的拥抱，胸前那饱满的34D紧紧的贴着贱人江的胸口，让本来就有“清晨反应”的小小辰瞬间崛起。

　　这一次，江辰的脸都绿了，欧阳蕾蕾以意识到自己的双腿前有奇怪的感觉，一时间脸色绯红，赶紧松了手，“呃，主人，想吃什么早点？”

　　“呵呵，咱们出去吃吧，我带你去吃于记吃包子。”

　　欧阳蕾蕾深深点头，“好是好，不过主人要答应我一件事。”

　　“呃，什么事？”

　　“我开车。”欧阳蕾蕾很认真的说。

　　江辰知道，欧阳蕾蕾很贴心，他已经熬了一个通宵，她怕他疲劳驾驶出什么意外。

　　于是，欧阳蕾蕾很快就回自己的房间换衣服去了。

　　江辰也洗漱了一下，很快就在楼下和她会合了。

　　欧阳蕾蕾穿的衣服仍旧和江辰初见时候的那套白色连衣裙，一双雪白的大腿露出了大半截，非常诱人，穿上白色休闲鞋之后，有点让江辰Hold不住了：偶米豆腐，女施主，你敢不敢不这么诱人，你这是对我的公然挑衅啊！岚岚，快来救我啊！

　　小清新当然没法拯救这贱人，此时的她已经下线闭目养神去了。

　　……

　　由于楚中天的帮忙，江辰买的两辆车连同车牌，昨天晚上就到位了，连里面的油都加满了。

　　欧阳蕾蕾开着江辰送给她买菜用的奥迪Q7，很是熟练，在江辰的指引下，不到10分钟就开到了河西区茂名道的早点一条街里。

　　这里并不算拥挤，车子很快就停在了边道上。

　　两个人从车上下来的时候，一群吃早点的大爷站在远处围观这俩人。

　　看到江辰从副驾驶位出来，一个大爷痛心疾首道，“唉，这么年轻的小伙子就给人家有钱人的闺女当小白脸了，真没出息啊！”

　　一个大娘没好气道，“老刘头，你的思想太保守了，你瞧瞧那姑娘多俊啊，这小子赚大发了！”

　　一个三十来岁的男人上下打量着欧阳蕾蕾，擦了擦嘴角的哈喇子，“这小姑娘真漂亮，要屁股有屁股，要胸有胸，腿还那么长，真是便宜那小子了。”

　　这一群人议论纷纷说什么的都有，可是当江辰从他们身边走过的时候，却一言不发了。

　　可是江辰这贱人的眼神很尖，早就看出了他们眼中的诡异，这厮忒坏，一把挽住了欧阳蕾蕾的手，坏笑道，“欧总，这家的包子不错，小的帮你打听到了。”

　　欧阳蕾蕾和他的配合也很默契，笑了笑道，“真有心了，怪不得老娘越来越喜欢你了。”

　　江辰心里都快笑抽了，再一看这些人，脸都绿了。

　　……

　　这俩人要了一斤包子，欧阳蕾蕾虽然也爱吃，不过饭量真心不大，吃了2两包子喝了一碗稀饭就已经饱了，而江辰这吃货不但把包子一扫而空，而且还喝了三碗小米稀饭，这才拍了拍肚子，“不错，七成饱，一会儿还得上线练级，没必要吃得太饱。”

　　“……”欧阳蕾蕾无语了，像这厮这么能吃又吃不胖的人，倒是很罕见。

　　刚吃完早点，两个人结完帐出门的时候，江辰的手机响了，他看了一眼来电显，不由一愣，“诶，怎么这么早就给我打电话了？”


第304章 纯肉包包

　　来电显上赫然写着“徒弟”二字，这显而易见是陈倩。

　　江辰刚一接电话，就听到那边的话音不对了，声音都哽咽了，“师父……我想见你，现在就想见你！”

　　江辰没好气的笑了，“傻丫头，这是怎么了？我才刚走了两三天就想我了？”

　　陈倩居然在电话里哭了起来，“师父，我求求你，告诉我你现在住哪好不好，我去找你，我想死你了，呜呜呜……”

　　陈倩这一哭，让江辰乱了分寸，赶紧安慰道，“乖，听话，别哭哈，到底发生了什么事，告诉我好不好？”

　　虽然说陈倩此刻情绪已经崩溃了，可是心智并没有随着崩盘，她很清楚，如果自己在这个时候告诉江辰自己就是那天“黑胡同事件”的女主角，这个当师父的肯定不会把自己的住址告诉她了，因为他的心里已经深深的烙印了米岚，不敢再接受来自其他人的示爱了。

　　所以，对付自己的师父，就得用新鲜的套路，那就是忽悠。

　　“昨天晚上做了个梦，梦到了你，梦到你以前教我练操作的时候了，我就特别想你……”陈倩撒了个小谎，“师父，我就想见你一面，你如果不愿意把地址告诉我，咱们就约个地方，好不好？”

　　江辰琢磨了片刻之后，道，“今天我有个客户约我谈生意，还不知道几点才能回来呢，这样吧，你听我电话，好不好？”

　　陈倩深深点头。

　　……

　　挂断了电话，粗枝大叶的贱人倒是没多想。陈倩倒是想了很多，她在想，到底和他在什么地方见面最合适。

　　思前想后，她终于想好了一个地方。

　　因为知道了江辰就是在那一夜英雄救美的人，所以陈倩对江辰的想法和以前又变了一个样。当师父的对自己和自己家人恩重如山，自己必须得报答他，不管用什么方式，哪怕是把自己献给师父，她都无怨无悔。

　　只可惜，在小美女酝酿阴谋的时候，纯洁江懵然不知，这家伙此时正在Q7上吹着自然风，想着一会儿上线后肿么对付安息之地的那群小怪兽呢。

　　……

　　回到了别墅中，江辰也没有着急上线，而是从自己的保险柜中拿出了1万块钱，硬塞到了欧阳蕾蕾的手里，“我时间紧，没法陪你溜达太长时间，今天你没事的时候，开着车出去溜达溜达，给自己添点新衣服，如果钱不够，再找我要。”

　　欧阳蕾蕾很不好意思拿这钱。因为再过十多天，到了下个月10号的时候，水星公司就会给她的银行卡里打工资了，少说也得有七八千块。欧阳蕾蕾现在吃在江辰家，住在江辰家，这些钱根本就花不完。

　　不过她还是非常感动，感动江辰的外粗内细，从她这身装扮之中，他就看出了自己的衣服不多了。他没有明说，直接给了钱，足以证明他非常关心自己。任何一个情感保姆遇到这样的主人，那都是运气极好的。只可惜大多数的情感保姆遇到的都是像卢俊、齐晖这样的衣冠禽兽，不但身体受到凌辱，精神更是受到践踏，最后大多数都被主人抛弃，好一点的继续混迹风月场所，命运不堪的，恐怕就要沦落青楼了。

　　贱人江并非不想占有欧阳蕾蕾，只是他心中还存着骚年维特的烦恼，他不知道如何去排解这种烦恼。

　　这也是一个莫大的讽刺，从另一个侧面说明，命运之神对待每一个人都是公平的，他给了贱人江牛B闪闪的操作和走位能力，给了他持之以恒的韧性，给了他淫荡的头脑和猥琐的思路，甚至给了他不易衰老的容颜……同时，他夺走了贱人的情商。

　　……

　　当贱人江上线的时候，所有人都在等他。

　　黄思雨扫了他一眼，没好气道，“魂淡江，你这厮跑去爪哇国吃早饭了，肿么那么慢？”

　　贱人江一副悠悠然的样子，“一天之计在于晨，一晨之际在于早点，哥去吃点肉包包暖暖胃口，难道不行么？”

　　鲜血奶神桀桀坏笑，“肉包包，是纯肉的，还是带皮的？”

　　李晶也坏笑道，“纯肉的本姑娘有。估计小正太吃的是带皮的。”

　　米岚则摆摆手，“未必他家没有纯肉的。”

　　米岚这句话刚说完，她就惨遭贱人江的毒手，小脸顿时被捏住了，“小妞，就你废话最多，哥去于记吃的水馅包子，你有意见么？”

　　一听到“于记”这俩关键字，傲视群雄行会这几个MM顿时不说话了，一个个发了心语沟通了半天之后，李晶恶狠狠道，“哼哼，河西区财院东，哼哼，目标锁定了，死正太，让你闭门不见，看老娘我明天就去你家查房！看看你小子到底在吃谁的肉包包！”

　　江辰这叫一个喷血啊，“靠，你们能不能把我想得正经一点，我是好淫！”

　　陈倩轻哼道，“是啊，师父你好淫，好淫荡……”

　　“……”江辰内牛满面。

　　米岚笑吟吟道，“嘿嘿，喷够了，贱人江，咱们开工吧！”

　　黄思雨忍着笑，将最后一张地图的两种怪物的属性发在了组队频道——

　　【安息尸将】

　　品阶：狂血级怪物

　　等级：80

　　血量：22000

　　物攻：1700～2000

　　物防：600

　　魔防：400

　　技能：镇魂斩、亡灵斩

　　怪物介绍：

　　安息尸将生前都是娜狄雅的部队中最精锐的步兵，拥有很强的攻击能力，娜狄雅曾经带领他们，创下了无数辉煌战绩。在安息之地一战中，这支强大的步兵团连同他们的团长拉米劳一起阵亡，死后都被黑暗梦魇·波尔的亡灵气息感染，成为了不死生物。

　　……

　　【安息亡灵法师】

　　品阶：狂血级怪物

　　等级：80

　　血量：16000

　　魔攻：1500～1800

　　物防：150

　　魔防：600

　　技能：狂雷、雷链

　　怪物介绍：

　　他们生前是娜狄雅部队中的最为强大的法师，掌控着雷系魔法，他们集结起来发动的雷阵几乎无人能破，是娜狄雅最为倚重的攻城利器。只可惜在安息之地一战中，他们无一生还，全部被狂龙使徒杀死，如今已然感染了亡灵毒素，成为了狂龙一族的傀儡。

　　……

　　“安息之地一战应该是你师父的转折点了。”黄思雨道，“我看过游戏资料，好像自从安息之地一战之后，你师父就变成了独行侠。”

　　江辰摆手道，“这些不开心的事别提了，现在想想怎么对付这些家伙吧，我有一种预感，这些家伙强力，里面的BOSS肯定也非常厉害。”

　　黄思雨轻笑道，“难不成是传说级BOSS？”

　　江辰摇头，“不太可能，你觉得现在以咱们三个人的能力，打得过传说级BOSS么？”

　　黄思雨毫不犹豫的答道，“没戏，没有牧师加血，纯靠走位，难度极大，物理系BOSS也许还有点门，如果是法系BOSS，绝对没戏，你看看咱们刚才打那个10万血的火法帝都费劲。”

　　江辰人心不足了，“唉，我要是隐藏职业，就没有那么费劲了。”

　　黄思雨也很纠结，“可不，我要是有把加了吸血属性的武器，我也能扛得住了。”

　　江辰笑笑说，“好了，别吐槽了，这里的怪物咱俩来扛吧，披风还给你，两个奶妈照顾好，其他职业别的甭说，照死里输出，有群的开群技。”

　　众人得令，纷纷点头。

　　……

　　这一片区域的怪物分布的很龌龊，非常扎堆，而且物理系怪物和法系怪物都混在一起，连带仇恨，并不好拉。

　　江辰把拉怪的任务交给了米岚，米岚直接用灵蛇箭在怪群中放一箭，随后头也不回的往前跑，当怪物跑到江辰面前的时候，江辰一个平砍拉住另外一头的仇恨，可是其他的怪物因为协同原因，还会继续跟随米岚。

　　由于灵蛇箭持续的时间长，又有几率麻痹的负面，所以等到其他的怪物仇恨拉脱回到原位，这家伙还在追赶米岚，这时，黄思雨再动手攻击这怪物，仇恨也就被拉回来了。

　　这种战术看似简单，实际上当初江辰学会这技术的时候，之前是经过了好几次灭团，又亲自操作了几十次后才熟练掌握的。

　　不得不说，江辰确实比鲜血战歌更能扛，鲜血战歌的魔防太低，要想扛这里的怪物，必须要开启兽血狂暴，可是一开启这技能，他的魔防就降的更低了，被亡灵法师打到之后更疼。

　　江辰挨了狂雷之后，身体会产生麻痹，血量掉1300点左右，并不致命，就算被打出了暴击，也不过区区2600点左右的伤害，两个牧师只要轮番给他补一轮就能补个七七八八了。而且，江辰为了让两个牧师的压力不是那么大，一次保准队伍扛物法怪物各一头，谁扛物理系的尸将，谁就拼命走位，化解牧师的压力。

　　如此一来，这里的怪物还真的不算什么了。

　　鲜血战歌对江辰很佩服，“辰子对怪物的认知力比我强多了，我就只会傻砍。”

　　江辰微微一笑，“瞧你说的，其实你的操作不错，就是级别小，很多技能还没成长起来，等到你二转的时候，应该很强力了。”

　　鲜血战歌很受用，“呵呵，希望如此吧！”

　　有了合理的战术，杀起这些小的也就不费劲了。尽管亡灵法师的狂雷凶猛，尸将的镇魂斩和亡灵斩也很变态，可是这支队伍还是有惊无险的往里推进。

　　而且，就在他们杀掉了安息之地北部第6头怪物的时候，一个小小的惊喜出现了。


第305章 贱人江的傲骨

　　“啪嗒！”

　　一枚晶莹剔透的红色宝石掉落在了地上。

　　江辰走过去弯腰一捡，顿时咧嘴笑道，“桀桀，咱们赚到了，你们瞅瞅这是啥宝贝？”

　　众人的目光齐齐转向了江辰的手中，结果惊人的发现，江辰的手中居然多出了一块2级火红之石。

　　2级火红石加2点力量，目前是最炙手可热的宝石，卖价能达到100金币，折合1000RMB。

　　当然，这些都是一流高手，绝对不会卖掉这些宝石的，都是留着自己合成或镶嵌的。

　　黄思雨立刻扬手道，“大家注意了，输出的时候留点神，尽量别打死小怪，都交给贱人江来杀吧，这厮的幸运值高，出宝石的几率也高。”

　　陈倩笑道，“那是，这个怪物就是我师父打死的。”

　　江辰道，“岚岚可以随意，岚岚等级最低，幸运值也有12点了，我们俩谁杀爆率都不低。”

　　“成，谁杀都成。”黄思雨快人快语，“至于分配嘛，你们吃点亏，咱们五五分，成不？”

　　江辰没好气道，“啥吃不吃亏的，乐呵乐呵得了，就这么着，继续打吧，尅完最后一个BOSS，俺去睡觉了！”

　　众人一笑，继续往里推进。

　　……

　　有了这2级宝石的刺激，队伍的效率明显提升，打着打着，江辰又演变出了一个新战术，那就是在怪堆只有四五头，而且物理系居多的时候，开群杀。米岚控制怪堆中的远程怪物，靠震荡箭和灵蛇箭击晕，江辰直接放出冰刃狂舞群抽，黄思雨用元气弹轰，陈倩释放连击，其他玩家则在这几秒之内疯狂输出，这样一来，别看这些狂血级怪物属性嚣张，还是被这群牛人在10秒钟之内全歼了。

　　江辰看着一群怪物倒地，乐不可支，“桀桀，看到没，俺这战术合理不？”

　　黄思雨捡起了地上掉落的一颗犀利之石，抛到了米岚的手中，不屑道，“切，我早就想到了。”

　　江辰刚要和她对喷两句，自己的好友名片中一阵颤动，韩娜上线了。

　　江辰心中高兴，很快就把韩娜拉到了队伍中，“我们在安息之地，坐标你自己看，赶紧过来吧，这里怪物肥着呢！”

　　韩娜有些歉意道，“对不起啊，昨天晚上参加了一个酒会，喝的有点头晕，所以就睡了。”

　　江辰摆摆手，“没关系，下次少喝点就行了，酒这玩意，喝多了伤身子。”

　　韩娜心头一暖，“嗯，知道了。”

　　她随即给江辰发了一条心语，“老楚那边的单子快成了，昨天晚上，楚老爷子也从东北赶过来了，跟我说了，事成之后必须要跟你提成，至少是2%。”

　　江辰唏嘘不已，“这单子的总额有多少？”

　　韩娜道，“不多不少，框架合同是30亿RMB。”

　　江辰没好气道，“给毛啊，楚老爷子花钱的事怎么还给我提成呢？”

　　“因为你帮楚家省钱了啊。你知道吗，要不是庞董事长看你的面子，框架合同的金额最起码得追到40亿。”

　　韩娜不说这话还好，一说这话，江辰顿时火冒三丈，“老子一分也不要！老子的面子不值钱，用不着他拿我的面子充好人！”

　　江辰一说话这话，自己也后悔了，韩娜半天没说话，只看到大地图上，她的点位一直停留在烈羽城传送点前。

　　江辰叹了口气，“娜娜，我不是针对你，我只是针对那老家伙。我说过，我走的时候你也看到了，他给我的房间钥匙、车子、他发给我的工资，我全退给他了。他的好处，我一分也不沾。”

　　韩娜脸红了，“你，你刚才喊我什么？”

　　江辰有些尴尬，“都这么熟了，再喊你妞啊妞的，不太合适了。”

　　韩娜笑了，“傻小子，你也知道不合适了。可是你知道吗？就算没有你，我也会极力促成这件事的。再说了，这提成又不是庞董事长给你的，是楚老爷子给你的行不？”

　　江辰仍旧很固执，“娜娜，还记得那天咱们一起吃饭的时候，庞老头跟咱们说的什么吗？他说和楚老爷子通了电话的。如果是这样，这说明两个人之间很有渊源。这笔钱，按道理说不应该是乙方给我，应该是甲方作为提成给我的，因为我帮他促成了这笔买卖。”

　　韩娜深深叹了口气，“你这倒霉孩子怎么那么倔啊！”

　　“我不依靠他，我也能活得很好，我说一句口冷的话，就算当初我没进俱乐部，我就拿着一个价值两百块的指纹读取器去网吧混，我现在也能温饱有余，只是那样我就遇不到你们这些好朋友了。娜娜，什么也别说了，这件事我交给我处理吧。”

　　韩娜还想说话，江辰就拦住了她，“快跑路过来吧，再晚一点，肉都被我们吃光了。”

　　……

　　说来也巧，就在韩娜朝这边跑路过来的时候，楚中天也上线了，还没等江辰说话，楚中天就给他发了心语，把刚才韩娜说的话又重复了一遍。

　　江辰对他的态度就相对平缓了很多，“老楚，老爷子这么做，是不是因为庞老头的原因，两个人之前通气了？”

　　楚中天没有隐瞒自己的好友，“没错。”

　　江辰道，“我懒得鸟庞老头，你帮我想办法回他吧，这件事是娜娜促成的，她是最大的功臣。如果他想还人情，就还给娜娜吧！”

　　楚中天听完，对自己的兄弟又平添了几分佩服，自己这兄弟真没白交，不但有胆气，还有傲骨，在这个物欲横流，姥爷和干爹层出不穷的年代，他能保持自己的本色，非常不容易了。

　　不过，为了自己兄弟的前途，楚中天还是勉为其难的劝解道，“辰子，你想没想过，如果你肯退这一步，也许你会过得很好。”

　　江辰冷笑，“没有他我就饿死了？我不照样过得挺好？现在大房子住着，小车开着，大鱼大肉吃着，还有小女仆伺候着，等以后米岚从国外回来，咱还有海归的女友抱着，多嗨皮的生活，我去给他当孙子干毛？”

　　这些话，楚中天听得倒是很爽，不过如果传到庞建国的耳朵里，估摸着心脏病都得气出来了。

　　楚中天摊手道，“得，我懂了，既然你把这好处让给娜娜了，那我就让庞老头和我家老爷子都给她封红包吧，这件事本来就是双赢，不能亏了她。”

　　江辰深深点头，“真的不能亏了她，你们也许不知道，为了俱乐部这群倒霉孩子，娜娜这几年也吃了不少苦，听晶晶说，她为了给哈尔滨的父母买房子，现在每个月还在交按揭呢。”

　　楚中天调侃道，“你对韩妞这么好，万一韩妞一感动，爱上你了怎么办？”

　　“随便吧，我现在一身麻烦，也不怕多她这一件了。”江辰洒脱的笑了笑。

　　……

　　中断了和贱人江的心语对话，楚中天有些五味杂陈了，他从线上待了一会儿之后，果断下线，去找自己的老爷子聊人生去了。

　　而这边，江辰则带着队伍继续高歌猛进，为了2级宝石继续拼命。

　　不大一会儿功夫，韩娜也来了，如此一来，队伍的火力点又多了一个，手持+7怒炎枪的韩娜攻击力非常猛，加上群技能又多，使得这支队伍的战斗力提升了一大截，所以，江辰原计划8点钟开BOSS，因为韩娜的到来，7点半就把周围的小怪都打空了。

　　狂血级怪物的经验非常丰厚，是同级精英怪物的2倍，这让队伍中等级最低的米岚成为了最大的受益者，等级在2个多小时之内从58级40%的经验一下子涨到了60级。江辰也不错，等级也涨到了68级，目前仅仅落后黄思雨2级，排名中国区第二。至于队伍中的其他战友，等级在这一夜也大幅度提升。

　　……

　　他们终于看到最终BOSS了。

　　这最终BOSS是一个披挂着黑色铁甲，手持长枪的死灵，这把长枪上，雷电上下流转，哧哧啦啦作响，听的人头皮发乍。

　　黄思雨的等级高，又是隐职，能看到这BOSS的属性，她不由深吸了一口气，叹道，“不好打，真心不好打。”

　　【雷刃尸将·拉米劳】

　　品阶：精英BOSS

　　等级：90

　　血量：280000

　　物攻：1600～2600

　　物防：800

　　魔防：400

　　技能：雷霆战气、奔雷斩、风雷刃舞

　　怪物介绍：

　　拉米劳，曙光剑刃·娜狄雅的心腹爱将，文武全才，对娜狄雅一直忠心耿耿，带领着娜狄雅的部队，为瑰丽帝国立下了无数战功。只可惜在安息之地这残酷的一战中，为了保护娜狄雅，他舍生取义，最终惨死在了黑暗梦魇·波尔的剑下。既便如此，波尔都没有放过他，而是将他的尸体灌入了大批的亡灵毒素，使之成为了安息之地的亡灵领主。

　　……

　　江辰很清楚，虽然对方的品阶只是圣殿级，可是等级太高，等级高的BOSS如同使用等级高的装备一样，属性都是层次递增的，基本上10级上一个大台阶，所以这BOSS的实力非常强横，在没有牧师的情况下和它对拼，非常的危险。

　　可是，箭在弦上，不得不发，现在考虑的不是危险与否，而是到底要如何推倒它。


第306章 大姨子

　　千军未动，状态先行。

　　两个战巫MM把状态给这三人组刷满，随后目光齐齐转向了他们。

　　江辰看了看时间，“大家都下线休息吧，这个BOSS我们仨人慢慢推好了。”

　　韩娜点点头，“我已经睡足了，一会儿把早起的兄弟们叫上，在几个节点上练级，这样出了什么意外，也好照应。”

　　江辰道，“多费心了，娜娜。”

　　李晶咂咂嘴道，“要不我先等一会儿再下线？万一你们挂掉，也好有个照应。”

　　江辰摆手，“没必要，你一照应，我们就白打了，你们都下了吧，好好睡一觉，都辛苦了。”

　　李晶在这里意义确实不大，所以听江辰这么一说，还是和大家一起下线了。

　　韩娜没有下线，而是回城和傲视群雄行会里已经上线的玩家集结去了，她也多了一个心眼，只是告诉会员们过去练级，并没有说多说，这样一来，也避免了某些被大行会的成员安插在傲视群雄的玩家通风报信。

　　……

　　此时，江辰笑道，“都抖擞下精神，这个BOSS说完之后，奖励应该挺丰厚的。”

　　黄思雨道，“我得提前恭喜你了，杀了这BOSS之后，你应该能就职隐藏职业了。”

　　这一点，是江辰做梦都期待的事情，可是这个家伙追求稳妥，不敢那么早给自己下定论，于是微微一笑道，“成你吉言吧。”

　　BOSS强力，从字面介绍上就能看出这厮拥有元素技能，因此黄思雨再次把自己的披风交给了江辰，由他来主扛。

　　江辰也不犹豫，快速冲向了BOSS。

　　就在他和雷刃尸将·拉米劳的距离拉近到15米的时候，拉米劳已经有了反应，扬起了手中那把雷光流转的长枪，朝着江辰奋力甩出了一道雷电！

　　“雷霆战气！”

　　江辰退无可退，也没想着要后退，迎上去就是一记剑刃旋风。

　　在下一刻，这一人一怪全部中招了。

　　传说级巨剑赋予的超高掌控力让江辰幸运的控制住了对方，对自己的身体也被这一道来势凶猛的气流轰的全身发麻，不但血量掉了1100多点，还陷入了麻痹2秒钟的负面状态。

　　黄思雨的元气弹也在此刻抛出，送出了一个759点的伤害数字，“贱人江，小心点，这家伙的速度很快！”

　　对方先于江辰一步醒来，大步前行，在江辰苏醒过来的时候，这厮已经抡起了手中的长枪，甩出了一招凶狠的奔雷斩！

　　江辰闪避已经来不及了，扬起了屠戮之刃做了一个格挡，结果很幸运，精准的挡下了这一招。

　　不过，血量却掉了1003点。如果不挡住这一下，伤害妥妥的过2000了。

　　格挡成功的江辰也触发了雷霆一击，他没有像往常一样将这一招快速发出，而是脚下很快踩出了一个圆弧，绕到了对方的攻击，在对方的后背上轻描淡写的挥洒出了雷霆一击。

　　“800！”

　　低微的伤害让人很难想像这一招是雷属性攻击造成的，由此也可见对方雷系BOSS，可以大幅度减免雷属性伤害。

　　而且，雷霆一击的负面也没有出现，对方仍旧头脑清醒，转手就送给了江辰一记回马枪。

　　只可惜，贱人江早就有了准备，又是个变相，身体已经贴在了雷刃尸将·拉米劳的身前，手中的利刃一横，甩出了一记平砍！

　　“1120！”

　　这一刀，反而要比之前的攻击来的更凶猛。

　　拉米劳生前是久经沙场的大将，挂掉之后被人做成了傀儡，武技都没有丝毫下降，很快就往后一个箭步挪开，想要和贱人江拉开距离。贱人江刚才已经吃了它两下，知道这厮的攻击十分迅捷，哪敢怠慢，脚下突然加速爆发，迎头赶上，巨剑横于肩膀，又甩出了一道邪恶的平砍。

　　这种操作，非常无耻，完全是把巨剑当短武器使，故意用自己的走位卡住了长兵的距离，让它的距离优势荡然无存。

　　黄思雨不由唏嘘，“岚岚，你家的贱人江实在太无耻了，这么缺德的招都能想出来。”

　　米岚没好气道，“什么啊，这家伙根本就不是我家的！”

　　江辰也听到这句话，嘴巴顿时咧到了后脑勺，“嘿嘿，早晚是我家的。”

　　米岚瞄准了这厮的屁股，“你再胡说，我就给你一个冰风箭。”

　　江辰冷汗淋漓，“小妞，你这是要玩死我啊！”

　　米岚桀桀道，“这就是我的目的。”

　　“……”

　　不得不夸奖贱人江一番，这厮的话不假，他真的是那种传说中的大赛型选手，越是和这种高级高阶BOSS对拼，这厮的走位就越是精确。而且，他从不投机取巧，万一走位无法避开对方的攻击，直接扬起巨剑格挡，挡住则以，挡不住立刻切换弓箭，开启狂血沸腾就跑圆周，同时给自己补血，而这时，善解人意的小清新就会在拉米劳的行进路线上洒下陷阱，引它如瓮。

　　60级的米岚虽然和拉米劳的等级相差30级，不过由于是隐藏职业，所以黏胶陷阱和其他控制技能的命中率还是有所提升。

　　而黄思雨则趁着江辰拉开BOSS的空档，疯狂的输出，抢拉第二仇恨。

　　靠着贱人江如此狡诈无耻的战术，倒是把雷刃尸将·拉米劳卡的欲死欲仙。

　　……

　　他们打了整整1个小时，拉米劳的血量还有一半左右，效率远远的低于之前对战其他三个BOSS。

　　不过，情况还算平稳。

　　此时，居安思危的江某人还是打开了大地图，看了一眼情势，结果出人意料的发现，一个白色光点居然出现在了安息之地的西侧，距离他们只有5公里远。

　　而且，下一刻，这个白点突然消失在了他们的视线中。

　　江辰是何其狡诈的家伙，他很快把那块地图放大，结果发现那块地图是一片灌木丛。

　　他终于明白为什么自己的队友没有发回什么关于偷袭者介入的信息了，原来这家伙太诡诈，居然用掩体战术一直往前腾挪。

　　江辰微微一笑，“5公里之内有小人经过，大家小心。”

　　黄思雨也笑了，“应该是个刺客。”

　　米岚道，“手法不错，特别善于隐藏。”

　　此时，江辰的心中有了勾勒出了两个顶级刺客的轮廓，一个是贱男春，一个是帅小伙上官云飞，目前来看，自己认识的顶尖刺客玩家中，能把隐身技能发挥的如此淋漓尽致的，只有他们俩了。

　　江辰很清楚，这俩人都是利刃公国的刺客，利刃公国的刺客升级的套路大多是接各种雇佣任务、赏金任务，他们赏金任务的目标大多数都不是BOSS，而是血红和瑰丽帝国的玩家或者是重要的NPC。这一次，说不定是他们三个中的谁不幸沦为了赏金目标。

　　江辰让黄思雨不动声色，就放任这淫贼快速前进，而且，江辰也让韩娜不要打草惊蛇，他要亲自会一会这家伙。

　　……

　　又是20分钟过去，这个刺客终于摸到了江辰他们的面前。

　　此时，雷刃尸将·拉米劳的血量已经掉到了40%。

　　江辰哈哈一笑，“朋友，出来吧，别藏了，我们正在做三人任务，如果能行个方便，等到我们做好了任务，你再下手不迟。”

　　黄思雨没好气道，“贱人江，你跟他客气毛，他要不出来，直接把这王八蛋用群技拉出来！”

　　听到这话，那刺客无法淡定了，很快就现身了。

　　这家伙，身高一米八出头，白净脸，身材健硕，脸上留着唏嘘的胡渣子，不是曾小春还会是谁？

　　看到了曾恶贼，贱人江也没法淡定了，“卧槽你大爷的贱男春，有朋自远方来不够你得瑟的，你肿么来了？”

　　两个MM都笑喷了。米岚忍着笑，嗔道，“讨厌，不准粗口。”

　　曾小春猥琐一笑，道，“老子是来爆你菊花的。”

　　“那你等着，等老子把这BOSS干死，就让你爆。”

　　曾小春也不着急，一屁股坐在了地上，“行，我等着你，你小子出门带没带什么好吃的料理和好酒，分给老子点。”

　　“你妹啊，你特么看耍猴呢，还尼玛喝酒吃肉，老子就有点元气瓶，你要不就着西北风整两口？”

　　“你这孩子嘴巴真不干净，我俩妹都在这呢，你也胡说八道，你这人忒没品了。”曾小春叹道。

　　黄思雨用鄙夷的目光扫了扫这俩无赖，道，“你们俩能不能安静一点？整个练级场就你们俩热闹。”

　　曾小春哈哈一笑，“好吧，大姨子发话了，我啥也不说了。”

　　“呸，贱男春你真不要脸，谁是你大姨子？”黄思雨气哼哼道，“别以为和紫嫣练了几次级，就能当我妹夫！”

　　江辰的八卦之心乍起，“矮油？神马情况？贱男春老牛吃嫩草？”

　　“吃你妹啊！”

　　“没错啊，我妹就是徐紫嫣啊！”

　　“尼玛，贱人江你少废话，当心BOSS暴走干了你个兔崽子！”

　　“放P，BOSS要是暴走，也干你这个没事吃饱撑的过来围观的！”

　　话说，江辰这贱人的黑嘴真是无下限，这句话刚说完还没两秒钟，雷刃尸将·拉米劳还真的暴走了，攻击力一下子提升了50%，效果居然持续10分钟！

　　而且，更令两个MM瞠目结舌的是，这BOSS的仇恨还真的转向了曾小春！


第307章 风雷刃舞

　　这很科学，在BOSS暴走的情况下，在场的玩家就算没有一星半点的仇恨，也不能幸免于难。

　　江辰着急了，他倒不是怕曾小春一失手打了拉米劳，从而导致任务失败，而是怕曾小春的速度拼不过拉米劳。

　　可是，曾小春毕竟是高端玩家，他不但把自己的装备武装到了牙齿，就连技能也是如此。

　　一瞬间，曾小春爆发出了一个名叫疾走的技能，这个技能的效果非常逆天，居然是以每秒钟牺牲5%的魔法值为代价，换来移动速度提升20%。换言之，如果自己的魔法值不控，这个技能就相当于开关机能，而且是常开不关！

　　“我擦，贱男春，你太淫了，这个技能从哪弄的？”江辰大惊失色道。

　　曾小春很得瑟，“接近六星级的技能书，到目前为止，还没到别人使过呢！”

　　“哦。”江辰很快给曾小春泼了一盆冷水，“那不就是五芒星的么，人家不使是因为人家低调呗。”

　　曾小春轻哼道，“对，对，对，老子不低调，看老子怎么搂这BOSS。”

　　江辰哈哈一笑，“贱男春，你还是小心点吧，这厮的雷霆战气有控制作用！”

　　话音刚落，拉米劳扬起了长枪，一声呼喝，甩给了曾小春一道蓝色惊雷！

　　曾小春非常谨慎，急忙开启了回避技能，成功抵抗了这一招，“卧槽，你这死贱人，你最近嘴巴肿么越来越黑了？别说废话了，赶紧过来干掉这BOSS！”

　　江辰大步流星冲到了BOSS的身后，用力挥舞屠戮之刃，甩出了一连串的狂暴攻击。

　　……

　　拉米劳的仇恨一直锁在曾小春身上，以至于江辰和两个小妞都非常幸福，爽快的打了拉米劳许久。

　　而且，更让人惊喜不已的是，贱男春居然有回蓝的装备，在喝着蓝药水的情况下，加速技能一直保持着。

　　江辰对贱男春终于有点小小的钦佩了，贱男春和自己一样，都是装备控，甚至这厮的身上比自己的装备还多。

　　而且，这厮的走位很诡异，一直在来回的走着8字，让拉米劳一直来回打转，这样也大大节省了江辰和黄思雨两个近战职业走位的功夫。

　　如此一来，他们只花了10分钟，就把拉米劳的血量打的只剩下了20%多一点。

　　看着BOSS的仇恨还锁在自己的身上，猥琐的刺客嘴唇一咬，“辰子，哥有种不祥滴预感。”

　　江辰和曾小春这贱人的默契是与生俱来的，顿悟，“懂了，黄小妞，别上了，远程用元气弹轰BOSS，岚岚，最远距离攻击，俺也切弓平射了。”

　　曾小春深深点头，“嗯，战术布置的很合理，很随老子。”

　　“我随你姥爷。”江辰骂道。

　　“你妹的，少用姥爷这词糟践我！”

　　……

　　不得不说，有两个贱人在，精英级难度的BOSS也不是很难打了。曾小春这一次很聪明的猜透了BOSS的伎俩。

　　当拉米劳的血量只剩下10%的时候，它的仇恨仍旧所在了曾小春的身上，可是当它的血量刚刚掉到10%以下，却突然停住了脚步！

　　这一刻，所有人的知道接下来要发生什么，掉头就跑！

　　拉米劳急了，手中的长枪都抡圆了，以迅雷之势释放出了一个名为风雷刃舞的狂暴群杀技能！

　　这个技能非常的凶残，释放出来的时候，只见一道道蓝色枪刃从长枪中迸射出来，飞散四野！

　　江辰本来距离对方有10多米，加上又跑了10多米，距离已经和拉米劳拉伸到了20米开外，可是仍旧感觉到后背一阵剧痛，还是中招了，血量一下子掉了1803点！

　　黄思雨也没跑开，血量也掉了1942点，米岚则毫发无损。

　　此时，他们都没办法靠近了，因为这个强悍的技能仍旧在侧漏，那蓝色光刃止不住的从长枪中倾泻出来，看的人心惊胆战。

　　“贱男春啊贱男春，真有你个老小子的，这一次预判挺准确的嘛！”黄思雨夸了曾小春一句。

　　曾小春得便宜卖乖，“大姨子，既然我表现的这么出众，你就把紫嫣嫁给我呗。”

　　黄思雨没好气道，“切，这个又不是我能说了算的。再说了，你那么无耻淫荡，就算是我能说了算，也不能把紫嫣嫁给你。”

　　曾小春差点吐血。

　　此时，拉米劳的霸气已经漏完了，曾小春冲着大家摆了摆手，“这厮的仇恨还锁着我呢，你们仨继续远程攻击，我感觉这家伙还没完。”

　　三个人点了点头，又一次冲了过去。

　　黄思雨严肃了，说道，“春哥，多余的我不说了，给你剧透点吧，如果你真的喜欢紫嫣，你就必须得面对他的老爸了。”

　　曾小春一愣，“呃，她老爸怎么了？”

　　黄思雨友情提示道，“他老爸徐文山，是集团公司的老总，这一点你应该很清楚吧。”

　　曾小春没好气道，“我早就知道了，我想娶的是她，又不是她老爸！”

　　黄思雨轻哼道，“你觉得徐文山会是一个好相处的未来岳父么？我告诉你，她老爸以后肯定要把她当作经济联姻的目标。华科集团的董事长不是有个儿子叫华小安吗？徐文山没准会把紫嫣介绍给他。”

　　“呜哇个呸啊！那个不是典型的败家子吗？紫嫣嫁给他，能幸福么？”曾小春一脸嫌恶。

　　“所以啊，你要是想娶紫嫣，真的得有点手腕了。”

　　听到这里，曾小春深吸了一口气，“怎么这些集团公司老总都喜欢把卖女儿呢？”

　　“何止是卖女儿，外孙又如何，照样得被卖。”江辰轻哼道，“多亏老子现在还是自由身。”

　　曾小春一听他说这话，立刻问道，“辰子，你这件事还有多少人知道？”

　　“没多少人知道了。”

　　“那就好，我说句不该说的话，你的心眼别太实在了，这件事别告诉太多人，万一人家对你动了歹念，绑架了你，找你那姥爷要赎金，你说你咋办？以前可不是没有这事，你多小心点吧。”

　　江辰心头一暖，“春哥，谢了，我知道了。”

　　……

　　曾小春这厮的预判非常准确，这没羞没臊的拉米劳很快就释放出了风雷刃舞。这一次，江辰和黄思雨同样没有避开，还是被第一段攻击达到了。

　　江辰的运气比较衰，挨了个致命一击，差一点就艮屁了，赶紧给自己开了狂血沸腾+血瓶回血，“我擦，这个技能的攻击范围太远了。”

　　曾小春道，“而且攻击的时候起手式太快，没有多少预兆，你小子命大，小心一点吧！”

　　……

　　拉米劳在随后又释放了两次这样的攻击，第4次之后，它又对江辰造成了一次致命一击，把江辰的血量打得只剩下了100多点。所幸的是，这厮的血也不多了，江辰一声呼喝，冲过去就甩给了它一记剑刃旋风，结果，这一下福至心灵，居然将它的血条打没了！

　　这一刻，江辰迫不及待的从自己的背包中掏出了装着往生之水的瓶子，将水洒在了它的尸体上。

　　尸体剧烈的燃烧起来，拉米劳的灵魂也出现在了他们的面前，这是一个小伙，看上去飒爽英姿，很是俊朗。

　　“勇者们，感谢你们拯救了我的灵魂。”

　　江辰道，“别谢了，我都跟你的三个同伴说了一次了，我是来替师父娜狄雅救赎的。”

　　拉米劳微微一笑，“呵呵，娜狄雅大人何罪之有，作为瑰丽帝国的希望，她不能有任何闪失，只要她和七圣者活着，只要你们能继续为瑰丽帝国战斗，总有一天咱们会把狂龙一网打尽的。”

　　江辰深深点头，“拉米劳，多谢你的大度，去重生吧，来世哥们请你喝酒。”

　　拉米劳哈哈一笑，“好，小兄弟，这算是咱们的约定了，来世我一定会和你们把酒言欢，不过，那是在胜利之后的事情了！”

　　话音刚落，拉米劳的灵魂飞走了，很快就消失在了江辰的视线中。

　　曾小春舒了一口气，“呵呵，结束了。”

　　“是啊，小正太的任务终于做完了。”

　　江辰的身后，传来了两个女生的轻笑。江辰回头一看，发现李晶和鲜血奶神居然出现了。

　　江辰吃惊不小，“你们，你们刚才一直处于虚无状态？”

　　李晶的话很实在，“我怕你们在最后关头挂掉，所以我就虚无了一下。”

　　鲜血奶神道，“可不，万一挂掉之后，BOSS也挂了，那你们回城掉级岂不是太冤了？”

　　黄思雨颇为感动，走过去抱住了两个姐妹，“你们俩最好了，来，让姐姐我捏捏规模，以示奖励。”

　　李晶赶紧护住了自己的胸口，目光转向了江辰，“不要，我的规模不给你捏。”

　　江辰知道李晶那高耸入云的丰胸是无数禽兽的热望，可是他并不敢直视那雄伟的规模，只能为之侧目。

　　米岚并非看不到这情况，只是她不忍心伤害和李晶的姐妹之情，所以也只能装作视而不见。

　　不过，升级的喜悦却很快冲淡了米岚心中的纠结，她的等级已经提升到了61级，这个通宵对于米岚来说毫无疑问是大丰收，等级一下子晋升了整整8级，简直就如同火箭升空一般快。

　　她很清楚，这是江辰在照顾她，给她开了小灶，要不然，她绝对达不到这种速度。

　　而且，她今天丰收的，还不仅仅是等级。

　　……


第308章 还他人情

　　任务结束了，地面上散落了一地的金币和稀罕的掉落物。其中3级宝石掉落了5颗，圣殿级的装备掉落了3件，充分显示出了拉米劳的慷慨。

　　其中有两件圣殿级装备是安息套装的组件，分别是皮帽和胸甲。皮毛的附加属性非常可观，居然加了两个160点的血量，还有一个物防+100点的属性，而胸甲的附加属性则是双防一血。

　　此时，两个身着皮甲的漂亮小妞美目圆睁，都把目光聚焦在了江辰的手中。

　　贱人江这厮也相当滴淫荡，并没有一口气把安息套装剩下装备一股脑拿出来，而是一件件的往外拿。

　　黄思雨气的差点爆了他的菊花，“死贱人，你速度点行不，老娘等的急死了！”

　　黄思雨天生丽质，生气的样子也很漂亮，那绝美的脸蛋上泛起了一层红霞，很诱人。

　　江辰桀桀一笑，慢悠悠的拿出了第4件。

　　如此一来，第一个套装属性出现了——提升650点的血量上限。

　　皮甲能附加如此高额的血量，让所有人都镇静了。就连贱男春看了之后都忍不住擦了擦嘴角，“卧槽，这装备太牛B了，血加了这么多，还是圣殿级，这要是套在身上打怪练级捏小脸，得多给力啊！”

　　江辰爽朗笑道，“贱男春，既然你是皮甲，我也不妨给你说吧，如果这套装备是刺客装，就给你了，免ROLL。”

　　曾小春吃惊不小，“这，这不合适吧，我才刚来啊！”

　　黄思雨道，“没什么不合适的，我是处女座，处女座的人做事挑剔，追求完美，我可不行穿着不当不正的刺客套装出去。”

　　江辰嘴里没说什么，可是心里很认同黄思雨的观点，毕竟两个人生日只差一天，都是这个星座，也都是这种脾性。

　　米岚道，“我不是这个星座，不过我也不喜欢穿非本职业属性的装备出去。”

　　江辰笑问道，“所以呢？”

　　米岚咬牙切齿，“所以你这贱人赶紧把安息之握拿出来，再卖关子，本姑娘爆了你的菊！”

　　面对彪悍的小清新，江辰怂了，只能乖乖的拿出了最后一件。

　　这一刻套装凑齐，第二个套装属性蹦了出来——

　　提升远程职业20%的技能攻击力！

　　“靠！”曾小春和黄思雨异口同声道。

　　江辰一脸鄙夷，“你们俩也太没品了吧，我家岚岚拿到这装备，你们俩这么不爽？”

　　“放P！”黄思雨白了他一眼，“我是说，这属性太强了！你知道吗，前几天我们行会打出了7套60级的传承级射手套，技能攻击力才提升了10%啊！”

　　江辰笑道，“这必须的，谁让这是圣殿装呢，属性必然要提升，只不过少了一个等级降低的属性，要不然岚岚就能早一点装备上了。”

　　黄思雨抿嘴一笑，“要你干什么用的，赶紧带岚岚好好练级吧！”

　　此时，米岚突然觉得嗓子有些痒痒，咳嗽了两声。

　　江辰问道，“诶，岚岚，你怎么了？”

　　米岚摆摆手，“没事，可能是不太适应这里的气候。”

　　江辰追问道，“你们那边什么季节？”

　　米岚仍旧守口如瓶，“谁知道这里什么季节。”

　　江辰的脸上挂满了隐忧，“小丫头，你就嘴硬吧……”

　　米岚看到贱人江真的有些着急了，急忙拍了拍他的肩膀，“我下线好好睡一觉就没事了。”

　　……

　　安息套装的归属没有悬念了。接下来的分配也就只剩下了那杆名为亟雷戟的长枪了——

　　【亟雷戟】

　　品阶：圣殿级

　　装备类型：枪戟

　　使用等级：75

　　物攻：520～1080

　　附加属性：

　　物攻+65

　　攻击目标时有2%的几率让对方麻痹1秒

　　降低10级的使用等级

　　宝石孔：1

　　……

　　江辰琢磨了片刻后，问道，“黄小妞，你们行会里有没有操作比较好的佣兵？”

　　黄思雨又白了他一眼，“切，少假惺惺的，拿走吧！娜娜不是佣兵吗？”

　　江辰笑道，“呵呵，韩娜没必要装这把武器，她那把武器附加了3%的暴击和400点火系技能伤害。这把武器附加了麻痹，可是麻痹几率太低了，不实用，卖掉比较好。”

　　黄思雨道，“那就别挂拍卖行寄卖了，明天不是周六么？每个周六晚上8点～11点，在各大二级主城都举办拍卖会的，你到时候把这枪和那本爆炎术拍了吧，肯定会有大款多出钱的。”

　　江辰哈哈一笑，“嗯，你和我想一块去了，那咱们明天晚上8点，烈羽城见。”

　　“嗯，我就不去了。”黄思雨道，“算是避嫌吧。”

　　江辰点头，“也好，到时候咱们两个队二一添作五，我把钱打给你。”

　　“好，就这么说定了。”黄思雨掏出了回城卷轴，很快就撕碎了，“我先走了，预祝你转职成功！”

　　“谢谢你，黄小妞。”

　　鲜血奶神挺了挺胸前那两团风韵，“靠，就不谢谢姐姐我吗？”

　　江辰艰难的吞了口唾沫，“晶晶，代我谢谢奶神姐姐。”

　　“靠，死正太，你讨厌！”鲜血奶神气哼哼的走了。

　　……

　　鲜血盟约的玩家这么一走，李晶才注意江辰的血条，急忙挥舞起了法杖，“靠，刚才光顾着说话了，没注意你的血量都空了。”

　　江辰却摆摆手道，“晶晶，等一会儿再加，我和贱男春有话要说。”

　　他把目光转向了曾小春，“春哥，实话实说吧，这一次来，不是为了帮我，而是来杀我的，对吗？”

　　话音刚落，李晶和米岚都神情紧张，不由握紧了手中的武器。

　　曾小春望着两个MM，不由失笑了，“唉，你小子何德何能啊，这还没咋地呢，都要为你拼命了。好吧，我实打实的告诉你，我确实接到了再次刺杀你的任务。”

　　江辰思忖了片刻后，扭头对两个小妞说，“一会儿发生了什么事，你们都别掺和，这是我和贱男春的私人恩怨，懂了吗？”

　　李晶不高兴了，“我才不管呢，他要是敢动你，我就抽他！不带这样的，为了一个破任务，就得把兄弟之情磨灭掉吗？”

　　江辰摆摆手道，“晶晶，没你说的那么严重。我和他只是切磋一下而已，不伤和气的。再说了，他那任务也不是破任务，是就职隐藏职业的系列任务。”

　　曾小春的心里也不舒服，因为江辰的话是千真万确的，这确实是他系列任务中最重要的一步，完成了这一步，距离就职隐藏职业也就不远了。

　　看着面露难色的贱男春，江辰倒是没给他多想的机会，突然间就出手了，一记平砍打向了他。

　　曾小春如临大敌，急忙开启了闪避，让屠戮之刃在自己身上落了空。

　　随后，他手中的匕首猛然戳向了江辰！

　　然而，就在这一刻，出乎他意料的事情发生了。

　　江辰迎着他的身体往前一冲，让那刀子不偏不倚没入了自己的腰部！

　　“604！”

　　这是弱点位置的攻击，一刀就把江辰的血条打没了。

　　很讽刺的是，由于江辰恶意攻击在先，曾小春并没有红名。

　　更讽刺的是，曾小春的系统铃声响起，提示他已经完成了击杀江辰的任务，可以回去复命了。

　　曾小春突然感觉到了一阵心烦意乱，什么话也说不出来了。

　　此时，李晶刚想动手，却被米岚一把拦住了。

　　米岚只是冲着她摇摇头，什么都没说。

　　李晶叹了口气，挥舞着法杖，用复活术把江辰拉了起来，“唉，最后我这个复活术还是用上了。”

　　江辰起身后，倒是很嗨皮，还拍了拍曾小春的肩膀，“贱男春，任务完结了吗？”

　　曾小春连个谢字都没说，扭头就走了，一边走，嘴里一边骂道，“擦他妈的，这什么鸡巴任务！”

　　……

　　曾小春的身影很快消失在了他们三个人的视线中，不大一会儿之后，江辰的好友名录中一阵颤动，曾小春已经下线了。

　　江辰知道，他的心里不怎么舒服，因为江辰的举动让贱男春心里纠结了。可是这贱人心里倒是很爽，反正李晶在，他也没啥损失。

　　李晶望着江辰，叹了口气道，“小正太，你这又是何必呢？”

　　江辰摆手道，“晶晶，我为了还他一个人情，有个事我说出来你们别脸红，那天你们在天龙被下了迷药，清醒之后估计没意识了，你们知道吗？是贱男春帮我解了围，要不然，我一个人再能打，也没法那么快带着你们全身而退。”

　　李晶楞住了，“难怪我觉得那天有些不对劲，总感觉不是你抱着我上楼的……原来是春哥。”

　　“所以，春哥是好人，你们懂的。”江辰叹道，“只可惜，我们不是一条战线的。要不然肯定是最好的兄弟。”

　　“辰子，你刚才做得挺正确的。”米岚对他报以微笑。

　　“呵呵，是吧，我也觉得自己挺英明神武的。”

　　“切，又自我膨胀了，你这自恋的家伙。”

　　……

　　打完收工，已经68级34%经验的贱人江回城交任务了。

　　带着米岚一起，见到娜狄雅的时候，娜狄雅的笑容如沐春风，“江辰，你过来。”

　　江辰微微一愣，他是第一次看到娜狄雅如此不含蓄的笑容，他知道，自己的老师这一次是真的高兴了。

　　江辰走到了娜狄雅身边的时候，娜狄雅再次做出了惊人之举，居然捧住了这厮的猥琐小脸，照着他的脑门亲了一口。


第309章 米岚生病了

　　最难消受美人恩。娜狄雅身材高挑，长相绝美，只是平日里给人的感觉十分冷漠，今天被这冰山美女亲了一口，江辰还真有些吃不消，“嘿嘿，内个，不，不至于这样吧，老师。”

　　娜狄雅又走到了米岚的身边，送给了她一个同样热情的拥抱，“岚岚，也特别感谢你。这件事对我来说真的很重要，你们帮我做了，也等于是帮我完成了一个心结，对了江辰，我知道那个小姑娘跟你们立场不同，不愿意过来，你代我向她道谢吧，真的很感谢她。”

　　江辰深深点头，“这个事交给我吧。老师，我有句话，不知道当说不当说。”

　　娜狄雅摆手道，“你不用说了，我都懂的，米娜和我有很深的渊源，所以我们有过无数次的交手，那一次在安息之地是最为惨烈的。你们知道安息之地为什么叫那个名字吗？那个地名是女王陛下给起的，她希望所有阵亡的将士都能安息。那一战，就因为米娜对我的仇恨，她集结了几百万的兵力，又带上了3个强悍的狂龙使徒对我们展开了合围，我们寡不敌众，最终全军覆没……那一战，我有不可推卸的责任，如果不是我贸然带兵去攻打狂龙战局的烈羽城，他们都不会死。”

　　江辰叹了口气，“老师，自从那件事之后，你一直都是单练，再也没有和别人组过队吧？”

　　米岚没好气道，“辰子，你这话说的，娜狄雅姐姐未必听得明白。”

　　娜狄雅轻笑道，“我能懂，这家伙平日就用自己的那套表达方式跟我在这忽悠。”

　　米岚：“忽悠……呃，好吧，我懂了。”

　　江辰道，“老师，我们一定会尽快成长起来，早日有资格成为你能够组起的对象，我的话你明白吗？”

　　娜狄雅这么冷漠的女人也难免有些感动了，身子一侧，擦了擦自己的眼睛，“不准煽情，我懂了，你小子真的需要快速成长了！”

　　话音刚落，系统铃声响起，江辰等三人的奖励已经到了，每个人等级提升1级，声望4000点，金币50枚……呃，木有然后了。

　　江辰的愕然已经无法用语言来形容了，他期望的结果并没有出现。

　　他不好意思问，米岚作为他的挚友，却帮他开口问道，“娜狄雅姐姐，为什么不给辰子一些额外的荣耀？”

　　娜狄雅扭过头，露出了一丝诡异的笑容，“因为某个十恶不赦的家伙还没有出现，那个家伙，应该是你们可以挑战的位面，江辰，我要你亲手从它手中夺回本该属于拉米劳的那把裁决之刃！”

　　这一刻，系统铃声再次响起——

　　“叮咚！”系统提示：“您是否接受任务【裁决之刃】？”

　　曙光再次重现，江辰很清楚，这应该是娜狄雅对他最后的考验了。

　　这一刻，江辰嘴唇紧咬，坚定的接了这个任务——

　　【裁决之刃】：裁决之刃，娜狄雅送给自己心腹爱将拉米劳的一把锋利无比的长剑，一直被拉米劳贴身收在身边，视为珍宝。

　　在安息之地一战中，拉米劳战死，长剑被一个四爪尸将夺取。黑暗梦魇·波尔在这把长剑上附着了一层邪恶的亡灵元素，掩盖了上面的魔系能量，使之成为了一把亡灵之刃。而手持这把长剑的四爪尸将，也被称之为四爪剑魔·卡鲁埃，得到了裁决之刃的卡鲁埃也拥有了强大的力量。

　　您的任务是，夺回裁决之刃，把往生之水浇在剑身上，化解亡灵毒素，随后把裁决之刃交给曙光剑刃·娜狄雅，即可完成任务，获取丰厚的奖励。

　　只是，卡鲁埃极为狡猾，轻易不会现身，而且，手持裁决之刃的卡鲁埃也非常危险，一定要小心谨慎。

　　任务难度：D阶逆天级

　　等级要求：不限制

　　人数要求：不限制

　　任务备注：不一定亲自击杀卡鲁埃，只需要获得裁决之刃即可。

　　……

　　逆天级，D阶最高难度等级，足以证明任务BOSS有多么的彪悍。

　　娜狄雅叮嘱道，“我的四个部下灵魂被净化之后，黑暗梦魇·波尔很快就能得到消息，他一定会派出四爪剑魔·卡鲁埃亲赴瑰丽帝国祸害苍生的，我最近也会派人去调查它的踪迹。”

　　江辰道，“我也会的。不过老师，我有一点不明白，那裁决之刃到底应该怎么获得？”

　　曙光剑刃·娜狄雅轻描淡写道，“裁决之刃上沾满了亡灵毒素，所以持有者会被诅咒，一旦持有者被杀，裁决之刃就会掉落。所以，当你获得裁决之刃的时候，以最快的速度用往生之水浇在它的剑身上，就可以驱除亡灵毒素了。”

　　娜狄雅的提示恰到好处，把江辰给点透了。

　　江辰阴险的笑了笑，“我懂了。”

　　……

　　从烈羽城的宫殿中走出来的时候，米岚的咳嗽有些厉害了，脸都咳的有些红了。

　　江辰心疼坏了，一把将她揽在了怀里，“岚岚，告诉我你现在在哪，我现在就去找你！”

　　米岚摆手道，“别傻了，我就是咳嗽而已，下线吃点药就好了。”

　　江辰继续猜测道，“7月份咳嗽，应该是感冒了，那边应该很冷，对不对？”

　　看着江辰执着的样子，米岚有些感动了，“辰子，谢谢你对我的好。”

　　江辰紧紧抱着她，“岚岚，别让我担心，赶紧回来，咱家的房子很大，你只要回来，我就向你求婚，我娶你。”

　　米岚楞住了，她被求婚已经不是第一次了，早在两年前，就曾经有一个一分钟几万块上下的老男人当着马金的面跪在了她的面前，拿着一颗6克拉的钻戒向她求婚，马金当时都心动了。

　　可是，她当时一点心动的感觉都没有，断然回绝了。此后，她的追求者多的不胜枚举，要么是土豪，要么是劣绅，要么是各种二代、三代甚至四代，家里有权有势。

　　她没有过一次心动。

　　可是这一次，她心动了。

　　因为江辰是用心在对待她，不是单纯的看重了她的容貌，而且，即便是能以合理的理由在那一夜占有她，他都果断放弃了那个机会。

　　她很想让自己冲动一次，只要她此刻点点头，把自己的地址说出来，很快就会被江辰接回国，办上一场隆重的婚礼，让所有对他怀有野心的小妞大妞牛妞都死心塌地。

　　可是，她没办法这么做，因为马金那双眼睛一直在她的背后盯着她，这个性无能的男人没法占有她的身体，却一直都想占有她的心，一旦她有什么风吹草动，他肯定会迁怒于米岚的母亲，这家伙，就是一个卑鄙到了极点的人渣，和齐晖是一路货色！

　　尽管不愿意刺痛江辰，她还是强挤出了一丝笑意，“贱人江，我能不能再发给你一张好人卡？”

　　贱人不愧是贱人，依旧笑看风云，“发吧，反正早晚是哥的女人。”

　　“无耻，臭流氓！”米岚笑着骂他，心里却流泪了。

　　……

　　下线之后，米岚的咳嗽更厉害了，感冒也发作了，所幸的是，欧阳子非家大业大，他的庄园里早就配备了医生，医生给她检查完身体之后，脸色有些难看了。

　　在一旁的肖倩雯、肖静雯姐妹急忙问道，“程医生，我妹妹怎么样？”

　　程医生嘴唇紧咬，“肺炎，不过不是很严重，岚岚，你的体质不太好啊。”

　　肖倩雯的脸上有些不悦，“都怪哥哥，非点让岚岚来布宜诺斯艾利斯，这里天气冷，和天津温差太大，岚岚当然不适应了。”

　　米岚轻笑道，“别怪哥哥了，哥哥也是好意，想让我和大家见见面，毕竟这里的亲人太多了。”

　　肖静雯问道，“程医生，目前这情况，除了吃药之外，最好的方法是什么？”

　　“去个气候比较温暖的城市居住会对她的身体好一点，毕竟现在是天津的夏季。”

　　米岚面露难色，“好不容易才和大家见面，我不想那么早离开……”

　　肖倩雯悠悠一笑，“我的傻妹妹，我们是什么人，你还不了解吗？我们都是属兔子的，狡兔三窟啊。咱们组织一次旅游吧，去泰国，你菲儿姐姐在普吉岛有一个城堡，够咱们住的。”

　　这时，门口探出了两个小脑瓜，“桀桀，我们也要去！”

　　看着那两个妩媚的小家伙，肖倩雯摆摆手，“好好好，带你们去，谁都不会落下。”

　　米岚有些不好意思了，“姐姐们，我刚一来就拖累你们了。”

　　“傻丫头，别这么说，别忘了，咱们是一家人。”

　　米岚心暖不已，的确，在她心中，非凡团队的这群家人，和星光俱乐部的那群家伙是可以划等号的。

　　……

　　江辰带着心事下线了，看着米岚咳嗽的厉害，他在床上也不好受，辗转反侧，本来很困，却过了很久才缓缓入睡。

　　他这一睡，就睡到了下午4点钟。

　　而且，他也不是自然醒，而是被敲门声唤醒的。

　　他换了衣服，打开了门。

　　欧阳蕾蕾就站在门口，微微一笑，“主人，有个客人在等你。”


第310章 自由合同

　　江辰下了楼，楼下的大厅里一共有两个客人，一个人高马大的黑人。一个留着栗色短发，有一双犹如地中海一般湛蓝眼眸的漂亮女人，她被一袭米色工作装包裹着，麦穗色的肌肤令人心生燥热，前前后后那丰腴而充满弹性的身材令人口干舌燥。

　　黑人站在一旁，一副谦恭的样子，她坐在大厅里，品着碧螺春，那双美丽的眼睛中透着睿智。

　　这两个人很熟，他都见过，是前不久在干部俱乐部的健身中心里遇到的两个外国人。

　　老黑很客气的冲着他打招呼，“嗨，江先生，好久不见了！”

　　江辰哈哈一笑，“哪有很久，前些日子还和你在健身房比力气呢！”

　　老黑尴尬道，“你还记得这件事呢！”

　　蓝眼睛洋妞也站了起来，主动伸出了手，“还认识我吧？”

　　江辰点点头，“神圣雅典传媒集团的董事长，雅典娜·绍尔小姐，对吧？”

　　“叫我雅典娜就好。”对方倒是不客气。

　　江辰听到这个词有些囧，对方如果是雅典娜，她身边的老黑算是圣斗士么？

　　不过，雅典娜·绍尔长相出众，身材高挑丰润，倒真是有几分女神气质。

　　“雅典娜小姐来我这里，有什么事吧？”

　　江辰让欧阳蕾蕾给她斟满了茶，问道。

　　雅典娜·绍尔微微一笑，“我是来跟你谈合作的事情的。”

　　江辰一愣，“原来要跟我谈合作的是你啊！”

　　美丽的洋妞轻轻点头，“就是我，我代表神圣雅典传媒集团和你谈一笔代言合同。”

　　老黑拿出了笔记本，很快打开了神圣雅典的网站，调出了网站的视频介绍。

　　雅典娜·绍尔说，“先对我们的公司做个了解吧。”

　　这洋妞的中文说得非常熟练，北京音很浓，而且她说话的时候没有那种总裁特有的居高临下，反而很低调，很亲和，一点都不让江辰反感。

　　江辰望了一眼欧阳蕾蕾，“蕾蕾，你也别忙活了，坐下来跟我一起看看吧，顺便帮我翻译一下，这说的应该是英语吧？”

　　由于常年在国外读书，欧阳蕾蕾的英语很过硬，视频虽然是英语的，她听得很清楚，几乎是同声互译，把视频里介绍员说的话很流畅的翻译给了江辰听。

　　而且，欧阳蕾蕾也很有见识，说着说着，附在了江辰的耳边道，“主人，如果他们真的是神圣雅典集团的，这个生意真的有必要合作，这家公司的实力很强，在今天的福布斯榜上跻身前五十强了。”

　　江辰虽然心中很吃惊，可是说话的时候依旧平静，而且很低调，“雅典娜小姐作为集团董事长，亲自来和一个不入流的中国玩家谈合作，似乎有些屈尊了。”

　　雅典娜·绍尔摇摇头，“不，江辰，我就是想趁着你身价还算比较合适的时候和你谈合作，等过些日子你的身价高了，我再签你，岂不是要多付给你很多代言费？”

　　雅典娜·绍尔的话风趣幽默，倒是从一个侧面反映出了事实，过一段日子，如果江辰真的很幸运的就职了隐藏职业，再加上CDKP名人堂的身份，他的身价的确会水涨船高。

　　江辰也故意和她开了个玩笑，“那我就过些日子再和你谈好了。”

　　雅典娜·绍尔也很大胆，“那我就住在你家，一直等到你想通了跟我签约为止。”

　　说到这里，几个人都笑了起来。

　　笑过之后，江辰问道，“雅典娜，你那天在健身房就已经认出我了吧？”

　　雅典娜·绍尔很坦诚，“我那天就是冲着你去的，小伙子有冲劲，有胆识，有能力，我很喜欢。”

　　漂亮洋妞一句话说出了贱人江三个优点，让这家伙心中得意不已，可是他的脸上却没露出一点颜色。

　　雅典娜·绍尔倒是很喜欢调侃他，“小伙子很沉得住气嘛。”

　　“呵呵，我也不是小伙子了，我即将年满22周岁了。”

　　雅典娜·绍尔像是把他都研究透了，淡淡一笑道，“我比你年长三岁，秋天的时候就年满25周岁了。”

　　“呵呵，你的汉语说的不错。”

　　“因为汉语是我的必修课，我有四分之一中国人的血统，我奶奶是中国人。”

　　……

　　这俩人没有着急谈生意，而是唠了唠家常。

　　雅典娜·绍尔倒是和江辰很投脾气，把自己的一些情况毫无保留的讲述给了他了。

　　原来，雅典娜·绍尔的太祖父曾经是德国的船长，在一次航海中发现了一个金矿，因而发了家。到了雅典娜的爷爷这一辈，他转入了希腊国籍，娶了一个很有头脑的中国北方女人当老婆，这个精明的老婆帮着他把雅典娜家族从船业慢慢的转向了传媒、影视业，并逐渐做大，到了雅典娜·绍尔的父亲这一代，家族极其兴盛，生意涉足影视、广告、畅销书、网络等多个行业。

　　雅典娜·绍尔22岁接班，用了3年的时间就把影视公司的盈利额冲到了欧洲第一，旗下还签了很多人们耳熟能详的明星，同时神圣雅典在其他行业也都有建树。

　　她可以说是年少成名的典范，属于超级富N代。

　　雅典娜·绍尔笑了笑说，“说一句不见外的话吧，我算是你的粉丝，1年多以前我曾经放大假，那时候进入了《圣战》，当时你是中国区最知名的游戏玩家，因为我和你是一个职业的原因，所以我那时候特别喜欢看你的视频录像。当时我就有一个想法，那就是有朝一日能把你签到我的公司，为我的公司做形象代言。”

　　江辰调侃道，“缘分呐，谢谢啊。”

　　雅典娜·绍尔冲着黑人费雷罗一挥手，“把文件拿出来吧，让江辰看看，江辰身边这个小姑娘英语不错，应该能看得懂合同吧？”

　　江辰不由一愣，“不是吧，雅典娜你也太心急了。”

　　雅典娜·绍尔道，“没办法，我现在不着急，将来有我着急的时候，你是中国区最炙手可热的网游明星，我不能错过你。”

　　雅典娜·绍尔盛意拳拳，根本没有一点要跟他开玩笑的意思，而且态度非常诚恳，这些都是江辰看重的，更难能可贵的是，雅典娜·绍尔有四分之一中国人的血统，这样一来，他感觉这个漂亮的董事长和自己更亲切了。

　　雅典娜·绍尔办事丁是丁，卯是卯，非常专注，拿出合同之后，讲解的非常耐心，“我现在跟你签的合同并不是卖身契，只是一个优先权，换句话说，如果你和我们签了合同，以后我们和其他公司同时找你拍广告，做代言的时候，你要先照顾我们这边。当然，因为你是职业玩家，所以我们不会耽误你太长时间，一切都以你的时间为准。合同也是活的，你愿意签短期的，我们最短可以签一个3个月的合同，也可以签长期的，最长时间我们可以和你签约1年零6个月。你的保底薪水是一年500万RMB。各种广告费、代言费，另外结算。签约后，每个月的10号会将薪水打入你的银行户头。”

　　江辰心中吃惊不小，其实网游玩家职业化在世界上已经新鲜事了，早在2010年前后，就已经初具雏形了，到了2015年之后，这个行业就变得更加规范了。

　　目前，很多中国区玩家的报价都挂在了水星公司的网站上。

　　像江辰的这种合同属于自由合同，按道理说价码并不算高，可是江辰做了一个比较发现，他现在的身价仅仅低于繁华落幕、黄思雨和正在谈判阶段的美女主持人妍妍。

　　这三个人都是买断合同，繁华落幕是和卢俊家族签的，年薪750万，黄思雨是和徐氏签的，年薪700万，而妍妍目前正在接触的是齐氏，价码也在650万左右。齐晖想签她的原因有两个，一个是利用她来炒作自己的公司和团队，第二个原因则是想借机把玩她，把她当作一个高级女仆。

　　不过，现在他还木有得逞。

　　其实，楚氏和庞氏目前也着手要和傲视群雄的核心玩家签约了，毕竟现在是人才经济社会，像他们这种网游高手，特别是外形和操作两手都硬的玩家，特别吃香，万一自己没抓住，被其他行会签走了，真的是得不偿失。

　　买断合同一般都是网游行会的赞助商和行会中的明星玩家签的，而江辰这种合同一般都是代言公司和他签的。两者性质完全不同。虽然前者保底薪水给的多，可是大多数明星玩家都希望去签后者，因为一旦签了买断合同，网游行会的赞助商会负责和其他代言公司谈合作，吃掉明星玩家代言费中相当高的一部分提成。

　　江辰倒是不在乎这个，他现在针对的是庞建国。所以，他不会去和庞氏有任何接触。他的好基友楚中天虽然目前即将和庞建国合作，可是也不愿意伤害他的感情，所以对什么签约的事只字不提。

　　……

　　欧阳蕾蕾帮江辰把合同仔仔细细看了三遍，确认没有什么欺诈条款之后，终于点了点头。

　　江辰琢磨了片刻之后，望了雅典娜·绍尔一眼，“雅典娜，你想和我签多长时间的合同？”

　　雅典娜·绍尔快人快语，“1年。”

　　江辰道，“那就签1年吧。”

　　雅典娜·绍尔抿嘴一笑，“江辰，你不觉得你自己吃亏了么？”

　　江辰笑了笑，“自由合同，1年能拿500万，我挺知足的。”

　　雅典娜·绍尔摆摆手道，“你太谦虚了，以你的才华和能力，也许等不了3个月，就算是自由河童，你的身价也会远远超过500万，到时候，你还甘心签那么低廉的合同吗？”

　　江辰很淡定，“我做事情从不后悔，你这人看上去是忠的，我就跟你签1年。”

　　雅典娜·绍尔接下来的一句话，让江辰在心暖的同时有些不解，“签3个月吧，那就是125万，我可以把钱提前打给你。江辰，太考虑别人的感受，自己会太吃亏的。”


第311章 求求你，戴上它！

　　如果说雅典娜·绍尔是奸商的话，也应该是那种善于攻心的奸商，充满人性化的外交辞令从她的嘴里说出来带着柔软和亲和力，让人听着很舒服。

　　江辰也尊重了她的最终意见，和她签了一份3个月的自由合同。

　　令江辰很意外的是，合同的违约金非常低，只有合同金的20%，对他十分有利。

　　当江辰把自己的名字写好，印章烙印在合同上的时候，雅典娜·绍尔只是扫了一眼，就立刻给了费雷罗一个眼神，费雷罗很快拨打了一个电话，不大一会儿之后，就彬彬有礼的告诉江辰，125万RMB已经打入他的户头中了。

　　江辰不好意思当场验收，欧阳蕾蕾却充当了他的账房先生，很快就查询了江辰的帐户，确认了合同金已经到账。

　　雅典娜·绍尔站起身，又一次伸出了修长的玉手，“祝咱们合作愉快。”

　　江辰微微点头，“合作愉快！”

　　……

　　江辰一直把雅典娜·绍尔送到了别墅门口，美女董事长冲着他挥了挥手，“以后也许会有出外景的机会，我届时会提前通知你，再见。”

　　“呵呵，是去希腊吗？”江辰笑问。

　　“是。”

　　“呵呵，我喜欢爱琴海。”

　　“我也喜欢天津海河。”雅典娜·绍尔又望了一眼她身旁的漂亮女仆，“你的助理很给力。”

　　雅典娜·绍尔让江辰留步，自己随着费雷罗一起走了，在江辰别墅对面，有一辆墨绿色的奔驰轿车在等着他们。

　　……

　　坐在了后排的时候，雅典娜·绍尔从口袋中掏出了一根女士香烟，费雷罗亲自给她点燃，然后用一种调侃的语气说道，“董事长，看来您是真的喜欢上江辰小子了，很少看见您签这么怪异的合同。”

　　雅典娜·绍尔对着自己的心腹，毫不隐瞒自己的想法，“没办法，算是我一厢情愿吧，我喜欢中国男孩，就如同我爷爷喜欢我奶奶一样。”

　　“董事长，这小子身边的女人很多。”作为心腹，费雷罗也不无关心的说道。

　　“呵呵，优秀的男人，身边难免会有很多光鲜亮丽的女人。”蓝眼睛美女深吸了一口烟，吐出了一片淡色薄雾，“越是如此，得到他的时候，就越是有优越感。”

　　……

　　雅典娜·绍尔走了之后，欧阳蕾蕾抿嘴一笑，且笑不露齿。

　　江辰一个金刚钻碾着她的小脑瓜，斥道，“倒霉孩子，又想表达什么？”

　　“嘿嘿，喜欢主人的女生真多。”

　　江辰一头雾水道，“呃？你说是雅典娜喜欢我？”

　　欧阳蕾蕾眨着大眼睛，深深点头道，“是啊，我一眼就看出来了。”

　　江辰咂咂嘴，“我怎么就看不出来呢？”

　　“一开始吧，是女人的直觉，再后来吧，又从合同上发现了一些端倪，通常像这种雇佣合同，违约金都很高的，一般都会在50%～150%不等，她居然象征性的签了一个20%，还有，她对你的态度似乎特别敬畏，完全把你当成了天王巨星……”欧阳蕾蕾分析道。

　　江辰挠了挠头，“她为什么喜欢我呢？没道理啊，这简直就是乱入。”

　　欧阳蕾蕾解释道，“爱情是不需要解释的。”

　　“哼，小丫头，懂得太挺多。得，不说这些了，咱们想想晚上吃什么吧！”

　　……

　　两个人走回了别墅

　　欧阳蕾蕾刚打开了冰箱，正要拿出新鲜的瓜果，江辰的手机响了。

　　江辰拿起手机一看，来电显上赫然写着“徒弟”。

　　他接起了电话的时候，电话那边不由分说道，“师父，一起吃晚饭吧！”

　　江辰问道，“去哪？”

　　“图书大厦旁边，啃羊蝎子。”陈倩不假思索。

　　“6点半，门口见吧！”

　　“不见不散。”

　　两个人说话倒也利落。

　　挂断了电话，江辰望着可爱的小女仆，不无歉意道，“我晚上得出去吃了。”

　　欧阳蕾蕾很懂事的点点头，“我会替主人看好家的。”

　　“嗯，别委屈自己，给自己做点好吃的。”江辰爱怜的摸了摸她的头。

　　……

　　晚上6点25分，江辰已经在图书大厦的露天停车场那边停好了车。他刚刚走出停车场，就看到陈倩就从前方一台大众轿车里钻了出来。

　　今天的陈倩穿的很火辣，紧身T恤搭配牛仔短裙，穿着黑色的透明丝袜，脚下穿着一双今年新款的达芙妮凉鞋，全身都带着一股火辣，回头率极高。

　　江辰顿时纠结了。这家伙是丝袜控，喜欢各种丝袜，而且对此非常有研究。

　　不透明的黑丝一般在葬礼等肃穆的场合穿着，显得大方得体；透明丝袜表示可以触碰，但不能发生性行为；网眼丝袜则代表性工作者，网眼越大，提供的服务越多。

　　韩娜并不懂这里面的门道，又一次穿了网眼丝袜，当天正好赶上江辰过来，当场就给她上了一课，吓得她当即就换了一双。所以从那以后，所有俱乐部核心层的MM都很注意这一点。

　　陈倩今天穿上这身打扮，就是为了勾引江辰。既然米岚不在他的身边，他又是自己的“英雄”，又是自己的启蒙恩师，还是自己家族振兴的指南针，诸多因素夹杂在一起，让陈倩没法不恋上江辰，所以，她今天已经想好了，一不做二不休，只要确认了江辰的身份，就会向江辰表白。如果江辰不同意，她就会发扬李晶同学的精神，直接用强。

　　所以，今天这饭，就是鸿门宴，江辰吃也得吃，不吃也得吃。

　　……

　　只可惜，在感情面前一根筋的江辰并不知情，所以在随后的一个小时中，他只管大快朵颐的啃着香辣羊蝎子，痛快淋漓的喝着大杯的冰饮，且大呼过瘾。

　　陈倩一直静静的望着他，她突然感觉，自己的师父其实真的是个正太，而且是个根本就长不大的正太，这家伙在生活中永远都是那么没心没肺，即便是有烦恼也难以从他的脸上看出来。

　　等到江辰吃的七八成饱的时候，陈倩装作无意的问道，“师父，那天我听晶晶说，你在咱们公司外面的小胡同里上演过英雄救美？”

　　江辰此时正在跟一根又肥又嫩的羊尾巴战斗，听到她的话，不假思索的点点头，“嗯，那天碰到几个流氓调戏一姑娘，那姑娘的嗓子都哭哑了，看着可怜，我就救了她了。”

　　陈倩此时已经有些忍不住了，只感觉自己的眼眶发热。

　　她耐着性子，又问道，“师父，你以前用过指纹读取器吗？”

　　江辰一口咬掉了羊尾巴上最肥嫩的一块肉，爽的不亦乐呼，“呵呵，曾经有这么一个指纹读取器放在我面前，可是我没有珍惜，后来在那场打斗中丢了，我才后悔不已，如果这个指纹读取器再出现在我的面前，我要对它说，对不起，我已经有了光感眼镜。”

　　贱人江还有心调侃，可是陈倩却快要抑制不住了，急忙站起身，“我、我去一趟洗手间。”

　　说完，陈倩慌不择路的跑了。

　　……

　　陈倩跑进卫生间的时候，已经泪流满面了，她现在已经百分之百的确认，那个“英雄”就是江辰了。

　　只是，她恨自己，恨自己突然心生胆怯，不敢兑现自己以身相许的那个承诺。

　　陈倩洗了好几把脸，终于让自己慢慢冷静下来，决定再刺激自己一下，让自己勇敢起来。

　　……

　　于是，当两个人埋单走人之后。

　　陈倩一把拉住了江辰的手，不由分说就往外走。

　　江辰不明就里，“诶，小倩，咱们这是去哪？”

　　陈倩道，“去傲视群雄网吧！”

　　傲视群雄网吧，就是原九天网吧，九天和星光合并之后，就改称为了傲视群雄网吧，以此扩张人气。

　　当陈倩拉着江辰的手进入网吧的时候，一眼就被网管认了出来。

　　网管赶紧跑过来，兴奋不已道，“弟兄们……”

　　他还没说完，陈倩一把捂住了他的嘴，“别多话，找个单间，要有光感面具的，赶紧的！”

　　网管同样一头雾水，可是陈倩和江辰他是见过的，这俩人都是傲视群雄的高管，他不得不压抑住了心中的激动，带着两个人悄悄的进入了VIP包房。

　　刚一进屋，陈倩就关上了门，直接从脖颈上摘下了那个指纹读取器，一把插在了其中的一个光感面具上，“兄弟，没你事了，我跟你江哥有话说。”

　　这网管小弟点头哈腰的出去了。

　　……

　　陈倩关上了门，拿着光感面具，含情脉脉的对他说，“师父，你戴上试试，看看能不能用。”

　　这一刻，江辰后知后觉的悟了，“小倩，你就是那天那个女孩子？”

　　陈倩的嘴唇已经有些颤抖了，“师父，我那天和那几个王八蛋飙歌，嗓子飙哑了，师父，你这个指纹读取器，没挂失吧？”

　　江辰看着陈倩激动的样子，有些担心，按住了她的肩膀，“小倩，别那么激动，就算不是你，我也会那么做的。”

　　陈倩怔怔道，“师父，你有没有挂失，回答我？”

　　江辰摇摇头。

　　“求求你，戴上它！”陈倩的眼角又一次溢出了泪水。

　　这一刻，江辰无法违背陈倩的意愿了，很显然，他误解陈倩了，他以为美女徒弟是想证实这件事的真伪。

　　他这人是低调，可是这种事既然被揭露出来了，他也不得不站出来，厚颜无耻的承认这件事。

　　于是，他戴上了光感面具。

　　下一刻，陈倩帮着他点开了《希望》的快捷方式。

　　巨大的系统倒计时开始读秒，此时陈倩心中的情绪如同滔滔洪流，已经很难抑制，即将爆发了。

　　“10！”

　　“9！”

　　“8！”

　　“7！”

　　“6！”

　　“5！”

　　“4！”

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　“0！”

　　《希望》之门，轰然开启；

　　希望之门，轰然开启。

　　当江辰的角色出现在了屏幕中的时候，陈倩再也抑制不住心中的失控的情绪，一把将江辰的光感面具摘了下来，神情唤道，“师父。”


第312章 东窗事发

　　回到了江辰宽大的别克中，陈倩凝视着江辰，久久无语。

　　江辰看着那双清澈眸子中泛出的炽热，知道陈倩如同李晶一样，对自己已经燃烧起爱情滴小火苗了。

　　这种情况很不好玩，也很不容易解决。

　　“小倩，别太在意这件事，换了是谁我都会这么做的。”憋了半天之后，江辰说了一句话。

　　陈倩轻笑道，“师父，这句话你都说了两遍了。”

　　江辰摊摊手道，“我实在不知道说什么好了。”

　　陈倩趁机握住了他的手，问道，“师父，我漂亮吗？我今天这身好看吗？”

　　江辰沉默了。陈倩确实漂亮，那张面孔有些明星脸，很像当年粉红女郎里出演万人迷的陈好，身材也和很像。虽然事业线并不雄伟，可是一双美腿非常迷人，修长且丰腴，是典型的九头身美女。

　　陈倩今天的装扮，就是为他穿的，陈倩知道自己的师父喜欢丝袜美女，所以才银牙紧咬，买了一双上好的丝袜。

　　陈倩的手慢慢的转移到了他的脸上，轻轻的抚摸着，慢慢的，她的身体也在靠近江辰。

　　江辰嗅到了来自她身上的那股诱人气味，少女的体香混杂着沁人心脾的玫瑰香水的味道，加之那诱人的身段，从视觉和味觉上双重冲击着江辰。

　　陈倩非常主动，很快就坐在了江辰的大腿上，一双黑色眸子凝视着他，缓缓的靠近了他的嘴。

　　江辰伸出手堵住了她的嘴，“别这样，小倩，我应该知道，我……”

　　“你没和米岚在一起，我还有机会，对不对？”陈倩轻笑道。

　　江辰撇撇嘴，“小倩，你是我徒弟，我一直都把你当作我徒弟。”

　　陈倩一把将他的手按在了自己那穿着黑色诱惑的丰腴双腿上。

　　那光滑刺激的触觉让江辰的身体不由自主的背叛了灵魂，起了严重的反应——小腹发酸，身体发紧。

　　经过了无数次的验证之后，江辰发现自己的抗性不是一般的低。

　　导致这种情况的原因，是因为长久以来，他从没有接触过什么女性，特别是在母亲去世后，他一心钻研网游，对女人并不在意。

　　而且，在那个时候，看上去特别稚嫩的他也没有女人喜欢。

　　但是，他的身体是非常正常，甚至有些超常的，对于女性的敏感度极高，根本就经不起来自身边和自己关系密切的女性的诱惑。

　　脑海中，米岚那清新可人的面容一直在浮现，也是这一点点的抗拒属性，让他用力推挡着陈倩。

　　可是，车中的空间毕竟狭窄，加上陈倩的热情高涨，很快还是让他落于下风。

　　陈倩肆无忌惮的按着他的手，让他在自己的身上肆意的抚摸。江辰的手上发力，身体却用不上力，陈倩如同一条美女蛇一般紧紧的缠绕着他，冷不丁一口吻在了他的嘴唇上。

　　江辰的牙关几乎是被瞬间攻破，一条粉红色的香舌带着淡淡的羊蝎子香味没入了他的嘴里，笨拙的滚动着，寻觅着。

　　江辰根本无法解脱了，在狭窄的空间内，他这样的高手本来可以解套，可是对方是自己的徒弟，是深爱着自己的女生，自己怎么好意思伤害她？

　　善良这个词有的时候也代表了贬义，过于善良的人无法拒绝炽热的诱惑，这一点在生活中早已被推证了无数遍。

　　陈倩的嘴唇亲吻着江辰，灵舌缠绕着他，双手也没有闲着，慢慢的伸到了他的上衣腹部，轻轻的抚摸着。

　　突然之间，那双手一把按在了他的裤带上，以极快的速度解开了那条武装。

　　这样一来，就突破了江辰的底限，江辰再不反击，今天真的要被逆推在车里，上演一场车震门事件了。

　　“小倩，别这样，我，我有喜欢的人了。”贱人江说这句话的时候，都觉得很讽刺，这就好像是一个大家闺秀在拒绝富家公子哥的调戏一样。

　　唉，哥们啊，你太被动了，你说说你，什么时候都那么潇洒自如，怎么就偏偏在这种场合这么被动捏？江辰心中暗暗叹息。

　　陈倩可不管这么多，“师父，我管你有没有什么心上人，反正你也没跟她在一起！”

　　说着，她粗手笨脚的去拉江辰的裤子拉锁。

　　陈倩并非水性杨花，只是她心中存有危机感，江辰的身边，群狐缭绕，百媚丛生，清新可人的米岚，性感火辣的韩娜，大胆直白的瓷娃娃都是她强有力的竞争对手，正面冲突不可能，因为都是好姐妹，所以她也只能学习自己的师父，走腹黑流的路线，趁江辰落单的时候对他下手。

　　她心中在想，这一次如果得手了，自己的师父绝对会对自己负责的，到时候，自己再用真心慢慢的感化他，他会慢慢忘记心中的执着的。

　　可是，江辰即便是再淫荡，暂时也无法突破这个下限。他一把拉住了陈倩的手，突然把她推开，手足无措的系好了自己的裤子。

　　陈倩的第二波攻击再次发起，身体贴在了他的后背上，嘴里低声喊道，“师父，我喜欢你，真的喜欢你，你知道吗？那天我已经暗暗发誓了，我要对救我的那个人以身相许！”

　　非常遗憾的是，陈倩的规模并不雄伟，只有区区33C，不足以让江辰感到那惊人的弹性，所以第二波冲击失败了，江辰慌不择路的逃出了后排，坐在了前排的驾驶位上，“回家吧，别闹了。”

　　陈倩怔住了，半天才醒过味来，又一次泪流满面，“师父，难道我一点都没有可取的地方吗？你就那么排斥我？”

　　江辰叹了口气，“唉，你年纪太小了，我不想伤害你。”

　　“我已经20岁了，我不小了！”

　　“好了，别争了，别逼着师父犯错了。”江辰道，“小倩，打我第一天开始教你剑术的时候，我就没想让你回报我，我救你的时候，也没想你用自己的身体来报答我，如果今天我真的推了你，那我和那天那几个流氓有什么区别？”

　　陈倩银牙紧咬，“不准这么侮辱自己，你和他们没有可比性！”

　　“好了，别闹了，时候不早了，回家早点睡吧。”

　　陈倩嘤嘤而泣，“师父，你这大魂淡！我不会放过你的！我还会找机会吃掉你的，你太可恶了！”

　　其实，江辰的心里比她难受，自从那一次夜里被李晶夜袭，欲望喷溅一裤之后，他在生理上已经中毒了，刚才心火被陈倩勾了起来，身体已经难以自控了。

　　陈倩捂着脸跑出了江辰的别克，只把江辰留在了车里，江辰嘴唇一咬，快速启动了车子，很快就离开了这片是非之地。

　　这一路上，江辰难受极了，羊肉本来就是上火的东西，他今天又吃了太多，所以感觉全身都在冒火，必须要发泄一下了。

　　一提到发泄，他联想起了两个事物，一个是自己的E盘，另外一个，居然是家中那漂亮丰满的小女仆！

　　江辰痛心疾首，贱人江啊贱人江，你真是堕落了，学坏容易，学好肿么那么难？冲动是魔鬼，你小子要谨记啊！

　　……

　　他越是纠结，车子就开得越快，不到20分钟的功夫，他已经从河西区开到了津南区，开进了马格庄园。

　　车子还没有开到家门口，家门口的保险门已经开了，小女仆就俏生生的站在了门口，面露笑意的等着他回归呢。

　　他把车子开到门前的时候，发现小女仆又换了一身衣服，这身衣服居然和陈倩今天穿的有异曲同工之妙，上衣穿着粉红色的T恤，下边穿着一条还没过膝盖的短裙，一双雪白笔直的大腿上套着白色的丝袜！

　　这一刻，小小辰已经处于狂暴状态了……

　　江辰欲哭无泪，赶紧停了车，开了门就跑向了家门，头也不回的喊道，“帮我把车放车库里！”

　　欧阳蕾蕾看着江辰弓着身体开门，有些诧异，“诶，主人你怎么了？”

　　江辰汗流浃背，“我没事，没事。”

　　……

　　慌乱的兑开了房门，江辰换了鞋就冲上了二楼自己的房间里，快速打开了自己的电脑。

　　他这电脑是超级本，启动速度飞快，不到10秒钟，就已经蹦出了桌面。

　　他用无线鼠标快速点开了E盘，从里面找了一部以前下过却没来得及看的步兵片，直接用快播播放，随后忙不迭的给自己宽衣解带。

　　很不巧的是，这个来自美国的爱情动作片，居然又是丝袜诱惑，女主穿着放荡的网格，和一个身强体壮的男U热血拼杀。

　　刺激的情绪和心中的炽热很快让他的生理活动达到了一个高峰，他剧烈的喘息着，运动着，肆意的排解着自己的压力……

　　就在这一刻，江辰感觉有些不对劲，房门没关。

　　他刚把视线转移房门前，就发现欧阳蕾蕾怔怔的站在了门口，欧阳蕾蕾怔怔的站在房间门口，呆呆的凝视着他，嘴唇发紫，脸色发青，全身都在颤抖。

　　杯具发生了，也在这一刻，“噗噗噗噗”，子弹飞了一地。


第313章 请问你是否支持保钓？

　　欧阳蕾蕾惊慌失措的跑回了自己的房间，而江辰羞愧难当，“他娘滴，这叫什么事啊，人家小姑娘肯定误会了？要不要过去解释一下？”

　　自言自语之后，他才发现自己沙壁了，现在过去跟小姑娘说什么呢？说自己情绪高涨，所以打了几架飞机？小姑娘听到这话，不吓坏了才怪呢！

　　完蛋鸟，完蛋鸟，自己在小美女心目中的美好形象全毁了。江辰痛心疾首的擦掉了一切罪证，郁闷的戴上了光感眼镜，上线了。

　　……

　　而与此同时，欧阳蕾蕾则依靠着自己的大门，心情紧张到了极点。

　　如果时间可以倒带的话，她绝对不会在刚才那一刻去江辰的房间的。

　　她在浪漫之都法国留学，思想要比普通的同龄女孩开放一些，而且她之前在情感保姆中心也受过训练，负责速成的女叫兽也给她们讲过伺候主人的方式、方法。

　　可是，她毕竟是未经过世事的小处女，面对江辰刚才那种情况，她的心里还是缺乏必要的准备。

　　她极力让自己冷静下来，反复思考着江辰的动机。之后，她惊人的发现，自己的主人其实很可怜。

　　他今天在外面肯定是遇到了什么不顺心的事，没准是他喜欢的女生给他破了一盆冷水，所以才导致他情绪崩盘，做出了这种事。

　　而这种事，其实也很正常，从生理学的角度上来说，其实是一种发泄方式。

　　其实以江辰现在和她的关系，只要等她进了房间，把她就地正法，好好的拿她火热的身体发泄就好了，何必要委屈自己，用那么自卑方式呢？难道说，他对自己一点兴趣都没有？

　　想到这里，欧阳蕾蕾觉得有些自卑了：难不成，主人对我一点感觉都没有，完全是处于同情？我就一点都不吸引他吗？

　　想着想着，她觉得自己有一点委屈。在法国留学也好，还是每年放假的时候回到国内也好，只要在她的圈子里，她就是万众瞩目的焦点，那些公子哥们都对她趋之若鹜，甚至在她15岁的时候，就有一亿万富翁的儿子向她的父亲提出，要和欧阳蕾蕾订婚。当时她的父亲因为她年纪太小，就回绝了。

　　从十四五岁开始，一直到自己家族没落之前，一直有人追求她。可是她没想到，她绝美的长相和完美的娇躯不能打动江辰。

　　想到这里，她倒是不紧张了，反而有些生气，气自己的主人宁可自行解决，也不沾染自己。

　　其实在这一刻，陈倩也是这么想的，甚至咬牙切齿，表示下一次一定要推倒江辰。

　　可是，李晶难道就不是这么想的么？也是！

　　由此可见，女人是强大的生物，女人强悍起来，力量是男人的几十倍。所以，江辰面临着一场空前的浩劫，这场浩劫，来自身边的多个女人。

　　……

　　贱人江上线了，忙不迭的打开了自己的好友薄，想要去寻找自己那一抹绿光。

　　结果是很失望的，米岚不在线。此时的小清新正在睡梦中，明天上午，她将飞赴温暖的泰国普吉岛，去自己的好姐姐，非凡集团董事长菲儿那幢宫殿一般的大房子中养病。

　　想要倾诉心声的对象不在，江辰也没有让自己闲下来，而是去烈羽城东门找韩娜、楚中天他们去了。

　　傲视群雄成立的时间即将超过48个小时，行会5000人的名额已经招了4700多人，还差200多人就满员了。他们现在就站在城东招人，那边人山人海的，不少玩家都挤破了头。

　　为了防止玩家浑水摸鱼，楚中天制订了非常严格的入会标准：1，等级不能低于60级；2，必须在入会前提供自己的身份证号，在系统认证之后才能入会；3，装备好坏无所谓，不过必须对行会忠心，喜欢参与团队活动，一旦发现是间谍，全服通缉；4，女士优先，原因：光棍太多了。

　　江辰走向了人群的时候，正好让韩娜看到，韩娜冲着他挥了挥手道，“辰子，这边，快过来，这边有几个小妞想和你合个影！”

　　江辰撇撇嘴，“靠，韩妞，你这家伙又把我当招牌了！”

　　韩娜秀眉一挑，“切，别美化自己，就你还招牌，你就是姐姐的一件商品，快滚过来，要不然爆你菊花！”

　　面对如此彪悍的上级，江辰很是无语，“好吧，我投降了。”

　　韩娜快步走了过去，很是热情洋溢的揽住了他的肩膀，她也不见外，整个身子都贴在了江辰的身上，胸前那火热浑圆的轮廓紧紧的压住了江辰的甲胄。

　　江辰是如假包换的畜男，身体如同禽兽一般强壮，子弹刚刚飞完，此时又被韩娜的诱惑刺激的小腹发热了。

　　韩娜特别高兴，因为她今晚刚刚参加了一个小型宴会，庞建国亲赴北京，和楚中天的父亲一起，请她吃了一顿晚饭，并在饭桌给她封了一个极大的红包。这个红包包括了庞氏1%的股份，庞氏的一份价值1000万年薪的框架合同，以及在天津南开区天塔湖的一幢双层别墅和一台价值300万的法拉利跑车。

　　楚中天什么都还没说，韩娜就知道这些都是应该属于江辰的奖励，她本想透过楚中天把那1%的股份、别墅和跑车这些奖励都返还给江辰，可是楚中天却让她亲自去和江辰说。

　　韩娜终于发现，自己对贱人江有一点动心了。倒不是因为这些令人艳羡的真金白银，而是因为江辰的这片心意。

　　……

　　江辰在她的牵拉之下，和几个刚刚入会的MM合了影。这些MM都是慕名前来的，都是他的粉丝，看到了他之后，一个个欢喜鼓舞。

　　一个长的很清秀的小女生嗲嗲的问道，“辰星，你有没有喜欢的女生啊，如果没有，可不可以考虑下我啊？我今年21岁，父亲是公司的副总，家里有别墅，每个月的零花钱有一万块，如果你愿意跟我拍拖，我愿意等你五六年，等到够了法定年龄，咱们就结婚。”

　　江辰不听还好，听完之后眼泪哇哇滴，“妹纸，俺也21岁了……俺只是看上去年轻罢了！”

　　小女生惊喜不已，“那更好了，明年咱们就领证上岗吧，我跟你说，我爸爸妈妈可喜欢你了，你以后就来我家住吧，我家地方老大了！”

　　江辰再也受不鸟了，扭头就要逃，只可惜被韩娜和李晶齐齐按住了。

　　韩娜一把夹住了他的脖子，柔声细语的恐吓道，“贱人江，你最好给姐姐我老实点，人家那么喜欢你，你好好的把人给我留住了……”

　　江辰怒道，“韩妞，你大爷，你酱紫对待俺太过分了吧！你又不是老鸨，我又不是你的红牌姑娘，傲视群雄又不是丽春院！”

　　“丫丫个呸，臭爷们，告诉你，别给脸不要脸，老娘又没让你卖身，你叨叨个P，赶紧过去给我露个小脸，那小姑娘等级都63级了，还是牧师，咱们团就缺牧师！”韩娜的胳膊发力，夹的江辰的骨头咔咔作响。

　　李晶则在一旁劝道，“好了，小正太，乖啊，今天就委屈一下吧，先把她们忽悠到手，再把她们推入火坑，让她们永远不能逃出傲视群雄的魔掌，桀桀桀。”

　　不得不说，这俩悍妞招人的时候已然灭绝人性了，对此，江辰鸭梨山大。

　　硬着头皮和那个彪悍MM聊了几句，忽悠的她加入了行会，又和几个粉丝和了影，江辰这才脱身，他再看了一眼死扛那边，差点笑抽了。

　　死扛此时正被一个比他块头还大的半兽人MM纠结着，那半兽人MM抱着他，一脸娇憨，“扛扛哥～伦家都62级了，身上大多是传承装，小裤裤还是圣殿级的，你到底要不要收了我啊！”

　　死扛这贱人真是受过千锤百炼的，面不改色心不跳，“师太，请问你是否有爱？”

　　“伦家很有爱，伦家最喜欢那些猫猫狗狗了！”

　　“请问你是否喜欢神曲《忐忑》？”

　　“嘿嘿，伦家最喜欢这首歌了！”

　　“请问你是否支持保钓？”

　　“嗯嗯，钓鱼岛是日本的，日本是中国的。”

　　“好吧，妹子，欢迎你加入傲视群雄。俺顺便补充一句，苍老湿是世界的。”

　　江辰目瞪口呆，“卧槽，有一套啊，扛扛！”

　　……

　　傲视群雄的主力团里的这群淫人招人的方式花样百出，令人看得目不暇接，经过了大半个小时的审核之后，5000人全部招满，死扛一声令下，带着这些新团员去团练了。

　　楚中天则走到了江辰的身边，意味深长的说，“F级盟会只能招5000人，E级盟会有点麻烦，要用到阵营功勋值了。”

　　江辰笑了笑，“可不，80级的时候就可以加入阵营了，肯定需要这个东东。”

　　楚中天叹道，“唉，本来还指望着快速把行会冲到D级C级的，多招些人，尽量拉近咱们和大行会的差距的，现在看来，任重而道远啊！”

　　“老楚啊，世界上哪有那么便宜的事，事在人为，咱们一步步来吧！”

　　韩娜也走了过来，修长的玉臂打在了江辰的肩膀上，“老楚，你带着大家练级去吧，我和辰子有话要说。”

　　楚中天会意一笑，“嗯，那我们先走了……”

　　可是，还没等他说完，他就接到了一条心语，随后，他的脸色顿时红了，“辰子，娜娜，你们有事路上说吧，现在跟我去一趟慕岩沙漠，那边刷大BOSS了！”


第314章 被揭穿的暧昧

　　慕岩沙漠是瑰丽帝国境内为数不多的沙漠区域，在瑰丽帝国西部，与利刃公国接壤的地方。这片沙漠的面积并不大，只有30公里左右，却遍布着诸如沙漠毒蝎、巨大沙蜥、沙漠兀鹫、响尾蛇等怪物，是一片巨大的练级场。

　　此时，在这个练级场的中部，出现了一个巨大的红点，这个红点在不停的移动着。

　　江辰顿时兴奋了，“是不是四爪剑魔刷新了？”

　　“不是。”楚中天悠悠一笑，“是一头巨大的沙漠蜗牛。”

　　江辰咋舌道，“靠，沙漠里有蜗牛这种生物么？”

　　楚中天平静解释道，“这是玄幻网游，可以有。”

　　……

　　他们一边说着，一边朝着传送点的方向跑去，楚中天说，那只巨大的蜗牛目测有两层楼那么高，品阶是传说级，等级和属性无法探测。

　　江辰一边听着楚中天说话，心中有些唏嘘，唉，有点想念小清新和黎梓了，如果这俩人跟我在一起推这蜗牛BOSS，该有多好啊，像这种BOSS，肯定是皮糙肉厚，又怕控制又怕魔法……

　　韩娜和江辰一向投脾气，看到他的表情骤变，拍了拍他的肩膀，“别想了，告诉你个好消息，现在就连孙莉都被我说服，派人去找黎梓了，你不用担心了。还有米岚这边，我个人感觉她应该在欧洲，老楚也会抓紧把她找回来的，咱们不会放弃任何一个战友。”

　　江辰苦笑道，“娜娜，我有一种挫败感。”

　　“我也有。”韩娜道，“今天为了我的前途，我还是签了卖身契。”

　　江辰不以为然，“呵呵，你早就该签了，公司这边早就应该给你一个说法了。”

　　“年薪1000万，拜你所赐，如果没有你，我顶多值300万。还有，我拿到了庞氏集团1%的股份，还有一套在天塔湖旁的别墅，一辆法拉利。”

　　江辰对房子和股份什么的不感冒，不过一听到法拉利，他的眼珠子都红了，“靠，法拉利！俺的最爱啊！”

　　韩娜一脸嫌弃，“我去，你不是说最喜欢莲花吗？”

　　江辰舔了舔嘴唇，“只要是跑车，俺都爱啊！”

　　韩娜倒是很爽快，“辰子，说真的，跑车、别墅和股份我都不要，这些原本都是属于你的，我必须给你。”

　　江辰倒是心平气和，“娜娜，你知道我不会要的。庞建国如果把这些东西交给我，是对我的补偿，可是我不能接受。交给你，这是他对你的亏欠，你务必要拿着，不拿白不拿，听到没？”

　　韩娜寸步不让，“这些原本就是属于你的，你为什么不要？我不管，我必须给你！”

　　江辰笑道，“车子给我吧，我喜欢车。股份和别墅我不要。娜娜，你为俱乐部付出了太多，现在也该收回点回报了。你也了解我的脾气，我不可能接受庞建国给我的一切，要不然，我对不起我妈妈，也对不起我那脑海中根本没有印象的爸爸。”

　　“可是，这笔财富太大了。”韩娜深吸了一口气，“庞氏家大业大，股票的总价值102亿RMB，我一口气就拿了1%，你让我怎么处理？辰子，你一定要我欠你这个人情吗？”

　　“把老爹老娘接到天津来享福吧！”江辰道，“天塔湖那边的别墅虽然只是二层楼，不过房型特别大，住起来肯定很宽敞，另外，我听说你还有个18岁的弟弟吧？让他来天津这边上学吧，有钱，让他去个好学校不是问题。还有，如果真心不想和庞氏扯上太大关系，近期找个黄道吉日，把股票卖了吧！另外……”

　　还没等江辰说完，他已经感觉到身后袭来了一阵柔软，韩娜触目惊心的火爆娇躯紧紧的贴在了他的后背上，双手抱住了他的狼腰。

　　“辰子，你为什么对我那么好？别这样对待我好不好？我怕自己会把持不住！”韩娜本来就是感情生物，泪窝又浅，此时已经泪流满面。

　　这很容易理解，她虽然是星光俱乐部的总监，又在庞氏的虚拟产业部挂着总监的头衔，每个月的工资不少，可是，她毕竟是上车伊始，加上往日又对自己团队的兄弟姐妹过于照顾，所以这些年没多少存星。突然在一夜之间，她暴富了，从一名不文的普通职业玩家一跃而成了亿万富婆，这种改变，本来就让她难以接受，更何况，这是一个和自己认识还不到一个月的男人舍弃了自己的地位，为她争取的。

　　而且，更让她心疼的是，这男人并不图她的美貌和惹火的娇躯，只是处于一个好朋友特有的道义。

　　“知道吗，你太傻了，像你这种傻子，已经在这个世界上绝种了。”

　　江辰憨憨一笑，“呵呵，我是一个有节操的傻子。可是我不会让你们吃亏，我不想要的财富，也不会让他退回去，我要让他服服帖帖的吐出来。”

　　韩娜在他的脖颈上深深烙印了一个吻，这个吻如此火热，以至于把贱人江烫得全身颤抖，也让他的头脑有些短路了：完蛋了，真是完蛋了，节操掉了一地了，小清晰，你快回来吧，赶紧拯救我于水深火热之中吧！

　　……

　　李晶一直驻足在传送点前，看到了这一幕，心中难免有些心酸。

　　而此时，已经上线的陈倩则驻足在了两个人的身后，心里也有些纠结。

　　对于她们来说，贱人江这种生物真的该被人道毁灭掉，因为这种生物就如同一种毒素，一旦深深嵌入体内，根本无法戒掉。

　　韩娜也看到了前方的李晶，不由脸色一红，把江辰推到了一边，“魂淡，赶紧跑路，BOSS别让人家抢了！”

　　……

　　慕岩沙漠中有一个很荒凉的村子，这个村子里只有屈指可数的七个NPC，其中就包括了一个传送师。

　　这里刷新出传说级BOSS的消息很快就散播到了整个中国区，一时间，很多玩家都挤在了这个小村庄中。

　　鲜血盟约和神域的玩家缺席，这是因为他们两个行会的大本营都在血红帝国，此时大部队仍旧在赶路，估摸着最快也得1个半小时才能达到这片荒漠之中。

　　不过，已经把大本营扎根在了瑰丽帝国的恋战却已经到了，他们的身后跟着自己的小弟——混世盟。

　　江辰第一眼就和混世魔王打了一个照面，混世魔王进咬牙切齿，恨不得一口咬碎了江辰，而江辰则不屑的扫了他一眼，随即把目光收回，无视了他。

　　“操，这B养的还是这么狂！”混世才子怒道。

　　混世魔王轻哼道，“等着吧，一会儿人齐了，看看咱们怎么收拾他们！”

　　卢俊望着身后并不齐整的玩家，有些惆怅。在经过了之前的疯牛牧场一战后，由于卢俊指挥不利，加上最终没有拿到集结令，人心散了，整个队伍的玩家流失了将近一半，留下的玩家也都是他用高额的工资收买的，还有一部分则是看着繁华落幕的面子才留下的。所以，他最近又跟繁华落幕签了一份新的短期合同，合同的价码已经从62万5涨到了100万。不过，这不足以打动繁华落幕，后者只和他签了一个月的合同。

　　不过，他并没有气馁，他手里还有杀手锏。

　　……

　　楚中天看的恋战的玩家一个个气势汹汹，知道这群人来者不善，快步走到了江辰的身边征求意见“辰子，你有什么想法？”

　　江辰笑道，“林老大，这要看你的了，你现在可是当家的。”

　　“林你妹啊，老子姓楚！”楚中天骂道，“快尼玛说话，狗头军师！”

　　江辰冷冷一笑，“没二话，就一个字，干！”

　　“好，正和我意！”

　　傲视群雄这群人大多都是好战分子，一听说要干，一个个眼睛都立起来了，摩拳擦掌的很是兴奋。

　　江辰没好气道，“靠，你们激动毛，我又没说干恋战的那群王八蛋，我说干BOSS！”

　　江辰说话的声音很大，又是在普通模式下说的，气的卢俊脸色铁青，“铿”的一声拔剑出鞘，直指江辰，“操，姓江的，又尼玛挑事是吧？”

　　江辰也不示弱，“姓卢的，老子敢挑敢扛，老子现在就带着队伍出去，你特么敢动一下，老子立马灭了你！”

　　“操，有了点小钱，包了个女仆，你特么牛逼了是吧？告诉你，老子今天就打飞了你的零碎！”

　　这句话不说则已，一说出口，傲视群雄的很多牛人们都听傻了，“我擦，江哥包女仆？”

　　还没等卢俊继续添油加醋，楚中天就站了出来，“包你妹的女仆啊，你这老流氓想糟践人家，我兄弟不乐意，救她于水深火热之中，到头来你还恬个B脸说道？这些年被你糟践的小姑娘还少么？”

　　韩娜问道，“辰子，这怎么回事？”

　　江辰看到这事被卢俊说穿了，索性实话实说了，“那天去买房，碰到了女仆和房子绑定销售，这厮第三条腿痒痒了，想把人家小姑娘包了拿回家蹂躏，我气不过，就冲动了，把小姑娘连同房子买下来了。”

　　卢俊冷笑道，“少尼玛装出一副正人君子的样子，你买了那么漂亮的姑娘，就没想糟践人家？没准都已经被你小子折腾了不止三五次了吧！”

　　李晶大怒，“姓卢的，少你妹的放P，你当我家小正太是你这种禽兽不如的东西吗？”

　　李晶这一说话，傲视群雄行会里为数不多的MM都站了起来……


第315章 巨型蜗牛

　　陈倩一把挽住了江辰的肩膀，眉目之间充满了挑衅和鄙夷，“姓卢的，你这明摆着是羡慕嫉妒恨，怎么着，就算我师父外面有女人，也是那小姑娘心甘情愿跟着我师父的，哪像你，只会做些见不得人的勾当。”

　　恋战神马拍案而起，“哟呵呵，小姑娘，听这意思，你也甘心给姓江的当小咯？”

　　他这么一说，恋战的一群流氓顿时跟着起哄。

　　陈倩倒是彪悍，嘴上功夫了得，“哼，怎么着，你嫉妒他了？你也不撒泡尿照照自己，看看自己那德性，长的对不起人民对不起党的，还好意思说话？”

　　李晶挽住了江辰的另一只手臂，眉头轻挑，“嗯哼～”

　　恋战的雄性牲口们其实都很觊觎傲视群雄这群MM的姿色，很多人打飞机的对象都是她们几个，只可惜，就算流量再大又如何，人家小姑娘只对江辰百依百顺。

　　贱人江的面子找足了，正要得瑟，只感觉一阵寒风来袭，韩娜、李晶和陈倩不约而同的给他发来了心语，内容大同小异：贱人，你一会儿给我们好好解释解释！

　　贱人江百口莫辩了。

　　……

　　10分钟后，不少团队都已经完成了集结，开始朝着慕岩沙漠中BOSS那边奔袭去了，楚中天和江辰带着傲视群雄团队走在了大部队中。

　　卢俊这一次把恋战的指挥权交给了繁华落幕，自己再也不敢胡乱指挥了。

　　老奸巨猾的繁华落幕一直等到傲视群雄的玩家走远了，这才命令队伍集结。

　　卢俊一边走着，一边气哼哼道，“操他奶奶的，气死我了，这小王八蛋，老子真想弄死他！”

　　繁华落幕悠悠一笑，“老大，这次千万沉住气，不要和傲视群雄那帮淫人发生冲突了。我敢这么说，如果这一次真的爆出了集结令，他们绝对不会玩命的抢。”

　　卢俊道，“为什么？集结令这玩意价格不低，谁也不嫌多啊！”

　　繁华落幕理智分析道，“话虽如此，可是等级也伤不起啊，上一次在疯牛牧场，中国区的玩家平均等级降低了1级半，傲视群雄那帮家伙的平均等也掉了2级，核心成员有些掉的更多，如果不是最近一段日子疯狂冲级，恐怕根本补不回来。而且，他们已经建立行会了，肯定会有一个保守的想法，所以不会对集结令有太大的兴趣。再说了，他们现在有江南庞家和东北楚家这一南一北两大财团在幕后支持，人家不差钱。”

　　卢俊咬牙切齿，“真想不到，小小的星光和九天居然在咱们眼皮子底下做大了。”

　　繁华落幕悠悠一笑，“卢总，现在的虚拟网游和十年前那会子可不一样了，现在是财团当道，光靠一家之力是绝对不行的。他们能做到，是因为他们选择了两棵方便乘凉的参天大树。”

　　卢俊倒是很明白这一点，“所以，还是要感谢你，帮我也找了两个好依靠。”

　　繁华落幕道，“那两家的财力虽然不如楚家和庞家，可是连个当家的有脑子有手腕。现在一直都在积蓄力量，一旦有一天爆发出来，咱们恋战肯定能成就大业！”

　　“老洛啊，一切都看你的了。”卢俊拍着他的肩膀道

　　“呵呵，我只是在其位谋其政罢了。”繁华落幕的话很是直白。

　　卢俊心知肚明，繁华落幕非常不好控制，可是他这小子有人脉关系，又有脑系，自己现在又不得不用他，所以，也只能尽力讨好他，尽管他本心里并不想这么做。

　　……

　　慕岩沙漠并不大，BOSS的点位又相当明显，这支有无数行会组成的大部队急行军大约有20分钟，终于找到了BOSS。

　　当所有人出现在这个庞然大物面前的时候，还是被震惊了。

　　虽说这家伙是个蜗牛，可是这蜗牛的个头也真是不小，看上去就如同一个小型堡垒。它全身的硬壳上长满了锋利的尖刺，头上的两个触角出奇的粗壮，不停的伸缩着。

　　它的步行速度并不算慢，一秒钟大约能行进七八米左右，所到之处，所有沙漠中生活的生物都给它让路。

　　【慕岩磐石·阿贝罗】

　　品阶：传说级BOSS

　　等级：？

　　血量：？

　　魔攻：？

　　物防：？

　　魔防：？

　　技能：？

　　怪物介绍：

　　阿贝罗，慕岩沙漠的王者，在小的时候误食了蕴含强大能量的元素宝石而发生了变异，成长为了巨型蜗牛。

　　它的脾性不算温顺，却从不主动攻击其他生物。不过，不要以为它外表憨厚而欺负它，否则你会付出极大的代价。

　　……

　　看不到BOSS的全属性，这样江辰很是憋屈，“如果小清新在这里，没准能看到这大蜗牛的属性。”

　　刚说完这句话还没过多久，一条心语就传到了他的耳朵里：“贱人江，老娘跟你商量个事！”

　　这个人虽然不是米岚，却是中国区的第一个隐藏职业，狂武者黄思雨。

　　江辰早就猜到黄思雨会跟自己联系，所以故意跩的跟二五八万似的，“呃？这不是黄老板么？找小的我有啥指教啊！”

　　黄思雨延续着自己一贯的简单粗暴，“少跟老娘装十三，老娘问你，你现在应该在慕岩沙漠了吧？”

　　江辰知道瞒不住了，于是也不装了，“小妞，是不是有事求哥哥啊，叫声好听的，哥哥就帮你。”

　　“贱人江，你少得寸进尺，忘了老娘前几天是肿么帮你的了？你这没良心的魂淡！”黄思雨当场发飙了。

　　江辰哈哈一笑，“好了，不逗你了，是不是想要这个BOSS身上的集结令？”

　　黄思雨点头道，“这当然了！”

　　江辰道，“这BOSS真有可能爆集结令，我现在69级，看不到这厮的属性，说明这厮的等级最少也得80级，而且还是传说级的BOSS。不过，你也别说我黑嘴，就算是传说级的BOSS，也不是百分之百掉落集结令的，没准最后咱们还是竹篮子打水一场空。”

　　“嗯，你这话我倒是赞同。不过贱人江，咱俩也这么熟了，我不妨跟你直说，徐老头不希望我们跟你有太多的瓜葛。所以，一会儿你们能帮忙的话，就把有些扎刺的货色帮我们清了就行了，其他的事，交给鲜血盟约来做。”

　　江辰叹了口气，“黄小妞，说真的，如果是你个人的事，我义无反顾的帮你，这件事，是鲜血盟约的事，也是血红帝国的事……”

　　黄思雨倒是很反常，非常善解人意，“贱人江，这件事我就是跟你这么一说，你如果愿意帮我，我义无反顾，你如果不愿意帮忙，我也不怪你，我也知道这里面的轻重缓急。”

　　江辰道，“我还没说完。帮，我是必须帮你的。有件事，我还是希望你考虑一下。血红阵营，真的适合你吗？”

　　黄思雨苦笑道，“贱人江，你真的是好人。以后咱们见了面，我请你喝酒，咱们不醉不归。你说的话，我也记在心里了。我不是没心没肺的人，我也会自己琢磨琢磨的。”

　　“好，那咱们不扯这些不愉快的了，你大概什么时候能到吧？”

　　黄思雨道，“我和奶神、阿娇来的比较快，不出10分钟就能到，因为最近我一直都在血红和瑰丽两国边境附近练级，鲜血盟约的大部队要晚一点，估摸着得1个小时之后。”

　　江辰琢磨了片刻后，果断道，“你现在就过来吧，带着阿娇和奶神，在村子里等我，另外注意一下掩护，别被人盯梢，到了村子里，你给我发心语，我过去找你。”

　　“嗯，我知道了。”

　　……

　　江辰的队伍等得起10分钟，可是在场不少玩家等不起这10分钟，很多人都已经蠢蠢欲动了，这其中也包括了恋战的一些玩家。

　　繁华落幕看到卢俊蠢蠢欲动，于是按住了他的肩膀，“老大，我先上吧，让几个手法好的牧师给我加血，用TNN站位。”

　　所谓TNN站位，意思是MT主扛，主力奶妈给MT最远距离加血，装备和手法差一点的二线奶妈给这几个主力奶妈加血，可以防止主力奶妈被BOSS的溅射技能杀掉。这种战术在BOSS战中经常会用到。

　　繁华落幕是个冲级狂，加上一直跟着团队练，很多BOSS都是他和卢俊双开，牧师辅助加血，所以升级极快，现在已经冲到了68级，排在了中国区等级榜第5名。他的装备非常不错，是一套65级的圣殿级骑士套装，手中的长剑和盾牌也是圣殿级的产物，几乎所有的装备都是血防混搭，加了战巫的状态之后，血量已经达到了4500点，非常惊人了。

　　看到他站出来，江辰也不慌不忙的走出了人群。

　　只不过，相比较繁华落幕身后那壮观的牧师群，江辰只带了包括李晶和楚中天在内的6名牧师，来了一个124的站位。

　　此时，李晶低声道，“死正太，这个BOSS的掉落如果都拿到了，我就饶了你，否则，我亲自操刀阉了你！”

　　江辰一阵棍疼，“晶晶，我，我冤枉啊！”

　　楚中天道，“贱人江，别嚎了，赶紧过去扛吧！”

　　江辰走到了BOSS的面前，几乎是和繁华落幕齐头并进。

　　此时，两个高端玩家对了对眼神。

　　江辰做了一个请的手势，繁华落幕也不客气，抽出长剑，一记镇魂斩挥舞而出！

　　“铿！”的一声脆响，巨大的蜗牛BOSS中招了，爆出的那个伤害，令所有人大跌眼镜！


第316章 表态

　　“12！”

　　镇魂斩是五芒星技能，非常稀罕，最牛B之处就在于攻击加成高。可是恋战的王牌骑士，同时也是中国区等级第一，装备最好的骑士居然才对慕岩磐石·阿贝罗造成了这么坑爹的伤害，足以见识到对方的物防有多么的坚固。

　　江辰的淫荡又一次发挥的淋漓尽致，他并没有着急攻击，而是快步绕到了巨型蜗牛的身后，等着这大家伙发飙。

　　被斩了一刀的巨型蜗牛虽然并没有大损伤，可是暴虐的脾性却彰显无遗，发出了一声震耳欲聋的嘶吼，两只触角上分别凝聚出了水火的颜色。

　　下一刻，两条粗实的元素力量很快凝聚在了一起，形成了一条螺旋线，在繁华落幕的身上席卷开！

　　“冰火游龙！”

　　“4022！”

　　强横的伤害将繁华落幕的血瞬间打残，强大的溅射能量更是横行30米开外，击中了好几个来不及闪躲的围观群众，这些群众的头顶上都冒出了5000左右的伤害数字，全部给秒。

　　江辰看得触目惊心，虽然说繁华落幕的攻击不足以破开慕岩磐石·阿贝罗的物防，可是他的魔防还不错，要不然这一击一准能搞死他。

　　江辰的目的并不在于让繁华落幕去扛这BOSS，恰恰相反，他只是想让繁华落幕当一次小白鼠，给自己测测伤害，这厮随即扬起了手中的屠戮之刃，一声呼喝，甩出了冰刃狂舞，“晶晶、老楚，奶好我！”

　　“咔咔咔！”

　　冰屑形成了一片片犀利碎刃，在慕岩磐石·阿贝罗的身上肆虐开来，造成的伤害同样让人目瞪口呆！

　　“1350！”

　　“1345！”

　　“1302！”

　　这一次，地球人都懂了，慕岩磐石·阿贝罗并不是寻常的法系BOSS，而是一个物防极高，魔防偏低的法系BOSS！

　　繁华落幕怎肯让江辰抢占先机，立刻挥手道，“法师队，上，最远距离攻击！”

　　他这么一挥手，恋战的队伍很快形成了一道分水岭，大约千名左右的法系职业从两侧冲了出来，朝着慕岩磐石·阿贝罗释放出了强横的技能。

　　话说，卢俊是非常注意培养法师的，因为他很清楚，在城战和世界级的BOSS战中，魔法是最好的攻击单位，一旦连成了片，杀伤力非常惊人。所以，他的队伍中法师，特别是攻击能力强的火系法师占到了法师总数的90%。

　　……

　　可是，令人大跌眼镜的事情发生了，当一个个火球落在慕岩磐石·阿贝罗那硬壳上的时候，换来的伤害非常低微，伤害不过10多点而已！

　　卢俊大惊失色，“卧槽！这是什么情况？”

　　李晶冷笑道，“废柴，这还看不出来吗？这BOSS是火系的！”

　　李晶的分析并不是百分之百正确，江辰估计李晶只是分析对了50%，从自己的冰刃狂舞对巨型蜗牛的伤害上看，对方应该不是纯火系，而是非常特殊的水火系，所以，他的冰刃狂舞3段的威力也只有4000点左右。

　　如果他的猜测不错的话，最适合攻击这BOSS的技能就是土系和水系技能。

　　只不过，目前整个服务器中，土系法师极少，稀缺程度甚至不亚于水系法师。

　　正在江辰遐想之际，远远的已经浮现出了一片殷红，一张张熟悉的面孔出现在了江辰的视线中。

　　她们是清一色的小妞组成的战队，队伍中一头雄性牲口都找不到，她们喜欢披挂着红色披风，凡是掉落披风这种装备，第一时间会去找装备染色师把它的颜色改成显眼的红色。

　　她们是，红色娘子军！

　　红色娘子军的领军人物已经变成了三个人，除了温小柔和红果果，还有离家出走的黎梓。

　　当黎梓和江辰四目相对的时候，江辰毫不犹豫的给她发了心语。只是很遗憾，他得到了这么一条悲催的信息——您无法向玩家梨之夭夭传送心语。

　　黎梓不愿意看到江辰炽热的目光，选择了无视他，一扭头，朝着BOSS扔出了一个爆弹，炸掉了这巨型蜗牛1530点血量。

　　江辰的急切被韩娜看在了眼里，她忍不住朝着黎梓的方向走了过去。

　　黎梓看到了韩娜，嘴唇一咬，冷冷道，“别过来，别怪我对你不客气！”

　　黎梓的态度让韩娜心头微寒，不过这牛妞毕竟是饱经世故的女生，比黎梓淡定很多，“黎梓，你就一点解释的机会都不给江辰吗？”

　　黎梓摆手道，“没必要解释什么了，红色娘子军只和辰星为敌，不会祸及傲视群雄，这一点，你放心吧！”

　　韩娜毕竟做过她的“表姐”，听到这话没有生气，可是陈倩却是个火爆脾气，听到这话顿时不乐意了，“小丫头片子，你和师父为敌，就是和傲视群雄为敌，听你的意思，像是我们怕你似的，你信不信我现在就灭了你们？”

　　红色娘子军这群小妞也不是面捏的，一个个脾气也都很冲，几个小姑娘冲了过来，冲着陈倩叫嚣，“试试啊，看看谁死！”

　　陈倩火冒三丈，“真想让我动手吗？”

　　江辰发威了，“都给我老实一点，娜娜，小倩，都给我回去！”

　　韩娜无奈的望着黎梓，还是说了一句话，“黎梓，有些时候，人要学会透过表象看事实。”

　　这句话如同一颗小石子，在黎梓平静的湖面上泛起了一层涟漪，只是小萝莉脸上不带一点颜色，“哦，你回去吧，多说无益了。”

　　陈倩气的直咬牙，“你这是什么态度，有跟你表姐这么说话的吗？”

　　黎梓轻哼道，“表姐？哼哼，我从来都没有过表姐。”

　　陈倩还想说话，已经被韩娜拉走了，韩娜在她的耳边压低了声音说，“小倩，我确实不是她的表姐。”

　　陈倩一头雾水，“娜姐，那你……”

　　韩娜摆手道，“别问了，有什么话下线说吧！”

　　江辰和黎梓的纠葛倒是让卢俊看得真真的，卢俊不动声色，把自己的心腹恋战浮云叫到了身边，心语道，“找几个私家侦探，查查小萝莉人现在在哪，查到之后，找几个生脸，把她请过来，我要好好调教调教她。”

　　恋战浮云的脸上露出了一丝狎昵，“老大，我知道了，先交给落幕哥捏脸，然后再交给老大你，对吧？”

　　卢俊悠悠一笑，“不，每次都是让他捏脸，这太不爽了，好不容易碰到这么新鲜的萝莉，我得亲自捏捏她的小脸了！”

　　恋战浮云这意淫鬼两腿中间也支起了小帐篷，“老大，听得好诱人啊！”

　　卢俊微微一笑，“既然你也有兴趣，那就把红果果和温小柔分给你吧，这俩都已经养成了，要胸有胸，要屁股有屁股的。”

　　恋战浮云眼中淫光四射，连连道谢，“老大，谢谢你，你真是我的亲哥啊！”

　　卢俊道，“你知道就好。记住了，这个事不要告诉落幕，这老小子爱装逼，总觉得自己挺正义的。还有，也别告诉神马，这小子嘴巴松，不靠谱。”

　　恋战浮云舔着嘴唇道，“是，老大，我一定把这事给你办的漂漂亮亮的！”

　　……

　　战斗仍在继续。

　　慕岩磐石·阿贝罗的魔攻非常强横，不但拥有冰火游龙这个可怕的双系技能，还拥有冰锥和爆炎术这样的单体技能。爆炎术是单体杀招，攻击加成非常狠，打在江辰的身上能造成3500+的伤害，好几次都差点爆了江辰的菊花。

　　繁华落幕非常郁闷，职业特性让骑士并不具备魔剑士那么多的元素技能。所以现在的他连2T都当不上，第二仇恨被后来居上的黎梓拉的妥妥的。

　　江辰这厮未雨绸缪，推着BOSS也不忘给周围的玩家打预防针，“同学们，我问一个比较客观的事情，如果这BOSS没有掉落集结令，大家还有必要为了掉落物打个你死我活么？”

　　这句话顿时让人群议论纷纷。

　　红果果桀桀笑道，“就算没有集结令，我也要爆了你的菊花。”

　　温小柔无耻道，“同上。”

　　江辰喷出了一口老血，“好吧，咱们属于私人恩怨。其他的同学们，你们的意见呢？”

　　恋战神马怒道，“去你妹的，恋战和傲视群雄誓不两立，管你掉啥，抢的就是你！”

　　楚中天唏嘘道，“卢大少，管好这孩子的嘴，别忘了有个词叫祸从口出！”

　　卢俊扬起了手中的长剑，刚想发飙，就被繁华落幕用话压了下去，“如果这BOSS不掉出集结令和勇者令，恋战不会参与争斗。”

　　繁华落幕的话实际上是在向傲视群雄言和。

　　江辰和楚中天的心思是一样的，现在正值团队建设时期，没有必要的争斗，能免则免。

　　所以，繁华落幕一服软，傲视群雄团队也就不再计较了。

　　恋战这么一表态，其他的行会也纷纷表态，如果没有爆出集结令和勇者令，绝对不会主动挑事。

　　没办法，这两个东西虽然不是装备，可是目前的价值比传说级武器的价值都贵了不知多少倍，而且实际意义很大，根本没有人想要放弃。

　　江辰正在杀着BOSS的当口，突然接到了来自鲜血奶神的求救，“小正太，我们被金元帝国的玩家挂了！”


第317章 土系法师

　　江辰眉头一皱，“在哪挂掉的？对方有多少人？”

　　“目测有四五百人，我们三个刚一出村就受到了攻击，寡不敌众，被他们挂了。”

　　江辰有些不解，“金元帝国怎么会和你们结梁子？”

　　鲜血奶神咬牙切齿，“谁知道呢！这简直是一群疯狗！”

　　江辰停止了输出，立刻给韩娜发了一条心语，把鲜血奶神等人的坐标发给了她，让她带着陈倩、王月华、李盛等人赶紧过去救助，争取赶在她们三个的尸体被迫回城前把他们拉起。

　　韩娜很快就调拨了几百人，以攻击金元帝国为名，火速撕碎了回城卷轴。

　　由于江辰停止了输出，所以没过半分钟，他的仇恨就被黎梓抢走，这一刻，黎梓利用自己速度和装备的优势拉起了风筝线，牵引起了BOSS。

　　江辰成功脱战，一边撕碎了回城卷，一边给韩娜发了心语，韩娜表示，他们已经和金元帝国的玩家交火了，目前处于劣势！

　　江辰楞住了，“劣势，那群杂碎的战斗力提升了吗？”

　　韩娜郁闷道，“他们多了几张生面孔，装备特别出众，操作也不错，特别是一个佣兵和一个法师，这俩的实力太强了。”

　　说话间，江辰已经到了村子里。

　　他的目光第一眼看到的就是在村口隔岸观火的马金，这个猥琐狡诈的中年人眯着小眼睛望着远处正在厮杀的玩家，露出了一丝心满意足的笑意，“呵呵，很不错，这几个家伙没白签啊！”

　　江辰快步上前，利用合理的系统BUG狠狠的撞了马金一下，虽然在保护区内没有把对方撞掉一丝血，却让马金摔了个狗吃屎。

　　马金刚一起身，只见江辰已经一骑绝尘而去，连鸟都没鸟他。

　　“姓江的臭小子，你给老子站住，你把我女儿弄哪去了！”马金狠狠骂道。

　　江辰猛然回头，指着马金的鼻子怒喝道，“姓马的，你给我听好了，我现在弄死你的心都有，我到现在还找不到米岚的下落，如果我知道是你把她藏起来的，别怪我心狠手辣！”

　　江辰当然是故作姿态，他虽然不知道米岚的秘密，却能从米岚的话语里听出米岚的顾忌，所以江辰故意这么说，就是为了让马金知道，米岚不在他身边，这样的话，马金也就无的放矢，无法找米岚的麻烦了。

　　马金其实也是在试探江辰，他知道是欧阳子非救走了米岚，他现在想确定的是欧阳子非到底和江辰扯没扯上关系，江辰的这个举动，充分证明他目前还没和欧阳子非拉上关系。

　　不过，既便如此，马金也是心有不甘，其实，他之所以想找到米岚，并不是为了占有她的灵魂，或者继续拿她充当自己的筹码，而是想利用她从她的母亲嘴里套出一个惊天秘密。至于这个秘密是什么，这是后话，暂且不提。

　　……

　　马金等级太低，装备也很一般，自然不敢出去和江辰硬碰硬，而且这个自以为是的中年人觉得自己远远凌驾于江辰这种小瘪三之上，更不屑和他一拼。

　　江辰也懒得搭理他，生怕脏了自己的剑，所以直奔战场而去。

　　此时，韩娜、陈倩和李盛等人陷入了苦战，金元帝国中，出现了两个等级高，装备强悍的玩家，一个是正在人群中厮杀，身高在一米八五左右的一个佣兵猛男，由于杀人太多，他的名字已经红透了，ID叫轻描淡写。

　　另外一个是在远处金元帝国骑士墙后的不停释放土系杀招的法师，这个法师年纪也不大，看上去和江辰相仿，长的中规中距，身高在一米八零左右，ID也已经红透了，叫画地为牢。

　　这两个玩家等级都很高，轻描淡写66级，画地为牢65级，而且，两个人的装备非常精良，一身穿满了圣殿装。

　　金元帝国和江辰之间是解不开的死结，江辰也没有跟他们废话，刚一扎进人群，一记强横的剑刃旋风就挥舞出来，甩向了远处金元帝国的盾墙！

　　这貌似坚固的盾墙瞬间被炸开了一个大口子，不少骑士玩家连格挡都枚格挡住，血量都被打掉了2000点左右，毫无疑问，江辰屠戮之刃现在对于他们来说仍旧有压倒性的优势。

　　而且，由于江辰拥有10%的暴击率，居然有两个骑士被江辰的剑气技能直接撕成了两半，凄惨的挂掉了！

　　轻描淡写扫了一眼江辰，眼中顿时露出了狂热的火光，冷冷笑道，“哼，天涯有路你不走，地狱无门你偏偏闯进来，星辰，老子会会你！”

　　知道江辰这个ID的人并不算很多，这家伙脱口而出的话，让江辰很清楚的意识到，这个轻描淡写应该是自己当初在《圣战》中的老对手。可是，他看着十分眼生，江辰认不出他是谁。

　　不过，江辰可没有心思跟他在这边游斗，他的路线很快就发生了变化，直奔被守尸的黄思雨等三人而去。

　　守着黄思雨三人的是金元帝国的一群佣兵，他们凭借着手中攻击力极高的长枪玩起了群杀的阵势，结合他们中间弓箭手的无差别抛射，导致傲视群雄的牧师玩家根本就不能靠近。

　　陈倩带着一群人冲了几次都铩羽而归，自己纤细的腰肢也中了一箭，气的直跺脚，“该死的，这群王八蛋，太缺德了，简直比我师父还不是东西！”

　　江辰迅速从她身边飘过，照着那滑嫩的小脸蛋捏了一把，“靠，你这欺师灭祖的小崽子，跟哥往前冲，灭了这群王八蛋！”

　　看到师父到来，陈倩大喜不已，“师父，你总算来了，二湿胸被妖怪挂掉了！”

　　江辰强忍着笑意冲了过去，“靠，一会儿黄小妞起来就得捏爆了你了。”

　　陈倩故意挺了挺胸前那并不算太丰满的33C，却仍旧把金元帝国的一群老爷们馋的够呛，“来吧，随便捏，反正我的太小了。”

　　江辰差点喷血。

　　画地为牢无奈道，“靠，这就不小了，要多大算大啊！”

　　陈倩怒道，“那边的小子，你少废话，看我一会儿画地为牢把你剁了！”

　　画地为牢一脸纠结，“这小娘们真彪悍啊，这不是哥的菜！”

　　远处，马金听到他们在扯淡，顿时怒了，“小马，小布，老子签你们可不是为了让你们在这插科打诨的，给我灭了姓江的小子！”

　　这俩淫人顿时把目光转向了江辰。轻描淡写疾驰到了江辰的面前，只可惜还没动手，江辰就已经抡起了手中的屠戮之刃，甩出了冰刃狂舞！

　　轻描淡写惊喝道，“卧槽，你丫不讲究啊！”

　　下一刻，画地为牢的陨石硬生生的砸在了江辰的头顶上，这一下就干掉了江辰1800多点血！

　　这种强横的攻击让傲视群雄的玩家目瞪口呆，也让画地为牢欣慰不已，“唉，魔防还是太低了……”

　　可是，这句话并没说完，这个强悍的土系法师就傻了眼，江辰冰刃狂舞非常强横，刚一释放出来，一群金元帝国的佣兵都被活活切成了肉排，挂的惨的一B，而贱人江也靠着屠戮之刃上6%的吸血属性，把自己的血量给回满了。

　　“我靠，吸血刀果然厉害。”画地为牢干笑了一声，立刻吟唱起了技能，只见黄色的土元素在他的手中快速凝聚，很快就要形成技能了。

　　就在这一刻，韩娜已经疾驰到了他的身前。

　　这土系法师深知傲视群雄副盟主的厉害，强行中断技能，一个闪现，身体居然划出了一道诡异的S线路，跑了出去！

　　韩娜吃惊不小，“S闪！？靠，还挺高端！”

　　话音刚落，画地为牢一声呼喝，朝着韩娜发出了下级冰箭！

　　普通法师只能精通单系技能，画地为牢的冰箭只能掌握到下级，这样的技能攻击BOSS的时候意义不大，可是要想控制普通玩家，还是很容易。

　　不过，他没想到的是，身材高大的韩大美女的反应是那么快，居然一个折返避开了这个技能，随后又是一个折返，再次冲向了他。

　　画地为牢虽然吃惊，可是手中的动作却没有停止，而是挥舞法杖，甩出了独具一格的土盾。

　　土盾和其他四系法师的保护盾都不一样，其他法师的魔法盾，不管是水盾，火盾还是雷盾风盾，都是有韧度值的，唯独土盾没有，土盾附加的是物防和魔防的提升。中级土盾能提升20%的物防和魔防。

　　乍一看，这个土盾挺垃圾的，因为在《希望》前期，布甲附加的物防太低，所以即便是加成很高的系数，也不会提升太高的物防，所以很多法师爱好者在选择法师路线的时候，大多选择的是攻击型的火法，只有像黎梓和画地为牢这样的少数派选择了不招人待见的水法和土法。这样的法师前期几乎没人带，水法的控制技能虽多，可是命中一般。土系法师则是四不像，控制力不如水法、群攻能力不如火法，单体输出干不过雷法和风法，又没有韧度值。所以，也是个冷门职业。

　　可是，这样的法师一旦忍住了前期的寂寞成长起来，后期是非常牛B的。

　　所以，江辰虽然憎恨马金，却不得不佩服这家伙的眼力，这个画地为牢，是个法师高手。


第318章 轻描淡写的杯具

　　韩娜刚刚疾驰到画地为牢面前的时候，刚刚挥出举火烧天，自己也被画地为牢的落岩术击中，打成了眩晕状态。

　　而吃了韩妞的一记硬攻，土系法师的血量也掉了1600多点，这要是换了平常的法师，早就艮屁朝凉了，可偏偏这画地为牢的装备很牛B，血量居然还剩下了三分之一左右。

　　他的身后，几个牧师七手八脚给他补满了血。

　　不过，他也没有时间再攻击韩娜了，因为李盛和星光豪情已经从两侧冲了过来。

　　画地为牢利用魔灵法师的速度优势，转身就跑，并不恋战，只让一群金元帝国的战士快速堵住了他们的去路。

　　此时，轻描淡写也无奈的闪开了江辰的攻击，虽然这厮的装备水平非常高，可是毕竟扛不住江辰手中这把近乎变态的屠戮之刃，这把武器的攻击力有点不靠谱。

　　轻描淡写一边退，一边给画地为牢发心语，“我就操了，这厮攻击力太高了吧！”

　　画地为牢哈哈一笑，“贤弟啊，来日方长，等哪天哥帮你弄一把传说枪，到时候你就能跟他硬碰了。”

　　轻描淡写听了这话，面露不悦，“靠，我就不信我操作不过他！”

　　说话间，这家伙命令几个牧师给自己加满了血，又冲向了江辰。

　　江辰的余光已经扫了轻描淡写，冷冷一笑，并没有理会他，而是快速冲破了金元帝国的射手防线，给自己团队的牧师留下了拯救黄思雨等三人的时间。

　　而这一次，黄思雨这姐妹仨的运气也真是不错，黄思雨只差3秒钟就被系统强制回城了，而两个姐妹也差了不过10秒钟。黄思雨起身之后，不顾身上的死亡后遗症效果，一个血瓶灌到嘴里，扭头就冲向了轻描淡写，嘴里娇喝道，“贱人江，这个小崽子留给老娘，老娘我要好好会会他！”

　　江辰一听这句话，知道黄思雨肯定和这个轻描淡写有冲突，于是很快和黄思雨做了一个交叉换位，自己去杀其他玩家了。

　　只是，轻描淡写的目的并不在黄思雨，而是直指江辰，似乎和江辰有很大的毒似的。他责令几个佣兵缠住黄思雨，自己则快步冲向了江辰。

　　看到这情况，江辰反而淡定了，手中屠戮之刃一横，喝问道，“小子，跟我有过结就说出来吧，憋在心里容易长毛！”

　　轻描淡写冷冷轻哼，“你当年就是这副德性，也不知道你这副嘴脸有什么好看，怎么有那么多妹子喜欢你？”

　　江辰挠了挠头，“诶，这怎么说得呢？你就因为这个，看我不爽？”

　　轻描淡写冷冷道，“老子就是看你不爽，这辈子都跟你干上了！”

　　江辰一看这意思，顿时了解了对方的套路，这个轻描淡写看来和自己是无法化解的矛盾了，这货压根就是一个脑子不太正常的家伙。

　　如此一来，江辰也就没必要跟他废话了，开干！

　　这也是轻描淡写的意思，实际上，这个家伙确实和江辰有不解之缘。

　　2年前轻描淡写和江辰一样，都是身怀理想抱负的穷屌丝。那一年才18岁的轻描淡写喜欢上了一个女生，那个女生的偶像却是江辰，当时那女生说了一句很让他火大的话，“等你哪一天能像星辰那样拉风，我就跟你搞对象。”

　　也正是因为这句话，轻描淡写进入了《希望》，生平中第一次接触虚拟网游，这家伙倒是很有天分，只用了一年时间就让自己从一个菜鸟升级为了高手，正在他信心满满，准备挑战江辰的时候，江辰却因为帝龙城事件退出了游戏。更悲催的是，等到他在游戏中小有名气，也赚到了人生的第一桶金，想去和那个女生表白的时候，那个女生却成了自己的一个高富帅同学的新娘。

　　就在轻描淡写赶到心爱女生的婚礼殿堂的时候，这个女生送给他第二句话，这句话，让他的心顿时被撕碎了，“我的偶像已经落幕了，我的人生也该有一个崭新的开始了。”

　　从这以后，轻描淡写就恨上了江辰，发誓这辈子一定要见到江辰，要么见到他本人，暴打他一顿，要么在游戏里碰到他，见一次虐一次。

　　那个作为自己初次爱恋对象的女生的话，深深的刺透了他的心。尽管他现在已经被马金重金招致麾下，想玩什么样的女人，就能玩什么样的女人，可是他的心已经彻底堕落成了暗黑系，一心想要灭掉江辰。

　　可是，事与愿违，当他终于在游戏领域遇到江辰的时候，却发现这个家伙并不只是传说，而是一个比传说中更特么令人蛋疼的角色——全身圣殿装，混搭传说级，手握牛B剑，逮谁爆谁菊。

　　贱人江，很嚣张，带着陈倩等人杀入对方的弓箭手阵，一通肆虐，所到之处鸡犬不留，菊花尽爆，漫天飞舞特仑苏。

　　他的到来，居然改变了整个战局。

　　刚才和轻描淡写对碰有些吃亏的韩娜此时也疾驰而来，一个健步横在了轻描淡写的面前，不由分说甩出了横扫千军。

　　轻描淡写看到韩娜挡路，恨不得撕碎这个外形性感，脾气火爆的大美女，抡起了手中的长枪开始反制，这厮的长枪真心不赖，和韩娜一对碰，不落下风，他的3段攻击扫掉了韩娜1903点血，韩娜的3段攻击让他掉了1804点血，几乎是在伯仲之间。

　　不过，轻描淡写的脚步太快，一个Z字走出来，韩娜没有跟上，被对方一个回马枪打来，直中腰部，被戳出了一个1700点的弱点位置攻击，如果不是这之前有牧师给她加血，她已经挂掉了。

　　一剑劈死了一个金元帝国的高级弓箭手，江辰一回头，看到了韩娜那边战况吃紧，知道轻描淡写的操作不弱，立刻折返回去，甩出了闪刃连击！

　　轻描淡写倒是勇往直前，并不退缩，以震岳斩反制。

　　结果，这一个回合就让他纠结了。

　　闪刃连击三段全中，干掉了他3405点血量，而他的震岳斩也中了，却只是打掉了江辰230点血量，这差距简直太惊人了。

　　几个牧师匆忙把轻描淡写的血量回满。

　　轻描淡写并不想就此收手，而是利用长枪比巨剑更长的距离优势玩起了跑轰。

　　只可惜，江辰并不领情，手中巨剑反握，一个爆发加速冲到了轻描淡写的身边，毫无保留的使出了太极走位！

　　这一刻，贱客江的脚步让围观者看不懂了，他们很难想像，江辰居然能在如此紧张的战局下走出忽快忽慢，却并不凌乱的脚步，而且，这走位并非华而不实，每一次加速都伴随着江辰的剑刃骈近。

　　轻描淡写虽然憎恨江辰，可是他并不轻视江辰，这两年来，江辰所有的视频他都看了个遍，甚至了解江辰极少使用的太极走位。

　　所以，这厮也玩了一个非常猥琐的套路，那就是原地抡起了长枪，用来控制江辰和自己的距离。

　　可是，这一招如果对付一般的高手，那是very滴管用，对付江辰这种心狠手辣的贱人，真心不管用，江辰连闪都不闪，行进间给自己灌了一个元气瓶，屠戮之刃上顿时染上了一层冰色！

　　这一刻，马金都看出了事情不妙，江辰这是要点杀轻描淡写！

　　卑鄙的老马刚想呼喝画地为牢，怎料这家伙已经趁乱下线了。

　　而轻描淡写看到苗头不对，也很冷静，折线反跑，避开了江辰的攻击。

　　只可惜了他的兄弟，一群不长眼的佣兵在这一刻冲了过来，结果被江辰的传说级巨剑硬生生的撕成了碎片。

　　轻描淡写气不过，还想冲过去，却被一则心语拦了下来，“兄弟，留得青山在，不怕没柴烧。你的装备还没上去，现在拼不过江辰，赶紧趁乱退了，下线吧！”

　　说话的这人，正是处于虚无状态的画地为牢。

　　轻描淡写嘴唇紧咬，“老马，我憋气啊，这货太特么的嚣张了！”

　　画地为牢很是淡定，“哥们，传说级装备很快就要在高玩中普及了，你现在没必要做无谓的牺牲，你红了至少得20个小时吧？你想想，挂掉回程你得掉多少级？”

　　不得不说，画地为牢是个非常理智的人，要比轻描淡写成熟很多，而轻描淡写也不是一介莽夫，他很听土系法师的话，很快就退出了战圈，靠着金元帝国玩家的掩护，下线了。

　　马金是气得不行，这个网游门外汉本以为依靠这两个高手能制约一下江辰，怎料这俩人都选择了明哲保身，如此一来，他也只能压着火，命令自己的队伍往回撤。

　　只是，江辰已经杀红了眼，也管不了自己红名几个小时，追着这些穷寇猛打，一直打到这些家伙都推进了安全区，这才驻足。

　　黄思雨看到远处村子另一侧的NPC卫兵已经注意到了江辰，和韩娜一起，把他拉了回来。

　　江辰则指着马金的鼻子大骂，“你个老B养的，再敢打我女人的主意，我把你连根拔起！”

　　马金也没什么涵养，指着他骂道，“小B崽子，你再废话试试？”

　　韩娜冷冷道，“姓马的，不服你出来，别在安全区里装孙子！”

　　陈倩则挑衅道，“没事走两步！”

　　身后，得胜的傲视群雄玩家一个个都大笑起来。

　　黄思雨也很生气，指着马金质问道，“中年人，你为什么无故攻击我们三个人，目的何在？我们跟你有什么梁子？”

　　怎料，马金居然语出惊人……


第319章 师父，你好坏！

　　“金元帝国和恋战是盟友，这个解释够了吧？”马金看上去很是轻松写意的说道。

　　黄思雨发出了一阵冷笑，“足够了，你们可以等死吧。”

　　马金的直白令江辰有些意外，他也意识到，事情已经玩大了。不过，这个生性淫荡，内心疯狂的小男人不会害怕两个团队之间的联盟，恰恰相反，他就怕对手弱，对手太弱，他打击他们的时候也没有快感。

　　贱人江冷眼扫着马金，露出了自己招牌式的笑容，“不错嘛，居然联合了恋战对付我。”

　　马金问道，“你不怕吗？”

　　“好怕，我怕的都不敢下线了。马金，你是个挺有脑子的人，居然想到了联合恋战来对付我。”

　　“小子，你太高抬自己了。”马金指了指江辰身边的战友，“我对付的是你们整个傲视群雄。”

　　“哦，我懂了，不过我也告诉你一句话，门外汉。别以为趁几个臭钱，多挖了几个高手就能把我们怎么样，虚拟网游不是这么玩滴！”江辰狠狠的瞪了他一眼，扭头就走，“兄弟们，拉人，跑路，我看这群王八蛋敢从保护区出来一步！”

　　金元帝国的这群玩家的确不敢出来，他们顾忌的不仅仅是江辰手中的屠戮之刃，还有江辰本人，这家伙简直太猛了，打架不要命，也不怕红名，天知道这厮的胆子到底是怎么练出来的。

　　于是，少数几个挂掉后没有足够的牧师救援，自行复活的傲视群雄的玩家昂首挺胸的从保护区走了出来，和江辰一一击掌，回到了队伍中。

　　江辰也不着急，当场问了一下队伍中的损失，结果发现只有少数几个玩家掉了1级，缺损了少许七八件装备。

　　而江辰则斩获颇丰，刚才他一路在前面杀，陈倩和王月华等人就在后面跟着他捡挂落，现在背包里至少有20多件存货，而且品阶都不低。

　　江辰当着马金的面把这些装备全都分给了受到了损失的玩家，很是慷慨的说道，“来，别客气，能用的自己用，用不了就扔拍卖，这是马老板投资的。”

　　这一席话，把个马金气的够呛。

　　随后，韩娜一挥手，整个部队唱着歌，扬长而去。

　　鲜血奶神乐坏了，早就没了少女的矜持，笑而露齿，“嘿嘿，小正太你太狂了，姐姐我真是爱死你了！”

　　江辰理直气壮，“对付这种狂人，就得以其人之道还治其人之身，要不然，他总是会觉得天老大，地老二，他老三。”

　　黄思雨则脸色绯红，“贱人江，谢谢你们救我。”

　　江辰一摆手，“别客气了，你瞧瞧你，刚才又冲动了吧，我都跟你说了，让你捡红名的杀，你杀那么多白名干毛，瞧瞧你那ID红的，还有娜娜和小倩，唉，你让我说你们什么好！”

　　韩娜倒是一副很了解江辰的样子，“少来，反正已经红了，就不怕一会儿更红了。”

　　江辰故作一愣，“矮油，韩大妞，你看透我的想法了？”

　　韩娜点头，“你这人啊，三岁看八十，我知道你心里憋着火呢！”

　　鲜血奶神有些不解，“诶，什么意思？”

　　江辰道，“没什么，哥今天心情不太鲜艳，想爆了恋战的菊花。”

　　鲜血奶神大惊失色，“靠，这个想法太狂野了吧？”

　　黄思雨抚掌狂笑，“呵呵，臭小子，这一次你和老娘想一块去了。”

　　江辰问道，“鲜血盟约的主团现在到哪了？”

　　黄思雨琢磨了片刻，“估计还有40分钟才能到。”

　　江辰掐指一算，“40分钟，来得及，大家听好了，别走了，就在这里团练，刷半个小时的红，顺便阻截金元帝国的去路！”

　　很多战友虽然不知道江辰的葫芦里卖的什么药，可还是很听话的随着队伍开始刷周围的小怪了。

　　此时，江辰又连线了楚中天，“老楚，来个现场直播，我看看BOSS的情况肿么样了。”

　　楚中天笑道，“别提了，刚刚暴走了一次，娘的，这货简直是个火焰喷射器+高压水枪，太尼玛变态了！现在这边已经挂了不少人了。”

　　“咱们团队呢？”

　　“没挂几个，挂了也被牧师救起来了，目前BOSS还有90%左右的血量。”

　　“恋战那边呢？”

　　“没什么动静，挺老实的。”

　　“老楚，我要日恋战。”江辰猥琐一笑。

　　“收到。”楚中天说话都不打奔儿。

　　“呃？不听我解释解释？”

　　“淫荡的人生不需要解释，偶米豆腐。”

　　“好吧，我偏偏要解释。”

　　“施主，你执着了，那你解释解释吧。”禅宗楚双手合什道。

　　“嗯，金元帝国和恋战结盟了。”

　　楚中天顿时不淡定了，“偶米陀他奶奶的佛，马金和卢俊一老一小俩王八蛋，终于特么的穿一条开裆裤了。辰子，你准备怎么做？”

　　江辰一五一十的把自己的计划说了出来，楚中天听完拍手一笑，“卧槽，你这厮简直太毒了，不过，哥喜欢！”

　　……

　　江辰这一按兵不动，金元帝国也不敢动了，一群金元帝国的玩家老老实实的在马金的指挥下村外的小怪。

　　马金也没有责怪轻描淡写和画地为牢，毕竟这俩人是金元帝国的主心骨，万一挂回去，那就得回炉重造了，所以就耐着性子让他们俩刷红。

　　而且，马金特别会哄人，走到了轻描淡写的身边，拍了拍他的肩膀，“小布，你和那小子怎么那么大的仇呢？”

　　轻描淡写本来就是被马金打了感情牌+金钱牌从一家俱乐部挖来的，一直对马金心存感激，看到马金如此关心自己，就把自己的事情小声跟马金念叨了一番。

　　马金听完之后，拍了拍他的肩膀道，“小布啊，大丈夫何患无妻？你不是喜欢清纯的吗？叔的公司里有的是，你如果喜欢，现在就跟叔下线，去叔的影视基地里转一圈去。”

　　轻描淡写深深点头，“马叔，还是你对我好。”

　　“你瞧瞧你说什么呢，我是你叔，又不是外人。走，咱们现在就下线。”

　　轻描淡写感动不已。

　　画地为牢听完之后，羡慕不已，“叔，你的影视基地那边有没有御姐？”

　　马金哈哈一笑，“你个臭小子，就知道你好这口，要不跟我一起下线？”

　　马金的话让不少金元帝国的玩家都口水横流。

　　画地为牢很识大体，摆手道，“我就是这么一说，大家也别馋了，跟着马叔好好混，以后要钱有钱，要女人有女人！现在都给马叔好好刷怪练级！”

　　马金大笑，“孩子们，在外地的我照顾不到了，在咱们宿舍楼的，一会儿干完仗都跟叔下线，叔带着你们嗨皮嗨皮去！”

　　重赏之下，必有勇夫。马金放了话，这群狼听到之后一个个眼珠子都瞪红了，嗷嗷的练级去了。

　　可是，他们之中，即便是最狡猾的马金和画地为牢，都不知道江辰到底在酝酿什么鬼主意。

　　……

　　可是，就在25分钟之后，风云突变。

　　江辰看到组队中的直播视频中出了大状况，一直在控制着BOSS的黎梓居然改变了战术，玩起了牵引战术，把血量已经掉到了75%的慕岩磐石·阿贝罗朝着村庄的方向拉去！

　　江辰立刻明白了小萝莉的计策，这一招是江辰教给小萝莉的，小萝莉肯定是想利用NPC的力量，协助他们杀掉BOSS！

　　这一招，太腹黑了，太符合小萝莉的个性了。

　　不过，这一招却并没有打乱江辰的计划，江辰命令队伍按兵不动，又让楚中天那边的大部队装作无意的冲到恋战的前面，同时把恋战和其他行会的玩家隔开。

　　楚中天可是优秀的指挥官，很快命令部队改变阵型，而且在不透露任何细节的情况下，把江辰的战略部署执行了下去。

　　这边，韩娜看着傲视群雄的阵型发生了变化，不由抿嘴轻笑，推了江辰一把，“臭小子，你太缺德了。”

　　江辰唏嘘道，“佛曰，我不下地狱，卢俊替我下地狱，今天哥心情不爽，他不死也得死。”

　　陈倩道，“师父，小丫头那边怎么办，看这意思，她是要让NPC协助杀BOSS啊！”

　　江辰诡谲一笑，冲着黄思雨点了点头。

　　黄思雨笑道，“我刚才已经看了那NPC的等级，不过是90级的传说级准BOSS而已。品阶越低的NPC，越不容易触发剧情击杀，说不定，还会被BOSS反杀。”

　　江辰道，“而且，你们发现没，整个村庄里只有一个攻击型NPC……”

　　陈倩大惊失色，“师父，你的意思是？”

　　江辰循循善诱，“小倩，你知道的太多了，别泄露了天机。”

　　“师父，你好坏！”

　　……

　　话说，江辰确实很坏，而黎梓也很坏。虽然这两个人现在有些误会，可是两个人居然还是那么有缘，坏门都想到一块去了。

　　于是，就在5分钟后，当巨型蜗牛咆哮而至的时候，恋战的悲剧发生了……


第320章 围歼恋战

　　子曾经曰过：出来混，体位很重要。

　　傲视群雄的大队卡在了恋战前方的时候，江辰带领的几百人的小队正好卡在了恋战的后方。

　　江辰佯装追赶BOSS，整个人却以极快的速度奔袭进了恋战的人群，在大一群牧师玩家的身边突然使坏，释放出了威力和视觉效果俱佳的冰刃狂舞！

　　不少牧师玩家都瞠目结舌的站在了原地，眼巴巴的看着自己的上半身和下半身分了家，一个篮球运动员出身的牧师更是内牛满面道，“呜呜，我的晓寂寂啊，不要离我而去啊！”

　　不到2秒钟，10多名牧师都被挂掉了，其中还包括了恋战的首席牧师。

　　江辰望着那个被切成了两半的高个牧师，充满了歉意，“对不起哈，俺刚学杀猪还没两天。”

　　江辰这一动手，傲视群雄的前对后队也动手了。

　　有道是先下手为强，后下手遭殃。傲视群雄的前队以远程玩家弹压地面，用各种无差别的大招进行空袭，后队则有几十名佣兵配合剑士突然发难，在短短10秒钟之内就灭掉了恋战几百人。

　　卢俊又惊又恨，“操！姓江的，你特么不讲究！”

　　江辰对他竖起了中指，“讲究你妹！跟金元帝国合作，就是一死！”

　　死扛一斧子将一个恋战的刺客劈成了冷鲜肉，“是你们这些狗篮子先不讲究的！”

　　卢俊气愤不已，“给老子反击，灭了傲视群雄！”

　　话音刚落，在他身侧15米左右的黄思雨已经凝聚出了一个巨大的能量球，朝着他用力一挥，“姓卢的，去死吧！”

　　话音刚落，能量球咆哮而出，一时间让包括卢俊和繁华落幕在内的多个玩家中招。

　　繁华落幕尽管装备奇佳，却也被砸掉了800多点血，毫无疑问，元气弹里已经蕴含了元素属性的能量，否则，以黄思雨圣殿级武器的威力，不足以对中国区第一骑士造成如此高的伤害。

　　恋战本来就不是团体优势明显的队伍，人数现在又和傲视群雄几乎持平，加上又被傲视群雄闪击包围，诸多因素结合在一起，刚一交恶就已经落后于下风。

　　与此同时，金元帝国的玩家已经受到了消息，马金刚要动怒，却被画地为牢一把拉住了手，“马叔，咱们中计了，现在还是先撤了吧！”

　　马金刚要动怒，却得到了一条更为郁闷的消息：鲜血盟约的主队已经还有15分钟左右就要来到慕岩村了。

　　看着面前汹涌而至的BOSS和人群，马金知道今天是个悲催的日子，自己想要和恋战合谋阴掉傲视群雄的计划又一次流产了。

　　这厮咬牙切齿的挥了挥手，“都下线了，叔带你们出去玩！”

　　金元帝国这群没心没肺的玩家倒是很高兴，一个个心中暗爽不已的点了下线键。这一次，他们全身而退了。

　　倒霉的只能是恋战的玩家了，卢俊在刀山火海中拼命挣扎，吼道，“老洛，老马呢，金元帝国呢！？”

　　繁华落幕咬牙切齿，“都特么下线了！”

　　卢俊暴怒，“卧槽，敢不敢更不靠谱一点？”

　　繁华落幕道，“老大，咱们也找机会下线吧，咱们中计了，再不撤，今天每个人至少得废五六级！”

　　卢俊虽然愤怒，却不敢不听繁华落幕的话了，他现在的确是伤不起了，每和傲视群雄发生一次正面冲突，队伍中玩家的等级就会集体丢失，每一次都会有玩家离开团队。人家玩家虽然看好你卢家财大气粗，可在你的团队不安全，练级练不上去，谁还跟你混啊，这是秃子头上的虱子，明摆的事啊！

　　而且，马金显然也不知道黄思雨和江辰的关系，今天走了一招臭棋，如果他沉得住气，放3个鲜血盟约的MM去和江辰他们会合，自己在从后面包抄傲视群雄，那事情的结果也许就完全不一样了，以画地为牢和繁华落幕这两个狗头军师的狡黠，绝对能先将江辰这个重要火力点秒掉，再收拾好傲视群雄的众人。

　　不过现在，说什么都晚了，世上没有卖后悔药的。

　　卢俊想要脱战下线已经没戏了，因为现在他们从兵力上完全处于劣势，又加上被傲视群雄打了一个15秒左右的闪击，现在的玩家数量不足3000人，而且还被火力压制着。

　　老谋深算的楚中天和卑鄙无耻的贱人江是两个实业家，早在团队还是一个个佣兵团的时候就为自己的团队制订了职业规划，楚中天当时就割肉打造了一个130多人的水系法师团，加上韩娜又大力外招，组成了一个约摸250人左右的大型水法团，此刻已然派上了用场，这些水系法师不但在刚才的BOSS攻略战中显露出了强大的威力，现在更是集体释放出了拥有减速效果的冰雨，几乎覆盖了整个连战团队，让他们全都无法脱战。

　　不少恋战的玩家实打实的哭了，他们在之前的黑翼谷、疯牛牧场中饱受煎熬，今天居然又落在了贱人江的魔爪里，知道自己这几天的等级又白练了，一把鼻涕一把眼泪的挂在了乱军之中，都没有等牧师复活自己，就回城去了。

　　可是，更悲剧的事情等待着他们。

　　他们死亡后回到的地方是距离死亡地点最近的传送点，也就是慕岩村，而此刻，黎梓已经把慕岩磐石·阿贝罗拉进了村子，以自己刚刚换了顶级装备的傲人娇躯扛住了巨型蜗牛的群杀技能。这群玩家刚刚回村复生，就不幸被它的群杀技能秒掉了。

　　卢俊听到这些玩家的哭诉，感觉自己也要崩溃了，他听说这是小萝莉所为，气的眼珠子都快瞪出来了，心中怒骂道：死丫头，我要叉死你！！！

　　很讽刺的是，他叉的到叉不到尚未可知，小萝莉的“表姐”韩妞一个箭步赶来，一枪叉死了他。

　　繁华落幕的RP倒是不错，在自己培养的一群心腹骑士的护卫下冲出了包围圈，朝着前方跑去，好不容易脱战，点了下线。

　　只可惜，就在他还有两秒钟就能下线的时候，他的身后一阵寒风呼啸，一道横蛮的剑气凶狠的砸在了他的后背上，把他砸成了定身状态，他惊愕的回头，发现江辰已经嘴角微扬的朝着他跑了过来，身后还跟着一群张牙舞爪的性感小妖。

　　繁华落幕哀嚎着死在了江哥哥的牛仔裤下，死不瞑目。

　　这两人一挂掉，也就意味着恋战彻底垮了，傲视群雄进一步收缩了包围圈，如同一台绞肉机，很快将恋战的残余兵力绞碎了。

　　……

　　10分钟之后，战场上只剩下了一滩滩血迹，楚中天命人清点人数的时候，发现傲视群雄的队伍中只有53人挂掉回城了，阵亡率极低。他哈哈一笑道，“同学们，娱乐的时间结束了，该去开BOSS了！”

　　傲视群雄的玩家都爽朗大笑，纷纷迈步朝着传送点的方向迅跑去。

　　江辰的速度最快，带着楚中天和李晶两个治疗跑在前面，很快就来到了沙漠中的小村庄里。

　　此时，整个村庄都已经乱了套，一副罕见的场景出现在了村庄中。

　　慕岩磐石·阿贝罗的仇恨已经锁在了村庄里一个名叫卫队长亨克的NPC身上，这个亨克手持着长剑，正在和巨型蜗牛对嗨呢！

　　黄思雨扫了亨克和慕岩磐石·阿贝罗一眼，笑道，“亨克等级90，传说级准BOSS，大蜗牛等级90，传说级BOSS，差了半个品阶。”

　　江辰笑道，“半个品阶也要命啊，亨克扛不住多久的，老楚，让几个牧师最远距离给亨克加血，别让他挂了，这么好的肉盾不能浪费。你和晶晶给我加好血，我上了，现在该是拼命输出的时候了！”

　　楚中天道，“赶紧上吧，咱们的DPS现在落后于红色娘子军。”

　　江辰很明白，造成这种情况的现状就是因为黎梓，黎梓虽然负气出走，可是不得不说，她现在已经以极快的速度成长起来了，俨然一副领军人物的样子，倒是让江辰很欣慰。

　　只不过，江辰不会因为她的原因而手下留情，既然对方选择屏蔽掉自己，自己想要说服她，就必须先从战力上胜过她。

　　江辰上了，他这一动，傲视群雄队伍中那250多名水系法师也动了起来，一个个挥舞着法杖在远程释放出了冰蓝色的魔法。

　　此时，黎梓也看到了这一幕，一时间有些五味杂陈，要知道这些水系法师有很多都是她手把手教出来的，现在居然和他们形如路人了，这能不可悲么？她的心中，对江辰，对庞建国，都恨透了。

　　江辰的输出仍旧非常恐怖，刚一靠近巨型蜗牛，一套强悍的冰刃狂舞抽掉了对方5000多点血，第3段攻击还幸运的打出了致命一击，这种超高的伤害令人汗颜。

　　红果果就在他的身旁，此时也不好意思瞄他，脸色很是尴尬。

　　江辰的余光扫到了她，看出了她的囧态，却很释然的笑了笑，问道，“黎梓过得好吗？”


第321章 发飙的蜗牛

　　红果果本来是个神采飞扬且没心没肺的女生，听到贱人江这么一开口，顿时给他发了一条心语，调侃道，“求求我，只要你敢求求我，我就告诉你她现在住在哪。”

　　红果果毕竟和江辰打过很多次交道，了解江辰的为人，这家伙虽然淫荡猥琐臭不要脸，可是从不求人，所以，她这句话只是在调戏他。

　　可是，让她想不到的是，为了黎梓，江辰居然毫不犹豫的出卖了自己的下限，“果果，我求求你，告诉我吧。”

　　红果果楞住了，因为江辰说这句话的时候，一点调侃戏谑的意思都没有。

　　红果果想要食言了，“好吧，我跟你闹着玩的。”

　　“我求求你，告诉我。”江辰虽然没有看着她，可是眼眶却笼上了一层水雾。

　　红果果的心理防线出现了崩塌的迹象。

　　要说两个人最初认识的时候，红果果的确不喜欢江辰，可是随着时间的推移，和江辰之间暧昧的加剧，她发现江辰并不是什么大奸大恶之徒，特别是在进入了《希望》之后，江辰似乎是转性了，好几次能干掉她和温小柔的情况下，都没有出手。

　　可是，她一想起江辰当年带着双剑的玩家夺取红色娘子军占据的二级城市的时候，她的心又要硬起来了。

　　不过，江辰接下来的一句话让她的崩溃倾向更严重了，“果果，我知道我以前害你们吃了好多苦，我以后会补偿你们的……”

　　红果果看着江辰，发现他都快要哭出来了。

　　这一刻，她有些不忍心了。

　　江辰这厮不但淫荡，而且特别的硬，在她的印象中，就从没见过江辰流泪。而且，红果果本身就是一个正太控，她之所以那么喜欢调戏江辰，就是因为这家伙长的很嫩很无辜，一副特别欠捏的样子。可是现在，他为了一个小萝莉内牛满面，看上去就如同失恋的小男生一样可怜。

　　红果果虽然是江辰的敌对，可是并不是坏人，她内心也有很柔软很人性的一面。

　　“求求你，告诉我……”

　　看着江辰的眼泪即将从眼眶中滑出，红果果再也忍不住了，“沧州市**区黄玉小区，39门1002，魂淡，不准掉眼泪！”

　　江辰的眼泪一下子收回去了，一滴答都没掉出来，嘴角也瞬间微扬，“桀桀，谢谢你，果果。”

　　红果果怒不可遏，“魂淡正太，你，你居然卖萌，你，你把伦家的感情还给伦家！”

　　江辰却收敛了笑意，很认真的说道，“果果，我刚才说真的，我会补偿你们的。”

　　红果果本来想发飙，可却被这句话点的面红耳赤，“少来，懒得理你，你这家伙太无耻了。刚才那个地址是假的，你找不到我们的。”

　　江辰轻哼道，“我能信么？”

　　“哼！能信！”

　　“好吧，伦家果断不信，哦也！”

　　“呜呜，你这臭正太，你讨厌，伦家恨你！”

　　……

　　和红果果一番打情骂俏之后，贱人江的心情鲜艳了。沧州距离天津非常近，驱车一个多小时就能到，他决定今晚来一个突然袭击，去找黎梓。

　　他又发了心语和红果果做了约定，绝对不能把这件事告诉黎梓。

　　……

　　战事继续，而且已经发展到了白热化。

　　由于少了恋战和金元帝国这两拨害群之马，目前的慕岩村倒是很太平，没有人恶意伤人，也没有人主动挑事，都在拼命的输出。

　　江辰也让黄思雨在位置上和自己划清了界限，省得被更多的人发现，她和自己走得太近。

　　黄思雨的团队也很快赶来了，这支团队在鲜血战歌的指挥下，整齐划一的分成了一个个职业队列，开始输出。

　　不过，此时已经有点晚了，目前在DPS上处于第一集团的是红色娘子军和傲视群雄，他们以绝对的优势领先。

　　个人输出表上，江辰也在逐渐的迫近黎梓。不得不说，当物理攻击力远远凌驾于魔法攻击力之上的时候，那是非常可怕的事情，特别是像江辰这种手持巨剑的菜刀+T，是非常猛的，水系法师的技能终究需要吟唱，还是伤不起。

　　而且，红色娘子军目前最郁闷的地方在于，他们没有多少生产职业，所以元气瓶这必需品的产量永远都是供不应求。而且，他们还不是买不起元气瓶，而是买不着，元气瓶一直被各大行会垄断着，市面上根本就没有对外销售的，都是内销。

　　黎梓来到了红色娘子军之后，也面临这样的窘迫，战事打到现在，别说她背包里带的元气瓶，就算是战友们支援她的，都已经吃光了。

　　相对而言，江辰就没有这个后顾之忧了，傲视群雄的核心团每天再忙都会抽出至少一个小时的时间，带着生产团队去打致命蜂，获取香甜蜜，所以他们的团队从没有过断货的情况，元气瓶的储量十分丰富。

　　江辰是明眼人，能看出黎梓的窘迫，他也是聪明人，他知道黎梓现在不会接受他的“施舍”，他更知道，现在跟黎梓说什么都没有用，黎梓根本就不会听他的，唯有打完了这场仗，亲自见了她，再行定夺。

　　所以，他的操作更快更狂野了。

　　与此同时，NPC亨克大叔也非常的嗨皮，傲视群雄的几个小MM牧师给他加血，让这老家伙大爽不已，根本就没有挂掉的忧虑，而且，由于NPC的特殊性，他和几个小MM的亲密度居然长得飞快。

　　大叔一边砍怪，一边问一个ID叫生如夏花的MM，“小姑娘，你们是谁派来的，为什么对我那么好？”

　　生如夏花MM从善如流，“我们是江辰哥哥派来的，江辰哥哥是曙光剑刃·娜狄雅的学生。”

　　亨克不听则已，听完老泪纵横，“想不到我被派到了这么偏僻的地方执行公务，娜狄雅大人还是想着我……为了娜狄雅大人，为了我们仁慈而绝美的女王，为了瑰丽帝国，我跟你这沙漠魔物拼了！”

　　大叔果断的暴走了，一记顺势斩打出了致命一击，爆出了一个4000+的伤害。

　　这一刻，慕岩磐石·阿贝罗终于发飙了，血量已经被打的只剩下30%的它突然发出了一声咆哮。

　　楚中天大惊失色，目光急转向了江辰。然后，傲视群雄盟主终于松了一口气，“靠，这崽子还是那么无耻啊！”

　　组队模式下，楚中天的视线中，江辰的身影若隐若现，已然进入了虚无状态，这说明这厮刚才已经完成了脱战、下线、上线的过程。

　　做人真心不能太辰星了！禅宗楚的心里都发出了这样的唏嘘。

　　慕岩磐石·阿贝罗彻底震怒了，身上那一根根粗实的尖刺泛出了火色的光芒，一根根都在颤动，看得人群惊慌失措，连连后退。

　　可是，来得及吗？

　　来不及了！

　　下一刻，这些燃着火的粗实尖刺一根根从它的硬壳上迸射出来，疯冲向了人群！

　　“荒漠热刺！”

　　这不但是慕岩磐石·阿贝罗的群技能，更是它的逆天技，灼热的尖刺不论是威力还是速度都非常惊人，将周围大片的玩家的身体戳透了不说，还形成了溅射伤害，连第一层玩家身后的玩家都没有幸免。

　　这个技能的杀伤距离远远超过了30米，甚至超过了40米，死伤无数，很多玩家都被炽热的火元素瞬间烧成了飞灰，连救都救不了！

　　不过，既便如此，很多大团队的玩家还是幸免于难，这些团队经过了多次群战的洗礼，早就有了觉悟，队伍的两翼和尾部都是骑士和狂战狂剑，这些身大力不亏的力战士将其他小行会的玩家挤压到了一旁，给自己的团队留下了退路，合理避让了这一次疯狂的冲击。

　　战斗信息上，无数个5000+、6000+、甚至7000+的数字开始疯狂刷屏，看得人触目惊心。不过，江辰也好，身边包括黄思雨在内的多名主力也好，都深吸了一口气，多亏贱人江有了动作，也多亏贱人江发出了提示，否则他们全挂了。

　　神域团队的两个主力也都靠着同样的伎俩幸免于难。梨海感慨万千，“贱人江的淫荡真不是一般人能及的，这种淫荡简直没有下限且不封口啊！”

　　随风无痕深表赞同，“老孙，做人还得学辰星啊。”

　　这句话算是说对了。

　　……

　　慕岩磐石·阿贝罗的荒漠热刺扫荡一轮之后，甲壳上干干净净，刺芒都消失了。

　　此时，淫荡的贱人江又给了包括黄思雨在内的一群伙伴第二个提示，那就是想不要动，自己先现身。

　　他这么一现身，相比之下老实巴交的随风无痕和梨海等人也现身了。

　　可是，就在下一秒，他们的眼神都凝固了。

　　这巨型蜗牛貌似忠厚，实则蔫坏之极，它身躯一抖，甲壳上居然又生出了一层冰蓝色的尖刺，又一次蓄势待发！

　　随风无痕大惊失色，“卧槽！这尼玛不科学啊！”

　　梨海则内牛满面，“贱人江，你害死老子们了！”

　　江辰此时却逃之夭夭了，更确切的说，他是朝着某个漂亮MM的方向奔袭而去，准备带着她一起逃之夭夭！


第322章 慕冰岩雪

　　这个小妞是谁，显而易见，当然是把他的心语都屏蔽掉的黎梓。

　　黎梓看到慕岩磐石·阿贝罗的猛势，都有惊呆了，想闪现都没戏，因为身后全都是密密麻麻的玩家，把她的退路全部堵死了。

　　此时，江辰不管三七二十一，一把抱住了她，脚下用力一蹬，使出了身轻如燕，跃出了湍急的人流，逃出生天了。

　　黎梓一脸愕然的望着江辰，什么都说不出来了，这一刻她回想起了在那个漆黑的午夜，江辰舍身救她的场景，现在他的样子，和那个时候一模一样。

　　黎梓的小心肝剧烈的悸动着，爱恨情仇一时间涌上心头。

　　实际上，她自己都不清楚她为什么会恨江辰，而江辰作为当事者，也同样是个迷糊蛋。知道真相的，只有那些跟他们十分亲近的旁观者。黎梓憎恨的不是江辰，而是和江辰之间那尴尬且莫须有的血缘关系。

　　落地之后，江辰的身后已经传来了一阵阵地狱里才能听见的哀嚎声，第二波的攻击很有名堂，名曰“荒漠冰狱”，这一招蔓延下来，周围真的成了一片冰的地狱，大片的玩家都被冻成了冰坨，死的非常凄美。

　　江辰的身后的地面上覆盖着冰霜，一个被冰刺戳死的玩家就躺在了他的脚下，死状莫名恐怖。

　　此时，黎梓已经挣脱了江辰的怀抱，用自己手中的法杖狠狠的砸了江辰的胸口一下，嘴里低声骂道，“贱人江，我恨死你了！”

　　江辰露出了招牌式的微笑，“不要轻易说出这个词，哥会伤心滴。”

　　黎梓气的都要朝着他放技能，只可惜他又一次逃了。

　　黎梓露出了一丝苦涩的笑。

　　……

　　两次冲击波下来，慕岩沙漠的玩家挂的数不胜数，就连亨克大叔都遭到了剧情击杀，两次攻击下来，大叔已经残血，被江辰一个箭步赶来压在了身后，“大叔，这里交给我吧！”

　　亨克看着贱人江骚气蓬勃的样子，不由虎躯一震，“小兄弟，你是谁？”

　　江辰道，“我的名字叫红领巾。”

　　顿时，一群人送给了江辰鄙夷的目光。

　　贱人江的脸皮早已经过了千锤百炼，早就不在乎这些了，他在乎的只是慕岩磐石·阿贝罗的掉落！

　　巨型蜗牛连续两次发飙之后，气力消耗了不少，身上再也无法凝聚尖刺了，进入了它的最期。

　　此时，贱人江一挥手，命令傲视群雄的牧师齐齐给亨克加血，把这在死亡边缘徘徊的NPC给救活了。

　　亨克也是人性化十足的NPC，虽然江辰此刻仍是红名，却并没有计较，居然违反了虚拟网游的固定程式，帮着他扛起了BOSS。这让很多人都瞠目结舌。

　　“唉，看来广告词应该变了，做人必须学辰星啊！”一个大叔级玩家的话代表了广大淫民群众的呼声。

　　……

　　30分钟后，老实巴交的巨型蜗牛发出了一声凄惨的嚎叫，终于死在了贱人江的牛仔裤下，也让贱人江的等级顺利的冲到了70级。

　　红色娘子军的玩家竹篮子打水一场空，在最后一刻，她们的DPS被江辰反超了。

　　红果果和温小柔凝视着BOSS庞大的身躯，潸然泪下，“辰星死正太，老娘恨你！”

　　江辰这厮一点也不懂得收敛，冲着两个小妞舔了舔嘴唇，“两位女魔头，多谢了，小弟代表广大淫民感谢你们！”

　　两个人毫不客气的送出了国际手势，“去死！”

　　此时，周围的玩家一阵躁动。

　　楚中天走出了人群，高喊道，“大家稍安勿躁，既然BOSS是我们傲视群雄推倒的，总得让我们看看掉的什么再死吧？”

　　楚中天这句话暗藏杀机，傲视群雄在江辰和他的合理指挥下，全团阵亡人数不到200人，主力尽在，如果一会儿真的打起来，还不知道谁先死呢！

　　而且，像恋战和金元帝国这样的惹事精都没在线，也没有什么愣头青敢挑事。

　　江辰和死扛、韩娜等人一起，把蜗牛那巨大的身体推开，让光芒四射的掉落物展示在了人前。

　　此时，人群一下子围了过来。

　　江辰的右手紧握着屠戮之刃，在组队频道中沉声道，“万一爆出了集结令或者是勇者令，除了鲜血盟约和红色娘子军的黎梓，其他人一个不放过，开杀！”

　　众人得令，一个个都捏紧了武器。

　　江辰不慌不忙的蹲下来，先是把几件显山露水的装备拿了出来。

　　一时间，高阶装备的光芒迷乱人眼，周围一片哈喇子掉落的声音。

　　虽然NPC参与了战斗，可是仍旧难以掩盖蜗牛大哥的慷慨，它虽然只掉落了两件装备，这两件装备却都是传说级的宝贝。

　　其中一件是一把缭绕着一层寒冰的水晶法杖，看上去晶莹剔透，十分闪亮。另一件则是一块泛着火光、满是刺芒的金属胸甲。两件装备的属性只能用一句话来形容——真绝了！

　　【慕冰岩雪】

　　品阶：传说级

　　装备类型：法杖

　　使用等级：75

　　基础属性：

　　魔攻：800～1100

　　附加属性：

　　吟唱速度-5%

　　魔法暴击率+5%

　　水系技能伤害提升800点

　　水系技能命中率+15%

　　宝石孔：2

　　装备要求：

　　声望50000

　　【慕岩狂热之铠】

　　品阶：传说级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：75级

　　基础属性：

　　物防：600

　　魔防：150

　　附加属性：

　　物防+300

　　魔防+75

　　火系技能伤害减少700点

　　物理伤害反弹+5%

　　宝石孔：2

　　装备要求：

　　声望40000

　　……

　　两件装备的属性无比奢华。慕冰岩雪是典型的水法控制杖，相比装备了这把法杖的水系法师不想成为顶级法师都难了，不但是法杖的魔攻还是属性，都已经达到了当前的巅峰。而慕岩狂热之铠则是目前战士们最青睐的反弹减伤装备，要知道在团战的时候，战士们是多么怵头碰到对手的火法帝们啊！

　　江辰把这两件装备塞给了李盛，冲着李盛点了点头，李盛立刻把这两件装备收到了背包里，朝着传送点走去。

　　这时，一个冒失鬼出现了，他抡起了长剑就要砍李盛，怎奈直接被安全区内的系统保护弹开了！

　　这一刻，别说是江辰和李盛，就算是其他的玩家都哄然大笑。

　　江辰摊手道，“唉，看到没，这里是保护区。”

　　这个玩家红着脸道，“NPC大叔，这厮是红名，杀了他！”

　　亨克巍然不动，“这哥们是红领巾，是救了我的人，我怎么能杀他呢！”

　　大家的笑声更大了，这哥们无地自容，恨不得找的地缝钻进去。

　　可是，笑着笑着，有些人的脸色凝聚了。

　　对啊，这里是安全区，安全区内是可以杀BOSS的，可是玩家之间却不能互相杀戮！黎梓利用合理的系统BUG把慕岩磐石·阿贝罗卡到了村子里，目的就是为了让集结令变成私人财产，让这些玩家无法争夺！

　　完蛋鸟，完蛋鸟，人们唏嘘道，做人也不能太黎梓了啊啊啊！

　　梨海指着江辰，一个劲的顿足，“贱人江啊贱人江，你这厮真心猥琐啊！”

　　江辰娇憨道，“海哥哥，表酱紫嘛，伦家要集结令也没用，准备拿来卖钱滴。”

　　梨海这么淡定的人都有些沉不住气了，“哥们，废话不说了，5000万，这块集结令我要了。”

　　黄思雨这边更是豪情万丈，“梨海，5000万顶多能买一块勇者令。这样吧，鲜血盟约出1个亿。”

　　江辰望着黄思雨，又看了看梨海，无奈之下居然唱起来了，“左手写他，右手写着爱，摊开的掉落空虚的无奈，你的叫价，让我着实感到无奈～”

　　还没唱完，韩娜一个手刀把他拍扁了，“你妹，唱毛啊，还不知道掉没掉呢！”

　　江辰捂着脑门上的大包，内牛满面的摊开了地面上的金币堆……

　　宝石掉落了不少，足足掉了5枚4级宝石，金币也掉落了一大堆，看上去有几百枚的样子，可是集结令，真心木有。勇者令，也木有！

　　人群中发出了巨大的唏嘘声，这一次，真是点背啊。

　　楚中天道，“据小道砖家分析，被引到安全区内击杀的BOSS，掉落集结令和勇者令的概率会下降很多，看来，果然不假。”

　　黎梓嘴唇紧咬，“晕，真不知道我把这BOSS引进村子是对是错。”

　　红果果安慰道，“应该是对了，最起码避免了一场杀戮。”

　　黄思雨的眼神里也难掩失落，“唉，集结令真难掉啊，得，弟兄们，收兵，洗洗睡吧，大家都辛苦了！”

　　人群没热闹看了，都一哄而散了。

　　……

　　黎梓也跟着红色娘子军的玩家要离开，却被江辰一把拽住了。

　　黎梓的心里一个激灵，“你，你还想干什么，江辰，咱俩现在一点关系都没有了！”

　　江辰从李盛的手中又接过了那把水晶杖，回头朝着队伍中的水系法师们扫了一眼，这些法师们都深深点头。其中不少受过黎梓教授操作的同学齐齐说道，“黎梓，回来吧！”

　　黎梓心里尽管一直在挣扎，可是嘴巴仍旧很倔强，“我不回去！”

　　而且，她直接开启了防狼系统，把江辰电的全身痉挛，“贱人，你给我放尊重点！”

　　黎梓狠心的走了，可是却被这群法师团团围住了。

　　看着一张张亲切而熟悉的面孔，黎梓感觉自己再不走，意志就要被这群人的情感攻势摧毁了。

　　于是，她果断的点击了下线。


第323章 黎梓遇险

　　江辰把慕冰岩雪拿给了李盛，也下线了。

　　摘下了光感眼镜，他换上了一身运动装，快步走出了房间。

　　打开门的时候，他有些欣慰，欧阳蕾蕾并没有在自己的房间外，他的房门上贴着一张纸条，上面写着1行娟秀的小字——

　　“主人，厨房里有做好的点心，我先睡了，晚安。”

　　欧阳蕾蕾的心意，江辰也只能心领了，他现在已经没心思吃饭了，恨不得飞到沧州区。

　　他从车库里提出了自己的别克，开着这辆别克，循着导航仪上的路径上路了。

　　……

　　与此同时，在津冀高速上，一辆招摇的牧马人正在露面上疾驰。

　　车子里坐着5个身体健康、思想肮脏的男人，副驾驶位上一个身穿黑色T恤，长的有些邪性的小子是这几个人的头。

　　后排，司机一边开着车，一边问他，“浮云哥，查到那丫头住的地方了吗？”

　　恋战浮云嘴角勾起了一丝狎昵，“这个还用问，我的一个小弟的刚钓的马子就是红色娘子军的，今天这小娘们随便跟红果果套了个近乎，就把她们的住址要到了，就住在沧州市**区的黄玉小区。”

　　司机心存顾虑，“浮云哥，咱们一会儿怎么进小区呢？”

　　恋战浮云摆手道，“笨蛋，那是普通居民区，随便进出，车子就不开进去了。”

　　“她们住的地方，咱们怎么进去呢？”

　　“这个更不用你担心了，良子是开锁专家，给他一包方便面，他能自由出入每一个小区。另外，咱们还有这个……”恋战浮云从自己的腰间拿起了一把黑黢黢的手枪。

　　司机吓得脸色煞白，“靠，浮云哥，卢总不会是叫咱们几个杀人吧？”

　　恋战浮云一脸鄙夷，“瞧瞧你小子那怂样，怕个毛，这是麻醉手枪，一把手枪两发子弹，挨一枪最少也得睡上12个小时，这一次我给你们一人备了一把，一会儿进去之后，照着小妞们的PP上射！”

　　司机一脸淫色，后排的三个牲口也都笑得很下贱。

　　后排一个长的挺壮的小胖子舔着嘴唇道，“浮云哥，一会儿能不能提前开个斋啊！”

　　恋战浮云哈哈一笑，“你小子真尼玛没出息……不过嘛，也不是不可以，卢总说了，红果果、温小柔都可以玩一玩，那个黎梓，留给卢总吧！”

　　小胖子垂涎欲滴，“浮云哥，别看温小柔和红果果那俩小娘们个头不高，可是真有货啊，前挺后翘的，玩起来绝对爽啊！”

　　恋战浮云听得心里都生起了邪火，“那个红果果跟江辰关系不错，我特么就腻味江辰，一会儿第一波先给我玩玩，还有那个黎梓，卢总说不要动，没说不让摸，一会儿兄弟们摸个够，哈哈哈！”

　　一时间，车里充满了淫荡的笑声。

　　这些人之所以敢如此无法无天，也正是因为有卢俊撑腰。卢俊早就打听了黎梓的底细，知道她挺有背景，不过他不信邪，他现在已经和马金勾搭上了，马金的背景同样很深，就算他黑道玩不转，也大可以让马金给他撑腰。

　　……

　　1个小时后，当江辰开进沧州市区的时候，恋战浮云一伙人已经默不作声的进入了黄玉小区，来到了红色娘子军的总部。

　　此时，房间里早已熄灯了，MM们睡的正香。

　　被称为良子的家伙拿出了专业工具，慢慢的开始对锁。而与此同时，恋战浮云则给自己伙计们发枪，发黑丝袜，很快，这群畜生一个个就把自己打扮的跟银行劫匪似的了。

　　良子对于拧门撬锁的勾当倒是很精通，不大一会儿功夫，就把锁兑开了，很快，这几个人就蹑手蹑脚的进了这个跃层。

　　此时，他们发现，有一个屋子里面还亮着小灯。

　　这一刻，做贼心虚的他们都把心提到了嗓子眼。

　　恋战浮云一挥手，带着几个人轻手轻脚的奔着这房间而去，不大一会儿功夫，就摸到了房间的门口。

　　然后，当他们往房间了看了一眼的时候，哈喇子差点流了一地。

　　偌大的席梦思床上躺着一个皮肤雪白的小美女，别看个头不算高，确实典型的九头身美女，双腿又白又嫩，一套绯色的睡衣紧紧包裹着她玲珑有致的身段，她仰面朝天，呈一个大字型躺在了床上，睡的正香。

　　看着小美女胸前那已经开始茁壮成长的骄傲，几头狼的荷尔蒙指数飞速往上飙，一个个双腿中间都支起了小帐篷。

　　胖子有些忍不住了，说话就要进去，却被恋战浮云拦住了，恋战浮云冲着几个人小声耳语，很快就给他们分了工，让他们分别去其他的房间，开始用枪射人。

　　而恋战浮云则一个人留在了这屋子里，看着小美女发呆：马勒戈壁的，这小狐狸精长的真特么好看，身材也不错，怪不得姓江的那么喜欢她，看这样子，还没被姓江的开苞呢！马壁啊，真是便宜了姓卢的了！不行，今天豁出去了，老子非要尝尝鲜不可，拿钱跑路，不在恋战混了！

　　这人要是被邪念附身，那就真的不是人了，此刻的恋战浮云已然禽兽化了，他此刻恨不得一下冲过去，来一个霸王硬上弓！

　　可是，他知道黎梓的底细，黎梓的功夫可是不弱啊，据说在现实中曾经一人干趴下了好几个功夫不俗的专业保镖，就自己这三脚猫的功夫，还没爬到小美女身上，就先被挂掉了。

　　所以，他想来想去，最终还是扬起了手枪，瞄准了小萝莉雪白的大腿，猛然扣动了扳机！

　　“噗！”

　　这麻醉弹精准无比的射在了黎梓的大腿上，一时间把黎梓给疼醒了。

　　黎梓一个激灵从床上坐起来，一双大眼睛警觉的扫了一眼前方，发现了戴着面罩的恋战浮云。

　　大腿一阵麻痹，药力很快扩散，黎梓知道自己着了恋战浮云的道，一个箭步冲了过去，一脚踢向了恋战浮云！

　　恋战浮云急忙用双手挡住，可是黎梓这一脚力量太大，还是把他蹬的连连后退，甩在了墙壁上，差点晕过去。

　　恋战浮云慌了神，一把抓住了一把椅子，起身就朝着黎梓劈打过去，黎梓一声怒喝，右手猛然一记直拳，直接打透了这把椅子！

　　恋战浮云被余力所伤，往后连连趔趄，黎梓却趁势疯冲过来，很快就扬起了拳头。

　　可是，就在这一刻，黎梓感觉到了全身都麻痹了，身体发软，意识开始模糊了。

　　她的双眼迷离，脚下不停打晃，视线中，恋战浮云淫笑着，朝着她缓缓走来……

　　与此同时，那四个畜生也已经得手，拎着红果果、温小柔和2两个女孩子来到了客厅。

　　这四个人淫笑着，冲着屋子里喊道，“浮云哥，出来吧！”

　　恋战浮云此时心急火燎的把黎梓报上了床，正要宽衣解带，听到这话，顿时喊道，“你们几个玩吧，玩够了我再上！”

　　这几个人都比他还着急，听到这话，赶紧把麻醉枪收拾好，把自己头上的黑丝袜也摘掉了。

　　几个人正要脱衣服，良子突然拍了拍脑袋，“卧槽，我没关门，等着，我去关门。”

　　司机淫笑道，“我去吧，不但把门关上，还把门反锁上，这样的话，几个小妞叫破喉咙也没人管了！”

　　“哈哈哈，快去吧！”

　　司机还没走，却凝神望了红果果一眼。红果果这大萝莉个头不高，只有一米六，可是身材却十分完美，前凸后翘，皮肤也很白嫩。温小柔和她虽然不是亲姐妹，身材和长相却很相似，因此也很迷人，至于她们的两个室友，长的也很清秀。

　　“不错，这妞我喜欢，良子，这个给我留着！”

　　良子不耐烦的脱着上衣，“你快点，别废话了！”

　　司机依依不舍的望着红果果一脸，赶紧跑向了门口。

　　然而，无巧不成书，就在他刚刚走到门口的时候，江辰已经踏进了屋子。

　　司机微微一愣神的功夫，江辰就看出了他的心虚，知道情况不对，一脚就踢在了司机的小腹上，这司机哪料到江辰这么快动手，一个不防备就被踹的躺在了地上呻吟起来。

　　江辰冲过去，一脚将他踢到了墙角，朝着客厅跑去，到了客厅之后，他整个人惊呆了。

　　3个光着膀子的男人正在解着裤子，沙发上躺着4个昏迷不醒的姑娘。

　　江辰一眼就认出了红果果和温小柔，再一看这些人的德性，顿时知道事情要坏。

　　无名的怒火瞬间燃烧了江辰，这个多少天以来一直憋着火的家伙终于爆发了。

　　此时，良子还算清醒，赶紧从地上拿起了手枪。

　　可是，江辰反应太快，一个健步冲了过去，一脚踢飞了他手里的枪，顺手从桌上拿起了剩下的两把枪，在大脑一片空白的情况下，操着良子和胖子各开了一枪。

　　这一刻，江辰的大脑一片空白，他知道，这俩人的命也许就此断送了，自己会被判处过失杀人罪。

　　可是，他不后悔，他现在一脑子里都是黎梓。黎梓，你在哪呢？


第324章 潸然泪下的江辰

　　两枚怪异的大号子弹顺着枪筒飞了出来，正中两个人的胸口，鲜血倒是没喷出来，反而是让两个人身体一颤，居然晃悠了起来。

　　江辰看到这情形，一下子就懂了，这枪原来是特么的麻醉枪！

　　于是，江辰的怒火再也难以平息了。

　　黎梓的房间中，恋战浮云已经听到了外面的异动，这个家伙比较谨慎，赶紧给自己套上了丝袜，拎着枪冲了出来。

　　而此时，江辰已经和恋战浮云剩下的那个帮凶打了起来。

　　恋战浮云扬起了麻醉枪，瞄准了江辰。

　　江辰眼疾手快，一个就地十八滚到了茶桌前，一把撩起茶桌，愣是在恋战浮云开枪的一刻用茶桌挡住了这一枪。

　　这麻醉枪最大的缺点在于只能蓄两发子弹，恋战浮云刚才对付黎梓用掉了一发，现在又打掉了一发，只能硬着头皮冲向了江辰。

　　江辰一声嘶吼，把这茶桌朝他猛扔了过去，砸的他往后连连趔趄。

　　恋战浮云的另一个同伙趁这空隙抽出了明晃晃的刀子，朝着江辰当胸就刺，江辰一个躲闪不及，胸前顿时感觉一阵刺痛，匕首的刺芒没入了身体。

　　殷红的鲜血瞬间喷溅出来，江辰忍着剧痛，扬起一脚踢在了这家伙的手腕上，将这把刀踢飞了。继而一个箭步上前，一记老拳砸向了这家伙的脸。

　　这家伙胆子倒是不小，居然和江辰硬碰硬，伸出了拳头挥向了江辰，结果两个拳头相碰，这家伙的胳膊顿时发出了一声脆响，骨头被打错位了。

　　趁这个空隙，江辰招牌式的直拳甩出，正正的轰在了这厮的鼻子上，又是一声脆响，这家伙倒在了地上。

　　此时，江辰的目光转向了恋战浮云，此时的恋战浮云已经有些怂了，嘴唇不停的发抖。

　　江辰往前走一步，他就往后退一步，一直退到了黎梓的房间里。

　　此时，江辰看到了躺在了床上的黎梓，不由舒了一口气，黎梓的睡衣和头发都没有凌乱，很显然，恋战浮云还没有得手。

　　不过，这构不成江辰饶恕他的理由。

　　江辰嘴唇紧咬，喝问道，“知道她是谁吗？”

　　恋战浮云不敢说话，因为只要一说话，江辰就能听出他的声音，他装作紧张，慢慢的走到了一把木头椅子的后面，突然间抄起了这把椅子，劈头盖脸的朝着江辰砸了下来。

　　江辰暴怒，嘶吼着飞起了一脚，连椅子带人都踹飞了。

　　恋战浮云被打的仰面朝天躺在了地上，胸口被踢得疼痛难忍，再也起不来了。

　　江辰走到了他的身边，从地上捡起了被踢散的椅子腿，左手伸向了他的脸。

　　恋战浮云下意识的护住了自己的脸，这个举动更是激起了江辰的怒气。

　　江辰抡圆了椅子腿，照着他的手臂狠狠挥下了下去，只听见“咔嚓”两声，椅子腿连同恋战浮云的左胳膊一起断了。

　　恋战浮云的惨嚎声不绝于耳，在地上打起了滚，江辰却一把拎住了他的丝袜，往上用力一拽，让他露出了庐山真面目。

　　看着面前这张熟悉的脸上，江辰的惊讶只是持续了短短几秒钟，随后，深深的愤怒让他再也无法淡定了。

　　看着恋战浮云还在用右胳膊挡住脸，江辰飞起一脚，狠狠的踢在了他的胳膊上，让恋战第一弓箭手的这条胳膊也报废了。

　　恋战浮云连呻吟的力气都没有了，轻哼了一声，晕了过去。

　　江辰虽然怒火难平，可还是知道事情的轻重缓急，他很快抄起了电话，给楚中天拨了过去，把事情的前前后后跟他说了一遍。随后，尽管心中并不情愿，他还是给孙莉拨了一个电话，让她火速派人过来。

　　打完这俩电话，江辰感觉到了胸口一阵阵的疼痛，刚才那一刀插的并不深，应该只没入了身体两三共分左右，不过位置很悬，就在左胸，如果再深一点，他的小命也就交代了。

　　江辰脱掉了自己的上衣，避免伤口和衣服粘连。随后，他走到了黎梓的身边，摸了摸黎梓的鼻子，欣慰的发现，黎梓呼吸很均匀，只是被麻醉了而已。

　　江辰也看到了黎梓雪白大腿上的那个针眼，心里有些不舒服了，如果把一切的罪责都推给庞建国也是不合理的，自己在黎梓出走的事情上也有错。如果当天自己能警醒一点，能守住黎梓，黎梓也就不会走了，更不会有今天的劫难。

　　想到这里，江辰的心痛剧痛。

　　他抚摸着小美女的脸颊，感觉自己的眼眶都快湿，余光中，他又扫见了恋战浮云。

　　江辰很清楚，这件事和卢俊有脱不开的关系，所以，他今天必须给卢俊一个下马威。

　　想到这里，他陡然起身，面露狰狞的朝着恋战浮云走去，“哼哼，卢俊的左右手？好，我今天就要把你彻底废掉！”

　　……

　　时间，过了1个多小时。

　　当楚中天本人和自己的保镖们一起赶来的时候，现场的情况让他们每一个人都触目惊心。

　　包括恋战浮云在内的5个畜生的手都被绑在了客厅的沙发上，不同程度的朝着怪异的方向扭曲，有些人的腿也扭曲的不成样子，很显然收到了强烈的重击。

　　一股不祥的预感笼罩了楚中天，他刚一开口，声音就走了音，“辰子！辰子！”

　　“我在这！”江辰坚定的声音如同一颗定心丸，让楚中天顿时放心了。

　　楚中天循声而至，走进了黎梓的房间，结果发现江辰的怀里抱着黎梓，正坐在床上呢。江辰上身没穿衣服，胸前缠着纱布，已经挂彩了。

　　楚中天扭过头，冲着身后的兄弟一挥手，“把这几个货给我抬到车里去，把屋里收拾干净，记住，别让其他人看到。”

　　众保镖很快付诸行动了。

　　楚中天快步走到了江辰的面前，按住了他的肩膀，“辰子，你没事吧？”

　　“没事，就是胸口挨了一刀，刀口不深。”江辰淡淡道，“卢俊搞的鬼，所以我把他派来的这几个货都给打残了。操他妈的，连我的妞都敢动，活腻味了。”

　　楚中天的火也上来了，“老子得废了卢俊。”

　　江辰摆了摆手，“老楚，别动卢俊，他现在已经和马金穿一条开裆裤了，动他有点费劲。要想灭他，必须先从经济和虚拟两块项目上干死他，然后再动他，轻而易举了。”

　　楚中天压着火，问道，“黎梓没事吧？”

　　“没事……这帮B养的，真特么的畜生，如果我再晚来几分钟，几个姑娘都得被他们糟践了。”说到这里的时候，江辰抱紧了黎梓，在楚中天的面前，潸然泪下了，“可怜我的小妹子，马格壁的，招谁惹谁了这是……”

　　江辰极少落泪，今天他会哭，是因为他的心中对黎梓充满了愧疚，他很后怕，如果自己今天真的晚来了几分钟，黎梓被恋战浮云那畜生糟践了，她还能不能活下去……

　　楚中天的眼眶也潮了，“好了，辰子，别难过了，这不没出大事吗？你这臭小子，做什么事都一意孤行，去接黎梓怎么不提前跟我说。”

　　江辰道，“别扯这些了，老楚，派点人守着这里，今晚我不走了，我留下来陪着她。”

　　楚中天点点头，“反正麻醉药的劲过去了她就能醒，别吵她了，让她自然醒吧！”

　　……

　　这一夜，江辰就躺在了黎梓的身边，却久久难眠。他发现经过了今天这事，他对黎梓的感情和以前不太一样了，以前只是把她当作了一个小妹妹般的呵护，而今天，当黎梓差一点就被恋战浮云玷污的时候，他从内心生出升腾起了一丝恐惧……他很怕黎梓受到伤害，哪怕是一星半点的伤害。

　　看着黎梓，抚摸着她大腿上的针孔，江辰又想起了米岚，米岚下线之前剧烈的咳嗽，肯定是水土不服的表现，她现在到底怎么样了呢？

　　江辰第一次感觉到了烦恼，无比的烦恼，饱受相思之苦，又怀抱着身份不明的妹子，他心如乱麻。

　　……

　　第二天，天已经大亮，当江辰睁开眼睛的时候，伸手一摸，发现床边已经没人了。他慌忙起身，四处找寻，发现黎梓居然不在自己的视线中。

　　他刚要喊，身后却传来了黎梓的声音，“别着急，我好好的，没事。”

　　黎梓就站在窗前，穿着那套绯色的睡袍，一头乌黑的长发随风飘摇。

　　江辰站了起来，却感觉到伤口一阵剧痛，不由发出了“咝咝”的吸气声。

　　黎梓回过了头，脸上写满了歉意，“江哥哥……”

　　江辰楞住了，“我还是你的江哥哥吗？”

　　黎梓的眼中水雾凝聚，“不是了，你特么的是我的表哥！我恨你！我恨死你了！”

　　黎梓冲到了他的怀里，张开了血盆小口，在他的身上拼命的撕咬着，痛哭流涕，“我恨你，为什么咱俩有血缘关系？为什么？你这魂淡为什么是我表哥！我不要，我恨这种关系！”

　　黎梓这一口不经意，咬在了江辰的伤口上，江辰疼得差点挂了，“小丫头！你想要你江哥哥的命啊，我告诉你，咱们俩未必有血缘关系啊！”


第325章 主人，你不要我了吗？

　　这一句话就让黎梓讶然了，“你，你这句话是什么意思？”

　　江辰按住了她的双肩，一字一顿道，“黎梓，你听清楚了，听清楚我说的每一个字！我就问你，你是什么时候知道我是庞月馨的儿子的？”

　　黎梓一愣，“我，我是在那天咱们打牛头人BOSS的时候才知道的。”

　　“那我再问你，之前，庞建国跟你说的什么，怎么形容咱们俩之间的关系的？”江辰进一步追问。

　　黎梓的心里一个激灵，“他只是说，让我想尽一切办法靠近你，调查你，其他的，什么都没有说。”

　　江辰听罢，咬牙切齿，“黎梓，我试问一下，我是男人，对不对？”

　　黎梓意识到了事情的重要性，不敢再顾及什么了，“是，是。”

　　“黎梓，和我在一起并不安全。这一点，从咱们出了这么多事上就能看出来。可既便如此，庞建国都没有让你离开我身边？”江辰非常理智的说道。

　　黎梓的心中，那座冰山开始消融了，“江哥哥，你继续说。”

　　“我再问你，如果咱们真的有血缘关系，他敢放你这么做吗？明知道咱们俩在一起是乱伦，却还要让你舍身犯险？”江辰的话直接点破了玄机。

　　黎梓讶然，“我怎么没想到。”

　　江辰没好气的捏住了她的鼻梁，“死丫头，你当然想不到，你当时光顾着恨我了！”

　　黎梓娇憨了，整个头就埋在了江辰的怀里，“江哥哥，我错了。”

　　江辰舒了一口气，“黎梓，什么也别说了，回家吧，我想孙莉的车应该在楼下等着你呢。”

　　黎梓倔强的一扭头，“我不回家。”

　　“回去吧，回去之后，和庞建国敞开了聊一聊。”

　　黎梓嘴唇紧咬，“江哥哥，我问你，如果证实了我真的和你没血缘关系，那是不是说明，我不是我妈妈的亲生女儿？”

　　江辰诡谲的一笑，“那我也不是庞建国的外孙。”

　　黎梓凝视着他，很严肃的问道，“江哥哥，你真的不在乎吗？庞氏的继承人，价值几百亿的金元帝国，财富、地位、名誉都在等着你！”

　　江辰坦荡道，“他只是想圈着我，让我按照他的逻辑生活。对不起，如果以为那些浮云就能让我就范的话，他打算了算盘。我压根就没想认他，自从他把妈妈赶出了家门那一天，我就没打算认他！”

　　“够了，江辰你别说了！”这时，门外走进了一个身穿深蓝色西服套裙的漂亮女生，这女生带着一副黑框眼睛，透着知性，身材气场曼妙，是个典型的OL美女。

　　这个女生就是孙莉。

　　孙莉冷眼扫着江辰，嘴唇紧咬道，“江辰，请你收回刚才的话，不要诋毁你的外公！更不要诋毁你和黎梓的血缘关系。你和黎梓……”

　　江辰毫不留情的打断了她的话，“孙莉，什么也别说了，其实黎梓不回去也可以，大不了我们俩可以去做DNA鉴定！”

　　孙莉的眸子中，看到的是一个无比坚定的江辰，这个江辰，气场已经凌驾于自己之上了，自己很难再用任何言语去震慑他了。

　　孙莉的初衷是好的，就如同庞建国所说，一开始的时候，庞建国真的是想让黎梓和江辰在一起，而当他看到米岚介入的时候，他又改变了主意，说出了两个人其实是表兄妹这个伪事实。就是为了不让黎梓受到伤害。而作为庞建国的死忠，她和庞建国的想法是完全吻合的。

　　所以，都不等江辰再说什么，孙莉一把拉住了黎梓的手，喝道，“黎梓，跟姐姐回家，别听这个家伙在这里胡言乱语了！”

　　黎梓和孙莉相处多年，说一句不夸张的话，黎梓就是孙莉从小看着长起来的。

　　所以，孙莉和江辰这完全相悖的话，让她有些进退维谷了。

　　江辰有些生气了，“孙莉，你这么做太过分了吧，你在逼她做决定！”

　　孙莉冷笑道，“魂淡家伙，想让自己的表妹给自己当后宫吗？你这家伙的种马情结怎么那么严重？好好检讨下自己吧！”

　　说罢，她拉着黎梓的手就往屋外走。

　　江辰追了出去，冷冷的抛出了一句话，“孙莉，你这么说，不违心吗？”

　　其实，这句话就如同一根犀利的钢针，已经刺透了孙莉的心，可是，为了黎梓，她不得不断然的回击江辰，“贱人江，你收敛一下吧，还有，建议你考虑一下自己的立场，别耍小性子了，赶紧回来吧！”

　　“对不起，我不回去！”

　　黎梓也有意在挣脱孙莉的手，“姐，我也不回去，我要和他去验DNA！”

　　话音刚落，孙莉照着她的脸上拍了一巴掌。

　　这一巴掌，打傻了黎梓。

　　要知道，平日里最疼爱自己的姐姐根本连一个指头都没有碰过自己。

　　打她这一下的时候，孙莉心里比她更疼，可是她又不得不动手，因为只有这样，才能打醒她。

　　可是，适得其反，黎梓被打迷糊了。

　　孙莉趁着这个时机，把她带走了。

　　江辰没有阻拦，因为他很清楚，强拧的瓜不甜。他不想逼着黎梓做什么决定。

　　而且，孙莉的话也刺痛了他，后宫，种马情结，这种词都一股脑的抛给了他。他和黎梓说这番话的目的显然不是为了达到这种不可告人的目标，只是希望自己能和黎梓化解本不该有的仇恨。

　　……

　　此时，红色娘子军的几个MM也走出了自己的房间，一个个凝视着江辰，嘴唇紧咬。

　　红果果走到了江辰的身边，拽了拽他的衣角，“笨蛋，去追啊！”

　　江辰摆摆手，苦涩的笑了笑，“不追了。”

　　温小柔怯生生的走到了他的身边，小心翼翼的问道，“昨天是你救了我们吗？”

　　江辰点了点头，说了一句让她安心的话，“放心吧，你们都没事。”

　　“谢谢你，辰星。”温小柔和红果果齐齐说出这句话的时候，心中已然对江辰没了芥蒂。

　　……

　　江辰临走前还是让楚中天跟她们安排了新的住处，毕竟这里已经暴露了，江辰怕日后卢俊报复她们。

　　而且，江辰开始反制卢俊，让楚中天通过自己的渠道把这几个已经被他打成残疾人的家伙送到了卢俊的视野半径中。

　　至于卢俊本人，江辰现在还不想收拾他，因为江辰已经决定，要慢慢的玩死卢俊，直截了当的弄死他，不过是几十万块，一俩雇佣兵的事，那种死法，太便宜他了。

　　这一天的上午，江辰被楚中天送回家了，这一路上，他的伤口又被随行的医生包扎了一下，医生说，刀口并不深，而且没有切到血管，他没有大碍。

　　楚中天在车上着实把江辰臭骂了一通，严厉谴责了这家伙任意妄为的行为，对此，贱人江表示压力巨大。

　　……

　　当车子停在江辰家门口的时候，漂亮的小女仆已经等到了许久，看到江辰下了车，小女仆如同小鸟一样扑了过去，把他紧紧的抱在了怀里。

　　看到这情形，楚中天叹了口气，扭头关上了车门，“唉，各种招蜂引蝶啊！”

　　江辰冲着他挥了挥拳头，“老不死的，哪来的那么多废话，快滚快滚！”

　　楚中天苦涩的笑了笑，关上了车窗，“走了！”

　　……

　　欧阳蕾蕾抱着江辰，声音都有些哽咽了，“主人，楚哥哥说你出事了，我都快担心死了，你胸口这里怎么了？怎么缠着绷带？”

　　江辰安慰道，“别听那老家伙胡言乱语，我没事，就是胸口擦伤了，已经包扎好了。”

　　欧阳蕾蕾揽着他的手就往别墅里走，“主人，我给你熬了汤，对伤口康复有好处的。”

　　江辰摸了摸自己干瘪的肚皮，“好啊，昨晚的夜宵和今天的早点都没吃，早就饿坏了。”

　　……

　　回到了房间，欧阳蕾蕾先是给他盛了一碗排骨汤，随后又去了一趟洗手间，给他投了一把手巾，毫不忌讳的把他的衬衣脱掉，给他擦了一遍上半身。

　　江辰有些不好意思，脸一直都是红的，“蕾蕾啊，我也想好了，那份卖身契还是撕了吧，你回家吧，和家人团聚去吧。”

　　欧阳蕾蕾的动作戛然而止。

　　江辰没有留意这些，仍旧自顾自道，“家人才是自己最大的保护网啊，在家里好好呆着，就不会有危险了。”

　　“主人，你不要我了吗？”欧阳蕾蕾的眼眶中满是泪水，“我哪一点做的不好，我改，求求你不要赶我走……”

　　欧阳蕾蕾死死的拽着江辰的手，苦苦哀求。

　　江辰摸了摸小美女的头，没好气道，“家里有什么不好的？”

　　“家里哪都不好，没有妈妈，爸爸也不疼我！只知道生意赔本拿我抵债！”欧阳蕾蕾哭得更厉害了。

　　欧阳蕾蕾的话深深感染了江辰，他抱着小美女，轻抚着她颤动的身体，柔声细语道，“我错了，咱们哪都不去，就在我这，谁也没办法伤害你，这就是你的家。”

　　“主人，你说真的？”

　　“傻样，我什么时候骗过你？”

　　欧阳蕾蕾破涕为笑，朝着他的脖颈上就是一个吻，“嘿嘿，主人最好了！”


第326章 姐姐我的身材好不好？

　　黎梓终究是被孙莉接回家了，这也让江辰安心了，所以喝饱了汤，这家伙拍拍肚皮上线了。

　　当他在慕岩沙漠外登陆上线的时候，第一时间打开了自己的好友薄，结果郁闷的发现，米岚依旧不在线。米岚不在线是因为她刚到泰国，病情就反复了，现在正在医院接受肺炎的康复治疗。可是，没办法上线的米岚又怕江辰通过电话号码找到自己的位置，所以不敢打电话给他。

　　江辰心里非常担忧，给几个MM都发了心语，询问米岚的情况，结果得到的答案如出一辙，她们都不知道米岚现在的处境。

　　贱人江生平难得惆怅了，他发现最可悲的事情就是自己力所能及的时候，却无的放矢。现在如何也连线不上米岚，让他很郁闷。

　　韩娜倒是给了他安慰，“别胡思乱想了，米岚不会出事的，下线的时候不是有点咳嗽吗？顶多是生病了，正在调养呢！”

　　江辰叹道，“希望如此吧。”

　　江辰并没有把黎梓的事情告诉她，因为不想让她跟着操心，既然黎梓已经回家了，剩下的就只剩下让小萝莉自己慢慢的把事情沉淀，用自己的心智去分析整个事情了，任何人也不帮不了她。

　　贱人江是个凡事都很想得开，看得比较远的人，他知道自己现在要做的事情也非常简单，那就是不停的强化自己，提升自己，把傲视群雄发展壮大，并以此来压制自己的死敌。

　　目前他的死敌，已经锁定了一个，那就是卢俊以及他的恋战。

　　顶着20多个小时的红名，江辰一个人在沙漠中寻觅着怪物，韩娜又给他发来了一条心语：“我刚刚和红色娘子军的温小柔交涉了一下，她们那边单方面同意让黎梓脱离红色娘子军了，这场闹剧该结束了。”

　　江辰一愣，“你都知道了？”

　　韩娜道，“我虽然不是黎梓的真表姐，可我毕竟是星光俱乐部的管事，刚才孙莉把我喊下线聊了几句。你小子啊，做事就是太鲁莽了，万一真出了事，你叫我们怎么办？”

　　江辰服软了，“韩妞，我错了，小罩罩都错了。”

　　“放P，你有小罩罩吗？”

　　“呃，你有不就得了。”

　　“魂淡，再废话老娘现在就过去干掉你！”韩大美女发飙了。

　　“这么说，黎梓在你那了？”江辰赶紧转移了话题。

　　“不在，黎梓回天津，庞董事长的别墅去了。”

　　江辰无奈道，“哼，这一次回去，还不知道庞老头几跟她灌什么迷幻药呢！”

　　韩娜摆手道，“好了，不说这么不愉快的事情了。说两件高兴的事情，第一件事，刚才我征求了一下大家的意见，决定扣你点DKP，把那件慕岩狂热之铠给你。另外，慕冰岩雪给黎梓吧。你小子负责把那把法杖给她强化了。”

　　贱人江一下子变了副嘴脸，“娜娜，你对俺真好，俺无以为报，以身相许吧！”

　　韩娜也不服气，挑衅道，“好啊，把地址告诉我，姐姐我现在就过去，反正也是安全期，我什么都不怕！”

　　江辰郁闷的发现，自己居然可耻的硬了，的确，韩娜的长相在美女中能打95分，而那傲人的身材就算是打100分也是拖拖的没悬念，多少看到她的男人一直在YY，把她当作打飞机的对象啊，还有多少像齐晖一样的阔少整天没事就在游戏里发心语纠结她，只可惜，她火辣辣的话也只是对贱人江才敢说出口。

　　贱人江索性无耻道，“韩大妞，你如果敢来，哥还真敢把你就地正法。”

　　韩娜索性豁出去了，“好，现在就把地址告诉我！”

　　“天津市……诶，不对，你这臭丫头在套我的词！丫丫个呸，哥才没这么笨，哥就不上当！”

　　韩娜嗔道，“哼，你这魂淡就是死鸭子嘴硬。算了，不愿意说我就不问了，可有一样，别让我找到你，找到你之后，姐姐我非弄死你不可！”

　　“怎么弄啊？韩大妞？”

　　韩娜坏笑道，“把那些喜欢你的小姑娘都灌了春天的药带过去，把你给轮了……一次让你爽至极点！”

　　江辰戏谑道，“矮油，哥求之不得啊，韩大妞，这些小姑娘你包括你不？”

　　韩娜调戏贱人江不成，被贱人江反调戏，顿时面红耳赤，“魂淡江，汇报坐标，老娘现在就爆了你！”

　　“别那么麻烦了，我组你，赶紧过来跟我刷红吧！”江辰说话间就把韩娜组到了队伍中。

　　此时，江辰才发现，韩娜原来也在慕岩沙漠，距离自己不过区区百米左右。

　　两个人很快就见了面。

　　韩娜虽然是重甲战士，可是这金属防具穿在女性玩家的身上和男性玩家全然不同，即便是金属甲看上去也是包裹着身体，如同穿了软甲一般。韩娜并不是娇小型，而是火爆妖艳的大女人，一米七出头的身高穿着一套紧紧包裹身体的重甲，每一块诱惑的肌肤都透着令雄性牲口热血喷张的光泽。

　　韩娜挺了挺胸前那令无数男人都想触摸，却遥不可及的丰满圆润，戏谑的问道，“贱人江，你说实话，姐姐我的身材好不好？”

　　江辰没好气道，“少废话，不准勾引哥！”

　　“哼，说说又不会怀孕，姐姐我都不怕，你怕毛！”

　　“懒得鸟你！”江辰指了指远处，“跟我去慕岩北，那边刷BOSS了！”

　　韩娜不由一愣，打开了大地图看了一眼，“诶，还别说，真的刷BOSS了！”

　　“走吧，哥带你去刷红，顺便把那BOSS干了。”

　　“嗯，要不要把晶晶叫来？”

　　“先不要了，她不是跟着死扛、小倩和老李他们去团练了吗？让他们去吧，咱俩都特么红透了，先把红刷掉，那BOSS看红点的大小应该是精英BOSS，不出意外，我扛得起。”

　　韩娜露出了一丝迷人的笑容，“呵呵，好久没跟你一起刷怪了。”

　　“想我了吧。”江辰调侃道。

　　“嗯，想你个大头鬼。”韩娜没好气道，“废柴，赶紧走啦，不把红刷掉了，你今晚别想去拍卖了。”

　　“对啊，他奶奶的，我差点忘了！”江辰拍了拍大腿，“今晚8点～11点，我得去参加拍卖会，爆炎术和亟雷戟已经挂在拍卖会上了！”

　　“呵呵，赶紧走吧，杀怪去！”

　　……

　　江辰一边走，心中一边唏嘘，虽然说他和韩娜交情莫逆，可是平日里倒是很少单独在一起刷怪，倒是陪着米岚一起刷怪的时候比较多。

　　不过，韩娜是个直脾气，面前有怪，能绕也不绕，冲过去抡起长枪就是一通狂砍，把怪硬生生的戳死之后，踩着尸体往前走。

　　江辰无奈道，“大妞啊，你敢不敢不这么猛啊，这些可怜滴普通怪物招你惹你了？”

　　韩娜蹲下来，从地上捡起了小怪掉落了10多枚可怜巴巴的银币，道，“嘿嘿，蚊子腿也是肉啊，做人要有颗粒归仓的精神。”

　　“靠，看不出你还挺勤俭持家的嘛，以后应该嫁的很好。”

　　“少PP，姐姐我还不想嫁人呢！”

　　“你年纪不小了，应该考虑考虑这事了。”

　　“还废话，信不信我废了你？”

　　“靠，你这人没劲啊，说着说着就着急。”

　　“跟你这魂淡就不该有好脾气，快点走！”

　　两个人打打闹闹的往前走，很快就走到了前方的一片盆地。

　　这个盆地很大，盆地中全都是一种名为慕岩兀鹫的怪物，这种秃鹫的个头很大，两个翅膀展开有两米多长，嘴巴锋利如刀，翅膀也非常坚韧，看上去就不是什么善类。

　　江辰用眼睛扫了一眼，很庆幸的发现，自己还是能看到对方的属性的——

　　【慕岩兀鹫】

　　品阶：精英怪物

　　等级：80

　　血量：10000

　　物攻：1500～2000

　　物防：550

　　魔防：400

　　技能：快速琢击、烈刃击

　　怪物介绍：

　　慕岩秃鹫，一种巨大的肉食猛禽，喜食中小型动物，对人类、魔灵等种族也不友好，一旦被叨扰，立刻会用自己锋利的羽翼和尖锐的喙攻击他们。

　　……

　　“辰子，扛得住吗？”

　　“问题不大，一个个来吧，估摸着一头能消2分钟左右的红名，把这个盆地清空了，红名差不多也就清光了。”江辰放眼望了一眼，只见这偌大的盆地中心，有一个巨大的，扑闪着羽翼的BOSS，只是距离太远，看不到它的任何资料，“以咱俩的速度，晚饭前应该能把这里清空了，把BOSS也掏了。”

　　话音刚落，韩娜冲到了一头慕岩兀鹫的面前，一个举火烧天砸向了这大尾巴鹰，“来吧，开打！”

　　这兀鹫可比韩娜想象中要灵活很多，身体往后一挪，居然避开了韩娜的攻击，伸出嘴巴朝着韩娜那浑圆的翘臀“啪啪啪”连啄了三口，只见殷红的“特仑苏”瞬间大美女的PP上喷了出来！呃，肿么又是特仑苏？好吧，俺就这么一写，大家就这么一看吧，反正也不会怀孕。

　　“789！”

　　“884！”

　　“994！”

　　快速啄击的伤害着实不低，顿时让韩娜的血量掉了三分之二！

　　“靠，疼死姐姐我了！贱人江，魂淡，别看西洋景了，赶紧过来救我！”韩娜郁闷道。


第327章 我一直都调的30%

　　“啪！”一道犀利的剑气瞬间激荡在慕岩兀鹫的脑门上，顿时将它打成了定身状态，“你妹的，韩大妞的PP招你惹你，为神马非要照着那咬？”

　　韩娜怒火中烧，照着江辰的PP上猛戳一枪，戳掉了这淫人150点血，“魂淡，屁股的皮都快赶上脸皮那么厚了，少废话，赶紧扛住它！”

　　两个人调戏间已经交换了身位，江辰的狂闪八式瞬间激荡出来，八剑无一例外，全部命中。

　　慕岩兀鹫被打得羽毛纷飞，血量痛下痛下8000点，无奈啊无奈，贱人江这一波攻击太猛了。

　　韩娜也不闲着，抡起了怒炎枪就过来助战。

　　这一刻，她又看到了贱人江的神经表现，这厮在对方被束缚的情况下，居然主动把自己的身体迎了上去，挨了一招烈刃击。

　　一个890点的伤害数字从江辰的脑门上冒了出来，不算太狠。不过江辰的举动，却让韩娜一头雾水，“辰子，你脑子秀逗了，这是干嘛？”

　　江辰也不答话，随手补了一剑，灭掉了这头慕岩兀鹫，笑道，“这样太慢了，红名得多久太能刷掉啊，不行，群吧！”

　　话音刚落，这贱人已经自顾自的冲向了前方那一小堆片兀鹫，这一片兀鹫，数量大约有7、8头。

　　韩娜如影随形，她心中很清楚，光靠江辰自己，是无法干掉这么多慕岩兀鹫的。

　　所以说，组队练级，不怕神一般的小怪，就怕猪一样的队友，队友和自己配合默契，再牛的怪物也只不过是菊花一朵朵，早晚被摧残。

　　贱人江真心无耻，他并没有直接攻击这些兀鹫，而是飞快的走了一个浑圆坚挺的圆周，将这一片慕岩兀鹫全部吸引，随后，对着韩娜挤挤眼。

　　韩娜的领悟力也不差，原地不动，一双明眸似水，等着江辰的下一步动作。

　　江辰很快以她为圆心，把这些慕岩兀鹫齐齐拉动。

　　就在下一刻，江辰突然喊道，“群！”

　　韩娜对江辰非常信任，根本不会纠结江辰是否坑娘，抡圆了怒炎枪就甩出了横扫千军，就在下一秒，江辰的冰刃狂舞也释放了出来！

　　这一招看起来没什么，实际上技术含量很高，韩娜的群招和江辰的冰刃狂舞时间相差不到1秒钟，攻击发出之后，这些慕岩兀鹫对仇恨的判定也会相应的推迟1秒，这样它们再行动的时候，实际上动作已经迟了，这个功夫，江辰早就释放完了冰刃狂舞，火速腾挪开身位，根本就没给它们群起而攻之的时间。

　　韩娜和江辰虽然很少独处，可是总有和大家一起练级的时候，韩娜的悟性不是最好的，可是和江辰的默契却不亚于米岚，所以，她原地不动，行进间甩出了半月扫，这样一来，那些被江辰拉动的慕岩兀鹫大多菊花中招了。

　　三个技能下来，大多数的慕岩兀鹫血量都掉了7000点左右，有些倒霉催的被打出了暴击，血量几乎到底了。

　　这下可爽了韩娜，一个单体杀招接着一个的狂补，把一个个残血的倒霉鬼都放倒了，贱人江则一边跑位一边神龙甩尾，甩出了刚刚冷却好的剑刃旋风。

　　“太无耻了，太卑鄙了！”韩娜唏嘘道，“贱人江啊贱人江，你这都是跟谁学的啊！”

　　贱人始终不改贱格本色，“没办法，这些都是为师自己悟的。”

　　“小魂淡，你敢不敢更猥琐一点？”

　　“女施主，老衲分明是淫荡。”

　　谈笑之间，秃鹰灰飞湮灭，最可恨的是，以速度见长的它们，居然连江辰的毛都没碰到，反倒是让江辰和韩娜的红名时间削了20分钟。

　　韩娜露出了幸福的笑意，“辰子，我发现和你这家伙练级还是挺欢乐的，你怎么总是能想出那么多损招呢？”

　　江辰笑了笑，“灵感来源于生活，这游戏是虚拟游戏，不是传统游戏，刚才我的那种走位方式如果换在了传统游戏，肯定会被这些兀鹫默认攻击，躲都躲不开。虚拟游戏就不同了，这些兀鹫，你完全可以把它们当作生物体来进行攻防走位。”

　　韩娜轻笑道，“呵呵，说得还一套套的嘛，得，咱们继续吧。”

　　江辰倒是不慌不忙，“先扫地，扫完地，我的冰刃狂舞也回好了，没办法，我现在群招太少了。”

　　韩娜叹道，“可惜了，如果我有一把好一点的枪就好了。”

　　江辰道，“要不这样，那把亟雷戟的攻击力比较高，我把它从拍卖会系统摘下来，现在就强化给你用好了。”

　　韩娜摆摆手，“那样远水解不了近渴，辰子，你小子要是真有心，就给姐姐我打一把传说级长枪吧。”

　　江辰淫荡的笑道，“那你怎么报答我？”

　　韩娜急了，一把揪住了他的领口，“你大爷，一直勾搭老娘我是吧？信不信老娘现在就推了你！？”

　　这一次，江辰玩火尿炕了，小脸顿时吓紫了，“娜娜，有话好说，娜姐，娜奶，娜……娜豆！”

　　“豆你妹啊，赶紧扫地，你这怂人。”

　　江辰郁闷不已，低头哈腰的捡起了一枚枚银币，“真不识逗。”

　　韩娜也不看他，一双明眸望着地面，把一枚枚闪闪发光的银币放进了自己的背包中，“辰子，你知道吗？你是个大众情人，最不是东西的那种男人。你没事就跟她们逗，把她们全都调戏的喜欢上你了，你以后怎么收场呢？”

　　江辰倒是一脸淡定，“好好相处吧，我相信随着深入接触，她们会发现我其实根本就不适合她们，她们会知难而退的。”

　　“如果都不退，都激流勇进呢？”

　　“娜娜，你把我神化了，我没有你说的那么牛B，我叫江辰，我不叫春哥。”江辰把地面上掉落的银币一扫而空，站起来拍了拍手掌上的黄沙，“来，继续吧，沙漠这一带太热了，把视野的颜色调成绿色，这样会感觉凉快一点。”

　　韩娜笑道，“调成绿色干嘛，直接把感知度调低一点不就得了？”

　　“感知度一直调的很低，久而久之会影响你的反应。”江辰笑道，“鄙人的感知度从来都是100%。”

　　“哼，你这卑鄙的人和小女PK的时候，仿真度从来都是30%。”韩娜一针见血道，“实打实的说，刚才看见姐姐我PP喷血，有没有调整成30%？”

　　“废话不是，我一直都调的30%。”

　　“贱人江。”

　　“诶，啥事啊？”

　　“你大爷！”

　　“好吧，老衲真心没大爷。”

　　……

　　从某种程度上说，江辰和韩娜也是好喷友。而且，更有趣的事，韩娜跟自己圈子里的其他朋友从来也不喷，和自己的男性朋友从来也不这么open的说话，唯独跟他是个例外。

　　两个人也是强力党，调侃之间就让整个盆地里的兀鹫有了被灭族的危险。

　　2个小时过去了，盆地中的兀鹫被扫掉了一大半，再一看两个人的红名时间，都齐刷刷掉了15个小时。

　　韩娜的ID已经纯白的如同她今天穿着的内衣一般，江辰的名字还有6个小时，红的如同他穿的内裤。

　　而此时，他们也面临着一个小小的考验，那就是在他们面前，出现了20多头兀鹫连在一起的情况。

　　怎么拉怪，成了当前比较棘手的问题。

　　韩娜无奈道，“得，程序员又开始耍流氓了。”

　　“不不不，我这个级别的流氓不是他们耍的了的。”江辰桀桀一笑，“你发现一个问题没，这些家伙的移动速度没有我快。”

　　韩娜点点头，“是啊，是没你快，可这能说明什么问题呢？”

　　江辰道，“咱俩的属性都MT，所以，技能的仇恨是不相上下的，只看输出，对不对？”

　　韩娜摆摆手，“辰子，可不能像群七八只的时候那么干了，准得死。”

　　江辰道，“娜娜，你能不能把自己的横扫千军控制住，只发2段，不打第3段？”

　　韩娜点点头，“没问题啊。”

　　“那就O了。”说话间，江辰已经来到了这一片兀鹫面前，“看好了，我先放剑刃旋风，现在我的掌控力比较高，基本上打到谁，十有八九被我控住，你要做的是，用横扫千军给这些家伙两下，多一下也不行，少一下也不行。”

　　韩娜顿时悟了，“你的意思是，我的两段攻击不会牵扯这些家伙的仇恨，对吧？”

　　江辰深深点头，“悟性不错，剩下的我不说了，你看，你操作。”

　　江辰说话间就跑了过去，一个剑刃旋风扫中了前面的一排兀鹫。

　　一时间，只听进一阵巨鸟惨鸣，至少得有6只兀鹫被定身，其他兀鹫的仇恨被吸引，一个个愤怒之极的冲向了江辰！

　　韩娜飞快冲了过去，照着江辰的计划，用横扫千军的前两段扫中了这些家伙，结果，虽然一个个高达300～500点的伤害接连冒出，可是两段攻击之后，没有一头兀鹫的仇恨被她拉住。

　　此时，江辰的走位仍旧让韩娜匪夷所思，这家伙居然迎着兀鹫群冲了过去，甚至还爆发了魔灵特有的加速力，如流星一般砸进了怪群！


第328章 蕾蕾的诱惑

　　“娜娜，过来辅攻！”江辰一声呼喝，在奔袭中突然跃起，在滞空的状态下甩出了冰刃狂舞。

　　这一招看上去很华丽，也非常实用，一方面，迎面而来的兀鹫都中了招，另一方面，用于屠戮之刃那6%的吸血效果的作用，即便是江辰被慕岩兀鹫打中，也没有被秒杀。

　　落地的瞬间，江辰一记快发火烈斩甩出，将堵住了去路的那头慕岩兀鹫一剑劈死，踏着它的尸体冲出了怪群。

　　而这一刻，韩娜奔袭而来，一个半月甩出，让怪群集体受热。

　　接下来的事情就变得相当简单了，江辰牵引着这群慕岩兀鹫做起了圆周运动，一直和它们保持3～5米左右的距离，让它们的仇恨始终保持，而韩娜则用自己的单体招式将一头头被江辰的冰刃狂舞扫中的慕岩兀鹫干掉。

　　江辰在剑刃旋风冷却好之后再次释放出来，又一次将大片的慕岩兀鹫定身，韩娜则趁机甩出第二波横扫千军，如此这般几轮下来，这一片20多头慕岩兀鹫全部被清扫一空。

　　“强啊，这一波才用了不到3分钟。”韩娜惊的张开了小嘴，“辰子，你这小子的操作怎么那么逆天呢？”

　　江辰大咧咧的一笑，“这都是死了多少次总结出来的经验教训，用等级换来的。”

　　韩娜羡慕不已，“我也想试试。”

　　“行，等我什么时候帮你打出了牛B武器，绝对让你试试，其实刚才的操作，只要胆子大，眼神好就行，记住，甩出群杀技能的时候，一定要注意突破点。如果自己的逃跑路线上有三四只怪物横在那，你就完蛋了。”江辰循循善诱。

　　韩娜捡着银币，一边用欣赏的目光注视着江辰，她发现，这一刻的贱人江非常可爱，非常耐心。

　　……

　　扫着地的时候，韩娜也忍不住问了江辰一个问题，“辰子，你现在住的地方，真的养了一个女仆吗？”

　　江辰点头，“嗯，她家原先挺有钱的，听她说家族没落了，她被她爸爸卖了……就这么简单。”

　　韩娜叹道，“辰子，你知不知道，其实她们都挺介意这件事的，你当时为什么不跟她们解释的更明白一点呢？”

　　江辰和韩娜说话的时候，倒是非常坦诚，“也许，她们误会我倒是更好，这件事，我只跟岚岚解释清楚了。”

　　韩娜听完之后，心中也有些寒意，只不过，她毕竟比那几个MM年长几岁，比较大度一些，“我也相信你。”

　　“我今天上午跟她说过，要让她离开，她跟我哭了，她说自己已经无家可归了。试想一下，自己的至亲都这么对待自己，她还回家做什么？”江辰无奈道，“马勒戈壁的，这什么父亲，居然拿自己的女儿当商品出卖。”

　　“就让她留在你身边吧，当作你的妹妹吧，就如同以前跟黎梓在一起一样。”

　　……

　　带着5个多小时的红名，江辰下线了。

　　走出了房间的时候，他已经嗅到了一楼传来的肉香，这味道貌似是红烧肘子的味道。

　　江辰几乎是被香味牵着鼻子飘下了楼，很快就飘到了厨房里。

　　厨房中，美味可餐，秀色可餐。小女仆穿着新买的齐P蓝白条格紧身裙，修长的腿上套着半透明的白色丝袜，把身体所有诱人的点位全都包裹的紧绷绷的。

　　欧阳蕾蕾的头不但浓密，而且很长，已经垂到了脚脖子，现在梳成了左右两个麻花辫，看上去性感中不失纯洁。

　　江辰不是柳下惠，从某种程度来说，他也是一个观感动物，如此出众的欧阳蕾蕾，怎能不让他心动？

　　只是，他的心里略微那么一荡漾，脑海里就浮现出了米岚清新可人的笑脸，之后，心口一阵莫名其妙的疼痛。

　　唉，岚岚，你现在到底怎么样了，你知不知道我很担心你啊！江辰在心中唏嘘了一声。

　　欧阳蕾蕾听到了身后传来的脚步声，顿时欣慰，回眸送给了江辰一个迷人的微笑。

　　江辰不看则以，看过之后，只感觉自己的抗性又降低了不少。

　　美女是无等级的，特别是进化到像自己身边的几个小妞这样的级别，几乎是看不出太大的差距的。欧阳蕾蕾有着世界级模特都无法媲美的完美身段，双腿颀长不失丰腴，翘臀浑圆，腰肢纤细，饱满的34D事业线高高隆起，被齐P连体短裙紧紧的包裹着，鸡心领的设计更是让那深深的沟壑显露出来，让江辰感觉到了自己的鼻梁发烫。

　　而且，欧阳蕾蕾最可恨的地方在于，她有一张楚楚可怜的小脸，这张脸长的没毛病，五官镶嵌的非常精准，只是那双眼睛非常大，只要微微动情，那双大眼睛中就凝聚了一层晶莹的水光，看上去楚楚可怜，让人不忍责备。

　　其实，这也是欧阳蕾蕾为什么值750万的原因。

　　情感保姆中心培训出来的女仆，并不是随意定价的，而是按照性价比来决定的，欧阳蕾蕾的身材长相都非常的完美，而且还是处女，这已经让她基础价值达到了400万，另外，她还非常有才，会洗衣做饭，精通多国语言，即便是当秘书也是很称职的，所以，她的价值有追加了不少。最后，是她的气质。当初给她估价的砖家就看出了她是一个非常惹人怜爱的小姑娘，即便是不哭泣，那双眼睛也永远是水汪汪的，甚至有些天然呆。这种小女仆，可是那些无耻的主人们最喜欢的类型，那些心理变态的家伙可是最喜欢摧残这种小美女的，一边蹂躏着她，一边观赏了着她无力挣扎，雨打梨花的样子，能充分满足他们的暴虐心理。

　　也许是江辰联想的太多了，身体的某个部位又开始不听话了，他赶紧扭过了头，“嗯，味道真香，蕾蕾真是上得厅堂，下得厨房。”

　　这句语无伦次的话让欧阳蕾蕾很受用，“主人，你说我以后会不会嫁的很好？”

　　“会，一定会。”江辰的脸都红透了。

　　欧阳蕾蕾毕竟在法国呆过很多年，思想也有些被西化了，说话很大胆，“主人，我是说如果，如果有一天，你不能和那个姐姐在一起，你会不会喜欢我？”

　　“呃，内个，这个话题有些尴尬……蕾蕾，吃饭吧，我饿了。”

　　欧阳蕾蕾露出了一丝坏笑，“主人，土豆还要在煮一会儿。不要逃避哦，正面回答蕾蕾的问题好不好？”

　　欧阳蕾蕾一边说着，一边靠近了他。

　　江辰感觉自己的脑门都开始发热，一层汗水慢慢的从头皮里渗了出来，“蕾蕾，你别这样，我不喜欢你了，小女孩家家的哪有问这种问题的。”

　　欧阳蕾蕾慢慢的走到了江辰的身后，壮着胆子伸出了双手，抱住了江辰并不算粗壮的狼腰，“主人，那天的事……”

　　“别说了，蕾蕾。”江辰嘴唇紧咬。

　　“主人，能不能让我任性一次，让我说出来？”

　　江辰一回头，又看到了那双水汪汪的大眼睛，那眼神看上去那么无辜，那么可怜，让江辰根本不忍心再责怪她了，“郁闷啊，我觉得自己就够会卖萌的了，没想到强中自有强中手，好吧，欧阳女侠，鄙人服了，你说吧……”

　　贱人江只能摆出了一副死猪不怕开水烫的样子。

　　“主人那天晚上之所以会那样，是不想伤害蕾蕾，对吗？”小女仆的话一针见血。

　　江辰叹了口气，“这只是一方面，另一方面……唉，其实跟你也没什么不好说的，宅男大多都是这样的，没老婆，欲望又无从发泄，所以也只能靠这种方式发泄出来了。”

　　“主人，我都懂的。”欧阳蕾蕾的脸色羞红，声音也变小了，“主人，我是你的，你，你可以用我……”

　　“别说了！”欧阳蕾蕾的话很显然触及到了江辰的底限，“我如果那么做了，和卢俊那禽兽有什么不同？”

　　“主人，完全不一样的，我是真心的喜欢你！”欧阳蕾蕾急了。

　　厨房中，一片静寂，只剩下了肉汤沸腾的声音。

　　江辰望着欧阳蕾蕾那双布满了水雾的眼睛，发觉自己已经有些失控的前兆了，他一直以来都十分灵活的大脑，在这一刻如同被黏胶沾满，艰难的、倔强的转动着，“诶，说点什么好呢……说……呃，内个红烧肉是不是烧好了？”

　　江辰的脖颈很快遭到了欧阳蕾蕾的逆袭，一个深深的唇印烙在了他的脖颈上，“主人，你是好人。”

　　在这个好人不值钱，坏人贻害千年的年代，小女仆的这一声“好人”倒是起到了划时代的作用，她让江辰感觉到，做个好人还是有价值的。

　　……

　　欧阳蕾蕾做得午饭是红烧牛肉，热量很高，吃过午饭，休息了一会儿，江辰照旧慢跑，游泳。胸前的伤口倒是无所谓，反正新换的药布是放水的。

　　欧阳蕾蕾又一次惊艳出场，穿上了一身诱惑的三点式泳衣，这套泳衣的上下两件都非常的紧窄，只能说是刚刚好包裹住欧阳蕾蕾最私隐的部位。

　　江辰已经感觉到欧阳蕾蕾是在明目张胆的勾引自己了，他也知道，这是欧阳蕾蕾对自己的关怀，只是，他现在不知道该如何接受。


第329章 小团队的军师

　　回到了房间的时候，欧阳蕾蕾放在桌上的手机响了。

　　欧阳蕾蕾走过去接起了电话的时候，刚和对方说了几句话，脸上就有些尴尬，急忙捂住了听筒，回过头，小心翼翼的问道，“主人，我能不能求你一件事？”

　　江辰一愣，“呃，什么事？”

　　“我有一个好姐妹办了一个party，想请我去参加，你能不能陪我一起去？”

　　江辰琢磨了片刻，“这个没问题，就怕时间赶的不好，这样吧，我先答应你，如果我去不了，你就自己开着车去吧。”

　　江辰的话让欧阳蕾蕾很开心，她赶紧回复了自己的同学，“嗯，我会去的，也许会带上一个男生一起去。”

　　挂断了电话，欧阳蕾蕾说道，“宴会在明天，晚上6点，没问题吧，主人？”

　　江辰没有点头，“我现在不敢说，我们傲视群雄正在等一个大BOSS出现，它什么时候出现，我就什么时候上线，所以，这几天我的电话都是24小时开机的。”

　　欧阳蕾蕾不无歉意，“主人，我是不是有些虚荣了，我就是想带着你去，让他们见识见识，我就算是做了女仆，过得也比他们好。”

　　江辰微微一愣，“你的事情，他们都知道了？”

　　欧阳蕾蕾叹了口气，“我家的圈子不小，家里出了事，那些圈子里的朋友肯定会知道。这一次我的朋友打电话找我，就是想确认我现在到底过得好不好。”

　　“蕾蕾，如果自己为难，就别过去了，明天晚上我带你出去玩。”

　　欧阳蕾蕾露出了灿烂的微笑，“主人，你真的是个特别体贴的男人。放心吧，我不会有事的。我会名正言顺的告诉他们，你就是我的主人。”

　　“这，这不太好吧。”江辰感觉都有些难为情了。

　　然而，欧阳蕾蕾的话却让他感觉到，这个女孩子的魄力不一般，“我虽然不是王安石，去也知道，不以物喜，不以己悲这句话的深意。我的圈子里的那些人是什么样的人，我都看得很清楚，那群人笑贫不笑娼，我虽然是情感保姆，可是却比他们中的很多人高贵多了。所以我也不会在乎自己的职业，只要自己所做的事无愧于心就好了。”

　　江辰一阵感慨，“多会说话的小姑娘啊，你真的只有17岁么？”

　　欧阳蕾蕾抿嘴笑道，“当然咯，我17岁，主人16岁，嘿嘿嘿。”

　　随着和江辰的接触，欧阳蕾蕾心中的冰山早已消融，又恢复了往日的活泼可爱。而她的一举一动，也摸准了江辰的脉，很合江辰的脾气。本来，贱人江也不希望欧阳蕾蕾真的把自己当做主人。

　　……

　　回到了房间，江辰上线了，他并没有着急现身，而是很快把韩娜组到了队伍中。

　　韩娜问道，“锻炼完了？”

　　“嗯，锻炼完了，慢跑了一会儿，又游了一会儿泳。”

　　“呃，没做别的运动？”

　　“韩大妞，你少废话，就算是做运动，我也跟你做！”

　　“靠，小魂淡，你又跟姐姐我挑衅是吧？”

　　“毛啊，是你先跟哥哥我挑衅的！”

　　韩娜还想跟他喷两句，怎料江辰突然做了一个噤声的手势，“嘘，别闹了，大地图上有人过来了！”

　　韩娜也没有现身，仍旧是虚无状态，打开了大地图扫了眼，“可不，看意思有10多个人呢！”

　　江辰琢磨了一会儿，突然现身了，“没关系，咱们杀咱们的，我的视野远，不怕他们偷袭。”

　　韩娜调侃道，“哼哼，臭小子，身上装备好了，你就得瑟吧！”

　　的确，一身精良的装备是江辰目前依靠的资本，不过比装备更加精妙的操作和意识则是他的护身符。作为一个技术日趋成熟的高手，他确实不怕和人野战。

　　韩娜的操作虽然不如江辰，可毕竟也是高手，手中一把怒炎枪虽然不能对江辰这种装备变态的家伙造成太大伤害，不过对付一般的高手倒还是绰绰有余的。

　　所以，江大胆和韩不怂同学继续嗨皮的扫怪，一点也不在乎大地图上的异动。

　　而这10多个人还真是奔着他们来的，行进的速度非常快，不到5分钟，已经从2公里外赶来了。

　　江辰的猎鹰之眼相当的灵敏，很快就捕捉到了他们的一些资料。

　　这些玩家的ID也显露了出来，不过一个个看上去都很面善，看意思不是过来打架的，而是奔着BOSS来的。

　　而且，领头的一个玩家的样子很熟，这是一个装备不俗的佣兵，面孔很稚嫩，看上去只有十八九岁。

　　他的身旁同样站着一个年轻的法师玩家。

　　这个佣兵，江辰认识，上一次在百团大战的时候，他曾经和江辰他们一起对抗过鲜血盟约和神域，他的ID叫落日余灰。而他的身边的那个法师的ID也暴露在外，叫幻狼小宝。

　　他们的身后，那一张张面孔看上去也很稚嫩，足以断定这是一群学生玩家。

　　落日余灰一眼就认出了江辰和韩娜，顿时扬手打了个招呼，“辰星哥，娜姐，我说大地图上是谁能在这里拉了那么多怪群杀，原来是你们啊！”

　　江辰挥剑笑道，“余灰老弟，你们来杀BOSS的？”

　　落日余灰面露难色，很显然，他并不想和江辰抢BOSS。

　　倒是他身边的幻狼小宝很会说话，“辰星哥，我们都是学生，买不起光感眼镜，都是用指纹读取器在网吧玩的，所以现在一直都在打装备赚钱呢。”

　　幻狼小宝的言外之意是，在盆地中心这只BOSS，他们也不准备放过，也要来搞一搞。

　　由于整个盆地几乎被清空了，江辰和BOSS的距离也拉近了，轻而易举的看到了这BOSS的全貌和它的属性。

　　这BOSS，话说的糙一点，就是一头鸟人，一头长相颇似老鹰的鸟人，它的个头要比自己的那些喽啰大了不少，一双翅膀足足有4米左右长短。

　　【鹰王布拉吉】

　　品阶：精英BOSS

　　等级：？

　　血量：？

　　物攻：？

　　物防：？

　　魔防：？

　　技能：？

　　怪物介绍：

　　慕岩沙漠中的巨鹰，是慕岩兀鹫的首领，性情暴虐残忍，喜欢将猎物用自己锋利如刀的翅膀切割开后食用。

　　……

　　江辰只能看到它的品阶和介绍，其他资料一无所知。

　　落日余灰的心里已经有些打鼓了，毕竟这样的BOSS对于他们这个小团队来说，并不常见。

　　幻狼小宝是这支队伍的军师，不由挠了挠头，给落日余灰发了一条心语，“小灰，要不就让辰星先动手吧，他如果扛得住，咱们就跟着打，大不了给他奶几口。咱们人多，拼DPS的话，掉落肯定是咱们的。”

　　落日余灰知道幻狼小宝的想法，其实幻狼小宝的心眼不坏，只是进他考虑问题的时候，必然会以自己这群兄弟为第一出发点。他也有些无奈，毕竟他这群兄弟都是他的同学、舍友和死党，大多人都没有配备光感眼镜，都只能在网吧混，现在正好是缺钱的时候。

　　江辰毕竟在虚拟游戏中混久了，一眼就看出了两个人的想法，于是笑道，“看来大家都对BOSS有需求，这样吧，别矫情了，你打你的，我打得我的，掉落该谁谁的，如何？”

　　落日余灰尴尬的笑了笑，“对不起啊，辰星哥，我们都是穷学生……”

　　江辰摆摆手道，“小老弟，我也是从穷学生过来的，你们的难处我懂。别说了，这BOSS我扛，你们跟着打就行，咱们拼拼DPS。”

　　落日余灰冲着身后的牧师摆摆手，“你们俩一会儿照顾好辰星哥的血量。”

　　江辰笑道，“不用，我应该不需要牧师加血的。”

　　这句话说完，落日余灰和幻狼小宝都感觉江辰是在吹牛B。确实，这BOSS的等级太高了，又是精英级的BOSS，就算江辰是一等一的高手，他能顶得住一时，能顶得住全程吗？

　　落日余灰刚想说话，就被幻狼小宝拦住了，“那辰星哥，你照顾好自己，真的顶不住就言语一声。”

　　韩娜在一旁听着他们的对话，心中却如同明镜一般，她很清楚，贱人江在关键时刻是不喜欢说大话的。

　　江辰并没有着急，而是冲着韩娜一挥手，和她一起，开始清周围小怪。

　　这一次，江辰长了心眼，并没有继续群杀，而是一个个的单杀，故意放慢了速度。

　　而那边，落日余灰的队伍见到这情况，也不着急，也开始一个个按部就班的杀怪。

　　只是在这个时候，幻狼小宝已经开始注意江辰对慕岩兀鹫的伤害了，他发现，江辰的攻击能力非常的惊人。不过他也在安慰自己，那就是他们人多，而江辰和韩娜只有两个人。

　　所以，他已经断定，只要江辰不死，这个BOSS的掉落最终还是他们的。

　　而且，幻狼小宝也看透了一件事，那就是江辰对熟人不好意思动手。

　　不得不说，他确实看得很准。


第330章 实力差距

　　韩娜在组队频道笑道，“这群小朋友人倒是不错，如果换了那些不讲理的，早就跟咱们动手了。”

　　江辰道，“像恋战那样的鸟人，毕竟还是少数啊！再说了，就算是恋战，也只不过是有些当局者魂淡一点罢了，大多数会员，人还是不错的。”

　　韩娜微微一笑，“对了，你以说到这个，我想起来了，中午吃饭的时候，我听孙莉说，你把偷袭黎梓那几个人的事情处理的很干净。你是怎么处理他们的？”

　　江辰轻描淡写，“也没什么，把他们的手脚都打断了。”

　　韩娜怔住了，“真的假的？”

　　“我不骗你，真的。他们一共五个人，其中有一个咱们都认识，就是那个恋战浮云，他更惨一点，手脚全断了，小弟弟还被我踹了一脚……”江辰说这话的时候，倒是很平静，一脸的波澜不惊。

　　韩娜深吸了一口气，“辰子，会不会下手太重了一点？”

　　江辰坚定的摇摇头，“不，我还觉得下手太轻了呢？如果杀人无罪的话，他们已经去阎王爷那报道了。”

　　韩娜叹了口气，“辰子，你做事真够狠的。”

　　江辰仍旧在摇头，“不，一点都不狠。马勒戈壁的，那群畜生在挑战我的底限。”

　　韩娜有些不解，“什么底限？”

　　江辰笑了笑，反问道，“娜娜，孙莉没跟你说的太多吧？”

　　“没有……她只说了，有几个家伙想对黎梓不利，具体的什么事，都不是交代的很清楚。”

　　“韩娜，你比那几个小丫头都成熟，我只告诉你，你不准告诉她们，因为这事情我已经妥妥的处理完了。我昨天晚上的时候，不是卖了卖萌，从红果果嘴里把她们的住址套出来了吗？我当天晚上下了线就去找她们了。如果我不去，或者我晚几分钟的话，黎梓、红果果、温小柔和红色娘子军的两个女孩子，都被恋战浮云这群畜生糟践了。”江辰越说越气，“卧槽他们个妈，这群王八蛋，居然用麻醉枪对付几个女孩子，我现在想想都后怕。”

　　韩娜不听还好，听完之后勃然大怒，粗口了，“卧槽他们姥姥！这种混账事他们都干得出来啊！”

　　江辰叹道，“他们还没来得及呢，我去的时候，裤子都没脱呢。马壁的，这一次太悬了。娜娜，说真的吧，我特别恶心别人动自己身边的女孩子，所以我才会下那么狠的手，我要让卢俊知道，别说是动了黎梓，就算是不动，有这种想法也他妈不行！”

　　韩娜一脸愧疚，“辰子，对不起，我刚才不该说那样的话，打得好，真心打得好。”

　　江辰咬牙道，“你知道吗？出了这件事，我和庞老头更不可能和解了。就是因为他，我现在连自己的妹子都没办法直接保护，只能靠着撞大运救了她一次。我救的了她一次，救不了她十次八次。”

　　“辰子，别自责了，经过了这件事，我想黎梓也后怕了，她也不会再乱跑了。”

　　江辰一剑狠狠将一头兀鹫劈成了两半，“还有岚岚，这倒霉孩子到现在都没跟我联系，她就不知道我一直都在惦记她。”

　　“辰子，我们都挺让你费心的吧？”韩娜问道。

　　“你倒没怎么让我费心。”江辰说了一句实话。

　　等我把这件生意处理完，我就回来，到时候……这些话，是韩娜心里嘀咕的，她也只能在心里碎碎念了，因为现在的她看似位高权重，实际上还是庞建国手里的棋子，而且，她为了傲视群雄的那些会员的利益，也只能把这话咽在自己的心里。

　　江辰看出了韩娜的为难，笑了笑道，“这样吧，等你从北京回来，我就把我的地址告诉你们，你手头要是富余钱多，就在我们这边买别墅，让姐妹们都住过来吧，到时候咱们做了邻居，也好有个照应。”

　　“魂淡，你就不说让我们住在你家？你家最起码也是别墅，还是三层的，空那么多房间干毛？”

　　“毛啊，我家又不是美女工作室，你们住过来算怎么回事？给我当后宫吗？”江辰没好气的回绝了。

　　韩娜“扑哧”一声笑了起来，“哼哼，瞧你那怂样，我就跟你这么一说，你紧张个P。”

　　“废话，我能不紧张么，万一哪天谁谁谁使坏，在饭里下点药，哥就晚节不保了。”贱人江继续不要脸。

　　“呸！小魂淡，还他奶奶的挺拿自己当回事的，你这没羞没臊的家伙。赶紧砍怪，废柴！”

　　……

　　话说，江辰确实不太习惯和一群MM同居，那样的话，他如果想和小清新亲近一下，都显得捉襟见肘，这个内心淫荡的家伙最希望的结果当然是小清新和他单独住在一起，高床暖枕，大被同眠……当然，这也只能是现阶段江辰的YY而已。

　　可是，他又怎么知道，就在此刻，在泰国曼谷某个高级医院的单间里，小清新正躺在床上默默的流泪呢。

　　由于肺炎病毒已经开始扩散，她暂时不能上线，只能在医院里好好养病了。思念着傲视群雄的那些亲们，却因为自己的原因，不能和他们联系，这让米岚的心里倍受煎熬。她格外想念和李晶抱在一起睡觉的时光，格外怀念和韩娜在枕边说悄悄话，极度眷恋江辰做的每一道菜和这个淫荡货的每一句经典语录。

　　“贱人江，我也想你了。”米岚躺在病床上，任泪水不停的从眼眶中溢出，“等着我，等我病好了，我就回去，回天津，不管怎么样，我们不分开，再也不分开了。”

　　……

　　下午2点，盆地周围的慕岩秃鹫已经被清干净了，此时江辰的红名时间也变成了区区2个小时。

　　他不慌不忙灌下了一个回元药，把元气值补满，不慌不忙的等着药水的CD，一边还冷眼观瞧着落日余灰那边的情况。

　　此时，这支年轻的团队也进入了推王倒计时，牧师把队伍中的玩家的血量补满，唯一的一名战斗巫师则挥舞战斗锤给整个队伍上满了状态。

　　江辰很明白，虚拟游戏和现实其实很接近，实力说明一切问题。

　　他静静等待了几十秒钟，把元气瓶的冷却时间耗空之后，一个箭步冲向了鹰王布拉吉！

　　这布拉吉的反应能力不真不垃圾，快的令人咋舌，江辰的剑刃旋风的攻击距离尚未够得到它，它已经挥舞着翅膀冲向了江辰！

　　看到这厮如同疾风一般的速度，江辰微微一笑，手中的屠戮之刃一记横扫，甩出了剑刃旋风！

　　落日余灰的队伍中也有一个魔剑士，看到如同一道水月般横扫出来的剑气，大惊失色，“剑刃旋风还可以这么玩？”

　　“轰”的一声，鹰王布拉吉中招，头顶上冒出了一个1305点的伤害数字之后，被江辰的技能定身了。

　　如此高的伤害让这些小同学都惊的差点把舌头吞下去，“靠，这是BOSS啊！”

　　“没错，这是BOSS。”江辰弹指一挥间已经走出了一个弧线滑步，整个人在滑动中甩出了华丽而迅捷的狂闪八式，整整八剑，快如疾风，狠若虎狼，将鹰王布拉吉的血量痛降4000多点。

　　如此惊人的输出让他们难以置信，他们甚至感觉，是不是这BOSS的品阶被系统程序员贴错了？

　　事实并非如此，江辰的输出之所以仍旧保持在这样的程度上，完全是因为屠戮之刃的品阶高，掌控力足，而且，身穿一身高阶装备的江辰也给屠戮之刃的伤害做了一个加持。

　　所以说，《希望》可不是闹着玩滴，这是一款非常精密的数据网游。

　　鹰王的血量掉了非常明显的一小块，江辰估算，这鹰王的血量应该有25万左右，说多不多，说少不少。

　　看到江辰一个回合的输出就这么高，落日余灰的兄弟有些沉不住气了，一个穿了一套传承装的骑士忍不住冲了过去。

　　可就在这一刻，英王布拉吉突然使坏，两支巨大的羽翼突然横起，如同绞肉机一把旋转起来，顿时击中了江辰和那个冲上前来的冒失鬼！

　　“鹰之翼扬！”

　　后果可想而知，这个技能居然是一个可怕的5段伤害，江辰被第1段伤害扫掉了943点血，第二段伤害则被他格挡住，后面的3段尽数避开，而这个可怜的骑士被前两段伤害连续爆出了2093和2155点伤害，直接挂掉了！

　　落日余灰的队伍中，那个魔剑士小弟吓得面如土色，“靠，这，这是魔剑士的防御力吗？太牛B了！”

　　一个牧师赶紧把被干掉的骑士拉了起来，江辰则淡淡一笑道，“兄弟，这个技能硬扛扛不住，要注意格挡啊！”

　　小骑士被刚才的两次攻击打得一头雾水，赶忙后退了几步，“怎么那么狠，我的物防上了状态有700多点啊！辰星哥，你的物防是多少？”

　　“没上状态，1400。”

　　小骑士被打击的有点内伤了，“呜呜，哥啊，你不是人。”

　　“嗯，没错，哥是魔灵，当然不是人。”贱人江又一次露出了招牌式的贱笑。


第331章 让我把你的E盘格式化吧！

　　有些场面，小同学见多了容易做恶梦。就比如贱人江正在进行的吸血运动。

　　如果说冰刃狂舞是一个变态技能，火烈斩就是变态的延续，3段伤害痛下鹰王进布拉吉4000多点血后，火烈斩的破冰击杀又送出了一个9203点伤害数字，随后又是一个轻描淡写的卡刀，贱人江的血量又快回满了。

　　“我擦，太猛了！我这武器跟它一比就是渣啊！”魔剑士小弟抱着手里的60级传承级巨剑，泪流满面。

　　落日余灰和幻狼小宝现在担心的倒不是江辰挂掉与否，而是自己这10几个人的DPS能不能赶得上江辰。

　　就在这一刻，韩娜也出手了，佣兵美女拖着怒炎枪火速驰来，一击猛烈的举火烧天轰在了鹰王布拉吉的身后，把这大鸟打得一个趔趄，险些栽倒！

　　“1709！”

　　这个伤害虽然远远低于江辰的火烈斩，可是对于这些小同学来说还是大开了眼界。

　　幻狼小宝不能等了，手中法杖一挥，让身后的小同学们开始攻击这BOSS了。

　　落日余灰也上了，同样是一记举火烧天打了下来，却只是打掉了鹰王布拉吉900多点血，不过这已经是很不错了。

　　这支队伍中的几个近战职业也纷纷围了过来，拔出兵刃开始攻击鹰王布拉吉，只不过收效甚微，一个开了杀气集中的刺客的背刺居然只打出了400多点的伤害。

　　相比之下，这个队伍中最突出的还是幻狼小宝和落日余灰，幻狼小宝是队伍中唯一装备了60级圣殿武器的玩家，而且这把武器也只是+5而已，他这个雷系法师一个技能落雷术下来，能对鹰王造成2000点的伤害。可是，这也是雷系法师目前最强的单体输出，加之法师的技能吟唱时间又长，所以他的输出还是超不过韩娜。

　　落日余灰一边打着，一边给江辰发了一条心语，“辰星哥，真是对不起，小宝说话比较直，你别介意。”

　　江辰哈哈一笑，“瞧你说的，这样做就对了，一个队伍里，总得有人唱白脸，有人唱红脸。小宝作为你的军师，只不过是替你得罪人而已。小宝其实和我一样，都护犊子，对自己人够意思。”

　　落日余灰也笑了笑，“老哥，这你也看出来了。”

　　“必须看出来，看不出来的话，刚才咱们就开干了。”

　　落日余灰打开天窗说亮话了，“辰星哥，这些家伙，要么是我的同学，要么是发小，要么就是这几年一直玩的比较好的网友，和我比较投脾气，所以《希望》开服之后我们都进了游戏。”

　　“我估计你们大多都有个人电脑，只不过没有光感眼镜，对吧？”江辰一针见血道。

　　“可不，一台能带的起《希望》的电脑五六千就能搞定，可是一个光感眼镜太贵了，张口就是一万七，真伤不起，只能先买指纹读取器了。”

　　“你们都是大学生吧？”

　　“嗯，我们几乎都是大学生，现在放假，上学的时候，课程也不是太多。”

　　“每天在线几个小时呢？”

　　“放假的时候，每天都是10多个小时。”落日余灰说道，“我们都在主题网吧上网，夜里的时候网费便宜，所以经常通宵。”

　　江辰悠悠一笑，“现在赚到钱了么？”

　　落日余灰有些尴尬，“我和小宝还好，都小赚了一点，其他人能保持收支平衡就不错了。”

　　“就没想过要加入大团队吗？”江辰问道。

　　落日余灰叹道，“想过，以前我在恋战呆过几天，不过恋战那些当头的太能装逼了，而且经常霸人家的地盘练级，我看不过去，所以就退了。现在暂时还没考虑加入什么大行会呢。”

　　江辰的话点到为止，没有在继续追问。

　　……

　　英王布拉吉的攻击能力非常强，鹰之翼扬的准备动作很短，所以即便是反映能力不错的韩娜都不敢说能完全回避这个技能，通常能避开3段已经很不错了，而这群小同学基本上被磕到两下就是死。

　　那个魔剑士挂掉一次之后就再也不敢靠近了，毕竟这支队伍中只有两个奶妈，刚才一个奶妈已经用了复活术了，现在又有一个奶妈用了复活术，两个人的救命技能都高度冷却了。

　　这样一来，这支队伍的输出就更成问题了。

　　幻狼小宝原以为自己的队伍能和江辰+韩娜的二人组在输出上不想上下，可是打着打着就发现，完全不是那么回事，两个人的输出占了总DPS的65%，遥遥领先。

　　而且，江辰的走位和技能衔接实在太令人法克了，几乎是滴水不漏，他的血量一直都保持在50%以上，就算是挨了暴击，也没有出现过什么险情。

　　很显然，现在的江辰由于装备质量的提升，已经初步具备了单杀进高级精英BOSS的能力。

　　打着打着，幻狼小宝也无奈的笑了，“唉，辰星哥，我真心服了你了，你的装备和操作都太牛B了。”

　　贱人江倒是平静如水，“呵呵，只是我见过的BOSS类型比较多，打着打着就习惯了。”

　　这句话让人有一种想要撞墙自杀的冲动。可是，事实的确如此，江辰的走位不但很优雅，而且非常的实用，几乎没有一个废招，每一步都是按部就班的在走，看上去真的有些像公式一样，是经过了千百次的认证的。

　　而且，江辰很快又他们展示了一次危机公关。

　　这大鸟并不老实，和江辰互推的时候，突然使坏，脚下突然驻足了。

　　以江辰的反应，其实足以预判跑位，远远的回避开，可是他偏偏没有动，而是甩出了一记剑刃旋风，在鹰王布拉吉出招的瞬间，将它定身了。

　　下一刻，肆虐的黄沙顺着鹰王的翅膀翻滚起来，一时将周围10米内的玩家全部扫中，每个人的头顶上都冒出了5秒钟内无法锁定目标的状态。

　　这一招，名叫漫天沙舞。

　　江辰这才折线反跑，脚下快如疾风，很快就蹿出了十多米。

　　鹰王布拉吉郁闷了，它本想追击江辰，却想不到自己被江辰先下了手，只能在原地驻足。

　　等到这厮摆脱了定身状态的时候，江辰已经奔袭出去了30多米。

　　这一招，被所有的同学都看在了眼里，就连落日余灰都有些吃惊，“靠，还可以这么玩？”

　　江辰哈哈一笑，“许他控制咱，就不许咱控制它？”

　　说话间，鹰王布拉吉已经追了过来。

　　贱人江不慌不忙，一个脚步变向，朝着韩娜跑去，跑到韩娜面前时候，韩娜头顶上的负面也已经消失了，冲过去就是一个战气激荡，粗暴的撞翻了鹰王布拉吉。

　　这个轮转换位对于江辰和韩娜来说，是小菜一碟，之前已经不知道演练了多少次，而对于这支年轻的队伍来说，又一次看到了新鲜。

　　魔剑士小弟又一次内牛满面，“这招太爽了，小灰，下一次咱们也试试？”

　　落日余灰纠结极了，“试毛啊，这一招是靠掌控力和快速的交换走位做到的，你现在的掌控力太低了，我根本没法跟你来。再说了，哥没有战气激荡这个技能。”

　　落日余灰的话很残酷，不过也是铁铮铮的事实，在《希望》中，个人英雄主义完全是建立在装备和技术的基础之上的，两者缺一不可，再牛B的玩家也没法穿着一套白板装跟高阶BOSS血拼，这是木有科学依据滴。

　　……

　　江辰多次潜移默化的指导，让这支11人小队受益匪浅，落日余灰和幻狼小宝更是在征得了江辰的许可之后，把他的走位视频录了下来，作为日后的参考之用。

　　幻狼小宝对江辰心服口服了，唯一郁闷的就是今天遭遇到了他们俩，这个小法师也调侃道，“呵呵，刚才刚看到辰星哥和娜姐的时候，我还想用强了，现在看来，用强也未必打得过你们。”

　　江辰也给了幻狼小宝一个台阶，“兄弟，你还年轻，在这游戏里打拼一年半载之后，你的实力决定能上一个台阶的。”

　　幻狼小宝道，“希望如此吧，现在眼目前的事就是赶紧把第一桶金赚出来，给大家伙每人搞一套光感眼镜。”

　　“嗯，这句话很实诚。”

　　……

　　鹰王布拉吉并不算太强悍的BOSS，只是鹰之翼扬和漫天沙舞这俩技能的衔接太频繁。虽然江辰的能力不错，可这厮也不敢硬扛，所以一直都是在走位。

　　此时的贱人江又是一脸的唏嘘，“娘的，等哥换上了慕岩狂热之铠，哥就能和这厮硬撼了。”

　　韩娜笑着给他泼了一盆冷水，“等到你这家伙换了那战甲之后，你肯定也不屑于打这种BOSS了。”

　　“绝对不可能，现在圣殿装还是主流呢，我肿么会错过给小的们打装备的机会呢！”

　　韩娜抿嘴笑道，“瞧瞧你这野心膨胀的德性，你现在肯定对圣地安装不屑一顾了吧。”

　　“没，绝对没，你放心吧，一会儿要是爆出了圣殿级的金属甲，我给你了！”

　　“不，姐姐我要传说甲！”

　　“对不起哈，这BOSS没给您预备啊！”

　　“那老娘就爆你的！”

　　“嗨，娜娜，跟哥说这个多伤感情啊，哥整个人都是你的，你要哪块自己挑吧。”

　　“哼哼，老娘我要挑没事老作孽的那一块！”

　　“咳咳，这块等到我有了后代再给你。”

　　“呸，不要脸，没节操，老娘说的是你的左手！”

　　“靠，韩大妞，你敢不敢更内涵一点！”

　　“好吧，那就让我把你的E盘格式化吧。”

　　“……”

　　调侃之间之间，贱人江手起剑落，一剑把鹰王布拉吉砍成了垃圾。


第332章 其实这种贱人挺多了

　　没必要计算劳什子的DPS了，无法拾取也就意味着失去了掉落物的最终所有权。

　　江辰踢开了鹰王布拉吉的尸体，擦了擦额头上冒出的热汗，“嗯，如果计算的不错的话，这厮的等级应该是90级。”

　　韩娜笑了笑，“又用计算器了吧？”

　　“呵呵，不需要了，这一次是用心算的。”江辰一把拿起了地面上掉落的一件装备。

　　这是鹰王布拉吉唯一的掉落，不过品阶很高，是一件圣殿级的金属护腿，护腿的设计很考究，很像老鹰的双足，上面满是金属羽翼。

　　【雄鹰翼扬】

　　品阶：圣殿级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：75级

　　基础属性：

　　物防：330

　　魔防：85

　　附加属性：

　　血量+220

　　物防+165

　　降低5级的使用等级

　　宝石孔：1

　　……

　　韩娜的护腿并不好，还是传承级的组件，而江辰的护腿再不济，也是40级的圣殿级装备。所以江辰毫不迟疑的兑现了自己的承诺，把这护腿扔到了韩娜的手里，还很无耻的舔了舔嘴唇。

　　韩娜冷笑道，“臭小子，不就是想看姐姐我换小裤裤么？一会儿他们走了我就满足你。”

　　这句话还好是在组队里说的，要不然吐血的就不只江辰一个了。

　　看到如此精良属性的护腿，这支11人的小队也难免垂涎欲滴，高阶金属装备的价格很贵，这护腿的市面价应该在3～5万RMB左右。

　　江辰也没有让他们白忙活，包了一个1000金币的红包，递到了落日余灰的手里，“哥们，不好意思，让你们白打了，钱不多，请务必手下。”

　　落日余灰和幻狼小宝都有些不好意思了。

　　落日余灰道，“辰星哥，我们怎么能要你的钱。”

　　江辰哈哈一笑，回头朝着鹰王的尸体扫了一眼，“这是你的钱哦！”

　　幻狼小宝道，“辰星哥，这个情我们怎么还呢？”

　　江辰爽朗一笑，“你们俩和你们的兄弟人品都不错，换了是别人，我也不会跟你们分赃的，拿着吧，我以前也当过穷学生，大家的处境，就如同几年前我的处境一样。”

　　江辰死死的按着落日余灰的手，示意他接受这笔“赃款”。

　　落日余灰是个挺有骨气的小子，如果别人颐指气使的扔给他1000金币，他一准会把这金币甩在对方的脸上，可是江辰的话很能温暖人心，说在了他的心坎里，他接受这笔钱的时候也就没有那么费劲了。

　　落日余灰在感激之下，也说出了自己隐藏在心中的想法，“辰星哥，傲视群雄还有名额吗？我们能不能加入你们？”

　　江辰点了点头，“能加入我们，不过现在我们只是F级盟会，名额已经招满了，你们介意先当一阵子编外吗？”

　　落日余灰倒是不介意，他也不是第一次和傲视群雄的玩家打交道了，最近练级的时候碰到过几次，那群牛人虽然淫荡，可是从不作奸犯科，从没有过霸占公共练级场所的事情，对待散人和小团队都很客气。

　　韩娜补充了一句，“现在我们是没法冲E级盟会，因为E级盟会需要阵营功勋值，目前阵营系统还没开呢。”

　　落日余灰很豁达，“我理解，不过我不改初衷，既然人满了，我们当编外好了。”

　　江辰和韩娜对视一笑，随后把这些玩家全都加了好友。

　　韩娜道，“虽然是编外，不过不管是从我这边，还是从楚老大那边，都不会把你们当外人，团练打BOSS什么的，肯定会通知大家的，大家的DKP和普通玩家是一样的，分数够了照样可以兑换装备和各种必需品。”

　　幻狼小宝问道，“娜姐，以后我们和团队练级，打出的战利品什么的……”

　　“呵呵，无需上交，咱们行会有自己的运营方式。”

　　这群学生兵听罢，一个个都欢欣鼓舞。

　　实际上，韩娜所言非虚，傲视群雄这个团队自从成立那一天起，就已经开始盈利了，楚氏和庞氏虽然对傲视群雄的投入很多，可是自从傲视群雄成立的那一天，两家公司就收到了不少广告商的报价，纷纷邀请诸如江辰、米岚、韩娜、楚中天、李晶、陈倩等明星队员给自己的公司做代言、做广告。而且，也有越来越多的公司通过傲视群雄认识了楚氏和庞氏，其中产生的资金流动更是让两家公司获利匪浅。

　　像楚氏和庞氏这样运作网游俱乐部的公司在全球不胜枚举，这也是最赚钱的一种方式，那种在21世纪初期曾经红极一时的打钱俱乐部在当今这个时代已经很难立足了。

　　……

　　当然，韩娜也没有必要跟他们解释这些，对于这群年轻人来说，享受网游带给他们的乐趣才是最重要的。

　　江辰刚刚把落日余灰等11名玩家的资料发给楚中天备份，楚中天就邀请他们一起团练了，这些玩家兴奋不已，美滋滋的撕了回城卷，和傲视群雄的大部队会合去了。

　　江辰看一眼自己的红名时间，发现还有1个多小时，于是道，“娜娜，再跟我刷一会儿？”

　　韩娜坏笑道，“好啊，不过在刷之前，要不要看我换下小裤裤？”

　　江辰差点栽倒，“靠，还记得这事呢？”

　　“哼，忘不了，谁让你刚才挑衅我的！”韩娜气冲冲的说。

　　“我舔舔嘴唇也招你了？再说了，我又不是那个意思？”江辰没好气道，“打怪去吧，其实你也换不上，你现在还不到70级呢。”

　　“郁闷，忘了这一点了。”韩娜吐了吐舌头，露出了一丝少有的顽皮。

　　江辰的心中一个激灵，他发现，只要韩娜愿意，她也可以很可爱。

　　……

　　练了一个下午，江辰的红名刷掉了，等级也冲到了71级30%的经验，而韩娜的等级则冲到了69级49%，距离70级也不过差了半级经验。

　　下线之后，江辰终于可以松下一口气了去吃晚饭了，今天晚上8点，他将出席烈羽城的拍卖会。

　　晚饭依旧是欧阳蕾蕾做的，四菜一汤，荤素搭配，吃起来很爽口，特别是欧阳蕾蕾做的清汤豆腐炒木耳，吃起来清淡顺口，让江辰这头肉食动物也赞不绝口，“蕾蕾，你年纪不大，怎么会做那么多好吃的？”

　　欧阳蕾蕾脸色微红，“呵呵，因为在法国读书的时候，在外面吃太贵了，所以经常自己在家里做。”

　　江辰都感觉有些匪夷所思，“你家以前应该是很富足的吧？”

　　“家里是很有钱，不过我……我有一个对我不太友善的后妈，那时候爸爸让她管着家里的支出，所以我的零用钱经常被克扣。”欧阳蕾蕾说着说着，有些激动了。

　　江辰给她夹了些菜，安慰道，“别耿耿于怀了，事情都过去了，既然你不喜欢她，那以后你就尽量少回去，这样也不用看她那张臭脸了。”

　　欧阳蕾蕾清冷的一笑，“主人，你决定这种女人会是那种贫贱不能移的女人吗？我爸爸的公司之所以破产，就是她和外人合谋算计的结果。所以爸爸破产当天，她留下了一封离婚协议书就走了。”

　　“擦，这什么贱人啊！”

　　“主人，其实这种贱人挺多了，这个世界上，到处都有。”

　　江辰叹了口气，“可不，我就遇到过这种贱人，当年我也被人坑过……呵呵，不提了，反正现在我也算熬出来了。”

　　欧阳蕾蕾轻笑着接过了他手里的碗。又给他盛了一碗南瓜小米粥，“主人，你是个特别乐观的人。”

　　江辰抿了一口小米粥，说道，“我不乐观的话，就会更想她，心里更放不下。”

　　欧阳蕾蕾眨了眨清澈的眸子，问道，“主人，可不可以跟我讲讲她的事情？”

　　江辰愣了片刻，随后笑了笑，“好吧，反正我和她的故事也不算秘密了。”

　　于是，随后的时间就变成了茶话会，江辰把自己和米岚的故事对她讲了一遍，把和米岚怎么认识，怎么深交，怎么互相帮助，怎么临危互救，又如何分离的事情讲述了一遍。

　　欧阳蕾蕾一会儿唏嘘，一会儿讶然，到了最后，居然忍不住潸然泪下，“呜呜呜，为什么好人不能在一起？这太不公平了！”

　　江辰苦笑道，“这个世界的公平，都是自己靠着双手打拼出来的。现在我和岚岚是分开了，不过我相信，我们早晚有一天还会见面的，这一天不会太晚。”

　　欧阳蕾蕾没有说话，心中虽然希翼着这对有情人能终成眷属，却也很矛盾的希冀着这一天能够晚一些到来，因为什么，她也说不出来。

　　……

　　晚上8点的时候，江辰上线了，上线后直奔烈羽城城南的拍卖所而去，今天这里有一场大型的拍卖会。

　　正在这厮狂奔的时候，一则奇妙的系统铃声袭来，让他不由一愣——

　　“叮咚！”系统提示：“玩家梨之夭夭向您发出了好友申请，您是否同意？”

　　江辰毫不犹豫的点击了确认键。

　　而下一秒，黎梓也发给他发来了心语：“江……哥哥。”


第333章 拍卖会

　　黎梓的话语有异样，说话的时候也有些无力，看上去心情并不算很好。

　　江辰没有让她继续说话，“黎梓，我知道你回家之后，庞老头肯定对你说了什么，扰乱了你的心智。我现在不想劝你什么，也不想把他跟你说的话一一辩驳。我只想告诉你，我想要事情的真相。”

　　黎梓的声音有些悲戚，“江哥哥，我心里好难受，我好矛盾，我不知道该听谁的，也不知道谁是对的，谁是错的。”

　　“庞老头给你施加压力了，对吧？”听着黎梓无力的声音，江辰有些心疼了。

　　“好大的压力……”黎梓极力忍住神伤，说道，“江哥哥，我不在乎自己到底是不是庞家的二小姐，我也不在乎庞家的家产，我只是不想不明不白的就有个哥哥，我不想要这种关系。”

　　黎梓的话就如同一把小刀子，在江辰的心上轻轻滑过，说不痛，却一直在流血，“人身自由被限制了，对吧？”

　　黎梓愣了片刻之后，情绪有些崩溃了，“江哥哥，救我，救救我，我不想在呆在庞家了……”

　　江辰极力让自己冷静下来，说道，“黎梓，好丫头，乖，别哭，冷静一点，你现在是不是在我上一次去吃饭的那个别墅？”

　　黎梓点了点头，突然茫然若失的说道，“不，江哥哥，你别来！”

　　江辰知道黎梓一定被庞建国的高压折腾的有些失常了，于是安慰道，“放心吧，我会想尽一切办法找到咱俩不是表兄妹的证据。”

　　黎梓哽咽道，“江哥哥，你知道吗？最痛苦的事情不是想爱不能爱，而是你想去守望他，却连守望的机会都被剥夺了。”

　　江辰坚定道，“我都了解。傻丫头，你知道吗？不只是你在守望我，我也在守望你。”

　　这句话，其实只是江辰安慰小萝莉的一句真实的谎言，他实际的想法是，他只是不想让小萝莉难过，就算是自己给不了她希望，也不想让她失望。

　　……

　　黎梓毕竟是小姑娘，被江辰劝了几句之后，心情倒是好多了，本来连晚饭都不想吃的她最后还是下线吃饭去了。

　　总体来说，贱人江还是一个实干家，他可不想坐以待毙，所以一边跑路，一边给楚中天发了心语，把黎梓的情况说了一下。

　　作为江辰的好基友，楚中天必然要帮他，“哼哼，庞老头做事还挺狠的，不过嘛，这件事还是好办。”

　　“呃？老楚，我现在脑子有点乱，你帮我理顺一下，看看这个事应该怎么办。”

　　楚中天思忖了片刻，“辰子，我先说目前的一个状况吧。目前我不能轻举妄动，因为楚家虽然和庞氏的合同，实际上并不算真正的签订，这一点，你明白吗？”

　　江辰点头，“我懂，下周五你和那几个下家，不是要在北京等待竞标结果吗？”

　　楚中天笑道，“没错，到了那天，白纸黑字，合同就算正式订立了。这一次的合同涉及的金额很大，所以我们楚家和庞氏订的违约金非常高，最高额度上限是200%。所以，到了正式签约的那一天，咱们再动手拯救黎梓，那就万无一失了。就算是庞老头反悔，撕了合同，我也不怵他了，大不了，我就把傲视群雄的全部会员都拉到楚氏名下，和庞氏脱离关系。”

　　江辰深吸了一口气，“贱人楚，你这厮太狠了。”

　　楚中天微微一笑，“没办法，我也是为你出口气。不过我敢说，庞建国不会那么玩的。要知道，双倍的违约金得有60亿，对于庞氏来说，这不是小数了。”

　　江辰道，“只不过，我怕夜长梦多，你应该知道，这几天也许还会发生大变化的。”

　　“别担心了，这一点我早就想明白了。明天晚上，我会回天津一趟，和我老爸一起，去庞老爷子的别墅，和他一起吃饭，一会儿等黎梓上线之后，你告诉她，明天准备好了一份血样，晚上吃饭的时候塞给我，另外，你的血样，也给我一份。我找个熟人帮你们做DNA比对。”楚中天微微一笑，“另外，我这几天会派人密切关注庞家别墅的情况，一旦有风吹草动，第一时间通知你。另外我跟你说，你也别太高估庞老爷子了，他不可能有那么敏锐的洞察力，因为再好的猎人也斗不过咱们这俩好狐狸。”

　　楚中天的话不无道理，实际上，这俩家伙的智商和淫荡系数都太高了，只要这俩人一起使坏，再聪明的人也难以破掉他们的局。

　　楚中天有一句话一直想问江辰，那就是他到底对黎梓是什么样的感情。可是他最终也没能问出口，因为他直到现在都没有查到米岚的踪迹。虽然说他是米岚的结义哥哥，可是他的立场还是站在了自己的好朋友这一边，毕竟多年的交情在这摆着了。所以，他自私的希望自己的兄弟能够幸福，不管是跟谁在一起。这种想法也是人之常情。

　　……

　　贱人江和一般的处女座男生不太相同，他不是个多愁善感的人，而是一个思想性感的人，他的想法是，想不开的事情，拼命去给自己解扣，绝对不让自己心里纠结。现在解开了黎梓这个打在了心口的死结之后，他的心里舒坦多了。

　　心情喜悦，脚下自然健步如飞，他很快就来到了拍卖会的现场。

　　其实在这个晚上，别说是烈羽城，中国区所有的二级主城都在进行拍卖会，很多玩家至少提前12个小时，把自己的拍卖品在拍卖师那边做了登记，之后就翘首等待着这个盛会的开启。

　　烈羽城的拍卖会格外热闹，因为很多玩家都知道诸如江辰、繁华落幕、米岚、韩娜、楚中天这样的高手都在这片地图练级，他们也必然会在这块地图内的二级城市拍卖自己的展品。

　　所以，今天这里被围了个水泄不通。

　　拍卖是按照商品的预估价值来进行拍卖的，顺序是由高到低。

　　很庆幸的是，江辰的亟雷戟居然是今天的第一件拍卖品。

　　而且，今天这里的观众也有福了，因为今天主持拍卖的拍卖师居然是《希望》的美女主持人妍妍。

　　妍妍是被论坛的那些淫民们票选为最费纸的女神级存在，所以她的出现，立刻引发了场内的一阵骚动，这个相貌绝美，拥有36E丰满规模的漂亮女主持是很多雄性牲口的梦中情人。

　　不过，江辰倒不以为然，因为自己身边的美女太多了，虽然妍妍漂亮，可是和米岚、黎梓、韩娜她们一比，似乎还是欠缺了点什么……也许，在商业化的包装之下，妍妍缺少了一种清纯的感觉吧。

　　妍妍款款走向了舞台，从江辰身边掠过的时候，居然驻足，扭过头冲着江辰莞尔一笑，结果害得李晶和陈倩特别紧张，一把揽住了江辰的两只手臂。

　　妍妍看到这情景，难免要调侃一下江辰，“嘿嘿，辰星成名了，身边美女也妖娆多了。”

　　李晶没好气道，“切，你才妖娆呢，我是良家妇女好不好？”

　　妍妍也不生气，“呵呵，看来晶晶不太喜欢我？”

　　李晶撇撇嘴，没有说话。

　　这妍妍也算彪悍，居然一把从江辰的手里夺过了李晶，用自己那36E的强大凶器狠狠的贴住了李晶的35E，使劲的挤压着，“嘿嘿，臭小妞，居然跟我作对，服不服，不服压扁了你！”

　　不得不说，这个场景顿时让不少恶狼口鼻喷血了，李晶人送外号瓷娃娃，又被称为傲视群雄的小奶神，规模仅次于韩娜和鲜血盟约的鲜血奶神，这俩人一碰撞，不让这些牲口热血沸腾才怪呢。

　　一个哥们捂着鼻子说道，“我了个擦，太爽了，这要是让我横在这俩妞中间，被她们这么摇一摇，让我折寿10年都行啊！”

　　另一个没出息的说道，“擦，你的志向太小了，要是能让我和妍妍、晶晶双飞一次，我大不了终身戒撸！”

　　迟迟而来的死扛正好路过，没好气道，“别尼玛做梦了，这俩妞都是我江哥的，你们撸撸睡吧！”

　　这俩人抱头痛哭。

　　李晶的脸红透了，一把推开了妍妍，娇憨道，“讨厌，伦家不是百合！”

　　妍妍则揽住了她的腰肢，一脸坏笑，“宝贝，还生我气吗？”

　　不得不说，妍妍确实有手腕，一个回合就让李晶这么彪悍的小妞认输了，“好吧，我错了，丁字裤都错了。”

　　……

　　烈羽城的拍卖会上，大牌云集，傲视群雄、恋战、鲜血盟约等俱乐部的牛人都来了。

　　卢俊和江辰的目光再次对视的时候，卢俊看到的是一个双手摊开，表情很得瑟的贱人，卢俊顿时气的肝疼。没办法，他派了5个人去搞定黎梓她们，结果人家不但没被搞定，他们反而是折了两对半，5个人的腿脚全都被打断了，其中恋战浮云最惨，不但腿脚全断，而且下半身的性福也被江辰踹没了，这辈子算是废了。

　　卢俊没想到江辰出手这么狠，也没想到江辰的胆子这么大，居然敢和自己如此对抗。他的心中不但更恨他，而且更怵他，这家伙，背后的靠山到底有多硬啊！

　　他是憋着一口气来拍卖会的，就是想给江辰一个下马威，让他知道，自己的实力是非常彪悍的。

　　他会得逞吗？

　　好吧，请看下集，火爆继续，激情不断。


第334章 拍卖美女主持人

　　作为水星公司的新宠，妍妍不但身材火辣，话锋更是犀利大胆，她亲自从几个NPC士兵的手中接过了今天的重磅装备亟雷戟，露出了甜腻腻的笑容，“今天的第一件售卖品，其实并不是辰星同学提供的这把圣殿级长枪，而是我本人……”

　　话音刚落，众人大惊失色。

　　一个脑满肠肥的大叔扬起手道，“我、我出500万，妍妍跟我回家吧，蜀黍家里的床又大又柔软！”

　　话音刚落，一只大手揪住了他的耳朵，一个半兽人阿姨揪住了他就是一通暴打，“死鬼，居然背着老娘在外面偷吃，老娘弄死你！”

　　众人汗颜：“大叔，有老婆就别出来得瑟了……”

　　一直很喜欢妍妍的那个刺客，做贼肾虚也在场，一双眼睛贼拉拉的放光，“妍妍，只要你想要，我把自己的第一次送给你！这是我最宝贵的财富，比金钱神马的更有价值！”

　　怎料，妍妍只是微微一笑，“对不起，我还没说完，我说的是，我拍卖的是我本人的代言权。”

　　妍妍这句话让很多同学都内牛满面了，因为买不起。

　　妍妍是水星公司的签约艺人，签的是买断合同，不过水星公司却允许她和其他公司签署代言合同。

　　卢俊听到这话有些不爽了，因为他之前曾经派了自己的谈判专家和妍妍谈了合作，初步拟定了一份价值700万RMB的代言合同。

　　别觉得这点钱少，这700万只是保底，不管这一年人家在你公司旗下拍不拍广告，你都得给人家，如果人家拍了广告的话，广告费还要单算。您别嫌贵，就是这行情，谁让妍妍是水星公司的招牌呢！

　　不过，合同还没签，疯牛牧场一战就爆发了，待到集结令被落到江辰手中之后，妍妍那边也就没了下文。

　　卢俊很清楚，小美女的心思已经不在自己这边了，所以，他的心中憋着火，说什么也要把妍妍弄到手。

　　妍妍继续道，“我的代言合同只签1年。前些天我和恋战的卢大大谈过合同的事情，他开出了700万RMB一年的代价。不过我还没有同意，今天，700万就是我的底价。”

　　话音刚落，卢俊扬起了手臂，“1000万，妍妍，我说过了，你终究还是得花落我家。”

　　这时，死扛望了妍妍一眼，不屑道，“老大，咱们没必要签这小娘们吧？”

　　楚中天作为商人，经济头脑可是非常灵敏的，他知道妍妍的市场价值，不过，他的想法很显然比这更多，于是把目光转向了江辰，“辰子，你知道我怎么想的吗？”

　　江辰不好意思明说，只能给他发了一条心语，一语道破玄机，“利用刘妍的明星效应，把岚岚、娜娜她们捧红。”

　　楚中天摆摆手，“不，岚岚、娜娜甚至黎梓，她们的号召力已经超过刘妍了，我要现在要用刘妍，捧红咱们的第二梯队。”

　　楚中天的意思再明白不过了，他是要靠妍妍为依托，把李晶、陈倩、王月华等人的人气捧起来，这样的话，不但能帮助傲视群雄继续壮大自己的规模，更是能利用这些美女玩家的影响力实现商业价值上的突破。

　　拍卖会的第一件拍卖品就爆出了1000万的天价，这让整个拍卖会刚一开始就进入了高潮。很快，鲜血盟约的鲜血战歌也扬起了手，“1200万，既然玩，就玩的大一点！”

　　鲜血战歌是代表徐氏竞价的，这个价码开出之后，卢俊不淡定了，“1500万，既然你想跟我玩，我就玩死你！”

　　这时，温小柔也举起了手，“1500万零……5毛！”

　　“噗！”众人都喷了。

　　妍妍友情提示道，“最低一次加10万……不能加5毛。”

　　温小柔冷笑道，“5毛是送给卢俊这王八蛋的！”

　　卢俊冷冷一笑，“叫不起就别跟着瞎起哄。”

　　红果果陡然而起，“姓卢的，说话客气一点，你老娘我出1510万！不管你以后怎么叫价，老娘我都比你多10万！”

　　话音刚落，恋战和红色娘子军的站了起来，一时间，双方剑拔弩张，气氛突然变得紧张起来。

　　卢俊挥了挥手，示意自己的手下们稍安勿躁，“哼哼，你不是想叫吗，老子不叫了，1510万，你拿走吧，我看看你能不能掏得起这个钱！”

　　这句话，正中红果果和温小柔的要害，现在的红色娘子军刚刚靠着黎梓的赞助解决了资金问题，如果再让她们掏1500多万去买下妍妍一年的代言费，她们根本掏不起这个钱，毕竟这支俱乐部并没有像傲视群雄那么硬的后台。

　　就在温小柔和红果果一脸窘迫之际，江辰挺身而出了，“嗯，我来劝架吧，2000万。”

　　卢俊冷笑，“少跟老子装好人，姓江的，咱俩的梁子结大了，2200万。”

　　楚中天也站了起来，按住了江辰的肩膀，“唉，还是我兄弟有魄力，一张口就是整数啊，真给我争脸，2210万！果果，你这招不错，哥借用一下！”

　　红果果很是感激，冲着他们俩点了点头，随后坐了下来，这一下，面子算是被江辰和楚中天找回来了。

　　卢俊有些郁闷了，今天他碰到的是两个流氓，一对无良，他很清楚楚家的实力，也很清楚楚中天现在的能力。实际上，楚中天已经掌握了楚家的经济大权，而他卢俊仍旧是可悲的副董事长，太多的资金流动，还得听自己老爷子的。

　　卢俊硬着头皮道，“好啊，我陪你玩，2500万。”

　　楚中天步步紧逼，“你这人太没劲了，2510万。”

　　“楚中天，你跟我玩阴的。”

　　“废柴，你才刚开出来啊，老子一直都跟你玩阴的呢！”

　　傲视群雄的玩家暴笑起来。

　　此时，妍妍也有些紧张了，虽然她话锋犀利大胆，可并不是骨子里就很开放的女生，她早就看出了卢俊对自己图谋不轨，自己又不好正面回绝他，只能用这种方式来拒绝他。

　　可如果卢俊今天真的在拍卖会上胜出了，自己以后可就处于被动了。

　　……

　　不过，这种情况，真心没有发生，当楚中天叫3010万的时候，卢俊怂了，他是有钱，不过跟楚中天比起来，他的家族和楚家的实力差了不是一星半点，基本上不是一个档次上的。3000万，是他的极限了。

　　此时，即便是鲜血盟约那边也不再叫价了，因为徐文山给鲜血战歌的竞价上限也是3000万。

　　楚中天看到没人叫价了，索性一锤子把卢俊闷死了，“3010万说起来不好听，这样吧，3100万。”

　　在外人看来，这是楚中天红果果的卖弄金钱，在卢俊看来，这不啻于是最大的打击。

　　江辰扭过了头，低声道，“老楚，让你破费了。”

　　此时，妍妍正在激动的喊着“3100万第一次……”。楚中天趁着场下一通哄闹，冷冷一笑道，“马勒戈壁的，不管是老子看重的，还是兄弟你看重的女人，别人都别想染指，一根头发丝老子也不让他们动。”

　　韩娜道，“3100万签下刘妍，价码太高了吧！”

　　楚中天笑了笑，“刘妍值这个数。”

　　李晶则在一旁打趣道，“这下也合了小正太的心意了。”

　　江辰没好气的捏住了李晶的脸，“小丫头，说什么呢，又给我制造绯闻是不？”

　　李晶照着他的小腹就是一拳，“我不管，你不准和她亲近，不准和她单独接触！”

　　陈倩也握紧了小拳头，“没错！”

　　韩娜无奈的摊摊手，“瞧瞧，这还没咋地呢，醋瓶子就倒了一地了。”

　　对于这俩小美女的“无理取闹”，江辰表示压力很大。

　　“3100万第三次，成交！”妍妍最终落下了代表了自己命运的锤子，把自己未来一年的代言权交给了楚中天。

　　随后，妍妍快步走到了傲视群雄团队的面前，冲着楚中天和江辰深深鞠躬，把声音压到了最低，只有他们俩才能听到的程度，“楚大哥，辰星，谢谢你们，我真的不想去卢俊的公司。”

　　江辰的话锋也很犀利，“没错，去了他的公司，肯定会晚节不保的。”

　　妍妍抿嘴笑，继续彪悍道，“是啊，我还是未经开垦的小处女呢，我可不想把自己的第一次给怪蜀黍。”

　　楚中天伸出了手，“呵呵，刘妍MM，欢迎你加入楚氏，欢迎你加入傲视群雄行会。”

　　在外人看来，也许妍妍是个很拜金，也很放荡的女孩子，不过今天楚中天和辰星所做的一切让她大受感动，所以她还是不忘感恩，“楚大哥，咱们签一个附加条款吧，这3100万里，包括我将义务给楚氏做10个广告。”

　　楚中天也很豪爽，“别10个了，5个就好。”

　　那边，看到妍妍和楚中天和辰星“打情骂俏”，卢俊气的眼睛都蓝了，到嘴里的肥肉，又在关键时刻被楚中天叼走了，而且看楚中天的意思，这妍妍又是他送给江辰的福利。他马勒戈壁的，姓江的这小子有什么好的，臭暴发户一个，哪一点比的上我卢俊，为什么好白菜都让这头猪拱了？卢俊在心里腹诽道。

　　这时，他的耳边传来了一个奸诈的笑声，“年轻人，这就让你不淡定了？娘们这种东西啊，只要有钱有手段，想要多少就有多少……”


第335章 再激马金

　　说话的人是一个身材瘦削的中年人，皮肤黝黑，眼神犀利，不是马金还会是谁。

　　马金的身后跟着自己的左右手，轻描淡写和画地为牢，这俩人的装备比之前更好，全身找不到一件传承级的装备，都被圣殿装覆盖了。

　　轻描淡写对江辰存有很大的敌意，看到了江辰之后，那目光顿时不淡定了，而画地为牢看到轻描淡写眼中的炽热，则轻轻拍了下他的后背。

　　马金这句话一语双关，不但是说给卢俊听的，也是说给轻描淡写听的。

　　卢俊道，“马叔，您来了。”

　　马金坐在了卢俊身旁的座位上，回头示意让自己的两个得力干将也坐了下来。

　　“心情不爽？”马金问道。

　　卢俊嘴唇紧咬，“很不爽，这不，到手的妞被姓江的撬走了。”

　　马金扫了扫妍妍，不由唏嘘道，“是不错，不过和我女儿比起来，还是差一点。”

　　卢俊和马金穿一条开裆裤，当然知道马金的女儿是谁，那可是江辰最心爱的女生，也是目前《希望》最炙手可热，被称为月光女神的女生。

　　卢俊虽然比较偏爱鲜血奶神，不过对其他的女生也存有好感，所以听到马金一提米岚，心中顿时泛起了狂热，“嗯，马叔的女儿确实非常漂亮。”

　　“喜欢吗？”马金撩拨了他一下。

　　“当然喜欢。”卢俊恬不知耻道。

　　“嗯，等哪天我把她弄回身边，就介绍给你认识一下。”马金冷笑道。

　　卢俊舔了舔嘴唇，“这敢情好。”

　　马金眼睛的余光扫着卢俊，心中产生了几丝鄙夷，实际上，马金是深爱着自己的继女的，虽然自己没有性能力，无法占有女儿的身体，但他还是想要占有自己女儿的全部，现在如果不是为了安抚卢俊，他也不会说出这番话。

　　只不过，这俩人是不同程度的意淫鬼，他们想的事，说的话，都如同放P，根本没法兑现。

　　马金转移了话题，给卢俊发了条心语，“听说你派人绑了庞家的女儿？”

　　卢俊一愣，没有说话，却点了点头。

　　“糊涂啊！这种事以后千万别做了。”马金有些痛心疾首，“现在咱们可以在这个虚拟世界中树敌，但是千万不能在现实中再树敌了，因为人外有人，天外有天。”

　　卢俊是个桀骜不驯的人，从小到大被人宠着长大，一根手指头都没人碰过他，就连他的老爸数落他，他都会反击，可是这一刻，他没敢轻举妄动，因为马金的实力确实很强。

　　看到卢俊没说话，马金又说道，“这件事除了你和那几个手下之外，还有谁知道？你身边这个繁华落幕，他了解吗？”

　　卢俊摆摆手，“他不了解，只有那几个人知道，江辰这小子挺扎手的，去了5个弟兄，都让他打废了。”

　　马金思忖了片刻道，“千万别让繁华落幕知道，这小子跟你的思路不完全一样，他不沾这些的。另外，这个事，可能会对你造成影响。”

　　卢俊叹了口气，“其实，已经造成影响了，今天下午，公司有两个即将签约的大项目被中止合约了，马壁的，这一下子就损失了至少5000万，这个事，应该是楚中天做的吧。”

　　马金一针见血，“看来，你忽视了黎梓幕后老板的力量，小心一点吧，她幕后的那个老板，就连我都不知道他到底是何方神圣，有多大的能耐。”

　　卢俊心中不甘，可是嘴里再也没有说什么。

　　……

　　这一次拍卖会上最贵重的一件商品——妍妍的代言权被卖出之后，紧接着就轮到了江辰的亟雷戟。

　　这把75级的圣殿级装备凭借着超高的攻击力，10级的使用等级减免和2%几率的麻痹属性成为了拍卖会上的稀罕之物。

　　江辰给这把武器的起拍价订了10万。

　　马金就是为了这把武器而来的，所以一摆手道，“20万！”

　　这个价一出口，不少本来还想叫价的玩家都望而却步了，马金的喊价正好卡在刀刃上。

　　由于物品的起拍价比较低，所以这把圣殿枪不可能像妍妍一样，一次最低+10万，只需要+1万就可以了。

　　温小柔也喊价了，不过这一次并不是捣乱，而是为自己的姐妹争得这把武器，于是道，“22万！”

　　马金微微一笑，又扬起了手，“30万！”

　　马金的大手笔令人有些咋舌，不过温小柔不想轻易放弃，于是嘴唇紧咬道，“32万！”

　　马金冷冷一笑，“小姑娘跟的还挺紧的，这样吧，别逗了，50万！”

　　如此一来，温小柔真心没办法了，这个价码确实有点不靠谱了，已经远远超过了这把亟雷戟应有的价值。

　　红果果有些不服气，“姐，这人太嚣张了！”

　　温小柔贝齿紧咬，“果果，这个怪蜀黍就是为了这把武器来的……”

　　这时，平静了好一会儿的江辰突然站了起来，扬起了手臂。

　　看到这情形，恋战神马忍不住起身了，“擦，姓江的，你特么白啊，自己的武器也叫价，你不会这么秀逗吧？”

　　江辰冷笑道，“我叫你玛丽隔壁啊！老子不卖给狗杂碎！这武器我下架！”

　　这句话，一时间把马金给气坏了，他也站了起来，喝问道，“小子，你这么做不厚道吧！”

　　江辰反问道，“跟敌人用的着那么厚道吗？”

　　这时，妍妍提醒道，“辰星，拍卖会的上的商品下架的话，要罚款的。”

　　江辰悠悠一笑，“这个我知道，罚起拍价的10%，对吧？1万块而已，我掏得起。”

　　妍妍扭着头，抿嘴一笑，“那伦家就随你了。”

　　江辰一点也不给马金面子，直接把这武器摘下了架，一时间引来了一片唏嘘。所有人都想不到，贱人江做事的力度这么大，手腕这么强硬。

　　实际上，江辰心中是憋着火的，如果没有这个马金，他现在没准早就和米岚在一起了，就是因为这个马金，现在他和米岚还没有联系上呢，还要整天担心她呢。是他害两个人分离的。所以，江辰怎么能饶了他？

　　黄思雨并没有站起来，却给他发了一条心语，“做得好。”

　　江辰不无歉意的回复道，“对不起，黄小妞，这把武器没能卖到50万。”

　　黄思雨笑道，“别纠结了，我也好，奶神和阿娇也好，都不会怪你的。”

　　“谢谢你们的理解，这个情我日后给你们补上。”

　　……

　　江辰随后还有惊人之举，那就是把这武器亲手交给了温小柔，“15万有木有？”

　　温小柔的脸色微红，“小正太……”

　　红果果也站了起来，“小正太，你对我们太好了，亏我们以前还那么对你。”

　　江辰爽朗一笑，“少来这套，你们行会敌对的是我本人，又不是我本人所在的行会，我当然会把这武器卖给你们了。”

　　红色娘子军的两个当家的都颇为感动，“谢谢。”

　　“谢毛，又不是白给的，掏钱，15万RMB！”江辰大咧咧的伸出了手。

　　两个人很清楚，这个价相当划算了，以这把武器的属性，卖到50万有点离谱，不过卖到25～30万，难度也不是很大。

　　所以，温小柔爽快的掏了15万，“这钱是黎梓给的，我们早晚会还给她。”

　　江辰笑了笑，“行了，以后好好赚钱就行了，对了，给你们俩一个建议，你们得找一个靠谱的赞助商了，光是靠打钱卖装备，不是办法。”

　　温小柔和红果果深深点头。

　　与此同时，马金气的咬牙切齿，扭头就走了，心中对江辰的仇恨已然升格了。

　　而轻描淡写则劝慰道，“马叔，别气坏了身体，我之前不知道那武器是江辰的，现在我知道了，就算你买下来，我也不会要的，我会自己亲手打出来一把传说枪的。”

　　马金听到这话，本来波涛汹涌的心中突然平静了下来，拍了拍轻描淡写的肩膀，笑了笑，“好小子，有志气，叔更喜欢你了，走，你们俩小子跟叔下线，叔带你们嗨皮去！”

　　……

　　拍卖会继续进行，不过货色越来越差了，江辰本来是想从拍卖会上挑些好的首饰，却一无所获。而楚中天派到了各个拍卖场的玩家同样没有什么斩获，最终，拍卖会在晚上10点多结束了。

　　江辰的那本爆炎术最终被一个RMB法师拍走，价格炒到了7万。

　　江辰最终把拍卖所得分成了两等份，一份打给了黄思雨，一份留给在了自己的腰包里，等到黎梓和米岚上线的时候跟她们分。

　　之后，他也没有什么困意，直接去打了一趟无限竞争，又毫无悬念的取得了20连胜。

　　……

　　此时，已经是午夜时分了，江辰给米岚发了一条离线信息，倾诉了衷肠，“小清新，我想你了，上线后看到这个留言，马上给我回复一条，我要知道你现在是平安的。”

　　发了这条留言，他就准备下线了，可是正在这个时候，一个小美女却突如其来的给江辰发了一条心语，“辰星哥哥……”


第336章 粉嘟嘟的小雏菊真可爱

　　这个小美女并不是江辰特别熟识的女生，而是鲜血盟约的水色潋滟，也就是徐紫嫣。

　　江辰不由一愣，“紫嫣，你们出什么事了？”

　　“对不起，辰星哥哥，真不好意思打扰你，我和曾小春现在被一群人包围了。”

　　江辰心头一凛，“坐标。”

　　“清流城，3003，8848。”

　　“对方多少人？”

　　“13个人。”

　　江辰扫了一眼自己的好友薄，发现黄思雨已经下线了，这说明，鲜血盟约的大部分玩家应该都下线了，要不然，以徐紫嫣的脾气秉性，也不好意思轻易给自己发信息。

　　而且，江辰很确信一点，那就是曾小春就在徐紫嫣的身边，别看这个贱男春平日里跟自己关系不错，可是面对这种情况，他是绝对不会把他喊来，让他跟着冒险的。

　　江辰刚一扭头要走，就发现李晶、陈倩、韩娜这三个MM俏生生的站在了自己身后。

　　李晶歪着头，用细嫩的小手托着下巴，笑问，“小正太，意欲何为啊？”

　　江辰没好气的一笑，“组队，走了，跟哥去平个事。”

　　……

　　这几个小妞都是傲视群雄中的好战分子，所以一听这话，不但她们亲自出马，还把死扛、王月华、楚中天组到了队伍中，组了一个精英小队，很快就传送到了清流城，跑向了徐紫嫣和曾小春被包围的地方。

　　江辰在这个时候也没必要装逼了，直接给曾小春发了一条心语，“贱人，又惹什么麻烦了？”

　　曾小春一听这话，顿时苦笑道，“唉，紫嫣给你发心语了吧？这倒霉孩子，我就不让她发的。”

　　“别废话了，说正事，到底怎么回事？”

　　“嗨，别提了，我不是一直都在利刃公国接任务吗？接了一个赏金任务，受雇主所托，让我杀一个玩家，结果我杀了之后，就被这家伙的手下盯上了……马壁的，还把紫嫣连累了。”

　　“你们还没挂吧？”

　　“还没，正在跑路，不过快被人家包围了，卧槽，这不是10几个人啊，这还不得30多人？”

　　江辰心中凛然。利刃公国是中国区一个挺怪异的国度，这个国度的玩家在没加入阵营之前，也可以接到特殊的赏金任务。有些赏金任务可以是玩家发给系统，再有系统通过利刃公国的NPC，反馈给玩家的。比如说，雇主可以雇佣利刃公国的玩家帮他杀人，只要支付一定的酬劳就可以了，而在执行由玩家提供的赏金任务的时候，这些雇佣兵恶意杀死赏金猎物的时候不会红名。

　　不过，曾小春以前杀江辰却不是如此，他接到的是NPC的直属任务，换言之，是NPC要杀死江辰，而不是玩家委托NPC杀人。

　　按道理说，利刃公国的玩家会因为这种模式的任务都心生抵触，可事实并非如此，不少玩家都很喜欢这种模式，因为赏金任务来钱快，经验和声望给的也多，曾小春就是其中的狂热份子。

　　所以，他这一次被仇家追杀，可以说是活该自找……

　　可是，江辰毕竟是他的朋友，见死不救可不是贱人江的脾性。

　　……

　　江辰把事情的前因后果跟楚中天说了一遍之后，楚中天唏嘘道，“唉，这种任务模式说起来还真的有点扯淡，不过话又说回来，这样一玩，这游戏才刺激嘛！得，啥也别说了，赶紧救贱男春去。”

　　江辰很快就把这一对苦命鸳鸯组到了队伍中。

　　此时，他们已经被团团包围了。

　　“贱人，尽量多吸引点火力。”江辰笑了笑说，“我的意思你懂了吧？”

　　曾小春桀桀道，“懂，我可不想害了你们。”

　　徐紫嫣有些感动，“辰星哥哥，九天哥哥，还有各位姐妹，谢谢你们了。”

　　死扛纠结道，“妹子，看这里，看这里，这还一个哥哥呢！”

　　江辰调笑道，“桀桀，这头鸟人是妹子。”

　　死扛内牛满面，“靠，有长的这么人高马大的妹子吗？”

　　“扛扛，不准美化自己。”

　　“……”

　　楚中天摆手道，“好了，你这厮别逗小牛犊子了。老曾，这种任务这么受累不讨好，我看你也别做了，加入我们傲视群雄好了，我们的刺客团实力太一般了，你来了正好可以好好教教他们。”

　　楚中天一向快人快语，这话说得敞亮，却让曾小春听得纠结，“呵呵，老楚，你和辰子是死磕，你应该知道我现在的难处吧？”

　　楚中天不能继续说了，他本来是想说，如果你愿意过来，我帮你搞一块勇者令，帮你就职隐藏职业。

　　可是现在，他没法说，因为勇者令这东西太难搞了，自己团队的核心成员都没搞到，又怎么能给一个现在还在外面飘的人呢？这样做，有失公允，即便他再宠着江辰，他也不能这么做。

　　曾小春是聪明人，看到楚中天不说话，就洞悉了他的想法，于是安慰道，“老楚，等我以后真的当了隐藏职业，那时候我可以保证，绝对不会接任何对傲视群雄不利的任务，咱们永远是好基友。”

　　楚中天叹道，“唉，哥们我现在能力达不到，得，我啥也不说了，我让辰子这吃货努力去做。”

　　江辰骂道，“卧槽你大爷，老楚。我尼玛如果算吃货，扛扛算啥？”

　　楚中天道，“这货是饭桶，你是吃货，概念不一样滴。”

　　“玩勺子把去，我看差不多。”

　　“施主，你又执念了。”

　　“我执你妹！”

　　“偶米豆腐，诸位妹子，扁他。”

　　韩娜照着俩人的菊花一人一下，“得瑟毛啊，再不过去小春和紫嫣就要被干掉了！”

　　话音刚落，曾小春的血条消失了，“娜姐，我已然挂掉了……”

　　说话间的功夫，徐紫嫣的血量也在疯狂飙落，“呜呜，我也要挂掉了。”

　　“他奶奶的，这帮BYD怎么那么快就动手了！”江辰郁闷了。

　　徐紫嫣弱弱问道，“辰星哥哥，BYD是什么意思？”

　　“呃，是国产的一种挺便宜的汽车，用来形容这些人都很下贱。”江辰耐心解释道。

　　“靠，是怎么解释的么？”曾小春无语道。

　　“我就这么一说，你们就这么一听吧。”

　　“哦……”

　　……

　　曾小春和徐紫嫣出事的这片地图，是一片宽阔的平原地图，这里并不适合刺客来进行操作，更何况，曾小春带着徐小妞，自然拖慢了自己的步伐。

　　不过，曾小春倒是充分贯彻了江辰的战术思想，敌疲我跑，敌追我遁，敌围我骂，敌粉我白，最终害得30多个玩家有20个多人的名字都变成了粉色。

　　此时，这一群人正骂骂咧咧的收尸呢。

　　一个拎着血色战斧的牛头人指着曾小春的尸体骂道，“擦你妹，老子红着名杀了老子，害得老子掉了6级，现在还尼玛敢喊人过来，行行行，你不牛B吧，看老子怎么把你喊来的几个鸟人干死！兄弟们，都别散开，就等着他们过来！”

　　这个牛头人很显然是这群人的老大，他一发话，其他人不敢不听，都集结在了一起，一个个瞪大了双眼，等待着江辰他们的到来。

　　他们的事发地点本来就距离清流城不远，加上江辰等人跑路的速度不慢，所以很快就进入了这片地图，来到了这群人的面前。

　　江辰的视野比较远，一看那领头人的样子和他们头顶上的ID，顿时发出了一声冷笑，“哼哼，本来还想讲讲道理，怎奈这个世界太小了，直接杀，一个不留！”

　　楚中天也冷笑道，“想不到居然是逆天的那群悲催货。”

　　没错，面前这群人确实是逆天的玩家，为首的正是他们的老大逆天君王，这个飞扬跋扈的家伙经常带着手下胡作非为，惹了不少事，所以被玩家悬赏，挂在了利刃公国的任务系统里，又那么不巧成了曾小春的猎物。更郁闷的是，他被曾小春杀死的时候，自己还是红名，被杀之后，红名时间掉光了，等级也被系统惩罚，一口气掉了6级（掉了6级说明逆天君王红名3个小时，毕竟《希望》对红名死亡的惩罚是非常狠，这一点前文说过，已经不再赘述。）。

　　所以，这厮恨透了曾小春。

　　江辰疾驰而来，被这群人看得真真的，逆天君王看到了江辰之后，勃然大怒，“卧槽，又尼玛是辰星这王八蛋，给我上，弄死这王八蛋！”

　　一群法师和远程玩家在这一刻已经开始凝聚技能了，而江辰的嘴角勾起了一丝坏笑，在这些技能即将发出的一瞬间，折线反跑！

　　下一秒，各种远程技能都释放了出来，只可惜，江辰靠着距离拉伸，已然避开了这些技能，更令逆天的部分白名玩家郁闷的是，这一次恶意攻击虽然连江辰的毛都没挨上，却仍旧被系统判定为恶意攻击，他们的名字立刻变成了暧昧的粉色。

　　这贱人发出了天生贱格的笑声，又一次急转而来，“呵呵，一朵朵粉嘟嘟的小雏菊真可爱……”


第337章 游走的摩西斯

　　这群玩家再想散开已经来不及了，贱人江挥舞起了屠戮之刃，抛出了自己屡试不爽的剑刃旋风，这横向的剑气波瞬间呼在了逆天至少10名玩家的身上，让他们陷入了定身状态。

　　令他们内牛满面的杯具发生了，4个倒霉催的都挨了致命一击，全都被这股犀利的剑气秒杀了，爆出的伤害没有一个低于3200点。

　　很多人欲哭无泪，“卧槽，这家伙肿么还是这么猛？”

　　江辰暗笑，自己的攻击力不加持王月华的进攻号角，均值都有2000+，加了这技能，均值都已经到了2200+，别说是他们，就算是他自己，也未必能伤的起。

　　而且，这支队伍的牛人还不只是他一个，陈倩、韩娜和死扛三个战士玩家很快从两路包抄，把自己的目标锁定在了那些刚刚闪现逃离的法师身上，挥舞手中的战刃，嘁哩喀喳几下，就把这支队伍中的4名法师干掉了。

　　而在正面，楚中天和李晶利用江辰的冲击作掩护，吟唱出了复活术，把曾小春和徐紫嫣拉了起来。

　　这俩人可都是生力军，别看起身复活之后顶着全属性下降5%的负面，可装备和等级毕竟有压制，加上操作都不错，所以很快就从对方的战线后方形成了反制。

　　逆天君王气的咬牙跺脚，“擦你妹的辰星，老子招你惹你了！为什么帮这王八蛋！”

　　江辰冷笑着在人群中爆发了冰刃狂舞，“废话，这贱人是我兄弟，我不帮他帮谁？快尼玛洗洗睡吧，别PP了！”

　　“蹭蹭蹭蹭蹭……”

　　利刃切割皮肉的声音不绝于耳，听得人心神不宁。

　　一个个2000点左右的伤害数字，接连不断的冒出，几个皮糙肉厚的骑士和狂战士都经不住打击，被江辰切成了三文鱼片。

　　更可恨的是，即便几个远程弩手能用爆射箭破开江辰防御，造成300～400不等的伤害，也无济于事了，贱人江的屠戮之刃的吸血效果在这几个被杀的倒霉蛋身上得到了充分的发挥，完全不需要楚中天和李晶的救治，血量就满了。

　　双方刚一接触，就看出了实力和配合能力上的悬殊。江辰正面推进，两翼3名强力战士包抄，对方的后侧后有曾小春和小清新二号两名悍将压制，加上两个暴力牧师的火力压制，这简直是无敌挡，怎能是面前这支乌合之众打得起的？

　　江辰越战越勇，反正这些玩家都被曾小春、徐紫嫣和自己害成了粉名，肿么杀肿么嗨皮。

　　倒是逆天君王的脸变成了紫茄子，气的七窍生烟，朝着江辰的方向疾驰而去。

　　可是，今天他的运气太差了，碰到江辰和曾小春这样的淫人不说，还碰到了楚中天和李晶这样的整蛊专家，李晶一个束缚把他困在了原地，甜甜笑道，“小哥啊，你意欲何为啊？”

　　逆天君王暴怒，“老子要欲了你这骚娘们！”

　　李晶露出了整齐的小尖牙，“对不住哈，老娘是我家三当家的人，你来晚了一步！”

　　傲视群雄行会中，大当家的是楚中天，二当家是韩娜，三当家，自然就是江辰，只不过这个家伙当惯了乞丐难做官，现在名义上只是傲视群雄的正式成员而已。

　　逆天君王钢牙咬碎，“别给老子机会，再让老子看见你，老子扒光了你，活活奸死你！”

　　李晶的话更是气人，“唉，你是奸不上了，不过我家三当家天天有的奸。”

　　“……”江辰和逆天君王都无语了，李晶这小娘们，真是太无敌了。

　　江辰在收割人头的时候一个急转身，扫了李晶一眼，发现李晶仍旧充满了诱惑力，瓷娃娃的皮肤雪白细腻，虽然个头不高，只有一米六二左右，可是身材非常的匀称，接近于黄金分割，那热火的35E-24-35的完美身材更是让人心生遐想。

　　江辰突然想起了那个暧昧的夜晚……在自己的面前，李晶就是一只彻头彻尾的狐狸精，她就是想占有他，想把他彻头彻尾的吃掉，一口都不剩。如果那个晚上让她得手的话，江辰也一定爽至极点，以李晶的凶残，肯定会献给他一个销魂蚀骨的夜晚。

　　想到这里，江辰的全身都发酸了。

　　唉，难道老子真是个禽兽？好吧，我承认了，我承认我确实需要一个女人了，岚岚，你快回来吧，跟我结婚吧，到时候，咱们天天没课辣舞，天天做早操。贱人江在心里给自己不停的脑补着。

　　陈倩看到李晶无敌了，心里有些不是滋味，她不是李晶，性格上没有那么彪悍，嘴里说不出那样的话，可是她心里对江辰的爱意，却一点也不比李晶少。

　　于是，一个暧昧的阴谋又在陈倩的心中生成了，她决定再请自己的师父吃顿饭。

　　……

　　逆天的玩家真心很逆天，不到2分钟就破了世界纪录，除了逆天君王之外，被全部击杀了。

　　逆天君王的脖子上虽然架着死扛的斧子，却仍旧很嚣张，“曙光之殇，你杀了老子一次，老子饶不了你！”

　　曾小春冷笑道，“你特么白痴啊，这就是游戏规则，你在游戏里得罪了人，被人当成了猎物送给了任务系统，你自己不知道吗？你好好反省一下自己吧，以后别做那么多伤天害理的事了。”

　　江辰蹙蹙眉，“贱男春，我懒得听这鸟人说话了，宰了完了，反正梁子也结大了，化解不了了。”

　　楚中天道，“听小春是什么意思吧？”

　　曾小春望着一地的尸体，不由叹了口气，“算了，你走吧，记住，下次如果再堵住我，最好放过我的女人，只跟我说事就行了，要不然，我天天蹲你点，直到把你送回新手村为止，你知道，我能做到的。”

　　曾小春一发话，死扛也没有在为难逆天君王，把斧子收了回去，“滚犊子吧！”

　　江辰道，“这笔账不需要算在他的身上了，算在我头上吧，反正咱俩也是不死不休了。”

　　逆天君王不怒反笑，“辰星，我发现你这人挺爷们的，你就那么不怕被挂吗？你可是等级榜上的名人，就不怕自己的等级哪一天被人撸光了吗？”

　　江辰冷冷道，“我怕个毛，我要是怕的话，早尼玛去码头上扛大包赚钱了，跟你这费劲干毛？”

　　逆天君王竖起了大拇指，“辰星，你这话我爱听。”

　　“不爱听老子也说完了。”江辰摊摊手，“得了，我们走了，时间应该够用，赶紧叫点牧师过来拉人吧，光欺负你们这种菜鸟，老子也没手感。”

　　逆天君王道，“你特么真够狂的，就不怕我报复你吗？”

　　江辰冷笑道，“我光棍一根，我怕毛，你弄不死我，我敢弄死你一户口本。”

　　逆天君王的额头上渗出了汗水，一句话也不说，扭头就走了。

　　也不知道他跟自己这些躺在冰冷地板上的小弟说了什么，这些人很快就化为了一道道白光，消失在了江辰的视线中。

　　……

　　“辰子，真对不住了，今天就不该叫你来。”曾小春一脸尴尬，当着这群人的面，很敞亮的说道，“老哥我欠你好几次了。”

　　江辰爽朗一笑，“净扯这些没用的，一会儿有空么？跟我出去吃夜市上吃烤串去？我睡不着。”

　　曾小春把目光转向了徐紫嫣，“紫嫣，我能去吗？”

　　徐紫嫣嗔笑道，“问我干嘛，这是你的事。”

　　江辰望了望四下，“看意思，你们是在做任务？”

　　曾小春点了点头，“紫嫣接了个任务，超级任务，要在这里找个BOSS，可是怎么找也找不到。”

　　作为资深BOSS砖家，楚中天问道，“那个BOSS是不是叫游走的摩西斯？”

　　曾小春大惊失色，“靠，老楚，你肿么知道的？”

　　楚中天拍了拍大腿，“你别提了，我当然知道这BOSS了，我特么前几天就挂在这王八蛋手里了！”

　　一时间，江辰和曾小春的眼睛都瞪圆了，“卧槽，什么BOSS这么野？”

　　楚中天娓娓道，“辰子，这还是你搬家的那两天的事，我带着扛扛没事跑地图玩，正好在这里发现了这么一个幽灵BOSS，品阶是精英级，我寻思着，干死个王八蛋呗。结果刚一动手，还没几招，扛扛就被暴秒了，我也跟着艮屁了。杀完我们之后，这牲口居然消失了！”

　　江辰咋舌不已，“呃？还有这种BOSS？”

　　楚中天气愤难平，“别提了，后面还有更郁闷的事呢，我和扛扛为了这事，蹲了这崽子一天，就在周围杀怪，结果这崽子没出现。后来，我们不甘心，又蹲了一天，结果这崽子还真的出现了，距离上一次刷新的时间，隔了48个小时。结果这一次，你猜怎么着？”

　　江辰笑道，“别说了，你们肯定又被杀了。”

　　“特么的，你小子又猜对了。”楚中天郁闷道，“这一次，死的更尼玛惨了，这货的品阶居然涨到了传说级准BOSS！扛扛仍旧被暴秒！”

　　江辰急了，“你大爷的，这事怎么不跟我念叨念叨呢，我帮你蹲这狗日的啊！”

　　楚中天道，“这事我正好跟你念叨呢，话说，明天下午2点，又是48个小时了。”

　　江辰双眼放光，“贱男春，下午2点，你小子没事吧？”

　　曾小春微微一笑，“没事。”

　　“那就在这下线吧，明个下午2点，咱们干了它，帮紫嫣把任务完了。”

　　大家都深深点头。

　　“那咱们俩喝酒去？”江辰笑道，“我带你吃大腰子去？”

　　曾小春喜形于色，“这敢情好，那咱们去吧！”

　　这时，陈倩说道，“我也去。”

　　李晶的眼中也星光闪烁，“我也去。”


第338章 胡同迷情

　　江辰知道两个小妞心怀不轨，为了牵制一下这俩人，江辰索性把王月华也邀请了出来。

　　下线后，江辰换了一件干净衣服，打开门了，条件反射般的看了一眼一眼房间的门，结果发现上面又贴了一张纸条：“主人，今天的夜宵是银耳粥。”

　　江辰露出了一丝笑意，现在市面上的情感保姆中，像欧阳蕾蕾这样的几乎是万里挑一，真是没地方找去，自己在房间里玩着游戏的功夫，人家已经把夜宵给他准备好了。

　　不过，江辰也只能对这顿夜宵说抱歉了，因为今天要出去吃。

　　……

　　他没有开车，而是在别墅的门口拦了一辆出租，直奔南楼的方向而去。

　　现在是凌晨时分，路面上的车不多，司机大叔开着收音机，播着将近一个世纪以前的老歌，那外国男人的声音仍旧充满了磁性，唱出了那首《卡萨布兰卡》的深厚韵味。

　　车子开得很快，不到半个小时就开到了目的地，南楼后身的一片夜市，这里的夜晚是最热闹的，江辰以前最喜欢在一个人坐在烧烤摊子前，喝着啤酒，就着烤串，听着旁边桌上的食客天南海北的胡侃。

　　几个MM也没有迟到，很早就来了，看到了江辰之后，李晶第一个迎了过去，一把揽住了江辰的手臂，“小正太，人家又想你了，赶紧过来，让我好好捏捏。”

　　对于李晶的热情，江辰早就习以为常了。

　　陈倩望着江辰，脸色有些尴尬，毕竟在几天前，两个人之间发生了一些暧昧桥段。

　　江辰并不责怪自己的徒弟，因为喜欢一个人没有错，再说了，就算是人家真的得手了，吃亏的也未必是他自己。

　　王月华穿着紧身T恤，搭配七分牛仔裤，修长而火辣的身材同样吸引了不少炽热的目光，不少人心说，卧槽，这小子艳福不浅啊。

　　江辰坐下来，问道，“都吃点啥？”

　　王月华抿嘴笑，“肉，你小子知道的，姐姐我和你一样，都是肉食动物。”

　　“诶，我也纳闷了，小泡泡你肿么就吃不胖呢？”江辰颇为不解。

　　“好吧，姐姐我每天也健身的，每天都要去健身房锻炼呢！”王月华瞅了瞅江辰，伸手捏了捏他的肌肉，“啧啧，锻炼的不错，看上去肌肉挺硬朗的。”

　　“必须的，俺每天都游泳呢。”

　　李晶也捏了他一把，“嗯，是不是每天都跟那个小狐狸精游泳？”

　　江辰的额头飞速渗出了冷汗，“伙计，来40个串，40个肉头，10个板筋，20条比目鱼，10个鱼豆腐，6个甜排，10个鸡皮，一个砂锅豆腐，一个砂锅牛肉，对了，大腰子和那羊蛋还有吗？”

　　伙计：“一样还有俩。”

　　“都给我烤上，对了，再来一箱凉啤酒。”

　　王月华咋舌道，“辰子，你点这么多，吃的了吗？”

　　江辰笑道，“一会儿吃货就来了，绝对剩不下。”

　　“不是吧，小春看上去挺瘦的，也能吃？”

　　“他是相当能吃啊……所以不能担心了。再说了，他今天买单。”江辰无耻道。

　　李晶用力捏住了江辰的手臂，“小正太，不要转移话题，你还没告诉我你和那个狐狸精有没有一起游泳呢！”

　　江辰撇撇嘴，“伙计，再烤俩兰州烧饼！”

　　伙计大囧：“大哥，咱们只有天津烧饼，木有兰州的！”

　　李晶冷笑，“臭小子，我都说了，不准转移话题，赶紧从实招来，到底有没有？”

　　江辰内牛满面，“徒弟，泡泡姐，救我！”

　　王月华望着伙计，“对了，再来盘毛豆，我们先吃着！”

　　陈倩：“师父，我也想知道。”

　　江辰被逼无奈，只能坦言道，“我跟她真的没什么。”

　　李晶的眼神像是老婆审问出去偷吃到的老公一样，狠狠的盯着他的眼睛看了好一会儿，突然之间，一把捏住了他的鼻子，“嗯，很老实，还没被人吃掉。”

　　“就这小子啊，有贼心也没贼胆，你就是把一漂亮大闺女放在他面前，他也未必敢摸！”曾小春不知什么时候出现了。

　　“特么的，贱男春你这老不死的一来就废话，今天你买单，老子不请。”

　　“我买单就我买，伙计，给这贱人烤20个烧饼！”

　　“靠，那还是老子请客吧，老子送你10个砂锅豆腐，都给老子喝光了！”

　　几个MM面面相觑，这俩人倒好，刚一见面就喷上了。

　　……

　　曾小春这一来，也算是给江辰解了围，至少陈倩和李晶也不再追问江辰那个小女仆的事情了。

　　实际上，李晶和陈倩都很清楚，江辰也不是那种人，不会趁人之危，占人家小姑娘的便宜的。

　　不过，今天两个人都怀揣着心事。

　　李晶和陈倩的关系确实不错，可是两个人都有私心，她们唯一的私心就在江辰的身上，两个人都有一种野心，那就是趁着米岚不在，霸占了江辰，让他心有所属。

　　可是江辰倒是能保持住，就算是忍不住，顶多是那一次那李晶来了一个借位。所以，到现在为止，她们和江辰的关系进展的很慢。

　　今天，本来两个人都心怀不轨，都想借着出来陪江辰喝酒的机会使使坏，可是没想到，最终的结果是不但两个人都出来了，身边还多了两个照明工具，这样一来，下手就难了。

　　所以，两个小美女今天都很郁闷，酒也就喝的有点多了。

　　江辰和曾小春不但是饭桶，还是酒缸，这俩人号称千杯不醉，一人喝个六七瓶啤酒就跟当玩似的。

　　喝着喝着，趁着几个小美女有点意兴阑珊，曾小春把江辰拉了过来，在他耳边嘀咕了几句，“哥们，我欠你的人情，早晚给你补上。”

　　江辰悠悠一笑，“行了，啥也别说了，游戏是游戏，人生是人生，这俩一定要分开，要不然，你活的就会很纠结。”

　　曾小春笑道，“所以，游戏是游戏，游戏里的人情，我在游戏里给你找补回来。”

　　江辰YY道，“如果是想还，最好还给我一把传说弓，我送小清新。”

　　“擦，你小子真是重友轻基。”

　　……

　　这家烤串的味道不错，肉新鲜，不掺假，价格也很公道，几个人吃了一顿，结账的时候，曾小春才花了200多。这厮很是满意，“不错不错，打半个小时怪，这顿饭就出来了。”

　　江辰戏谑道，“贱男春，现在混得不错啊，也是一分钟几块钱上下的人了。”

　　曾小春得瑟道，“这还不够，什么时候哥一秒钟几块钱上下，这小日子可就真滋润了。”

　　“得了，你小子别YY了，你要是进了我们行会，真的能到这个数。我的话，你懂吧？”

　　曾小春当然懂，江辰不好意思跟他说的事，楚中天跟他私聊过，楚中天想用300万左右的年薪买断他，还是被曾小春拒绝了，他并不是不给面子，而是因为在游戏位面，自己的立场迫不得已还是要站在利刃公国这边，所以，他不能答应楚中天。

　　……

　　曾小春吃了夜宵，本来是想给江辰再解解围，把他拉走的，结果被李晶的瞪眼神功给吓跑了，李晶一把将他踢进了一台出租车，随后有揪着江辰，把他带进了另一台出租车，随后，冲着不会喝酒的王月华一招手，“泡泡姐，你带小倩回去吧！”

　　此时，瘫软在王月华怀里的陈倩是欲哭无泪了，她本来酒量就一般，今天被李晶灌了好几瓶啤酒，比李晶更疲软。

　　李晶死死的拉着江辰的手，让司机师傅开车了，“师傅，去干部俱乐部！”

　　江辰对女生的脾气再好，却也有逆鳞，听到这几个敏感字，立刻瞪大了眼，“我不去！”

　　李晶明白江辰的心思，于是改口道，“不进大道，停路边就行。”

　　江辰这才松了口气。

　　李晶望着江辰，久久没有说话，只是依偎在了他的怀里。

　　贱人江有些进退两难了，他甚至很清楚，一会儿俩人下车之后，李晶会对他做什么，可是他无法反抗，因为他不想伤了李晶的心。毕竟李晶是爱他的，从没有做过一件伤害他的事。

　　……

　　出租车最终还是停在了马场道上，并没有进干部俱乐部，更确切的说，他们要走上好几百米，才能到俱乐部。

　　江辰付了车钱，带着李晶下了车，下车之后，却被李晶不声不响的拉着往前走。

　　江辰不知道，李晶这是要带他去哪。

　　不过，走了一会儿之后，江辰就和他走到了那个经常出事的小胡同，李晶不由分说，就把他拽到了胡同里，一把按住了他。

　　这里，漆黑不见五指，李晶的手紧紧的抓着他的手，银牙一咬，把他的双手硬生生的按在了自己胸前的丰满上。

　　这真材实料的触感十分柔和，百分刺激，万分勾魂，少女身上的香水味道混杂着酒精和烧烤的味道，和她的体香再次混合，这味道配合着那致命的触感，让江辰的身体不停的颤动，难不成，难不成今天要在这里，在这里被瓷娃娃推倒了？

　　“小正太，你在这里救过陈倩……今天也在这里拯救我的灵魂吧！”李晶一字一顿道。


第339章 欧阳蕾蕾的好奇心

　　其实，也在这一刻，戏剧性的事情也在江辰的别墅中上演着。

　　一觉醒来之后，欧阳蕾蕾茫然若失的坐了起来，感觉自己有些无心睡眠了。

　　她穿上了睡衣，走出了房间，直奔江辰的房间走去。结果让她吃惊的发现，江辰房间里空空如也。

　　她心有灵犀一般的打开了壁灯，看到了自己贴在房间门口的字条上，居然多了一行如同东风破一般的字：蕾蕾，对不起，今晚不能享用你做的夜宵了，我和贱男春出去吃烧烤了。

　　这一句话也交代了江辰现在在做什么，这让欧阳蕾蕾比较放心了，她见过曾小春，知道那个人做事比较靠谱，而且，如果没有曾小春，她和江辰也不会有缘住在同一屋檐下，说到底，她还是要感谢老曾的。

　　欧阳蕾蕾在江辰的房门口站了很久，思忖了片刻之后，还是踏步走进了江辰的房间，打开了江辰的电脑。

　　这个举动，正是因为她的猎奇心使然。前两天不巧瞥见了江辰那正常的光棍行为之后，她不但没有反感自己的主人，反而对主人产生了一种同情，她很清楚，一个男人如果不能以正常的方式发泄自己的荷尔蒙和过多的能量，是很痛苦的事情。

　　特别是像江辰这样的男人，他有钱，社会地位也开始稳步提升，还有不止一份体面的薪水，这种男人不敢说阅尽天下女人，最起码他如果想要的女人，他肯定能得到。欧阳蕾蕾很自信的认为，其实江辰对她的身子也很动心，只不过江辰太善良，宁可以那种方式伤害自己的身体，也不愿意去伤害她。

　　所以，她非常想看看，伤害了江辰身体的罪魁祸首，到底是什么东西。

　　她打开了江辰的电脑，把桌面、C盘、D盘、E盘和F盘都扫了一遍，结果一无所获。

　　她并不着急，而是打开了隐藏文件。

　　这一次，E盘中某个标有“绝密文件”字样的文件夹被她发现了。

　　“哼，主人真坏，别以为标了这个文件夹，我就不敢打开看！”欧阳蕾蕾抿嘴一笑，紧握着无线鼠标，很快就点开了这个文件夹。

　　果不其然，这个“绝密文件”中，出现了3个暧昧的子文件夹，一个写着“俺很爱国”，一个写着“欧美也行”，一个写着“批判性的观赏”。

　　这三个文件夹名把欧阳蕾蕾笑得前仰后合，差点栽倒在地。

　　她思忖了许久之后，最终还是打开了“欧美也行”。

　　欧阳蕾蕾颤巍巍的手很快点了一个视频，深吸了一口气，把这个视频打开了。

　　不大一会儿功夫，一个视频框弹了出来，暧昧的有些过火的内容映入了欧阳蕾蕾的眼帘。

　　欧阳蕾蕾虽然在情感保姆中心受到了不少震撼性的教学，可是看这种东西，还是第一次。

　　看着看着，她虽然感到了脸红，但让她感悟更深的是，江辰的烦恼。

　　也许，如果江辰能抱得美人归，他压根就不需要看着视频中和自己毫不相干的人没课辣舞了，他完全可以和自己心爱的人儿痛快淋漓的嗨皮一场，甚至，就算是他和自己提出这种要求，她也不会拒绝他的，因为既然已经当了女仆，她就已经做好了为主人牺牲的准备。

　　欧阳蕾蕾看着看着，眼眶湿润了，主人，真是好人，我该为他做些什么了。

　　……

　　画面再次切换到那黑黢黢的小胡同。

　　此时，江辰的呼吸几乎要被李晶掐断了，李晶那火热的双唇紧紧的贴在了他的嘴唇上，整个身体依靠着他，尽情的、用力的、歇斯底里的亲吻着，根本就不给他换气的机会。

　　只是，她的动作仍旧笨拙，那条香甜的丁香小舌仍旧不懂得如何撩拨这暧昧的气氛。

　　江辰也不懂，所以，两个门外汉的激情始终还是没有持续下去。

　　当他和李晶喘着粗气，彼此对视的时候，李晶还是选择了放弃了，“小正太，对不起，我知道自己今天很过火，可是我真的希望你能回来，因为我想你，每一天都想看到你。”

　　江辰和李晶亲吻的时候并非没有感觉，虽然对李晶没有像米岚那样炽烈的爱，却也心存感激，因为李晶并不是在他事业已经起步的今天才头脑发热爱上他的，而是在他还是穷屌丝的那一段日子里，对他真心付出的，这一点难能可贵。在江辰过去穷困潦倒的生活中，这种情况从没有出现过。

　　所以，江辰一点都不责怪李晶。

　　江辰主动走过去，紧紧的抱住了李晶，在她俏丽的脸蛋上亲了一口，“晶晶，我给不了你什么，因为……”

　　“我不要你说。”李晶伸出小手，堵住了他的嘴，“我能感觉到，我刚才强吻你的时候，你没有反抗，说明你在意我，对不对？”

　　江辰爽快的点点头，“没错，我在意你，我希望你过得好。”

　　“这就足以了。”李晶抿嘴轻笑，“小正太，咱们保持这种关系吧，不要打破平衡，好不好？”

　　江辰把想说的话咽了下去，有些违心的点了点头，说出了另一番真实可靠的心里话，“感谢有一个身材火爆、长相又漂亮的小姑娘在我最窘迫的时候喜欢我。”

　　这句话说在了李晶的心坎里，小姑娘的脸色一阵绯红，“嘿嘿，见笑了，本女侠做好事一向不留名。”

　　……

　　两个人牵着小手往前走，李晶越来越清醒，而江辰的头越来越沉，他很清楚，自己的情债越来越理不清了。

　　他恍恍惚惚的拿出了手机，拨通了死扛的号码，让死扛在俱乐部门口接李晶。

　　不得不说，江辰是很有头脑的，他并非看不起死扛，才不叫他出来一起吃东西。而是他知道，死扛在那种场合，肯定会喝多，反而会误事。所以，他没有喊死扛出来。

　　死扛在干部俱乐部门口和江辰做了交接，充当了李晶的护花使者，准备送李晶回去了，他看到江辰晃晃悠悠的样子，很不放心，于是又给楚中天的保镖打了电话，看着保镖开车送他回家，这才离开。

　　……

　　这一路上，江辰感觉自己的全身都在冒火。

　　江辰的身体素质特别出众，吃东西从不忌口，今天吃了很多羊肉，又啃了一个大腰子和几串小鞭，沸腾的雄性能量早在体内流淌开了，有一种不吐不痛快的感觉，他很郁闷的发现，自己回家之后又得打开那暧昧的E盘，去安慰一下自己悸动不安的身体了。

　　回想起刚才在黑胡同里和李晶激情拥吻的时候，李晶几乎让他摸遍了自己的全身，瓷娃娃的身体虽然没有米岚那样经常性的锻炼，可是却带着另一种致命的触感：非常柔软、手感极佳，特别是在重点位置，更是如此。

　　江辰的心魔当时也在作祟，只要他想，当时就能把李晶就地正法，好好的享受一番那柔软热火的完美娇躯，自己也不至于在现在这么难受。

　　可是，那样做，触及了他的底限。

　　……

　　车子在江辰家的门口缓缓停下了，保镖甚至要送他进去。

　　江辰摆摆手，示意保镖离开，自己则用钥匙打开了安全门，又打开了房门，摇摇晃晃的走进了别墅。

　　虽然有些迷醉，他却仍旧有心，换了拖鞋，轻手轻脚的上楼，并不想打扰欧阳蕾蕾的清梦。

　　可是，就在他上了二楼的时候，发现自己的房门里居然发出了亮光。

　　江辰心头一震，酒顿时醒了一半，难不成，有外人进入了自己的房间？

　　江辰的步伐更轻了，缓缓的走向了自己的房间，走到房门口的时候，发现情况不对劲，欧阳蕾蕾居然坐在自己的房间里，表情有些诡异，那张小脸已经红透了，呼吸也有些急促。

　　更让人不解的是，她的脸上居然满是泪痕。

　　江辰意识到事情有些不妙，火速冲进了房间，看了一眼电脑之后，整个人都被石化了。

　　这时，欧阳蕾蕾发觉身边有人，回头一看，俏脸更红了，“主、主人、你回来了？”

　　江辰痛心疾首，“蕾蕾，你看这些干什么？这些是你该看的吗？给我滚回去睡觉！”

　　江辰是真着急了，虽然两个人名义上是主仆，可是他却一直都把欧阳蕾蕾当作了自己的小妹，虽然有过僭越的想法，那也只不过是想想而已。

　　所以，他不想让欧阳蕾蕾学坏。

　　欧阳蕾蕾默默无语的关上了视频，扭过头，打开了灯。

　　在灯光下，亮丽的小美女虽然被雪白的睡衣包裹着，可是遮掩不住那完美的身材，胸前，那双迷人的小白兔更是呼之欲出。

　　可是，江辰发现，欧阳蕾蕾在哭，凝视着江辰掉眼泪。

　　江辰讶然了，一双手放在欧阳蕾蕾的脸蛋上，话都说不利索了，“蕾蕾，到底怎么了？为、为什么要哭？是、是不是我做错了什么？”

　　欧阳蕾蕾摇摇头，紧紧地握住了他的手，“主人，你一直都没想过，想要强行占有蕾蕾，对吗？”


第340章 比小黄瓜好吃

　　这句话说到了江辰的心坎里。但凡是正常的男人，心中总有一头猪八戒，江辰也是如此。欧阳蕾蕾身材完美，长相清秀，脾气又柔和，是个男人都喜欢，江辰又不是柳下惠，怎么会不动心？

　　借着酒劲，贱人江坦诚了，“错了，我想过要占有你，这么漂亮，身材这么好的小美女，谁不喜欢啊？可是我就是不想霸王硬上弓，那样太过分了。”

　　欧阳蕾蕾擦了擦自己眼角的泪水，柔声道，“主人，你让我感动，为了不伤害我们，你只能看这些东西来发泄，对吗？”

　　江辰尴尬一笑，“别郁闷了，90%以上的男人都和自己的左右手有过亲密的关系。”

　　欧阳蕾蕾听着江辰的话，心里更痛了，她牙一咬，心一横，一把解开了自己的睡衣，“主人，不要怜惜我，今天就在我身上发泄自己的情绪吧，如果可以，就把我当作你喜欢的岚岚姐吧！”

　　欧阳蕾蕾说出这一番话，是鼓足了最大的勇气。而江辰听到这话，那颗粗糙的心却受到了极大的激荡。

　　欧阳蕾蕾睡衣是连体的，被剥落在地上之后，欧阳蕾蕾傲人的身躯完全呈现在了江辰的面前，她只穿着内衣，那火爆的身材让江辰的体内运动更加剧烈，小小辰早就冲破了他的意识形体，昂首挺胸了。

　　江辰试图从地上捡起那衣服给她披上，自己却被欧阳蕾蕾紧紧的抱住，少女的火热和弹性让他有些窒息。

　　不得不说，欧阳蕾蕾是萝莉心御姐身，那一米七二的挺拔身材和江辰站在一起的时候，并不显矮。而且，欧阳蕾蕾还是典型的九头身美女，那两条长腿紧紧的贴在了江辰的身上，更是让江辰心中的热火剧烈燃烧。

　　江辰用自己头脑中硕果仅存的最后一点理智抱住了她，把她朝着门外抱去，只是在抱到了门口的时候，欧阳蕾蕾紧紧的抓住了门框。

　　结果，这一个不小心，房门掩了一下小美女的右手。

　　江辰一慌，两个人都倒在了地上。他紧紧的压住了欧阳蕾蕾。

　　而此时的欧阳蕾蕾也不知道是疼痛还是心痛，哭的雨打梨花，格外厉害。

　　少年江辰的烦恼再次降临，面对如花似玉的美人，他的抗性微不足道。

　　欧阳蕾蕾揉了揉自己的手指，挤出了一丝笑容，“主人，我不疼，我没事。”

　　江辰刚想从欧阳蕾蕾的完美娇躯上爬起，却被欧阳蕾蕾拦住了，她大大方方的把手伸向了江辰的裤子，一把解开了拉锁。

　　这个大胆的动作撩拨的江辰有些无奈了，他骑虎难下了，“蕾蕾，我……”

　　欧阳蕾蕾看出了江辰的为难，于是更加主动，“主人，抱我，这里凉，咱们去床上。”

　　江辰的大脑已经一片空白，他恍恍惚惚的抱起了欧阳蕾蕾，抱着她走到走向了自己罪恶的单人床……

　　事情未完，待续。

　　……

　　江辰将她放在穿上的时候，他那不争气的牛仔裤也已经趿拉到了脚脖子上。他慌忙中想要提起自己的裤子，却被欧阳蕾蕾握住了双手。

　　江辰下半身的肌凸让欧阳蕾蕾有些吃惊，她突然感觉到了一种莫名的恐惧。

　　江辰看出了她脸上的异样，动作更坚决了，“蕾蕾，你还没做好心理准备吧？”

　　欧阳蕾蕾嘴唇紧咬，“主人，我没事。”

　　江辰没好气道，“瞧瞧你吓得，小脸都白了，赶紧睡觉去吧！以后不准来我的房间看E盘里的脏东西了。”

　　欧阳蕾蕾试探着问道，“主人，我想问你，如果以后有个人伺候你，你还会看这些东西吗？”

　　江辰一怔。

　　他知道这是欧阳蕾蕾在撩拨他，使得他刚要清醒的头脑，一下子又混沌下来。

　　人啊，特别是男人这种生物，在酒色和美色的双重刺激下，抗性几乎为零。贱人江是好男人，可是好男人在此刻更应该顺从民意。人家女孩子已经把自己的身心都要交给自己了，如果自己再扭扭捏捏的，不但不像男人，更是会冷了姑娘家的心。

　　他，深深的点了点头，“如果那样的话，我会把那个文件夹删除。”

　　下一刻，他双腿上那最后一件防具也被欧阳蕾蕾扯掉了。

　　“主人，上来，躺下”欧阳蕾蕾怯生生的发出了邀请。

　　江辰苦笑着躺在了床上，他没想到，自己21年生命中的第一次，即将在这个醉酒的夜，和一起漂亮女仆共度。

　　欧阳蕾蕾面露尴尬之色，缓缓的走到了江辰的身上，说道，“主人、我、我、我能不能，先给你吹一首莫扎特第四十交响曲？”

　　江辰一头雾水，“呃？你有没有笛子，怎么吹啊？”

　　欧阳蕾蕾望着江辰那结实的同样令不少寂寞少妇都垂涎三尺的身板，坏坏笑道，“主人，你身上有。”

　　欧阳蕾蕾把头凑近了江辰的双腿。

　　下一刻，前所未有的刺激席卷了江辰的身体，让他的身心都跟着颤抖起来，江辰突然感觉，自己的身体已经不是自己的了，它像是一只巨大的长笛，正在被一名芳名欧阳蕾蕾的小美女倾心吹奏。

　　悸动的音符在体内飙升，一个个高昂的G调在体内突飞猛进，欢愉的合奏声从江辰的嘴里发出，前所未有的安逸感席卷了他的大脑。

　　只是，未经世事的少年经验尚浅，并不知道如何驾驭自己强壮结实的身体，一曲激昂的进行曲尚未奏完，生命的源泉已然穿透了阻隔，肆意挥洒出来。

　　看到江辰的身体得到了满足，欧阳蕾蕾走到了饮水机，漱了漱口之后，如同一只欢快的小鸟，扑倒了江辰的怀里。

　　江辰的脸已经红透了，扭过了头，嘴里喃喃道，“羞死我了，我没脸见人了。”

　　欧阳蕾蕾坏笑道，“主人，其实你什么都没做，都是我在勾引你啊。”

　　江辰郁闷道，“该死的情感保姆中心，等哪天老子率领百万雄师，踏平了它，特么的，把这么纯良的小姑娘都教坏了！”

　　欧阳蕾蕾用自己火爆的身体紧紧的抱着他，笑了笑道，“主人，别怪他们了，我在西方国家呆了很多年，思想其实也不是很保守。对不起，主人，我还是有些害怕，所以……也只能用这种方法帮你化解一下了。”

　　贱人江是个很知足的人，他知道即便是这样，欧阳蕾蕾刚才还是下了很大的决心的。

　　他叹道，“他们怎么会教你们这些，这太过分了。”

　　欧阳蕾蕾道，“他们都是让我们用小黄瓜做练习的。”

　　江辰无言了，他不想再说什么刺激欧阳蕾蕾了，毕竟那段日子对欧阳蕾蕾来说，并不美好，是暗无天日的。

　　欧阳蕾蕾紧紧的抱着江辰，嬉笑着，安慰着他，“主人，不要太自责了。”

　　江辰只是闷哼了一声，不好意思说话了。

　　“主人，那明天就把E盘里的文件都删了吧！”

　　江辰又点了点头。

　　欧阳蕾蕾笑意更浓，“主人，你比小黄瓜好吃。”

　　江辰喷血了。

　　……

　　这一夜，江辰睡得很踏实了，虽然没有破掉自己和小美女的不败金身，身体却得到了极大的满足，毕竟，异性的刺激和手对身体的刺激是全然不同的感觉。左手，始终是寂寞的。

　　当江辰睡到自然醒的时候，自己已经不知不觉的换了姿势，身体硬邦邦的顶着小美女，邪恶的右手居然握在了小美女那饱满的规模上，嘴角还流淌着无耻的哈喇子。

　　江辰痛心疾首，作孽啊，俺这是作孽啊，昨晚又特么梦见吃肉包子了！

　　这厮赶紧起身逃逸了。

　　……

　　贱人江洗漱了一番下了楼，开始做午饭了。

　　没错，是午饭，现在已经是上午11点半了。

　　而这个时候，他放在楼上的电话却响了。

　　江辰刚想上楼，却看到欧阳蕾蕾穿着睡衣，趿拉着拖鞋下了楼，手里拿着手机，“主人，你的电话！”

　　江辰红着脸从小美女的手中接过了电话，发现来电线上赫然写着“韩妞”二字。

　　他接起了电话，“喂，娜娜，找我有事？”

　　韩娜倒是干脆利落，“辰子，那辆法拉利一个小时后就到你家，车牌已经挂上了，车子你是的名字了。”

　　江辰咋舌道，“唉，你这人真是的，我就这么跟你一说，你就那么一听，怎么还真的把车给我了？”

　　韩娜轻笑，“废话不是，姐姐我说话算数，既然答应你了，必须给你。别废话了，赶紧给我开门，我现在在你家门口呢！”

　　这句话让江辰大惊失色，“靠，你在我家门口？”

　　韩娜轻哼道，“废话，赶紧开门，我要捉奸在床！”

　　江辰的脸更红了，“捉、捉啥啊。”

　　“捉狐狸精呗，赶紧开门，让我看看狐狸精长啥样！”

　　江辰的脸红了，“你小点声，人家就在旁边呢，瞧瞧你口无遮拦的。”

　　挂了韩娜的电话，江辰回头望了欧阳蕾蕾一眼，还别说，欧阳蕾蕾清纯可爱，身上哪有一点妖气？

　　不过，一点妖气都找不到的欧阳蕾蕾，昨晚却那么疯狂。

　　归根到底，还是自己不对，如果昨天能控制住自己，欧阳蕾蕾也不会被自己感染，被撩拨起来了。江辰心中颇为自责。

　　欧阳蕾蕾冰雪聪明，都没等江辰发话，就上楼去换衣服了。江辰也打开了房门，走到了门口，之后，他的眼前豁然一亮。


第341章 这任务有古怪

　　保险门外，停着一辆黑色的法拉利，这辆法拉利并不是寻常4S店的货色，而是经过了细微改造的，它的地盘并不是很低，这完全是为天津复杂的路况设计的，不过，这细微的改动并不影响整台车子的造型，这意大利名车弧线优美，造型婀娜，像极了意大利那热情洋溢的美女。

　　江辰顿时荡漾了，“啧啧，不愧是俺最喜欢的小跑啊，瞧瞧这车头，瞧瞧这身段，瞧瞧这挺翘的PP……”

　　只是很奇怪，从这香车里并没有走出美女，而是走出了一张熟悉的面孔，一个留着短平头的年轻男子。

　　江辰一愣，“诶，小平，怎么是你？”

　　小平笑道，“江哥，这辆车是娜姐交代好，让我给你送过来的，地盘改造过，手续都上齐了，油也加满了。”

　　江辰吃惊不小，“动作怎么那么快？”

　　小平道，“必须的，这是江哥要的车，机修店的伙计不敢怠慢的，花了一个晚上就弄好了。”

　　“呵呵，辛苦你们了。”江辰走到了车子面前，往里面看了一眼，“诶，韩娜没过来？”

　　“没有，娜姐还在北京，她让我给你捎句话，下下周，她就回天津了。”

　　江辰没好气道，“这倒霉孩子又忽悠我。”

　　嘴里这么说，江辰心里还是暖暖的，韩娜看上去粗枝大叶的，心却很细，也很照顾人，这辆车的改造方式肯定是她决定的。

　　江辰并不是那种脑残飞车族，不喜欢飙车，而天津的路面也确实不适合飙车。

　　江辰让小平代他给机修店的伙计们道了谢，随后好言把小平送走了。

　　……

　　这时，江辰的心里兴奋了，冲着门口喊了一嗓子，“蕾蕾，换好衣服了没？哥带你兜风去！”

　　不大一会儿功夫，欧阳蕾蕾款款走出了别墅。今天的欧阳蕾蕾穿着格外显眼，一套红色的连衣短裙紧紧包裹着玲珑有致的高挑身段，惹火的令人口干舌燥，倒是和这法拉利很般配。

　　欧阳蕾蕾走到了车前，咋舌道，“主人，你的车牌真拉风，居然是5个8。”

　　江辰悠悠一笑，“这是一个好朋友帮的忙，要是我自己的话，别说是这车牌号，就算是手续都没有这么快办好。”

　　“呃？”欧阳蕾蕾一愣。

　　“这辆车是我的一个好朋友送我的，因为我帮了她一点小忙，要是我的话，肯定舍不得买。”江辰悠悠道。

　　欧阳蕾蕾知道，这是江辰在装十三，只不过，她倒是很欣赏江辰这一点，他自己开着10多万的车子，却给自己配了一辆80多万的奥迪Q7，光是从这一点，就看出这人的品行——他宁可自己吃亏，也得把身边的女人打扮的光鲜亮丽。在她认识的人中，但凡是这种男人，大多数都是非常有本事的。

　　……

　　江辰开着法拉利带着她从马格庄园转了一圈，这法拉利的引擎真心给力，刚一启动就飙到了120迈，可是刹车的时候，又特别的平稳，不但给了人刺激，又给了人一种妥妥的安全感。

　　江辰一直开着车窗，让微风一直吹拂在自己和小美女的脸上。

　　小美女那浓密的长发随风轻舞，那俏丽的长相让路人为之唏嘘，不少正在马格庄园的人望而兴叹，“靠，那小子一准是富二代，瞧瞧那姑娘，真漂亮……诶，倒也挺般配的。”

　　车子绕了大半圈的时候，欧阳蕾蕾说道，“主人，昨天晚上的事不要耿耿于怀了，那是蕾蕾心甘情愿的，只不过蕾蕾心里还是有些害怕，所以也只能用那种方式来伺候主人了。”

　　江辰的脸色微红，“蕾蕾，是我对不起你，我这人太禽兽了，你，你还……”

　　欧阳蕾蕾抿嘴一笑，“我还没正式成年，对吧？”

　　江辰点了点头，“是呃。”

　　欧阳蕾蕾道，“主人，那等到蕾蕾成年那一天，你能不能把自己作为我十八岁的礼物，送给我？”

　　欧阳蕾蕾的话很大胆，很有欧美范儿，让江辰听得有些忐忑，“唉，再说吧，他奶奶的，我昨天晚上太万恶了，这酒啊，就不该喝。”

　　“主人，我不准你这么自责！”欧阳蕾蕾道，“你知道吗？我已经认定我是你的人了，我可以不要任何名分，我只要能陪在你的身边就好。我，我受不了你老实委屈自己。所以我、我刚才把你E盘里的那些东西删掉了，以后你难受了，就找我，不准再找那些东西了。”

　　江辰心疼了。

　　他倒不心疼那些毁在了小美女手中的爱情动作片，这些浮云，想什么时候下，就可以什么时候下。他心疼的是欧阳蕾蕾。如果不是因为家庭变故，她也不会成为女仆，也不会发生昨天那本不该发生的一幕。

　　江辰沉默了一会儿，说道，“蕾蕾，别怪我，我特别憎恨你爸爸，他没有担当，不是真正的爷们。”

　　欧阳蕾蕾摆摆手，“主人，我不怪你。现在认清了这一切对我来说也不晚。他抚养了我17年，虽然因为他的花心，让我失去了一个完整的家庭，可是他毕竟对我有养育之恩。我用自己五年的幸福报答了他的养育之恩，我们已经两清了。还有，其实我也要感谢他，因为他让我找到了一个值得依靠的男人。”

　　江辰心中五味杂陈，“蕾蕾，你让我心痛。”

　　“主人，别为我心痛，我感觉自己挺幸福的。我愿意陪着你五年，五年之后，如果你不嫌弃我，我愿意一直留在你的身边。”

　　江辰骤然踩住了刹车。

　　这一刻，欧阳蕾蕾的目光呆滞了，“主人。”

　　江辰紧紧的抱住了她，对准了她那樱桃小口，轻轻吻了下去。

　　欧阳蕾蕾的小心肝潮湿了，这一刻，她傻傻的以为，自己得到了一个男人的心。

　　江辰却很清楚，这个吻，是冲动的吻，他的心里仍旧念着远在异国他乡的小清新，依旧对她依依难舍。只是现在，欧阳蕾蕾的横空出世，不偏不倚的填补了他内心深处的寂寞空白。

　　……

　　下午1点半，江辰上线了。

　　欧阳蕾蕾上到了顶楼，带着一抹幸福的笑容，拨通了欧阳子非的电话，“哥哥，我已经做好了回到自己工作岗位的准备了，请帮我接通那个任务吧！”

　　……

　　当江辰的身影出现在那片毫无遮挡的平原地带的时候，身边已经出现了韩娜那俏丽的身影，他们相视一笑，随后就组在了一起。

　　韩娜问道，“车子收到了没？”

　　“收到了。”江辰道，“你这家伙，忽悠我呢，我还以为你真的做好准备连人带车一块进我家呢！”

　　韩娜没好气道，“你小子想得美，姐姐我改变主意了，不想让你这臭小子吃我豆腐了。”

　　“少来，我倒是怕你过来吃了我呢！”

　　“哼哼，你小子昨晚喝的那么多，没准已经被小狐狸精吃掉了吧？”

　　“诶你这臭妞，胡说八道什么？”江辰说着这话，心里却有些打鼓，“人家年纪还小呢！”

　　“哦哦，人家年纪大了，你就能下手了？”

　　“韩妞，我现在想抽你。”

　　“来啊，过来试试，看看姐姐我不爆了你的菊花！”

　　正说着话，楚中天也出现了，“唉，刚一来就看到这么有爱的场面，要不我先下线回避一会儿？”

　　“回避你妹啊！”韩娜和江辰齐齐喝道。

　　……

　　不大一会儿功夫，人都上线了，一个个脸色都挺好看，看来这一觉都睡得不错。

　　江辰把他们全都组到了队伍中，“哦了，都到齐了，紫嫣，你那个任务能共享吗？”

　　徐紫嫣微微一笑，随即把任务贡献给了队友们——

　　【摩西斯的碎刃】：摩西斯曾经是血红帝国的弓箭手导师，因为不满马尔默斯·乌萨卡的统治，背叛了血红帝国，逃离到了瑰丽帝国。因为惧怕乌萨卡派人暗杀他，他吞食了含有剧毒的元素药丸，肉身几乎被元素药丸毁坏，身体长期处于虚无状态，唯有靠着杀戮，吸收人血才能慢慢的重塑身形。

　　您接受了击杀摩西斯的命令，务必击杀摩西斯，将摩西斯的碎刃作为证明，拿回来交给达尔洛妮王。

　　任务难度：D阶超级

　　等级要求：65级以上

　　人数要求：12人

　　备注：只要能获取摩西斯的碎刃即可。

　　……

　　徐紫嫣也楞住了，“咦，怎么人数要求突然变成了12个人？”

　　江辰问道，“原先是多少人来着？”

　　“最初只是两个人啊！”

　　这句话说完，江辰和楚中天瞪大了眼睛。

　　江辰道，“紫嫣，赶紧和黄小妞联系一下，让她带着奶神和阿娇赶紧过来，咱们要碰到大BOSS了！”

　　徐紫嫣一头雾水，“大BOSS？”

　　楚中天也眉头紧皱，“没错，如果不出我们俩意料的话，这BOSS下一次出现，品阶会更高！”

　　曾小春也凛然道，“是啊，人数要求一下子膨胀了6倍，这里面有古怪啊！”

　　他们说着话的功夫，大地图上已经刷怪了，一个巨大的红点，突然出现在了前方的小山上。

　　贱人江，贱男春、禅宗楚这仨流氓面面相觑，“靠，传说级BOSS！”


第342章 断桥

　　这完全是三个骨灰级玩家的经验，用眼睛目测的结果。

　　江辰已经顾不上多想了，直接给黄思雨发了心语，截图发坐标，“火速来，缺三个人，别磨叽！”

　　黄思雨也一改往日的脾性，没有和他对喷，很快就进入他的队伍，沉声道，“等我一会儿，你们先过去！”

　　黄思雨等人刚刚从清流城出来，身后就已经出现了一大片玩家，这些玩家，不但有鲜血盟约主团的，还有其他行会的玩家。

　　很显然，大家这个消息得的太快了。

　　江辰带着一种侥幸心理，把BOSS所在的地图放大了一倍看了一眼，结果整个人陷入了惊喜，“擦，NB大了，有桥！”

　　楚中天和曾小春都喜形于色。

　　众人很快跟着江辰上了小山，不大一会儿功夫，就跑到了那座链接了两座山的桥前。

　　这座桥并不长，用系统比例尺计算之后，有24米的距离，而且，这桥的架构也不大，江辰用屠戮之刃挥了一刀，就将桥柱子砍下了一大块。

　　李晶桀桀笑道，“小正太又要腹黑了。”

　　江辰道，“现在就等黄小妞带着她俩过来了，希望她们的速度能快一点。”

　　徐紫嫣笑了笑，“她们的速度应该不慢，奶神姐和娇姐都是魔灵，另外姐姐又有狂风步，只要带着她们跑，很快就能到。”

　　黄思雨笑道，“这倒是，我们现在还领先第四名200米左右呢！”

　　江辰道，“这个任务要求不高，其他队员也能帮打，如果可以的话，鲜血盟约的大部队最好也能过来。”

　　话音刚落，黄思雨的脸色一凛，“靠，不好，金元帝国和恋战的玩家和我们干起来了！”

　　这时，江辰仍旧很冷静，“黄小妞，你什么都别管，让他们打吧，想要集结令的话，必然要有牺牲！你们抓紧过来，大不了，就咱们这几个人推！”

　　黄思雨仍旧有些犹豫，毕竟她作为一个够格的团队老大，还是很担心自己的兄弟们的。

　　可是，她还是听从了江辰的意见，因为如果有了集结令，多大的牺牲都是值得的，哪怕是团队的等级骤降，也无所谓，以鲜血盟约建立行会后的人气，完全可以招揽更多的人才。

　　黄思雨带着鲜血奶神和鲜血娇媚继续往前跑，后面则有鲜血战歌等人带着大部队和恋战、金元帝国的玩家血拼。

　　不过，鲜血盟约玩家的人数并不占优势，毕竟他们是长期活动在血红帝国境内的，最近一段时间，才分了一部分兵马驻守瑰丽帝国。

　　而恋战和金元帝国恰恰相反。

　　所以，现在的卢俊很得瑟，挥舞着手中一把+7的圣殿级长剑，在人群中呼喝道，“杀光鲜血盟约的玩家，活捉黄思雨！”

　　恋战神马也叫嚣道，“活捉鲜血奶神，押回来给老大当压寨夫人！”

　　话音刚落，卢俊抡圆了胳膊赏给了他一个爆栗，“去你妹，哪壶不开提哪壶！”

　　恋战神马刚想说话，却被繁华落幕一把推到了前面，“去，活捉她们仨，一会儿打波波玩！”

　　恋战神马很给繁华落幕面子，棒棒声的跑到前面去了。

　　卢俊这种智商的家伙猜不透繁华落幕的套路，居然还冲着他做了一个中指向上的手势，却不知恋战神马已经发自内心的鄙视起了他。

　　没办法，恋战浮云和恋战神马关系莫逆，恋战浮云出了事之后，恋战神马虽然恨江辰，却也非常怨毒自己的老大，因为恋战浮云是被卢俊当了枪使唤的，如果卢俊没分派他去干这苦差事，他也不会受那么重的伤。所以，当恋战浮云背着卢俊，一把鼻涕一把泪的把自己的遭遇跟恋战神马和繁华落幕一说之后，恋战神马心中就憋了一肚子火。

　　而繁华落幕很会做人，当卢俊扔下慰问品和少许抚恤金走了之后，繁华落幕拿出10万块给恋战浮云，让恋战浮云很感动。

　　而恋战神马是个有心人，把这事慢慢的渗透给了自己在恋战行会的一些死党。

　　所以，恋战神马对卢俊已经没有当年刚来时候的那种情义了，早就在日后被慢慢的泯灭了。

　　最可悲的是，卢俊这草包居然看不出来繁华落幕的用意。

　　……

　　卢俊一边跑，一边问道，“老洛，有个事我一直想问你，你一直都说咱们除了马金之外，还有一个朋友，这个朋友到底是谁啊，总不能连我这个老大都蒙在鼓里吧？”

　　繁华落幕悠悠道，“老大，别着急，你还不了解我的为人吗？其实我和这个朋友也只是互相利用的关系，现在我要看着他起事，一旦他真的起事，做大了，咱们再和他们搞合作不迟，你说是不是这个理？”

　　卢俊深深点头，“这倒是。”

　　“我这人比较实际，如果他成不了大气候，我也不会把他是谁透露给你，还不够我丢人的呢！”

　　卢俊笑了笑，“嗯，我赞同你的观点，这样吧，你既然不着急说，我也不着急问了，我等，我等那一天的到来，如果真的等到了，我也会给你一个巨大的惊喜。”

　　繁华落幕听完，故意擦了擦嘴角，“呃？难不成给我一屋子萝莉让我挨个捏？”

　　卢俊笑得很无耻，“这个真可以有。”

　　繁华落幕摆摆手道，“老大，我跟你就是这么一说，不过，你让浮云做的那件事虽然没成功，我洛墨武领情了，老大，我愿意再跟你多续一个月的约。”

　　卢俊的眼睛都放光了，要知道，他是非常在乎繁华落幕这样的人才的，他立刻忙不迭道，“好，好，好！老洛，我再给你加点钱！”

　　这时，繁华落幕压低了声音，“老大，你准备给我加多少，就把加出来的那部分给那几个受了伤的兄弟吧，特别是浮云，他为咱们行会出力不少，这件事，就以你的名义给。”

　　卢俊心中发自肺腑的佩服起了繁华落幕，“老洛，你做事真靠谱，就照你说得这么做了，不过，你的工资，我还要给你涨的。”

　　繁华落幕心中阴暗的笑着，其实，他早就摆了卢俊一刀了，他要跟卢俊再续约的事，早就和恋战浮云念叨完了，而且承诺要再给恋战浮云抚恤金，这件事恋战神马也知道。他们两个都表示，会对此事守口如瓶。

　　所以，即便是卢俊以自己的名义做了这件事，这俩曾经的心腹都不会买账了。

　　……

　　由于恋战和金元帝国的玩家太多，加上金元帝国这边也是精锐尽出，像轻描淡写、画地为牢这样的高手都出动了，他们一介入战事，鲜血盟约有些吃紧了。

　　而且，鲜血盟约最郁闷的就是对方在跟他们玩人海战术，他们完全是被两个团队团团包围了，所以，这场强弱不均的战斗打了不到10分钟，鲜血盟约就被硬生生的吃掉了。

　　黄思雨气的银牙紧咬，怒骂道，“他奶奶的卢俊和马金，老娘饶不了他们！”

　　江辰安慰道，“放心吧，黄小妞，就算以后开了阵营，这俩王八羔子跟傲视群雄同属一个阵营，我们也饶不了他们！这笔账，迟早会给他们算！”

　　黄思雨深深点头，“贱人江，谢了。”

　　江辰道，“真的要打，让队伍在清流城集合吧，人凑齐了之后，一起过来，从后面踢恋战和金元帝国的屁股。”

　　“嗯，你和我想一块去了。”

　　“那还用说，咱俩谁跟谁，咱俩是好基友！”

　　“好你妹，老娘是纯娘们！”

　　“小妞，你又娇憨了。”

　　……

　　这个漂亮的纯娘们带着两个身材火爆的纯娘们火速跑路，很快就来到了江辰所在的马拉山，很快就踏过了那座小桥。

　　只不过，这一刻他们的身后已经出现了10多个跑的飞快的恋战弓箭手，一个个扬起了手中的长弓，朝着她们三个放箭呢！

　　鲜血奶神的步伐慢了一点，中了一箭，很快就落在了后面，黄思雨刚想回追，此时恋战的后续部队已经跟过来了。

　　也在这一刻，江辰挺身而出了，他疾驰而来，手中的屠戮之刃猛然一挥，顿时甩死了5个弓箭手，后面的几个弓箭手也被定了身，而楚中天等人也拍马杀到，挥舞武器把这几个弓箭手废了，救了鲜血奶神一命！

　　江辰也不避嫌了，和黄思雨一起，抓住了鲜血奶神的手腕就往前跑，黄思雨一边跑着，手中一边凝聚元素力量，狠狠的往回甩了一个元气弹，拍飞了几个后来居上的弓箭手，终于冲到了桥对面。

　　此时，韩娜、陈倩和死扛等人用力挥舞手中的武器，照着之前已经被江辰砍了好几剑的桥柱子用力打了下去！

　　下一刻，这桥轰然坍塌了！

　　几个已经在桥上的弓箭手一个个脸都吓得走了形，嚎叫着摔下了山崖，发出了一声声凄厉的骨骼断裂的声音，全都被摔了个筋断骨折！

　　而此时，鲜血奶神也悬了，她紧紧的抱住了江辰的腰，江辰则紧紧的扣住了悬崖，两个人岌岌可危。

　　江辰的脸红透了，因为鲜血奶神一个不经意，抓住了不该抓的地方……


第343章 血棘箭

　　“……”

　　“……”

　　无语是两个人此刻的感受。鲜血奶神的手已经离不开这个位置了，因为她一松手，自己就得掉下去，而江辰也没法推开她。

　　一时间，两个人有些尴尬了。

　　江辰一遍遍的默念着菠萝蜜心经，总算遏制住了小小辰的异军突起，为死扛和韩娜把自己拉上来争取了宝贵的时间。

　　而鲜血奶神则全身冒汗，一句话也不敢说了。

　　就在两个人安全上垒的一刻，江辰刚才扒的地方掉落了一大块的土地，让两边的山峦之间的间距又扩展了好几十公分。

　　看着大块的石头无声的从几百米的高出落下，江辰和鲜血奶神对视了几秒，之后都艰难的咧咧嘴。

　　“刚才太悬了，你们也真是的，为了我，值得那么拼命吗？”鲜血奶神道。

　　“废话不是，咱们现在是战友。”江辰红着脸说，“我哪能抛弃自己的战友呢。”

　　鲜血奶神抿嘴一笑，“瞧瞧你的名字红的吧。”

　　“嗨，才红了5个小时，无所谓的。”

　　黄思雨没好气道，“喂喂，我的名字也红了好不好，奶神不带你这么偏心的。”

　　鲜血奶神笑道，“雨姐，我决定今晚给你发个福利。”

　　黄思雨望着天，“算了吧，我最近绯闻够多了，你的福利我消受不起，万一被人说成百合肿么办，你还是发给贱人江吧……”

　　“……”

　　……

　　对面，恋战的玩家心拔凉拔凉的。

　　历史如此相近，事件如此偶然，同样的事情，居然发生在了他们身上两次，而且，这两次居然都是被贱人江给算计了！

　　拍马赶到的恋战神马气的拳头紧握，怒骂道，“做人不能太贱人江！马勒戈壁的，给我找地方，就不信这厮的山头上不去！”

　　卢俊也赶了过来，看了看桥对面的情景，不由皱眉，“他奶奶的，这小子太淫荡了！”

　　马金的两员大将，轻描淡写和画地为牢更是一阵唏嘘。

　　轻描淡写叹道，“也许老子的技术和贱人江不相上下，可是要是比猥琐，这厮绝对比我高出了好几个档次啊。”

　　画地为牢深表赞同，“是啊，贤弟，跟贱人江一比，你是一个多么正直滴好淫啊！”

　　站在对面山峦上的江辰差点吐了，“画地为牢，你是一个说话多么不讲道德滴坏淫啊，这么没人性的话你都说得出来啊！”

　　画地为牢望了一眼两座山，不由发出了一声叹息，“唉，这特么的……贱人江，你小子真心太缺德了，等着，老子们改道去掏你丫的！”

　　楚中天冷笑道，“别改道了，还是洗洗睡个下午觉吧！如果真的有另一条路让你们走的话，你觉得我们还有必要拆桥吗？”

　　这句话倒是画龙点睛了，可是，画地为牢不甘心，毕竟在他的眼中，这俩贱人的话不能听。

　　于是，恋战的玩家火速的撤了，去找新的通路了。

　　看到恋战一撤，连锁反应很快生成，很多小行会的玩家也撤离了。

　　曾小春望着突然间变得空空如也的对面，哑然失笑，“辰子，你这一招真心挺狠的。”

　　楚中天道，“估计只有这厮自己的身轻如燕才能破解这一招。”

　　江辰却悠悠一笑，“除了身轻如燕之外，还有一招。”

　　“呃，哪一招？”众人齐齐问道。

　　江辰摆手道，“呵呵，不剧透，先去看看BOSS吧！”

　　众人都甩出了国际手势，“切！”

　　……

　　BOSS的位置就在这座小山对面的一个大圆盘上，是一个全身近乎透明的人形，它的手中紧握着一把漂亮的翡翠色半透明弓，正在四处的游走着。

　　多亏有了黄思雨在，他们得以看到了这BOSS的属性——

　　【游走的摩西斯】

　　品阶：传说级BOSS

　　等级：90级

　　血量：300000

　　物攻：2500～3600

　　物防：1000

　　魔防：1000

　　技能：震荡箭、血棘箭、幻箭风暴

　　怪物介绍：

　　摩西斯，血红帝国的弓箭手导师，人送外号神射手，在血红帝国享有声誉。他所在的城镇连续三年干旱，庄家颗粒无收，可是暴虐的血红帝国国主乌萨卡在没有收到粮赋的情况下，居然命农户们把自己家中的年轻女眷充做军妓抵债。因此激起了摩西斯的不满。

　　摩西斯杀死了前来抢夺女眷的士兵后，一路逃到了瑰丽帝国，马尔默斯·乌萨卡不肯放过他，派了很多杀手想要取他的性命，他无奈之下，只能服下了剧毒的元素药丸自杀，怎奈自己并没有死去，只是身体被腐蚀。

　　为了重新获得肉身，他只能不停的杀戮，靠着吸收路人的鲜血来凝聚肉身重新生成的能量。

　　……

　　“还不错，等级还不算高。”黄思雨道，“咱们应该能扛吧？”

　　江辰舔了舔嘴唇，“还是有点难，最郁闷的地方在于，这个BOSS刷的不是时候。”

　　死扛道，“是啊，要是等到咱们都75级再刷出来就好了，到时候几，我能换上狂牛之力战斧，江哥你也能换上慕岩狂热之铠了。”

　　江辰一脸向往，“是啊，到时候我就进化成钢板了，还怕他个鸟！”

　　楚中天道，“打住，你们俩别YY了，想想这个家伙怎么打吧，这周围可没有什么墙壁，想要玩贴身有点费劲。”

　　江辰望着死扛，“这样吧，玩双塔战术吧，我和死扛分别拉住第一和第二仇恨，三个奶妈注意给我们加血，包括黄小妞在内，都不要这么着急冲过来杀，我不需要第三个仇恨点。”

　　黄思雨很明白江辰这样做的意义。毕竟她的斗魂技能还没有成长起来，自己的血液含金量还不是很高，又被秒杀的可能。而他的物防还算解释，加上死扛又是重甲的血牛，这俩人组成双塔倒还有的打。

　　战术布置好之后，王月华和鲜血娇媚两个奶妈以最快的速度抛洒出了一整套状态。

　　随后，江辰冲着死扛抛了个眉眼，“扛扛，嗯哼～”

　　死扛的眼窝湿润了，“我的20年的生命之中，遇到的最没有人性的人有两个，一个是我老大，一个是我老哥，等我哪天卸甲归田了，我一定要写一本俺和你俩斗争三五年的书。”

　　楚中天唏嘘道，“快点写吧，村头的厕所里又没纸了。”

　　“是啊，我家也没有壁纸糊墙了。”江辰叹道。

　　死扛哭得一塌糊涂。

　　……

　　说笑归说笑，死扛很快就冲向了游走的摩西斯，也在这一刻，江辰沿着另一条轨迹冲向了对方，且故意放慢了脚步。

　　摩西斯的仇恨距离很远，打25米左右就注意到了死扛，顿时冷笑着扬起了手中的翡翠弓，“哼哼，想不到马尔默斯·乌萨卡居然派来了一头蠢牛来找我麻烦，好啊，今天有新鲜的烤牛肉吃了！”

　　话音刚落，一根箭矢已经在他的弓弦上生成，这厮一声怒喝，打出了一记震荡箭！

　　“1022！”

　　死扛当即被定在了原地。

　　江辰虽然淫荡又无耻，可是不会让自己的兄弟坐蜡，这厮在对方还没有释放第二个技能的瞬间，猛然甩出了剑刃旋风，自己跟着这技能冲了过去！

　　“1340！”

　　伤害造成，可是负面并没有出现，对方的仇恨转移到了江辰的身上。

　　只可惜，贱人终究是贱人，无耻的伎俩实在太多，他只是借助死扛来吸引一下火力，帮着自己成功的近了对方的身。

　　对方毕竟不是米岚那种银月舞者，攻击距离一被拉近到3米之内，马上就虚了，接下来一记平射仅仅带走了江辰300多点血。

　　黄思雨道，“贱人江的无耻真是没有下限啊！”

　　此时，趁着江辰攻击摩西斯的当口，李晶飞速给死扛刷了一口血，“唉，雨姐，这是我家小正太硕果仅存的优点。”

　　死扛的血量很快回满，人也苏醒了过来，已然发现江辰正在和摩西斯对尅，“好家伙，江哥又玩这一招！”

　　的确，这一招是江辰的惯用伎俩，用肉盾去拉高阶BOSS的第一下仇恨，自己则趁这空隙去攻击BOSS。

　　摩西斯作为传说级的存在，当然不会如此轻易的就范，这厮的奔跑速度非常快，已经凌驾在了江辰之上，很快就拉开了5米左右的距离，朝着江辰放了一个震荡箭，把江辰定在了原地。

　　而这一刻，最近一段日子被江辰操练的非常狠的死扛也展示了自己的训练成果，大步流星的赶来，抡起斧子，破甲+狂暴一击一起甩出！

　　这两招非常凶猛实用，打在摩西斯的身上，一共造成了1800多点的伤害，瞬间把这射手BOSS的仇恨拉了过来。

　　摩西斯赶紧跑开，拉圆了手中的长弓，很快就释放出了一枚包裹着血光的箭矢！

　　“血棘箭！”

　　这一箭的速度极快，几乎是瞬间就贯穿了小牛犊子的身体，造成了一个4103点的伤害，而且，这一箭并不是普通单体杀伤技能，而是一个直线溅射技能，箭矢在穿透了死扛身体之后，威力居然没有丝毫减弱，径直的冲向了远端的鲜血奶神！


第344章 最后一个复活术

　　就在鲜血奶神即将中招的一刻，黄思雨拍马杀到，一肩膀撞开了鲜血奶神，做了一个强硬的换位！

　　“噗嗤”一声，箭矢没入了黄思雨的胸口，造成了一个4450点的伤害，然而，它的威力仍旧没有散去，直勾勾的飞到了黄思雨的身后，落下了悬崖。

　　而与此同时，江辰看到了摩西斯的血量先后回了410和445点，这说明血棘箭应该拥有10%的吸血属性加成。

　　江辰发自内心滴汗颜了，要知道江辰等人呕心沥血，目前已经用一套混搭的圣殿装把死扛包裹住了，可是这一箭就干掉了死扛三分之二的血量，这要是打在一般的玩家身上，必死无疑。

　　“这个BOSS看来不适合群杀，要是群杀的话，这里一准得血流成河。”江辰一边跑位，一边分析道。

　　黄思雨道，“贱人江你注意点，这家伙的移动速度有点快，增加输出的力度吧！”

　　的确，以江辰目前的速度，似乎有点追不上摩西斯的脚步了，这样一来，新的问题也就出现了，整支队伍都要跟着摩西斯的走位而移动，输出肯定大打折扣，而且，摩西斯又是传说级BOSS，回血速度比较快，很有可能，这一战会被这强力BOSS拖很多时间。

　　这样一来，他们就十分不利了，要知道血棘箭没打出暴击已经要了死扛和黄思雨大半条命了，如果打出了暴击，别说他们，就算是江辰，他伤的起吗？妥妥的伤不起！

　　队伍中只有3名牧师，复活术的冷却时间是1个小时，万一复活术被使光，MT又挂掉了，团灭也只是时间问题。

　　江辰是个很有危机感的人，他很清楚，如今想要对付这BOSS，只能是在双塔稳稳的拉住仇恨之后，其他的职业增加对BOSS的控制，以达到让近战职业疯狂输出的效果。可是，控制力强的玩家都不是隐藏职业，除了他之外，所有人的武器几乎都是圣殿级和传承级，掌控力太低了。

　　所以，此刻的他对米岚的思念近乎爆棚了。

　　另外一个方法，那就是黎梓……如果小萝莉在这里的话，洒酒术的命中率即便再低，一旦命中，对BOSS的杀伤力也非常大。

　　可是，黎梓不在线，即便在线的话，她能过来吗？

　　这两个小美女毫无疑问是骚年江辰最大的纠结，他做梦都想让这俩小美女回到自己的身边，哪怕，他和她们不能确认任何关系，都无所谓……他想念她们，想的要死。

　　……

　　贱人江越是想念，心中的怒火越是拼命的燃烧，对马金的恨和对庞建国的愤让他整个人瞬间进入了暴走状态，“嗷嗷”两声嘶吼之后，趁着对方再次凝聚血棘箭的瞬间，一个加速后的Z字跑位，整个身体很强硬的扭到了对方的身侧！

　　“嗖！”

　　这一箭打飞了！

　　楚中天也不得不许多了，瞬间抛出了束缚+寒冰+衰弱的三重控制技，结果，寒冰命中了，摩西斯的速度降了下来。

　　这边，暴走状态下的江辰是非常可怕的，他的脚步甚至连曾小春这种眼力极佳的人都有点看不清楚了，“我擦，贱人江发飙了？”

　　的确如此，江辰的走位速度快的令人难以想象，手上的动作更是达到了前所未有的连贯，精准的卡刀和技能的衔接几乎找不到任何的间隔，居然在奔袭间完成了狂闪八式，这八剑，精准的命中6剑，打出了超过5000点的伤害数字。

　　而且，就在摩西斯的减速效果消失的瞬间，江辰挥舞屠戮之刃，在跃动之中打出了冰刃狂舞，一时间，只见雪片漫天飞舞，贱人江如同武侠小说中的剑客，在飞雪连天之中翩翩起舞！

　　“咔咔咔！”

　　三下全部命中，造成了4000点的伤害，而且成功的冻结了摩西斯。

　　屠戮之刃上瞬间完成了冰与火的转换，下一刻，炽烈的火光吞噬了这把传说级巨剑，江辰挥舞巨剑急转直下，一记势大力沉的攻击瞬间破冰，打出了一个惊人的伤害数字——

　　“暴击9032！”

　　“牛了个叉！”看到好基友如此奔放的表演，曾小春也来了精神，开了疾走奔袭而来，在靠近了摩西斯的一刹那爆发了杀气集中，手起刀落，噬血斩+暴血刺！

　　暴血刺RP爆发，飙掉了对方3000多点血，打出了致命一击，不过贱男春却不以为然，“唉，什么时候你小子给我打出把传说级的匕首就爽了！”

　　江辰轻哼道，“有老婆的俺不管！”

　　徐紫嫣轻哼道，“晨星哥哥讨厌，我还没答应嫁给他呢！”

　　江辰调侃道，“矮油？我又没说你是他老婆，你不打自招啊，小嫂子！”

　　徐紫嫣面红耳赤，“辰星哥哥是大魂淡！”

　　黄思雨和韩娜异口同声，“你知道的太晚了。”

　　大家都发出了一阵爆笑。

　　曾小春道，“辰子，我也傻了，忘了跟你说了，其实你们与其玩双塔战术，还不如玩三角战术呢，现在紫嫣的水平也上来了，装备一直挺牛叉的，完全可以充当第三个仇恨点了。”

　　江辰没好气道，“哥们不是顾及这是你老婆吗？万一挂掉了肿么办？”

　　徐紫嫣道，“嘿嘿，没事，死死更健康，这是贱男春说的。”

　　曾小春摸了摸自己唏嘘的胡渣子，“然也，最了解我者，我老婆也！”

　　“呸，臭不要脸！”徐紫嫣轻哼了一声，很快就来了摩西斯的面前，一个挑衅+击晕盾甩了过来，开始建立第三仇恨。

　　如此一来，曾小春收手了，远远的跑开，切换了一把圣殿弓开始平射摩西斯。

　　徐紫嫣非常强力，装备好，而且操作水平也涨了很多，虽然跑位能力并没有显著提升，可是技能的衔接却非常的合理，而且还学会了卡刀。

　　黄思雨唏嘘不已，“唉，小丫头啊，这卡刀我教了你多少次，你都学不会，你这才跟贱男春狼狈为奸几天，居然学的这么溜！”

　　徐紫嫣脸红了，“我哪有，是这家伙逼出来的，他以前欺负过我，我必须学会了他的招，然后再爆了他！”

　　曾小春无语了。

　　鲜血娇媚望着这一群人，笑道，“唉，你们之间的关系越来越暧昧了。”

　　……

　　时间大约过了5分钟，摩西斯的血量只掉了3%，而且，最令人担心的事情发生了，这个喜怒无常的BOSS毫无征兆的把自己的仇恨转移到了徐紫嫣的身上，在一次积极主动的圆周跑位之后，发出了血棘箭！

　　这一次，徐紫嫣本能的做出了格挡，可是她起手太晚了，这一箭从盾牌的上沿飞来，正中她雪白的颈子，形成了弱点攻击！

　　“暴击11220！”

　　徐紫嫣的血量在全状态之后才只有5000点，那经得起这样的折腾，被一击秒杀了！

　　就在鲜血奶神对着徐紫嫣释放复活术的时候，更令人瞠目结舌的事情发生了，摩西斯一记轻描淡写的平射甩出，居然很精准的打在了死扛的脖颈上，送给了小牛犊子一个7832点的暴击伤害，把他也秒了！

　　李晶咬牙切齿的对着死扛释放起了复活术，“该死的，这家伙的暴击率真不低啊！”

　　话音刚落，摩西斯的血棘箭打向了江辰，江辰本能的扬起了巨剑格挡，可是这一次天不遂人愿，这巨剑居然被格开，箭矢刺透了江辰的胸口，爆出了一个3203点伤害数字！

　　谢天谢地，全属性下的江辰血量有3800+，这一下没干掉他。

　　不过，就在他的身后，一个美女发出了一声惨叫，骤然倒地，中招的，居然是鲜血娇媚！

　　鲜血娇媚这一挂掉，让整个团队捉襟见肘了，因为在这一刻，队伍中只有楚中天的复活技能没有冷却了。

　　楚中天也好，整个团队也好，都陷入了两难的境地，这个技能如果不放，鲜血娇媚挂1级，如果放了，万一一会儿三个MT倒了一个，问题同样大条。

　　怎么办？

　　众人对视了几秒钟之后，楚中天一咬牙，“扛扛给我上去继续搂个王八犊子，小春拉第三仇恨，紫嫣退回来，先别打了！”

　　说完，他朝着鲜血娇媚放出了复活术。

　　其实这一刻，鲜血娇媚都已经要点回城了，可是，硬是被楚中天生生拉了起来。

　　鲜血娇媚面红耳赤的起身了，“天哥，大家，对不起啊，我给你们添麻烦了，我刚才闪的晚了一点。”

　　楚中天哈哈一笑，“别怪自己，这事怪辰子这贱人，谁让他没格挡住呢！”

　　江辰直接送给了楚中天一个国际手势，“你大爷！”

　　鲜血娇媚道，“天哥，你真不该救我，现在咱们怎么办？”

　　楚中天摆手道，“别纠结了，我相信辰子这小子一定会带着咱们创造奇迹的。”

　　贱人江则豪气干云，“哼哼，传说级BOSS也不是传说，今天他的命，哥果断收了！”

　　楚中天笑道，“是不是还得有些小奇迹的辅助？”

　　这一次，黑嘴楚的话又成功命中了，就在他刚说完话还没三秒钟，江辰就收到了一条心语：“江哥哥……”


第345章 江哥哥是个大魂淡！

　　音柔声轻，这人不是黎梓还会是谁？

　　江辰都快喜极而泣了，“啥也别说了，赶紧过来，推BOSS！”

　　黎梓深深点头，“嗯，江哥哥，告诉我坐标！”

　　江辰赶紧让徐紫嫣把她组到了队伍中，一看到小萝莉，傲视群雄的众人都喜出望外了。

　　死扛惊呼道，“哎呀，小宝儿啊，你可算回来了！”

　　李晶笑道，“快来快来，让我捏捏规模，看看成长了没有。”

　　陈倩没好气道，“晶晶你又耍流氓了，万一把规模捏小了肿么办？”

　　王月华道，“你们俩当心了，还不知道谁更流氓呢，没准她一来了，你们俩都得被捏！”

　　众人七嘴八舌的，说什么的都有。

　　黎梓笑了笑之后，正色道，“我回来了，就再也不走了，希望大家能忘掉过去的那些不愉快。”

　　李晶道，“我们之间有不愉快么？木有吧？是不是娜姐？”

　　韩娜欣然一笑，“黎梓，心门打开了吗？”

　　黎梓摇摇头，“还没打开，因为还不知道真相，不过也无所谓了，我已经想开了，某个家伙最近饱受创伤，岚岚姐姐走了，我也离开了，对他打击太大了，有些不该属于他的罪，没必要让他去扛，我回来了，也给他减减压。”

　　黎梓的话让江辰心中颇为感动，他发现经过了那么多风风雨雨之后，小萝莉已经有些成熟了。

　　他很快发给了黎梓一条心语，“黎梓，如果我真的是你表哥，那怎么办？”

　　黎梓沉默了片刻，“我只能接受了，不过，如果你真的是我表哥，我希望你能回到外公的身边，咱们是一家人，不能分开。”

　　江辰嘴唇紧咬，“我……我……”

　　“江哥哥，答应我。”黎梓的声音中带着些许哀求，“我已经没有爸爸妈妈了，外公，姐姐和你，是我最亲的人。”

　　江辰没有正面答复她，而是寻了另外一根救命稻草，“黎梓，如果咱俩没有血缘关系呢？”

　　黎梓笑了笑，“那江哥哥，我问你，如果是那样，你愿意为了我放弃庞家的家业吗？”

　　这一刻，江辰终于彻底理解了黎梓。黎梓是一个自尊心极强的女生，她如果发现自己并不是庞家的人，她是绝对不会觊觎庞家的财产的；黎梓也是一个很注重亲情的人，如果她和江辰真的有血缘关系，她也绝对不会让江辰在外面一个人孤苦伶仃的讨生活的。

　　尽管，这厮现在并不苦。

　　江辰也知道，黎梓是一个很懂自己的人，她知道，江辰根本就不会想原谅庞建国。

　　所以，黎梓为江辰制定的两条路线，其实都是为了江辰好。

　　尽管知道一旦验证了DNA，查不出两个人有血缘关系，黎梓也许还会回到自己的身边，让他和众多MM之间的关系更加剪不断，理还乱。可是江辰仍旧希望是这就是结局，因为这样一来，黎梓是幸福的，她最起码还有值得守望的目标，如果真的不幸中枪，那么她连守望的资格都没了，这对小萝莉来说，毫无疑问是最残忍的事情。

　　……

　　一年三百六十五天，贱人江每天都在让自己笑，因为他知道，笑看人生才是生存的王道，也唯有更好的生存下去，才能照顾好自己的挚爱。

　　所以，他选择了嗨皮，暂时把那些烦恼搁置到了角落中，“嗯嗯，让哥好好的腹黑一下，看看你这小样的到底怎么才能过来帮忙。”

　　黄思雨道，“贱人江，你该不会是想用身轻如燕把小萝莉拉过来吧？”

　　江辰摆手道，“这个金手指用了不下七八次了，书迷们都看烦了，今天我给你们玩个新鲜的。黎梓，你别着急过来，你看看大地图上是不是还有人往我们这边跑？”

　　黎梓不愧是得到了江辰的淫荡真传的女生，顿时嬉笑道，“嘿嘿，江哥哥，是啊，还有不少纱布往这边跑呢！”

　　江辰道，“这些都是不明真相的围观群众，你就混在他们中间，跟他们一起跑过来，到了这边再上线，进入虚无状态，不要现身，等到这群人去领盒饭的时候，我交给你一个高招。”

　　黎梓轻笑道，“好！”

　　江辰继续指挥，“另外，大家跟我来，咱们先把BOSS拉到悬崖边，就是刚才的断桥那里，那边的场地也很宽敞，挺适合咱们站位的。”

　　这一刻，所有人都一头雾水，就连最猥琐最淫荡的曾小春和楚中天，都搞不清江辰到底在琢磨什么。

　　不过，他们都很听指挥，随着江辰的走位而去，很快就和江辰来到了断桥附近。

　　另一方面，黎梓也听了江辰的话，和那些不明真相的龙套们一起，朝着乌拉山的方向浩浩荡荡的跑过来了。

　　……

　　这群人跑到这里扫了一眼之后，一个个都吓傻了，“我擦，这，这什么情况？”

　　很多人在周围看了几眼，顿时有些绝望，“卧槽，不行，咱们得另外找条路了，不能让对面那些家伙把这传说级BOSS推了啊！”

　　这群人正在七嘴八舌的商量对策的时候，黎梓已经完成了下线又上线的过程，进入了虚无状态。

　　这群人讨论了一会儿之后，决定从江辰他们的那座小山上做文章，很快就撤离了。

　　这一刻，黎梓仍旧没有现身，而是心平气和的等待着江辰的下一个指令。

　　江辰此时已经绕了BOSS跑了半天，一直都没有对BOSS动手，自己早就从第一仇恨点变成了第二仇恨点，仇恨被死扛妥妥的拉住了。

　　他很快就跑到了悬崖边，在队伍中沉声问道，“黎梓，会不会逆向闪现？”

　　这一句话，点透了在场的所有人。

　　楚中天道，“这倒是个好主意，不过，闪现的难度太大了，万一黎梓偏了一点，就会出事。”

　　江辰笑道，“哼，老楚，你当我家萝莉是二手法师吗？这种操作，对她来说小菜一碟，黎梓，啥也别想了，现在就做！”

　　黎梓和江辰的脾性有相近的地方，都是人来疯，被江辰这么一夸，顿时信心爆棚，二话不说就现了身，快步往前冲了过去，在悬崖边上，突然起跳，一个180度转身，瞬间发动了闪现！

　　下一秒，在众人惊愕的目光之中，黎梓飞越了这25米左右的悬崖，整个身体以光速疾驰到了悬崖对面。

　　不过，问题也出现了，黎梓的双脚并没有踩到地面，只差了区区5公分！

　　就在黎梓和众人都有些绝望的时候，一双并不宽大的手臂却紧紧的抱住了她！

　　这个人，就是贱人江！

　　由于惯性黎梓整个人都扎在了贱人江的怀里，一双绯色的娇嫩双唇更是不留神贴在了江辰的嘴上，脸上瞬间跌倒在了地上。

　　江辰为之色变，赶紧起身，这才避免了尴尬。

　　不过，小萝莉已经羞得满脸通红了。

　　还好，其他人因为角度的问题，并没有注意到这个微妙的情况。

　　曾小春都不由自主的竖起了大拇指，“这个动作集隐蔽性、华丽、危险于一身，难度系数6.0，灰常好！”

　　江辰得瑟道，“瞧瞧，这就是俺教出来的好萝莉。”

　　曾小春不屑道，“这跟你有一毛钱的关系么？主要还是小萝莉的水平高。”

　　“贱男春，你这死贱人。”

　　“少废话，废柴，赶紧拉第一仇恨吧，你瞧瞧把扛扛给累的。”

　　……

　　黎梓的到来毫无疑问给这支队伍注入了希望，她很快就挥舞着法杖，放出了第一个洒酒术，这一次，系统也真给她面子，还真的让她成功了，黎梓撩起玉臂，很快引燃了这致命的燃料，只见一个4秒钟内秒持续丢失6000点血量的数字跃然于摩西斯的脑门之上，让江辰惊喜不已，“哟呵，你瞧瞧，这技能还是这么精准啊！”

　　黎梓则谦虚道，“嘿嘿，这次是侥幸。”

　　江辰意味深长的说，“以后，这种侥幸的几率还会提升不少。”

　　黎梓不解，“诶，江哥哥，这是什么意思？”

　　江辰很快翻出了自己的资料库，把一张牛B武器的截图发在了组队中——

　　【慕冰岩雪】+10

　　品阶：传说级

　　装备类型：法杖

　　使用等级：75

　　基础属性：

　　魔攻：800～1100（+532）

　　附加属性：

　　吟唱速度-5%

　　魔法暴击率+5%

　　水系技能伤害提升800点

　　水系技能命中率+15%

　　镶嵌效果：

　　智力+8

　　智力+8

　　装备要求：

　　声望50000

　　……

　　黎梓讶然，“这把法杖，那不成就是从那个大蜗牛的身上爆出来的？”

　　江辰深深点头，“经过了上级的批准，又报了会计部审批，最后由鄙人再次核实，这把武器的使用权归你了。”

　　黎梓的嘴唇微微颤动，“江哥哥。”

　　看着黎梓煽情的样子，江辰笑道，“谁让我给你许过愿呢，我说过，要送给你一个传说级武器的。”

　　黎梓忍着心中的感动，发了一条心语给他，“江哥哥，我、我没法淡定了，我不想，我不想咱们之间有血缘关系，不想！”

　　江辰知道自己心口也在隐隐作痛，不过，不喜伤感的他还是用调侃的方式化解了心中的神伤，“呃，这算表白吗？”

　　黎梓的脸色微红，突然爆发了，“江哥哥是个大魂淡！”


第346章 神域到来

　　虽然江辰是个魂淡，可是这个魂淡呕心沥血强化出的+10镶两颗5级寒冰之石的传说法杖，还是让小萝莉的精神为之一振，现在她要做的只是安心冲级了。

　　江辰也不再给死扛压力，靠着一轮高过一轮的输出，很快重新抢回了第一仇恨。

　　……

　　战斗仍在继续，不过是朝着对这支小队十分有利的方向发展，一方面，摩西斯的血量开始狂掉，另一方面，这座如同刀削一般的山极难攀爬。

　　不过，事情也未必都是好的，就在黎梓到来10分钟之后，江辰收到了来自傲视群雄侦查团的线报，神域团队的梨海和随风无痕带着几千人的大队，已经从血红和瑰丽的边境线上赶来，估计再有40分钟，就要赶到这边了。

　　江辰很清楚，梨海应该是看到了或者是猜到了黎梓的走位，其实，黎梓刚才还是紧张了，稍微偏了一点点，如果走位比较正的话，应该是妥妥的能踩在悬崖上的。而且，梨海本人就是一个正在走向巅峰级的法师，强将手下无弱兵，他培养出的法师，肯定能有很多人逾越过来，到时候，江辰他们杀的了一个两个，杀得了人家的千人法师团吗？

　　答案很残酷：杀不了。

　　江辰很清楚，如果用正常的方式，在40分钟内绝对无法搞定摩西斯，现在，他也只能剑走偏锋了。

　　这个天性无良的淫荡货脑筋转了一会儿之后，终于想出了一个很土，却很少有人能在节骨眼上想起来的办法，那就是——人墙！

　　没错，虽然说对方是BOSS，可是毕竟是射手BOSS，这种BOSS由一个最大的弱点，那就是力量档很一般，所以，如果能把它的走位控制在一条人墙上，用人墙的力量档压制它，让几个重要的输出点保持火力，这样的话，事情就会简单多了。

　　于是，江辰很快就指定了新的战术，“除了牧师和黎梓，其他人都给哥排成一条人墙，站稳当了，等我把摩西斯给你们拉过去！”

　　众人顿时明白了江辰的套路。

　　黄思雨笑道，“这种馊主意也只有淫荡江才能想得出来，得，啥也不说了，我站在人墙的中间，通常这种BOSS都喜欢在中间横冲直撞的。”

　　江辰笑道，“没错，娜娜，你和扛扛也站在中间，你们仨的力量档都不小，两个战巫MM站在两侧，注意保护，记住，弧形站位，这样空挡更小！”

　　如此缺德的方式也许只有贱人江能想得出来了，随着这支大部队的集结，一个奇妙的死亡围墙很快就出现在了摩西斯的身后，很快就将他包夹住了。

　　摩西斯本来正要拉开空档，结果当自己被围困住的时候，也已经太迟了，它根本就无法遁形了。

　　后面的事情也就变得相当简单了，一直处于虚弱状态的摩西斯拼命的攻击江辰，只可惜收效甚微，这一刻，江辰甚至让三个牧师都不给他加血，他就靠着屠戮之刃的吸血属性，就能用输出把自己的血量找回来。

　　黄思雨看着江辰一脸得瑟的样子，提醒道，“小子，你别得意的太早了，这货还有一招没放出来呢！”

　　江辰道，“箭风暴是吧？这个技能必须小心了。我现在正顶着这厮的异动呢，只要有风吹草动，大家赶紧散开。”

　　曾小春道，“我帮你盯着点，你只管输出就行了，别为这种事分心。”

　　李晶有些不解，“小正太，咱们已经把他的攻击距离压制城虚弱范围了，你怎么还那么谨慎？箭风暴，到底有什么可怕的？”

　　江辰道，“别看我没见过，可是我感觉这个技能和那本五芒星的技能书箭雨应该是很像的，箭雨咱们行会的玩家没有学，不过我看到了一个名叫弦动惊九霄的玩家的视频，他用箭雨群过怪，这厮真心淫荡，他当时是站在一个5米多高的柱子上，让队友拉怪过来，他群杀的，那些箭从天而降，根本就无视平面距离，造成的伤害非常大。所以我在想，箭风暴根本就不是平面技能，而是纵向的，从高空坠落的技能，所以，咱们这种站位方式现在管用，到了那个时候，毛用也没有，死的更快。”

　　李晶豁然开朗，“晕，原来是这么回事啊！”

　　黄思雨道，“那个弓箭手的信息我也看到过，感觉他的操作非常的特殊，十分猥琐，和你似乎是一个套路的。”

　　江辰笑道，“我倒是有想法要把这人召过来，只可惜，一直联系不上他，他应该是屏蔽了所有人的信息。”

　　“没错，我也给他发过心语，当时徐老头看到他的视频之后，想出400万一年的合同收买他的，只可惜，没能如愿啊。”

　　江辰笑道，“这种高手和咱们不一样，咱们都喜欢热闹，爱惹惹，他应该是很好静，只喜欢陪着自己的好基友好妹子一起玩的。”

　　黄思雨道，“得，不说他了，咱们赶紧杀吧，时间紧迫。”

　　……

　　摩西斯被围困住之后，虽然奋力挣扎，却始终无法挣脱众人的包围圈，而且，被困在了这个平面呢之后，黄思雨开始爆发了，她本来就是一个攻击速度极快的猛战士，在这种情况下，拳头如同雨点一般，再也没有给摩西斯任何面子，很快就抢了曾小春的仇恨，成为了第三输出点。

　　而此时，在外围的黎梓也非常的小心，站在远处，甩出了一个洒酒术之后说道，“奶妈们都小心了，这货的攻击距离应该比一般的弓箭手远，补血的时候格外注意。”

　　江辰甩手道，“都别补了，战士掉了血自己吃药水扛，奶妈们放短释放时间的技能，放完一轮往后退，注意这厮乱仇恨，他奶奶的，今天哥要把损失降低到最低。”

　　韩娜笑道，“辰子，你这一次比哪一次都认真啊！”

　　江辰开门见山，“必须的，咱们已经建立行会了，今天说句不好听的，就是帮黄小妞打集结令的。”

　　黄思雨脸色绯红，“贱人江，谢谢你。”

　　“谢毛啊。这集结令的影儿还没看到呢！”江辰苦笑道，“看到没，最近传说级BOSS的刷新速度加快了，这说明，想要从传说级BOSS身上掉落装备的可能性变小了，第一个传说级BOSS都不是百分之百掉落，更何况这一头呢！”

　　黄思雨默默无语。

　　江辰继续道，“小妞，我也知道你顶的压力很大，我只想跟你说，是老大，就要把压力扛住了，等鲜血盟约建立了行会的那一天，你就熬出来了。”

　　黄思雨叹道，“贱人江，你小子还算理解我。只是有个事我没法淡定，你别忘了，咱们两个行会以后的立场……”

　　江辰道，“你也别忘了一句话，这个世界上，没有永远的仇恨，只有永恒的利益，咱们都努力吧，争取把自己的行会搞成阵营内最强的行会，这样的话，以后就连马尔默斯·乌萨卡那老兽兽都得听你的，到时候，咱们再弄个联谊，互相捏捏脸，轻抚下菊花，神马仇恨都没了。”

　　黄思雨没好气道，“切，你倒是挺乐观的，你又不知道没看《希望》的背景资料，你不知道马尔默斯·乌萨卡那个老不死的天生好战吗？那个老家伙，早就想把七圣者里的几个小娘们收了给自己当后宫呢！”

　　贱人江杀意顿起，“那就宰了个老王八蛋，把你师父收编！让瑰丽帝国一统江湖吧！”

　　黄思雨大汗淋漓，“贱人江，你这家伙太会给自己脑补了，还是想想肿么干死摩西斯吧！”

　　……

　　杀戮持续30多分钟，摩西斯的血量骤降到了20%，此时，江辰等人一直盯着这厮，可是它一点发作的迹象都没有。

　　不过，谁也不敢放松警惕，而是一直等待着。

　　40分钟的时候，摩西斯的血量掉的只剩下了10%不到，此时，箭风暴还是没有发出，可是，很不巧的是，神域的玩家已经出现在了对面。

　　梨海首当其冲，冲着江辰一摆手，“辰星老弟，你这一招被我破了！”

　　此时，江辰还想要拖延时间，于是高声喊道，“梨海老哥，有事好商量啊，这BOSS未必能掉出集结令啊！”

　　梨海爽朗一笑，“老弟，你现在说这个也没用了，咱们终究不是一条路上的……我们挂了你，你也别记恨我们，等你来了四川，我亲自请你喝酒，给你赔罪！”

　　这一刻，江辰知道，说什么都没用了。

　　黄思雨已经冲出了队伍，走到了悬崖边，“哼哼，梨海，你过来试试吧，看看老娘不把你们挨个干掉的。”

　　梨海悠悠一笑，“血光老大，你能干掉一个梨海，你干的过一千多个神域法师吗？”

　　黄思雨心中纠结了，梨海的话固然强硬，可是也很有道理，如果这些法师接二连三的靠着加速逆向闪现跑过来，她黄思雨就算有三头六臂，也干不过这么多人啊！

　　江辰也纠结了，他知道，拼死一战的时候到了。

　　可是，就在这个节骨眼上，就连他这个卑鄙无耻又猥琐的家伙都想不到的事情，突然发生了！


第347章 极怨之弓

　　游走的摩西斯的仇恨突然游离了江辰，突然转向了桥对面的梨海！

　　这一次仇恨切换之诡异，令所有人始料不及，甚至连梨海这样的高手都没有什么意识，正准备要从山头闪现过去呢。

　　然而，摩西斯却先于他发动了攻击，扬起了手中那把翡翠长弓，呼喝道，“该死的渣滓们，就算你们杀了我，我也要把你们一起拖入地狱！”

　　话音刚落，弓弦上闪烁出了诡异的光芒，一时间斜楞楞的冲上了天空，随后化为了一根根呼啸的箭矢，冲向了对面的山头！

　　“箭风暴！”

　　“靠！怎么会这样？”梨海惊呼了一声，不敢做丝毫停留，一个闪现后退25米，可是箭风暴的速度比他更快，已经将他的火盾一下打碎了。

　　而且，这个技能的波及面积极大，目测20米为半径的全部玩家都中招了。这个技能还是一个有爱的多段攻击技能，每秒钟造成的伤害都能秒杀神域的一个普通法师。

　　梨海应该很庆幸了，如果不是他的装备好，等级高，反应够快，他早就挂掉了。可是，无辜惨死在这箭风暴之下的神域玩家，不计其数，特别是法师，一下子阵亡了300多人，把梨海心疼坏了，“特么的，这真是躺着都中枪啊！”

　　江辰乐坏了，其实他也很清楚，摩西斯的这种攻击并不算突兀，这只是暴走的一种方式而已，稀松平常，只是神域的玩家来的太不是时候了。

　　趁着摩西斯攻击他们的当口，江辰和战友们自然也不闲着，挥舞着屠戮之刃照着这射手BOSS就是一通胖揍。而且，黎梓RP爆发了，在这一刻居然又成功的命中了洒酒术！

　　“呼”的一声，摩西斯的身体又被引燃了，那血量每秒钟仍旧持续下降6000点，持续4秒钟，摩西斯命在旦夕了。

　　梨海和随风无痕都着急了，梨海挥舞法杖，首当其冲，“给我冲，爆出集结令，每人奖励500金币！”

　　这个价码不算低，以目前的汇率来说，得有5000RMB，赶得上一个白领的月薪了，就算吃水煮鱼也能吃上20多条呢！

　　重赏之下必有勇夫。神域的第二排法师也纷纷冲了过来。

　　这时，摩西斯的仇恨已经转移到了黎梓的身上，情况对江辰的队伍十分不利！

　　江辰已经做好了准备，手中的屠戮之刃上氤氲了一层冰蓝色，准备绝杀摩西斯和那些第一批闪现过来的神域法师了。

　　黄思雨的手中也凝聚了一层闪烁的能量，目光冰冷的望着神域的玩家。

　　韩娜等人都掉转了自己的矛头，准备和神域死磕了。

　　可是，不稳定的因素再次出现，并且顺理成章的搅乱了战局。摩西斯的仇恨居然只是锁在了黎梓身上2秒钟，随后，又把目光转向了神域的玩家！

　　下一刻，箭风暴再起，那一枚枚犀利的箭芒再次降临人群，让大片的法师应声倒地，而梨海也很不幸的被干掉了。

　　随风无痕的惆怅难以用语言来形容了，这完全是香蕉树上长仙人掌，衰到家了。

　　这一波攻击下来，神域的法师队伍的人数已经有些稀疏了。

　　黄思雨酝酿已久的元气弹凶狠的抛在了摩西斯的身上！

　　江辰也甩出了冰刃狂舞，在队伍中喝道，“BOSS我来杀，我的幸运值高一点，兴许能爆出些好东西，万一出了集结令或是勇者令，都给我留下来顶住，黄小妞拿着集结令赶紧跑，脱战直接回程，听到没！”

　　黄思雨有些踌躇，“这，这不太合适吧！”

　　“这个时候别矫情了！”江辰不置可否道，“你不想建立属于自己的行会了吗？还有，贱男春你也走，你不是傲视群雄的人，这里的杀戮跟你没关系！”

　　曾小春一愣，没有说话，却也没有后退的意思。

　　黄思雨咬牙道，“贱人江，我又欠你一次。”

　　“恩恩相报何时了啊。”看着摩西斯的身体被冰刃狂舞冻结，江辰抡圆了屠戮之刃，甩出了炽热的火烈斩，“好了，打完收工！”

　　这一剑急转直下，凶狠的劈在了摩西斯的身上，带走了这厮最后的一丝血条！

　　这个刚刚释放完箭风暴的BOSS，发出了一声凄厉的惨嚎，整个身体崩直，从脚下慢慢的化为了灰烬，“我，我不能死！该死的乌萨卡！我做鬼也不会放过你的！”

　　江辰拍了拍他的肩膀，一脸同情，“哥们，放心吧，我会替你爆了乌萨卡的菊花的，你赶紧入土为安吧，我们一群人巴巴的等你的掉落呢！”

　　这种没人性的话也只有江辰说得出口。听到了贱人江的一番高谈阔论之后，摩西斯承受不住这巨大的心理打击，骤然艮屁了，化为了一地的金币。

　　贱人江的经验槽疯狂的上扬，涨到了71级65%，很是爽快，而输出也很高的黎梓的等级也冲到了69级。队伍中的其他战友，经验都有提升。

　　不过，现在可不是高兴的时候，江辰一把哗啦开地面上掉落的金币，搜寻着集结令和勇者令这两块价值连城的东东。

　　此时，已经被自家的牧师复活的梨海都不得许多，飞也似的冲到了山头，一个闪现飞了过来！

　　陈倩眼疾手快，健步冲过去，撩起了手中的长剑，说话间就要抛出剑气。

　　怎料，就在这一刻，江辰扬起了手臂，“小倩，住手！”

　　陈倩很听话的收了招，“师父，怎么了？”

　　梨海也微微一愣，回头冲着自己的弟兄们摆摆手，示意他们先不要过来。

　　江辰望着地上的那堆掉落，深深叹了口气，“这特么的什么狗屎运，愣是没掉！”

　　梨海也走到了人群中，看了地面一眼，贱人江没打诳语，整个金币堆都被摊开了，没找到集结令和勇者令的影子，唯有两件高阶装备和一件任务道具映入了大家的眼帘。

　　一件装备是摩西斯手中那把翡翠色的半透明长弓，这长弓的颜色非常好看，也十分的精巧。

　　另一件装备则是一枚精巧的戒指，上面镶嵌着一颗耀眼的蛋白石。

　　而那件道具，则是一把碎裂的短刀。

　　梨海深吸了一口气，“我勒个去，辰星，你小子的RP真不错啊！”

　　江辰的RP的确不错，因为这两件装备的属性和品阶都太令人欣慰了——

　　【极怨之弓】

　　品阶：传说级

　　装备类型：弓

　　使用等级：75

　　基础属性：

　　物攻：700～1400

　　附加属性：

　　物理暴击率+5%

　　射程+2米

　　提升远程技能600点伤害

　　提升群体技能10%的破防属性

　　宝石孔：2

　　装备要求：

　　声望40000

　　仅限女性玩家使用

　　【怨恨指环】

　　品阶：传说级

　　装备类型：物理戒指

　　使用等级：75级

　　基础属性：

　　物攻+60

　　附加属性：

　　暴击率+2%

　　体力夺取+2%

　　命中+200

　　降低5级的等级

　　【摩西斯的碎刃】：任务道具，交给达尔洛妮王即可完成任务，领取丰厚奖励。

　　……

　　弓是极品弓，装备上这把弓的弓箭手，练级的速度肯定能大幅度提升。而戒指也是难得的吸血戒指，还附加了超高的命中数值，是全物理系的最爱。

　　看着贱人江一脸得瑟的样子，黄思雨唏嘘道，“这厮人生最大的快乐也只剩下摸尸了。”

　　韩娜深表赞同，“谁又说不是呢？”

　　黎梓摊摊手，“还别说，江哥哥这一次手真心不黑。”

　　陈倩一脸无奈，“最近这几次这家伙的手都挺红的。”

　　“是啊，除了集结令和勇者令没摸出来，剩下的都摸出来了。”曾小春一针见血。

　　黄思雨道，“天哥，那句话叫什么来着，命里有时终须有？”

　　“嗯，命里无时莫强求。”楚中天爽朗一笑，“下次吧，下次应该爆出点重量级的东西了。”

　　分赃成了最大的问题，队伍中没有弓箭手，于是这把弓就成了众人关注的焦点。

　　贱人江一如既往的直爽，“弓给我吧，我给大家分钱，分多少钱。”

　　黄思雨瞥了他一眼，别有深意的问道，“这把弓是准备送给小清新的吧？”

　　贱人江毫不隐瞒自己的想法，“这弓的属性适合岚岚，咱们这些非弓箭手的玩家用，有点糟践了。”

　　曾小春顿时口水直流，“呃，一人分多少，20万？”

　　贱人江冷冷一笑，“你大爷，没你小子什么事，还有扛扛这崽子，你也别笑，也没你事。”

　　死扛一脸委屈，“哥啊，为毛没我事啊？”

　　江辰指了指极怨之弓上的一行文字，“睁开你滴牛眼好好看看，MM专用，懂不？”

　　死扛和曾小春两个人立刻跑到墙角画圈圈去了。

　　楚中天道，“辰子，你就给美女们分吧，目前市面上最极品的圣殿弓，价格在18万左右，传说弓的价不好说。”

　　江辰掐指一算，“我估摸着一把传说弓最起码也得60～80万，我不亏大家，一人分你们10万吧，另外，牧师把金币分了，算是蓝药钱。”

　　江辰的这个分法合情合理，大家也没有反对的意思，再说，这厮现在是暴发户，也不是很在乎这90万。

　　曾小春唏嘘道，“这点钱在天津能买一套房了吧？”

　　江辰笑了笑，“在天津的平民区，能买一套七八十平的房子，要是到了市中心，只能买独单了。得，不扯这个了，这戒指，物理系的职业一起ROLL吧，谁ROLL算谁的，阿娇和泡泡姐，你们也一起ROLL。”

　　这个方式，更是深得人心，所有的物理系玩家无一例外，全都扔出了骰子。

　　神域的不少法师都忍不住闪现了过来，和梨海一起，充当了围观群众，对面的随风无痕更是有些坐立不安，“诶，对面到底发生了什么事啊，怎么气氛看上去那么淫荡？”


第348章 江少

　　气氛不但淫荡，结果更加无耻。

　　第一轮下来，大部分玩家都被淘汰了，有两个人的点数居然是相同的。

　　这俩人，一个是江辰，一个曾小春，他们俩都投出了可耻的99点。

　　两个人的眼中露出了一丝邪恶的光芒，直视着对方。

　　曾小春道，“小子，这戒指让给老哥吧，哥是刺客，瞬间输出高，需要点吸血属性来保命。”

　　江辰桀桀一笑，“你要2%的吸血有毛用，还不如给我呢，这样我就有8%的吸血属性了。”

　　“哟呵，小子，这么说来，你是不肯让步了？”曾小春收到入鞘，伸出了一只大手，“来吧，给哥决一死战！”

　　江辰也收剑入鞘，扬起了手臂，“洞次嗒次洞次嗒次，吸血的戒指是我滴爱。”

　　众人被雷倒了，“靠，最炫民族风！”

　　更令人难以置信的还在后面，曾小春居然有板有眼的接了第二句，“贱人江的小黑手摸出来。”

　　“上面除了暴击还有命中。”

　　“除了命中还有5级降下来。”

　　“不是老弟不肯让给你，是你的吸血能力本来就太低。”

　　“老哥我的技术含量盖过一切，快点把这戒指给我撸下来。”

　　“我俩要ROLL就ROLL个最痛快。”

　　“暴击也是我们的最爱……”

　　“要ROLL就ROLL，要ROLL的最精彩。”

　　“我看你到底怎么把它赢回来！”

　　一曲散尽，周围“噗通”数千声，别说是这边，就算是对面的山峰上的玩家都栽倒了。

　　随风无痕艰难的从地上爬起来，擦了擦嘴角溢出的鲜血，无奈道，“淫中自有淫中手，今天我遇到这俩淫贼，我算是败了，兄弟们，撤兵！”

　　一个冒失的小弟有些不服气，“老大，咱们就这么撤了？不把他们的掉落抢过来？”

　　随风无痕没好气道，“小子，你新来的吧？那不是咱们神域的作风，咱们只需求集结令，就算人家爆了勇者令出来，咱们也不会多看的。”

　　山对面，江辰冲着他竖起了大拇指，“无痕老哥，谢谢你了！”

　　梨海拿出了回城卷，一把扯碎了，“得，每次都是我唱红脸，走人了，辰星，你小子那歌唱得真是让人伤不起啊！还有那哥们，你也是个淫才啊！”

　　黄思雨：“这俩何止人才，简直就是奇葩。”

　　梨海：“……”

　　……

　　贱人江和贱男春两个家伙对歌也不忘ROLL点，最终，还是江辰技高一筹，以39点力压贱男春的13点，拿走了这枚稀罕的吸血戒指。

　　江辰当即装备上了这牛叉闪闪的戒指，再一看自己的属性，哟呵，还真提升了不少——

　　ID：辰星

　　种族：魔灵

　　职业：魔灵战士

　　称号：女王的佣兵

　　等级：71

　　血量：3523

　　物攻：1909～2337

　　物防：1400

　　魔防：776

　　物理暴击率：12%

　　幸运值：17

　　声望：55920

　　阵营功勋值：0

　　……

　　“只要俺能穿上慕岩狂热之铠，俺就敢自称傲视群雄小无敌了。”贱人江YY道。

　　韩娜甩给了他一个卫生眼，“你现在就挺无敌的，行了小子，赶紧下线吧。”

　　的确，精神高度紧张了好几个小时，江辰确实累了，不过，他不甘心就这么下线，总觉得缺了点什么，于是，他很快给卢俊发了一条数据信息，把极怨之弓和怨恨指环的属性发成了截图送给了自己的老朋友。

　　卢俊的愤怒可想而知，气的都要吐血了，也没有了豪门望族特有的绅士风度，破口大骂，“姓江的，我X你全家的OO！”

　　只可惜，已经太迟了，江辰已经把他暂时屏蔽了。

　　锦上添花的事情还在后面，随着徐紫嫣完成了任务，江辰作为队友也得到了丰厚的经验和声望奖励，等级一下子顶到了72级。

　　摘掉了耳麦，江辰从房间里一直笑到了房间外，笑得肚肠子都疼了，今天真是太快意了，心中对卢俊的那口鸟气总算出干净了。

　　他肆无忌惮的笑声也把欧阳蕾蕾给招了出来，欧阳蕾蕾瞪着大眼睛望着他，一脸的不解，“主人，什么时候笑得这么开心。”

　　“没事，没事，就是刚和一个老朋友开了个玩笑，哈哈哈。”江辰一边笑着，一边看了看表，“哟呵，这个BOSS杀得真快，这才3点多啊。”

　　欧阳蕾蕾略带羞涩的问道，“主人，晚上的宴会是我的同学发起的，地点定在了水晶宫，你说咱们什么衣服去？”

　　欧阳蕾蕾这么一问，江辰思索了几秒钟，反问道，“蕾蕾，你跟我实话实说，你和那些同学的关系怎么样？”

　　欧阳蕾蕾和江辰说话的时候确实很坦诚，“不怎么样，都是过去的圈子里的那些朋友，一个个恨人有笑人无，说话的时候老是一副高高再上的样子，特别烦人。”

　　“哦，我懂了。蕾蕾，那我再问你，你现在有没有什么比较贵的衣服，那种国际知名品牌？”

　　欧阳蕾蕾摆摆手，“主人，我一向不喜欢穿名牌。”

　　“那你懂名牌吧？”

　　“还算懂。”

　　“那就好了，一会儿我给你当司机，去给你挑一点晚上的行头。”

　　“主人，那你怎么办？”

　　“呵呵，不用管我，我怎么都好办。”

　　……

　　江辰洗了一个澡，换上了几年前自己混在上流社会穿的一身行头，又找了一瓶男士运动香水，在身上喷了几下，随后跟着欧阳蕾蕾一起出发了。

　　他们也没有开欧阳蕾蕾的车子，而是开了江辰刚刚入手的那辆黑色法拉利，直奔市中心而去。

　　欧阳蕾蕾确实很懂名牌，带着江辰在滨江道的奢侈品店溜达了一圈。只不过，欧阳蕾蕾只是看，并不敢做主买，毕竟那些奢侈品的价格实在太贵了。

　　到头来，倒是江辰很主动，给她挑了一套很漂亮的粉色晚礼服，又搭配了一双红色凉鞋，又给她挑了一串红宝石项链，一共花了15万。

　　这些东西，江辰都是刷卡结账，他自己倒是没什么感觉，欧阳蕾蕾却替他心疼了，“主人，你赚钱也不容易，花这么多钱干嘛。”

　　江辰笑了笑道，“那边好像是卖内衣的吧，自己去挑吧，调好了，把这身行头顺便也穿上，对了，裙子上稍微喷一点香水，这样可以把新衣服的那股味去掉。”

　　“主人。”欧阳蕾蕾的眼中水雾涌起，有些感动了。

　　江辰揽住了她纤细的腰肢，带着她走到了一边，“傻丫头，不至于这样，记住，一会儿到了水晶宫饭店的时候，谁如果问我是谁的话，你就说，这是我的朋友，其他的都交给我来应付好了，懂了吗？”

　　“主人，你不用对我这么好，你这样我会受不了的。”欧阳蕾蕾轻轻的依偎在了他的怀里。

　　江辰很清楚，虽然一张白纸黑字让两个人变成了可悲的主仆关系，可是他的心里却从来都没有把欧阳蕾蕾当作一个女仆，当作一个玩具，而是当作了自己的一个很贴心的小妹妹。昨天晚上自己对这个小妹妹犯了罪，现在也只能用这么俗气的方法来补偿她了。

　　“蕾蕾，我这个人吧，这几年都是一个人孤苦伶仃过来的，这一年也许是老天爷罩着我，让我身边出现了很多漂亮又懂事，对我又特别贴心的女孩子，我欠了挺多人情债的，有些债，已经不知道该怎么还了，你别怪我用这么低俗的方式补偿你，我知道，这根本就补偿不了你。我这人不怎么会说话，我这么说，你别往心里去。”贱人江大咧咧的一笑，把银行卡塞给了她，“呵呵，忘了一件事，回家之后把你的银行卡号告诉我，我给你发周薪，另外，以后每个周末给你放假，你愿意出去玩就跟同学朋友出去玩玩，别闷在家里了。”

　　其实，不会说话也不会处理感情问题的江辰在这方面做得确实很到位，他说话是一言九鼎的，这些话肯定都能兑现，也正是这一句句踏踏实实的话，征服了欧阳蕾蕾的芳心。

　　欧阳蕾蕾从他手中接过了卡，一言不发的走到了内衣店那边，去挑选合适自己的内衣了。

　　……

　　不大一会儿，一个光彩夺目的小美女出现在了他的面前，别说是江辰，周围所有的雄性生物都走不动道了，一个个目光定格在了她的身上。

　　欧阳蕾蕾这套晚礼服既不是低胸也不是露背，而是把身体该包裹的地方都包裹的严严实实，可是很奇怪的是，这套衣服的布料一点都不多，只是把这些地方刚刚好包裹住……如此一来，一股令人不忍亵渎，却又难以自持的视觉冲击形成了。现在的欧阳蕾蕾，俨然就是一件精雕细琢的天品。

　　一个脑满肠肥，一手带着两个金戒指，左手腕上套着劳力士金表的阔佬走过去就要和欧阳蕾蕾搭讪，只可惜，江辰已经悄无声息的走到了她的身边，一把伸出了手，“小妞，今天大爷我可是大放血了，晚上看你的表现咯！”

　　欧阳蕾蕾很配合，摆出了一副任君采摘的姿态，“江少，大不了你说怎么样就怎样啦～”

　　这阔佬被气的差点晕过去，眼巴巴的看着这娇滴滴的小美女被恶少江带走了。


第349章 精彩的双簧

　　时间还有富余，江辰又带着欧阳蕾蕾去了一家名叫飘剪的美容院简单的做了个造型，这家美容院也是滨江道地区档次最高的美容院，老板姓孙，是一个东北人，和楚中天关系不错。

　　老孙虽然没见过江辰本人，可他也是个《希望》的发烧友，自己也弄了一套游戏设备，没事的时候就会上游戏。所以，他一看到江辰，就认出了他，结果愣是不要钱，给欧阳蕾蕾做了一个简单的护理。

　　老孙对欧阳蕾蕾的一头乌黑长发赞不绝口，“辰子，你姐姐的头发又黑又亮，平时她是怎么护理的？”

　　听完这句话，欧阳蕾蕾刚想纠正，却被江辰用话拦住了，“老孙，你看她不眼熟吗？”

　　老孙仔细端详了欧阳蕾蕾一番，吃惊不小，“诶，她是不是韩娜啊！呵呵，真是幸会，幸会！”

　　欧阳蕾蕾憋着笑都快憋坏了，一直到老孙给她做完了造型，离开了美容院，她才大笑起来，“主人，你坏死了，不带这么欺负人的。”

　　江辰正色道，“谁先欺负谁啊，谁让他说你是我姐姐的，那我情着让我蹂躏他么？好了，造型做完了，咱们走吧。”

　　还别说，经过老孙的再包装之后，现在就算是把欧阳蕾蕾送到好莱坞的红摊上，也能当场秒杀掉全部女星，不论是身高、身材、气质还是穿衣打扮上，欧阳蕾蕾都非常的完美，特别是那一头如水般的乌黑长发洋洋洒洒，看似杂乱无章的披散在身前身后，实际上却充满了致命的诱惑力。

　　江辰发自内心的唏嘘起来，其实论美貌，欧阳蕾蕾的资本完全不输给星光俱乐部的那群女妖精，只是他和她认识的比较晚，而且又有了米岚先入为主，所以他才不没有对欧阳蕾蕾动凡心。

　　可是，话又说回来，如果真的没有米岚，这骚年的生活也就彻底凌乱了，他也许挡不住韩娜的火热、伤不起黎梓的腹黑，敌不过李晶的大胆，更受不鸟陈倩的步步紧逼，早就给征服了一百遍啊一百遍。

　　正是因为有了米岚的存在，才让他的人生有了一个导引。

　　此时的贱人江又开始想念小清新了，格外的想念，且无法释怀。

　　……

　　晚上6点半，江辰的车子已经开进了水晶宫酒店的停车位。

　　这个酒店是天津市排的上号的高档饭店，江辰前几年也来过这里几次，所以对这里很熟。只不过，现在他并没有开车，而是让欧阳蕾蕾充当了司机。

　　此时，欧阳蕾蕾的几个朋友就站在饭店的门口等人，更确切的说，是等笑话，等欧阳蕾蕾这个笑话。

　　这群人正在肆无忌惮的笑着，其中一个卷毛冷冷道，“哼哼，以前欧阳蕾蕾多跩啊，仗着家里趁点钱，装清高，咱们的聚会说不来就不来，现在可好了，我看这丫头还有没有脸来！”

　　另一个胖子说道，“我估摸着她是不来了，她不是做了女仆吗？说不定现在正被哪只癞蛤蟆骑在身上呢！唉，可怜啊，好好的一棵白菜被猪拱了。”

　　一个长的很有些凤姐范儿的女生骂道，“活该，长的好有什么了不起的，精通五国语言又怎么样，现在不照样落到做女仆的下场！”

　　他们这群人正在议论着欧阳蕾蕾的时候，事主已经到了，她把法拉利的速度放到了最慢，缓缓的从他们的面前掠过，放下了车窗。

　　这几个人看到欧阳蕾蕾的瞬间，一个个哑然无声。

　　这，其实就是江辰玩的一个障眼法。

　　江辰知道，欧阳蕾蕾是女仆的这个既定事实是无法改变的，可是这些人并没有亲眼所见，谁也不知道欧阳蕾蕾真的就做了女仆。所以，他才让欧阳蕾蕾坐在了驾驶位。

　　一般来说，人们都有一种错误的视觉观，那就是开着好车的男人，基本上都是马仔。而开车好车的女人，大部分都是款姐。可着整个天津市，开着黑法的女人屈指可数，欧阳蕾蕾居然是其中一个！

　　欧阳蕾蕾也没有冲他们打招呼，而是听了江辰的话，很艰难的挤出了一丝冷笑。

　　江辰看着欧阳蕾蕾那僵硬的面孔，心中又是一阵唏嘘，唉！这孩子肿么就那么善良呢！真是一点都坏不起来啊！

　　法拉利悄然而过，几个人呆若木鸡。

　　卷毛道，“我擦，欧阳蕾蕾家又起来了？”

　　另一个人道，“传闻说，有人给欧阳蕾蕾的爸爸融资了，他爸爸现在有东山再起的可能了。”

　　这个人的话，并非以讹传讹，而是从欧阳家那边听来的消息。欧阳蕾蕾这么善良可爱的小美女，却有一个人面兽心的父亲，他抛弃了欧阳蕾蕾的母亲，娶了一个小三，这小三日后又背叛了他，导致他的生意破产，他在身陷囹圄的时候，想到的唯一自救的方法，就是卖掉了自己的女儿。

　　最可恨的是，他居然并不为此自责，拿着女儿“卖身”的钱把自己的公司又撑了起来，却对外宣称，这是自己从朋友那边融资后的成果。

　　所以，这就是欧阳蕾蕾对自己父亲格外失望，也不想再回家的原因。

　　……

　　欧阳蕾蕾停好了车，和江辰一起走到了这群“红眼病”的视线范围之内。此时，这群人一个个仍旧处于惊呆的状态。

　　“凤姐二号”是穿过名牌的人，知道欧阳蕾蕾身上的这身行头有多贵，可是她搞不清楚，欧阳蕾蕾怎么就咸鱼翻身了，而且，更可怕的是，她本以为欧阳蕾蕾靠得的身边的这个长的很稚嫩的小正太，可是她看着这个小正太的时候，发现这家伙穿的是一身国产的名牌，一身衣服加在一起也不过几千块而已！

　　这，就是江辰给这群人埋的第二个坑。

　　最最可恨的还在后面，江辰居然摆出了一副很低的姿态，主动挽着欧阳蕾蕾的手，看上去就如同是高傲的小美女豢养的小白脸一样！

　　这群人大受打击，巴不得赶紧去冰箱找块冻的硬邦邦的豆腐一头撞死，这到底是什么情况？

　　江辰表面上是吃了大亏，形象大损，可他的心里却在狰狞的笑着，把这群所谓的上流贵族玩弄的欲死欲仙的感觉，真是太特么爽了。

　　很快，欧阳蕾蕾走到了这群人的面前，把江辰介绍给了他们，“江哥，这是我朋友**、**、***，这位是江辰，我的好朋友。”

　　江辰很客气的从口袋中掏出了名片，递给了他们。

　　一点不吹牛逼的说，江辰也是有名片的人，而且是在几天的时候，楚中天让手下人送来的，江辰的头衔是楚氏餐饮集团董事长助理，换言之，就是楚中天的助理，这个头衔不是虚的，老楚每个月都要给这厮发工资的，就按照这个职称发，而且，逢年过节的，红包和福利一点都不少拿，比别人只多不少。

　　所以，这张有分量的名片拿出来之后，这群人都被彻底打懵了，靠了个靠啊，这俩人到底玩的是哪一出？

　　……

　　由于没有接触过江辰，所以欧阳蕾蕾原先的圈子里的这群人完全被江辰玩懵了。

　　一同寒暄之后，江辰更是反客为主，“呵呵，你们都是蕾蕾的朋友，这顿饭我请客，希望大家赏个脸。”

　　本来，这顿饭是卷毛请客的，江辰这句话，相当于一个大嘴巴子狠狠的扇在了卷毛的那张傻脸上。

　　卷毛面红耳赤，刚想争辩，欧阳蕾蕾就居高临下道，“就这么办吧，江哥，这些都是我的好朋友，今天务必要好吃好喝好招待。”

　　卷毛落败，“凤姐二号”顶了上来，“诶，蕾蕾，前几天有朋友说，在海泰那边见过你。”

　　欧阳蕾蕾面不改色，“呵呵，没办法，只能实话实说了，那天我和江哥，还有楚中天那老家伙一起喝酒划拳，结果我输了，只能装作女仆去给他的老朋友的房地产公司捧个场，做个秀咯。你朋友应该看到江哥了吧？他当时跟我演了一场对手戏。”

　　江辰摊手道，“没办法，像蕾蕾和老楚这样的有钱人，就喜欢这么玩，我们都见怪不怪了。”

　　这时，卷毛这才后知后觉的发现江辰有些眼熟，“诶，你，你是不是辰星啊，楚董事长最好的朋友？傲视群雄的主力？”

　　江辰悠悠笑道，“嗯，我是辰星，想不到我这么不出名的人，都被认出来了，看意思，兄台也玩游戏？”

　　卷毛的头都快埋到裤裆里了，“玩，我，我是双剑的。”

　　“哦，是鲜血盟约的啊。”江辰直接无视了“双剑”这个词，“我和紫嫣、思雨都有些交情，回头问问她们，给你升个职。”

　　卷毛发自内心的内牛满面了，他们本来是想看欧阳蕾蕾的笑话，却没想到到头来自己成了最大的笑话。

　　江辰挽着欧阳蕾蕾的手说道，“走吧，咱们去吃饭，蕾蕾，今天想吃点什么？要不还是老样子？”

　　“嗯，好，吃完饭咱们去看看海景？我刚买了一艘游艇。”

　　“老是占你便宜，太不好意思了，蕾蕾。”

　　“没关系，咱们又不是外人。”


第350章 主人，我，我来了

　　会演戏的人在演戏的时候，没人看得出他们是在脑补。江辰和欧阳蕾蕾就是如此，靠着江辰对付恶人管用的套路，他们在谈笑之间就把这一群势利眼+红眼病全都击的粉碎。

　　为了给足欧阳蕾蕾的面子，江辰今晚也非常的爽快，点了一桌好菜，最后一结帐的时候，那价码都赶上领导请客吃饭的程度了。

　　……

　　酒席散尽，欧阳蕾蕾开着黑色法拉利，在众人的目光注视下缓缓离开了，今晚，欧阳蕾蕾喝了点酒已经没法开车了，没喝酒的江辰“替”她开车。

　　欧阳蕾蕾的酒量并不算好，喝了3两白酒，俏丽的小脸上已经涂上了一抹绯红。

　　江辰看了看不由唏嘘道，“唉，真是良家妇女啊，比那几个小妞的酒量差多了。”

　　欧阳蕾蕾抿嘴一笑，“嘿嘿，主人，瞧你说的，就好像那几个姐姐都不是良家妇女似的。”

　　“呃，那几个家伙也是良家妇女，只不过她们都要靠自己讨生活，所以必须会喝酒。”

　　欧阳蕾蕾点头道，“没错，混在社会上的女孩子如果不会喝酒，挺吃亏的。”

　　话说到这里，两个人突然找不到话题了，江辰的眼睛盯着前方，朝着自家的方向开去。

　　欧阳蕾蕾深情的望着江辰，嘴角挂着一丝欣然，经过今天这半个下午加一个晚宴，欧阳蕾蕾对江辰的感情有了一个升华，江辰是那种绝对不会让自己身边的女人吃亏的男人，所以，他今天把欧阳蕾蕾包装的十全十美，自己则扮猪吃老虎，帮她圆了面子，让她在自己并不喜欢的圈子里能够继续昂首挺胸的做人。

　　这一点，甚至连欧阳蕾蕾的父亲都做不到。因为相比较江辰，和欧阳蕾蕾血缘关系最近的父亲做得一点都不到位，完全是一个不称职的父亲。

　　所以，和自己的父亲渐行渐远的同时，欧阳蕾蕾和江辰的关系却越来越近了。

　　……

　　今夜很凉快，开着车窗，清风吹拂着脸颊的感觉很爽，薄施粉黛的佳人明眸似水的望着江辰，让江辰有些心猿意马。

　　当车子开到灯火阑珊处的时候，欧阳蕾蕾说道，“主人，可以停下车吗？”

　　可悲的贱人江对感情的悟性如果有他对游戏的悟性的三分之一，他也就不会停车了，只可惜，在感情面前，这是个天生的呆子。

　　所以，呆子江踩下了刹车。

　　欧阳蕾蕾关上了车窗，打开了空调，这一连串的动作让江辰有了一丝领悟，他刚想说什么，欧阳蕾蕾整个人都扑到了他的怀里，照着他的嘴唇狠狠的吻了下去。

　　这并不是欧阳蕾蕾鼓足了勇气的一个吻，不过，确实她的初吻。在酒精的刺激下，在昨夜那突发事件的催动下，欧阳蕾蕾义无反顾了。

　　少女喝过酒的口气并不算清新，不过却带着几丝沉醉的诱惑，丁香小舌在江辰的嘴里笨拙的盘旋着，很快就揪住了江辰的莽舌，一通凌乱的缠绕。

　　江辰条件反射似的试着推开她，却听到了她的哀求，“主人，可怜可怜我，给我一点爱，求求你。”

　　换在从前，欧阳大小姐是不会用这么语气说话的，正如她圈子里的那些朋友对她的形容一样，她就是一个冰山美女，她曾经目空一切，曾经傲气，曾经对那些人不屑一顾。可是对于江辰，她只有感激、只有感恩，也只有爱。

　　欧阳蕾蕾知道自己只是一个女仆，没有可能和自己的主人谈情说爱，但这不标明她连主动出击的资格都没有，既然自己已经认定了他，那就把自己给他吧，因为在理论上说，女仆的身心早晚都得是主人的，只是有两种情况，一种是心甘情愿，一种是忍辱偷生。

　　在众多对主仆之中，第二种情况占了99%以上，第一种情况，极少出现，属于偶然事件。

　　欧阳蕾蕾的哀求换来了的必然是贱人江的心软。这也是这个贱人最大的弱点，他永远也不知道如何回绝一个深爱自己的女生。

　　于是，他也只能被欧阳蕾蕾肆意的逆袭着。

　　亲吻着江辰的时候，欧阳蕾蕾感觉自己的身体已经湿润了，这让怀春少女多少有些羞涩，也许，真的是遇到自己喜欢的人了吧。

　　只是，她也感觉到自己的小腹有些疼痛。

　　出于对自己身体的熟知，她知道，自己的大姨妈快来了。

　　并不内涵的说，今天是小美女的安全期。

　　在酒精的刺激下，欧阳蕾蕾伸出修长的手指解开了江辰胸前的一个个扣子，一双娇嫩的红唇在江辰的胸前烙印下了一个个痕迹，江辰的心里拼命逃，欲望却在燃烧，肉体在迎合。

　　有了那一夜的激情，享受了那绝美的莫扎特，江辰对欧阳蕾蕾的免疫力变得非常低，他内心深处的那头猪八戒渴望这种刺激，需求这种愉悦。

　　欧阳蕾蕾脱下了他的上衣，继而解开了他的裤子拉锁，随后，她银牙一咬，脱掉了自己绯色的连衣裙，将那条已经湿漉漉的小裤裤也扔到了地上。

　　江辰知道，有一种震荡在所难免，只是想不到，自己的第一次居然是车震，这情趣指数未免也太高了。

　　欧阳蕾蕾的目光再次转向江辰的时候，直勾勾的转移到了那敏感的区域，突然抿嘴一笑，“主人，你那里比小黄瓜还大。”

　　江辰的脸色通红，“小丫头，你以前是不是经常吃黄瓜？”

　　欧阳蕾蕾如实答道，“在情感保姆中心的时候，那些老师为了让我们以后能够更好的伺候未来的主人，都是让我们用黄瓜和香蕉做练习的。”

　　“哦，原来如此。”江辰说着，却感觉自己的喉咙有些干涩，“蕾蕾，别这样，你这样，我会……”

　　话音刚落，欧阳蕾蕾一把解开了他最后的一块防具，微微一笑，“主人，蕾蕾真的很爱你，把你的身体交给我吧，我会好好服侍。”

　　说完，小美女的头又一次探了下去。

　　虽然不是第一次尝试，却让江辰又一次感觉到了触电般的刺激，小女仆的技术真心出众，也真心大胆。

　　不过，也在这一刻，江辰的电话响了。

　　这时候，江辰如梦初醒，想要推开欧阳蕾蕾，结束这段暧昧，却不想欧阳蕾蕾轻笑道，“主人，你接你的，我做我的，两不耽误。”

　　“……”江辰为之语窒。

　　他拿起了手机，发现来电显上赫然写着“林蛋大”三个字，顿时兴奋起来，一把接起了电话，“老楚，事情进行的肿么样？”

　　楚中天哈哈一笑，“得手了，轻轻松，分分钟，这小丫头，真够鬼的，居然在吃饭的时候从桌子底下和我来了一个暗度陈仓，愣是没让庞老头发现，我一会儿就去你家给你小子放血，你小子什么时候回来啊！”

　　欧阳蕾蕾距离江辰很近，加上楚中天也不是小嗓门，所以听得很清楚，小美女的大眼睛呆呆的凝视着他，一副我见犹怜的样子。

　　江辰知道，如果自己在这一刻打断了欧阳蕾蕾，那是一件多么残忍的事情，所以他真心无奈，只能拖后了时间，“我现在还在外面吃饭呢，晚上9点半左右才能到家。”

　　楚中天微微一笑，“9点半，行，没问题，对了，你没喝酒吧？”

　　“废话不是，这种场合我能喝酒吗？”

　　一听到9点半，欧阳蕾蕾笑了，现在才不过8点半而已，以法拉利的速度，只需要5分钟他们就能到家了，换句话说，留给她的时间还有50多分钟呢，这50多分钟，足够她和江辰好好的欢乐一场。所以，想到这里，她更兴奋，动作幅度也更大了。

　　江辰爽的差一点就说不出话了，只能咬紧牙关问道，“对了，什、什么时候能出结果？”

　　楚中天道，“常规来说是一个礼拜，别着急了，静静的等着吧。对了辰子，我有一个问题，不太好意思问你。”

　　江辰感觉自己都快坚持不住了，脸色憋得通红，“说，说。”

　　楚中天问道，“如果你俩真的没有血缘关系，黎梓如果向你表白，你会怎样？”

　　这个问题问的very高难度，以至于贱人江都没有办法回答了。

　　此时，欧阳蕾蕾的动作也戛然而止，瞪大了一双眼睛，望着江辰。

　　江辰艰难的吸了一口气，“我还是把她当妹妹吧。”

　　楚中天道，“辰子，我说一句话，你别骂我，我虽然把米岚当作了妹妹，不过我还是希望你能得到幸福，所以，当哥哥的不希望你委屈自己，你懂吗？”

　　“老楚，别说了，如果你真的希望我幸福，就赶紧帮我找到岚岚吧。”

　　“我懂了，先挂了，我的人一个小时后肯定到。”

　　……

　　挂断了电话，欧阳蕾蕾痴痴的望着江辰，双眼中凝聚了一层水雾。

　　江辰以为欧阳磊磊吃醋了，捧着她的小脸道，“别难过了，蕾蕾，我不想拂了你的心意，既然你想要，咱们就嗨皮的做一场吧……都别憋着了。”

　　江辰不懂感情，却懂女人心，他知道在这个节骨眼上，如果拂逆了欧阳蕾蕾的一片痴心，这对她就是一种犯罪。

　　所以，别管其他的了，日后再说吧。

　　可是，欧阳蕾蕾难过的原因却不是因为这件事，而是——

　　“主人，我，我来了。”


第351章 用在了喝啤酒上

　　江辰的眼睛瞪得溜圆，“呃？啥来了？”

　　欧阳蕾蕾的脸臊的通红，低着头，像是一个做错了事的孩子，“对不起，主人，我把你的车弄脏了。”

　　江辰借着车里的灯光往下一看，欧阳蕾蕾的脚下出现了几个血点。

　　江辰上初中的时候生理卫生课好歹也拿过满分，恍然大悟，“靠，来的真……也不知道是不是时候。”

　　欧阳蕾蕾撅着小嘴，眼泪都快流出来了，她还是了解江辰的，她知道一旦错过了今天这个机会，下一次再想逆袭江辰，那可就太难了，今天只是特殊场合特殊情况下发生的特殊事件而已。

　　江辰刚想劝她，欧阳蕾蕾却一脸怨毒的盯着小小辰，“都怪它！”

　　话音刚落，江辰被爽死了10分钟。

　　……

　　再次启程的时候，两个人都已经穿好了衣服，只不过，江辰把自己的背心放在了欧阳蕾蕾的座位下，充当坐垫和吸水装备，帮着小美女排忧解难。小美女一路脸都是红红的，根本就不好意思再看江辰一眼。

　　经过了刚才的激情，江辰痛心疾首的清醒过来，他很清楚，再和欧阳蕾蕾多相处的话，自己肯定会做出对不起米岚的事。

　　可是，他现在又要如何解套呢？

　　他实打实的想不出方法。

　　……

　　回到了家中，没过多久，楚中天派来的医生找上门了，他给江辰抽了血，做成血样之后，带走了。

　　江辰感觉自己有些凌乱了，感情上从没有过阅历的小畜男，在面对几个漂亮MM的时候，有些力不从心了。

　　他回到了房间，上了游戏，直接进入了无限竞争模式，连续虐了20个菜鸟之后，感觉疲倦极了，直接摘了光感眼镜，下线倒头就睡。

　　这一觉，他就睡到了第二天清晨。

　　他穿好了衣服，洗漱完毕之后，和往常一样，绕着别墅群跑步去了，欧阳蕾蕾则留在了家里做早饭。

　　江辰绕着别墅跑步的时候，仍旧在纠结这剪不断理还乱的关系，结果一个不留神，和对面跑来的一个漂亮MM撞了一个满怀。

　　江辰都没看人，连连“对不起”，扭头就要跑，结果被这MM迎头追上，一把按住了肩膀，“呵呵，怎么失魂落魄的？”

　　江辰看了这MM一眼，吃惊不小，“诶，雅典娜，你怎么也在这？”

　　对面这个漂亮女生留着一头飒爽的短发，穿着黑色背心和运动短裤，优美的身体曲线展现无遗，一双犹如爱琴海般湛蓝色的眼睛正凝视着他笑呢，“我怎么就不能在这里呢？”

　　江辰恍然大悟，“哦，原来你住在这啊！”

　　“呵呵，你知道的太晚了。”雅典娜·绍尔悠悠道。

　　于是，两个人结伴一起慢跑。

　　江辰一路上话非常少，和平日里有些不同，雅典娜·绍尔和他说什么，他只是应一声，或者礼貌性的回几句。

　　雅典娜·绍尔似乎是很了解江辰，笑问，“江辰，你是那种见了谁都能神采飞扬的男人，怎么今天见了我那么见外，和上次一点都不一样。”

　　江辰道。“有么？没有吧？”

　　雅典娜·绍尔抿嘴一笑，“是不是有什么烦恼？”

　　江辰不语。

　　雅典娜·绍尔嘴角微扬，“江辰，跟我去海南玩几天吧，顺便给公司拍个广告。”

　　听到这句话，江辰的眉心顿时舒展了，“呃？这敢情好，什么时候去？”

　　雅典娜·绍尔道，“随时，听你的。”

　　江辰没好气道，“我要说今天去，今天也去不成啊。”

　　雅典娜·绍尔的表情很认真，“今天？可以的，只要你一句话，咱们就能走，我在天津机场里有一架民用专机。”

　　“……”江辰吃惊不小，“真的假的？”

　　雅典娜·绍尔摊摊手，“信不信由你。”

　　江辰一直听说像雅典娜·绍尔、楚中天这样的有钱人家里都有私人专机，只是他自己不相信，所以，他还真想验证一下。而且，他最近是真想出去走走了，整天把自己闷在家里坐以待毙，非闷出事不可，别说是眼目前的欧阳蕾蕾和黎梓，就算是李晶和陈倩，对自己也是虎视眈眈。

　　当然，这并不是说这几个女孩子不好，实际上，江辰知道她们都是好女孩，他只是想给自己放个假，好好的把这些感情的事情理清。

　　雅典娜·绍尔似乎是看透了他的心思，“最近一段日子，你的压力应该挺大的，我不知道你发生了什么事，只是希望作为朋友，我能帮你解压。”

　　“谢谢你，雅典娜。”

　　“别客气，吃过早饭，9点钟，在门口见，咱们今天就走，你别忘了带上光感眼镜，那个MV每天只需要拍一个小时，不会耽误你练级的。”雅典娜·绍尔体贴入微的说道。

　　……

　　回到了家中，江辰的心情好了很多，连早饭都多吃了一碗。

　　看着主人春风得意的样子，欧阳蕾蕾问道，“主人，有什么开心事吗？”

　　江辰可不想伤了欧阳蕾蕾的心，说自己要出去玩，于是只能用官方语说道，“又有钱赚了，刚才出去跑步的时候，正好碰上了前几天和我签合同的那个董事长，雅典娜·绍尔，她让我这几天去海南拍一个广告。”

　　欧阳蕾蕾本来是不舍得江辰走的，可是这种事毕竟关系到主人的前途，她的心里还是希望他的事业能蒸蒸日上的，“嗯，主人你去吧，我这几天会看好家的。”

　　江辰抚了抚欧阳蕾蕾一头乌黑的长发，“蕾蕾，这几天别那么辛苦了，我一会儿给你转账点钱，该出去玩就出去玩玩吧。”

　　欧阳蕾蕾摆摆手，“不，我等主人回来。”

　　看着执着的小美女，江辰也只能点了点头。

　　……

　　吃过早饭，欧阳蕾蕾帮江辰弄好了行礼，不得不说，欧阳蕾蕾做家务一点都不比江辰雇的小时工差，花了不到半个小时，就把去海南要带的东西都准备好了。

　　江辰临出门之前，也给韩娜和楚中天打了电话，把自己要去海南公干的事情说了一下，毕竟这俩人是傲视群雄的领袖，这种事务必要跟他们打个招呼的。两个人的回复也如出一辙，都让他注意安全，另外不要吃太多海鲜吃坏了肚子。

　　……

　　欧阳蕾蕾一直把江辰送到了大门外，看着江辰上了雅典娜·绍尔的加长凯迪拉克，一直看着车子消失在了自己的视线中，这才微笑着转身，嘴里坏兮兮的说道，“主人，我去另一个世界陪你了。”

　　当然，这另一个世界可不是天堂，欧阳蕾蕾觉得自己的美丽人生才刚刚开始，怎么会有轻生的念头呢？她说的另一个世界，指的是自己的虚拟人生，在那个世界，她将化身特蕾西，以一种特殊的方式出现在江辰的世界中。

　　……

　　1个小时后，当江辰随着雅典娜·绍尔来到了天津机场的时候，他已经惊呆了，雅典娜·绍尔真的没有吹牛，她确实有一架飞机，一家写着Saint Athens（神圣雅典）字样，喷着蓝白涂漆的民用飞机。

　　雅典娜·绍尔还跟他打趣道，“怎么样，小家伙，要不要开一下飞机？”

　　江辰调侃道，“你买好保险了么？”

　　两个人都会意的笑了。

　　江辰发现，自己虽然和雅典娜·绍尔接触的时间比较短，可是对方的性格非常开朗，和自己谈得很投机，倒像是熟识了很久的老朋友。

　　雅典娜·绍尔也落落大方，上飞机的时候，是揽着江辰的胳膊上飞机的，碰到了自己公司的几个职员，很大方的介绍说，这是她的弟弟。

　　这几个职员看到他的时候，也非常友好，主动和他打招呼，只不过他们说的话，江辰是一个字也听不懂。

　　飞机从起飞一直到降落，这一路上，雅典娜·绍尔和江辰就没有闲着，雅典娜·绍尔不是和他聊他感兴趣的话题，就是和他玩纸牌，诸如钓鱼、大跃进、砸六家，几乎都是天津的玩法。

　　江辰惊奇的发现，这个洋妞还不是单纯的中国通，而是天津通。

　　……

　　虽然是民用飞机，可是速度并不慢，加上驾驶员又是专业人士，所以在中午的时候，飞机已经妥妥的停落在了海口机场。

　　下了飞机之后，在机场的候机大厅，一群老外已经等候他们多时了。

　　雅典娜·绍尔并不避嫌，就揽着江辰的手臂，把一个留着络腮胡子的胖老头介绍给了江辰，“这位是欧洲著名的商业广告片导演，马尔萨斯·腓特烈。”

　　江辰看到这大胡子导演，忍着笑和握了手。

　　雅典娜·绍尔知道这家伙又在YY，于是很快把江辰引荐给了其他人，随后揽着他往前走，压低了声音问道，“小坏蛋，你笑什么呢，说出来给我听听。”

　　江辰毫不隐瞒，“看到腓特烈，我想起了老郭的相声，一个大胡子导演说，我之所以那么成功，是因为我把别人喝咖啡的时间用在了喝啤酒上。”

　　雅典娜·绍尔笑得很不含蓄，前仰后合，“哈哈哈，这个笑话真有意思，呃，我想想，这个段子我好像没听过。”

　　“不要紧，等咱们拍完广告片回去，我带你去北京，请你去德云社听相声。”

　　“好，就这么说定了。”雅典娜·绍尔爽朗一笑。


第352章 特蕾西出事了

　　广告片的拍摄时间定在了明天，不过这天的中午，江辰还是和参加拍摄的人员吃了一顿开机饭。

　　雅典娜·绍尔和江辰坐在了一起，吃着饭的时候，突然伸出了右手，“来，握个手吧，亲爱的男主角。”

　　江辰一愣，“诶，为什么要握手呢？”

　　雅典娜·绍尔笑道，“谁让我是女一号呢！”

　　江辰大惊失色，“不会吧，你也拍？”

　　雅典娜·绍尔点头，“嗯，这是我的广告片处女秀。”

　　江辰咋舌道，“呃，那太荣幸了。”

　　雅典娜·绍尔问道，“江辰，你说我会不会上镜呢？”

　　江辰深深点头，“必须的，你肯定上镜，你人长的那么漂亮。”

　　“我真的很漂亮吗？”雅典娜清眸流盼，一双蓝宝石般的眼睛凝视着他。

　　江辰不敢和她对视了，“嗯，真心漂亮。”

　　这句话绝不是虚言，雅典娜·绍尔的确非常出众，作为混血美女的她要身高有身高，要长相有长相，全身上下充满了活力，确实非常出众。

　　看着江辰脸色绯红的样子，雅典娜·绍尔又问道，“江辰，你知道为什么我一路和你走来，一路揽着手吗？”

　　对于这一点，江辰倒是很清楚，于是反问道，“那你知道为什么我一点也不闪躲，也不扭捏吗？”

　　“呵呵，说来听听。”

　　“因为没有必要，那样更容易被某些别有用心的小报记者乱写，趁机借题发挥。”

　　雅典娜·绍尔讪讪一笑，“嗯，你真的很聪明，只是在面对女生，特别是漂亮女生的时候，不够自信。”

　　江辰道，“我不是不敢自信，太自信了容易招惹是非。”

　　雅典娜·绍尔调侃道，“是不是遭遇了少年维特的烦恼？”

　　江辰摆手道，“维特的那点烦恼跟我相比，简直是浮云，不值一提。”

　　“呵呵，你就吹吧，有空跟我说说吧，我比你大年纪大一点，能帮你分析分析，再说了，咱们应该是好朋友了吧？”雅典娜·绍尔落落大方。

　　“呃，算是吧。”

　　雅典娜·绍尔很不客气的伸出手夹住了他的脖子，“什么叫算是，本来就是，你敢说个‘不’字吗？”

　　“诶诶，大妞你注意了，这里是俺们中国人的地盘，你这洋妞不要欺负我。”

　　“哼哼，可是这一块是我的地盘，周围都是我的人，小子，你服不服？”雅典娜·绍尔霸气侧漏了。

　　江辰的脸已经被迫贴在了漂亮洋妞胸前那起伏跌宕的峰峦之中，那种充满了弹性的质感让人兽血沸腾，女人香，香水香，混杂在一起，刺激着江辰的神经。

　　面对江辰，雅典娜·绍尔倒是一点都不矜持，甚至还抚了抚他的小脑瓜，“你呀，外表看上去挺坏的，内心深处还是一个没被开垦过的小家伙呢。”

　　江辰撇撇嘴，“雅典娜，不带这么调戏我的。”

　　雅典娜·绍尔轻哼道，“就是喜欢调戏你，怎么着吧？”

　　江辰无奈了，“你这家伙就是欺负我跟你太熟了，你杀熟，对吧？”

　　“对，我就这样了。”雅典娜·绍尔寸步不让，“桀桀，欺负小男生太有感觉了，不行，这几天我就抓紧多欺负欺负你，省得你过几天回天津了，就没时间欺负你了。”

　　江辰感觉自己又一次陷入了水深火热之中，刚刚逃离了天津，来到了一半是海水，一半是火焰的海南，却又是羊入虎口，被一个风韵卓约的洋妞给蹂躏了。

　　不过，为时已晚，这几天的日子，有他受的了。

　　……

　　吃过饭，雅典娜·绍尔带着他入驻了一家名为雅典圣居的商务会馆。这个会馆也属于神圣雅典名下，平日里都是招待外国客人的。

　　雅典娜·绍尔一点也没有什么总裁的架子，帮着江辰把电脑安好，接上了网线，又沏了一杯奶茶给他，“喝完就上线吧，你来这里的主要任务是练级、散心，不是拍广告片，广告片只是职业玩家的副业。”

　　江辰咧嘴一笑，“雅典娜，我发现你真的把我当作弟弟了，别这么宠着我了，我会不适应的。”

　　雅典娜·绍尔摇摇头，“江辰，我不会把你当做弟弟的，我跟别人那么一说而已，你是个很值得交往的朋友，自从我和你见第一面的时候，就觉得和你神交已久了。”

　　“雅典娜，我……”

　　“呵呵，有些话留着晚上见面再说吧，你不是说你会做饭吗？晚上我要吃你做的海鲜。”说着话，雅典娜·绍尔打开了房门，走了出去，“晚上见，小坏蛋。”

　　……

　　有些女人，是天生的尤物，她们的一颦一笑都带着致命的诱惑力，而雅典娜·绍尔就是这种女人，只不过，她又在魅惑之余平添了几分卓越的气质，这一点，和很多洋妞大不同。

　　江辰并不反感雅典娜·绍尔，因为从她的身上，他能找到一种莫名其妙的归属感，他自己都很难相信，这种感觉居然是一个只有四分之一中国血统的洋妞给自己的。

　　他的心中产生了一种冲动，那就是和雅典娜·绍尔进一步熟识之后，他会把自己的烦恼说出来，让睿智的她帮自己分析一下，指引一下。

　　……

　　江辰上线了，身体刚刚在乌拉山上凝聚，就收到了好几条信息——

　　李晶：“臭正太，去海南游山玩水居然不带上我，等你回来看我不把你吃了！”

　　陈倩：“师父，我也想去海南，我不管了，我要去买机票，今天就过去找你！”

　　黎梓：“江哥哥，我心里紧张的要命……”

　　韩娜：“哟呵，臭小子，你这么快就上线了？是不是没去成啊！”

　　而且，还不止如此，一则个人提示还在此刻鸣响起来——

　　“叮咚！”系统提示：“星光号船长卡隆有事情找您，请您前往星光城码头！”

　　江辰的头脑倒是清爽了很多，先是把MM们逐个组进了队伍，随后扫了一眼自己的红名时间，由于击杀了传说级的强大BOSS，他原本有5个小时的红名被刷的只剩下了20分钟，所以，只需要原地等待一会儿，和MM们聊聊天就行了。

　　江辰很快把自己这边的情况和MM们说了一下，MM们听完，倒不怎么担心了。

　　韩娜笑道，“买了大房子，又有了三台车子，现在有压力了吧？”

　　江辰道，“可不，鸭梨山大啊，一个月光是车子的保养费就得让我打好几天金币的，还有物业费……小时工的工资……唉，各种伤不起。”

　　“好了，别哭穷了，一个广告片下来，够你赚的。”韩娜道，“姐妹们也接了广告片，是庞氏的室内广告，这一两天，也要开拍呢！”

　　“嗯，怎么都好，别耽误了练级就行，这个才是咱们的主业。”

　　“嗯，知道了，我们一天就拍俩小时，而且布景就在干部俱乐部里。”

　　江辰桀桀笑道，“我这边比你们还好一点，每天就一个小时，剩下的时间可以好好练级了，这几天俺的等级都退到中国区第4了，俺得抓紧了。”

　　“切，鄙视你这练级狂。”韩娜没好气道。

　　“小正太，去就去吧，回来的时候，别忘了把礼物连同自己一起送回俱乐部，我很是想你呢。”李晶说道。

　　看着李晶舔着嘴唇的头像，江辰的脑门上冒汗了，“是想把我吃了吧？”

　　“讨厌，你这家伙一点不含蓄，伦家羞涩了。”

　　黎梓就在一旁听着，也不发表意见，不过心里倒是充满了对未来的希冀。

　　……

　　一番打情骂俏之后，江辰的红名时间也刷的所剩无几了，这家伙拿出了回城卷，直接撕碎了。

　　下一秒，他已经出现在了城中。

　　这个无耻的家伙已然看到了一个NPC士兵朝着自己的方向走了过来，于是淫笑了一声，果断现身了。

　　这一刻，由于江辰的红名时间还有3秒钟，这士兵当即暴怒，快步朝着江辰冲将过来。

　　结果，就在他冲到了江辰的面前，刚刚扬起了手中的长剑的瞬间，江辰的名字变白了。

　　这NPC一头雾水的看了他一眼，随后不好意思的挠挠头，“对不起啊，看走眼了。”

　　江辰贱笑不止。

　　……

　　这个无良调戏了NPC一番之后，心情大爽，赶紧传送到了星光城，本着卡隆的方向而去。

　　就在他的视野中出现星光号的时候，星光号上的那个身强体壮的半兽人也看到了他，立刻跳下船，朝着他的方向跑来。

　　这个举动，出乎江辰的意料。

　　两个人很快就碰面了，看着卡隆一脸的焦急和他头顶上那深邃如夜空一般的蓝色，江辰知道，他有大任务给自己。

　　还不等江辰说话，卡隆就急匆匆道，“特蕾西出事了，出大事了！”

　　江辰的心脏一下子加速了跳动，“别着急，卡隆，慢慢说，到底怎么了？”

　　卡隆道，“事到如今，我也不能瞒着你了，特蕾西前些日子不是离开我，去了一个很远的地方吗？她去的那个地方是自己的老家，可是没想到，她刚一到自己的老家，就被魔物掳走了！”

　　江辰本来是很着急，可是当他望了卡隆一眼之后，却偏偏不着急了。


第353章 诡异的蓝精

　　卡隆的样子和平日里完全不一样，语气很着急，表情也没有到位，所以显得有些假。

　　江辰有一种感觉，这个卡隆似乎不是真的卡隆。

　　有了这个念头之后，江辰趁势问道，“卡隆大叔，你左脸怎么多了一道伤疤？是不是被那些魔物伤到了？”

　　这个卡隆听罢，顿时捂着了自己的左脸，“嗯，确实被一头凶悍的野兽伤到了。”

　　听到这里，江辰冷笑起来，冷不防的抽出了屠戮之刃，用力甩出了一道犀利的剑气！

　　这个卡隆瞬间中招，被剑气扫中的胸前居然裂开了一个大口子！

　　“卡隆”吃惊不小，“你干嘛攻击我？”

　　江辰冷冷一笑，“因为你不是卡隆，因为我从来都是管卡隆叫老哥的，而且，卡隆左脸上的那道伤疤是早年就留下了的，不是被什么魔物打伤了才多出来的，你这畜生，说，你到底是谁！”

　　被江辰识破之后，这家伙奸诈的笑了笑，两手一把将自己用来伪装的皮囊撕碎，露出了一副犹如水晶一般剔透的人形。

　　这个人形，长相犹如一只精灵，它的两只脚已经和在了一处，身体漂浮在了低空，两只爪子又长又锋利，看上去像是一个水晶妖怪。

　　江辰非常郁闷，因为他仍旧读不出这家伙的属性，只知道这家伙的品阶是精英BOSS，名字叫“蓝精·阿尔比斯”。

　　这个精灵会说人言，只不过声音又尖锐又刺耳，很牙碜，“桀桀，该死的魔灵，想不到你这家伙还挺聪明，居然识破了我的易容术。”

　　江辰喝问，“兔崽子，你把特蕾西和卡隆抓到哪去了？快尼玛给老子还回来！”

　　蓝精·阿尔比斯冷笑道，“魔灵小子，你是说那个漂亮的海精灵和那个莽撞的半兽人吧！那个小姑娘误入幻精神庙，被我们的王看重，准备在近日迎娶她，让她做我们的女王呢，至于那个半兽人，他已经被困在我们的幻精神庙中出不来了。我来这里的目的，就是把这个东西给你看看！”

　　说话间，蓝精·阿尔比斯随手将一串若隐若现的宝石项链在自己的手中晃了晃。

　　江辰一看这项链，顿时大吃一惊，这项链带着怡人的香味，远远的就能闻到这股香味，加上它时隐时现的外观，不就是自己曾经在幻歌森林中打猎幻影鼠获得的幻影宝石吗？

　　更令人难以置信的是，尽管蓝精·阿尔比斯紧握着这项链，江辰却能够看到这项链的属性。

　　【幻影项链】：任务道具，卡隆将幻影宝石交给特蕾西后，特蕾西用自己的头发串联在幻影宝石上制成的项链，它能够搜索到特蕾西的位置。

　　……

　　这件任务道具的出现，让江辰很清楚的意识到，面前这个家伙该死了，它不死，自己没法拯救特蕾西。

　　江辰根本就没给这家伙继续说台词的机会，趁着剑刃旋风再次冷却好，反手撩起屠戮之刃，又是一记经典的偷袭！

　　“剑刃旋风！”

　　“1753！”

　　这一次攻击让蓝精·阿尔比斯受伤不轻，头顶上的血量也掉了肉眼可见的一丝，看来这厮的血量不高，物防也很一般。

　　不过，这家伙可不会坐以待毙，两只爪子突然高高扬起，摔出了一招令人防不胜防的半圆攻击！

　　“蓝刃环击！”

　　江辰只感觉自己的胸口一阵刺痛，居然中招了，血量掉了1203点，这家伙的攻击真心不弱。

　　不过，这也激起了江辰的愤怒，卡隆和特蕾西虽然和自己只见过几次面，可这两个人一个对他有情，一个对他有义，他怎么能眼巴巴的看着他们一个身陷囹圄，一个被迫嫁给妖怪！

　　愤怒之极的江辰忍着剧痛，嘶吼着扑了上去，迎着对方的利爪甩出了冰刃狂舞！

　　然而，令人吃惊的事情发生了，对方受到了冰刃狂舞的攻击之后，不但是毫发无损，而且头顶上连续冒出了三个1600+的绿色数字，血量回满了！

　　这一刻，江辰的火烈斩没敢甩出来，他很清楚一件事，那就是蓝精·阿尔比斯应该有被动技能，这个被动技能的效果是水系伤害吸收，这说明这厮的属性是水系，如果是这样的话，说不定这厮还有什么幺蛾子！

　　说时迟那时快，江辰说变招就变招，脚下一个爆发，突然划出了一个极为优美的弧线，绕到了它的身后，快速发出了狂风斩+闪刃连击！

　　蓝精·阿尔比斯非常灵活，突然跟着江辰剑刃攻击的方向一个转身，两只利爪再次刺向了江辰！

　　只是，它做梦也想不到，江辰的反应快的都有些不靠谱了，一个反向的弧线走位，再次腾挪到了它的身后，又送出了一记平砍，对它造成了1340点的伤害。

　　只是，对方的攻击还真是多元化，脚下一个轻旋，两只手臂如同绞肉机的刀片一般旋转开来！

　　“蓝刃漩涡！”

　　江辰扬起了手中的巨剑，却并没有格挡住第一次攻击，血量被打掉了803点，第二段攻击虽然格挡住了，可是却被打出了致命一击，血量掉了952点，第三次攻击倒是躲开了。

　　不过，看着自己全身而退的瞬间，这家伙的技能都没有停下来，江辰甚至，这个技能可不是一个3段攻击技能，很可能是5段甚至更多。

　　江辰嘴唇紧咬，按道理说，以他目前的所知所学，看到的BOSS也不少了，可是像这种技能诡异的家伙，他还是第一次见到。

　　不过，也正是因为江辰的谨慎，为他保住了自己的小命，也保留了拯救特蕾西和卡隆的希望。

　　……

　　靠着全身高达8%的吸血属性、血瓶和狂血沸腾这三个安全锁，江辰逐渐的控制住了局面。

　　而此时，不少玩家看到大地图上的异动，也兴冲冲的赶了过来。

　　很多玩家倒是很给晨星面子，看到他一个人尅BOSS，并没有轻举妄动，可是有些玩家就不讲究了，居然也跟着江辰抢起了BOSS。

　　江辰不动声色，并没有搭理他们，因为这些玩家的输出实在太低，即便是组成了小团也无法跟他一个人的输出抗衡。而且，他也在测试自己心中所想的一件事，那就是这BOSS到底还有什么阴招没有使出来。

　　江辰也很快得到了自己想要的结果。

　　随着一声声呼喝，曾经在约翰牧场里领过盒饭的放牛山小团伙出现了为首的正式放牛山大少这个扑街的斗士玩家。

　　这家伙看到了江辰之后，很是兴奋，“哈哈，辰星啊辰星，想不到你小子今天居然落单了。”

　　江辰正在火头上，抡起了屠戮之刃挑衅道，“牛栏山大少，想挑战哥吗？”

　　放牛山大少哈哈一笑，“岂敢岂敢，不过有句话说得好，独乐乐不如众乐乐，既然这里有BOSS，哥们也得讨一杯羹吃！”

　　江辰听罢，顿时计上心来，“哼哼，就凭你？这BOSS吃火系大招，你有火系大招吗？哥们我可是有。”

　　放牛山大少听罢，嘴巴咧的更大了，连后槽牙上沾着的隔夜韭菜都露出来了，“辰星，别得意，别以为只有你才有牛逼的元气技，哥哥我就是运气好，前几天爆出了一本炽热之拳，今天就让你开开眼！”

　　炽热之拳，五芒星技能书，由于和黄思雨的星河破碎共CD，所以黄思雨并没有学这个技能，这技能的攻击加成没有星河破碎那么变态，不过也是不可多得的单体杀招，普通斗士的最爱。

　　这一刻，放牛山大招大义凛然的出手了，就在这厮的炽热之拳挥舞在蓝精·阿尔比斯身上的瞬间，一层冰色的保护膜出现了，这保护膜如同是一块弹性十足的橡皮胶，瞬间将放牛山大少的拳头崩了回去，让这炽热的火拳反过来砸在了自己的胸口上。

　　无独有偶，远远的，放牛山十一少这个火系法师也悲剧了，他的火球也被这层保护膜反弹，劈头盖脸的砸在了自己的身上！

　　“4893！”

　　“3405！”

　　这俩人瞬间艮屁朝凉，被自己的技能反弹死了。

　　战斗信息没有关于他们死因的解释，但江辰很清楚，他们是中了火系伤害全额反弹而死的。

　　所谓的全额反弹，说的白一点，就是光PP没穿装备的情况下被自己的技能打出的伤害。

　　江辰看得后背直冒冷汗：真悬啊，要是哥们我刚才不淡定，早就被自己的技能报送回城了。

　　这是，周围的玩家越来越多了，招欠的玩家也多了。

　　江辰知道，这样下去难免夜长梦多，这些玩家并没有太大的恶意，最缺德的想法无非是抢了江辰的BOSS，可如果真有些“老朋友”突然出现，自己可就悬了。自己挂掉事小，如果救不了特蕾西，那事情可就闹大了。

　　想到这里，江辰立刻对队伍中的韩娜说道，“娜娜，看到我们的坐标们，带兄弟们过来，我这边有个必须完成的任务！”

　　韩娜打开大地图看了一眼，就明白了端倪，“等着，马上就到！”

　　可是，尽管江辰的决策很快，尽管韩娜等人的执行力也很强，江辰的“老朋友”还是先于韩娜等人一步，赶来了。

　　而且，还特么不是一伙，而是两伙。


第354章 简单杀戮

　　这两伙人，一伙头顶着混世的标签，另一伙则是清一色的MM。

　　混世盟今天的人头很齐，大约有两三百人的样子，一个个精神抖擞。

　　就在昨天，繁华落幕说服了卢俊，收编了混世盟，卢俊给了混世盟的每个普通成员4000块的保底月薪，又在自己老爸的公司里给混世魔王安了一个经理的职务，给勃大茎深和我没豆腐安了副经理的职务，让这群酱油党理所应当的成了恋战的一份子。所以，这群人的心情是很愉悦的。

　　今天看到了江辰在星光城外杀BOSS，这群家伙一个个都激动了，眼珠子瞪得溜圆，都恨不得把江辰打死吃肉。因为卢俊说过，杀了江辰，截图给他，可以领取5000块的奖金，如果守尸成功，让江辰掉1级，奖励1万，如果江辰被P成红名掉级回城，掉几级，给几万。

　　所以，此刻的江辰要比BOSS值钱多了。

　　只不过，这群人并不敢轻举妄动，因为他们有些忌惮江辰，毕竟江辰的装备不俗，为人也太过狡诈了，他们怕着了江辰的道。

　　另一方面，红色娘子军的这群人也是无意路过的，这支团队是那种传统的网游俱乐部，靠打金币、卖装备为生，自然不愿意放过这种精英BOSS。

　　只不过，当温小柔和红果果看到江辰的时候，脸上都微微一红。

　　特别是红果果，人如其名，脸都红透了。

　　温小柔低声调侃道，“小正太其实长的挺帅的，是吧，果果。”

　　红果果没好气道，“讨厌，姐姐你不准调侃我。”

　　恋战浮云等5个人去黄玉小区的事，卢俊讳莫如深，并没有告诉其他手下，也让这几个人三缄其口，不能说出来。所以，直到今时今日，混世魔王都认为红色娘子军和江辰还是敌对。

　　所以，不敢轻易动手的混世魔王就凑近了温小柔，“小柔妹子，听说你和辰星的渊源极深啊！”

　　温小柔道，“那又怎样？”

　　混世魔王舔了舔嘴唇，“今天辰星落单，咱们要不要收拾他？你们不是说过，和辰星的仇恨不死不休吗？”

　　温小柔挠了挠头，“诶，咱们俩说过吗，果果？”

　　红果果点头道，“我记得是说过的，要不……”

　　江辰在对面一边挥剑砍着BOSS，一边淫荡的笑，“矮油，两个女魔头又来了，还有混世大侄子，你也来了。”

　　混世魔王装作义正言辞的样子，高声道，“辰星，混世和你一向有梁子，今天你小子落了单，我们不杀你天理难容！”

　　江辰啐了口唾沫，“丫丫个呸，你个没文化的，我落单你们才敢杀我，你们这样做才叫天理难容呢，敢不敢等我干掉BOSS再动手？”

　　周围的群众们都哄笑起来。

　　混世魔王的脸憋得通红。在一旁的我没豆腐鬼主意最多，道，“世哥，别跟辰星鬼扯了，这小子最会扯淡了，再不挂了他，等他的人来了，咱们可要吃挂落了！”

　　混世魔王不敢轻易上前，于是喝道，“远程轰……”

　　话音未落，江辰以飞快的速度疾驰到了他的队伍中，顺理成章把BOSS也拉到了人群中。

　　这BOSS可不老实，在人群中一股脑的甩出了群技能，顿时把混世这支二流队伍的阵营搅乱了。

　　混世魔王知道江辰淫荡，没想到江辰这么淫荡，说着话的功夫居然就玩起了偷袭，一时间乱了阵脚。

　　此时，我没豆腐一个闪现出去，冲着红果果一挥手，“果妹子，咱们是一路的，和我们联手干掉辰星啊！”

　　红果果冷冷一笑，“好啊，姐妹们，上……干掉混世的家伙，一个不留！”

　　我没豆腐刚想说话，一枚速度极快的箭矢疾驰而来，瞬间激荡在了他的身上，不但将他的火盾打碎，更是带走了他500多点的血量。

　　出招的居然是温小柔。

　　红色娘子军的两个大姐头“出人意料”的举动让我没豆腐大伤脑筋，想破头也想不清这是怎么回事，温小柔非常仁慈，又送出了一箭，让他躺在冰冷的地板上好好研究这件事去了。

　　红色娘子军的异动让场面瞬间发生了转变，江辰本来要以一敌三百的局面变成了三百敌三百。

　　勃大茎深大怒，“卧槽，你们这群臭娘们疯了，你们不是和辰星有仇吗，干嘛跟我们死磕，脑残了是吗？”

　　红果果轻盈的身体如同美女蛇一般绕到了他的身后，行进间爆发了杀气集中，甩出了背刺+暴血刺+噬血斩的连续技，“哼哼，你管的着吗？老娘喜怒无常，现在不记恨他了，你乐意吗？”

　　混世魔王一斧子砸向了一个红色娘子军的骑士，结果还被人家格挡住了，“茎子，别跟这群娘们废话，把她们和江辰一锅端了！”

　　他们正说着话的功夫，一个疯狂的酒瓶划过人群，砸在了混世魔王的牛头上，让这厮大惊失色，“洒酒术，黎，黎梓，你这小丫头片子不是和辰星闹掰了吗？”

　　远远的，黎梓撩起手臂放出了火灼，将他点成了烤全牛，“都信息时代了，你的资讯肿么还那么落后？我和江哥哥早就和好了！”

　　“靠，你们太过分了！”

　　“放P，过分的是你们，居然趁着师父推BOSS的时候玩群袭，给姑奶奶去死吧！”陈倩疾驰进人群，扬手送给了勃大茎深一个惊虹斩，带走了这厮1203点血量，随后，更是趁着勃大茎深挥舞战斧的瞬间，一个弧线走位绕到了他的身后，长剑在他的腰部连连发难，甩出了连击。这一套技能下来，勃大茎深的血空了，随后，远端的张洋甩起战弩，一个轻描淡写的平射要了这厮的命。

　　楚中天挥舞法杖，一个寒冰给对方的另一个智囊，混世帅呆上了减速，冷笑道，“小崽子们，你们的楚叔叔来给你们上思想品德课了！”

　　混世团队已经被打懵了，此时，不但红色娘子军的玩家凶猛如潮就连傲视群雄的主力团都出动了，加上BOSS又被江辰牵引的在他们的队伍中肆虐，这支二流队伍真心伤不起，很快就溃不成军了。

　　韩娜闪电般奔袭到了混世魔王的身后，抽冷子一个震岳斩+举火烧天抛出，砸的混世魔王血量狂掉，而正在和他纠缠的红果果纵身跃起，朝着他的脖颈狠狠的甩出一刀，顿时割断了这厮的喉管。

　　对方的老大一跪，这支队伍也就没了脊梁，顿时散了，随着王月华和李盛几下拍死了混世帅呆，对方的智囊也死光了，这支队伍很快就被吃掉了。

　　这场发生在光天化日之下的杀戮只进行了短短5分钟，看得围观群众一个个都有些热血沸腾，恨不得上去给混世盟的玩家几个大脖溜，实际上，傲视群雄的主力团只来了100多人而已，但是实力已经是压倒性的了，现在估计也只有鲜血盟约和神域的主力团能与之抗衡。

　　杀完收工，地上多了300具尸体，傲视和红色娘子军中则是一片惨红，这群杀人狂的虐待心理都得到了满足，一个个小脸上都挂着吃饱喝足的得瑟相。

　　江辰则一边和蓝精·阿尔比斯拼走位，一边笑道，“不错，同学们的集结速度又提升了不少，哥很欣慰啊！”

　　“你欣慰毛啊，如果不是人家小柔和果果救你，你小子现在早就跪了，还能在这说废话。”韩娜没好气道。

　　温小柔摆摆手，“呵呵，小事情，不足挂齿。”

　　江辰的目光转向了这两个小妞，发现她们不但脸红，ID也已经红透了。

　　黎梓走到了两个人的面前，按住了两个人的肩膀，冲着她们深深点头。

　　红色娘子军和傲视群雄的玩家也没有掺和，就看着江辰慢慢的杀。

　　李晶已经站在了江辰的身后，开始给江辰补血，“小正太，你怎么发现了这个BOSS？”

　　江辰在队伍频道中说，“这是个会易容术的BOSS，你们还记得我跟你们说过，我以前是怎么跑路到星光城的吗？”

　　“嗯，你说过，你说是一个半兽人和一个海精灵NPC带你过来的。”李晶道，“难不成，这家伙变成了那个海精灵MM？”

　　江辰撇撇嘴，“还别说，如果这厮变成了海精灵MM，我还真认不出来，这家伙偏偏变成了半兽人老哥，一眼被我看穿了。这BOSS的老大绑架了海精灵MM，困住了半兽人老哥，我必须杀了他才能从他身上获得线索，拯救他们。”

　　“怪不得你小子刚才没敢杀人。”楚中天道，“是不是怕这一会儿打出了任务道具，触发什么限时任务？”

　　江辰深深点头，“嗯，知我者老楚也，我还就是怕这个情况发生。”

　　楚中天望着几个MM，“那你们几个也跟着杀吧，把红名刷刷，刚才你们几个杀的太猛了。”

　　这几个小魔头都不好意思的笑了。

　　蓝精·阿尔比斯确实很强悍，不过由于品阶只是精英级，加上又被江辰看破了它的出招方式，所以杀起来倒并不费劲，江辰等人只用了不到20分钟，就把这厮的血量打空了。

　　这期间，混世盟的玩家也不敢出城了，混世魔王很清楚这群人的实力，别说他们只有300人，就算再加300人，也未必干的过。

　　蓝精·阿尔比斯绝望的从口袋里掏出了那串幻影项链，用力的撕扯，吼道，“我死也不会让你知道特蕾西的下落！”


第355章 黑珍珠奶茶

　　江辰心惊不已，万一这项链真的被扯碎了，这任务肯定是接不成，特蕾西也没法被救活了！

　　可是，令人难以置信的是，由特蕾西的头发串联成的项链居然异常的坚韧，怎么扯也扯不断。

　　江辰顺势发出了剑刃旋风，把这厮又一次顶在了原地，随后近身，正面送出了狂闪八式，“那你就以死谢罪吧！”

　　“咔咔咔咔咔……”

　　八声脆响，蓝精·阿尔比斯被击杀，整个身体膨胀了将近一倍之后，轰然碎裂，化为了一地蓝色的碎末。

　　江辰的经验又上扬了20%，达到了72级34%，距离75级的近期目标又近了一步。

　　江辰的目光转向了红果果和温小柔，“小柔，果果，谢谢你们。”

　　温小柔倒是落落大方的点点头，红果果却脸色绯红，“好啦，不用谢了，小正太，我告诉你，咱们俩只能说是两清了，以后咱们井水不犯河水。”

　　江辰看着红果果那闪烁的目光，知道现在让她做什么决定还是很困难的，于是调侃道，“这样吧，过些日子，等我去沧州，咱们一起吃个饭，老楚，娜娜，你们跟我一起去。”

　　这句话对路，正合楚中天和韩娜的心思。

　　……

　　江辰也没时间多说了，赶紧弯腰划拉开地上的粉末，结果这一次，他摸黑了，除了幻影项链和少量金币之外，毛也没有。不过，对于他来说，这已经足够了。

　　就在他摸到了项链的一瞬间，一个极为艰难的任务被强制激活了——

　　【海角之心】：在圣光海南部，有一个名叫海角的小岛，那里曾经是很多海精灵安居乐业的天堂。后来，在海底的深海黑珍珠吸收了来自海洋魔兽的气息之后，化为了人形，自称为了黑珍珠王·海克。它掌握了魔法元素的力量，以自己的魔法力量将海角村化为了宝石幻境。

　　海角村的海精灵特蕾西因为自小被半兽人卡隆收养，避免了这次劫难，由于非常思念岛上的亲人，因此不顾卡隆的反对，一个人孤身上岛，结果被黑珍珠王·海克俘虏。黑珍珠王·海克被特蕾西的美色所迷，想要强娶特蕾西为妻。

　　这项链，其实就是黑珍珠王·海克向您发出了的挑战令，如果您拥有绝对的勇气和担当，请前往海角，拯救特蕾西。如果您没有勇气前往，您将获得“胆小的懦夫”的终身称号。

　　任务难度：D阶逆天级

　　等级要求：65级以上

　　人数要求：2

　　特殊要求：队友必须是牧师

　　任务限时：48小时（下线时间不计算在内）

　　……

　　逆天级任务，限时任务，双人任务，这都是这个任务的最不安定的因素，而且，江辰打开了大地图之后，有些绝望的发现，居然没有直通海角的传送点！

　　楚中天也替他看了一眼，“卧槽，这特么什么情况？”

　　江辰琢磨了片刻之后，道，“现在工匠还没学会造船这个技能吧？”

　　楚中天皱眉，“没有，而且，可着整个服务器找，似乎也没有这种技能书，你别着急，我现在就去让大家找，你再想想，还有没有其他的办法。”

　　江辰点头，“我去找羽薇，也许她能有好办法。”

　　江辰并没有耽误时间，直接撕碎了回城卷，很快就从星光城传送到了烈羽城。

　　他来到了城主府，得到了通传之后，来到了城主府大厅。

　　只是没想到，城主府大厅中不但坐着冰风箭芒·羽薇，还坐着英姿飒爽的魔灵女王杰西卡。

　　江辰赶紧走过去行礼，却被杰西卡一把撑住了双臂，“不要拘泥于小节了，我听卫兵说你要见羽薇，就知道你应该遇到什么麻烦了，赶紧说说具体情况吧。”

　　别看江辰平日里见到这几个美女NPC的时候都要调侃几句，很不正经，这一刻他却一脸严肃，话语也是言简意赅，“女王陛下，请借给我一条船，我要去海角救人。”

　　杰西卡和羽薇愣了片刻，随后都欣然点头。

　　杰西卡倒是雷厉风行，“海角是圣光海上南端的小岛，多年来一直有争议，邻国泥轰国的君主一直觊觎这块岛屿。而且，这一路上危险重重，各种海洋魔兽随时可能袭击你，我必须得跟你去一趟，保证你安全抵达。”

　　江辰点了点头，“女王陛下，大恩不言谢了，那个朋友对我很重要，我必须救她！”

　　羽薇抿嘴一笑，调侃道，“是个女孩子吧。”

　　江辰面红耳赤，“呃，是，不过我们是很纯洁的男女关系。”

　　羽薇坏兮兮道，“别描了，越描越黑。”

　　江辰无奈了，“小薇，你最坏了，就知道调戏我。”

　　羽薇笑不露齿，“那好吧，我也跟你们一起去，这一路都可以调戏你了。”

　　杰西卡笑了笑，“羽薇，你别去了，最近你在烈羽城不是有些公事要处理吗，你留在这里处理公事吧，我让艾雪儿跟我一起去。”

　　他们正说着话的功夫，远远的走来了一道美丽的倩影，“我也跟你们一起去。”

　　江辰一看，顿时笑了，“老师！”

　　……

　　本来搞到船只是很复杂的事情，结果因为江辰和瑰丽帝国的上层建筑关系不错，所以轻松搞定了，而且，还把三个绝美的NPC一起骗到了一艘战船上。

　　江辰这一次也没有楚中天过来，因为不争气的老楚刚才杀人杀得太欢了，足足红了13个小时，没法带他去了，只能把他的关门弟子李晶带上了，还好李晶现在装备很出众，手法也不错，是江辰此行最合适的搭档。

　　江辰很快把李晶引荐给了她们认识。

　　这三个美女中，娜狄雅不爱说话，杰西卡是个善解人意的MM，而艾雪儿则是一个很文静很温柔的海精灵，也不怎么爱说话，倒是江辰和李晶这俩话痨，这一路上跟几个人插科打诨，一点都不觉闷。

　　这也没办法，江辰这厮本来是想利用合理的系统BUG下线的，结果系统给了他一个下马威，友情提示说在船上不能下线，这样一来，任务时间又被压缩了。

　　所以，不想让自己过于纠结的江辰也只能给几个NPC讲讲笑话了。

　　娜狄雅没好气道，“唉，早知道就让这俩家伙自己划船过来了，瞧瞧这两张小嘴，就没一点闲着的时候。”

　　杰西卡抿嘴笑，“年轻人嘛，活泼一点也挺好的。”

　　艾雪儿说道，“是啊，感觉江辰应该和马林很合得来，那家伙也是话痨。”

　　李晶这倒霉孩子哪壶不开提哪壶，“雪儿姐，听说你和马林是恋人？”

　　艾雪儿脸色绯红，“哪有，我还没同意他呢！”

　　江辰没好气道，“晶晶，你讨厌了，哪有问人家这个问题的？雪儿姐，别介意，这孩子一向如此。对了，既然你没有同意他，要不要考虑下我家老楚，我家老楚人品端正，卖相也不错，家里又有钱，对女孩子特别好。”

　　娜狄雅走过来捏住了江辰的小脸，“你这家伙还好意思说人家晶晶，你自己都是这德性，雪儿，别搭理他，这家伙的脸皮一向都是这么厚的。”

　　艾雪儿倒是很大度，“嘿嘿，年轻人嘛，活泼点好。”

　　几个人聊着天，时间倒是过得很快。

　　江辰问道，“呵呵，我不扯闲的了，说点敏感话题吧，女王陛下，海角岛那边是怎么回事？怎么泥轰国还和那岛屿纠结？”

　　杰西卡淡淡一笑，“这还是历史遗留问题呢，以前那座岛屿一直都是咱们的，后来，狂龙一度占领了那个岛屿。后来，为了收复失地，我和娜狄雅老师、艾雪儿一起，来到了这岛屿上，正好碰上了泥轰国的国主，因为当时泥轰国国主一直都为我马首是瞻，所以就协助我们打下了海角。

　　不过后来，新任国主席特一世狼子野心，以当年老国王和我们一起打下海角岛这个问题说事，所以关于这块岛的事情，就被搁置了下来。”

　　泥轰国，就是日本区的所在。

　　江辰听到这个情况，不由冷笑，“他奶奶的，打个王八蛋的！”

　　娜狄雅轻笑，“说得好，其实，这一次我们跟你来，也是为了这个事。岛，我们是不会登上去的，我们就是要你去，要让泥轰国的国主瞪大眼睛瞧瞧，我们只要两个正职勇者上岛，就能灭掉岛上的魔物，彻底光复这座岛屿。”

　　江辰吃惊不小，“晕啊，老师，原来这是你一早就想发给我的任务啊！”

　　娜狄雅摆手道，“错了，这是我准备过一段日子，等你实力近一步提升之后再发给你的任务，只是想不到，这任务来的这么突然……”

　　江辰淡淡一笑，“没关系，既来之，则安之吧，为了祖国的荣耀，为了我的朋友，我务必会把岛上那个黑珍珠王打成黑珍珠粉，给你们沏奶茶喝。”

　　“讨厌，又开始耍嘴皮子了。”娜狄雅没好气道。

　　……

　　几个人正说着话的功夫，娜狄雅的目光一凛，“我感觉到前方有敌情，大家小心了，准备战斗！”

　　江辰望着前方的海面，“诶，我啥也没看见啊！”

　　娜狄雅道，“我不是用眼看的，是用自己的力量探查的，5海里之外，有一艘战船正在靠近咱们。”


第356章 十个贱人中的五个

　　杰西卡无奈的笑了笑，“这就是我们和娜狄雅老师之间的差距吧，我还没有感觉到。”

　　娜狄雅安慰道，“女王陛下还年轻，多加操练，假以时日也会有这样的掌控力的。”

　　江辰自惭形秽了，他只能从大地图上观测到了来自5海里外的危险，而娜狄雅已然进化到能用掌控力来体悟了，这就是实力上的悬殊差距。

　　李晶发了一条心语给他，“小正太，你的老师会不会故弄玄虚？”

　　“晶晶，你看看大地图就知道了。”

　　“……”李晶打开了大地图看了一眼，就无语了。

　　……

　　圣光海是亚尔西亚的领海，在这片海域内的一切岛屿都属于亚尔西亚所有，更确切的说，是隶属于血红和瑰丽两大帝国。

　　血红帝国是内战砖家，外战的怂包，周边的科瑞尔王国、泥轰国多次挑衅，他们不是默不作声就是赔款求和，却只顾着和瑰丽帝国争斗。而瑰丽帝国则是内外兼修，对内一直和血红帝国抗争，对外则一直保持高调，自己的领土主权从不允许他国践踏。

　　作为英明的女帝，杰西卡一直都以强硬手腕对付外敌。

　　如果不是江辰这一次主动请缨，杰西卡也会找上江辰，只是时间早晚的问题。

　　……

　　两艘舰船的距离越来越近了，江辰也靠着猎鹰之眼的帮忙，得见对面的舰船，那艘舰船的规模要比杰西卡女王驾驭的这一艘更大，看上去有点像主力舰，舰船的两侧船帮上伸出了无数个船桨，一群身强力壮的半兽人奴隶在里面卖力的划船。

　　杰西卡嘴角微扬，冷笑道，“好啊，想不到席特一世这一次是大手笔，居然派出了这么多高手，今天又可以好好的舒经活血了。”

　　女王的话令江辰汗颜，“陛下，您也激动了？”

　　“呵呵，陛下当然会激动，泥轰国的国主出动了十剑中的五剑，一会儿有搞头了。”

　　“啥，十个贱人中的五个贱人？”江辰一愣。

　　三个NPC听完都笑得花枝乱颤。

　　娜狄雅解释道，“十剑，又称为泥轰十剑，是泥轰国的10个大剑圣，他们拥有非常高明的剑术和掌控力，一直以来都是席特一世最为得意的护卫，平日里都是作为国主的守护者，寸步不离国主身边的，想不到今天，席特一世居然用他们来对付我们，真是用心良苦啊！”

　　李晶嘴唇紧咬，“那我们留下来帮忙好了。”

　　娜狄雅叹了口气，“说一句很伤你们自尊的话，你们真的帮不上忙，虽然十剑只来了五剑，可是非常厉害，就算是我们对付他们的结果都尚未可知……你们现在还有转为王者阶，根本就不是他们的对手。”

　　王者阶，即四转，等级要求200级，而江辰和李晶的等级加在一起，也不过区区140级，根本就不够资格。

　　江辰看不到她们三个NPC的等级，于是弱弱问道，“老师，你们现在进入了什么阶段？”

　　“艾雪儿在两个月前刚刚进入王者阶，女王陛下三天前达到了圣者阶（五转，250级），我已经停留在圣者阶有一段日子了。”

　　江辰和李晶都大惊失色，怪不得他们看不到这三个NPC的属性和品阶，他们之间的等级相差的太多了！

　　江辰对娜狄雅心服口服了，而且深深明晰了一件事，那就是NPC也会成长，而且像七圣者这样的高手，成长速度是非常快的，非玩家所能及也。

　　江辰的心脏跳得很快，都快要从嗓子眼里蹦出来了，他和李晶，即将看到一场旷世对决。

　　……

　　对方的舰船和他们终于在距离海角岛半海里左右的位置停了下来，两条船相隔30米对峙。

　　五个身披着银色盔甲的高阶剑士NPC来到了船头，一个个居高临下，一脸的鄙夷。

　　为首的是一个名叫追魂剑·莫塔的大胡子，这家伙望着七圣者中的三个女将，不屑道，“看来，瑰丽帝国是没男人了，居然派了三个娘们来我国的海角岛寻衅滋事。”

　　娜狄雅冷笑道，“对付你们几个臭番茄烂土豆，还需要男人干什么，我们几个女流就足够了。”

　　莫塔轻哼道，“你算个什么东西，凭什么跟我说话，让你们女王那老娘们和我对话！”

　　追魂剑·莫塔身边有一个名叫幻灭剑·巴克的瘦子剑圣说道，“莫塔大叔，那个人族女剑士就是尼奥·杰西卡，啧啧，还别说，这三个，呃，不，是四个小娘们长的真不错，身上也挺有货的，还有那个小子……卢克，你不是好那口吗？这正好五个，咱们一人一个，哈哈哈！”

　　李晶银牙紧咬，“一群狗嘴里吐不出象牙的下贱玩意，还想占老娘便宜，等老娘转到了王者阶，先搞死你们几个王八蛋！”

　　娜狄雅冷笑道，“晶晶，对不起了，我现在就等不了了，这几个王八蛋都得死！”

　　刚说完这句话，娜狄雅手中的巨剑不知何时就拔了出来，骤然一甩，将一道犀利的冷风甩向了船头那五个剑士！

　　两条战船相距三十米，对方的船又比杰西卡女王的舰船高出了好几米，落差距离最起码得有35米开外。

　　可是娜狄雅这一剑不论是力度、速度还是准确性都非常高，居然将这个五个人全部命中！

　　“魔剑波！”

　　“190333！”

　　“189293！”

　　“暴击390392！”

　　“暴击389532！”

　　“暴击390580！”

　　江辰看傻了，亲娘诶，要知道自己初见娜狄雅的时候，娜狄雅秒杀冷月恶狼的时候顶多才打出了16万的伤害，可是现在的娜狄雅居然能打出至少是200级以上的NPC18万+的伤害，这简直太恐怖了！

　　泥轰国这五个大剑圣无一例外，全部中招，血条都掉了肉眼可见的一小块！

　　娜狄雅这一动手，杰西卡也动手了，用手中的长剑挥出了一道魔剑波，同样刷掉了对方每个人7万+的血量，这种攻击，简直太变态了！

　　下一秒，娜狄雅和艾雪儿一对眼神，艾雪儿立刻心领神会，挥舞着手中的法杖，朝着江辰和李晶甩出了两个巨大的金色能量屏障——

　　“叮咚！”战斗提示：“妙手仁心·艾雪儿对您使用了【圣光降临】，在您的身上形成了一道保护膜，保护膜的韧度为200万点！”

　　“叮咚！”战斗提示：“妙手仁心·艾雪儿对晶晶亮透心凉使用了【圣光降临】，在她的身上形成了一道保护膜，保护膜的韧度值为200万点！”

　　“靠，好牛B！”江辰惊喝道。

　　“不准粗口！”下一秒，娜狄雅把江辰和李晶一并拉起，朝着远处狠狠一抛，“我们在这里等你们，速战速决，赶紧把特蕾西小丫头就出来！”

　　这俩人就如同做了火箭一般，“嗖嗖”两声冲向了海平面，不偏不倚，落在了一艘早就为他们准备好的小船上。

　　两个人都还没来得及心跳加速，就已经妥妥的坐在了船上。

　　江辰起身，回头一看，发现娜狄雅、杰西卡和艾雪儿如同金庸老先生笔下的大侠，飞速跳上了对方的舰船，和对方拼杀起来。

　　杰西卡回过头，冲着江辰挥挥手，“别担心我们，快去快回！”

　　江辰知道自己压根就帮不上她们什么忙，气的直跺脚，“他奶奶的，走，咱们练级去！”

　　李晶弱弱问道，“小正太，你会划船么？”

　　“妥妥的会，话说当年咱也打过渔。”江辰哈哈大笑，“走吧，我相信她们三个肯定能搞定这几个烂土豆，咱们也得抓紧了，这一人200万的韧度条，够咱们奢侈好一会儿呢！”

　　李晶抿嘴笑，“是啊，这个圣光降临太V5了，居然没有时效，我估摸着，肯定能用到这个任务结束吧？”

　　江辰淫荡道，“用得好的话，没问题，打BOSS的时候可省大事了。”

　　……

　　然而，这只是两个人美好的愿望而已。

　　当两个人滑行了大约10分钟，已经看到了海角岛的时候，江辰突然感觉情况有些不妙，有一股强大而邪恶的力量直奔自己的小船而来。

　　江辰低呼道，“不好，晶晶，咱们的地下有怪兽！”

　　话音刚落，江辰只感觉一股巨大的冲击力顺着自己脚下翻涌上来，凶横的把小船撞成了两半！

　　江辰的第一反应并不是自救，而是一把抱住了李晶，结果，两个人都被撞飞出去几十米，落在了大海里。

　　“叮咚！”战斗提示：“您受到了嗜血鲨王·胡克的【嗜血冲击】技能攻击，损失了98392点韧度值！”

　　“叮咚！”战斗提示：“玩家晶晶亮透心凉受到了嗜血鲨王·胡克的【嗜血冲击】技能攻击，损失了148392点韧度值！”

　　这一击让江辰清楚的发现，虽然同时获得了艾雪儿的祝福，可是这韧度值的防御力却是以他们俩人的防御为基准的，并不是以艾雪儿的防御为基准的，所以伤害才会那么大。

　　江辰回头望了一眼，整个人都呆若木鸡了，他们的身后，出现了一条奇大无比的鲨鱼，这条鲨鱼比鲸鱼的个头还要惊人，嘴里长满了德州电锯一般的锯齿，看上凶恶之极！

　　更恐怖的是，江辰居然连它的品阶是啥都看不到！

　　“老师，你未雨绸缪的不是地方啊啊啊！”江辰哭着拖着李晶往前跑。

　　嗜血鲨王怎肯轻易放过他俩，玩命的追，嘴巴一直在他们的菊花处疯狂的啃咬，凶残的蚕食着江辰和李晶的韧度条。

　　李晶拼命的扑腾着，如果不是靠着圣光降临的保护，早就沉底了。

　　江辰这才发现，李晶压根不会游泳。

　　李晶急坏了，狠狠推着江辰，“小正太，你自己走，别管我了，照这样下去，咱俩都得死在这王八蛋鲨鱼手里！”

　　江辰怒了，拽她拽的更紧了，“说什么废话，要么都上岛，要么都死！给我游！使劲游，狗刨会不会？”


第357章 黑大帅和蛋蛋

　　如果不是因为有这层保护膜，江辰和李晶早就被嗜血鲨王吃掉了。

　　在江辰的拉拽下，李晶在命悬一线的情况下，还真的学会了狗刨。

　　《希望》是一个残酷的高仿真游戏，游泳这种技术，现实中不会，游戏中也不会，但如果在这虚拟游戏中掌握了这么技巧，那么在现实中，没准也能学会。

　　毫不夸张的说，《希望》拯救了很多像辣椒雪碧这样的小胖子，他们原本缺乏锻炼的身体在游戏中的各个场景下不停的磨合，导致下线之后，他们本人也不由自主的参加到了体育锻炼中，顺理成章的减了肥。

　　而李晶也是如此，此刻虽然仍在海水中拼命挣扎，她却已经下定决心，日后一定要把游泳学会。

　　……

　　时间非常紧迫，江辰的压力非常大，距离海角岛越近，他距离死神同样也越来越近，因为他的韧度条在不停的被消磨掉。

　　相比之下，李晶是幸运的，由于她的身位一直比较靠前，所以血量一直没怎么掉。

　　在距离岸边只剩下了10米左右的时候，江辰已经不再游动了，因为双脚已经踩到了地面，他拉着李晶的手，往前迅跑，用力跃起，而此刻，那嗜血鲨王也高高跃起，急起直追。

　　江辰的心都要跳到了嗓子眼，没命中的往前跑，终于上了岸。

　　而这一刻，只听见他的身后传来了一声轰响，这嗜血鲨王的身体轰的一声砸在了地上。

　　江辰回头一看，整个人都傻了眼，这鲨鱼距离自己只有不到一米，而且，此时还呲牙咧嘴的吓唬自己的。

　　贱人江尽管心理素质不错，可是心脏的跳动速度也堪比法拉利的时速，差点就从嗓子眼里跳出来。真是太特么悬了，他的韧度只剩下了区区1022点，只要再被咬一下，就笃定艮屁朝凉了。

　　死里逃生的江辰望着横在岸上的大鲨鱼，咧嘴坏笑起来，“桀桀，狗日的，不是你刚才追着老子的时候了吧，现在老子就宰了你！”

　　江辰的话不无根据，按照常理来说，鲨鱼上岸就搁浅，更何况是体型如此巨大的鲨鱼？

　　然而，也正是因为这条鲨鱼的体型巨大，这才救了它一命，它的后半截身体还在海水中，所以拼命的摇晃了身体几下之后，居然硬生生的把自己重新带入了大海中，得瑟的全身而退了！

　　江辰气的全身发抖，挥舞巨剑道，“我擦你大爷！跑你个妹啊，给老子滚回来，把掉落留下！！！”

　　脱离了险境的李晶笑得花枝乱颤，“好了，小正太，别生气了，咱们有命活着就好。”

　　江辰痛心疾首道，“他奶奶的，还是我失策啊，如果刚才我再把它往外拉几米，这家伙肯定搁浅，搁浅的怪物全属性必然下降很多，咱们要是把这家伙活活砍死，得冲多少级啊！”

　　李晶安慰道，“好啦，天哥不是常说么，命里无时莫强求，咱们能保住命就不错了。”

　　江辰望着李晶，抚了一把她略微凌乱的头发，笑道，“还好，你的圣光降临还有60多万的韧度，一会儿打BOSS的时候不用担心OT了，咱们还是赚到了。”

　　李晶的大眼睛呆呆的凝视着江辰，嘴里喃喃道，“小正太，如果我现实中这么遇险，你也会这么救我，对吗？”

　　江辰有些尴尬，挠挠头，大咧咧的一笑，“嘿嘿，也许吧。”

　　话音刚落，李晶就一把将他扑倒了，照着他的嘴唇一通猛亲。

　　也许是劫后余生的感觉太好了，江辰这一次没有理由闪躲，他紧紧的抱住李晶，很积极的配合着，伸出了舌头。只是，他的舌头很笨拙，甚至连怎么在瓷娃娃的口腔中盘旋都不会，只是一味的猛冲猛进。

　　不过，这也够刺激的，甚至他舌头的挪动让李晶都忘了情，居然开始剥他的盔甲了。

　　江辰的手也不知不觉的被李晶按在了她那颇具资本的规模上，那充满弹性的柔软手感让江辰的荷尔蒙指数急速攀升。

　　一时间，贱人江的意识模糊了。

　　可是，就在贱人江刚要剥下李晶的胸甲的时候，突然感觉自己的双手触电似的发麻，一下子被弹开了。

　　“叮咚！”系统提示：“您已经对玩家晶晶亮透心凉形成了性骚扰，请立刻中止您的行为！”

　　和谐的系统音如同一记响锤，敲在了江辰的心房上，顿时让这厮清醒过来，“完了，完了，我差点犯了原则性错误。”

　　李晶则郁闷之极，“呜呜，万恶的亲密度！”

　　江辰扫了一眼和李晶的相处时长，惊人的发现这时长已经达到了233小时，这完全是自己挂机的时候总被李晶抓到，一起组队的原因。而这也是很多游戏情侣乐衷于组队练级的原因，他们平日里在如家和汉庭快捷等酒店里翻云覆雨已经习以为常了，早就缺乏新鲜感了，所以很想在游戏里尝试一下，更何况，在游戏中，女生和男生在没课辣舞之后也不会怀上BB，这种刺激更是让他们无限期许。

　　这也是李晶的YY，虽然她和江辰并不是恋爱关系，可是她却早已经有了“生是江家人，死是江家鬼”的觉悟。在现实中得手的几率不高，可是在游戏中，那就另当别论了，逆推小正太对于她来说只是时间早晚的问题。

　　……

　　可是，现在并不是YY的时候，因为警惕性极高的江辰已经发现这个样子像极了一颗珍珠的海角岛上不但满是红色的光点，而且有很多红色光点开始朝着自己的方向转移而来。

　　贱人江的眉头皱了起来，“我擦，这什么情况，怪物的AI这么高？”

　　李晶也吃惊不小，“我的天，可不，这么多怪物，得有一百多吧。”

　　江辰瞅了瞅四下，这海角岛上并没有什么可以依仗的树木，也没有安全区，只是一片光秃秃的海岛。

　　江辰知道，恶战在所难免了。

　　“晶晶，你的保护膜还比较厚，一会儿就看你到了，万一我挂了，直接复活我。”贱人江沉声道，“那些怪物有些不对劲，似乎是有备而来。”

　　李晶深深点头，“小正太，我的韧度还有这么多，一时半刻死不了，你挂了先别起来，听到了没，让我拿那群怪物练练走位。”

　　“嗯，知道了。”

　　……

　　那一大团红色的光点临近了，江辰从大地图上看到了他们的始发地点和行进路线，始发地点处有一大片红点，其中还出现了几个比较大的红点，应该是BOSS，江辰可以笃定，那里就是黑珍珠王·海克的所在，也是特蕾西和卡隆被困的地方。

　　“特么的，黑珍珠王这厮的AI格外的高啊，居然派了这么多小的来阻击咱们了。”江辰冷笑道。

　　李晶说，“是啊，也不知道这家伙长什么样子？”

　　江辰挠了挠头，“黑珍珠成了精能变成长什么样子呢？诶，晶晶，你看过《喜羊羊与灰太狼》么？”

　　“看过啊，肿了么？”

　　“那家伙会不会长得像黑大帅？”

　　李晶爆发式的笑了起来，肚皮都快笑抽筋了，“小正太，你的想象力敢不敢更丰富一点？”

　　贱人江贱笑道，“必须敢。”

　　“那你猜猜一会儿来的这群小怪都是神马东西？”李晶道。

　　“嗯，那动画片里不还有一个叫蛋蛋的东东吗，就是一个煎蛋模样的小可爱，我估计一会儿会有这么一群小可爱拿着刀叉过来招呼咱们。”

　　李晶的肚子果断笑疼了，直捶江辰的胸口，“讨厌，小坏蛋，不准再逗我了。”

　　……

　　黑珍珠王长什么样子，尚未可知，不过这些怪物倒不是神马左手刀右手叉的煎蛋怪，而是一个个人形怪！

　　更确切的说，这些本来就是人，只不过，是外国人。

　　这些外国人同样有黄皮肤黑眼睛，等级在55～65左右，装备参差，一个个面露凶恶之色，虎视眈眈的冲远处冲了过来。

　　等等，也许您会问，这些外国玩家在大地图上怎么是红色的光点？

　　好吧，俺解释一下。

　　正常情况下，亲密度很高的国家，看对方玩家在大地图上的颜色是绿色的；中立国之间，看对方在大地图上的颜色是黄色的；敌对国之间，呃，这必然是红色的。

　　这一群玩家不但在大地图上是红色的，就连ID都是红色的，和红名玩家没有本质区别，只不过被敌对国的玩家杀死并成功守尸之后，他们的等级只会降低2级，不过，装备却是必爆。

　　这群玩家都是日本玩家，他们所在的泥轰国之所以和瑰丽帝国敌对，是因为杰西卡已经向对方宣战了。

　　江辰看到这群人形怪，笑意更浓了，手中的屠戮之刃早已拔出，戳在了潮湿的沙滩上。

　　日本玩家没敢靠近，而是站在了30米左右的位置，由一个ID叫皇天剑刃的剑士走上前几步喊话，“喂，中国人，你们为什么要踏上我国神圣不可侵犯的领土？”

　　然而，就是这一句话，触发了贱人江低的不靠谱的燃点。


第358章 单挑灭贱人

　　江辰冷冷一笑，“这个世界上，我最恶心三种人，一种是欠钱不还的人；一种是不洗内裤的人；还有一种，是睁着眼说瞎话的人。”

　　皇天剑刃怒道，“八格，你说什么！”

　　“巴你妹子戈壁的嘎，都去死吧！”说话间，江辰猛人抽出了屠戮之刃，疾驰而去，在距离对方15米左右的位置甩出了一道犀利的剑气！

　　这个举动出乎所有日本玩家的意料，一个个都目瞪口呆，“该死，中国人动手了！”

　　这一剑打出了中国玩家的气势，直接把包括皇天剑刃在内的7名玩家都打中了，对每一个人造成的伤害至少有1600点，其中皇天剑刃最为不幸，居然被爆出了一个3310点的伤害，如果不是这厮装备比较精良，现在已经可以跪下啃沙子了。

　　江辰看到自己的技能并没有秒人，也并不慌张，都不等对方的阵营散开，纵身跃起，又一次释放出了自己的身轻如燕技能！

　　下一秒，江辰的身体已经硬生生的消失在了这群日本玩家的面前。

　　一个ID名叫皇天剑人的剑士一头雾水道，“该死的中国人去哪了？怎么看不到了？”

　　此时，李晶也没有闲着，而是甩出了一道雷电，把皇天剑刃劈死了，“贱人年年有，今年特别多，在我家的自留地上捣乱，还敢废话，都给老娘躺下反省反省吧！”

　　话音刚落，一个日本弓箭手已经扬起了长弓，舔着嘴唇道，“中国滴花姑娘长得真漂亮，真像我们的明星吉泽明步啊！”

　　此时，江辰已经降落在了日本玩家的中心，不由分说爆发了冰刃狂舞，一时间将几十个日本玩家全都打出了死亡的寒冰漩涡中，“别扯淡，分明是吉泽明步长得像我家晶晶！”

　　“……”李晶差点无语，“讨厌，伦家才不是日本娘们，伦家是地道的天津娘们！”

　　江辰鲜血喷了皇天剑人一脸，“好吧，我错了，2尺3的四角裤都错了！”

　　李晶利用自己那超高的韧度值蛮横的闯入了日本玩家的阵营之中，顶着对方几名近战职业的攻击给江辰加了血，道，“小正太，原来你喜欢穿四角裤啊！”

　　按道理说，一个日本的女弓箭手看到江辰的时候都舍不得下手了，眼中一片星光，“卡哇伊，这个小正太好帅诶，花样美男！”

　　只可惜，这个花样美男可不懂得怜香惜玉，身体突然掠过她，手中的剑刃一横，在日本MM并不纤细的腰肢上划下了一条深深的痕迹，这MM特仑苏狂喷，被弱点秒杀了。

　　江辰在杀戮中也看到了一个情况，那就是这支队伍所有的玩家头顶上都挂着皇天的前缀。

　　江辰并不缺乏对这个团队的认知，这个皇天是日本区最大的行会，不同于中国区的群雄逐鹿，皇天早在开服之初就以统一了泥轰国版图，甚至连泥轰国国主席特一世都要对皇天的老大百依百顺，而这个皇天之所以能这么横行无忌，主要是因为他们背后有一个名叫名古社的大财团支持，这个名古社是继凌波集团纳入中国经济版图之后，日本崛起的又一大经济体，目前排在了世界百强企业的前十名。有了如此强大的经济支持，皇天能够做大也就不足为奇了。

　　只可惜，皇天的强大也只是相对于他国内而言，日本的电子竞技水平一直不高，玩家的职业化相比较中国来说是很落后的，虽然这几年迎头追过，其玩家的水平还是要比中国区差了一大截，像皇天剑刃这种在日本属于一流水平的玩家，在江辰眼中有如草芥一般。

　　江辰原本是抱着必死的觉悟在人群中拼命的，可是打着打着，他自己都笑了，这尼玛哪是什么牛B队，水平简直都不如混世盟，别说是装备水平差的一B，就算是整体的配合和站位也非常差，换了是混世盟，好歹远程职业还懂得拉开距离，这些人倒好，居然原地施法，不等死等什么？

　　更可悲的是，江辰的装备水平也完全凌驾于这些日本玩家之上，他的攻防体系高的令人法克，所以整个场面完全变成了一边倒，两个中国玩家轻松写意之间就将这百人的日本队伍干的欲死欲仙。

　　谈笑之间，樯橹灰飞烟灭，地面躺了一具具心怀不甘的死尸和一件件并不让人兴奋的掉落物。

　　江辰的屠戮之刃架在了皇天剑刃的脖颈上，这个中年大叔挂掉之后被一个牧师救起，现在却落得个阶下囚的下场。

　　因为敌对的关系，江辰看到自己的名字仍旧是纯白的，这并不妨碍他日后的练级打怪。

　　皇天剑刃嘴唇紧咬，怒道，“中国人，要杀就杀，就是不要大放厥词。”

　　江辰冷笑道，“大放厥词的好像是你们，你们这群强盗，在中国神圣的虚拟领土上得瑟，今天我就好好的给你们一个教训。”

　　皇天剑刃冷眼扫着江辰，又看了李晶一眼，有些不服气，“中国人，有本事和我单打独斗，你，你只能靠着这个不知被加了什么魔咒的小姑娘取胜！”

　　李晶冷笑，“大叔，自始至终，我也没给我家男人加三口血，你少血口喷人了。”

　　江辰往后退了两步，收剑入鞘，“那就赶紧展示一下自己的技巧吧，我赶时间，没工夫跟你在这过家家。”

　　面对绝对意义上的敌人，江辰和皇天剑刃说话并不客气。

　　皇天剑刃道，“你不用剑吗？”

　　“那是欺负你。”江辰笑道，“对付你，不需要那么麻烦。”

　　“哼哼，中国人，你以为不用剑能破开我的物防吗？”

　　江辰的手中氤氲了一层冰蓝色，“破你物防干嘛，怪脏的，我破你魔防就行。”

　　皇天剑刃气的差点吐血，怒吼着扑向了江辰，甩出了一道凛冽的剑气。

　　只可惜，这个动作太过明显，江辰迎着剑刃上去，一个轻描淡写的铁板桥就闪开了这个技能！

　　看着剑气从江辰的身上擦肩而过，皇天剑刃看傻了，“纳尼，怎么会有这么诡异的走位！？”

　　说话间江辰已经近身了，一个闪电步绕到了对方的身后，毫不客气的甩出了冰刃狂舞！

　　“咔咔咔”三声响，虽然没有屠戮之刃的加持，江辰的攻击力仍旧破开了对方的魔防，三次攻击总共打掉了对方400多点血。

　　江辰不由唏嘘道，“魔防只有200吧，日本大叔？”

　　对方已经没话可说了，更确切的说，对方说不出话了，已经被冻结了。

　　江辰的手刀瞬间扬起，冒着火的手臂朝着对方的脖颈用力劈斩过去！

　　“火烈斩！”

　　“2952！”

　　弱点位置的攻击让日本大叔的血条几乎被抽空了，只剩下了一丝血，江辰故意讶然道，“呵呵，血还挺厚的嘛。”

　　对方慌忙之中拿出了红药水，只可惜还没来得及灌进嘴里，就被江辰一脚踢到了半空中，江辰抡圆了手臂，朝着皇天剑刃的脸上狠狠的甩去了一巴掌，“滚回你们泥轰国吧！”

　　“8！”

　　低微的数字虽然不足以破开对方的物防，却仍旧将对方成功点杀，皇天剑刃怒视着江辰，一脸不甘。

　　李晶看到他这德性，顿时火起，走到这厮的身后，朝着他的双腿狠狠踢了两脚，将他踢得跪在了江辰的面前，“哼，从没见过这么狂妄的侵略者！”

　　皇天剑刃倒地的瞬间，身体已经散发出了一层层银色光华，瞬间消失在了江辰和李晶的面前，回国了。

　　他这一走，其他的日本玩家也都纷纷回城，一时间，周围银光四射。

　　江辰唏嘘道，“呵呵，在《圣战》的时候，主流玩家的等级在150级左右才碰到了日本人，现在倒好，还不到80级，哥们就杀了不少鬼子了。”

　　李晶抿嘴笑，“嘿嘿，杀得真过瘾。”

　　江辰望着李晶那依旧厚实的保护膜韧度，调侃道，“可不，金手指挺好用吧。”

　　李晶没好气的捶了他一拳，“少废话，本姑娘的韧度连1万点都没掉呢！”

　　“呃，1万点？那也相当于3条多命吧？”

　　“小正太，你是不是菊花痒痒了？需要我帮你疏通一下？”李晶邪恶的小手慢慢的转移到了贱人江的翘臀上。

　　这贱人惹得起扛不起，顿时怂了，“内啥，咱，咱不带这么简单粗暴的，女孩子家家的，别老是喊打喊杀的。”

　　“呸，你还不是给你教坏的！”

　　“好吧，好吧，我小裤裤的松紧带都错掉了。”

　　“呃，错掉了好啊，赶紧躺下，让本姑娘推了你！”

　　“……”

　　……

　　两个人一边说笑，一边从地上捡起了日本玩家的掉落物。这敌对国的玩家和高级小怪也没什么区别，除了不给经验，掉落、声望和金币都给了，而且还掉装备，合计起来，比刷强化BOSS还爽还省事。只不过，这些装备真心很一般，大多是传承级的装备，圣殿级的装备只爆了3件。

　　江辰一直在皱眉，“靠，重甲加了那么多魔法值，垃圾。传承级长剑居然加了两个耐久度，垃圾中的战斗机。他奶奶的，这个最不能容忍，圣殿级的巨剑使用等级居然是59级，这上面居然还沾了日本玩家的口水！丫丫个呸，这不能要了！”


第359章 触手流

　　物以类聚，人以群分，如果不是李晶的脾性中也有欢乐的元素，她对江辰也不会心存眷恋。

　　两个人并没有把地上掉落的装备全捡起来，而是挑了属性不错的捡了，其他的那些舍弃掉了。毕竟两个人的背包还有更重要的价值，装满了保命用的各种补给品，在这个节骨眼上，不能因小失大。

　　江辰叹道，“唉，看这意思，这支部队还是日本区的主力。”

　　李晶不由一愣，“诶，小正太，你怎么分析出来的？”

　　江辰道，“这个很好解释，战船制造至少是二转工匠才能学习的技能，日本区等级最高的不过70级，而且还不是工匠，根本就学不了战船制造，他们一准是被十贱人送过来的，试想一下，如果这些人是菜鸟，十贱人又怎么会看中他们呢？”

　　听了江辰的解释，李晶赞道，“嘿嘿，小正太，还是你最狡猾，这都分析出来了？”

　　江辰的尾巴翘的很高，“这必须的，要不然咱也不能给小倩当师父了。”

　　一提到陈倩，李晶的眉头轻蹙，“小正太，我问你一个有些敏感的问题好不好？”

　　江辰望着李晶，发现她的神情非常认真。她这一认真，江辰的心里打鼓了，“呃，赶路要紧，时间怕来不及了。”

　　李晶可不管那么多，一把跳到了江辰的后背上，“不行，我必须问！你也必须回答，要不然我当真会推倒你！”

　　“好了，晶晶，别闹了，咱俩的亲密度才3级而已，距离推倒还很遥远呢！”

　　“哼哼，推不倒也无所谓了，大不了，我就让那天晚上的事情重演。”

　　面对霸气侧漏的李晶，江辰束手无策了，“好吧，我错了，你问，我尽可能回答你。”

　　“那我问你，如果我和小倩同时掉水里，你先救谁？”李晶很不讲理的问道。

　　面对这么复杂的问题，贱人江居然面不改色，大义凛然道，“这还用说，当然先救你！”

　　李晶的小脸顿时灿烂了好几秒，“嘿嘿嘿，还是你疼我，诶，不对，小倩会游泳！死正太，你居然晃点我！”

　　江辰泪流满面，“晶晶，问题是你出的，我只是如实回答好不好，饶了我吧，咱们还得做任务呢！”

　　李晶恶狠狠的伸出了小嘴，在他脖颈上狠狠嘬了一口，把这一块肉嘬的充了血，这才饶了江辰，“好吧，本姑娘勉为其难的饶了你。”

　　江辰摸着脖子，擦了擦眼角的泪水，呲牙咧嘴道，“俺终于得救了。”

　　“小正太，我有时候挺恨你的，你知道吗？”李晶叹了口气，“你是个树大招风的家伙，那么聪明，又那么狡诈，那么善解人意，你知道有多少女孩子都盯着你这块肥肉吗？你这个魂淡，为什么一直要吊我们的胃口，为什么不早一点做出自己的选择，让我们都死心塌地呢？”

　　江辰叹了口气，“我不想失去你们，就这么简单。一旦我做出自己的选择，咱们之间的平衡就被破坏了，以后你们再也不会像现在这样对待我了。”

　　李晶说，“那你最喜欢的人怎么办？你不给她一个承诺吗？”

　　“她比我更不想失去你们。”江辰一针见血道，“几天前，我冲动过，曾经想过要和她赶紧结合在一起，可是现在，我想通了，只要她和你们都能在我身边就好了。我这几年最重要的事情不是谈恋爱，不是着急和谁确定关系，而是积蓄力量，让自己变得更强，更好的保护你们，保护傲视群雄。”

　　李晶道，“小正太，这是岚岚的事对你的影响吧？”

　　江辰没有正面回答她的问题，“男人要学会快速成长，我年纪不大，却也遭遇过失败，遭遇过挫折，我不想再受一次挫折，我必须要很快的长大，成熟起来。”

　　“你不怕累吗？你知道吗，男人蜕变的过程是很艰苦的。”

　　江辰笑了笑，“怕什么，挨过刀，挨过打，建筑工地搬过瓦，这些苦都吃了，现在还有什么好怕的？”

　　李晶深深点头，再一次对自己的抉择表示肯定，“我没挑错人，告诉你，死正太，我不会对你放手的。”

　　“呵呵，随你吧，晶晶，我也知道自己树大招风，可是没办法，像我这样拉轰的男淫，不论走到哪里，都如同煤气堆里面的红宝石一样璀璨亮丽，不管是我手中的屠戮之刃还是我脑门上顶着的非制式头盔，都特么深深地出卖了我。”

　　“呸！你这家伙哪都好，就是不要脸这一点不可取！”

　　“……”

　　……

　　两个人互相调戏也不耽误跑路，速度越来越快，只花了10分钟的功夫，就来到了他们想去的地方。

　　此时，江辰手中的那串幻影项链的味道越发的浓郁了，而且还闪烁着耀眼的光芒，甚至开始微微颤动，充分表明这个地方距离特蕾西和卡隆深陷的地方已经很近了。

　　这片区域是一片废墟，从残垣断壁上可以看出，这里曾经存在着高度发达的文明，只可惜，在战火的洗礼下，这里荒无人烟，地面上随处可见碎裂的枯骨。

　　这些枯骨都已经风干，附着在枯骨上的食尸虫的尸体也已经风干，被海风吹拂着，在枯骨上摇摆不定。

　　江辰知道，特蕾西的家已经毁了。

　　想到这里，江辰更加焦急了，他来回盘旋，终于在幻影项链的指引下找到了一处闪烁着七彩宝石般光辉的混沌传送阵。

　　江辰和李晶对视了一眼之后，很快明白过来，这传送阵，应该是黑珍珠王所在的宝石幻境的门口，毕竟这里的大地图显示着这里有丰富的怪物资源，可是眼目前却看不到，这说明它们全都潜伏在了这幻境之中。

　　江辰对这种传送阵知之甚深，一踏步就走了进去，李晶则跟着进入其中。

　　下一秒，两个人的面前都是一片璀璨。

　　江辰的眼中出现了一个宝石的世界，在这个世界中，两侧的墙壁上镶满了各种色彩斑斓的宝石，这些宝石的颜色魅惑之极，吸人眼球。

　　李晶刚想触碰，就被江辰一把拦住了，“晶晶，小心，这些宝石来路不明，恐怕会有危险。”

　　听到这话，李晶没敢动。

　　可是，她不动不代表这些宝石不动，地面上那些细碎的宝石很快就聚合在了一起，很快附在了两侧的墙壁上，一时间，墙壁上的宝石颤动起来，一双双由宝石镶嵌而成的手从墙壁上延伸了出来。

　　江辰大惊失色，拽着李晶就往前跑。

　　这一次，他的决定又是正确的，因为在前方，有一个偌大的空场，那里的墙壁上空空如也，地面也是干干净净的，什么都没有，特别适合跑路。

　　璀璨的宝石之墙上，一个个全身镶嵌着七彩宝石的人形怪物从墙壁上挣脱出来，一个个发出了妩媚的笑声，朝着江辰和李晶飘了过来。

　　江辰的视觉又一次受到了剧烈的冲击。

　　倒不是这些人形怪物长相多么妩媚，就算是它们一个个像极了婀娜多姿的女人，又能比的上江辰面前这娇滴滴的小奶妈么？令江辰眼目生疼的是这些怪物的惊人属性，又特么一看三不知——

　　【彩石舞娘】

　　品阶：狂血级怪物

　　等级：？

　　血量：？

　　魔攻：？

　　物防：？

　　魔防：？

　　技能：？

　　怪物介绍：

　　圣光海中的彩色珊瑚石被黑珍珠王·海克释放了魔力后凝聚成的妖物，即为彩石舞娘，它们外表妩媚，脾性却堕落而阴暗，喜欢将生物体死死缠绕住，继而吸光它们的血液，而在众多的生物体中，它们最喜欢的就是魔灵族中年轻男子的血液，因为他们的血液能让它们身上的色泽更加光艳照人。

　　……

　　狂血级怪物的攻防属性不亚于同等级的精英BOSS，只是在掌控力上有所欠缺，这墙壁上一刷就刷出了10多头彩石舞娘，确实令人难以对付。

　　更让江辰纠结的是，这10多头彩石舞娘看到他的时候如同发了情的母兽，跑的那叫一个快！

　　李晶又好气又好笑，“悲催的家伙，你怎么到哪都招女人？”

　　江辰无奈的绕着圈，摊手道，“这怎么能怪我呢，这是怪物的设定有问题，那些程序员的脑袋肯定被门夹了！”

　　“哼，这跟人家程序员有一毛钱关系么？”李晶轻哼道。

　　话音刚落，这一头头妖娆的彩石舞娘都伸出了自己的手臂，那手臂顿时延展开来，如同章鱼的触手一般，朝着江辰扑了过去！

　　江辰吓得鬼哭狼嚎，“你妹啊，这什么女流氓，居然是特么触手流！”

　　这一招，名叫亲密缠绕，可是江辰实打实的看不出这一招到底亲密在哪里。

　　江辰可不想坐以待毙，一声怒喝，挥舞起了手中的屠戮之刃，甩出了冰刃狂舞！

　　令人意想不到的事情发生了，这些触手居然被江辰的利刃齐刷刷的斩断了，这个技能也被化解了，更令人匪夷所思的是，这些彩石舞娘的表情一个个都有些痛苦，头顶上接连冒出了2000+的伤害数字！

　　江辰大笑道，“晶晶，瞧瞧，俺这脑子转得快不？”

　　李晶的脸色凛然，“呜呜，快有毛用，它们找我来了！”

　　江辰一看彩石舞娘，整个人都被石化了，“诶，这些家伙肿么可以这样？”


第360章 死鬼，想要就给你好了

　　【彩石舞男】

　　品阶：狂血级怪物

　　等级：？

　　血量：？

　　物攻：？

　　物防：？

　　魔防：？

　　技能：？

　　怪物介绍：

　　圣光海中的彩色珊瑚石被黑珍珠王·海克释放了魔力后凝聚成的妖物，即为彩石舞娘，它们外表妩媚，脾性却堕落而阴暗，它们善用自己的触手将生物体缠绕，吸食它们的血液，却会在触手被斩断之后，幻化为雄性生物，性情会更加暴虐，攻击的手段也会更加残忍。

　　……

　　被江辰斩断的宝石手臂掉落在地上之后，慢慢凝聚成了一把把七彩长剑，被这些珊瑚妖怪紧紧握在手中，而且，它们一个个也幻化为了男人的模样，不再攻击江辰，一部分怪物朝着李晶转移过去，一部分则从前后两侧包抄江辰。

　　贱人江怒道，“奶个腿的，这神马畜生，居然雌雄同体，真不可取啊！”

　　李晶用束缚困住了一个，用寒冰给第二头减了速，自己则快步跑开，怎奈彩石舞男的速度远远超过了自己，她在行进间后背已经中了好几剑，其中一个名为彩虹斩的技能特别凶悍，一剑就能斩掉李晶3000多点韧度值。

　　贱人江后怕了，得亏李晶现在贴着艾雪儿MM的圣光降临，要是木有贴这个神奇的保护罩，现在早就罩不住了，这个任务的难度，真特么是逆天的！

　　不过，江辰现在还是得顾顾自己，被前后夹击的滋味并不爽，得赶紧解扣才行。

　　这贱人的办法多，一个剑刃旋风将前方的几头打成了定身状态，很快就超越了它们，在和它们侧身而过的瞬间送出了闪刃连击，3段伤害每段送出了600点的伤害，并不算太可观。不过，所幸的是这厮的移动速度比彩石舞男快了一点，这也成为了扭转战局的最大可能。

　　江辰成功摆脱合围之后，第一件事想到的就是李晶，他疾驰向了李晶，二话不说，扬起巨剑，给包围她的彩石舞男挨个送上大脖溜。

　　这几个彩石舞男的仇恨瞬间被江辰吸引，撇下了李晶朝着江辰冲了过来，江辰则趁势把它们带离了这里。

　　江辰这么做是有原因的，李晶不能挂，因为现阶段牧师还没有自我复活的技能，她一挂掉，没人救的了她，她只能回城复活，而且，她回城之后也回不来了，因为此刻杰西卡女王等人还在和那五个贱人战斗中呢，她根本没法渡船过来。

　　而且，万一遭遇BOSS，BOSS的仇恨一旦转移到李晶的身上，这点韧度还能保命。

　　看着江辰一口气把身边的彩石舞男拉走，李晶轻笑道，“小正太，多谢了。”

　　“嗨，跟哥还客气毛，你先别着急打，先让我把这群王八蛋的仇恨拉稳你再动手。”

　　贱人江本想欺负一下这些彩石舞男，利用速度优势进行圆周走位，一直拖着这些家伙的仇恨，用剑刃旋风控制，再以冰刃狂舞群杀。可是事与愿违，这些贱男居然会剑气！一下就能让江辰掉800～1000点不等的血量。如果不是李晶的手法提升，学会了掐秒治疗，如果不是这厮的爆发力很强，早就艮屁了。

　　“小怪兽啊，做人不能太贱男春！”贱人江唏嘘着，利用它们释放完剑气的间隔，一个剑刃旋风挥舞过去，将这些彩石舞男中的大部分全部扫中，紧接着，他快步折回，行进中释放出了一个跳发的冰刃狂舞。

　　这一招仍旧华丽，伤害也极高，每一段都达到了1500点的伤害，由此可见，这些彩石舞男并非无懈可击，它们最大的弱点就是魔防比较低，经不起元素技能的蹂躏。

　　江辰的火烈斩急转之下，一剑赏给了被冻结的那头一个9527点的伤害，却并没有点杀这一头，只是让它的血量掉了三分之一左右，江辰一算，发现这种怪物的血量已经达到了令人汗颜的3万点。

　　长时间跟着江辰混，也让李晶的观察力和计算力得到了很大的提升，她也算出了这个惊人的数据，“他奶奶的，3万血的怪物，这整个一个小BOSS啊！”

　　江辰一边撤退，重新拉开距离，一边笑道，“呵呵，这不算小BOSS，只是比精英怪高了一个品阶而已。精英怪的经验是它等级的4倍，这货的经验是它等级的8倍，我现在看不到它的等级，说明这厮比我至少高了11级，按照《希望》的怪物等级规律，这家伙可能会是85级～90级，这样的话，经验加成至少得翻一倍多。”

　　李晶舔了舔嘴唇，“经验什么的最有爱了。”

　　江辰继续勾她的馋虫，“而且，狂血级的怪物有几率掉落传承级的装备，这一点和稀有精英是一样的，爽吧？”

　　李晶又舔了舔嘴唇，“掉落什么的也很有爱。不过，如果能给我掉一个贱人江牌的抱枕，那就更好了。”

　　江辰汗如雨下，“不要迷恋哥，哥还不是传说。”

　　“切，正是因为哥还不是传说，我才得迷恋哥，等哥成了传说，估计我连正眼看一眼的资格都木有了。”李晶揶揄道。

　　“废话不是，哥就算身价超过盖茨大伯，也不会变成那样的。”江辰哈哈一笑。

　　李晶清眸流盼，“我相信你，小正太。所以我也要努力赚钱了，等我有了足够多的钱，我就搬到你家旁边。”

　　江辰道，“嗯，是该买个大房子了，阿姨一直都希望你有出息，如果真有那么一天，阿姨指不定多高兴呢。”

　　一提到自己的母亲，李晶的目光有些黯淡了，“小正太，我给你打个预防针吧，你听了别郁闷。”

　　江辰一愣，“怎么了？”

　　“妈妈最近的情况不太好。”李晶叹气道，“她一直都有心脏病，这些日子天气有些闷热，妈妈已经犯了两次心脏病了，我这边又忙，没法天天照顾她，刚请了一个全天的保姆照顾她。”

　　江辰嘴唇紧咬，“这是什么时候的事？”

　　李晶道，“就这几天的事。”

　　江辰有些自责了，“是不是因为我？”

　　李晶连忙摆摆手，“不是，不是，你别瞎想，就是因为天气的原因，今天太闷了，也没下几场雨……”

　　江辰琢磨了片刻道，“我回天津的时候，去干部俱乐部看看她。”

　　李晶点了点头。

　　“另外……”江辰琢磨了片刻，“呵呵，算了，我还没合计好，等我想好了再说。”

　　李晶没有江辰想象的那么聪明，想不到此刻江辰在琢磨什么。

　　其实，江辰现在心里没底，他现在手头只有不到900万，不太敢动这笔钱，不过，只要这几天拍完广告片，拿到这笔不菲的酬劳，那就另当别论了，他肯定会借给李晶一笔钱，让她提前实现买大房子，孝敬母亲的心愿的，毕竟他本人就是一个孝子，对母亲有极深的感情。

　　这贱人虽然淫荡无耻，可是出言谨慎，不能立刻兑现的事情，他不会轻易许诺。

　　……

　　熬过了彩石舞男的一波波剑气，江辰终于将它们全部化为了垃圾数据，回收到了《希望》的数据库中。

　　这些家伙确实不亏待它们，在不出暴击且经验平分的情况下，送给了每个人827点经验，江辰细细一算之后发现，这些怪物的等级是85级。

　　“一头怪物送了这一级0.22%的经验，400多头就能升级了。”江辰哈哈一笑，蹲下来划拉起了地面，“照这个速度，晚上吃饭前咱俩都能升级。”

　　李晶则是个小财迷，看着地上掉落了一枚枚金币，嘴里溢出了口水，“嘿嘿，好多10块钱啊！”

　　可不，这些狂血级怪物一头掉落了3～5枚金币，这10多头就掉了好几十的金币，确实是一笔可观的外快，更何况，这个副本对于他们来说才是刚刚开始而已。

　　而且，不出江辰的意料，彩石舞男居然爆出装备的，10多头怪物爆出了2把七彩缤纷的长剑，握在手中非常轻盈，属性也不错——

　　【七彩珊瑚之触】

　　装备品阶：传承级

　　装备类型：长剑

　　使用等级：70

　　物攻：450～560

　　附加属性：

　　物攻上限+70

　　提升连击技能每段250点伤害

　　……

　　“很不错的外形武器。”江辰挥了一下这把传承级的小极品，“攻击力也不错，一把的价格应该在1万块左右。”

　　李晶露出了奸诈的小白牙，“如果是被奸商江这非洲人忽悠一下的话，没2万下不来吧？”

　　贱人江已经在编广告词了，“诶，这位小妞，请问你是否掉了什么东西？诶，不是小罩罩，也不是小裤裤，你看看，这把属性精良、身段婀娜、绚丽多彩的长剑是不是你掉的？什么，你想拿回去？那不行，要不交出你的小裤裤，要不拿2万块现大洋来赎。”

　　李晶做了一个脱掉小裤裤的动作，“死鬼，想要就给你好了，嘛钱不钱的，乐呵乐呵得了。”

　　“美女请自重，老衲不是随便的人，你这条山寨名牌根本不值5毛钱。”

　　“呸，死贱人，快把这剑给老娘拿来，费什么话！”

　　“……”


第361章 蓝色小药丸

　　这一男一女俩无良倒是演的很愉快，一边演着，地面上的掉落也被俩人一扫而空了，随后，两个人继续往前走。

　　前方的路又变窄了，而且两侧的墙壁上仍旧镶满了七彩缤纷的宝石。

　　如临大敌的两个人在这些宝石发生颤动的一刹那，就远远的跑开了，结果没过5秒钟，一个个彩石舞娘又从墙壁上跃然而起。

　　只不过，这一次他们俩是非常幸运的，由于他们和彩石舞娘的距离比较远，所以没有牵拉到它们的仇恨。

　　可是，正当江辰要过去拉其中一只仇恨的时候，这些彩石舞娘居然很不耐烦的抖了抖肩膀，高高跃起，朝着墙壁上猛然撞击过去，身体瞬间就化为了一块块细碎的珊瑚石，重新回到了墙壁上！

　　这个举动把江辰雷的不轻，“我去！这什么情况？”

　　李晶也看傻了，“太没节操了吧！”

　　江辰咬牙切齿，“这特么的不是没节操，这是没素质，他奶奶的，没等我挂掉它们，它们就跑了，一点做怪物的职业操守都木有。”

　　李晶笑得花枝乱颤，“切，人家贱啊，等着你来杀，快过去吧，还是老方法，引杀吧！”

　　“好，不过女施主，等老衲喝个元气瓶先～”

　　“……”

　　……

　　喝掉了一瓶令人心情振奋的蜂蜜味营养快线，江辰心事重重的上了，他的心中产生了一个很大的疑点，那就是刚才那群日本玩家似乎有些不对劲，他们分明是从宝石幻境这个公共副本中跑出来的，这充分说明他们之间肯定打过这些怪物，可是既然打过，他们为什么不把门口墙壁上冒出来的这些彩石舞娘干掉呢？

　　诚然，这些人是很废，好在人数够多，干掉这10几头彩石舞娘问题应该不是很大，更何况，就算是傻子都知道狂血级的怪物经验丰厚，爆率也不错，这些日本玩家的装备都不咋地，怎么就不贪恋这些装备呢？

　　这些疑点，江辰怎么分析也分析不透。

　　而且，更让他郁闷都是，宝石幻境这块地图很恶心人，在外面还能看到大地图的情况，身在其中，这大副本的地图上却是一片漆黑，走到哪，地图才亮到哪。

　　这样一来，不稳定因素增加了不少。

　　所以，这一波彩石怪江辰杀得格外用心，先是用冰刃狂舞破了它们的缠绕，让它们幻化为成纯爷们，随后用剑刃旋风把那几头仇恨突然转移到李晶身上的怪物拉回来，让李晶毫发无损，随后，再利用自己的合理走位避让它们的剑气，整套动作一气呵成，非常流畅。

　　李晶调侃道，“嘿嘿，小正太，你的走位怎么越发精进了，莫非是淫荡系数又提升了？”

　　江辰笑道，“必须的，这个副本危机重重，老衲又没有换上慕岩狂热之铠，所以女施主你懂的。”

　　李晶抿嘴笑，“嘿嘿，我当然懂。”

　　……

　　两人以自己的节奏开始加速往前走，虽然不时还会调侃几句，可是两个人都绷紧了神经线，如此诡异的副本，如此无爱的逆天级任务，神秘出现的日本玩家，让这个二人小队格外警醒。

　　一个下午的时间就在杀戮中缓缓度过了。

　　5点半左右的时候，江辰和李晶的等级相继提升，李晶终于冲到了70级，成为了中国区第3个冲破70级大关的牧师，而江辰的等级则达到了73级，落后于黄思雨、梨海和繁华落幕，排在了中国区等级榜第四。

　　此时，江辰有些困惑了。

　　雌雄同体的彩石怪杀光了，七彩珊瑚剑也刷出了9把，钱也打了不少，可是贱人江就是高兴不起来。

　　他目前所站立的位置是一个很宽阔的圆形区域，这个区域有50米左右的直径。这个区域前面的怪物已经换了模样，加之江辰在进入副本之前对大地图的记忆，他笃定这里应该存在过BOSS的痕迹。不过，BOSS已然不在了。

　　江辰虽然没有看破高阶BOSS隐身的能力，可是这厮的胆子贼大，居然敢绕着整片区域转悠了一圈，结果，BOSS连影儿都不见。

　　江辰又仔细的扫了一眼地面，发现了地面上有凌乱的脚印……

　　江辰心中顿时生成了两种假设：一种假设是，BOSS是被日本玩家干掉的，毕竟他们人多势众，即便是堆尸，没准也能活活堆死这BOSS；另外一种假设是，这BOSS是被卡隆杀死的。

　　第二种假设并不是江辰鬼扯，而是江辰对卡隆的印象，因为卡隆的等级，江辰也是看不到的。

　　可是，这也不科学，那些日本玩家看到卡隆之后，就没有生出什么杀戮之心吗？如果他们主动招惹卡隆，卡隆也许只需要三拳两脚就能搞定他们。

　　思前想后，江辰的头脑凌乱了，“他娘滴，这到底是怎么一情况啊？不行，想不下去了，哥们得去补充点能量，回头再想！”

　　李晶抿嘴笑道，“嗯，咱们都下去吃饭吧，吃完饭早点回来。”

　　“嗯。”

　　……

　　刚摘掉光感眼镜，甚至连个懒腰都没来得及伸，门铃就响了，江辰打开门的时候，俏丽的洋妞已然站在了门口。

　　虽然贵为大财团的总裁，可是雅典娜·绍尔在穿着上却很随意，白色的紧身T恤搭配牛仔短裤，倒是彰显出了她邻家女孩的气质，很有亲和力。

　　看着雅典娜·绍尔现在的样子，江辰产生了一丝错觉，因为不论是从身材、身形还是气质上，雅典娜·绍尔和米岚都有些像。

　　看着江辰有些异样的目光，雅典娜·绍尔并没有在意，反而是脸上露出了一丝尴尬之色，“辰子，对不起，今天晚上可能要打扰你一会儿。”

　　江辰微微一愣，“呃，是不是要拍摄了？”

　　雅典娜·绍尔点点头，“是，就拍半个小时就可以了，吃完饭就拍。”

　　江辰倒是很随和，“嗯，没问题，反正每天饭后我都要活动一下的。”

　　“不会妨碍你练级吧？”雅典娜·绍尔问道，“辰子，咱们都已经是朋友了，你有困难可以开诚布公的跟我说，大不了咱们可以推迟几天。”

　　江辰确实也没拿雅典娜·绍尔当外人，腼腆的笑了笑，“接了一个有些复杂的任务，千头万绪的，让我有点纠结，不过没关系，进度照旧，这两天我少拍一点，任务完事之后我再补上。”

　　雅典娜·绍尔道，“没关系的，辰子，如果真的很为难，大不了咱们措后几天。”

　　“别，措后一天，你这边就会多出一天的开支，那个大胡子导演的底细我百度过了，他挺有名的……”江辰轻哼道，“所以，咱们得尽快完工，让这老小子少收点钱。”

　　“那你这边……”

　　“我没事，每天少睡一点，什么都有了，诶，对了，你等等。”江辰走进了房间，翻开了自己的行李箱，拿出了一瓶蓝色的小药丸，在雅典娜·绍尔面前晃了晃，“呵呵，有这个，最起码能让我坚挺三天。”

　　雅典娜·绍尔看到这个东西，暧昧的笑了笑，“讨厌鬼，是不是晚上要出去鬼混？”

　　江辰大囧，赶紧把药瓶递给了她，“打住！你赶紧好好看看，这不是伟哥，这是醒神三号！”

　　醒神，是一种高效的调理睡眠的药物，吃过一粒后，一天只需要睡3～4个小时，头脑就会很清醒。这种药，其实就是专门给经常熬夜的人预备的。江辰以前做职业玩家的时候，就经常吃这种东西。

　　不过，醒神也有一个缺陷，那就是不能长时间食用，通常连续食用2～3天之后，需要一个晚上的充足睡眠以缓解药物的副作用。

　　雅典娜·绍尔并不喜欢通宵，她是一个比较随性的女生，所以没有见过这种东西，看了半天之后，她的脸色更难看了，“辰子，我，我不允许你这么不爱惜自己的身体。”

　　江辰从她的手中接过了小药瓶，悠悠一笑道，“雅典娜，既然咱们是朋友，我就不想做对不起朋友的事，自打你跟我说一天只工作一小时的时候，我就知道你在为我牺牲了。其实真的没必要，我才21岁，这个年龄正是该好好拼搏的时候，男人如果年轻的时候不对自己狠一点，年老的时候，生活就会对他狠一点，这可是人生的铁律。这样吧，这3天，如果可以的话，尽量拍夜景吧。”

　　雅典娜·绍尔摆摆手，“辰子，没必要的。”

　　“不，有必要。”江辰执意道，“既然是好朋友，当然要坦诚相待，我不想让大胡子黑你的钱，你少雇他一天，他少赚一天的钱，就能给公司节省多节省一笔开支。雅典娜，别矫情了，就这么着吧。”

　　雅典娜·绍尔无奈的笑了笑，“傻小子，我欠了你一笔人情。”

　　“呵呵，如果真的觉得欠了我人情债，就请我吃晚饭吧，哪都不去就在你的酒店吃，吃饱了，你该睡觉睡觉去，夜里我下线的时候，给你打电话。”

　　雅典娜·绍尔坏笑着，捏了捏他的鼻梁，“小坏蛋！你非要把腓特烈大叔折腾死啊！”

　　“没事，那老家伙经得起折腾，他可以用我们睡觉的时间来喝啤酒提精神。”

　　雅典娜·绍尔被江辰逗得花枝乱颤。


第362章 伤痕，纯爷们的勋章！

　　在海景饭店的走廊下，吹着海风，吃着可口的美食，陪着秀色可餐的西洋美女一起吃饭的感觉，足以令能见度之内的雄性牲口都羡慕死。

　　雅典娜·绍尔吃东西的时候并不专心，总是捧着下巴望着对面的小男生。

　　说真的，雅典娜·绍尔觉得江辰是一个异类，她的手下并非没有华人，而且，她的大学是在天津攻读的，圈子里也都是中国人，比江辰长得帅的不胜枚举，比他有钱有地位的也大有人在，但那些人在她面前总是有些放不开，有些东方式的矜持。

　　江辰却没有这种矜持，他就是大块喝酒，大口吃肉，随性得很，倒是很国际化。

　　看着混血美女一直在凝视自己，贱人江倒没觉得尴尬，而是把她的那份晚饭又往她的面前推进了几公分，“吃啊，光看着我是吃不饱的。”

　　混血美女莞尔一笑，“辰子，你在所有女人的面前都这么不拘小节吗？”

　　这贱人说话倒是一针见血，“我是在所有的美女上司面前都不拘小节。”

　　雅典娜·绍尔给他倒满了果汁，“挺喜欢看你吃饭的样子，狼吞虎咽的，很爷们。”

　　江辰皱了皱眉，“这顿饭挺好吃的，就是肉有点少。”

　　雅典娜·绍尔抿嘴一笑，用刀子切下了自己碟子里的一大块牛排，放进了他的碟子里，“这点够了吧？”

　　江辰无奈的摇摇头，“我是典型的吃货，还是让厨子整点烤肉来吧，那个最给力，也省事。”

　　雅典娜·绍尔乐坏了，捏着江辰的鼻子道，“小鬼，我是越来越喜欢你了，你这家伙太有幽默细胞了。”

　　江辰一脸严肃，“俺这可不是幽默，俺是说真的，俺每顿饭必须吃得饱。”

　　……

　　贱人江还真是不是开玩笑，酒店的大厨师把香气四溢的烤肉端上来的时候，江辰要了一大块，足足有两斤左右的样子，看得大厨师都为之咋舌，他索性没走，看着江辰怎么收拾这一块肉。

　　结果，他也好，雅典娜·绍尔也好，都大跌眼镜，贱人江挥舞着手中的餐刀，就如同拿捏屠戮之刃一般灵活，手起刀落，配合着叉子和牙关的攻势，还没五分钟的功夫就把这一大块烤牛肉化整为零，报销了。

　　随后，他又喝了一大杯果汁，捋了捋仍旧平坦的肚皮，“哦了，歇十分钟，然后去拍片！”

　　不得不说，贱人江起身的时候，还是有些小帅的，身板看上去挺单薄，举手投足之间却有一股领袖的气质显露出来，眼神很刚毅，嘴角微微上扬，很坚定的样子。

　　女生也有脑补的时候，越是美丽动人的女人，就越是如此，她们渴望自己的生命中能出现一个完美的男人，这个男人也许不需要太英俊，也不需要多有涵养，他只要在一个时刻能够展现出自己的男儿气，对于女人来说，那就足以了。

　　这一刻的江辰，毫无疑问非常的吸引雅典娜·绍尔。

　　……

　　两个人一边散步一边走向了外景地，远远的就能看到大胡子腓特烈正在喝啤酒，看到江辰和雅典娜·绍尔走来，大胡子微微一笑，一口把啤酒喝光，挥舞着手臂，用标准的伦敦乡村英语说道，“准备开拍。”

　　两个人很快走到了他的面前，雅典娜用英语询问了一下腓特烈，江辰需要不需要化妆。

　　对此，腓特烈给出的答复是：本色出演即可，毕竟这片子是专门为江辰和神圣雅典集团量身定做的，神圣雅典要以江辰东方化的形象来为自己造势，而江辰则要依托神圣雅典的影响力来为自己提升人气。

　　这部广告片之所以把在海南采景，就是因为海南的风光像极了瑰丽帝国的海边城市，很符合广告片中的魔幻背景。

　　只不过，江辰的第一场戏就是裸戏，更确切的说，是半裸，只要脱掉上衣，换上道具披风就可以了。

　　可是，刚江辰刚一脱掉上衣的时候，所有人都惊呆了。

　　腓特烈更是发出了一声“买糕的”手指指向了江辰的上身。

　　雅典娜·绍尔虽然是个洋妞，脾性上却有东方女人的一些纤细，她看到的是江辰身上触目惊心的一道道伤疤，甚至，江辰的左胸前还贴着纱布。她的心里承受能力顿时下降到了零点。

　　她快步走到了江辰的身边，一双手颤巍巍的摸着他胸前的一道道痕迹，颤声问道，“这，这到底都是怎么回事？”

　　腓特烈先是吃惊，随后倒是欣喜不已，用英语说道，“呵呵，这下连化妆师都不用了，本来还想给他身上划出些伤痕的……嗯，这小子有成为英雄的潜质。”

　　雅典娜·绍尔可没有腓特烈那么冷酷，顿时怒道，“住嘴！我再问他，你搭什么话！”

　　雅典娜·绍尔毕竟是万人之上的大集团总裁，她一发话，腓特烈自然不敢言语，整个外景棚也是一片静寂。

　　看着俏丽的美女总裁眼中凝聚着水雾，江辰心中也袭来了一股莫名其妙的伤感，这个气质和外形上和米岚有些相似的女人，不煽情则以，一煽情，让他也心里也那个劲的难受。

　　“辰子，告诉我，到底是谁伤害你？我会替你惩罚他的。”雅典娜·绍尔尽量压抑着自己心中的怒火，可是那些许的火星还是迸射了出来。

　　江辰摆摆手，“我已经摆平了……呵呵，没事的，大胡子，这个纱布，是不是得摘下去？”江辰说着话，一把扯掉了胸前的纱布。

　　结痂的伤口一片深紫色，看着雅典娜·绍尔心疼不已，甚至都有些语无伦次了，“咱们不拍了，去医院！”

　　江辰笑道，“别傻了，我都说了，我没事。”

　　“可是……”

　　“伤痕啊，是纯爷们的勋章。”江辰坦荡一笑，“当我身上布满伤痕的时候，我也就站在自己那个世界的顶峰了，雅典娜，你应该为我高兴才对。”

　　雅典娜·绍尔怔住了。

　　的确，伤痕确实是男人的勋章，不论是身，还是心，只有两者经过了千锤百炼，经过了风雨的砥砺，才能让男孩完成向男人，向英雄的转变，否则，男孩只能是男孩，只能庸庸碌碌的活一辈子，永无出头之日。

　　雅典娜·绍尔不再矫情了，因为她欣喜的发现，在自己的心中，那个伟岸的身影，初具雏形。

　　……

　　别看江辰很瘦，个头也不算太高，可是身体却很结实，很符合腓特烈的胃口，腓特烈特别喜欢他，他让化妆师给江辰略微在身上泼了点鸡血，把头发弄乱，换上了披风和道具服装，就开拍了。

　　不过，江辰倒是很细心，在走上台之前，一弯腰把一个惹事的可乐罐子扔给了剧务，“哥们，咱们这是魔幻广告片，别穿帮啊！”

　　现场顿时NG了。

　　今晚前半夜的戏没有雅典娜·绍尔的戏份，所以，她就一直坐在场景外，看着江辰表演。

　　不得不说，这贱人演戏的时候很投入，也很有天赋，甚至比很多专业演员更有入戏感，除了刚开始的三组镜头有些生硬，NG了几次之外，后面的镜头居然拿捏的越来越好，而且，腓特烈也是个非常出色的导演，他就让江辰用自己游戏中的走位来拍挥剑的镜头，如此一来，贱人江彻底放开了，越玩越兴奋的他，居然走出了诡异的太极走位，绕着一个化装成了怪兽的演员，脚下的步伐忽快忽慢，拿捏自如，犹如行云流水一般，简直都近乎其神了！

　　腓特烈在下面不停的说着“good”，兴奋的手舞足蹈，甚至还不时的冲着雅典娜·绍尔竖起大拇指，赞赏她的出众眼力。这一次，雅典娜·绍尔真心淘到了宝贝，和江辰的合同签的实在是太值了。

　　……

　　一个小时下来，江辰居然比腓特烈要求的进度快了一半。

　　兴奋的大胡子还想继续拍，却被雅典娜·绍尔拦住了，“腓特烈，江只是兼职，他还有他的事情，要拍的话，就等明天吧！”

　　江辰走过来补充了一句，“嗯，确切的说，是明天凌晨，1～2点左右，腓特烈大叔，喝点啤酒，先洗洗睡一会儿吧！”

　　翻译把江辰的话原封不动的译给大胡子导演听，大胡子哈哈一笑，“睡不着了，我回去要好好的看一下你的精彩表演，Chinese功夫很牛！”

　　“必须的，俺们Chinese功夫天下第一，哈哈哈。”江辰大笑了一声，转身而去。

　　这一次，跟随着美女总裁而来的司机费雷罗发现了一个不同寻常的场面，那就是一向不甘人后的总裁，居然心甘情愿的走在了江辰的身后，娇滴滴的样子他以前从没见过。

　　……

　　回到了各自的房间，江辰洗白白之后，清爽的上线练级去了。

　　而雅典娜·绍尔洗完澡之后，用宽大的围巾包裹住了自己傲人的娇躯，却一直躺在床上难以入睡。

　　她的脑海中，全都是江辰的样子，不论是他那率直的个性，还是那布满了伤疤的身体，都深深的吸引了她。

　　诚然，她以前并不喜欢比自己年纪小的男生，可是这个江辰看上去稚嫩，思想上却非常强悍，堪称小巨人。经过这几次接触，她还真的有些迷恋上这个东方男孩了。她甚至开始期许和他在凌晨的再度“邂逅”，YY着今后的几天能和他发生一些不寻常的事情。

　　想着想着，她感觉自己的小腹一阵阵的酸痛，双腿不由自主的并进了。

　　这种感觉，酸楚且快乐着，因为有期待，因为有无限的可能和充足的时间。

　　她知道，接下来自己要怎么做。


第363章 你的就是我的

　　江辰上线之后，第一时间把李晶组到了队伍中。

　　李晶不解道，“诶，小正太，你吃个饭怎么用了这么久？”

　　“呃，拍戏，拍了一个小时。”江辰从善如流。

　　“晕，你就拍了那么一会儿，老板会不会不买帐啊？”李晶不无担要“不然，咱们明天再打，你接着去拍戏吧。”

　　江辰摇头，“这绝对不行，我等得了，特蕾西和卡隆等不了，这个任务说是限时任务，可我感觉这里面变数太多了，咱们得赶紧往里走。”

　　李晶深深点头，“也好，我也感觉这个副本古里古怪的，似乎和其他的副本不太一样。”

　　“晶晶，这两天可能要辛苦你一点，要睡得烧一点了。”

　　“没关系，我只要能能睡上5个小时就行了，真的顶不住了，就吃你上次给我推荐的那个蓝色小药丸，反正吃了也不会怀孕。”李晶贼兮兮的笑道。

　　“好吧，那个不吃也不会怀孕。”

　　“这个可没准，妈妈说亲嘴都会怀孕的。”

　　“阿姨绝对不会这么说的，阿姨是正直的。”

　　“好吧，本姑娘就邪恶了，你能把我咋地？”软的不行，霸气李霸王硬上弓了。

　　江辰又一次没出息的怂了，“呃，前面的小怪看上去很有爱的样子，咱们去杀怪吧！”

　　“呃，我肿么不觉得有爱，肿么一个个长的跟大狗熊似的？”

　　……

　　前方的怪物长的确实很强壮，看上去像是一个个的大铅块，它们的皮肤呈现出了黑海宝石般的质地，一个个在前方的走廊中横着走……

　　【黑海石高仑】

　　品阶：狂血级怪物（稀有）

　　等级：？

　　血量：？

　　魔攻：？

　　物防：？

　　魔防：？

　　技能：？

　　怪物介绍：

　　圣光海中的黑色宝石矿被黑珍珠王·海克释放了魔力后凝聚成的妖物，看似强壮的它们实际上并不精通近身肉搏的技巧，而是更加擅长以水系魔法攻击目标。

　　……

　　又是狂血级怪物，而且站位非常的紧凑，不过，却有两个优点，1，这些怪物居然是被动且不协同攻击的怪物；2，这些怪物是稀有狂血级怪物！

　　李晶一脸向往，“小正太，这些家伙会不会掉落……内个啊！”

　　江辰舔了舔嘴唇，“没准会！不行了，哥忍不了了！开干开干！”

　　江辰很快切换出了小清新送给他的爱心长弓，弯弓搭箭，甩给了怪群最前方的一头怪物一记平射，结果居然轻轻松的打出了一个650点的伤害！

　　“哟呵，一身囊膪啊！”江辰笑道，“这下哥爽了，哥最喜欢捏这种怪物了！”

　　对于贱人江的无耻行径，李晶给出了经典点评，“好吧，小正太喜欢胖妞，我从今天开始增肥。”

　　其实在工作室的时候，李晶的外号就叫胖妞，因为她刚来工作室的时候，确实有点小胖，可是自从跟着韩娜，她就迷上了跑步机，只花了一年的时间，就把自己的体重减到了现在的97斤，现在的李晶，该瘦的地方贼瘦，该胖的地方贼圆润。

　　江辰咧嘴一笑，“小胖妞，别减肥了，你这样挺好的。”

　　说话间，这厮近了这怪物的身，不给这厮发招的机会，瞬间甩出了冰刃狂舞，一时间，数据乱分，看的江辰吐血了，“好高的伤害啊！”

　　“3053！”

　　“3320！”

　　“3103！”

　　“1527！”

　　“1660！”

　　“1502！”

　　前三个数字，是江辰送给黑海石高仑的，后面的三个数据，居然是对方反弹给他的，而且，这一次系统大神又耍了流氓江一次，又没有给出任何的战斗提示。

　　所以，贱人江是真吐血了，而且艮屁的很爽快，小寂寂都中了一剑。

　　李晶看到很心疼，“哎呀，我的命根子诶！”

　　“噗！”江辰又吐了一公升的鲜血，“是我的命根子吧。”

　　李晶桀桀笑道，“你的就是我的。”

　　李晶的成人笑话很黄很暴力，而她受到的惩罚也很严重，黑海石高仑暴怒之下送出了一道巨大的漩涡，正中李晶的胸口！

　　“黑海怒漩！”

　　这一招就让李晶的圣光降临的韧度值掉了2203点，如果是直接攻击到李晶本体，这一下就把李晶的血量打空了。

　　李晶被楚中天教授了一段日子之后，心理素质提升了不少，倒是处乱不惊，一个束缚绑住了黑海石高仑，紧接着，开始拉江辰起身。

　　江辰复活的瞬间，身体上的伤痕也消失了，作为男性的正常功能也恢复了，这让李晶着实松了一口气，“幸福在哪里啊，幸福在哪里？幸福就在小正太的裤裤里～”

　　江辰哭着唱道，“可惜哥们我啊无福消受，只能苦逼的砍怪去！”

　　李晶：“……”

　　经过刚才的一击，江辰清楚的发现，这黑海石高仑和之前冒充卡隆的BOSS有异曲同工之处，那就是拥有水系元素伤害反弹。

　　李晶很快也试着用寒冰打了它一下，结果自己的血量掉了400多点，这让她颇为纠结。紧接着，她又甩出了一个雷链，结果这一次却精准命中，自己毫发无损。

　　反观江辰，他的冰刃狂舞是废了，现在也不敢用火烈斩测试这怪物，因为火烈斩的火候更大，万一自己被反弹，将会死得其所。

　　不过，细心的李晶倒是当了一回试验田中的小白鼠，替江辰玩了一次。

　　只见小牧师快速逼近黑海石高仑，娇躯一颤，身体居然“呼”的一声，迸发了一片火光，发出了一个名叫爆燃的技能！

　　这个技能，是五芒星技能，牧师专用，瞬发，CD时间不长，伤害比较小，是在敌对目标近身的时候经常使用的小技能。

　　李晶的试验得到了很好的成效，这一招，纯天然无污染，不但打掉了黑海石高仑300多点血，还不伤她小手呢！

　　江辰用心险恶的冷笑着，手中的屠戮之刃上凝聚了一层炽热的火焰，他一声呼喝，巨剑急转直下，瞬间将黑海石高仑的身体劈成了两半！

　　“暴击22042！”

　　很不巧的是，就在这一击刚刚打出之后，黑海石高仑的黑海怒漩也砸在了他的身上，同样爆出了致命一击——

　　“3022！”

　　江辰这一次出门没带战巫，血量只有可怜巴巴的3539点，要是这哥们真心不给面子的话，爆一个上线暴击就能送他回国了。

　　江辰的冷汗唏哩哗啦的往下掉，自己回城事小，如果真的耽误了拯救特蕾西，自己是没法原谅自己的，毕竟，特蕾西是那么可爱温柔的一个女孩子，江辰真不想她出事。

　　……

　　看着江辰冷汗淋漓的样子，李晶走过去抚了抚他的后背，给他压惊，“那两个任务NPC对你来说很重要吧？”

　　江辰深深点头，“特别重要，如果没有这俩人，也就不会有我的今天，他们就是当初把我从血红帝国偷渡到瑰丽帝国的人。”

　　李晶深深点头，“我明白了，那咱们继续吧，杀得多了再捡掉落。”

　　“辛苦了，晶晶。”

　　“呵呵，这有什么辛苦的，这怪物还是挺好杀的。”

　　……

　　李晶的话是这么说，可实际情况并非如此，黑海石高仑虽然只有黑海怒漩一个技能，可是这个技能的CD时间非常短，吟唱时间也不算长，大约2秒钟出一个技能，江辰被砸中一下，不出暴击损1500多点血，而以李晶现在的治愈能力，中级治愈术+治愈闪光才能给江辰叠1000点出头，剩下的只能让江辰自己想办法。江辰很庆幸的是自己的招数够多，武器够锋利，否则，这个副本还真是很难混了。现在的他没有太大的奢望，下一个目标只是把等级冲到75级，赶紧换上背包中那件已经强化了+10的慕岩狂热之铠。

　　李晶一边打着，一边郁闷道，“我的武器不好，如果是传说法杖，治疗妥妥的能提升80%左右，到时候就算是治愈闪光，一下都能给你回400多呢！”

　　江辰笑道，“如果真有适合你用的传说法杖，那可就不是400多了，那种法杖上肯定会追加治疗效果，到时候，一个闪光能+700多也说不定。”

　　李晶道，“希望如此吧，现在就只能祈祷你不要被高暴……”

　　话音刚落，轰的一声，黑海石高仑的黑海怒漩砸掉了江辰3320点血。

　　“靠，我这乌鸦嘴！”李晶赶紧挥舞法杖给江辰摇血。

　　贱人江倒是不慌不忙，把早就未雨绸缪的火烈斩瞬间发出，一次砸掉了对方11003点血，同时，靠着身上堆加到了8%的吸血属性，给自己恢复了880点血。

　　看着贱人江如同小牲口一样的恢复能力，李晶抿嘴一笑，闪光+治愈齐齐落下，又给他回了1053点血，江辰随后灌了一个血瓶，又甩给了黑海石高仑一套狂闪，把它打回姥姥家了。

　　这黑海石高仑死的也很壮烈，挂掉之后身体如同山崩地裂，瞬间崩碎，化为了一地的煤球，与此同时，一把闪烁着深紫色光泽的法杖出现在了他俩的面前。

　　江辰的目光先是呆滞，随后狂喜，“我了个擦！发达了，晶晶，咱们发达了！”


第364章 特蕾西很想你

　　【黑海支柱】

　　品阶：圣殿级

　　装备类型：法杖

　　使用等级：75级

　　魔攻：520～720

　　附加属性：

　　吟唱速度-5%

　　提升水系技能400点的伤害。

　　宝石孔：1

　　……

　　遇到狂血级的稀有怪物在《希望》中是偶发事件，几率甚至低于江辰主动调戏李晶。而能从狂血级的稀有怪物身上掉落圣殿级装备，几乎可以视为程式错误。

　　这把法杖的属性不错，适合水系法师。

　　江辰掐指一算，笑道，“这把法杖强7可以+78点魔攻，用来装备咱们的水法团再合适不过了。”

　　李晶嘴角微扬，“呵呵，都听你的。”

　　其实，现在江辰把这种武器卖给自己的团队比卖给外面的玩家也亏不了多少钱，在行会内售出一把武器，买家需要支付给卖家市面价的60%，剩下的差额由行会的流动资金来补助。这样的话，不但保证了卖家的利益，也保证了行会的实力。

　　傲视群雄虽然刚成立没多久，可是规章制度早就完善了，所以江辰并不常去拍卖会，只要自己爆出的装备等物件团队里能用，一般都是卖给团队的玩家。

　　江辰把深海支柱放进了背包中，笑问，“晶晶，你的武器是不是该换了？”

　　李晶点点头，“是啊，不过人家不要圣殿武器，人家要传说的！”

　　江辰摊手道，“唉，跟着哥混久了，嘴巴都刁了。”

　　“嘿嘿，谁让你那么宠着我们的，我不管，你都给岚岚和黎梓打出传说武器了，你也要给我搞一把！”

　　看着李晶发嗲的样子，江辰心里还真是有点难受，李晶面对江辰的时候，骨子里都透着一股狐狸精的味道，那双并不算很大的眼睛一眨眨的，很魅惑。

　　江辰只有应承了她，要不然，他真的担心自己会承受不住她的诱惑。

　　……

　　两个人继续着危险而充满进惊喜的旅程。黑海石高仑并不好打，虽然皮薄馅大，可是魔攻极高，江辰一直都在苦苦支撑，而且他今天的RP还算不错，没有被爆出高上限的攻击。只不过，黑海支柱这种法杖的掉率非常低，他们俩从晚上8点杀到午夜12点，也只是爆出了4把，这让江辰想要装备一个水法团的梦想破灭了。不过，贱人江掐指一算，发现这4把法杖卖出去，自己和李晶一人就能分20～30万左右，足够买一辆中档偏上的小车了。

　　李晶的嘴角一直挂着迷人的笑意，“嘿嘿，真想不到出来一趟能赚那么多钱。”

　　江辰轻描淡写，“逆天级的副本就要有逆天的样子，既然咱们能逆天，那系统也不会亏待咱们。”

　　李晶星眸闪烁，“小正太，我距离买大房子又进一步了。”

　　江辰仍旧没有直说，而是隐晦的说道，“我会帮你实现愿望的。”

　　李晶凝视着江辰，痴痴道，“小正太，我真的不是拜金女，我只是希望妈妈能过得再好一点，因为我真的很怕，很怕哪一天……”

　　“傻丫头，别说了，不会有那一天的。”江辰安慰道，“阿姨的病会好起来的，如果你愿意的话，我现在可以跟老楚说一下，让他带阿姨去疗养一段日子。”

　　李晶摇摇头，“妈妈说不想走，妈妈特别想你，希望你能回来。”

　　江辰的心里一个激灵，他知道李母对他好，他也知道李母的想法，其实李母已经把他默认为自己的女婿了。只不过，他知道自己会辜负李母，因为他对李晶并不是爱，而是喜欢。这种想法，一时三刻是不会改变的。

　　……

　　0点的时候，他们俩走到了一片四方形的宽大区域。江辰再次断定，这里曾经是BOSS房，只不过这里的BOSS又被干掉了，这一点，从地面上有些凌乱的脚印上可以得见。

　　江辰什么都没有说，不过心里已经警戒起来，带着李晶继续往前面跑路。

　　这一次，他们的前方居然找不到一头怪物了，甬道两侧干干净净，没有一点阻隔，他们俩一直跑了10分钟，仍旧是空空如也。

　　李晶有些纳闷了，“小正太，咱们是不是迷路了？”

　　江辰也很纳闷，“我也有这种感觉，不过，应该不会吧，这里的地图虽然蜿蜒，可是也只有一条路啊！得，继续往前跑吧，我跑前面，你拖后，咱们小心一点。”

　　“好。”

　　江辰一边跑着，心里一边惦记着背包中的那件慕岩狂热之铠，现在他的等级已经冲到74级了，还差1级才能装备上那件盔甲。现在的他心中其实没底，因为万一遇到了什么突发事件，凭他74级的装备水平，应付起来可能很困难。

　　可是，越是这么想，事越是往自己的身上撞。江辰跑着跑着，居然听到了前方传来的武器的铿锵声和半兽人、人族的呼喝声。

　　从这声音中可以清晰的听出，前方有一场大战。

　　江辰放慢了脚步，一把拉住了李晶，在队伍频道中沉声道，“晶晶，放慢脚步，前面出事了。”

　　李晶点头，“我也听到了，小正太，我走你前面吧，我的保护膜韧度还有40多万，扛也能扛住一两下。”

　　江辰还想说话，李晶秀眉一挑，“就这么决定了，你要是还敢嘴硬，你回来的时候我就把你逆推了！”

　　江辰倒不怕自己被李晶逆推，他现在担心的是，前方的状况可能连李晶都应付不过来。

　　……

　　他们放慢了脚步前行，那武器的铿锵声更加清晰，甚至两个人还听到了一个半兽人的骂声，“哼哼，想不到你这小子还有点手段，来，再过来跟我打过！”

　　不得不说，半兽人由于种族的原因，声音都是很粗犷的，就算是平常江辰背对着死扛和不再回首，两个人说话的时候，他的耳朵几乎都辨认不出是谁在说话，这是因为系统把半兽人玩家的嗓音做了加重的处理。

　　所以，听着这声音，江辰虽然有一种熟悉的感觉，却不敢断定他到底是谁。

　　两个人很快出现在了甬道的拐角，在这里，只要一转弯，步行10米左右，就能走进一个宽大的区域，那里，应该是第三个BOSS房。

　　大地图上，这一片区域豁然开朗，江辰不知道有没有BOSS，只能看到一个白色光点在和一个红色光点互相碰撞，那个红点的个头远远超过了传说级的存在，让江辰心惊不已。

　　江辰还没决定是否冲过去看个究竟，就听到了一个很陌生的人族男子的声音，“两个异国的宵小之辈，别藏了，出来吧！”

　　这一句话就让江辰确定了那个人的阵营，他是一个敌对。

　　江辰没有再藏，而是和李晶一起冲了出来，来到了宽阔的大厅中。可是刚一到这里，还没等江辰看一眼正在厮杀的那两个人，江辰就感觉到了一阵狂风来袭，胸前翻江倒海的疼痛，血条瞬间蒸发！

　　“叮咚！”战斗提示：“您受到了夺命剑·熊本的【狂风剑荡】技能攻击，损失了3547点血量，您已经死亡！”

　　“叮咚！”战斗提示：“晶晶亮透心凉受到了夺命剑·熊本的【狂风剑荡】技能攻击，损失了189332点韧度值！”

　　江辰的眼前已经变成了黑白色，迷离的双眼看到了一个身强体壮的半兽人战士正挥舞着战斧冲向了一个留着小仁丹胡的剑士。

　　半兽人战士的ID叫，星光之痕·卡隆。

　　下一刻，江辰的身上已经感觉到了一阵温暖，李晶已经对着他释放了复活术。

　　江辰起身之后，拔剑就要冲过去了。

　　“老弟，别冲动，你现在还打不过这家伙！”卡隆的战斧死死的抵在了夺命剑·熊本的身上。此时，两个NPC激战正酣，不管是卡隆还是夺命剑·熊本，身上都已经出现了一道道的伤疤，伤口处不停的溢出鲜血。

　　夺命剑·熊本也是泥轰十贱人之一，而这个星光之痕·卡隆，实际上就是星光号的船主卡隆。只不过，江辰根本就想不到，这个卡隆的实力居然这么强悍，能和夺命剑·熊本对抗。

　　卡隆冷眼瞪着熊本，不屑道，“泥轰人，居然攻击位面比自己差了那么多的小朋友，你的无耻真是没有下限啊！”

　　夺命剑·熊本冷笑道，“非我族类，必诛之。这么浅显的道理你都不懂么！”

　　江辰凝视着卡隆，问道，“卡隆老哥，这到底怎么回事？”

　　“江辰，我在营救特蕾西的时候，遭遇了这家伙和一群泥轰的小崽子，然后，就成了现在的样子，你们不需要管我，赶紧往前走，时间快来不及了！”卡隆的声音中带着命令的口吻，“快走！快走啊！”

　　江辰望着两个人的血条，发现卡隆的血量掉的要多一点，已经掉了四分之一左右，而对方却只是掉了三分之一，照这样下去，卡隆会有生命危险。

　　江辰怒了，说话间就要冲向卡隆，怎料卡隆虎躯一震，突然爆发了一股强大的力量，把江辰和李晶两人瞬间震出去了七八米。

　　夺命剑·熊本也好不到哪去，被卡隆硬生生的震到了墙角。

　　江辰艰难的从地上爬起，看了卡隆一眼，只见卡隆的全身血气上涌，血条居然猛涨了一倍！

　　这一招，仍旧是兽血狂暴，可是效果却出人意料的好，应该是特级以上的技能。

　　卡隆嘴角微扬，“小子，这一下你不担心了吧，赶紧走，特蕾西很想你！”

　　江辰一咬牙，拽着李晶的小手就往前面跑去了，一边跑，一边回头吼道，“卡隆老哥，你不能死，干掉这小鬼子！”

　　身后，传来了卡隆爽朗的笑声，“呵呵，小鬼子，这个词不错！你小心一点，前面应该还有小鬼子！”

　　江辰微微一愣的功夫，诡异的系统铃声突然响起……


第365章 你还是人类吗？

　　“叮咚！”系统提示：“你当前的任务【海角之心】的时间缩短到了12个小时！”

　　江辰大惊失色，“我擦！怎么变成了这么点时间，坑爹呢！”

　　李晶的脸色也有些难看，“程序员太过分了，怎么可以这么玩，他奶奶的，老娘要爆了他的菊花！”

　　江辰咬牙切齿，“这肯定又是辣椒雪碧那老不死的搞的鬼！”

　　李晶很快就给了他一个更不爽的消息，“小正太，你再看看这任务，下线的时间也计算在内了……”

　　江辰瞅了一眼之后，整个人出离于愤怒了，“特么的，要是特蕾西被程序员搞死了，我天天给欧阳子非打骚扰电话！”

　　……

　　与此同时，在天津津南区马格别墅的家中，透过NPC监视器纵观整个地图的欧阳蕾蕾眼眶湿润了，银牙紧咬，“哥哥，不能这么欺负主人的，他身上还有伤，你存心要弄死他吗？主人，下线休息吧，我没事，我即便在游戏里死了，我在现实中还是可以陪着你的！”

　　只可惜，她的这一番话江辰听不见，可是，如果江辰现在在家的话，她也不会说出这样的话，因为她不能违反公司的纪律。不能对公司研发团队之外的人透露自己的NPC身份，这是禁忌，一旦犯了，连欧阳子非都保不住她。

　　……

　　尽管任务已经到了火烧眉毛的境地，江辰还是下线给雅典娜·绍尔发了一条信息，告诉她自己凌晨不会去录影棚了，因为时间紧迫。

　　随后，他上线了，不无歉意的对李晶说，“晶晶，对不住了，今晚咱们没法睡了。”

　　李晶摆摆手，甜笑道，“没关系，救人要紧，我知道那个小MM小正太很上心，如果她不能活，你也会难过的。”

　　江辰试探着问道，“晶晶，你不会吃醋吧？”

　　李晶撅起了小嘴，“我当然吃醋了，不过就算再吃醋，我也不会草菅人命的，大不了，就把她当作一个竞争对手吧，反正虱子多了不痒了。”

　　李晶的大度让江辰很宽心，两个人也不再矫情，顺着路一直往前跑。

　　很奇怪，前方一片坦途，甚至连一个怪物的毛都看不到。细心的贱人江一路跑，一路用眼睛扫视两侧，结果还是发现了一些端倪，地面上居然有零零星星掉落的金币。

　　这一下，江辰大脑中一个个断断续续的画面可以连接起来了——

　　其实，日本玩家来的比较早，而且是靠着裙带关系，坐着由夺命剑·熊本等NPC的战船来到海角岛的这块地图练级的。而卡隆是后来才冲进来的，因此和熊本发生了摩擦。熊本和卡隆一样，都不想自己人有失，所以他命令那些日本玩家一路往前冲，自己则和卡隆一路扭打到了刚才他们见面的那个宽阔区域。所以，这也是为什么刚进入宝石幻境的那一大块路程里全是小怪的原因，因为对方根本就没清。

　　再后来，熊本预感到了杰西卡女王等人的迫近，在压力之下，他用自己手段招来了自己的同伴，那五个贱人这才乘船来到了海角岛，和七圣者中的三个MM对上了号。

　　而突袭江辰和李晶的那些日本玩家，其实并不是这一次登上海角岛的全部日本玩家，他们应该只是其中的一部分，这些玩家完全是为了这场战役充当分母的，如果他们能侥幸干掉江辰和李晶，那样是最好的结局，如果不能，就算是江辰和李晶遇到日本的主力玩家，那些主力也会凭借人数优势杀掉他俩。

　　……

　　以上，就是江辰的分析结果，他知道，在这群日本玩家中，有一个头脑极为灵活的指挥官，这个家伙异常狡诈，淫荡系数甚至不亚于他，他和这个日本玩家之间，将会有一场火星撞地球的较量。

　　江辰的跑动速度越来越快，而在江辰急速前行的时候，他的眼睛也目测到了来自正前方40米开外的危险。

　　由于自己的等级已经达到了74级，所以能识破低于自己5级以上的玩家的隐身，他清楚的发现，前方潜伏了8个等级在65～67级之间的皮甲职业，其中有5个刺客，3个弓箭手！

　　尽管处于隐身状态，江辰眼中的他们，装备厚实结实，武器熠熠发光，都是被精美包装过的强力玩家，而且，他们头顶上都顶着皇天的前缀，这说明，这支部队仍旧是日本第一团队的成员。

　　江辰体内的好战细胞在翻涌着，早在几年前的《圣战》时代，江辰就是一个好战分子，他多次随着中国区的主力团队，诸如非凡、飞天一起东征西讨，挂在他剑下的外国玩家没有十万也有八万。在外战中，江辰是一个天生的暴君，他从不放过任何一个敌对，这一点，在他成为了双剑核心玩家，并和楚中天建立了基友关系之后，更加鲜明的体现出来，他曾经带着双剑和九天的主力团，以千人之力屠掉了日本的一个万人团，而且，那一战是秋风扫落叶，一个日本玩家都没能全身而退，全部被杀死在了阳炎城外，后来，那一片地图被日本玩家心惊胆战的称之为“白骨坡”，而“星辰”的名字也在那一战中被日本玩家所熟知，所惊惧，所憎恶，在他们眼中，星辰=魔鬼。

　　如今，在系统大神的撮合下，中R两个玩家提前碰头了，虽然星辰已经变成了辰星，可是他不改初衷，甚至比当初更加暴虐，而且，也更加狡诈。

　　江辰的目光一直撇着前方，装作没有看到这几个玩家的样子，一路向前，这个举动让这些隐藏的皮甲职业很是一头雾水：八格牙路滴，这小子难不成无视了我们？

　　非也，江辰并非无视他们，他早就在行进中观察到了这些家伙的站位，这些家伙，站成了一个U字型，现在攻击他们太早了，不能做到效果最大化。

　　贱人江的思路是非常清晰的，手段也是非常腹黑的，待到这厮跑到了U字前，回头一望可以把U字堪称小写n的时候，异变陡生！

　　“呼”的一声，一道狂气突如其来的从江辰的巨剑中迸射出来，瞬间砸在了U字的凹陷处，4个日本玩家被砸的瞬间现身，其中三人被定身，另外一个……呃，也不需要定身了，直接被暴杀了，纵然这厮的装备奇佳又如何，面对屠戮之刃，不照样被打出了3400+的伤害！

　　这个倒霉催的刺客的身体已经被切成了两半，鲜血喷了一地，更悲剧的是，他的圣殿级皮帽被打掉了。

　　周围的战友再想帮忙捡可就来不及了，李晶早就溜到了这皮帽的面前，一把捞进了自己的背包里，“嘿嘿，双血帽子，姑奶奶收了！”

　　这些日本玩家的素质和战术配合显然比之前在海角岛上杀死的那些乌合之众强了很多，他们看到了李晶身上那厚实的保护膜之后，并没有把想法放在李晶的身上，而是齐刷刷的转向了江辰，可是，他们又慑于贱人江的威力，所以都开启了回避技能！

　　李晶的狡黠在这一刻也得到了充分的发挥，她一个雷链接着一个冰球，先后破开了被定身的两个人的回避，而与此同时，江辰根本就不近身，而是切换出了米岚赠予的爱心小弓，几个平射就干掉了那三个被定身的日本玩家！

　　这种操作看似诡异，实际上合情合理，因为此时，江辰已经中了一个日本弓箭手的减速技能，再想近身攻击那三个玩家，已经太迟了。

　　这三个被射死的倒霉鬼肯定不知道“做人不能太辰星”这句话，否则，他们肯定会把这句话当作标语，刻在自己的脑门子上，天天撞冻豆腐警醒自己。而仍旧存活的3刺1弓此时已经形成了诡异的站位，弓拉开距离远程攻击江辰，那三个刺客之中，两个人在江辰的身前盘旋，还有一个切到了江辰的身后。

　　这一刻，考验江辰操作的时候到了，江辰利用自己魔灵战士特有的爆发力，从自己身前的两个刺客的中间穿了过去，手中的剑刃贴着肩膀，在一个刺客的腰间划过，破了这厮的回避，而在自己回头的一瞬间，瞬间切弓，跳起一个平射，破开了另一个刺客的回避，落地的瞬间，他的手中已经切回了屠戮之刃，顺势一个迎面刺击，把屠戮之刃灌入了一个横穿过来的刺客的身体！

　　这此刻目瞪口呆的站在了原地，鲜血从嘴角里缓缓溢出，腹部却被江辰的巨剑左右狠狠扯动，开膛破肚而死！

　　而与此同时，李晶仍旧没有闲着，甩给了江辰一个治愈闪光之后，一个束缚破开了那个弓箭手的回避，下一秒甩给了那弓箭手一个寒冰，将他的移动速度减慢了。

　　这弓箭手眼睁睁的看着李晶疾驰到了自己的身边，在自己的虚弱距离之内，以爆燃将他活活虐杀！

　　硕果仅存的两个日本刺客脸都白了，他们自信满满，跟自己的老大保证会兵不血刃的干掉两个中国玩家，却想不到现在被两个中国玩家压制成了这个样子。

　　更可悲的是，他们的装备水平真心不差，几乎都是圣殿混搭的，甚至很多人的武器都是+7的圣殿武器！

　　可是，这有什么用？在装备水平持平的情况下，考的就是操作和配合，这群人的操作能力实在不错，可惜碰到的是正处于职业巅峰期，而且水平还在不停提升的江辰和正在冉冉升起的牧师新星李晶，不死才怪呢！

　　随后一个诡异的快慢速变换，江辰晃开了一个刺客的重心，随后，肩膀只是轻轻一碰，就把这刺客撞到，随后，屠戮之刃拖着地面，轻松写意的从这刺客的脖颈处划过，让他身首异处了。

　　此时，最后一个刺客已经看呆了，嘴唇哆嗦着，问了江辰一句话，“你，你还是人类吗？”


第366章 星辰恶魔

　　江辰已经驻足在了他的面前，很是不耐烦的挥舞屠戮之刃，释放出了冰刃狂舞，“这个问题我都回答了九九一十八遍了，老子是魔灵，懂不？”

　　对方懂不懂江辰并不晓得，因为这刺客已经被削成排骨，艮屁朝凉卖拔糖去鸟。

　　“叮当”一声脆响，日本刺客手中的匕首脱落了，江辰拿起来扫了一眼，喜出望外，“哟呵，+7的圣殿小刀，背刺伤害+300，暴击+2%，小极品啊，回头拿去拍卖会卖掉！这些日本友人真是太慷慨了。”

　　李晶笑眯眯的捡起了地面上掉落的一块4级寒冰之石，“嘿嘿，小正太，这些家伙真有钱啊！”

　　“我感觉他们的老板应该更有钱。”江辰露出了自己招牌式的狡黠，“好了，扫干净了，真心不错，8个小BOSS掉了6件圣殿装，3件传承装，这可比杀BOSS省事多了。”

　　李晶的双眼闪烁着晶莹的光芒，“小正太，我的大房子已经看见屋顶了！”

　　“是啊，咱们接下来该去赚地基钱了。”

　　“小正太！”李晶星眸闪烁。

　　“晶晶！”贱人江也娇憨了。

　　“俺耐你，小正太！”

　　“俺也……想耐你，晶晶！”

　　“Pia！”李晶一脚把他拍到了墙壁上，“魂淡正太，你不是东西！”

　　“……”

　　……

　　虽然两个人在调侃，可是心里都很清楚，这8个倒霉鬼只是日本主力团中的一小撮人，他们的突袭，意味着他们距离最终BOSS已经很近了。

　　江辰很清楚这支日本主力团的战斗力，他们的实力真心不弱，否则绝对不可能和那么强悍的怪物对抗。

　　江辰和李晶，面临着一场空前惨烈的战斗。

　　两个人继续前行，耳边也传来了利器碰撞的声音，甚至还听到了玩家的惨叫声，江辰预感到，最终BOSS战已经开始了，日本皇天的主力团正在和BOSS互爆菊花。

　　江辰不敢犹豫了，带着李晶，以最快的速度和李晶往前放跑去，很快就跑进了一条宽阔的甬道内，甬道的尽头有一处拐角，从那里面放射出了一道道蓝色的光芒，喊杀声就是在那里爆发出来的。

　　江辰迫不及待的冲过去，怎料还没有到一半，从那拐角中突然冲出了十几个战士玩家，身后还跟着10多个法师！

　　这些日本战士的装备精良，等级都在68级以上，法师也是如此，他们的队列非常整齐，法师在后方随着战士的脚步逐层推进，战士则一个个手握物理系高阶武器，形成了一个箭头，冲向了江辰！

　　这种站位方式可以最大程度的化解江辰的剑刃旋风带来的负面，江辰看在眼里，知道这群人拥有一个头脑冷静的指挥官。

　　江辰冰冷的笑着，他并不畏惧这种配合的整齐划一的人海战术，因为他也有自己的破解方式，那就是，血奶战术。

　　这个战术和恋战玩家在黑翼谷中使出的战术全然不同，完全是靠李晶身上的金手指发动的。

　　李晶瞬间化为了会补血的战士，冲进了敌人的群落中，此时，她身上残留的20万的韧度值终于可以派上用场了。

　　对方知道李晶强悍，并没有招惹他，战士继续冲向江辰，而法师一个个也迅跑，目标只是贱人江而已。

　　他们很清楚，只要搞死了江辰，李晶就好办了，他们大可以和李晶拉开距离，慢慢的把李晶圣光降临的韧度值打空，随后点杀掉李晶。

　　可是，他们未免也太小瞧李晶了，这个悍妞可不是胸大无脑的傻妞，而是一个胸部规模和大脑规模同步发展，与时代与时具进的牛妞！

　　李晶的目标瞬间转移到了一个法师的身上，居然一把揪住了这法师，抡起了手中的法杖，朝着他的脑门狠狠敲了下去！

　　这法杖攻击战士并不好使，因为战士大多身穿金属甲，物防极高，可是打起这脆皮法师来说，可是太轻松写意了，一下就敲掉了这法师400多点血！

　　一个法师沙壁了，“纳尼？物理牧师？”

　　被敲打的这法师脑门都破了，郁闷的直骂街，“八格！别废话，快来救我！”

　　这几个法师硬着头皮放弃了他，没办法，他们的指挥官已经下达了死命令，就是让他们先干掉江辰，再解决李晶，指挥官的命令大如天，他们不敢违抗！

　　可是，也在这一刻，贱人江使坏了。

　　他不厌其烦的祭出了自己的天赋技，一个弧线跳跃，整个人瞬间跃起，落地的瞬间已经到了对方的身后！

　　对方的法师本来就是弧线站位，用来配合自己的战士，原本这样做是天衣无缝的，可是由于贱人江突如其来的动作，阵型一下子被打乱了。

　　江辰抛出了横向的剑刃旋风，将5名法师全部命中，很瘆人的打出了两个致命一击，把两个日本法师连人带盾一起砍碎了，剩下的三个法师惊魂未定之际，已经被贱人江近身。

　　此时，那群战士慌乱了，急匆匆的包围了贱人江，扬起手中的屠刀朝着他砍杀过来！

　　贱人江的嘴角勾起了一丝死神的微笑，手中的屠戮之刃不但浸染着日本玩家的狗血，还氤氲着摄人心魄的寒气！

　　下一秒，暴风雪来袭，这犀利的暴风雪震荡的不止是周遭每一个日本战士玩家的身体，同样也激荡了他们的灵魂：八格牙路滴，这家伙真心是地球人吗？肿么那么变态？呃，我的脑袋肿么和身体分家了？呃，我的晓寂寂肿么和小蛋蛋分家了……呃，我挂了！

　　仅仅三段攻击，甬道两侧的围墙和地板上都溅满了鲜血，日本玩家被屠戮之刃切割成了很整齐的肉块，出口转内销去鸟～

　　日本玩家冲过来28人，这一个回合被江辰灭的只剩下了7个人，而李晶则趁着对方惊魂未定，又冲到了一个法师的身后，抡起了法杖。

　　这法师挨了一下之后猛然醒过味来，一个闪现向后退了25米。可是，当他驻足的时候，却不小心踩到了同伴的尸体上，他低头一看，脸都吓白了，地面上躺着的尸体，正是被李晶活活敲死的法师。这法师死的真特么惨，后脑勺整个被砸裂了，白色的脑浆喷了一地。

　　可是他又怎么知道，李晶早已把仿真度调到了30%，这一地的脑浆就如同一地冰淇淋。

　　妖精李黛眉轻挑，用挑逗的语气冲着那法师说道，“Icecream（冰淇淋），有木有？”

　　这法师吓得惨嚎了一声，刚想逃走，却被李晶一个束缚困在了原地！

　　此刻，身材火爆的瓷娃娃对于这个法师玩家来说，简直比鬼娃娃花子更可怕，他吓的失去了常性，大喝道，“救我，兄弟们，救我！”

　　此时，江辰一剑砍掉了一个法师的脑袋，当球踢到了他的身上，冷笑道，“没关系，死了就不怕了！”

　　“恶魔、你、你是星辰恶魔！”一个年纪在30岁左右的法师突然认出了江辰，颤巍巍道。

　　“纳了个尼？”江辰故作惊讶，“老子伪装的这么好都被你认出来了，不行，老子得杀了你灭口！”

　　这法师很显然是受到了刺激，不顾一切的闪现，跑到了江辰前方10多米出，撒丫子就跑，“不！我不能再被你杀了！你这杀人狂！”

　　只可惜，江辰不是孙武，木有穷寇莫追的精神，他只是一个睚眦必报的小男人，他换出小清新之弓，快速奔袭而去，去追那法师了。

　　其他的几个法师也无奈了，此刻只能追着江辰跑，总不能眼巴巴的看着江辰把自己战友搞死吧？

　　可是，人都有一个毛病，那就是在着急的时候，会出错。

　　这群法师虽然比之前那些炮灰的意识强很多，可是毕竟只是一流高手，并不是江辰这种顶级高手，他们跑着跑着，站位就重叠了，江辰猛然间回头，一个犀牛望月，甩出了剑刃旋风，结果这一次居然来了一个全中！

　　此时，已经把第二个法师活生生的敲成icecream的李晶发出了妖魅一般的笑声，从这些法师的后方呼啸而来。

　　这些法师的精神也崩溃了，在《希望》中第一次对战中国玩家，居然就碰到了一雌一雄两个变态！情何以堪，命何以堪？

　　所以，艮屁朝凉是他们的命运，重返泥轰是他们的归宿，他们全都死在了江辰和李晶的魔爪之下……

　　很讽刺的是，这些人回城下线之后，有好事之徒立刻发了一篇名为“海角岛惊魂——我与中国魔头不得不说的故事”，图文并茂，声泪俱下，把江辰和李晶虐杀20多个战友的故事添油加醋的大书特书。结果，倒是有不少脑残青少年因此爱上了江辰和李晶。很多日本MM把贱人江称之为东方小恶魔，恨不得把这小恶魔亲手捕捉，推入洞房。很多日本DD从此放弃了他们热衷的爱情动作片，把李晶奉为了新的宅男女神，靠着大脑中对李晶的执念，在一个个寂寥的深夜，用自己的左手或是右手，进行着自渎运动……

　　好吧，这是后话，姑且不提。

　　挂掉了这20多个玩家，江辰并没有太着急，而是将地面上的掉落物一一放入了背包中，这些玩家的掉落堪称极品，大部分都是圣殿装，有些属性非常的逆天。

　　江辰笑了笑道，“黄军对我们真不是不错啊，走咯，晶晶，去里面看看他们还有什么宝贝孝敬咱们！”

　　李晶甩手道，“走你，当家的！”

　　这俩人潇洒的进入了拐角的大门，结果刚刚走到门口，就被里面的场景惊呆了。

　　李晶：“我去！这，这是群P吧！”

　　江辰：“这是谁P谁啊？”


第367章 圣骑士

　　偌大的BOSS房，鲜血已经覆盖了半个房间的地面，一个日本的团队正在苦苦的和BOSS以及它的小弟们对抗。

　　BOSS是一个人形怪物，通体黑黢黢的闪烁着摄人心魄的光芒，全身都是由一个个又黑又亮的珍珠做成的，它的身高不过只有常人的高矮，脸上没有五官，手中也没有武器。

　　相比之下，它的手下一个个却很凶残，它们一个个都是一颗颗足足有一米左右直径的白色球体，只不过这些球体都生有四肢，有一张狰狞的鬼脸，手中紧握着一把把宽刃大刀。

　　【黑珍珠王·海克】

　　品阶：传说级BOSS

　　等级：？

　　血量：？

　　魔攻：？

　　物防：？

　　魔防：？

　　技能：？

　　怪物介绍：

　　黑珍珠王·海克，在圣光海海底吸收了高阶海洋魔兽精华多年之后具有了魔性的怪物。它嗜血而好色，不但喜欢杀人，更贪恋美色，特别迷恋有着一双蓝色明眸的海精灵。多年前它带着自己的喽啰上了海角岛，以自己的魔法力量建立了宝石幻境，并带领喽啰侵占了海角村，由于强娶海精灵美女丽莎不成，导致丽莎自杀身亡，因此狂性大发，杀光了村民，将村庄付之一炬，犯下了滔天罪孽，已然成为了瑰丽帝国的通缉目标之一。

　　【珍珠屠杀者】

　　品阶：狂血级怪物

　　等级：？

　　血量：？

　　物攻：？

　　物防：？

　　魔防：？

　　技能：？

　　怪物介绍：

　　珍珠屠杀者，是黑珍珠王·海克从自己的体内召唤出的可怕精灵，它们嗜血而暴虐，以杀戮为生。

　　……

　　面对这两种问号怪物，江辰感觉到压力很小，毕竟现在不是他直面海克。

　　他的视线中，日本玩家的数量大约有50人，不过他们没有人能脱身，此时，一个身穿高阶装甲的骑士玩家正在汗流浃背的和黑珍珠王对尅，他手下的战士们正在扛着珍珠屠杀者，牧师们则在拼命的摇血，整个团队没有一个闲人。

　　江辰终于知道为什么只有20多个玩家过来攻击自己了，刚才那些挂掉的倒霉鬼都是皇天团队的指挥官能派出的最大限度的富余人手了。

　　江辰也看到了那个MT的名字——皇道天子。

　　皇天这家团队还没有打出集结令，所以这个长的还有点小帅的日本玩家才会不惜一切代价的打击江辰。

　　而他之所以能清楚的让自己的手下锁定江辰的目标，也正是因为他们趟开了整片地图，所以对江辰和李晶的移动路线了若指掌。

　　只不过，人算不如天算，作为中国区最好的战士和牧师玩家之一，两个人的配合太默契，操作也太过于狡诈，居然干掉了日本团队两拨人。

　　皇道天子看到江辰的时候，面露惊愕之色，他听说过辰星这个名字，也从自己已经挂掉的手下嘴里听到了星辰的名字，这两个名字他都有所耳闻，只是他想不到，这个曾经挂掉过上万名日本玩家的东方恶魔居然这么年轻，看上去完全是一个乳臭未干的毛孩子。

　　只不过，这个毛孩子现在没工夫搭理他，他刚一进来，立足未稳，就听到房顶上有人在呼唤他的名字，“哥哥！江辰哥哥！”

　　江辰一抬头，发现房顶上悬着一个巨大的笼子，这个笼子很像是一个鸟笼，骨架都是由坚硬的海底矿石凝炼而成的，一个长相清秀，有这一头漂亮银发的海精灵美女就被锁在了笼子里。

　　这个小美女有着一双招牌式的海蓝色眸子，又大又清澈，不是特蕾西还能是谁！

　　特蕾西还活着，只是看上去精神不太好，嘴唇干裂，双眼无神，她雪白的颈子上套着一个珊瑚宝石做成的锁链，死死的勒住了她的脖子。

　　江辰看到了一缕缕的鲜血顺着脖子缓缓的流入了那珊瑚项链中，这足以证明，这串项链应该是黑珍珠王·海克加之在特蕾西身上的咒符。

　　江辰急切道，“特蕾西，这到底怎么回事？”

　　特蕾西的脸色煞白，“江辰哥哥，这项链吸我的血……我全身都好难受。”

　　此时，黑珍珠王·海克的目光也转向了江辰，脸上突然出现了一个嘴巴大小的窝，那个窝一动一动的，发出了尖锐的声音，“桀桀，你就是特蕾西喜欢的男人吧？看着自己的女人饱受痛苦的滋味，心里不舒服吧？”

　　江辰怒问，“狗日的，你在她身上放了什么东西？”

　　“呵呵，吸血珊瑚虫而已，不要担心！我现在只要特蕾西一句话，只要她愿意嫁给我，我就可以帮她取下这项链，否则的话，这项链会在两天两夜之后吸光她的血……到时候，我也可以娶一具漂亮的尸体，反正我是没有什么损失的！”

　　特蕾西银牙紧咬，“你这该死的魔鬼，我就算死也不会嫁给你的！你杀了我的姐姐丽莎，你杀了我的父母，杀了我的家人们，毁了我们的村子，我恨不得把你撕成碎片！”

　　特蕾西虽然愤怒，可是她是敌不过这珍珠妖怪的，她的等级只有70级，而且并不是BOSS，而是精英品阶的NPC而已，别说是黑珍珠王·海克，就算是它的一个召唤物手下，都能轻而易举的杀死她。

　　“他奶奶的，这魂淡太畜生了！”李晶骂道，“居然杀了人家全家！”

　　江辰道，“这些畜生根本就不能活。”

　　李晶冷冷道，“没错，包括这些人形畜生在内。”

　　一个日本战士当即发飙，“八格，你这臭娘们是说谁呢？”

　　李晶一个寒冰+冰球甩出，怒道，“老娘说你了，咋地！”

　　这两招并不算凶狠，只是打掉了这战士1200多血量，不过这战士还是艮屁了，因为他挨了江辰一记愤怒的剑刃旋风。

　　同样受到攻击的还有他身旁的一个女战士，被打出了1500点的伤害，本来这点伤害也不会致命，只是她此刻正在扛着一头珍珠杀戮者，这种怪物的物攻极高，一个名叫漩涡冰斩的技能甩出，刀刃上包裹了一层摄人心魄的水气，对这个女战士造成了2493点的伤害，这女战士想不挂都不行了！

　　这两个玩家都在扛着珍珠杀戮者，他们一死，这两头圆滚滚的“潇洒哥”顿时冲向了日本玩家的牧师阵营，导致了一片兵荒马乱。

　　皇道天子感觉事情有些大条了，嘴唇紧咬，呼喝道，“控，我来会会他！”

　　队伍中硕果仅存的4名法师和2个弓箭手赶紧施展控制技能，艰难的给黑珍珠王的速度降了下来，一个充当2T的狂战士则挥舞着刀刃疯狂输出，开始争夺第一仇恨。

　　说来也很巧，这皇道天子可能是有意要和江辰对碰，所以仇恨拉的并不深，这狂战士只是用破甲重击+狂暴一击扫了几斧子，就把仇恨拉到了自己的身上。

　　这个有点小帅的日本骑士开启了冲刺技能，快速突到了江辰的身边。

　　这一刻，其他的日本玩家都在围观，似乎对自己老大的脾性很了解，皇道天子，就是要和江辰单挑！

　　江辰冲着李晶一摆手，示意她不要参与。自己则快速推进到了皇道天子的面前。

　　皇道天子，等级73级，比江辰低了一级，不过已经转为了隐藏职业，职业名为圣骑士，他手中的兵刃并不是长剑，而是在这个版本中骑士玩家并不能装备的长枪。

　　枪戟类武器的优缺点都很明显，缺点是攻速慢，命中稍微低了一点，而优点是有攻击爆发力极高，有隐含的击倒属性，平时的普通攻击都是120度角的扇面攻击，具有较强的群杀能力，所以很多玩家都非常喜欢这种武器，导致整个游戏中的佣兵玩家比较泛滥。

　　皇道天子装备奇佳，身上的大部分防具都是高阶强7的圣殿装，还有3件传说装——一条传说级项链，左手传说级的盾牌，以及右手的传说级长枪，加上拥有隐藏职业的特质，已经把自己武装到了牙齿，这也是他之所以能扛住黑珍珠王·海克的原因。

　　从某种意义上说，他和江辰的对抗实际上是一场强弱不等赛。

　　只不过，大赛型选手贱人江可不这么想，这家伙已经热血沸腾了，完全把对方当作了自己的猎物，欲杀之而后快！

　　高手之间的较量从来不磨叽，说话间就产生了第一次碰撞，两个人对冲过来，擦肩而过，手中长兵的尖端都划向了对方的身体。

　　“443！”

　　“590！”

　　第一次碰撞，江辰吃了亏，数据上亏了147点，而对方的血量也比自己厚实，江辰预估了一下之后，发现对方的血量在5000点左右。

　　这也是必然，本来就是MT的隐职，手中又多了一把盾牌，血量自然比自己高。

　　不过，这并不说明对方加了体质。

　　随后，当两个人脚步交错的时候，江辰发现对方的灵活度很高，回旋控制的很好。

　　这说明，对方加了不少敏捷。被全副武装的圣骑士还加了敏捷，不啻于会练武术的流氓，很难对付了！


第368章 你没有哥的霸气

　　对方并不想跟江辰纠结，抡起了手中的长枪，朝着江辰的胸口横向扫来，甩出了一个名叫圣光扫荡的技能。

　　这技能打出的瞬间，皇道天子的武器上已经隆重了一层金色，这足以证明，这个技能是传说中的神圣攻击！

　　皇道天子本以为慑于自己的这一击，对面的魔剑士会选择格挡或者是闪避，可是没想到，这个魔剑士并不买账，往前一个措步，脚下旋转，手中乱舞，甩出了一股小型暴风雪！

　　皇道天子看傻了，这样的250他真是第一次遇到，这个辰星肿么不按照套路出牌啊！

　　江辰确实不按照套路出牌，更确切的说，他有自己的套路，那就是狭路相逢勇者胜。

　　皇道天子很清楚这个技能凶悍，赶紧撤了自己的技能，用盾牌做了一个格挡。

　　可是没成想，第一段倒是格挡住了，江辰的技能却不是原地发动，灵活的身体一直在旋转，居然绕到了他的腹背，发出了第二段攻击。

　　好在皇道天子开了冲刺，速度有保证，急忙闪开，可是江辰却更加变本加厉，居然纵身跃起，在滞空的情况下迫近了他，甩出了冰刃狂舞最恐怖的第三段攻击！

　　皇道天子是看到过之前自己的手下发来的现场直播的，他很清楚这一段要是挨上了，吃嘛嘛也不香了，可是，他已经无法闪躲，只能从自己的腰间抽出了一把长鞭，咬牙切齿的甩出了一个名为神圣束缚的技能！

　　这是圣骑士的控制技，这泛着金色光芒的长鞭几乎在江辰的武器落在他身上的一刹那，抛向了江辰的身体，瞬间把江辰的身体缠绕住了。

　　皇道天子也没能幸免，脖颈被江辰的利刃划出了一道深深的痕迹，爆出了1892点的弱点伤害数字，而且还被冰刃狂舞冻结了。

　　这一刻，一个日本弓箭手忍不住扬起了手中的长弓，却被李晶瞅见，李晶眼疾手快，一个雷链打在了他的身上，“孽畜，没看见俩人1V1了么？你有点体育精神行不？”

　　这弓箭手被打得全身发麻，不敢再动手了。

　　2秒钟后，两个受控的玩家都解套了，绳索从江辰的身上脱落，而寒冰也在皇道天子的金属甲上消融。

　　皇道天子透过李晶愤怒的小脸，窥探出了己方的移动，顿怒，“八格，谁敢掺和到我和辰星的战斗中，立刻逐出皇天，永不录用！”

　　江辰等他说完之后，挥起了手中的巨剑，在皇道天子有准备的情况下，送出了一记平砍，“呵呵，你挺有公平竞赛精神的！”

　　皇道天子一边用盾牌招架住了这一招，一边启动了神圣反击，长枪呼啸着打向了江辰的腹部！

　　只是，他没有想到江辰翻腕的速度和胆子居然这么大，反手就甩给了他一记泛着火光的怒刺！

　　这又是江辰的诡异套路，正常人理解的火烈斩是个劈斩技能，而这厮居然改变了招式的套路，玩起了直刺！这搁谁谁也受不了！

　　这一剑此出了中国风，刺出了民族味，刺出了中华五千年传扬的武术精神，精准的从皇道天子的盾牌和枪杆子之间穿过，戳在了他的胸前！

　　挨了神圣反击的江辰掉了2043点血，而吃了江辰的杀招火烈斩的皇道天子掉了2034点血，看似仍旧占了上风，但很不幸的是，江辰身上有8%的吸血属性，靠着这一次攻击，给自己恢复了162点血。

　　连续挨了江辰几次攻击之后，再强的铁人也扛不住了，皇道天子的血掉的只剩下了700多点，迫不得已开启了五芒星技能明镜止水给自己回血，顺手喝了一个血瓶。

　　江辰则给自己灌了血瓶和并不和血瓶共CD的元气瓶，不给对方缓冲的机会，走出了一个漂亮的弧线，绕到了对方的身后，甩出了剑刃旋风！

　　皇道天子终于明白自己那些手下是怎么死掉的了，他面对的这个魔剑士并不是一般货色，这家伙集刚猛、猥琐、狡诈、淫荡、风骚于一身，简直是个被强化了不知多少倍的小强！

　　他再次侧身的时候，已经太迟了，盾牌还没来得及扬起，自己已经中了剑刃旋风，被定格在了原地。

　　江辰冷笑着，冲了过去，而一脸愕然的皇道天子不由唏嘘，“挺强的，不过，你也到此为止吧！”

　　下一秒，皇道天子手中的盾牌瞬间离手，在他的面前光速旋转，形成了一道旋风！

　　“圣盾回旋！”

　　这可惜，在旋风之中，皇道天子仍旧看到了江辰那张狰狞的小脸，他在笑，他在意味深长的笑着，手中的屠戮之刃早就横起，故意凑近，格挡住了圣盾回旋！

　　江辰的血量齐刷刷的掉了499、1023，第一段伤害格挡住了，第二段没有挡住，此时的他血量只剩下了区区302点，挨不住一次攻击了，可是，他却避开了圣盾回旋后面的攻击，逃出了暴风中心。

　　当旋风终结的时候，也是贱人江起头猛进的时候，他化为了一道犀利的光刃，冲到了对方的面前！

　　然而，对方的嘴角仍旧上扬，一脸的兴奋，“呵呵，鹿死谁手，尚未可知啊！”

　　话音刚落，这家伙盾牌和长枪都横在了胸前，祭出了圣骑士最卑鄙最无耻的技能——

　　“神圣抵抗！”

　　这个技能，是完全防御技能，而且，大幅度削弱了弱点攻击，更恶毒的是，每秒钟能给自己回复100点血，防御时间15秒，回复15秒。

　　完全防御的状态下，任何伤害都减半，任何负面技能的抵抗几率都提升，所以，即便是江辰现在凝聚着雷霆一击的力量，恐怕也无法洞穿对方的防御网！

　　所以，贱人江在他的面前踌躇了。

　　皇道天子冷眼扫着江辰，阴险的笑道，“中国人，技能栏不够用了吧！”

　　隐藏职业每晋升一次，比普通职业多给一个技能栏，而且，正职就职后，系统还要把见习期拖欠人家的那个技能栏补给人家，所以正职隐藏职业拥有9个主动技能栏。而江辰只有可怜巴巴的7个。

　　此时，李晶咬牙切齿道，“卑鄙，打不过就做缩头乌龟，太可恨了！”

　　“中国花姑娘，这是战术，说不上卑鄙不卑鄙！”皇道天子淫荡的笑着，身后的一群日本玩家也在笑。

　　“唉，你无耻的样子，颇有老夫年轻时的风采。”江辰突然扬起了手中的屠戮之刃，“不过，你的戏演完了，死吧！”

　　下一秒，李晶已经扬起了手中的法杖，面冲着江辰吟唱起来。

　　而江辰的屠戮之刃上闪烁出了一层耀眼的银色光辉，甩出了一个平时极少使用，却已经把熟练度烧到了中级的技能！

　　“崩击！”

　　这个技能，是市面上随处都可以买到的三芒星技能书，5金一本，童叟无欺，平时的时候没啥用，打在欢蹦乱跳的目标身上，一点血也打不掉。

　　可是，这个技能却是专门破格挡和完全防御的技能，能对不爱运动的生物造成极大的伤害！

　　诚然，江辰的主动技能栏少的可怜，只有区区7个，换了其他的魔剑士，断然舍不得把其中的一个技能栏换成这么不值钱的技能，可是作为一个高手，他可不想错失任何秒杀敌对目标的手段！

　　“嘣”的一声脆响，屠戮之刃精密切割开了皇道天子的盾牌，将这家伙一剑从头斩到了脚！

　　“3998！”

　　暴戾的伤害令所有日本玩家瞠目结舌，而下一秒，李晶的治愈术也释放在了江辰的身上，把他的血量恢复了将近900点，紧接着一个治愈闪光下来，江辰的血量过半了。

　　皇道天子呆呆的站在了原地，一条血线从头顶上快速延展到了自己的脐下三寸，“这……”

　　“日本老弟啊，你输不是输在了技术上，是输在了胆气上，你没有哥的霸气，你的战术太保守了，回去好好修炼几个月再来过吧！”江辰轻轻的推了他的肩膀一下，他的一半身子顿时倒在了地上！

　　“噗噗！”

　　鲜血顺着皇道天子的身体狂喷出来，场面血腥的犹如昆汀·塔伦蒂诺导演的《杀死比尔》，历史如此相似，历史一再重演。

　　趁着日本玩家集体发傻的时候，淫荡的李晶已经江辰放了第三口奶，把他的血顶到了安全线上。

　　此时的贱人江邪性的一笑，露出了东方小恶魔的本来面目，疾驰进了那正在给MT奶血的几个牧师的面前。

　　他瞬间手起刀落，狂风斩+平砍干掉了其中的一个牧师，紧接着一个脚步骈近，闪刃连击打死了另一个牧师。

　　此时，李晶已经跟随着他的脚步来到了人群中，在江辰被第三个牧师束缚的情况下，用雷电+雪球配合江辰刚刚冷却好的剑刃旋风，干掉了第三个牧师。

　　而此时，对方的狂战士被黑珍珠王的一个黑海怒漩轰掉了3903点血，还没来得及被牧师补血，紧接着又挨了一个冰锥，艮屁朝凉了！

　　MT这一挂掉，对方的阵营乱了，尽管黑珍珠王·海克知道江辰和特蕾西的关系，可是按照系统约定俗成的仇恨铁律，它还是乖乖的冲向了日本玩家的群落，一时间把整个日本玩家的阵营打乱了！


第369章 宝石重击

　　诚然，贱人江的手速并不快，可是操作非常熟练，对于以少打多的各种战术、策略早就成竹在胸了。同样，李晶被楚中天练了这么多日子之后，高手的潜在属性也被激活，所以两个人能在转瞬间点杀了对方三个牧师，导致MT因供血不足而死。

　　虽然队形已经被黑珍珠王·海克冲乱了，可是对方的牧师却并没有乱了阵脚，而是齐齐朝着他们的老大皇道天子放出了复活术，为了保险起见，几乎是所有的牧师都在释放这个技能。

　　然后，第二个悲剧发生了。

　　江辰是故意放对方的牧师们释放复活术的，否则以他的乱入，一定能打断对方的施法。

　　这些牧师齐齐伸手，实际上把其他队友生的几率给秒杀的趋近于零了。

　　复活起身后的皇道天子咬牙切齿，知道自己已经中了江辰的计。可是，太迟了。贱人江已经开始了自己的行动，在人群中如鱼得水的穿梭，开始逐一击杀对方的主扛珍珠杀戮者的战士。

　　做人不能如此无耻啊！皇道天子心中腹诽道，八格牙路滴，见过不是东西的，没见过这么不是东西的！

　　对于这群日本玩家来说，贱人江，很肮脏。肮脏的是思想，下流的是手段，他永远都在人群中游离，利用怪物和日本玩家亲密纠缠的空隙杀人，杀人后绝不停留，转身就跑，游离到对方的阵营之外，这家伙本来就是魔灵职业，速度快，一般的玩家还真的追不上他。

　　皇道天子气的想把他生吞活剥，只可惜他不能不管自己的同伴，只能被这些暴走的怪物硬生生的困在了人群中。

　　此时，江辰终于有时间扫描黑珍珠王·海克了。此时的强力传说级BOSS的血量已经掉了一半左右。

　　江辰注意到了一个细节，那就是黑珍珠王·海克的回血速度非常慢。

　　这并不是辣椒雪碧这老淫荡故意制造的主角光环，而是因为作为召唤流的BOSS，它们一旦使出强力召唤技能，血量的恢复速度就会降低。这就如同是女人生孩子一样，要消耗体力和真气的。

　　贱人江继而扫了一眼眼目前的珍珠屠杀者，目前这种强力召唤怪物还有12个，而且，大部分都已经被打的近乎残废。

　　江辰琢磨了片刻之后，再次出击，朝着黑珍珠王·海克放出了一箭，取得了低微的DPS输出。随后，他在组队中说道，“晶晶，一下也别动那个黑珍珠，现在慢慢的清那些珍珠屠杀者，记住，保持节奏，一个个来，不着急。”

　　李晶当然懂得江辰的想法，现在的李晶身上还贴着20万的保护膜，就算是这些珍珠屠杀者加上所有日本玩家轰她两轮，都未必能挂掉她，更何况现在的日本玩家全都分身乏术！

　　所以说，虚拟游戏不单单要考一个玩家的实力，更要考验一个玩家的头脑，只有具备了操作、装备和狡黠灵活头脑的玩家，才有希望成为巅峰级玩家。光是凭着一腔热血去和敌人硬碰硬，那时傻蛋+二百五。

　　……

　　江辰和李晶这一男一女俩流氓的走位非常的猥琐，在人群中来来回回穿梭了几次之后，日本玩家也好，黑珍珠王·海克的小弟也好，都被杀的所剩无几了。

　　江辰是爽了，相比较苦逼的刷怪推BOSS，还是杀敌对国的玩家更爽一点，这日本的天团中的主力玩家掉落的装备质量好，品阶高，捞的江辰手都快软了。

　　可是，黑珍珠王·海克并不是个容易对付的家伙，这个不甘寂寞的家伙又一次扬起了手臂，很快就释放出了两个令人难以接受的技能！

　　一个技能仍旧是召唤，一口气居然召唤出了20多个新的小弟，第二个技能，更加的卑鄙无耻，居然是一个名为宝石之力的技能，魔攻降低50%，物攻提升100%！

　　一个不明真相的日本剑士不偏不倚出现在了黑珍珠王·海克的视线中，结果海克只是挥舞着手臂给了他一个普攻，就送出了一个3745点的伤害，顿时把他秒杀了！

　　此时，深陷人员危机的皇道天子愤怒了，发疯似的冲向了黑珍珠王·海克，结果刚一近身，海克抡圆了胳膊送给了他一个名叫“宝石重击”的技能，一拳就破开了这隐藏职业的格挡，送出了一个触目惊心的伤害数字！

　　“5741！”

　　黑珍珠王的拳头已经透过了皇道天子的胸口，鲜血顺着日本高手的后背泉涌般的溅落，这也让江辰看的触目惊心，“这就秒了？”

　　此时，李晶已经跑到了他的身边，一脸的焦躁，“小正太，炮灰都快被杀光了，咱们怎么扛这么多的怪物？”

　　江辰冷笑道，“咱们不扛。”

　　话音刚落，江辰一把抱住了李晶纤细的腰肢，纵身一跃，跳到了束缚着海精灵美女特蕾西的牢笼之上，两个人死死的抓住了笼子，这笼子剧烈的摇晃了几下之后，终于妥妥的挺稳了。

　　特蕾西此时虽然被吸血珊瑚一直吸吮着身体的鲜血，疼痛难忍，脸上却依旧挂着笑意，“嘿嘿，江辰哥哥又要腹黑了。”

　　李晶笑道，“嘿嘿，你还真够了解你这哥哥的。”

　　江辰望着地面上稀疏的日本玩家，一手拽着牢笼，双脚踩着牢笼的底部，一手挥舞屠戮之刃甩出了一道剑刃旋风，挂掉了地面上的两个牧师，爆出了他们的装备，这俩人一死，日本玩家的阵营中硕果仅存的最后一名玩家一把鼻涕一把泪的死在了怪群中，整个日本团被灭光了。

　　“哈哈哈，快哉！”江辰吐了一口恶气，道，“晶晶，啥也不说了，改变原先的计划，全力输出海克！”

　　李晶弱弱问道，“呃，小正太，你原先的战术是神马？”

　　江辰鲜血狂喷，差点从笼子上掉下去，“好吧，我原先的战术是，我控制住BOSS，你牵着小怪绕着地图转圈……”

　　“呃，那现在呢？”

　　“杀掉BOSS，BOSS的召唤物必死，这是网游铁律。”

　　“如果不死呢？”

　　“不死，哼哼哼。”江辰的眼中冒出了一丝凶光，“活活把它们打到蛋碎！”

　　“靠，小正太你真三俗，不过伦家喜欢！”

　　……

　　于是，战术变得很淫荡了。江辰用剑气+弓射袭击黑珍珠王·海克，李晶则用一个接着一个的元素魔法攻击海克，两个人的输出虽然都降低了不少，可是现阶段的海克由于又使用了召唤技能，所以回血速度更慢了，两个人的输出还是能让它的血条缓慢的缩短。

　　魔攻降低了一半的黑珍珠王·海克的黑海怒漩再也不能对江辰造成什么威胁了，一个技能拍在江辰的身上只能造成700点左右的伤害数字，江辰自己喝血瓶+吸血就能搞定。而且，它根本就没有物理系的远程技能。至于它的那些喽啰，一个个更是近战无敌，远程无力。只能眼巴巴的看着自己的老大被虐。

　　黑珍珠王·海克气急败坏，“你这无耻的魔灵，有本事给我滚下来，看我不打扁了你，让你再跟我抢女人！”

　　“废话真多，这小妞本来就是哥的，哥用不着跟你抢。顺便说一下，哥就不下来，你能把哥怎么着？”

　　黑珍珠王·海克的黑脸都快气炸了，他确实没办法。牢笼是用铁锁装置固定的，估摸着操作工都已经被日本玩家搞死了，根本就没法操作，把这牢笼放下来完全不可能。所以，它用坚固的牢笼压制了特蕾西之后，反被敌人利用牢笼压制了。

　　可是，江辰也不能得瑟太久，因为打着打着，江辰发现黑珍珠王·海克的掉血速度非常慢。

　　……

　　打了一个小时后，江辰更郁闷了，这一个小时里，黑珍珠王·海克的血量只掉了4%，照这个速度下去，即便是任务时间到了海克也死不了，那样的话，特蕾西岂不是死定了？

　　李晶也意料到了这一点，她灵机一闪，很快朝着其中的一只珍珠屠杀者放出了技能，“小正太，用剑气片杀吧！”

　　江辰笑了笑，“没错，这个方法我也想到了。”

　　于是，在接下来的两个小时里，两个人把黑珍珠王20多个小弟全都杀死了。

　　就在黑珍珠王的最后一个小弟倒地的瞬间，江辰和李晶突然跳下了牢笼，江辰箭步冲向了黑珍珠王，一个剑刃旋风把它定在了原地，随后绕到了它的身后，疯狂的释放出了冰刃狂舞+火烈斩！

　　然而，智者千虑必有一失，这黑珍珠王没有反弹冰刃狂舞，却反弹了火烈斩，而且是全额反弹，江辰当即被弹射回来的屠戮之刃干掉了。

　　李晶气的咬牙切齿，挥舞着法杖开始释放复活术，“靠，太狠了吧！”

　　黑珍珠王·海克踏着欢快的脚步冲向了李晶，轻描淡写的送出了一记宝石重击，这一击的爆发力极强，居然出了暴击，打掉了李晶18982点韧度值！

　　李晶倒吸了一口凉气，如果自己没有保护膜，就算是有6命也不够挂的！

　　还好，圣光降临救命，让李晶全身而退，也让她成功的拉起了江辰！


第370章 危机重重

　　江辰复活后不敢恋战，纵身一跳，再次跃上了牢笼，随后继续切弓平射。

　　他很清楚，对方的物攻已经爆棚了，自己的物防肯定是不如皇道天子，如果被宝石重击打上，肯定是必死无疑，这种级别的攻击，已经逆天了。

　　他虽然是个高手，可是没有必要在这个时候秀自己的走位，那是不明智的选择。

　　……

　　就这样，江辰每过15分钟，等到自己的技能冷却好了，都会下去放一下冰刃狂舞，让对方的血量多掉一点，其实这样也很悬，因为有好几次对方的拳头几乎都要够到他了。

　　而且，随着战斗的持续，李晶疲乏了，特别是到了清晨6点的时候，李晶的系统黄灯已经开始慢慢变深了。

　　李晶银牙紧咬，强打着精神道，“小正太，要坏事，我的安全灯快变红了！”

　　系统黄灯一旦变红，李晶就会被系统强制下线，江辰可不想让李晶在一个不怎么安稳的地方下线，于是又一次跳了下去，“晶晶，你也跳下来，找机会脱战下线！”

　　“那你怎么办？”

　　江辰哈哈一笑，“我没事，黄灯都还没亮呢，精神足着呢！”

　　李晶无奈的一跺脚，随着江辰跳了下来，“小正太，对不起，我拖你后腿了。”

　　“呵呵，傻丫头，说这个干啥，反正这老家伙也撑不住多久了。”

　　说话间，李晶远远跑开，脱战，点击了下线键，“小正太，你小心点他的魔法！”

　　江辰摆摆手，“知道了！”

　　当李晶的身影刚刚消失的时候，江辰一跃而起，再次跳上了牢笼，可是还没过10分钟，令人触目惊心的事情就发生了，对方虎躯一震，全身冒出的血腥红色光芒，居然爆发出了第二个状态技能——

　　【黑海真言】：自身元素属性消失，物理暴击率和魔法暴击率提升50%！

　　这个技能的出现，让江辰的心又一次提到了嗓子眼，本来高阶BOSS的暴击率就不低了，再被状态加持，那他还能活吗？

　　答案是，活不了，他会被慢慢的摧残死。

　　随着深海怒漩在自己的身上爆出1450点的伤害，江辰纠结了，这样一来，他回血跟不上了，即便是开了狂血沸腾也照顾不上。

　　这一刻，他十分想念李晶，可是李晶毕竟已经下线了，他没有退路，只能咬着牙从牢笼上跳了下去，冲向了黑珍珠王。

　　然而，就在下一秒，腹黑的黑珍珠王·海克居然放出了冰箭，把江辰的移动速度降低了一半，桀桀笑着，快步近身了，“哼哼，该死的魔灵，你中计了，看我慢慢的蹂躏死你！”

　　黑珍珠王·海克并不靠近，而是放出了冰锥+黑海怒漩慢慢的摧残着江辰的血条，其猥琐程度不亚于江辰，而且，它还学会了放风筝，把自己的距离和江辰拉开了20米，这样一来，江辰的远程攻击根本无法达到。

　　此时，江辰多么希望自己被小清新附身，攻击距离得到提升啊。可惜，这只是白日梦而已。

　　操控着特蕾西的欧阳蕾蕾无法淡定了，她没想到欧阳子非给江辰亲自设定的副本难度居然这么大，难不成到了最后，真的要以江辰挑战失败，自己扮演的角色被吸血珊瑚项链吃掉为止吗？

　　答案，很残酷。

　　几秒钟后，当一记致命的深海怒漩砸在江辰身上的时候，江辰的血条被打空了。

　　他被拍的凌空而起，整个人飞出去了四五米，躺在了地上。

　　他不甘的瞪着双眼，嘴里怒骂道，“特蕾西，哥哥被系统玩死了，对不起，哥哥救不了你了！”

　　也许是担心自己在这个世界里再也不能和江辰聚首，特蕾西的眼泪如泉涌一般夺眶而出，发出了撕心裂肺的呼喊声，“哥哥！江辰哥哥！”

　　江辰的心都快碎了，自己苦苦奋斗了一天一夜，换来的居然是这样的结局，这让他情何以堪？

　　一种潜在的绝望席卷了他的心头，他预感到，不但是特蕾西，就算是卡隆，也许也死定了。而且，杰西卡她们三人，也许也死定了……

　　与此同时，在天津水星大厦，仍旧逗留在天津的欧阳子非已经透过大屏幕看到了这幅场景，嘴里叹息着，唏嘘着，“对不起了，蕾蕾。我知道这么做很过分，可是我真心希望这小子能和我妹妹走到一起，不要有别人阻碍他们俩……你如果要怪，就怪奇迹没有发生吧！”

　　这个副本，其实就是欧阳子非给江辰做的死局，目的就是为了让欧阳蕾蕾扮演的特蕾西挂掉，这样一来，欧阳蕾蕾也只能单线操作，无法在虚拟世界中继续留在江辰的身边了，这样一来，欧阳子非也算是帮自己的妹妹米岚除掉了一个竞争对手。

　　欧阳子非心里也很疼，他做出这决定之前，也在两个MM之间做出了一番艰难的取舍，最终，他还是选择了曾经和自己一起战斗过的战友，米岚。

　　“臭小子你给我听好了，你如果辜负了我妹妹，我会杀了你。”欧阳子非怒视着监视屏，狠狠道。

　　可是，就在这一秒，让他意想不到的事情发生了，眼瞅着黑珍珠王就要脱战回血，可是它的头顶上突然冒出了一个雷链的负面。

　　这一刻，欧阳子非惊人的发现，一个身材火爆的小牧师出现在了屏幕中！

　　欧阳子非讶然。他的右手此时已经放在了键盘上……这一次，他也是冒着天下之大不韪做出了非法操作，为的只是自己的妹妹米岚，他自己已经是一个情史罄竹难书的男人了，他不想妹妹再成为这样一个男人的女人……而且，还不是唯一的女人。

　　可是，当他看到江辰李晶顶着黑珍珠王的攻击拼命释放复活术，看到江辰起身后几乎要喜极而泣的表情的时候，他发现自己的行为太残忍了。

　　年轻的水星公司总裁点了一根烟，深吸了一口气，突出了一片浅蓝色的烟雾，“我要是这么做，我和马金又有什么区别？臭小子，真想不到你身边的每个小姑娘都对你那么有情有义，呵呵，你多情的德性颇有老夫当年的风范。算了吧，年轻人的事交给年轻人解决吧，不管了！”

　　欧阳子非苦笑了一声，随手关上了电脑。

　　……

　　被眼前的幸运女神眷顾的江辰热泪盈眶了，“小宝贝，你怎么又上来了？”

　　李晶笑道，“嘿嘿，还是怕你被系统算计，所以洗了个澡，吃了一片醒神三号，然后登上了来了，想不到系统还真的这么腹黑。”

　　江辰嘴唇紧咬，“我有一种感觉，系统程序员似乎并不想让我过这个副本。难道说，是在走剧情？”

　　李晶怒了，“走个毛剧情，今天姑奶奶在，我看它敢走个试试！”

　　这句话一出口，别说是江辰，就算是欧阳蕾蕾心中都是一热。没想到，欧阳子非设计的死局，居然被李晶乱入，硬生生的化解了。

　　李晶的到来，解决了江辰同学供血不足的问题，把战斗重新拖入到了江辰时间。只是，倒计时仍旧在一分一秒的往前游走。

　　而且，就算是李晶的出现能够化解江辰的第一个危机，她恐怕也很难化解第二个危机。

　　……

　　上午10点，距离任务倒计时还剩下2个小时，黑珍珠王·海克的血量只剩下了最后的10%。

　　此时，楚中天突然给江辰发了一条心语，口气很是急切，“辰子，你们的副本打完了没有？还有多长时间？”

　　江辰知道情况不对，嘴唇一咬，“照这个速度，最起码还得一个多小时。”

　　楚中天道，“尽量快一点吧，在白骨之地发现了四爪剑魔·卡鲁埃，就是你需求的那个任务BOSS！”

　　江辰骂道，“擦！怎么赶得这么不是时候！”

　　楚中天沉声道，“辰子，别担心，我只是告诉你一声，这边兄弟们帮你顶着，你打完了之后，赶紧下线，嗑了药睡2小时，我估计卡鲁埃死不了……”

　　江辰摆摆手，“BOSS这种玩意都属于不安定因素，没法估计，大不了我就不下线了。”

　　“你小子都熬了一天一夜了，你受得了吗？”

　　此时，江辰的安全灯早就变成了黄色，却仍旧执拗，“呵呵，没事，哥们是铁的，撑得住！”

　　……

　　中断了楚中天的通话，楚中天开始组织傲视群雄的玩家踏上了前往白骨之地的路。这白骨之地其实就在瑰丽帝国，烈羽城境内，在大地图上，位于安息之地的北部，这里遍地都是高阶的白骨兵，由于练级难度极大，平日里甚至连像楚中天这样的玩家都不愿意踏足其中。

　　楚中天带着队伍出发了，可是刚刚带着队伍出城，他又得到了一个令人难以置信的消息——金元帝国居然在一个封闭副本中，在轻描淡写和画地为牢的带领下，推倒了一个传说级BOSS！而且，轻描淡写获得了一把传说级长枪和两件传说级的金属护甲，一下子把自己武装到了牙齿！


第371章 我也要替她们报仇！

　　尽管知道此刻不该再打搅江辰，可是楚中天在大脑中前思后想之后，还是给江辰发了心语，把这个消息告诉了江辰。

　　他之所以会告诉江辰这个消息，其实就是为了刺激江辰。没办法，他一直都是把江辰当作自己的亲弟弟，所谓长兄如父，哪有一个兄长不希望自己的弟弟成长为栋梁之才的？楚中天就是为了刺激江辰，让江辰那聪明到了极致的头脑赶紧想出对策，如果他顶住了压力，想出了对策，他的心智必然会触发成长。

　　这种方式尽管很残忍，他也不得不用。

　　江辰也知道楚中天的想法，所以他并不觉得楚中天是在给自己添乱，恰恰相反，他还真是有了一个想法。

　　江辰又一次跳下了牢笼，道，“晶晶，这一次看好了海克，别让这厮脱战回血！”

　　李晶也不明白江辰的套路了，一头雾水，“你要干毛？”

　　江辰冷冷一笑，“我要干死这毛！”

　　江辰落地的瞬间，疯速冲向了黑珍珠王·海克，身子挪动到了它面前的瞬间，甩出了冰刃狂舞！

　　“3902！”

　　“3984！”

　　“3895！”

　　诸位也许会问，“诶，怎么黑珍珠王·海克这么不禁打？这还没濒死状态呢？”

　　没错，这家伙的确没有进入濒死状态，可是别忘了它刚才释放了一个技能，那个技能叫黑海真言，黑海真言放出之后，它自身的元素属性消失，换言之，这家伙成了无元素属性的怪物，这种怪物并不是强化了，而是弱化了，它无元素属性，也就意味着，它被所有的元素属性克制，所以，江辰的攻击才会这么强横。

　　而且，这一次攻击也没让江辰费事，果断的把它打成了冻结状态。

　　江辰的手中又一次升腾起了一片火光。

　　这一刻，李晶急了，“小正太，你要找倒霉是吗？这家伙全额反弹火系技能的！”

　　江辰冷冷一笑，“无元素属性，理论上那个反弹的效果应该消失了！拼了！”

　　李晶并不知道楚中天和江辰的对话，也不知道外面发生了什么，只知道，面前这种状态的江辰，让她有些看不懂了，也许，他因为疲劳过度，已经有些疯了。

　　这厮的确是个疯子，毫不犹豫祭出火烈斩的时候，眉头不皱，眼睛不眨，就直勾勾的顶着这剑刃。

　　“咔嚓”一声，火烈斩强力破冰，送出了两个令人触目惊心的伤害数字——

　　“暴击20902！”

　　“+1672！”

　　黑珍珠王·海克的血条又掉了一小块，看上去只剩下了4%左右，而且，火系技能全额反弹的效果并没有再出现！

　　这一刻，李晶也忍不住跳了下来，朝着黑珍珠王·海克跑来，送出了短CD的爆燃，一个接着一个！

　　黑珍珠王·海克痛而且不快乐，它怎么也想不到，自己居然会有这样的结局。

　　不甘心失败的它发出了一声声嘶吼，仇恨已经转移到了李晶的身上，用拳头一拳拳打着李晶，李晶不闪不避，仍旧在疯狂的释放着爆燃，怒喝道，“小正太的火烈斩CD赶紧读完吧！！！”

　　毫无疑问，李晶已经拼了。

　　不仅是李晶在拼，江辰也再拼，挥舞着屠戮之刃，把这成精的珍珠怪身上的黑色宝石不停的斩落，“快点死吧，老子等不了了！”

　　特蕾西的扮演者欧阳蕾蕾也不知道江辰为什么这么疯狂，她只是在幸福的流泪，知道自己即将在这个世界和江辰完成完美对接。

　　……

　　这种不计后果的DPS换来的不但是李晶的圣光降临的韧度逐渐缩短，更换来了黑珍珠王·海克的末日，被如此高强度无顾忌的攻击肆虐之下，它终于挺不住了。

　　“噗……嗤！”屠戮之刃终于穿透了这厮的身体，让它的疼痛升级了，“啊！我、我不甘心，那个、丽莎、特蕾西……是我的……”

　　即便是在这厮垂死的一刻，江辰都不会放过对它的打击，“对不起，这俩小妞都很爱我，不管是被你逼得自杀的丽莎，还是被你囚禁在牢笼中的特蕾西！死吧，我会用你的尸体做成闪亮的项链，送给特蕾西做她的生日礼物，这样你也能常伴在特蕾西的身边了，哈哈哈！”

　　“该死，该死的魔灵！”黑珍珠王·海克发出了愤怒的，也是最后的嘶吼声。

　　“咔咔咔！”

　　江辰紧紧攥着手中的屠戮之刃，凶狠的将刀刃在它的体内旋转起来，把这家伙的五脏六腑都绞碎了，“死！死！给老子死！”

　　面对如此凶狠狡诈的贱人，黑珍珠王·海克最终还是棋差一招，身体瞬间崩飞，化为了一颗颗碎裂的黑色粉尘，洒落了一地的激情。

　　江辰的经验只是上扬了本级的30%，达到了74级41%，距离升级还是很遥远。而李晶则冲破了71级，一跃成为了中国区等级第一的牧师。

　　江辰的眼尖，一眼就从金币堆中找出了一枚生锈的钥匙，再次起跳，摸到了牢笼上，手忙脚乱的把牢笼打开了。

　　此时，特蕾西脖颈上的那串吸血的珊瑚项链发出了一声声刺耳的尖叫，瞬间凋落，小美女得救了！

　　江辰激动万分，一把将小美女从牢笼里拯救出来，紧紧抱在了怀里，带着她跳了下来。

　　此时的NPC小美女因为兴奋过度而流泪，柔声问道，“江辰哥哥，你累了吧？”

　　江辰憨憨的傻笑，“嘿嘿，不累，终于救了你了。”

　　李晶也非常高兴，跑过来一把跳到了他的后背上，“嘿嘿，小正太，咱们终于成功了！”

　　三个年轻人一时间抱在了一起，脸上都绽放出了幸福的笑容。

　　然而，事情还没有结束。

　　“你们、你们别高兴的太早！”BOSS房的门口，传来了一个沉甸甸的声音，还伴随着金属物体摩擦地面的声音。

　　三个人惊愕间回头，发现一身是血的夺命剑·熊本居然出现在了他们的面前。

　　此时，李晶义无反顾的挡在了江辰的面前，“小正太，带着特蕾西赶紧走，我垫后！”

　　江辰虽然吃惊，可是头脑还是很冷静，眼睛也没有迷茫，“不，不用了，晶晶。他已经死了。”

　　被江辰这么一提醒，李晶望了一眼这家伙的头顶，发现夺命剑·熊本头顶上的血条已经消失了。

　　“该、该死，被你们识破了……”夺命剑·熊本应声倒地。

　　此时，这厮的后背上深深的嵌着一把锋利的战斧。

　　远处，卡隆快步走来，拖着少半管血，走到了夺命剑·熊本的身上，一把将战斧拔了出来，让这家伙的鲜血恣情的喷射出来，“呵呵，这小子还有点本事，居然和我战了那么久。”

　　江辰也不得看地上的掉落，用屠戮之刃一划拉，将所有的掉落物都送进了魔法背包，“卡隆老哥，来不及跟你道谢了，咱们赶紧出去看看女王、老师和艾雪儿她们吧！”

　　卡隆欲言而止，赶紧随着他们一起向宝石幻境外跑去。

　　……

　　这个宽阔的迷宫足足让他们跑了20多分钟，这一路上，江辰一直抱着欧阳蕾蕾，一言不发。

　　欧阳蕾蕾知道江辰并没有认出他，可是她的心里仍旧很开心，因为这就是最好的结局，完美通关，王子拯救了公主。可是她也看得出来，公主并不只是她一个，面前这个陪着自己的主人打了一天一夜副本的女生对他有情有义，未必不是他的公主；主人一直牵挂着的那个姐姐，一定是他的公主……只是她心中甘之如饴，因为她很明白自己的立场，她不奢求主人能给她什么承诺，只奢求能长久的留在主人的身边。

　　……

　　4个人跑出了宝石幻境之后，继续往海边的方向奔袭，此时，江辰的视线中已经看到了海上的一艘战船，正朝着自己的方向驶来。

　　江辰心中既兴奋又担心，兴奋的是，七圣者中的三个强力MM可能都还活着，担心的是，这艘船也有可能是日本的战船。

　　然而，当这艘船快速驶进他的视线的时候，江辰的希望一下子坠落到了谷底，这艘船的桅杆上，居然挂着泥轰国的国旗，船体也很庞大，分明就是之前在海上和他们交手的那艘战船！

　　一种强烈的悲愤席卷了江辰的心头，这厮放下了特蕾西，猛然抽出了沾满了鲜血的屠戮之刃，“晶晶、给特蕾西一张回城卷，你们先走！我这边还有点事。”

　　李晶的眼神有些迷离，“小正太，杰西卡她们会不会……我不走，我要替她们报仇。”

　　卡隆望着两个冲动的少年，不由叹了口气，一双大手按住了他们的肩膀，一言不发。

　　战船很快就驶到了岸边，嘲弄般的在海边转了一圈，随后，一个铁锚抛了下来。

　　这一刻，因为紧张和激愤，江辰愤怒的吼道，“给老子滚下来受死！”

　　一条舢板很快支在了岸边，甲板上传来了一阵阵脚步声。

　　卡隆扬起了手中的战斧，嘴角微扬，“江辰，做好战斗的准备了吗？这可是一场强弱不等的较量！”

　　也许是想到那三个美丽的NPC已经香消玉殒，江辰的声音有些哽咽了，“怕个毛，老师都死了，我没牵挂了，今天就是把我等级打飞了，我也得替她们报仇！”


第372章 女王的义弟

　　甲板上，缓缓走下了一个人，又走下了一个人，还走下了一个人。

　　三个人全身的甲胄上都染满了鲜血，头顶上的血条都只剩下了一少半。

　　此时，江辰的燃点被惊爆了，他快步冲到了三个人的面前，一把将三个人推到了自己的身后，冲着日本战船吼道，“别藏了，滚下来！”

　　这三个人哑然失笑，其中一个英姿飒爽的漂亮NPC摆手道，“好了，江辰，别激动了，用你的话说，他们都艮屁朝凉卖拔糖了。”

　　江辰兴奋的差点泪流满面，也顾不得什么礼节，一把抱住了这个漂亮的NPC和她面前的那个身材高挑的强大存在，“你们吓死我了，我还以为你们都被……诶，你们怎么坐着日本的战舰，咱们的呢？”

　　三个NPC美女抿嘴一笑。

　　杰西卡伸出了手，和娜狄雅不约而同的把手放在了江辰的脸上，擦去了他脸上的血污，“对不起，让你们担心了，咱们的船被泥轰国的炮火炸沉了，所以咱们也只能占了他们的船，来到海角岛了。”

　　江辰一愣，“这么说，那几个贱人……”

　　“呵呵，还是娜狄雅老师比较厉害，一个人就干掉了三个贱人。”艾雪儿轻笑道，“剩下的两个被女王陛下腰斩了。”

　　江辰望着杰西卡和娜狄雅，发现两个人手上比较严重，其中娜狄雅的腹部裂开了一个口子，鲜血不停的往外流。

　　这一刻的小正太难免露出了他幼稚的一面，居然从口袋里一股脑的掏出了中级药水，“来，喝这个，晶晶，别傻看着，给她们治疗啊！”

　　“哦哦！”李晶也傻了，居然挥舞起了法杖。

　　艾雪儿笑着，挥舞法杖释放出了给力的治愈术，把三个人的血量快速提升。

　　这时，娜狄雅腹部的伤口慢慢的愈合了。

　　娜狄雅凝视着江辰，声音第一次那么柔和，“对不起，让你担心了。”

　　“对不起，是我太没用了，成长太慢了。”

　　望着江辰眼里的血丝，娜狄雅不由叹了口气，“你已经成长的很快了，是我最值得骄傲的学生，辰子，老师以你为荣。”

　　这是娜狄雅第一次喊出江辰的小名。

　　江辰的眼中含着泪，很是激动，“老师、女王、艾雪儿、特蕾西、卡隆，你们能活着，就是对我最大的仁慈，我是个孤儿，你们知道孤儿是多么害怕失去身边的亲人吗？”

　　江辰的话很煽情，让冰山美女娜狄雅都难免掩面，“别说了，不准煽情了，咱们不都没死么？”

　　李晶咧嘴笑道，“是啊，不但没死，还让泥轰十贱人变成了霓虹四贱人。”

　　江辰仍旧不改淫荡本色，“别四贱人，那个国度贱人太多了，说四万个都委屈了他们。”

　　“好了，小坏蛋，别胡言乱语！”杰西卡女王毫不犹豫的送出了一个火热的拥抱，那丰满圆润的娇躯紧紧的贴着江辰，把自己的温暖传递给了他，“卡隆，感谢你这么多年以来，一直默默的付出，辛苦了。”

　　卡隆虎躯一震，单膝下跪，恭敬道，“女王陛下，别这么说，这都是我应该做的。”

　　杰西卡女王笑了笑说，“来，我再给你们重新介绍一下，辰子，星光之痕·卡隆，战力不亚于七圣者的强者，一直以来帮助我们身在异国的同胞，是我最信任的一员编外战将。卡隆，这是娜狄雅老师的学生江辰，也是我的王弟。”

　　话音刚落，江辰一阵哑然，也在这一刻，一则系统铃声骤然响起——

　　“叮咚！”系统提示：“因为您在圣光海海战中的杰出表现，您的原有称号【女王的佣兵】晋升为了【女王的义弟】！您和瑰丽王者·杰西卡的亲密度提升到了4级！”

　　江辰惊喜之下翻开了这称号看了一眼，整个人立刻被石化了——

　　【女王的义弟】

　　称号品阶：史诗级

　　称号属性：

　　血量+1600

　　物防+250

　　魔防+400

　　物理暴击率+4%

　　幸运值+25

　　……

　　江辰并没有直接参与海战，可是这个250的胆子真心很大，在这款充满了挑战和惊喜的虚拟网游中，“富贵险中求”是绝对意义上的真理。女王再喜欢他，也不是头脑一热就给了他这个称号，完全是因为他保境安民，为瑰丽帝国打下了海角岛，才得到这么牛根的称号的。

　　而且，这个称号的属性真的是极为难得的，品阶居然是史诗级，比传说级还高了2个阶，属性更是附加了5项，全都是江辰目前最需求的属性。

　　而且，还不仅如此——

　　“叮咚！”系统提示：“您的小队完成了【海角之心】任务，系统奖励您和队友等级+1，声望5000点，金币50枚。您获得了装备奖励【特蕾西的爱恋】！”

　　江辰的等级终于冲到了盼望已久的75级，这个荡漾的少年也顾不上矜持，立刻从背包中拿出了“特蕾西的爱恋”。

　　这宝贝居然就是特蕾西亲手编制的那串幻影项链，这项链不但史无前例的完成了从任务道具到装备的转变，属性居然还强悍的令人有些难以置信——

　　【特蕾西的爱恋】

　　品阶：传说级

　　装备类型：物理项链

　　使用等级：75

　　基础属性：

　　物攻+115

　　附加属性：

　　物攻+60

　　魔防+200

　　提升使用者500点的治愈量

　　装备要求：

　　声望40000

　　……

　　出众的属性让江辰看得心旷神怡，这项链不但攻守兼备，而且还很大程度上了的提升了江辰打王扛BOSS的生存几率，要知道这500点的治愈量在实战中可是相当给力的，相当于给自己增加了一个装备不俗的高级牧师。

　　贱人江美得都矜持不住了，又从背包中拿出了慕岩狂热之铠，冲着几个NPC显摆，“嘿嘿，这盔甲不错吧，我前几天刚爆出来的。”

　　李晶撇撇嘴道，“完了，这家伙乐疯了，大家能谅解的谅解一下吧！”

　　几个NPC都很善解人意，经过了一场大战，居然还能全身而退，取得大团圆的结局，这让NPC们的心情也都很灿烂，自然不会在意江辰现在有些失常的举动。

　　获得了超顶级的称号，又换上了特蕾西的爱恋和慕岩狂热之铠，现在的江辰从属性上已经得到了一个巨大的飞跃——

　　ID：辰星

　　种族：魔灵

　　职业：魔灵战士

　　称号：女王的佣兵

　　等级：75

　　血量：5296

　　物攻：2013～2381

　　物防：2010

　　魔防：1501

　　物理暴击率：16%

　　幸运值：32

　　声望：64020

　　阵营功勋值：0

　　……

　　江辰最大的提升在于血量，通常像他这种装备程度的魔剑士，血量能有3500点左右已经是极限了，而他因为拥有了史诗级的称号，血量又被加了1600点，这大大的给他提升了分数。而且，由于称号连同装备附加的魔防比较多，这让他拥有了对抗高阶法师的能力。而且，慕岩狂热之铠上还附加了700点的火系技能减伤，在火法帝横着走的年代，江辰毫无疑问是他们最大的克星。

　　江辰毫不吝啬的把自己的属性发给了李晶看，他本以为李晶脸上露出了的欢喜，是因为他的强力，可是他并不清楚，其实李晶看重的不是这些，她看重的只是江辰，他高兴，她心里才会跟着高兴。

　　贱人江的心情也慢慢的冷静了下来，毕竟现在不是高兴的时候，他还有一张硬仗要打呢。

　　娜狄雅也好，女王也好，也看出了他的心思。漂亮的女王笑了笑说，“你们走吧，咱们的舰船已经跟进了，不到5分钟就能赶来，这一次真的很感谢你和晶晶。”

　　江辰看了一眼大地图，确认海图上确实有不少己方舰船疾驰而来之后，这才放下心来，“陛下，那我真的不客气了，我必须走了，先报上说，四爪剑魔已经出现了，我得剁死它！”

　　娜狄雅深深点头，“辰子，适当的可以休息一下，没必要那么拼命，知道不？”

　　江辰笑了笑，“休息是留给胜利者的福利，我还没打赢，怎么休息。”

　　此时，特蕾西已经抓住了江辰的手臂，“江辰哥哥，我……”

　　江辰望着卡隆一眼，“卡隆老哥，特蕾西……”

　　卡隆当然希望有情人终成眷属，于是点了点头，“辰子，你把她带走吧。”

　　特蕾西冲着卡隆微微鞠躬，“卡隆大叔，对不起，我真的不想再离开江辰哥哥了。”

　　“呵呵，女大不中留啊！”卡隆抚掌一笑，“走吧，以后咱们还会再见的！”

　　李晶听到这句话，心里有些不是滋味，她倒是没从江辰的眼中看出什么暧昧，却在特蕾西的身上嗅到了情敌的味道。

　　可是，正当特蕾西拉着江辰的手要离开的时候，却被娜狄雅拦住了。

　　娜狄雅笑了笑，挽住了特蕾西的手，“卡隆跟我说过，你和辰子之间还有一个约定吧？”

　　这一刻，特蕾西怔住了，“这个……”

　　娜狄雅道，“小女孩，你不会想让辰子保护你一辈子吧？就没想过，自己也会变成强者，从此守护着自己心爱的男人吗？”

　　特蕾西内心深处的那个小姑娘一下子警醒了，娜狄雅说的对啊，如果自己不能像江辰一样，经过一番苦练，日后万一不慎挂掉了，岂不是在这个世界中和他天人永别了？这可不是她想要的结果。

　　所以，尽管心中很舍不得江辰，她还是咬着牙点了点头，“娜狄雅老师，我希望自己能变的更强。”

　　娜狄雅颇有深意的笑了，把头转向了江辰，“辰子，你信任我吗？”

　　江辰也了解了娜狄雅的一番苦心，于是道，“我当然信任你，老师。”

　　娜狄雅摆手道，“既然你信任我，那就把小丫头交给我吧，带到你转入王宫阶，有资格进出瑰丽之心的时候，我把一个面貌的特蕾西还给你。”


第373章 法克大帝仙福永享，寿与天齐！

　　最终，江辰还是接受了娜狄雅的好意，毕竟他现在已经75级，距离100级二转也不远了，估摸着以现在的练级速度，也就是1个多月就可以搞定了。

　　而且，虽然江辰也多多少少有些私心，特蕾西的心向着自己，以她的成长速度，一个月之后，可能要比自己彪悍多了，到时候如果能带着一个彪悍NPC出去打怪练级什么的，那是多么惬意的事情啊。万一再碰到卢俊那样的脑残阔少，先用特蕾西的美色馋死他，再让特蕾西一脚踩死他，届时，那将是多么赏心悦目的事情啊，光是想想就很爽了。

　　所以，这个淫荡货装做依依不舍的样子，艰难点头，“老师，你可不准把她给我弄丢了，还有，你可要毫无保留的把自己的绝技交给她，我可就这么一个妹妹。”

　　娜狄雅没好气的撇了他两眼，很快走过来夹住了他的脖子，“少废话，你个臭小子心里怎么想的我还不知道吗？赶紧回去歇歇吧！就算任务再紧急，你也得给自己一点睡觉的时间吧！”

　　江辰摆摆手，“呵呵，老师，你就别管了，我有分寸。”

　　江辰又和这几个NPC简短的说了几句话。杰西卡说，会在海角岛上驻兵，设置一座二级主城，建立传送，从此之后，勇者们可以来这里练级。

　　至于星光之痕·卡隆，因为他在这一战中并没有暴露自己的身份，他还会驾驶星光号，继续帮助有志之士从血红帝国偷渡到瑰丽帝国，还会为远在前线的瑰丽帝国战士输送补给品。

　　江辰和李晶完成了任务，也撕碎了回城卷。

　　当他们经过辗转来到烈羽城的时候，整个城池里已经是人声鼎沸，不少大中小行会已经开始集结了。

　　此时，江辰进了楚中天的队伍。

　　楚中天是个细心的人，一看到江辰和李晶的等级，顿时笑了，“不错啊，看这样子，成功搞定了？”

　　江辰这厮立马得瑟起来，“那是，成功搞定不说，俺还干掉了不少日本玩家呢！”

　　楚中天顿时来了精神，“诶，这个事你刚才怎么没跟我说呢？”

　　“刚才正在跟BOSS死磕，哪有时间跟你讲啊！”

　　死扛的牛眼瞪得老大，“靠，江哥，我太服了你了，这么快就能和小日本干仗了，唉，你真应该带我去啊，让我多剁死几个！”

　　江辰没好气道，“你小子好好练级吧，你瞧瞧，晶晶的等级都比你高了，你那把武器还想不想装备上了！”

　　死扛尴尬一笑，“嘿嘿，俺想，俺现在做梦都不做娶媳妇的梦了，天天都梦见俺那把传说斧子。”

　　韩娜笑问，“对了，扛扛不说不要紧，他一说倒是提醒我了，你们这一趟成果如何？”

　　江辰还没说话，李晶笑得都快变音了。江辰一把捂住了她的小嘴，问道，“你猜猜。”

　　“得看是谁摸的BOSS了，如果你这黑手摸的，肯定黑了。”

　　江辰诡异的一笑，“我们只打了一个BOSS，不过现在我和晶晶的背包里，已经有不少牛逼装备了。”

　　韩娜顿时一惊，“靠，不少是多少？”

　　“你猜啊！”

　　“有没有传说装？”韩娜耐着性子问道。

　　江辰打开背包扫了一眼，然后嘴巴都何不拢了，“有！相当有！”

　　“那，有没有圣殿装！”

　　“有，更有了！”

　　黎梓比韩娜还着急，“江哥哥，别卖关子了，赶紧说吧，一共有多少件？”

　　江辰摆手道，“别慌，我数数……1排、2排、3排……晶晶，你那有几排？”

　　一听说装备都论排（一排等于10格包裹）了，众人的口水都快溢出来了。

　　楚中天更是狂喜，“辰子啊，你们到底打了多少BOSS啊！”

　　江辰道，“就一个啊，不过便宜小怪倒是打了不少。”

　　老楚毕竟是贱人江的好基友，一听到这个，顿时领悟了，“日本玩家爆装备了？”

　　“嗯，泥轰国和瑰丽帝国是敌对国，别看咱们没如瑰丽阵营，可毕竟也属于亚尔西亚的玩家，所以嘛，你们懂的。”江辰数完装备，悠悠一笑道，“我们都是挑好的捡的，一共爆了49件圣殿装，还有8件属性不错的传承装。传说级装备嘛……一共2件，不过，这个我说好了，传说件给晶晶，其他的你们分，没意见吧？”

　　楚中天双眼放光了，“成，成！辰子，你现在人在哪？”

　　江辰反问，“你个老家伙人在哪？”

　　楚中天道，“我们在东门集合，还没动换呢！”

　　江辰哈哈大笑，“老不死的，你也太狡猾了，知道现在过去是给人家填分母啊！”

　　楚中天一副老谋深算的样子，“这必然，你这个任务的需求又不高，只要获得裁决之刃就行了，我已经和黄思雨、温小柔、红果果打好招呼了，咱们几家统一行动，帮鲜血盟约打集结令，爆出了裁决之刃，你直接拿走。”

　　楚中天的沉稳让江辰很是放心，“老楚啊，我刚才打着BOSS还琢磨呢，就怕你热血，想不到你个老小子真沉得住气。”

　　楚中天的话颇有深意，“你小子经历了那么多坎，都沉得住气，我如果沉不住气，岂不是让你瞧不起？”

　　江辰道，“我现在就去东门，大家分装备吧，装备的钱，回头李盛哥和陈倩给我和晶晶算算，你们俩心细，估价也准。”

　　陈倩故意擦了擦口水，“嘿嘿，师父，有没有红包？”

　　“给你5%，行不？”

　　韩娜也娇憨了，“那我也帮你算！”

　　黎梓桀桀笑道，“同上！”

　　王月华也跟着起哄，“同上+1。”

　　江辰汗颜，“你们敢不敢欺负我再狠一点？得，啥也别说了，我又困又饿，赶紧分赃，我下线洗个澡吃个饭缓冲一会儿就上线，你们都别动，等着我回来，如果我一个小时之内没上线，老楚你赶紧给我打电话把我呼起来！”

　　楚中天道，“辰子，你都熬了一宿了，没事吧？”

　　江辰笑了笑，“没事，我现在兴奋着呢，只是饿得厉害。”

　　……

　　江辰很快跟傲视群雄的主力见了面，这一见面，几个细心人都看出了江辰和李晶的疲态，这俩人的眼珠子都红透了，全是血丝，特别是江辰，看上去特别缺觉。

　　韩娜有些急了，“赶紧下去睡觉，多睡一会儿，我们帮你撑着！大不了，咱们这一次全团出动！”

　　江辰摆手，“这绝对不行，今天的BOSS战绝对是世界级的，我不想大家的等级掉太多，咱们已经有集结令了，没必要那么拼命！”

　　楚中天推了他肩膀一下，“辰子，你到底行不行？”

　　江辰强打着精神，咧嘴一笑，“别废话，看看俺的血条，见过这么牛逼的魔剑么？没状态5296的血，2000物防，1500魔防，谁敢杀我？谁能杀我？嘎嘎嘎！”

　　“擦，还有力气吹牛逼，这孩子没事，只是有点发烧。”楚中天摸了摸他的脑门，无奈道。

　　江辰二话不说，很快就走到了李盛和陈倩的身边，把爆出的装备都给了李盛，把自己的装备全部交给了陈倩，“小倩，帮我把装备修了，老哥，你眼力好，帮我给大家分装备吧，另外，这两件装备按照咱们的规矩，属于我和晶晶在外面干的私活，不能分给大家。希望大家别纠结。”

　　说完，江辰把两件稀罕的装备从背包中拿了出来。

　　这装备刚一出现，别说是整个傲视群雄行会，就算是周遭不少小行会和散人玩家，都看呆了，嘴巴一个个都变成了O型，“卧了个槽！这，太极品了吧！”

　　两件装备，一把是尖端镶嵌了一颗足足有拳头大小的黑珍珠的法杖，一件是一串黑珍珠项链。两件装备熠熠发光，属性、品阶都是普通牧师玩家可望不可及的——

　　【黑色王权】

　　品阶：传说级

　　装备类型：法杖

　　使用等级：75

　　基础属性：

　　魔攻：800～1100

　　附加属性：

　　吟唱速度-5%

　　治愈暴击率+5%

　　提升治愈闪光400点的治愈量

　　使用等级降低5级

　　宝石孔：2

　　装备要求：

　　声望30000

　　【海珠之心】

　　品阶：传说级

　　装备类型：魔法项链

　　使用等级：75

　　基础属性：

　　魔攻+100

　　附加属性：

　　血量+400

　　物防+200

　　魔攻+50

　　有3%的几率全额反弹近战伤害

　　装备要求：

　　声望30000

　　……

　　黑色王权是牧师极品杖，魔攻高不说，治疗效果也是刚刚的。这把法杖一出现，馋死了包括楚中天在内的不知多少个牧师玩家。

　　不过，馋归馋，楚中天绝对不会觊觎这把法杖，恰恰相反，已经当了团队老大的他更希望自己一手栽培出来的李晶能够闯出一番天地。

　　至于项链，同样是极品，3%的全额反弹近战伤害的几率着实不算高，不过真的被全额一次，还真是伤不起。

　　“晕，那个法克爆了这两件装备？”李晶愕然。

　　“呃，那个BOSS叫海克，不是法克。”江辰汗颜。

　　“呃，管他什么客，只要爆的多，爆的高，就是好客。”

　　“……”对于荡漾的李晶，江辰的心中又一次袭来了挫败感，“好吧，等我上线，上线之后，咱们先找个好地方强化一下装备，听说强10的装备被爆出的概率相对低一点。”

　　“呸，臭正太，乌鸦嘴，你就不会说两句好听的。”

　　“呃，好吧，法克大帝仙福永享，寿与天齐！”

　　“讨厌，是海克！”

　　“你还知道是海克啊！”


第374章 和老外决斗

　　摘下了光感眼镜，江辰感觉自己的身体有些发飘，毕竟一天一夜没合眼，又身处外地，早午饭都没吃，身体多少有些异样的反应。

　　他赶紧吃了一瓶醒神三号，又冲了个温水澡，总算消除了一点疲劳。

　　当他刚要走出房间觅食的时候，门铃却响了，他打开门，发现雅典娜·绍尔已经俏生生的出现在了他的面前。

　　雅典娜·绍尔穿着紫色的瑜伽服，这衣服却难以包裹住混血美女曼妙而热火的身材，特别是胸前那并不自然的鸡心领，已经让她那雪白起伏的峰峦凸显出了冰山一角。

　　江辰感觉到了眼前一亮，“诶，这是刚练完瑜伽吗？”

　　雅典娜·绍尔没有回答他的问题，而是仔细的打量了一番他的小脸，“晕，你这是通宵了吧！”

　　江辰笑了笑，“呵呵，没办法，通宵是职业玩家的家常饭。”

　　雅典娜·绍尔也无奈的摊摊手，“一会儿还要上线？”

　　江辰点了点头，“嗯，还得再拼几个小时。”

　　“好吧，咱们一起吃午饭，你一定饿坏了。”雅典娜·绍尔揽住了他的手臂。

　　江辰调侃道，“雅典娜，你和我身边的那些女生不太一样，她们都是劝我多休息一会儿的。”

　　“因为她们是东方女性，而我却有四分之三的血统是欧洲人，我们的思路不一样。我们的出发点都是希望你好。只是我更希望你能成功。”雅典娜·绍尔淡淡道，“而且，你这家伙是个倔脾气，我也只能顺着你往下说。”

　　江辰的脸色微红，发现自己不经意就被雅典娜·绍尔挑逗了，于是果断换了个话题，“雅典娜，腓特烈有没有说过，还有多少时间能把广告片拍完？”

　　雅典娜·绍尔道，“广告片毕竟不同于电影，比较短，而且这个广告片也不需要什么特技，估摸着需要12个小时左右，就能拍完了。”

　　“嗯……那等我打完这一次的任务，就下线专心拍上12小时，把这广告片直接搞定了吧！”

　　雅典娜·绍尔友情提示，“不会耽误你的事吧？”

　　“今天这件事搞定之后，短时期内游戏里不会出什么大事了。”

　　……

　　这个中午，江辰依旧陪着雅典娜·绍尔坐在她家酒店的走廊共进午餐，考虑到江辰通宵练了一天一夜，雅典娜·绍尔让大厨师准备了口感比较柔和的食物，比如粗粮和切得细碎的猪肉和马铃薯做成的薯饼，还做了一些可口的咸菜，这让江辰吃的有滋有味的。

　　他一边吃着，一边不经意的望着雅典娜·绍尔，发觉她是一个非常细心，对他又特别照顾的女生。

　　身边也有这种女生，比如韩娜、米岚、李晶都是这样的，只不过江辰在她们面前总是有一种无形的掌控力，一直在柔和的反制，一直都在用自己的光环去照顾她们。而雅典娜·绍尔却有一股更强大的力量，更柔软的推开了他的反制，承担起了照顾他的任务。

　　他吃着东西，雅典娜·绍尔的双手已经轻轻的按在了他的太阳穴上，帮他舒缓神经，这让他有些不好意思，“雅典娜，你不用这样的。”

　　雅典娜·绍尔的脸上却带着几丝歉意，“都怪我不好，早知道你昨晚那么忙，就不应该让你去拍戏的，这样你至少还能多休息一会儿。”

　　“嗨！这跟你有什么关系呢，我的习惯你不太了解，我饭后喜欢锻炼身体，就算不跟你拍戏，我平时在家的时候也得跑步、游泳的。”

　　“呵呵，吃吧，我帮你按按，你上线会更有精神的。”

　　最难享受美人恩，自己吃着美食，还被一个绝美的大美女伺候着，这种感觉实在让江辰有些受宠若惊。

　　可是，这种感觉还没有持续2分钟，雅典娜·绍尔就停止了手上的动作。

　　江辰以为她按累了，也没当回事，继续喝玉米粥，可是雅典娜·绍尔却站了起来，脸色骤变，“杰拉德，你来这里做什么？”

　　雅典娜·绍尔说的虽然是英语，江辰这个草鸡大学毕业的大学生还是听出了这句话的意思，顿时放下勺站了起来，只见他的对面，站着一个身高比自己高了一头的年轻老外，这老外金发碧眼，身材十分强壮，一双拳头比江辰的两个拳头还大。

　　这老外说不上英俊，却很硬气，一双眼睛死死的瞪着江辰，露出了情敌一般的目光，“雅典娜，这个男孩就是你拒绝了我那么多次的理由吗？”

　　这句话，江辰就听得不太明白了，不过他毕竟是男人，懂得男人的心思，一看这充满敌意的眼神，他就全明白了，“雅典娜，这家伙是你的追求者吧？”

　　雅典娜·绍尔点了点头，“嗯，这家伙是英国一个富商的儿子，都纠缠了我一年了。”

　　“不喜欢他？”

　　“非但不喜欢，而且非常讨厌。”雅典娜·绍尔嘴唇紧咬，“这家伙就是中国人口中的脑残，他对我已经快形成骚扰了。”

　　江辰很清楚，雅典娜·绍尔可能拒绝了这家伙不知道多少次，可是这厚眼皮的英国人还是跟苍蝇一样死缠着她。搞得她也没有办法。

　　作为雅典娜·绍尔的好朋友，江辰觉得这一次自己该出面了。

　　江辰也不说英语，而是上下打量了这小子一番，“听得懂中国话吗？”

　　杰拉德冷笑，用还算熟练的汉语说道，“听得懂。中国小子，你和雅典娜是什么关系？”

　　“恋人关系。”江辰很西方式的摊摊手，“你丫的再纠缠她，老子废了你，听好了没？”

　　杰拉德不屑的笑着，突然拍了拍手，结果，他的身后出现了十多个身穿黑衣的老外。

　　七月底的海南是火热的，可是杰拉德的出现，这让这一片区域变得有些阴冷。

　　雅典娜·绍尔做的是正经生意，家里的保镖不多，加上此刻情况比较突然，冲出了房间的只有费雷罗和一个白人。

　　江辰望着费雷罗一眼，“诶，老费，你说这群人穿这么多热不热啊！”

　　费雷罗的神情都未免紧张，“老江，这些人都有两下子。”

　　江辰“哦”了一声，把目光转向了杰拉德，“在中国的地盘上，你跟我比人多？”

　　“没错，我就是跟你比人多，就是以多欺少，怎么样！”这个英国人的气焰很嚣张。

　　“唉，要不人们常说，做人不能太伦敦呢。”江辰皱了皱眉，“雅典娜，中国有个成语，叫以彼之道，还施彼身。”

　　雅典娜·绍尔倒是不紧张，一把将江辰拉到了自己的身后，“那不是成语，那是《天龙八部》里慕容复的成名技。辰子，这是我跟他的事，没必要让你出头。”

　　江辰拉住了她的手，突然间一把将雅典娜·绍尔拉到了自己的怀里，低声道，“可是，我已经说了，你是我的恋人。”

　　雅典娜·绍尔脸色一红，“小鬼，你无耻了。”

　　“没办法，我只是看不惯你被脑残欺负。”江辰冷眼瞅着杰拉德，“不等了，直线拍死你吧！”

　　江辰也没拍手，只是吹了个口哨，结果还没过两分钟，周围已经围了一大群彪悍的中国纯爷们。

　　这一片人，足足有百余口子，一个个身强体壮，虎视眈眈的扫着杰拉德。

　　雅典娜·绍尔有些吃惊，“辰子，这些人是……”

　　江辰叹道，“雅典娜，你这个人哪都好，就是安全意识太差了，这些好朋友都是负责保护咱们这边安全的，本来我也不打算用他们，不过今天倒是派上用场了。”

　　这群人有十个人是楚中天派给江辰的保镖，剩下的则是常住海南的东北人，这些人都跟楚中天熟识，是楚中天刻意给江辰安排，以应付紧急状况的。

　　杰拉德的目光黯淡了下来，他没想到，这个中国的毛头小子居然这么有背景。

　　江辰在雅典娜耳边说道，“今天这是我帮你划个道儿吧，搞定之后请我吃大餐。”

　　雅典娜·绍尔看到这情形，心中颇为感动，“傻小子，其实我也能搞定他们的，为什么把事情做得这么细致入微。”

　　“你是我朋友，我不能眼睁睁的看你坐蜡！”江辰按住了她的肩膀，“就在这呆着，出什么事也别掺和，知道了么？”

　　贱人江的掌控力瞬间盖过了雅典娜·绍尔，这一刻，雅典娜·绍尔突然觉得自己很有安全感。只不过，这个看上去身材很孱弱，一阵风吹来都能被刮跑的少年，到底想要做些什么呢？

　　江辰走到了杰拉德的面前，冷冷道，“今天把事解决了吧，我不允许你再纠缠雅典娜。”

　　杰拉德倒不是傻子，顿时明白了江辰的意思，“中国人，我要和你决斗。”

　　“虽然这场决斗已经没必要了，不过我还是会跟你打。”江辰道。

　　“你输了，马上滚出海南，从此都不能再纠缠雅典娜！”

　　“如果你输了呢？”杰拉德不屑的问，似乎并没把江辰放在眼里。

　　“我输不了，所以没必要跟你下什么赌注。”江辰道，“更何况，雅典娜并不是筹码。我跟你决斗，只是为了让你不再纠缠她。”

　　杰拉德嘴唇紧咬，“好狂妄的小子，你会为自己的话付出代价的。”

　　江辰已经摆好了架势，“别废话了，动手吧，我赶时间。”


第375章 雅典娜的隐情

　　也许是因为以前和黄思雨爆出过绯闻的原因，现在的江辰比以前更谨慎了，他让人群把圈子缩小，不放一个外人进来，这样也就避免了自己和雅典娜·绍尔被偷拍。

　　其实，江辰刚才也只是用言语刺激杰拉德而已，他对雅典娜·绍尔的感情还处于纯友谊的位面，不曾僭越，他只是为了激发杰拉德的怒火，从而让他做出傻事。

　　然而，就在两个人刚一交手的时候，雅典娜·绍尔和身边所有江辰阵营的人都感觉他做了一件啥事。

　　对方很显然练过，拳头很硬，出拳速度也很快，上来就是一记虚晃的左手直拳打向了江辰的脸，借着江辰用双手格挡的时机，右手勾拳打在了江辰的胸口上，正中那块伤口。

　　一阵钻心的疼痛感袭来，江辰感觉自己的伤口已经裂开了，他疼得一弯腰，对方的肘击接踵而至，夯在了他的后背上，连连三下，把他打的趴在了沙滩上。

　　顿时，一片哗然。

　　人群中，一个东北爷们不解道，“诶，天哥不是说江哥练过么？怎么这么不经打？”

　　雅典娜此时沉不住气了，快步冲了过来，只是，就在她即将跑到江辰面前的时候，江辰突然冲着她摆了摆手，“呵呵，我突然一点困意都没了。”

　　江辰缓缓的站了起来，此时他的左胸前已经浸染了一片血迹。

　　虽然伤口处隐隐作痛，不过他早就习以为常，一把脱掉了自己的上衣，露出了结实的身板，“嗯，第一回合结束，现在是第二回合。”

　　杰拉德练过两年拳击，拳头很硬，前两年跟人打架，曾经一拳把一个膘肥体壮的胖子给闷趴下了。今天江辰挨了他一拳加上三个肘击，看上去只是受了点皮外伤，人却很清醒，这大大出乎他的意料，“小子，很经打啊，不过接下来可有你受的。”

　　江辰问道，“以前练过？”

　　“没错，以前练过。”

　　“经常打架？”

　　“我从不打架，只打人。”杰拉德很是自信。

　　“哦，比我强多了，我以前老被人打。”江辰淡淡道。

　　这句话让杰拉德心里更有底了，咆哮着冲到了江辰的面前，又一次挥起了拳头。

　　此时，雅典娜·绍尔就站在江辰身后5米处，看到这一拳打来，又看着江辰根本就没有招架的意思，以为他被打傻了，说话就要冲过去。

　　可是，令人难以置信的事情发生了，江辰几乎是擦着这一拳闪了过去，而且闪的是那么的轻描淡写，紧接着，他一个箭步绕到了杰拉德的身后，飞起右脚，朝着杰拉德的小腿连连踢了两脚，“跪！”

　　杰拉德还真听话，双脚一软，还真的跪在了地上。

　　江辰不给他起身的机会，快步绕到了他的面前，一记力道十足的有右手下勾拳打出，凶狠的锤在了他的小腹上。

　　这还没沙包大的拳头蕴含着江辰锻炼了多年的力量，就算是体格强壮的老外又如何，照样被打的口喷酸水。

　　江辰并不想一口气玩死他，而是远远的推开了两步，给了他几秒钟缓冲的机会。

　　杰拉德捂着肚子慢慢起身，喘气都有些艰难，很显然，江辰这一拳打在了他的气门上，让他岔气了。

　　“臭小子，我，我要杀了你！”杰拉德很倔很伦敦，再次冲向了江辰。

　　但是，江辰去直奔着他冲了过来，一个倒地滑铲，将他放倒了！

　　这个足球中常用的动作让对方摔了个狗吃屎，如果不是因为这里是沙地，门牙一准被磕掉了。

　　杰拉德忍着身体的剧痛起身，发出了疯狗一般的叫声，再次冲向了江辰，而这一次，江辰居然又冲着他冲刺而来！

　　杰拉德以为他要故技重施，赶紧护住了自己的双腿，怎料江辰一个双脚飞踢，将他踹的仰面朝天倒在了地上！

　　这一次，杰拉德起身都困难了，如果不是江辰手下留情，收了几分力道，恐怕他的骨头就断了。

　　几个保镖看到这情况，知道杰拉德已经很难战斗下去了，赶紧跑了过去。

　　可是，杰拉德还真有点纯爷们的气势，居然硬挺着站了起来，再次冲向了江辰，又一次挥出了拳头。

　　好吧，笔者不厌其烦的说一句，贱人江对待敌人是非常凶残的。他今天已经打算好了要玩死杰拉德，那肯定是要玩一次全方位、多层次、宽领域的。

　　对方已经领教了他的耐力和灵巧，接下来，江辰就要给他展示作为纯爷们，在打架时最霸气的资本——力量！

　　江辰嘴里发出了一声低吼，右手拳憋足了劲冲刺出去，朝着这厮的右拳迎了上去！

　　一时间，两拳相碰，两个人都感觉到了一股巨大的冲击力。只是，江辰还是占了上风，自己的身体只是有些晃动，而对方却被这一拳震的连连趔趄。

　　江辰飞速上前，一脚把他放倒。而此时，楚中天的那群弟兄也很快把那十几个英国保镖给隔开了。

　　杰拉德颜面扫地，他本以为凭借自己一米九十多的身高和强壮的身板可以轻而易举的打倒这个中国男孩，却想不到被对方打得连招架之功都没有了。

　　江辰心中也很明白，自己之所以能打倒这大老英，全是靠着自己多年以来打野架积累的经验。杰拉德的拳头固然厉害，可是打法太过于落后，上盘挺稳，可是下盘缺乏锻炼。另外，他过于轻敌了。

　　此时，雅典娜·绍尔已经走到了江辰的身边，拿出了刚准备好的一条毛巾擦拭着江辰胸前破裂的伤口，一双怒目狠狠瞪着杰拉德，“杰拉德，你们无意义的决斗已经结束了，我说过，我不会喜欢你的！你死了这条心吧！”

　　杰拉德已经没有力气爬起来了，全身疼得厉害，受了不少硬伤。这老外喘着粗气，嘴唇紧咬，“雅典娜，你就那么喜欢中国人吗？”

　　雅典娜·绍尔深深点头，“如果没有中国人，也就没有绍尔家族，你看过绍尔家族的家族史，应该深深清楚这一点！我现在名正言顺的告诉你，我就是喜欢中国人，请你以后不要再纠缠我了！”

　　杰拉德是个睚眦必报的小人，三角眼一挤弄，道，“你就不怕我让家族不去参与你那部高成本电影的投标吗？”

　　他不说这个还好，一说这个，雅典娜·绍尔居然不怒反笑，“呵呵，那太好了，神圣雅典正准备把那部片子拖后1个月拍摄呢，到时候，投资商会挤破头的，你们既然不想跟我合作，赶紧撤出去，给更有实力的公司腾地方吧！”

　　杰拉德气的嘴唇颤抖，“雅典娜，你……”

　　江辰冷笑道，“雅典娜，还有这么一档子事，那部电影什么题材，投资额需要多少？”

　　雅典娜抿嘴一笑，“大约要2亿美金，魔幻动画片，是以《希望》被背景拍摄的，我从水星公司拿到了拍摄权，现在正在寻找合适的合伙人兼投资人呢。”

　　“哦，这个事倒是可以和楚家商量商量。”

　　雅典娜·绍尔顺着江辰搭的台阶下来了，“还别说，我真的想和中国的公司搞下合作。”

　　“嗯，那咱们走吧，我现在就帮你联系一下老楚，问问他有没有合作意向。”

　　雅典娜·绍尔揽住了江辰的肩膀，很亲昵的在他的怀里一靠，“辰子，你对我真好。”

　　既然演戏，江辰就把戏做到了底，轻抚了一下她的俏脸，“对不起，宝贝，刚才让你受惊了。”

　　雅典娜·绍尔清眸流盼，“你没事就好。”

　　两个人说话就要离开。

　　可是，江辰还是停了下来，回过了头，“听好了，以后不准在任何场合骚扰雅典娜，否则，我会让你吃不了兜着走，我说到做到。”

　　杰拉德的心被江辰和雅典娜联手践踏碎了，现在只想赶紧逃离，一句话也说不出来了。

　　……

　　雅典娜搀着江辰走进了自己的房间，费雷罗赶紧取来了医药箱，给他的伤口做个处理。

　　费雷罗竖起了大拇指，用江辰听不懂的希腊语对雅典娜说道，“老板，这个男人真的靠得住，我欣赏他。”

　　雅典娜·绍尔一边帮江辰擦着伤口，一边戏谑道，“要不，把他送给你？”

　　费雷罗舔了舔嘴唇，更是语出惊人，“那多不好意思啊！”

　　“切，你想得美，这男人是我的！”雅典娜俏脸微红，对江辰说道，“辰子，今天真的感谢你。”

　　“呵呵，没啥，反正过了今天，这家伙也不会再纠缠你了，只是有点可惜了你那个电影……”

　　雅典娜·绍尔淡淡一笑，“我本来也是打算晚一个月再拍的，因为现在公司把资金头放在了一个大项目上，所以我手头拿不出2个亿了，所以只能找一个靠谱的投资商，本来，杰拉德的家族已经介入了投标，我一直都因为这事投鼠忌器，不愿意得罪他。”

　　“雅典娜，对不起，我今天是不是帮了倒忙？”

　　雅典娜·绍尔连连摆手，“不是，真的不是，辰子，你知道吗？电影可以不拍，可是我绝对不会和一个自己不喜欢的男人产生任何关系！刚才真的很感谢你帮助我。”

　　“可是这电影……唉，那现在有人参与竞标吗？”

　　雅典娜·绍尔摆摆手，“投资额太大了，而且又是魔幻动画片，票房并不被看好。辰子，对不起，我还是有事情瞒着你，其实我签你，最主要的原因就是想利用你的人气，把这部片子慢慢炒起来，吸引人气，我欺骗了你，对不起，如果你不愿意再跟我合作的话，我随时可以把违约金打到你的银行账户上去。”


第376章 好话不说二遍

　　江辰并不是小心眼的人，知道雅典娜·绍尔的难出，再说了，就算是雅典娜·绍尔瞒着他，又有什么关系，他拍完这部广告片，人家该给他多少钱，不还得给他多少钱么？

　　江辰是个很实在的人，不想用甜言蜜语去劝慰雅典娜·绍尔，而是拿起了自己的手机，拨通了楚氏董事长的手机。

　　不大一会儿，楚中天的父亲接电话了，“喂，是辰子吧？”

　　江辰笑道，“是我啊，干爹。”

　　“怎么着，在海南过得还好么？我可是听说，有个洋妞一直在陪着你啊！”楚老爷子对楚中天和自己的下属说话的时候，口吻总是很硬，可是和江辰说话的时候，却一直不怎么正经，总是喜欢开玩笑。这也说明，他非常看重江辰。

　　“好家伙，干爹，你的消息也太灵通了吧，那我问问您，您知道这位洋妞是谁么？”

　　楚老爷子爽朗笑道，“我当然知道，是神圣雅典集团的，至于是什么官阶，我就不得而知了。”

　　江辰轻描淡写道，“是董事长。”

　　楚老爷子吃惊不小，“你是说，是那个很少抛头露面的新任董事长？”

　　江辰故作惊讶，“老爷子，您也知道啊！”

　　“臭小子，废话不是，我当然知道了，最近神圣雅典似乎在筹拍一部大片吧？”都没等江辰提这事，楚老爷子就主动问了，“看意思，你和新任董事长的关系应该不多吧，你帮我问问，这片子还在招投资商吗？如果招的话，我和庞老爷子可以参一股。”

　　听到“庞老爷子”这几个字，江辰的心里并不怎么舒坦，可是话说回来，他现在是在帮好朋友撮合生意，私人恩怨，也只能暂时搁置一边了，“老爷子，这样吧，我时间比较紧，一会儿就得上线，您如果信任我的话，我让新任董事长和您聊聊。”

　　楚老爷子当然信任江辰，江辰先是帮九天建立了行会，现在又给楚家牵线搭桥，和庞氏有了合作，两个大手笔的业务下来，实际上给楚家创造了100亿RMB左右的收益，而且，这家伙还不贪财，有傲骨，愣是把应该属于自己的那份红利让给了韩娜，这毫无疑问让楚老爷子对这个年轻人的信任度提升到了战略高度。

　　“好，你先忙吧，我和神圣雅典集团的董事长谈一谈，如果可以的话，我们会开个网上会议。”楚老爷子对江辰开诚布公。

　　“呵呵，干爹，那就是你们的事了，我只是一个传话的，呵呵，先这样，你们聊着。”江辰随手把电话递给了雅典娜·绍尔。

　　雅典娜·绍尔听着江辰和楚老爷子说话的时候，已经知道了楚老爷子的底细，她本来就是中国通，对中国的很多公司知之甚深，特别是大型公司，东北楚家是中国的二十强企业，最近由于和全球第二个的生态食品集团搞上了关系，公司的市值还在提升，非常有实力。江辰用这种方式回应了雅典娜·绍尔的歉意，毫无疑问是在雅典娜·绍尔的伤口上温柔的撒了一层云南白药。

　　雅典娜·绍尔带着感激接过了电话，很快就走出了房间，而江辰上好了药之后，也精神抖擞的坐在了电脑前。

　　费雷罗走过来问道，“老弟，你没事吧？”

　　江辰哈哈一笑，“挨了那几拳反而更清醒了，我现在一切安好。”

　　费雷罗这才恍然大悟，“你刚才是成心的啊！”

　　“唉，你知道的忒晚了。”江辰无奈道。

　　……

　　当江辰的身影出现在了烈羽城中的时候，整个城除了傲视群雄团队之外，其他的行会、团体什么的几乎都走空了，都去白骨之地围观强大BOSS了。

　　陈倩走到了江辰的身边，把装备一一还给了江辰，江辰接过了装备之后，随后把自己+7的幽暗之铠扔向了星光豪情。

　　这战甲虽然比不上江辰的慕岩狂热之铠，可是仍旧是主流玩家最需求的装备，属性优，强度高。

　　星光豪情有些尴尬，“江哥，这太不好意思了吧，我初来乍道的……”

　　江辰摆摆手，“当我是你哥就拿着吧，你虽然刚来，却是咱们骑士团的指挥，你瞧瞧你那胸甲还是传承级的呢，赶紧换上吧！”

　　星光豪情道，“给王丛吧！”

　　王丛小脸微红，“我的胸甲已经是圣殿级的了，前几天江哥闲的蛋疼，帮我打了一个精英BOSS掉的。”

　　江辰被气笑了，“王小胖，我太阳你大爷，怎么说话呢，什么叫闲的蛋疼？”

　　王丛道，“呵呵，我只是想形容一下江哥你的英明神武，不费吹灰之力就干掉了那BOSS。”

　　楚中天一甩手，“泡泡，给贱人加一套状态，这厮一准猛的跟牲口似的！”

　　江辰摆手道，“先别加了，你们先出发，我随后就到。”

　　楚中天知道江辰要做什么，带着傲视群雄的一干人火速出发了。

　　这一次，楚中天是有所保留的，从5000名傲视群雄玩家中挑选了2000名玩家，其余的玩家则利用这段时间去团练，搜寻其他的BOSS，这样一来，就算是这2000名玩家都被挂掉，团队的损失也不会太大。

　　楚中天虽然带着队伍走了，可是手没闲着，而是很快打开了自己的帐户，敲了一个200万给江辰发了过去，“别嫌少，加在一起就这么多了。”

　　江辰笑了笑，“这是我给大家伙分出去的那些装备的钱吧？”

　　楚中天点了点头，“晶晶那边，我也给了200万，毕竟这是你们俩打出来的。”

　　“行，这点钱够我腐败一段日子了。”

　　“不够我以后再给你补，这个不是事。”

　　“算了吧，我估计你过一段日子又要勒紧裤腰带过日子了。”江辰轻描淡写道。

　　“这什么情况？”楚中天有些不解。

　　江辰把雅典娜·绍尔的业务和楚中天说了一遍，楚中天听完之后，乐的嘴巴都合不拢了，“辰子，你怎么那么牛B呢，你知道不，当初我表舅爷也参与了那部片子的竞争，不过最后还是被神圣雅典拿下了，现在居然有机会跟神圣雅典合作，真是太好了！”

　　江辰并不是很了解这部片子的重要性，于是笑道，“不就是一动画片么，至于这么激动么？再说了，就算拍了，万一赔了怎么办？”

　　楚中天舔了舔嘴唇道，“哥们，我这么说吧，别说是这片子赔不了，就是赔了，赔2亿美元，我也心甘情愿，这可是《希望》主题动画片，《希望》现在多火爆你又不是不知道，咱们楚家要是能在这片子里露个脸什么的，那得带来多大的产业价值啊！那可是2亿投资都换不回来的回报率啊！”

　　看着楚中天兴奋的样子，江辰叹道，“唉，老楚啊，你别太上心，这事可不见得能成，再说了，你家不是快和庞氏签合同了么？一口气就是30亿RMB，在签这个，你们吃得消么？”

　　楚中天哈哈一笑，诡异道，“你觉得30亿对于楚家来说是承受极限么？”

　　江辰被震惊了，“老楚，你以前老是跟我哭穷，怎么现在那么牛B了？”

　　楚中天又问道，“你以为我现在挂着总经理的头衔，就真的是总经理么？”

　　“难不成……”

　　“呵呵，我已经掌握实权了。”楚中天淡淡一笑，“辰子，你应该知道哥的脾气秉性，没有十足把握的事，我能轻易说出口么？”

　　江辰道，“老楚，你现在真的牛B了。”

　　“兄弟，我不会忘了在我最窘迫的时候，是谁帮了我的。我也不会忘了是谁在我最困难的时候，冲着咱们摆刀子的。你记住我现在说的话。”

　　“那你再说慢一点，我拿本记一下。”

　　“滚犊子，好话不说二遍！”

　　……

　　江辰之所以没有离开，是因为他需要强化装备，他的手头算上传说级的黑色王权法杖，一共有9件需要强化的圣殿级装备。

　　按照常理来说，他在这个节骨眼上是不应该强化装备的，应该身先士卒的往前冲，可是这个贱人的从来都不按套路出牌，这一次也是一样。

　　城里的人都空了，玩家都跑出去围观BOSS了，所以这里的网速极为流畅，强化装备的成功率也有保证，更何况，江辰的幸运值已经堆到了32点，想要把几件装备都强化到顶并非难事。

　　他在城东的角落里强化着装备，只花了不到10分钟时间，就把黑色王权强化到了+8，随后，他本着宁可瓦碎也要玉全的精神，做了4次牺牲打，把4件已经强化到了+6的圣殿级装备活活拆到了+5，换来了黑色王权成功+10。

　　这黑色王权+10后的光效别提多好看了，镶嵌上两颗5级寒冰宝石之后，黑色的珍珠法杖包裹着一层金色的光晕，手持着它往前跑的时候，还拖出了两条银色的小尾巴，真是太耀眼了。

　　而且，这法杖强10之后，魔攻上涨了532点，达到了令所有法系职业都垂涎三尺的程度。

　　江辰桀桀一笑，“嘿嘿，今天可有好戏看了，让你们知道知道神马叫真正的纯牛奶！”

　　正在这厮得瑟不已的时候，楚中天在队伍中沉声道，“卧槽，有埋伏，后撤，后撤！”


第377章 虽远，菊花必残！

　　江辰的心智还是成熟了很多，以前的江辰会急得赶紧冲出城去救场，而现在的他却在第一时间把目光转移到了队伍的公屏上，看到了他们那边的情况。

　　傲视群雄行会的玩家是在一座低矮却又非常笔直的小山下遭受了偷袭，偷袭他们的是恋战和金元帝国的混编团。他们是利用地势的落差来攻击傲视群雄玩家的。

　　现场直播是楚中天发出来的，他那边显示的小山距离地面的高度有29米。有人会问，这个距离不是已经超过了法师和射手25米的攻击距离吗？怎么恋战和金元帝国的玩家还可以偷袭他们，是不是利用了什么BUG？

　　这的确是一个BUG，一个多年以来虚拟游戏中普遍存在的合理漏洞，利用的是物理学的抛射原理进行的无锁定攻击，这样的话，命中肯定是无法保证，因为敌对目标太远，无法锁定，可是一旦命中，重力势能的作用下，抛射的威力将会比正常释放高出20～30%。这一点也很符合物理学的设定。

　　江辰很清楚，对方的阵营中不只有繁华落幕这一个头脑灵活的家伙，最近还新添了一个画地为牢，这俩人穿一条开裆裤的话，坏水可多着呢！

　　不过，幸亏楚中天是个眼力极好，预见性极强的人，在大地图上就看出了异动，否则，傲视群雄的队伍肯定要坐蜡了。

　　江辰冷笑道，“亲们，都往回撤一点，不要着急，等哥过去。”

　　楚中天道，“你那边强化的肿么样了，弄好了没？”

　　江辰不慌不忙的把一件黑海支柱强化到+7，笑了笑说，“别着急，我这边马上就好，只差5件装备就全搞定了了。”

　　楚中天道，“唉，倒是不急，就是怕你小子着急。”

　　“你都不急我就更不急了。”江辰一边强着下一件装备，一边悠然自得道，“卢俊和马金无非是想阻挠咱们杀进去，所以才会布下重兵的。现在让咱们的弟兄去找寻下能够上山的通路吧。”

　　楚中天艰难的摊摊手，“我来到这边之前，已经提前找过了，没找到通路，爬上这小山只有一条梯子，梯子应该是被恋战的人斩断了。”

　　江辰轻哼道，“这是自寻死路的行为啊，老楚，你明白我的意思了吧？”

　　楚中天会意一笑，“我会让扛扛和黑嘴哥做好煽风点火的工作滴。”

　　听着两个淫贼淫笑，MM们一头雾水，“靠，这俩流氓要干毛？”

　　……

　　不大一会儿功夫，在这座山脚下又出现了其他行会的玩家，这些玩家可不管三七二十一，横冲直撞了过去。

　　死扛和赵志伟这俩善于煽风点火的家伙快步冲进了队伍中，死扛诈唬道，“弟兄们，冲啊，听说BOSS已经被打掉半血了！再不冲集结令都被人抢走了！”

　　赵志伟在另一侧附和道，“抢到了集结令卖掉，想要什么样的妞就有什么样的妞！就算是大明星也能包年玩！”

　　“是啊，美女要是抢到了集结令，都不用去找干爹啦！”楚中天无良的补充了一句。

　　这么一说，这支部队更加躁动了，飞也似的往前冲。

　　傲视群雄的玩家假意跟着一起冲，结果把这支大队硬生生的顶在了小山下。

　　此时，恋战在山上负责指挥工作的我没豆腐有点沉不住气了，“不行，不能让傲视群雄的人过去，给我打，给我狠狠的打！”

　　一个金元帝国的法师急了，“可是豆腐哥，这些玩家里有不是傲视群雄的玩家啊！”

　　我没豆腐目光一寒，“去他妈的，管不了那么多了，全杀，一个都不留！成大事者不拘小节！”

　　他是这头的指挥，每人敢不听他的，虽然有部分玩家心不甘情不愿，可还是无奈的动手，朝着地面做起了无锁定的攻击。

　　死扛和赵志伟两个家伙煽风点火之后，赶紧撤了出来，而傲视群雄的玩家也都留在了安全的地点，目送着这群可怜的同学进入了恋战和金元帝国的劫阵之中。

　　一时间，无数火球、箭矢夹杂在一起落在了人群中，顿时爆起了一片片的血光，不少玩家把目光转向了山顶，发现了一张张邪恶而扭曲的嘴脸。这些玩家纷纷骂道，“恋战！金元帝国，我CNLL！”

　　毫无疑问，恋战和金元帝国的卑劣行为激起了民愤，而作为这边的指挥，我没豆腐显然心智并不成熟，刚要说话，就被楚中天打断了，“同学们，瞧瞧吧，这就是恋战和金元帝国的卑鄙之处，他们为了集结令，居然用如此下作的手段对付其他行会的玩家，咱们绝对不能饶了他们，同学们，顺着山爬上去，杀了他们！”

　　话说，这小山虽然不高，可是山体是非常陡峭的，想要攀爬，难度极高，而且，就算是往上爬，也会被恋战和金元帝国的玩家攻击。

　　可是，在楚中天的忽悠下，这群人都已经控制不住自己的情绪了，纷纷往山上爬去。

　　我没豆腐看到事情搞大了，咬牙切齿道，“继续杀，不要停手，咱们已经没有后路了，拿到集结令才是王道！老大说了，得到集结令之后，每个人至少领5000块赏钱，真金白银，就算是张XY都能包一宿了！”

　　为了真金白银，为了张XY，这些人果断的拼了，猛然加大了火力。

　　此时，傲视群雄的玩家只是在楚中天的指挥下，在山下忽悠，却没有一个人往前凑合，这样一来，广大滴淫民死伤无数，对恋战和金元帝国的仇恨加剧了。

　　韩娜在一旁唏嘘道，“唉，要不说，我没有当一个老大的潜质呢，瞧瞧这俩流氓，多特么的无耻啊！”

　　陈倩道，“是啊，也许只有师父和天哥这样的流氓，才能当老大。”

　　楚中天回头一笑：“两位湿妹过誉了。”

　　……

　　一刻钟后，当这边的人群被灭掉了大半的时候，江辰终于赶来了，他不动声色的利用傲视群雄人群后侧做掩护，把几件已经强化好的装备交给了陈倩，让她不言不语的分配给该获得装备的玩家，自己则一声呼喝，分开了人群，“都让开，都让开，我特么倒要看看，是谁这么横！”

　　故意被挂掉后，被一个牧师复活的黎梓很快就和他搭起了对手戏，泪眼朦胧道，“江哥哥，恋战和金元帝国的玩家太不讲理了！”

　　同样挂掉的王月华也故作姿态，“呜呜，小正太要替我们报仇啊！”

　　江辰“大怒”，“玛丽隔壁的！居然敢挂掉小萝莉和小泡泡，你们这是自寻死路！”

　　话说，最近一段时间，有好事者已经把王月华、黎梓、米岚、韩娜等人的生活照传到了论坛中，结果为傲视群雄增加了很多人气，很多人都把她们当作了自己的梦中情人，成为了忠实的拥趸，所以在周围的群众中，有很多人都是黎梓和王月华的粉丝，看到两个小美女泪流满面的样子，顿时大怒，“特么的，敢杀我们的萝莉女神和泡泡女神，快尼玛去死吧，老子用口水喷都喷死你们了！”

　　江辰一副怒火中烧的样子，“老子连口水都懒得喷，泡泡，给我放点状态，我要上去和他们拼命！”

　　王月华并没有动手，而是队伍中的一个“冒失鬼”给江辰加满了状态，王月华一把拉住了江辰，“小正太，你不准上去，你万一挂了怎么办？”

　　江辰嘴唇紧咬，“犯我傲视群雄的小妞者，虽远，菊花必残！”

　　套上了状态的江辰血量已5800+，物防2200+，魔防1650，非常彪悍，可是恋战和金元帝国的玩家却没有知道，还以为江辰是原先的那个贫血，防御也很一般的魔剑士呢！

　　我没豆腐在山顶上俯视着江辰，狂笑道，“辰星，别吹牛B了，老子知道你能跳上来，可还没等你上来，老子已经送你回国了，不信你上来试试！”

　　江辰的火气更大，说着就要冲过去，王月华故意装作一把没抓住江辰的样子，让江辰一跃而起，朝着山顶的方向跳去！

　　这一跳不要紧，江辰顿时成了被金元帝国和恋战的玩家重点照顾的对象，至少得有几十次的攻击落在了他的身上！

　　可是，当一个个伤害数字从江辰的脑门上跃然而起的时候，这些玩家想死的心都有了，这些数字，别说没有一个破百，就算是破十也都成了一种奢望，无奈，这就是装备压制！

　　江辰着陆了，落地的瞬间只是损失了500多点血。

　　一个法师摇晃着手中的法杖，欲哭无泪，“我擦，我的法杖能追加300点的火系伤害，为什么才打掉你12点血？”

　　江辰安慰道，“哥们，这就不错了，哥的魔防是1650，胸甲减免700点火属性伤害，你能打出十位数，可以死得其所了。”

　　“……”此时，别说是这个法师，就算是我没豆腐都听傻了，“你、你特么的牲口啊！”

　　江辰望着一个个因杀戮而红名的敌对玩家，冷冷道，“我是不是牲口我不知道，不过我很清楚，你们已经是待宰的牲口了，都洗洗睡吧！”


第378章 白吃面还嫌黑

　　不少法师和弓箭手连忙释放出了控制技，想要给江辰减速，只可惜他们的技能大部分都被抵抗了，现如今，身穿了4件传说级装备的江辰抗性很高，甚至超过了精英级的BOSS，而且，他对这些人有5级以上的等级压制，多重因素加在一起，构成了江辰现在的强势。

　　江辰的反击随即展开，一个剑刃旋风横扫过去，一下子剐死了4个法师和一个弓箭手，甚至那弓箭手都没被打出暴击，只是被敲出了一个1902点伤害。

　　没办法，这就是普通弓箭手的悲哀，除非是像米岚一样顶装加身，否则血量甚至都不如同级战士的一半，更何况，江辰是变态战士，和一般战士不能同日而语。

　　可能是斩杀这个弓箭手过于轻松，让江辰的大脑中不由对比起了米岚，这一对比，他就感觉心里有些难受了，对米岚的思念之情加深了：岚岚，你到底在哪，是不是生病了，还是出了什么事，你知道我有多么想你么？

　　只不过，空想是无用的，好友系统中，米岚的那张名片仍旧是黯淡的，等级仍旧滞留在了61级。

　　一想到这里，他对面前的这群玩家的憎恨加剧了，金元帝国，恋战，马金，卢俊，都统统艮屁吧！

　　摆脱了一个减速箭造成的短暂减速状态，江辰已经冲进了对方最为密集的人群。

　　这一次，这山顶已经不再是恋战和金元帝国玩家的庇护所，而是变成了屠杀现场。

　　这山顶是一个只有400平米左右平台，地方本来就够狭窄的，加上扶梯又被斩断，这些家伙根本就没有退路，江辰的屠戮之刃非常凶狠，平砍两下都能干掉一个法师或是弓箭手，甩出技能的情况下，基本上一个技能就能灭掉一人。

　　我没豆腐欲哭无泪，他想的是自己的部队一准会把江辰击杀在半空中，哪成想贱人江的皮居然比城墙拐角还厚，居然没被干掉，现在更是在人群中如鱼得水的杀人越货！

　　几个玩家的心里承受不住打击，选择了跳崖，于是，只听见“啊……PIA”的声音之后，他们魂归故里了。

　　最悲催的是，这几个玩家同样是红名，就算是自杀，系统也会惩罚他们，他们被守尸5分钟后，回到了城中，名字虽然已经纯白，可是等级却降低了红名小时数×2。

　　我没豆腐彻底郁闷了，他的魔攻高，虽然刚才是无锁定攻击，可是还是杀人最多的，红名时间已经堆积到了18小时39分钟，本着《希望》中等级惩罚不舍只入的原则，这家伙的红名时间被系统默认为了19小时，如果被告挂掉回城，等级会掉落38级，一下子就回到解放前了。

　　面对敌人，江辰是阴险狡诈的，他把所有人都杀光了，却只留下了我没豆腐一个。

　　他扬起了手中的屠戮之刃，朝着他步步紧逼，狞笑无语，把头朝着山崖下的方向努了努。

　　我没豆腐看着ID依旧是纯白色的贱人江，气的脸都紫了，“我，我就是跳下去摔死，也不让你捡到我的掉落！”

　　话音刚落，这个颇有骨气的骚年朝着山崖冲了过去！

　　只可惜，江辰只是和他闹着玩，猛然一挥巨剑，甩给了他一个剑刃旋风，不但拍碎了他的法师盾，还将他定了身，“着什么急呢，赶死去啊！”

　　我没豆腐以为贱人江转性了，顿时喜道，“你、你不杀我？”

　　江辰缓缓的从他身边走过，走到他身前的时候停了下来，“回去告诉卢俊和马金，他们俩都不会有好下场。”

　　我没豆腐刚欣慰的“哦”了一声，就感觉一股冷风猛然朝自己袭来，飞快的穿透了自己的胸口！

　　“1790！”

　　“你，你不是说、说不杀我吗？”血条突然消失的我没豆腐嘴唇颤抖的问道。

　　“我可没说，是你自己YY的。”江辰迅速从他身上抽出了屠戮之刃，收剑入鞘了。

　　我没豆腐挂掉了，继自己22级的时候被江辰打掉了传承级的绿茵法杖，又一次掉落了自己的武器，只不过这一次更加悲催，他掉落的是一把使用等级75，降低了10级使用等级，附加了400点火伤和240点血的+7圣殿级法杖。

　　江辰拿起法杖，一阵唏嘘，“我说过多少次了，为虎作伥是没有好下场滴，同学。”

　　此时，山下已经传来了一阵阵欢呼声，不但来自傲视群雄行会，还来自其他的小团体，本行会的玩家对自己的辰星哥在赞誉有嘉，而其他团队的玩家则把江辰当作了救世主，毕竟，如果没有江辰，也许他们之中的部分人能够侥幸逃过面前金元帝国和恋战的封锁，可是他们的战友肿么办？大部分人还是会被挂掉的。江辰这家伙利用地形的优势作掩护，把一些品阶并不高的掉落物随手捡起，扔到了山崖下，大喝道，“对不起，我来晚了，这是我给兄弟们的补偿！”

　　这一招，也是江辰的计，他这一动手，傲视群雄的玩家纷纷后退，把这些掉落物让给了其他的玩家。

　　有几个不懂事的小子捡了装备，什么都不说，扭头就要走，甚至有些嘴里还骂骂咧咧的，“操，这什么吉拔装备，怎么属性这么操蛋！”

　　结果，他们很快被几个义愤填膺的老大哥给拦住了，“我擦咧，你们懂不懂人事，这些掉落都是辰星老弟一个人打的，给你们捡是给你们脸，你们怎么连句感激话都不会说？”

　　这几个脑残的小子就属于那种典型的脑残，白吃人家的还嫌面黑，被几个年长一些的玩家一呵斥，都吓得畏畏缩缩的。

　　楚中天倒是很聪明，作为傲视群雄的老大，他不方便说话，就给韩娜使了一个眼神。韩娜款款走到了这些人的面前，“大家的损失比我们大，这些是大家应得的。今天我们去白骨之地打BOSS，并不是为了集结令，而是为了一件名叫裁决之刃的任务道具，有了这件道具，辰星的等级还会提升，希望支持辰星支持傲视群雄，支持星光美女团的玩家能给个面子，不计较这件任务道具的得失。”

　　韩娜把江辰的任务公开化并非是坏事，因为之前有了辰星的义举，反而让很多人对傲视群雄竖起了大拇指，这家行会做事，真心靠谱，人家立场都表明了，咱们绝对不能染指那件任务道具了。

　　很多玩家都当场表态，要支持傲视群雄。而江辰则把趁着楚中天韩娜他们在地上忽悠，自己把一件件的精品掉落物收进了背包里，心中一直在阴暗的笑着，今天以最低的成本换回了最昂贵的人气，真是赚大发了。

　　不大一会儿功夫，江辰的身轻如燕技能冷却好了，这厮玩了一次空中坠落，在半空中释放出了这技能，一个漂亮的二段跳，安安稳稳的落在了地上，又一次博得了无辜群众的掌声。

　　随后，贱人江开始装十三，“傲视群雄并非没有私心，我们的私心是绝对不会让未来不同阵营的玩家、不会让恋战和金元帝国的玩家抢走BOSS的任何一件掉落物！”

　　大家听到这句话之后，都表示赞同，江辰的话说到了大家的心坎里。

　　于是，这支混编的大部队继续前行。

　　……

　　在路上，韩娜还是忍不住给江辰发了一条心语，“辰子，你说说，如果要是真的被黄思雨拿走了集结令，以后你会不会有什么麻烦？毕竟她代表的是血红阵营啊！”

　　江辰琢磨了片刻后，微微一笑，“娜娜，我想这也是大家的疑惑，这样吧，你让晶晶把这问题在团队中说一下，我来回答好了，以你现在的位置，不适合问我这个问题。”

　　韩娜心头一暖，她很清楚，江辰这是在潜移默化的保护她，毕竟她是被傲视群雄的很多玩家称之为睿智女神的，拥有大智慧，可是她自己和江辰都很清楚，她的脑力其实也是很有限的，有些事情未必想得周全。而李晶则不同，李晶本来就被大家认为是彪悍妞，一向粗枝大叶，如果她问出韩娜刚才的那个问题，就显得很有深度了。

　　这就是人处的位置和角度不同的原因。

　　于是，不到一分钟之后，李晶果断的发问了。

　　果然，这个问题一出现，很多玩家都交头接耳的议论起来，甚至有些人还给李晶竖起了大拇指，说这个问题问得好，而且，李晶非常狠，居然是直问楚中天这个团队老大！

　　楚中天不但拥有大智慧，而且在团队中拥有了极高的人气，毕竟他负责收编了整个傲视群雄团队，让大家都有饭吃，有钱赚，是大家的老板。所以，他果断的把这个问题再次推给了江辰。

　　这，就是做人之道，为领袖者，未必事必躬亲，有些时候把功劳分给属下，反而会提升自己的人气，提高团队的战斗力和凝聚力。

　　一双双眼睛都落在了江辰的身上，等待着最佳的答案，人群中，像陈倩、李盛、张洋、星光猎影这样的聪明人早就洞若观火，一直在等待着江辰说出最佳答案的。

　　只是，江辰说出的答案，比他们心中所想的更加有说服力，有煽动性。


第379章 死亡的焰火

　　“我只问大家一个历史问题，《三国演义》中，诸葛亮为什么让关羽去捉曹操？”

　　很多人刚想回答，这贱人就摊摊手，无奈道，“好吧，我回答完了，继续前进！”

　　“噗通！”人倒了一大片。

　　韩娜爬起来就要用怒炎枪去戳江辰的菊花，“死贱人，赶紧说，再说废话，当心我爆了你！”

　　江辰知道韩娜真的敢这么做，所以很快认怂了，“好吧，我公布答案，诸葛亮之所以让关羽去捉曹操，是因为他知道关羽必放曹操。只有放了曹操，三分天下的情况才会产生，要不然，曹操一旦被杀或被擒，获利最大的就是东吴，东吴会在吃掉了曹操的全部领地之后，反咬蜀汉，到时候，别说是三分天下，恐怕就算刘备想多活十年也是奢望了。

　　《希望》中也是一样，我不敢说自己是《三国演义》中的诸葛亮，我只想说，如果鲜血盟约归属了瑰丽帝国的阵营，咱们的练级场地就会相应减少，瑰丽帝国的核心层也不会对咱们足够重视。而且，鲜血盟约是大行会，靠着血光女神的人气，肯定会有更多的玩家投奔瑰丽阵营，从而导致瑰丽帝国提早强大起来，早早的中国区统一，这样的话，咱们的游戏周期就缩短了，赚钱的时间也会相应缩短，这不是我想看到的结果，这也绝对不是黄思雨想要看到的结果。”

　　这时，一个很八卦的童鞋哪壶不开提哪壶，“可是江哥，你和杰西卡女王的关系那么好，娜狄雅又是你的师父，你这么做，会不会伤害到她？”

　　江辰坦荡一笑，“没办法，我的第一出发点是团队，我只能舍弃小我，保全大我。更何况，瑰丽帝国需要的不是一夜成长，也不是一战歼灭血红帝国，那样的话，战争造成的创伤会更大，现在要做的，是慢慢的蚕食掉血红帝国。这不仅仅是我的想法，也是老楚的想法，韩娜的想法，更是所有傲视群雄核心层的想法，我也希望，这是大家所有人的想法。”

　　江辰的话让楚中天都不得不佩服，对韩娜也起到了振聋发聩的作用，她甚至有些自惭形秽，觉得自己有些配不上傲视群雄副盟主的位置了。

　　不过，她心中很清楚，江辰一直都在罩着她，不容许她出现任何的危险，就如同他保护其他兄弟姐妹一样。

　　这家伙，29%的成分是个情圣，27%的成分是个好兄弟，22%的成分是男女通吃的变态，还有22%的成分是个淫荡。

　　江叫兽的一番高谈阔论让傲视群雄的玩家心里跟明镜似的，都豁然开朗了。带着强烈目的性的团队也是团结的队伍，战斗力即便不用战斗巫师加成，也能提升很多。

　　……

　　眼瞅着白骨之地距离他们越来越近的，江辰看到的却不是欣欣向荣的推BOSS的场景，而是尸横遍野，银光四射的惨状，别说是BOSS，就算是白骨之地的小怪都足以让普通玩家喝上一大壶，它们都是骷髅怪，等级是85级，狂血级的存在，骷髅战士的物攻达到了1900～2400，死灵法师的魔攻达到了1500～2000，一个技能下来，别管是重甲还是布甲，都伤不起。

　　江辰终于发现，自己不论怎么提升，永远都是在追赶《希望》的极限数值，即便是被队伍中的战斗巫师加幅了全属性，也摆脱不掉被破防的命运。

　　不过，魔灵克制不死系，所以江辰收到的伤害还是比较小的，骷髅战士的攻击不足以大幅度破开他的物防，而死灵法师的地狱火在慕岩之铠的庇佑下，堪堪能打掉江辰400～500点的血量。

　　而且，李晶也成长起来了，靠着手中刚刚获取的+10传说级法杖，居然成为了主要的输出点，她的寒冰+冰球+雷电下来，妥妥的能削掉一头骷髅法师1万点血，非常强力，也让黎梓十分羡慕，“唉，郁闷死了，为什么我的法杖使用等级那么高？”

　　大大咧咧的李晶过了几把手瘾之后，把法杖抛到了黎梓手里，“呵呵，你先提前试试传说级法杖的威力吧！”

　　黎梓甜甜一笑，“谢谢晶晶姐～”

　　李晶道，“谢什么，赶紧回来就行了，我还等着跟你一起去滨江道买衣服呢！”

　　江辰没好气道，“跑题了，继续杀怪，没看这里的怪物多的有些不靠谱吗？晕，晶晶，给哥补血啊，哥要艮屁了！”

　　李晶赶紧手忙脚乱的给江辰摇血了。

　　而黎梓拿着手中的法杖，则陷入了沉思，回去，是必须要回去的，不管DNA测试的结果如何。只不过，两种结果也会让她的去向有所不同。如果她和江辰确认是表兄妹，她会住到星光俱乐部，为她分配的房间里，和这群姐妹们朝夕相伴；如果不是，她会义无反顾的选择距离江辰最近的地方住下，从此和江辰朝夕相处，哪怕只是守望他，那也是好的，毕竟她对江辰有难以割舍的情结。

　　……

　　不过，遐想归遐想，这新入手的黑色王权着实好用，一个爆弹打出来，能让一群骷髅战士每个受到至少5500点的伤害，自己的得意技冰霜风暴3段伤害叠加的伤害更是能追到7500点。

　　黎梓很清楚，这还只是一个牧师杖，如果换做了慕冰岩雪那把超级水法杖，这伤害会更加恐怖，一个爆弹的伤害至少能打出6300点伤害，至于冰霜风暴，那就更是摧毁性的打击了。

　　江辰看着一道道寒风在自己的身边肆虐，心里也冒汗了：奶个腿滴，多亏小萝莉是自己人，要真的是敌人，拿着把传说级法杖，俺的菊花还不都被冻掉了？

　　江辰想到这里，不由联想起了自己把慕冰岩雪分配给黎梓的决定。

　　实打实的说，黎梓当时已经离开团队，甚至成为了团队的敌对，就算自己不把法杖给她，也合情合理。他给了她，万一没有发生黄玉小区的事件，万一自己也没去黄玉小区，那样的话，黎梓会和他长期为敌。

　　江辰很明白事情的严重性，可他仍旧不改初衷，他很清楚自己要做什么，他也很清楚，自己的人性决定了自己该这么做。

　　……

　　前方，一支红色部队朝着傲视群雄这边快速转移过来，为首的是两个风尘仆仆的皮甲职业，这两个人都是俏丽的女生，虽然身高不高，可是身材却前凸后翘，该丰满的地方贼拉的丰满，该纤细的地方贼特娘滴纤细，长的也很清秀，乍一看就好像是一对美女双胞胎。

　　这俩人，一个是红果果，一个是绿……呃不，是温小柔。

　　同样是经过了黄玉小区那件事，温小柔和红果果对江辰的态度发生了一百八十度的大转弯，虽然江辰的初衷是为了黎梓，可也毕竟救了她们，保住了她们作为女生最珍贵的东西，她们如果再跟江辰为敌，那就是冥顽不灵，不讨人疼了。

　　温小柔一看见江辰，桀桀一笑，调侃道，“矮油，这不是江哥哥嘛，肿么多日不见，越发的英明神武了，矮油，好像项链也和小罩罩也换了！”

　　江辰的嘴角抽搐了，“两位女魔头下午好，小弟路过此处，还请嘴下留情，放过小弟一马！日后小弟做牛做马，也会报答两位的救命之恩！”

　　李晶坏笑道，“日后？日后就必须得报答了，我家小正太不是不负责任的人。”

　　温小柔和红果果脸色羞红，顿时冲到了傲视群雄的队伍中，把李晶捏爆了，“丫丫个呸，我们都是纯洁滴小处女，你个大奶妹胡说神马！”

　　江辰一边吐着血一边劝道，“好了，不要逗了，你们这是打哪来啊！”

　　红果果指了指前方，撇了撇嘴，“小正太，你眼神好，你往前面看看！”

　　江辰顺着红果果手指的方向一看，嘴巴都变成了O型，“尼玛啊，敢不敢更坑爹？”

　　此时是游戏时间的深夜，可是前方的天空中却闪耀着无数道银光焰火。这些焰火并不是烟花点燃后的生成的效果，而是一个个玩家被杀死后冒出的回城的光束！

　　这光束连绵不绝，每一秒钟都在绽放，这说明，很多玩家都是来不及救治，就耗过了5分钟的尸体冷却，被系统大神硬生生的回收到附近最近的传送点，烈羽城了！

　　温小柔嘴唇紧咬，“四爪剑魔太强悍了，刚一交手还没5分钟，姐妹们就挂了500多人，我看没法打了，就撤了过来。他奶奶的，这货打繁华落幕都爆出了5500点的伤害，简直疯了！”

　　江辰连续问了几个问题，“四爪剑魔什么品阶？什么属性的攻击？什么等级？现在谁在扛？”

　　温小柔的回答也很简单，“传说级，看样子就是物理系的攻击，等级连黄思雨都测不出来，另外……现在主扛的是金元帝国的轻描淡写。”


第380章 死亡暴走

　　黄思雨目前的等级是78级，加上她是隐藏职业，可以看破高于自身20级之内的BOSS的属性，所以，它的等级是98级以上，以《希望》的习惯设定，BOSS的等级应该在100级以上。

　　李晶问道，“小正太，咱们之前打的黑珍珠王是多少级的？”

　　江辰不假思索，“我拿经验公式套了一次，应该是90级。”

　　李晶思索了片刻问道，“那100级的传说级BOSS应该比90级的属性提升10%左右吧？”

　　江辰笑着摇了摇头，“这个官网上没给出分析结果，不过我刚才估算了一下BOSS的攻击能力，能一下砸掉繁华落幕5500点血的传说级BOSS，比起黑珍珠王暴走后的物攻都不差了。对了，小柔，那BOSS现在掉了多少血？”

　　“总血量的10%左右吧。”

　　江辰皱了皱眉，“距离我下线吃饭都过去1个小时了，它居然才掉了10%的血量，照这样下去，这BOSS的恢复能力也很强。”

　　温小柔道，“这家伙的恢复能力一般，不过身上能召唤出一个该死的红色小人，这小人一出现，就缭绕着人群转一大圈，吸人的血，把自己的血量回复5万点，这厮已经连续这么做了两次了！”

　　温小柔的话没有让江辰心惊肉跳，反而让这厮有些小小的兴奋了，“我头前去看看，大家在后面跟着我走。”

　　江辰带着大部队绕过了湍急的怪群，从小路直奔白骨之地的中心。

　　当他走到距离中心区域大约还有50米的时候，脚下突然感觉有些黏糊。他低头一看，地面上已经浸染了一层血水。

　　50米外都是这样的惨景，BOSS中心更是一片鲜血汪洋，只见一个巨大的双足四手怪出现在了大家的面前。

　　这家伙是一头巨大的骸骨魔，全身由粗实的白骨组成，其中的三根手臂更是由粗实的骨刀制成，另外一只则紧握着一把被一层紫色气息吞噬的长剑。这把长剑的剑身被雾气缭绕，抖动的时候才能看到那上面镌刻的符文，长剑的剑芒闪烁着刺眼的光芒，每每甩出，都能夺人性命。

　　这个面目可憎的家伙，就是四爪剑魔·卡鲁埃——

　　【四爪剑魔·卡鲁埃】

　　品阶：传说级BOSS

　　等级：？

　　血量：？

　　物攻：？

　　物防：？

　　魔防：？

　　技能：？

　　怪物介绍：

　　四爪剑魔·卡鲁埃生前曾经是人族剑士，为了追寻强大的力量，他不惜把自己的肉体出卖给了狂龙使徒之一的黑暗梦魇·波尔，黑暗梦魇·波尔用亡灵毒素腐蚀了它的身体，强化了他的力量，使他成为了自己属下的一员普通将领。

　　在安息之地一战中，他帮助主人黑暗梦魇·波尔杀死了曙光剑刃·娜狄雅的得力干将拉米劳，夺取了娜狄雅送给拉米劳的裁决之刃，并在裁决之刃上覆盖了亡灵毒素，暂时封印住了裁决之刃上的魔系能量，并交给了卡鲁埃使用。从此，在波尔的阵营中一向不显山露水卡鲁埃手持裁决之刃，拥有了更加强横的力量，名噪一时，被死灵们尊称为四爪剑魔。

　　……

　　没等江辰分析四爪剑魔，这强悍的BOSS就给江辰露了几手。

　　这彪悍的家伙运动起自己的双足和两只手臂，成了爬行动物，以极快的速度踏过了人群，从人群中展开自己锋利的肋骨，这些肋骨犹如一根根锋利的巨剑，快速转动开，将一个个玩家切成了数段！

　　这一招，叫死亡暴走，一招下来，他的行进路线上几乎很难找到幸存的玩家，中心区域的血河又增厚了几公分。

　　随后，不等人群集结上来，这厮挥起了手中的裁决之刃，诡异的晃了晃，那剑芒处突然凝聚出了一个红色的，只有乒乓球大小的精灵，朝着人群疾驰而来，很快在人群中划出了一道血色的弧线！

　　这个圆周足足花出了一个20米的直径，在这个范围之内，所有的玩家都受到了1530点的伤害，而相应的，四爪剑魔的血量恢复了5万点，几乎把它的血条顶满了。

　　随后，这个血色的妖灵奸笑着飞入了四爪剑魔手中的长剑之中，很快就消失不见了。

　　这个技能，名叫血灵之袭。

　　江辰看了这个血灵之袭之后，计算出了一个数据：5万点血量是四爪剑魔·卡鲁埃的十分之一，换言之，这家伙的总血量达到了惊人的50万。

　　看着四爪剑魔·卡鲁埃的血量急速回升，江辰很快就挤进了人群。

　　很多经常来挑战世界BOSS的玩家都认识江辰，一看到他，赶紧让开了一条血路，因为他们很清楚，看到了江辰就意味着看到了推倒BOSS的希望。

　　只是很不巧，当他刚冲到BOSS面前的时候，正好与繁华落幕不期而遇。

　　繁华落幕的装备也焕然一新，手中的塔盾闪烁着金色光泽，很显然不是一般货色，身上的装备也换了好几件。

　　繁华落幕看到了江辰之后，十分客气点头，“来了。”

　　说实话，江辰虽然非常腻味卢俊，可是并不反感繁华落幕，因为这个老家伙做事还算够道义，好多次恋战要霸人家的场子，都是他主动调停说和，这才阻止了他们的恶性，是一个很上道的人物，这种人，江辰虽然和他动过手，却并不恨他。

　　“我来了，落幕老哥。”

　　繁华落幕扫了江辰的装备一眼，说道，“胸甲换了，项链也换了，虽然你把光泽度关上了，但我估计都得是黄装吧？”

　　（黄装，传说级装备的俗称，又被成为金装。）

　　江辰悠悠一笑，“什么都瞒不过老哥你的眼睛。”

　　繁华落幕道，“老弟，我是个实在人，说话喜欢开门见山，今天怎么意思，还要和我们拼个你死我活吗？”

　　江辰冷冷道，“老哥，你这么说有些过分了，你们在小山坡上安排了那么多人偷袭我的小宝贝们，现在还问我这个，似乎不太合适吧！”

　　繁华落幕哈哈一笑，凑近了他，低声道，“老弟，那种缺斤短两的主意不是我出的，你老弟的身轻如燕有多少米的弹跳距离我最清楚不过了。你觉得我有可能让那么多兄弟白白送死吗？老弟，今天咱们把这BOSS划个道吧，咱们几家就拼DPS，掉落出了集结令之外，恋战什么都不需求。如果真的出了集结令，咱们到时候再痛痛快快的对嗨一场，你看如何？”

　　江辰虽然憎恨卢俊和马金，可是却无法拒绝繁华落幕的这个提议，因为他很已经看到了恋战的规模，恋战今天是倾巢而出，几乎是豁老本了，如果傲视群雄真的和他们现在就较真，没准他们真的得跟傲视群雄拼个你死我活，到时候，就算是傲视群雄再拿到一块集结令，恐怕也是伤筋动骨。更何况，这块集结令江辰是笃定要帮鲜血盟约打的。

　　不过，江辰也没有立刻做决定，而是给黄思雨发了一条心语，把这事说清道明，黄思雨当然知道其中的利害关系，所以也勉为其难的答应了，“我同意，不过要小心恋战和金元帝国，卢俊和马金这俩货色是神马东西，你比我更了解。”

　　江辰深深点头，“小妞，哥清楚这一点。”

　　“那你别废话了，磨蹭了这么多章，书迷们早就着急了，赶紧过去苦逼的扛BOSS吧！”

　　“呃，好吧！”江辰让王月华给他补了状态，拎着屠戮之刃就冲了过去，结果刚一靠前，四爪剑魔·卡鲁埃就朝着他的方向冲了过来！

　　当然，这四爪剑魔·卡鲁埃并不是冲着他来了，而是锁定了他前方的一名来不及退守的法师，又一次使出了死亡暴走！

　　这厮的速度真叫一个快，几乎是瞬间碾压过来，李晶几乎是刚刚锁定江辰，对方那剃刀一般犀利的肋刀就朝着江辰的身上狠狠劈斩下来！

　　“2053！”

　　“2088！”

　　“2080！”

　　如果是直接三段技能碾压下来，江辰也活不了了，可是江辰有李晶，李晶一个插秒的中级治愈术一下子给江辰回复了2000点血量，随后一个治愈闪光居然打出了治愈暴击，给江辰强补了一个1500，要不然，江辰早就艮屁朝凉了！

　　别说是江辰，楚中天这牧师砖家都看傻了，“我擦！黑色王权太牛B了！”

　　轻描淡写尽管非常憎恶江辰，可是看到这情况也吃惊不小，“他妈的，这货的皮又厚了不少啊，太特么的经打了！”

　　靠着自己的装备质量、李晶的至于能力和王月华的状态侥幸得活的江辰不由擦了一把冷汗，他很清楚，这只是亡灵BOSS送给他的开场白而已。

　　很快，这BOSS又把仇恨转移到了轻描淡写的身上，挥舞着裁决之刃，送出了一记疯狂的千钧斩，轻描淡写扬起了手中的战戟做了一次格挡，结果是没有格挡住，不过轻描淡写的血量居然只被打掉了4530点，甚至比之前温小柔描述的繁华落幕中招的时候的损血还要少！而且，这家伙装备了传说级的胸甲和战戟之后，血量也提升了不少，这一次攻击居然没有干掉他！

　　轻描淡写不无得意，一双眼睛上下翻着江辰，冷笑道，“辰星，老子的装备也提升上来了，一会儿打完了BOSS，老子要再和你较量一番！”

　　江辰轻蔑一笑，一语道破了玄机，“别以为穿了双物防的胸甲，拿了把加了双物防的长枪，就跟我得瑟，看哥哥我一会儿不打爆你的PP！”


第381章 鱼刺和脆骨

　　江辰的眼力真心不错，轻描淡写之所以物防那么高，就是因为传说级的胸甲和长枪都附加了两个物防属性，这在防具中是非常难得的。

　　轻描淡写冷笑道，“没错，我的巨兽胸甲和鳄牙之枪都是双物防双血，极品中的极品，落幕老哥那盾牌也是如此，真没想到，凭着我区区23点的幸运值，居然一口气能爆出3件传说级装备。”

　　这一席话，很显然是在显摆。

　　江辰本来对这个轻描淡写并无恶意，可是自从第一次见到轻描淡写，他就发觉对方特别针对他，所以他也只能从精神上好好的摧残一下这个不知天高地厚的骚年，“呃，居然有23点幸运值，只比我低了9点，不错，很厉害啊！”

　　说着话，他加强了自己的输出，开始反拉仇恨，挥舞巨剑，毫不间断的甩出了冰刃狂舞+火烈斩！

　　轻描淡写本想卡着江辰的冰刃狂舞最后一段甩出举火烧天，可是没想到江辰释放技能的动作非常连贯，没跟他一丝空挡，结果是，这强大的传说级BOSS先是被冻结，随后很快被破冰，爆出了一个惊人的5032点伤害。

　　这个伤害令两个人都咋舌不已。轻描淡写觉得这伤害挺高的，而江辰则感到这伤害挺低的，四爪剑魔·卡鲁埃的防御有点高。

　　而与此同时，由于己方的队伍已经展开，黎梓也没有了后顾之忧，和李晶玩起了交换，很快从她手中接过了黑色王权，甩出了洒酒术，传说级法杖的强大掌控力让洒酒术精准命中，她随即点燃了对方身上的烈酒，那庞大的白骨过程的躯壳瞬间燃烧起来，陷入了5秒钟内，每秒钟持续丢失1万点血的负面。

　　江辰看着对方血量的掉落速度，更确定对方的总血量确实有50万。

　　不过，由于仇恨还被轻描淡写抓在了手中，四爪剑魔·卡鲁埃的目光只是朝着黎梓的方向瞅了一眼，随后又送给了轻描淡写一记强势的千钧斩。这一次，轻描淡写仍旧没有挂掉，血量只是掉了4593点。

　　轻描淡写是非常得意的，换了武器之后，本来输出就高的他可以扬眉吐气了，加上两件高阶装备又附加了近乎奢华的属性，让他的心情更是大爽。

　　可是，他却远远低估了江辰的能力，贱人江是什么样的人，这是一个人来疯，一个大赛型选手，越是遇到强劲的对手，他的发挥相应的就越是出众，现在的他已经把自己上三路的操作做到了极致，不论是技能衔接还是卡刀的技术，都已经耍的炉火纯青。

　　……

　　时间过去了半个小时，四爪剑魔·卡鲁埃的血量只是掉了4%，这个缺德带冒烟的BOSS连续释放了3次血灵之袭，把自己的血量持续递进。

　　而此时，奋斗了许久的江辰终于把仇恨拉到了自己的身上，正面挨了四爪剑魔·卡鲁埃一个凶狠的千钧斩！

　　尽管江辰已经扬起了手中的屠戮之刃做格挡，可是这传说级的巨剑仍旧被格开了，胸口一阵剧痛，血量掉了4331点。

　　这一刻，繁华落幕、画地为牢、轻描淡写等人都以为这厮死定了，可没成想，这厮的血量居然还有四分之一多一点的样子。

　　轻描淡写各种羡慕嫉妒恨，恨不得抡起鳄牙之枪一枪拍死他，可是他必须听从这一次的战略总指挥繁华落幕和自己的老哥画地为牢的命令，只能狠狠的咬了咬牙，放弃了这个主意。

　　画地为牢问道，“落幕老哥，魔剑士的血量怎么会那么多，不太科学吧？”

　　繁华落幕算了算之后，和他对了对眼神，随后不约而同的说，“对了，忘了称号了！”

　　卢俊不屑道，“称号就那么有用吗？”

　　繁华落幕淡淡解释道，“确实相当有用，一个称号乍一看上去不怎么起来，可是如果10个称号叠加在一起，那可就相当牛B了，没准属性加在一起，能超过一件传说级的极品装备。”

　　画地为牢道，“一般称号都是做任务获得的，我和小布（轻描淡写）平时做的任务也不比辰星少，称号也叠了不少啊。所以我觉着，这厮身上应该有比较逆天的称号。”

　　繁华落幕附和道，“我也是这么想的，他身上可能有一个极品称号撑着呢。”

　　马金走了过来，摸了摸下巴上寥寥无几的胡渣子，“小俊，有小马（画地为牢）这样的军师是我的福气，有落幕这样的高手是你的荣幸。这俩人都是不可多得的智将啊。”

　　卢俊笑道，“没错，这俩人都是制约辰星的利器，今天能否成大事，他们是决定性的因素。”

　　一向自以为是的卢俊，今天总算说了一句实话，的确，在这俩人的指挥下，恋战和金元帝国的配合还算不错，目前阵亡的玩家数量并不多。

　　不过，困扰着每一个团队指挥官的事情仍旧是四爪剑魔·卡鲁埃的血灵之袭，这个技能释放的速度太快，没有任何前兆，很难打断，而且释放的频率也太高了，卡鲁埃的血量很少跌破90%大关。

　　……

　　BOSS战一直持续到了晚上7点，情况仍旧没有得到太大的好转，四爪剑魔·卡鲁埃的血量好不容易被控到了70%，可是这厮又违反常规的连续释放了两个血灵之袭，把自己的血量又上涨到了80%！

　　已经连续作战六七个小时的玩家们都愤怒了，甚至连淡定的楚中天都有些纠结了，在组队频道中说道，“辰子，你撑得住吗？下去歇一会儿吧！”

　　江辰早就做好了攻防转换，缩小了自己的输出，“我只是有点饿了，下去吃个饭就行了。”

　　“要不你睡一觉吧，我估计你睡醒了，这BOSS还没推倒呢！”

　　江辰摆摆手，“别开玩笑了，我要是睡一觉，这BOSS的掉落就归别人了。”

　　江辰说的倒是有道理。别看BOSS的血量在80%这个数值徘徊，可是DPS的计算方式可不是按照那已经掉落的20%计算的，是按总输出计算的。江辰是傲视群雄的主要输出点，如果他洗洗睡了，最终掉落物很有可能与他们无缘。

　　目前，最有实力争夺除了集结令和勇者令之外的掉落物的只有3家行会，一家是鲜血盟约，一直不言不语的黄思雨仍旧坚挺，虽然不能充当MT，可是她的输出并不低，加上团队中群英荟萃，团队成员数量极多，目前以落后3个百分点的劣势位于傲视群雄之后，排在了第2位，第3位则是金元帝国和恋战的联合团队，也以微弱劣势落后于傲视群雄，所以，江辰不能走开很久。

　　江辰也真该下线了，他的系统等已经变成了橙色，很快就变红了，再不休息就要被系统大神请下线了。

　　……

　　他赶紧下了线，按了下房间里的呼叫铃，让厨房给他准备晚饭，随后，他赶紧钻进了卫生间，洗了一个澡。

　　两天一夜没合眼的贱人江已经筋疲力尽了，还没打开水龙头，已经感觉自己的眼前有些发黑了，他很清楚，接连的两个逆天级任务已经让他结实的身体严重透支了。

　　他赶紧出了房间，又吞了两片醒神三号，这才回到了卫生间，舒舒服服的洗了一个澡。

　　当他披着大浴巾走进房间的时候，眼前又是一亮，一个身穿米色家居服的短发女生出现在了他黑色的瞳孔中。

　　湛蓝色眼睛的雅典娜·绍尔看到他之后，表情倒是很自然，而他却有些不淡定了，脸色一红，赶紧从自己的床头柜里把一条小裤裤捏在了手里，随后又从大衣柜里拿了几件衣服，扭头就跑进了卫生间。

　　由于视角被挡，雅典娜·绍尔并不知道江辰手里藏了什么东西，巨大的好奇心驱使着她走到了床头柜前，一把打开，结果发现了里面的玄机，这柜子里，小裤裤的颜色大多是红色的。

　　雅典娜·绍尔笑得花枝乱颤，她没想到，看上去很interfashional的江辰居然也有保守的一面。

　　不过，她并不是在嘲笑江辰，而是觉得他非常的可爱。

　　当江辰再次走出卫生间的时候，衣服都已经换好了，此时的小正太依旧脸色绯红，“对不起，刚才失礼了。”

　　“呵呵，是我不好，早知道就让男服务生进来给你送餐了。”

　　江辰看着床前餐桌上的几道色香味俱全的小菜，顿时口中生涎，感觉自己已经饿坏了。

　　“你吃了吗？”

　　“吃完了。”

　　“呃，那我不客气了。”他真没有客气，抄起了筷子就吃了起来。

　　雅典娜·绍尔知道，他仍旧在忙碌，所以很快就动起手，帮他把清蒸鱼的骨头和肉分离，又把红烧排骨的骨头一根根的拔掉，江辰望着她的一举一动，颇有感触，随口说道，“很久没有一个女人对我这么细心了。”

　　雅典娜·绍尔进笑问，“很久没有，那就说明，以前还是有过，对吧？”

　　江辰点了点头，“嗯，妈妈活着的时候，就是这样，她知道我不会择鱼刺，所以每一次都会帮我把鱼择好了放进我碗里，她知道我不喜欢吃红烧排骨的脆骨，就把肉炖的烂熟，把脆骨帮我挑出来。”

　　雅典娜·绍尔叹了口气，“对不起，害得你回忆起往事了。”

　　江辰欣然一笑，“没关系。其实我现在已经会择鱼刺了，也吃脆骨了。”

　　不知道为什么，当江辰轻描淡写的说出这句话的时候，雅典娜·绍尔感觉自己的心口一阵阵的刺痛。


第382章 姑娘，我姓楚，不姓林

　　雅典娜·绍尔自认为是个很幸福的人，她有一个和睦美满的大家庭，有忘年交一般的爷爷奶奶，有视自己如同掌上明珠一般的父母，她从小就是含着金钥匙长大的。

　　父亲对她虽然很严厉，却也是为了望女成凤，也正是因为严父多年来的谆谆教导，才让她有了今天的成就，成为了商业帝国的年轻统帅。

　　雅典娜·绍尔几年前玩过《圣战》，因为非常喜欢星辰的原因，所以也查过星辰本人的底细，知道他不幸的遭遇，可是在她见到了本尊之后，却发现他并没有跟不幸遭遇相搭配的悲剧性格，而是一个乐观开朗，甚至有点2B的欢乐骚年。这让她对江辰形成了非常好的印象。

　　而且，江辰也帮了她两个大忙，一个忙是帮她打跑了一直纠结她的英国恶少，一个是帮她找到了两个实力强大的合作伙伴——中国东北的楚家和中国江南的庞氏。

　　她这个下午和两大家族的掌门人通过视频对话的时候，生意谈得非常融洽，不管是楚老爷子还是庞建国，都表示要跟她合作，最后打成了一个五五开的框架，那就是一家出资1亿，投资这部电影，而且，如果后期资金再出现缺口，两家还会继续投资。

　　这笔生意，几乎是一蹴而就。而且，就算庞建国嘴巴死硬，楚老爷子也点了雅典娜·绍尔一句，那就是他是看在江辰的面子上，才会不假思索的和神圣雅典集团合作的。

　　而且，作为同时参加了会议的孙莉也越俎代庖，替庞建国说了一句话，把江辰称为“福将”。

　　所以，雅典娜·绍尔对江辰更加感激了。

　　吃着饭的功夫，雅典娜·绍尔也展示出了自己的诚意，“辰子，电影的合作生意已经促成了，再谈谈细则，就可以签约了，等到签约之后成功之后，咱们也签一个合同吧，我会给你提成。”

　　江辰很敏感的问了一句，“雅典娜，这笔生意除了楚家之外，还有谁参与了？”

　　雅典娜·绍尔并没有调查江辰和庞家的事，但是她从另一条渠道已经得知，最近傲视群雄出了点乱子，米岚和黎梓先后离开了星光俱乐部，虽然黎梓后来回来了，可是米岚至今杳无音信。

　　雅典娜·绍尔不想再调查江辰了，她特别想从江辰的口中知道真相，以便开解他，所以就实话实说了，“我找了两家合作公司，一家是楚家，一家是庞家。”

　　江辰琢磨了片刻道，“嗯，那你的提成，我只要一半，多给我一毛钱，别怪我跟你翻脸。”

　　雅典娜·绍尔一愣，“这是怎么回事？”

　　江辰三口并两口吃完了饭，把餐桌往不碍事的地方一挪，“雅典娜，自从和你来了海南之后，我也没拿你当外人，这样吧，等我漱口洗脸，我跟你把这事聊一聊，你也帮我分析一下？”

　　雅典娜·绍尔点了点头。

　　……

　　不大一会儿之后，两个人一边喝着茶，江辰一边打开了话匣子，把自己进入星光俱乐部的来龙去脉，以及和小清新、黎梓等人的情感纠葛，以及后来和庞建国的冲突等过往，言简意赅的诉说给了雅典娜·绍尔。

　　他在说到关键桥段的时候，时而愤怒，时而激动，时而煽情，让雅典娜·绍尔也听得有些感慨。

　　“我会帮你找到米岚的，不过在此之前，我也希望你每天都能开心。”雅典娜·绍尔握住了他的手，把自己的温热传递和关怀给了他。

　　江辰无奈的轻笑，“别人都以为我是个没心没肺，不知道什么是伤心的贱人，可是他们不知道，脸上不流泪的爷们，心里未必不会哭，米岚这倒霉丫头，让我伤透了心，我现在特别爱她，又特别恨她。我恨她不相信的我的能力，我又爱她对我的保护和关心。”

　　雅典娜·绍尔问道，“这就是你这么拼命做好每一件事的理由吗？”

　　“是。”

　　“为什么那么不想依靠亲人的力量？”

　　“你指的是庞建国吗？他不是我的亲人。如果真的是至亲，为什么不在妈妈最危急的时候拯救她？他没做到，我不可能原谅他。”

　　雅典娜·绍尔的心潮涌动了，此刻她很想一把抱住江辰，告诉他，她就是他的亲人，可是她暂时也不具备这样的勇气，因为两个人火候还没到，至少现在没到。

　　……

　　吃过饭，缓冲了一会儿，江辰的精神有了些好转，不过他很清楚，自己的体力已经达到了一个极限，即便是上线，也坚持不了几个小时。

　　他还是联网上线了，刚一出现在白骨之地，就发觉自己的系统提示灯开始闪烁，绿灯的颜色开始慢慢变化了。

　　“特么的，这次纠结了！”江辰的目光扫了一眼前往的战场，发现周围的玩家数量已然不多了。他又看了一眼自己团队中的玩家，也是一阵心惊，本来2000人的队伍，现在已经变成了1203人幸存。

　　他赶紧现身问道，“老楚，这是什么情况？我下线的时候出事了吗？”

　　楚中天哈哈一笑，“别担心，我让他们下线轮班吃饭去了，有些小宝贝没吃午饭就过来了，早就扛不住了。”

　　江辰这才松了一口气。

　　不大一会儿功夫，死扛和李盛等人上线了，淫荡小牛摸着圆鼓鼓的肚皮，惬意的说道，“终于吃饱了。”

　　李盛大叔的脸上黑线丛生，“是啊，一斤八两水饺，外加三碗饺子汤……”

　　楚中天汗颜了，“辰子，你这厮赶紧回俱乐部吧，哥把这吃货交给你可是让你帮忙给他减肥的，他要是再肥了，我可跟你没完。”

　　李盛大笑道，“小天，别担心了，扛扛最近还瘦了10斤呢，他吃的是多，可是锻炼的狠，辰子不在，这还有晶晶和小倩监督他呢！”

　　死扛哭丧着脸，“这俩老姐比江哥凶残多了，再加上一个黎梓，我都有想死的冲动了。”

　　江辰老怀欣慰，“嗯，小妹子们做得好，扛扛，别闲着，去，扛扛BOSS去！”

　　小牛犊子的脸都吓绿了，“算了，我还是下线自杀去吧。”

　　“擦，你个夯货。”江辰骂着街就冲到了BOSS的身边。

　　此时，四爪剑魔·卡鲁埃的血量仍旧有80%，很显然，在江辰和黎梓相继下线之后，输出明显不够用了，光是靠黄思雨、轻描淡写等人，根本就使不出力来。

　　而这一次也很奇怪，神域团队居然没有出现在练级场，貌似是退出了白骨之地的争夺，楚中天不放心，派人打听了一番，结果得到了一个小道消息，那就是神域团队最精英的一支千人团正在一个地图上不好判定坐标的神秘地图上团练。

　　……

　　洗了澡，又吃了一顿饱饭，江辰的头脑又活动开了，他终于发现了破解四爪剑魔·卡鲁埃的血灵之袭的方法。

　　他现在，并不着急使出这个方法，而是在等待时机，因为现在他们的DPS已经处在了第三位，落后于暂时排名第一的金元帝国和排名第二的鲜血盟约。

　　只是，就在他耐心等待的时候，第一支强心针突如其来的注射到了他的神经中，让他一时间豁然开朗！

　　只见对面一个个红色娘子军的玩家脑门上ID变成了绿色，成为了自己的队友，己方的DPS再以极快的速度上扬。

　　此时，红果果望着江辰，微微一笑，“没想到吧？”

　　贱人江很得瑟，“早就该是哥的人了，一直矜持有啥意思！”

　　“呸，死贱人，老娘恨你！”

　　“唉，没有爱哪有恨，来，让哥哥抱抱，捏捏。”贱人淫笑道。

　　红果果都快泪流满面了，“林大哥，管管这魂淡行不，我又被他调戏了！”

　　楚中天已经流泪了，“姑娘，我姓楚，不姓林。”

　　“呃，贱人江不是说你姓林么？”红果果弱弱问道。

　　“好吧，姑娘，收拾贱人江的事就包在哥身上了，看哥把他打个生活不能自理！”

　　贱人江得便宜卖乖，“我招你们惹你们了。”

　　……

　　贱人江不光是爱耍嘴皮子的嘴把式，还是头脑灵活的猥琐货，他现在虽然疲劳，可是他也很清楚，恋战和金元帝国的玩家也疲劳，特别是他们的主力，也是刚刚打下一个难度极大的副本，现在早已经人困马乏了，而且，现在轻描淡写和画地为牢也在拼命，估计系统黄灯也亮了很久了。

　　果不其然，不到2个小时后，轻描淡写坚持不住了，可是由于他还拖着仇恨，所以只能选择牺牲，被四爪剑魔杀掉之后清了仇恨，被救起后才下线补充能量去了，他这一走，繁华落幕、卢俊等主力也先后下线了，就连马金都撑不住，下线去抽烟了，一时间，恋战和金元帝国的主力下了大半。

　　恋战神马也累得不行，却还得坚守到他们上线为止，此时的他郁闷的直骂街，“马壁的，又特么下线胡吃海塞艹小女去了，哥还得苦逼的打BOSS，他奶奶的，这BOSS怎么那么难打？”

　　此时，贱人江心中很清楚，机会来了。

　　而且，也是在这一刻，另一个几率很低的偶然事件发生了，这件事，让江辰整个人都陷入了近乎疯狂的状态！


第383章 玉石俱焚

　　“叮咚！”第二记强心针直入江辰的心脏，顿时让这颗疲倦的几乎不能淫荡的心又一次急速跳动起来，“您的好友一抹天蓝已经上线！”

　　“叮咚！”系统提示：“一抹天蓝申请进入您的部队，请问是否同意！”

　　此时，江辰失神了，直到胸口中了四爪剑魔·卡鲁埃一剑，这才如梦初醒，按动了确认键。

　　下一秒，他都忘了要和米岚心语，直接在部队频道中喊道，“岚岚，你在哪，我去接你！”

　　众人一看米岚进入了部队频道，都狂喜不已，李晶忍着即将溢出的眼泪，冲着米岚吼道，“死丫头，你本尊到底在哪？快说啊！你知道我们找了你多少天吗！”

　　韩娜虽然焦急，可仍旧耐住了性子，“岚岚，是不是生病了，病好了吗？”

　　米岚咳嗽了两声，咧嘴一笑，“嘿嘿，还没好利索，不过我看了你们的直播，实在忍不住了，所以就偷偷上线了，你们在白骨之地，对吧？我现在就过去。”

　　江辰此时心里已经长草了，再也忍不住了冲动，直接脱战，撕碎了回城卷。

　　这一刻，队伍中，有几个MM不同程度的心痛了，一方面，她们对贱人江有情，另一方面，她们对米岚有义，情义交加，取舍也就变得困难了。可是，不管是她们之中的哪一个，都不会因为米岚的出现而放弃自己追求幸福的权利，因为男人和自己喜欢的小内内还不同，适合一个女生的小内内可能有无数个，可是适合一个女生的男人，可能这一辈子只能出现一个。

　　不过这一刻，她们都没有轻举妄动，因为她们很清楚，这一刻应该属于米岚。

　　……

　　贱人江回城了，在烈羽城的中心传送处出现的时候，视线中出现了那一抹生命中的绿光。

　　她从远处款款走来，全身细密的皮甲紧紧的包裹着那完美的娇躯，游戏中的她有这一头银色的长发，一双黑色的眼睛，那目光深邃犹如深不见底的神秘黑海，充满了令人想去探寻的神秘感。

　　只是，《希望》是高仿真游戏，玩家在现实中的身体变化会完全在游戏中体现出来，现在的米岚，比以前又瘦了一圈。

　　江辰不是个煽情的人，也不懂得什么诗情画意，他没有像言情小说中那样缓缓的走过去，伸出双臂，缓缓的抱住自己心爱的女孩。而是像二楞子一样冲到了她的面前，一把将她紧紧搂在了怀里，朝着那双粉色的双唇，狠狠嘬了下去。

　　令他都有些意想不到的是，米岚的反应比他更热情，她积极的回应着，甚至伸出了笨拙的丁香小舌，在他的嘴里绕了好几圈，都没有找寻到她的猎物。

　　人不煽情，天却动容，天空中下起了夜雨，江辰激动的抱着她，吻着她，甚至都说不出一句话了。

　　许久之后，江辰好容易松了松手，却一把将她抱了起来，朝着仓库的方向跑去。

　　米岚紧紧的拽着揽住他的脖子，嘴角微微勾起了一丝歉意，“对不起，辰子，我这几天生病了，所以没有上线。”

　　江辰连忙点头，“傻丫头，我知道，你到底得了什么病？”

　　“嘿嘿，也不是大病，肺炎，我现在在一个气候很温和的国度，这里挺适合养身体的。”

　　“岚岚，我想你，我想去找你。”

　　“傻瓜，忘了我说的话了吗？还记得我跟你的那个约定吗？”

　　江辰的声音有些哽咽了，“我等不了了，你再不回来，我怕自己受不了诱惑，会做出背叛你的事情，岚岚，快回来吧，回来之后，咱们就在一起！”

　　米岚摆摆手，“等我好利索了，我就回去，好不好？还有，辰子，这些日子我也想得很清楚了，你不是我手里的风筝，我不想捆着你，你是一只翱翔在天空中的雄鹰，你应该有属于自己的自由。”

　　江辰听到这里，情绪有些低落了，“小丫头，你不想要哥了，对不？”

　　米岚嗔道，“笨蛋，谁说不想的！我只是……”

　　她还没说完，贱人江的猪嘴又无耻的凑了过来。

　　米岚知道，这贱人无耻起来是很无敌的，自己现在说什么他都听不进去了，索性先保持这样的暧昧吧，反正自己什么都不说，他也不会找到自己。至于这一段时间，就让他尽情的释放吧，等到他放纵够了，如果还对自己一往情深的话，那样的江辰才是最值得一辈子相守的。这也是过来人教给她的客观真理。

　　……

　　江辰很快把她带到了仓库，取出了那把早就强化到了+10，还镶嵌了两颗5级犀利之石的极怨之弓，紧紧的按在了她柔软的小手里，“小宝贝，这是哥花了一条老命给你打来的弓，你要是领情的话，就照着哥的嘴唇狠狠嘬一口！”

　　米岚吃惊不小，“哇塞，暴击率+5！还加了2米射程！600点远程技能伤害，10%的群技能破防属性……我滴天，这弓你从哪爆的啊！”

　　贱人得意的笑道，“这你就别问了，赶紧亲哥一口，要不然，哥不给你。”

　　米岚贼兮兮的一笑，突然跃起，如同一只吸血鬼，狠狠咬住了他的脖子，“贱人，到底给不给，不给姐咬死你！”

　　不得不说，米岚的伶牙俐齿很是锋利，如同锯齿一般的小钢牙咬的江辰呲牙咧嘴，疼得差点蛋碎，“哎呦呦！疼死我了，小姑奶奶，洒家服了，洒家免费送给你还不成么！”

　　米岚轻哼道，“哼，早知现在，何必当初。小贱人，看你以后还敢不敢讹诈我，再说了，刚才你亲了本姑娘好几口了，占了不少便宜呢！”

　　江辰咧嘴傻笑，“嘿嘿，那我再送你一把，你这次该亲我了吧！”

　　江辰如同变戏法一般，又从仓库里拿出了一把使用等级70，却降低了10级使用等级的圣殿弓，这把弓并不是他以权谋私，从行会的掉落中搜刮来的，而是花了13万大米从拍卖会拍下来的，这把弓强到了+7，附属性是一物攻一上限，非常实用，以米岚现在的等级，正好可以用。

　　米岚感觉自己真的快被江辰的热度融化了，她知道，江辰心里是非常在乎她的，要不然，他也不会这么体贴入微的帮现阶段的自己准备那么趁手的武器。

　　小美女的身高本来就有一米六七，加上又穿着皮长靴，所以都不需要踮着脚就用小巧的嘴唇够到了江辰的小脸，轻轻亲了一下。

　　这贱人马上就飘飘然了，很夸张的痉挛了一番，无耻道，“诶，不对啊，不是说亲嘴的吗？你想蒙混过关啊！”

　　小美女又露出了两排锋利的小白牙，“小贱人，你又挑衅是吧？你这惹得起扛不起的小崽子。”

　　贱人江内牛满面了，“好吧，先跑路，日后再说！”

　　“呸，臭不要脸，你再胡说，姐一箭射爆了你的菊花！”

　　江辰差点跌倒，“好吧，又被揭穿了。”

　　……

　　久别重逢的两个人很快朝着东门跑去。

　　只是，刚走到东门，就发现门口已经被一群人堵住了。

　　江辰一看到这群人，顿时怒形于色。

　　而米岚一看到这群人，本来是和江辰并肩走的，可是现在却突然领住了小手。

　　面前，出现的是金元帝国的一群人，为首的是马金，马金的身后站着轻描淡写和画地为牢两员大将，他们的身后，则是几个等级在70级左右的高手。

　　轻描淡写的目光肆无忌惮的落在了米岚的脸上，在米岚的身上上下打量了一番，舔了舔嘴唇道，“马叔，你的女儿不错啊，是我喜欢的类型。”

　　马金则冷笑道，“小子，你要是喜欢，我倒是可以把她给你。”

　　他们的身后，一群流氓在淫笑。

　　江辰的嘴巴可不吃亏，顿时反击了一句，“岚岚，你要是喜欢，我可以把这些畜生都杀了。”

　　米岚秀眉一挑，悠悠道，“我很喜欢，特别是‘喜欢’这个老牲口。”

　　马金顿怒，“菲儿，你怎么跟爸爸说话的？”

　　“你又怎么跟你手下的崽子形容我的？马金，我不是你的商品，我是自由身，我愿意和谁在一起，是我的自由！”

　　马金一脸不屑，“小丫头片子，翅膀硬了，无所顾忌了是吧，你难道不知道我掌控着那个人的生死吗？”

　　米岚的声音更加冰冷，“马金，你不知道我掌控着那个人藏在内心深处的秘密吗？我告诉你，不要把我的下限逼出来，大不了咱们玉石俱焚，两败俱伤！”

　　女人狠起来，比男人强大一百三十多倍，马金很清楚，现在再用米岚母亲的安全要挟米岚，已经不管用了，米岚最近一段时间已经被欧阳子非的几个女人给教坏了，她们作为米岚的嫂子、姐姐、知己，教会了米岚很多看上去极端，却十分管用的招数，这招以进为退就是其中行之有效的一招。

　　马金嘴唇紧咬，“你，你不可能知道那个秘密！”

　　米岚步步紧逼，“那你动她一下试试，你看我敢不敢把这秘密告诉辰子！”

　　马金的额头慢慢渗出了冷汗，他想不到，自己一手栽培起来的乖乖女，今天居然变成了霸气女，说话的力度这么大！

　　看来，女大是不中留，留来留去留成了仇。

　　江辰攥着小美女的手，安慰道，“别跟这种渣滓生气，小宝贝，咱们走！”

　　轻描淡写手中的鳄牙之枪一横，怒喝道，“往哪走？马叔给你们说话呢，没听见是么？”

　　江辰“铿”的一声拔剑出鞘，“轻描淡写，别惹老子，老子正在火头上，万一不小心把你剁了，你可得掉级了。”

　　“是么，还不知道谁剁谁呢，来吧，辰星，老子也忍了你很久了，今天不管是你还是你的妞，都他马勒戈壁的死定了！”

　　“去你妹！回城唱忐忑去吧！”江辰猛挥巨剑，突然发难！


第384章 单打独斗

　　江辰本来就对轻描淡写没有好感，刚才的一番对话之后，又平添了几分仇恨，一番言语撩拨之后，火已经点起来了。

　　当江辰的剑刃旋风横向抛出的时候，轻描淡写微微一笑，脚下一个大踏步的横向走位，非常轻松的避开了这个技能，“不过如此嘛！”

　　可就在下一秒，轻描淡写的身后传来了一声声呻吟，他没中招，他身后的4个近战职业全部中招了，其中还包括了马金。

　　江辰的这一击，从一开始锁定的就不是他，而是他身后的几个玩家！

　　轻描淡写发觉自己又一次被江辰制造的表象欺骗了，这个人虽然愤怒，可是头脑仍旧清醒，还是把操作和走位放在了第一位。

　　这个江辰，也是米岚最喜欢，最佳状态的江辰。

　　下一秒，江辰已经从轻描淡写的身边掠过，轻描淡写刚想施展开技能，却被他的冰刃狂舞阻隔，江辰又一次在跑动中跳发出了冰刃狂舞！

　　不得不说，贱人江的舞姿很漂亮，效果也很可怕，就如同一股瞬间漂移的龙卷风，很快剐在了4个玩家的身上。

　　这种强度，无可救药！

　　马金哀嚎着被冰刃狂舞撕成了碎片，等级只有58级的腹黑大叔尽管一身小极品加身，却又怎能抵挡的强横水元素的摧残，只能被齐刷刷的削成了排骨。不过，他并不孤单，身边还有3个倒霉催的和他作伴！

　　就在江辰发动突袭的一刹那，米岚的矛头也指向了金元帝国的军事兼首席法师，画地为牢！

　　画地为牢很清楚米岚有多么强力，虽然她的等级只有61级，可毕竟是隐藏职业，掌控力非常高，和自己的等级差距基本上被掌控力优势拉平了，所以没等米岚放出技能，他已经提前闪现了。

　　米岚嘴角勾起了一抹猎手特有的诡异笑容，开启了疾风步，飞速冲向了画地为牢。

　　画地为牢看到的是一个没有回避技能的米岚，他很清楚，像这种高手，不会轻易的把自己的保命技能那么早的释放出来。

　　土系法师的法杖上氤氲了一层金色光芒，很快在米岚的头顶生成了一块陨石，而这一刻，米岚几乎是卡着秒开启了回避，化解了这个技能。

　　画地为牢笑了，看着米岚快速推进到了自己的面前，他一声呼喝，甩出了一个名为大地之爪的技能。

　　这是一个禁锢技能，破土而出的魔爪顺势抓住了米岚雪白的双腿，形成了3秒钟的禁锢。

　　米岚面露惊愕之色，急忙切换了匕首，朝着画地为牢的凌乱的划拉了两下，只可惜划到的只是空气，画地为牢把和米岚之间的距离控制在了令人心烦意乱的两米。

　　“呵呵，小美女，再强的弓箭手，也有虚弱距离吧，一切都结束了，安心的去吧！”画地为牢一边狞笑着，一边释放出了极为稳妥的落岩术，这一招命中的话，米岚就进入眩晕状态，接下来，就只有等死了。

　　可是，就在画地为牢吟唱这技能的时候，米岚以极快的速度切换出了贱人江送给她的爱心长弓，冷笑道，“对不起，你中计了，我属于元素弓箭手，没有虚弱这一说！”

　　画地为牢再想闪避已经来不及了，银月舞者以元素力量凝聚的震荡箭先他一步形成了震荡箭，在两米的短距离内轰晕了他，紧接着，米岚手中的长弓拉成了满月，开始凝聚更为强大的元素力量。

　　轻描淡写嘴唇紧咬，嘶吼着冲向了画地为牢，“小马哥，小布来救你了！”

　　只可惜，太迟了，江辰一个漂亮的Z字加速把自己的身子甩到了他的面前，手中的巨剑横向一扫，逼得轻描淡写不得不扬起了手中的鳄牙之枪做格挡。

　　就在下一秒，米岚的元素怒射洞穿了画地为牢的身体，把土系法师的血条打空了。

　　诚然，画地为牢是高手，只可惜米岚就职银月舞者后露面的时间太短了，他手头根本就没有米岚的资料，输，他就输在了对米岚并不了解上。

　　他们一行来了8个人，只可惜现在又被江辰和米岚这对黄金搭档削的只剩下了1个人，本来的目的是想羞辱江辰和米岚，顺便干掉两个人，可是现在，3对半都被两个人爆了菊花。

　　米岚扬起了长弓来到了轻描淡写和江辰的身边，冷笑着扬起了长弓。

　　此时，轻描淡写嘴唇紧咬，“辰星，你不讲究，不是说好了要和我单打独斗的么？”

　　江辰愕然，“我什么时候说的？”

　　轻描淡写面露尴尬，江辰的确没说过，只是轻描淡写的主观意识里一直有和江辰决一死战的执念，所以脑子里才会出现这种混乱的情形。

　　江辰虽然话是这么说，可是并不想落得个以多欺少的恶名，于是摆手道，“岚岚，你围观就好，看我怎么杀了这小子。他奶奶的，你小子还想染指我的老婆？”

　　米岚心中挣扎了一下，可是嘴上没说什么，毕竟在敌人面前，她还是想给贱人江留足了面子。

　　不过，轻描淡写却没给他面子，朝着地上狠狠啐了一口唾沫，“呸，真特么不要脸，这么漂亮的小姑娘是你的老婆，你也不撒泡尿照照自己的德性！”

　　江辰唏嘘道，“俺的德性可比你好多了，你也不瞧瞧你那把傻脸，长那脸都对不起你的脑袋，赶紧剁了喂狗吧！诶，别喂狗，狗都不吃那玩意，怪脏的！”

　　轻描淡写今天犯的最大的错误就是和江辰对喷，和这种贱人对喷能胜算极低，还不如和他刺刀见红的对打呢！

　　只不过，一直都想打击江辰的轻描淡写绝对不会放过任何凌辱他的机会，“哼哼，我的德性是不好，不过我告诉你，一抹天蓝早晚是我的妞，马叔已经许给我了。”

　　“擦，马金算个神马东西，他也配！”江辰一口唾沫啐在地上，“小子，做梦都别想娶到她，在你的梦里，她都是我的！”

　　燃点比贱人江还低的轻描淡写当即暴怒了，咆哮着走出了一个粗犷的大弧线，手中的战戟拖着地面，在江辰的双腿前划过！

　　江辰知道这厮要走蝴蝶步，靠着距离的拉伸来控制自己，只可惜他已经有了对策，靠着魔灵战士特有的爆发力一个脚步推进，贴在了他的身前，手中的剑刃横然一横！

　　“铿”的一声，对方扬起了枪杆，精钢打造的枪杆和屠戮之刃亲密接触，蹿起了一溜的火星子，震的江辰手臂发麻，连连后退了两步！

　　没办法，江辰不是全能的，攻击力极高的魔剑士也有致命的弱点，那就是力量档不足，根本就没法和力量档极高的佣兵对撼，只能靠着技巧智取。

　　看到距离被拉开，轻描淡写得意的一笑，利用江辰脚步趔趄的瞬间，甩出了疯狂的举火烧天，砸的江辰连连后退，头顶上冒出了一个1290点的格挡数字。

　　看着这个触目惊心的数字，江辰知道轻描淡写的攻击已经今非昔比了。

　　而且，轻描淡写也知道魔剑士在格挡后的招式有多么凶悍，并不恋战，扭头就跑开了。

　　他这一招的意图非常明显，是想拖延时间，把江辰的触发技的CD时间消耗空。

　　可是，江辰却并不买账，抡起了手中的巨剑奋起直追！

　　轻描淡写开启了战士常用的冲刺技能，短时间提升了自己的速度，而江辰似乎是追烦了，突然耍起了小脾气，朝着地面用力挥出了雷霆一击！

　　轻描淡写并没有在意这个举动，可是随后，他整个人都目瞪口呆了。

　　由于在几分钟之前已经下起了大雨，地面上已经覆盖了一层水光，江辰则这一拳不偏不倚打在了水中，雷电的力量在水中快速传导，很快就激荡在了同在这一片水洼里的轻描淡写身上！

　　技能并没有直接命中轻描淡写，可是雷电的力量让对方陷入了短暂的麻痹状态！

　　轻描淡写做梦也想不到江辰会用这种物理学的原理来对付自己，全身麻痹的他看到江辰冲到了自己的面前，挥起了手中的屠戮之刃！

　　只可惜，还没等江辰进招，几道震荡箭的气流已经冲破了令人窒息的空气，涌向了江辰的胸前！

　　金元帝国的援兵到了！

　　轻描淡写瞬间苏醒，刚想攻击江辰，却发现江辰正在用不屑的眼神望着他。

　　这一刻，轻描淡写愤怒了，回头怒骂道，“我操，谁让你们动手的，没看到我正在和辰星单打独斗吗！”

　　几个金元帝国的战士走过来，不由分说架住了轻描淡写，几个牧师则吟唱着技能，把挂掉的几个玩家救了起来。

　　江辰是没法阻止的，因为这几个牧师都是踩着保护区的边缘释放复活术的，自己没法攻击他们，更何况，城门中的NPC卫兵正在游荡，他现在处于红名状态，也没法轻举妄动。

　　不过，这并不妨碍他接下来的动作。

　　当马金被复活的时候，他冷冷一笑，朝着马金迅跑了过去！


第385章 哟了个西！

　　只可惜，一群金元帝国的远程玩家已经跑出了保护区，挥舞的武器释放出了控制技能，逼得江辰没法近身。

　　马金桀桀笑着，甚至冲着江辰做出了一个中指向上的手势，可是，他的笑容却很快凝固了。

　　就在他即将踏入保护区的时候，一道犀利的箭矢从后方洞穿了他的脖颈，他的脑袋被巨大的元素力量瞬间打飞，爆浆的狗血从脖腔中喷泻而出！

　　“元素怒射！”

　　“暴击3902！”

　　金元帝国的玩家一个个瞠目结舌，只见在雨中，一个身材曼妙的魔灵少女手持着一把泛着紫色光芒的长弓，一双清澈的眼睛冰冷的扫着马金的尸体，右手微微扬起，做出了一个大拇指冲下的手势。

　　“月光女神太强了。”金元帝国中，一个刚刚入会不久的弓箭手DD颤声道。

　　下一秒，这个弓箭手呜咽了一声，脖颈处已经出现了一把利刃，整个身体倒在了惨淡的雨景中，一道红色的倩影很快从他的身边掠过，手起刀落，很快就宰杀了他身边的另一个弓箭手。

　　紧接着，一道凄美的惊虹垂落在了一个法师的身上，法师瞬间被破盾，他还没来得及使出闪现，已经被接踵而至的平砍削成了两半！

　　他身边的那群倒霉孩子也没得好，一股狂野的雪暴从人群中平地而起，瞬间将他们打成了空中的纸片！

　　江辰定睛一看，发现傲视群雄的主力团已经出现在了金元帝国的菊花位上。

　　楚中天一道雷电劈死了对方一个刺客，冷冷道，“他奶奶的，居然敢阻截我的好基友和我的好妹子，真尼玛不知道死字肿么写得！”

　　李盛一剑削飞了一个弓箭手的脑袋，笑道，“一刀见夕，就是死。”

　　死扛一个狂暴一击把一个剑士砍成了两片，“呃，为什么不是一斧见夕？”

　　李盛轻咳了一声，“咳咳，那样写太麻烦了。”

　　“哦，老哥圣明，贤弟我懂了。”

　　韩娜踏着几具金元帝国玩家的尸体，和李晶等人一起来到了江辰的面前，回头一望，发现金元帝国的玩家都畏畏缩缩的撤回了安全区。性感御姐毫不客气的送给了他们一个国际手势，“一群没骨头的，有本事出来！”

　　这群人哪敢出来，一个个只能窝在安全区里，大气都不敢出。

　　江辰望着他们，神情很诡异，“你们来的……”

　　“太是时候了？”韩娜应道。

　　“太晚了。”江辰摊摊手，不无失望，“再早一点，就能守尸了。”

　　“切，来了就不错了，你小子知足吧！”韩娜望了一眼他脑门上的ID，“瞧瞧，又红了吧，红了几个小时？”

　　江辰爽朗一笑，“不多，才5个小时而已。”

　　韩娜一把捏住了他和米岚的小脸，“你们这俩好战狂啊……杀得好，这群王八蛋该杀！”

　　在众多属下的保护下，狼狈回到保护区的马金脑门已经见汗了，“特么的！小子，咱们走着瞧。”

　　江辰一把揽住了米岚的肩膀，得瑟的摇头晃脑，把马金气的差点纠结死，“有本事出来，没本事就在里面继续放P，老棺材瓢子，以为随便几只小猫小狗就能干掉我和岚岚，太尼玛异想天开了！”

　　马金还想说话，却被画地为牢一把按住了腰部，“马叔，别激动，他这是在激你，咱们还有正事要做，别跟这家伙一般见识！”

　　马金这才冷静下来，咬牙道，“咱们走，接着喝酒去！”

　　傲视群雄的一群淫人均竖起了中指，“不送！”

　　顿时，大家一阵哄笑。

　　轻描淡写最后才离开，和江辰的目光久久对视。

　　江辰很清楚，以轻描淡写目前的装备水平，即便是自己刚才的火烈斩打中了他，也未必能一击秒杀他，两人之间的缠斗最起码还得持续几分钟。他很清楚，这个敌对的意识和操作都不错，而且年纪尚轻，还有很大的成长空间，以后两个人之间还会有一场场激烈的争斗。

　　……

　　很快，这群人的身影消失在了雨幕中。

　　此时，傲视玩家的目光都聚焦在了米岚的身上。

　　米岚也很大方，和姐妹们一一拥抱，李晶紧紧抱着她的时候，甚至都流泪了，“岚岚，回来吧，你再不回来，好几个人都要活不下去了！”

　　米岚很惭愧，因为她现在并不是不想回去，而是身体的状况让她还没法回去，她的肺炎还没有治好，今天上线都是偷偷摸摸上的，要是被自己的几个嫂子知道，肯定会责备她不爱惜自己的身体。她现在只能忍住心中对众人的想念，等到自己病好了，再回到他们的身边。

　　和MM们一一拥抱之后，楚中天这才走到了她的面前，伸出了双臂，抱住了自己的义妹，“傻丫头，知道你现在正在生病，到底得了什么病？”

　　“肺炎，正在治疗呢，现在我在一个很温暖很适合疗养的国度，估摸着再有半个月，就能痊愈了。”米岚露出了一丝甜笑，“哥哥，我会回来的。”

　　楚中天把嘴放在了她的耳边，低声道，“快回来吧，贱人江身边的妖精太多了，他快招架不住了。”

　　米岚愣了片刻，也小声道，“哥哥，还是你心疼他。不过我已经想好了，我决定放他一段日子，他苦了很多年了，憋了很多年了，也该放松一下了。”

　　楚中天深吸了一口气，“岚岚，原来你是这么想的？”

　　米岚道，“哥哥，我想要一个能和我相依相守一辈子的贱人……”

　　楚中天发自内心的感动了，他突然想起了前几天和自己的胖妞未婚妻提分手的时候，那个时候，自己的前未婚妻也曾泪眼朦胧的告诉他，自己会等他，会等他在游戏花丛几个月甚至几年之后，回来找她。

　　可是，楚中天知道，自己不爱她，所以，尽管心中纠结，却还是忍住了情绪和她分开了。

　　而现在的米岚虽然和自己的前未婚妻的情况完全不同，可是她做出的取舍却比她更大，因为，贱人江深深爱着她。

　　楚中天突然感觉有些怅然，苦笑了几声，“唉，什么时候我能有这么一个红颜知己，我真是宁可少活三五年。”

　　米岚露出了一丝坏笑，“嘿嘿，哥哥，我觉得内个小妖精挺适合你的。”

　　楚中天一头雾水，“哪个啊？”

　　“就是那个波特大、腰特细、PP特翘的主持人。”

　　楚中天大惊失色，“妹子，这可不能乱说啊，我和她没什么的！”

　　江辰已经不知不觉的揽住了楚中天的肩膀，“哟了个西！”

　　“哟你妹，赶紧跟哥过去，咱们的DPS又被鲜血盟约落下了！”

　　“哦哦。”

　　“哦你妹，想好怎么破解那招血灵之袭了么？”

　　江辰哈哈一笑，“早就想好了，等到咱们和鲜血盟约的DPS拉平了，我就可以付诸实施了！”

　　……

　　马金是得到了米岚上线的线报之后，这才抛下了碗筷上线的，而楚中天也是看到了他俩被一群白点围住之后，这才派出了主力团过来围剿的。

　　这一路上，米岚和几个好姐妹都谈了心。陈倩和李晶仍旧绷着劲，并没有把自己想说的话说出来，倒是小小的黎梓开诚布公，说出了自己心中的真实想法，“如果我和江哥哥不是兄妹，我会一直守望着他的，他救过我的身体，救过我的命，这个世界上，他是对我最好，从没利用过我的人，我不想和他分开。”

　　米岚知道小萝莉的情感其实是很朴素的，她未必真的要和江辰在一起，心中却一直对江辰存在着最终幻想，米岚是不会打击她的，因为她很清楚，江辰也救过她的身体……

　　刚才三招两式干掉了金元帝国两个弓箭手的红果果一直在旁听，心里也是一阵阵的酸楚，她没有想到，整个傲视群雄团队中，居然有那么多MM得到过江辰的帮助，而且，江辰对每一个人的帮扶，都不是小忙，要么是涌泉之恩，要么是雪中送炭。

　　温小柔凑近了红果果，调侃道，“肿么样，贱人江靠谱吧！”

　　红果果人如其名，一张俏脸都红透了，“姐，你说什么呢，我对他一点意思都没有！”

　　温小柔笑了笑，“唉，他没娶，你未嫁，你还有机会哦。”

　　红果果望着那一片花红柳绿，“你瞧瞧吧，这些小妖精都和他那么好……”

　　温小柔叹道，“其实你看出来没，贱人江自己都不知道，自己已经成了大众情人了。”

　　……

　　谈笑之间，队伍已经推进到了白骨之地。

　　此时，眼前的惨景让江辰的心里都有些瘆得慌，由于大雨的原因，白骨之地的地面上已经能渡船了，只不过河水的颜色是那么的醒目，一片惨红。

　　不过，大快人心的是，恋战的队伍被彻底打散了，金元帝国这一走，加上繁华落幕又挂了一次，没来得及被救活，也已经回城，整支队伍失去了章法，加上四爪剑魔·卡鲁埃的肆虐，恋战彻底崩盘了。被杀掉复活的卢俊眼中第一次露出了绝望的神情，默默的挥手，带着残兵朝着外线转移，很快就消失在了大家的视线中。

　　当这支队伍和傲视群雄的主力团不期而遇的时候，江辰又一次和卢俊直面了。


第386章 透支

　　卢俊的身后跟着几十个残兵，一个个盔歪甲斜，十分狼狈，斗志全无，每个人的等级都较刚来的时候有些降低，有些运气好的掉了1级，像卢俊这样倒霉催的，已经不知道往返了几个来回。

　　卢俊看了江辰一眼，嘴里发出了一声轻哼，“走，下线喝酒去！马叔今天从影视基地里弄了几个小明星过来，一会儿陪着兄弟们乐呵乐呵！”

　　恋战的这群淫贼一个个眼中也没露出来啥兴奋之色，灰头土脸的跟着卢俊漫无目的的走了。

　　看到这情形，江辰不由叹了口气，“唉，卢俊今天貌似被打傻了。”

　　楚中天笑了笑，“这样也挺好的，他走了，咱们也就没啥后顾之忧了。”

　　江辰扫了一眼大地图，说道，“还是小心点吧，看到了没，白骨之地不知什么时候已经变成红区了。”

　　楚中天吃惊不小，急忙打开了大地图，“我擦，这是什么时候的事？”

　　“应该是刚刚发生的事。”江辰冷哼道，“这又是程序员搞出的伎俩。”

　　楚中天望着凄厉的战狂，轻叹道，“一会儿的内斗打不打都无所谓了，今天个大团队的损失不小，这个卡鲁埃确实太强悍了。”

　　望着血量高达80%的四爪剑魔，江辰道，“还好，岚岚来了。”

　　……

　　江辰等人没有望洋兴叹，而是快速投入到了战斗之中。

　　米岚一直在外围火力支援，只是由于等级太低，对BOSS形成不了太大的伤害。

　　不过，她却亲眼得见了四爪剑魔·卡鲁埃赖以成名的恶心技能——血灵之袭。

　　这一刻，她和江辰对了对眼神，看到贱人江冲着她点头，露出了猥琐的笑容，她很快就清楚自己接下来要怎么做了。

　　……

　　四爪剑魔·卡鲁埃仍旧在肆虐，此刻能扛得住BOSS的只剩下了江辰，只是，他的系统安全灯已经变成了黄色，颜色还在逐渐加深。

　　米岚也好不到哪去，她不时的会咳嗽几声，系统早已亮起了黄灯，这俩人，如今真的是同病相怜。

　　同样，系统亮灯的也不只是他们两个，很多玩家都已经露出了疲态。这场突如其来的BOSS战，对众人的体能带来了极大的考验。

　　半个小时，半个小时之内，四爪剑魔·卡鲁埃没有再释放血灵之袭，这也让江辰安心的输出了半个小时，把团队的DPS再次拉到了战场第一。

　　此时，鲜血盟约稳居第二，黄思雨的脸上也流露出了少有的笑容。

　　然而，就在这一刻，四爪剑魔·卡鲁埃又一次扬起了手中的那把被亡灵毒素浸染的裁决之刃！

　　血色的精灵又一次跃然而出，绕着人群划出了死亡圆舞曲，众人的目光都有些绝望了，因为这一次，技能的伤害提升了一倍，每个人都受到了3000+的伤害，这意味着，四爪剑魔·卡鲁埃的血量没准得比前几次多回复一倍！这半个小时的努力，很快就要前功尽弃了！

　　就在很多玩家都深陷绝望低谷的时候，一支犀利的箭矢划破苍穹，精准的飞出了一道漂亮的弧线，和那血色精灵在半空中不期而遇，这箭矢的力量如此惊人，居然瞬间刺透了这妖灵的身体！

　　“噗！”

　　一声爆响，这血色精灵如同一个被打爆的血袋，鲜血溅射四下！

　　四爪剑魔·卡鲁埃怔住了片刻之后，发出了一声撕心裂肺的哀嚎，左右两侧的利爪各掉了一只，身体也垮了大半，大片大片的白骨如同瓦砾一般纷纷泻落！

　　“叮咚！”战斗提示：“四爪剑魔·卡鲁埃的血魔妖灵被玩家一抹天蓝击杀，四爪剑魔·卡鲁埃因此失去了【血灵之袭】技能，全属性下降30%！”

　　这一则铃声，毫无疑问让周围的玩家惊喜不已，不少人都把目光转向了那绝美的美女弓箭手，一个个泪流满面，“月光女神终于回归了！”

　　黄思雨秀目圆睁，呆呆的凝视着米岚，许久之后终于露出了一丝笑意，“你回来了。”

　　米岚望着她，笑了几声，突然感觉喉咙一阵发紧，剧烈的咳嗽了几声。

　　黄思雨有些吃惊，“这是怎么了？”

　　“呵呵，不要紧，嗓子疼而已。”米岚的眼神中闪过了一丝坚毅。

　　这一刻，一个闪念席卷了黄思雨的大脑，那就是自己团队的未来规划，他们，真的一定要加入血红阵营，一定要和傲视群雄为敌么？

　　黄思雨有些迷茫了。

　　……

　　横行了一个下午的四爪剑魔终于可以消停了，此刻的它全身大部分的骨架都已经散落，变成了一个常人大小的骷髅怪，攻防属性大大降低，回血速度更是一泄千里。

　　众人憋闷了许久的怒气终于爆发了出来，纷纷抡圆了武器，朝着它打将过来。

　　此时，同样郁闷了许久的黄思雨终于冲到了这厮的面前，却和江辰比肩而站。

　　两个冤家凝视着对方，都露出了一丝诡异的微笑。

　　黄思雨道，“臭小子，又来抢老娘的掉落？”

　　江辰得意道，“本来就是俺的，还需要抢么？”

　　“切，不要脸。”

　　“要脸有啥用，不当吃不当喝的。”

　　“呸，没节操。”

　　“节操几毛钱一斤？”

　　“……”黄思雨发觉自己又一次败给了江辰。

　　……

　　四爪剑魔·卡鲁埃的属性狂降，也让周围的所有人看到了成功的希望。

　　黄思雨唯恐夜长梦多，派人重新占领了曾经被恋战和金元帝国的玩家占据的小山，这支部队以鲜血盟约最为精锐的远程部队组成，能力远远凌驾于恋战和金元帝国那些玩家之上，他们奉命严守此地，任何势力敢于踏入这里一步，只有死路一条。

　　这一战，黄思雨也下了血本，在战前，徐文山已经给她下了最后通牒，这BOSS不能爆出集结令则以，一旦爆出了集结令，鲜血盟约必须拿到，否则，徐氏集团将不会和鲜血盟约续约。

　　黄思雨没有办法，徐氏和鲜血盟约的合同已经到期了，现在的她只有拼死一战，才能为自己手下的兄弟姐妹打出一片未来，这一战，她没有理由输，也输不起。

　　……

　　时间，过了两个小时，这两个小时并不太平，不少团队纷纷朝着白骨之地涌入，却被埋伏在小山上的玩家杀的一塌糊涂，很多玩家从此恨上了鲜血盟约和血光女神。

　　不过，黄思雨已经不会在乎这些了，自古以来，成王败寇，史书都是胜利者写的，极少有人在王者的光彩盛年里数落王者的是非。豪强的血光女神就是想做那个王，那个永远高高在上的王。

　　江辰和米岚一直嘴唇紧咬着，此时的他们体力即将消耗殆尽，黄思雨看出了两个人的异样，心中存着感动，“辰子、岚岚，你们俩很累了，下线吧，这里交给我们吧！”

　　这是黄思雨第一次喊贱人江的小名，让贱人很受用，“呵呵，我没事，我还能坚持一会儿。”

　　黄思雨一记星河破碎打掉了卡鲁埃3403点血，问道，“跟我说实话，到底多少小时没睡觉了，还有岚岚，你是不是有得了肺炎，怎么咳嗽的这么厉害？”

　　江辰苦笑道，“这都被你看出来了。呵呵，我也没多久，我只是39个小时没睡觉而已，岚岚的肺炎，估计也得有五天了吧？”

　　黄思雨的眼眶有些发酸了，“你们这是在干嘛，为了我至于这么拼命吗？”

　　江辰奋力甩出了冰刃狂舞+火烈斩，把四爪剑魔·卡鲁埃的血量打得只剩下了一丝，“小雨，我对不起，有件事一直瞒着你，等你们建立了行会，我会告诉你那件事，请你到时候一定要原谅我。”

　　黄思雨感觉自己的情感闸门已经出现裂缝了，她咬着牙，狠狠道，“不准煽情！贱人江，你最讨厌了！”

　　江辰没有回应她，而是扬起了手臂。

　　这一刻，鲜血盟约、傲视群雄、红色娘子军的玩家全都停手了，目光齐齐转向了江辰。

　　江辰双手握紧了屠戮之刃，怒喝道，“给我爆出集结令吧！”

　　“呼！”

　　巨剑急转直下，从卡鲁埃的身体正中给它来了一个精密切割——

　　“1302！”

　　伤害不大，却足以了却了四爪剑魔·卡鲁埃的生命，这个横行一时的死灵BOSS发出了一声绝命的嘶吼，身体绝望的颤动着，骨头簌簌从身上倾泻在地面上，就连手中紧握的那把长剑也慢慢垂落在了地板上。

　　江辰眼疾手快，一把从背包里取出了最后的几滴往生之水，挥洒在了裁决之刃上！

　　这水并不炽热，只是药力极大，洒上之后，上面的亡灵毒素炽热燃烧起来，发出了一声声凄厉的哀嚎，很快就化为了一股黑烟，消散在了空气中。

　　裁决之刃也恢复了本来面目，变成了一把闪烁着森冷寒光的宝剑，这长剑上的符文清晰，镌刻着晦涩难懂的文字。

　　江辰附身拿起了长剑的一瞬间，一则令他惊喜异常的提示音骤然响彻在了他的耳边——

　　“叮咚！”战斗提示：“恭喜您获得了隐藏职业就职道具【裁决之刃】，请您前往烈羽城城主府向曙光剑刃·娜狄雅上交裁决之刃，即可转职为隐藏职业！”

　　经过了百转千回，经过了一次次的考验，贱人江终于完成了历史性的突破。

　　只是，他已经来不及高兴了，系统提示灯已经变成了可悲的红色。

　　他的体力彻底透支了，整个人无力的趴在了地上，眼前模糊了。

　　讽刺的巧合也出现了，米岚也倒在了地上，此时的米岚，同样透支了自己的体力。

　　地面上，金币和掉落物的璀璨难以遮掩那块名为“集结令”的掉落物的辉煌，它孤零零的傲立在金币堆上，那光亮的表面映射出了两个执着的、疲劳的灵魂。


第387章 鲜血哗变

　　他们一步步的向对方爬去，两双眼睛都溢出了晶莹的泪滴。

　　这一刻，江辰感觉到了绝望，一种生无法相见，死却又不能的绝望，他不知道米岚什么时候才能回来，因为直到现在他都不知道米岚身在何方。

　　米岚的咳嗽越发的厉害，就连挪动身体都感觉到无比的疲惫，黄思雨忍不住把她搀扶起来，带着她一步步走到了江辰的面前。

　　当两只手十指紧扣的时候，江辰挤出了最后的一丝微笑，“黄小妞，对不起，我累了，后面的战斗，帮不上你什么忙了。”

　　楚中天从地上捡起了集结令，递给了黄思雨，脸上挂着一丝异样，“老黄，你能读懂贱人江的心吗？”

　　黄思雨接过集结令的时候，感觉这块牌子沉甸甸的有千斤重，压得她有些拿不动了。

　　“老楚，别为难黄小妞了，她心里有分寸的。”江辰一边说着，一边艰难的抱紧了米岚。

　　黄思雨另一只手松开了米岚的时候，米岚已经双膝酸软，和江辰一起摊在了地上，两个人头顶着头，鼻梁贴着鼻梁，嘴巴几乎要碰在了一起。

　　“岚岚，等我好好睡一觉，我就去找你，咱们再也不分开了。”

　　米岚刚想说话，自己的脚下已经泛起了一片片星华，系统已经开始踢她下线了。

　　江辰的心都快被揉碎了，哽咽着，嘶吼着，“岚岚，告诉我你在哪，求求你告诉我！”

　　米岚没有回答，她的嗓子早就哽住了，一句话也说不出来，直到自己的身体消失的只剩下绝美的面孔时，她“哇”的一声，爆发般的哭了出来。

　　江辰的脚下也泛起了一片片的银色光辉，他也被安全系统礼貌的请下线了。

　　黄思雨把脸扭到了一侧，脸上一片温热，不知道是泪水还是雨水，“辰子，谢谢你为我做的一切，我不会让你失望的。”

　　江辰的身体慢慢的消失在了所有人的面前。

　　在场众人之中，男人们心中流泪，女人们脸上流泪，贱人江虽然平日里淫荡猥琐，可是在这一刻，他是伟大的。

　　……

　　放眼周遭，经过了BOSS的几番肆虐，周围小行会的玩家已经不多了，楚中天很快命令傲视群雄的玩家开始扫地了。

　　周围的玩家有些人想要轻举妄动，却被傲视群雄和鲜血盟约的牛人们高声喝住了，“谁敢挑战我们，就是一个死！”

　　此时，一个玩家不服不忿道，“笑傲九天，你特么脑子进水了，鲜血盟约早晚要加入血红阵营，是咱们的敌人啊！”

　　楚中天冷冷一笑，“果真的？”

　　“果真！”

　　“当然吗？”

　　“当然！”

　　“你调查过真相吗？”

　　那个玩家顿时怔住了。

　　黄思雨把集结令放入了魔法背包中，沉默了片刻后，突然扬起了手臂，“鲜血盟约将会加入瑰丽帝国的阵营，和傲视群雄并肩作战！”

　　这一句话惊醒了不少人。

　　鲜血盟约之中，有些人开始议论纷纷，更多的人选择了沉默。

　　作为黄思雨的左右手和心腹，鲜血奶神、鲜血娇媚和鲜血战歌三个人神情各异，两个MM一脸欣喜，很显然对黄思雨的做法表示支持，而鲜血战歌则唏嘘的摇了摇头，最终还是走到了黄思雨的身边，“老大，咱们走吧，走出红区还需要一公里。”

　　站在了鲜血盟约队伍中的齐晖阴沉着脸，一句话都没有说，而是自顾自的走在了队伍的前面。

　　……

　　鲜血盟约的另一部分精英在徐紫嫣的带领下埋伏在了山头，以至于把大多数的玩家都堵截在了此处，这些玩家根本就进不来，而且，黄思雨故意把鲜血盟约要归属瑰丽阵营的消息发了出去，这样一来，很多玩家都心猿意马，不想进去送死了。毕竟他们也都是要加入瑰丽阵营的，既然心在一处，那就没有必要再纠结于集结令了，说不定，等哪天鲜血盟约扩军，自己也会加入鲜血盟约，成为血光女神麾下的一员大将呢！

　　所以，这一路上虽然他们遭遇到了抵抗，不过也只是一些不怕死的散兵游勇，很快就被清空了。

　　眼瞅着距离红区和自由区域的边缘还有100多米的时候，楚中天笑了笑说，“我已经派傲视群雄的二线梯队出发了，还有五分钟就能到这里，这批兄弟的数量是3000人。”

　　黄思雨笑了笑，“老楚，多谢你了。你真是细心。”

　　楚中天把功劳全部推给了自己的好基友，“别谢我，这都是辰子这小子出的主意，他怕夜长梦多。”

　　可是，黄思雨的兴奋还没有持续半分钟，大地图上就出现了异动，傲视群雄的二线梯队那边传来急报，恋战的大部队惊现，和从后方杀来的金元帝国的玩家对他们形成了合围之势！

　　更令人难以置信的是，在小山附近也有异动，大片的白色光点出现了。

　　此时，黄思雨、楚中天和韩娜等人脸色凛然，“这，这是怎么回事？”

　　他们急忙往前面奔袭过去，可是，还没等他们跑到鲜血盟约的埋伏点，就看到一个娇柔的身躯从那29米高的小山坡上掉了下来！

　　黄思雨的心已经跳到了嗓子眼，赶紧跑了过去，只可惜，还是差了几步，这女孩掉下来的时候，血条已经空了！

　　这个女孩，不是别人，正是徐紫嫣！

　　黄思雨意料到了事情有些不妙，她猛然抬头，发现远处出现了大片的恋战玩家，她又看了一眼小山坡上，鲜血盟约的玩家一个个居然朝着她扬起了自己手中的远程武器！

　　“紫嫣，这怎么回事？”

　　“姐姐，他们、他们叛变了！”徐紫嫣痛哭起来，“我不知道这是什么情况！”

　　说话间，傲视群雄和鲜血盟约的队伍突然乱了，不少鲜血盟约的刺客在早有准备的情况下，突袭了傲视群雄和鲜血盟约的核心玩家，把他们逐一干掉，一个都没有幸免！

　　黄思雨没有被干掉，不过也惊心不已，她猛然回头，发现自己的队伍之中，绝大多数的核心都被杀死了。

　　齐晖的胸口中了好几刀，口吐鲜血，嘴唇颤动，“黄……有叛徒！”

　　话音刚落，齐晖应声倒地。

　　此时，鲜血战歌火速疾驰而来，跑到了黄思雨的身后，一双眼睛瞅着已经乱做了一团的战局，不由皱了皱眉，“真想不到，这一天还是来临了！”

　　黄思雨一头雾水，“战歌，你说什么。”

　　鲜血战歌冷笑着，突然扬起了手中的战斧，朝着黄思雨的后背痛下一斧子，砍掉了她大半管血。

　　黄思雨猛然惊醒，只可惜已经太迟了，数支击晕箭从她身后奔来，将她打成了眩晕状态！

　　出招的人，都是她昔日的好兄弟，眼前倒下的人，也有她的死党，黄思雨很清楚，有些兄弟已经背叛了，他们杀掉了自己的死党，继而要杀掉自己。

　　鲜血战歌又一次扬起了战斧，只是在即将下狠手的一刹那，还是心软了，“你们来吧，杀了她！”

　　一时间，乱箭起飞，黄思雨身中数箭，倒在了血泊之中。

　　……

　　鲜血盟约的队伍频道中，已经挂掉的鲜血娇媚和鲜血奶神都怒了，齐齐骂道，“战歌，你特么疯了！”

　　鲜血战歌冷冷一笑，“我是疯了，被逼疯的。老大，对不起了，为了兄弟们的未来，我只能出卖你了。”

　　黄思雨苦笑了几声之后，倒也平静了，“说吧，幕后黑手是谁？”

　　鲜血战歌开门见山，“是徐董事长，他和一个大人物收买了我们。老大，你不能给兄弟们带来美好的未来，你只会贪图自己的幸福，你辜负了兄弟们对你的一片真心！”

　　“你是从哪一天开始被收买的？”

　　鲜血战歌思忖了片刻，“从我知道徐小姐喜欢曙光之殇后。”

　　“战歌！你太让我失望了！”徐紫嫣哭着吼道，“我不会喜欢这样的你的！”

　　鲜血战歌耸耸肩，一副玩世不恭的样子，“无所谓了，那个大人物会帮我得偿所愿，得到你的，这是他和徐董事长合作的加码之一。”

　　“你做梦！”徐紫嫣再也没有昔日乖乖女的娇柔了，此刻的她，愤怒的如同一头发疯的小狮子，“我是不会跟叛徒在一起的，永远不会，如果真的我爸爸真的让我和你在一起，我宁可死！”

　　鲜血战歌叹道，“算了，啥也别说了，老大，黄思雨老大，一切都结束了，从今天开始，我再也不是鲜血盟约的人了，我会和大人物一起建立新的行会。”

　　黄思雨说不出话了，只感觉自己的心口好疼，她麻木的望着战斗记录，发现了一个个残酷的事实，曾经陪伴自己多年的兄弟，居然相继背叛了自己。

　　她知道，这就是徐文山的伎俩，他早就对自己心存不满，早就开始酝酿如何把自己踢出局了。

　　她没有等待，而是快速点了复活回城了，可是就在她往东门外狂跑的时候，大地图上，手持集结令的玩家已经消失了，下一刻，他出现在了烈羽城中。

　　这一刻，黄思雨知道，什么都完了，什么都晚了，自己失去了对鲜血盟约团队的控制权，失去了和徐氏的合同，失去了本应属于自己和团队的荣耀。

　　肆虐的雨，越下越大，浇湿了她的身体，淋透了她的心。


第388章 挂的太离奇

　　是夜，黄思雨收拾好了行囊，和鲜血娇媚、鲜血奶神这两个对她忠心耿耿的心腹走出了房间。

　　鲜血奶神望着徐紫嫣紧闭的房门，发出了一声叹息，“真想不到，徐老头做事这么狠，这一次把自己的女儿也算挤进去了。”

　　鲜血娇媚请示道，“雨姐，咱们要不要带她离开这个是非之地？”

　　黄思雨摆了摆手，“如果可以的话，我连你们俩都不想带上，跟着我只会过苦日子。”

　　鲜血奶神没好气道，“姐，你说什么呢！再苦的日子咱们不都熬过来的了么？就算是整个鲜血盟约都散了，就剩下了咱们仨，咱们照样能好好的活下去！”

　　黄思雨摸了摸鲜血奶神娇媚的脸蛋，笑了笑说，“小宝贝，真庆幸我还有你们俩。”

　　鲜血奶神抿嘴笑道，“何止有我们俩，还有几百个兄弟，姐，并不是所有人都那么见钱眼开，还有很多兄弟对咱们不离不弃呢。”

　　黄思雨坚定道，“所以，为了你们，为了他们，我得赶紧打出下一块集结令。”

　　……

　　她们三个很快走到了别墅门口，就在这一刻，徐紫嫣的房门打开了，身材娇柔的小美女提着一个行李箱，快步走到了黄思雨的面前。

　　再看到徐紫嫣的时候，三个人的心里都有些不落忍。徐紫嫣不知道哭过了多久，洁白无暇的小脸上全是泪痕。

　　“姐，不要丢下我，带我一起走。”徐紫嫣望着黄思雨，喃喃的哀求道。

　　经过了今天的事，黄思雨知道，徐紫嫣和自己一样，也被徐文山出卖了，自己如果抛下她的话，肯定会让她处于水深火热之中。

　　她抚了抚小美女凌乱的发丝，柔声道，“紫嫣，跟姐姐走吧，有姐姐吃的，绝对不会饿着你。”

　　徐紫嫣点点头，“姐，我跟你走。”

　　……

　　黄思雨开着自己的那辆红色切诺基，带着三个MM，离开了这块是非之地。

　　她没脸回到自己浙江温州的家了，因为她不愿意让母亲看到自己颓废归来的样子。

　　要强的她在车上做出了一个决定，那就是让每个人写一个自己心仪的地方，最后抽签决定她们在哪里落脚，这个主意，倒是深得大家的心。

　　抽签是由徐紫嫣来执行的，徐紫嫣踌躇了许久之后，选中了一个令黄思雨都难以置信的地方——天津河西区。

　　黄思雨顿时面红耳赤，“这，这不算！我不去天津！打死我也不去！”

　　鲜血娇媚拿起了这个签，看着上面娟秀的小字，笑道，“嘿嘿，这个签是奶神写的。”

　　鲜血奶神则拿起了另一个签，也打开了，“嘿嘿，这个是紫嫣写的，居然也是天津河西！”

　　鲜血娇媚拿起了第三个签，打开一看，“嗯，这个是和我写的，要不说，我和你们俩心有灵犀的，也是天津河西区。”

　　三个MM坏兮兮的笑着，一起打开了黄思雨写的签，结果，上面空空如也，什么都没写。

　　三个人一直在笑，也不说话，把黄思雨气坏了，她狠狠的踩下了油门，加足了马力，“你们三个小魂淡就缺德吧！去天津就去天津，还怕你们不成！大不了就大隐隐于市，不让那魂淡找到咱！”

　　鲜血娇媚调侃道，“雨姐，我们也什么都没说，是你说的。”

　　徐紫嫣道，“姐，哪个魂淡啊！”

　　黄思雨气哼哼道，“我妹夫贱男春那魂淡！”

　　“哦哦，你确定不是另外一个魂淡？”

　　“死丫头，你看不到明早的太阳了，我现在就掐爆了你！”

　　“嘿嘿嘿。”

　　……

　　第二天上午9点，当江辰苏醒过来的时候，感觉一条温热的毛巾正在擦拭着自己的眼睛。他的眼睛已经有些睁不开了，积累了40个小时的疲劳让他的眼眶上积满了眼屎。

　　身边，一个清泠的女生柔声道，“别着急，等我擦干净了你再起来。”

　　江辰的耳边顿时产生了幻听，乍起，一把抱住了眼前的女生，声音再度哽咽了，“岚岚，别离开我！”

　　只可惜，这个女生并不是小清新，而是飒爽英姿的混血美女雅典娜·绍尔。昨天夜里，她并没有睡，而是在线看完了白骨之地的争夺战的现场直播，随后，她去敲了江辰的门，想要安慰他，却半天没有回应，她最终忍不住用钥匙打开了他的房门，却发现江辰已经躺在了地上。

　　她当夜就把江辰送到了医院，庆幸的是，医生说江辰只是疲劳过度，并无大碍。

　　江辰抱着她，却慢慢感觉到有些不对劲，米岚用的不是香水味道比较柔和，并不是雅典娜·绍尔身上的这种运动香水的味道，他面红耳赤的松开了手，这才发现自己报错了人。

　　雅典娜·绍尔望着江辰仍旧泛着血丝的眼睛，感觉有些心疼了，“那场战斗，我前前后后都看了。”

　　江辰苦笑了一声，“只可惜……”

　　雅典娜·绍尔思想斗争了许久，还是说了出来，“辰子，我跟你说个事，你千万别激动。”

　　江辰一愣，“什么事？”

　　雅典娜·绍尔道，“集结令被一个叫鲜血战歌的家伙抢走了。”

　　江辰笑了笑，“这我有什么好生气的，他是黄思雨的心腹，他拿了和黄思雨拿了是一个道理。”

　　此时，雅典娜·绍尔的表情有些严峻，“辰子……”

　　没等她往下说，江辰看着她，就感觉到事情有些不妙了，“雅典娜，手头带电脑了吗？”

　　雅典娜·绍尔点了点头，“辰子，答应我，一定要冷静点。”

　　“放心吧，我已经不是小孩子了。”

　　……

　　雅典娜·绍尔很快就把录像拿出来给江辰放了一遍，江辰看着后面发生的事情，一直一言不发。可是雅典娜·绍尔很清楚，同伴们的鲜血已经严重刺激了面前这个看上去不谙世事的少年，他的心中，已经涌动起了一股怒火。

　　可是，令她想不到的是，看完这段视频，这少年居然非常淡定，“这是一场预谋已久的哗变。恋战、金元帝国肯定是和徐氏的领导层打成了共识，徐氏从内部掏空了鲜血盟约，给了不少好处，要不然，鲜血战歌也不会叛变。”

　　雅典娜·绍尔道，“还有一件事，第二个在中国区建立行会的，不是他们这一伙人，而是神域，他们在凌晨4点的时候，建立了行会。”

　　又一次出乎雅典娜·绍尔的意料，江辰仍旧平静如水，“这个可以预见到，神域根本就没有投入到白骨之地的争夺中，肯定是另有图谋。”

　　雅典娜·绍尔不解道，“辰子，你怎么到现在还能如此淡定？”

　　江辰笑了笑，“要不怎么样？就算是我和岚岚昨晚在线，又能改变什么？这一次我们是被几个脑子极为发达的流氓联手算计的，就算是我在场，我也无法破他们的局，只能眼睁睁的看着他们得手。我不在线倒是挺好的，至少我不会那么生气了，要不然，我非得气的吐血不可。”

　　雅典娜·绍尔试探着问道，“辰子，心里没有一点难受吗？如果你难受，我借给你肩膀靠靠。”

　　江辰没好气道，“你这人讨厌，存心勾我眼泪是吧？我不管，你得请我吃饭，我都快饿死了！今天没事了，吃完饭，咱们该拍戏了！”

　　……

　　江辰醒过来之后就执拗的出了院，连雅典娜·绍尔都拦不住他。

　　在回家的车上，他当着雅典娜·绍尔的面，无所顾忌的给韩娜和楚中天打了电话，好言安慰了两个人。两个人都是心智比较成熟的人，经过了一晚的沉淀之后，心绪理清了不少。

　　楚中天道，“刚得到的消息，黄小妞带着阿娇、奶神和紫嫣丫头，昨晚就离开了徐氏给她们的别墅，不知去向了。”

　　江辰叹道，“帮我找找她们吧，我手头没有黄小妞的联系方式，我得跟她见个面，道个歉什么的。”

　　楚中天点头，“这个包在我身上。”

　　“还有，岚岚的下落……”

　　楚中天又点了点头，“这个我只能尽力，你放心吧，她应该和你的情况一样，都是体力透支，加上她又有肺炎，估计害得将养一段日子，等她再上线的时候，我会让姐几个用情感攻势把她拉回来的。”

　　江辰深吸了一口气，“这个有点悬，小丫头的脾气你不是不知道，平时挺柔和的，关键时刻就不听话了，主意特别正！”

　　楚中天摊摊手，“没办法，我妹妹，随我。”

　　“两头倔驴，没一个让我省心的。”

　　“少废话，你小子不也一样，这两天好好歇着吧，别急着上线。”

　　……

　　两个人聊着聊着，就换了话题，很快就把话题切换到了鲜血战歌的叛变上。

　　楚中天道，“鲜血战歌在队伍里说了，幕后有一个大人物在操控这件事，你看这个人应该是谁？”

　　江辰不假思索，“绝对不会是卢俊、马金和徐文山，这三个人都在明面上，肯定是另有其人。”

　　楚中天道，“我想齐晖可以被排除了吧，这件事，他也是受害者。”

　　江辰挠了挠头，“关于他，我还是心存疑点，他挂的太离奇了。算了，先不分析了，等我回去吧，我刚才问了下我这边的进度，不出三天，我就能回去了。”

　　“嗯，估计不出三天，韩娜也该回来了，到时候，咱们一起喝酒，把最近的晦气都喝掉！”

　　“行，就这么着！”

　　……


第389章 我快爱上你了！

　　与此同时，在北京的某个高档别墅中，西装革履的鲜血战歌敲开了房门，走进了客厅，和一个身材高大，留着中分头，长的挺帅的小白脸见了面。

　　“齐总，集结令已经交易给您了，您什么时候兑现您的承诺？”

　　齐晖悠悠一笑，“战歌啊，心急吃不了热豆腐，你知道不，就在昨晚，黄思雨带着徐紫嫣和那两个丫头，已经连夜离开了上海。”

　　鲜血战歌一愣，“怎么、怎么会这样？”

　　齐晖甩手道，“不用担心，这一切都在我的掌握之中，这样其实更好，更容易让你在未来的某一天得到徐紫嫣。”

　　鲜血战歌脸色凛然，“齐总，你的意思是？”

　　“哼哼，男人喜欢女人，不就是为了得到她的身体吗？她现在离家出走了，保护伞也就不复存在了，只要我现在能查到她们的位置，随时可以帮你安排一次巧妙的推倒。”齐晖冷冷一笑。

　　鲜血战歌嘴唇紧咬，“齐总，这，我，这不是我的初衷，我只是想……”

　　“你只是有点小虚伪而已。”齐晖站了起来，“这件事你做得挺好，我很满意。”

　　话音刚落，他打了一个响指，很快，从他的房间中款款走出了一个身穿着黑色齐P小短裙，双腿上套着渔网袜的妩媚女人，这女人看上去有三十多岁，一脸的狐媚相，手中拎着一个黑色的手提箱。

　　“这里面有100万，足够你吸上一阵子了，走吧，别在这里久留，对你，对我都不好。”齐晖摆摆手。

　　这句话不说则以，说完之后，鲜血战歌顿时感觉到了心脏加速了跳动。

　　其实，他的背叛也是迫不得已，就在前不久的那个午夜，他在酒吧买醉，喝的一塌糊涂，迷迷糊糊的上了一辆轿车，被一个身穿黑色紧身衣的女子打了一针，随后，就染上了毒瘾，从此就被齐晖控制住了。

　　齐晖唆使他利用自己的威望，许以金钱，开始慢慢的分化鲜血盟约中意志不坚定的一些玩家，并且开始和徐文山暗中接触，很快就打成了默契，随后，他又串联了繁华落幕，策划了昨天的那场阴谋。

　　最终，他获取了集结令。

　　换言之，齐晖就是幕后黑手，就是繁华落幕口中的另一个合作伙伴。

　　只是，目前马金也好、卢俊也好，并不知道他在幕后操控。

　　齐晖现在还不想这么快揭开自己神秘的面纱，这也是他昨夜之所以被自己人击杀的原因，因为他知道，自己只有装逼装无辜，才能博得某个美女的同情，以达成自己不可告人的目的。

　　而且，说来也很巧，就在他琢磨她的时候，她打来了电话。

　　齐晖不慌不忙的坐在了沙发上，拿起了电话，一双眼睛在那妖媚女人身上扫了一眼，这女人顺服的走到了他的面前，跪在了沙发上，双手麻利的解开了齐晖的裤袋，把头深深埋了下去，送上了狐狸精之吻。

　　齐晖的身体痉挛般的颤抖了片刻之后，这才安逸的接起了电话，装出了一副欲哭无泪的样子，“娜娜……”

　　电话那边的韩娜叹了口气，“齐晖，别难过了。”

　　“娜娜，我的事业完了，双剑完了，没有任何希望了。”齐晖甚至挤出了几滴恶心的眼泪，“我该何去何从呢？”

　　韩娜第一次听到同窗好友如此软弱无力的声音，一时间居然不知道该怎么开导他了，后天就要公开中标的公司了，齐晖的公司是肯定要落选的，这对于他来说，又是一个打击。

　　“娜娜，我……”

　　“齐晖，真没想到会是这样的结果。”

　　齐晖一边享受着熟女给他带来的身体上的欢愉，一边说道，“娜娜，你回北京之前，我想请你和孙总吃个饭，顺便谈谈事，我，我想问问楚总和辰子能不能不计前嫌，收留我们双剑。”

　　韩娜听到这里，有些为难，“呃，这个事，我……”

　　“这个事，能不能先不告诉他们俩，他们对我的成见太深了，我，我想先让你们敲敲边鼓。”齐晖说道，“娜娜，我以前没求过你什么事，这一次，算我求你了，我现在太难了。”

　　韩娜咂了咂嘴，“唉，好吧，那就暂定在大后天吧，齐晖，不论这几天发生什么事，你一定要沉住气！我是你的同学，是你的好朋友，我会帮你的。”

　　善良的东北女孩最大的缺点就是轻信了齐晖，她居然答应了齐晖的要约，可是她怎么知道，齐晖正在酝酿一场把她和孙莉一网打尽的阴谋。

　　挂断了电话，春风得意的齐晖，靠着自己那发达的头脑，他意淫着，把面前正在伺候自己的熟女想象成了即将得手的韩娜。突然间，他兽性大发，一把将对方推在了地板上，狠狠抓住了对方的双手，挺身进入了对方的身体，“骚娘们，让你跟老子装紧，老子崩死你！”

　　那个狐媚子倒是很会演戏，随着对方的运动在加剧，她也跟着浪叫起来，“矮油，矮油，齐哥哥，不要那么用力嘛，伦家疼死了！”

　　这反而更加激发了齐晖的冲动，他越发的凶狠了，“疼死你算了，今天老子要干翻了你！”

　　淫乱的声音在别墅中泛滥，兽行在偌大的客厅里持续……

　　……

　　吃过了一顿丰盛的早餐，江辰和雅典娜·绍尔一起开工了。

　　这一整天，江辰都没有上线。他并没有雅典娜·绍尔和身边的死党们想象的那么坚强，他也是一个有血有肉的爷们，他知道上线之后不但看不到米岚，还会碰到失意的黄思雨，他不知道如何应付这样的情况，他只能选择暂时回避，在现实中冷却自己的头脑，想到直面惨淡未来的方式。

　　只不过，这个方式方法尚未找到，他的演技却得到了充分的发挥。

　　腓特烈原计划是用一周的时间，每天拍摄2个小时，把这广告片拍完，可是没想到，这一天下来，进度非常快，很多镜头江辰都是一次过，NG的场面极少，拍摄到了晚上10点的时候，一个广告片已经拍了大半。

　　雅典娜·绍尔和他的配合水乳交融，贱人江本来就有些英雄潜质，而雅典娜·绍尔是典型的美女，美女配英雄，上演了一出出很经典的桥段。

　　……

　　10点钟收工回去的时候，雅典娜·绍尔一路挽着江辰手，跟他有说有笑的，江辰也回应给了她一个个灿烂的微笑。可是回到了房间之中，江辰却只能依靠着一片安眠药才能入睡，他的心中，惦念着米岚，甚至还惦念起了不知去向何处的黄思雨。

　　这两个丫头，都不是省油的灯，江辰有的时候发现自己特别恨她们，可有的时候，又特别的喜欢她们。当然，他对黄思雨更多的还是欣赏，他知道，这个倔强的女孩不会被就此击垮的，她还会继续拼争。

　　他的心里对黄思雨也充满了愧疚，因为从战术上说，鲜血盟约没有建立行会对傲视群雄没有任何影响，反而是鲜血盟约建立了行会，又加入了瑰丽阵营，对傲视群雄有巨大的影响，这可能会导致力量失衡，导致中国区提前出现统一的局面，导致游戏提前进入后期。而恋战、金元帝国和鲜血盟约的叛徒们即便建立了行会，即便归属了瑰丽帝国，日后也未必对杰西卡女王顺服，一旦出现异变，反而能更延缓游戏的进程。

　　江辰知道自己这种想法很王八蛋，可是没办法，事实就是如此残酷。所以，他觉得自己更对不起黄思雨了。

　　于是，尽管吃下了一片安眠药，江辰还是在床上翻腾了半个小时后，才艰难的入睡。

　　……

　　第二天白天，江辰同样没有上线，他从上午7点一直忙碌到了下午5点，终于把广告片拍完了。

　　结果是，腓特烈和雅典娜·绍尔都非常满意。雅典娜·绍尔的集团最近出现了资金紧张的局面，短短4天的拍摄时间为她的公司节省了不少开支。

　　可是，当她当着面支付江辰片酬的时候，还是脸红了，“辰子，对不起，这次害你生病，才给了你那么点酬劳，真是说不过去，等我，等我的项目运转起来，我补给你。”

　　江辰没好气道，“什么你啊我的，既然我是你的签约雇员，这就是咱们的公司，咱俩没那么多事情，嘛钱不钱的，乐呵乐呵得了，再说了60万的广告费已经够我花一阵子的了。”

　　雅典娜·绍尔忍不住抱住了他，在他的小脸上亲了一口，“辰子，你真是善解人意，我都快爱上你。”

　　江辰赶紧退避三舍，“打住，打住，别给俺制造绯闻了，俺现在就怕这一手！”

　　雅典娜·绍尔贼兮兮的笑着，低头撩起了海水，朝着他的身上泼去，“哼，我就是要给你制造绯闻，看你敢怎么样，反正你是我的人了，我就欺负你！”

　　“靠，不带这样的，咱们签的不是卖身契啊！”江辰吓得面无人色，扭头就跑。

　　雅典娜一直在后面追，脸上露出了绝美的笑容，用只有自己才能听到的声音说道，“辰子，你知道吗？我真的爱上你了。”

　　如果说这句话还有水分的话，那么随后发生的事情，把这句话的水分完全榨干了……


第390章 诅咒值

　　连续拍了两天的广告片，把江辰心中的憋闷驱除了不少，拿到了高达60万的广告酬劳，也让江辰很高兴，他刻意邀请了雅典娜·绍尔吃晚饭。

　　雅典娜·绍尔对此很重视，回到房间精心梳理打扮去了，而江辰则上了线，去给憋闷中的战友们冲喜。

　　所谓冲喜，就是转职为隐藏职业。

　　要知道，一旦他就职隐藏职业，傲视群雄行会更加如虎添翼，失去了集结令，又被恋战、金元帝国偷袭的阴霾就能一扫而空，重新振奋士气。

　　这件事他之所以没有那么着急做，也有两个原因，第一个原因，他想让傲视群雄团队的玩家心思也沉淀一下，在自己不在的这两天好好的梳理一下自己的心情，这样在自己转职之后，心情就会大有好转；另外一个原因是，他不想让雅典娜·绍尔为难。如果自己在广告片拍完之前就职了隐藏职业，自己的身价还会水涨船高，到时候雅典娜·绍尔就会支付给自己更高的薪水，这样的话，神圣雅典的资金链会更加紧张。他不想为了钱让雅典娜·绍尔纠结，所以才会在拿到了薪水之后才上线转职。

　　当江辰的身影出现在白骨之地的时候，周围仍旧是一片死寂，战争的硝烟早已消弭殆尽，唯有无数的高阶死灵生物又被刷新了出来，它们孤零零的在周遭徘徊，早就失去了主子的庇佑。它们的主子作为特殊的任务BOSS，死亡后再也不会被系统刷新出来了。

　　此时，江辰的好友薄中一片闪光，无数条信息席卷了他，这些信息有自己的战友发来的慰问电，一则则信息嘘寒问暖，充满了温热；还有几封是自己在游戏中的朋友发来的，比如温小柔和红果果、上官云飞、落日余灰、幻狼小宝等人，他们都安慰了江辰，表示会和江辰共同进退。

　　曾小春也发来了信息，里面的话语不多，“哥们，我知道你皮糙肉厚，经得起打击，所以我就不安慰你了，你如果有人脉的话，帮我查查紫嫣的下落吧，我两天和她没有联系了。”

　　这是一则离线留言，现在的曾小春并不在线，以江辰对这小子的了解，他应该已经离开天津，去江浙一带找寻徐紫嫣的下落了。

　　江辰也给他回了一条信息，告诉他自己正在委托楚中天帮忙找寻她们的下落，让他不要太担心。

　　……

　　江辰的出现也让傲视群雄的玩家一阵欢欣鼓舞，楚中天更是高兴，“贱人，你总算上线了，BOSS掉落了2件牛B装备，就等着你分赃呢！”

　　江辰道，“那就别废话了，赶紧给哥亮出来，让哥看看它们的姿色如何！”

　　韩娜嗔道，“这贱人又恢复淫荡本色了，看来身体已经恢复了。”

　　死扛试探着问道，“江哥，早晨又能一柱擎天了吧？”

　　“一柱擎你妹！”江辰怒道。

　　“嘿嘿，我现在就去认凤姐当妹妹！”

　　“放P不是，凤姐那岁数都能当你干娘了。”

　　“……”面对淫荡的贱人江，小牛犊子又一次败下阵来。

　　……

　　不大一会儿功夫，江辰就回城了，在烈羽城的中心，傲视群雄的核心团队已经出现在了他的面前。

　　江辰走到了他们的面前，和他们一一击掌，“都别那么郁闷了，我回来了，恋战和金元帝国的菊花就该残了。”

　　楚中天笑道，“大家没那么郁闷，其实那天咱们也没怎么吃亏，就是被他们抢走了一块集结令而已，后续部队一到，咱们的主力都复活了。”

　　“哼哼，这块集结令老子早晚让他们吐出来。”江辰冷冷一笑，“来，不说这些不愉快的了，老楚，把四爪剑魔的掉落拿出来给俺瞅瞅！”

　　楚中天略微点头，很快就背包中拿出了两件璀璨的装备。

　　这一次，掉落物中没有武器，而是出现了一件闪烁着金色光芒的细密锁甲和一个用细密的骨绳串联起来的黑色骷髅头。

　　【魔金战衣】

　　品阶：传说级

　　装备类型：锁甲

　　使用等级：80级

　　基础属性：

　　物防：500

　　魔防：300

　　附加属性：

　　物防+250

　　魔防+150

　　魔防+150

　　背后技能伤害减少800点

　　宝石孔：2

　　装备要求：

　　声望32000

　　官阶要求：

　　士兵长

　　【剑魔之颅】

　　品阶：传说级

　　装备类型：护身符

　　使用等级：80

　　基础属性：

　　力量+35

　　敏捷+30

　　体质+35

　　附加属性：

　　血量+555

　　物攻下限+150

　　物攻下限+150

　　诅咒值+5

　　装备要求：

　　声望45000

　　官阶要求：

　　士兵长

　　……

　　看到这两件装备，江辰感觉自己的嘴巴有些发酸，没出息的哈喇子已经在嘴里生成了。

　　“瞧这德性，你们这些臭老爷们都一个样。”韩娜没好气道，“一看到好装备就跟看见漂亮姑娘似的。”

　　江辰擦了擦嘴角，“这必须的，韩妞你知道不，男人都特么是感官动物，然后是感性动物，最后才是理性动物，这俩装备实打实的不错！”

　　楚中天道，“辰子，就没看出这两件装备有啥毛病吗？”

　　江辰望着这两件奇怪的装备，道，“必然有毛病，这两件都是阵营装备，换句话说，到了80级如果不选择阵营，根本没法穿上。另外，这个剑魔之颅毛病大了，居然加了诅咒值。”

　　陈倩问道，“师父，诅咒是什么意思？”

　　江辰笑了笑，“一说到诅咒，不得不说一下另一个词，幸运。大家知道不知道自己打出上限攻击的最大因素是什么？”

　　陈倩很聪明，“是幸运，师父你说过的，幸运值越高，越容易打出上限攻击，甚至打出绝击。”

　　“没错。”江辰深深点头，“诅咒值是幸运值相反的东西，所以，诅咒值越高，攻击目标的时候就越容易爆出下限，而且，诅咒值太高，打BOSS的时候爆率就会降低，自身死亡之后，越是容易被爆出装备。”

　　这么一说，韩娜都有些不解了，“那这件装备还有毛用啊！”

　　江辰摆摆手，“既然系统设计出了这种装备，那就必然有它的价值。要不然，这装备的附加属性里也不可能出现两个物攻下限，你们说对不对？”

　　楚中天道，“一旦加入了阵营之后，杀戮无阵营和同阵营的玩家就容易被诅咒，如果玩家爆出了20多年前《热血传奇》修罗类型的那种武器，就有意思了，那还不得争着给自己的武器加诅啊！”

　　众人一头雾水，唯独李盛深深点头，“没错，我想以后应该会出现修罗那种武器。”

　　李晶弱弱问道，“什么叫修罗啊？”

　　江辰道，“那是特别早以前，一款名叫《热血传奇》的游戏里的战士武器，当时那款游戏的数据特别小，40多级的战士拿着把10～30的武器，就可以晃街了。可是当时也有一把特别扯淡的武器，名叫修罗，那把武器的攻击上下限是倒着的。当时系统中有两种强化武器的方式，一种是祝福，一种是诅咒，加了祝福的武器，祝福越高，打出上限攻击的几率越高，加了诅咒的武器就反过来了。所以，当时很多流氓都拿着不值钱的修罗去胡乱杀人，成了当时游戏里的一种风尚。”

　　李晶咋舌道，“靠，居然这么流氓。”

　　陈倩轻哼道，“呸，简直是师父还无耻！”

　　江辰无奈的摊摊手，“好吧，其实我接触的第一款游戏，也不是《圣战》，而是《热血传奇》，不过当时那款游戏已经进入衰败期了。所以我那么清楚诅咒值。”

　　楚中天笑道，“好了，江叫兽给大家科普完了，现在怎么意思，这两件装备怎么分配？”

　　江辰琢磨了片刻道，“胸甲自己分吧，晶晶，老楚和泡泡，你们三个ROLL也好，还是DKP也好，都随你们，这护身符，我说一下，我看了《希望》给出的资料，1点诅咒和1点幸运值相抵，你们谁要谁拿走，都不要，我收底。”

　　韩娜撇撇嘴，“你赶紧收底吧，姐姐我的幸运值就只有8点，再被诅5点下去，就不剩多少了。”

　　“唉，韩妞，你真没勇气。”

　　“废话，谁像你这变态没事整个30多点的幸运值装十三，别废话了，赶紧拿走，姐姐我看着这玩意堵心！”韩娜一把将剑魔之颅塞进了他的手里。

　　江辰得便宜卖乖，“唉，这玩意我也不喜欢，算了，我先收着吧，回头把它扔拍卖去！”

　　韩娜立马揭穿了他，“少假惺惺的了，心还不知道多高兴了吧，你这家伙就是太虚伪了，别吐槽了，赶紧去城主府吧，娜狄雅两天前就在那等着你呢！”

　　“呃，她一直等着我呢？”

　　“可不，昨天我上线就在烈羽城看到她了，她还跟我说话了呢！”

　　“得，真不能耽搁了，赶紧走，要不然，我那老师一发飙，别再帮我的隐藏职业没收了！”说罢，贱人江拔腿就跑。


第391章 裁决者

　　当江辰带着裁决之刃来到烈羽城城主府门前的时候，门前已然出现了三个气质卓著、相貌倾城的女神。

　　这三个人，一个被江辰称之为冰山女神娜狄雅，一个被他称为完美女王杰西卡，另一个则被他称为性感萝莉羽薇。

　　当江辰如众星捧月一般出现在她们面前的时候，她们每一个人的脸上都露出了灿烂的笑容，甚至三个人都顾不上矜持，放下了姿态，走到了他的面前。

　　江辰把裁决之刃双手奉上，恭敬道，“老师，幸不辱命，在这群家伙的帮助下，我拿到了裁决之刃。”

　　娜狄雅接过了裁决之刃后，轻轻摸了摸剑身，拂去了剑上的尘埃，“诸位都辛苦了，我听娜娜说，为了杀死四爪剑魔·卡鲁埃，辰子和岚岚都吃了很多苦，岚岚到现在还在伤病中，我真是过意不去。”

　　众人都微微一笑，并不介意。

　　江辰摆手道，“老师啊，不愉快的事情都过去了，拿到了裁决之刃，您也算是了了一桩心愿吧？”

　　娜狄雅深深点头，“其实我就是想让四个心腹明白，我没有白教你这个学生，辰子，你是我最好的学生，我能有你这样的学生，是我的幸运。”

　　娜狄雅极少和江辰这么客气，这让江辰多少有些受宠若惊，他憨笑道，“呵呵，能有您这样的老师，也是我的福气。”

　　羽薇调侃道，“嘿嘿，今天这对师徒是肿么了，说话这么客气？”

　　杰西卡道，“好了，不要调侃辰子了。辰子，这一次你们的盟会损失不小吧？”

　　江辰沉吟了片刻，还是实话实说了，“确实有些损失，集结令被狗抢了，然后有些人员伤亡，等级掉了一些。”

　　杰西卡秀眉轻蹙，“我也了解到了那边战事的惨烈，辰子，对不起，现在你们都是没有阵营的勇者，作为瑰丽帝国的管理者，我们无权介入你们的战事，没能帮上什么忙，真是太惭愧了。”

　　NPC女王把话都说明了，江辰自然不怪她，“没关系，战场上从没有常胜将军，虽然集结令被抢走了，不过我们的损失并不是很大，得到了集结令的那群家伙，损失比我们大多了。”

　　杰西卡清眸流盼，“辰子，我会在日后补偿你的。”

　　娜狄雅笑道，“女王陛下的补偿还要等到你们正式成为瑰丽帝国的公民才可以给予。辰子，我现在就给你一份补偿吧。让你辛苦了那么久，现在也该给你一份殊荣了！”

　　江辰很识时务的单膝下跪，“谢谢老师，那我真的不客气了。”

　　“铿”的一声，娜狄雅抽出了自己的神剑，很快和裁决之刃合在了一处，她快速施展开自己的掌控力，灌输到了神剑之中，神剑顿时冒出了冰蓝色的焰火，点燃了裁决之刃。

　　这裁决之刃居然被神剑散发出的蓝焰点燃，慢慢的化为了一团冰蓝色的能量球！

　　众人一时间都看得目瞪口呆。

　　李晶道，“这把剑的热力足够咱们烧烤用了。”

　　陈倩撇撇嘴，“烧烤都富余啊，这么快就把裁决之刃融化了，要是烤肉，还不瞬间把肉烤成肉干啊！”

　　韩娜没好气的笑道，“你们俩是不是饿了，要不一会儿等辰子打车回来请你们吃烧烤去？”

　　江辰擦了擦额头上冒出的冷汗，“娜娜，你就贫吧，等我打车到了天津，她们俩都嫁人生子了。”

　　“呸，师父你无耻！”

　　“靠，小正太你流氓！”

　　“……”

　　娜狄雅一脸严肃，用神剑的剑芒顶着那冰蓝色的能量球，很快将它挑到了江辰的头顶上，“辰子，一会儿会有些疼，你坚持住。”

　　江辰深深点头，“没事，我扛得住。”

　　下一秒，娜狄雅用力一挥，将这巨大的能量球瞬间灌入了江辰的身体，嘴里低喝道，“以裁决之力融合曙光之灵，赋予吾之继任者魔性之力，愿魔神奥尔登的荣耀永垂汝心！”

　　能量球以惊人的速度侵入了江辰的身体，一股空前强大的压迫力席卷了江辰的身体，贱人江感觉自己的呼吸有些困难，全身的骨骼都开始发紧，似乎是被什么东西禁锢住了一般。可是，他又能感觉到，有一股强大的力量缓缓的注入了自己的身体。

　　很快，压迫感和疼痛感加剧了，江辰的脸色一时间变得煞白，嘴巴疼得直哆嗦，甚至连调整感知度的力量都没了。

　　杰西卡女王见势不妙，急忙走过去，从魔法背包中掏出了一个熏肉三明治，一把塞进了他的嘴里，“咬住，狠狠的咬！”

　　江辰三口并两口把这三明治给嚼了，怯生生问道，“还有吗？”

　　一群人当场栽倒。

　　娜狄雅差点笑场，“讨厌鬼，又开始无耻了，现在好受点了没？”

　　江辰深吸了一口气，“好，好多了。”

　　能量球在江辰的身上慢慢缩小了，得到强大力量的舒适感慢慢取代了窒息和疼痛，江辰甚至感觉有些安逸了。

　　这时，一则拉风的系统公告袭来，鸣响在了中国区的上空——

　　“叮咚！”世界公告：“玩家辰星成功转职为【裁决者】，成为了中国区第三个就职隐藏职业的玩家！”

　　这一刻，楚中天几乎要喜极而泣了，“臭小子，终于让你等到这一天了。”

　　韩娜也扭过头，擦了擦兴奋的眼泪，“牛！这下咱们有两个隐藏职业了！”

　　死扛的眼中也是一片星光，“江哥，以后俺升级的艰巨任务就交给你了。”

　　黎梓没好气道，“没出息！不过话说回来，江哥哥，以后你就给我当专职代练吧！”

　　“……”死扛无奈了，“黎梓，注意节操……”

　　“没关系，那玩意不值钱。”

　　“- -！”

　　……

　　这则系统公告过后，江辰很快收到了来自自己的好友、战友和不少小妞的贺电，而且，他的个人提示也连续出现了3次，让他的嘴巴都乐得合不拢了——

　　“叮咚！”系统提示：“您的技能【剑刃旋风】升级为了裁决者专属技能【鬼魔战气】！”

　　“叮咚！”系统提示：“您的技能【狂血沸腾】升级为了裁决者专属技能【魔血爆腾】！”

　　这时，娜狄雅冲着他伸了伸雪白修长的手指，“小子，免费帮你提升了两招，下面你该掏点学费了吧！”

　　江辰当然不会吝惜这点小钱，胸口拍的山响，“老师，您尽管要，俺有多少给多少，只要武技不坑爹就行。”

　　娜狄雅一把捏住了他的小脸，“欠揍是吧，我什么时候坑爹过？别废话，赶紧掏钱，1万金币！”

　　江辰听罢，差点吐血，“靠！1万金币！老师，抢银行可比这个来得容易多了！”

　　接下来的事情，大家都很清楚了，娜狄雅把贱人江掐死了5分钟。

　　……

　　不过，贱人江还是老老实实的掏钱了，他很清楚，1万金币是不少，不过作为七圣者之首赋予的强大隐职，技能是绝对差不了的。

　　娜狄雅还真的没含糊，又连连给他提升了3个技能，又教给了他1个新技能，江辰把这6个技能展开一看，整个人陷入了狂喜的状态——

　　【魔甲精通】：在使用金属甲时，额外减免20%的全系伤害，提升200点魔防。

　　技能类型：被动技能

　　技能等级：中级

　　学习等级：75级

　　限定职业：裁决者

　　【魔剑精通】：在使用巨剑武器时，提升200点的物攻上限，在攻击目标时有3%的几率对目标造成魔系属性攻击，提升10%的格挡几率。大幅度克制不死系、人形系、龙系生物。

　　技能类型：被动技能

　　技能等级：中级

　　学习等级：75级

　　限定职业：裁决者

　　【鬼魔战气】：使用巨剑对前方20米处的敌人发动一次180度的攻击，对每个目标造成当前攻击力120%的魔系属性伤害，并有较高的几率让对方陷入眩晕状态，效果持续2秒。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：中级

　　学习等级：75级

　　限定职业：裁决者

　　释放时间：0.5秒

　　冷却时间：10秒

　　耗费元气值：15点

　　【魔血爆腾】：每秒钟元气值回复2点，在技能爆发时，元气值停止回复，届时，每消耗1点元气值，恢复总血量的1%，效果持续1分钟。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：中级

　　学习等级：75级

　　限定职业：裁决者

　　释放时间：瞬发

　　冷却时间：2分钟

　　【魔瞳凝视】：提升使用者视野，使之能看破70米内等级不高于自身50级的目标的全属性，较大幅度提升弱点位置命中率。用此技能可以收服坐骑、剑魂。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：中级

　　学习等级：75级

　　限定职业：裁决者

　　释放时间：瞬发

　　冷却时间：0

　　【疯魔乱舞】：使用巨剑武器，以自身为导引，做冲刺攻击，突击15米内的全部敌人，造成冲刺伤害，攻击15米内一条直线的全部敌人，每一次突击对目标造成当前攻击力80%的魔系属性伤害，且无视目标10%的防御力，在突击期间，无视任何负面技能。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：下级

　　学习等级：75级

　　限定职业：裁决者

　　释放时间：1秒

　　冷却时间：2秒

　　耗费元气值：25点


第392章 童心未泯的雅典娜

　　重甲精通提升为了魔甲精通，巨剑精通进化为了魔剑精通，剑刃旋风进化为了剑刃旋风，狂血沸腾晋升为了魔血爆腾，猎鹰之眼也得到了进化，成为了更加实用的主动技能魔瞳凝视……进化后的5个技能较之前更为实用且强大，大大提升了江辰的生存能力和战斗力。

　　更可怕的则是新入手的风魔乱舞，这个技能非常实用，是一个群杀兼逃命技能，CD短，穿透力强，拥有令人难以置信的抗性。

　　贱人江自然是喜欢的不得了，在惊喜之余他又打开了自己的属性，结果发现，自己的属性也发生了极大的变化，特别是血量和攻击力，强的一B——

　　ID：辰星

　　种族：魔灵

　　职业：裁决者

　　称号：女王的义弟

　　属性档：

　　力量：5（7-2）

　　敏捷：15（10+5）

　　智力：5

　　体质：10（8+2）

　　等级：75

　　血量：5486

　　物攻：2234～2794

　　物防：2010

　　魔防：1701

　　物理暴击率：16%

　　幸运值：32

　　声望：67420

　　阵营功勋值：0

　　……

　　隐藏职业最大的优势不仅体现在技能上，还体现在那被高度优化的属性档上。就职裁决者之后，江辰本来就没啥用的力量档居然缩水到了5档，而最优质的属性——敏捷则提升到了15档，提升生存能力的体质档也追加到了10档。所以，他的血量、攻击力才会出现了提升，血量追加了190点，而攻击力则提升了300多点。

　　看到江辰的质变，傲视群雄的玩家只有羡慕和期待，没有嫉妒恨，他们都很清楚，江辰为了这一天付出的辛苦不是常人能比的。

　　不过，就算是就职隐藏职业好处多多，却也有一个不爽的地方，那就是升级经验是普通玩家的2倍，这也就意味着贱人江必须进尽快磨合自己的技能。

　　看着贱人江跃跃欲试的样子，楚中天按住了他的肩膀，“别激动了，现在是饭点，吃了饭再上线吧，你刚拍完广告，很累了吧？”

　　楚中天这一提醒，江辰这才拍了拍脑袋，“诶，你不说我还忘了，今天俺老板请俺吃晚饭。”

　　韩娜桀桀坏笑，“小心点，别你吃了晚饭，老板吃了你。”

　　江辰走过去一把捏住了韩娜的脖子，“诶你个臭妞，废话肿么那么多啊！”

　　韩娜刚要挣脱，却发现自己居然挣脱不了，吃惊不小，“诶，不对啊！你的力量档明明降到了5，比原来还低，怎么我现在反而没你给力了？”

　　江辰哈哈一笑，“没办法，这就是隐职的厉害之处，我的掌控力提升了不少，好了，不逗了，我真该下了，吃完饭我再上来。”

　　贱人很开心的辞别了自己的老师和两个美女NPC，随后下线了，傲视群雄的主力们也都下线了，李盛特别高兴，今天说要请客吃饭，一群人去“魏老三”啃酱骨头，把江辰馋的够呛。

　　……

　　摘掉了光感眼睛，江辰换上了一身轻快的休闲西装，配上了一双镂空的皮鞋，这一身行头都是欧阳蕾蕾给他量身定制的，他穿上的时候，心中难免想念起了那善解人意的小女仆。欧阳蕾蕾现在一个人呆在别墅中，肯定很寂寞，估摸着每天都在想念自己呢。

　　江辰永远也忘不了那个夜晚，忘不了可爱的小女仆用自己樱花瓣一般的双唇轻奏的那曲莫扎特，忘不了她给自己的身体带来的欢愉。同时，他也有些害怕，担心自己回去之后，不知道该如何面对她，如果再出现那样的局面，他又该何去何从？会不会兽性大发，推倒了她？

　　正在遐想之际，门外传来了敲门声，江辰赶紧停住了自己的遐想，走过去打开了门。

　　他的眼前很快出现了旖旎的风景。

　　今天的雅典娜·绍尔身穿着一袭黑色天鹅绒的连衣露背短裙，胸前的鸡心领设计让她那丰满圆润的山峦令人喷血，形成了一道令无数男人都想去触碰的沟壑，一双修长的大腿上穿着黑色半透明的丝袜，紧紧的并在一起，不露一点缝隙。

　　诚然，江辰在星光俱乐部呆了不少日子，也见过美女，可是今天的雅典娜·绍尔确实太吸引人了，和他以往接触的那些小妞都不一样。

　　而且，她今天还换了香水，这是一种带着玫瑰花香的香水，味道很诱惑，令人心生遐想。

　　江辰都不敢直视她了，“呃，穿的这么好看，是不是去参加酒会啊？”

　　雅典娜·绍尔摆摆手，“不，就咱俩，去我在海南的别墅吧。”

　　……

　　忠心耿耿的司机费雷罗开着一辆黑色的路虎，带着自己的老板和年轻的客人驶向了快速路，一路上畅行无阻。

　　雅典娜·绍尔落落大方的挽着江辰的手，根本就没有要放开的意思。

　　她的脸上一直挂着笑容，看上去心情非常好。江辰坐在她的身边，一头雾水，丝毫预见不出自己之后几个小时的命运。

　　费雷罗一直在笑，他很清楚自己的美女老板是什么样的人，她从没有带一个男人回家吃过饭，今天这还是第一次。这说明她已经非常信任，也非常喜欢这个年轻的小帅哥了。

　　……

　　车子很快就驶进了一个名为欧陆风尚的别墅群中，这里的每一处别墅都是仿欧式建筑，园林景观像极了马格庄园，甚至可以说，这里就是马格庄园的翻版。在海南这片寸土寸金的地方，能买下这一套别墅确实要花费不少钱。

　　雅典娜·绍尔的别墅并不是最大的，也不是装修的最豪华的，只是地面上花草铺设的最多的。雅典娜·绍尔喜欢鲜花，赋闲的时候更喜欢种植鲜花，她把很多产在希腊的鲜花都挪到了四季如春的海南来种植，点缀在了自己家的前前后后。

　　费雷罗在她家门前停下了车，很客气的打开了车门，把他们俩请了出来。

　　雅典娜揽着江辰手臂，笑着介绍道，“这就是我在海南的家，通常都是我一个人住。”

　　江辰上下打量了一番这房子，赞道，“嗯，这房子挺好的。”

　　雅典娜·绍尔半开玩笑的说，“就是有一个缺点，没有配备佣人和厨师，一会儿你要负责做晚饭。”

　　江辰却认真了，“没问题，这是我的强项。”

　　雅典娜·绍尔抿嘴笑道，“没忽悠我吗？”

　　“不相信我？那咱走着瞧，我今天给你露一手。”

　　“呵呵，我试目以待。”

　　费雷罗并没有跟随两个人一起进入别墅，而是驱车远道返回了，反正别墅群距离酒店也不远，只要雅典娜·绍尔打来电话，他随时过去接他们。

　　……

　　走进了别墅，江辰眼前一亮。他本以为像雅典娜·绍尔这样的女神级人物家里的装修会非常奢华，可是他在整个别墅中却找不到一点奢华的气息，反而是充满了童真童趣。壁纸是迪斯尼的卡通画，走廊的每一阶台阶上都摆放着一个卡通公仔，就连房顶上的灯打开之后都是hellokitty的图案。

　　“呵呵，我算是一个长不大的女孩吧。”雅典娜·绍尔道，“从小到大，父亲都一直把我当男孩养，可是骨子里我还是一个女孩，我喜欢各种毛绒玩具，可是父亲从没给我买过，所以当我十八岁独立，自己打工赚钱的时候，每个月发薪水我都会给自己买一个毛绒玩具，这个习惯也一直沿袭到了今天。”

　　江辰叹了口气，“雅典娜，做集团公司的老板也很辛苦吧？”

　　“曾经很辛苦。”雅典娜·绍尔道，“我特别贪玩，喜欢旅游，喜欢开着船去冒险，我不到20岁就拿下了航海执照，可是我为了能让自己痛痛快快的享受人生，我在22岁到24岁这两年多的时间里，没放过一个假，每天工作时间18个小时左右，终于把神圣雅典集团系统化了，现在的神圣雅典，即便是离开了我，也能运转自如。所以，我今后的人生只剩下去做自己爱做的事了。”

　　“每天工作18小时……那是一个什么状态？”江辰深吸了一口气。

　　“呵呵，那个时候，我体重最轻的时候只有34公斤。”雅典娜·绍尔轻描淡写的描述着，“嗨，我说这些干嘛，怪无聊的，走，去参观下咱们的厨房吧，今天晚上你掌勺，你可别忘了。”

　　……

　　雅典娜·绍尔引领着江辰进入了厨房，江辰放眼一看，这厨房中居然随处可见卡通粘贴画，就连餐具上也都是。

　　突然间，江辰觉得和雅典娜·绍尔的距离拉近了，她并不是什么高高在上的总裁，只是一个普通的不能再普通的邻家女孩。

　　江辰打开了冰箱，很欣慰的发现，冰箱里装满了各种时令鲜蔬和密封的肉类。

　　他回头一笑，“雅典娜，今天想吃西餐，还是中餐。”

　　雅典娜·绍尔并不客气，“我想吃中餐，鱼香肉丝、京酱鸭片、黄焖牛肉你都会做么？还有，我想吃红烧肘子。”

　　江辰撇撇嘴，“做倒是都会做，只不过就是麻烦了点，估计得7点多才能吃上饭。”

　　“不怕麻烦，就怕你今晚没时间。”雅典娜·绍尔的玉臂轻轻揽住了江辰的腰。

　　江辰的呼吸有些急促了，他有一种不详的预感，那就是韩娜调侃他的话，很有可能在今晚变成事实。


第393章 混血女神的诱惑

　　江辰没有打马虎眼，7点半的时候，五道色香味俱全的菜和汤已经做好了。鱼香肉丝、京酱鸭片、黄焖牛肉、红烧肘子、素什锦，每一个菜都泛着诱人的香味，那道酸辣汤闻着就让人食指大动。口中生津。

　　令人难以置信的是，雅典娜·绍尔今天的酒居然是王朝干红，天津特产的红酒。这让本来就是天津人的江辰很是受用。

　　“红酒配红肉，欧美是不是有这种说法？”江辰问道。

　　雅典娜·绍尔给他斟上了酒，“嗯，确实有这种说法，今天咱们这里有牛肉，还有肘子，确实应该喝点红酒。”

　　江辰望着桌上摆得4瓶红酒，又望着眼前俏丽的混血女神，不由叹了口气，“雅典娜，你是想灌醉了我啊。”

　　雅典娜·绍尔毫不隐瞒自己的想法，“是，除非你讨厌我，不愿意跟我喝酒。”

　　这一句话直线将了江辰的军，让他无言以对，“好、好吧，喝，一醉方休，大不了今晚不上线了。”

　　雅典娜·绍尔又给他盛了一碗酸辣汤，“先喝汤，再喝酒，这样不伤胃。”

　　“……”江辰彻底无语了，看这架势，雅典娜·绍尔是要和他死磕了。他并不知道雅典娜·绍尔对他的想法，他只知道，雅典娜·绍尔今天不但从衣着打扮，而且从眼神中都散发出了一种诱惑，就是在存心勾引自己。只是他不明白，她为什么要这么做。

　　江辰一口气喝了一碗汤，随后和雅典娜·绍尔一碰杯，把一杯酒干了，雅典娜·绍尔也颇有巾帼英雄的气质，陪着他一起干了。随后，她抄起了筷子，加了一大块红烧肘子上的肉皮放进了嘴里。

　　不得不说，江辰做饭很好吃，这一点是得到过像李晶、黎梓、米岚、韩娜这样的“刁民”品牌认证的，他的红烧肘子味道有些微甜，肉是入口即化，非常好吃，雅典娜·绍尔吃了一口，就停不下来了。

　　而且，江辰看到了雅典娜·绍尔眼中泛起了一层晶莹的水雾，这让他有些不解了。

　　雅典娜·绍尔又拿起了酒瓶，给他倒酒的时候，声音居然有些哽咽了，“来，喝酒，今天我想和你说些心里话。”

　　……

　　江辰和她推杯换盏，一杯杯的牛饮。雅典娜·绍尔的胃口很好，似乎是特别中意江辰做的菜，不住的点头，不时的用温暖的近乎炽热的目光望着他。

　　江辰喝酒的时候本来就上脸，加上被混血女神又看了几眼，脸更是红的跟美国蛇果似的，“呃，多吃菜，少喝酒，酒这玩意对身体不好。”

　　雅典娜·绍尔深情的望着他，突然之间，一把抓住了他的手。

　　混血女神炽热的目光深深的烙印在了江辰的身上，让他全身一片火热，他的下意识想逃离了，因为他知道，今天可能会出事，这里会燃烧起来，形成一场大火。

　　可是，他逃不掉，因为他看到了雅典娜·绍尔的眼泪。

　　他不知道雅典娜·绍尔的眼泪为谁而流，只是知道，雅典娜·绍尔今天被某件事感动了。

　　“辰子，你知道吗？除了我的父母双亲，除了忠心耿耿的费雷罗之外，我就没遇到过什么纯真的人。因为是商人的女儿，因为自己也是商人，这么多年以来，我根本没有交到太可心的朋友。不管是上学还是工作，身边的每一个人都在利用我，都在想方设法的从我的手里获取利益。

　　你知道吗？我厌恶他们，我从来就不喜欢跟他们为伍，我一直都憧憬着祖母说过的话，她说心灵纯净的人，来自东方。

　　我一直都想找一个中国男朋友，我一直都希望能有一个人，能够设身处地的为我着想，不贪图我的家世，不利用我。我等了许久，我终于找到了。”

　　江辰不知怎的，说话的时候已经有点结巴了，“呃，内、内个，这是在说我吗？”

　　“不是你，还能是谁？辰子，你帮了我好几次了。我最恶心那个英国佬，你帮我打发了他。我现在资金紧张，你帮我联系了楚家和庞家，你甚至连细微的事情都帮我照顾到了，你怕我多花钱，怕我为难，所以你一直等到拿到了片酬之后，才去就职隐藏职业……辰子，你干嘛要对我这么好？”

　　江辰挠了挠头，傻憨憨的一笑，“呵呵，谁让咱们是朋友，再说了，我又不缺钱，你现在正好是最需要钱的时候，我哪能不帮你啊。”

　　“可是这样一来，你不就吃亏了么？”

　　“呵呵，亏又没亏给外人，等以后你有了钱，再补给我不就成了。”江辰倒是说出了大实话。

　　雅典娜·绍尔的泪水无法抑制，一直顺着眼眶往下流，“辰子，你知道吗？我心疼你。不知道为什么我从来没有对一个朋友有这样的感觉，可是我就是想保护你，就是想照顾你，你太让人心疼了，你自己都那么艰难，为什么还会设身处地的为别人着想？”

　　江辰把杯中的残酒喝光，又用开瓶器慢慢的打开了一瓶，给自己倒满了，“己所不欲，勿施于人。不能因为自己的命运已经苦逼了，就去报复这个世界，就去欺凌他人。我是孤儿，我缺爱，我不停的需求爱，所以我只能去爱他们，去帮他们，求他们也爱我，也呵护我。没有爸爸，也没有妈妈，甚至没有叔叔伯伯，兄弟姐妹。所以只能凭自己的真心，去营造这种关系。吃点亏算什么？不亏房子不亏地的，如果因为吃了亏，换来了一个好朋友，一个能和自己终生不分离的朋友，那就赚到了。”

　　雅典娜·绍尔擦了擦眼眶中的泪水，问道，“你不爱钱吗？”

　　“爱，我特爱钱，你不知道吧，我在《希望》里练级的时候，天天都做白日梦，意淫着一天能打到几百万个金币，那样的话，用不了多久我就发了……可是，如果钱不能给自己带来能和自己并肩作战的基友，也不能带来能给自己带来温暖的妹，要钱还有毛用？”

　　“辰子，是因为想要把我当成好朋友，所以才会为我着想，对吗？”雅典娜·绍尔凝视着他，一目不措。

　　江辰知道，如果他公布了正确答案，他今天在劫难逃了，可是让他对着雅典娜·绍尔说谎，他又做不到，所以，他也只能以酒遮面了，“来，喝酒，喝酒！”

　　只可惜，他喝不下去了，雅典娜·绍尔一把扑到了他的怀里，不由分说，照着他的嘴唇狠狠的吻了下去！

　　江辰手足无措了，在男女之情面前情商几乎为零的贱人此刻很纠结，他知道自己贸然的推开雅典娜·绍尔，会深深的伤害她，可是不推开她，他心里又过不去米岚那一关。

　　矛盾的心理活动让他寸步难行，一动也不能动。

　　雅典娜·绍尔还是很有分寸，樱唇轻轻吻了几下之后，还是松开了，“辰子，心里不好受，对吧？”

　　“对不起，我想起了我喜欢的那个女生。”

　　雅典娜·绍尔道，“岚岚会回来的，在她回来之前，让我替她照顾你几天，好不好？”

　　“不好，代价太大，你照顾不起。”江辰的眼眶也发热了。

　　“辰子，你讨厌我吗？”雅典娜·绍尔又祭出了杀手锏。

　　“呃，不，不讨厌。”江辰嗫嚅着，此刻他的心里恨透了自己，发现自己根本不像个爷们。

　　的确，从生物学的角度上说，他还不算纯爷们，他只是一个男孩，一个未经世事，连女人的味道都没有尝过的男孩。

　　雅典娜·绍尔抱着他，把他缓缓的推向了那充满了无限欲望的卫生间，“辰子，你很累了吧，洗个澡，也许会清爽一下。”

　　“不用了，我……”

　　“去吧，一起洗。”雅典娜·绍尔的话不置可否。

　　这一刻，女神的力量开始笼罩江辰了，他感觉自己没法拒绝雅典娜·绍尔，双腿就像是被下了魔咒一样，根本就不听使唤，一个劲的往卫生间的门口游走。

　　……

　　很快，两个人都走进了卫生间。

　　雅典娜·绍尔就如同一个给孩子洗澡的母亲，很大方的脱掉了自己的黑色长裙，褪去了黑色的半透明丝袜，甚至，她很挑逗的把丝袜绕在了江辰的脖子上，让他嗅了嗅。

　　丝袜上泛着玫瑰花香水和成熟女神的体香，混杂在一起，剧烈的刺激着江辰的荷尔蒙。

　　雅典娜·绍尔的话热情而大胆，如同她现在被简单的内衣包裹的火爆身材一般，“洗完澡，咱们去妹可辣舞，你以前做过吗？”

　　江辰差点吐血，“我、我……”

　　雅典娜·绍尔撩拨着他的鼻梁，轻轻一按，随后坏坏一笑，脱掉了他的外衣，脱掉了他的背心，通通丢在了门外，她望着江辰结实胸肌上那两抹绯色，颇为玩味的说道，“呵呵，还是个小处男，这次我赚到了。”

　　江辰咬牙切齿，“少来这套，你，你自己不也是雏儿么，还好意思说我！”

　　雅典娜·绍尔一把勾住了他的脖子，“哼哼，你知道的太多了，小鬼，快来洗澡了！”


第394章 一起做早操咯！

　　话说，洗澡是一件很纯洁的事情。

　　本着纯洁原则，江辰没敢做坏事，只是因为第一次和女生共浴特别是和身材姣好、长相绝美的女神共浴，让他的身体一直都处于火热的状态，每一根神经都绷直了。

　　雅典娜·绍尔不时的把惹火的娇躯贴在他的后背上，羞涩的蹭来蹭去。她虽然是混血儿，却毕竟是受过西方的教育，思想还是要比东方人开放很多。

　　江辰几次想逃，却都被她用言语劝住了，“辰子，别多想，你知道吗？你想太多，对你的成长没有好处，权当这一次是我给你的启蒙吧。”

　　江辰感觉自己的回复很不要脸，“你，你怕吗？”

　　雅典娜·绍尔微微一笑，“怕倒是不怕，就是有点紧张，以前看过三级片片的，可是真的轮到自己做……呵呵，还真是有点难为情。”

　　江辰顺着台阶往下说，“那，洗完澡，我就回去了。”

　　雅典娜·绍尔的娇躯整个贴在了他的身上，“小鬼，你想去哪？你逃不掉了，费雷罗已经回酒店休息了，我不给他打电话，他不会过来的。”

　　“雅典娜，别这样。”

　　“不行，已经太晚了，我就是要和你做。”

　　江辰欲哭无泪，今天俩人喝了三瓶红酒，他还好，可是他感觉雅典娜·绍尔已经超量了，现在开始撒酒疯了。

　　没办法，红酒这玩意本来就是催情的，但凡是有钱又有品位的高富帅去酒店和MM开房，在做那些爱做的事情之前，总是要喝点红酒调调情的。

　　可是，他又怎么知道，雅典娜·绍尔的酒量极好，她也只是以酒掩面。

　　……

　　这个澡洗的时间并不长，十分钟之后，雅典娜·绍尔已经再帮他擦拭身体了。

　　这一刻，她的泪水又在眼眶里打转了。

　　以前的过往和人生的阅历让她极少流泪，因为没有多少值得让她流泪的人和事。可是江辰不同，他看似稚嫩的外表下，不知道有多少伤痕，心里的那些伤痕也许雅典娜·绍尔无法探寻，可是他身上的那些物理性的刀痕、却如同一把把锥子，深深戳在了雅典娜·绍尔的身上。

　　雅典娜·绍尔望着他胸前的那个最深的，到现在还结着痂的伤口，问道，“这个伤口是怎么弄的？”

　　江辰笑了笑，“为了救几个妹子，被一个小混混捅了一刀。”

　　她又看了看他的双臂，“这两边的呢？”

　　“前不久，有几个流氓在胡同里围堵我和黎梓……我们被他们喷了辣椒水，要不然，就凭他们几个三脚猫，绝对近不了我的身。”到了这个时候，江辰还是捡好听的说。

　　雅典娜·绍尔紧紧的抱着他，柔声道，“小宝贝，去我的房间，今晚我好好的照顾你，安慰你。”

　　“呵呵，我已经不疼了。”

　　“不疼也得去，我疼。”雅典娜·绍尔很倔强。

　　江辰知道，自己已经被混血女神逼到了绝路。

　　……

　　他抱着雅典娜·绍尔慢慢上楼，发觉她的身体并不重，于是问道，“你现在体重是多少？”

　　“应该是50公斤。”雅典娜·绍尔道，“因为我刚吃了一顿美餐，不行，必须尽快把卡路里消耗掉，要不然就成小胖子了，我可不想这样。小鬼，你知道要怎么消耗么？”

　　“少来，你比我更清楚，你这女魔头。”江辰索性不看她。

　　“呵呵，我才不是女魔头呢，我是魅魔，是会勾引你的魅魔。”雅典娜·绍尔悠悠笑道。

　　“好吧，魅魔小姐，把你送回房间，你就好好睡吧。”

　　“嗯，一起睡，别跟我客气。”

　　“……”

　　……

　　来到了雅典娜·绍尔指定的房间，江辰看到的是一张极大的软床，这哪是单人床，就算是床上再放三五个人，地方都富余。

　　雅典娜·绍尔开始使坏，突然挣脱开了他，继而一把将他推到了床上，整个身体都压在了他的身上。

　　赤身露体的混血美女身材极佳，皮肤白皙而充满了弹性，每一寸皮肤都带着诱惑，雄伟的规模浑圆饱满，诱人之极，那一双丰腴的大腿紧紧的贴着他敏感的区域，游离着，不经意的触碰着，那迷人的眼神别说能点燃一根质地极佳的哈瓦那雪茄，就算是点燃贱人江心中的火焰，都没有任何问题。

　　雅典娜·绍尔很显然是有备而来，她贴着江辰身体，拿起了床头柜上的，一枚事先准备好的小药丸，送进了嘴里，随后，她的火热的双唇很快烙印在了江辰的胸前。

　　江辰的血管在炽热的燃烧着，名为欲望的激流在体内剧烈的蹿动，沉浸了21年的精血在沸腾，在嘶吼，身体不由自主的反客为主，瞬间把雅典娜·绍尔压在了自己的身上。

　　雅典娜·绍尔那两颗犹如地中海一般湛蓝的星瞳凝视着江辰，喃喃道，“开始吧，辰子，这是我们的第一次。”

　　江辰很听话的点了点头，慢慢的，轻柔的，触碰到了她的身体……

　　……

　　在这片让无数雄性牲口都遥不可及的乐土中，他和雅典娜·绍尔展开了鏖战、激战、热战、恋战。

　　经过了身体短暂的痛苦和不适应之后，雅典娜·绍尔放开了，她用自己独有的方式安慰着江辰，抚慰着他保守伤痛和精神折磨的身躯。

　　雅典娜·绍尔身上散发着一种让江辰感觉十分熟悉的味道，这种味道，有着亲情的温暖，有着母性的滋味。这味道，让他几欲流泪。

　　一场酣战，一个小时，他没有任何疲累的感觉，很快又和她拉开了第二场大战的帷幕。

　　雅典娜·绍尔是欢快的，她没有想到，东方少年真心给力，强劲的动力和持久力让她无法自拔、欲罢不能，这种感觉，如鱼得水般的快活。

　　……

　　天已经黑透了，星空中闪烁着一颗颗亮星，窗户开启，徐徐海风进入了室内，轻轻的抚慰着汗流浃背的两人。

　　江辰附在了她的怀里，吸吮着她的体香，已然忘情了。雅典娜·绍尔轻轻扶着他的脸蛋，露出了慈爱的笑容，“宝贝，小宝贝，只要想我，我随时都会回到你的身边。”

　　江辰抬起了头，眼睛瞪的老大，“你要走？”

　　雅典娜·绍尔点点头，“明天晚上就走，从海口转机去土耳其伊斯坦布尔，去收我的那艘海船。”

　　江辰知道，航海是雅典娜·绍尔最大的梦想，他不想阻止她，可是他也很清楚，这一走，她还不知道多久才能回来。

　　江辰有些神伤，经过这一夜缠情之后，他感觉自己离不开她了，身体已经中了一种特殊的毒，非她不能化解。

　　雅典娜·绍尔看出了他的神伤，轻轻一笑，用自己特有的语言安慰道，“记住，我只是你的女人，并不是你的爱人。你是个能成大事的人，我不想成为你道路上的绊脚石，辰子，我只想让你快乐，只想告诉你，拥有一个女人的身体是快乐的事情，不是什么罪，也不是什么错。你这个人最大的弱点就是做事情太顾及别人的感受，最后还是忽略了自己，我以后不准你这样。”

　　“雅典娜，你说的我真做不到。”

　　雅典娜·绍尔抱紧了他，“我知道你做不到，可是我之前说过，今天我是给了上了一节启蒙课……我希望你不要为此自责，也不要为以后的任何一次情动自责。注定要成为一个强者的男人，是没必要纠结于儿女之情的，你应该学会享受生活。”

　　江辰望着被单上的那一片绽放的鲜红，叹道，“这一节启蒙课也太贵了，把你的第一次都交代进去了。”

　　“呵呵，你不也是……不过说真的，小家伙，你真给力，我喜欢。”

　　看着雅典娜咄咄逼人的气势，江辰知道又一场暴风骤雨即将来临了，他面红耳赤道，“我，我不行了。”

　　雅典娜·绍尔摆摆手，“No，no，no，好男人，不行也行！”

　　她俯下身子，在他的额头上轻轻吻了一下，说道，“你别动，我动。”

　　……

　　第二天一早，江辰是捂着自己的腰，费了好大劲才穿好衣服的，揉了揉眼睛，发现眼里全是眼屎。

　　他知道，这是昨夜的疯狂所至，那长达3个多小时的鏖战，把他积存了21年的精华倾泻而出。

　　可是，他却不后悔。

　　因为他知道，在昨天的那种情况下，如果自己再装逼装懵懂的话，那就太缺德了。雅典娜·绍尔已经对自己赤诚相待了，如果真的拂了她的一片心意，以后两个人还怎么见面？如果自己昨天真的离开了，那不但不如禽兽，然而还是个蠢货，一个不解风情，永远也不配被人爱的蠢货。

　　……

　　走出了房间，江辰已经嗅到了楼下煎蛋的香味，只见饭桌的餐盘中，放了七八个煎蛋，混血女神满面春光的走出了厨房，正冲着他微笑呢，“辰子，下来吃早饭吧，吃完早饭做早操咯！”

　　“早操？”江辰不解道，“我都好多年没做操了！”

　　雅典娜·绍尔今天穿着同样很性感，一套白色的齐臀小短裙包裹着曼妙的身躯，在窗外微风的吹拂下，小短裙高高扬起，露出了那狭窄的、绯色的暧昧，“你很快就会懂的。”


第395章 只要你好，一切都不重要

　　吃着早餐的时候，雅典娜·绍尔很认真的问了江辰一句话，“辰子，你后悔昨晚的事情吗？”

　　江辰摇了摇头，“虽然对不起岚岚，可是我不后悔。”

　　“为什么呢？”雅典娜·绍尔凑近了他，揽住了他的腰。

　　江辰咬了咬嘴唇，“我不好意思说。”

　　雅典娜·绍尔倒是很大胆，“那我替你说吧。是因为我长的和岚岚有几分神似，同时，我身上还有母性的味道，对不对？”

　　江辰的脸更红了，“雅典娜，别说了。”

　　雅典娜·绍尔安慰道，“别自责了，我没有让你负责的意思，否则，我昨天根本就不会吃药，早就会赖上你了。还有，辰子，我既是你的朋友，也是你的姐姐，作为姐姐，我不希望你为这件事耿耿于怀。觉得自己对不起岚岚，其实你和岚岚还没有开始，还不是恋人，这算不了什么。”

　　“其实，我最对不起的是你，昨天我不应该跟你喝那么多酒。”

　　“辰子，其实昨天是我勾引你，你难道就看不出来吗？我爱你。”

　　江辰瞪着小眼睛，一脸的不解，“我到底哪好啊？”

　　“哪都好，脾气好，会办事，会做人，身体也好。”雅典娜·绍尔吃下了最后一口早餐，擦了擦嘴，“小鬼，你是一个抢手货，只是你自己没察觉到而已。你身边有很多女孩对你虎视眈眈，最终却让我第一个尝到了鲜，我也算是不枉此生了。”

　　看着雅典娜·绍尔洋洋得意的样子，江辰有了一种错觉，那就是占便宜的不是自己，而是她。

　　实际上也是如此，雅典娜·绍尔作为星辰的粉丝，几年前就有些迷恋江辰了，她就喜欢这种小强一般的小男人，一直都想和他有深度接触，经过了几年的等待，又经过了长时间的准备、酝酿之后，终于如愿以偿的得到了他。

　　不过，雅典娜·绍尔也很清楚，即便是得到了他的身体，也不会百分之百的得到他的心，因为他心里还存着对米岚的执念。

　　所以，曾经拥有，别无所求，这就是雅典娜·绍尔的人生观。

　　……

　　所以，在吃过早餐之后，她又肆无忌惮的勾引了江辰一次，她故意掀起了自己的超短裙，露出了令无数男人热血喷张的丰满轮廓和那包裹着女性最神秘地带的绯色。

　　不得不说，丁丁裤是有史以来最邪恶的一种女性装备，它是诱发男性犯罪的根源。

　　江辰的身体构造犹如怪兽一般，吃过了八个煎蛋两杯麦片之后，他身体的机能居然奇迹般的复苏了，在雅典娜·绍尔的刺激下，他撕开了她的防线，奋勇的闯入了那丰腴的生命禁区。

　　……

　　如果说昨夜是小畜男的初体验，那今早就是他的复习课。江辰终于明白那些爱情动作片的女明星和男明星为什么会那么投入，那么激动了，因为这真的是世上最美妙的事情了。

　　只是，雅典娜·绍尔是带着愧疚的，她很清楚，这样欲求不满会伤害到江辰的身体，只是她太情不自禁了，她知道在很长的一段时间内，她都看不到江辰了，因为，她如同爱着江辰一样热爱着航海，今晚离开中国之后，她将在明天踏上大航海之旅，目标是周游世界一周。

　　这不是一个短期目标，这是一个至少得进行3个月的长途旅行。

　　……

　　做完了早操，江辰的爱情启蒙老师又带着他进入了浴室，洗了一个温馨的鸳鸯浴，江辰就如同一个听话的孩子，被雅典娜·绍尔轻柔的搓洗着身体。

　　而此时，江辰放在客厅的手机很不合适宜的响了起来。

　　江辰刚要动，雅典娜·绍尔就跑出了浴室，从客厅里把手机拿到了浴室中，关上了淋浴。

　　江辰看了一眼来电显，发现是韩娜打来的，于是接了起来，“喂，娜娜，找我有事？”

　　“你小子去哪鬼混了，广告片不是拍完了么，怎么还不上线，我们这等你打BOSS呢！”韩娜迎头就把江辰骂了一顿。

　　江辰一愣，“呃，那你在等我一会儿吧，我一会儿就回酒店上线。”

　　“快点啊，只等半个小时，过时不候！”韩娜道，“还有一件事要跟你说，和楚家的合约要提前签，明天上午8点我们就签约，你大概什么时候回来？”

　　江辰掐指一算，“我是今天晚上8点的飞机，估计后半夜能到北京。”

　　“呃？这样啊，那你明天能陪我参加签约会吗？庞董事长他不成席。”韩娜问道。

　　“呵呵，这个必须的。”

　　“另外，明天中午，我有个朋友想要请你吃饭，不知道你肯不肯赏脸。”韩娜试探着问道。

　　“谁呀？这么客气？”

　　“你别问了，到时候你就知道了。”

　　江辰不是刨根问底的人，还真的没问。可是他怎么知道，他没问还真的是个大失误，因为请客吃饭的人，正是齐晖。只不过，齐晖没有约江辰，而是约了韩娜和孙莉去他在北京朝阳区开的一家西餐馆吃饭。这个腹黑的齐少爷已经布好了局，决定用最顶级的催情药放在酒里迷醉了她们，随后把她们拉到自己的别墅里好好调教一番，全套的“刑具”都已经准备好了，如果不出他的意料，用不了一天时间，两个绝色美女都会屈服，成为像小娜和小莉一样顺从的仆人，从此之后听由他的摆布。

　　挂断了电话，雅典娜·绍尔的脸上露出了一丝轻描淡写的怅然。

　　江辰安慰道，“咱们还会见面的，对吧？”

　　雅典娜·绍尔说了一句很写意的话，“咱们很快就会见面的。”

　　……

　　一刻钟之后，费雷罗已经把车子停在了别墅门口，迎接自己的老板和江辰的到来。费雷罗外粗内细，他不想让江辰为难，所以只是打开了车子的后门，自己并没有出来迎接他们，而这一路上，他也没有和两个人说话。其实，这也是雅典娜·绍尔特别信任他的原因，费雷罗具有作为一个大家族的司机应有的那种精神。

　　而在车上，雅典娜·绍尔显然不想放弃和江辰在一起的点点滴滴时间，她紧握着江辰的手，十指紧扣，俨然一副江辰的女朋友的姿态。

　　而此刻，冷静下来的贱人江很清楚，当自己回到天津的时候，他的生活也将归于平淡，不会再过上露水鸳鸯一般的生活了。和雅典娜·绍尔这段情，虽说不算一夜情，却也只是双方情感上的一时悸动。自己还是会执着于那个到现在都杳无音信的米岚。因为，那是他爱的起点，也是他心中认定的爱的终点。

　　……

　　在酒店门前下车的时候，雅典娜·绍尔让他先进了酒店，为了保护他的隐私，她没有下车，而是让费雷罗拉着她转悠了一大圈，甚至还回了一趟自己的别墅，这才折回，重新来到了酒店。

　　而江辰回到房间之后，第一时间打开了电脑，戴上了光感眼镜，上线了。

　　他刚刚出现在烈羽城，就被韩娜组到了队伍中。

　　江辰一看这队伍中的人员配置，整个人都乐疯了。

　　队伍中，除了楚中天、死扛和他这三个雄性牲口之外，其他的都是星光俱乐部的MM。

　　这里面，出现了一个令他惊喜异常的ID——一抹天蓝！

　　江辰终于知道韩娜为什么那么着急让他上线了，原来有惊喜要给他！

　　看到米岚上线，江辰心中五味杂陈，感觉自己对她有很大的愧疚，可是，他又出奇的想念他。

　　看着贱人江在组队频道中半天无语，韩娜调侃道，“怎么了，看傻了？贱人，说话啊！”

　　黎梓抿嘴笑道，“江哥哥已经激动的说不出话了。”

　　陈倩和李晶两个人也没有说话，很显然，她们对江辰仍旧不死心，可是有碍于和米岚姐妹情深，所以只能选择矜持。

　　米岚没等江辰说话，就坦言道，“辰子，那天发烧了，实在没力气上线了，现在好很多了，大夫说，我每天可以多玩几个小时，只要按时吃药，多晒晒太阳就可以了。”

　　楚中天也调侃道，“小子，快过来吧，咱们一起对岚岚严刑拷打，肯定能让她招出自己的住址。”

　　江辰摆了摆手，“别问了，我了解她，她不会说的，你们在哪，我过去找你们。”

　　米岚也调戏起了他，“我真的不会说吗？”

　　“岚岚。”江辰说了一番很坦诚的话，“只要你好，一切都不重要。不管你在哪，至少我知道，你现在是绝对安全的。等你的肺炎好了，或者你想我们想的不行了，自己愿意回来了，我会亲自去接你。”

　　这一刻，队伍中没有人再说笑了，江辰的话，实际上代表了每一个人的想法。

　　米岚会心的笑了，“辰子，你成熟了，你似乎是一夜长大了。”

　　这句话让江辰羞愧极了，他真的是一夜长大了，一夜之间就完成了从男孩到男人的转变。

　　只不过，留给他们煽情的时间并不多，很快，楚中天冷冷一笑，“呵呵，真是冤家路窄啊，辰子，你快过来吧，你最喜欢的节目到了！”


第396章 今晚7点的约定

　　中国区很大，两个亲密无间的人在茫茫人海中都会迷失去路，找不到彼此；

　　中国区又很小，打得死去活来的死对头即便是相隔千里之外，也有可能被对方寻仇。

　　江辰遇到的“老朋友”不是别人，正是恋战的玩家。

　　看着大地图上100多号人以极快的速度朝着傲视群雄主团的方向涌动过去，江辰从烈羽城南门出去，直奔西南方向而去。

　　虽然说队友人数不多，只有区区十多名，可他们毕竟是傲视群雄的核心，配合默契，头脑灵活，现在早就带着队伍玩起了迂回战术。

　　他们所在的位置叫卡尔多栖息地，是一种名为卡尔多猩猩的怪物聚集的地方，那里是一流玩家练级的场所，卡尔多猩猩等级高，属性凶悍，一般的玩家很难与之匹敌。

　　江辰同样还在那片区域看到了一个很大的红点，那里正是BOSS所在的点位。

　　江辰极为了解BOSS，从那个点位的大小上，就已经推断出那并不是圣殿级的存在，而是传说级BOSS，这恐怕也是恋战的玩家这么热心的原因。

　　他转为了裁决者之后，虽然没有获得加速技能，可是移动速度还是提升到了9.5米/秒，这样一来，在百米之外追上对方的大部队并不是什么难事。

　　对方很显然也意料到了他的举动，故意放慢了速度。

　　而与此同时，傲视群雄的主力团则从另一侧形成了包夹。

　　江辰一边跑路，头脑中一边在思索问题，那就是为什么恋战、金元帝国和那个幕后黑手为什么到现在为止还不建立行会？

　　这个问题，让头脑淫荡的他百撕不得骑姐。

　　不过，有一件事他却耿耿于怀，那就是自从集结令被鲜血战歌夺走之后，黄思雨和自己的两个死党以及徐紫嫣一直都没有上线。

　　想着想着，他也越发的接近对方了，他放慢了脚步，看了一眼自己的新技能，很快在快捷栏中做了一个排列组合。

　　……

　　1分钟之后，他和这支部队狭路相逢了，坐探的汇报不假，这是恋战的主力团，卢俊、繁华落幕等人都在队伍中。

　　看着意气风发的江辰，卢俊斜视着他，一脸的不服不忿，冷嘲热讽道，“矮油，这不是隐职大人吗？怎么着，有什么好关照小弟的。”

　　“这还用说，咱们是老朋友，我过来当然是为了……宰了你们。”江辰不慌不忙的抽出了猩红色的屠戮之刃。

　　卢俊一向不淡定，猛然抽出了长剑，然而，繁华落幕却非常的冷静，“辰星老弟，稍安勿躁，我知道你对我们有成见，不过我们并没有恶意，是本着BOSS去的，不是本着你们的主力团去的。”

　　“可是你忽略了一件事。”远远的，传来了楚中天的声音，“我们是死敌，不管你们今后加入什么阵营，我们都是死敌，这是无法更改的事实，所以咱们之间的战争没有理由，不需解释。”

　　看着傲视群雄的主力队已经来了，对方的脸色越发难看了。

　　卢俊说话的权利又一次被繁华落幕剥夺了，“老大，稍安勿躁，我和辰星聊聊。”

　　现在的卢俊对繁华落幕心服口服，因为大人物毕竟是他负责串联的，而夺取集结令的整个计划，也是他和大人物计划好之后总结出来的。所以对于自己的智囊，他特别的放心。

　　只不过，他现在也很焦急，因为大人物还没有要把集结令拿出来的想法，他们还在等待。

　　繁华落幕望着江辰，淡淡一笑，“辰星老弟，我知道你就职了隐藏职业，现在实力提升了不少，我想跟你玩一局，如果我输了，我们的人你随便处置，如果我侥幸占得先机，请把那个BOSS让给我们，你看这样行不？”

　　傲视群雄的队伍中没有人说话，目光齐刷刷的瞄准了江辰，毕竟，江辰这个连百夫长都不是的家伙却是他们的主心骨。

　　江辰知道繁华落幕是个一线高手，对自己的操作非常自信，从来不服任何人，他现在装备提升了不少，肯定是要和江辰一决高下了。

　　江辰微微一笑，给繁华落幕发了一条心语，“可以，不过我有一个条件。”

　　繁华落幕道，“什么条件？你说。”

　　“如果我赢了，我也不杀你们的人，你们回保护区就行了，我就是想知道那个大人物是谁。”

　　江辰的这个条件并不算苛刻，繁华落幕琢磨了片刻之后，又看了看时间，“你听傲视群雄里的007说，你现在人在海南公干，是吧？”

　　江辰点头，“没错。”

　　繁华落幕又问，“你什么时候回来？”

　　“今天晚上8点的飞机。”江辰从善如流。

　　繁华落幕思忖了片刻，“呵呵，明天你应该能回家了，这样吧，如果你赢了，我今晚7点在线给你发信息，你到时候上下线。”

　　江辰不知道繁华落幕葫芦里卖的什么药，就像繁华落幕不知道大人物为什么到现在还攥着集结令不撒手一样。他只知道大人物说过，明天下午1点，会上线建立一个由金元帝国、恋战和他的手下组成的联合行会，共同制约傲视群雄。

　　所以，缜密的繁华落幕才敢对江辰说出刚才的话。

　　其实，江辰的心中已经有疑点了，而且心中有一条条的线索，正在慢慢的串联成线，现在就缺繁华落幕即将这条线索了。

　　……

　　筹码已经下了，两个人也没有必要再客气了，都抽出了武器，绕着对方走起了圆周。

　　两个人根本就没有采取普通的比武模式，而是直接恶意PK，这倒是很符合两个团队一直以来的暧昧关系。

　　突然之间，繁华落幕出手了，他直接开启了人族战士特有的冲刺技能，瞬间把自己的速度提升了20%。

　　两个人本来距离只有5米，虽然说不上近在咫尺，却也是最危险的间距，繁华落幕这一加速，眨眼之间就贴在了江辰的身上。

　　只可惜，江辰冷冷一笑，毫无征兆的释放出了冰刃狂舞！

　　繁华落幕毕竟是趋近于巅峰级的高手，早就扬起了盾牌做格挡，而且还成功的格挡住了前面的两段伤害，只是既便如此，两段攻击下来，他的血量还是掉了2094点！

　　这并不是江辰的实际攻击力，这一次攻击不但包含了掌控力的因素，还包含了裁决者特有的魔系属性，实际上江辰现在的冰刃狂舞已经不是水属性攻击了，而是魔系属性攻击，而且，魔剑精通本身也附加了人形系的伤害加成。

　　不过，繁华落幕避开了冰刃狂舞的第三段攻击，这样一来，冻结的负面就无法展露在他的身上了。

　　只是，还没等恋战第一骑士发动反击技能，江辰已经利用比以前更加出色的爆发加速绕到了他的身侧，大刀阔斧的甩出了火烈斩！

　　繁华落幕赶紧扬起了手中的盾牌做格挡，只可惜江辰的招式还没使出，就已经收手，又是一个脚步骈近，脚下绕出了一个弧线，闪到了他的腹背！

　　繁华落幕冷汗淋漓，他知道魔剑士的速度快，可是没想到他的脚步切换居然这么快！

　　这也是理所应当的事情，江辰现在的敏捷是15档，每加1点敏，提升1.5的灵活度，他又是全敏加点，现在的灵活度早就爆棚了，回旋力和走位的精准度都可以保证，特别是在高速运动的情况下。

　　繁华落幕很清楚，自己和江辰的差距并不在技术上，只是在职业上，他并非隐职，所以即便是江辰不欺负他，两个人的属性和掌控力的差距也拉开了，这并不是装备能补回来的差距。

　　江辰看到繁华落幕的囧态，知道他正在疲于招架，他也不愿意太欺负他，于是施展开了太极走位，利用加速和缓速的切换，很快晃开了繁华落幕的重心，随后，他做出了一个出人意料的动作，那就是收剑入鞘！

　　不明真相的卢俊看得瞠目结舌，“诶，怎么不打了？”

　　恋战神马紧握着匕首，怒道，“这厮肯定是动了杀心了，大家小心，准备战斗！”

　　李晶大怒，“放P，我家小正太才不是那种人，你少污蔑他！”

　　这时，繁华落幕摆摆手道，“同学们，稍安勿躁，我，已经输了。”

　　这句话让恋战的玩家一脸愕然，“这就输了？怎么输了，我们怎么没看出来呢？”

　　江辰一向不反感繁华落幕，所以给了他一个台阶，“卢俊，你有空打一块勇者令给落幕哥吧，他不该是这个水平段的玩家。”

　　卢俊虽然算不上高手，可也明白江辰的意思，嘴唇一咬，挥手道，“咱们走！”

　　恋战神马脸色铁青，“老大，咱们就这么走了？”

　　卢俊反问道，“要不怎样？”

　　李晶冷笑，“要不就留下来被我们一个一个的宰掉吧！”

　　恋战神马这种惹祸精是从来不嫌事大的，顿时抽出了刀子，“小娘们，少尼玛废话，你以为老子怕你们不成？”

　　繁华落幕知道傲视群雄这群主力玩家并不是好脾气，一个个都是沾火就着的狠角儿，赶紧推了恋战神马一把，“走了，输了就是输了，这个BOSS咱们不推了，哥带你们再找别的BOSS去！”

　　恋战神马很听繁华落幕的话，尽管非常憎恨江辰，却不得不悻悻的走了。

　　江辰也不忘给繁华落幕发了一条心语，“老哥，别忘了，今晚7点的约定。”

　　繁华落幕微微一笑，“忘不了。”


第397章 贱人style

　　这是江辰为数不多让敌人全身而退的一次，这个举动也让他的好基友楚中天有些纳闷，“辰子，这不像你的做事原则啊，你去了一趟海南，怎么心也变的仁慈了？”

　　江辰摆手道，“因为我和繁华落幕达成了一个约定，我不杀他的人，他在晚上7点半的时候，告诉我幕后黑手的名字。”

　　李晶甩给了远处恋战的队伍一个卫生眼，“小正太，那些人都没人性的，你相信他们的话？”

　　江辰笑了笑，“繁华落幕是这群坏人中的VIP，我相信他不会食言的。”

　　的确，繁华落幕确实不会食言，他已经把齐晖的名字发在了给江辰的信息里，还设了一个晚上7点钟准时发送的定时。

　　楚中天看人也很准，他对繁华落幕虽然没有太多好感，但也知道这个人是言出必行的，所以也就放下心来，“走吧，咱们该去清怪了，估摸着下午能把BOSS推了，不会耽误你上飞机的。”

　　江辰望着米岚，淡淡笑道，“我带岚岚双飞吧，这样她冲级的速度还快一点。”

　　李晶坏笑，“双飞是三个人的事，要不加上我一个？”

　　江辰不敢多想了，现在脑子里稍微YY一秒钟，就会感觉到肾疼，他已经被雅典娜·绍尔榨干了，至少这一天之内是没法想这种事了，“打住，不准淫荡，赶紧去刷怪吧，我一会儿得好好磨磨刀了。”

　　……

　　5分钟后，这群人来到了一个有山有水的好地方，这里名叫卡尔多栖息地。

　　卡尔多猩猩，一种体型极大，雌性都和半兽人的个头差不多的野兽，它们拥有较高的AI，穿着用粗实的竹子和树皮做成的盔甲，手中紧握着自己粗制的石器做武器，有些则会用椰子壳做远程武器，攻击敌人。

　　江辰的眼前虽然有山有水，却也能看出人工搭建的痕迹，整片卡尔多栖息地像极了一个大型的山寨，只是这山寨没有篱笆墙，唯有一层层的卡尔多猩猩在来回的徘徊、警觉的巡视四周。

　　转为裁决者之后，江辰拥有了魔瞳凝视技能，这是一个万金油技能，不但能提升视野，识破不高于自身50级的全部生物的属性，还能驯化坐骑，只是江辰并不明白，剑魂是个神马东西，这个剑魂，即便是在官方网站上也找不到任何信息，看来应该是水星公司用来吊玩家胃口的。江辰很快开启魔瞳凝视，一时间，他的双眼居然变成了血红色。

　　站在江辰身旁的死扛吓了一个激灵，“俺滴娘诶，江哥，你的眼珠子肿么都红了，吓死俺了！”

　　江辰没好气道，“这还不是被你气的，我走了之后，也不知道你小子有没有好好的锻炼身体。”

　　死扛很委屈，“江哥，瞧你说的，俺天天都锻炼身体，该锻炼的地方都锻炼的。”

　　江辰桀桀一笑，“不该锻炼的呢？”

　　死扛更委屈了，“不该锻炼的俺找谁帮俺锻炼啊！俺又不像哥哥你似的……”

　　话音未落，江辰抡起了巨剑，用剑背把死扛拍了一顿，“我戳你大爷！你倒是说说老子哪不该锻炼啊！”

　　死扛一边笑着用斧子挡着江辰，一边无耻道，“我哪知道啊！”

　　韩娜横在了中间，“你们俩都纯洁点行不，贱人江，你到底看出了什么，赶紧发过来给大伙瞅瞅！”

　　江辰点了点头，立刻把他看到的一切发在了组队中——

　　【卡尔多投掷兵】

　　品阶：精英怪物

　　等级：95

　　血量：17000

　　物攻：2000～2400

　　物防：700

　　魔防：500

　　技能：椰壳爆投、椰壳疯投

　　怪物介绍：

　　卡尔多投掷兵，卡尔多群落中的射手，拥有很远的射程和很精准的透支能力，擅长用椰子壳攻击敌对生物。

　　【卡尔多枪兵】

　　品阶：精英怪物

　　等级：95

　　血量：20000

　　物攻：1800～2600

　　物防：900

　　魔防：500

　　技能：狂风荡刺、热血戳击

　　怪物介绍：

　　卡尔多枪兵，卡尔多群落中的战士，也是卡尔多部落中数量最多的兵种，它们主要负责为卡尔多部落搜集新鲜的肉类和水果作为食物，最喜欢的食物是人类身上的鲜肉。

　　……

　　江辰扬起了手，喝道，“诶诶诶，俺说你们谁是人类啊，站出来给俺老乡看看！”

　　陈倩脸色煞白，“师父，你该不会是想把我喂猩猩吧？”

　　江辰道，“保护好自己的小命，俺的技能都还没怎么用过呢，不太熟练，一个不注意拉了群仇恨，你们赶紧跑，谁都别管我。”

　　王月华挥舞战斗锤，甩给了江辰一连串的状态，“嘿嘿，我可是很期待看到裁决者大人的威力。”

　　“小泡泡，你又调戏我。”

　　“小贱人，你又跟姐没大没小的。”

　　“……”

　　谈笑之间，江辰的目光锁定了距离自己大约有20米左右的一头卡尔多投掷者。这头猩猩射手的仇恨距离显然不如正常的射手，这也让江辰有了可趁之机，他翻起了自己手中的屠戮之刃，猛然甩出了一道黑色的剑气！

　　这剑气居然发出了一阵犹如神魔一般的咆哮，在半空中变成了一把圆月弯刃，冲向了卡尔多投掷者，瞬间挂在了这厮的身上，将这厮打成了眩晕状态！

　　“3990！”

　　超高的伤害令人瞠目结舌，就连江辰都吃惊不小，“我靠，好牛B的技能，比剑刃旋风还酷！”

　　这厮说话间已经近身，兴奋之间使出了自己的新技能疯魔乱舞，一时间，自己的整个身体已经不听使唤了，居然化为了一股剑气，直线穿透了卡尔多投掷者的身体，出现在了它前方15米左右的地方。

　　“2750！”

　　这一次伤害同样惊人，只不过后果也非常严重，江辰停止动作的时候，整个人已经掉进了怪堆中，一群黑猩猩正呲牙咧嘴的朝他挥舞兵刃呢！

　　贱人江的小脸都吓白了，“哥、哥命休矣！”

　　贱人拔腿就跑，头都没有回，怎奈这些黑猩猩中有不少都是远程攻击的好手，怎肯如此轻易的放过贱人江，一个个从自己裤裆里掏出了一个个圆形物体，呃，不要误会，是特么椰子壳，朝着江辰甩出了势大力沉的椰壳爆投！

　　话说，即便流氓会武术，也怕板砖拍个没数，面对这一块块比板砖还硬的椰子壳，江辰真心伤不起，被连连砸了10多下之后，当即残血了。

　　这贱人的反应倒也很快，直接开启了魔血爆腾给自己回血，这个技能升级后十分好用，每秒钟能给贱人江回复总血量的1%，也就是60点血（江辰加了王月华的状态之后血量已经突破了6000点。）同时，极不甘心的再次施展开疯魔乱舞，来了一次无锁定的攻击，整个人几乎是向前瞬移了15米。

　　“靠，这厮太淫荡了，攻击技能居然可以这么用？”楚中天几乎不相信眼前发生的异象。

　　黎梓也吃惊不小，“这技能都可以当法师的闪现来用了。”

　　江辰哈哈一笑，“这技能可比闪现好用多了，CD时间2秒，释放1秒，释放期间不受负面技能控制！”

　　楚中天：“别废话了，有只母猩猩正瞄着你的菊花呢！”

　　江辰：“擦，我再闪！”

　　说话间，这厮飞速腾挪了15米，又一次逃之夭夭了。

　　看着贱人江袭人眼球的表演，这些围观群众一个个都唏嘘不已。

　　楚中天：“唉，贱人江百炼成钢，终于成了贱人之王了。”

　　死扛：“贱王？这名字不太好听啊。”

　　楚中天：“还是叫贱精吧。”

　　江辰：“俩王八蛋给老子玩勺子把去，老子就算是贱，也得是贱圣，贱神！”

　　死扛：“江哥是贱人style。”

　　贱人江果然是淫才，一听这话，顿时来了灵感，一边跑路，一边唱起了新编的贱人style——

　　“哥是贱人style，贱人style！

　　哥是贱人style，贱人style！

　　哥没事就得拿着巨剑去爆恋战菊花，

　　金元帝国跟哥扎刺也一块被爆菊花，

　　他们的悲催命运就和小怪一样，

　　再跟哥没事PP全都被哥打趴下！”

　　楚中天竖起了中指：“你是贱人，贱人style，你是贱人style，贱人style！你吃饱撑的没事干编的什么破歌，赶紧带着我妹子你的老婆练级，别整天搁这瞎特么的PP，赶紧把眼目前的小怪给哥挂了！”

　　可怜的是这俩贱人的战友，不管男女，统统被雷倒。

　　小牛犊子一边趴在地上吐血，一边捂着肚皮，“我终于知道自己这辈子是毁在谁的手里了。”

　　……

　　好吧，扯淡归扯淡，贱人江靠着一曲《贱人style》和风骚的疯魔乱舞，终于拉开了仇恨，逃出生天了，而疯魔乱舞这个技能的用法，贱人江也经过这次教训，通晓了法门，这个技能，跑路好用，群杀的时候，就要注意一定的方式方法了，用好了是极品，用不好，就是毒药。


第398章 优秀的男人都是散养的

　　稳下阵脚之后，江辰又一次抛出了鬼魔战气，将黑色的剑刃纵向甩在了刚才引起骚乱的那头黑猩猩的脑门上，再次爆出了一个3902点的可观数字，随后，麻利的近身，狂风斩+闪刃连击连削带砍，8剑下去，这头黑猩猩的血掉了大半，不过，江辰很清楚，自己的技能并没有全部进化，狂风斩+闪刃连击的攻击力远远不如已经被娜狄雅的力量魔化后的技能。

　　不过，他并不是一个人在战斗，其他的战友也祭出了自己的杀手锏，将这头卡尔多投掷手挂掉了。

　　虽然击杀的速度很快，可是江辰仍旧不满意，“诶，这样太慢了，这么招吧，咱们把这一小片的投掷手都择出来干掉，一会儿我拉火车。”

　　死扛多了一句嘴，“呃，江哥，你是不是还想用那招贱人style？”

　　江辰只能改变了原计划，先把小牛犊子暴打一顿，再指挥起众人分工杀怪了。

　　米岚看着贱人江的一举一动，欣然一笑，“呵呵，最喜欢的就是这幅画面了。”

　　江辰望着米岚，心中多少还是有些愧疚，红着脸说，“快回来吧，大家都等你呢。”

　　米岚点了点头，“我每天都在努力的恢复。”

　　……

　　卡尔多射手并不好拉，它们只有零散的几只聚集在江辰划定的区域内，其他的都藏在了怪群中，江辰倒是不厌其烦，弯弓搭箭，靠着距离的拉伸把它们一一拉出了怪群。卡尔多投掷者也很下贱，不但放出了椰壳爆投，而且还甩出了一个名为椰壳疯投的技能，这一招very滴无耻，只见它们从裤裆下的兜兜里掏出了一个个的椰壳，如同走马观花一般在手里溜达了几圈之后，朝着江辰的脑袋接二连三的扔去，一下两下江辰扛得住，这货一个技能就扔了五个椰子壳过去，江辰连续被打出了五个300+的伤害数字，疼得呲牙咧嘴。

　　所幸的是，他现在的血量还是挺厚的，伤的起。

　　不到10分钟之后，江辰划定的这片区域内的全部投掷手都被杀掉了，这些家伙的经验丰厚，可是金币和装备的爆率却低得可以，即便是掉了，掉出来的也只是传颂级装备，这种装备，别说是高玩，就算是菜鸟玩家也不待见。

　　江辰望着大地图中间徘徊的那个大红点，舔了舔嘴唇道，“老楚，说来也奇了怪了，那个红点的规模明明是传说级的，肿么就没多少人跟来瞎搅和呢？”

　　楚中天道，“你打开中国区的地图，在各个区域都看看吧，就在这两天，传说级的BOSS好像是遍地开花了，大家打着打着，也就见怪不怪了，而且，这两天被推倒的传说级BOSS都没有掉出集结令，大家的热情也就没那么高了，不会出现疯抢的局面了。”

　　江辰悠悠一笑，“照你这么说，我预感下一块集结令将从品阶更高的BOSS身上掉落出来。”

　　“那应该是英雄级BOSS了，不过以《希望》的进程，英雄级BOSS不会那么快刷新出来，肿么也得等上大半个月左右。”

　　“我觉着也是，所以在这段日子里，咱们得多推高级BOSS，特别是多推传说级BOSS，赶紧把传说装在咱们这群核心里普及，这样的话，将来再杀英雄级BOSS，就不会像现在这么折手了。”江辰道，“我测算了一下，这里的怪物总数大约在1万头左右，我刷大半天的功夫，应该能把疯魔乱舞的熟练度刷到中级，到时候在看看效果如何吧！”江辰拖着屠戮之刃，“我准备拉怪了，这一次大家注意点，别着急输出。”

　　说完，江辰走到了这一片怪物的外围，绕着这群手持石制枪的卡尔多枪兵绕起了圈。

　　江辰是群怪的高手，当年在《圣战》中就以此成名，他非常懂得如何吸引群体怪物的仇恨。

　　他一直贴着怪群，保持3米左右的距离，这样一来，让这群黑猩猩的仇恨一直保持，即便是自己不动手，它们也不会脱战。

　　随后，他慢慢的穿梭在这一小片区域，将一个个落单的卡尔多枪兵也串联起来，拉成了火车，自己则来回迂回，充当车头，差不多用了5分钟的时间，身后已经聚集了100多头卡尔多枪兵。

　　他知道群怪的黄金时刻已经到了，突然间一个爆发加速，整个人切到了这群怪物的身后，靠着自己的走位让它们的队列变成了一条直线，下一刻，他挥舞着手中的屠戮之刃，猛然甩出了一股横向的鬼魔战气！

　　这一刻，他讶然了，他之前一直是用纵向的剑气攻击黑猩猩，看不出剑气的长度，这一次横向的剑气甩出，居然直接命中了前排的10多头黑猩猩，目测剑气的长度超过了10米！而且，更可怕的是，这个技能居然有隐藏属性，后面的一排也被溅射到，一个个也受到了3000多点的伤害！

　　远程剑气技能都能如此彪悍，这让队友们看的触目惊心，楚中天欢喜不已，“呵呵，辰子这小子的苦真是没白挨，做了那么多变态任务，总是得到了一个变态隐职。”

　　李晶笑靥如花，“以后本姑娘练级再也不愁了，跟着小正太，有肉吃。”

　　江辰趁着剑气肆虐造成的怪群紧张，快速杀入，在怪群中释放出了冰刃狂舞！

　　这一次，众人看到的可不是冰蓝色风暴，而是一股接近于冥界寒冰的紫色风暴！

　　一个个惊人的，超过了2500点的惊人数字开始刷屏，超高的伤害令人胆寒。

　　贱人江站在暴风的中心，淫荡的笑道，“小的们，下雨了，收衣服！”

　　“……”众人一阵语窒，随后齐齐动手。

　　这一刻，李晶无私的把自己的武器递给了黎梓，等级已经冲到了73级的小法师扬起法杖，接连送出了冰霜风暴和爆弹术，这两招下来，卡尔多枪兵的群落中居然有不少都被干掉了。

　　黎梓咋舌不已，“我的天，江哥哥的前戏做得太好了！”

　　江辰汗如雨下，“小丫头，别这么淫荡，神马前戏啊！”

　　黎梓故作惊讶，“诶，那江哥哥你帮我扫盲，解释下这个词呗，我不太懂。”

　　江辰的脸都红透了，这个阅遍万部毛片的家伙不但懂这个词，昨夜还有幸操作了一番，以至于雅典娜·绍尔都把误认为是欢场老手，把他好一通调侃呢！

　　看着江辰一脸尴尬，李晶赶紧替他出头，“好了，小丫头，别调戏小正太了，这家伙还是小处男呢！”

　　江辰的脸上更挂不住了，索性使出了自己刚刚掌握法门的绝招，整个人顺着化为了一道黑色光刃，居然洞穿了10多头黑猩猩的身体！

　　这些黑猩猩有些血量本来就不多，这一下就被来了个穿心透，当场就艮屁了，不死的那些至少受到了2900点左右的伤害，也都很凄惨。

　　更可歌可泣的是，它们居然还让贱人江全身而退了，还给了这家伙1秒钟的时间缓冲疯魔乱舞的CD！

　　于是，更可悲的事情出现在了这暧昧的1秒钟之后，江辰从怪群的右侧蹿出，又从右侧渗入，光速般的出现在了怪群的左侧，随后又甩出了疯魔乱舞，从左侧又突到了右侧，如此循环往复几次之后，原本多达100多头卡尔多枪兵的怪群居然不剩下几只怪，全都被干掉了！

　　“我去！这个技能太好玩了！”陈倩擦了擦嘴角不慎溢出的口水，一脸向往，“呜呜，师父，伦家也要想嘛！”

　　陈倩本来就很美，扭动着腰肢发嗲的时候，更加迷人了，以至于江辰这个做师父的都不好意思看她了。

　　没被开垦的男人是牲口，被开垦的男人是禽兽啊！江辰在心中悲天悯人的嘶吼道：难不成，我江某人从昨夜开始，就朝着禽兽的方向进化了？不，这不是我做人的风格，我可以乱情，绝对不可以滥情！

　　贱人在心中默默的做着检讨的时候，米岚却幸福的升级了，达到了64级。

　　而此时，江辰也干掉了最后一头小怪。

　　不过，他并没有休息，而是一个人自顾自的冲向了自己划定的另一个区域，“大家先扫地，不用管我，我自己就能搞定。”

　　楚中天望着江辰远去的背影，唏嘘道，“岚岚，你快回来吧，我感觉最近的辰子和以前不太一样了，他似乎没有以前那么无忧无虑了。”

　　李晶道，“是啊，我也感觉他好像顶了很大的压力似的。”

　　黎梓叹了口气，“家族给了他压力，我和米岚姐也给了他不小的压力，还有某些小姑娘，应该也给了他压力吧？”

　　陈倩急忙把自己撇清，“诶，某个小姑娘可不是我啊，我一直都乖乖的！”

　　黎梓抿嘴笑道，“切，不打自招了吧！我又没说是你。”

　　陈倩的脸红到了脖子根，“臭小鬼，就你最腹黑了！”

　　楚中天感慨不已，“以前我就说，这家伙万一成长起来，开始闪光，肯定会吸引很多人的，现在看来，还真是如此。我这人不怎么会说话，我有一句话想送给喜欢他的小姑娘们，如果真的喜欢他，就给他一定的空间吧，优秀的男人是需要散养的。”

　　楚中天的话明显是在偏袒江辰，几个MM都听得出来，可是她们都没有持反对意见，也没有辩驳的意思，因为她们还不是他的女朋友，甚至包括米岚，都没有和贱人江确定关系。


第399章 卡尔多之王

　　话说，疯魔乱舞在江辰的手中确实变成了神技，这个技能最大的缺点就是攻击的范围并不大，只是一个直线攻击技能，可是由于江辰在群怪的时候非常注意对怪群的操控，所以总是能做到最大限度的技能优化，所以打了几轮之后，他越发的熟练了。而且，现在的他，群杀技能也不只是一个，而是拥有三个，三个技能的输出都不小，加在一起混着使，这效率远远超过了从前。

　　受益最大的就是米岚，因为她和江辰组的是二人小队，江辰又把经验分配调整成了平均分，她的经验冲的很快，到了下午3点半清空整片卡尔多栖息地的时候，她的等级已经冲到了令人难以置信的66级，完成了经典的3级跳。

　　江辰意味深长的说，“还差4级就能穿上安息套装了。”

　　米岚则贪心不足的补充道，“还差9级就能装备极怨弓了。”

　　江辰压低了声音，“嗯，从这一级开始，每带1级，亲我一口，否则我不带了。”

　　米岚弯弓搭箭，瞄准了江辰的PP，“带不带？”

　　贱人江虎躯一震，颇为大义凛然，“必须带，免费带，无条件带。”

　　“敢问住持，您的节操何在？”

　　“请问女施主，节操为何物，能吃否？”

　　楚中天看着两个人低声私语，也不好意思打扰，可是脸上又有些纠结，一副尴尬的样子。

　　江辰看出了楚中天的囧态，打趣道，“老楚是不是也春心荡漾，想要找小姑娘了？”

　　楚中天面红耳赤，“找，找你妹啊！我有个事，不知道该怎么和你们俩说，我……唉……”

　　江辰没好气的笑了，“老楚，你这是干嘛呢，平时不是挺彪悍一爷们吗，今天说话怎么吞吞吐吐的？”

　　楚中天挠了挠头道，“那我不客气了，辰子，妹子还有黎梓，你们跟了我吧！”

　　江辰大惊失色，急忙捂住了自己的菊花穴，“老楚，你这厮的口味什么时候变得这么重，居然连俺都不放过？”

　　楚中天大怒，“放P！我的意思是，你们跟我签约吧，现在傲视群雄的核心层基本上都和楚氏或是庞氏签约了，就差你们仨了。”

　　三个人都愣了片刻。

　　江辰望着前方小城堡里来回游走的BOSS，说道，“打完BOSS再说吧！”

　　楚中天的话已经说出口了，索性就把脸拉下来了，“辰子，你不信任我吗？”

　　江辰深吸了一口气，“老楚，现在有些事悬而未决，我不想轻易做决定，而且，我一旦确定要和你们老楚家签约，肯定不会签自有合同，我会跟你签卖身契的，好基友，一辈子。”

　　这句话很是暖人心，楚中天也很受用，“我知道了，还是我沉不住气了，这样吧，我等你几天。”

　　“差不多还有三四天就能出结果了吧？”江辰问道。

　　“嗯，可能还会快一点。”楚中天又把矛头转向了黎梓，“小丫头，你也是这个想法吧？”

　　黎梓不置可否，“嗯，我和江哥哥的想法一样。不过有一点，我也只会和楚家签约，之前的那件事，伤我伤的太深了，我不想原谅爷爷……呃不，是庞董事长了。”

　　楚中天叹了口气，“真想不到你们之间居然闹得这么僵，其实说到底，你们还是给了我面子，对不对？”

　　江辰拍了拍他的肩膀，“这件事暂时不提了，行不？”

　　楚中天说道，“那我再问岚岚一句话。”

　　米岚笑道，“哥哥，你也别问了，我和你签不签约都无所谓，只要你一身招呼，我随叫随到，当然，前提是在我病好了之后。”

　　楚中天点头，“那我明白了，反正我已经把你们预约了，你们不能负我。”

　　江辰送给了他一个国际手势，“林总，俺日您，不就是卖身契么，P大点事啊！”

　　楚中天没好气道，“你小子也不看看最近市面上给你们几个人的报价单，你们知道你们的身价吗？黎梓少了点，也有450万一年的报价，岚岚是1100万，你小子转职之前是850万，现在是1400万，我再不跟你提这事，我怕我以后都签不起了。”

　　江辰吃惊不小，“我现在这个值钱？”

　　“你以为呢？而且，1400万还是弹性合同，以后还有上调的可能，你现在的身价比中超的大腕还高呢！”

　　江辰虎着脸道，“别把那些臭脚和哥相比，哥跟他们不是一个位面滴。”

　　众人皆是一笑。

　　楚中天做了一个“请”的手势，“位面高的辰星大大，请您高抬贵爪，去扛扛BOSS吧！”

　　江辰一撇嘴，“你都喊扛扛了，还找俺干毛。”

　　死扛脸色煞白，“江哥，做人不能太伦敦，你去吧，我给你加油助威。”

　　江辰也只是开个玩笑而已，现在他的装备是这些人中最出色的，同时又是隐藏职业，不是他扛还能是谁扛？

　　所以，他快步走向了前方的小城堡。

　　……

　　话说，卡尔多栖息地的这头BOSS还是挺能装十三的，它住的地方是一个由树干搭建成了小碉堡，这个碉堡四敞八开，在它的手下被清空之后，俨然成了动物园珍稀动物馆的入口。只不过，动物园要的是钱，这家伙要的是人命。

　　江辰走到了小碉堡的门口，很快就瞧见了里面的那头巨大的猩猩。

　　这家伙，说它是金刚有点抬举它了，不过它的身形也不算小，大约有两层楼那么高，长着双头和四只手臂，分别拿着石盾、石枪、石斧和石锤。

　　【卡尔多之王·卡鲁鲁】

　　品阶：传说级BOSS

　　等级：100

　　血量：450000

　　物攻：2800～3500

　　物防：1200

　　魔防：1000

　　技能：热血戳击、暴乱之锤、盾光斧陨、震撼咆哮

　　怪物介绍：

　　卡鲁鲁，卡尔多猩猩的首领，拥有很高的智力和蛮力，一向恃强凌弱，经常命令部落中的战士和射手叨扰周边的村庄，掳掠人和牲口供自己享用，因为早就成了臭名昭著的通缉犯。

　　……

　　这一刻，江辰也好，其他人也好，他们的个人提示都响了，都收到了相同的赏金任务——杀死卡尔多之王·卡鲁鲁，把它的牙齿交给烈羽城城主，换取丰厚奖励。

　　只是非常奇怪，这个任务居然是诡异的单人任务，只允许一人交任务。

　　大家商量了片刻之后，决定还是把任务道具交给米岚，毕竟米岚等级最低，按照《希望》通常的设置，她获得任务的奖励应该最丰厚。

　　王月华又给江辰刷了一遍状态，问道，“辰子，这家伙还是能破开你的防御吧？”

　　江辰点头，“我转职后物防没有加成，加上你的状态，还是2200点物防，不过，我有魔甲精通，可以免疫20%的全系伤害。”

　　王月华咋舌道，“难怪你上午能扛了那么多投掷手一轮都没被挂掉，原来如此啊。”

　　“呵呵，这就是那么多人不惜一切代价都要就职隐藏职业的原因，隐藏职业，特别是战士，肯定会拥有一定的伤害减免。”江辰道，“不过，这家伙仍旧不好对付，你瞧瞧，动辄就是3500点的物攻上线，这特么太坑爹了！”

　　江辰说着，往前走了几步，“大家都退后几步，我把这货拉出来杀。”

　　他很快就先战友们一步，走到了那小碉堡的门前，没有进门，而是隔着20米，甩出了一道鬼魔战气。

　　只听见BOSS房中传来了一声激情四溢的吼叫，一个2520点红色数字顺着顶棚冒了出来。

　　江辰心中欢喜，这可是大幅度破开对方防御的标志。

　　卡尔多之王·卡鲁鲁的行动速度也超出了江辰的想象，几步就跑出了碉堡，捶打着自己的胸口，发出了震耳欲聋的吼叫声！

　　“震撼咆哮！”

　　江辰感觉自己的耳膜都要被震碎了，全身都是一阵发麻，身上居然出现了令人肝颤的负面状态——5秒钟内无法移动，物防降低40%！

　　这要是换了别的MT，估摸魂都吓没了，不过江辰可不是吓大的，抡起了手中的屠戮之刃，几乎是和卡尔多之王·卡鲁鲁一起扬起了手中的巨剑！

　　他这样做合情合理，如果他不输出，只等着楚中天和李晶给他治疗，也许血量能飞快的找回来，可是那样一来，两个牧师会在第一时间治愈溢出，那样的话，仇恨就乱了，两个牧师一死，整个队伍也就散了。

　　所以，随后的一记强攻，他是必须挨的！

　　这四肢手臂的大猩猩抡起了那杆子巨大的石枪，朝着江辰的身上用力捅射，使出了BOSS版的热血戳击，这个技能，卡尔多枪兵不出暴击顶多能打掉江辰500点血，可是大猩猩这一下就让江辰的血量减半了——

　　“3310！”

　　下一秒，江辰的冰刃狂舞也落在了他的身上，那紫色的冰漩在它的身上连连肆虐，同样带出了三个惊人的伤害数字——

　　“1500！”

　　“1537！”

　　“暴击3002！”

　　下一刻，李晶和楚中天的治愈术温暖垂落在江辰的身上，两下就把他的血量补满了。

　　可是，就在下一秒，这BOSS又甩出了一记狠招，顿时酿成了险情！


第400章 凌无月

　　卡尔多之王举起了手中的石盾和石斧，双管齐下，送出了一记惊人的攻势！

　　“盾光斧陨！”

　　这一刻，江辰头顶上的定身和降防的负面尚未消失，他知道这一招凶狠，下意识的扬起了巨剑做了一次格挡，可惜，对方的蛮力太足，还是撞飞了他的屠戮之刃！

　　江辰的胸口一阵剧痛，血量痛下5433点，然而，这一招的威力不仅仅如此，地面也受到了震荡，辐射波延展了30多米，居然把两个牧师也给震趴下了，还好，由于威力缩水了不少，两个人都没有挂掉。

　　所幸的是他们没有挂掉，不幸的是，没等他们爬起来，卡尔多之王已经朝着江辰挥起了石锤！

　　江辰也避无可避，刚才那一下同样让他跌倒在地，别说是闪避，就算是招架都来不及。

　　关键一刻，一枚响箭呼啸而来，正中卡尔多之王的胸口，紧接着，一瓶烈酒同样在这巨兽的身上炸裂开，散发出了刺鼻的味道！

　　“震荡箭！”

　　“洒酒术！”

　　这一箭让巨型猩猩的动作停滞，江辰顺着这个节骨眼全身而退，另一侧，同样起身的两个牧师，楚中天和李晶也挥舞起了法杖给江辰摇血。

　　米岚嘴唇紧咬，“真费劲了，两个控技之中了一个。”

　　黎梓也有些纠结，“我更别扭，现在还得和李晶姐换武器用。”

　　两个小美女对视，都内牛满面，“呜呜，我们要冲级！”

　　死扛：“刚才我好像听见了什么不该听的，亲一口带1级？”

　　江辰暴怒，“男淫除外！”

　　死扛：“……”

　　……

　　逃过一劫的江辰开始重新审视卡尔多之王·卡鲁鲁，这个长着四只手的巨兽真心不简单，如果不是自己已经就职了隐藏职业，拥有属性和掌控力的加成，笃定是扛不住刚才那一次重击的，更何况，刚才那一次攻击还没有打出致命一击。江辰更加清楚在这款游戏里，装备的重要性了，如果不能把自己全身都包裹上传说级装备，真的不敢说百分之百的扛住传说级BOSS的一次猛攻。

　　于是，他变得格外谨慎了。

　　楚中天虽然没有他那么缜密，不过也是细心的人，他很快把刚才的录像倒了出来，仔细看了一下卡尔多之王·卡鲁鲁在爆发咆哮技能时候，身体的一些异样，最后发现，它在咆哮之前，两只手臂会下意识的攥紧，然后在自己的胸口猛擂，这个过程非常短暂，只有1点5秒左右，不过对于江辰来说，也已经够了。

　　靠着楚叫兽的研究，江辰避开了第二次咆哮，这一次他又测试了一下卡尔多之王其他技能对他的伤害，结果是，热血戳击2000，暴乱之锤2200，盾光斧陨3400。

　　由此可见，降低防御是多么伤不起的事情。

　　江辰一边跑位，一边唏嘘道，“40%的降防属性，这要是给我可太牛B了！”

　　楚中天打趣道，“你小子别YY了，40%可不是小数，在这种小数据网游里，估摸着得到大后期才能出现吧？”

　　江辰琢磨了片刻，“也不见得，没准会出现那种幅度破防的技能，咱们这些人中，我最看好的就是岚岚，你别忘了，她有一个弓神祝福，提升100点敏捷，射程加1米，破防+1%。不需要到后期，只需要中期给她配上一把牛B的破防弓，身上加一套破防首饰，她就可以在40米外取人性命了。”

　　楚中天轻笑道，“这倒是。”

　　米岚横了他一眼，“你这家伙就会YY，哪有那么容易就得到你说的那些东西？”

　　江辰道，“小妞，事在人为，只要你敢想敢做，没啥不可能的。”

　　这句话倒是说到了米岚的心坎里，她不由给江辰发了一条心语，“辰子，你说咱们能不能整垮马金？”

　　江辰坚定道，“一定能，有我在，有老楚在，有大家在，咱们的能力都在提升，有朝一日，一定能靠着双线操作灭掉马金。”

　　米岚叹了口气，“辰子，你是不是把马金列为自己的一号敌人了？”

　　江辰深深点头，“必须的，你的敌人就是我的敌人，也是大家的敌人。”

　　“为什么对我那么好？”

　　“傻妞，这问题你白问，喜欢你呗，不喜欢你，干嘛那么上赶着你？”贱人江很实诚的说。

　　米岚的脸色绯红，“辰子，我会用心去呵护咱们之间的感情的。”

　　江辰没有说话，可是他心里已经暗暗下了决心。

　　……

　　BOSS场上如果没有其他玩家，这也未免太假了，中国区每天的平均在线玩家是1亿，忙时能达到了1.3甚至1.4亿。在卡尔多栖息地，也慢慢的出现了不少个小团队。

　　而且，有腐肉的地方也必然有苍蝇，很多玩家都是很和谐的，可人群中从不缺乏各种流氓，就比如说远道而来的，一支名为逆天的团队。

　　如今的逆天今非昔比，由于和恋战拉上了关系，所以他们成为了继混世盟之后，恋战的又一支编外队伍，包括老大逆天君王在内的多名玩家装备都得到了大幅度提升。

　　今天，这支百余人的部队得到了卢俊的命令，准备突袭傲视群雄。

　　卢俊是个无耻的东西，繁华落幕被江辰挫败之后，他舍不下脸来派恋战本团去偷袭江辰，也只能用这种下三滥的伎俩了。

　　只可惜，这支部队距离江辰等人尚有半公里，楚中天就得到了侦查团的密报。老谋深算的禅宗楚冷冷笑道，“辰子，你最喜欢的项目又浮出水面了！”

　　贱人江口水直流三千尺，“呃，菊花？新鲜的菊花在哪里？”

　　楚中天指着西南方向，“在哪边，逆天的那群小崽子。”

　　江辰没好气道，“那些崽子啊，算了，根本提不起我的胃口来，算了，继续杀BOSS。”

　　这句话如果传到逆天君王的耳朵里，这家伙一准气的脑淤血，而楚中天听完，则哈哈一笑，“要不你别去了，我过去瞧瞧？”

　　黎梓顿时来了兴致，“我也去！”

　　陈倩一听说有架打，兴奋的小脸粉红，“这种事肿么少得了我！”

　　江辰瞪了韩娜一眼，“瞧瞧你教的兵，一个个上梁不正下梁歪的。”

　　韩娜悠悠道，“你只说对了一半，他们只是下梁歪而已，我才是上梁不正，走，我跟你们一起去！贱人，你小子在这苦逼的扛BOSS吧，没你啥事。”

　　“……”

　　……

　　于是，在楚中天的煽风点火下，韩娜、陈倩和黎梓三个不安分的小妞都跟着去了。

　　江辰对这几个人都挺放心，论装备、操作和配合，他们都是一流的。

　　江辰也没有彻底放手，而是给米岚使了一个眼神，自己快速追赶而去，让米岚靠着一箭不饶一箭的输出拉扯仇恨。

　　不少眼热的玩家也不敢跟的太紧，因为他们都刚来，并不知道BOSS的深浅，万一BOSS或是贱人江一腹黑，他们就得吃瘪。

　　时间缓缓过了5分钟，两支队伍临近了，逆天团最近在私下里被繁华落幕调教的不错，如临大敌，很快就散开，成了一个圆弧，中间靠前，都是高级战士，两翼拖后，都是法师和射手。

　　此时，听到了江辰的一声吆喝，楚中天等4人驻足了，望着江辰快速疾驰到了逆天团队的面前。

　　逆天的玩家吃惊不小，逆天君王这种目光短浅的货色哪见过那么凶残的BOSS，顿时大惊失色，“都散开！散开！贱人江这厮又腹黑了！”

　　江辰听罢，顿怒，“你妹，老子的尊号也是你叫的？”

　　楚中天已经出手，一个束缚困住了逆天君王，“没错，那是我们才能叫的，你叫不起，太贵了！五毛都买不了一斤！”

　　还没等贱人江喷楚中天，楚中天就遭到报应了，只见逆天的人群中突然有人按动了战弩的扳机，打出了一记力道十足的箭矢。

　　这箭矢穿破了人群，径直搂在了楚中天的身上，爆出了一个令人难以置信的伤害数字——

　　“2903！”

　　还好楚中天的装备出众，全身大部分的装备都是加了体质的，否则还真是经不起这一下。

　　江辰也看到了这个伤害数字，更是从战斗信息中看到了攻击者的名字——凌无月！

　　凌无月是用爆射箭攻击楚中天的，这是战弩手最强的单体杀招，不过，楚中天身着的是一身质地精良的锁甲，通常高级战弩手能送给他1000+的伤害已经是万幸了，而凌无月这一击则凶狠异常，这说明了凌无月的物攻非常惊人。

　　目前，中国区并没有传说级的弩出现，江辰估算出对方应该是暴力加点，且武器强7，全身加了不知道多少物攻装备的纯暴力弩手。

　　楚中天很快给自己甩了一个治愈闪光，李晶也给他抛了一个，把他的血量撩到了安全线之上。

　　此时，江辰利用米岚的技能输出，牢牢锁死了BOSS对自己的仇恨，他自己则疾驰向了攻击者。

　　那个凌无月是一个带着皮帽，身材很苗条的弩手，虽然有意隐瞒自己的面目，可是那一身精致的皮甲已经出卖了她姣好的身材。

　　她攻击了楚中天一次没得手之后，不由狠狠的甩了下手中的战弩，转身就跑，并不恋战。

　　江辰奋起直追，可是就在半路上，突然杀出了一个头戴锁甲面具的不速之客，阻截了他的去路！


第401章 找个漂亮姐姐给你测量一下

　　这个玩家是个战斗巫师，个头不高，只有一米六左右，很消瘦，看上去比贱人江更像正太，他也不说话，朝着贱人江的胸口甩出了连打。

　　在江辰的印象中，逆天团队缺少这种有魄力的小男生，他们通常见了他就如同见了鬼，避之唯恐不及，哪里还敢跟他硬碰硬！

　　江辰用巨剑轻描淡写的格挡住了对方的攻击，结果三段下来，自己居然也掉了200多点血，由此可见，对方的装备也不差，甚至要远远的高于逆天的其他玩家，这一点，从逆天君王的狂暴一击对仅仅陈倩造成504点血上就可见一斑。

　　江辰在格挡之后，雷电的力量已经在身上生成，这雷电俨然不是平常的雷电，而是加持了魔系力量的雷电，这要是被江辰一下搂上，吃嘛嘛也不香了。

　　只是，这个小巫师很狡猾，掉头就跑，根本就不给江辰发招的机会。

　　而且，更妙趣横生的是，江辰追赶他的时候，他居然往人堆里扎，居然也让他得逞，顺利的逃进了人堆。

　　江辰记住了这个家伙的ID——公子陌。

　　更奇怪的事情出现在了十几秒种后，就在江辰被一群逆天的玩家和BOSS围住，无法脱身的时候，凌无月和公子陌居然悄无声息的转移到了逆天君王的这一侧，齐齐朝着逆天君王发出招。凌无月甩出了刚刚过了冷却时间的爆射箭，这一箭就荡掉了对方3920点血，这个数字很科学，兽血狂暴开启之后，狂战士的物防大幅度降低，甚至都不如锁甲职业，楚中天是傲视群雄的老大，他的装备本来就不比逆天君王差！

　　逆天君王气的直骂街，“卧槽！死丫头，你打我干啥！”

　　话音刚落，公子陌一记狂袭把逆天君王送上了西天，“放鸟逮笼子而已，快洗洗睡吧！”

　　公子陌的声音有些中性，听起来像是声带发育的比较晚，还没变声的小正太，这让李晶的爱心大发，“小正太，快，快，活捉了那个小正太，万一哪天你娶了别人，我就把他正太养成！”

　　江辰的嘴角抽搐了，“就冲着这个，我也得把他活捉，小子休走！”

　　公子陌吓得扭头就跑，“靠，两个重口味赶紧洗洗睡吧，小爷我不陪你们玩了，闪人了！”

　　公子陌和凌无月显然是一伙的，言出必行，扭头就跑出了战圈。

　　而这边，江辰他们虽然想追，可是已经来不及了，他们都被围绕在了逆天的战圈中，虽然处于上风，却也无法脱身，只能眼巴巴的看着这一对少男少女跑掉了。

　　……

　　3分钟后，逆天的玩家躺了一地，江辰连疯魔乱舞都没舍得用，就让自己红了20个小时，队伍中其他的战友的ID也都微微红了。

　　楚中天仍旧在唏嘘，“我了个太阳滴，第一次被战弩手爆出这么狠的伤害啊，2900+，耻辱啊！”

　　江辰道，“耻辱毛，那小姑娘是暴力弩手，估摸着全身的攻击力得堆到1500了，你就庆幸吧，她手里拿的要是传说弩，你就挂了。”

　　楚中天这么聪明的人都有些纳闷，“辰子，你说这是肿么回事，对方打了我一下之后，怎么转过头就攻击自己的老大呢？”

　　江辰一针见血，“逆天君王肯定不是她的老大，如果我猜的不多的话，这一男一女应该是利刃公国跑来做任务的，你看到没，她是趁着逆天君王攻击陈倩，名字变粉了之后才打他的。而且，她们的目标不是他一个人，而是两个人。”

　　楚中天悟了，“另外一个是我，因为那个公子陌刚才说了，放鸟逮笼子。”

　　江辰笑道，“你就是那鸟，逆天君王就是那傻笼子。”

　　楚中天望着瘫软在地上，已经被死神数秒的逆天君王，冷笑道，“这可惜，他这傻笼子装不住我这只大鸟。”

　　江辰调侃道，“你的鸟有多大？”

　　楚中天淫笑，“总之很大。”

　　“是么，俺不信，俺回头带你去红灯区，找个漂亮姐姐给你测量一下。”贱人江也贱笑道。

　　韩娜阴沉着脸，照着两个人的脑袋一人一记重拳，“两个魂淡！这里一堆小姑娘呢，你们再胡扯淡看我不撕了你们！”

　　两个流氓泪流满面，“呜呜，娜姐，我们错了，四角裤都错了！”

　　“该输出快特么输出，该治疗的快尼玛治疗！少废话！多干活！”韩娜果断滴霸气侧漏了。

　　……

　　不过，话有说回来，这俩人虽然淫荡，可是推测的却很准。

　　此时，公子陌和凌无月已经回到了烈羽城中，小手拉着小手去传送师MM那边了。

　　凌无月露出了一丝尴尬，“陌陌，对不起啊，我今天还是失手了，真没想到那个笑傲九天的皮那么厚，一下居然没射死他。”

　　公子陌安慰道，“小月，没必要那么纠结，满状态血量有3000以上的牧师，你见过几个？”

　　凌无月道，“嗯，这倒是，不过，这家伙的装备可是真不错，真不愧是傲视群雄的老大啊。”

　　公子陌倒是很知足，“不过也不错啦，两个赏金目标干掉了一个，咱们这一趟也不白来了，一会儿我再把刚才你一箭射掉笑傲九天2900血的视频发在论坛里，点击率肯定不低，没准咱们还能赚一笔论坛币呢！”

　　凌无月那两片娇嫩的红唇微微上扬，“嘿嘿，这下咱们又有钱了。”

　　“是啊，小月，一会儿咱们去吃麻辣香锅吧，好久没吃了呢！”

　　“都听你的，‘当家的。’”凌无月揽着公子陌的肩膀，很是亲昵的说道。

　　……

　　在卡尔多栖息地这边，被死神点名的逆天玩家一个接着一个，哭着回城了，这一次他们兴冲冲而来，却被傲视群雄的一群牛人心不在焉的干掉了。最郁闷的就是逆天君王，他本来就是被凌无月忽悠了，说她和公子陌也是江辰的死敌，跟他结伴同行去杀江辰的，可惜到了最后，自己居然被小姑娘反杀了。现在的他可是把凌无月恨透了，很不得人肉到这小姑娘，亲手扒光了她，痛快淋漓的蹂躏她一番。

　　只可惜，这种事他现在也只能意淫一下了，实施起来挺难的。

　　傲视群雄的这群牛人一边在逆天的玩家曾经躺尸的地方推着BOSS，兴致盎然。

　　楚中天感慨道，“《希望》真是一个牛人辈出的游戏啊，我查了一下，自己居然是被中国等级榜上排名最高的弩手给干掉了。”

　　江辰道，“这个凌无月我注意她有一段日子了，她一直都压着张洋的等级呢，我前几天头脑一热想联系她，帮你挖她，结果没成功，这丫头的好友设置挺恶心的，拒绝任何人加她。”

　　楚中天道，“呵呵，不说这些了，辰子，明天上午8点，你能出席咱家公司和庞家的签约会吗？”

　　江辰笑了笑，“没问题，只要飞机不误点就行。”

　　韩娜本来有话想对楚中天说，可是欲言而止。她的原计划是想让楚中天也跟着江辰一起参加中午和齐晖的聚餐，把矛盾化解一下。可是她心中很清楚，在齐晖的问题上，楚中天是绝对不会退让的，毕竟当年帝龙城事件他是最大的受害者，所以，她也只能叫上江辰了，她知道江辰的脾气臭，可是毕竟有她和孙莉压着呢，搞定他应该不成问题，搞定了江辰，谈妥了之后，再让江辰出面去搞定楚中天，那就手到擒来了。

　　韩娜是闪亮的，她的出发点也是非常单纯的。希望自己的老同学能和自己的老战友化解矛盾，让双剑成为傲视群雄不可或缺的一股力量，共同进退。可是她想不到的是，齐晖是个人面兽心的家伙，这个把自己伪装的跟善人一样的畜生，别说是不会和江辰、楚中天化解，甚至连韩娜和孙莉都已经成为了他的猎物。

　　……

　　时间很快过了2个小时，在下午5点半左右的时候，随着江辰关键时刻的一记势大力沉的火烈斩，卡尔多之王这个传说级的BOSS终于被干掉了。

　　队伍中除了他和韩娜之外，其他玩家的名字都已经变成了纯洁的白色，甚至米岚和黎梓还升了级，米岚的等级冲到了67级，黎梓的等级则提升到了74级。

　　不过，贱人江仍旧保持着强势，目前以76级84%的经验占据了中国等级榜第二，仅仅落后于黄思雨，只是，黄思雨至今还没有上线。

　　江辰深吸了一口气，走到了米岚的面前，捏了捏她的小脸，“这个小家伙不让人省心，黄小妞也不让人省心，老楚，你多费心吧。”

　　楚中天道，“黄小妞好办，她在国内，我怎么都好查，就是这个小妞，还是交给你严刑拷打吧，我真心不好查。”

　　江辰望着米岚，还是摇了摇头，“强拧的瓜不甜，甚至时候自己想通了，就回来吧，我知道有人很好的保护着你，你在那个人的身边，比在我身边安全。”

　　米岚显然是不想让江辰误会，“他，他，只是……”

　　江辰摆摆手，“别说了，岚岚，我如果不相信你，咱俩也不会走到今天，我也不会把那么好的装备打给你，你说是不是这道理？”

　　米岚脸红了，“辰子，等我回去，我会给你坦白一切的。”


第402章 情人

　　李晶看着两个人在煽情，心中也有些酸意，不过她也学聪明了，选择了旁敲侧击的方式，“诶，咱们该看看BOSS的掉落了吧？”

　　米岚何其聪明，她走到了李晶的身边，揽住了她的肩膀，“走，一起看，今天咱们姐俩摸BOSS，不让贱人江摸，这家伙黑手，一摸准黑。”

　　江辰叹道，“这跟黑手不黑手的没关系，别忘了，哥可是有32点幸运值的男人，轻易不会黑的。”

　　说话间，米岚一把将地面上的金币堆摊开了。

　　这一次，贱人江的黑嘴还真的管用，米岚和李晶真没摸黑，别说金币，光是4级宝石就掉落了5颗，韩娜当即把这宝石给了江辰，“贱人，交给你了，要是合成失败了，提菊花来见我。”

　　江辰十指紧握，“那我不要了，我还是雏菊呢！”

　　“我能信么？没事就被我爆，还敢说自己是雏菊？”韩娜阴险的笑着。

　　江辰的声音哽咽了，“开装备！别扯闲的淡的！”

　　小妞们都在抿嘴笑。

　　黎梓一针见血的说，“我发现江哥哥的攻击性最近有所下降。”

　　李晶一脸狐疑，“是不是这几天被谁给攻了？”

　　李晶这句话更是让江辰发自内心的吐血了，江辰心想，要是李晶知道他被雅典娜·绍尔攻了，还不得翻山越岭、跋山涉水的去找雅典娜·绍尔报仇啊！

　　算了吧，这件事还是埋藏在自己的心里吧。

　　……

　　资深砖家说：摸装备的感觉其实和叫MM的感觉差不多，都很爽，因为你不知道你叫来的MM长得像宫雪花还是林青霞，也不知道她是波特大还是飞机场。装备也是如此。

　　当两件装备从掉落物中被拎出来的时候，几家欢喜几家愁。

　　一件装备小的可怜，只有指甲盖大小，却是难得的极品。

　　一件装备倒是很虎势，又粗又大又沉，几个力气小的MM拿都拿不动，却距离极品有一线之隔。

　　【卡尔多的珍宝】

　　品阶：传说级

　　装备类型：物理戒指

　　使用等级：80级

　　基础属性：

　　物攻+66

　　附加属性：

　　暴击率+2%

　　破防属性+2%

　　提升对野兽系1000点的伤害

　　降低10级的使用等级

　　装备要求：

　　声望30000

　　【巨猩之怒】

　　品阶：圣殿级

　　装备类型：战斗锤

　　使用等级：75

　　物攻：700～900

　　附加属性：

　　物攻上限+80

　　提升进攻号角20%的效果。

　　宝石孔：1

　　……

　　江辰不无歉意的把巨猩之锤递给了王月华，“对不起，小泡泡，就差了那么一点。”

　　王月华笑了笑，“这战斗锤不错，进攻号角追加了20%的效果，换句话说，以后再给你放这个状态的时候，能提升你12%的物攻。”

　　江辰道，“你如果有一把传说级的战斗锤，你那个消极连击用处就更大了。”

　　王月华有点困惑，“我一直觉得消极连击挺好用的，可是总觉得我用的不得法。”

　　江辰道，“呵呵，打BOSS的时候用得上，特别是在BOSS放大招的时候，你的技能要是命中了，BOSS后面的三下攻击可就全哑火了。”

　　王月华顿悟，“诶，这个我怎么没想到呢！还有，你这家伙怎么一直都没提醒过我呢，我不管，快把PP伸过来，让姐姐我打两下！”

　　江辰冷汗淋漓，“这分明是辣椒雪碧忘了写了，肿么能怪我呢！”

　　王月华抿嘴笑道，“不过你提醒的确实恰到好处，我以后再也不会忘记这个技能了，喏，战斗锤还是给你吧，帮我搞到+7，没问题吧。”

　　“嗯，没问题，一顿水煮鱼也没问题吧？”

　　“没问题，我亲自下厨给你做。”

　　“呃，那还是我请你出去吃吧。”

　　“哼，小贱人，你质疑姐姐烹调的能力么？”王月华一把按倒了江辰，照着他的PP上一顿猛敲。

　　众人看得心惊胆战，死扛更是一菊花紧，“我昔日里温柔可亲的泡泡姐不见了。”

　　王月华停了手，露出了一丝温柔的笑容，“那我轻一点。”

　　“不，俺更喜欢现在的泡泡姐，多么滴V587啊！”死扛大义凛然。

　　“好，那我下狠手了！”

　　“死扛，你等着，一会儿老子就日死你！”江辰内牛满面的吼道。

　　……

　　巨猩之锤的归属很快搞定，卡尔多的珍宝这枚物理戒指最终只能ROLL了。

　　尽管江辰也需求这戒指，可是他并没有ROLL，而是把好处让给了几个物理系的战友，结果，月光女神再次显示出了强大的杀伤力，以94点的高点数ROLL到了这枚戒指。

　　随后，江辰一用力，用剑柄敲掉了卡尔多之王的牙齿，让米岚去交任务了。本来，他是想跟着小美女一起去，顺便调戏一番的，可是他杀了卡尔多之王还红名17个小时，根本没法回程。

　　所以，他就在原地等了米岚5分钟，直到队伍频道中，米岚头像下的等级一跃变成了68级，这才安心了，“我下线了，你们也别玩太晚了，该休息就休息吧。”

　　韩娜望着自己长达10个小时的红名，吐了吐舌头，“我是够呛了，一会儿谁陪我去练级刷红？”

　　米岚主动请缨，“娜姐，我陪你去吧，我也得冲级了，这戒指没有官阶的要求，我70级就能戴上了。”

　　韩娜问道，“你身体撑得住吗？”

　　米岚挺了挺胸前的伟岸，“没问题，我现在咳嗽都不是很厉害了，一会儿下去吃饭，吃完饭咱们上来一起练级。”

　　江辰趁机问道，“吃晚饭？”

　　米岚没有再隐瞒，“嗯，吃晚饭，咱们两个地方的时差不大。”

　　楚中天和贱人江都发出了“哦哦”的声音。

　　……

　　江辰摘下光感眼镜的时候，发现自己的房间里，灯已经亮了，他回头一看，发现雅典娜·绍尔正在帮他收拾行李。一看到他摘下光感眼镜，她带着些许歉意说道，“对不起啊，也没经你同意就帮你收拾东西了。”

　　江辰把光感眼镜拔了下来，也放进了行李箱里，“呵呵，我正愁自己带的东西太多，没法收拾呢，多谢你了。”

　　“我帮你买了点海南的特产，还有些海产品，我让费雷罗找人先空运到天津了，到了那边，会有人跟你联系收货的，你来海南一趟，总不能空着手回去吧。”雅典娜·绍尔很是善解人意，已经把江辰没想到的事情都想好了。

　　也正是因为如此，江辰的心里有些纠结了。

　　米岚是最爱，无法变更，不能修改。而雅典娜·绍尔是给了他第一次亲密接触的女人，也是非常体贴他的女人，他也不想辜负她。

　　只是，雅典娜·绍尔却比他洒脱很多，她一把搂住了江辰，轻声道，“小鬼，你给我听好了，我首先是你的姐姐，然后才是你的情人，而且，我只是你的情人。我寂寞的时候，我会找你，会和你倾诉衷肠，会和你妹可辣舞，就是这样简单的关系而已，你不要想太多了，把握好自己最喜欢的人就行。告诉我，今天上线看到她了吗？”

　　江辰都有些不好意思了，说话声音很小，“看到了。”

　　“那就好。”雅典娜·绍尔拍了拍他的后背，“我的航班是晚上8点15分，比你晚了一刻钟，咱们一起走。”

　　说着，她要松手。

　　江辰却紧紧的搂着她，嘴唇微微颤动，“雅典娜，你对我的好，我都会记在心里。”

　　“傻小子，是你先对我付出的，我只是回报你而已。”雅典娜动情的说，“早知道你会这么愧疚，我应该换个方式，不应该占有你的身体。”

　　现在改做江辰安慰她了，“别那么自责，我又没吃亏。”

　　雅典娜·绍尔坏笑道，“我喜欢强壮的中国小男人，等我回来，等我圆了自己的航海梦，咱们再好好聚聚。”

　　……

　　吃了告别的晚餐之后，两个人出发了。

　　这一路上，江辰的话都很少，心里却琢磨的很多。

　　他知道自己为什么对雅典娜·绍尔那么依依不舍，这是因为他本身就不是一个无情的男人。他恋旧，所以他会喜欢神似米岚和自己母亲的雅典娜·绍尔。

　　可是，通过这件事，他更清晰的确认了自己的弱点，那就是对女生的诱惑不具备太多的抗性。

　　只是，他这人从不愿意承认自己的弱点，一旦发现了弱点，他只会用自己的努力，用自己的执拗去修改，直到把这个弱点清除掉为止。

　　只是，像这种弱点就如同他的天赋技能一样，从出生的那一刻就注定要带在身上，很难清除。

　　……

　　晚上7点，两个人已经到了机场，在候机大厅里，江辰打开了笔记本，连上了网。

　　雅典娜·绍尔给他插上了光感眼镜，笑道，“够勤快的，都到了机场还练级啊！”

　　江辰笑着摆摆手，“不是为了练级，是为了收一封重要的邮件。”

　　结果是，繁华落幕还真的没有食言，果然给他留了言，留言只有简单易懂的两个字……


第403章 女神之难

　　“齐晖！”

　　看到了这两个字，江辰心里的那块石头落地了。他从鲜血战歌说出那句话“大人物”如何如何之后，就推测出那个人可能是齐晖。这个推测并不合理，只是他根据自己对齐晖的认知做出的推测。

　　他没有着急下线，而是看了一眼名片簿，结果发现，韩娜、楚中天等人都不在线。毫无疑问，他们都出去吃饭去了。

　　江辰默默的下了线。

　　雅典娜·绍尔看着他表情有些异样，关切的问道，“是不是游戏里出了什么事？”

　　江辰瞅了瞅时间还富余，于是把自己和齐晖的过往用最言简意赅的语言描述了一番，又把他暗中作梗，夺取了集结令的事情说了一下。

　　雅典娜·绍尔从头听到尾，又把整个事消化了一会儿，作了总结发言，“这个人是你事业上最大的绊脚石之一，不过，不能着急铲除，要一点点的他对你身边的人的正面影响消除，然后再消灭他。”

　　江辰忍不住和她握手，兴奋不已，“雅典娜，你真是神了，居然和我想一块去了！”

　　雅典娜·绍尔抿嘴笑道，“要不然怎么能当你的姐姐呢？”

　　江辰脸色微红，“我可没承认你是我姐姐，我只承认你是我情人。”

　　雅典娜·绍尔倒是很超脱，“你随意，我心里这么想就行了，你这家伙注定要命犯桃花的，可能下次再碰到你的时候，我在你心中连情人都不算了，所以我必须用姐弟这层关系来拴住你。”

　　这句话说的江辰有些不高兴了，“雅典娜，你这么说我有点伤人吧？”

　　雅典娜·绍尔居然摊摊手，吐了吐舌头，“好吧，我是故意的，我就是为了让你忘不掉我。”

　　江辰大伤脑筋，经过了这一段日子的相处，直到两个人离别的时候，他才发现雅典娜·绍尔是如假包换的狐狸精。

　　可惜，为时已晚。

　　……

　　7点半，江辰该登机了，走到了检票处，江辰本来是拥抱雅典娜·绍尔的，只可惜被她用阻拦住了，“辰子，控制住自己的情绪吧，记住，我是你的情人，不是你的恋人，别让咱们的关系曝露在众目睽睽之下，这样，对你，对我都不好。”

　　江辰猜不透这漂亮女人的心思，不过他知道她的话近乎残忍的正确。他咬了咬牙，愣是没有回头，离开了。

　　只是他不清楚的是，就在他的身影慢慢消失在她的视线中的时候，她戴上了眼睛，泪水却难以抑制的流了下来，“小鬼，你以为我真的会离开你吗？告诉我，我从未离开过，你，不懂的。”

　　江辰是不懂，这个不懂女人心的家伙在10分钟后上了飞机，已经没心没肺的睡去了。

　　……

　　只是，他并不是自然醒，而是被空中小姐唤醒的，当他睁开眼睛的时候，一个美丽的空中小姐眉头紧皱，用略带紧张的声音对他客气的说道，“先生，不好意思，首都机场那边除了些状况，暂时无法排除，咱们必须在上海机场先停一段时间。”

　　江辰不由一愣，“出了什么问题？”

　　空姐没有丝毫隐瞒，“有人报警，说北京机场上被安放了定时炸弹，所以，为了安全起见，飞机必须在上海停留一下。”

　　空姐的话让他不由露出了一丝苦笑，不过，事出突然，非他一个人人为所能改变的。

　　于是，随遇而安的贱人江只能闭上了眼睛，又睡了一觉。

　　这一觉，他睡得并不安稳，而且还做了个梦。

　　他梦到了自己深陷在了一个巨大的泥潭之中，不能动弹一步，而对面，一个长相极为恶心的恶魔正死死的抓住了韩娜，正在用一只只得瑟的触手抚摸韩娜雪白的娇躯。

　　他出离于愤怒了，只是他如何用力的挣扎，都无法挣脱这触手的纠结，被这些触手越缠越紧，逐渐的失去了抵抗的力量。

　　而韩娜的盔甲都被这恶魔硬生生的扯掉了，露出了那雪白而禁忌的肌肤，它无耻的笑着，甚至伸出了舌头，去舔舐江辰都不曾触碰过的韩娜的少女禁区。

　　……

　　“卧槽！”江辰怒骂了一声，突然起身，结果发现美丽的空姐怔怔的望着他发呆。

　　江辰擦了擦额头上冒出的冷汗，这才发现是梦。

　　空姐倒是很体贴，拿出了一条温热的毛巾给他。

　　他一边擦着，一边问道，“小姐，请问现在飞机到哪了？”

　　空姐说道，“飞机已经在上海机场停了4个小时了。”

　　江辰看了一眼手表，当即震惊了，现在居然是凌晨2点钟！

　　由噩梦引发的不祥预感席卷了江辰，他又联想起了雅典娜·绍尔在机场对某个“大人物”的描述，他突然坐不住了，“小姐，我要下机！”

　　……

　　凌晨2点半，江辰一个人拎着行李，出现在了上海机场外，先是上了线，结果韩娜、楚中天等人都不在线，倒是李盛在线，还问了他一句，“辰子，你到北京了？”

　　江辰道，“没呢，北京机场有人报警，说有炸弹，飞机在虹桥机场这边降了。”

　　李盛吃惊不小，“你从飞机上出来了？”

　　江辰也没多解释，“老哥，你在上海有关系网吗？我现在要去北京的枫云西餐厅。”

　　李盛琢磨了片刻之后道，“我懂了，你等我电话，我派人接你。”

　　……

　　10个小时后，在北京朝阳区的枫云西餐厅。

　　齐晖的眼中出现了两个秀色可餐的御姐女神，一个身穿着米色的西服套裙，另外一个则身穿着黑色的职业装，两双丰腴的雪腿都被魅惑的丝袜紧紧包裹着，虽然一点都没露，却呈现出了令他欲望燃烧的效果。

　　只不过，两个人都已经沉醉不醒，在1分钟前，她们喝下了齐晖加足了料的麻醉药。

　　如果不是因为场合不合适，齐晖真想现在扒光了她们的衣装，掏出自己胯下的肮脏之物，占有了这两具诱人的娇躯。他强忍着冲动，命令自己的心腹把两个漂亮女人抬上去车子，自己亲自驾车，开向了自己远在市郊，且没有多少人知晓的别墅。

　　在车子行驶的过程中，这个衣冠禽兽多次放慢了速度，回头扫着两个绝美的女神，不停的舔着嘴唇，吸吮着自己的哈喇子。

　　他占有过无数具完美的身体，可是兼具了丰满、成熟、绝美和迷人气质的高贵娇躯，他极少触碰。这一次可以一下品尝到两个女神的滋味，他心里有些迫不及待了。

　　他在自己的秘密别墅的地下室中准备了重口味的调教工具，大量的催情药、迷幻药，一心想把两个女神用超短的时间调教成功，以达到自己不可告人的目的。

　　他甚至给自己找好了替罪羊，那个可怜的许胖子，他早就把许胖子引入了全套之中，现在的许胖子正在他的秘密别墅中做客。

　　只不过，在他们到达的时候，许胖子将会陷入沉醉状态。

　　……

　　车子即将开到别墅门口的时候，他有些忍不住了，停下了车子，走到了后车座，把韩娜和孙莉的上衣脱掉了，让她们露出了那价格不菲的内衣，这厮淫笑着，照着韩娜的脸上捏了一把，“哼哼，还挺有品位的，居然穿着古今，呵呵，一会儿哥让你尝尝古今中外都难找的十大酷刑吧！”

　　他还想在多捏韩娜两下，只可惜，自己保镖的车子已经跟进了，为了维持自己那道貌岸然的形象，他只得作罢，关上了车门，冲着他们一挥手，示意他们直接折返。

　　他想一个人把韩娜和孙莉逐个抱紧房间，慢慢的享受蹂躏她们的过程，一步也不想落下。

　　关上了车门，他继续开车，很快就开到了别墅的门前，打开了声控门，长驱直入，直接把车子停在了门口。

　　此时，欲火中烧的齐晖有些忍耐不住了，他心急火燎的抱起了韩娜，朝着别墅的门口走去，此时，他的心中已经安排好了自己要做的事情：先把她放在床上，捆好，灌下春天的药水，脱光她的衣服，占有她，蹂躏她，满足自己二十五年来最大的心愿，随后再进车子，给孙莉灌上迷药，来一次惊心动魄的车震，随后，一边靠着进口的伟哥缓冲体力，一边对两个人进行重口味调教。

　　这个人格天生有缺陷的畜生想得好也做得出，抱着身材火爆的性感女神，一路小跑，很快就来到了自己的门前，打开了房门，进入了房间。

　　韩娜沉睡着，思想和意识都已经僵硬，自从她喝下了那杯酒，有了沉醉的感觉之后，她就知道，一切都晚了。

　　只不过，在她肠子还没悔青之前，她已经晕过去了。

　　现在的她，虽然美丽，虽然迷人，却如同一块刀俎上的肥肉，任人宰割。

　　灭绝了天良和人性的畜生心怀着十分心急，百分冲动，千分欲念，万分罪恶把韩娜抱到了房间里的时候，他的身体已经要燃烧起来了。

　　可是，就在这一刻，一盆冷水，一盆如假包换的冷水狠狠的泼在了他的身上。


第404章 痛击齐晖

　　一时间，齐晖脸上都湿透了，整个人怔怔的站在原地，望着对面比自己矮了一小块的男人发呆，“你怎么在这？”

　　“我们为什么不能在这？”留着短发，看上去很精干的男人反问道。

　　齐晖惊慌失措，一把将韩娜放在地上就要跑。

　　只可惜，太迟了，他刚刚跑到门口，一个男人迎面而来，照着他的胸口就是一记窝心炮！

　　这一拳并没有用十成力道，因为他并不想一拳打晕齐晖，那样未免太便宜他了。

　　齐晖捂着肚子瘫软在了地上，一双眼睛不甘的瞪着攻击他的人，低声骂道，“江辰，你特么的和楚中天怎么会在我家？”

　　江辰冷笑着关上了门，和楚中天一对眼神，“老楚，这个家伙有必要知道真相吗？”

　　楚中天摊摊手，“我个人感觉有必要。”

　　江辰道，“那我就告诉你真相吧。”

　　……

　　原来，昨天夜里2点的时候，韩娜和孙莉的手机都关机了，江辰却打通了楚中天的电话。他在李盛安排的车子里坐着，在归途上把自己的想法告诉了楚中天，通过那个有些邪乎的梦，他推断韩娜有可能有危险。

　　楚中天并没有在白天签约的时候去问韩娜这件事，因为他很清楚，此时的韩娜仍处在当局者迷的情况下，贸然把江辰的梦和推断告诉她，她肯定会说江辰不成熟。所以，他就去查了韩娜即将去吃饭的那家酒店的情况，而且，还顺便查出了齐晖的秘密别墅的情况。于是，他们在半个小时前就已经攻克了齐晖的秘密住宅，按压住了齐晖在这边的所有属下，让齐晖在神不知鬼不觉的情况下进入了包围圈，现在别说齐晖，就连一只苍蝇都很难从这个密集的包围圈中逃出生天。

　　江辰和楚中天做事很缜密，在路上也安排了北京牌号的车辆，一路监视保护韩娜和孙莉，一旦提前出现什么险情，他们就会提前动手。不过还好齐晖耐得住性子，这样也就出现了现在这种相对完美的局面。

　　楚中天道，“齐晖，你是不是觉得自己做事天衣无缝？你以为找了个领盒饭的在北京机场报了假警，就能拖住辰子？你拖住了他，也拖不住我。你那点小伎俩，早就被我们兄弟俩识破了。”

　　江辰在这种场合比楚中天话少，很务实的给了齐晖肚子一脚，踹的齐晖剧痛难忍，嗷嗷惨叫。

　　这种少爷羔子淫靡过度，身体早就被酒色掏空了，自然经不起江辰的折腾。

　　江辰一把揪住了他的头发，吼道，“给她们俩灌了什么药，说！别等老子不耐烦！”

　　齐晖知道现在天也救不了他了，只能实话实说了，“只是安眠药，还没灌其他的呢！”

　　楚中天冷笑着，指了指被自己拿到了床上的那一大堆调教工具，“草泥马的，玩的还挺新鲜的，敢动辰子的女人，那老子今天就让你好好的爽爽，辰子，咱们‘成全’他？”

　　江辰点头，“嗯，成全他。”

　　楚中天打了一个响指，没过几秒钟，两个浓妆艳抹的女人就出现在了他的面前，身后还跟着几个扛着摄影器材的男人。

　　这几个男人放下了摄影器材，把齐晖架了起来，拧成了一个“大”字。

　　这几个男人五大三粗，力气又足，齐晖根本就无力挣脱。

　　江辰看着这场景都有些不解，“老楚，这是哪一招？”

　　楚中天的眼睛里露出了一丝寒光，“上午让小平去了趟八大胡同，找了两个得病的小姐，喏，就是这两位，今天就赏给齐晖齐老板了，他不喜欢嫖么？今天就让他痛快痛快！伙计们，看到床上的药了么？给这厮灌上，还有你们俩，收了哥的钱，给哥好好办事！”

　　两个红灯区服务小姐都点了点头，“大哥，您放心吧，我们一准把活给您办漂亮了！”

　　齐晖吓得脸都紫了，顿时求饶道，“楚中天、楚总、江辰，有事好商量，我、我还没把她们怎么样呢！”

　　江辰从床上择了半天挑了两袋药水，撕开了皮，走到了他的面前，和颜悦色的朝着他的嘴巴灌去，壮汉们也很给力，很配合的扳开了齐晖的嘴。

　　江辰冷冷道，“齐晖，我告诉你，从今天开始，韩娜再也不是你的好朋友了，有老子在，你也休想碰她一个手指头，你敢动老子的女人，我今天不打残了你，已经是很给你面子了，你特么不是鸡巴痒痒么，今天就让这俩姐姐好好的伺候伺候你！”

　　楚中天火上浇油，“齐晖，你特么还挺会享受的，居然想搞群P，可惜啊，那俩叫啥来着？”

　　“小娜，小莉。”江辰提醒道。

　　“呃，对，就这俩小姑娘，已经被我遣送回家了。另外，你召妓自拍的事，明天就会流传在网上，用不了多久，你会比CDKP名人堂的超级玩家还红，这一点，哥可以向你保证。”楚中天摊摊手，“辰子，这么做行不？”

　　江辰深深点头，“这么做太给力了，不过，我感觉似乎还欠缺了点什么似的？”

　　楚中天望了一眼地上的韩娜，颇有深意道，“我懂了。”

　　……

　　不大一会儿功夫，还没等齐晖药力发作，韩娜就已经给江辰掐人中，冰袋敷脸，弄醒了，苏醒后的韩娜迷离的望着江辰，又看了看齐晖，揉了揉自己的太阳穴，终于想起了之前在餐厅里发生的事情。

　　韩娜的目光转向了江辰，嘴唇有些颤动，突然站了起来，踉踉跄跄的就要往外跑。

　　江辰从后面抱住了她，安慰道，“娜娜，什么都没发生，什么都还没来得及发生呢！”

　　韩娜茫然若失，“真、真的吗？”

　　江辰深深点头，“我和老楚来的很及时，你毫发无损。”

　　韩娜的眼眶里凝聚了一层水雾，突然扭过脸来，紧紧的抱住了江辰，失声痛哭，“辰子！”

　　韩娜的身材本来就高挑，加上体型又丰腴，穿上高跟鞋和江辰站在一起的时候，几乎看不到什么身高上的差距，把江辰紧紧的搂在怀里之后，江辰都快窒息了。

　　如果是换作平时，江辰这一双手早就不知道放在哪合适了，可是现在，他却很清楚自己该做什么。

　　他比韩娜的力量更大的抱紧了她，在她俏丽的脸蛋上轻吻着，安慰着她，“已经结束了，咱们可以回家了。”

　　韩娜的泪眼狠狠的瞪着瘫软在地上的齐晖，突然之间发出了一声冷笑。

　　齐晖望着韩娜，思维已经慢慢的被春天的药物的作用吞噬，可是他的潜意识里已经绝望，知道今天这一步自己全然做错了，如果他从头到尾都不耍手腕的话，他也许早就得到这尊女神了，只可惜，他陷的太深了。

　　如果是换在平时发生这种事，韩娜也许会冲过去甩给齐晖几个巴掌，可是江辰在这里。

　　她抱着江辰，冷冷道，“齐晖，老同学，你不是一直都想得到我吗？我告诉你，你这辈子都没法得偿所愿了，老娘是江辰的，不管是给他做小三还是做妾，老娘都心甘情愿。”

　　“不、不，娜娜，他，这穷屌丝配不上你！”齐晖在地上一步步的往前爬。

　　只可惜，一个身强力壮的小伙一脚踩住了他的脊梁骨，让他寸步难行。

　　韩娜冷哼道，“他要是穷屌丝，我就是女屌丝，我们正好男才女貌，呃，看你的眼神，似乎还不相信？”

　　话音刚落，韩娜都没给江辰考虑的机会，一双樱唇很快就贴在了江辰的嘴唇上。

　　经过了雅典娜·绍尔的启蒙教育，江辰已经学会了接吻，尽管还不熟练，他却很配合的伸出了舌头，很快和韩娜的香舌笨拙的缠绕在了一起。

　　齐晖看在眼里，心中剧痛，就如同被刀子狠狠割过似的，自己最喜欢的女人当着自己的面和自己最憎恶的男人亲吻，这种感觉真心不爽。

　　可是，这是他必须付出的代价。

　　韩娜的情绪并没有得到完全的宣泄，强忍着眼泪的她其实还很想哭，可是她很清楚，在这一刻，她不能哭，她的眼泪，是留给和江辰独处的时候，现在的她和江辰同仇敌忾，要一鼓作气把面前的敌人从精神上打败。

　　而江辰心中虽然难过，可更多的是自责，如果可以的话，他宁可不设这个局，宁可直接和韩娜挑明自己心中的想法，不让她参加那个危险的宴会，可是如果是那样，性感女神根本就不会觉醒。

　　同时，他也后怕，如果不是自己这一次预判准确，恐怕韩娜和孙莉现在都被这禽兽践踏了。

　　这一次，江辰是踩着悬崖边救了她们。

　　江辰知道自己的情绪即将崩盘，他坚忍的笑着，突然一把抱起了韩娜，冲着齐晖冷冷一笑，“你不是想得她么？告诉你，没戏了，今天老子就带她去开房，我们俩会嗨皮的做一场，羡慕嫉妒恨吧？”

　　韩娜依偎在江辰的怀里，幸福的眼泪早已决堤，“没错，我们现在就去，辰子，你知道吗？这还是我的第一次呢！”

　　话音刚落，江辰抱着她走出了房间，扬长而去。


第405章 李母去世

　　抱着韩娜走出了齐晖别墅的一刹那，别墅中传来了齐晖杀猪一般的嚎叫声。

　　韩娜小心翼翼的问道，“你准备把他怎么样？我觉得应该把他阉了。”

　　江辰顿时感觉后背发凉，要说这女人心狠起来，可是比老爷们更凶残，“呃，那就算了，老楚找个两个得了梅毒的小姐，又找了几个专业摄影师，准备让齐大少出出名。”

　　韩娜吐了吐舌头，“那还不如把他阉了呢！”

　　“呵呵，那就先让他得病，再阉了他吧。”江辰顺着韩娜的意思说道。

　　韩娜紧紧搂着江辰的脖子，凝视着他半天，又情不自禁的在他的脖颈深吻了一口，“辰子，咱们一会儿真的去开房吗？去哪个酒店？”

　　江辰的额头开始冒汗了，“我，我就是那么一说，你就那么一听好了。”

　　韩娜搂的更紧了，“我当真了。”

　　江辰知道，今天救了韩娜之后，韩娜对待自己肯定和以前不一样了，只是没有想到，韩娜的态度居然这么冲动。

　　其实，他今天不禁是把韩娜警醒了，更可怕的是，他把韩娜心中那根本来准备深深埋藏在心中的神经给激活了，韩娜一直对江辰都有好感，江辰在事业上对她有再造之恩，几乎是凭借他的一击之力把她推到了现在的高度，让她生活富足，甚至让她的家人都深受恩惠，这让家庭观念极重的韩娜颇为感激。

　　而且，今天他还保住了她作为女人作为宝贵的贞操。

　　这一切，如同梦境，却又如此的现实。

　　想到这里，韩娜的情绪又激动起来。

　　江辰赶紧把她抱紧了车里，让她坐在了副驾驶的位置上，自己则充当了司机，启动了车子，“走吧，咱们回家，回天津。”

　　韩娜拿出了一张湿巾，拭去了泪水，“辰子，真想不到你在这个节骨眼上救了我。”

　　江辰带着些许歉意道，“昨天晚上7点，我在海口机场上了线，看到了繁华落幕给我的答案，那个大人物就是齐晖。我当时没有多想，后来首都机场这边收到了假警，飞机在上海迫降，我才后知后觉，预感到你会有危险。”

　　韩娜目光黯淡，“辰子，我是个笨女人，我太蠢了，我居然相信齐晖是好人。”

　　“娜娜，别这么说自己，我不爱听。”江辰打开了车窗，让清风吹着自己。为了韩娜的事，他已经一宿没合眼了，现在有些精神不振，“我当初也被齐晖骗过，当时我也当他是好哥们，后果你也知道，一个帝龙城事件，打击的我和老楚一年多都没抬起头来。齐晖这个畜生，巧言令色，装逼的本事太大了，一般人很难识破的。”

　　韩娜的眼泪又一次溢了出来，她知道，这是江辰给她台阶下，不想让她太难堪。而实际上，她今天也并不难堪，因为什么都没有发生。

　　可是，韩娜当时还是看到了床上的那些可憎的道具，她知道，今天齐晖一旦得手，后果将是多么严重，以她刚烈的性格，日后能不能活下去还要另说。

　　韩娜趴在副驾驶位上哭了很久，江辰则一直开着车，没有再说一句话。

　　……

　　与此同时，在另一台车上，也只有楚中天和孙莉。

　　孙莉已经苏醒，此刻也在默默的流泪。

　　楚中天把营救她们的功劳归在了江辰的身上，话语也不多，生怕打击到孙莉的自尊心。

　　做事缜密的孙莉第一次感觉自己是那么没用，最后居然是被江辰所救。

　　孙莉比韩娜大了两岁，社会经验和职场经验丰富，可由于多年以来忙于事业，一直都没有谈过恋爱。她爱惜自己的身体，不想自己的身体被自己不喜欢的人强行入侵、破坏。今天，江辰救了她，不但救了她的人，也救了她的命。

　　其实在一开始她和江辰接触的时候，她并不喜欢江辰，她一直都认为这个贱人和那些没出息的男人没什么区别，一旦和有钱的姥爷相认，这厮一定会原形毕露，暴露出他贪财的本色。

　　可是没成想，这个家伙居然是那么有骨气，愣是卷起了铺盖卷离开了星光俱乐部，拒绝了成为超级富二代的机会。

　　而且，他那么勇敢，他前前后后救了自己的妹妹黎梓三次，身上为了黎梓两次受伤，这让一直视黎梓为亲妹妹的孙莉都感觉有些自惭形秽。

　　今天他又那么机警的救了自己和韩娜。

　　看来，自己真的该为他做些什么了。

　　……

　　当车子还没开出北京的时候，江辰已经有些打蔫了，他缓缓的把车子停在了路边，呆呆的凝视着韩娜，“娜娜，你开一会儿吧，我困了，想睡。”

　　韩娜点了点头，在车上和他换了位置，可是，两个人这一换位，江辰的嘴唇不偏不倚碰在了韩娜丰满的36E上。

　　韩娜是个喜欢健身的女孩子，她虽然拥有傲视群雄第一“海拔”，却并不下垂，那坚挺的峰峦令很多雄性牲口都想去触碰，可是却都没有得到过。

　　可是也奇怪，江辰这不经意的触碰，居然让她有了感觉。

　　也许，这就是爱。经过了一场场情感风雨的洗礼之后，韩娜已经爱上了这个看上去很稚嫩，心思却很成熟，很会替他人着想的小男人。

　　她的动作定格了，整个人以奇怪的姿势趴在了江辰的胸前。

　　江辰的小脸都被呼住了，那惊人的坚挺和沁人心脾的少女幽香掺和着茉莉香水的味道，直勾勾的进入了江辰的体内，并以非常淫荡的速度朝着江辰的小腹转移，很快在这里点燃了他体内的能量。

　　男人啊，有的时候恢复能力太强也不是好事。江辰这货在游戏中恢复能力差的出奇，可是在现实中，这家伙是个不折不扣的变形金刚，虽然一宿没睡，可是身体的机能却一点都没有困倦的意思，居然平地而起了。

　　更让他郁闷的是，他已经顶到了韩娜。

　　最令他郁闷的是，韩娜居然也察觉到了。

　　韩娜的呼吸有些急促了，脸色通红，全身有一股莫名其妙的酸楚，而且，她午餐的时候是喝了一点红酒的，这玩意可是有轻微的催情效果。

　　所以，韩娜感觉自己的身体有些潮湿了，二十五年以来都未曾有过的冲动瞬间席卷了她的心，让体内那颗欢蹦乱跳的心脏，以法拉利跑车的速度急速跳动着。

　　韩娜抱紧了江辰，用力挤压着他，在这种强势的勾引下，江辰这头小野兽的控制力再次下跌，居然情不自禁的把手放在了她那丰满的翘臀上。

　　性感女神令人窒息的触感通过江辰的双手通达全身，他再也难以按捺住自己了。

　　而且，韩娜也不想让他控制自己，他从齐晖手中帮她保护住的东西，正是她想送给江辰的东西，尽管宝贵，可献给的是自己最爱的小男人，这又有什么不可以。

　　韩娜尴尬的笑着，很快就关上了车窗，开始手忙脚乱的解开自己的衣扣，“真想不到，和小正太的第一次居然是车震，太刺激了。”

　　江辰脸色绯红，“娜娜，别，我……”

　　韩娜一把Hold住了他的嘴，让他一句话也说不出来了，他只感觉一条灵舌在肆无忌惮的入侵自己的口腔，甚至在缠绕自己的灵魂。

　　他眼睛一闭，心说，完了，我又要被逆推了……

　　韩娜很快就脱掉了外衣，露出了那绯色的暧昧。

　　这不是江辰第一次看到完美女性的胴体，之前，他已经品味了雅典娜·绍尔那销魂蚀骨的滋味，只是，韩娜和雅典娜·绍尔不同，如果说雅典娜·绍尔是七分知性，三分野性的话，那韩娜就正好倒过来。

　　江辰的手硬生生的按在了“古今”的边缘，嘴唇都在微微颤动，韩娜用言语撩拨着他，刺激着他，“贱人江，别怂，老娘是你的，你有本事现在就把老娘被办了，别让别的魂淡占有了老娘！”

　　江辰一把抓住了“古今”的边缘，狠狠的往下扯。

　　只可惜，这第一次没有扯掉。

　　这一刻，他的脑海中，米岚的影子又一闪而过。

　　他的动作，下意识的停滞了。

　　车子里的空气一下子凝固了，雌雄荷尔蒙的气流，渐渐的停滞了。

　　江辰的口袋中一阵颤动，铃声大作，让他和韩娜的激情瞬间告吹。

　　韩娜羞涩的把他推到了副驾驶位上，嗔道，“滚，恨死你了！”

　　说着，她快速的穿上了自己的衣服。

　　江辰拿出了电话，看了一眼，来电线上，赫然写着“晶晶”两个字，他一阵疑惑，“诶，这事我没跟她们说啊，这肿么回事？”

　　韩娜道，“是别的事吧？”

　　江辰接起了电话，可是还没等他说话，李晶就在那边哭了起来，“小正太，你在哪呢，快点回来，我妈妈，我妈妈她……”

　　江辰知道李母可能是出事了，他赶紧打开了车门，走出了车子，问道，“晶晶，别着急，怎么回事？”

　　“妈妈，妈妈她、心、心脏猝死！”李晶的声音都已经不连贯了，整个人已经崩溃了。

　　江辰再问她什么，她已经说不上来了，他急得喊了她两分钟之后，那边终于传来了黎梓的声音，“江哥哥，你现在在哪？”

　　“北京，正在往回赶。”江辰道，“到底怎么回事？”

　　黎梓强忍着悲痛说道，“哥哥，阿姨去世了，刚刚……是心脏猝死。”


第406章 洛岚

　　江辰的心头一震，鼻梁一阵阵的发酸，福无双至，祸不单行，自己刚刚救了韩娜和孙莉，李晶的母亲却去世了。

　　江辰深吸了一口气，极力让自己冷静下来，“黎梓，别着急，我现在给李盛老哥打电话，让他和张洋他们赶紧过去。”

　　黎梓道，“我已经打过了，他们马上就到。”

　　结果，没过几秒钟，李盛已经接过了电话，“辰子，我李盛，你们赶紧回来吧，这边等着你们操持后事。”

　　“帮我照顾好晶晶。”

　　李盛点了点头，“嗯，先挂了，对了，你别开车了，让保镖开吧，车子别开太快，今天高速有点堵。”

　　“我知道了，麻烦你了，老哥。”

　　“别说这些了，赶紧挂吧，一会儿见！”

　　李盛说话做事都很到位，挂断了电话之后，就开始给自己殡仪馆的朋友打电话，询问后事如何处理。

　　这边，江辰挂了电话，已经感觉有些天昏地暗了，李母的离开对于他来说不啻于一个巨大的打击，因为她生前对他、对楚中天，对李晶所有的朋友都特别亲切。

　　而且，江辰知道，从某种程度上说，李母已经把他当作了准女婿。尽管他这个当女婿的和她的女儿之间并没有恋爱关系。

　　江辰上车之后，看着韩娜一脸异样的表情，强挤出了一丝笑容，“我困了，先睡一会儿，对了，一会儿直接回你家。”

　　韩娜一头雾水，“是不是发生了什么事？”

　　江辰已经闭上了眼睛，“没啥事，别问了，我困了。”

　　韩娜之前已经看到了他眼中的血丝，知道他这一晚上肯定没睡好，或者根本没睡，所以也没追问，继续开车前行。

　　1个多小时后，当车子开进了李晶住的那栋楼的时候，江辰突然睁开了眼睛，嘴里冒出了一句话，“娜娜，晶晶的妈妈去世了。”

　　……

　　江辰和韩娜飞快的跑上了楼，迎面就碰到了黎梓和陈倩，两个MM眼圈都红了，看到了江辰之后，眼睛里凝聚了一层水雾。陈倩说，“师父，你总算回来了，去看看阿姨和晶晶吧，晶晶太可怜了。”

　　江辰点点头，又拍了拍她们俩的后背，安慰了她们片刻，随后上了楼。

　　当他走到了李晶家房门口的时候，发现房间里已经是一片令人迷茫的白，现场已经变成了丧事的场地。

　　李盛走到了他的面前，按着他的肩膀，冲着屋里喊了一句，“晶晶，辰子回来了。”

　　那屋子里本来还有女生哭泣的声音，可是一听见李盛说话，哭声更大了，眨眼之间，一袭孝服的李晶已经跑了出来，抱着江辰痛哭起来，“小正太，我没妈妈了，妈妈撇下我走了！”

　　江辰心中剧痛，他很清楚心脏猝死是多么可怕的病症，一旦发作起来，没几分钟就会夺去人的生命。

　　他也知道，李晶对自己的母亲有深深的愧疚，她一直都想让母亲住上大房子，可是到了母亲临走的这一天，都没能如愿。

　　这个遗憾，也许会伴随李晶一生。

　　他紧紧的搂着李晶，好言安慰道，“晶晶，还有我，我在，咱们好好的送阿姨上路，让她风风光光的走。”

　　……

　　李母的葬礼办的很简单，却也很隆重，由于李晶的人缘好，所以很多游戏里认识的朋友都来到了天津吊唁，甚至连红色娘子军的两个当家的都来了。

　　江辰给足了李晶的面子，知道李母的娘家不会有人来，所以他也没顾忌的穿上了孝子的行头，帮李母料理后事。

　　这样做，李晶是很买账，可这样做，也种下了一个根，那就是李晶再也不能放手了。

　　江辰不后悔自己的举动，只是后悔自己没能早一点赶回来，如果能早回来，也许李母根本就不会死。

　　可是，没人怪他，旁观者都知道，人的命，天注定，一己之力很难改变什么。

　　……

　　第二天，庞建国也赶来了，见到了江辰的时候，庞老爷子也是一脸的愕然，很快，一双老眼也潮湿了。

　　江辰按照孝子的规矩给他磕头之后，也没有多说什么，楚中天这一刻倒是帮了他的忙，赶紧把老爷子请到了房间里。

　　……

　　时间，很快就到了出殡这天。

　　当江辰和李晶一起坐在灵车里的时候，双瞳凝泪的李晶深情的望着江辰，说道，“小正太，我只有你一个亲人了。”

　　江辰紧握着她的手，说了一句不算言不由衷，却很冲动的话，“这辈子咱们不分开，咱们是一家人。”

　　李晶望着身旁母亲的灵柩，唤道，“妈妈，你听到了没，小正太说，和咱们是一家人。”

　　江辰望着自己带的孝，点了点头，“妈妈，会照顾好晶晶的。”

　　这一刻，李晶的泪水已经决堤。

　　江辰强忍着泪，泪水一直在眼眶里打转，却一直没有流出来。他也不知道自己为什么这么坚忍，更不知道，自己在忍着什么。

　　……

　　灵车很快开到了程林庄殡仪馆，当江辰陪着李晶去办理火葬手续的时候，江辰的身后突然传来了一个轻柔的女声，“辰子，晶晶！”

　　这声音很熟悉，这声音亦让江辰的眼泪突然间涌出了眼眶，他怔怔的回过头，看到了对面那身着一袭黑色长裙，面容有些消瘦的佳人。

　　她仍旧在轻声咳嗽着，很显然病还没好，她的身边，跟着一个长的很漂亮，穿着很端庄的大美女，冲着他们微微一笑。

　　这美女身材很高大，大约有一米七六的样子，看上去好像是模特出身，只不过，模特是没有她这么好的气质的。

　　这一刻，李晶也好，江辰也好，她也好，情绪都决堤了，虽然离别的时间不长，可是在这关键场合突然出现的她，却深深的打动了他们的心。

　　江辰几乎是飞奔了过去，用力从那个漂亮少妇的手里把她抢了过来，紧紧的搂住，放声痛哭起来。

　　这委屈，不知道憋闷了多久，只知道在这一刻，应该是释放的时候了。

　　米岚同样紧紧的抱着江辰，说着温暖人心的体己话，“辰子，我回来了，不走了，再也不走了。”

　　李晶跑过来，抱着了两个人，艰难的压低了声音说，“对不起，对不起，我没法放手了，我真的爱他。”

　　米岚心里很痛，可是她还是毅然决然的咬了咬牙，“我知道，我都知道，那咱们都不要他，让他一辈子打光棍吧！”

　　江辰忍着心口的剧痛，调侃道，“要不，你们都跟了本大爷吧！”

　　“做梦！”两个小美女抡起了拳头，照着他的肚皮上打了下去。

　　在不远处，庞建国望着三个人，不由叹了口气，“唉，孽缘啊，也不知道这小子是遗传谁，怎么那么招蜂引蝶呢！”

　　孙莉揽着他的手臂道，“外公，让他们顺其自然吧，年轻的世界，咱们不懂。”

　　庞建国讶然，“小莉，你怎么也这么说？”

　　“没办法，他救过我，他也救过黎梓，救过娜娜、救过晶晶。这种恩，是个女人都不会忘记。”孙莉说了一句很正直的话。

　　庞建国眉头紧锁，“可是，这小子一直都没有回心转意的意思。”

　　“外公，您得给他时间，如果您进一步向他施压的话，也许您会失去更多。”

　　庞建国有些生气了，“小莉，你这是什么意思？”

　　孙莉的目光转向了不远处的黎梓，“外公，您爱黎梓吗？如果爱，就给她几年的自由吧，她这个年龄，应该享受快乐。”

　　庞建国嘴唇紧咬，“难道跟着江辰瞎混，就是快乐吗？”

　　孙莉第一次从言语上顶撞了庞建国，“外公，难道她现在不快乐吗？也许当她知道了自己和江辰的真实关系后，她会更快乐！”

　　孙莉的话没有激怒庞建国，反而让他陷入了沉思。

　　……

　　当他们从殡仪馆出来的时候，李晶一直被江辰和米岚紧紧搂在了怀里，情绪上还算不错。

　　而这一刻，米岚也终于说出了实情，“辰子，我知道你怕我伤心，没敢告诉我阿姨过世的消息，不过我还是回来了。我跟你说件事，你不要着急，我这一次回来，也是暂时的，我还得走。”

　　听了这话，江辰顿时怒了，“是那个老娘们的关系吧！”

　　江辰口中的老娘们就是那个漂亮姐姐，她就在江辰的前面走，自然听到了这句话。

　　她回过头，微微一笑之后，突然上前，一把捏住了江辰的脸。

　　别说是江辰，周围的人都看傻了。

　　“你小子跟姐姐我说话客气点，知道我谁吗？”

　　江辰一把拍飞了她的手，“我管你是谁，诱拐我的妞，你活得不耐烦了？”

　　米岚赶紧从中调停，“辰子，你别那么激动，洛岚姐姐，你也别……”

　　一说到“洛岚”这俩字，江辰如遭雷击，“啊，你，你是……”

　　洛岚冷冷一笑，“小子，怕了吧，知道我是谁了吧？”

　　江辰伸出了手指头，“你是，欧阳子非老哥的……老大……不对老二，也不对，那是老几啊！”

　　洛岚可不管这么多，当场把江辰拍了五分钟，一点也不给面子，楚中天只能过来拉架，“洛董事长，别生气，小孩子家家的不懂事。”

　　这个洛岚，是米岚过去在非凡团队中众多姐妹中的一个，她的家族是整个华北地区最大的广告公司，实力雄厚。而她本人则是欧阳子非的“妹子”。当然，这个“妹子”的概念和米岚这个妹子的概念完全不同。


第407章 我侍寝

　　江辰很清楚，洛岚曾经是《圣战》时代最炙手可热的神射手，现在已经淡出江湖许多年了。

　　她是欧阳子非六个爱人中年纪最小的一个，可是身价不菲，她自己坐拥华北地区最大的广告公司不说，娘家的小阿姨苏幕还是北方地区最大的珠宝商。

　　她的出现，毫无疑问表明了一个事实，那就是整个欧阳家族正在潜移默化的罩着米岚。

　　江辰放心了，他终于知道这么久以来，是谁在一直保护着自己心爱的小清新了。

　　洛岚是个直脾气，上下打量了江辰一番之后，说道，“小子，别跟我犯横，告诉你，你的妞是我的妹妹，她现在正在养病，你要是不想让她难过，你最好事事顺着她，要不然，老娘我可不管三七一十，先把你拆了给她熬汤补身子！”

　　江辰在角落里画着小叉叉，一脸委屈，“姐，三七等于二十一。”

　　“呸，姐说的是乘法。”洛岚彪悍道，“小子，姐给你打开天窗说亮话吧，你的妞先借给我半个月，她跟苏氏珠宝签了一个广告，马上要去承德拍戏，你小子最好给我识趣点。”

　　江辰面露难色，“姐，岚岚是我们的，你这样硬抢，不合规矩，还有，这边的情况你也看到了，晶晶她也离不开岚岚。”

　　洛岚的目光转向了李晶，声音柔和了很多，“晶晶，你的意思呢？”

　　李晶紧紧的抓着米岚的手，眼眶又笼上了一层水雾，“别走。”

　　米岚知道，李晶是发自内心的，不过现在以她的身体状况，根本就不适合在天津这么酷热的天气下生活。

　　洛岚也很清楚这一点，所以，她明里是让米岚接了广告片，实际上却是为了带米岚去承德避暑的，这样一来，米岚既可以清醒头脑，理顺和江辰之间的关系，又不至于让两个人之间断了念想。

　　米岚知道回来一趟不容易，也知道江辰是个很坚强的人，更知道江辰和她在殡仪馆前拥抱后的泪水是为她而流的。

　　可是，她更清楚，李晶现在刚没了母亲，情绪上很低落，别人是劝不了她的，也只有江辰能行，如果自己还在江辰的身边，李晶恐怕要经过更长的时间才能恢复过来。

　　黎梓站在不远处，已经听到了他们的对话，她很快就走到了米岚和李晶的身边，冲着她们小声耳语。

　　当然，她说的话可是完全不同的内容，两个人听完，都深深的点了点头。

　　唯独贱人江很倒霉，被蒙在了鼓里，什么都不知道。

　　不大一会儿功夫，李晶他们先回去了，留给了江辰和米岚独处的时间。

　　江辰也不管远处正在盯着他俩的洛岚，毫无顾忌的抱住了米岚。

　　米岚积极的回应着他，感受着他身上的体温。

　　此刻的她，很幸福，她以女人特有的第六感探知到，自己不在天津的这一段日子，江辰未必很清白，可是，他的天平还是倾倒在了在自己这一侧。

　　米岚不想重新审视自己和江辰之间这段还没发生，却也没有中止迹象的感情，因为她知道，一番放手，双方都会痛不欲生。

　　米岚是个善良的姑娘，她不会让深爱自己的人伤心流泪。

　　可是，江辰必须学会成长，否则，他永远是一个男孩，变不成真正的男人。而能保护米岚的，不是男孩，而是一个坚强的男人。

　　这一点，肖倩雯早就点透了她。

　　现在的米岚，比当初更超脱，看事情也更长远，她很清楚，自己是要和贱人江长久的走下去的女人。

　　所以，再不情愿，她也选择了暂时放手，“辰子，你也看到了，我的身体根本不适合留在这么燥热的地方，我得去承德避避暑了。”

　　说着话的功夫，米岚还在咳嗽。

　　江辰心疼她，也只能随了她的心意，“那你不反对我过去看你吧？”

　　米岚点了点头，“我到了那边之后，把我的地址留给你，另外，我的手机欠费了，你帮我把花费交上。”

　　这句话给了江辰希望，他忍不住在她雪白的颈子上啃了好几口，“岚岚，不着急，病好利索了，我亲自过去接你。”

　　“辰子，我之前瞒着你，是我不好，我现在告诉你，我之前去过两个国家，一个是阿根廷，一个是泰国。”

　　江辰望了望远处的洛岚，“这都是她安排的吧？”

　　米岚摇摇头，“她只是其中的一个，你跟你说过，我有一个哥哥的。”

　　江辰这才恍然大悟，“你是说，欧阳子非？”

　　米岚欣然点头，在他的耳边轻声道，“这辈子，有两个男人真心对我好，一个是我哥哥欧阳子非，一个是贱人江。我都记在心里，永远都不会忘记。”

　　江辰心里甘之如饴，“替我向咱哥哥问好，谢谢他为你做的一切。”

　　米岚还想说一句话，却憋在了心里没有说出来，因为现在还不是时候：其实，哥哥是为了我们俩好。

　　……

　　尽管两个人心里都系着对方，可还是暂别了。江辰一直目送着她的车子离开，她一直目送着江辰的身影在自己面前慢慢地变成了一个黑点，慢慢的消失在自己的眼前。

　　洛岚揽着他的肩膀，望着痴痴的站在远方的江辰，叹了口气，“这小子真是挺痴情的。”

　　米岚嘴角微扬，“只是他还没有长大，我希望他能变得更成熟一些。”

　　“因为你喜欢他，对吗？”

　　米岚的脸色绯红，“也许已经超过了喜欢这个范畴了。”

　　……

　　米岚走了许久之后，一辆银色的宝马很快开到了江辰的面前。

　　车子停了，车上走下了一个身穿黑色连衣小短裙的漂亮萝莉。

　　小萝莉清澈的大眼睛望着江辰，带着三分愧疚，七分兴奋道，“江哥哥，对不起，我又要给你添乱了。”

　　江辰叹了口气，“没所谓了，葬礼也结束了，该有点好事冲冲喜了。”

　　小萝莉手中紧握着一个牛皮袋，嘴角微扬，“昨天晚上的时候，咱们俩的DNA检测报告已经出来了。”

　　江辰笑了笑，“看来，你得到了自己想要的结果。”

　　黎梓笑的很甜，“是，我可以永远叫你江哥哥了。”

　　话音刚落，黎梓如同一只幸福的小鸟，扑到了江辰的怀里。这一刻，江辰知道，甜蜜的麻烦又多了一桩，可是他也不想逃避了。而且，这群活泼可人的小美女的幸福，不也是他的幸福么？要不，他为什么而战？

　　无基友，不网游；无妹子，不组队；无激情，不PK。这正是他这个纯职业玩家生存的奥义啊！

　　想开了，人也就爽朗了，他一把将黎梓抱起，抱着她转起了圈圈。

　　黎梓单纯美好的小幸福其实已经实现了，未必要拥有，却一定要守望，未必在一起，去一定要期待。这样的明天，才足够精彩。

　　……

　　李晶也在车上，看到黎梓和江辰欢呼雀跃的样子，她并不难过，她知道，幸福这种东西，是可以共享的。

　　很快，江辰就回到了车里，把小萝莉驾驶位上一扔，“小丫头，你开车吧，哥累了。”

　　黎梓笑道，“那你去后面坐吧，李晶姐说了，要给你马杀鸡。”

　　李晶坏笑道，“何止马杀鸡，就算暖床也可以。”

　　江辰很听话的坐在了后排，一把捏住了小美女的鼻子，“不准淫荡，回家之后都好好睡一觉，明天开始，进入战斗状态，小妞们，传说时代等待着我们，奋斗吧！”

　　黎梓撇撇嘴，“江哥哥，你好像在装十三诶。”

　　“少废话，赶紧开车！”

　　“……”

　　……

　　黎梓并没有把车开回星光俱乐部，而是开到了距离江辰住的马格庄园仅有2公里的金福公寓。这是2012年的时建的别墅群，环境不比马格庄园差，而且周围四通八达，超市、商场、菜市场等硬件一应俱全。

　　李晶顿时问道，“咦，黎梓，你是不是走错路了，怎么跑这里来了？”

　　黎梓笑了笑，反问道，“李晶姐，那个房子是单位给咱们租的房子，不算是老宅子，不坏天津人办后事的规矩吧？”

　　李晶一头雾水，“不坏规矩啊，不过，这有关系吗？”

　　黎梓说话间已经把车子开到了这一片别墅群中最大的10号别墅的面前，停下了车子，并在门口按了按喇叭。

　　结果，惊喜出现，王月华、陈倩、韩娜相继走出了别墅。

　　李晶这才恍然大悟，“啊，咱们，咱们租别墅了？”

　　黎梓摆摆手，“不是租的，是你买的别墅。”

　　李晶又糊涂了，“我没买啊，我哪有那么多钱啊！”

　　黎梓哈哈大笑，很快就把江辰揭穿了，“是江哥哥借给你的钱，他跟楚哥哥签了卖身契后给你买的。”

　　江辰嘴角抽搐了，“死丫头，千叮咛万嘱咐，让你别说，你这嘴真没把门的！”

　　黎梓轻哼道，“哼哼，这是事实不？”

　　江辰内牛满面，这的确事实，就在这几天处理李母后事的时候，江辰和楚中天签了为期2年的弹性合同，楚中天也不小气，先支付给了他一年1500万的保底年薪。随后，江辰让几个小妞帮忙偷出了李晶的身份证，让楚中天动用人脉，买下了这边的房子。

　　而且，惊喜还不仅仅如此，不大一会儿功夫，从这栋别墅后身的17号别墅也走过来了几个人，分别是李盛、张洋、王丛、死扛等人。

　　这栋别墅不是买的，而是楚中天租给几个爷们住的，就是为了有个照应。

　　李晶感激不已，“小正太……”

　　江辰知道李晶要煽情，急忙摆手道，“打住，别煽情，说好了，这买别墅的钱是借给你的，以后你得还给我。”

　　李晶星眸闪烁，“我只是想问，你今晚要不要住在这，我侍寝。”

　　“……”


第408章 猛禽之羽

　　江辰知道自己的抗性低，也知道韩娜、黎晶和黎梓早就对自己虎视眈眈，他最终也只是在附近的饭馆和这群男男女女吃了一顿午饭，下午就回家了。

　　回天津三天了，一直忙着处理李母的后事，没回过家，也没给欧阳蕾蕾打过一个电话，这让江辰多多少少对欧阳蕾蕾有些愧疚，当送他来的车子开到门口的时候，他都没好意思让欧阳蕾蕾开门，而是自己用遥控器打开了安全门。

　　可是，欧阳蕾蕾还是俏生生的站在了门口，穿着洁白的短裙，一双星眸中泛着期许，嘴角也微微上扬，非常兴奋。

　　开车的是楚中天的保镖小平，看到这情形，会意的笑了笑，识趣的按了下喇叭之后，离开了。

　　看到小平的车子走远了，欧阳蕾蕾这才小跑到了江辰的身边，小心翼翼的四下看了看之后，这才一把抱住了江辰。

　　经过了海南之行，而先后处理了韩娜和李晶的危机，虽然江辰对漂亮女生抗性仍旧是那么低，可是却通晓如何去安慰她们了，他也轻轻的抱着她，抚着她光滑的后背，送给了她几丝温暖。

　　虽然江辰这几天不在，欧阳蕾蕾虽然担心，可是心情却非常好，特别是昨天，闲得无聊的她翻看了一下娱乐网站，结果看到了一条令自己大呼过瘾的消息，这一则消息也彻底一扫因家庭败落而带来的阴霾，让她重新振作起来。她现在特别想知道，到底是哪个天使姐姐替她出的气。

　　江辰当然不知道欧阳蕾蕾的喜悦，只以为是自己回来了，她才这么高兴。

　　……

　　因为处理李母后事的原因，江辰这三天也没有上线，回到家，插上了光感眼镜之后，他赶紧上线练级去了。

　　当他进入游戏，身体出现在烈羽城的时候，他第一时间打开了中国区等级榜，然后，这厮无法淡定了——

　　中国区等级榜

　　排名 ID 等级 职业

　　1 梨海 79 魔语法师

　　2 繁华落幕 78 骑士

　　3 轻描淡写 78 佣兵

　　4 血光女神 78 狂武者

　　5 凌无月 77 战弩手

　　6 辰星 76 裁决者

　　7 曙光之殇 76 刺客

　　8 画地为牢 75 法师

　　9 双剑荣耀 74 剑士

　　10 恋战之魂 74 剑士

　　……

　　更确切的说，加上从海南去北京的那一天，江辰是三天四夜没上线了，排名从中国区第二跌到了中国区第六，而且在前十名之中，“老朋友”真心不少，已经确认在未来和自己属于对立阵营的神域老大梨海，更是一跃而起，成为了新的等级榜第一人，而且，他居然还就职了隐藏职业，魔语法师。

　　江辰又打开了好友薄，发现黄思雨并不在线，而她的3个死党也不在。江辰不由叹了口气，都说虚拟世界中的势力此消彼长，变幻莫测，只是没想到速度居然这么快，这才短短一个月的功夫，强大的天团鲜血盟约已经被打的七零八落了。

　　正在他感慨之际，楚中天也上线了，很快就发给了他一条心语，不无郁闷的骂道，“辰子，老子真特么的别扭！”

　　江辰一愣，“诶，你这是肿么了，被人给煮了？”

　　“辰子，亏你小子还有心情开玩笑。”楚中天道，“看到没，现在又多了一个新行会。”

　　江辰扫了一眼行会系统，结果发现楚中天所言非虚，一个名叫战神联盟的行会出现了，盟主是等级榜上排名第九的双剑荣耀。

　　江辰愣了片刻之后，吐出了两个字，“齐晖？”

　　楚中天苦笑道，“你小子还是那么聪明，这个双剑荣耀就是齐晖，他弄到了一张易名卷轴，把自己的ID修改了。早知道如此，我当时就应该……”

　　“老楚，你别自责了。”江辰打断了他的话，“当时如果你把他送进局子里，这老小子没准得搞出事来，不知道用什么恶毒的方式诽谤中伤韩娜和孙莉呢，到时候，她们两个大姑娘的脸往哪放？这倒挺好的，这小子现在从某种程度上说，已经身败名裂了吧！”

　　楚中天阴险的笑了笑，“这倒是，那天那俩得了重病的坐台小姐和他搞了好几个小时，他不得病才怪呢，另外，他召妓的光荣事迹已经出现在了不少媒体和杂志上，把他的老爹气的差点废了他。多亏这小子机警，和徐氏拉上了关系，要不然，早就沉了。”

　　江辰一愣，“徐氏？就是徐紫嫣的老爸的公司？”

　　楚中天道，“这就是我要说的事。马勒戈壁的，徐老头太糊涂了，赶走了黄思雨，逼走了自己的女儿不说，现在还和齐晖搞起了合作，我得到的可靠消息是，齐晖买通了鲜血战歌，鲜血战歌利用自己在鲜血盟约的影响力，以金钱和待遇来分化鲜血盟约的主力玩家，又和恋战、金元帝国里应外合，这才夺走了集结令。”

　　江辰嘴唇一咬，“哼哼，这么说来，战神联盟就是这几家行会合并后的产物了？”

　　“嗯，是双剑的原班人马，加上鲜血盟约的一部分主力，再加上恋战和金元帝国的核心组成的行会。盟主是齐晖，两个副盟主是卢俊和马金，鲜血战歌、画地为牢、繁华落幕和轻描淡写都是核心层。现在这些人蛇鼠一窝，租了一个写字楼，堂而皇之的成立了一个俱乐部，名字就叫战神俱乐部。赞助商就是徐氏。”

　　江辰冷笑道，“徐老头养虎为患了。”

　　“谁又说不是呢！”楚中天没好气道，“从没见过这么昏庸的老头，居然把利益看得比自己的女儿还重要。”

　　“所以说，他玩的一点都不超脱，这一点，庞老头比他强多了。”江辰道。

　　楚中天笑了笑，“辰子，咱们的对手很强大，现在光是人数就比咱们多出了不止三倍。”

　　江辰一点也不把战神联盟放在眼里，“光人多有个蛋用，老子们的人马就5000，个个都是精兵，照样干死个王八蛋，不服就拉到开洼比划比划。”

　　楚中天老怀欣慰，“辰子，有你小子这话，哥心里舒坦，得，不打扰你小子了，赶紧练级去吧，有任务没，没任务哥给你发一个？”

　　江辰打开了大地图扫了一眼，结果发现在烈羽城城东城主府中，居然有蓝色箭头在闪烁，他摆手道，“嘿嘿，瞧瞧哥们我这运气，一上线就有任务接，你们忙吧，我去也！”

　　……

　　江辰快步跑到了城主府的门口，结果当他看到了城主府门口的卫兵时，一个很有趣的事情发生了，系统居然发出了提示，提示他和卫兵的亲密度已经变成了1级。

　　江辰望着那慈眉善目，冲着自己舔嘴唇的大胡子卫兵，顿时感觉一阵菊花紧，吓得头也不回的跑进了城主府内。

　　当他进入城主府中的时候，眼前又是一亮，两个漂亮的NPC美女出现在了他的视线中。

　　这两个人，一个是萝莉女神羽薇，一个是御姐女王杰西卡。

　　只是，再看到这两个人的时候，奇怪的事再次发生——

　　“叮咚！”系统提示：“您与冰风箭芒·羽薇的亲密度达到了3级！”

　　“叮咚！”系统提示：“您与瑰丽王者·杰西卡的亲密度达到了4级！”

　　江辰一阵唏嘘，看来，玩家和NPC之间的亲密度并不是靠时间来积累的，而是靠和她们频繁的任务接触来凝聚的。

　　杰西卡看到江辰的时候，仍旧热情如火，走到了他的身边，送上了一个很亲昵的拥抱，很欣然，这也是女王的义弟那个称号再起作用，“辰子，咱们得有半个月没见了吧？”

　　江辰点了点头，“是啊，得有半个月没见面了，姐姐的身体可好？”

　　杰西卡笑靥如花，“还好，只是最近有点小烦恼。”

　　看着杰西卡头顶上那深蓝色的箭头，江辰知道她身上有重要任务，于是爽朗道，“姐姐，有啥活就直接分配给我，不用跟我客气。”

　　杰西卡欣然道，“就是喜欢你这种直白的个性，我跟你说吧，你知道羽灵射手团吗？”

　　江辰把目光转向了羽薇，“这我当然知道，这是小薇麾下最精锐的射手部队！”

　　“没错，这也是瑰丽帝国最精锐的射手团，现在羽薇遇到了一点小麻烦，需要你帮忙，不知道你肯不肯替她去一趟烈鸟森林，从那些大鸟的身上取下它们身上翅膀上的羽毛？那是箭翎的最好材料。”

　　江辰笑道，“这个好办，我现在就去！”

　　羽薇的脸色绯红，“辰子，每一次都麻烦你，我都不好意思了。”

　　江辰淫荡道，“不能白帮忙，来，让哥哥捏一下脸。”

　　羽薇撇撇嘴，“讨厌，又开始不要脸了。”

　　调侃之间，江辰接了一个难度很高的任务——

　　【猛禽之羽】：位于烈羽城西北部10公里外的烈鸟森林是可怕的猛禽嗜血鹦鹉和钢爪格里芬的栖息地，这两种鸟类嗜血、凶残，经常攻击路人，不过，它们翅膀上的羽毛却是制作箭翎最好的材料。您的任务是，杀死大量的嗜血鹦鹉和钢爪格里芬，获取10万根它们身上的羽毛后交给杰西卡女王，即可完成任务，领取丰厚奖励。

　　任务难度：D阶超级

　　等级要求：70级以上

　　人数要求：6

　　特殊要求：队友中必须有一名矮人玩家


第409章 红区再现

　　接了任务走出了城主府，贱人江切换到了行会频道，扯着脖子喊道，“高级杀鸟队缺一个奶水充足的奶妈，两个手法风骚的控场，一个心狠手辣的菜刀，再来个会拔毛的矮子，等级70+，符合要求的请抠1，择优录取！”

　　行会里的玩家早就习以为常了，这贱人没事就在行会频道里这么吼，每一次的组队口号都淫荡的要命，这一次也不例外。

　　赵志伟弱弱问道，“会拔毛的矮子？小辰辰，会拔什么毛啊？”

　　“会拔鸟毛。”

　　“呃，会拔鸡毛行不？”

　　“滚……”

　　众人一阵大笑。

　　赵钢道，“带这黑厮去吧，我还差半级才到70级，这厮等级已经够了，也会打猎技能，能拔鸟毛的。”

　　江辰拍手道，“成。”

　　江辰先把赵志伟组进了队伍里，随后，组上了几个积极踊跃的同学——李晶、黎梓、韩娜。

　　不是别人不积极，只是因为很多行会成员都有过经验教训，前些天两个同学冒冒失失的抠了“1”，结果到了练级场，还没几个回合就被震住了，那里的怪物的难度根本就不是他们能挑战的，不但输出不够用，扛也扛不住，操作上更是逊色了这些核心玩家太多。所以，他们现在的任务就是锻炼——练级+锻造自己的操作走位，以便能在不久的将来进入江辰的核心队，成为他的得力帮手。

　　李晶看到队伍的配置，很是玩味的笑了笑，“呵呵，除了赵黑嘴之外，这个队伍简直就是辰女郎队嘛。”

　　江辰又把王月华组了进来，“嗯，这下就不是了吧。”

　　王月华道，“我是打酱油的，无视我就行。”

　　“……”

　　李晶笑着下了线，不大一会儿功夫，不但她回来了，还把米岚拉上线了。

　　米岚刚在承德洛岚的山庄里住下，身体状况还算不错，肺炎已经好了六七成了，这倒是让江辰不怎么担心。只是，米岚最近想要给江辰一些空间和自由的想法被李晶打破了。

　　米岚的想法，李晶未必不知道，而李晶的想法，米岚现在未必知道。

　　经过了母亲的突然离世，李晶也转了性，她深深知道，江辰对自己是有感情的，要不然，他也不会带上孝子的重孝给自己的母亲发丧，更不会一掷千金借给自己800多万买别墅。她也知道，江辰心里也有米岚，至于分量有多重，她不敢猜，生怕猜中的结果会让她难过。

　　所以，保持现状吧，一切都不点破，一切顺其自然，让自己心爱的男人在没有任何家庭阻力的情况下继续前行吧。

　　米岚这一进组，队伍中就有了7个人，超过了任务的人员数量。贱人江倒是不着急，他可有的是办法，“嗯，岚岚，一会儿你组外吧，你等级不够，接不了这任务。”

　　说完，他把任务内容给她瞧了一眼。

　　米岚的等级是69级，只差24%的经验就到70级了。她知道江辰做事必须得一碗水端平，所以也没有为难江辰，欣然点头，“嗯，马上就要还上安息套装了，到时候我的输出还能高一些。”

　　其实，最近《希望》的任务设置也做出了一些微调，限制人数的任务对人员配置的有些屏障已经取消了，可以有自己的战友组外帮忙，这样一来，6人的任务实际上和7人做没有区别，只是那第7人没法获得任务奖励而已。

　　江辰组好了一队的人，很快就招呼大家从烈羽城北门集合了，朝着烈鸟森林的方向前行。

　　天性狡猾又谨慎的贱人打开了大地图，看了一眼烈鸟森林的情况，此时，烈鸟森林里并不太平，有一支百人左右的团队正在朝着烈鸟森林进发。

　　烈鸟森林是一片红区地图，这是激情和危险的象征。

　　傲视群雄的团队并没有在烈鸟森林附近安插侦查团，所以侦查和清怪工作只能交给江辰这支7人小队来完成。

　　江辰走在了队伍的最前面，韩娜拖后，米岚则警觉的左右巡视。

　　现在的江辰就职了隐藏职业，视野要比以前更远，魔瞳凝视这个牛叉闪闪的侦查技能几乎一直开着，搜寻着70米以内的全部隐患。

　　这厮一开启这个技能的时候，两只眼睛顿时变成了血红色，看起来还真有些邪性，这也成了韩娜调侃他的话把，“小兔子乖乖，把门开开，快点开开，我要进来～”

　　江辰看到韩娜坏兮兮的样子，也反唇相讥道，“不开不开我不开，你是女流氓，我偏偏不开～”

　　韩娜冷笑，继续唱道，“你要是不开，你就菊花残。”

　　看着韩娜手中那杆火色缭绕的怒炎枪，江辰叹了口气，“唉，韩大妞，你的枪该换换了，要不然，爆菊都费劲了。”

　　韩娜道，“不说这个还好，一提这个我就得问你了，魂淡江，你什么时候给姐姐我打出把传说枪？姐姐手里都快淡出只鸟了！”

　　江辰调侃道，“我看传说级的已经不适合姐姐你了，要不酱紫，俺给你去打一把英雄传奇？”

　　韩娜一愣，“这是神马东东？”

　　江辰解释道，“这几天咱们没上线，都没看官网更新的消息。就在昨个夜里12点更了一个消息，我也是刚看到的，新的品阶的细化等级已经出来了。”

　　米岚抿嘴一笑，“我倒是看了。传说级之上是英雄级，英雄级的装备从质量由低到高分为了传奇、传世、绝世。史诗级的装备则分为了赞歌、圣歌、神曲。”

　　黎梓道，“这么说来，高阶装备开始分层了？”

　　江辰道，“早就该分层了，这样看起来一目了然。”

　　韩娜的眼中全是小星星，“小贱人……”

　　江辰还是第一次听到韩娜如此嗲的声音，骨头都快酥了，“韩大姐，您有事说事，就是不要酱紫跟伦家说话，伦家好生不适应。”

　　韩娜顿时变了脸，“魂淡，老娘要英雄绝世枪！”

　　“啧啧，早这么说话多好。”

　　众人冲他做了一个大拇指朝下的手势，“贱人啊！”

　　……

　　说着话，这群人慢慢的接近了烈鸟森林。而此时，那支团队居然先他们一步，进入了烈鸟森林。

　　这一刻，江辰很清楚，对方绝非善类，已经察觉到了自己的动作。

　　江辰让王月华补了一遍状态，沉声道，“我和岚岚先进去瞧瞧，你们虚无化等一下。”

　　这支队伍毕竟是傲视群雄的核心队伍，执行力很强，说话间几个人都下线了。

　　江辰冲着米岚使了一个眼神，米岚很快就进入了隐身状态。

　　只不过，作为银月舞者，米岚的隐身并不是一般皮甲职业的隐身，而是高级隐身，这种隐身术，即便是高于自己5级以上的玩家和怪物都无法识破，只能被拥有识破技能的玩家看透，就比如拥有魔瞳凝视的江辰。

　　所以，他能看到的就是一个身材曼妙的小美女正在顺着丛林的边缘游走的样子。

　　不得不说，小美女认真的样子是很美，特别是目光凝视着某一个点的时候，那专注的神情更是美不胜收。如果不是现在正在进行任务，江辰真有心把她拖到阴暗的角落里好好捏摸一番。

　　江辰没有隐身技能，不过却并不妨碍他在丛林中穿行。他游走于烈鸟丛林之间，很快就发现了来自前方的危险。

　　黑暗中，几个等级都在72级以上的刺客和皮甲职业已经迫近了江辰，这些玩家是谁并不重要，重要的是，他们的头顶上都出现了战神联盟的标志。

　　齐晖是个装逼犯，这个人不但喜欢和美女发生行为艺术，更喜欢璀璨的色彩，因此战神联盟的图标设计的成了一把七彩的剑搭配一把镌刻着美人头的盾，这图标做成了肩章贴在了每个玩家的肩膀上，看上去总有些不伦不类的感觉。

　　江辰在这群人中看到了熟人，一个是恋战神马，另一个是醉酒霓虹，这俩人的等级都已经冲到了73级，身上大半的装备都是圣殿装，甚至醉酒霓虹手中的匕首还氤氲着一层金色的光辉。

　　江辰靠着魔瞳凝视已经发现了这把匕首的端倪，这匕首名为涡旋之爪，75级+8传说武器，附属性是物理暴击率+3%，体力夺取+5%，暴血刺伤害+1000，另外附加了一个使用等级-5。

　　江辰没出息的哈喇子已经咽了好几口，这里是红区，这把匕首他还真的有几率从醉酒霓虹的身上撸下来。

　　不过，他那把令无数魔剑士和狂剑士觊觎的屠戮之刃，照样有几率被人家反撸下来。

　　这几个人冲过来的时候，他们的身后已经密密麻麻的出现了一片远程玩家，很显然，战神联盟的玩家是有备而来。

　　米岚没有怯懦，只是冷冷一笑，问了许久以前曾经问过贱人江的一句话，“辰子，你怕了吗？”

　　江辰深深点头，“我太怕了，就怕自己不能把醉酒老弟的那把刀子爆出来。”

　　“讨厌，又臭贫。”

　　说着话，米岚已经靠近了对方。

　　红区之内，大地图上无法显示玩家光标，这一点是比较要命的，对于江辰和米岚来说是无所谓的，两个人都有极强的视野，而且，两个人也都有优势。

　　就在醉酒霓虹等人呈一个弧线逼近江辰的时候，米岚却率先发难了……


第410章 齐晖的艳照门

　　“噗噗噗！”

　　这不是放P的声音，也不是踩到狗屎的声音，而是包括醉酒霓虹在内，3名刺客踩到了黏胶陷阱的声音。

　　醉酒霓虹的脸色煞白，顿时开启了回避保命，因为陷阱命中而现身的米岚毫不客气，瞬间切换出了匕首，轻描淡写的破掉了对手的回避，随后，又隐身遁去了。

　　这就是隐职特权，银月舞者是可以强隐的，而普通皮甲职业要想学会强隐，据说要等到100级，通过打怪推王爆出强隐技能书才可掌握这种技能。

　　醉酒霓虹气的双手发抖，压根就没想到傲视群雄的玩家除了奸人江之外，还有淫荡的家伙。

　　只是，这淫荡的小美女却不鸟他，早就通过隐身转移到了他们的身后，静候着对方大部队的到来。

　　下一秒，随着江辰挥舞屠戮之刃，一道凛冽的寒风瞬间激荡在了醉酒霓虹等3人的身上，此时，醉酒霓虹倒是反应很快，在自己中招的刹那，把手中的涡旋之爪以赠送模式扔给了恋战神马，“神马，保住这……”

　　话音未落，森冷的剑气已经拍在了他的身上，他目瞪口呆的望着自己的身躯，感觉自己的身体一阵奇痛，下半身不听使唤，一个劲的打滑，居然和上半身脱离了。

　　“4093！”

　　不仅仅是他，他身边的两个玩家也挂掉了，受伤最重的一个被江辰的鬼魔战气爆出了5045点伤害。

　　恋战神马的脸上一片汗水，吓得掉头就跑，要知道这把匕首可是轻描淡写、画地为牢等人费了虎劲才从一个高阶BOSS手里爆出来的，被卢俊花了50万才从行会里拍来的，这要是不慎爆出来，卢俊生吞活剥了他们的心都有。

　　可是，尽管他已经有了逃生的欲念，可是事与愿违，现实是特么very残酷滴。

　　下一秒，一片黑雾突然笼罩了他和周围，顿时让包括他在内的三个刺客都陷入了失明状态，这一招，不置可否是刺客的烟幕弹。

　　恋战神马只感觉自己的眼前发麻，随后当他感觉到后背剧痛的时候，手中的极品小刀不由自主的落在了地上。自己的面前很快变成了黑白色，只见一个窈窕的身影和一个健硕的身影掠过，居然同时拿起了那把匕首。

　　这俩人，一个笃定是米岚，另外一个，也不是生面孔，居然是贱人江的好基友，曾小春！

　　曾小春并不是空穴来风赶到这里的，而是基于对战神联盟的仇恨，这些天来，他一直在上海徘徊，每天都要花费3～4个小时的时间找寻徐紫嫣等人的踪迹，只可惜一直没能如愿。他知道，造成徐紫嫣等人离家出走的罪魁祸首就是战神联盟，所以从他的心中，已经把所有战神联盟的玩家拉入了黑名单，这几天，他杀过卢俊，灭过马金，还有幸爆了恋战神马的菊花一次。

　　只可惜，今天的恋战神马并不是死在了他的手里，而是死在了米岚的元素怒射之下。

　　米岚拿起了匕首的一瞬间，目光转向了江辰，江辰虽然知道这匕首价格不菲，可是仍旧冲着米岚点了点头，米岚二话不说，直接把这匕首送给了曾小春。

　　曾小春等级是76级，就算涡旋之爪上没有降低5级的要求，他也能装备。

　　曾小春接过匕首，赞道，“好刀，贱人江，哥先用了，回头有了钱再给你。”

　　“别多给，给个一百几十万就行了！”

　　曾小春桀桀道，“R元？”

　　“我R你！RMB！”

　　“靠，你特么出差去非洲了是么？肿么比以前还黑啊！”

　　“没错，老子刚从西撒哈拉砍了几天树！”

　　这俩淫人一见面就对喷，这样米岚很是纠结，“喂，你们俩安生点行不？这里还一堆高阶小怪呢！”

　　米岚的话其实也很淫荡，这高阶小怪=战神联盟的玩家，这个比喻还真是很恰当。

　　不过，这两个喜欢对喷的好基友可不是嘴把式，手上的动作也快，利用自己灵活的脚步，开始清除自己身前的玩家。

　　倒地不起的醉酒霓虹望着曾小春挥舞着自己用了两天两夜，爱不释手的涡旋之爪，内牛满面，有着传说级武器的他最大的弱点就是没有传说级的装备，所以双防并不高，根本就不能格挡住江辰这魔武双修的一招。

　　这也是目前绝大多数战神联盟玩家的悲哀。

　　战神联盟的后方梯队也跟了上来，一时间喊杀声震天，几个牧师快速吟唱起了复活术，要拉起几个挂掉的玩家。

　　只可惜，也在这一刻，他们的后院着火了，韩娜、王月华、赵志伟、李晶和黎梓神不知鬼不觉的出现在了他们的身后。

　　这几个玩家并不是一般的玩家，而是经过了长时间磨合的玩家，配合非常默契，江辰刚刚和对方接触的时候，他已经在队伍中发了一个括号，这个括号的意思，正是合围。

　　可是，江辰看到的还不只是这5个战友，居然还有10多个编外，这十多个人中，有一张非常熟悉的面孔，这个人居然是年轻的上官云飞！

　　上官云飞身边的玩家，除了3个牧师和一个虎背狼腰的狂战外，清一色的刺客，装备、等级都不错，不亚于战神联盟，这些玩家和傲视群雄这5个人一对眼神，就确定了暧昧的战时联盟关系，如同一把锋利的狼牙棒，瞬间没入了战神联盟的菊花穴！

　　随着一个个噬血斩+暴血刺+背刺挥舞出来，战神联盟拖在队伍后侧的20多个远程玩家无一幸免，几乎在3秒钟内同时挂掉，身上至少都掉了一件装备，这群刺客训练有素，都没有贪图掉落，而是凝成了一股绳，对对方的战士团展开了合围。

　　与此同时，和李晶换了武器的黎梓扬起了李晶的黑色王权，在人群之中甩出了冰霜风暴+爆弹术的连续攻击，一时间让对方出现了一个巨大的真空。

　　上官云飞大呼过瘾，“爽！和辰星老哥的队伍合作，不杀人，光看着也过瘾啊！”

　　江辰趁乱杀入了敌群，抡圆了屠戮之刃，刮起了名为冰刃狂舞的完美风暴，斩落了无数人头，“哈哈，小飞飞，什么风把你小子给吹来了！”

　　上官云飞一个脚步绕到了一个笨拙的勃大茎深的身后，杀气集中瞬发而出，噬血斩+暴血刺+背刺，三招削掉了对方4000多点血，“呵呵，老哥，我还想问你呢，你们怎么来的那么突然，我们正愁没有援兵呢！”

　　江辰和上官云飞都是用普通频道说话的，战神联盟的玩家听得真真的。

　　勃大茎深深感自己被无视，气的七窍生烟，“卧槽，你们欺人太甚了！”

　　江辰和上官云飞，一前一后，一个削掉了他的蛋蛋，一个捅破了他的菊花，异口同声道，“你还能算人么？”

　　勃大茎深哀嚎了一声，艮屁朝凉了。

　　江辰笑道，“好了，小飞飞，别装了，咱们明明是约好了一起团练的，一会儿大部队就过来！”

　　这句话当然是江辰忽悠战神联盟的诳语，聪明的上官云飞听得出来，他也回应了一句，和江辰打了一个配合，“呵呵，真的装不下去了，老哥，这里怪太多了，品阶也太高，没个千人团，恐怕搞不定！”

　　江辰装作镇定的样子，“2000人够了吧？”

　　上官云飞做了一个“OK”的手势，“这回够了，我估摸着这里的怪物够咱们的主力团每个人升1.5级。”

　　江辰道，“没这么邪乎吧？”

　　上官云飞笃定的点头，“有，真心有。”

　　战神联盟的玩家刚刚进入烈鸟丛林，对这一块宽阔的森林地图并不熟悉，当然不知道里面的乾坤，可是上官云飞带着队伍已经来了一个上午了，对里面的情况轻车熟路，这烈鸟森林中的怪物量根本就没有那么丰富。

　　他们俩这么说，只不过是让这些长了喉舌的高阶小怪回去回报他们的主子而已。

　　……

　　杀戮之中，江辰感到了高手寂寞，他怀念起了画地为牢、繁华落幕和轻描淡写这些高手，这些人不在，面前这些战神联盟的玩家简直不够看的，居然又逼着他保留了自己的疯魔乱舞，使得这个技能变成了不是秘密的秘密武器。

　　3伙人加在一起不过寥寥20多人，战斗力和配合却很默契，不到5分钟的时间，居然就把战神联盟的玩家杀的片甲不留了。

　　这时，江辰把上官云飞他们组进了队伍中，一声令下，“扫地！”

　　上官云飞也冲着自己的弟兄一点头，这些人也跟着扫起地来。

　　这时，这一大一小俩无良对视一笑之后，上官云飞说出了实话，“这里的怪物没那么多，就是树林中心的一大片区域里，怪物密了一点，往里面走，我看不到，感觉应该有BOSS。”

　　江辰问道，“小飞飞，你们和战神联盟起冲突了？”

　　上官云飞气不打一处来，“这群崽子找死，我和我的同学们正在杀怪，刚才被咱们干掉的那个叫勃大茎深的夯货带着10多个玩家过来练级，楞说要包场子，让我们走人，你也知道我这脾气，当场就跟他翻脸了，把他的十几个人干了，然后，这帮王八蛋就组团过来忽悠我们了。”

　　李晶轻哼道，“这群兔崽子最喜欢包场子了，总以为自己是特么黑社会的，哪块练级图都得他们罩着。”

　　上官云飞道，“晶晶姐说得对，上梁不正下梁歪，有齐晖那样的老大，手下人也好不到哪去。呵呵，这齐晖听说前几天被人给撸了，还闹出了艳照门，我看他也是兔子尾巴长不了。也不知道是哪路大侠行侠仗义。”

　　江辰轻笑不语，这个事，他知、韩娜知、孙莉知、楚中天知，他就是不想让其他人也知道，因为这件事毕竟牵连着韩娜和孙莉的声誉。

　　不过，从上官云飞的口中都能听到关于齐晖的风流韵事，由此可见，楚中天这一次下手够狠的。


第411章 知识普及课

　　没办法，楚中天对江辰心里一直有愧疚，江辰多次在他的眼皮子底下出事，不但让他丢面子，还让他心疼的要命。这个老家伙护短护的厉害，自己都舍不得碰一个手指头的好基友、好妹子被别人碰，就跟揭了他的逆鳞似的，所以，他才会那么狠的对待齐晖。

　　而且，不管是他还是江辰，其实都不希望一口气打死齐晖，而是想慢慢的蹂躏死他。一来，是因为现在的齐晖有马金、卢俊和徐家的老糊涂这三层金刚罩罩着，搞不死；二来，把齐晖的这些金刚罩铁布衫一一戳破，慢慢折磨死他，对于这俩流氓来说，才是最快意的结果。

　　……

　　书归正传。话说他们杀掉的这群人毕竟不是战神联盟的主力团，实力参差，掉出的装备也不都是极品，江辰敛巴敛巴一算，顶多能卖个十多万，七个人一分，每人能分两万就不错了。

　　上官云飞道，“既然老哥带人过来打任务，我们也就不捣乱了，今天钱也敛够了，人也打痛快了，我们撤了。”

　　江辰没好气道，“你小子说得什么话，我们来你们就走，那我们和战神联盟那些倒霉孩子有啥不一样的？不成了占山为王的强盗了么！别走，你们该怎么杀就怎么杀。”

　　上官云飞笑了笑，“老哥，我真不跟你客气，我们还有点事，这里交给你们了。我估摸着凭你的智慧，应该不会让战神联盟那群崽子轻易进来，我也放心了，不矫情了，我走了，姐姐们再见，矮人老哥和春哥，再见！”

　　上官云飞来也匆匆，去也匆匆，就如同一个很重要的过客，没等江辰抓住他，他就走了。

　　看着这群人离开，江辰也没有闲着，而是给楚中天发了一则信息，让他、李盛和不再回首等人在团里找1000个可靠的会员，组成千人团，来这边忽悠人。

　　怎么忽悠呢？这个好办，直接让这1000人从城里大张旗鼓的出来，浩浩荡荡的进入烈鸟丛林，随后在丛林中，利用红区的掩护撕了卷轴回城，利用烈羽城湍急的人流作掩护，慢慢的回到自己该去的地方练级去。

　　这一招是故弄玄虚，不过用来忽悠战神联盟那几个狡诈多疑的老狐狸，绝对够用了，以那几个人的脑系，肯定是不敢轻易过来扎刺了。

　　曾小春看出了大地图上的异动，笑了笑道，“小崽子，你越来越特么狡诈了，这么无耻的主意你都想得出来啊。”

　　江辰道，“没办法，穷的都快揭不开锅了，再没脑子，那就别混了。”

　　“玩勺子把去，又跟哥在这哭穷装逼。”曾小春道。

　　有些话，几个MM不好意思说，江辰必须好意思，他扫了一眼曾小春手里的匕首，说道，“我家岚岚爆出来的这把匕首不错吧！”

　　曾小春何其聪明，知道自己就是一个捡挂落的，这匕首该给钱还是得给钱的，决不能白忙，有句话怎么说来着，亲兄弟还得明算账，更何况是好基友呢。

　　曾小春倒也爽快，“这把匕首市价估计在70万左右，我手头没这么多钱，给一半行不？”

　　江辰很是为难，“35万啊……”

　　看着江辰一脸憋屈，韩娜笑道，“辰子，怎么说小春也是咱的好朋友，下手别太黑了，就35万吧。”

　　江辰摊摊手，“得，算我晦气！”

　　曾小春怕这厮后悔，赶紧给江辰转账了35万RMB。

　　怎料，这贱人拿到钱之后，还得便宜卖乖，“唉，其实我想说，你给20万意思意思就完了，没想到你这厮这么客气，居然还多给了15万。”

　　曾小春气的都快无语了，“卧槽你大爷！”

　　“黑嘴哥，还有姐妹们，谢谢曾老板！”江辰贼笑道。

　　曾小春很清楚这把匕首的价，35万能拿下来算是很不错了，所以见好就收，“哥们，我也走了，我还得找紫嫣她们。”

　　江辰道，“我也派人去找了，你别太着急了，几个人这几天的等级都有变动，肯定都在上线。”

　　曾小春说，“我知道，我怀疑这几个小妞是隐身模式上的线，咱们看不到她们的登录信息，我去我和紫嫣以前练级的几个老地方找找看。”

　　江辰深吸了一口气，“这几个死丫头，真是太让人操心了。”

　　曾小春摊摊手，“别说这些了，你放在人家的角度考虑下吧，如果是你，搞成这个样子，你又如何？”

　　说到这里，江辰冷冷一笑，“你应该知道我当年是如何做的。”

　　曾小春感觉自己的后背有些发凉。的确，江辰当年确实挺狠的，离开《圣战》之前，把双剑中出卖自己和楚中天的大部分玩家都圈在了一个村子里，杀掉了全部NPC，把那里活活变成了人间地狱，把很多双剑的玩家杀掉了好几十级，最后把自己杀的ID红得发黑才离开了游戏。这个家伙，人不犯他还好，人要是犯了他，那可真是生不如死。

　　曾小春道，“唉，不说这些了，我走了。”

　　江辰调侃道，“下次见面把剩下的35万还了。”

　　“还你妹！”

　　“行啊，把你妹还给我。”

　　“岚岚就是我妹！”

　　“不，那是我妹。”

　　“……”

　　也许是心里太过于牵挂徐紫嫣了，曾小春居然在和江辰对喷的时候败了。

　　而他怎么知道，其实江辰的心里也很挂念她们，只是他经过了这么多事之后，整个人更理智了，知道自己该如何做，也知道适当的收敛自己的情绪。

　　……

　　曾小春走了之后，他们这七个人继续赶路，顺着之前上官云飞提供给他们的路径往前走。

　　一边走着，李晶一边问道，“小正太，我一直有个很小白问题想问你，你说一把传说级匕首能卖70万，那买了匕首的玩家，怎么盈利呢？不能单靠打钱吧？”

　　江辰笑道，“这个问题不算小白。这么说吧，贱男春35万买到了这把匕首，使用周期大概是一个月。一个月里，每天上线16小时，16小时全用来打怪，以他的能力，一小时能打80金币已经很不错了。那一天下来就是1440金币，算上修补装备、药水补给，一天能赚800金币，那已经逆天了。一个月下来，顶多2万5的金币……黑嘴哥，现在的汇率是多少了？”

　　赵志伟道，“1金币换8块钱。”

　　“呵呵，那一个月就是20万，等到他换下一把武器，把这把卖掉，这把武器下个月的价格，顶多值5～10万，他还得亏几万。这老小子之所以总有钱换装备，是因为他老是接高级赏金任务，老是能把任务完成，而且，他推BOSS的能力也不差，组野队推BOSS，也能分点钱，再加上这厮没事就喜欢在红区混，爆出来的装备也不少，你没看刚才这厮杀一人就低头捡一次装备么？所以，这一把匕首等到他用到不能用的时候，差不多能给他带来30万～40万的净收益，足够他换下一把武器了。”

　　李晶又问，“这个我懂了，不过，像咱们这种，一直跟着大部队练级打任务，赚的比他快吗？”

　　江辰笑道，“事半功倍，这款游戏运行到今天，有多少人能单挑超牛B的世界级BOSS？又有多少人能单挑霸气侧漏的野外和副本BOSS？都不行吧？只有结成了牛B的团队，才能挑更多的BOSS，赚更多的钱。另外，咱们必须比单身玩家赚得多，别忘了，咱们跟着团队走，团队把咱们打造成明星，帮咱们拉赞助，拉广告，拉代言，光是这些，就足够咱们吃的。”

　　李晶叹道，“那你说，既然咱们的日子这么好，春哥为什么不跟咱们混？”

　　江辰一针见血道，“我还不了解他吗？这老小子跟我一样，做梦都想当隐藏职业，如果真的就职了隐藏职业，你想想吧，哪家大行会不争着要他，到时候，这厮的身价肯定水涨船高。现在的他啊，心里很矛盾，一方面想就职隐藏职业，可是如果就职的话，他那个师父肯定要他和咱们为敌。所以，他现在进退两难了。”

　　李晶叹了口气，“唉，你们男人做事情，考虑的太多了。”

　　“没办法，他的情况我还是了解一些的，他老家还有老爹老娘老妹，这些年全靠他在外面打拼养家呢，他都二十五了，还没搞对象呢，不考虑这些行吗？再说了，如果他真的和紫嫣在一起了，就他那个操蛋的老丈人，他摆得平吗？不得拿出点玩意镇镇老丈人？”

　　韩娜抿嘴笑，“呵呵，我发现你们俩都跟老丈人不对付。”

　　江辰白了她一眼，“谁们俩啊，那个老丈人我不承认！”

　　米岚嗔道，“娜姐，你讨厌，不说这些了，赶紧走吧，我看到前面的怪物了。”

　　江辰顺着米岚的视角看了一眼，也吃惊不小，“靠！这什么鸟啊，肿么那么大！这毛还不得多粗多长呢！”


第412章 搞神秘

　　贱人江得庆幸他和MM们相处久了，否则他这么淫荡，MM们肯定会把他扔出队伍。

　　韩娜毫不客气的照他的PP上狠戳了一下，“倒霉孩子，不淫荡能死么？不过，话说回来，这些鸟还不光是羽毛，嘴还真够粗大的。”

　　众人：“……”

　　他们的视线中出现了一种大鸟，一种名叫嗜血鹦鹉的鸟类，它的嘴粗大，成一个锥形，尖端锋利无比，它全身的羽毛色彩斑斓，看上去倒是很华丽。

　　江辰开启魔瞳凝视扫了一眼这大鸟的属性，顿时深吸了一口气，“我勒个去，我终于知道上官云飞为什么走了。”

　　【嗜血鹦鹉】

　　品阶：精英怪物

　　等级：100

　　血量：25000

　　物攻：2200～2600

　　物防：700

　　魔防：700

　　技能：剑喙斩、惊心之啄

　　怪物介绍：

　　嗜血鹦鹉，烈鸟森林中一种肉食鹦鹉，它们曾经生活在血红帝国境内，在血红帝国和瑰丽帝国十年前的一次战斗中，它们作为杀伤性武器被血红帝国投放到了战斗中，从此便在瑰丽帝国落户。如今的它们与同样是肉食动物的大型鸟类钢爪格里芬为伍，成为了烈鸟森林的霸王。

　　……

　　当江辰把怪物的属性发在组队中的时候，赵志伟不由唏嘘道，“小飞飞的队伍里的那个战狂扛不住这鹦鹉，是因为这鹦鹉的等级太高，压制太厉害了吧？”

　　江辰道，“没错，也是因为等级太高，压制太厉害，对于装备，特别是品阶稍微低一点的装备的磨损更大，黑嘴哥你刚才应该看到那战狂的装备磨损的痕迹很严重吧？”

　　赵志伟笑道，“你小子看得真仔细。”

　　“上官云飞手法不错，不过毕竟是皮甲职业，没法扛怪，装备耐久度一旦降到了0，装备只能回到背包里了，这就是他们没法长时间作战的原因。”

　　李晶问道，“小正太，有什么办法解决这个问题么？”

　　“有，提升装备质量，装备品阶越高，相应的抗磨损能力也就越强。”江辰望着这群可爱的队友，“这些日子我得拼命给你们整点好装备了。”

　　王月华挥舞战斗锤给江辰送上了一连串的属性，“去吧，骚年，传说级的装备在等着你！”

　　“哦也，俺也去了！”

　　米岚扬起了长弓，利用自己将近30米的射程摔出了一记冰风箭。

　　只可惜，由于她的等级太低，装备也不出众，冰风箭的负面并没有出现。

　　不过，这嗜血鹦鹉却铺展着羽翼，以极快的速度跑向了她。

　　没错，是用跑的，这货的翅膀是摆设，别看它玩命扑闪，就是飞不起来。

　　这一刻，米岚比任何人都清楚等级的重要性，没有等级，穿不上高阶装备，再拉风的隐藏职业也只能是摆设。

　　不过还好，她很快就要换上进入《希望》之后的第二套套装了。

　　……

　　江辰挥舞着屠戮之刃，摔出了一道惊心动魄的鬼魔战气，将这嗜血鹦鹉硬生生的打成了昏迷状态，继而近身，冰刃狂舞挥出，让紫色的冰屑在对方的身上肆虐了3段！

　　“2603！”

　　“2650！”

　　“2593！”

　　这大鸟被打得没有脾气，陷入了冻结状态，全身的羽毛瞬间化为了冰色，看上去也挺好看。

　　只不过，这冰雕还没有被众人观赏1秒钟，江辰的屠戮之刃上就笼上了一层炽烈的火色，他一声低喝，挥出了强劲的杀招！

　　“火烈斩！”

　　“咔嚓”一声，碎冰溅落一地，嗜血鹦鹉被打出了一个惊心动魄的15903的伤害，血条掉了大半！

　　经常和江辰一起组队的几个MM倒是司空见惯，却把赵志伟吓得脸色发白，“靠，火烈斩这么猛？”

　　话音刚落，嗜血鹦鹉也发动了反击，嘴巴如同锋利的刀刃快速扬起，猛然一划拉，在江辰的胸口挥出了一刀！

　　“剑喙斩！”

　　江辰感觉自己的胸口一阵刺痛，血量掉了730点，而且，这还不是终结，这嗜血鹦鹉的技能衔接速度真心快，嘴巴一横当枪使，又是一记惊心之啄戳在了他的胸口上！

　　“1430！”

　　只是，这嗜血鹦鹉已经来不及发出第三招了，它先是中了黑嘴哥的灵魂敲击，随后又被韩娜的震岳斩+举火烧天打中，再挨了米岚的一记灵魂震荡，很快就呜咽倒地，一命呜呼了。

　　江辰摸了摸自己隐隐作痛的胸口，咬牙道，“他奶奶的，防御还是不够啊，疼死俺也。”

　　韩娜道，“辰子，一会儿要是碰到了传说级BOSS，爆出了传说级的金属装先给你用吧。”

　　江辰摆摆手，“看是哪个部件吧，要是胸甲、头盔，就是你的，其他部件，咱俩ROLL吧，谁ROLL到算谁的。”

　　韩娜瞥了一眼他的三小件（护腿、护手、战靴），“你这三件都什么品阶？”

　　江辰道，“都是圣殿级，不过等级有点低，战靴35级的，护腿40级，护手45级。”

　　韩娜吃惊不小，“怎么那么低？你怎么不换呢？”

　　江辰摊摊手，“你应该很了解我的习惯，我这人追求一步到位，不喜欢将就，我要是换，连圣殿装都不要，一步到位，只要传说装，圣殿装加的了防御，可是加不了多少掌控力，没价值。除非是套装。”

　　赵志伟道，“你小子倒是精益求精啊，只可惜我手头的图纸太少了，特别是传说级的防具图纸，一张都没有，要不然我必须给你弄一套牛逼装备。”

　　黎梓带着戏谑的意味问道，“江哥哥，你挑女朋友是不是也一步到位。”

　　江辰没有装逼，坚定点头，“这可是一辈子的大事，当然不能将就。”

　　黎梓又问道，“那有什么标准吗？”

　　江辰望了一眼自己手中的屠戮之刃，“最起码得是传说级。”

　　李晶故意叹道，“那我没戏咯。”

　　“神级小妞，请不要妄自菲薄，贫僧会看不过去的。”江辰道，“来，咱们继续。”

　　江辰的话并不过分，李晶是个生活很有规律的美女，每天用在健身上的时间有2个小时，早晨起床会去慢跑，午饭后会做体操或是跳绳，所以她的身材真的和瓷娃娃一样，紧致充满了弹性，而且，她和黎梓、米岚有一个比较相似的地方，那就是都有一双会说话的大眼睛。

　　所以在网上，李晶的粉丝也送给了她一个有意思的绰号，叫芭比娃娃，而那些无良的粉丝则自称芭比控。

　　这几个MM的粉丝对江辰是羡慕嫉妒恨，可是他们并不知道，贱人江的人生一直都处于水深火热之中，一句话说不对，就会被这几个外表忠厚，内心淫荡的小妞爆菊。

　　……

　　嗜血鹦鹉真心强力，两个技能是连续发出的，速度快角度刁力道足，即便是江辰也很难回避，而且，那个惊心之啄还有弱点命中率，经常奔着江辰的脖颈处袭来，一旦命中，伤害一准破2000，一次不小心出了暴击，直线来了一个4088。

　　也得亏了贱人江皮糙肉厚，换了别人，笃定是伤不起。

　　队伍中拥有赵志伟这样的高级矮人工匠，羽毛的收取工作也就变得很容易了，赵志伟每一次协助攻击的时候都会甩出灵魂敲击，这个技能能提升怪物死后，羽毛的获取数量，不过，尽管如此，一只嗜血鹦鹉能获得20根羽毛已经很不错了。

　　江辰掐指一算道，“任务要求10万根羽毛，照这个意思，得杀5000头。咱们现在的效率是15秒钟一头，一小时是240头，他娘滴，难不成这任务要是20个小时？哥不甘心啊！”

　　黎梓笑道，“江哥哥，既然你不甘心，那咱们就群吧！”

　　江辰咋舌道，“小丫头，你以为我不想么？这些王八蛋鸟跑的贼快，攻速也挺腻味人的，我在攻击它们的时候，移动速度肯定降低。”

　　黎梓道，“你都分析出来了？”

　　“必须的，要不然我早就动手群了。”

　　米岚道，“辰子，我有个感觉，之所以不能群，是因为控制力和总输出不够，如果咱们所有人的群技能加在一起，能在短时间内秒一群，或者能有控制型的群招降低它们的移动速度，这样咱们就可以群了，对吧？”

　　江辰听她这么一说，眼珠一下子瞪圆了，“岚岚，你的意思是……”

　　米岚诡异的坏笑，“我不剧透，赶紧带我把这级冲上去。”

　　黎梓也坏笑道，“我也不剧透，赶紧把我这级带上去！”

　　江辰左右开弓，捏住了两个小美女娇嫩的小脸，那手感好的令他差点兽血沸腾，“两个小妮子，跟哥至于这么神秘吗？”

　　两个小妞毫不客气的拍飞了他的手，“必须滴！”

　　江辰目前可以确定的两件事是，黎梓的等级即将冲到75级，米岚也即将冲到70级，如果两个人到了这个槛，都会换上属性极佳的装备。米岚一换就是换一套套装，而黎梓也会更新自己手中的武器，这样一来，还真有了群杀的希望。

　　不过，令他意想不到的还在后面……


第413章 狐狸精的尖牙

　　100级的嗜血鹦鹉并不难杀，虽然现阶段江辰没法大规模的群杀，不过三四只这么群杀还是可以的。他手持传说级武器，冰刃狂舞的负面命中率几乎是百分之百，一准能冻结一只嗜血鹦鹉，这样一来，相当于在短暂的时间内，只有2～3只嗜血鹦鹉同时攻击他，可事实是，这两三只也攻击不到他，因为江辰和米岚的配合太默契了，米岚会在江辰滞留的点位埋下黏胶陷阱，让这些巨型鹦鹉中招，从而陷入定身状态，随后，事情就好办多了，黎梓掀起冰霜风暴+爆弹术，大姐头韩娜甩出横扫千军，王月华用战斗锤猛敲，李晶用黎梓的法杖近身甩出爆燃。这样一杀，通常被冰刃狂舞冻结的那只鹦鹉先挂掉，随后被重点照顾的第二只鹦鹉也艮屁了，随后的第三只被江辰的狂风斩或是韩娜的震岳斩或是李晶的束缚困住，全队甩控技保证江辰不中招，从而完成3杀或是4杀。

　　当然，5杀或者群杀就非常费劲了，因为输出仍旧不够用。

　　赵志伟道，“等到岚岚和小丫头换了装备，估计就得另当别论了。”

　　江辰笑道，“等小清新换了套装，俺就轻松多了。”

　　米岚冲着江辰莞尔一笑，“小正太，等我换了武器，你就更轻松了，你懂的。”

　　江辰顿时变成了正直脸，“亲一口代冲1级，这个没商量。”

　　众人色变，“靠，光天化日之下你居然都这么无耻！”

　　李晶道，“完蛋了岚岚，小正太在海南呆了几天，肯定是被什么狐狸精教坏了，现在怎么一点都不受了？”

　　米岚露出了一嘴雪白的小尖牙，“哼哼，没关系，亲一口不如咬一口，看我这一口不咬断了他的脖子。”

　　贱人江汗流浃背，“我错了，我再也不敢调戏你了，饶了小的我吧！”

　　“不不不，都是我的错，都怪我对你太吝啬了，臭小子，你等着，老娘冲到70级，你的末日就到了。”

　　黎梓也露出了妖精本色，一脸的妩媚美不胜收，“姐姐，姐姐，伦家也要资源共享嘛！”

　　米岚一副老气横秋的样子，“嗯，哀家准了。”

　　江辰嘴唇都哆嗦了，“熹贵妃，朕是皇上，你不能如此欺君罔上！”

　　“哼哼，小辰子，你穿了黄马褂也不是太子……还皇上，毛啊！”米岚轻哼道。

　　赵志伟以为自己够贫的，没想到碰到这群人之后，才发现天外有天，贫外有贫，他这种程度，已经是浮云了，“唉，我今天算是大开眼界了，好吧，你们继续，我围观。”

　　韩娜斜视了他一眼，“嗯，这头野猪也不错，一会儿小正太就生吃，这家伙烤了。”

　　黑嘴哥哭得很凶，“靠，怎么连我也不放过啊。”

　　“没辙，吃一送一，谁让队伍里就你们俩老爷们，不欺负你们欺负谁？”

　　赵志伟一脸委屈，“辰子老弟，你说这年景不对啊，以前都听说狼吃肉，怎么这年头变成了肉吃狼？”

　　“据说2012过了之后，世道就变了。”江辰轻描淡写道。

　　“哦。”

　　……

　　这支队伍练级打怪的时候从来不缺少欢乐的气氛，这也是米岚最喜欢的气氛，因为在自己的旧日回忆中，就曾经出现过这样甘之如饴的气氛。当时的她很羡慕围绕在“子非哥哥”身边的那群姐妹。可是现在，她却一点都不羡慕了，因为她也拥有了这种幸福，她的“哥哥”，比“子非哥哥”更无耻，更没下限。

　　实际上，做人也是如此，标榜着自己的上限，在自己的舞台上装逼的人，早晚要沦为自己的人生剧中的配角。只有敢于剖析自己，最真实的人，也许一开始会很苦逼，会被人瞧不起，路会很坎坷，只要坚持下来，就会有人欣赏他，爱慕他，甚至愿意追随他。

　　没有下限的贱人江其实要啥没啥，有钱么？有，可是并不多，跟那些超级富二代相比差飞了；长得帅么？挺帅，比得上贝克汉姆吗？比得上基努·里维斯么？退一万步说，比的上国内那些演肥皂剧的小白脸么？同样差飞了。长得很高么？呜呼，这厮连一米八都木有。

　　他有啥呢？他有天生贱格的性格，那种不论身处逆境还是顺境，都一尘不染的草根秉性，在他不适合的圈子里，他也许不会发光，甚至没有人瞧得起他，可是在以他为绝对主格的圈子里，他就是王，就是万众瞩目的焦点。

　　贱人江的幸运在于，他找对了这么一群人，这么一群懂得欣赏他的人，因为，这群人曾几何时，也是穷屌丝，也是草根，也是在社会底层徘徊的人。

　　……

　　战斗在将近2个小时后终结了，由于黎梓和米岚都退了队，所以经验分的相对比较多，等级很默契的在5分钟之内先后达到了指标。

　　贱人江荷尔蒙指数上升的一刻终于到来了。自从打出了那套安息套装之后，这贱人就幻想着米岚穿上安息套装的一刻。他知道一个潜规则，那就是越是高阶的装备，穿在女生的身上就越好看，特别是皮甲，在《希望》中，皮甲和锁甲的设计是出了名的大胆，往往一套高阶套装穿在一个身材平平的女生身上，都会产生极强的视觉冲击，换了是米岚的话，估计这冲击力应该是世界级的。

　　米岚不好意思当着众人的面一件件的换装备，直接用系统的宏设置了一套指令，来了个一键换装，将安息套装的五个组件一口气换在了自己的身上。

　　结果，这冲击力更大，如同猛药一般，当场让贱人江喷鼻血了！

　　安息套装整体设计非常的大胆，穿在女生的身上，是经典的镂空装，胸前，小腹、大腿、后背，后小腿，多个位置都是细密的网格纹路，整套装备呈现出了近乎纯白的颜色，把米岚那完美的轮廓包裹的美轮美奂。

　　别说是别人，就算是江辰看在眼里，都产生了一股冲动，因为，他想看到的地方全都看不到，却又全都露着，被细密的令人法克的网格紧紧遮蔽着，这装备，设计的太特么邪恶了！

　　同样令人吃惊的还有米岚的血量，换上了这套装备之后，纯敏加点的美女弓箭手的血量居然突破了3900点大关，这在射手里简直就是奇迹，而且，这还是空状态下的血量指标。

　　其实，这也很符合逻辑，安息套装的套属中本来就是650点的血量加成，三小件每一件都加了100+的血量，加在一起有400点血，胸甲和头盔这两大件加在一起，血量更是达到了惊人的560点，在加上这又是一套+7的装备，总血量揉来揉去，足足揉进去了3000多点，再加上她的首饰和披风、护身符等属性，以及自身每级的成长属性，血量不多才怪呢！

　　王月华给她放了状态之后，整个人都目瞪口呆了，“强悍啊，4300血的弓箭手，这太恐怖了吧！”

　　江辰道，“这就是高阶套装的可怕之处，小泡泡，进一步说，如果这装备是传说装，米小妞的血量得突破5000大关。”

　　王月华咋舌道，“这不科学吧？”

　　江辰笑道，“当然不科学，不过传说级套装的获得几率是极低的，估计和买彩票中头奖有一拼。”

　　“也是哈，那我以后不买彩票了。”

　　“呃，小泡泡，貌似你跑题了。”

　　黎梓晃动着手中的+10慕冰岩雪法杖，乐不可支，“江哥哥，我的魔攻均值是2500诶！牛叉不？”

　　江辰望着黎梓手中晶莹剔透的传说级法杖，欣慰不已，“这样一来，你的冰盾也很厚了。”

　　黎梓收敛了笑容，“江哥哥，貌似你也跑题了，咱们该说正经事了。”

　　贱人江的嘴角抽搐了，“神马正经事？你知道的，我这人一向不正经的。”

　　话音刚落，王月华和韩娜已经神不知鬼不觉拽住了江辰的两只胳膊。

　　小正太的脸都吓白了，还想挣脱，只可惜已然无法挣脱了，力量档上，他完败给了彪悍的韩妞和霸气的泡泡姐。

　　所以，随着两个悍妞发力，他很快就被绷成了一个“大”字。

　　三个小狐狸精精——黎梓、米岚和李晶张牙舞爪的冲着他缓缓走来。

　　江辰把赵志伟当作了最后一根救命稻草，呼喊道，“黑嘴哥，救我！”

　　李晶冲着赵志伟努努嘴，“黑嘴，一边围观去，别溅你一身血！”

　　赵志伟虎躯一震，“师弟，你挺住，我去找援兵，半个时辰后肯定回来！”

　　“你大爷，那你就别回来了，半个时辰后哥们连渣都不剩了！”

　　“好吧，那我只能围观了！”

　　“……”

　　江辰说得确实有道理，这个贱人确实有觉悟。就在一秒钟后，两个小狐狸精的利齿已经深入了他的皮下组织，作用力强横的压制在了他并不算白皙的脖颈上。

　　“嗷！”一声凄惨的野狼嚎响彻在了荒野之中，久久难散。


第414章 代练砖家

　　实施暴行的，是黎梓和李晶，围观的，是米岚。

　　米岚是典型的嘴把式，说得出来，却不好意思动手。而黎梓和李晶这俩小狐狸精却没有什么分寸，真舍得下口。

　　只不过，她们也没好意思用力，毕竟几个姐妹都在身边，她们对江辰是什么感情，两个人心里很清楚。

　　所以，意思一下就得了。

　　只不过，这异性间亲密的接触还是让贱人江起了点反应，小小辰虽然没有崛起，却让他的全身一阵酸楚。

　　他很清楚，这是破戒后的后遗症。

　　不管男人还是女人，都是一种特殊的动物，身体的亲密接触一旦发生了第一次，就再难戒掉。这就是为什么很多男人戒不掉自己左手的原因。

　　贱人江的启蒙教育是雅典娜·绍尔给他的，那个极品混血女神用他做梦都无法奢求到的奢华教育，让他品尝到了爱情的味道，了解了床第间的欢愉。同样，她也把一种致命的慢性剧毒涂抹在了江辰的身上。

　　这种毒只要遇到自己心仪的女生就会发作。

　　再次重申，贱人江不是柳下惠，他自己也不愿意做柳下惠，他是个真性情，天生贱格的贱人，他喜欢激情，他热爱美色，他热忱于毛片。所以，他现在才会出现反应。

　　因为他就算不爱，也非常喜欢、怜爱这两个小狐狸精。

　　两个人之所以肆无忌惮，也是抓住了江辰心中的这个不是弱点的弱点。李晶失去了母亲，她比以前更渴望亲情，更渴望爱；黎梓经过了艰难的情感煎熬后，总算得到了她想要的答案，她自然会对贱人江依依不舍。

　　所以，在狠狠咬了他这一口之后，两个小美女的眼眶中居然都水雾丛生。

　　江辰望着她们，伸出了双手，摸了摸两个人的小脑瓜，说了一句很粗糙，却刺透了人心的话，“没爹没娘的孩子最可怜了，咱们都这样，以后再也不要分开，互相依靠吧。”

　　“小正太！”

　　“江哥哥！”

　　两个人痴痴唤道。

　　江辰心里有些酸楚，却也知道现在不是煽情的时候，这几个MM每一个人的泪点都很低，自己没必要在开心的时候惹她们哭泣，因为那后果他承担不起。

　　于是，他果断的采取了视线转移大法，“小宝贝们，咱们连小裤裤都武装好了，现在该开路滴干活了，这些不会说人话的鹦鹉都得洗洗睡了！”

　　黎梓抹了一把不小心从眼眶里溢出的泪珠，给了他一记粉拳，“江哥哥你讨厌，话题转的太硬了。”

　　赵志伟眼神都凝固了，“诶，这是肿么回事？”

　　江辰问道，“黑嘴哥，你没看懂？”

　　赵志伟坦言，“真没看懂。”

　　“难怪你这厮到现在都没找到对象，居然比我的EQ还低，老不死的，别围观了，接下来有你忙活到了！”江辰笑着冲米岚一挥手，“小样的，穿哥的，用哥的，接下来该给哥出点力了！”

　　米岚一个元素怒射打在了江辰的翘臀上，“知道了！贱人！”

　　不得不说，换上了套装的米岚攻击力提升了不少，这一下就飙掉了江辰400点血。

　　不过江辰很清楚，这还只是暂时的，等到米小妞换上了极怨之弓，这一下的伤害至少得追到2000点以上。

　　……

　　米岚开启了疾风步，很快开始干活了，她的步伐轻盈快速，很快绕着嗜血鹦鹉的群落来了一次曲线的迂回穿越，这样做的好处是不让这些怪物的仇恨丢失。要知道野外不比封闭副本，封闭副本中的怪物仇恨是不死不休，而这里的怪物仇恨很容易拉脱。

　　一大群嗜血鹦鹉在米岚的走位之下被控的晕头转向，盲目的跟随着小美女的脚步往前走，很快就成了一个火车的队列。

　　不过，这并不是小美女想要的结果。

　　她在行进间打开了自己的魔法背包，取出了一本蓝色的，上面镌刻着六芒星的技能书，果断的打开学习了，于是，队伍中也出现了一则令所有人都目瞪口呆的提示——

　　“叮咚！”系统提示：“玩家一抹天蓝学习了技能【灵箭咆哮】！”

　　江辰惊喝道，“诶，小妞，你什么时候学的这个技能？”

　　米岚桀桀一笑，“银月舞者70级专属技能书，箭风暴提升版，灰常好灰常棒！”

　　江辰顿悟，“这是小薇给你开的小灶吧！”

　　米岚道，“然也！”

　　下一秒，令人难以置信的事情发生了。

　　米岚的弓弦上凝聚了一团耀眼的银光，这巨大的能量球里发出了一声声震荡耳膜的嘶吼，她猛然扬起了长弓，脚下划出了一个巨大的弧线，一边将怪群控成了圆周，一边朝着天空放出了惊心动魄的元素能量！

　　这不是一般的元素，而是神圣元素，这力量在空中释放，化为了无数支犀利的银色箭刃，瞬间砸落在地上！

　　一个个不菲的伤害从这些怪物的头上冒出，每个伤害数字都在500点左右，而且，伤害是持续的，这一根根的箭矢发出了一声声咆哮，波光激荡出来，形成了一个个狮子的头像，这些狮子亦在咆哮，每一声咆哮之后，都会有一定的几率让在这个范围之内的嗜血鹦鹉出现1秒眩晕情况。

　　这一招，名副其实，真的是咆哮技，也真真的是群杀技能。

　　江辰考虑的比其他人更全面一些，他最关心的还不是这个技能的威力，而是小美女是否安全。

　　结果证明，她的确是安全的，因为这个技能不同箭风暴，箭风暴释放的时候，弓箭手是无法挪动身体的，只能等到技能释放完了之后再移动，这期间如果受到攻击，只能认倒霉。而灵箭咆哮却可以在跑动中释放，虽然释放的时候米岚的速度有所降低，不过不影响她的走位和闪避。

　　而且，这个技能的持续效果非常蛮长，居然高达15秒钟，每3秒钟对怪群造成一次伤害，5段攻击下来，挨了5下的嗜血鹦鹉会损失2000点以上的伤害。

　　只不过，这些嗜血鹦鹉活不过15秒。

　　利用灵箭咆哮造成的眩晕效果，贱人江出手了，他在怪群的中心位置发出了冰刃狂舞，一时间轰出了无数个2000点以上的伤害数字。

　　而几乎是与此同时，韩娜在他的身边放出了横扫千军，两个远程职业，李晶和黎梓也放出了群技能。

　　李晶是牧师，群技能的攻击力本来不强，可是她手中的黑色王权是传说级的，所以威力也着实超过了一般的牧师一倍左右，而黎梓换了慕冰岩雪之后，攻击力有些变态了，冰霜风暴+爆弹术打出，居然能让一头嗜血鹦鹉掉落1万点左右的血量！

　　赵志伟和王月华没有群攻能力，不过两个人也不闲着，专门挑血少的打，这样也给正在疯狂输出的众人减少了不少压力。

　　江辰输出固然是高，不过黎梓的两个技能落下之后，嗜血鹦鹉们的仇恨还是转移到了黎梓的身上。

　　这一刻，两个天才美少女，黎梓和米岚的灵性就凸显了出来，两个人做了一个交叉换位，黎梓很快顶替了米岚的位置，米岚很快跑到了圈外，黎梓顺势把这嗜血鹦鹉的部队重新变成了火车。

　　这样一来，贱人江得劲了，他哈哈一笑，道，“见证奇迹的时刻到了！”

　　话音刚落，贱人已然和自己的屠戮之刃化为了一股犀利的光刃瞬间穿越了大半个怪群，所到之处，一条粗实的血线从嗜血鹦鹉的群落中迸射出来！

　　疯魔乱舞，又见疯魔乱舞！

　　只不过，这个疯魔乱舞的威力更加惊人，对嗜血鹦鹉的单体伤害达到了3000+，比之前对付卡尔多猩猩的时候更恐怖！

　　而且，这个技能刚刚穿越了两次，就有大片的嗜血鹦鹉倒地身死，没办法，它们之前已经受到了来自多个火力点的疯狂肆虐。

　　米岚道，“疯魔乱舞已经冲到中级了？”

　　江辰得意不已，“必须滴，攻击幅度18米，伤害100%，破防20%。这个技能，哥太喜欢了！”

　　米岚纠结了，“呜呜呜，我的技能不够看。”

　　江辰安慰道，“是你的武器不够看，等你换上了极怨之弓，一切都不一样了。”

　　“嘿嘿，还有5级，我的代练砖家。”米岚冲着江辰抛了一个邪恶的媚眼。

　　江辰吓哭了，“我错了都不行么？你们不能老欺负老实人啊！”

　　“呸，连节操都木有的人能算是老实人吗？”米岚没好气道。

　　“……”

　　……

　　靠着战友们和自己给力的输出，贱人江全身而退，甚至没被这群嗜血鹦鹉打到一下，这一波，他们足足挂掉了100多头嗜血鹦鹉。

　　这支队伍的平均等级是73级，嗜血鹦鹉高出了他们27级，经验丰厚的令人内牛满面，这一轮让每个人的经验槽都清晰的涨了一小块，而且，地面上的金币也掉了不少。

　　江辰道，“看来，这些金币吃一顿水煮鱼是够了，就不是不知道够不够去翠亨邨腐败一次的。”

　　李晶看上去挺老实，不过心中有小算盘，她故意说道，“今天就算了，今天咱们先把这张图搞定，明天咱们出去吃饭吧，小正太。”

　　江辰傻乎乎的点了点头，“就去翠亨邨吧。”

　　李晶道，“好啊，没问题，不过你要把那个小妹妹也带来，毕竟是一家人，怎么说都得见个面，认识认识吧！”


第415章 钢爪格里芬

　　江辰不是傻子，他明白李晶的意思，这小醋坛子想见欧阳蕾蕾，无非是想看看欧阳蕾蕾到底长什么样子，有什么优点，是不是自己的族类。他如果断然拒绝，说明他心里有鬼，这样，别说是从她这说不过去，就算是他和米岚之间也会蒙上一层阴影。

　　所以，江辰表现出来的大度令人难以想象，“这不叫个事，这样吧，咱们也别去翠亨邨了，就在家里吃吧，我的冷藏箱里海货神马的都堆满了，让她给大家露几手吧，她的厨艺挺不错的。”

　　几个MM的心里同时一个激灵：矮油，贱人啊贱人，你真有魄力啊，难道这就是你小子的以退为进？

　　江辰敢这么做，无疑是看出了欧阳蕾蕾对自己的态度，她就算再喜欢自己，也不会在人前把自己的想法表现出来，让他难做的。

　　韩娜比李晶年纪大，思路也比李晶成熟，“既然这样，那咱们就多叫点人，好好去你家扫荡一番吧。”

　　“成，我让蕾蕾明天就开始准备，你们晚上过来，成不？我家的地址是津南区马格庄园17号别墅。”

　　这群MM都听傻了，然后，除了米岚和王月华之外，一个个心里又不约而同的自惭形秽起来。

　　米岚是相当信任江辰的，而且江辰之前也把自己的住址告诉了她，所以她没有这种情绪。而王月华很显然是把江辰当作了好哥们，所以也没有什么醋意。那三个MM，就自不必说了，她们心中一直有个想法，那就是江辰对自己的住址讳莫如深，说明他肯定有见不得光的事情，可是现在，这地址从他的嘴里信口说出，让她们的猜想不攻自破了。

　　李晶的脸臊的通红，“小正太，其实我刚才就是那么一说，你别在意。”

　　贱人江此时倒是很大度，“我在意这些干毛，一个大老爷们家里有个漂亮女仆，换了谁谁都会觉得他们俩有点啥的。这事我自己早就换位思考过了。”

　　李晶听了这话，更是恨不得找个地方钻进去，脸上都可以烙饼了，“那个，咱们继续杀怪吧。”

　　黎梓和韩娜对视，也露出了尴尬的笑意。

　　……

　　在一个一流的练级队伍中，一个玩家提升了不牛叉，牛叉的时候队伍中几个玩家相继提升，米岚自不必说，就说黎梓，她换上了慕冰岩雪，实际上也盘活了李晶，因为她不用跟李晶来回倒换法杖了。这样一来，整个队伍中同时有三个手持传说级+10武器的玩家和一个身穿圣殿级强力套装的弓手，这效率还能低的了？

　　随后几个小时之内，这支队伍风卷残云一般，几乎是席卷了大半个烈鸟森林，所到之处，这些不会说人话的嗜血鹦鹉只有招架之功，毫无还手之力，或者说，贱人江根本就没给它们还手的机会。它们要恨只能恨自己没有远程输出技能，只能恨这支队伍的配合太默契，让它们的仇恨始终处于切换状态，来不及攻击谁已经艮屁了。

　　而且，杀怪的过程也是相当的嗨皮，赵志伟一直在欢乐的忙碌着，那张黑黢黢的老脸上一直挂着淫荡的笑容，一根根粗实的羽毛从他的手中剥落下来，整个下午的时间，10万根羽毛轻轻松搞定，而且还有富余量，这种羽毛并非完全是纯粹的任务道具，而是一种材料，一种制作高级箭矢的材料，只不过，赵志伟没有设计图纸。

　　不过，江辰有一种感觉，那就是羊毛出在羊身上，图纸早晚能从这些大鸟的身上搞定。

　　……

　　杀了一下午，队伍中大多数的玩家等级都疯冲了1级多，米岚和江辰虽然冲级需要的经验比普通玩家高了1级，却也冲了百分之好几十的经验，江辰成功升到了77级，米岚还差35%的经验，也能冲到71级了。

　　只不过，前方仍旧没有BOSS的影踪，却出现了一种新型大鸟。

　　这种大鸟名叫钢爪格里芬，它的体型远远没有希腊神话中的那种比一百只老鹰的个头还大的巨鸟个大，不过样子却很接近，同样是鹰头狮身，长着一双巨大的肉翼，个头和普通的狮子差不多大。

　　当江辰用魔瞳凝视看到这种大鸟的属性时，不由深吸了一口气，“他奶奶的，今天的考验来了！”

　　【钢爪格里芬】

　　品阶：狂血级怪物（稀有）

　　等级：105

　　血量：60000

　　物攻：2600～2800

　　魔攻：2400～2500

　　物防：1000

　　魔防：1000

　　技能：爪翼翔击、风雷之刃

　　怪物介绍：

　　如果说嗜血鹦鹉是烈鸟森林中的喽啰的话，钢爪格里芬就是烈鸟森林中的精英守卫，它们拥有比前者更为暴戾的脾性和更加出众的攻击力，它们是天生的猎食者，喜欢以生猛动物的肉类为食，多年以来，它们不知道杀死了多少因觊觎它们身上的羽毛而闯入烈鸟森林中的勇者。

　　……

　　“这属性太强了吧！”李晶目瞪口呆，“小正太，咱们要不洗洗睡吧。”

　　江辰没好气的捏了把李晶的小脸蛋，“切，没出息，怕毛，有哥在，它吃不了你。”

　　韩娜抿嘴道，“等级这么高，压制应该很厉害吧？”

　　江辰点了点头，“比我的等级高了28级，打起来肯定费劲，而且这货还是双攻，攻击力比较平均，不好对付。”

　　黎梓坏笑道，“江哥哥，这个不能群了吧？”

　　“能群，给俺一身英雄装+一把英雄剑，俺就给你看。”

　　“切，你就知道YY。”

　　“这还不是你这小样挑的头。”

　　王月华给众人补了一遍状态，“小辰子，你小心一点吧。”

　　江辰笑了笑，“我现在最庆幸的是我的魔防提高了不少。我来扛吧，咱们先杀几头，如果杀得有感觉，咱们今天就晚一点吃饭。”

　　米岚道，“我看行。”

　　江辰没好气道，“你不行，你打完这一头就给我下去吃饭，吃完饭再回来。”

　　米岚故作委屈，“为啥我不行？”

　　江辰一撇嘴，“明知故问。”

　　米岚也不敢调皮了，她知道江辰担心她的身体，而她也不想让江辰操心，所以，她退而求其次了，“这样吧，咱们轮班吃饭，怎么样？”

　　江辰道，“行，我先挂机，让蕾蕾预备饭，一会儿就来，你们也赶紧弄饭吧。”

　　韩娜道，“我们怎么都好办，我打一个电话，叫外卖好了。”

　　李晶的眼中全是小星星，“我还是怀念小正太给我们做饭的日子啊，小正太，要不这样，你还是过来跟我们同居吧！”

　　江辰一口老血差点喷在地上，“靠，打住，不准淫荡。我一个大男人跟你们一群小姑娘住一起，这叫什么事啊！”

　　黎梓白了他一眼，“江哥哥，你又在装十三了，其实你心里很期待的吧！”

　　江辰攥紧了拳头，“小丫头片子，你再废话当心哥捏爆了你。”

　　黎梓故作害怕，“捏爆了我的哪？”

　　江辰扫了一眼小萝莉刚刚成长起来，尚未成熟的规模，叹道，“算了，不捏了，怎么捏也就这么回事了。”

　　话音刚落，只听见丛林中传来了一个姑娘的怒喝声，“尝尝本姑娘的寒冰十八掌！”

　　相信，如果不是米岚拦着，贱人江就得看着黑白电视下线了，尽管如此，这厮还是被打成了残血，只能跑到了烈鸟丛林的边缘，这才脱战后下线。

　　没办法，红区之内，系统判定玩家一直会处于战斗状态，无法使用回城卷，更无法直接下线。

　　……

　　当江辰走出房间的时候，沁人心脾的香味已经顺着楼梯飘上了二楼，把贱人馋的口水都快流出来了，“四喜丸子～红烧牛肉～哈哈哈，知我者，欧阳蕾蕾也！”

　　欧阳蕾蕾穿着漂亮的粉色围裙，从厨房里走了出来，煞有介事的敲了敲锅，“嘿嘿，开饭咯！”

　　江辰笑道，“得，我吃完饭再上线吧！”

　　欧阳蕾蕾很快把一盘盘的美味摆在了餐桌上，又把厨房收拾了一番，而江辰则用手机给韩娜发了一条短信，告诉她半小时之后自己再上线。韩娜也很快回应了他，说他们也下线吃饭去了，楚中天的饭店已经派人送来了可口的饭菜。

　　……

　　两个人吃饭的时候，欧阳蕾蕾一直在给他夹菜，而且不时的望着他，眼神里充满了关切。

　　江辰和颜悦色的问道，“怎么了，蕾蕾，这才几天没见面啊？”

　　欧阳蕾蕾撅起了小嘴，“几天没见面，你就把自己弄得这么瘦了，是不是海南那边的吃的不顺口啊！”

　　江辰的确瘦了，他的体质虽然不错，可就是经不起折腾，只要熬夜、受累，很快就能从脸上看出端倪，这一次海南之旅，他虽然每天都吃饱喝足，可人还是瘦了一圈。

　　可是，欧阳蕾蕾也瘦了，几天不见江辰，她居然有些不思茶饭了，一张绝美的小脸蛋上也看得出来。

　　江辰也给了欧阳蕾蕾加了不少菜，还爱怜的摸了摸她的小脸蛋。他虽然和欧阳蕾蕾有过一次暧昧的身体接触，不过他仍旧没有丝毫想要亵渎她的意思。摸着她的脸的时候，还是把她当作了自己的小妹子。

　　只不过，欧阳蕾蕾不是这么想的，她一把抓住了江辰的手，轻轻的在上面亲了一口，“主人，我想你了。”

　　江辰叹了口气道，“蕾蕾，要不，咱们以后就兄妹相称吧。”

　　这句话他说出来很轻松，可是欧阳蕾蕾听起来就不是滋味了，脸上一时间出现了变化。


第416章 6022

　　讲一个很没下限的故事吧。

　　曾经一个十格漫画，故事是酱紫滴：话说死神下界，拎着把镰刀去收割一只活了几百年的猫咪的老命。此时，正值猫咪被一群野狗围攻。死神对猫咪说，“你已经活了几百年了，今天是你的死期，你将被这群野狗活活撕碎而死。”

　　这猫咪的一双大眼睛里顿时笼上了一层水雾，嘴唇颤抖的望着死神。

　　一开始死神不以为然，“别卖萌，卖萌也木有用，你今天必须死。”

　　猫咪不说话，还是用哀怨的目光望着它。

　　死神终于受不鸟了，“好吧，好吧，我错了，再救你这一次吧！”

　　说完，他抡着镰刀，把那群野狗轰走了。

　　……

　　面对自己的亲朋好友，江辰的心比死神柔软多了，可是欧阳蕾蕾的神情却比那猫咪萌多了，而且，这丫头还不是故意卖萌，而是本来就很萌，眼眶含泪嘴角抽动的时候，比那只老猫咪更值得可怜。

　　江辰知道自己最末了的一句话肯定说得有问题，欧阳蕾蕾并不喜欢“兄妹”这个词。

　　这一刻，后知后觉的贱人就察觉到，原来欧阳蕾蕾这个大萝莉和黎梓那个小萝莉是一样一样滴，她们都不喜欢“兄妹”这种并不暧昧的关系。

　　“主人，我不会打搅你的生活，我只求不要和你做兄妹！”欧阳蕾蕾的眼眶里溢出了泪水。

　　欧阳蕾蕾的眼睛本来就很大，平日里就是水汪汪的，梨花带雨这么一落泪，更是带出了七分娇艳三分娇柔，我见犹怜。

　　死神江也受不鸟了，赶紧从卫生间里拧了一把毛巾，走出来给她擦了擦小脸，“刚才就当我什么都没说吧。”

　　欧阳蕾蕾紧紧的握着江辰的手，“主人，你不在这几天，我好想你。”

　　江辰笑了笑，“看都看出来了，只是我觉着吧，我到底哪好，为什么你们都那么喜欢我？”

　　欧阳蕾蕾理直气壮的挺了挺胸前的丰满，“哪都好！”

　　江辰看着小美女认真的样子，也不觉得好笑，只是觉得自己似乎又背负了什么东西。

　　不过，这种东西并不是负担，而是一种幸福，一种必须慢慢消化，才能接受的幸福。

　　江辰说道，“明天你会辛苦一点，我有一群朋友要来家里吃饭，是行会里的那群家伙，估摸着得来十多个人，明天的晚饭就交给你了，好好的给他们露一手。”

　　欧阳蕾蕾可是求之不得，虽然她知道自己不能和江辰名正言顺的在一起，但她还是希望自己能很快的融入江辰的圈子的，因为她知道江辰是好人，江辰圈子里的那群朋友肯定也都是好人。

　　她欣然点头，“我尽力而为。”

　　……

　　今天，吃过饭之后，江辰也来不及锻炼了，只能绕着别墅走了几圈，欧阳蕾蕾也陪着他走，不得不说，做了女仆之后，欧阳蕾蕾的心境和以前当大小姐的时候完全不一样了。以前的她有些高傲，有些傲娇，不会盲从的喜欢某个高富帅。而现在的她却偏偏深爱上了一个刚刚从穷屌丝进化成暴发户的小男人。这男人很显然不是自己圈子里长得最帅的，也不是长的最高的，更和那些真正意义上的有钱人挂不上边，可是，在她眼里，小男人怎么看怎么顺眼，怎么看都是完美的。

　　江辰知道自己已经点燃了欧阳蕾蕾这根导火索，他原本以为自己离开了天津，远赴海南这几天能让双方的关系冷却一下，可没想到反而加速了导火索的燃烧速度。

　　今后如何与欧阳蕾蕾相处，他倒是没有什么压力，经过了和雅典娜·绍尔的接触之后，他感觉自己已经拥有了拿捏感情的能力，尽管这能力并不突出。

　　……

　　半个小时后，江辰上线了。

　　他仍旧保持着虚无化，打开了好友系统。还别说，这些MM吃饭的速度也挺快，一个个都上线了，至于赵黑嘴，这厮天生是吃货，曾经创下过21秒吃掉一个鸡蛋灌饼的俱乐部记录，所以他一早就上线，已经在行会频道里跟新来的几个小MM打了半天P了。

　　江辰给侦查团的小头目发了一条信息，询问了一下之前半个小时烈鸟森林周边的情况，得到的答案是，只有几个散人玩家进入了这丛林，之后，在烈羽城摆摊的几个同学又看到了这几个散人玩家灰头土脸的出现在了传送点附近，一个个等级都掉了一级。

　　由此江辰得知，烈鸟森林里仍旧很平静。

　　他放心的带着队友们钻进了烈鸟森林，很快就来到了钢爪格里芬的领地。

　　靠着自己70米的视野，江辰发现格里芬的群落中，怪物并不密集。

　　江辰笑了笑，“狂血级的稀有怪物，数量也不多，如果我猜得不错，这些家伙不是爆套装，就是爆武器，质量不会太低。”

　　韩娜已经迫不及待的扬起了长枪，“开个试试？”

　　江辰点头，“我先上吧，小泡泡，补状态！”

　　王月华信手一挥，给江辰加了一大串的辅助状态，“小心，别被这家伙爆菊。”

　　江辰嘴角微扬，“你说反了吧，看看哥怎么爆了它的菊！”

　　这个神采飞扬的家伙疾驰而去，屠戮之刃潇洒的撩起，甩出了一道狂野的黑色剑气！

　　“啪”的一声，剑气精准命中，呼的钢爪格里芬顿时陷入了可悲的眩晕状态。

　　米岚弯弓搭箭，开始凝聚元素力量，很快放出了一道蛇形箭矢，精准的戳在大鸟身上！

　　“灵蛇箭！”

　　只是这个持续掉血+短暂麻痹的技能，持续掉血的负面出现了，短暂麻痹的负面被抵抗了，这充分证明了小美女现在的掌控力不够用。

　　看着米岚幽怨的目光，江辰感觉欧阳蕾蕾和她有些相似……一时间，贱人的爱心涌动了，“这几天我得带你好好练练级了，争取赶紧把你的等级搞到75级。”

　　米岚轻笑，“那我就不客气了，等姐姐我到了75级，带小正太你去群怪哈。”

　　江辰顿时变成了囧脸，“又开始拍老了。”

　　米岚的箭矢顿时转向了他，“你说啥？”

　　江辰脸色骤变，“我啥也没说，杀怪，杀怪！”

　　江辰和米岚说话也没耽误自己的技能输出，冰刃狂舞+火烈斩破冰，一套技能下来，打掉了钢爪格里芬1.2万血，看似伤害很高，实际上却不如之前单杀一只嗜血鹦鹉的伤害。一方面说明钢爪格里芬的防御很出众，另一方面则说明它已经对江辰造成了等级压制。

　　钢爪格里芬被这群牛人打了一个4秒的先手，血量掉了一半，这头大鸟顿怒，原地发力，身体旋转起来，一个剧烈的俯冲撞在了江辰的身上，将这厮顶飞出去七八米！

　　“爪翼翔击！”

　　“2204！”

　　李晶吃惊不小，闲了半天的她现在总算有了用武之地，一个即时的治愈术把江辰的血量顶满了。

　　钢爪格里芬并没有追击江辰，双翼上已经笼上了雷电的力量，它的嘴里发出了一声犀利的尖啸之后，双翼拍动，甩出了一道包裹着雷电力量的风刃！

　　悲催的贱人江刚刚起身就挨上了这一招，被打出了一个3002点的伤害数字。

　　“靠，小样的挺猛啊！”江辰冷笑着，瞬间突到了这厮的面前，挥起了巨剑甩出了狂风斩，将对方的攻速和移动速度都降低了20%，可是，非常令人吃惊的是，这大鸟的基础速度有些变态，即便是被降低了两成之后，仍旧快如闪电，挥舞着羽翼轻描淡写的送出了一记普攻！

　　“903！”

　　贱人江有些伤自尊了，现在看来，自己身上的防御仍旧不是最完美状态，否则也不会被钢爪格里芬大幅度破防。

　　所幸的是，队伍中有李晶这样治愈能力非常靠谱的奶妈，他全身又有8%的吸血属性，加上队友给力，很快还是占据了上风。

　　只是，狂血级的怪物有点像小BOSS，血量恢复速度还特么挺快，所以别看这些牛人输出挺猛，这家伙还是在半分钟之后才倒地。

　　而且，最让江辰气愤的是，这家伙临死之前还送出了一记风雷之刃，居然还出了暴击，一下子带走了他6022点血量。

　　多亏这厮是满血中招，血量还剩下了区区30点。

　　看着这厮被雷的直吐黑烟，MM们都不好意思笑了，这种程度的攻击，着实太狂野了。

　　江辰嘴唇一咬，“尼玛，能不能不这么坑爹！”

　　韩娜非常贴心的说了一句，“辰子，如果再碰到好一点的三小件，我绝对不跟你ROLL，就是你的了。你这厮都扛不住，咱们也别打了。”

　　江辰欣然点头，“娜娜，那我啥也不说了，明天哥给你准备几个大个的海虾。”

　　韩娜心头暖暖的，也难为贱人江了，居然还记得她最喜欢吃海虾。

　　不过，代价大也意味着收获丰厚，靠着自身32点幸运值以及和队伍中多位MM暧昧的亲密度，这头死鸟居然真的爆出了一件令在场的某妞兴奋不已的装备。


第417章 哥Y的是寂寞！

　　【凛冽重腿】

　　品阶：圣殿级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：80级

　　基础属性：

　　物防：400

　　魔防：100

　　附加属性：

　　物防+200

　　魔防+50

　　物攻+30

　　宝石孔：1

　　凑齐4个及4个以上组件后触发套装属性。

　　……

　　护腿的品阶超高，已经达到了一流高手的要求，而且还是稀罕的攻击型金属套装，这是几乎是所有战士玩家的狂热追求。

　　江辰咋舌道，“这护腿真不错。”

　　韩娜尽管也十分眼热，却还是把护腿推给了他，“好吧，我现在兑现诺言。”

　　江辰却摆了摆手，很是正经的说道，“如果不是套装，我就要了，它是套装，所以还是给你吧，你比我更需要这套装备。”

　　的确，目前的韩娜不够强力，这主要是因为她的装备和武器都不行。武器虽然是圣殿级，可是使用等级太低，攻击力很一般，都不能大幅度破开钢爪格里芬的物防了，同样，她的防御也低，能被这种大鸟大幅度破防。

　　不过，在出了被齐晖迷晕那件事之后，韩娜不但更加信赖江辰，也更宠着他了，“还是给你吧。”

　　江辰笑道，“别争了，给了我我也装备不了，再说了，我也不可能为了套装属性毁了自己的两件传说装备，你来吧，咱们继续，我帮你打剩下的组件。”

　　韩娜脸色微红，“辰子，谢谢你。”

　　“嗨，跟我还客气毛，来，咱们继续，这小样的经验真特么不少啊！”

　　米岚的心算能力很不错，“一头小怪给了全队5166点经验。”

　　“不过分在每个人的身上，就不多了。”江辰比她更细致，“估摸着你得再杀600多头才能升级，不过我看钢爪格里芬的数量没有这么多。”

　　黎梓顺水推舟，“江哥哥，你和米岚姐两个退队重组吧，这样她还能多吃点经验。”

　　江辰摆手道，“那样她的经验同样吃不多，我有一个法，可能会累一点，不过能保证你们的经验都吃的很足。”

　　黎梓道，“你说来听听。”

　　江辰看了一眼队伍中的等级情况后，说道，“一会儿你带着晶晶和岚岚组队，三刷，单开一只，我这边单开一只。你的魔防高，水盾也比较厚，远程拉风筝，这货别看强力，它没有远程物攻技能，不会对你造成太大的伤害，你就用洒酒术+火灼对付它，晶晶和岚岚负责帮你控制，你做点牺牲，把经验分配调整成平均分吧。”

　　黎梓拍手道，“嘿嘿，这个主意不错诶，就这么来吧，反正我也拿上慕冰岩雪了，不愁等级了。”

　　江辰笑了笑，“这样一来，岚岚和晶晶的经验都能多拿不少。”

　　李晶抿嘴笑道，“嘿嘿，主要是岚岚吧。”

　　江辰小脸不红，“别瞎说，我对你们可是一碗水端平的。”

　　“没看出来。”

　　“你这丫头又欠捏了。”

　　李晶摆出了一副任君采摘的姿态，冲着进贱人江抛了一个眉眼，“江哥哥，不要怜惜奴家！”

　　直面这很黄很暴力的场面，小正太压力很大，“好吧，继续杀怪！为了今晚不通宵！”

　　……

　　还别说，贱人江的战术还真靠谱，黎梓是傲视群雄的第一法师，所以她的装备是最好的，而且，她同时也是红色娘子军的赞助商，所以红果果和温小柔的团队如果打出了什么好的法系装备，也都是紧着她用的，所以她的魔防套上了王月华的状态之后，已经堆到了2200多点，外加她本身又装备着传说级法杖，水盾的韧度值也有1500+，完全能扛得起钢爪格里芬的摧残，而且，她还有两个好搭档，李晶和米岚，李晶有束缚和寒冰，米岚更是以控场为特长的隐藏职业，减速、击退、击晕、定身样样精通，所以能完全的控制住钢爪格里芬，不让它近黎梓的身。

　　靠着传说级法杖的掌控力，黎梓的洒酒术+火灼的战术成功率不但高，而且效果好，一旦命中，一准能让钢爪格里芬的身体燃烧7～8秒，每秒钟丢失3000点血，另外，她还会释放冰霜风暴和爆弹术，顺便把江辰正在攻击的那只钢爪格里芬捎上，这样一来，经验就吃的很足了。

　　江辰这边也挺爽，本来只能单开的队伍玩起了双开，效率提升了，单位时间内获得的经验不降反升。

　　李晶也不算累，一边控一边给江辰和黎梓两个人加血，倒也忙的很乐呵。

　　整个队伍完全贯彻了江队的战术思想，以他击杀格里芬为荣，以他无法击杀格里芬为耻，为把韩大妞同学打造成钢板姐而不懈奋斗着。

　　只不过，纵然这厮的幸运值高达32点，却仍旧无法改变钢爪格里芬那低的出奇的爆率，这些家伙真心抠门，打了许久，毛倒是被黑嘴哥拔掉了不少，可就是凛冽套装的掉率太低了，杀了一个小时之后才出了凛冽套装的第二个组件——战靴。这战靴同样是双防一攻，很强很另类的攻击装，很符合韩娜同学一贯简单粗暴的个性。

　　贱人江蛋疼的要命，“特么的，照这样下去，会不会跟上次给小清新爆青芒套装一样费劲啊！”

　　米岚问道，“辰子，那次你给我爆套装的时候，有没有打出富余的组件？”

　　江辰苦着脸，“别说是富余组件了，就是最后一个组件还是从最后一只蜘蛛身上爆出来的呢！”

　　韩娜摆手道，“呵呵，人的命，天注定，命里无时莫强求。”

　　江辰轻哼道，“我不信命，我如果信命的话，我现在还在泥坑里打滚呢，又怎么会混到今天，他奶奶的，今天老子就不信打不出一整套凛冽套装来，老子跟这些鸟人拼了！”

　　看着小畜男眼中的狂热，众人都知道这厮又要暴走了。

　　果然，在杀下一头钢爪格里芬之前，贱人又布置了新战术，“黎梓，你们这个队保持输出，尽量和我的怪物血量持平，另外，速度上可以适当慢一点，缓一点，给我的冰刃狂舞留下时间。”

　　黎梓顿悟，“江哥哥，冰刃狂舞每一段都累加暴击率，你的意思是想暴杀格里芬？”

　　江辰一记狂风斩劈的钢爪格里芬一个趔趄，“没错，我的暴击率是16%，冰刃狂舞第三段的暴击率还要叠加9%，也就是说，我有四分之一的几率暴杀它们。暴击杀死怪物，不但经验加成20%，爆率也会提升。”

　　黎梓望着江辰眼中的狂热，忍不住调侃道，“江哥哥，你还真是博爱。”

　　江辰无耻的承认了，“没错，我就是喜欢你们每一个人，爱咋咋地！”

　　这句话倒也霸气，听得每一个MM心里都暖暖的，贱人是这么说的，贱人也是这么做的，自打他认识了这些MM之后，从不同程度上帮助过她们每一个人。

　　王月华道，“嘿嘿，你们之间越来越有意思了，姐喜欢。”

　　江辰：“姐，麻烦您老给俺补遍状态，状态又空了。”

　　“呃……”

　　……

　　贱人江的新战术很成功，尽管打怪的效率被这个战术拖慢了10多秒，可是这支队伍的效率不降反升，因为钢爪格里芬被暴杀的几率提升了。

　　而且，就在执行这个战术一刻钟之后，江辰的小队迎来了一个黄金时刻，两只被江辰同时暴杀的钢爪格里芬居然双双爆出了装备，分别是凛冽胸甲和凛冽护手，如此一来，凛冽套装不但凑了4件出来，第一个套装属性也被激活了——血量+1000点！

　　这1000点血量对于贫血的凛冽套装来说简直是雪中送炭，让这套装备从一套性价比三颗星的装备一跃而成了性价比4星的装备。

　　只不过，贱人江仍旧是一脸的贪婪，“不，小妞，你还可以更漂亮，你的三围还可以更丰满。”

　　韩娜用怒炎枪狠狠的戳了一下他的PP，“倒霉孩子，不准淫荡！”

　　贱人仍旧一脸贱相，“哥Y的不是D，哥Y的是寂寞！”

　　“寂寞你妹，接着扛怪去！”

　　“……”

　　……

　　今晚对于韩娜来说，肯定是一个好日子，设计钢爪格里芬的程序员没准和贱人江有血缘关系，也是个挺能YY的骚人，所以他很快让贱人江的团队在半个小时后打出了凛冽套装的第二件胸甲。

　　这把个贱人江给郁闷坏了，“你妹啊，敢不敢不坑娘！你老娘就差一个头盔了，你敢不敢把它爆出来啊啊啊！”

　　韩娜忍着笑，拍了拍他的肩膀，“好了，辰子，别吐槽了，前面还有不少钢爪格里芬呢，咱们继续杀就是了。”

　　“哼哼，你瞧着吧，下一件肯定是头盔！”

　　米岚也在笑，她发现自己的嫂子们说的挺对的，这男人在成家立业之前，还真是个孩子，即便是成家立业有了孩子，也未必不是孩子。贱人江就是一个典型的老小孩。他对所有的美好事物都有憧憬，所以他一直往前冲，拼命做，才会有今天的小小成绩。

　　只可惜，今天的系统大神真有些造物弄人的意思，在随后的两个小时钟，贱人江又连续爆出了凛冽护腿、凛冽战靴、凛冽护手，可惟独没有凛冽头盔。

　　眼瞅着四下的钢爪格里芬只剩下了屈指可数的5头，江辰纠结的攥紧了拳头，“信非哥，满血满状态满妞爆圣殿套装！”

　　话音刚落，这厮疾驰而去！


第418章 谨慎的贱人江

　　皇天不负有心人，当倒数第四头钢爪格里芬倒地的时候，地面上传来了“骨碌骨碌”的声音，一个黑色的头盔终于出现在了江辰的视线中，果不其然，就是那让众人期许已久的凛冽战盔——

　　【凛冽战盔】

　　品阶：圣殿级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：80级

　　基础属性：

　　血量：700

　　魔防：140

　　附加属性：

　　物防+400

　　魔防+100

　　物攻+60

　　宝石孔：1

　　凑齐4个及4个以上组件后触发套装属性。

　　……

　　等待了一个晚上，终于等到了收获喜悦的一刻，只是在这一刻，江辰异常冷静，“别着急，继续杀！保持节奏！”

　　米岚都不清楚贱人江此刻的想法，只知道这厮已经陷入了无法自拔的狂暴状态，他眼中的贪婪像极了一个寻宝多年未果，却突然掉进了一大大宝藏之内的资深盗墓贼，对高阶装备既执着，又谨慎。

　　命运是从不欺负有准备的人，不管这人是否高贵，抑或下贱。

　　江辰诚然下贱，却是一个深谙游戏规律的人，他知道在爆出高阶装备之后，想要寻求连庄，就必须继续加码，而不是抱着装备沾沾自喜，那样也会掉率冷却掉。

　　也正是因为这厮的严谨，命运之神在关键时刻又跟他玩了一个小小的悬念，居然又让他直面最后一头格里芬了。

　　此时，江辰仍旧没有犹豫，直冲向了这头钢爪格里芬，嘴里低呼道，“除了晶晶之外，所有人都去四处溜达溜达，再找找还有没有钢爪格里芬！”

　　大家都很听指挥，全部散开，四下去找寻了。

　　贱人江小心的踩着钢丝，一剑一剑扎扎实实的砍着面前这硕果仅存的希望，嘴里默念道，“给老子爆，快，听话，给老子爆，只要你爆了，老子管你爷爷叫爸爸！”

　　这大鸟也许是听懂了这句话，攻击的格外凶悍，一个风雷之刃甩出，又一次砸出了致命一击！

　　“暴击6048！”

　　江辰差一点就48了，庆幸的是，李晶的手法已经非常精进了，一个漂亮的掐秒治愈术+治愈闪光连续抛出，把他的血量拉到了50%，贱人又快速的输出了几招，脚下走出了一个诡异的快慢步，绕开了对方的铁爪，精准的送出了闪刃连击，利索的卡了2刀。

　　一连串超过了1000点的伤害数字连续冒出，让他的血量进一步回涌。然而，这钢爪格里芬的RP也忒好了，一爪挠在了江辰的脖颈上，不但命中弱点，居然还打出了暴击，又一次将他打成了黑血！

　　这一刻，正常人估摸着都会退避三舍，可是这贱人却暴怒了，“我戳你大爷，有完没完了，给老子棒棒声去死！”

　　“蹭蹭蹭！”屠戮之刃包裹着妖冶的紫色碎冰，狠狠的摩擦在钢爪格里芬那暴涨的身体上，接连爆出了三个致命一击，三段伤害叠加在一起，又把贱人江的血量往回拉了800多点！

　　此时，望着已经残血的钢爪格里芬，贱人江却收招了，“晶晶，加血！”

　　下一刻，他已经收剑入鞘，抡圆了拳头开始打元气值了。

　　李晶很明白他为什么这么做，其实刚才，贱人只需要一个火烈斩就能结果这头钢爪格里芬的小命，可是他很清楚，那样做的话，暴击率会减少9%，万一不能暴杀，爆率也不会有保障。

　　此时，已经散开的战友们逐一折回了，一个个脸上都有些失落，江辰知道，他们没有发现钢爪格里芬的踪影。

　　韩娜道，“这应该是最后一只了，辰子，别给自己那么大压力，姐姐我把话放这了，如果这头不能打出头盔，这一整套凛冽套装我让给你了，我穿这4件套！”

　　江辰没好气道，“韩大妞，你理解错了，我压根没想穿这套装备，第二个头盔，我是准备给咱们行会的主力打的！”

　　别说是韩娜，就算是自认为最了解江辰的米岚都吃惊不小。

　　要说这单件的凛冽系列的装备是比不上江辰的一件传说级装备的，可是五件套下来，这属性肯定会超越江辰目前的混搭五件套。更何况这厮身上还有三件连强化都不能强化的低级圣殿装呢！

　　人都是自私的，只是自私的程度有所不同，众人都以为江辰现在这么细致是在为自己的头盔着想，却压根没想到他如此大公无私。

　　赵志伟首先服了，“我一直都说，辰子是我们这些爷们里面最识大体的一个，现在看来，真是没看错人。”

　　贱人江最大的优点是不会和自己人藏着掖着，有啥就说啥，“呵呵，我这么做也是有目的的，这个团队里，除了老楚和韩娜，你们都必须听我的，我只是拿自己的真心博取你们的信任而已。另外，哥的需求不是圣殿套装，而是传说混搭装。”

　　这句话清晰明了的表述出了贱人的无私，也表述出了贱人的野心。

　　韩娜道，“够爷们，我就喜欢你这样，来，一会儿打完这家伙，让姐姐好好咬你一口！”

　　江辰一口鲜血喷在了钢爪格里芬的脸上，“靠！为毛又要咬我。”

　　韩大美女的理由依旧彪悍，“你太可爱了，欠咬。”

　　“毛啊！”江辰大怒，“这算哪门子的理由！哥们绝对不让你得手。”

　　话音刚落，米岚已经扬起了手中的长弓，“娜姐，一会儿你放心咬吧，这家伙跑不了，我一会给给他上减速！”

　　贱人江眼泪哗哗的往下掉，“我招谁惹谁了这是……”

　　王月华道，“唉，你们都欺负小贱人啊。”

　　江辰看到了一丝曙光，“泡泡姐，还是你最好。”

　　“呃，我没说完呢，既然她们都欺负我，我也不好意思不欺负你，得，我也一起来吧，一会儿要是岚岚的技能被抵抗了，我就给这家伙一个狂袭。”

　　“……”江辰无语了。

　　“切，他抵抗个试试！借他俩胆。”米岚女王霸气侧漏了。

　　江辰想撞豆腐自杀了。

　　赵志伟望着贱人的苦逼脸，差点笑抽了，“唉，好一朵悲催的小正太。”

　　……

　　俗话说，贱人自有贱命……呃，也不知道到底有没有这一句俗话。不过，总而言之，言而总之，这贱人今晚的运气还是真特玛丽隔壁的好，冷却时间回满后的冰刃狂舞打出之后，不但在最后一段开出了暴击，更是杀掉了这狂暴的格里芬。

　　这一刻，格里芬在半空中狂爆，金币掉了五六枚不说，居然还欢天喜地的爆出了第二个凛冽战盔！

　　所有的战友都喜不自胜，甚至李晶还热情洋溢的送给了他一个拥抱，瓷娃娃那充满弹性的小身躯紧贴着小贱人，差一点又勾起了他的欲念。

　　米岚看在眼里，心里又是兴奋，又是酸楚，虽然和贱人江两情相悦，可是贱人江还不是她的谁，她无力阻挡，也没有资格阻挡。

　　其实她也知道，即便自己回到了天津，心中的那个目的不能达到的话，自己也没办法和他在一起，因为心门难开。

　　所以，她希望贱人江幸福，又不希望他和谁谁谁在一起，心情也就变得极为复杂。

　　不过，米岚不是悲观的人，她此刻还是让自己高兴了起来，因为今天又是一个大丰收。

　　干掉了烈鸟丛林中最后一头钢爪格里芬，江辰拿起了地面上的全部掉落，二话不说，冲着众人一使眼神，疾驰而去。

　　此时，不明原因的众人也只能跟上，跟着他一起跑到了烈鸟森林的边缘。

　　就在他们一路狂奔的时候，森林中的风声已经有些不对劲了，风声咆哮，树木摇曳，整个森林都发生了异动。

　　江辰跑到了边缘地带之后，嘴唇一咬，低喝道，“啥也别说，都回城！”

　　赵志伟道，“哥们，那几头鸟的羽毛还没……”

　　江辰道，“这个不重要了，反正任务道具已经拿足了，赶紧回去！”

　　赵志伟看到江辰脸色大变，很快就拿出了卷轴撕碎，回城去了。

　　……

　　几秒钟后，这一群人已经来到了烈羽城的中心。

　　江辰深吸了几口气，冲着大家一挥手，“先交任务吧。”

　　赵志伟这时候才问道，“辰子，到底怎么回事？”

　　江辰说道，“我预感BOSS刷新了，而且刚才的风声不对，你是不是感觉那风声是本着咱们去的？”

　　赵志伟顿悟，“你是说，BOSS在后面追赶咱们？”

　　江辰点头，“没错，咱们的补给品都快消耗光了，装备也都磨损的差不多了，我可不想打无准备之仗。”

　　米岚抿嘴轻笑，“嘿嘿，贱人江的预见性真不是一般的强。”

　　“呵呵，没办法，当你杀过1000头以上的BOSS之后，你的预感也能这么强。”江辰说，“咱们先交了任务，把等级弄上去，然后我问问小薇，能不能再给咱们一个杀BOSS的任务，这样一来，咱们这一趟可就爽多了。”

　　韩娜提醒道，“在这之前，是不是要先看看这套装的属性，万一被你YY到了，咱们一会儿BOSS战的胜算没准能高一点。”

　　江辰深深点头，“娜娜也越来越聪明了。”

　　“切，姐本来就不傻，来，咱们看看第二个套装属性吧！”


第419章 闪光属性

　　江辰拿出了凛冽战盔和韩娜手中的四件装备凑在一起的时候，他激动了，他的YY再次成为了现实，第二个套装属性非常的实用——物攻+100，降低10级的使用等级。

　　如此一来，这套装备就成了一套全攻全守的套装，还拥有令人艳羡不已的-级属性。

　　韩娜的嘴巴乐得都合不拢了，“呵呵，今天的运气真是不错啊！”

　　江辰大手一挥，“修装备，填补给，我找个好地方去强化下这两套装备，你们等我一会儿。”

　　由于傲视群雄的行会中每天都有N多玩家在无限竞争模式中奋斗，所以行会仓库中从来不缺少低级宝石和防具强化石，江辰拿足了强化石的宝石，先是把去镶嵌师那边把这两套装备上都砸满了2级火红之石，随后一个人默不作声的溜达回了烈鸟森林的边缘，一边强化装备，一边担任起了侦察兵的工作，侦查四周的敌情。

　　周围的风声小了很多，不过江辰可以确认一点，那就是这片森林中仍旧有BOSS在游走，只是距离自己稍微远了一点而已。

　　今天他的运气也着实不错，不但强化的速度快，效率也高，几乎都没怎么失败，这也和他高达32点的幸运值很有关系。

　　他花费了20分钟强化完了10件装备，全部+7。随后拿出了一套，把装备直接发在了行会频道上，“新出炉的圣殿级套装大拍卖，有需求的老板代价M我，小白和记者爬！”

　　小白的含义自不必说，记者的意思是不买装备却问这问那的家伙。

　　看着这套装备，行会中发出了一声声野狼嚎叫的声音，同时还伴随着口水流淌的声音。

　　江辰撇撇嘴，“我就知道会是酱紫。”

　　死扛道，“哥啊，你们队伍里不是有娜姐吗？还有，你不也需求金属甲么，肿么把这套装备拿出来给大伙呢？”

　　楚中天道，“这厮不是良心发现了，就是打出来的太多了，不够分的。”

　　这一次，韩娜倒是站在了江辰这一边，“老楚，还真不是这么回事，我们不多不少，正好打出了两套凛冽套装，一套给了我，另一套辰子说自己不要，给大家了。”

　　楚中天笑了笑，“既然是你们打出来的，那你们说怎么分吧。”

　　江辰看了一眼行会的DKP列表，发现排名最靠前的重装玩家是陈倩，其次是李盛，再之后是死扛和不再回首。

　　陈倩最近一段时间参加团队活动比较积极，又帮着团队推了好几个BOSS，所以积分扶摇直上，超出了李盛不少，如果她一张口，说用DKP直接D了这一套装备也没大问题。不过陈倩有些不好意思，所以没说话。

　　江辰毕竟和陈倩认识了很多年，了解她的个性，他又不想偏了李盛，于是说道，“这套装备不算是血装，所以扛扛和启杰就别争了，小倩和李盛哥，你们俩ROLL吧，谁ROLL到了，就把自己身上加血的牛叉装备按内部价在行会内竞拍吧。另外，娜娜，你把自己的雄鹰翼扬捐献出来吧，那是物防+血的圣殿级护腿，扛扛和启杰看看谁能要。”

　　这个分法很得人心，众人心服口服。

　　可是，让江辰很感动的是，李盛却在这一刻退了一步，“呵呵，辰子，我刚搞了几张不错的圣殿级重甲的图纸，所以这装备我就不ROLL了，给小倩吧。”

　　陈倩都有些不好意思了，“盛哥，你又让着我，不行，这次说什么都不行，这套装备我让给你吧！”

　　李盛爽朗一笑，“我已经三十多岁了，上升的空间不是很大了，你要说协调组织能力，我比你强，可是这推BOSS打怪练级什么的，我就不如你了。小丫头，别矫情了，拿走吧！”

　　陈倩吐了吐舌头，“嘿嘿，那老哥，多谢你了。”

　　“呵呵，咱俩还客气啥。”

　　江辰哈哈一笑，撕碎了回城卷，“OK，小倩，一码归一码，城主府门口交易，18万，没问题吧！”

　　这个价格的确很便宜，高级的圣殿金属装，属性比较出众的话，价格在8000～15000左右，如果是“套系”的话，价格妥妥的在10万左右，可如果是套装的话，价格就得翻番了。这套装备的属性已经达到了极致，拍卖价不会低于30万。江辰18万卖给陈倩，还真是很便宜了。

　　陈倩手头也有钱，不在乎这点钱，倒是非常稀罕这装备，所以很快就在城主府门前等候江辰了。

　　看到了江辰之后，陈倩马上跑过去给她师父捶背揉腰。

　　江辰一本正经，“少来这套，一手交钱，一手交货。18万，一份也不能少。”

　　陈倩倒是麻利的交易给了江辰18万，从江辰手中接过了这套装备，当着江辰的面，也不避讳，一件件的换上了。

　　陈倩本来就是美女，虽然胸部的规模小了一点，可是身材却非常挺拔，加上这套纯黑色的金属甲穿在女生身上十分贴身，看起来倒像是一套黑超，把小美女的高挑身材显露无疑。

　　江辰不敢看了，再看唯恐自己犯罪。

　　可是陈倩却主动犯罪了，把娇嫩欲滴的嘴唇贴在了江辰的脖颈上狠狠咬了一口。

　　江辰疼得一个激灵，一双小眼睛瞪着她，怒道，“小丫头你干毛！”

　　陈倩阴险的笑了笑，“刚才晶晶说你们玩吸血鬼的游戏了，居然没带我玩，我不甘心，我也要试试口感！”

　　江辰摸了摸自己的脖子，好家伙，这一口还真用力，差点就咬破了。

　　江辰掐住了小美女的脖子，使劲晃了晃，“臭丫头，你居然敢忤逆师父，看为师不好好收拾你！”

　　陈倩开始耍流氓了，“师父，把徒弟就地正法吧！”

　　看着春心荡漾的小美女，江辰怂了，“我，我去交个任务，你也别闲着，在这等我一会儿，一会儿咱们去杀BOSS！”

　　陈倩舔了舔嘴唇，“好啊，这装备加了那么多防御力和攻击力，我正愁找不到东西磨刀呢！”

　　“嗯，那你等着，我马上就来。”

　　江辰说着就走进了城主府。

　　……

　　这一次再进入城主府，江辰不但看到了羽薇，而且还看到了杰西卡。

　　杰西卡望着他风尘仆仆而来，也顾不上女王的威仪，很快就走了过去，“辛苦了，辰子。”

　　江辰不辱使命，直接从魔法背包中拿出了那10万根坚硬的羽毛，“姐姐，我得手了。”

　　杰西卡很快把这10万根羽毛收入了背包里。

　　羽薇在一旁抚掌轻笑，“嘿嘿，这10万根羽毛足够我的羽灵团用上一阵子了，小鬼，谢谢你哈！”

　　江辰道，“光是谢谢就完了，过来表示表示呗，让哥捏捏脸。”

　　羽薇轻哼了一声，跑过来一把捏住了他的脸，“哼哼，这下你满意了吧？”

　　江辰跟羽薇还真不客气，反手就捏了她的小脸。

　　还别说，羽薇的小脸又光滑又细嫩，捏起来还真是挺爽的。

　　杰西卡无奈道，“你们这俩冤家，注意点影响好不好，这里是城主府。”

　　羽薇道，“陛下，分明是这家伙挑衅我嘛！”

　　杰西卡道，“好吧，别闹了，辰子，我给你点表示吧。”

　　话音刚落，悦耳的系统铃声响彻在了江辰的耳中——

　　“叮咚！”系统提示：“您的小队完成了任务【猛禽之羽】，系统奖励您和您的队员每人经验15万，声望7000。你获得了特殊奖励——【飙风流矢制作图纸】！”

　　15万的经验对于江辰来说并不算丰厚，只相当于他本级经验的16%，可是他却得到了一张千金难买的图纸，这张图的含金量之高，让江辰心潮澎湃——

　　【飙风流矢制作图纸】

　　材料：猛禽之羽×1+榉木×1

　　制成品：飙风流矢

　　成品属性：物攻+60～125

　　闪光属性：暴击率+5%

　　……

　　江辰虽不是矮人玩家，却懂得这张图纸中的名词。闪光属性是指在制作过程中RP爆发，制造出超极品的概率。通常这个概率是很低的，也是由矮人工匠的灵巧度来决定的，灵巧度越高，越有几率制作出超极品。

　　灵巧度并不是纯靠装备提升的，实际上装备上带有灵巧度属性的极少。主要是靠生产系玩家把自己的技能删除，重烧，再删除，再重烧，如此反复之后产生的。

　　赵志伟别看嘴黑，爱忽悠，可人非常勤奋，每天在线时间都在12小时以上，花费在烧灵巧度上的时间令一般的矮人工匠汗颜，早就把灵巧度折腾到20点了，这也是一转工匠所能冲到的最高点。

　　只是，江辰有点遗憾，米岚由于就职了银月舞者，成为了元素弓箭手，所以无法再使用箭矢，所以，他们剩下的那2万多根羽毛，就只能装备给队伍中的射手职业了。

　　只不过，他们的射手玩家还真的不多。

　　江辰正在琢磨这事的时候，杰西卡女王对着他微微一笑道，“辰子，我还有一个任务要交给你。”


第420章 你长的就欠爆

　　江辰精神大振，“是不是让我们干掉烈鸟森林中的那个大家伙？”

　　杰西卡点了点头，“没错，就是它，六翼狮鹫·米利托。这个家伙是烈鸟森林中的霸王，嗜血成性，性格暴戾，经常攻击周围的村庄，所以，希望你能带着勇者们，帮瑰丽帝国清除这个魔物。”

　　江辰欣然接受了这个任务，“没问题，交给我。”

　　……

　　走出了城主府，一群战友已经等在了门口。

　　赵志伟笑问，“得了一张图纸吧。”

　　江辰点头，将飙风流矢的制作图递给了他，“黑嘴哥，你看看这图纸如何？”

　　老赵接过图纸一看，惊喜不已，“靠！牛B！这要是做出来，可是目前最好的箭矢了，你知道不，咱们的射手现在用的最好的银装箭攻击力才是30～80啊！”

　　江辰问道，“猛禽之羽好办，那些嗜血鹦鹉刷新快，以后咱们还能继续刷，关键是榉木好弄么？”

　　赵志伟摆摆手，“这也不是个事，榉木是圣殿级的木材，咱们行会里至少有100个采集能砍这种木头，而且仓库里应该还有库存呢！”

　　韩娜道，“辰子，只是咱们的射手职业不多，弓箭手和战弩手加在一起也不过40多人。”

　　江辰笑道，“这个事我心里有底，一会儿再说。咱们先想想新任务怎么做吧。”

　　“新任务？”

　　“对，这个难度有点大。”

　　江辰很快将刚才从杰西卡手中接到的任务内容贴给了他们看——

　　【格里芬之王】：位于烈羽城西北部10公里外的列鸟森林中栖息着强悍而凶猛的猛禽，那些猛禽的首领六翼狮鹫·米利托是个性情更外暴虐，且更加强大的魔物，您得到了瑰丽王者·杰西卡的命令，需带领自己的伙伴，前去击杀六翼狮鹫·米利托，将格里芬之王的七彩之心取出来交给瑰丽王者·杰西卡即可完成任务。

　　任务难度：D阶逆天级

　　等级要求：70级以上

　　人数要求：10

　　……

　　“又是逆天级任务！”韩娜道，“看来这个米利托的实力不弱啊。”

　　江辰道，“必须的，姓米的实力都不会太弱。”

　　米岚无语，“贱人江，这算是赞扬吗？”

　　“必须是，你懂的。”江辰笑道，“说是10个玩家，未必一定要10个人，现在的任务设置已经被修改了，只要咱们能完成推倒，获取任务道具就可以了。”

　　赵志伟道，“辰子，这一次就别让我去了，我帮你们打点生产材料还成，真是推BOSS，还得是你们给力。”

　　江辰没有勉强他，“老哥，那你就受累去盛产点飙风流矢吧！”

　　赵志伟点头，“没问题，其实像制作这种高阶的武器设备，我的经验也长得很快，得，不说了，我得去了，我要看看20点的灵巧度到底能发挥多大的作用。”

　　赵志伟说完，转身就走了。

　　……

　　江辰则开始组人了，他也没有组太多人，因为他很清楚，如果BOSS过于强力，组太多人也是去送死，倒不如精简队伍，求配合求操作。

　　所以，在赵志伟离开之后，他又把楚中天、死扛、陈倩和李盛拉到了队伍之中，同时，他又组织了一个500人的主力团，朝着烈鸟森林的方向进发，在森林的边缘布防，随时准备应付不速之客。

　　他们的队伍开拔的时候，江辰去了语音频道，建了一个房间之后，把温小柔和红果果拉了进去，还没等她们说话，就把之前拷贝在文件夹里的飙风流矢的制作图的资料发在了语音公屏上。

　　这俩小妞不看则已，看过之后都激动的。

　　特别是温小柔，她本来就是战弩手，战弩手虽然和弓箭手不是同一个种族，使用的武器也不一样，但是使用的箭矢类型都是一样的，像质量这么高的箭矢，她从来都没有用过。

　　温小柔一改往日的彪悍，小心翼翼的问道，“小正太，这图纸你从哪搞到的？”

　　江辰道，“高阶任务获得。我这人说话不喜欢藏着掖着，你们也都知道。咱们两家的关系不比从前了，你们有没有想过跟着哥混？”

　　温小柔还好，红果果的脸早就红透了，“谁愿意跟你混，跟你混了，以后还能爆你的菊花么？”

　　江辰淫荡的笑，“不跟我混，当心我爆你菊花，就一句话，跟不跟我？麻溜的答复我！”

　　红果果的脸都发烧了，“完蛋了，姐，你瞧瞧，这家伙现在肿么变得这么流氓？”

　　温小柔轻笑，“咱们认识他的时候，他就这么流氓了。”

　　江辰道，“当然，我也是有私心的，红色娘子军人不算多，不过射手多，我估摸着得有三四百名射手吧？”

　　温小柔道，“是420人整，310个弓箭手，110个战弩手。”

　　“傲视群雄的射手团是最弱的，这一点你们都知道，所以我特别希望有志同道合的朋友能加入我们。”

　　这一番话说的两个人心里热乎乎的，其实经过了黄玉小区的那件事之后，温小柔和红果果都特别感激江辰，而且，她们的那两个女伴也是如此，其中的一个女伴还是射手团的负责人，最近她们一起练级的时候，女伴总是说要帮红果果把江辰掳来做压寨先生。

　　江辰也知道，光是送这点箭矢，筹码未必太低了，于是又问道，“红色娘子军目前有多少玩家？”

　　温小柔如实答道，“730人，清一色的女生。”

　　江辰道，“别人我不管，你们俩，楚家和庞家一直都想签你们，而且，你们又是一个团队，签了你们俩，团队里的成员，这两家应该也会有所动作，会让你们的日子过得比以前更舒服一些。这是我能口头承诺给你们，可以兑现的东西。你们知道，我这个人挺现实的，不喜欢弄虚的。”

　　温小柔没有红果果那么矜持，拍手笑道，“江哥哥，就这么说定了吧，红色娘子军以后就跟着傲视群雄了！”

　　江辰讶然道，“矮油，肿么你也喊我江哥哥？”

　　温小柔红着脸说，“没办法，以前问过黎梓，她说你比我和果果都大了1岁呢！再说了，现在伦家又是你的人了……”

　　江辰没好气道，“少来，你们这俩腹黑的小丫头，我可丑话说前面，现在傲视群雄是满员状态，你们只能暂时当编外了，等到咱们冲到了E级行会，第一时间把你们加进去。”

　　江辰说着话的功夫，楚中天、韩娜和黎梓也来了。

　　江辰把这个事一说之后，楚中天笑道，“欢迎，太欢迎了，其实我老早就希望你们能跟辰子和解，加入傲视群雄了。”

　　黎梓道，“楚哥哥，我不管，这次你不能跟我抢，这些妞必须归我。”

　　楚中天知道黎梓和温小柔、红果果关系不错，而且，他也不想让自己的势力在傲视群雄内一家独大，那样的话，庞建国那边也会心存芥蒂，为双方的合作笼上阴影的。所以他就顺水推舟了，“好，那她们的事，就交给你了。”

　　黎梓笑道，“这一点，外公早就给我特权了，咱们这里也没有外人，我就跟两位姐姐直说了吧。明年我18岁，外公已经许诺要把庞氏在广东路的那栋18层的写字楼作为生日礼物给我呢，现在那座楼还富余了6层没有使用，你们来了，我可以提前申请把生日礼物要来，给红色娘子军的姐妹们安排入住，就是条件简陋了一点，好多间都是loft，说句不好听的，就是筒子楼里的跃层，不知道你们能不能将就，愿意不愿意过来。”

　　别说是红果果和温小柔，就连江辰都心动了，“我能去么？”

　　黎梓冲着他呲牙咧嘴，“不带你玩！这是给姐姐们的！”

　　温小柔和红果果私下里也合计了一会儿，随后，温小柔拍板了，“成，什么时候能入住？”

　　黎梓道，“三天之后，肯定能入住，到时候各种生活必需品都会备齐的，这一点你们不用担心，姐姐们，我早就有意想签你们了，这些都是为你们准备的。”

　　韩娜道，“要不说，这就是缘分呢。”

　　黎梓笑道，“这就跟当初我去你们那，你们二话不说就收容了我一样，我确实很喜欢两位姐姐。”

　　黎梓人小鬼大，说的话很暖人心，温小柔和红果果听了很感动，而且，她们最大的想法就是想让团队里的姐妹过得舒服一点，现在黎梓完全有能力满足她们。

　　于是，啥也不说了，眼泪哇哇滴。

　　把这件事定下来之后，红果果也不矜持了，得寸进尺道，“那可不可以让江哥哥和我们同住，如果哪天我们心情不好，想爆菊花什么的……”

　　话音未落，江辰连忙摆手，“打住，打住！我不住了！你们也太也野蛮了吧，我招你们惹你们了，肿么老是想爆我的菊花！”

　　红果果一针见血，“没办法，你长的就欠爆。”

　　“呸！谁天生长得欠爆？”江辰大怒。

　　“不，你是后天养成的。”红果果心平气和道。

　　黎梓火上浇油，“姐姐们，就算这家伙不愿意过去也没关系，我把他的地址告诉你们，到时候你们闷了，咱们就组团过去推倒他。”

　　江同学哭得很伤心。


第421章 六翼狮鹫

　　当然，江辰也只是故作委屈，心里欢喜的不行。红色娘子军实力不弱，只是因为没有强力的后盾做支持，这些年一直没发展起来，现在有了庞家强大的经济后盾做依托，她们绝对能成为傲视群雄行会不可或缺的主力。

　　中断了通话，黎梓故意拉住了江辰的衣角，和他缓缓的走在了队伍的后面。

　　黎梓不无歉意道，“江哥哥，对不起，我毕竟是外公养大的，有感情了，所以我刚才才会说起外公，你不会介意吧。”

　　江辰道，“我没那么小心眼，虽然我不能原谅他，但也不会恨屋及屋，会把他和你区别对待的。”

　　黎梓说道，“还有姐姐，姐姐现在对你也和以前不一样了。”

　　江辰一愣，“姐姐，你说的是孙莉吗？”

　　黎梓压低了声音，“姐姐和我说实话了，我和她是一样的，都是被外公收养的。姐姐和我相处很多年了，无话不说，她已经告诉我齐晖给她们下药的事情了。你应该知道，姐姐是什么样的人，她是个外冷内热的人，因为这件事，姐姐特别感激你。”

　　江辰是个知冷知热的人，于是顺水推舟道，“明天让孙总也过来吧，咱们一起吃个饭。”

　　黎梓道，“你不用请她也会过来。”

　　江辰摆摆手，“不，我亲自给她打电话。”

　　黎梓拉住了江辰的手，攥的紧紧的，“江哥哥，其实姐姐和我跟你都没有血缘关系，可是我们都没有把你当作外人，我知道你心门难开，可是我真的特别希望你能慢慢的走出来，真的江哥哥，我别的什么都不在乎，不管是地位，还是金钱，我只希望一家人能够在一起。”

　　江辰和黎梓相处的时日不短了，知道黎梓是什么样的人，这个小丫头外人看不懂她，总觉得她冷冷的很难接触，可实际上，只有真正的熟人才懂得她内心的火热。

　　江辰不想拂了她的一片好心，可是他知道这件事自己很难走出来，他外表粗枝大叶，内心细腻且容易受伤，母亲的病故对他的打击太大，他没办法不迁怒于庞建国。而且，这头倔驴最看重的根本就不是庞家显赫的家世，这些比起自己的母亲来，一文不值。

　　黎梓也是小心的摸着江辰的脉来说话的，她的内心深处最不想伤害的人，就是这个心地善良的贱人。

　　……

　　看着黎梓和江辰说悄悄话，米岚倒是心无芥蒂，因为她很清楚江辰的为人。可是，黎梓却很介意，虽然心中同样喜欢江辰，可是她不希望米岚误会，所以和江辰说完话，很快就走到了米岚的身边，和她说起了刚才和江辰说过的话。

　　米岚听完之后，一时无语，她知道，黎梓未必有多善良，李晶和陈倩也是如此，只不过因为和江辰相处久了，都被他感染了。江辰做事说话特别不喜欢伤害自己人，她们也就有样学样了。

　　……

　　他们的小队随着大部队一起，很快就推进到了烈鸟森林的边缘。

　　这一刻江辰才恍然想起，还没给韩娜发装备呢！

　　江辰赶紧把凛冽套装交给了韩娜，“娜娜，对不住啊，刚才光顾着兴奋，把这事给忘了。”

　　韩娜并没有接这装备，“辰子，要不先借给你用用吧，我感觉你穿上这套装备应该比现在更能扛。”

　　诚然，这是80级的圣殿套装，属性极为精良，加上又都是强7的货色，江辰穿上之后，绝对比现在这状态更能扛。

　　但是，这执拗的贱人还是把装备死死的按在了韩娜的手里，“哼哼，韩大妞，想解套可不行，一会儿这BOSS哥不扛了，就交给你、小倩和扛扛来三控。”

　　死扛这小牛犊子的装备不差，加上拿了陈倩的+7圣殿头盔，又即将得到韩娜的圣殿级护腿，全身都是血防混搭装，而且，这厮的等级也冲的飞快，现在也已经75级，装备上了那把彪悍的狂牛之力战斧，是绝对的暴力肉盾。这小子现在底气足了，顿时把胸口拍的山响，“没问题，江哥，这BOSS就交给我吧！”

　　韩娜知道江辰今天是想练兵，其实江辰一直对她期望很高，她也不想拂逆了江辰的一番心意，于是接过了套装，直接设置了宏，一键换装了。

　　这一刻，江辰感觉到了鼻梁发热。

　　虽然穿的都是凛冽套装，可是韩娜穿上之后，身材更火爆了，这黑色的金属套装紧紧包裹着韩娜那丰腴的娇躯，每一寸皮肤都带着致命的吸引力，特别是胸前和身后那两道挺翘而饱满的浑圆，更是让江辰心跳加速。

　　江辰深吸了一口气，心说：玛丽隔壁滴，这大妞真乃天品也！这要真是让齐晖那畜生给糟践了，老子非把那畜生大卸八块不可！他特么的连大妞的一根头发都不配得到！

　　众人也都惊了，穿上了凛冽套装的韩娜真是太美了，那种美，是很狂野的美，可以直线击穿雄性牲口的视网膜，惊爆他们的眼球！

　　而且，韩娜的属性也大大提升，空状态的情况下，血量并不算多，只有4500点，可是物防却已经追到了2300点，魔防也达到了惊人的1400，攻击力均值更是达到了1400，这要是换了传说级武器，那还了得。

　　王月华都大呼过瘾，很快给队伍里的玩家加足了状态，“嘿嘿，看你们装备一提升，我都跃跃欲试了。”

　　江辰爽利的抽出了屠戮之刃，“目标，六翼狮鹫·米利托，不干翻它，誓不睡觉！”

　　说罢，江辰带着这群核心玩家一起钻入了阴霾的森林之中

　　……

　　前方，一片静谧，此时是游戏时间的凌晨4点半，晨露在宽大的叶片上凝聚，慢慢的溅落在地上，滋润着黑色的土壤，只是越往里面走，风就越大，叶子越是摇摆不定，甚至在那风力最大的地方，叶子被狂风瞬间折断，在风中凌乱的飞舞着。

　　一股巨大的压迫感席卷了江辰的胸口，江辰感觉到，BOSS就在前方，正在等待他们的大家光临。

　　很快，他的眼瞳中出现了BOSS的样子。

　　他惊呆了……

　　这头BOSS是一只超大号的狮鹫，个头跟他的小别墅差不多大，长着六只巨大的翅膀，每一只翅膀的颜色都不一样，分别呈现出了橙黄绿青蓝紫的颜色，它的翅膀略微一呼扇，周围的树木就受不了了，那些需要三四个人合围才能抱住的大树的树干居然都被吹拂的微微晃动。

　　江辰用魔瞳凝视扫描了一下对方的属性，一时间惊愕不已——

　　【六翼狮鹫·米利托】

　　品阶：传说级BOSS

　　等级：115

　　血量：600000

　　物攻：3600～4000

　　魔攻：3000～3500

　　物防：1500

　　魔防：1500

　　技能：狂暴亟雷、暴风烈袭、羽刃之劫

　　怪物介绍：

　　烈鸟森林中的猛禽之王，拥有对烈鸟森林的绝对控制权，它性情极为暴虐，胃口极大，每天必须吞噬至少10头猛兽才能吃饱。它一直在巨大的参天古树中休养生息，每天等待自己的属下送来鲜活的食物，一旦食物短缺，它便会化身为黑夜梦魇，对周边的村庄造成毁灭性的打击。

　　……

　　其实，最可怕的不是BOSS的品阶，而是它那令人颤抖的等级，115级，足足高出了贱人江38级，等级压制将是他们推倒它的最大阻碍。

　　江辰紧握屠戮之刃，一步步的向前走，沉声道，“我先来，老楚，晶晶，准备加好我！”

　　说话间，贱人江疾驰而去。

　　别以为这种属性能吓唬住这贱人，这家伙的胆子不是一般的大，面对美女的时候，他可能是个受受，是个白痴，面对BOSS的时候，他狗胆包天、色胆包天。

　　“呼！”

　　屠戮之刃兴奋的抖擞着，一股呼啸的暴风在半空中打着转冲向了那六翼猛禽。

　　这大鸟如临大敌，居然条件反射般的用自己的羽翼护住了自己的身体，挡住了鬼魔战气的狂暴攻击！

　　“格挡783！”

　　江辰心中大悦，这可是破开了物防的标志，这家伙别看等级超高，却也不是无懈可击。

　　大鸟的翅膀尚未分开，贱人江已经近身，屠戮之刃上包裹了一层金色的光芒，劈荆斩棘，瞬间激荡在了这家伙的身上！

　　“崩击！”

　　这一招，快如闪电，根本就没给对方反应的机会，硬生生的砸出了一个5732点的伤害数字！

　　贱人江咬牙道，“哼哼，老牲口，让你格挡！这下爽了吧！”

　　六翼狮鹫·米利托被一个还没它腿长的小人连续攻击两次，暴怒的无以复加，发出了一声狮子和老鹰的混响，突然甩开了翼展，整个身体如同风扇一般快速旋转了几周！

　　“暴风烈袭！”

　　强劲的暴风吹得江辰差点平地而起，血量突飞猛进的往下掉，4503点的伤害令江辰胆寒。

　　江辰立刻吼道，“老楚，加血！”

　　楚中天和李晶倒是给他加血了，不过，这俩人的脸也都是一片煞白，因为，他们俩的血量都已经空了，刚才那一招是群杀技能，虽然暴风的威力到了他们面前已经缩水，可是仍旧打出了3000点的伤害！

　　就在下一秒，令人意想不到的事情发生了。


第422章 血光女神归来

　　六翼狮鹫·米利托的翅膀用力挥舞，只是轻描淡写的甩给了江辰一次普攻，就掀起了一阵狂风，不但江辰被扇掉了1400多点血，就连两个牧师都受到了震荡，已经残血的李晶当即挂掉了，吃了自己和李晶的两个治愈闪光的楚中天也被打成了残血。

　　江辰意识到了事情的严重性，六翼狮鹫的普攻都是AOE的效果，这完全出乎他的意料。

　　所幸的是，队友们已经看出了六翼狮鹫·米利托的端倪，赶紧实施救援，一个个都放出了控制技能！

　　这一刻，三个手持传说级武器的玩家展示出了强大的威力，死扛的暴烈劈斩和江辰的冰刃狂舞前后脚命中，先是让六翼狮鹫·米利托陷入了昏迷状态，随后又让这怪异的巨鸟陷入了冻结状态，给了楚中天2秒钟的时间，楚中天怎肯放过这救命的两秒，一个复活术拉起了李晶，“晶晶，你给辰子主加，我加你！”

　　说罢，楚中天往后退了20多米，和李晶拉开了距离，这样一来，就算是这巨鸟的群攻能力超强，也无法让自己的攻击渗透40多米，即便是渗透过去，威力也会缩水。

　　江辰的火烈斩凶狠落下，砸掉了六翼狮鹫·米利托6403点血，伤害远远不如之前攻击它的小弟来的凶狠，毕竟是传说级BOSS，防御力和掌控力都超出了狂血级的存在。

　　死扛甩出了狂暴一击，带出了一个2940点的伤害数字，不过并不兴奋，“唉，哥啊，这货的普通都有群攻效果，怎么打啊！”

　　江辰道，“你们先别动了，远远的站着，我先摸摸这厮的规律，黎梓，现在就可以用洒酒术了，我的仇恨应该拉的妥妥的了！”

　　黎梓站在25米远处，小心翼翼的抛出了一瓶烈酒。

　　这瓶烈酒在对方的头顶上发出了一声脆响，高浓度的酒精泼洒而出，一时间水花四溅，煞是好看。

　　只可惜，没命中！

　　黎梓气的直跺脚，“呜呜，这可是我花了50两银子一瓶买的好酒，就这么糟践了。”

　　江辰心里也替她心疼，这酒名叫瑰丽白兰地，中级饮料，饮用后可以在5分钟之内降低150点的水系伤害。不过因为酿酒所需要的材料并不好搞，加上酿造的时间比较长，所以价格很贵，市面上买到了50银币一瓶，换句话说，这一瓶酒现在能值4块钱。所以，黎梓现在一放洒酒术就是在费钱。

　　江辰道，“别着急，哥哥回头把酒钱补贴给你！”

　　他这一说，李晶也跟着起哄，“江哥哥，伦家治疗也很费蓝的，你要不要给我补点奶粉费！”

　　江辰汗流浃背，“小丫头，你的节操何在？”

　　“节操是神马？可以吃吗？”李晶弱弱问道。

　　“好吃，只不过我的节操今天刚吃完。”江辰没好气道。

　　“那等你的节操明天长出来，再割下来给我吃好不好？”李晶舔了舔嘴唇。

　　面对这种女流氓，江辰情何以堪，只能抹了把眼泪继续和巨鸟搞暧昧了。

　　不过，新的问题也出现了，别说这巨鸟的暴风烈袭使用的频率高，就算是普攻速度都有点和它笨拙的体型不符，快的惊人，李晶的治疗顶多照顾江辰一个，如果其他玩家也迎过来辅助攻击的话，恐怕李晶照顾不过来。而且，暴风烈袭根本就没有规律可循，也许隔10多秒，也许这厮一个兴起，会连连释放这技能。

　　楚中天道，“老江，这不是事啊，想个办法呗！”

　　江辰道，“有办法，找几个血厚装备好的牧师，像你们这样站位，他们几个就能上来输出了。”

　　楚中天嘴唇紧咬，“没戏，我和晶晶的装备已经是顶尖的了，我去哪再给你找几个牛B牧师去！”

　　“那就只有一个办法了，你再找几个手法不错的牧师给你们俩加血，你也顶上来，这样咱们的输出点就能盘活了！”

　　“他奶奶的，也只能先这样了！”楚中天感慨道，“哥现在十分想念奶神同学啊！”

　　江辰咧咧嘴，“俺也是，那大妞的奶水很充足啊！”

　　然而，就在两个人刚刚说完这个话题，还没过3秒钟，灵异事件就特么出现了，江辰的好友薄中一阵闪烁，四则个人提示接踵而至——

　　“叮咚！”系统提示：“您的好友鲜血奶神已经上线！”

　　“叮咚！”系统提示：“您的好友鲜血娇媚已经上线！”

　　“叮咚！”系统提示：“您的好友水色潋滟已经上线！”

　　“叮咚！”系统提示：“您的好友血光女神已经上线！”

　　这四个女生一上线，江辰都有些感动了，他知道，这几个小妞每天都在线，只是一直处于隐身状态，都已经把他屏蔽了，要不然，他连续好多天，天天发信息给她们，她们不至于一封不回。

　　江辰和楚中天一对眼神，都大笑起来，“他奶奶的，真是太巧了！”

　　江辰一高兴，马上向这四个人发出了组队邀请，她们也没有拒绝，很快就进入了队伍中。

　　江辰知道说别的没用，很实在的开启了现场直播，“烈鸟森林，在森林的东边有咱们的弟兄，他们会带你们进来。咱们这杀BOSS呢！”

　　黄思雨脸色绯红，都有些不好意思了，“对不起，这些日子，让大家担心了。”

　　韩娜没好气道，“你知道就好，死丫头，脾气怎么那么死板，多少天了，给你发信息也不回。”

　　黄思雨没有说话。

　　米岚则带着些许歉意道，“对不起，雨姐，那天我和辰子体力透支了，都掉线了。”

　　黄思雨仍旧没有说话，只是眼眶湿了。她们今天在血红帝国和瑰丽帝国边缘练级的时候，被曾小春找到了，曾小春一改往日的嬉皮笑脸，把她们四个一通数落，特别是强调了江辰对她们的思念。

　　而且，《希望》中的设置也很邪恶，一旦屏蔽之后又恢复了和某个玩家的联系，仍旧可以查到这个玩家近期给自己的留言。

　　这四个MM都很感动，因为傲视群雄的这些朋友谁都没有人忘记她们，特别是贱人江，每天给她的留言不下十几条，时而痛斥，时而哀求，时而软硬兼施，就跟神经病似的。

　　黄思雨听米岚这么一说，心里更不是滋味了，“岚岚，贱人江，还有大家，对不起，是我太任性了。”

　　江辰一针见血，“你不是任性，是太要强了，别以为你这几天玩隐身，我就不知道你干嘛，我早就得到了小道消息，说最近有4个神秘的小妞推倒了好几个高阶BOSS，我就猜，肯定是你们几个。快过来吧，我们这边正在推一头115级的狮鹫兽，这货是传说BOSS，兴许会给咱们掉点啥惊喜。”

　　黄思雨知道，如果让贱人江这样喋喋不休的说下去，自己的情绪肯定控制不住了，赶紧转移了话题，“呵呵，等我们一会儿，我们马上就到。”

　　江辰说，“我还是不放心，小倩，娜娜，扛扛，你们过去接应她们。”

　　……

　　这边，4个女生的心里都感觉到了温暖。

　　黄思雨望着组外的曾小春，冲着他深深鞠躬，昔日的傲气已然消弭，“春哥，谢谢你，今天你教会了我很多东西。”

　　曾小春揽着徐紫嫣的肩膀道，“我今天说话也有点着急了，说得过分的地方，你别在意。那个贱人心里有你们。”

　　“我们知道了。”

　　徐紫嫣依偎在曾小春的怀里，感觉很温暖，她其实一直都把曾小春当作了哥哥，并没有什么多余的感情，可是当曾小春今天突然出现在他身边的时候，看着那张欲哭无泪的脸，徐紫嫣发现自己已经对贱男春产生了异样的情感。

　　“春哥，你不和我们一起去吗？”徐紫嫣问道。

　　“我不去了，我和贱人江关系是不错，可是我和他有缘无分，见得太多了，以后决裂的时候就会越难受，还是少见面为好，还有，今天的事情不要把我透出来，我不想让贱人江觉得他欠我的。再说了，他也不欠我的，一直都是我欠他的。”曾小春洒脱的一松手，在小美女的脸蛋上拂了一把，“轻轻滴我来了，正如我淫荡的来，我轻轻滴走了，却特么没带走一个萝莉！”

　　曾小春很快传送到了其他城市，消失在了她们四个人的面前，很巧的是，就在他离开几秒钟之后，傲视群雄的几个当家花旦已经出现在了她们的面前。

　　……

　　半个小时之后，当江辰正在哼着淫荡小调嗨声连连的输出的时候，黄思雨等人出现在了他的视线中。

　　再次和血光女神相见，江辰有一种恍如隔世的感觉，她变了，变得更加不苟言笑了，只是，她的眼眶中，多了一层温暖，这目光，像极了某人，却又不是某人。

　　唯一未变的，是她精益求精的精神，她也好，还有三个姐妹也好，仍旧是一身极品装备，甚至部分组件都已经换成了传说级的盛装。

　　江辰仍旧把她当作了铁哥们一般，挥了挥手，“黄小妞，来啊，跟哥哥我拼拼输出，哥哥照样甩掉你三条街！”

　　“切，少废话，有种给老娘爆出一把传说级利刃来！”

　　这句话一出口，江辰才知道她本质的东西一点都没有改变，也不曾改变。


第423章 哲学江

　　黄思雨和三个姐妹的到来，丰富了这支队伍的战术。

　　江辰很快开始变招，又调拨过来了六个补血能力和应变能力都很强的牧师，组成了第二梯队，站在了三个顶尖牧师——楚中天、李晶和鲜血奶神的身后25米处，免去了他们的后顾之忧。

　　随后，几个强悍战士被解放了出来，可以随心所欲的冲过去嗨尅六翼狮鹫·米利托了，这几个战士就包括了陈倩、韩娜、黄思雨、徐紫嫣和李盛等人。

　　三个顶在前面的奶妈要做的事情很简单，因为武器差了一点，所以治愈量低了一些的鲜血奶神和楚中天两个人一起释放群体治愈术，给全队回血，由于两个人不停的释放，所以能充分的保证自己和顶在前面的那群玩家的安全，李晶在单独照顾主要输出点江辰的同时，会利用空隙释放群体治愈术，以照顾整个攻击线的不时之需，至于三个奶妈的生死，则交给了他们身后那六名牧师。

　　说句大实话，也就是他们三个装备精良，换了是任何一个牧师，都无法抵挡住了暴风烈袭的冲击。

　　黄思雨这几天并没有闲着，找了个住处稳定下来之后，每天带着几个姐妹孜孜不倦的练级，虽然说徐紫嫣的银行卡被徐文山冻结了，可是她们也没有坐蜡，毕竟手头还是有些资本的。而且，经过了集结令争夺战的不愉快之后，黄思雨也成熟了不少，她目前的团队虽然只剩下了区区七百多人，可那都是忠诚度和能力很强的玩家，完全能做到自给自足，她也不需要费尽心力去照顾他们，所以每天都过得很放松。有了放松的心态，在游戏里的发挥也比以前顶着压力的时候要好很多，经过了几次艰难的BOSS战之后，黄思雨不论是操作能力还是技术上，都较之前有了很大程度的提升，现在全身4件传说级装备在身就是最好的证明。

　　同样，她也把对自己不离不弃的徐紫嫣打造成了小超人，现在的徐紫嫣手持传说盾，身披传说战甲，紧握传说剑，装备的质量不比中国区第一骑士繁华落幕差。

　　而且，徐紫嫣早已不是初入《希望》的那个小菜鸟了，被曾小春开蒙之后的她技术日渐精进，和黄思雨的配合也越来越默契，最近几次传说级BOSS的推倒都和她有很大的关系。

　　看着两个人娴熟的跑位和操作，江辰啧啧赞叹，“塞翁失马，焉知非福，黄小妞，你还有咸鱼翻身的机会。”

　　黄思雨没好气道，“什么叫咸鱼翻身，你见过这么飒爽英姿的咸鱼吗？”

　　江辰笑道，“矮油，现在也学会臭P了，不错嘛，这样才有点平民女神的味道。”

　　“切，老娘这个女神是你们封的，可不是我自封的！”黄思雨白了他一眼。

　　“那你的ID是肿么回事？”贱人江较真了。

　　“我的ID……这个嘛……”第一次被江辰提及敏感问题，黄思雨面红耳赤，不好意思说了。

　　徐紫嫣却替她出头了，“这个ID是我爸爸让她起的，其实姐姐没有这么臭美，当时为了团队的发展，姐姐只能就范了。”

　　江辰也感觉自己的玩笑开得有点过分，又勾起了她们的伤心事，顿时有些尴尬了，“对不起，我不该拿这个说事的，我有罪，踢死我吧！”

　　黄思雨没有替他，却用利刃狠狠的朝着他的PP戳了一下，“哼哼，还挺有弹性的！”

　　江辰疼得呲牙咧嘴，“靠，小妞，你真舍得下手啊，靠，疼死哥了！”

　　“活该，谁让你这厮口无遮拦！”

　　江辰虽然嘴上不服气，可是心里却把自己骂了九九一十八遍。他不但是口无遮拦，而且对黄思雨做的事情也挺过分的，如果不是自己开了“纯洁江”的小马甲把自己和她比武的那段视频以暧昧的方式发了出来，她也不会被坏人抓住了小尾巴。其实整件事都是齐晖利用“纯洁江”来恶炒黄思雨，一步步把黄思雨逼下神坛的。

　　想到这里，江辰感觉自己很渺小，为了一点利益，居然那么对待一个自强不息的女孩子。

　　不过，亡羊补牢，为时不晚，自己既然错了，现在就要想办法去好好弥补黄思雨，用尽一切办法，把她再扶上神坛将功折罪吧。

　　……

　　战斗仍在持续，由于众多个攻击点都被解锁，所以整个队伍的输出能力上来了，黄思雨非常会挑选首饰，她的全套首饰都是+了吸血属性的，加在一起吸血属性堆到了6%，不比江辰差，所以她并不需要三个牧师过分的照顾她，从而给三个牧师更大的空间可以自由发挥。

　　而黎梓在经过了连续4次失败之后，洒酒术先后成功了两次，每一次的效果都是让对方在5秒钟之内，每秒降低1万2的血量，这让六翼狮鹫·米利托很是不爽。

　　所以，这个家伙越发的不耐烦了，当它的血量降到了80%的时候，终于发飙了。

　　只见这厮高高的飞到了半空，六只羽翼上包裹了一层令人心惊胆战的电光，瞬间发出了一道狂暴的雷刃，直击江辰的胸口！

　　“狂暴亟雷！”

　　江辰只感觉到了自己的全身被猛兽撕咬一般的疼痛，下一刻，居然一点知觉都没了，这一招，足足对他造成了6903点伤害。

　　江辰的愤怒溢于言表，“他奶奶的！敢不敢更不靠谱一点，秒杀啊！”

　　话音刚落，六翼狮鹫·米利托再次发威，又是一个狂暴亟雷劈了下来，把目前的第二仇恨死扛给宰了，这一击的伤害高达10922点，可怜的小牛犊子开了兽血狂暴都没扛住！

　　死扛比江辰更委屈，“俺开了兽血狂暴好歹也有8100点血，这货也玩的太大了吧！”

　　比较庆幸的是，队伍并没有乱了阵脚，靠着烈风套装和作用和MT职业与生俱来的仇恨，韩娜成为了新的第一仇恨点，很快就扛住了六翼狮鹫·米利托。

　　多亏这套装备属性不错，让韩娜扛住了对方的攻击，米岚连续放出了冰风箭+震荡箭+灵蛇箭的三重控制技，结果灵蛇箭精准命中，把六翼狮鹫·米利托打入了断断续续的麻痹状态。

　　如此一来，两个二线梯队的牧师很快腾出手来，一人一个复活术，把江辰和死扛全都救活了。

　　江辰和死扛两个人都很聪明，顶着一级死亡后遗症的情况下并没有跟傻小子一样猛冲，而是退了回来，把这后遗症的效果拖掉之后，才让王月华和鲜血娇媚给他们套上了状态技能。

　　鲜血奶神在前面抿嘴轻笑，“嘿嘿，原来小正太也不是万能的，也有伤不起的时候啊！”

　　江辰郁闷道，“必须的啊，我又不是GM！”

　　黄思雨给他泼了一盆冷水，“这款游戏没有GM。”

　　江辰道，“大家小心点吧，我全状态将近1900的魔防都被秒，这家伙的这一招已经逆天了，娜娜现在是第一仇恨，紫嫣是第二仇恨，随时做好牺牲的准备。”

　　黄思雨道，“你不准备抢仇恨了么？”

　　“不准备抢了，我要是拖上2级死亡后遗症，状态更难消，万一到了最后关头需要扛的时候被一招秒了，那可就出大事了。”

　　作为高手，黄思雨知道江辰这番话并不是自私的推卸责任，而是很有道理的，照这个意思看，六翼狮鹫·米利托的狂暴亟雷是有一定规律的，并不是心血来潮发作的。

　　贱人江的猥琐可见一斑，他很快就让已经释放完了复活术的两个牧师退出了战斗，又换了两个新牧师过来，以保证到了关键时刻，有足够的牧师救人。

　　黄思雨心里对贱人江是很佩服的，只是嘴里不依不饶，“唉，贱人就是贱人，思路比以前更下贱了，你说我肿么就那么鄙视你呢！”

　　米岚也轻笑道“是啊，我也鄙视他。”

　　江辰望着米岚，很无耻的说道，“没有情感的波动，哪来的鄙视啊，你鄙视我，就说明你曾经或者现在，也深深滴爱着我。”

　　两个MM不约而同，“呸！不要脸！”

　　李晶补充道，“是够不要脸的。”

　　楚中天忍着笑，“哲学江，别废话，赶紧杀吧，一会儿当心又被秒了。”

　　话音刚落，贱人江就遭雷劈了，六翼狮鹫·米利托的暴风烈袭居然打出了致命一击，直接让他见稣哥去了。

　　贱人的嚎叫声顿时响彻云霄，“林蛋大，我恨你！”

　　林总一脸超脱，“施主，正如你所说，没有情感的波动，哪来的仇恨啊，你恨我，就说明你曾经或者现在，也深深地爱着我！”

　　“我爱你妹！”贱人暴怒了。

　　“是啊，我知道你小子一直对我妹图谋不轨，我就是没挑明罢了。”林总淡定道。

　　大家一个个都笑抽了，可是笑过之后，除了米岚之外，很多MM的心里都起了些反应：的确，现在可以看出端倪的就是江辰对米岚的感情了，可是，这贱人到底把我置于何地呢？也许，他也喜欢我吧，要不然，他为什么会对我付出那么多？

　　小妞们的遐想持续了半个小时，一直到六翼狮鹫·米利托又一次发难，这才终止。

　　这一次，悲剧再次上演……


第424章 预见性极强的贱人

　　又是狂暴亟雷，只是这一次轮到了徐紫嫣！

　　面对这个突如其来的技能，徐紫嫣已经做好了充足的准备，扬起了手中传说级盾牌了做了一次格挡。

　　惊雷发出了轰鸣，击中了她的盾牌，一阵电闪雷鸣之后，众人都惊呆了，小美女居然抵抗住了这一招，没有挂掉，只是损失了3904点血量！

　　不过，大家的惊喜还没有持续2秒钟，誓不罢休的六翼狮鹫·米利托又一次朝着她释放出了狂暴亟雷！

　　尽管这雷电倾泻下来的时候，小美女的血量已经被李晶和楚中天补满，尽管小美女也撑起了盾牌，可是雷电的力量太大，居然破开了传说级盾牌的格挡，强横的击中了小美女的身体！

　　“7933！”

　　骑士固然是体质档成长极高的职业，可是也经不起如此折腾，小美女很快就挂在了地上。

　　“特么的，这技能太变态了！”死扛道。

　　此时，仇恨的天平转移到了韩娜的身上，这头六翼恶魔挥舞着铁羽和利爪，召唤出了暴风烈袭，又一次肆虐在了周遭！

　　这一次，不幸连连降临，楚中天和韩娜先后被打出了致命一击，挂掉了！

　　BOSS的仇恨终于转移到了黄思雨的身上，在这一刻，为了保持队形不乱，黄思雨愣是一步不推，“加好我，我扛一阵子！”

　　江辰低喝道，“走位扛，不要考虑太多，傲视群雄的牧师的配合都不错，你别挂了就行！”

　　黄思雨银牙紧咬，应了一声，“知道了！”

　　此时，几个近战玩家，除了比较能扛的死扛、江辰和换了装备陈倩之外，其他人都闪开了，李晶和鲜血娇媚两个牧师和4个二梯队的牧师则顺着黄思雨的走位平移，两个牧师快速拉起了楚中天和韩娜。

　　不大一会儿功夫，递补的牧师过来了，替换下了这俩牧师，很快就穿插到了战阵之中。

　　有了默契的配合，即便是强悍的无以复加的BOSS也会露出破绽，江辰在多次攻击这BOSS之后，发现对方对火系技能的抗性开始慢慢下降了，自己的火烈斩还不算明显，黎梓的洒酒术一旦命中，燃烧起来的伤血额度开始增加，时效也提升了很多。这说明，这头等级超高的传说级BOSS已经进入了疲劳期，而且，越是到了后面，就越是明显。

　　贱人江时刻保持的冷静，他很清楚，这只是暴风雨前的宁静，像这种品阶的BOSS，很有可能在某个时间段触发暴走，到了那个时候，威力可能是他们难以承受的。

　　江辰在等待着这个时间的到来。

　　当六翼狮鹫·米利托的血量降到30%+的时候，时间已然来到了凌晨2点。

　　这群夜猫子一点困意都没有，反而更精神了。

　　江辰下了又一次指令，“晶晶和老楚给我单补，奶神站在第二梯队的位置给他俩补，其他菜刀都躲远点，别溅你们一身血，黎梓和岚岚适当的收敛输出！”

　　队伍的玩家都很听话，很快开始执行江辰的命令。

　　江辰憋了10多秒的冰刃狂舞在众人退开之后终于释放出来，犀利的冰刃夹杂着大量的魔系力量倾泻而出，击的巨鸟连连颤抖，居然陷入了冻结状态！

　　江辰握紧屠戮之刃，以十分力道劈下了火烈斩，只听见冰体发出了一声巨响，一个惊人的数字从六翼狮鹫·米利托的脑门上冒了出来——

　　“绝击15032！”

　　这个数字让众人欢喜鼓舞，却让江辰很惆怅，“他娘滴，出来的太早了，要是击杀的时候爆出这个数字那该多爽了。”

　　“完了，BOSS还没死这家伙就开始YY了，要不你先洗洗睡吧，我祝你做个好梦！”黄思雨没好气道。

　　“切，哥天天晚上都做好梦，就算你不祝福我，我也能梦到娶媳妇。”

　　小妞们都汗颜了。

　　黄思雨的嘴角都抽搐了，“一个礼拜没见这家伙，这家伙怎么变得更无耻了？”

　　韩娜轻哼道，“这家伙一直很无耻，从未被超越。”

　　也许，六翼狮鹫·米利托也认同这一点，所以在自己的血量降至警戒线的一刻，突然扬起了自己的六只翅膀，嘴里也发出了刺耳的吼叫声，全身的羽毛都闪烁出了耀眼的光芒！

　　江辰很清楚，大招来临了。

　　只是，这个倔强的家伙并没有退散。

　　作为在虚拟世界中久经沙场的老将，贱人江早就修炼到了死猪不怕开水烫的境界，他看到BOSS的这一次移动，心中有一种想法，那就是这个技能似乎不会致命。

　　而他这一次还真的猜中了。

　　下一刻，巨鸟的羽毛片片飞升到了半空中，又很快飘飘荡荡的从半空中垂落下来，当这羽毛不经意的落在江辰身旁的时候，江辰突然感觉到了一阵疼痛！

　　“叮咚！”战斗提示：“六翼狮鹫·米利托释放了【羽刃之劫】技能，每1秒钟将对您造成2000点伤害，技能释放时间大约为10分钟，在技能释放期间，它的血量回复速度归零，控制技能抵抗几率提升到100%！”

　　这一刻，别说是他，给他补血的两个牧师，李晶和楚中天都受到了震荡，每秒钟同样丢失2000点血。

　　鲜血奶神终于知道为什么江辰要让自己退到二线梯队了，不是瞧不起自己，而是他预感到了BOSS的这次攻击有可能会波及到她。

　　可是，每秒钟2000点的失血速度实在太快了，江辰靠着楚中天和李晶的补血和自己的技能输出还能撑得住，可是楚中天和李晶两个人却快要撑不住了！

　　可是，也在众牧师步履艰难的时候，不远处，一大群牧师已经冲将过来，很快和鲜血奶神等人站在了一处，组成了第二梯队，开始给江辰两个主力牧师加血了。

　　“……”众人哑口无言，很显然，这又是贱人江的山人妙计。

　　“我勒个去，这货的预判能力比以前更不像人了！”黄思雨唏嘘道。

　　江辰没好气道，“别废话，也别吐槽，你们这些家伙都别闲着，这个技能的伤害是固定的，咱们的牧师够多，你们赶紧上来输出，争取在10分钟之内搞定它！”

　　的确，在牧师富余的情况下，现在的六翼狮鹫·米利托不但不是最狂暴的状态，反而是最悲催的状态，因为它这个持续输出的技能是无法秒人的。

　　韩娜抹了一把额头上冒出的冷汗，道，“多亏贱人江有这么好的预见性，要是换了其他队伍……”

　　贱人听罢，大言不惭道，“别说别人，就是换了战神联盟的队伍，现在也一准艮屁朝凉了，这技能刚释放出来，他们的主力奶肯定先死，然后MT和周围的菜刀全艮屁，之后BOSS直接收了技能，开始暴走，整个队伍灭团。”

　　黄思雨撇撇嘴，“虽然这个说法挺无耻的，不过老娘很喜欢。”

　　韩娜也露出了狡黠的笑容，“老娘我也喜欢。”

　　江辰：“两位老娘，你们敢不敢大力输出，再划水老爹我就不给你们分赃了。”

　　黄思雨和韩娜齐齐道，“呸，再拍老一会儿弄死你！”

　　……

　　江辰所言非虚，像这种突如其来的持续群杀技能，如果没有超出常人的预判能力，绝对可以让一个团队无法逼近，而他能够破解这个技能，其实也有很大的运气成分。

　　这一刻，这群牛人的阵型已经发生了很大的调整，随着牧师玩家们的递进，一线梯队的牧师增加到了20名，而二线梯队的玩家则有70名，这样的连锁阵充分保证了MT和一线玩家的安全，毕竟这羽刃之劫的辐射距离只限于35米左右，它能伤害的到第一梯队的牧师，却根本够不到第二梯队的牧师。

　　楚中天望着这架势，发出了一声感慨，“原来，即便是传说级的BOSS，也是可以无伤推倒的。”

　　江辰道，“这次算咱们走运，下一次可没这么好运了。”

　　……

　　六翼狮鹫·米利托在没有雪亮回复属性的情况下，脆弱的如同一个刚出生的婴儿，血量一个劲的往下猛掉，特别是黎梓的洒酒术，这下可派上了大用场，虽然只命中了一次，却大幅度的加速了它踏入鬼门关的步伐，持续6秒钟每秒钟丢失15000点血量燃烧技能简直太逆天，加上一群队友的配合，不到5分钟的功夫，六翼狮鹫已经油尽灯枯了。

　　这一刻，所有的战士都停手了，目光直勾勾的转向了江辰。

　　贱人江露出了无耻的坏笑，望着BOSS那硕果仅存的6300点血，他不慌不忙的挥出了一记平砍，将它的血量打掉了702点，随后，又是一剑，又打掉了它740点血量。

　　楚中天无奈道，“这货又要耍流氓了……”

　　江辰轻哼道，“废话不是，这流氓耍了咱们半天了，就不准我耍耍它，哼哼，他奶奶的，看老子的天外飞仙！”

　　“唰唰唰！”贱人抡起了屠戮之刃，精准的甩出了冰刃狂舞。

　　这贱人，即便是在攻击血量回复速度奇快的BOSS的时候都能掌控得住自己的火候，这种掐量攻击对于他来说更是小菜一碟了！

　　只是，这三段攻击下来，让他都瞠目结舌的情况发生了！


第425章 国际视野

　　“1503！”

　　“暴击2904！”

　　“绝击3788！”

　　三个鲜活的红色数字连续从六翼狮鹫·米利托的头顶上冒出，让所有人都出离于兴奋了！

　　绝击，《希望》中最为难得的绝击居然在击杀BOSS的时候出现了，这，这就是绝杀！

　　此时，贱人江的一双脚下的小眼睛里已经翻滚起了无数的数据——丰厚的近乎疯狂的经验、丰厚的无以复加的掉落，还有小清新那欣赏的目光……我滴个亲娘三舅姥爷诶，太爽了！

　　这一次，队伍的平均等级是73级，比BOSS低了42级，加上组队的50%的经验加成和绝杀的50%经验加成，这头巨鸟的总经验值已经达到了惊人的107万！

　　贱人江虽然没有升级，经验却也顶到了77级的76%，估摸着交了任务之后，有望突破78级。米岚的等级则达到了72级，距离装备上极怨之弓只有三级之遥，队伍中的主力玩家经验条也都涨了一小块。

　　再看六翼狮鹫·米利托，众人都笑抽了，这头不可一世的森林霸主此时已经变成了秃尾巴鹰，彩色的羽毛掉了一地，六个翅膀上一根羽毛都找不到了，支楞着翅膀子，脑袋还颤抖了几下，轰然坠地。

　　这一刻，众人的耳中又听到了那令人兴奋的掉落声，金币涌动的声音犹如在游戏厅里玩老虎机中了仨皇冠似的，一个劲的响个不停，光是听起来就过瘾啊。

　　贱人江的眼睛里早就泛起了美元符，没出息的哈喇子就在嘴边挂着。

　　韩娜望着黄思雨一眼，唏嘘道，“这贱人啊，哪都不咋地……”

　　黄思雨补充道，“就是快要摸BOSS的时候这德行还挺可爱的。”

　　楚中天做了总结发言，“贱人江人生最大的乐趣也就是摸尸了，你们多体谅一点吧。”

　　“体谅你姐！”江辰一脚踢飞了楚中天，脸上堆满了淫荡的笑容，“小的们，都让开，今天哥哥我亲自摸！”

　　楚中天艰难的爬起，冲着韩娜说，“姐，他又欺负我了。”

　　韩娜：“谁你姐，再废话老娘废了你。”

　　老楚泪流满面。

　　……

　　六翼狮鹫死沉死沉的，江辰和死扛等人费了半天劲才推开了这厮的尸体。

　　贱人江做事比较稳妥，喜欢享受逐层攀升的喜悦，所以他先是用屠戮之刃挖出了巨鸟的那颗心脏，冲着大家展示了一下。

　　这颗心脏的颜色非常璀璨，居然是彩色的，可是也有一点缺憾，那就是这心脏上没有一点红色。

　　江辰把这心脏小心翼翼的放入了背包里，随后冲着六翼狮鹫的尸体三鞠躬，“感谢你，赐予我们装备，希望你来世再次刷新出来，变成英雄级BOSS，再来被我们宰割。”

　　众人汗颜，做人真的不能太辰星了，这摸BOSS之前还特么一套套的，这让艮屁朝凉卖拔糖的BOSS情何以堪啊？

　　这淫人笑着，一缕烟似的飘到了那一堆掉落物的面前，很嗨皮的摸了起来，“矮油！4级犀利宝石，这个留着，以后给小腿倒的快的同学用。矮油！4级寒冰宝石，这个给IQ高的同学用。矮油，还尼玛有这个，得，这个给死扛这倒霉孩子用……卧槽！卧槽！疯了！今天真是疯了！是不是程式错误啊！”

　　听到江辰的惊叫声，众人都围了过来，结果，一个个都目瞪口呆了！

　　还别说，这可能是贱人江有史以来小手最闪亮的一次，这厮一共摸出了3件掉落物，这三件掉落物居然都是传说级的物件！

　　这并不算稀罕，最稀罕的是，这三件传说级的装备中，居然有2件都是武器！

　　其中，一把是让韩大妞魂牵梦绕的长枪，这把长枪煞是V5，通体闪烁着淡金色的光泽，尖端的枪尖则闪烁出了六彩光芒，又好看又有质感。

　　另一件则是一副同样闪烁着六彩光芒，唯独缺了红色光芒的利刃。这利刃的样子像极了鹰爪，犀利无比。

　　最后一件是防具，是一双金色的金属战靴，这战靴非常耀眼，底部还有老鹰翅膀的设计，看起来不像是BOSS掉落，倒像是一双做工精良的手工品。

　　【彩鹫之骨】

　　品阶：传说级

　　装备类型：枪戟

　　使用等级：85

　　基础属性：

　　物攻：900～2000

　　附加属性：

　　物攻+150

　　暴击率+3%

　　提升举火烧天技能1300点伤害

　　使用等级降低10级

　　宝石孔：2

　　装备要求：

　　声望55000

　　……

　　【彩鹫之爪】

　　品阶：传说级

　　装备类型：利刃

　　使用等级：85

　　基础属性：

　　物攻：1300～1400

　　附加属性：

　　物攻+150

　　暴击率+3%

　　提升星河重击技能1300点伤害

　　使用等级降低10级

　　宝石孔：2

　　装备要求：

　　声望45000

　　……

　　【六翼之风】

　　品阶：传说级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：85级

　　基础属性：

　　物防：360

　　魔防：90

　　附加属性：

　　物防+180

　　移动速度+0.4米/秒

　　移动速度+0.4米/秒

　　使用等级降低5级

　　宝石孔：2

　　装备要求：

　　声望40000

　　官阶要求：士兵长

　　……

　　两件武器的属性很相似，都附加了该职业目前最强的单体杀招的攻击力，这武器用来K王和PK可是再好不过了，而且，最令人兴奋的是，这两把武器不用等到85级，只需要75级就可以用了。

　　韩娜一脸惊喜，“这是怎么回事？一下出两把武器，出BUG了吧！”

　　江辰摆摆手，“以前我也遇到过这种情况，这种情况的合理解释是，幸运值+绝击+一定的运气。”

　　楚中天道，“不过我个人感觉，这种几率比凤姐嫁给你小子的可能还低吧！”

　　江辰大怒，“放P，轮也轮不到我，凤姐喜欢你这种有国际视野的！”

　　楚中天一脸娇憨，“俺就喜欢听你说这个。”

　　众人都无语了，心说老楚的口味越来越重了。

　　……

　　两件武器的归属没有什么悬念，彩鹫之骨给了韩娜，彩鹫之爪分给了黄思雨。

　　抱着两件传说级装备，韩娜和黄思雨心中五味杂陈。

　　看着韩娜的脸上还有些忧郁，江辰问道，“肿么了，声望不够？装备不上？”

　　韩娜郁闷道，“声望差了8700点，等级差了将近1级。”

　　黄思雨道，“真奇怪了，都是传说级武器，使用等级和属性都一样，怎么我的武器声望要的这么少？”

　　江辰的解释很清晰，“因为斗士本来就少，《希望》的武器设定里，越是大众武器，声望要求越高，越是小众武器，相对的要求就比较低。而且你们发现没，一旦有了降低等级的要求，能在80级之下让咱们用得上的装备，也同样没有官阶要求，同样是装备，防具和首饰的声望要求也比较低。”

　　黄思雨道，“可不，有几个像你这样声望高的离谱的小牲口啊！”

　　鲜血奶神问道，“你现在多少声望了，小正太？”

　　江辰一副二五八万的样子，“不多不多，75000点总是有得。”

　　“靠，这无耻的家伙！”黄思雨送出了一个国际手势。

　　……

　　武器的归属有了，战靴大家也没有争，最后还是让给江辰了，因为所有的战士看到江辰现在穿的战靴时都自惭形秽了，这家伙居然还穿着35级的冰霖战靴呢。所以，大家都不好意思和他争了。

　　分配完了装备，就开始分配宝石了，115级的六翼狮鹫相当慷慨，一下子掉了7块4级宝石，江辰当即拿出了其中的2颗火红之石和2颗犀利之石，硬塞给了黄思雨，“别跟我矫情了，等以后你们建了团，再富余起来，再还我人情吧！”

　　黄思雨心里感动，嘴巴却仍旧很硬，“切，我才不领你的情呢，老楚，娜姐，谢了！”

　　这俩人还真识趣，“别客气，应该滴。”

　　江辰也不生气，“得，你们先回城吧，都回去，我和黄小妞有悄悄话要说。”

　　江辰这厮说话一向大胆，这话敞亮的说出来，倒是让几个对他有想法的小妞心如明镜了。

　　米岚甚至都猜出了他想对黄思雨说什么，“嗯，你也不该瞒着人家了，说吧，我先回去了。”

　　米岚没让江辰为难，第一个走向了远方，李晶见状，也挽着陈倩和黎梓的手臂走了。

　　鲜血盟约的三个MM也跟着大部队一起走了，只不过她们心里一头雾水，这贱人到底要和黄思雨说些什么呢？

　　……

　　所有人都识趣的走了，这片静谧的森林中只剩下了江辰和黄思雨。

　　黄思雨已经换上了彩鹫之爪，正爱不释手的抚摸着呢，一脸心不在焉，“有什么话还藏着掖着，非要单独和我说，不会是和我表白吧，我告诉你，我的择偶条件挺高的，最起码得有国际视野。”

　　黄思雨这话也是在打趣，只不过接下来江辰的举动，让她傻了眼。

　　跪过天，跪过地，跪过父母的江辰，却从未在其他人面前弯曲过双膝的江辰，居然跪在了她的面前。


第426章 拥吻女神

　　黄思雨并不算太了解江辰，可是她很清楚，这个外表放荡不羁的淫人，其实是个自尊心非常强的人，他今天有这么出奇的举动，让她有些匪夷所思。

　　“贱人江，你这是干嘛啊！”黄思雨一把拉住了他，“起来，别让老娘跟你着急，你脑子有病是吧？”

　　江辰没有起身，而是低着头，一字一顿道，“小雨，我做了对不起你的事情，其实，我就是纯—洁—江。”

　　黄思雨虽然吃惊，可是还没到被石化的程度。她毕竟是女人，她有很强烈的第六感，自从纯洁江这个马甲在论坛上出现，一直到他前一段日子突然开始维护她，再后来又开始针对恋战和金元帝国，她就已经有了几分猜测，这个人应该是熟人，只是她想不到，这个人居然就是贱人江。

　　“都是因为我的原因，才让你一点点失去徐老头对你的信任的，如果不是我，鲜血盟约也不会走到今天这一步，小雨，是我毁了你的事业。”江辰低着头，一句一句，认真的忏悔着，往日里淫荡的神情，从他脸上再也探寻不到了。

　　黄思雨苦笑了一声，“能告诉我原因吗？”

　　江辰嘴唇紧咬，“是我太贪财了，我贪图那些论坛币，因为论坛币可以换成钱。”

　　黄思雨不怒反笑，“贱人，你骗得了别人，骗得了我吗？你当我是傻子吗？我当初就已经调查过了，那段时间，正好是楚中天最落魄的时候，你和他一直都是好哥们，最艰难的时候，你一直都再帮他，你如果贪钱的话，你早就发家了，何必等到现在？”

　　黄思雨的话让江辰哑口无言。

　　“如果这件事出在那天我被自己的兄弟出卖之前，我也许会非常恨你，可是现在我想明白了，我不恨你了。”黄思雨继续道，“辰子，我跟你说几句真心话吧，我不是女神哥，我也不是他们嘴里的铁血真汉子，更不是纯爷们，我也是个普普通通的女孩子，我也想有属于自己的爱情！可就是因为血光女神这四个字，一直以来让我背负着沉重的包袱，我不能爱，也不能被爱，我一直都被架空在高高的天际，谨小慎微的走着每一步，早就没有了自我！

　　我一直都把那些家伙当作我的亲兄弟，我费尽心思帮他们谋利益，搞团队，可是到了最后，他们却为了利益出卖我！”

　　黄思雨已经激动了，说着说着，全身都颤抖起来，有些出离于愤怒了。

　　江辰说，“打我吧，有什么怒火，就朝着我发吧，小雨，你和姐几个走到今天这一步，我有不可推卸的责任，我不求你原谅我，可是我保证，我会尽自己最大的努力帮你打出下一块集结令！”

　　黄思雨一把将他扶了起来，居然用尽全身的力量抱紧了他，嚎啕大哭起来。

　　多年以来，她承受的委屈，她所有的不快，都在这一刻释放了出来，“辰子，我是个女人，我不是纯爷们！我是个女人啊！我为什么不能有爱，我为什么不能爱！我不甘心，我不甘心啊！”

　　江辰也紧紧的搂着她，心口也出奇的疼痛，“哭吧，大声一点，别忍着，我知道你憋了很久了。”

　　……

　　黄思雨抱着他，哭了很久，完全把江辰当作了自己的倾诉对象，她是个女人，是个纯如水的女人，她也有自己细腻的感情，只是自从16岁出道以来，就没人把她当作女人，都把她妖魔化了。为了运作自己的团队，为了让那些看官们对她的认识更加扭曲，她只能做女神哥。

　　这些年以来，她承受了很多女人一生都难以承受的压力。

　　现在，她这些压力全部释怀了，因为该结束的，都结束了。

　　“辰子，我不恨你，一点都不恨你，我还要感谢你，因为，因为你让我找到了我想要的东西。”痛快的哭过一场之后，黄思雨双手捧着他的小脸说道。

　　望着绝美的血光女神，江辰的心仍旧在隐隐作痛，以前，他对黄思雨存有偏见，但随着一次次的深入接触，他发现黄思雨是个特别值得交的朋友，而今天黄思雨发自肺腑的拥抱和深情的倾诉，让他对她产生了一种莫名其妙的感觉。

　　江辰知道，大脑中仍旧存在着自己心爱的小清新，可是他的意识已经被这种感觉猛然间吞噬了。

　　这种感觉，和雅典娜·绍尔在一起的时候都不一样，如果说雅典娜·绍尔是潜移默化的把他蚕食的话，黄思雨就是突然之间张开了血盆大口，将他一口鲸吞了！

　　江辰的嘴唇以迅雷不及掩耳之势贴在了黄思雨的娇嫩双唇上。

　　黄思雨这一次被石化了，整个人彻底沦陷了。

　　她的脑海中，无数个画面翻腾起来，从刚开服第一天被江辰误吻，到后来和他一路打闹，再到后来江辰开始帮她，又到后来江辰为了她的集结令而晕倒在线上，再到最近这几天，他的上百条留言，种种的一切，一次次刷新着她对江辰的印象。

　　贱人江确实对她犯过罪，可是他也激活了黄思雨内心中作为一个青春少女所特有的那种情愫，他从潜移默化间做了黄思雨的启蒙老师，让她深刻的了解到，自己是个女人，是个渴望被男人疼，被男人爱的女人。

　　黄思雨被动的被江辰点击着嘴唇许久，突然醒悟过来，一口咬住了江辰的嘴唇。

　　魅力女性带给江辰的疼痛感中泛着无限的诱惑和刺激，让贱人全身的荷尔蒙指数都在飙升，他很快就反客为主，那粗壮的和身体的比例都不相称的莽舌发动了快速反击，犹如一阵龙卷风，在黄思雨的口腔中肆虐开来。

　　前所未有的刺激点燃了黄思雨心中的火种，从第一次对他的反感，到第二次接吻时对他的无解，到这一次的迎合，她都不知道自己为什么会这样。

　　此时，两个人的头脑都不是很清醒了，只知道，自己该表达什么，就得马上去表达，去释放，去宣泄出来。

　　这种感觉，犹如一夜情，却又胜似一夜情，只是唇齿相依，口舌相触，却包裹着一种酸楚的甜味。

　　……

　　许久之后，黄思雨才推开了江辰，大口大口的喘着粗气，嗔道，“小流氓！你无耻！你趁人之危！”

　　江辰面红耳赤，手足无措，“对、对不起！”

　　黄思雨第一次看到这种状态的贱人江，还真是很不适应，笑得花枝乱颤，“嘿嘿，原来你这家伙也有怂的时候啊。”

　　江辰不服气道，“谁怂了，我才没怂呢！”

　　“哼，没怂你再放马过来，再亲老娘一口啊！”黄思雨反客为主。

　　江辰真心认怂了，他确实不敢了，因为他的头脑已经清醒了。

　　看着贱人一副囧态，黄思雨也不好意思再调戏他了，“辰子，这件事不能告诉任何人，就连你喜欢的那个小清新都不能告诉，知道吗？别让喜欢你的女人们难过。”

　　江辰侧过身，叹了一口气，“我特么的真不是东西。”

　　“别自责了，我也没怪你什么，再说了，老娘的嘴唇早就被你亲过了，这又不是第一次了。”黄思雨说这话的时候，自己都觉得奇怪，仿佛自己没吃亏，占了贱人江多大便宜似的。

　　江辰怕两个人尴尬，飞快转移了话题，“黄小妞，能告诉我你现在在哪吗？”

　　黄思雨摆摆手，“我不会告诉你的。贱人江，你应该很了解我的个性，我不希望你可怜我，我会摆脱现在的窘境的，只是早晚的事。还有，我现在过得挺好，和姐妹们大隐于市，每天都很充实。”

　　江辰知道黄思雨说一不二的个性，与其刨根问底，倒不如给她些实在的帮助。

　　江辰说到做到，直接给她打了500万的款子进了她的帐户，“这钱是我借给你的，一年以后还给我，到时候给我要5%的利息，没问题吧！”

　　黄思雨知道，江辰不是在可怜他，他是真的希望她能够东山再起。

　　所以，她也没有再推脱，“如果钱不够，我还会再找你借的，用不了一年，半年之内我绝对还清。”

　　江辰本来想说：其实你要是和楚家或是庞家签约，用不了三天就能连本带利还给我。可是他还是憋在心里。他知道，黄思雨自尊心太强了，她不会接受他这个说法的。

　　……

　　两个人一直朝着森林外走去，江辰说道，“以后不准再任性把我们都屏蔽了，你知道吗，你这丫头有的时候做事太伤人了，我是自己人，不是外人。还有，你现在在北方还是在南方，这个总可以透露给我吧？”

　　黄思雨无奈了，“北方。”

　　“你是浙江人，北方这边的气候相对干燥一些，你可能会不适应，多吃点水果吧，还有，尽量少吃辣椒，要不然，你的小脸上会长痘痘的，还有，我建议你们最好来天津，这样我还能给你们个照应，另外……”

　　“打住！”黄思雨做了一个暂停的手势。

　　贱人江很无耻的摆出了机器人缺油的造型，卡住了。

　　黄思雨没好气的敲了敲他的脑门，“婆婆妈妈烦死人了，不用你操心了，我会照顾好自己和姐妹们的！”

　　这时，前方一直等待他们的战友们已经听到了两个人的对话，鲜血奶神笑道，“唉，情债年年有，今年特别多！”

　　黄思雨的脸一下子红了，顿时从手中酝酿起了元素力量，“臭丫头，你欠扁了是吧！”


第427章 心眼和规模一样小

　　“叮咚！”系统提示：“您的小队完成了任务【格里芬之王】，系统奖励您和您的队员每人等级+1，声望+1万，金币100枚。作为队长，您获得了称号【狮鹫猎人】！”

　　经过了半个通宵的拼搏，烈鸟森林之旅完美收官，贱人江所在的队伍每个人都得到了极为丰厚的奖励。米岚冲到了73级，距离75级的目标更近一步，韩娜则如愿以偿的装备上了刚刚入手的彩鹫之骨，一跃成为了傲视群雄的超给力MT。至于贱人江，他获得了一个听起来很山寨，实际效果肾好的称号——

　　【狮鹫猎人】

　　称号品阶：传说级

　　称号属性：

　　魔防+200

　　幸运值+10

　　阵营功勋值+100（加入瑰丽阵营后生效）

　　……

　　阵营系统尚未开启，江辰已经获得了阵营功勋值，这倒是一件喜事，而且，这个称号还是个小极品，居然还附加了200点的魔防和10点幸运值，这些都是目前的江辰最需求的数据。

　　杰西卡女王得到了六翼狮鹫的心脏，同样是小心翼翼的放进了魔法背包里，看上去也松了一口气。

　　江辰问道，“姐姐，这个狮鹫的心脏有什么用啊？”

　　杰西卡女王丝毫没有隐瞒，“上一次在圣光海的战斗中，我和老师都受了点伤口，虽然伤口表面上已经痊愈了，不过身体内部损伤不小，特别是老师，她替我中了两剑，到现在还没好利索呢。六翼狮鹫的心是最好的补药之一，和双头龙蛇的肝脏和在一起，做成汤喝下去，我们的伤都会痊愈。”

　　江辰听到这里，顿时来了义气，“姐姐，我去帮你们搞定双头龙蛇！”

　　杰西卡抿嘴笑道，“谢谢你的好意，不过以你现在的能力，很难挑战双头龙蛇，它们的实力不比泥轰国的十剑士逊色多少。前几日马林导师和达特已经击杀了一头，取出了它的肝脏。”

　　江辰听到这里才恍然大悟，“原来这一次是为了考验我们的能力啊！”

　　杰西卡点头道，“当然了，你是七圣者都很看重的勇者，我们当然要多给你些考验咯。”

　　看着杰西卡慈爱的样子，江辰难免把她和某个漂亮女人联系在了一起，只不过，两个人的长相大不相同，只是气质接近。

　　……

　　下线了，江辰看了看电脑工具栏上的时间，不由一愣，经过了一番折腾之后，现在已经是凌晨3点了。

　　他下意识的打开了房门，走出了房间，结果很欣慰，欧阳蕾蕾并没有睡在走廊里。

　　他回到了房间，洗了一个澡之后，静静的躺在了床上。他很清楚，白天的时候，欧阳蕾蕾肯定是要面对那几个彪悍小妞的，他有点担心，那几个小妞会为难她。毕竟她们都是护食的，欧阳蕾蕾相对于她们来说是外人，说得更难听一点，是入侵者，她乱入进了她们的小正太的生活，她们会怎样对待她呢？

　　他想了半天之后，决定还是肯定一下那几个小妞，她们很善良，也善解人意，没准在一起吃饭说话的时候，还就真的和欧阳蕾蕾脾气相投，不会心存芥蒂了呢。

　　瞎想之中，他缓缓闭上了眼睛，睡死了过去。

　　……

　　与此同时，在波澜壮阔的安达曼海上，身穿着白色水手服的混血女神雅典娜·绍尔也躺在了床上，一双蓝宝石般的眼睛凝视着床头柜上，和江辰拍摄时剪辑的剧照，东方少年羞涩贴着他，一双小眼睛不知道在看什么地方，看上去特别无辜，也特别可爱。

　　雅典娜·绍尔拿起了相框，一双丰润的红唇轻轻的点在了他的额头上，“小坏蛋，我想你了。”

　　……

　　时间很快到了上午11点半，欧阳蕾蕾正在煮着午饭的时候，门铃响了。她赶紧把正在煮的汤关上火，走到了门前的可视电话前，结果发现几个漂亮MM正在屏幕中慈眉善目的望着她。

　　……

　　另一方面，没心没肺的坏蛋江一直睡到了日照三杆，睡着睡着，就感觉到自己的鼻孔有些痒痒，甚至还有人在他的耳边吹气，他含含糊糊的喊了一句，“蕾蕾，别闹了！”

　　然后，莫名其妙的被暴打了一顿。

　　这家伙突然惊醒，发现眼前的人并不是小女仆，而是气鼓鼓的瓷娃娃和小萝莉黎梓。

　　江辰的脸色骤变，“你们，你们肿么来的这么早？”

　　李晶一把将枕头盖在了他的脸上，“闷死你得了，死正太，臭正太，给老娘从实招来，是不是已经把小女仆吃掉了！”

　　黎梓的小手也掐住了江辰的狼腰，“臭哥哥，你做梦都念叨人家，说，是不是做了什么坏事！”

　　江辰一骨碌滚到了地上，爬起来就怒了，“靠，两个小丫头想造反啊，俺是清白的！”

　　这句话说完，这俩人都楞住了，之后，两个人尖叫了一声，枕头啊、被子神马的一股脑的扔在了他的身上，“臭流氓！”

　　没办法，此时的江辰就穿了一条四角裤。

　　这也是他最近养成的习惯，本来，这家伙是习惯裸睡的，现在别墅里有了一个小女仆，他也不好意思再裸了，所以每个晚上睡觉的时候还是会穿上内裤的。

　　这个细节还是被细心的黎梓捕捉到了，因为以前他们玩牌的时候，曾经玩过“真心话大冒险”的游戏，李晶当时问过江辰一个火辣的问题，那就是他睡觉的时候穿不穿内裤，当时江辰很羞涩的说自己是不穿的。

　　所以，她冲着李晶使了个眼神，“江哥哥，你去吃午饭吧！”

　　江辰看到两个人停火了，这才小心翼翼的问道，“你们俩怎么来的这么早？”

　　黎梓道，“因为系统维护了啊，今天早晨4点维护的，梨海第一个冲破了80级，系统被他整得停机维护了。”

　　“呃，看来，阵营系统要更新出来了。”江辰像是未卜先知的说了一句。

　　“嘿嘿，还是江哥哥聪明，官网给消息了，系统这一次要维护24小时，要到明天凌晨4点才开服呢，开服后，直接开放阵营系统！”黎梓伸了个懒腰，“总算可以嗨皮一天了。”

　　李晶笑道，“所以我们要在你家过狂欢节，今天要吃爆你家的冰箱！”

　　江辰望着李晶日臻完美的规模，叹道，“唉，晶晶，不怕你吃，关键是得锻炼，要不然很容易下垂的。”

　　李晶气哼哼的挺了挺胸前的坚挺，“姐每天都坚持倒立半小时的，倒立可以治疗下垂。”

　　江辰桀桀一笑，“我说的是胃下垂，不是胸下垂好不好。”

　　“小正太你魂淡！”李晶举起了床头柜就要扔他。

　　……

　　今天，别说是李晶，工作室的小妞们中午还没吃饭就组团过来了，这一路上，在陈倩和李晶两个“好战分子”的撺掇下，她们决定并分两路，她们俩奇袭了江辰的卧室，韩娜和陈倩则负责陪欧阳蕾蕾聊天，王月华负责放哨，分工very明确。

　　此时，在厨房里，触目惊心的一幕也在上演。

　　韩娜是无意为难欧阳蕾蕾的，因为十分钟前初次见到欧阳蕾蕾的时候，她那清纯如水的长相和一身朴素的穿着让她挑不出她一点毛病。而且，外表火辣的韩大美女性格上并不具备攻击性，她今天来也不是为了找茬来的。

　　陈倩不同，只要是和江辰有关的事，这小丫头的心眼就变得和她胸前的规模一样的小。

　　此刻，她就凶巴巴的瞪着欧阳蕾蕾，嘴上也不饶人，“说，是怎么把我师父勾引的买下你的。”

　　欧阳蕾蕾本来是有心好好招待她们的，她一大早就起床了，把冰箱里不少好吃的都拿出来了，忙活了一上午。

　　她一直都听江辰念叨自己身边的那些朋友怎么怎么好，有多善良，可是没想到，今天人家一来，就给了她一个下马威。

　　欧阳蕾蕾觉得很委屈，虽然说对江辰产生爱意之后，她是有心勾搭过江辰，可是在这之前，特别是和江辰邂逅的时候，她可是一点多余的想法和动作都没有的。

　　所以，陈倩这一句话就把她给引逗哭了。

　　令人想不到的是，欧阳蕾蕾难过的表情不仅能感染江辰，也能感染同性。韩娜首先就受不了了，随后，陈倩望着她那双水雾丛生的大眼睛，也感觉自己说话有些过分了。她并不是江辰的女朋友，说得残酷一点，她没权力过问江辰的生活，更没权力去质问江辰的人。

　　“我没有，我没有……”当欧阳蕾蕾晶莹的泪珠滴答在地上的时候，陈倩下不来台了。

　　就在这一刻，黎梓和李晶突然出现在了厨房的门口。

　　黎梓见势不妙，一把关上了厨房的门，没好气的推了陈倩一把，“你干嘛呢！干嘛欺负蕾蕾姐？”

　　陈倩看到黎梓的表情都不对了，知道小萝莉已经看出了什么端倪，再说了，她也不是坏人，只是脾气上比较暴躁，不稳重而已。

　　她赶紧拉住了欧阳蕾蕾的手，“对不起，我错了，我嘴没把门的，胡说八道呢！我，我……”

　　黎梓道，“倩姐，你什么都别说了，江哥哥和蕾蕾姐是怎么回事，我一眼就看出来了。”


第428章 同仇敌忾

　　也许是年龄上有些代沟，所以陈倩一见到欧阳蕾蕾就难免和她针锋相对，倒是黎梓，她和欧阳蕾蕾的年纪差不了半年，所以最后还是她留在了厨房中，和欧阳蕾蕾私聊。

　　欧阳蕾蕾几乎没什么隐瞒，把自己的遭遇和黎梓透了个底。

　　黎梓听完之后，倒是有些感同深受，毕竟庞家一直都很有钱，黎梓知道从一个千金大小姐突然蜕变成了灰姑娘是多么不幸的事情。

　　当欧阳蕾蕾说到江辰的时候，情绪有些激动，“其实，不是主人强留我在身边的，是我无家可归，是我不要脸，留在她身边，我请求几位姐妹也不要赶我走，因为除了这里，我已经无处可去了。”

　　黎梓试探了，“是钱的事吗？如果是钱的事，我可以帮你还给他。”

　　欧阳蕾蕾没有隐瞒自己对他的感情，“不是钱的是，是我根本就找不到像他对我那么好的男生了。”

　　黎梓无言以对，贱人江虽然无耻淫荡，可是对她们、对兄弟都特别热忱，特别是对待几个MM，在她们几个之中，他救过除了王月华之外的所有MM。

　　黎梓知道欧阳蕾蕾为什么喜欢江辰了，其实和她们喜欢他是一样的，都是情深所至。

　　“蕾蕾姐，我代倩姐跟你道歉，其实她也好，我们也好，都没有责怪你的意思。小倩姐是江哥哥的徒弟，他拯救过小倩姐的职业生涯，也帮她打退过流氓，抱住了她的贞洁，所以倩姐特别在乎她。”

　　欧阳蕾蕾也懂了，“他也保护过你们吧？”

　　黎梓深深点头，“他身上有好几道伤口，都是为我挨的。”

　　欧阳蕾蕾再也不问了，这一刻，她很清楚自己要做什么了。

　　……

　　不大一会儿功夫，黎梓拉着欧阳蕾蕾的手走出了厨房，第一眼就看见贱人江很夸张的瘫在了沙发上，舌头伸出来老长，四肢都乍乍着，一副艮屁朝凉的样子。

　　黎梓没好气的推了他一把，“臭哥哥，这演的又是哪一出啊！”

　　江辰一骨碌爬了起来，“你们再不从厨房出来，俺就要饿死了。”

　　欧阳蕾蕾都忍不住笑了，“那咱们吃午饭吧，哥—哥。”

　　当着众多MM的面，欧阳蕾蕾还是改口喊他哥哥了。这让江辰听起来很舒服，“好啊，中午咱们吃啥，俺好像闻到了排骨的味道。”

　　黎梓道，“切，江哥哥就是狗鼻子，还挺尖的。”

　　江辰一把捏住了黎梓的鼻子，“少废话，端菜去，来我家不干活别想白吃饭！”

　　“是，是，是，江扒皮同志，我这就去端菜。”

　　“黎白劳，你废话真多。”

　　“……”

　　……

　　不大一会儿功夫，一群秀色可餐的MM已经坐在了一桌色香味俱全的饭菜面前了。

　　江辰的老习惯仍旧没改，第一时间打开了电视，“嗯，看看新闻啥的，关心下国家大事。”

　　韩娜一脸竖线，“娱乐台的新闻也叫国家大事？”

　　江辰道，“当然了，凡是能涉及到国计民生的事情，都叫国家大事，你说要是让我看到几个胃口大开的小妞，我就能更有动力，创造更大的价值，带着你们过上更好的生活，从而带动国民GDP的增长，这不就是国家大事么？”

　　韩娜嗔道，“呸！你这没节操的家伙，看那些庸脂俗粉倒不如看我们，我们哪一个不比她们好看！”

　　“咳咳，老韩，你又不淡定了，常言道，兔子不吃窝边草……”

　　“贱人江，非让我揭你老底是么？”

　　“好吧，吃饭，吃饭！吃东西的时候，最怕说这些不和谐的事了，多影响食欲啊，蕾蕾，给哥再盛一碗饭，换大碗的，这碗不给力！”

　　欧阳蕾蕾捂着肚子去盛饭了，都快笑抽了。

　　……

　　吃过饭，贱人江经过了一番苦战，最终还是输给了几个小妞，乖乖的去刷碗了，欧阳蕾蕾则给几个人沏了一壶茶，坐下来和她们一边喝茶，一边聊天。

　　不得不说，别看黎梓年纪小，可是她在情感的问题上已经有些成熟的味道了，经过她的暗中调停，几个MM对欧阳蕾蕾没有了敌意，特别是陈倩和李晶这两个炮筒子，一左一右围着她，正在和她聊八卦呢。

　　一看到她们天南海北聊得很嗨皮，韩娜拿起了电视遥控器想要关上电视，可是，很不巧的是，就在这一刻，电视中出现了齐晖的身影。

　　这一刻，李晶和陈倩的目光不约而同的转移到了电视屏幕上。

　　只见在屏幕中，西服革履的齐晖正在红地毯上走秀，手里挽着一个看上去有三十多岁的风韵熟女的手，冲着红毯两侧的观众打招呼呢。

　　只可惜，他得到的不是掌声，而是一片嘘声。

　　欧阳蕾蕾的心里一个激灵，这俩人对于她来说都不是陌生人，那个长得挺帅的衣冠禽兽是导致她家衰败的罪魁祸首，而那个女人则是一个过气的二流明星，也是她曾经的继母！正是这俩人里应外合毁了她父亲的产业，让她被迫当了女仆的！

　　仇恨的火顿时从欧阳蕾蕾的内心深处升腾起来，愤怒让小美女的身体都颤抖起来。

　　可是，她还是想收敛自己一下，因为她不想让几个MM看出她的反常。

　　可是，她发现根本没有这个必要，几个MM根本就没盯着她，一双双眼睛瞪的溜圆，直勾勾的看着电视屏幕，一个个都出离于愤怒了。

　　“你们，你们这是怎么了？”欧阳蕾蕾问道。

　　陈倩道，“蕾蕾，齐晖这个王八蛋是我们的死敌。”

　　陈倩说完这句话之后，突然感觉自己说错话了，急忙道，“娜姐，对不起啊，我不是有意的。”

　　韩娜也是一脸愠怒，“小倩，你说的没错，我现在看了他就想弄死他，这个畜生！”

　　陈倩一头雾水，“这，这肿么回事？”

　　韩娜嘴唇紧咬，“这事也没什么不好说的，蕾蕾也不是外人了，只是我说完之后，大家守口如瓶就好了。”

　　王月华站了起来，“要不要我把厨房的门关上。”

　　韩娜望着正在厨房中刷着碗，哼着小曲自娱自乐的贱人江，摆了摆手，“没事，泡泡姐，你坐吧。这件事跟他也有关系。”

　　几个MM的视线都转向了韩娜。

　　李晶道，“娜姐，到底出了什么事？”

　　韩娜道，“那天和楚家签约之后，我和孙莉姐受邀去和齐晖吃饭，那个时候，齐晖还没有露出狐狸尾巴，我们并不知道他已经拿到了集结令。他是打着要和老楚、辰子化解的名义和我们吃饭的，结果这畜生居然在红酒里下了迷药，把我和孙莉姐都迷晕了，那天，如果不是辰子和老楚及时赶到，恐怕我们都被这王八蛋推了！”

　　李晶勃然大怒，“这个魂淡！要弄死他！”

　　韩娜道，“别急，听我接着说。其实，齐晖现在也没得好，你们都了解到这几天齐晖的艳照门事件了吧？”

　　陈倩抿嘴一笑，“黑嘴哥和张洋哥那几个无良还下载了呢，足足有3个G呢！不过感觉那两个女主角好像是小姐，手法挺好的。”

　　众人一阵恶寒。

　　李晶无语道，“小倩，你看了啊！”

　　“哼哼，我是批判性的看！不过我感觉那家伙应该是被下药了，要不然，就他那点体力，肯定比师父差远了！”

　　韩娜也擦了擦脸上的汗，“好了，小倩，这不是重点。重点是，辰子和老楚帮我们报了仇。这俩女主角都是小姐，而且是得了很严重的性病的小姐，辰子亲自给齐晖灌了春药，让两个生病的小姐和他做，把齐晖也传染上了，据说齐晖是很严重的，都快要挥刀自宫了！”

　　这个大快人心的结果令MM们拍手称快。

　　李晶道，“太好了，真想不到，小正太还有这一手。”

　　韩娜望着在厨房中得瑟的江辰，说道，“这家伙对咱们来说，是个好人；可是他对齐晖，对那些敌人，心狠手辣。特别是沾上了咱们的事，就更能看出了什么了，这也难怪老楚和他这么狠的玩齐晖。”

　　王月华道，“我就说你这几天好像憋着什么事似的，原来是这件事啊。”

　　韩娜捋了捋发丝，“反正我和孙莉姐也没什么损失，这件事到此为止吧，不过齐晖，我是不会放过他的，和辰子的想法一样，我得慢慢的折磨他，让他身败名裂，一无所有。”

　　这也是几个MM的想法，也是傲视群雄那些和齐晖苦大仇深的主力们的想法，更是站在一旁，看似置身事外的欧阳蕾蕾的想法。

　　只是，在深深的恨着齐晖的同时，欧阳蕾蕾发现自己更难以割舍江辰了，因为江辰不动声色的制裁了她的仇人，让她对江辰的爱意又平添了好几分。

　　这样的男人，再难放手了。

　　……

　　下午，以楚中天为首，以死扛为尾的雄性牲口们也来了，二十多口子人把个别墅装满了。江辰是喜热闹的人，人越多，他越高兴，所以这个下午，他心怀喜悦，和欧阳蕾蕾一起下厨了。

　　在厨房中，欧阳蕾蕾带着绝美的笑容对他说道，“主人，我和她们打成一片了。”

　　这一句话如同心灵鸡汤，让江辰的隐忧消失的一干二净。

　　……


第429章 是爷们就擦干眼泪！

　　从下午到晚上，江辰的家里都很热闹，客厅里，打牌的，玩游戏的，互相调戏的大有人在，甚至还有人溜进厨房偷吃东西，男的被江辰大义凛然的踢了出去，诸如死扛、王丛等人，女的则被江辰就地正法，好一通揉捏。

　　不过，虽然人多又热闹，江辰心里还是有些牵挂，想念起了在承德养病的米岚。昨天晚上，他只是把聚会的消息告诉了米岚，米岚是很想来的，不过江辰考虑到她的身体状况，还是劝住了她。今天想起来是不后悔，不过就是心里有些难受。

　　这种情绪看似轻描淡写，可是作用在晚上的酒桌上，那就成了小事化大。

　　楚中天等人知道明天凌晨才会维护好，所以今晚也肆无忌惮的，索性和江辰喝了个痛快，纵然江辰是个酒缸，也有被灌满的时候，今天就是如此。一开始的时候只有楚中天和死扛等人轮番和他挑衅，到了后来，韩娜、李晶、陈倩、甚至欧阳蕾蕾都向他发出了挑战，耍起了行酒令，这个常胜将军今天却找不到一点感觉，居然被新手欧阳蕾蕾连连击败，被迫要喝下楚中天等淫人为他精心调制的鸡尾酒。

　　这酒虽然比不上tomorrow那么浓烈，却也赛过了深水炸弹，是芝华士加上了衡水老白干，再加上了冰块一起调和成的，最损的是，楚中天还加了一点30°HI，放在了酒桌上狠狠夯了一下，这一下可不了得，这酒精的度数立马上来了。

　　这杯酒，美其名曰：后天。

　　贱人江咬牙切齿，“林蛋大，咱俩往日无怨，近日无仇，你大爷的今天要玩死老子啊！”

　　林总颇有深意的笑道，“贤弟，何出此言啊，俗言道，感情深，一口闷，咱俩那么多年的交情，还赶不上这一杯酒么，来吧，哥送你上路……”

　　还没等可敬的林总说完，江辰抄起了杯子，趁他不备，把这酒一股脑的灌进了他的嘴里。

　　论武力，老楚是不如江辰滴，这一杯酒被他灌进去之后，老楚黑血了……

　　死扛都看傻了，“矮油我滴娘！老大果然好酒量啊！”

　　楚中天顿时变成了关公，脸都红透了，“你大爷啊扛扛，我尼玛都快挂了，贱人江你这小牲口，太尼玛狠了，不带这么玩的！”

　　江辰没好气道，“放P，是你这老不死的先玩我的！少废话，咱俩单划，看我不玩死你的！”

　　楚中天道，“来就来，老子还怕你不成，内个露露，给他斟酒，先让他喝一杯，她刚才输给你了！”

　　欧阳蕾蕾大囧，“楚哥，我叫蕾蕾，不叫露露。”

　　“对啊，我说的是露露啊！”楚中天固执道。

　　众人都汗颜了，“靠，楚老大真喝多了，舌头都短了。”

　　其实，只有和楚中天熟识的人才明白楚中天为什么会在江辰家喝这么多酒，就是因为傲视群雄成立了，他心情好。而且，他和江辰的交情也深，要不然，想让这位亿万身价的集团公司总经理众目睽睽下喝成这样，那是不可能的事。

　　不过，楚中天的心中是七分开心，三分愧疚。那三分愧疚中，大部分是对江辰，一少部分是对米岚。因为他的事业，江辰贡献了太多太多，一年多以来，他为了他老楚不知道吃了多少苦，米岚呢，米岚在他最需要资金的时候支持了他，在团队处于危难之际的时候，用自己的等级换回了那块几乎要失去掉的集结令，挽救了他的命运，让他得以从那心不甘情不愿的婚约中全身而退。

　　可是江辰和米岚，到现在都没有走到一起。

　　同样，江辰心里七分是幸福，三分是苦楚，幸福自不必说，那三分苦楚，大多是源于米岚，还有一少部分是来自雅典娜·绍尔。

　　一个是他最爱的女人，一个是把自己无私的奉献给他，做了他的启蒙老师的女人。

　　两个满怀心事的老爷们喝着喝着，老楚哭了，江辰沉默不语了。

　　众人看在眼里，都默默无语。

　　谁都知道他们承受了什么，谁都知道他们到现在为止，还在继续承受什么，可是每个人在平日里，看到的只是他们最健康，最阳光也是最淫荡的一面。可是，谁看到过他们黯然神伤的时候？

　　今天，他们看到了。

　　很奇怪，这伤感来的不是时候，居然是在他们的事业开始起步的时候。

　　李盛走到了这哥俩的面前，按着他们的肩膀道，“小天，辰子，你们还有我们呢，还有咱们的团队呢，你们所有的梦想，我们帮你们实现，我们所有的人生规划，你们帮我们制定。咱们互相帮扶着走下去吧。”

　　楚中天道，“如果不是我不喜欢拜把子这种形式，我真的想和你们拜把子，李盛老哥，你知道吗？一年多以前，九天失去帝龙城的时候，我的两个把兄弟弃我而去，一个卷走了行会的极品装备，一个投靠了齐晖那畜生，只有我那一票兄弟，只有没跟我磕头结义的弟兄，扛扛和辰子给了我最大的帮助，要不然，我根本就没有今天！可是你知道吗？我欠他们的太多了！扛扛为了我，到现在还没有个对象。辰子为了我，到现在都和岚岚……”

　　说着说着，楚中天痛哭流涕。

　　“哭，哭你妹啊！”江辰也有些酒精上脑，怒了，“是爷们别特么哭！现在咱们勃起了，谁都没法把咱们再打沉了，以后咱们大块吃肉，大口喝酒，天天都能这么折腾！老楚，是爷们你把眼泪给我擦干了！”

　　诚然，楚中天比江辰要年长两岁，可是江辰的脾性比他更暴烈。两个人并不是同性恋，如果真的是，估摸着楚中天也只能当受受。可是，他心甘情愿被他数落。

　　韩娜斟满了两杯酒，递给了他们俩，“来，咱们走一个，我看不把你们俩灌趴下，你们俩一会儿就该胡说八道了。”

　　江辰道，“我看也是，我比这厮还清醒一点，最起码舌头没短，来，走一个，晶晶！”

　　韩娜：“……”

　　欧阳蕾蕾就在一旁看着，她并不反感江辰喝酒，也不忌讳他的酒醉，只是有些心疼他，从他眼神中，她解读到的不是那轻而易举就可以看出的幸福，而是幸福之中那潜藏的一丝丝的忧郁。她知道，主人最爱的那个女孩今天没有出现。

　　……

　　考虑到江辰已经喝多了，众人没有折腾的太晚，九点多钟就散去了，张洋、赵钢、星光豪情和星光猎影都没喝酒，他们和几个保镖开着车，载着其他人回家了。

　　死扛也没有喝多，背着自己的老大走了，死扛虽然没心没肺，可是也知道这两个当哥哥心里的苦楚。

　　李晶也好、陈倩也好，本来还想在临走的时候调戏一下江辰的，只可惜江辰已经趴在沙发上睡着了，所以，也只得作罢。

　　九点半的时候，整个房间里只剩下了江辰和一个完全清醒，滴酒未沾的欧阳蕾蕾。

　　欧阳蕾蕾给江辰披上了毛巾被，把空调的温度调高了一点，快速的收拾起了残局，花了大半个小时，把客厅拾掇利索了。

　　随后，她迎来了今天最重要的工作，把江辰叫醒，送到他的房间，要不然，放任他在沙发上睡一宿，没准明天就得感冒。

　　江辰被欧阳蕾蕾轻声唤醒的时候，手已经不由自主的搭在了欧阳蕾蕾的肩膀上，“蕾蕾，我没劲了，扶我一把。”

　　欧阳蕾蕾望着他略显憔悴的脸，不由叹了口气，“主人，是不是想念米岚姐了？”

　　江辰一怔，却没有说话。

　　……

　　欧阳蕾蕾把他扶到了他的房间，可是刚一走到房间门口，江辰就有些撑不住了，他踉踉跄跄的跑进了卫生间，跑到马桶前吐了个唏哩哗啦。

　　这是他21年以来，喝得最多的一次。

　　之后，欧阳蕾蕾也顾不得矜持了，把他和自己的衣服都脱掉了，放进了篓子里，随后又打开了热水，给他冲淋浴。

　　江辰的眼睛迷蒙的望着欧阳蕾蕾，一丝伤感席卷了心头，这一幕，多像雅典娜·绍尔和自己共浴的场景啊。

　　莲蓬头里喷出的水流模糊了他的视线的时候，他的眼眶里发热了，水顺着眼眶快速留下，流到嘴边，让他浅尝到了淡淡的咸味。

　　欧阳蕾蕾堪比世界名模的完美身材呈现在了江辰的面前，那曼妙的轮廓格外火爆，每一寸肌肤在水流的冲刷下都在熠熠发光，好一个令人惊心动魄的美女。

　　男人是可耻的视觉动物，视觉动物的最大悲哀在于：眼睛支配身体。

　　当江辰的目光从她的身上不经意的扫过时，他的身体已经开始发热，被酒精作用催化的活性细胞开始在体内肆意的汇聚，以极快的速度凝聚在了小腹，很快让这里一片炽热。

　　欧阳蕾蕾看着他正常的生理反应，虽然脸色通红，可是却很高兴。

　　是女人，没有不小心眼的，谁都不希望和别人共享自己喜欢的男人，包括欧阳蕾蕾，她也是如此。

　　虽然白天的时候她原谅了陈倩对她的简单粗暴，心中也耿耿于怀，作为女人，她也想得到自己最喜欢的男人。

　　现在，不正是最好的机会吗？


第430章 冰与火之歌

　　欧阳蕾蕾虽不是雅典娜·绍尔，可她毕竟在西方国家生活了多年，思想上还是比较开放的。之前和江辰有过两次暧昧的身体接触之后，她越发的不满足，想要把他整个吃掉。

　　所以，头脑都没有经过什么考虑，她就主动出击，一口吻住了他的嘴。

　　这一刻，贱人江全身的汗毛都立了起来，他没有想到，小女仆居然敢玩这一手！

　　下意识的心理作用让江辰用力拦住了她的双肩，“蕾蕾，别！我不想伤害你，你年纪还小！”

　　欧阳蕾蕾粗暴的发动着进攻，一把将他的双手抓住，放在了多少男人做梦都无法企及的地方，这块地方，丰腴而充满了少女特有的活力，那致命的弹性令江辰都无法放手。

　　她死死的按着江辰的双手，嘴角勾起了一丝邪恶的笑容，“主人，我是你的，你现在也是我的！”

　　江辰的窘迫难以用语言来形容，这种感觉，其实和面对雅典娜·绍尔的时候一样。人家女孩子都已经和自己赤诚相见了，自己还要继续装逼吗？

　　面对雅典娜·绍尔，他的答复是，不！不能继续装逼。

　　面对欧阳蕾蕾，他经过了一连串的思想活动之后，咬牙切齿的在心里说了一声不，我得继续装逼。

　　当他粗暴的推开了欧阳蕾蕾，想要夺路而逃的时候，却被欧阳蕾蕾紧紧的抱住。

　　欧阳蕾蕾那委屈的哭声让他蛋碎了，这声音，真是让人受不了，实在太可怜了。

　　江辰都不敢回头看她，可是这么被她紧贴着，也很难受，欧阳蕾蕾不是那种身材干巴的飞机场，而是浑圆坚挺的34D，紧紧贴着他的后背时，传递给他的能量只能让他的身体更硬，全身的血流速度更快。

　　“完蛋，要完蛋了！”江辰绝命般的哀嚎道，“小妖精，你放开我！”

　　欧阳蕾蕾又哭又笑，“不放，就不放，主人，我今天就要吃了你！”

　　江辰的脑子一片混乱，琢磨了半天之后，只能退而求其次了，“蕾蕾，那你就吃吧，只能吃……你懂的。”

　　他说这句话的时候也是鼓足了勇气，说完之后自己都觉得自己挺无耻的，忍不住给了自己一嘴巴，“他奶奶的，我敢不敢更禽兽一点啊！”

　　欧阳蕾蕾知道江辰的想法，江辰还是觉得她年龄太小了，怕伤害到她。

　　欧阳蕾蕾想到了他，也难免会想到那群喜欢他的女生，如果自己今天贸然逆推了江辰，那么日后如果东窗事发，那些小妞会不会把她硬生生的剥皮拆骨，生吞活剥？

　　有这个可能……特别是那个陈倩，没准真的得把自己吃了。

　　欧阳蕾蕾的心中有一种自卑，那就是虽然江辰把自己当作好妹妹，可是自己心中还是觉得自己是他的女仆，比那些喜欢他的小妞们低了一头。

　　可是，如果真的放过了江辰，恐怕以后很难再找到机会。

　　前思后想，想了许久之后，欧阳蕾蕾终于想出了一个两全齐美的办法。

　　她突然间放开了江辰的手，光着身体跑了下楼，把已经沏好，还没来得及喝的热茶和红酒、冰块等东西拿到了楼上，随后又从柜子里找出了凡士林。

　　可是，当她刚要把这些东西拿到江辰的房间的时候，江辰的房门已经锁上了。

　　欧阳蕾蕾在这一夜彻底魔化了，她露出了只有传说中的狐狸精才有的笑容，故作无奈的摇摇头，很快就从自己的腰间取下了一串钥匙，用其中的一把对开了江辰的房门。

　　当她打开门的时候，发现江辰就躲在了墙角，郁闷的唱着《嗨歌》：“Day and night，你小样就胡来，吓的哥哥一点不敢期待。”

　　欧阳蕾蕾笑得差点把盛着这些情趣道具的盘子扔出去，“嘿嘿，主人，大难临头你还有心情唱歌啊，快点，上床去，看我怎么收拾你！”

　　江辰犹如受到了惊吓的小动物，只剩下摇头，一句话也说不出来了。

　　欧阳蕾蕾关上了门，先是倒了一杯红酒，放进了冰块，又倒了一杯热茶，随后，她又拿出了凡士林，在自己那饱满的胸脯上抹了抹。

　　江辰阅片无数，当然知道欧阳蕾蕾一会儿要做什么。可是他不知道，这几天他不在的时候，他的台式电脑的E盘已经被欧阳蕾蕾翻阅了好几遍了，她早就学会这些招数，一直期待他能回来的时候有机会对他使用一次呢！

　　江辰知道自己在劫难逃了，但最起码，他知道自己不用对她做出太过分的事。

　　……

　　于是，在这个月黑风高的夜，在马格庄园17号别墅二楼的某个房间里，某个人的季节发生了翻来覆去的轮转换位，一会儿是寒冷刺骨的冬天，一会儿是烈日炎炎的夏天。这个夜，性感小女仆给他弹奏的不是那单纯的莫扎特，而是冰与火之歌！

　　而且，还不仅如此，他还体验到了什么叫翻山越岭，什么叫龙游双峰。

　　这一夜，江辰的火山数度爆发，几乎把整个房间引燃了。

　　……

　　一个小时后，江辰抱着欧阳蕾蕾，已经疲惫的入睡了，睡着的时候，他的全身都是汗水。

　　欧阳蕾蕾被他搂抱着，志得意满的幸福挂在了脸上。小狐狸精的奸计已经得逞了，虽然并没有推倒江辰，可是她今天花样百出的表演，却深深的把江辰发自内心深处的瘾给勾了出来，想必下一次，再想征服他就不是那么费劲的事了。而且，没准下一次他一时冲动，会忍不住推了她。

　　这并不是欧阳蕾蕾犯贱，而是作为女人非常正常的心理和生理需求，极爱而得不到，终归是不爽，只输出不被输出，始终是不爽。

　　……

　　第二天一大早，江辰迷迷糊糊的睁开了双眼，结果发现自己的双手已经放在了不该放的位置上。

　　他望着怀里紧抱的小美女，一脸的纠结：唉，光顾着自己爽了，又把小女仆身上的一块领地占有了，照这样下去，没准哪一次就得征服全境了。

　　不过，他心里没有以前的那种矫情和矫揉造作的劲了，因为雅典娜·绍尔教会了他太多太多。她告诉了他一个硬生生的道理：生活是用来享受的，如果不能好好享受生活，就要被生活强奸。

　　他自认为是个自强自立的好男人，自然会选择前者。

　　于是，穿上了牛仔裤，系好了安全带，披上了十九块九毛久的班尼路T恤，他一跃而起。

　　……

　　半个小时后，欧阳蕾蕾也起床了，她迷糊的摸了摸床铺，发现枕边人已经不再，这才慌了神，穿好了衣服就跑下了楼。

　　所幸，江辰就在厨房里。

　　欧阳蕾蕾跑进了厨房，不由分说，从后面一把抱住了江辰，“主人。”

　　江辰没有逃避，他知道，经过了昨夜的缠情，小女仆更难放掉他了，“咱们早餐吃煎火腿和煎蛋。”

　　欧阳蕾蕾坏笑道，“主人你得多吃几个煎蛋了，你昨晚消耗太大了。”

　　“呵呵，我身体好，两顿饭就能补充过来了。”

　　欧阳蕾蕾索性拉下了脸，“主人，那今晚继续好了。”

　　“如果你今晚还敢来，我只能把你的钥匙全部没收了。”

　　欧阳蕾蕾开始发嗲，“主人，你舍得吗？”

　　“小丫头，不准卖萌！赶紧刷牙去，小嘴臭着呢！”

　　……

　　早晨，吃着营养早餐，江辰也不忘打开了电脑，看了看《希望》官网的信息。

　　《希望》在今天凌晨4点重新开服了，更新了很多内容，最重要的内容有这么几条——

　　1，阵营系统正式开启，相应的，阵营功勋值开始清算。凡是加入了阵营的玩家，可以通过完成阵营任务，击杀敌对阵营的玩家和NPC获得阵营功勋值，阵营功勋值越高，获得的官阶越高。官阶属于称号，官阶越高，属性越高；

　　2，敌对阵营互相厮杀，杀人者不红名，死亡者回城后等级降低2级，且身上有极大几率掉落装备，杀死同阵营或者是中立阵营和无阵营玩家会红名，有较高几率获得诅咒值，诅咒值越高，被杀后自身爆率越高，打出攻击上限的几率越低。补充：利刃公国执行赏金任务的玩家除外。

　　3，无限竞争模式做出新的调整。从即日开始，无限竞争模式暂时关闭，等到各大阵营的玩家数量突破100人之后才会重新开启。届时，玩家所面对的对手将是本阵营之内的玩家。在无限竞争中拿到积分之后，排名最靠前的玩家，在不久的将来的中国区挑战赛中，将获得直接晋级线下赛的资格；

　　4，无限竞争模式重新开启后，会出现新的奖励道具；

　　5，行会中，如果盟主已经加入阵营，那么所属行会的玩家在80级后必须加入盟主所在阵营。行会在升级到E级之后，会出现行会统驭技能，行会综合实力越强，功勋值越高，统驭技能越强。

　　6，亲密度的奖励机制已开启。异性玩家亲密度达到3级，组队时提升两人1点幸运值，4级提升3点，5级提升5点，6级提升10点，7级提升20点；玩家和NPC之间产生亲密度，亲密度越高，越容易从NPC身上获取高阶任务；

　　7，阻击任务开启。凡是被当作赏金目标的玩家，一旦击杀追杀自己的赏金猎人，不会红名，且能粉碎该任务，获取该任务佣金数额的50%。


第431章 俺号称妇女之友

　　七条更新让江辰感觉耳目一新，这家伙本来就是一个好战分子，对于前面四条和最后一条设置非常赞赏，“这一准是水星技术部那几个老不修研究出来的，真特么的淫荡，不过我喜欢！”

　　欧阳蕾蕾坐在他的身边，抿嘴一笑，“嘿嘿，我喜欢第六条。”

　　江辰故意摊摊手道，“可惜咱俩不是一个服务器的。”

　　欧阳蕾蕾的神情有些诡异，“没关系，天涯何处不相逢。”

　　好吧，在感情的对攻战中，江辰还是一个比较单纯的家伙，他并没有听出这句话中的玄机。

　　……

　　无限竞争模式虽然发生了改革，却不代表江辰之前的努力都是无用功，虽然他不是每个晚上都能参加无限竞争的挑战，不过这厮到目前为止，成绩还是完胜，没输过一场，这样一来，他在目前的无限竞争积分榜上成功的跻身前十名——

　　无限竞争排名榜

　　名次 ID 等级 积分 阵营 所属行会

　　1 血光女神 79 677 无 无

　　2 梨海 80 634 血红 神域

　　3 繁华落幕 79 611 无 战神联盟

　　4 鲜血战歌 77 582 无 战神联盟

　　5 星光倩影 75 566 无 傲视群雄

　　6 辰星 78 555 无 傲视群雄

　　7 笑傲九天 76 554 无 傲视群雄

　　8 秋水伊人 76 550 无 傲视群雄

　　9 轻描淡写 79 549 无 傲视群雄

　　10 曙光之殇 77 544 无 无

　　……

　　别说前十名，就算是前二十名，江辰看到的几乎也都是熟悉的面孔，比如说第十一名凌无月，第十二名上官云飞，第十四名公子陌，第十七名温小柔和第十九名红果果，这些人，都是服务器里有名的好战分子，而且，积分的差距只在毫厘之间。

　　只不过，让江辰颇有些得意的是，纵观榜单里的前五十名，只有三个玩家保持全胜，一个是他，一个是梨海，还有一个是米岚。

　　黄思雨的胜率是99.34%，江辰的印象中，她只是输过自己一次，那一次还是他也是惨胜，黄小妞在手持屠戮之刃的江辰面前展现出了强大的实力和顽强的斗志，两个人打了一场拉锯战之后，最终江辰靠着一次猥琐的切弓平射灭掉了黄思雨。

　　现在想起这事，江辰还捏了一把冷汗，要是和已经装备了彩鹫之骨的黄思雨再打一场，天知道他还有没有希望获胜。

　　……

　　吃过早餐，在欧阳蕾蕾炽热的目光下，江辰步履维艰的上楼了。昨夜，江辰几乎被小女仆榨干了，冰与火之歌演绎了两次，管弦乐合奏来了两次，所以到现在为止，他还感觉自己的腰部隐隐作痛呢。

　　不得不说，漂亮女生是一种相当恐怖的动物，当男人精华尽出的时候，她们火爆婀娜的身段，魅惑之极的目光，轻挑的双唇，都能让一个身强体壮的男人重新振作起来。

　　现在回想一下，江辰都难免羞涩了。

　　昨晚临睡前，欧阳蕾蕾的话也让他很感动：“主人，我不做你的女人，只做你的女仆，我会一直守望你的未来。”

　　欧阳蕾蕾的言外之意是：你快乐你的快乐，没必要为你的快乐买单。

　　其实，在男女的感情交往之中，最可怕的就是这种情况。一个女人，特别是一个温柔娴淑、体贴入微的女人，她越是不求回报的付出，就越是会赢得男人的心，越是会让她心爱的男人愿意去回报她。

　　江辰现在一心想的是如何弥补欧阳蕾蕾，可是让他想不到的是，欧阳蕾蕾昨晚之所以那么痴狂，是因为江辰用残酷打击齐晖的方式帮她出了头，出了胸中的那一股恶气！

　　所以，佛说的很对，万事皆有因果，不是不报，只是时候未到。

　　……

　　今天的贱人江可谓吉星高照，刚刚上线，才打开大地图，他就看到了烈羽城的城主府内出现了深蓝色的“小内内”，这说明，城主府中有任务可接手！

　　江辰的兴奋溢于言表，自己本来就是双倍经验槽，如果天天苦逼的刷怪，没有任何刺激，早晚得神经了。这倒好，一上线就有任务做！

　　这厮很嗨皮的朝着城主府的方向跑去。

　　韩娜也在此时给他发来了心语，“矮油，你小子没事吧，这么早就上线了？”

　　“哈哈，我能有什么事，那点酒不算神马。”

　　韩娜嗔道，“以后不准喝那么多久了，昨天看见你和老楚一杯杯的楞灌，我都害怕。”

　　“呵呵，以后不会了，你放心吧。”江辰笑了笑，“老楚这厮估计挂了，还没起呢吧？”

　　“还没呢，刚才去他们那边瞅了一眼，老楚还睡着呢，昨天他喝太多了，叨叨了一道，还攥着我们几个的手，说让我们对你好一点呢！所以我寻思着，要不这样，你小子搬过来跟我们同居吧！”

　　江辰差点栽倒，“打住，赶紧打住，我要是真去了，可就掉进火坑了，你们还不得像我欺负扛扛一样欺负我啊！”

　　韩娜笑抽了，“呵呵，必须的，你要是来了，最起码我们的大厨子和刷碗工都有了，而且还多了一个免费沙袋和出气筒。”

　　贱人江呲牙咧嘴，“呸，亏你们下的去这狠手，你们欺负我这么可爱天真纯洁善良的小正太，你们就不怕遭到天谴么？”

　　韩娜轻哼道，“贱人江，你说这话才会遭到天谴呢，看着吧，天上有雷先劈你。”

　　“……”

　　……

　　和韩娜一番对喷没占什么上风，贱人江只能悻悻的跑进了城主府里找便宜去了。

　　只是进入城主府的时候，城主府里异常清净，只有一个羽薇。那个蓝色的“小内内”……呃不，是小箭头，就出现在了羽薇的脑门上。

　　看到了贱人江，小薇很兴奋，“矮油，小鬼头，你来的挺是时候的嘛，快过来，姐姐有任务交给你！”

　　江辰走到了她的面前，没好气的捏住了她的小脸。羽薇早已习以为常，反过来捏住了他的脸，俩人就保持这个暧昧的姿态继续说话。

　　“小鬼头，你知道丘特城吗？”

　　江辰当然听说过，这座城也是二级城市，在烈羽城的西部，距离烈羽城有15公里，那座城市的周围遍布着高阶不死生物，它们的品阶和等级都非常惊人，攻击力极强，长相极为对不起观众，所以自打玩家们纷纷踩过40级的标准线之后，极少有人愿意去那座城周围练级，就算是大行会也不愿意去那边触霉头。

　　可是，越是别人不敢去的地，贱人江就越是想去，因为他深谙富贵险中求的道理，“小薇，开门见山吧，啥主题，干掉谁，俺现在就去，把它的脑袋剁下来给你熬靓汤喝！”

　　羽薇差点吐了，“呸，我才不喝那些家伙的脑袋熬成的汤呢！你只要把它们干掉，从它们身上取来三样东西就行了！”

　　话音刚落，一则任务提示出现了——

　　“叮咚！”系统提示：“您是否接受任务【妇女公敌】？”

　　贱人江笑道，“俺号称妇女之友，谁要是敢和妇女们为敌，俺就灭了谁，这任务俺接了！”

　　羽薇露出了一丝欣慰的笑容，“就知道你会这么说。”

　　话音刚落，江辰的任务栏中出现了一个难度不小，且要求诡异的任务——

　　【妇女公敌】：丘特城在数年前抗击狂龙一族的中饱受战乱之苦，城中大部分的壮年男丁为了保护家乡都参军入伍，结果大多死在了战斗之中，所以丘特城又被称为女儿城。最近一段时间，黑暗梦魇·波尔多年前丘特城种下的亡灵元素突然爆发，城外出现了无数的恶鬼，这些恶鬼极度好色，经常偷袭出城的女性，将她们轮奸后杀死吃掉。

　　您临危受命，带上几名得力的队友前去丘特城北部的欲念之地，杀死那里的三个恶魔吧！这三个恶棍分别是色欲之鬼阿斯蒙蒂、荒淫之鬼·贝利亚、娈童之鬼拉米伦。分别从它们的身上获取色欲之眼、荒淫之心和娈童之手，交给烈羽城城主冰风箭芒·羽薇即可完成任务。

　　任务难度：D阶超级

　　等级要求：队长等级75级以上，队员要求70级以上。

　　人数要求：7

　　特殊要求：队友必须有至少5名女性玩家，且每人必须和队长的亲密度达到3级。

　　……

　　江辰咋舌道，“为什么必须是5个女性战友啊，那些鬼不是专门喜欢XO女人吗，我要是带上几个小妞过去，岂不是送羊入虎口？”

　　羽薇横了他一眼，“知道你舍不得她们，我也不会害了她们的，那些恶鬼都是群居的，你如果带着一群男人过去，它们老远都会群起而攻之，冲过去撕碎了你们。如果你带着一群和你关系不错的女人，你们身上的散发出的亲密的气味，会让它们望而却步，到时候你们就方便动手了。”

　　江辰听罢，一脸娇羞，“亲爱滴，那你也和我们去呗，咱俩也很亲密啊！”

　　羽薇吐了吐舌头，“呸，臭小鬼，你就知道调戏姐姐我，赶紧帮我搞定那些恶鬼去，我肯定会给些让你满意的奖励的！”

　　江辰心怀不轨道，“那你就以身相许吧，以后天天带着我杀BOSS……”

　　羽薇死死的捏住了他的小脸，“臭正太，快滚，再不滚姐姐我动粗了！”

　　江辰眼泪汪汪道，“你捏着我呢，我肿么滚啊！”


第432章 拿疯魔乱舞跑路

　　这一次，不想组小妞都不行了。

　　江辰心中琢磨了片刻之后，很快开始组人，先后把韩娜、王月华、米岚、黎梓、李晶和陈倩组到了队伍中。

　　黎梓是个聪明的小萝莉，一看到这情形，就猜出了七七八八，“矮油，江少爷，有什么好招呼伦家的？”

　　江辰淫笑道，“小妞们，大爷带你们去个好地方欢快欢快，快随大爷我一起去吧！”

　　韩娜道，“你们俩别贫了，快说，到底去哪？”

　　江辰笑了笑，“丘特城。”

　　一说到丘特城，几个MM顿时色变。

　　陈倩问，“师父，好端端的去那干什么，那里的怪物不好杀啊。”

　　韩娜附和道，“是啊，属性变态不变态放一边，关键是那些家伙杀人的时候都是一拥而上的，这谁也受不了啊！”

　　江辰微微一笑，很快把任务分享给了她们，“以你们的聪明才智，看一眼就应该看出什么端倪了吧！”

　　这几个人把任务内容仔细研究了一遍之后，都笑了，的确，她们都有些领悟了。

　　于是，放下了心中的抵触情绪，修好装备，装满了一包裹的补给，MM们先一步去了丘特城。

　　江辰没去那么早，而是拉了点晚，因为他和赵志伟打了个招呼，让他给自己邮了1000根飙风流矢。

　　话说，别看黑嘴哥平日里爱忽悠，可是关键时刻绝对不掉链子，昨晚一群人端着杯子牛饮，这厮却不动声色，一反常态，只喝了一小杯啤酒，今天凌晨4点钟准时起床，开始制造飙风流矢，利用早晨人少的优势做出了不少攻击力超高的飙风流矢。

　　说到这里有人会问，那个飙风流矢的攻击力不是60～125么，肿么还有攻击力高低这么一说。没错，那箭矢的攻击力的确是60～125，不过那不是箭矢的上下限，而是箭矢物攻的成品攻击区间。

　　赵志伟的轻巧度不低，加上时间干得好，闪光的几率很高，基本上10支箭能做出2～3支闪光箭。而且，装备一旦闪光，基础属性也是满的。赵志伟依照江辰吩咐，毫不吝惜的把这些箭头分配给了自己人和红色娘子军的玩家。而红色娘子军的温小柔和红果果也很领情，今天一早，温小柔就喊上了死扛去烈鸟森林里帮忙杀嗜血鹦鹉了。

　　江辰本来就是三流射手，用飙风流矢只为了引怪和切换控怪，所以他只要最垃圾，别人都不看在眼里的箭矢。

　　拿到了这些箭矢，江辰兴冲冲的去了传送点，交纳了10个金币的传送费之后，来到了丘特城。

　　他的身影刚在这里凝聚，他那敏锐的鼻子就嗅到了一股刺鼻的腥臭味，这股臭味并不是来自城中，而是从城外飘进来的。

　　江辰对这种味道习以为常了，毕竟玩过4年的虚拟网游，说的不夸张一点，他这4年都是闻着各种臭味过来的。

　　江辰他们并没有在丘特城逗留，而是再和传送师MM对话，继而传送到了距离丘特城大约有7公里左右的欲念之地。

　　通常来说，二级城市区域内的传送点很少，除了城市之内，找不到别的传送点，打怪任务基本靠11路。不过丘特城除外，系统为了招揽更多的玩家来这里练级，所以刻意在欲念之地设置了一个传送点，供玩家们在这片不死生物数量极多的地方练级。

　　只可惜，由于丘特城的不死生物的个性太过于诡异，所以不论是男玩家还是女玩家，都不愿意来这里自寻死路。

　　……

　　令江辰等人格外郁闷的事情出现了，当他们出现在欲念之地的传送点的时候，一个个都傻了眼。

　　李晶刚想往前走一步，却被江辰一把抓住了手，“别动！”

　　被江辰一提醒，李晶确实不敢动了，她看了看四周之后，顿时傻了眼。

　　按道理说，有传送点的地方必有城市，顶不济还得是个小村庄呢，可是这里除了一个传送点和漂亮的传送师MM之外，根本就看不到有活人曾经居住过的痕迹。周围一片狼藉，地面上全都是残垣断壁，不少食尸鬼在石缝中爬出，一个个呲牙咧嘴，长长的舌头上沾满了绿色的、令人恶心的液体。

　　这些食尸鬼没有攻击江辰他们，并不是因为仇恨距离不够，而是有两个原因，一个原因是确实像冰风箭芒·羽薇所说，这里的不死生物是比较忌惮亲密度比较高的小团队的，这支小队虽然人数不多，可是几个小妞最差的一个都和江辰有3级亲密度，所以这些不死生物不敢轻易靠近。另外一个原因就是，以传送师MM为半径，5米的区域内是保护区，这些不死生物根本就无法靠近，要不然，这传送师MM早就被这些恶鬼XXOO一通，成了他们的开胃菜了。

　　江辰一脸同情的望着传送师MM，安抚道，“辛苦了。”

　　传送师MM倒是很乐观，“不苦不苦，倒是你们要小心了，这些不死生物的心肠很坏的，他们最喜欢欺负你们这样的小姑娘的。”

　　“呃，妹子，我不是小姑娘。”

　　“呃，对不起啊，我没看出来。”

　　MM们还没开始打怪，就被传送师的这句话逗得花枝乱颤，笑个不停。贱人江吃亏就吃亏在自己的长相上，长得太年轻，脸上的皮肤又很细致，所以眼神不好的第一眼看上去还真容易产生误解。

　　“我诅咒保护区光环在咱们走了之后就消失！”江辰内牛满面道。

　　陈倩调侃道，“嘿嘿，其实师父这样挺好的，多年轻啊，等以后如果生了男宝宝，长大之后和男宝宝一起出门，还以为是哥俩呢！”

　　李晶桀桀道，“不是哥俩，姐弟俩。”

　　江辰一把掐住了李晶的脖子，“再废话哥就把你扔进食尸鬼堆里去，供它们把玩一番！”

　　李晶望着那一头头对她们虎视眈眈的不死生物，顿时噤声了。

　　韩娜望着保护区外成片的食尸鬼，问道，“能看出这些家伙的等级吗？”

　　江辰点头，“90级的精英怪，物攻2200～2400，看起来很一般，估摸着有不低的破防属性。”

　　“咱们清过去？”

　　江辰摇摇头，“懒得请，等级太低，肯定也没啥油水，懒得杀。”

　　韩娜怒了，朝着他的PP猛戳一下，“倒霉孩子，挑肥拣瘦的想干嘛，欠爆是么？”

　　江辰望着500米外的那片宽阔的空地，说道，“这样吧，我和米岚引怪，你们跟着我跑。”

　　“怪了，你小子转性了，有怪也不杀了？”

　　江辰回头望了一眼传送师MM，说道，“我有更好的主意，不过嘛，我不剧透，让你们慢慢想。”

　　韩娜挠挠头，“懒得想，你这家伙一向淫荡，谁知道你这小脑瓜里想得什么鬼主意。”

　　米岚的脸色通红，“娜姐，我……”

　　韩娜捏住了米岚的小脸蛋，“小丫头，你有权保持沉默，你说的每一句话都将变成呈堂证供。”

　　米岚也吓得不敢说话了。

　　江辰摆手道，“好了，安逸的日子结束了，现在都听我口令，跟着我往前冲，不要听，不要落后！”

　　众MM都应了一声。

　　江辰让王月华给队伍又刷了一遍状态，随后，以极快的速度冲出了保护区。

　　他刚一出来，和MM们拉开了距离，那群食尸鬼也就炸了窝，一个个如同饿了一个月的豺狼，眼睛都蓝了，朝着他嘶吼着冲了过去！

　　贱人江嘴角微扬，屠戮之刃紧紧握在手中，瞬间启动了疯魔乱舞，整个人直线漂移了18米！

　　不少正面而来的食尸鬼都被穿胸而过，虽然未死，却也没有攻击到江辰，一个个愤怒的无以复加，直追而去！

　　此时，大片的食尸鬼也顺势而来，眼瞅着就要追到江辰了！

　　在就职了裁决者之后，江辰的技能优化了很多，魔血爆腾这个牛B技能平常不开启的时候相当于被动技能，每秒钟回复2点元气值，加上疯魔乱舞的CD时间超短，现在的他又释放出了这个技能，再次漂移了18米出去！

　　MM们面前的大片不死生物都被江辰拉走了，天堑也变成了通途，MM们一个个兴奋不已，尾随着那些不死生物往前跑去。

　　这一刻，除了米岚之外，其他人并不知道江辰想要做什么，可是她们在这个世界中却是绝对服从江辰的，因为他从没让MM们吃过亏。

　　江辰这边一边跑着，一边给不再回首发了一条消息，“兄弟啊，我现在在丘特城的欲念之地，我有个事想跟你商量一下……”

　　……

　　和不再回首一边说着话，江辰的脚步也越发轻快，靠着近乎BUG的疯魔乱舞，他连颠带跑的已经平移了三四百米出去。

　　此时，几个MM也不约而同的“哦”了一声，都明白了江辰的想法，不由齐齐骂道，“淫荡啊！做人不能太辰星！”

　　江辰的确淫荡，在经过了两分多钟的冲刺之后，江辰居然靠着疯魔乱舞低CD的优势，冲破了食尸鬼的群落，带着MM们安全的逃离到了那片宽阔的空地上。


第433章 好色的僵尸

　　“呼呼，总算清净了。”跑了两分多钟，李晶的额头上，胸前、手臂和大腿上已经见汗，热的就差脱衣服了。

　　江辰望着身后脱离了仇恨，悻悻退去的不死生物，抚掌笑道，“食尸鬼、亡灵法师，白骨尸鬼，这些玩意够别人喝一壶的了。”

　　韩娜也桀桀笑道，“反正跟咱们没关系了。”

　　江辰摆摆手，“不，跟咱们还是有点关系的，不，不是咱们，是咱们行会的兄弟。”

　　韩娜又迷糊了，“贱人江，你到底想表达什么，我真的搞不懂你小子在想什么。”

　　江辰诡异的笑了笑，“还是那句话，不剧透。我就是想给你们点惊喜，万一这惊喜不出现，咱们也白忙活了。”

　　韩娜抽出了绚丽的彩鹫之骨，“那咱们开路吧！”

　　江辰笑道，“嗯，前面的怪要踏踏实实的杀了，刚才只是热身运动而已。”

　　米岚是弓手隐职，视野非常远，也有一定的识破能力，已经看到了前方50米外的威胁。在哪边，出现了一群歪斜着手臂的僵尸，这些将是的眼睛都是幽绿色的，一个个发出了呜呜的鬼叫声，耷拉着肩膀，正在来回游荡呢！

　　可是，别小看了这群家伙，看似其貌不扬，属性高的离谱——

　　【欲念亡尸】

　　品阶：精英怪物

　　等级：100

　　血量：40000

　　物攻：2300～2500

　　物防：500

　　魔防：300

　　技能：嗜血灵击、女性公敌、无耻重击

　　怪物介绍：

　　这些僵尸生前都是最淫乱之城——泥轰国欲念之城的居民，那座城中的上至达官贵人，下至平民百姓，心中都怀有淫邪之心，每天都在和不同的人，甚至是自己的亲人发生肉体关系。所以，即便是一向以邪恶而著称的狂龙一族都看不惯他们的所作所为。在狂龙入侵泥轰国的战役中，黑暗梦魇·波尔将亡灵元素覆盖了整座城池，一夜之间杀死了所有的居民，这些居民在死后变成了可怕的傀儡生物，但其淫荡成性的脾性却没有被抹杀掉。

　　黑暗梦魇·波尔借用兽魂魅影·希达的力量将它们传送到了狂龙最为忌惮的瑰丽帝国，让它们成为了狂龙一族的帮凶，在丘特城为害。

　　……

　　江辰的嘴唇都吓得直哆嗦，“他娘滴，好淫荡的怪物介绍，原来这些家伙都是鬼子僵尸！”

　　韩娜嘴唇紧咬，“辰子，我感觉这些家伙都是针对女性玩家的。”

　　江辰悠悠一笑，“有些时候，咱们要透过表象看实质，不要被这些家伙的介绍吓倒。如果咱们是清一色的老爷们，或者清一色的小姑娘，绝对得死在这了。”

　　米岚很聪明的问道，“是不是羽薇跟你说什么了？”

　　江辰道，“就算她不说，从这任务的特殊要求上也能看出了端倪吧，得，先拉一头怪试试看！”

　　江辰说到做到，瞅准了前方的一头落单的欲念亡尸，抡起了屠戮之刃，甩出了一道凶悍的黑色剑气！

　　这剑气呼啸而至，剐在欲念亡尸身上的时候差点就把这厮点燃了，惊爆出了一个令人心惊胆战的伤害数字——

　　“8032！”

　　没办法，江辰是魔灵，魔灵本来就克制死灵，而且，江辰还拥有被动技能魔剑精通，这个技能更是有不死系伤害加成的属性，另外，江辰的鬼魔战气还是魔系属性攻击，又把伤害给加幅了不少。换了是其他种类的怪物，如果是这个属性，打一下撑死4500点血左右，可是打在这僵尸身上就大不同了！

　　“我去！”韩娜大吃一惊，“这，这也太变态了吧！”

　　更变态的还在后面，江辰很快冲将过去，趁着这僵尸眩晕的片刻，释放出了强悍的冰刃狂舞，只见紫色碎冰在欲念亡尸的身上疯狂扫荡了三周，又造成了三个令人触目惊心的伤害数字——

　　“5703！”

　　“5390！”

　　“5903！”

　　冰刃狂舞的第三段伤害瞬间冻结了欲念亡尸，江辰手起剑落，又是一记炽热无比的火烈斩，居然将这头僵尸劈成了两半——

　　“37952！”

　　MM们的嘴巴都惊的差点脱臼，“靠，你还是地球人么？”

　　江辰悠悠一笑，“没辙，不死生物就是我的菜。”

　　黎梓一阵干呕，“江哥哥，你的口味真重。”

　　江辰继续恶心人，“这也是你、晶晶和岚岚的菜。”

　　瓷娃娃和小清新也恶心坏了。

　　米岚一拳锤在了他的狼腰上，“贱人江，你敢不敢再恶心一点。”

　　江辰说，“唉，反正娜娜不好这口。”

　　韩娜抡起了手中的彩鹫之骨，瞄准了贱人江的菊花，“姐妹们，我建议咱们先别杀怪了，先弄死这魂淡，你们谁有意见？”

　　陈倩举起了手，“我有意见。”

　　江辰仿佛又看到了救命稻草，欣喜不已，“关键时刻，还得说是我徒弟对我好。”

　　陈倩摆摆手，“师父，您老人家别误会，我是想提醒下娜姐，这次要不要多弄死你几分钟。”

　　贱人江顿时死而瞑目了。

　　黎梓道，“江哥哥，照这个意思，咱们可以很省力了，可以群杀了吧！”

　　江辰摇头，“还不行，刚才光看我虐它了，它的技能啊，移动速度啊，仇恨神马的都没测出来了。咱们不能贸然的群，这样吧，我继续引，这一次我的火候小一点，给它点发挥的空间，把它的全部情况都测出来。”

　　韩娜撩起了手中的彩鹫之骨，“成，我都有点迫不及待了。”

　　江辰快速切换出了小清新送给他的爱心弓，打上了飙风流矢，瞄准了另一头欲念亡尸，甩手就是一箭！

　　这一下的威力并不大，堪堪打出了833点伤害，可是后果很严重，这欲念亡尸根本就没有把仇恨转移到江辰的身上，而是双眼放光，转身间就扑向了李晶，嘴里居然还发出了呢喃的声音，那声音听起来很像“花姑娘”。

　　这家伙的速度快的令人法克，完全超过了一般的僵尸，就算和人族刺客相比，似乎也不逊色！

　　而且，跑动之中，它的头顶上就冒出了一个非常卑鄙，异常无耻的状态——

　　【女性公敌】：攻击女性玩家的时候，破防属性提升20%，物理暴击率提升15%。

　　……

　　韩娜气得粗口，“我戳程序员他大爷！这货怎么设计的这么淫荡！”

　　米岚一个冰风箭降低了怨念亡尸的速度，“这些鬼子僵尸真恶心人！”

　　这些家伙确实恶心人，受到了米岚的攻击之后，这怨念亡尸诡谲的目光顿时转向了米岚，颇为无耻的吐出了舌头，从嘴里吐出了一个只有拳头大小的红色光点！

　　这个红点以迅雷不及掩耳的速度冲到了米岚的胸前，穿胸而过，随后又从米岚的后背反透进去，继而回到了这厮的身体中！

　　“嗜血灵击！”

　　米岚惊愕之间，血量已经被这一招硬生生的打掉了3000点，多亏了身上穿着安息套装，也多亏了她是隐藏职业，同时还是魔灵，要不然，妥妥的被秒了！

　　这一招，并不是物理技能，而是物转魔的技能，米岚根本猝不及防。

　　或者说，小美女压根就没想防御，她只是想测试一下这招的伤害。

　　韩娜可不想自己的姐妹吃亏，怒喝一声，抡起了彩鹫之骨就送给了欲念亡尸一个震岳斩，这僵尸顿时被击倒在地，头顶上冒出了一个2902点的伤害数字，韩娜转手一个举火烧天凶狠夯下，一时间火花四溅，又是一个8933点的伤害数字冒了出来！毫无疑问，换了传说级武器之后，韩娜的攻击力已经有点爆狂了。

　　可是，令人想不到的是，这欲念亡尸的下一招居然是那么无耻，它抡圆了胳膊，朝着韩娜丰满的胸部就是一记抓奶龙爪手！

　　面对这个名叫“无耻重击”的技能，韩娜冷冷一笑，往后措了一步，抡起了长枪就甩出了横扫千军，再次剐掉了这厮4000多血，怎料，这鬼子僵尸索性把不要脸进行到底，居然玩起了OCD攻击，又朝着韩娜的翘臀甩出了无耻重击！

　　就算这一下没有打到韩娜，都把江辰的怒火给勾起来了，虽然说韩娜跟他并没有过于暧昧的关系，可毕竟一直都是他在罩着，他都没摸过的地方，又怎肯让这些鬼子僵尸轻易触碰！

　　贱人江不动声色来到了这厮的面前，屠戮之刃沉重挥下，甩出了自己的绝学狂闪八式，这八剑快的令人瞠目结舌，只见一个个高伤害数字从这厮的身上连连冒出，一时间把这一头也打成了残血，陈倩顺势补剑，一个惊虹斩要了这欲念亡尸的命！

　　韩娜擦了擦额头上冒出的冷汗，摸了一把自己丰满圆润的翘臀，嗔道，“他奶奶的，这鬼子僵尸真特么好色！”

　　江辰比她的汗还多，不停的擦拭着，“多亏没被它摸到。”

　　韩娜调侃道，“你很怕它摸到我吗？”

　　江辰咬牙切齿，“废话，我都没摸过，它们休想摸！”


第434章 浮云而已

　　贱人江最大的缺点就是嘴经常给身子惹祸，这一次也不例外，韩娜把他这一顿暴打啊，差一点连便便都打出来了。

　　李晶赶紧拉住了韩娜，“姐，别打了，复活术的冷却时间是一个小时啊，你就当可怜可怜我吧！”

　　韩娜朝着江辰的菊花捅了最后一下，“呸，死贱人，让你胡说八道。”

　　米岚笑道，“活该，真应该打死他。”

　　江辰艰难的爬了起来，擦了擦嘴角溢出的鲜血，“好吧，书归正传，这僵尸不好群杀，AOE的用法不能像往常一样用了。”

　　黎梓道，“是啊，嗜血灵击打得太狠了。”

　　江辰望前方望了一眼，只见这一片平原地区内遍布着大片的欲念亡尸，他一本正经道，“先挑着落单的，一个个杀，碰到一大片的时候，我再布置战术，你们几个一会儿轮流测试下自己的群杀技能的伤害，我做个统计。”

　　陈倩道，“好。”

　　江辰扫了一眼米岚的等级，“说好了，咱得重点照顾下岚岚，她现在是73级，我的目标是尽量让她见到BOSS之前，冲到75级，这样的话，咱们任务的成功率还能高一点。”

　　韩娜道，“辰子，你就看着安排吧。”

　　江辰又补充了一句，“能控制的多放控制技，我不想让这些家伙占你们的便宜，一下也不行！”

　　这一刻，大家都明白江辰的想法了。

　　韩娜有些羞涩了，“辰子，刚才对不起，我误会你了，我不该下那么重的手。”

　　江辰倒是不在意，坦然的笑了笑，“不能在一起，还不能互相照顾，守望彼此吗？一棵大树上，最靠近树心的树叶是大树的逆鳞，其他的树叶，大树就不心疼它们吗？”

　　这句话，说到了MM们的心坎里。

　　韩娜回想起了江辰那边愤怒的往齐晖嘴里灌药的情景，又回想起了江辰对待自己的点点滴滴，心里顿时潮湿了，的确，他用自己最大的力量去守护着他身边的每一个至交。

　　江辰看着MM们都凝视着他，这贱人反而有些不好意思了，“来，清怪了，一个个来，都退后一点，小心不要被袭胸了！”

　　黎梓甩给了江辰一个冰锥，嗔道，“江哥哥，你讨厌！”

　　“呵呵，我是挺讨厌的！”江辰说着，往前小跑了几步，又吸引了一只欲念亡尸的仇恨。

　　在这一刻，小妞们和江辰之间的亲密度发挥出了极大的作用，即便是江辰这一次拉扯的技术稍微糙了一点，不甚让这只欲念亡尸的身位和它的邻居贴到了5米左右，都没有拉动另一头的仇恨。要知道，这些怪物的属性中可是有协同仇恨的标签的。

　　江辰感慨不已，多亏了自己和羽薇之间的亲密度已经达到了4级，要不然，人家怎么对自己那么细致入微。

　　只不过，这只欲念亡尸同样不靠谱，像是红眼病一般，非常贱人江被众妞环绕，虽然贱人江可着劲的输出，可是这家伙还是冲向了韩娜，多亏这群牛人的控制技能比较多，好不容易才脱险。

　　随后，江辰又拉来了第三头、第四头、第五头。

　　非常奇怪的是，这些欲念亡尸的仇恨点一直只会在几个人的身上固定，这几个人分别是王月华、米岚、李晶和韩娜。而且，韩娜和李晶是经常被锁定。

　　而陈倩和黎梓两个小美女却一次都没被锁定过。

　　陈倩气哼哼道，“这群魂淡为什么不锁定我，难道姐姐我一点魅力都木有。”

　　江辰安慰道，“好徒儿，别纠结，这些王八蛋不识货！”

　　黎梓也安慰道，“倩姐，我也没被锁定过……”

　　江辰道：“我突然懂了。”

　　黎梓咬牙切齿，“江哥哥，我想弄死你！”

　　江辰一脸委屈，“为什么啊！咱俩往日无怨，近日无仇啊！”

　　黎梓一个酒瓶子扔在了江辰的胸口，“再废一句话，姑奶奶点了你！”

　　韩娜也怒不可遏，“不用你来，我一个举火烧天就点了他！”

　　江辰都快哭了，“跟高智商的小妞们练级太危险了。”

　　李晶没好气道，“呸，是你现在越来越淫荡了！”

　　江辰冤枉不已。

　　陈倩则内牛满面，“黎梓，最近我要多吃木瓜。”

　　黎梓也哭了，“倩姐，我陪你一起吃。”

　　江辰：“你们俩能不能内涵一点。”

　　陈倩怒道，“我们不内涵还不是被你教坏的！师父你这淫荡的贱人！”

　　“得，继续杀怪，当我什么都没说。”

　　“杀毛，落单的都杀光了，就剩下前面那一片片的了。”

　　江辰看了一眼前方的情形，顿时笑了。

　　虽说前方的怪物堆十分密集，却也不是不能群的，因为前方的怪堆都是二三十头怪的小堆，并不是成百上千头的大的群落。

　　江辰彻底正经起来，开始布置战术了，“大家都听好我的战术安排，一定要精准，不要出错，哪怕是1秒钟都不要出岔子。嗜血灵击的最远距离是17米，这个我刚才测算过了。一会儿，黎梓对着怪群的中心放冰霜风暴，岚岚的灵箭咆哮一定要和黎梓的冰霜风暴第一段同时释放出来，时间上恰好。她们俩一动手，这些欲念亡尸的仇恨都会锁定岚岚，就在它们扑向岚岚的时候，我先进怪群，放群杀技能，等我的技能把这里面大多数家伙的血量都打的只剩下三分之一的时候，其他MM再放群杀技能，避免这些家伙突然发神经，乱仇恨，都听懂了么？”

　　小妞们都明白了。

　　江辰又补充了一句，“这样杀，即便是碰到100头怪的大队，也好办，这些家伙的移动速度再快，也赶不上岚岚，以岚岚目前的操作能力，妥妥的能把和它们的距离掌控在20米，根本就不会让它们放出嗜血灵击。那个时候，我慢慢的群，它们仇恨始终保持在岚岚身上，等我把它们的血突突的差不多了，你们再上，效果是一样滴。”

　　陈倩轻笑道，“所以我说，跟着师父一起混就是好。”

　　江辰摆手道，“少拍马屁，一会儿注意操作，谁要是不小心挂了，今晚的夜宵她请客！”

　　……

　　制定好了战术，黎梓和米岚两个小美女很快就站好了位置，由于测试了N多次，确定黎梓不拉仇恨，所以两个小美女站在了一起，当黎梓开始吟唱冰霜风暴的时候，米岚也扬起了手中的长弓，此时，江辰也跃跃欲试，和韩娜、陈倩等人站在了一起。

　　下一刻，两个小美女的技能几乎是同时释放出来！

　　一时间，肆虐的水元素和可怕的神圣元素之力在怪群中炸了窝，两个细心的MM，居然用自己的力量覆盖了整个怪群。

　　更令人难以置信的还在后面，江辰的估算完全正确，整个怪群的仇恨无一例外，都集中在了米岚的身上。

　　小萝莉内牛满脸的嘶吼道，“姑奶奶要去丰胸！”

　　而此时，米岚则忍着笑，敏捷的向前跑去。

　　江辰只是撇了她一眼，就差点拔不出来了，只见在平原之上，一个身材婀娜的弓箭手身穿近身皮甲，脚踏高跟皮靴在迅跑，身后跟着一群泥轰国的鬼子僵尸，美与丑的强烈反差令人唏嘘不已。

　　他很想欣赏风景，可是他也知道机不可失。他飞快的踏步进入怪群，先是甩出了拥有一定溅射属性的鬼魔战气，随后又甩出了冰刃狂舞！

　　出乎他意料的事情发生了，这两招下来，居然有几头欲念亡尸艮屁了！

　　没办法，米岚没换武器，攻击力还很一般，可是黎梓就不同了，黎梓的慕冰岩雪是超给力的法系杀器，冰霜风暴三段下来，至少能带走一头欲念亡尸2200+的血量，在加上爆弹术，伤害更是疯狂的叠加，而且，江辰的物理暴击率已经不低了，冰刃狂舞第三段的暴击率更是追到了25%，效果非常可观！

　　而且，这群好色无度的泥轰国僵尸也为自己人性上的弱点付出了血淋淋的代价，它们的仇恨根本就不会锁在江辰的身上，所以只能被江辰随后祭出的疯魔乱舞横扫！

　　这一刻，不得不夸夸米岚，她和江辰堪称黄金搭档，她知道江辰疯魔乱舞的特性，所以一直都是在做直线运动，这样一来，整个怪群只能走直线，导致大量的怪物被江辰的疯魔乱舞狂突，血量猛掉！

　　李晶扬起了法杖准备辅攻的时候，王月华、韩娜和陈倩已经突入了怪群，放出了杀技。王月华是辅助职业，没有群杀能力，不过一个个猛敲残血欲念亡尸也灰常过瘾。倒是韩娜，她可是爽歪歪了，穿着一身攻击装，还拿着彩鹫之骨，攻击力高的惊人，横扫千军和半月扫可是派上了大用场，别说怪物残血，就算不残血，也能被她活活腰斩。

　　这一个回合只用了2分钟，这一群欲念亡尸就死光了。

　　江辰望着韩娜的武器，突然拍了拍自己的脑袋瓜，“呸！喝酒真特么误事啊！忘了帮你和黄小妞强武器了！”

　　韩娜望着今早被自己强到了+7的武器，笑道，“没关系，+7就可以了！”

　　江辰没好气道，“毛啊，+7和+10差着老大事呢！你加了10，武器的攻击力至少还得长300多点，和+7根本没法比，还有，你的武器上怎么连宝石都没镶？”

　　韩娜道，“等你了呗，咱们的行会仓库里最高的是4级宝石，我怕浪费，不敢合成。”

　　江辰痛心疾首的拍了拍自己的大腿，“他娘滴，以后真不能喝那么多了！太耽误事了！我的个人仓库里有好几块已经合成好的5级火红，我去给你砸上，另外我再取几块武器强化石，回来立马给你强化！”

　　韩娜笑道，“不用那么着急吧，再说了，现在已经过了强化的黄金时间了！”

　　江辰道，“这都不是事，现在给我一块大空地，我就能制造出黄金时间，+10算个毛，在我眼里，浮云而已！不扯淡了，你们先好好呆着，等我五分钟，我马上回来！”

　　说罢，贱人江撕碎了回城卷。

　　可是，谁能想到，贱人江不去则以，这一回去，就惹起了一件大事。

　　欲知后事如何，请听下回分解！


第435章 整蛊战神联盟

　　话说江辰的身影刚刚出现在烈羽城，他敏锐的眼睛就看到了不远处的城墙拐角里有两双饱含敌意的眼睛在盯着他。

　　他知道那两个人是战神联盟的人。

　　最近一段时间，特别是在战神联盟成立行会之后，他们的暗探就从没放弃过对自己的盯梢，这一次也不例外，前几次，江辰都甩开了他们的追踪，而这一次，江辰觉得是时候该给战神联盟的玩家来一个下马威了。

　　他和往常一样，哼着小曲走向了仓库，那两个暗探则如影随形，随着人流跟着他往前走。

　　江辰一直走到了仓库管理员的面前，先是从自己的仓库里取出了4块放射着炽热光芒光芒的5级火红之石，又利用楚中天给自己的密码对开了行会仓库，拿出了一堆强化石和两件专门用来垫手用的圣殿装，随后又溜达着去找镶嵌师了。

　　那两个战神联盟的密探一边跟着他，一边在组队频道中啧啧赞叹，甲道，“操，这B养的真特么有钱啊，你瞧瞧，光是5级火红就拿出了4块！”

　　乙问道，“现在一块5级火红多钱，得7000金币了吧？”

　　甲一脸鄙夷的望着乙，“毛啊，那是一个多礼拜之前的价，现在都涨到1万2千金币！”

　　乙大惊失色，“1万2！卧槽，你没开玩笑吧！”

　　“废话，现在1金币只能换7块钱了，当然长得狠了。”

　　“那这4块就得30来万啊，包个小明星，换花样玩都能玩一个礼拜了！”

　　“呵呵，咱俩是别想了，回去之后老老实实撸管子吧！”

　　“呜呜呜。”

　　这俩人一边哭着，一边跟着江辰，一直看着江辰从镶嵌师那边拿出了韩娜的彩鹫之骨，又打上了两颗宝石。这期间，这俩人的哈喇子都没断流。

　　江辰今天的RP相当不错，靠着42点的幸运值，他轻轻松就搞定了彩鹫之骨，随后还很无耻的把武器的光效给打开了，这一下，别说是周围正在镶嵌装备的玩家，就连那两个暗探都有点Hold不住了。

　　这武器本来就是炫彩的，加上又镶嵌了两颗5级火红之石，略微一挥舞，就看到两条火光跟着彩鹫之骨一起舞动起来，真是太好看了！

　　乙嘴唇紧咬，“哥，别拦着我，我要爆了这狗日的，这太特么滴气人了！”

　　甲赶紧按住了他，“兄弟，别着急，耐心等着，一会儿有他好果子吃！”

　　这边，贱人江做戏很真，赶紧关闭了装备光效，把彩鹫之骨放进了背包，跑出了镶嵌师的作坊。

　　作坊里的一群人议论纷纷，“我擦，刚才那人，那人是辰星吧！”

　　“是啊，我看是辰星。”

　　“矮油，伦家最喜欢辰星了，长得又帅又有钱，没准还有国际视野呢！”

　　“玉凤啊，你洗洗睡吧，你妈喊你回家吃挂落呢！”

　　“……”

　　……

　　江辰故意引逗这俩暗探，并没有把剩下的两颗火红宝石放回仓库，都是带在了身上，随后，这厮棒棒声的跑到了传送师MM的身边，贼兮兮的左顾右看了两眼，冲着传送师MM说了四个字，“去丘特城！”

　　这四个字声音不算大，可是也不小，还是进了两个坐探的耳朵里。

　　这俩人待到江辰离开之后，赶紧跑到了传送师MM的旁边，也跟着去了丘特城。

　　这俩人并不是傻子，他们很清楚，传送到了新的点位的时候，会处于虚无状态，比隐身还靠谱，所以，他们俩一动不动，就盯着江辰的动向。

　　丘特城除了NPC之外，极少有玩家来，江辰又煞有介事的前后左右扫了一番，确定了这里没人之后，这才对传送师MM说道，“欲念之地！”

　　两个坐探虽然跟踪的技术很粗糙，可是还有点专业知识，第一时间打开了大地图，只见江辰的点位很快出现在了一大片红点中间。

　　这一刻，两个人福至心灵了，很快就给自己的主子齐晖发了信息，汇报了江辰的情况。

　　此时的齐晖也没有闲着，正陪着自己刚刚包养的两个网络情人，和马金、卢俊等人练级呢，他们的身边，繁华落幕、画地为牢、轻描淡写、醉酒霓虹等高手如影随形，寸步不离左右。

　　自从出了艳照门事件之后，齐晖的名声已经有些臭了，特别是在社交圈子里，几乎每个交际花都知道这厮和患了重病的坐台小姐XXOO过，第三条腿已经生病了。

　　齐晖虽然给自己找了最好的医生，也吃了不少进口药，不过性病这玩意一旦得上，很难根治。而且，小娜和小莉都已经被楚中天救走了，情感保姆中心的管事的听说他有病，避之唯恐不及，早就和他断了联系，所以他现在也只能在网络上解解渴了。

　　这厮找了两个长相还说得过去的学生妹，出了大价钱，让她们进入了《希望》，天天跟自己挂亲密度，就等着亲密度挂到6级后XXOO呢。

　　马金和卢俊这群人也知道这事，背地里偷笑了好多次，但是明面里，齐晖毕竟是两个人的合作伙伴，他们也不好意思说什么。

　　现在的齐晖对傲视群雄的人恨之入骨，特别是恨透了楚中天和江辰，因为这两个淫人把他的光辉形象全特么给毁了，所以，现在的他天天都追踪两个人，就等着机会虐这两个人呢！

　　现在这个当口，听到了两个暗探汇报了江辰的情况，他又打开了大地图，结果发现在这片区域附近，只有江辰一个人。

　　没办法，这是江辰给他们设计的扣，因为除了贱人江之外，队伍中所有的战友都下线又上线，进入虚无状态待命了。

　　齐晖知道论心眼自己可能比较多，可是论游戏知识，自己远不如繁华落幕和画地为牢。

　　齐晖索性问道，“老洛，小马，欲念之地那块图你们熟悉么？”

　　繁华落幕道，“不太熟，不过也去过两次，那边没有任何守卫型NPC，只有一个传送师，如果说杀人越货，那倒是一个不错的地方。”

　　马金问道，“小晖，怎么着，又有情况？”

　　“嗯，姓江的小子在那，估摸着是过去练级的。”

　　马金冷笑道，“想弄他？那就弄吧，我拨给你点人手。”

　　卢俊被江辰玩过几次之后，人也学精了，“马叔，杀鸡焉用宰牛刀，让张小世去吧，他和姓江的梁子结的也很深。”

　　马金道，“那群人不是不靠谱吗？”

　　卢俊笑道，“靠谱不靠谱无所谓，他们不是人多么，张小世这小子最近又攒了不少人，他的团折腾来折腾去，得有2000人了，2000人就算是乌合之众也够用了。”

　　齐晖把目光转向了繁华落幕，“老洛，你怎么看？”

　　繁华落幕道，“据我的线报，傲视群雄的主力团现在正在烈鸟森林和白骨之地团练，我合计了一下人数，估摸着江辰就算是有埋伏，人数也不会超过100人，这一次，倒是可以杀杀这小子的威风。”

　　画地为牢道，“我同意落幕哥的说法，张小世那群人不是一直都想努力表现，想让他更多的手下加入咱们战神联盟，成为正式会员吗？今天咱就给他们这个机会。”

　　齐晖的目光又转向了轻描淡写。

　　轻描淡写嘴唇紧咬，“晖哥，我也想去。”

　　齐晖道，“小布，你别去了，你现在要做的就是冲级，装备神马的，能打出来的，就紧着打，打不到的，哥买给你。你们几个是咱们的核心力量，你们都不能去。”

　　齐晖这话颇有收买人心的成分，听得马金也很爽，“小晖这孩子办事最有分寸了，小布，也听叔一句，咱不去了，以后有的是机会对付这小兔崽子。”

　　轻描淡写压着对江辰的火气，闷哼了一声，“好吧！”

　　……

　　于是，卢俊在繁华落幕的怂恿下，自己放低了身价联系起了混世魔王，混世魔王听到江辰两个字，兴奋的连第三条腿都颤抖了，二话不说就答应了，一番呼和之后，攒了1700多人，都在烈羽城这边等候着，等待着江辰的动静。

　　结果，就在江辰的红点刚刚做好了准备，准备往外突的时候，这群人都忍不住了，快速交上了传送费，组团传送到了丘特城，继而跟着江辰的步伐来到了欲念之地。

　　混世魔王自以为自己挺聪明的，他组的是大部队，把1700多玩家全都组进了队伍，这样一来，部队长可以代队伍中的玩家一次性的交传送费，系统会默认在每个玩家的背包中扣除相应的金额，以保证所有玩家同一时间达到指定地点。

　　他认为这样做就能做到万无一失，把贱人江在第一时间击杀。

　　怎料，他刚一到这里，立足未稳，就看到了一副完全出乎他意料的场景。

　　贱人江居然在半空中飞！更确切的说，贱人江开了身轻如燕之后，整个人划出了一道抛物线，飞到了半空中，随后得瑟的落在了保护区的25米开外！

　　甚至，这厮还回头望了混世魔王一眼，露出了他招牌式的淫笑，送给了混世魔王一个国际手势，“乖儿子，你又找爹嗨皮来了！”


第436章 重口味的仨贱人

　　每个人都有自己人性上的弱点，混世魔王也不例外，他最大的弱点就是不淡定。

　　听到江辰骂自己，他已经够窝火了，现在看到江辰靠着身轻如燕快要逃离出他的视线了，他的愤怒更是无以复加，“给老子追，谁杀了这王八蛋，老子打赏5万块，把校花介绍给他！”

　　如此优厚的条件让江辰口水直流，都恨不得横刀自刎了。

　　重赏之下必有勇夫，混世魔王的这群手下不是社会闲散人员就是10门功课加一起都考不了250的“极品”学生，别说是5万，就算是5千块很多人还没见过呢！

　　所以，这群人一个个眼珠子瞪得通红，疯狂的冲出了保护区，直取江辰。

　　可是，他们刚一出去，就被不少不死生物顶上了，这些等级在90级左右转悠的猛鬼虽然对江辰不会构成太大威胁，可是对混世盟这些二流玩家来说可是致命的，一只食尸鬼飞速蹿到了一个混世盟的骑士身上，照着脑门“咔咔咔”就是三口，把这小子的头盖骨都咬碎了，白花花的脑浆子飞了一地，还有些亡灵法师更是凶悍，抡起法杖，一个亡灵火球就可以秒掉一个魔防极低的金属职业。它们的侵袭，一时间让混世盟的队伍有些乱，有些人甚至要打退堂鼓了。

　　混世魔王怒道，“杀了他，别让他跑了，他就一个人！5万块妥妥的是你们的，怕个毛！”

　　人都有劣根性，混世盟的这些家伙平日里最喜欢的事就是以多欺少，他们很快就恢复了镇静，一个人杀不死江辰，一群人还杀不死他么？

　　可是，他们很快发现自己错了，二尺八的花裤衩子都错掉了。

　　贱人江并没有走直线，而是走了一条圆弧，并没有脱离这一大片不死生物活动的区域，这样一来，整个混世盟的大队只能被他牵着鼻子走。

　　混世魔王怎么也想不到贱人江居然会这么缺德，可是，让他更想不到的事情还在后面。

　　就在他们全部玩家都追出了安全区之后，安全区内突然出现了一个个虎背熊腰的狂战士和狂剑士，他们把区区10米直径的保护区都挤满了，不留一点缝隙。

　　如此一来，悲剧产生了。挂掉之后，迫不得已在5分钟的尸体冷却结束后回传送点的混世盟玩家彻底悲催了，因为保护区内被占据，他们的身体只能在保护区外凝聚，这样一来，正撞在那些已经脱战回到保护区附近的不死生物的枪口上，这些猛鬼冲上前去一阵撕咬，把一个个混世盟的玩家再次撕碎了。

　　最悲催的是，他们再复活的时候，也只能在保护区外，保护区是冲不进去了，因为这些身大力不亏的纯爷们死死的卡着保护区的边缘，他们根本就冲不进去。

　　这群爷们，正是傲视群雄的玩家，为首的人是江辰的老弟不再回首。

　　不再回首从魔法背包中拿出了几十副扑克牌，分给了周围的兄弟，“来来来，咱们一边看乐子一边玩斗地主，特么滴，这样的生活简直太安逸了！”

　　众人听罢，都哈哈一笑，一个个都坐在了保护区里，开始耍牌了。

　　这群淫人是安逸了，混世盟的同学们却被坑惨了。由于贱人江一直带着他们在怪群中绕圈，他靠着疯魔乱舞可以肆意横行，可是混世盟的那些人可就倒了血霉，他们并没有这种快速瞬间突击的技能，而且，瞬间突击的技能是可以弥补力量档的不足，瞬间逃脱的，如果想要借助蛮力和这些不死生物拉开距离，想都别想，别说是皮甲职业，就算是暴力狂战士也没门，这些不死生物看上去不起眼，三五只围堵上来，就算是混世魔王这样装备出众的狂战士也受不了！

　　所以，既然受不了，他也只能先挂掉了。

　　混世盟中，虽然混世帅呆和我没豆腐都是很有头脑的玩家，可他们的脑子里也只是小聪明，根本就无法应付这样的大状况，其实，如果混世盟的玩家从一开始就冷静下来，利用人数和兵种的优势慢慢的突破这些猛鬼，没准还真的能击杀江辰，可是，这些群从一开始就乱了。

　　江辰也知道，他们不得不乱，即便是他们之中有精英，怎奈他们的头头是个熊包，这将熊可是要熊一窝的！

　　所以，在经过了10分钟的捉迷藏之后，江辰身后40米开外，再也找不到活口了。

　　而且，如果说被江辰这么玩死是杯具的话，接下来等待他们的就是茶几了，装满了杯具的茶几！

　　死后复活的混世盟的玩家心不甘情不愿的回到了传送点，等待他们的是大量回归点位的猛鬼，可怜《希望》的设置里并没有“好基友，好朋友”这种设置，同性的玩家和NPC之间可以产生亲密度，可是同性玩家之间却不能产生亲密度，混世盟的玩家之中，几乎是清一色的雄性牲口，在没有亲密度的情况下，这些恶鬼可是越聚越多，很快就结成了连锁仇恨，别说是近处几十米的，就算是几百米外的七大姑八大姨九大舅的也都过来凑热闹了！

　　一时间，骨头撕裂和哀嚎的声音是不绝于耳。

　　不再回首打了一个饿嗝，“你妹的，这帮魂淡馋老子，不行，老子晚上得找江哥去魏老三啃酱骨头去！”

　　“同去同去！”坐在传送师MM旁边的星光豪情说道，“不过，我觉着还是羊蝎子火锅好吃，要不这样，我今天买它二十斤羊蝎子，咱们在家里炖，炖好了让江哥过去，跟咱们一起吃羊蝎子火锅？”

　　不再回首一拍大腿，“这敢情好，再来点凉啤酒，把小空调一开，多搞点新鲜的涮菜，他娘滴，这生活比神仙还迂贴啊！”

　　传送师MM听着他们说话，一直皱着眉头，心说世界上肿么还有这么口重的人。

　　此时，贱人江已经脱战了，他来到了那片开阔地，甩掉了身后那些“追随者”，和小妞们胜利会师了。

　　这群看热闹不嫌事大的家伙也顾不上打怪了，都通过不再回首传送过来的现场直播围观起了恶鬼们的排骨盛宴，看着它们一个个大快朵颐，小妞们都有些看不下去了，唯独贱人江摸着肚皮，在军团频道里吼道，“启杰，晚上整羊蝎子火锅，我过去找你们喝酒！”

　　不再回首内牛满面，“你瞧瞧，你瞧瞧，豪情，我说啥了，重口味的不止咱俩吧！”

　　韩娜一脸不屑，“仨贱人。”

　　其实，最贱的还不是不再回首和星光豪情，而是贱人江，这个家伙今天刚来到欲念之地，心里就没琢磨好事，一直憋着要玩死某些人的想法呢，比这更可恨的是，他居然还未雨绸缪的提前实施了自己的计划。

　　所以说，混世盟的玩家们死的不冤，在虚拟世界，人多力量大，可是人再多，都特么是猪脑子，照样是一群乌合之众。

　　再说混世盟，混世魔王连续被恶鬼们啃死两次之后，终于醒悟过来，赶紧给卢俊哭诉自己这边的情况，卢俊、齐晖、马金等人看到这情况，一个个都看傻了，现场直播中的情况简直太惨了，一边是恶鬼如潮，一边是混世盟尸堆如山，惨的跟内什么似的，简直就成了屠宰现场。

　　卢俊受不了了，胃口里一阵阵的泛酸，“卧槽，怎么会这样？”

　　画地为牢的反应很快，立刻道，“小世，你把视角切到传送点，我看了一眼。”

　　混世魔王照做了，结果画地为牢等人看了一眼，一个个都屏气凝神，“卧槽，淫荡啊！太淫荡了，太辰星啊！”

　　马金也看出了端倪，一时间哭笑不得，“他奶奶的，又让江辰这小王八蛋摆了一道！”

　　齐晖问道，“小马，老洛，现在咱们该怎么办，不能见死不救吧！”

　　繁华落幕咬牙切齿，“没办法了，没办法直接从丘特城传到欲念之地了，传送过去也是堆尸，现在只能……”

　　画地为牢接过了话茬，“现在只能从丘特城跑过去了，不过就是路程有些远，估摸着得急行军20分钟吧？”

　　齐晖掐指一算，“这么说，混世盟的玩家至少还得掉4级？”

　　画地为牢眉头紧皱，“这只是理论值，实际上，咱们要想杀掉那么一大片不死怪物，没有一个小时恐怕是清不完……”

　　马金道，“不能见死不救，要不然，就失去人心了，咱们走吧！”

　　齐晖无奈的点头，“走，现在我开始组织人。”

　　卢俊嘴上不说什么，可是心里已经把齐晖骂了一千遍，毕竟今天偷袭江辰的指令，是他下的，如果不是他，自己的二线梯队，混世盟也不会死的这么透彻。

　　……

　　战神联盟的玩家很快在三个老大的指挥下快速集结了，这一次，他们倾巢而出，不管是主力还是二线队伍，全都上了，一共出动了1万多人，超过了战神联盟行会编制的一倍还多。

　　这群人浩浩荡荡的从丘特城的北门而出，直奔事发现场。

　　可是，他们压根就想不到，这只是悲剧的开始，并不是悲剧的终结。


第437章 杀，一个不留！

　　这大部队经过了15分钟的艰苦跋涉，终于来到了进入欲念之地的唯一通路，一条名为断欲峡谷的地方。这峡谷的两边都是海拔千米左右的山峦，中间的这条小道有十多米宽，越是往前走，道路就越发的紧窄。

　　望着这山谷，繁华落幕突然笑了起来。

　　他这么一笑，画地为牢也跟着笑了起来。

　　卢俊望着这俩狗头军师，不由挠挠头，“诶，你们俩小子疯了，前面的乱成一锅粥了，你们怎么还笑得出来？”

　　画地为牢道，“我笑的是江辰终究是个小鬼，做事做得不够透彻啊！”

　　齐晖问道，“小马，这话什么意思？”

　　画地为牢道，“这里山势不算险峻，不过咱们走的毕竟是平地，如果半山腰上有人埋伏咱们，以弓手结合法师压制咱们，咱们可是死路一条了。”

　　被思路淫荡的土系法师这么一提醒，三个老大都是一愣。

　　轻描淡写夸赞道，“要不说，马哥和落幕哥的脑子就是好，不像我，只是一介莽夫啊！”

　　正在这群人都擦了一把冷汗，庆幸这里没有伏兵的时候，意外陡生！

　　山腰上，出现了一个个身穿紧身皮甲，轮廓清晰丰满的靓丽少女，他们一个个手持弓弩，都发出了阴险的笑声，她们之中，出现了一个长着绝美小脸的极品大萝莉，这大萝莉手持一把黑色战弩，慢条斯理的从纤细腰肢上挂着的箭筒中取出了一支极品飙风流矢，缓缓的放入了弩中，冷笑道，“矮油，这么快就把我家小正太的计策猜透了，你们这群贱人还真聪明啊！”

　　战神联盟的玩家眼珠子都快瞪出来了，就连繁华落幕和画地为牢都没有想到，红色娘子军的玩家居然出现在了这里！

　　更令人想不到的还在后面。

　　温小柔话音刚落，战神联盟的前后两侧出现了大片的法师，这些法师的站位非常淫荡，居然是站在了连接山谷两侧的一根根独木桥上！

　　这些法师之中，站着一个长相绝美，身材高挑的九头身美女，这美女身穿一身质地精良的皮甲，手中那七彩斑斓的利刃熠熠发光，那倾城红颜上更是够了起了一丝狡黠的笑意，“你们这群家伙真是太低估贱人江了，他可比你们想象的更淫荡！”

　　站在她身旁的鲜血奶神冷冷道，“姐，别跟他们废话了，杀吧。”

　　此时，战神联盟的队伍中，不少黄思雨的旧部都把目光转向了她，其中一个居然还冒冒失失的喊了一声“老大”。

　　血光女神冰冷的语气足以冻结万物，“我不是你们的老大，当我为你们死拼，你们却背叛了我的那一刻，我就永远不再是你们的老大，都给老娘去死吧！”

　　随着黄思雨玉臂猛然挥下，暴风骤雨般的攻击展开了……

　　众位看官也许会问，这到底是怎么回事，黄思雨的鲜血盟约和红色娘子军的人怎么会突然出现在这峡谷之中，莫非是主角光环在发挥作用？

　　非也非也。

　　这事还是要从贱人江带着队伍刚刚来到欲念之地说起。

　　贱人江是个有心人，他人虽然在欲念之地，却知道这欲念之地周围有这么一个峡谷，所以，他就把自己的一些想法跟黄思雨、温小柔和红果果念叨了一番。三个女人一台戏，三个聪明的女人一碰头，一合计，产生的力量可不比纯爷们小，她们最终决定舍弃这一天的练级时光，带着部队，以极快的速度从丘特城北门而出，赶到了断欲峡谷布防，做好了未雨绸缪的准备。

　　而且，聪明过人的黄思雨也拜托了傲视群雄的工匠团队砍了不少大树，把大树当作了独木桥，架设在了山谷两侧的山腰上，让法师们得以顺利的站立在上面。

　　前文一直在强调，《希望》是高度仿真游戏，在达到了一定高度的情况下，重力势能会让远程职业的射程拉长，所以，这些独木桥都是架设在30米左右的高度上，这个高度，上面可以攻击到下面，下面的人却做梦都够不到上面的人。

　　这，又是一个人为造成的悲剧。

　　其实，不管是贱人江、还是黄思雨，抑或是温小柔和红果果，都是风骚入骨的人，这些人都是被生活所迫，被奸人所害，在生活的道路上以极快的速度成长起来的，他们的头脑灵活到了近乎奸诈的程度，所以才会出现今天这样的情况。

　　……

　　战神联盟的悲剧仍在持续，而且愈演愈烈。

　　更令人郁闷的事情还在发生，持续上演，且经久不息。

　　红色娘子军和鲜血盟约的玩家刚开始攻击，就有大片的傲视群雄玩家从丘特城的北门而出，急行军朝着这边赶来了，这群人在楚中天的指挥下，轻车熟路，如履平地，以极快的速度朝着断欲山谷疾驰而来。

　　再说这边，红色娘子军和鲜血盟约的玩家是不多，可是火力太过于密集，几乎有1000个点同时在攻击，大片的AOE技能已经连成了片。

　　所以，战神联盟的玩家别说是脱战，就是想逃出去都很困难。

　　而且，从心理上，这些人已经输了，不但被人家居高临下的攻击，屁股后面还有追兵，往前跑，更是前途未卜，这让他们陷入了绝境。

　　齐晖挥舞着长剑，一直都在狂吼，“保持队型，往前冲，别停下！”

　　只可惜，一点P用没有，队伍早就乱了套。

　　鲜血战歌冷眼瞄着黄思雨，突然间，自己的毒瘾上来了，一时间喘息都变得很困难。

　　黄思雨看着一步步朝着自己的方向走来的他，不由美目一横，手中很快凝聚起了一层层炽烈的元素力量，将一个球体凝聚的老大，猛然抛向了鲜血战歌，“死吧！”

　　鲜血战歌健硕的身躯被拍的飞出去了老远，爆出了一个3903点的伤害，本来就残血的话被自己曾经的老大干掉了。

　　黄思雨冷眼扫着死不瞑目的鲜血战歌，嘴唇紧咬，“杀，一个不留！”

　　……

　　不得不说，鲜血盟约现在残存的兵力都是黄思雨的心腹，也是黄思雨团队的绝对核心，这些玩家之中，高阶法师的数量占了团队的60%，他们之中没有像黎梓、梨海和画地为牢这么出名的，一个个却也是身怀绝技，魔攻超强。另外一方面，红色娘子军本来就是射手为主的团队，平日里温小柔和红果果也非常注意对这些射手MM的培养，所以她们的射术非常精准，今个早晨韩娜把飙风流矢发给她们的时候，温小柔并没有让她们在练级的时候用，而是让她们留到关键时刻用，所以，现在她们可以可劲造了。

　　两股如此强大的远程团队拧成了一股绳，威力可想而知，能够逃脱的玩家太少了。

　　更何况，就算侥幸逃出去，后面傲视群雄的追兵也过来了。

　　卢俊等人自认为自己是很聪明的，他们没有后撤，而是在一群骑士的盾牌保护下，在一群奶妈不遗余力的治疗下，终于套出了山谷。

　　可是，还没等他们喘气，他们的面前就出现了7名身穿着精良装备的傲视群雄玩家。

　　这七个人显然不是葫芦娃，而是江辰等七人。他们之间由于存在着亲密度，又加上混世盟的玩家吸引了不死生物群落的仇恨，所以很是轻松写意的路过他们身边，来到了山谷的出口处。

　　江辰望着这群狼狈的玩家，嘴角勾起了一丝狡黠的笑容，“古德拜～”

　　话音刚落，这七个人动手了，几乎是在同一时间，朝着战神联盟的这些主力放出了群杀技能！

　　这群人本来就已经是惊弓之鸟，现在又被这群牛人围堵，神经线都快被打断了，就算是轻描淡写、画地为牢这样的高手都没反应过来！

　　等到他们反应过来的时候，他们已经可以看黑白电视了，江辰的鬼魔战气+小清新的灵箭咆哮+小萝莉的冰霜风暴和爆弹术，实在伤不起，就算是轻描淡写的装备奇佳，也先后被爆出了2595，530，992，999，1002，1405的伤害，被乱拳打死了。

　　画地为牢更郁闷，他在最后一刻闪现跑了，可惜半路上碰到了一块不大不小的石头，当场被绊倒，继而被小清新的销魂一箭射死了。

　　卢俊和繁华落幕也死在了乱军之中，唯有两个连贱人都说不上的畜生——马金和齐晖苟且偷生。

　　只是，他们已经来不及跑了，而是被江辰等人围住了。

　　江辰抽出了屠戮之刃，冷笑道，“俩畜生，是你们自己死啊，还是我们弄死你们？”

　　齐晖怒视着江辰，怒道，“姓江的，我和你誓不两立！”

　　江辰朝着他啐了一口唾沫，正啐在了他的脸上，“自从你设计夺了九天的帝龙城那一天，我已经和你誓不两立了，齐晖，只要老子在《希望》一天，就会让你一天不得安宁，就算你退出了《希望》，老子也会让你身败名裂，永无翻身之日！”

　　马金也怒视着江辰，钢牙紧咬，“小子，算你狠，给我个痛快的吧！”

　　江辰撩起了手中的屠刀，“好，老不死的，算你识相，我现在就送你上路！”

　　这时，米岚扬起了手臂，“辰子，别动手！”


第438章 元芳，你怎么看？

　　马金望着米岚急切的小脸，已经她对自己还存有一丝感情，顿时喜极，“岚岚，你还是爱爸爸的，对吗？”

　　米岚的脸一下子变了样，冷冷笑道，“别误会，我只是想说，就这么杀了你，实在是太可惜了。你不想知道我和辰子发展到什么程度了么？”

　　顿时，马金的怒火上涌了，“死丫头，别玩得太过分！”

　　米岚比他更愤怒，“玩得过分的是你！”

　　“你信不信我弄死TA！”

　　“弄死TA你什么也得不到，你还会被我弄死，不信你试试看！”米岚一反常态，居然冲着马金吼了起来。

　　马金悲哀的发现，现在的米岚再也不是那个柔弱可欺的小姑娘了，她已经长大了，再也不受他的任何约束了。而且，背靠着欧阳家族、楚家、甚至是庞家的米岚，势力甚至超过了自己……

　　马金没有再说话，知道再说下去，自己也讨不到半点便宜。

　　可是，谁也不了解米岚现在的脾气，复仇女神一般的绝美少女拉着韩娜的手，走到了江辰的面前，和她对了一个眼神之后，两人一左一右依偎在了江辰的怀里。

　　这一刻，别说是马金，就连齐晖都受到了打击。

　　毕竟，两个人都恨毒了江辰，两个人曾几何时，都爱极了米岚和韩娜，现在米岚和韩娜一左一右依偎在自己最恨的仇人怀里，这口气怎么忍的了？

　　可是，这还不是最大的打击，最大的打击是，这俩漂亮小妞曾经和他们是那么的亲密无间！

　　当两个人性感而惹火的双唇不约而同的落在江辰脸颊上的时候，两个人横刀自刎的心都有了。

　　江辰也很配合，揽着两个绝美女神的柔软的腰肢，俯视着两头畜生，“对不起，她们都是我的，也永远是我的，永远不会属于你们任何人。”

　　话音刚落，黎梓的冰霜风暴呼啸而至，将两个人包裹在了一片冰冷的死寂中。

　　当两个人的尸体瘫软在地上的时候，江辰的嘴里抛出了一句很文艺的话，“这，远远不是终结。”

　　……

　　没错，这，远远不是终结，而是一场悲喜剧的前奏。

　　挂掉的战神联盟的玩家并没有回城复活，因为在丘特城和欲念之地两个传送点中，他们距离后者更近。这样一来，他们在尸体冷却之后，被迫传送到了欲念之地的安全区外。

　　那些不死生物们看到他们之后是very滴高兴，这就如同一群饿了三天三夜的乞丐刚刚吃了酱骨头给自己干瘪的肚皮垫垫底，主家又破天荒的打赏给他们一大块肥牛肉似的，这叫一个幸福啊，它们猛冲过去，又是一通啃咬。

　　此时，在怪群之中挣扎的繁华落幕喝道，“都别傻傻的等死，反击，干掉这群怪物，要不然真的得等死了！”

　　话是这么说，做起来老难了，别说这群怪物数量太多很难在一时间消灭，就说傲视群雄的玩家和他们的盟友也不会让战神联盟的玩家爱轻易消灭这些怪物的。

　　傲视群雄的大部队很快就赶到了峡谷的入口，将战神联盟的残兵败将收拾干净，一路碾压式的前行，很快就冲杀了过来。

　　这一刻，战神联盟的三个老大都很清楚，今天他们要倒大霉了！

　　齐晖在慌忙之中下了今天最明智的一个命令，“都给我冲，往前冲，不杀这些怪物了，脱战，跑出去，回城！”

　　这个命令是不错，可是实施起来太难了，他们的复活点就在怪群中间，这一片开阔地的不死生物都已经扎堆，里三层外三层，想跑出去太难了！

　　无奈之下，他们也只剩下了一个念头，那就是繁华落幕的思路——打！狠狠的打！

　　可是，这一打，又中了江辰的计，他们把仇恨都拉住了，接下来，倒霉蛋会是谁呢？

　　没错，还得是他们！

　　贱人江是极度狡诈的家伙，经过前面的战斗，他已经了解了欲念之地的怪物的特性，它们是格外喜欢骚扰女性玩家的，所以，他告诉黄思雨和温小柔队伍中的全部MM都不要轻举妄动，只让鲜血盟约中的纯爷们跟了过来，至于自己的队伍中，也是如此，那些MM都避的远远的，只剩下一群雄性在外围。

　　不过，他们并不是来围观的，而是来对战神联盟的玩家施加更大的压力的。

　　楚中天扬起了法杖，嘴里低喝道，“所有法系职业，都给我照着怪群的中间玩命打，不管是怪物还是小怪兽，一个不放过！”

　　众人桀桀笑着，扬起了手中带尖的带刺的镶金边的武器，朝着怪群的中心区域施压，很快就中心区域泛起了一片肆虐之雨。

　　远远围观的黄思雨不由撇撇嘴，“矮油，太惨了，贱人江你太过分了吧！”

　　贱人江淫荡的笑了笑，问道，“你喜欢不？”

　　“老娘相当喜欢！”黄思雨一反常态的夸奖道，“贱人江，你的淫荡第一次这么有型。”

　　贱人听完这话，顿时娇羞了，“死鬼，你坏嘛，表酱紫说伦家嘛。”

　　黄思雨显然成不了死鬼，不过这些战神联盟的玩家可都是死透了，一个个死去活来的，十分难受。

　　齐晖强行摘下了光感眼镜，角色却只能留在游戏中继续受虐了，他赶紧给王志新打了一个电话，把王志新从小明星的温柔乡里揪了起来，“操，别尼玛操了，赶紧起来，老子这快玩完了！”

　　王志新第一次听到齐晖这么急的吼声，顿时问道，“老大，出了什么事？”

　　齐晖把情况言简意赅的告诉了他，说道，“不惜一切代价，给我攒人，赶紧过来救场，能来的人都来，战神联盟的主力不能再灭！”

　　王志新也知道了事情的严重性，挣扎着爬了起来，赶紧给自己的几个心腹打了电话。

　　……

　　不大一会儿功夫，游戏中乱了套，无数被王胖子临时雇佣的玩家从烈羽城西门而出，朝着欲念之地冲去。

　　没办法，他们不敢从丘特城北门出来了，断欲山谷的两次悬崖上，鲜血盟约和红色娘子军的远程玩家们正虎视眈眈的等着他们上钩了，就这么过去，不是找死是什么？所以，他们只能从相距欲念之地30公里开外的烈羽城狂奔过来了。

　　而此时，淫荡的贱人江已经看到了大地图上的异动，顿时笑了笑，“矮油我滴娘，重赏之下必有勇夫啊！老楚你看到没，战神联盟的雇佣兵这么快就来了！”

　　楚中天道，“从烈羽城西门出来到这边虽然距离比较远，可是咱们没有布防，咱们即便是布防，那边也是平原地带，没有什么优势……元芳，你怎么看？”

　　江辰没好气道，“老子看个鸟毛啊！老楚，有句话说得好，叫见好就收。30公里，就算是清一色的弓箭手，最起码也得跑上45分钟左右，估摸着这群家伙一个小时后才能到。而且，战神联盟的玩家来得太多，数量上有优势，估计这铁桶阵他们一会儿就能破开。”

　　“那你的意思是，不杀了？撤兵？”

　　江辰摆手道，“不，我的意思是，你们再拖一会儿，给我一点时间，我现在要去冒个险，今天，我得把这事折腾大了！”

　　楚中天打开了大地图，仔细扫了一眼，顿时大惊失色，“卧槽，辰子，你这招也太狂野了吧！”

　　江辰冷笑，“不入虎穴，焉得虎子，今天好不容易逮住战神联盟一次，如果不找死里面玩，他们就不知道‘做人不能太辰星’这句话的真实性，今天哥必须玩死他们！”

　　楚中天道，“那我跟你一块去！”

　　“不，你们都别去，我自己去！”说完，江辰掉头就走。

　　米岚、韩娜等人，甚至黄思雨都跟了过去。

　　米岚道，“我陪你一起去。”

　　江辰摸了摸小美女绝美的小脸蛋，露出了一丝爽朗的笑容，“交给我吧，死，也就是死我一个，再说了，我也不会挂掉的！”

　　“可是……”

　　“没什么可是，放心吧，我去了，你们都在这等着看好戏吧！”

　　说完，江辰扭身就走，朝着欲念之地的深处跑去。

　　这厮到底要做什么，他的这些聪明的战友都知道，他是要去拉BOSS和大怪！把那些家伙都拉到这里，给战神联盟的玩家制造新的难题！

　　其实，江辰的心里早就有这个想法了，因为在前方，在怪物最密集的区域里，三个BOSS——色欲之鬼阿斯蒙蒂、荒淫之鬼·贝利亚、娈童之鬼拉米伦都聚在了一起，这三个红点的个头不小，江辰估摸着不是传说级BOSS，也得是等级超高的精英BOSS，他们这个七人小队同时开三个BOSS，难度太大了，天知道为神马这个任务的难度评定才是区区超级。

　　换在平时，江辰是不会去做这种事的，而且即便做了，成功几率也是0，因为他并没有突击技能，而现在不同，靠着疯魔乱舞，他仍旧保有一定的成功几率。

　　这个疯狂的家伙义无反顾的冲进了怪群，沿着刚才清出来的一条直线路径，靠着疯魔乱舞艰难的破开了欲念亡尸的战阵，以极快的速度杀入了怪物最为密集的中心区域，也就是三大BOSS所在的区域。

　　这一刻，江辰的心一直在怦怦跳，他很清楚，自己这一次的冒险其实是一个很容易输的赌注，前方的怪群里，如果是远程怪物居多的话，自己毫无胜算！

　　此时，他凝视着前方，神情十分淡定，“老天爷，我衰了这么多年，该转运了吧？帮我一次吧！”


第439章 什么控都有

　　老天爷还是很开眼的，至少分得清贱人和坏人的区别。所以，江辰的面前豁然开朗，前方的一大片怪物之中，中间全都是物理系的怪物，两侧，偏50米开外，才出现了法系怪物。

　　撇去法系怪物不说，单说这些物理系怪物，尽数是僵尸，只不过和之前的那些僵尸大为不同，这些僵尸居然都是雌性——

　　【欲念女尸】

　　品阶：狂血级怪物

　　等级：105

　　血量：95000

　　物攻：2600～3000

　　物防：650

　　魔防：450

　　技能：男性公敌、弱点重击、恶毒之吻

　　怪物介绍：

　　这些僵尸生前都是最淫乱之城——泥轰国欲念之城管辖之下的迷乱之城号称泥轰国的色情之都，这里的居民绝大多数都是魔灵一族和魅族的女性，她们从事着妓女的行会，出卖自己的肉体以赚取生活的本钱。

　　在狂龙入侵泥轰国的时候，黑暗梦魇·波尔为了防止自己的军队被这些女人魅惑，使用亡灵毒素，杀死了城中的全部居民，并借用兽魂魅影·希达的力量将它们传送到了狂龙最为忌惮的瑰丽帝国，让它们成为了狂龙一族的帮凶，在丘特城为害。

　　这些女人虽然成为了万劫不复的不死生物，却仍旧不改淫荡之本性，一旦碰到男性，哪怕是面貌丑陋粗鄙的独眼巨人，它们都不会错过，会把它们活活奸弄致死再生生吃掉。

　　……

　　这一番怪物介绍让江辰的蛋都快碎了，菊花一阵阵的酸麻，“活活奸弄致死，这特么是什么死法，太特么坑爹了吧！”

　　他嘴里这么说，可是时间却不多了，容不得他多想，他虽然已经脱战，可是在这片练级场上逗留的时间越久，傲视群雄的那些玩家就越是撑不住，毕竟战神联盟的玩家数量上太多了，光是靠那点僵尸，根本就不够用！

　　江辰决定铤而走险了，他靠着自己多年以来对怪物的了解和自己的胆气，楞冲进了怪群。

　　这一刻，怪群炸了窝，天知道这些母僵尸有多少年没见过鲜活的男人了，一个个饥渴之极，奔着江辰冲了过来。

　　江辰不敢停留，奋力使出了疯魔乱舞！

　　也在这一刻，他的身上出现了一个个抵抗字符——

　　“叮咚！”战斗提示：“您使用了疯魔乱舞技能，抵抗了欲念女尸的【恶毒之吻】技能！”

　　江辰很清楚，这个恶毒之吻应该是个负面技能，到底什么效果，自己并不清楚。

　　疯魔乱舞的时间只有一秒钟，江辰刚一停下来，技能的冷却时间就走完了，他不等这些母僵尸发难，又一次甩出了这逃命和杀怪都好使的技能，再往前冲刺了18米！

　　几次看似简单，实则惊险之极的技能扯动之后，江辰终于来到了那3个BOSS面前。

　　这3个BOSS，是三个披坚执锐的僵尸，最左面的那个身披一身燃烧着火焰的重甲，手中紧握着一把战斧，中间的那个身披着青色重甲，头顶上带着一顶锈迹斑斑的王冠，手中拿着一把长剑，右边的那个全身披挂着由短小的白骨编织成的盔甲，手中紧握着一把由铅球大小的骷髅头穿成的法杖，看上去也十分凶恶。

　　江辰扫了一眼之后，先把它们三个的属性存下下来，紧接着，快速甩出了一道鬼魔战气，扭头就跑！

　　这3个BOSS怎肯放过他，那个手持长剑的家伙挥舞长剑，发出了一声嘶吼，带着一干小怪冲向了江辰！

　　这一刻，可谓牵一发而动全身，别说是被江辰拉了仇恨的小怪，就算是那些距离江辰十万八千里的小怪，都被这个BOSS所感染，朝着江辰追了过来！

　　江辰一边跑着，一边打开了大地图，整个人都乐了：“我了个茶几的，这货真有号召力啊，这一片怪物都被招呼过来了。”

　　这也是必然，这一片地图上，也就是这个拿着剑，头戴王冠的家伙官儿大了，剩下的两个BOSS都是它的随从——

　　【荒淫之鬼·贝利亚】

　　品阶：传说级BOSS

　　等级：115级

　　血量：700000

　　物攻：3500～4000

　　物防：1200

　　魔防：1200

　　技能：昏君之威、暴君之戮、点破乾坤

　　怪物介绍：

　　贝利亚一世，泥轰国第十二王朝的末代君王，在狂龙一族入侵泥轰国的时候，他正沉迷在迷乱之城妓女的怀抱里，整日淫乐。

　　在亡灵毒素浸染全城的时候，这个荒淫无度的国主也受到了污染，最终死在了此地，尸体被黑暗梦魇·波尔制成了傀儡，发送到了瑰丽帝国的丘特城为害。

　　即便成了死灵生物，这荒淫无道的君王仍旧没有泯灭其邪恶的本性，他不放过任何雌性生物，甚至连母鹿母驴都难逃它的魔掌。

　　……

　　【色欲之鬼·阿斯蒙蒂】

　　品阶：精英级BOSS

　　等级：110级

　　血量：400000

　　物攻：2700～4000

　　物防：900

　　魔防：700

　　技能：欲念劈斩、爆裂之斧、吸血怒击

　　怪物介绍：

　　阿斯蒙蒂，亚美帝国的高级将领，因亚美帝国早年与泥轰国结盟，而被派遣到泥轰国担任要职，一直是贝利亚一世麾下的大将。

　　阿斯蒙蒂极度好色，甚至背着贝利亚强暴了他的爱妃，事后虽东窗事发，但贝利亚一世慑于亚美帝国的强大，只能将爱妃正式许配给他。

　　贝利亚一世身死之时，阿斯蒙蒂也陪伴其左右，因而也被亡灵毒素感染而死，成为了堕落的不死生物。

　　……

　　【娈童之鬼·拉米伦】

　　品阶：精英级BOSS

　　等级：110级

　　血量：340000

　　魔攻：2900～3500

　　物防：700

　　魔防：1900

　　技能：尸血之援、狂尸护盾、尸火之焚、鬼嚎

　　怪物介绍：

　　拉米伦，亚美帝国的大魔导士，因亚美帝国早年与泥轰国结盟，而被派遣到泥轰国担任要职，一直是贝利亚一世的随军参谋。

　　此人和同期被派往泥轰国内的阿斯蒙蒂一样，好色成性，尤其是喜欢十多岁的女童。为了满足他的欲望，贝利亚一世曾在民间为其物色貌美的女童，供其玩乐，一时间搞得民怨载道。

　　他同样死于狂龙入侵下的迷乱之城，死后的他仍旧是贝利亚的参谋，和这万恶的死灵君王一起，在丘特城为害一方。

　　……

　　“他娘滴，这都什么玩意啊！”江辰一边看着三个BOSS的介绍，一边骂街，“美国区和日本区的BOSS里还有好玩意么？什么不良嗜好都有，除了妓女控人妻控就是萝莉控，真特么的肮脏啊！”

　　贱人江一边骂着，一边使出技能快速突围。

　　这一刻，一个崭新的课题摆在了江辰的面前，那就是如何控制这些家伙的仇恨，使它们不至于脱战，毕竟，这些家伙都是野外怪物，仇恨要比封闭副本里的怪物小多了。

　　想了一会儿之后，江辰有了主意，这家伙靠着自己的走位，故意让那些欲念女尸的位置比较靠前。

　　这些女尸本来就对贱人江的“美色”觊觎已久，仇恨很难拉脱，它们的仇恨不掉，后面的怪物自然也跟着连带仇恨，就这样被江辰一路牵引。

　　不过，由于江辰需要复杂的折线走位，这样速度也就放慢了，还是中了欲念女尸的恶毒之吻。

　　这个恶毒之吻的负面真特么恶心到了家，居然把江辰的攻击力上限削到了跟攻击力下限一边高，效果居然有10秒钟。

　　不过，江辰可是松了一口气，这技能虽然恶心，最起码不是伤害技能，那样的话，就算是这些母僵尸一人一口唾沫，都把贱人江淹死了。

　　……

　　再说欲念之地的传送点这边，战神联盟的玩家杀着杀着，突然发现周围那些傲视群雄的玩家都退了，红名的都朝着断欲山谷跑去，不是红名的居然也都跑的无影无踪了。这把他们给乐坏了。

　　繁华落幕和画地为牢这种军师虽然脑子很发达，不过在这一刻也有些迷糊了，一时间还挺高兴，“快杀，尽量寻求脱战，傲视群雄的淫荡们肯定是怕了咱们的大部队了！”

　　轻描淡写却有些不高兴了，“他奶奶的，这帮王八蛋真特么没种，有本事跟咱们真刀真枪的干啊！”

　　这时，还没来得及下线的楚中天冷冷一笑，“真刀真枪干你妹啊，老子不给你们以多欺少的机会，兄弟们，都下线，坐等这帮蠢货悲剧！”

　　说话间，楚中天下线了。

　　可是，就在下一秒，淫荡的老楚又点了上线键，没过几秒钟就进入了虚无状态，等待好戏来临的一刻。

　　此时，很多傲视群雄的玩家都采取了和老楚一样的战术，都虚无了，一个个摆了个好姿势，有躺着的、有趴着的、有坐着的，还有搂着抱着的，还有男上女下的，总之，怎么舒服怎么来。

　　……

　　结果，半分钟之后，战神联盟的玩家都笑不出来了……不远处，大片的怪群在江辰的带领下，蜂拥而来！

　　这一批怪物莫说是数量远远多于之前的这些怪物，品阶、等级都高出了很多！

　　这一次，别说是轻描淡写，就连一向号称淡定叔的马金都泪流满面了，“姓江的小王八蛋，老子跟你没完！”


第440章 我特么都想干掉自己了

　　接下来江辰要做的事情就很简单了，在距离围绕着战神联盟的那一片怪群大约二十米处，江辰驻足了，摆了一个很帅呆的表情，之后被一群母僵尸扑倒，活活咬死了。

　　如此一来，这一大片怪群失去了对他的仇恨，却在仇恨距离非常合适的情况下，把仇恨的中心聚焦在了战神联盟的玩家身上！

　　战神联盟的玩家气吓得都要哭出音来了，每一次他们都在练级场里嗨皮的群怪，今天看来是要被怪群杀了！

　　这一大片高阶怪物连同BOSS一股脑的呼啸而至，很快就给战神联盟的玩家又增加了一堵二十米左右的围墙，想逃出去势比登天！

　　战神联盟的三个当家的终于知道“做人不能太辰星”这句话的深层含义了，这个辰星对待敌人简直是太残酷了。

　　更气人的事情还在后面，一分钟后，当这一大片怪物的仇恨全都转移到战神联盟玩家身上的时候，一道圣洁的光芒从江辰的身上浮现，把江辰救活了，紧接着，一个漂亮的瓷娃娃跑到江辰面前，挽着江辰的手臂，幸灾乐祸的跑远了。

　　没办法，两个人的亲密度都已经达到4级了，散发出的暧昧气息令这些猛鬼难以消受，自然不会把群体仇恨转移到他俩的身上。

　　这俩人远远跑开，找了块大石头，坐在了一起，随后都下线，再上线，进入了虚无化，开始欣赏好戏了。

　　……

　　半个小时后，战神联盟的雇佣兵们终于来了，面对多如牛毛的怪物，这群雇佣兵一时间楞在了原地。一个领头的骑士望着身边的王志新，不由擦了擦额头上冒出的冷汗，“我了个大爷的，王哥，这些怪物品阶太高，等级也看不出来，咱们还有必要杀吗？”

　　王志新没好气的问，“你小子怂了吗？刚才拿那一半佣金的时候，你怎么不怂？”

　　这人顿时没了脾气，“这……”

　　王志新嘴唇紧咬，“小子，刚刚老板发话了，今天如果能让他们全身而退，再给你追加1000万！”

　　1000万诚然不少，不过对于现在的战神联盟来说，如果能救他们于水火之中，那还真的不算多，如果信着战事发展下去，战神联盟玩家们的等级都得糟践在这，到时候的损失可远远不止1000万！

　　重赏之下必有勇夫。这个骑士也是个见钱眼开的主，一听这句话乐得屁颠屁颠的，“冲，给老子冲，齐老板又给咱们追加了1000万，每个弟兄都能多分一条烟了，杀光了这群怪物！”

　　这群雇佣兵本来对这些怪物有些发憷，可是金钱的诱惑还是让他们难以自持，最终他们还是互相壮胆冲了过去。

　　要说这群家伙的战术也比较得当，能扛的骑士、狂战、狂剑、佣兵顶在了前面，后面跟上了一大群的牧师和远程职业，可是刚一开火，这群人就被凶猛的怪群反击了。

　　这外围的怪物中，精英怪都很少，大多数都是狂血级怪物，攻击力相当的高，而且还拥有破防属性，不管是物理系攻击还是法系攻击，打在这些雇佣兵的身上都能爆出非常惊人的伤害。

　　江辰等人一直处于虚无状态，不过也都看傻了，这些雇佣兵的等级不低，都在70级左右，是现在的主流等级，装备也算不错，大多人身上都装备了强化圣殿装，他们的数量也不少，来的时候是两个大方队，100×100的编制，换言之，也就是2万玩家，可是现在却被恶鬼们虐的跟孙子似的。

　　不过，他们的到来还是给战神联盟的玩家燃起了生的希望，繁华落幕和画地为牢两个军师很快开始组织起反击责令所有的玩家都主攻一条线路，给自己打开一条直线通路，以便让战神联盟的主力们杀出去。

　　这个方法虽然不怎么好使，每次突开一小块真空，马上就有新的怪物填补过来，可也是目前唯一可行的办法了。

　　外面的那些雇佣兵也来了一个里应外合，从外围对应的位置往里面突，积极响应着战神联盟的行动。

　　李晶看到这情景，银牙紧咬，有些着急，给江辰发了一条心语，“小正太，这些王八蛋居然玩这招，肿么办？”

　　江辰的嘴角露出了一丝淫荡的笑意，“不着急，一会儿看我的。”

　　听着江辰胸有成竹的语气，李晶也放心多了。

　　……

　　战神联盟的玩家和雇佣兵们两面夹击，突了半个小时，眼瞅着就要打开这缺口了，此时卢俊的双眼已经冒出了生的希望，和主力们一起拥着往前跑，“弟兄们，跑啊，胜利就在眼前了！”

　　马金也很兴奋，这是老家伙进入《希望》之后第一次经历这样的大逃亡，肾上腺素分泌的速度也非常快。

　　可是，贱人江又一次出现了，他在关键的时刻，出现在了关键的点位上。

　　这个蔫坏的贱人刚一现身，径直朝着BOSS的方向跑去，这一刻，无数的雇佣兵都看呆了，动作慢了一秒，结果正是这一秒钟，让贱人江耍出了超给力的疯魔乱舞，往前蹿了18米，继而迫近了荒淫之鬼·贝利亚，一个鬼魔战气把它吸引了过来。

　　这恶鬼本来就在外围转悠，没人敢碰它一下，血量还满着呢，结果被江辰这么一调动，很快就带着一小撮追随者跟着他去了，结果整个怪群被这么一拉扯，战神联盟和他们的雇佣兵刚刚打出了真空又被堵住了！

　　卢俊怒目等着江辰，恨不得把这家伙按倒在地，硬生生的XX了他的OO，只可惜他做不到了，他很快就被淹没在了一片绝望之中。

　　齐晖气的在人群中怒骂道，“操，谁杀了江辰，老子给他100万！不，200万！”

　　这句话是在普通频道中喊出来的，别说那些雇佣兵听见了，就算是江辰也听得真真的，这厮流着口水道，“矮油，我特么都想干掉自己了，原来我这么值钱啊！”

　　这群雇佣兵此时把贱人江当作了一块肥羊肉，一个个都如同凶恶的大灰狼似的扑向了江辰，面对着前方成片的敌对玩家，贱人江倒是豪情万丈，奋勇的杀了进去，一个疯魔乱舞把对方的阵营击穿了！

　　数十个伤害数字从疯魔乱舞的攻击线路上冒出，没有一个红字低于2500点。

　　一个骑士的盾牌都被格开，胸口破开了一个大洞，被暴杀了，嘴里还呢喃着念道，“怎么会有那么可怕的魔剑士？”

　　疯魔乱舞还是第一次对着敌对人群使用，一下就让战神联盟和他们的雇佣兵了解到了这个技能的淫荡之处！

　　有人也许会问，诶，之前江辰不是在混世魔王他们的面前使用过这个技能么，他们都眼瞎没看见是么？

　　实际上，不是他们眼瞎，而是因为江辰当时已经靠着身轻如燕把他和混世盟的玩家的距离拉伸到了40米甚至50米开外，他们的视野根本就看不到这个技能！

　　所以，此刻很多玩家都已经贱人江的疯魔乱舞只是一个冲刺技，而且CD时间应该非常很长。

　　贱人江就是淫荡，他在使用完这技能的一瞬间，大脑中已经做出了一个决定，那就是给这些人们保留遐想的空间，并没有再使出疯魔乱舞，而是纵身一跃，开启了自己的天赋技能，一飞冲天，在空中划出了一道每秒的弧线，落在了25米开外，随后，他更是利用裁决者的速度优势，很快跑向了断欲山谷附近。

　　不少雇佣兵都看傻了，“卧槽，姓江的怎么跑的那么快？这家伙开加速外挂了吧！不行，老子得举报他！”

　　然后，这群悲催货中还真有些人SB的去举报江辰了，客服MM也很快给出了他们答案：举报无效，人家用的是合理的技能和走位。

　　这些人气疯了，可是他们也不敢追，因为断欲山谷中此时埋伏着何止千名江辰的友军，谁敢进去，谁一准被打成筛子！

　　不过，BOSS赶紧去，大BOSS被江辰一扯动，很快就带着两个贴身的小BOSS以及一小片心腹杀了进去。

　　这并不是江辰不经意而为之，这家伙是有预谋的，他已经抓住了这些人的心理：他们此刻的想法是逃命，并不是推倒这BOSS！

　　江辰一个人单枪匹马冲进山谷之后，被众人看了个正着。黄思雨望着江辰身后那百余头怪物，立刻呼喝道，“开火，先把那些小的清了，给贱人江留出空间来！”

　　说话间，所有的远程玩家都动手了，而此刻，黄思雨也没有闲着，很快朝着山路往下走，去接应江辰了。

　　而与此同时，在欲念之地的传送点附近，那群进入了虚无状态的傲视群雄玩家趁乱纷纷现身了，这群人的目标显然不是这些悲催的雇佣兵，而是形成了一股犀利的箭头，朝着断欲山谷的方向跑去。

　　这些玩家都是傲视群雄的主力，一个个装备奇佳，加上那些佣兵经过了大半个小时的奋战，又阵亡了很多，所以根本就扛不住这些人。

　　而且，齐晖也下了新的命令，不要他们管这些人了，现在BOSS已经被引走了，当务之急就是赶紧破了这密集的铁桶阵，逃出生天！

　　两伙人，两股势力的想法都很明确，而且，他们的智囊都很清楚，接下来要做的，就是拼时间。


第441章 纯洁的只剩下淫荡了

　　战神联盟的玩家需要拼时间，因为他们很清楚，就算是突破了怪群，他们还要面对傲视群雄的逆袭。此时的他们平均等级已经降了4级半，实在是伤不起了。

　　而另一边，江辰也好、楚中天也罢，抑或是黄思雨、温小柔和红果果，这些人和战神联盟苦大仇深，抓住了这么一个良机，怎么肯轻易放过他们？

　　所以，他们也要争取时间。

　　三头BOSS都被拉入了山谷中，在经过了一番枪林弹雨之后，小怪们统统一命呜呼了，两个小BOSS也损了不少血。

　　此时，江辰、黄思雨和韩娜三个人站了出来，分别扛住了主BOSS和两个小BOSS。

　　这一刻，让江辰都意想不到的事情出现了，江辰发现，那个貌似是牧师类型的BOSS——娈童之鬼·拉米伦的技能栏中，尸血之援这个技能居然黯淡了下来。

　　江辰凭借着多年的推王经验，一下子看出了端倪：“矮油，这个技能原来是特么的牺牲补血技。”

　　李晶最大的优点就是从不吝惜提问的机会，“小正太，什么叫牺牲补血技？”

　　江辰笑了笑，“这是我们的土语，这种BOSS，应该是要牺牲掉身边小怪的血量，去给主BOSS补血的，现在牛叉了，小怪们都死绝了，它找不到移动血站给大BOSS补血了！”

　　李晶笑靥如花，“多谢江叫兽解惑，我懂了。”

　　江辰道，“不过，还是得预防万一，所有的远程玩家听令，现在都撤到山谷的两侧去，尽量远离这仨BOSS，这里就交给我们了，它们都是BOSS，远程技能攻击距离比较远！”

　　这句话画龙点睛，道出了中心思想，让所有的远程玩家心服口服，立刻执行起来。

　　江辰看到玩家散去之后，开始认真的和荒淫之鬼·贝利亚对攻了。

　　这贝利亚并不是那种傻大个，而是一个身高只有一米四十多的矮子，手持着一把君子剑，攻速和攻击力非常高。

　　索性的是，经过了之前和六翼狮鹫一战之后，江辰对高阶BOSS也有了一定的认知，他已经把被挂掉当作了家常便饭，也正是因为带着这种心态，他的走位反而更快了。

　　这个泥轰国的武大郎很快就甩出了一个名为昏君之威的状态技能，物理暴击率提升了20%，攻击女性玩家时，追加20%的破防属性。

　　看到这情形，江辰沉声道，“扛扛、启杰过来，拉住第二和第三仇恨，黄小妞和娜娜跑远一点，把这俩小的和大BOSS拉开！”

　　韩娜嘴唇紧咬，“我都拉了好几次了，这个拉米伦就是拉不开！”

　　黄思雨道，“我这个BOSS也是！”

　　江辰没好气道，“他奶奶的，既然不愿意和自己的主子分开，老子就成全它们俩，基友们，妹纸们，给我狠狠的打，先把那个拉米伦干掉！”

　　死扛和不再回首听到这话，也不管江辰了，直奔着拉米伦跑去。

　　此时，江辰并没有过去凑热闹，因为他很清楚，自己正在扛着的荒淫之鬼·贝利亚应该有群攻技能，自己贸然跑过去，只能给自己的战友添麻烦。

　　贱人江属于那种大赛型选手，一到关键时刻，头脑非常清晰，他很快措了一个身位，让自己的身体正对着身后的山崖，也不走位了，开始和贝利亚硬撼。

　　这贝利亚甩了几个平砍，不出暴击能干掉贱人江1500～1800血，出了暴击就得上3000点，所幸的是，他有李晶这个强力牧师照顾他，在加上自身拥有魔血爆腾和吸血属性，倒是能扛得住。

　　而且，随后这家伙策动了一次技能攻击，让江辰发觉自己之前的决断是多么滴正确。

　　这个技能名为暴君之戮，释放出来的时候，这个泥轰国的武大郎身体居然一跃而起，长剑探出，整个人如同一个钻头，朝着江辰的身上席卷而来，居然瞬间穿越了他的身体！

　　“3405！”

　　高额的伤害让贱人江热汗淋漓，没出暴击都打出这样的伤害，出了暴击，恐怕自己扛不住！

　　这个技能是直线攻击，这个没头没脑的货冲出去了七八米后，钻在了山壁上，只听见山壁泛起了一串火花，居然被硬生生的捅出了一个窟窿！

　　江辰冷汗直冒，他很清楚这个技能的威力，这得亏是撞在了墙上，要是撞在了人群里，估摸着就得有人一剑飙血了。

　　黄思雨也看到了这一幕，跑动间送给了江辰一个大拇指朝上的手势，示意他做得好，这贱人也很受用，咧着嘴，洋洋得意的笑了起来，结果黄思雨一撇嘴，很快把大拇指朝下了。

　　江辰发现，黄思雨坏起来的样子，也是挺可爱的，只是她以前被各种压力束缚了太久，一直都不能开怀。

　　说话间，这BOSS已经从山壁中把自己拔了出来，又送出了一记暴君之戮！

　　江辰扬起了巨剑，迎面格挡这一次攻击，这一刻，他的眼中已经出现了这一招的光影效果。

　　一时间，贱人江自惭形秽，暴君之戮的光影效果远远胜过了自己的疯魔乱舞，这一招的延展面大约有七八米左右，非常宽阔！

　　这一刻，所有目睹到这场面的战友们都惊出了一身冷汗，他们很清楚，贱人江在潜移默化间又一次救了他们。

　　韩娜叹了一口气，“这个贱人总是能在最需要他的时候出现，做出最正确的事情。”

　　贱人江格挡住了这一招，受到的伤害同样高达3452点，这是因为，这一击打出了暴击。

　　贱人江顺势发动了雷霆反击，剑柄紧握，拳刃并进，一拳捣在了这厮的脸上！

　　“3803！”

　　不死系被魔灵克制的效果再次发挥出来，贝利亚受到的伤害再次超出了所有人的想象，而且，麻痹的效果也出现了。

　　江辰一边念着“俺耐死灵”，一边爽快淋漓的送出了狂风斩+闪刃连击。

　　米岚远远的对着拉米伦输出，也把这一切看在了眼里，她觉得江辰比一个月前初见的时候更成熟了，换作以前他如果身怀绝技，肯定会有冲动的时候，会不遗余力的甩出自己的一连串攻势，大幅度降低主BOSS的血量，可是现在这厮却不会那么做了，他更懂得如何做到输出和控制的转换，就像现在，他身上明明有冰刃狂舞和火烈斩这样凶悍的杀招，他就是不用。

　　……

　　就在江辰和主BOSS拼杀的时候，几个靓丽的点位出现了。

　　4个同样手握传说级武器的漂亮MM同样成为了断欲山谷中的亮点，李晶的治愈之力，黄思雨的光速输出，韩娜的狂暴之力和黎梓的魔法力量让整个山谷内蓬荜生辉，由于在掌控力上强力压制着娈童之鬼和色欲之鬼。

　　说来也非常令人无语，这俩恶鬼的仇恨同样点同样很奇怪，虽然黄思雨的光速输出对娈童之鬼·拉米伦造成的伤害高的离谱，已经成为了第一输出，可是仇恨却没有落在她的身上，而是落在了黎梓的身上。这个原因所有人都很清楚，因为这家伙喜欢女童，而黎梓恰好是极品萝莉！

　　这也就算了，另一只恶鬼，色欲之鬼·阿斯蒙蒂的口味也很正点，仇恨一直牢牢的锁定在韩娜的身上，战斧所到之处，都是在韩娜身前和身后的两处浑圆下手，手段极为下作。

　　不过，也正是因为两个恶鬼的仇恨安放的恰到好处，所以整个战局仍旧保持着一个平衡，依靠着强大的水盾和魔灵特质，小萝莉根本就不惧怕对法国的尸火之焚，这个单体杀伤技能只能对小萝莉造成900点左右的伤害，打出了致命一击才不过区区2000点血量。

　　只是令人有些恶心，拉米伦拥有护盾技能，韧度高达10万点，而且，每隔一段时间就释放。

　　如此一来，心思缜密的贱人江感觉自己还是有些失误了，“果果，小柔，把队伍带回来，先统一火力灭掉拉米伦吧，我的战术有些问题。”

　　红果果笑道，“呵呵，智者千虑必有一失，你今天脑细胞费了很多，难免有秀逗的时候。”

　　江辰咧咧嘴，“靠，小丫头肿么说话的，什么叫秀逗啊，哥这分明叫短路。”

　　“晕，还不如秀逗呢！”

　　温小柔和红果果把队伍拉了回来，这群玩家瞄准了拉米伦，一通暴风骤雨般的攻击，谁也没有吝惜手中的箭矢，这些射手的装备和等级本来都不错，又装备了飙风流矢，技能的输出非常高，几百个点同时发炮，拉米伦的护盾形如虚设，刚一放出来就被洞穿了。

　　这也逼出了这个泥轰国BOSS的下限，这货索性把脸掖在了裤裆里，一次次的不遗余力的释放着狂尸护盾。

　　红果果气哼哼道，“他奶奶的，都说小正太无耻无下限，我看这鬼子BOSS比小正太的下限还低！”

　　温小柔道，“果果，我感觉这BOSS根本就没法和小正太比，小正太跟它一比，简直太纯洁了！”

　　江辰差点吐血，“我本来就很纯洁好不？”

　　“对，对，你纯洁的只剩下淫荡了，是够纯洁的！”黄思雨轻哼道。

　　江辰顿怒，“黄小妞，我和你誓不两立！”

　　“呃，你随意，老娘忙着呢！”

　　……


第442章 狠心

　　众人一出手，才知有没有，江辰重新布置的战术毫无疑问是正确的。

　　娈童之鬼·拉米伦并不禁打，血量很快就掉的只剩下了20%，也在这一刻，江辰一反常态，居然拖着BOSS冲到了这家伙的面前，扬起了屠戮之刃甩出了冰刃狂舞，“黎梓，洒酒术+火灼，其他人，放大招，别给这家伙喘气的机会！”

　　这一声呼喝惊天动地，在江辰甩出了火烈斩，送给了拉米伦一个万点的伤害之后，山腰上万箭齐发，元素的力量开始淡弹压地面，压迫的这恶鬼喘不过气来，黎梓顺势放出了洒酒术，精准命中，很快以掌控力的优势让这家伙燃烧了8秒！

　　在近乎绝望的情况下，这猛鬼突然扬起了头，嘴里发出了一声声嘶力竭的呼喝！

　　这个技能名叫鬼嚎，江辰早就盯着这个技能呢，所以才会如此卖力的输出！

　　这个技能的持续时间长达1分钟，释放期间无法被打断，江辰打开了大地图，发现在欲念之地传送点附近的不少恶鬼居然把仇恨转移到了这边，朝着这边疾驰而来！

　　江辰明白了这个技能的含义，从拉米伦发出技能的点位到于欲念之地的传送点，不过区区300米，1分钟时间奔袭300米，对于那些猛鬼来说是小菜一碟。

　　所以，必须在最短的时间内杀掉拉米伦，中断它的技能！

　　……

　　另一方面，看到恶鬼们脱离了仇恨，纷纷朝着山谷中跑去，战神联盟的玩家如临大赦，一个个都疯狂的点击下线按钮。没办法这是他们唯一的选择了。现在所有的玩家能买到的回城卷都是就近回城卷，他们如果用了这玩意，也只能回到欲念之地外面，并不能回到丘特城，而欲念之地的安全区到现在还被一大群傲视群雄的力量型玩家占据着，即便是削尖了脑袋也挤不进去。

　　所以，他们现在只能焦急的等待脱战，下线。

　　等级已经掉了4级的倒霉蛋卢俊还想冲进山谷趁乱反攻，只是被繁华落幕一把拉住了，“我的卢大爷，赶紧下线吧，留得青山在不怕没柴烧！”

　　卢俊咬牙切齿道，“真不想这么便宜了江辰！”

　　齐晖心中比卢俊更恨江辰，可是他比卢俊的脑子更好使，知道现在压根就不是和江辰发生冲突的时候，所以劝道，“老卢，下线吧，哥们请你喝酒压惊。”

　　卢俊一跺脚，“塔玛地，今天就便宜了姓江的，都下线，全都下线！”

　　江辰看到了欲念之地的情况，可是现在他同样是进退维谷，他今天机关算尽，也只能算到这一步了，接下来能否拦截住战神联盟，也只能看自己的努力了。

　　于是，他更加不顾一切的攻击起拉米伦来。

　　如此多的火力点作用在一个精英级BOSS身上，这家伙也算是死得其所了，这一曲鬼哭狼嚎还没唱足半分钟，它就被江辰的一记狂风斩挂掉了。

　　这一刻，也是千钧一发之际，很多猛鬼都已经跑到了山谷的入口处，却硬生生的停住了脚步！

　　下一刻，它们醒过味来，很快就迷途知返，向回跑去。

　　战斗中寻求脱战需要1分钟时间，且在一分钟之内，不能攻击他人，也不能被攻击，这是《希望》法则。

　　这些恶鬼被呼唤技招来，仇恨其实并没有拉脱，而是回去找那些倒霉蛋继续嗨皮去了。

　　很多距离山口相对比较近的玩家最为不幸，还没来得及下线，就被猛鬼硬生生的撕碎了，还有些更悲催，是在下线倒计时的时候被撕碎的，最悲催的是混世魔王，他是在下线倒数计时还剩下一秒钟的时候，被硬生生的打断了，之后被一群恶鬼围攻，被咬的体无完肤。

　　不过，很可惜的是，战神联盟的绝大多数主力还是脱战下线了。

　　江辰望着大地图上的风云变幻，深深叹了口气，“我算得出这过程，算不出这结果，想着要一口气灭掉战神联盟，却没能如愿啊！”

　　楚中天安慰道，“辰子，其实你的战略部署已经很成功了，谁都不知道这个拉米伦最末了还有这一招啊！”

　　“不。”江辰自我检讨道，“我想到了，是我太主观了，我低估了这个技能的威力。”

　　韩娜也笑了，“辰子，你这个人哪都好，就是太追求完美了，其实，今天这样的结局已经挺完美了。”

　　江辰甩手道，“我提前布置下善后工作吧，欲念之地那边的小怪，一个都不要杀，咱们突围的时候，不小心挂掉的几个兄弟，已经趁乱钻入保护区了，李盛老哥，你和豪情心思缜密，你们俩统计一下，咱们挂了多少兄弟，损失了什么装备，挂了几级，按照咱们的惯例，给他们一些补偿，不要亏了他们。”

　　李盛道，“好，这事交给阿豪去办吧。”

　　“另外，启杰，让把守在安全区的兄弟们在坚持一会儿，我今天要赶尽杀绝。另外，欲念之地传送点附近的小怪，咱们一个也不杀，战神联盟的这群家伙还得上线，最麻烦的事情交给他们自己处理吧。”

　　众人都捂着嘴笑，经过了这一战之后，江辰在众人心中的形象虽然没有变得更高大，可是大家都跟信服他了。原本对他不太服气的玩家现在已经把他佩服的五体投地，甚至有人视他如神明一般。没办法，这个家伙无耻的没有下限，做他的敌人真是生不如死。

　　其实在这一刻，欲念之地的战斗还没有结束，还有2000多名战神联盟和他们的雇佣兵被恶鬼杀死后极不情愿在安全区的边缘复活，随后又被围攻、绞杀、复活、围攻、绞杀，陷入了一个周而复始，始而复周的怪圈。

　　在安全区内的那群傲视群雄的老爷们一开始是觉得好玩，到了后来，一个个后背上也都冒出了冷汗，决定更加死心塌地的跟着江辰和楚老大混了，没办法，这俩牛人对待兄弟没话说，可是对待敌人，手段实在太残忍了。

　　黄思雨在局势稳定下来之后，忍不住去传送点那边瞅了一眼，江辰也让陈倩扛住了荒淫之鬼·贝利亚，跟着黄思雨一起来到了传送点外。

　　此时，这片区域内的惨景让黄思雨有些动容。

　　这里面不是没有黄思雨过去的兄弟、死党，虽然已经背叛了黄思雨，可他们此时的叫声和呼救声，还是让黄思雨的心头隐隐作痛。

　　江辰和米岚坐在了黄思雨的身边，他从背包里拿出了一壶大麦酒，嘴对嘴喝了几口，又塞给了米岚，米岚象征性的抿了一口，又递给了黄思雨。

　　黄思雨望着酒坛子，目光有些呆滞，“贱人江，这么做是不是太狠了？”

　　“黄小妞，看到了现在的你，就仿佛看到了当初的我。你知道吗，其实在帝龙城事件发生之前，我也遭遇过各种各样的背叛，最后我还是原谅他们了，可是出了那事之后，我的心肠就狠下来了。”

　　黄思雨听到江辰这么一说，银牙一咬，举起了酒坛子灌了起来，喝了半天之后，才恍恍惚惚的坐在了米岚的面前，把漂亮的脸蛋贴在了米岚的后背上，“小贱人，小清新，教教我，怎么才能狠下心来？”

　　江辰叹道，“帝龙城那件事告诉了我一个道理，那就是当你想去怜悯边缘一些不该怜悯的人时，你身边的至亲，最好的朋友、兄弟、女人都会受到伤害，你放下了不该有的怜悯，只是更好的保护自己的至亲、好友和爱人。”

　　米岚道，“这一点上，辰子要比我哥哥欧阳子非觉悟的都早。”

　　黄思雨笑了，“我跟非哥打过交道，他远远没有贱人江做事这么决绝。”

　　“所以说，黄小妞，不要和我为敌了，做我的好基友吧！”贱人江开始耍无赖。

　　黄思雨脸色微红，“再说吧，我现在还没想好！”

　　黄思雨把酒坛子塞到了他的手中，陡然起身，“贱人江，就如同曾小春，我也有难言的苦衷，所以你不要纠结我了。”

　　“我懂的，一切取舍，都有你做决断，我尊重你的任何决定。”江辰也站了起来，把这一壶烈酒撒在了地上，一脸正经道，“悲催货们，你们是被日本的怪物干掉的，这笔账，我会替你们报的，将来国战开启之日，吾必将带领傲视群雄众将，挥剑赴东海，杀光日本狼，以告慰你们龌龊的灵魂！”

　　这些话，是在公共模式下说的，进入了虚无状态的战神联盟的众人都听得到，只不过，他们绝大多数都无法现身，因为他们的点位都在湍急的怪群中，一旦现身，一准会被虐杀。

　　卢俊也好，齐晖也罢，还是江辰的“未来岳父”，都气的七窍生烟，对江辰的仇恨犹如滔滔滴长江水，连绵不绝。

　　只是，贱人江轻描淡写的一笑之后，脸上露出了一丝狰狞，猛然将手中的酒坛扔了出去！

　　哗啦一声，玉碎，瓦不全！

　　……


第443章 重塑形象

　　这2000多可怜虫算是死透了，很多人受不了蹂躏，都摘下了光感眼镜，结果，人是强行下线了，可是角色仍旧留在了线上，等级被层层扒皮。

　　而与此同时，江辰等人已经回到了断欲山谷中，继续和两个BOSS死磕。

　　会“鬼哭狼嚎”神功的娈童之鬼卡西伦挂掉之后，爆出了一把使用等级75级的圣殿级法杖，附加了250点治愈量，分配给了鲜血奶神，除此之外，就鲜有好货色了。

　　开服一个多月以后，传承级装备慢慢的退出了主流装备的舞台，现在的主流装备是圣殿级装备，虽然传说级装备屡见不鲜，可持有者毕竟是少数，现在的玩家们看到传说级BOSS的狂热劲远不如从前，是因为并不是每一次推倒都能伴随着传说级装备的掉落，像推王大户战神联盟，据不完全统计，黑在他们手中的传说级BOSS已经有3头了。

　　至于被江辰击杀的传说级BOSS，从没有黑过，这并不是主角光环在发挥作用，而是他的幸运值实在是高的有点离谱，BOSS想不掉都不行，而且，这厮深谙各种杀BOSS的窍门，总是能在最合适的情况下完成击杀。

　　所以，随后的色欲之鬼·阿斯蒙蒂也是交由江辰来搞定的，贱人江一个强横冰刃狂舞，精准的用第三段要了这厮的狗命。

　　只不过这一次，贱人江的手也黑了，居然只爆出了一件圣殿级，加了两个耐久度属性的金属头盔。

　　江辰郁闷不已，“我居然手黑了，好吧，一会儿我就杀了扛扛以谢天下。”

　　死扛内牛满面，“哥，这是老段子了，您能不能换一个？”

　　“好吧，这是你逼我的，外搭上一个贱人楚。”

　　楚中天也郁闷了，“靠，我躺着都中枪啊。”

　　“错了，你现在站着呢，没躺着。”

　　这哥俩躲到墙角抱头痛哭去了。

　　……

　　贱人江这一回归，扛BOSS的重任就落在了他的身上，这一点，他做的显然比自己的徒弟陈倩更好，陈倩穿上了凛冽套装之后，物防和魔防是够用了，血量也提升了不少，可是攻击力还是不尽如人意，毕竟手中的武器只是+7的圣殿级武器，比起江辰的屠戮之刃的威力相去甚远，所以仇恨多次易手，不是转移到死扛的身上，就是落在韩娜的身上，其实，这俩人倒并不是水平太差，只是死扛是力血混加，而韩娜是偏力量，少加了一点敏，所以灵活度比较差，回旋力和走位的速度不快，多次中招都是因为这个弱点，而且，死扛还被BOSS打中了一次弱点位置，暴杀了一次。

　　小牛犊子非常郁闷，“如果俺能整一身加血的传说混搭装，俺可就太知足了，以后扛这种BOSS就是小菜一碟了！”

　　江辰一边躲过了荒淫之鬼·贝利亚的暴君之戮，一边说道，“今天扛扛表现的不错，刚才掩护队友撤退的时候挺给力的，一会儿要是打出了血量加的多的金属甲，你和启杰俩人ROLL吧！”

　　不再回首笑了笑说，“要是出了胸甲，我就不要了，我这胸甲是黑嘴哥给我做的，加了两个血量，要是出了其他位置，我就和扛扛争一下。”

　　黄思雨抿嘴笑道，“好家伙，这BOSS还没推倒呢，你们就开始YY掉落了，这万一掉不出你们要的装备呢！”

　　江辰一剑砍在了贝利亚脖颈上，送出了一个3400点的弱点伤害，“呵呵，人都得有梦想不是，知道不，哥们我甚至都在YY，这家伙会不会掉出建团凭证和集结令。”

　　黄思雨送给了贝利亚一记星河破碎，打出了5400点的高伤害，“难度有点大，现在传说级BOSS掉落集结令的几率越来越小了，而且官网中也给出了一个信息，那就是传说级BOSS被推倒的数量越多，以后想要爆出集结令的几率就越小。”

　　江辰知道黄思雨经过了那一次的浩劫之后，虽然性格上更加无拘无束了，可是人也变得有些不自信了。

　　江辰从她的身边掠过，做了一个交叉换位，轻描淡写道，“今天的视频录像我下线处理一下，然后给你，你亲自发网上去，现在，该是你绝地反击的时候了。”

　　黄思雨微微一愣，“绝地反击？”

　　江辰深深点头，“对，绝地反击。你不甘心鲜血盟约的规模被蚕食到现在这般境地吧？”

　　黄思雨重重点头，“我不甘心！”

　　“所以，现在你得利用大众的力量了，以前你走的路线是铁血路线，那些喜欢你的男人都把你标榜成了纯爷们，现在，你该改改路线了。”江辰摆出了一副老谋深算的样子，“黄小妞，回头拍点生活照出来，你的，她们姐仨的，都要，然后发到我的邮箱里，我用纯洁江的马甲给你打造一下新的形象。”

　　黄思雨大惑不解，“这是什么意思？”

　　江辰道，“我以前也不相信媒介的力量，经过前些日子去海南拍戏，我终于知道，作为公众人物，咱们也得给自己做形象工程了，不适合自己的旧形象可以随手抹去，适合自己的，可以重新包装之后，晒出来，这样的话，反而会提升你的知名度和人气。”

　　黄思雨脸色绯红，“那你说，我适合什么样的形象？”

　　“率真，直白，特立独行……这才是你的真性情。以前的你，更像是春哥，那不是你的范儿，换句话说，徐老头包装你的时候，选择的点位错误了，所以，他之后只能将错就错。”

　　徐紫嫣在一旁，也在听着江辰说话，急切道，“辰星哥哥，那这件事快点办吧，鲜血盟约等不了了。”

　　江辰望着眼前的BOSS，说道，“黄小妞，这么一说，我反而不希望这BOSS这么快掉落集结令了。”

　　被江辰云山雾罩的说了这么一通，黄思雨有些摸不清江辰的套路了，“贱人江，你葫芦里到底卖的什么药？”

　　江辰反问道，“我问你，为什么世人都在争夺第一块集结令，而且争的这么凶，为什么都在争夺第二块，也争的特别凶？可是现在，人们为什么不那么狂热了？”

　　“这是理所当然了，人们都有一种先入为主的观念，别说其他行会，就说傲视群雄，你们先建立行会了，多少公司抢着赞助你们，跟你们的明星玩家签约啊！还有神域和战神联盟，不也是如此么，广告商都挤破头了。”黄思雨道。

　　江辰哈哈一笑，“所以啊，你觉得现在鲜血盟约就算是建会成功，力道还有以前那么足么？还能在最快时间恢复元气么？”

　　黄思雨神情黯然了，“这个，应该不可能了。”

　　楚中天就在一旁听着，笑了笑说，“辰子的思路越来越清晰了。”

　　江辰道，“那我继续往下说了。现在的鲜血盟约，最重要的是打造自己的形象，而且，必须要改头换面，以前你靠的是哥们义气，姐们义气，靠的是自己硬朗的形象竖立标杆，招揽人气的，现在你不需要了。你现在最庆幸的是，你留住了奶神、阿娇和紫嫣，你的形象也非常清新、健康，现在就要利用美女效应来竖立新形象了。这个过程，只要有催化剂，就会变得很快，就比如说今天，咱们在欲念之地大破战神联盟，就值得大书特书一番，刚才咱们很多兄弟都截图了，我把你在游戏中的形象和现实中的形象提取出来，来一个强烈的对比，放在论坛里，再热炒一下，你要想东山再起就没那么困难了。”

　　黄思雨被江辰说得心里痒痒的，“那，那就拜托你了。”

　　江辰叹道，“这都是我必须做的，黄小妞，我欠你的。”

　　黄思雨不再说话了，脸红透了。

　　……

　　BOSS战仍在继续，半山腰上上千个点位都在对着荒淫之鬼·贝利亚发招，让死灵BOSS的血量掉的很快，而这死灵BOSS的暴君之戮也越发的频繁，几个主扛的男性玩家还好说，女性可就郁闷了，昏君之威对女性玩家的作用尤其明显，就连徐紫嫣这样的极品铁板妞都有点伤不起了。

　　而且，就在这厮的血量掉到了33%左右的时候，这厮的长剑上一道红光闪现，以迅雷不及掩耳之势扫在了贱人江的身上！

　　“点破乾坤！”

　　中招的江辰胸口一阵撕裂般的剧痛，血量掉了5033点，还不算致命，可是再一看周围，只见一道刺眼的红光瞬间从他的体内迸发出来，打出了令人瞠目结舌的效果！

　　周围25米内的玩家全都被红色的光芒击中，头顶上的血条无一例外，全部被打没了！

　　“9934！”

　　“8953！”

　　“9903！”

　　“9905！”

　　……

　　贱人江的眼睛都瞪直了，“卧槽你大爷！这算什么，还我小妞们的命来！”

　　好吧，挂掉的不止是小妞，诸如死扛、不再回首和李盛这些好基友也都挂了。

　　场面一时间变得危机重重。


第444章 DKP积分

　　这种技能属于隔山打牛的范畴，第一个被攻击到的人也许不会致死，可是群攻产生的高爆发力却足以杀死他身后的每一个人。

　　江辰很庆幸，这个技能的攻击距离只有25米之内，否则，牧师们也会挂掉。

　　他挥舞起屠戮之刃，在这个节骨眼上抛出了冰刃狂舞，再次冻结了荒淫之鬼·贝利亚，三段高伤害不但对对方造成了9000点的伤害，更是给自己回复了700多点血，随后，又是一记暴击火烈斩，把自己的血量拉回到了50%的，此时，李晶的中级治愈术也跟进了，直接把他的血量顶到了80%的安全线上。

　　其他的牧师趁着这个节骨眼开始拉人，一个个近战职业很快就复活了。

　　陈倩起身之后，有些郁闷了，“晕，居然被打了1万1的伤害！”

　　江辰苦笑，“没办法，昏君之威这个技能太得瑟了，你的防御得扣除20%，现在都不要靠近了，就然咱们的远程职业轰他吧，这家伙平面攻击无敌。”

　　正说着话的功夫，贝利亚挥舞长剑，甩出了第二记点破乾坤！

　　陈倩惊出了一身冷汗，连忙往后退了几步，艰难的避开了这次攻击。再看了一眼自己的身侧，那坚硬的峭壁都被攻击波切开了一个大口子！

　　陈倩擦着汗，赶紧后撤了几步，“不行，不行，太猛了，有点扛不住了。”

　　江辰也差点挂掉，这一次尽管艰难的格挡住了贝利亚的攻击，可自己的血量还是掉了5303点，被打出了致命一击，这要是没挡住，伤害得破万了。

　　江辰顺势甩出了雷霆反击，一击大力的轰击打的贝利亚身躯猛颤，陷入了麻痹状态，紧接着发出了狂闪八式，精准的八剑全部命中，打得这尼邦国的矮子君主污血狂飙，“给俺老实点，别得瑟！”

　　对方可不听他的，身躯一抖整个人瞬间变成了冲击钻，送出了暴君之戮！

　　“暴击6052！”

　　若不是李晶给江辰把血补满了，江辰已经挂了，他拖着9点的残血，咬牙切齿开启了魔血爆腾，一时间，全身舒爽，一个接着一个的低碳微排的绿色数字从头顶上冒了出来。

　　“61！”

　　“61！”

　　“61！”

　　“61！”

　　贱人咧嘴笑道，“哟呵，还他娘滴四舍五入呢！”

　　这一次，李晶、楚中天和鲜血奶神三个牧师齐齐动手，才把他的血量补满。

　　……

　　几次险情差一点要了贱人江的小命，最近这个倒霉蛋打了好几次高阶BOSS，在过程中也挂掉了好几次了，今天，也许是老天爷心生怜悯，让他有惊无险的挺到了最后一刻！

　　就在江辰准备祭出绝杀一击的时候，所有人的停手了，他们都知道，这个幸运值高达42点的贱人很有可能创造一个奇迹出来！

　　随着紫色的碎刃破空而出，贱人江的周围阴冷肃杀，泥轰国的上代国主怔怔的站在了原地，身上的骨骼簌簌掉落，很快就变成了一滩烂泥。

　　江辰的经验槽颤巍巍的往前蹿了一小块，大约有17%的样子，距离升到79级只差27%的经验了。

　　此时，江辰后知后觉的汗水才从额头上疯狂涌出。今天真是很险，这三个BOSS其实都很强力，特别是捆绑在一起的时候，威力巨大，如果不是战神联盟中途乱入的话，还不知道会是一个什么样的结局呢！

　　米岚的等级已经升到了74级，距离自己的最近目标只差1级了。

　　江辰走到了她的身边，拍了拍她的肩膀，随后走向了山谷的入口处，打开魔瞳凝视看了看传送点附近的情况。

　　这一刻，传送点附近已经静下来了，2000名敌对玩家的身影不见了，他们的等级全都被打到了1级，被系统大神放归到了新手村中回炉重造了，所幸的是，他们都不是红名，所以地面上掉落的装备屈指可数。

　　江辰又往前走了几十米，等到安全区内那些兄弟足以看见自己的时候，他冲着他们挥了挥手，这些玩家会意，站起身来，回城去了。

　　而此时，李盛也走到了江辰的身边，“辰子，咱们也走吧，回去休息一下吧！”

　　江辰看了一下时间，发现时间已经不知不觉的来到下午1点半了，“诶，时间过得真快啊，都过了午饭的点了，大家伙辛苦了，分完赃赶紧下线吃饭吧！”

　　此时，江辰的身后，无数双隐形的眼睛在盯着他看，这些人都是进入了虚无化的战神联盟的玩家。

　　他们不敢轻举妄动，因为贸然出击就让暴露在周围的不死生物面前，他们的目光中，绝大多数人都不像战神联盟的核心玩家一样，目光怨毒，而是有些惊惧，贱人江的手腕和城府，今天让他们大开眼界，长了见识。

　　……

　　等到江辰走到了BOSS的掉落物面前的时候，众人都在等着他呢。

　　江辰愕然道，“诶，等我干毛，摸啊！”

　　黄思雨笑道，“你摸吧，摸到啥算啥。”

　　江辰指了指黄思雨，“诶，你这小丫头良心大大滴坏了，居然把这么多的压力交给我，得，我来吧，不过我丑话说前面，集结令这玩意，可不是那么轻易能掉的出来的。”

　　黄思雨没好气道，“我知道，我已经不等这玩意了！”

　　江辰很快把手放进了金币堆中，摸了摸，突然感觉手中一寒，他眉头一皱，一把拨拉起了金币，飞快摊开。

　　众人的眼睛先是瞪大圆了，随后，嘴巴都变成了O型！

　　宝石，掉了6块，全都是4级宝石，其中有3块是价值最昂贵的火红石，还有两块是犀利之石头。装备，总共才掉落了3件，不过这3件无一例外，居然都是传说级装备！

　　“我了个神，你这厮还是人么？”楚中天都傻了眼，“别人打传说级BOSS，能爆出传说件就阿弥陀佛了，你这厮一爆就是三件啊！”

　　贱人江也笑了，“看来这几次摸金把我的手气摸出来了，以后这事就得交给我了。”

　　三件装备，一件是血色的金属胸甲，这件胸甲看上去就如同一根根白骨编制而成似的，上面浸染着一层貌似鲜血的东西，江辰觉得很新奇，摸了一把，结果一点血污都没有。

　　一件是极为难得的护身符，这护身符是一穿白骨手镯，是由一个个只有指甲盖大小的骷髅头串联而成的，骷髅头的双眼中冒出幽幽绿光，看上去很瘆人。

　　一件是令在场所有的剑士和骑士都口水直流的长剑，这把剑剑身呈现出了古朴的青色，剑身上镌刻着晦涩的文字，剑刃非常锋利。

　　【血骨甲】

　　品阶：传说级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：80

　　基础属性：

　　物防：660

　　魔防：165

　　附加属性：

　　血量+300

　　血量+300

　　回血速度+0.3%

　　魔法伤害减免500点

　　宝石孔：2

　　装备要求：

　　声望40000

　　官阶要求：士兵长

　　……

　　【灵魂魔环】

　　品阶：传说级

　　装备类型：护身符

　　使用等级：80

　　基础属性：

　　智力+50

　　敏捷+20

　　体质+30

　　附加属性：

　　魔攻上限+150

　　魔攻上限+150

　　对不死系伤害+700点

　　对人形系伤害+700点

　　装备要求：

　　声望4000

　　官阶要求：

　　士兵长

　　……

　　【天青剑】

　　品阶：传说级

　　装备类型：长剑

　　使用等级：80

　　基础属性：

　　物攻：1400～1900

　　附加属性：

　　暴击率+3%

　　攻击速度+5%

　　惊虹斩冷却时间减少15秒

　　使用等级降低5级

　　宝石孔：2

　　装备要求：

　　声望45000

　　……

　　看到这三件传说级装备的奢侈属性，江辰笑了，“瞧瞧，我今天说得挺准吧，说给扛扛爆一件装备，还就真的给他爆出来了，双血一一恢复一魔免，标准的血牛装，这个给死扛，都没争议吧！”

　　大家都摇摇头，特别是不再回首，他之前已经放出话不跟死扛争胸甲了，现在也算是履行诺言了。

　　看见大家都表示赞同，江辰把这盔甲扔给了死扛，“得扣你150点DKP积分，没问题吧？”

　　很多会员都咋舌不已，要知道，参加一次传说级BOSS的推杀，主扛加4分，2T和主力菜刀加2分，爆出了传说级装备，爆1件，加一分。精英级BOSS则减半，强化级BOSS就没分了，纯属义务劳动，另外，为行会提供1一件圣殿级强化装加2分，一件传说装加5分，参加一次大型活动，最多不过+8分。如果D一件传说级的大件防具（胸甲、头盔、盾牌），只扣100分。不过，因为死扛在傲视群雄是千夫长，是骨干，所以D一件装备多扣50分。如果换了是楚中天，万夫长，就得多扣70分，如果是盟主和副盟主，就得翻番了。至于贱人江，他给自己的规定是300分D一件传说级防具。当然，这家伙喜欢干私活，又经常给行会里提供装备，所以分数一直都在行会里遥遥领先。

　　这样一扣分，死扛无怨无悔，战友们也都心服口服了。

　　随后是分配的是护身符，这护身符最牛B之处在于附加了不死系和人形系伤害这两个属性，对于顶级法师来说是非常有用的。

　　黄思雨、温小柔和红果果都表示，自己这一次来的目的只是为了杀战神联盟的人，不参与分配装备。所以江辰也不矫情，把黎梓的积分一扣，这装备给了她。

　　最后一件是天青剑，想得到这把剑最起码需要200积分，于是，很多人，甚至包括王丛都望而却步了。

　　最后，归属权又落在了两个人的手中——陈倩和李盛。


第445章 血光女神回归

　　李盛是千夫长，想拿这件装备得扣300分，陈倩更郁闷，因为是万夫长的原因，她想拿这件装备得扣340分。所幸的是，两个人的积分都够用。

　　本来，众人都以为李盛这一次会和陈倩竞争一下的。

　　可是没想到，李盛还是把这把件亲手放进了陈倩的手里。

　　这一刻，江辰都看不下去了，“老哥，你太宠着这小丫头了吧！不带这样的，这次我主了，这武器给你了！”

　　李盛看到江辰盛意拳拳的样子，顿时泪流满面，“老弟啊，不是我高风亮节，而是因为……哥的技能栏里木有惊虹斩啊！”

　　众人都栽倒了，这个理由真是太令人无语了！

　　不过，事实确实很残酷，惊虹斩这本技能书虽然是五芒星技能书，可是在市面上却很难弄，稀罕的跟唯一技能书似的，江辰和楚中天曾经通过自己的人脉帮李盛高价求这本书，求了一个多礼拜都没求到，想不到今天，这本书竟成了阻碍李盛ROLL装备的一道坎。

　　扣掉了340点积分，陈倩的积分只剩下了可怜巴巴的9分，这也和之前她D掉了凛冽套装有关系。

　　这个狡猾的小妮子凑近了自己的贱人师父，蹭了蹭他的肩膀，“师父，人家没积分了，肿么办啊！”

　　贱人江故作不解，“什么肿么办？”

　　陈倩凶相毕露，长剑横在了江辰的PP上，“师父，我明说了吧，我要打劫你的分，不给就爆了你的菊花！”

　　江辰淡定不下去了，“给，给，要多少给多少。”

　　陈倩收剑入鞘，一脸得意，“瞧，我早简单粗暴一点不就得了。”

　　江辰正色道，“给，是不会直接给的，你和娜娜都已经武装齐备了，回头我把你这长剑强10，打上宝石，近期跟着我混吧，咱们得给行会里多打点装备了。”

　　江辰的话说在明面，让傲视群雄的成员都感觉嘴里的口水在涌动了，这些家伙不是一次得到江辰的好处了，之前的各种套装，各种小怪兽的掉落他们可都没少分，现在贱人江带领的主力团实力更强大了，今后肯定还会打出了更多的掉落物。

　　看着这些人心满意足的目光，黄思雨终于明白什么叫差距了，自己原先的很多战友都不知道知足是何物，每次打BOSS掉落装备的时候，都不惜用自己的DKP积分玩竞价，争的你死我活，这样的队伍，表面上强大，内部已经被掏空了，只要有个风吹草动，一准垮台。

　　黄思雨终于知道自己该怎么做了，她的心中充满了对未来的憧憬。

　　……

　　下线了，当江辰该摘下光感眼镜的时候，手机里就发来了一条信息，拿起来一看，原来是黄思雨发来的，黄思雨告诉他，她已经把自己和徐紫嫣等人的生活照发在了他的邮箱里。

　　江辰刚要打开邮箱的时候，门外却传来了敲门声，他打开门一看，发现欧阳蕾蕾正撅着小嘴站在门口呢，“主人，该吃饭了！”

　　看着欧阳蕾蕾可爱的表情，江辰忍不住捏了一把她的小脸，“好，先吃饭，吃完饭过来看我P几张图，顺便帮我参谋一下。”

　　欧阳蕾蕾眼睛一亮，“诶，主人，你也会PS？”

　　江辰很是二五八万的说，“请把‘也’字去掉，话说，哥要是不做职业玩家，就算是做广告设计也绰绰有余啊！”

　　欧阳蕾蕾抿嘴一笑，“嘿嘿，貌似主人在臭P。”

　　江辰双手掐住了她的脖子，“诶你个小丫头，居然敢以下犯上，该当何罪！”

　　欧阳蕾蕾摆出了一副任君采摘的姿态，嗲嗲道，“主人，来吧，不要怜惜我！”

　　江辰彻底败退了，“靠，这都是跟谁学的……我知道了，准是那几个妖孽！我就知道把她们叫来没好事！”

　　欧阳蕾蕾拉着他的手往楼下走，“主人，别怪她们了，其实，我本来就挺坏的，只是没碰到对的人而已。”

　　这句话说得江辰很舒坦。

　　……

　　吃过了欧阳蕾蕾做的海鲜拌饭，江辰习惯性的绕着别墅溜达了几圈，随后和她一起上楼，来到了自己的房间里。

　　江辰打开了邮件，找到了黄思雨给他发过来的文件夹，打开了。

　　这个文件夹里一共有100多张照片，不但有黄思雨和她三个美女死党的单人照，还有合照。

　　江辰是没见过她们本人的，不过照片上的四个MM甚至要比游戏中的长相还要好看，非常上相，特别是黄思雨，不论是长相、身段还是气质，都是刚刚的。她拥有和欧阳蕾蕾差不多的身高，身材接近黄金比例，双峰插云，腰肢纤细，丰臀挺翘，一双雪腿颀长不失丰腴，一张巴掌大的小脸上，剑眉英目，鼻梁高挺，嘴唇丰润，微微一笑的时候，露出了两排整齐的贝齿，加上一头笔直如瀑的长发，看上去飒爽英姿。

　　黄思雨的绝大多数照片都是身穿长裤的，可是江辰择了半天，却从里面挑选出了两张很罕见的穿着小短裙的照片。

　　欧阳蕾蕾看在眼里，也不由赞叹道，“血光女神姐姐真漂亮啊！”

　　江辰笑了笑，“你也认识她吧？”

　　欧阳蕾蕾点了点头，“我一眼就看出她了，我感觉，她还是穿着裙子好看，腿那么长，身材又好，穿长裤什么都看不出来。”

　　江辰笑道，“也是哈，那就选这两张吧。”

　　欧阳蕾蕾建议道，“主人，我建议你再选两张她穿长裤的照片，一会儿再找找她以前的视频，和现在做一个对比，这样，更能衬托主题。”

　　江辰点头道，“诶，这个这个主意不错，小丫头，你有两下子嘛。”

　　欧阳蕾蕾吐了吐舌头，“嘿嘿，我就是这么一说。”

　　至于其他三个MM，也是各有千秋，奶神的身材丰满火爆，鲜血娇媚的身材婀娜曼妙，徐紫嫣则娇小可人，江辰和欧阳蕾蕾一边商量着，也给她们挑选了几张照片。

　　这些照片都是她们四个人以前的私房照，以前根本就没打算发在网络上，可是这一次，黄思雨和几个姐妹都拉下脸来了，做最后一搏了。

　　江辰也很对得起她们，故意挑选了几张很大胆的照片，比如徐紫嫣的小护士照、鲜血娇媚的黑超女王照，鲜血奶神的爆乳照，黄思雨的短裙照，配合之前在欲念之地的视频，又按照欧阳蕾蕾的建议，在视频中加入了几首风格不同的曲子，比如气势磅礴的《暴风雨后》，令人热血澎湃的《亡灵序曲》，俏皮的《甩葱哥》，甚至还放了一首他自己前两天犯二百五录的《贱人style》。结果，把视频串联下来之后，两个人看了一遍，自己都快笑趴下了，特别是江辰和黄思雨等人撤退的时候，放的那首《贱人style》，配合上被僵尸啃得一个个相继倒地的傲视玩家的囧态，简直太有爱了。

　　江辰花了一个小时的功夫，就搞定了这一大段视频，随后把照片简单的P了一下，开了自己纯洁江的马甲，建了一个帖子，写了一个很醒目的大标题——“冰与火之歌——血光女神神格升级，华丽回归！”

　　题目下，是几行慷慨激昂的红字：在白骨之地一战中，遭遇了人生第一次滑铁卢的鲜血女神黄思雨并没有倒下，也没有沉沦，她以自己特立独行的方式回归，用自己雷霆般手腕和绝狠灭掉了中国区声名狼藉的恶棍行会——战神联盟。

　　紧接着，那段兼具了热血、搞笑的视频发在了下面。

　　随后江辰以迅雷不及掩耳之势，把黄思雨和三个MM的照片又贴了出来。

　　随后，他想了许久之后，还是把那天黄思雨抱着他痛哭的视频发了出来，而且，这段视频是原音重现。

　　江辰没什么顾及了，因为他知道，因为这个傻孩子已经把这个桥段告诉米岚了，米岚并不介意，而且，他也给黄思雨打过预防针了，临下线之前，他对她说，这一次他要爆出猛料了。

　　而且，在这段视频之下，他也把黄思雨这些年受过的委屈都写了出来。

　　……

　　结果，这帖子发出来还没10分钟，就被顶到了1000楼，很多玩家都发表了自己的想法——

　　“战神联盟就是一个垃圾行会，是一群由土匪恶霸和叛徒组成的行会，他们早就该有这一劫了，只可惜最后被灭的不是整个行会。”——《希望》中国网友绝杀。

　　“唉，一直以为女神哥是哥，想不到也是水一般的女子，这样的女孩子值得人怜惜。还有那些背叛者，你们的良心都让狗吃了，黄思雨为你们做了那么多事，你们居然为了蝇头小利背叛她！”——《希望》中国网友一路绝尘。

　　“女神姐，我是一72级的骑士，装备一般，人品五五开，好事做过，坏事也没少干，但就是没做过对不起兄弟的事，今天我在这里发帖，以后要跟着你混了，不管鲜血盟约日后强大也好，衰败也好，不离不弃！”——《希望》中国网友未来未曾来

　　……

　　像这样的留言很多。不过，也有一些战神联盟的马甲露出水面，大放厥词，结果被正义的人民群众活活拍死了。

　　江辰一脸欣慰的看着帖子的时候，欧阳蕾蕾在一旁，心中难免唏嘘：主人身边的漂亮MM真是不少，看来，我要更努力一点了。

　　……


第446章 女王危机

　　此时，鲜血战歌已经躺在了席梦思软床上，怀里抱着一个外形娇小，有几分形似徐紫嫣的小姑娘，嘴里叼着一根加了料的香烟，看着论坛里徐紫嫣的照片发呆。

　　怀里的小姑娘带着些许醋意道，“这个小女孩是谁啊，怎么看上去那么眼熟？”

　　鲜血战歌苦笑了一声，“这个小姑娘叫徐紫嫣，徐氏集团董事长的女儿，我曾经服侍了好几年的大小姐。”

　　“你喜欢她？”小姑娘不屑道，“也不知道她哪里好！”

　　一听这话，鲜血战歌火气，一巴掌把她拍在了床上，“她比你强一百倍，你他妈就是一个卖肉的婊子，哪来的那么多废话！”

　　说着，鲜血战歌扑了上去，一手撕碎了小姑娘的条纹小内内。

　　这小姑娘奋力挣扎，只可惜不论是力量还是气势上都远远不如这个虎背熊腰，尚未被毒品掏空的男人，又一次沦陷了。

　　鲜血战歌说得是的，这个被齐晖雇来伺候鲜血战歌的小妞很快就露出了一脸媚态，嘴里居然发出了欢愉的呻吟，身体也主动迎合了起来。

　　这反而激起了鲜血战歌的怒火，更加粗暴了，“贱人，贱货，你根本就比不上徐小姐，你比她差远了，差飞了！”

　　……

　　看了一会儿帖子之后，江辰关上了网页，拍了拍身边的小美女的肩膀，“辛苦了，陪着我做了那么久的图。”

　　欧阳蕾蕾很懂事的说，“呵呵，一点都不累，倒是主人你天天练级，应该挺辛苦的吧？”

　　江辰笑道，“苦是苦了点，不过你也看到了，咱家的条件一天比一天好了……再说了，我这人也挺会享受的，每天都是躺在沙发上，带着光感眼镜玩的。这样的话，腰椎和颈椎都不会有问题。”

　　欧阳蕾蕾把修长的手指按在了江辰的太阳穴上，轻柔的帮他揉捏起来，“真的怕你的身体吃不消。”

　　江辰望着欧阳蕾蕾，不由叹了口气，“蕾蕾，委屈你了。”

　　欧阳蕾蕾摇摇头，浅笑道，“主人，我知道你一直都把我当作自家人，可是我自己有分寸，我知道自己的位置，我会和你撒娇，会冲着你发嗲，可是我不会要求你为了做太大的牺牲，你只要做你自己就好了，我只想默默无闻的做你的女仆。”

　　“那样太委屈你了，你才17岁，你还应该有很好的未来的。”

　　欧阳蕾蕾笑道，“主人，你替我考虑的太多了，有的时候，我觉得人还是得追求最单纯的幸福。既然能和你在一起就是幸福，又何必去拘泥什么关系，什么形式呢？我偷偷的喜欢你就好了。”

　　江辰知道，在感情面前，自己说不过喜欢自己的任何一个女生，所以，他保持缄默了。

　　……

　　上线了，江辰拿着三件特殊的任务道具，去交任务了。

　　只是，当他打开大地图，下意识的看了一眼城主府的时候，却发现里面突然又多了一个蓝色箭头。

　　江辰知道这里面肯定有什么隐情，拔腿就跑向了城主府的方向。

　　走到了门口的时候，守门士兵看到他之后，一脸的焦急，二话没说就把他让了进去。

　　江辰走进大厅的时候，感觉了强大的掌控力迎面来袭，他定睛一看，吃了一惊，眼前出现了一张大床，床边站着3个身披着不同类型盔甲的男人，床前则坐着3个漂亮姑娘，床上静静的躺着一个英姿飒爽的短发女子，她紧闭着双眼，表情有些痛苦。

　　巨大的掌控力，就是从他们这7个人的身上发出来的。

　　这七个人，江辰都认识，只是和其中的一个男人未曾谋面，那个人，正是身披着银色鳞甲战衣，长相俊朗的元素圣灵·马林。

　　江辰也来不及向几个人行礼，赶紧跑到了床边，望着那紧闭双眼的漂亮女人，嘴唇紧咬道，“这是怎么回事？怎么搞成了这个样子？”

　　曙光剑刃·娜狄雅一脸怒容，“就在一个小时前，瑰丽之心遭遇到了狂龙使徒的偷袭，女王陛下为了保护羽薇，被黑暗梦魇·波尔的亡灵毒素侵蚀了双眼。”

　　江辰望了一眼尼奥·杰西卡的双眼，发现眼皮上笼罩了一层黑色的雾气。

　　此时，元素圣灵·马林一言不发，正在用自己的法杖指着尼奥·杰西卡，释放着神圣力量，试图驱散着雾气，而七圣者中的其他人身上也都散发出了强大的力量，都在为她输送着能量。

　　江辰恨恨道，“又是这个黑暗梦魇，我发现这个王八蛋最喜欢跟咱们作对了！”

　　娜狄雅苦笑道，“这家伙深受龙帝·奥尔都斯的信任，得到了龙帝亲自赠予的力量，才会把女王陛下伤的这么深。现在我们都无法脱身了，必须用自己的力量护住陛下的身体，不让毒素进一步侵蚀她，辰子，你来的正是时候，赶紧去耶利湖畔，湖中的巨眼怪的眼睛有能让女王陛下的眼睛复明的功效！”

　　这一刻，江辰的个人提示发出来了——

　　“叮咚！”系统提示：“您是否接受任务【落难的女王】？”

　　江辰二话不说就点了确认，任务内容很快出现在了他的眼前——

　　【落难的女王】：瑰丽王者·杰西卡在和狂龙使徒的交战中不慎被死亡梦魇·波尔的亡灵毒素攻击，毒素入侵了她的头部，已经导致了双目失明，为了医治好她的眼睛，请您务必前往烈羽城东的耶利湖，杀死湖中的巨眼怪，获取它的眼睛交给曙光剑刃·娜狄雅。

　　此任务难度极大，一方面，你要尽快获得巨眼怪的眼睛，另一方面，七圣者必须尽力将亡灵毒素快速驱除出瑰丽王者·杰西卡的身体。两者合而为一，才能完成任务。

　　任务难度：D阶逆天级

　　等级要求：78级

　　人数要求：1

　　……

　　接了任务，江辰一点调侃的心情都没有了，扭头就走。元素圣灵·马林却拦住了他，“小伙子，你先别着急，听我说。巨眼怪是耶利湖中的头领，平日里很少浮出水面。”

　　江辰望着被亡灵毒素折磨的全身颤动的杰西卡，心急如焚，“他奶奶的，它要是不浮出水面，老子就潜下水，把这厮揪出来！”

　　马林没好气的笑道，“就怕你沉不住气，小伙子，你听好了，在水中，你一点胜算都没有，因为巨眼怪常年生活在耶利湖中，早就适应了水中的环境，在湖水里，它能肆意的发挥，而你的发挥肯定会受到限制。”

　　“那有什么办法吗？能不能把它引上来？”江辰问道。

　　元素圣灵·马林道，“水中还生活着一种名为水猴的大眼猴，杀死它们，把它们的眼睛穿成串，绑在鱼线上，能把那巨眼怪钓出来，因为那家伙最喜欢吃的就是水猴的眼睛。不过，你要格外注意，一定要让那家伙尽量的远离水面，否则，它跟你杀着杀着，就会往湖里跳，到时候，你再想抓住它可就难了。”

　　马林这么一说，江辰顿悟。

　　此时，他刚要走，尼奥·杰西卡却突然张开了嘴，“是辰子吗？辰子来了吗？”

　　江辰望着她痛苦的表情，心中不由一阵酸楚，他和这个NPC美女相处的时间也不少了，虽然对方只是一堆数据堆成的佳人，可在江辰眼中，她、娜狄雅、羽薇甚至是特蕾西、卡隆这些人，比很多真实存在的人更有人性，更值得交。

　　江辰握紧了她的手，轻轻的亲了一口，“姐姐，坚强一点，坚持住，我现在就去干掉巨眼怪！”

　　“别，别去，你打不过它！”尼奥·杰西卡用力拉住了他的手，“我不要你去送死！”

　　江辰还是掰开了她的手，头也不回的走了，“诸位，麻烦你们照顾好我姐姐，我去了！”

　　“辰子，你别走！给我回来！”

　　江辰的身后，传来了尼奥·杰西卡的哭声，听得江辰的心都快碎了。没想到这个NPC的情感设计的这么细腻，在这一刻，她顾及的居然是自己的安危。

　　嘴里喊着她姐姐，江辰心里也特别难受，他联想到了雅典娜·绍尔。如果自己当时喊她一声“姐姐”，也许关系从此确立，雅典娜·绍尔就不会远航了，也不会让自己这么牵肠挂肚了，就是因为他的嘴巴太紧，没有喊出来，才让雅典娜·绍尔失望而去。

　　想到这里，他不由加快了脚步，“姐姐，给我振作一点，别泄气，我很快就把那怪物的眼珠子挖下来给你熬汤喝！”

　　这个家伙并非嘴把式，他很快就联系了赵志伟，让他赶紧来东门，给他拿来了最粗的绳子和一把钩子，赵志伟不明就里，“诶，辰子，要这些玩意干嘛？”

　　江辰接过这些家伙，立马放进了背包，扭头就跑了，“谢了，黑嘴哥，我得去救人了！”

　　赵志伟喊道，“需要帮忙吗？”

　　“不用！”

　　江辰很快就跑出了烈羽城东门，朝着几百米外的耶利湖畔跑去。

　　可是，有些时候，人越着急越来事，他还没跑到湖畔，身前就蹿出了一个百人左右的练级小队，一个个冲着他呲牙咧嘴的，“草泥马的辰星，往哪跑啊！”


第447章 我要弄死他！

　　这群人，江辰虽然不是个个都认识，却也认出了头前的两个人，一个是我没豆腐，一个是勃大茎深。

　　这俩人在今天上午被欲念之地的怪物虐掉了六七级，后来侥幸逃了，现在刚出了东门准备去练级呢。

　　这一群臭土豆烂番薯实在勾不起江辰的兴致，江辰从他们身边掠过，连碰都不碰他们，“好好练级去吧，别搁在这得瑟了！”

　　“诶，我草泥马，越来越狂了啊！是你爹生的就别走！”勃大茎深骂道。

　　“你爹谁生的？”江辰以迅雷不及掩耳的速度问道。

　　勃大茎深都学会抢答了，“我爹你生的！”

　　说完之后，这货傻了，江辰差点笑抽了，“乖孙子，真尼玛听话，等着爷爷，爷爷去给你买糖吃！”

　　这群人怎肯放过江辰，勃然大怒，几个弓箭手快步追过去，飞速甩出了减速箭！

　　要说江辰这贱人心里虽然着急，可是猥琐的本性却一点都没有泯灭，就等着这几个家伙动手了。

　　他们这一动手，江辰的头顶上就冒出了减速的负面，只见这厮很夸张的扭动着双脚，故意装作步履维艰的样子，很快就被他们追上了。

　　这群愤怒之极的混世盟玩家根本也不想自己是不是江辰的对手，抡起了手中的武器，对着江辰就是一通敲敲打打。

　　江辰后悔了，他发现此刻自己开着魔血爆腾是多么滴浪费，这群家伙的等级太低，攻击力也太菜，别说是战士，就连法师都没法破开他的防御体系。

　　这群人劈里啪啦打了一通，江辰连半管血都没掉，这淫人和颜悦色的问道，“打够了吗？”

　　“没打够！”勃大茎深照着他的胸口就是一击破甲重击！

　　“铿”的一声，屠戮之刃已经被江辰横在了胸前，很轻松的格挡住了这次攻击。

　　江辰扫着勃大茎深的这把战斧，不由叹了口气，“才是55级的圣殿武器啊，可怜虫！”

　　话音刚落，贱人江的拳头已经攥紧，“呼”的一拳锤在了他的脸上，送出了雷霆反击！

　　这一拳的威力惊天动地，足足对勃大茎深造成了7933点伤害，让这厮飞出去了老远！

　　没办法，勃大茎深64级，江辰78级，两个人之间的等级差距太大了，伤害被加成了不少。

　　勃大茎深这一死，也就意味着一场杀戮展开了，江辰不等对方的战士散开，猛然间放出了冰刃狂舞，一时间，碎刃翻飞，狂风大作，周围很快就变成了地狱，三十多个玩家当场挂掉，连个P都没放出来！

　　很多远程玩家还想推开，江辰的屠戮之刃又是一甩，将一道剑气甩向了他们，“回去睡个下午觉吧！”

　　这一击横向抛在了七八个玩家身上，弓箭手们开着回避，倒是避开了，可是那5个倒霉催的法师谁也没能幸免，直接盾碎人亡了。

　　看到贱人江如此恐怖的攻防体系，对方怂了，我没豆腐带着队伍就往后撤，而与此同时，江辰突然释放出了疯魔乱舞，整个人和剑刃化为一处，又切割了十几条生命！

　　下一秒，江辰已经贴在了我没豆腐的面前，头也不回，剑柄反握，一剑刺透了我没豆腐的后心。

　　我没豆腐的心都要碎了，这一次，他的手居然又颤抖了，手中的那把刚刚入手的60级强7圣殿法杖居然不听话的从手里掉出来了！

　　江辰一把抓住了这法杖，扫了一眼放进了背包里，“双魔攻一魔爆，还尼玛+7，俺代妹纸们谢谢你！”

　　我没豆腐气的想自杀，更想弄死江辰，被江辰宰过三次，三次都点背，都是在粉名的情况下把武器给爆了，这还不是一般的衰，简直是衰到家了，就跟系统程序员是江辰的大舅，故意纵容江辰似的。

　　已经挂在地上的我没豆腐气的直骂街，“我操他妈！我操他妈！谁尼玛有胆子给老子杀了他，老子给他100万！”

　　这句话不是闹着玩，我没豆腐是说真的。这一点，从他穷凶极恶的口气里就听得出来。

　　勃大茎深第一次看到我没豆腐这么生气，一时间也没说话，只等着江辰把他们的弟兄全部杀光，这才恨恨道，“豆腐，下线，跟哥喝酒去，哥请客！”

　　我没豆腐气的说话都走音了，“我不下线，我要弄死他！”

　　勃大茎深道，“豆腐，别神经了，赶紧下线，听哥的话不听了！”

　　说完，他直接点了回程，随后直接下线了。

　　我没豆腐看到勃大茎深下线了，也骂骂咧咧的跟着下线去了。

　　……

　　江辰并不知道我没豆腐的想法，只是觉着这小子挺衰的，按道理说，粉名被爆出装备的几率并不算高，可是这小子却连连被爆了三次，而且还都是武器，这可是香蕉数上结仙人掌了，衰到家了。

　　他杀了这群人之后，倒是心平气和了，以极快的速度朝着耶利湖畔跑去。

　　不大一会儿功夫，几个MM也相继上线了，李晶第一时间给江辰发了心语：“小正太，嘿嘿嘿。”

　　江辰知道李晶是什么意思，于是就远程把她拉进了队伍，给她看了一眼自己的任务，李晶一看，顿时认真起来，“女王怎么样了？”

　　江辰叹道，“双目失明……刚才一进城主府的时候，她的两眼上全都是黑雾，他奶奶的，狂龙使徒都这么厉害，这要是那5条龙出马，还特么镇得住么？”

　　李晶安慰道，“小正太，我现在就过去陪你做任务吧！”

　　江辰道，“韩娜跟我说，你们下午不是有个任务要做吗？”

　　李晶顿时脸色绯红，“人家、人家想陪你嘛。”

　　“没事，你们去吧，这任务是单人任务，虽然逆天，可是我感觉我还是能搞定的。”

　　“那好吧……”李晶嗫嚅了半天之后，突然大声道，“小正太，我想你了！我不管，我这个周末要跟你去看电影，单独的！”

　　江辰嘴角一撇，“靠，我有一种不祥的预感。”

　　李晶欣然一笑，“神马不想的预感，咱们去万达影院看，看夜场。”

　　江辰艰难的咽了口唾沫，“那边的快捷酒店不少吧。”

　　“呸，死正太你想太多啦！我才不会去快捷酒店呢！”李晶羞涩的喊了起来。

　　“哦，那我放心了。”

　　“呃，其实我觉着吧，车里就不错，你的别克挺宽敞的。”李晶补充了一句。

　　贱人江果断吐血了。

　　……

　　话说，这个世界其实也挺小的，江辰刚和李晶中断了通讯，就发现了前面出现了四个靓丽的身影，这四个人，两战一法一辅助，不是鲜血盟约的美女四人组还会是谁？

　　黄思雨的警惕性很强，猛然间一回头的功夫，手中已经酝酿出了一个能量团，看到江辰跑过来，这才松了手，“诶，贱人江，你这是去哪？”

　　江辰直接把任务内容抛给了她，随后从她的身边一闪而过，“小妞们，我先走了，这任务太急了！”

　　黄思雨讶然，“靠，你怎么也接了这个任务？”

　　江辰大吃一惊，“靠，你也接了这个任务？”

　　黄思雨点了点头，“是啊，我是从血红帝国的联络员那里接的，说血红帝国的拉尔斯顿王左眼瞎了，需要巨眼怪的眼睛来恢复视力。”

　　江辰顿时犯了难，“这个……貌似眼睛这玩意不能共享。”

　　黄思雨没好气道，“笨蛋，我不做这任务不就得了，他特么的爱瞎瞎去吧！女王要紧！”

　　下一刻，黄思雨还真的放弃了这个任务。

　　她的三个女伴也只是脸上一怔，之后和善的笑了笑。

　　江辰一看她们几个人的反应，就知道黄思雨放弃了任务，顿时脸红了，“黄小妞，我又欠了你一次。”

　　黄思雨也跑了起来，“别煽情了，赶紧把这任务做了，那个联络员跟我说过，需要用水猴的眼珠子当诱饵，才能钓上巨眼怪来，这不，我从他那要了一副钓竿。”

　　黄思雨说着，从自己的口袋里掏出了一大串钓钩，这一个个钓钩都有拇指粗细，尖端异常锋利。

　　江辰大惊失色，“卧槽，你这鱼钩太先进了吧！”

　　黄思雨笑道，“走吧，虽然是单人任务，可现在任务没有以前那么恶心人了，我们还是可以帮你的，我这连锁鱼钩一会儿给你用。”

　　江辰顿时感觉心里暖和起来，“黄小妞，谢谢你。”

　　黄思雨摆摆手，“我还是要谢谢你的，贱人江，谢谢你在论坛上那么维护我，你知道吗，我下午刚上线还没半个小时，已经有好几十个联系我们，说是要加入鲜血盟约呢！”

　　江辰同样摆摆手，“你也别谢我了，我说过，纯洁江犯的错，就要他亡羊补牢，把这事找补回来，现在只是第一步。”

　　“接下来呢？接下来是不是要花论坛币把这帖子砸起来了？”黄思雨问道，“我这里有……”

　　“你别管了，交给我吧，你现在要做的是招人，不是聚敛人气，聚敛人气的事，交给纯洁江吧，在论坛里，他的名气比你大。”江辰不置可否道。

　　黄思雨面露尴尬之色，“其实，还是我欠你比较多吧。”

　　“呵呵，别矫情了，走吧，咱们先去河边看看那些水猴怎么抓吧！”贱人江爽朗一笑，快步往前跑去。


第448章 爱吃香蕉的水猴

　　“对了，黄小妞，那个什么王的，跟你熟么？”快走到耶利湖边的时候，江辰又多问了一句，“不会因为我，你把他得罪了吧？”

　　黄思雨轻哼道，“那个家伙叫拉尔斯顿王，是血红诸王中的其中一人，他是个半兽人，而我师父西米凯利斯王是个人类，他非常歧视其他种族，所以和我师父的关系非常不好，这一次那个联络员把任务交给我的时候，我压根也不愿意接，接的时候，也说不一定会完成。”

　　江辰咂咂嘴道，“我明白你这意思了。”

　　黄思雨继续说道，“别看你不说，可是我知道尼奥·杰西卡有意招揽我，要不然，你在她面前也不会说说道道的，一提起她也不会那么关切。我以后未必能加入血红阵营，但这个人是好人，她不能出事。”

　　黄思雨说这一番话的时候，眼睛里已经虚假和矫揉造作的东西都没有，非常单纯。这让江辰有些自惭形秽了。前一段日子，他还当着那么多傲视群雄玩家的面，大放厥词，说什么“捉放曹”，现在看来，这理论狗屁不通。在这个物欲横流的社会里，仍旧会有像黄思雨这样的小妞，她们一点都不物质，做人洒脱随性，懂得为自己的朋友着想。

　　江辰羞愧的低下了头，“黄小妞，我跟你一比，思想位面太低了。”

　　黄思雨笑了笑说，“辰子，别那么说自己了，你的压力比我大，承受的东西比我多。”

　　鲜血奶神听着两个人说话，在一旁调侃道，“呃，你们俩怎么不对喷了？”

　　江辰咬牙切齿，“臭妞，信不信我喷你？”

　　鲜血奶神一脸荡漾，“小子，想喷哪，拿哪喷？”

　　面对鲜血奶神这女流氓的挑衅，江辰果断的选择了败退，“跑路，跑路，时间耽误不起了！”

　　……

　　来到了耶利湖畔，看着一望无际的湖水和空空如也的湖边，江辰不由得打开了大地图，“嘿，他奶奶的，湖里明明都是怪，怎么胡编什么怪都看不到啊？”

　　黄思雨哈哈一笑，如同变戏法似的从口袋里拿出了几把香蕉，“水猴水猴，毕竟还是猴，是喜欢吃香蕉的，看来你出来的太急了，也没仔细问问这任务到底该怎么做吧？”

　　江辰面红耳赤，“确实给忘了，当时出来的太急了。”

　　黄思雨很快扒开了一个香蕉的皮，掰下来了一小块香蕉，朝着水里一扔。只见这香蕉很快在水里掀起了一层波澜，不大一会儿，一只小手很快从水里伸了出来，一把抓住了水面上的香蕉块。

　　江辰在这一刻清清楚楚的看到了那个小家伙的样子。

　　这家伙是一个相貌丑陋凶恶的小怪物，它的身体长得像猴子，脑袋上除了耳朵和眼睛之外，根本就没有别的器官，耳朵还算正常，一只大眼睛占据了大半个脑袋，眼皮上下长满了锯齿般的牙齿，双手抓住了香蕉块之后，一把将它扔进了眼睛里，那上下眼皮连续眨巴了几下之后，做了一个吞咽的动作，再睁开眼睛的时候，瞳孔上一点香蕉的碎末都看不到了！

　　江辰看了一眼这家伙的属性，吃惊不小，“靠，怪也不可貌相啊！”

　　【耶利水猴】

　　品阶：精英怪物

　　等级：105

　　血量：18000

　　物攻：2500～2500

　　物防：500

　　魔防：500

　　技能：光速噬咬

　　怪物介绍：

　　耶利水猴，一种水陆两栖的怪物，它们看似渺小，性情却异常凶狠，经常趁着行人在湖边行走的时候偷袭他们，将他们拉下水吃掉，其啃噬能力不亚于布莱奥王国热带雨林中的食人鱼。

　　不过，它们仍旧没有改掉猴子的脾性，仍旧喜欢吃水果，特别是喜欢香蕉。

　　……

　　作为精英怪，这猴子的血量确实太少了，防御也很不起眼，攻击力却没有起伏，再加上它那个敏感的技能，江辰判定出这小家伙的攻击速度将是非常快。

　　耶利水猴吃掉了这一块香蕉之后，那只奇大无比的眼睛顿时瞄向了黄思雨那饱满双峰里紧抱着的几把香蕉，这小家伙，“嗖”的一声，眨眼之间就蹿到了黄思雨的怀里，根本都没给黄思雨反应的时间！随后，这小家伙伸出手就要去抓那香蕉！

　　黄思雨怎能让它轻易得手，撩起手将它一把拍飞了！

　　这小猴子暴怒，呲牙咧嘴的冲向了黄思雨，瞬间爆发了光速噬咬！

　　这一刻，江辰都惊呆了，这小怪物的攻击何止是快，简直是飞快，每秒钟的输出还不得达到4～5下，而且每一下都能打掉黄思雨500～600点左右的血量，而且，这个光速噬咬最可怕的地方在于，它一直在读条，根本就没有释放完毕的迹象，如果没人拦着它，它可以没完没了的打下去！

　　只可惜，有人拦着它。

　　“呼”的一声，一道黑色的剑气凶横的拍在了耶利水猴的小身板上，顿时将这厮打成了眩晕状态，也拯救了血量被瞬秒掉三分之一的黄思雨，贱人江快速骈近，狂风斩+闪刃连击甩出，连削带打抛出了8剑，耶利水猴居然挂了！

　　“靠！”4个MM都看傻了，“这，这什么手速啊！”

　　江辰得意道，“肿么样，哥的手速还不错吧！”

　　“毛，老娘说的是这猴子。”黄思雨纠正道，“一秒钟干掉老娘2000多点血，这臭猴子可以啊！”

　　江辰咧咧嘴，“我还以为你要夸我呢！”

　　这时，徐紫嫣弱弱道，“我，我先回过头去，这猴子挺可爱的，我不忍心看你们挖它眼睛。”

　　江辰的脸都快抽筋了，“原来紫嫣的口味也这么重啊！这猴子哪里可爱了？算了，你们扭过身去吧，我来动手！”

　　黄思雨道，“内个……”

　　“啥啊？你要来？”江辰问。

　　“呃，别客气，我是说，我也扭过头去，别溅我一身血。”黄思雨道。

　　看着几个MM都扭过了头，江辰无奈的笑了笑，看来，这几个姑娘无一例外，都是纯女人，碰见活物也会害怕。

　　只是，这猴子也算识趣，挂掉之后，那奇大无比的眼珠子居然从眼眶里自己滚了出来。

　　江辰悠悠一笑，拿起来要它穿在鱼钩上。

　　“等等！”黄思雨侧着脸说，“贱人江，你这笨蛋，你这样抓哪辈子才能抓到那巨眼怪啊，不知道一句话叫大面积撒网，重点捕捞吗？”

　　江辰一愣，随后恍然大悟，“靠，我傻了，我傻了，他奶奶的，你那鱼钩那么多，要是一个鱼钩上穿一个猴的眼珠子，那岂不是一会儿就能把巨眼怪钓上来？呸，亏我还是捕鱼达人呢！”

　　黄思雨甩给了他一个卫生眼，“Ipad游戏里的捕鱼达人？”

　　“不，哥们是真正的捕鱼达人，你知道不，哥当年可是人称河东浮桥野钓小霸王的男人！”

　　黄思雨忍着笑，“小霸王，那您赶紧想想办法吧，一个个的引杀太慢了。”

　　江辰的目光不怀好意的转向了小清新二号，“紫嫣啊，告诉哥哥，你的物防是多少啊！”

　　徐紫嫣怯生生道，“2400+，呃，这是没有状态下的物防，加了阿娇姐姐的状态，有2650+”

　　江辰又问了黄思雨一句，“黄小妞，你呢？”

　　“加了状态1800。”

　　江辰细细一算，“哦了，紫嫣学圣盾了吗？”

　　圣盾这个技能，说得简单一点，就是防御姿态，中级圣盾一旦开启，物防和魔防提升20%，格挡几率提升10%，是骑士的保命技能。缺点是CD时间长，时效短。

　　黄思雨问道，“贱人江，别卖关子，有什么主意吗？”

　　江辰桀桀一笑，“来，咱们一边剥香蕉，我一边布置战术。这些香蕉，剥一半，都掰成小块。一会儿，黄小妞，咱俩先开比武模式，我把你的血打空了，奶神别给她补，你把嗜血激活，这样一来，你的攻击力基本上要翻番了，然后，听好了，奶神和阿娇听我指挥，咱们往一处扔这些剥好的香蕉块，紫嫣手里拿着这些没剥皮的香蕉，开圣盾，圣盾的时间是15秒吧？”

　　“没错，是。”

　　“呵呵，足够了，我算了一下，你开了圣盾之后，身上又叠了阿娇的状态，物防是3100+，以这些水猴的牙口，15秒内伤不到你。”

　　“嘿嘿，我懂了！”

　　江辰笑了笑，随后一本正经道，“15秒内，咱们必须干掉拉上来的全部水猴，否则，不但是紫嫣，咱们也会很危险，你们刚才应该看到了，这些小怪物的弹跳力非常惊人，随便两头跳到咱们身上，出不了三秒钟，咱们都得艮屁。”

　　黄思雨道，“我懂了，我现在就一招群杀技能，就是元气弹，这个技能蓄的时间越长，个头越大，杀伤力和杀伤面积越大，所以，一会儿时间上我会恰好的。”

　　江辰又把目光转向了鲜血奶神的两个超级辅助，“阿娇，我不多嘱咐你了，你没有多少群杀技能，一会儿补招就行了。奶神，你的群雷，要控制好……”

　　鲜血奶神深深点头，“我知道了。”

　　……

　　不大一会儿功夫，几个人就麻利了剥好了香蕉。

　　江辰瞅了湖中红点比较密集的地方，让大家一一就位，随后，他和黄思雨开启了比武模式，一连串的攻击把黄思雨打败。

　　比武模式下，战败的一方不会死亡，血量降低至1，黄思雨趁势开启了嗜血。因为自己的血量被打掉了99%，所以，她的攻击力也提升了99%几乎是翻了一倍！

　　这一刻，江辰一声低喝，抛出了水中的香蕉块，“扔！”

　　下一秒，香蕉块从三个人的手中抛出，精准的落在了江辰手指的方向。

　　不大一会儿功夫，只看见水面上掀起了一层层波澜，一个个狰狞的耶利水猴探出了水面，它们迅速吃光了湖面上的香蕉，都把目光转移到了手持两把香蕉的徐紫嫣的身上！


第449章 我没豆腐的阴谋

　　这一刻，徐紫嫣开启了圣盾，进入到了完全防御状态，耶利水猴见状，眼睛都瞪红了，发了疯似的跳到了徐紫嫣的身上，一通疯狂的抓挠！

　　徐紫嫣的头顶上冒出了无数个个位数，由此可见，耶利水猴对这种状态的她并没有造成绝对意义上的伤害。

　　不过，众人都有些瞠目结舌了，他们引出来的耶利水猴的数量还真是不少，得有几百头，这几百只小怪物都聚集在了徐紫嫣的身上，几乎要把徐紫嫣包围了。

　　按道理说，蚂蚁多了咬死象，这么多小怪物同时攻击徐紫嫣，徐紫嫣焉有不挂之理。可是别忘了，徐紫嫣是目前中国区装备最出众的骑士玩家之一，她的身上拥有回血装，所以挺住个十多秒倒是不成问题。

　　这一刻，黄思雨手中的能量团已经越聚越大，这能量团慢慢的超过了自己的身体大小，呼之欲出。

　　江辰并没有着急动手，而是等待着黄思雨技能释放的瞬间，那一刻，才是黄金时间。

　　这一刻说时迟，那时快，眨眼之间就到了。

　　黄思雨一声呼喝，终于发出了一个巨大的气团，“贱人江，开打！”

　　江辰应了一声，几乎是同时甩出了鬼魔战气，整个人跟着这黑色的气旋冲向了这一群耶利水猴！

　　只听见“轰轰”两声巨响，黄思雨和他的技能相继命中！

　　令人震惊的伤害数字从耶利水猴的脑门上冒出，让江辰见识到了濒死状态下的狂武者的威力——

　　“12942！”

　　“12956！”

　　“12905！”

　　“12894！”

　　……

　　这技能是蓄满了力才发出来的，威力本来就惊人，加上黄思雨的攻击力又被加成了几乎一倍，威力就更是无与伦比了，而且，这巨大的光球几乎覆盖了徐紫嫣周围所有的水猴！

　　江辰在怪群中顺势爆发了冰刃狂舞，随着紫色的碎刃风暴在徐紫嫣的身边肆虐了三周，耶利水猴们相继倒地！

　　此时，鲜血奶神的雷系技能也作用在了徐紫嫣的周遭，这一击将那些侥幸不死的残血猴子也干掉了！

　　短短3秒钟，徐紫嫣的身边，一只活着的耶利水猴都没了，全都被干掉了。

　　黄思雨紧握拳头，脸上露出了一丝欣慰的笑容，“好，太帅了！”

　　贱人江洋洋得意，“你是在说我吗？”

　　“呸，不要脸，我说自己呢！”

　　“好吧……”

　　徐紫嫣也取消了圣盾的状态。此时的她血量已经被啃的只剩下了三分之一了。

　　鲜血奶神连续挥舞法杖，甩出了好几个治愈术，把她和黄思雨的血补满了，“真是有惊无险啊，要是大家的攻击力和范围差一点，现在躺地板的就是咱们了。”

　　江辰望着一地的尸体，笑了笑说，“富贵险中求，看看经验吧，每个人都得涨了一小块吧！”

　　鲜血奶神欣喜道，“可不，刚才咱们可是杀了不少。”

　　鲜血娇媚有些尴尬，“呜呜呜，我没帮上什么忙。”

　　江辰笑了笑说，“谁说的，要不是你给我们加持状态，现在我们早就灭团了。得，我现在开始弄这些鱼饵了，你们害怕就躲到树后面去吧！”

　　这时，几个MM互相看了看，突然之间，黄思雨和鲜血奶神两个咬了咬嘴唇，齐齐道，“我帮你！”

　　鲜血娇媚和徐紫嫣对视了一眼，都露出了一丝暧昧的笑意。

　　……

　　有了两个MM帮忙，鱼饵穿的也特别快，不到两分钟，黄思雨的那串鱼钩上就穿满了水猴的眼睛。

　　黄思雨自我安慰道，“其实看上去也没这么恐怖了，奶神你看，这像不像一串念珠？”

　　鲜血奶神抿嘴笑道，“嘿嘿，爱屋及乌了。”

　　黄思雨没好气的夹住了奶神的脖子，“死丫头，你嘴巴又讨厌了不是？欠捏了吧？”

　　鲜血奶神怕自己被捏爆了，赶紧转移了话题，“对了小正太，有鱼线了，鱼竿怎么办？”

　　江辰将鱼线往自己的屠戮之刃上缠绕了好几圈，系了个结实，“这就是鱼竿！”

　　鲜血娇媚和徐紫嫣也走了过来。

　　此时，江辰往后退了几步，又确认了一眼巨眼怪在湖中的位置，随后，深吸了一口气，把屠戮之刃往身后一甩，“您瞧好了，走你！”

　　他猛然间发力，屠戮之刃瞬间跃起……可是，鱼线却纹丝不动。

　　贱人江惆怅了，“诶，这是肿么了？”

　　徐紫嫣内牛满面，“笨哥哥，你的鱼钩挂在我身上了！”

　　江辰无语了。

　　黄思雨笑得肚子都疼了，“你这废柴。”

　　……

　　就在江辰摆乌龙的时候，在天津河西区图书大厦附近的一家小饭馆里，混世盟的几个骨干正在喝闷酒。

　　这群人里没有混世魔王，也没有混世才子、混世帅呆这些人，只是我没豆腐、勃大茎深和他们的几个心腹。

　　我没豆腐的脚下已经趟了两个啤酒瓶子，喝酒喝的脸都红了，他一双布满血丝的眼睛望着周围的几个兄弟，不由叹了口气，“他奶奶的，这个江辰确实不好办。”

　　勃大茎深道，“你知道就好，刚才不是我说你，你在线上太冲动了。”

　　我没豆腐嘴唇紧咬，“可是哥，这口气我出不来。”

　　勃大茎深刚要劝他两句，自己的电话响了，他一看号码，是自己的一个津南区的小弟打过来的。他接起了电话，说了几句话之后，整个人都兴奋了起来，“好，好，你确定了是吧？好，这件事别跟任何人说，嗯，就这样，挂吧！”

　　看着勃大茎深兴奋的样子，我没豆腐问道，“哥，出了什么事，你怎么那么高兴？”

　　勃大茎深舔了舔厚嘴唇，“兄弟，小四你知道吧，就是住津南区，经常去小海地那边跟人玩牌的那个？”

　　我没豆腐道，“我知道，那小子怎么了？”

　　“这小子今天去海地打牌，骑着摩托车路过人人乐的时候，居然看到黄思雨和鲜血奶神出来买菜了。”

　　我没豆腐听罢，眼睛都瞪直了，“不可能吧，黄思雨和鲜血奶神怎么会在天津？”

　　勃大茎深道，“这小子也以为自己看错了，所以就一路跟踪她们，看着她们进了那边的龙博花园7栋607，你说这还能有假吗？一开门的时候，还瞥见了鲜血娇媚和徐紫嫣……”

　　我没豆腐没有说话，而是琢磨了片刻，“哼哼，这事啊……让我想想。”

　　“兄弟，不着急，你慢慢想。”勃大茎深道。

　　我没豆腐身边有个染着黄毛的小子，嘴角都溢出了哈喇子，“那几个小娘们长得可漂亮了，今天我还上论坛看了她们的照片了，马勒戈壁的，豆腐哥，如果能趁她们虎落平阳的机会玩了她们，那可是太爽了！”

　　我没豆腐冷笑道，“操，你找死啊！这四个小娘们，咱们不能动！”

　　勃大茎深也看了四个小美女的私房照，现在回想起四个人俏丽的长相，双腿间都不由支起了小帐篷，“豆腐，咱们不能玩，那岂不是便宜了别的人，咱们不经意的能查到这几个小妞的住址，保不齐卢俊他们也能查到。”

　　我没豆腐道，“卢俊要是查到了，那就坏了。他现在正好和徐氏搞合作，还不接着这个机会把四个小娘们交给老徐头献媚？如果齐晖查到了也一样。那四个小娘们和江辰狼狈为奸，不干了她们，难消我心头之恨，可是这后果，你们应该知道，相当严重，万一东窗事发，咱们都得死，不管是徐家，还是江辰，还是楚中天，都饶不了咱们。所以，咱们得借刀杀人。”

　　勃大茎深的眼神中流露出了一丝失落，“豆腐，你的意思是？”

　　我没豆腐冷笑道，“哥几个都是我的心腹，当着你们，我没什么不好说的。那个张小世是个扶不起来的阿斗，有他在混世盟，混世盟一辈子都只能给别人当小弟，如果是我做了混世盟的老大，你们觉得如何？”

　　在勃大茎深的小团伙中，我没豆腐家里是最有钱，平日里也是最仗义疏财的，所以他在这群人中威望很高，所以，名义上他们的人都是听勃大茎深的，而实际上，勃大茎深很多大事都是要交给我没豆腐做主的。

　　勃大茎深道，“豆腐，你的意思我明白了，这件事，我不馋和了。”

　　我没豆腐按住了勃大茎深的肩膀，“哥，管不住自己的屌的人，永远也不会屌，这句话，你懂的。张小世是个头脑简单、四肢发达的人，他成不了大事，这个事，找个生脸传给他，让他去处理吧，而且，越快越好，不要生出其他事来。”

　　勃大茎深叹道，“只是便宜了他们了，那几个小娘们真的挺有料的。”

　　我没豆腐道，“那几个是定时炸弹，谁沾了谁死，张小世这人做事太武断，他肯定会冲动的，只要这厮一冲动，他肯定沉底，到时候，咱们就等着接管混世盟吧，到了那个时候，天天光是收团费，就够咱们泡妞的，到时候，我给哥找几个要屁股有屁股，要胸有胸的！”

　　我没豆腐言尽于此，勃大茎深也只能忍住了心中燃烧的欲火。

　　……


第450章 英雄级BOSS

　　“黄小妞，咱们应该是很好的朋友了吧？”站在湖边钓巨眼怪的时候，江辰问道。

　　黄思雨一愣，随后笑了笑，“好吧，我们现在住在天津河西区小海地，龙博花园7栋607。”

　　江辰欣慰的笑了笑，“还挺坦白的。”

　　黄思雨道，“要不怎样，你这家伙不达目的不罢休，我不告诉你，你也得从这三个小丫头的嘴里套出来。”

　　三个小美女在后面听着，都会心一笑。

　　“龙博花园607，房子应该还可以，是跃层吧？”

　　黄思雨错愕道，“诶，你怎么知道的这么清楚？难道你小子跟踪我？”

　　江辰没好气道，“跟踪你倒是没跟踪，不过你们几个任性的出走之后，我们可是没少找你们，特别是贱男春……他可是刚从上海回来啊！”

　　徐紫嫣脸都红了，“春哥怎么去了上海？”

　　“明知故问是不？他是怕你们大隐隐于市。”江辰道，“你们几个啊，最不让人省心了，特别是这个黄小妞，简直太可恨了。”

　　黄思雨死鸭子嘴硬，“你少数落我，你当我想啊。”

　　江辰道，“还好，你们来天津了，来了就别走了，咱们也好有个照应。”

　　黄思雨还在抵抗，“切，谁、谁让你照应我啊，照顾好你自己就行。”

　　江辰没有搭理她，而是把目光转向了鲜血奶神，“奶神，你们现在是做饭吃，还是出去买饭吃？”

　　鲜血奶神无奈的笑了笑，“自己做饭吃，不过，雨姐的菜烧得实在是……”

　　黄思雨修长的玉臂又转移到了鲜血奶神的脖颈处，“死丫头，你又活腻味了是吧，我烧的菜怎么了？”

　　鲜血奶神无奈的笑了笑，“好吧，今天你掐死我，我也得说，其实，我们几个人都不会做饭，又不知道天津有什么好吃的，对周围又不熟，所以不敢乱吃，每天只能随便炒点菜，雨姐炒菜比较清淡，所以，所以……”

　　鲜血奶神说不下去了，因为脖子已经被黄思雨掐住了。

　　江辰笑道，“记得黄小妞是浙江人，那你们三个呢，你们都喜欢吃什么？”

　　鲜血奶神道，“紫嫣祖籍是河北省，现在的籍贯是上海，我们三个，其实都是在重庆长大的，从小就认识，一直没断联系。紫嫣跟我们久了，也就习惯了我们平时的生活，特别喜欢吃辣。”

　　江辰道，“既然这样，那今天我尽量完活，给你们做烤羊肉串吧，你们几个家伙应该都是肉食动物，我这一次教会了你们，你们以后省得出去吃了，反正龙博士6楼是顶层，你们的房子应该是阁楼，正好在房顶上弄烧烤，另外，明天我争取腾出点功夫，带你们去周边溜达溜达，熟悉一下周围的环境。”

　　“贱人江，你怎么对这边了解的这么清楚？”

　　江辰道，“我这人喜欢四处溜达，而且我本来就是河西区的，当然熟悉这边的情况了。四个笨妞来到一个人生地不熟的地，本来就应该有人照应你们的。”

　　四个人听完，都有些脸红了。

　　鲜血奶神低声道，“小正太，你人真好。”

　　“别说这些了，是我对不起你们，所以必须弥补你们。”

　　“贱人江，你不需要这样的。”黄思雨道。

　　“呵呵，咱们不讨论这事了，好像那条大鱼要上够了！”江辰看了一眼大地图，发现一个巨大的红点正在朝着他的鱼饵的方向而去。

　　江辰紧紧的握住了自己的屠戮之刃，说道，“奶神的力量档最低，现在别管这里了，把剩下的这些猴子眼珠子顺着路往上铺，随着走随着铺，5米一个间距，尽量远离湖边。”

　　鲜血奶神已经开始行动了，用背包把剩下的眼珠子都收了起来，开始往上走，“明白了，我会一直铺到那边的树林里的。”

　　“这样最好了。”江辰道，“你们几个，随时注意我的情况，估摸着这家伙的力量档很足，我怕拉不住。”

　　这三个小妞都深深点头。

　　……

　　时间过去了10多秒，江辰屠戮之刃已经颤动起来，巨眼怪已经咬钩了。

　　江辰就像平日里钓鱼一样，并没有直接拽它上来，而是开始慢慢的扯动起了鱼线。

　　可是，这巨眼怪并不是鱼，它可比鱼彪悍多了，居然一把扯住了鱼钩！

　　这一刻，江辰感觉到了巨大的拉力，自己一下子就控制不住了，往前蹿了几步。

　　黄思雨赶紧抱住了他的腰，可是，两个人的力量还是不够！

　　徐紫嫣和鲜血娇媚见势不妙，赶紧围了过来，一时间，四个人拼命的往后拉。

　　这巨眼怪虽然力量很大，可是毕竟挡不住四个一线玩家的合力，随着江辰猛然发力，这厮从水面上一跃而起！

　　这一刻，江辰吃惊不小。

　　这巨眼怪长的真是有特色，整个身体就是一个巨大的眼球，只不过，这个眼球的周围居然还生出了一条条毒蛇，和这巨大的眼球紧紧相连！

　　让江辰心口发凉的一幕出现了，当江辰的眼睛目测到这家伙的属性的时候，整个人都惊呆了——

　　【耶利魔眼】

　　品阶：英雄级BOSS

　　等级：120级

　　血量：1000000

　　物攻：4500～6000

　　魔攻：4500～6000

　　物防：2200

　　魔防：2200

　　技能：弱水之毒、寒冰、蛇口怒旋

　　怪物介绍：

　　耶利魔眼，生活在耶利湖中的水怪，处于耶利湖食物链的最顶端，喜食水猴的眼睛，在食物匮乏的时候，也会捕猎大型动物。它全身都有剧毒，危险无比，可是它那巨大的眼睛也是医治眼疾的良药，因此，多少年来一直都有勇者挑战它，却都成为了它的盘中餐。

　　……

　　看到耶利魔眼那恐怖的属性，江辰都以为自己钓错怪了！不过，这家伙并不是初入虚拟游戏的菜鸟，他很快就想起了元素圣灵·马林告诉他的话，这家伙，出了耶利湖实力就会大打折扣！

　　江辰把这厮拉上岸的一刻，黄思雨眼疾手快的一甩手，用犀利的彩鹫之爪斩断了江辰缠绕在屠戮之刃上的粗实鱼线，“跑！让这厮追咱们！”

　　说话间，这群人扭头就跑，毫不犹豫！

　　不出意料，耶利魔眼果然追起了他们，或者，更确切的说，是开始循着路径，一个个的吞吃那些眼球。

　　江辰等人一边跑着，很快就追上了鲜血奶神，鲜血奶神看到这情况，很快把自己背包中的眼球分给了他，让他头前引路。

　　黄思雨一边跑一边说道，“我去，英雄级的BOSS，这他奶奶的不是坑娘吗？咱们现在挑的了么？”

　　江辰道，“百分之百没戏。这家伙的物攻均值5250，紫嫣在咱们中间物防最高，开了圣盾才3100物防，加上等级压制，一个普攻就得打她3000伤害左右，要是出了技能，她直接挂了，她都如此，你们说咱们扛得住么？”

　　黄思雨道，“靠，怪不得你要群那么多的猴子！”

　　江辰嘴唇紧咬，“这一点，那王八蛋联络员没告诉你吧？”

　　黄思雨骂道，“那个魂淡真没告诉我！这不让我送死吗？”

　　江辰道，“这一点是七圣者告诉我的，他们的意思我明白，我估摸着，这大眼贼只要距离耶利湖比较远，属性肯定下降不少，到时候，就是咱们击杀它的时候了！”

　　黄思雨兴奋不已，“贱人江，这家伙是英雄级啊！”

　　“是啊，掉集结令的几率会提升不少。”江辰也眉飞色舞道。

　　黄思雨一脸憧憬，“太好了，我终于时来运转了！”

　　这几个人带着美好的梦想往前跑去，耶利魔眼则顺着他们丢下的猴子眼一路猛追，根本没想到江辰已经给它设置了圈套。

　　江辰一边跑着，一边把自己撒食的距离扩大到了10米，这样一来，这家伙照旧不脱战，还会继续往前跑，这样一来，就算是它往耶利湖里撤退，也要撤上一阵子了。

　　就这样，双方的追逐战持续了10分钟，江辰很快就把它拉到了距离耶利湖3公里外的一片小树林了。

　　这一刻，猴子眼一个也木有了，而江辰失望的发现，这厮的属性依旧没有下降！

　　江辰不敢轻易过去扛它，不用想，根本就扛不住，对方一个轰在他的身上，妥妥的灭了他。

　　江辰看了一眼天空，此时，正好是游戏时间的早晨，太阳刚刚出来。

　　江辰望着这厮一身的水迹，知道这厮还没有完全脱水，所以属性没有下降，而且，这厮刚刚吃了猴子眼，体力应该很足，还能在岸上支撑一阵子。

　　如果是换了一般的玩家，在这一刻肯定是放弃了，可是江辰毕竟是久经大敌之人，知道这种类型的BOSS，即便是扛不住，也有办法拖住一会儿。

　　江辰一摆手，“你们都退远一点，我跟它玩一会儿，奶神，我死了也别管我，不要给我加一口血！”

　　说着话的功夫，耶利魔眼已经追过来了，江辰猛然摔出了一道鬼魔战气，拍在了这家伙的身上！

　　“100！”

　　伤害低的令人法克，英雄级BOSS前所未有的压迫感让江辰有些透不过起来，而且，鬼魔战气的负面根本就没有命中！

　　耶利魔眼开始吟唱技能了，身上的毒蛇一个个乱舞着，嘶叫着，它的身下则形成了一道绿色的涡旋，一个名为弱水之毒的技能正在吟唱中！

　　只可惜，这个技能还没有吟唱完，江辰已经跑出了它的攻击距离之外，硬生生的卡掉了这个技能！


第451章 属性缩水

　　这一次，完全是利用自己多年以来的网游经验在操控。

　　江辰心里很清楚，这样的操作不只会进行一次，而是要一直等到阳光充足，把这厮的体力消耗大半为止，那样的话，时间上至少要消耗二三十分钟，这非常的考验一个玩家的耐性和操作。

　　江辰心中有些忐忑了，他以前玩过这种操作，他把一个逆天级的BOSS足足控制了15分钟，最后是因为自己一个走位上的偏差，被BOSS拍死了，那个时候，他的神经线已经绷的特别紧了，而这一次，他能坚持几分钟呢？

　　江辰嘴唇紧咬，“必须坚持住，杰西卡的命在我手里攥着呢，她不能有事！”

　　也许，意志力在这一刻起到了绝对意义上的作用，他的走位越来越灵活了。

　　像这种野外BOSS，尽管品阶高等级高，可是仇恨却不是始终相随的，江辰不能盲目的傻跑，因为这样会把仇恨拉脱，从而导致前功尽弃。他开始利用森林里的树木来做文章，开始以大树为掩体，化解耶利魔眼的技能。

　　可是，耶利魔眼的若水之毒太狠了，就算是打在大树上，都能瞬间把这棵大树融化掉！

　　几个MM看的心惊肉跳，生怕江辰一个不小心，中招挂掉。

　　黄思雨的手中一直都在酝酿着能量，她的想法是，只要贱人江挂掉，自己就要接过他的接力棒，绝对不能让这个BOSS轻易脱战。

　　贱人江是走地图的高手，此刻，他在这片树林里绕起了圆周，任凭耶利魔眼毁掉一棵棵大树，没有了树荫的遮挡，阳光会直射进森林，届时，耶利魔眼会更郁闷。

　　江辰很庆幸，今天晴空万里，而且正值瑰丽帝国的盛夏，上午9点左右的气温就会升高，这耶利魔眼的末日即将来到。

　　这家伙也是一个谨慎的人，他知道耶利魔眼的出现会导致全城轰动，所以，他很快联系了楚中天和韩娜，把事情和盘托出，韩娜很快就放下了手头的任务，带着主力团驻守在了森林的四周。

　　韩娜带着一群姐们冲进了树林，很快就和黄思雨等人会合了。

　　李晶看到黄思雨等人的时候，虽然有些吃惊，可是心里并没有醋意，因为江辰面对黄思雨的时候，表现的还是很淡定的，否则，他又怎么敢当着全中国论坛粉丝的面，把自己和黄思雨拥抱的视频发出来呢？

　　江辰这种毫不隐瞒的做法，反而让李晶对他充满了信任。

　　韩娜看了李晶一眼，靠着姐妹之间的默契，很快就洞悉了一切，她知道李晶不好意思说什么，自己就走到了黄思雨的身边，笑问，“偶遇？”

　　黄思雨的回答大方得体，“赶巧了，正好杀同一个任务BOSS。”

　　两个人对视，都会心的笑了笑。

　　米岚望着江辰，突然有些看不下去了，很快就来到了江辰的对面，撩起了手中的长弓，连续发了几招，把耶利魔眼的仇恨拉到了自己的身上，“辰子，你歇一会儿，我来！”

　　可是，这一次江辰并没有领情，很快又连连放了几招，把耶利魔眼的仇恨又拉了过去，“岚岚，我来吧，我要挑战一次自己的极限，我挂了你再来！”

　　米岚知道，江辰并不是好勇斗狠的人，这家伙，完全是一个自虐狂，此时，他正在挑战的是自己的记录，自己那个控怪15分钟的记录。

　　诚然，这种怪物如果让米岚来牵引的话，非常轻松，小美女拥有弓神祝福，没准射程比耶利魔眼还远，而且她身上还有回避技能，就算是走位出了偏差，也能抵抗一次伤害。

　　换了贱人江，他就麻烦多了，他得不停的弓剑切换，还得利用快慢步和掩体卡视角，实在太麻烦了，可是他这么做，也有一个好处，那就是锻炼自己的胆气和技术，一旦今天他突破了自己的记录，这家伙的水平和胆量还会增加好几成，对他日后很有帮助。

　　贱人江一边跑着，一边冷冷道，“老楚，等到这家伙老实了，速杀它。”

　　楚中天道，“现在单人任务好做了，我们只要等你把这家伙的血量打掉一半，就能动手了。”

　　“嗯，到时候速杀它！”

　　“哦了，就这么着！”

　　……

　　时间，缓缓走过了15分钟，江辰已经追平了自己的记录，而此刻，整片小树林中的树木也被耶利魔眼的技能尽数摧毁，只剩下了几根小树苗。

　　众人都在暗暗的想，也许贱人江撑不住几分钟了。

　　可是，结果却恰恰相反，这里全是树的时候，江辰有掩体，这里没有树了，成了原野了，江辰反而也更轻松了，对于走位的速度把控拿捏的恰到好处。

　　新的记录在太阳开始灼烧地面的时候出现了，25分钟。

　　阳炎的炽烈很快烧干了耶利魔眼身上的水分，让这厮的身体都发生了巨大的变化，开始慢慢的缩水，身量从三米直径慢慢缩到了只有2米直径，而且，还在慢慢的缩水。

　　江辰等人喜悦的同时，也难免失落，因为随着这厮身体的缩小，它的品阶居然也降低了，从英雄级BOSS慢慢的降低成了英雄级准BOSS，又很快降低到了传说级，又从传说级，降低到了传说级准BOSS，最后居然缩到了让人郁闷的精英级！

　　虽然这家伙的原有技能被保留，可是属性却下降的让江辰哭笑不得，血量缩了四分之三，双攻缩到了2300～3000，双防缩到了700点！

　　黄思雨暴怒，一个元气弹拍了过去，“魂淡，你还我集结令！”

　　江辰也没好气的拍出了鬼魔战气，“你妹啊！敢不敢更坑爹！”

　　很多在外围的围观群众也涌了进来，看到这BOSS之后，都揉了揉自己的眼睛，“咦，明明看到一BOSS，怎么才是精英啊！”

　　江辰没好气道，“BOSS阳痿了！”

　　米岚嗔道，“讨厌，别胡说八道，赶紧杀！”

　　江辰可是被这BOSS气坏了，自己辛辛苦苦跟它忙活了20多分钟，好几次都险些中招，他本以为，像这种BOSS，属性降了，品阶不降，可是没成想，这特么全降了！他想爆出英雄装备的梦想一下子化为了泡影，所以，他砍的格外卖力，“你大爷的！让你掉品阶！老子砍死你！”

　　众人都笑抽了。

　　李晶的话最有代表性，“嘿嘿，我家小正太平日里跟小大人似的，一碰见这种场景啊，马上就变成小孩了。”

　　楚中天无奈的摊摊手，“换了我也这样，就这跟小叔答应过生日的时候给自己买个组合变形金刚似的，结果过生日的时候，就送了一手掌大的变形小汽车，不郁闷才怪呢！”

　　贱人江听到这句，顿时笑了，“对了，老楚，你一说这个我想起来了，我要的那套变形金刚你给我弄到了吗？”

　　老楚道，“小叔给你弄到了，明天就送你家去。”

　　“你大爷的，你占老子便宜不怕折寿啊，蛋大叔叔？”

　　“擦你大爷，又尼玛喊老子外号，等一会儿完事了老子就弄死你！”

　　“靠，完事之后还不知道谁弄死谁呢！”

　　韩娜发飙了，“你们俩都安生点，手头麻利点！”

　　这俩人都不敢说话了，没办法，有韩娜在，这俩人想飙也飙不起来了。

　　……

　　耶利魔眼的技能相当恶心，若水之毒是一个持续掉血技能，这厮的魔攻下降的这么厉害，这个技能还能持续10秒钟，每秒飙掉贱人江300点血呢，可想而知这家伙是英雄级的时候，这技能得有多么强力，江辰估算了一下之后，得出了一个结论，如果是英雄级的BOSS，这一秒钟能让他妥妥的掉1000点血以上。也许有人会问，当时不是有奶神MM在么，她补的过来啊！

　　是的，她是补得过来，可是，她能把死人补活了吗？耶利魔眼的寒冰现在都能对江辰造成1500点伤害，这要是属性不降，一下就得让他上西天见佛祖去！

　　还有那个名叫蛇口怒旋的技能，简直是变态版的横扫千军，释放出来的时候，这大眼贼高速旋转，身上的那些毒蛇都被抻成了20多米，连续打出6段伤害，每一段都能打掉江辰300～500血，而且，释放速度奇快！

　　如果耶利魔眼是英雄级，贱人江扛得住？做梦！

　　贱人江的汗水清晰的顺着后背涌了下来，很快就浸透了全身，虽然没和英雄级的BOSS正是交手，可是那强大的压制性的数据已经让他吃惊不已了。他现在没别的事情要做，冲级，堆装备！

　　虽然BOSS属性上的风云变幻让江辰有些纠结，可是这厮还是挺高兴的，因为这家伙属性降低了，所以江辰对它的伤害提升了不少，一个人杀也能让它的血量大幅度降低。

　　而且，他惊喜的发现，自己的任务栏中，正在进行的这个逆天级任务的文字正在隐隐发光，似乎有什么好兆头。

　　可是，随后发生的事情，却让他茫然失措。


第452章 精神强大如小强

　　精英级BOSS对于现在的贱人江来说真没什么难度，他一个人用了15分钟时间，就把这家伙的血量打到了50%以下。

　　随后发生的事情，更没什么难度了，楚中天率领主力团齐齐动手，毫不费力，只用了3分钟就把这个家伙干黑血了。

　　这时，江辰扬起了屠戮之刃，送出了绝杀，一刀让这厮化为了可怜巴巴的经验。

　　看到这厮倒地，江辰可没工夫去摸尸，手起刀落，几下咔嚓掉了这厮身上的那些蛇头，硬生生的把这厮削成了任务道具，撕碎了回城卷，“大家，多谢了，我赶时间，先回去救人了！”

　　楚中天道，“快去吧，时间不等人啊！”

　　……

　　贱人江很快就出现在了传送点，他望着一直在任务栏中闪光的逆天级任务，心里很是嗨皮，心想这下女王姐姐的眼睛保住了。

　　可是，他跑着跑着，突然间双脚如同灌了铅一般，再也跑不动了。

　　随后，一股强大而邪恶的掌控力开始压制他的身体，顿时让他的胸口一阵剧痛，一口鲜血居然从嗓子眼里吐了出来！

　　这一刻，江辰的头脑一片空白，“这，这怎么回事？”

　　这时，江辰的眼前突然袭来了一阵强劲的紫色风暴，在这风暴中，一个熟悉的身影出现了。

　　这个人是个女人，头戴面具，身高在一米七～一米七五之间，身材颀长而完美，披着一套黑的发亮的细密甲胄，手中紧握这一把黑色的长剑。

　　江辰，正是被这女人的力量压制了。

　　尽管胸口剧痛难忍，他仍旧狠狠的瞪着这女人，“堕落天翼·米娜，你，你这样做太无耻了！”

　　狂龙使徒的首领，龙帝·奥尔都斯最信赖的女人堕落天翼·米娜冷笑道，“狂龙做事，只要成功或者失败，没有什么无耻不无耻。”

　　江辰试图挪动自己的脚步，却寸步难行。

　　而此刻，整个烈羽城中，人们一个个都定格在了原地，不管是NPC还是玩家，不能说话，也不能动。

　　毫无疑问，他们都中了堕落天翼·米娜的咒术。

　　江辰知道，自己的时间不能耽搁，可是这一刻，他也很清楚，自己无论如何也逃不出米娜的手掌心。

　　堕落天翼·米娜缓缓走来，一把捏住了他的下巴，“小鬼，交出你身上的巨眼，我会饶了你，否则，我会废掉你作为裁决者的一切虚妄的荣耀，让你成为一个庸庸碌碌的人！”

　　江辰这人最大的特点就是宁死不屈，他嘴唇紧咬道，“少废话，要杀就杀吧，今天你不弄死我，我爬也要爬到城主府！”

　　米娜逼问道，“你这臭小子就对杰西卡那么忠心吗？”

　　江辰的语气同样寒冷如冰，“废话，她是我姐姐，我当然要对她好！”

　　米娜听到这话，狠狠的捏住了他的下巴，一时间，江辰感觉自己的下巴都快被捏碎了。

　　这种痛苦强烈的侵袭着大脑，他无力抗争，疼得几乎要失声了。

　　只是，这个小贱人，在这一刻仍旧紧握着他的屠戮之刃，颤动的手还想拔出这把在米娜面前并不犀利的传说级武器。

　　米娜是个AI极高的BOSS，看到他这举动，不由冷冷一笑，突然松了手，“你就这么喜欢她吗？”

　　江辰喘着粗气道，“你管不着，要么杀了我，要么放了我，我是绝对不会把耶利魔眼的眼睛给你的！”

　　米娜看到江辰的意志这么坚定，不由冷冷一笑，铿的一声抽出了自己的剑。

　　这边极为宽大而粗实的黑色巨剑上包裹着缭绕着黑色的雾气，剑身上发出了一声声嘶吼，摄人心魄。

　　米娜扬起了巨剑，说道，“臭小子，你听好，既然你对她这么忠诚，那我就成全你，我的天翼魔斩能让削去你裁决者的荣耀，如果你愿意挨我这一剑，我就放你过去，去救尼奥·杰西卡。如果你愿意把耶利魔眼的眼睛给我，我可以让你成为我的学生，拥有比裁决者更加强大的力量！”

　　“叮咚！”战斗提示：“堕落天翼·米娜向您发出了阵营邀请，您如果加入狂龙阵营，属性档将提升5档，属性将变为狂龙属性，成为狂龙阵营的三星将官！”

　　这个待遇，着实不低。官阶系统中，最低的是新兵，随后是士兵长，士兵长之上是尉官、校官、将官、元帅和统帅。尉、校、将这三种官阶里，按照职位由低到高分为一星到五星。三星将官，差不多可以管辖几十万的狂龙阵营怪物了，而且，狂龙属性不会被神圣和魔系克制，也是高等属性。

　　贱人江悠悠一笑，“呃，待遇真好，我还真有些动心呢！”

　　堕落天翼·米娜看到这情形，心中不由有些激动，“呵呵，龙帝大人很赏识你……”

　　可是话音未落，江辰的身体突然往前一倾，让堕落天翼·米娜的巨剑整个没入了他的身体。

　　堕落天翼·米娜愕然了，她怎么说也是久经沙场的老将，也许她见过无数个对自己的信仰非常执着的人，可是，她没有想到，贱人江比那些人更固执，做得更决绝。

　　“叮咚！”战斗提示：“您受到了堕落天翼·米娜的【天翼魔斩】技能影响，移动速度和攻击速度降低90%，属性档将在10分钟后降低5档，失去隐藏职业【裁决者】！”

　　“你、你为什么要这样？”望着倒在自己怀里的江辰，堕落天翼·米娜都傻了。

　　这一刻，在100%的感知度作用下，江辰的胸口疼得都要裂开了，鲜血顺着他的胸口疯狂的喷溅出来。

　　可是，这厮依旧在笑，“呵呵，什么破技能，老子一格血都没掉！身体也能动了，哦特么的耶！”

　　说完，他一把推开了堕落天翼·米娜，一步步的往前走，“你和我最喜欢的小妞是一个姓，都姓米，所以我也不把你当外人了……米娜，我告诉你，我从小就是一个固执己见的人，我决定的事情，从来不会更改。我从小也是一个不受人待见的人，除了妈妈之外，很少有人对我动真情。可是我告诉你，自从我接触到这个世界，我遇到了很多真心对待我的人……我这个人，是个傻子，别人对我好，我恨不得把心掏给她。杰西卡对我好，自从我们认识那一天，她就对我好，不仅是她，娜狄雅、羽薇、达特、甚至是菲尼克斯、马林，他们都是用心对待我，我怎能辜负了他们？一个隐藏职业算个屁，老子这一次失去了，还会想办法再给自己搞一个的，可是我失去了姐姐，我去哪找这么好的姐姐去？”

　　说着这番话的时候，贱人江的眼眶里已经笼上了一层水雾，这一刻，他难受的不是自己的隐藏职业即将被剥夺，而是自己的步伐太慢了，生怕自己来不及去拯救自己那个虚拟的姐姐。

　　堕落天翼·米娜呆呆的站在了原地，甚至都没敢回头，那面具中，不知道什么东西在涌动，只看到一颗晶莹的泪滴，突然溅落在了地面上。

　　江辰一步步的前行，头也没有回，感知度造成的疼痛让他说话都费劲了，可是，他还是在行会频道中嘴唇颤动的说道，“都、都别回城！”

　　只可惜，太晚了。

　　楚中天、米岚早就回城了，这一幕，他们都看在眼里，尽管被米娜的禁咒禁言了，可是他们的眼眶里都湿润了。

　　江辰一步步的往前走，鲜血顺着他的后背不停的涌出，走一地，洒了一地。

　　昔日，从传送点到城主府不过区区几百米的距离，他很轻松的就能走到，可是现在，速度降低了90%，加上身体的疼痛，他慢的如同一只蜗牛。

　　这贱人到现在嘴巴也么闲着，“你、你妹的，真尼玛疼……不、不行，老子得把感知度关上！”

　　……

　　众人在他身后望着他，心里都在给他加油，脸上的泪水却都禁不住了，他们手一直都在颤动，也就是不能动，如果能动，他们一准会冲过去砍死米娜。

　　可是，这是不可能的，米娜的全部属性都高的无法窥探，别说是他们，就算是江辰的老师娜狄雅的实力也只能和她平分秋色。

　　堕落天翼·米娜在原地呆呆的站了半天之后，突然咬了咬牙，追上了江辰，一脚将他踢倒在了地上。

　　江辰的嘴里发出了不屑的轻哼，挣扎着往前爬着。

　　堕落天翼·米娜抽出了巨剑，冷冷的夯了下去，这犀利的剑芒顿时穿透了江辰的手臂！

　　“啊！！！”剧烈的疼痛让江辰撕心裂肺的吼了起来。

　　堕落天翼·米娜狠狠的拔出了巨剑，喝道，“投降吧，投降的话，我收回这一招！”

　　“给老子滚犊子，臭娘们，老子就不投降！”

　　“不透向我就杀了你！”

　　“你，你特么的说话不算数，你说过让我走的！”江辰冲着她吼了起来。

　　米娜又一次被贱人江的气势震慑住了。也许，从实力上，一火车皮的贱人江都打不过她，可是从精神上，米娜是那么的渺小。

　　可是，现在的贱人江也要面对一个残酷的事实，那就是在剧痛之下，他的安全灯居然亮了，而且，一下子就变成了橙黄色，这说明，他距离被踢下线不远了！

　　这一刻，贱人江的眼泪从眼眶里不由自主的溢了出来，他撇着嘴，哭得很委屈，如同一个小孩子，“姐姐，给我点力量，求求你……老师，快来救我，也救救姐姐……”

　　堕落天翼·米娜擎着巨剑，孤寂的站在了寒风之中，尽管她的掌控力强大的足以把江辰打回原形，她却永远也没办法掌控这人的心，这个小男孩的精神强大的无以复加，酷似某种名叫小强的生物。

　　3分钟、5分钟、缓缓过去了，此时，江辰担心的并不是自己的隐藏职业的资格，而是自己能不能在被系统踢下线之前赶到城主府。

　　……

　　就在江辰的裁决者的资格还剩下最后10秒钟的时候，他的安全灯变成了红色，这一刻，贱人江心如死水……


第453章 你这醋坛子又倒了

　　江辰下意识的闭上了眼睛，这一刻对他来说，虽不是世界末日，他却也很清楚，傲视群雄会因他的隐藏职业被剥夺而陷入窘境，整个瑰丽阵营也会因尼奥·杰西卡的落难而陷入低谷。

　　可是，就下一刻，他突然感觉自己的全身没有那么疼了，胸前，手臂上被堕落天翼·米娜的利刃接触过的伤口正在缓缓的愈合。

　　更令人难以置信的是——

　　“叮咚！”战斗提示：“您受到了曙光利刃·娜狄雅的【心魔驱散】技能影响，【天翼魔斩】所造成的负面被驱散！”

　　“老师？”江辰正在站起来，一道曙光已然和煦的靠近了他，将他扶了起来，揽在了怀里。

　　“对不起，我来晚了，让你受苦了。”曙光剑刃·娜狄雅的声音从来都没有这么温柔过，“现在轮到你好好休息了，这里交给我们吧！”

　　江辰回头看了一眼，发现他自己的身后站着七圣者中其他的六个人。

　　他的目光笔直的落在了尼奥·杰西卡的脸上。

　　女王姐姐身上的黑色雾气已经消失了，只有双眼还是紧紧的闭着。

　　江辰微微一笑，从背包中取出了耶利魔眼那颗硕大的眼睛。

　　曙光剑刃·娜狄雅接过了这眼睛，却在他的额头上轻轻吻了一下，随后施展开了自己的强大力量，将一层寒冷的冰色覆盖在了这巨眼之上。

　　令人难以置信的是，这巨眼居然缩小了一圈。

　　曙光剑刃·娜狄雅随手一挥，这巨眼离开了她的手，直飞向了她的身后，随后，七圣者中的其他五人纷纷扬起了手臂，将自己的力量灌入其中！

　　这巨眼受到如此强大的力量的震荡，以极快的速度缩小，慢慢的，化为了一团巨大的水滴。

　　元素圣灵·马林早有准备，从自己的魔法背包中幻化出了一个水晶瓶，将这水珠吸收了进去，只残留了几滴答在外，微微一推，这水滴以极快的速度进入了尼奥·杰西卡的眼睛。

　　令人难以置信却又欣喜异常的事情发生了，只见两团残存的黑雾很快从尼奥·杰西卡的眼睛里飘了出来，瞬间爆发开，散去了。

　　当尼奥·杰西卡睁开眼睛的时候，昔日里那双红宝石一般的眼睛，居然变成了淡淡的紫色。

　　江辰欣喜不已。尼奥·杰西卡是魔灵，越是拥有强大的力量，眼睛的颜色就越是接近紫色，尼奥·杰西卡的眼睛现在幻化为了紫色，说明她的力量不但没有因为亡灵毒素的侵蚀而衰弱，反而提升了很多。

　　堕落天翼·米娜看到这情形，不由冷笑了两声，“娜狄雅，杰西卡，这小子还真是不赖，不枉你们费尽心力的照顾他啊！”

　　尼奥·杰西卡目光冰冷的凝视着狂龙使徒的首领，嘴角勾起了一丝笑意，“他是我看重的男人，必然有他与众不同的地方。”

　　冰风箭芒·羽薇已经拉满了弓弦，“女王陛下，没必要跟这臭女人废话！”

　　说话间，羽薇版的元素怒射疾驰而去！

　　这支箭的力量显然非米岚所能比，速度奇快，角度极刁，且蕴含着更加强大的能量。

　　只可惜，堕落天翼·米娜愣是不闪不避，只是伸出了食指和中指，轻描淡写的就抓住了这支元素箭，略微一发力，就让这元素力量消退了！

　　江辰看得目瞪口呆，堕落天翼·米娜的实力据说不在元素劫难·希琳之下，今天再次和她相遇，果然让他又一次领略到了她那邪恶而强大的力量。

　　堕落天翼·米娜冷笑着，靠着强大的力量飞到了半空中，“小鬼，我很喜欢你，你很有骨气，也很忠实，我还会想办法把你弄到手，为我所用的！”

　　江辰怒道，“臭娘们，你做梦！”

　　堕落天翼·米娜笑着离开了，其速度已然超过了光速，瞬间就消失在了他的视线中。

　　“堕落天翼的实力又强大了不少，居然拥有削除勇者职业的能力了。”深渊暴怒·达特嘴唇紧咬道。

　　曙光剑刃·娜狄雅微微一笑，“呵呵，咱们的实力也提升了不少，如果换在以前，恐怕很难驱除被龙帝·奥尔都斯加了诅咒的亡灵毒素。”

　　尼奥·杰西卡快步走到了江辰的面前，摸着他满是血污的小脸说道，“咱们还要感谢这个小鬼。”

　　江辰望着尼奥·杰西卡绝美的脸，心中有说不出的激动，真想不到，系统大神还是很眷顾他的，在他的悲剧即将到来的时候推倒了茶几，送上了喜剧的结局。

　　江辰也不管三七二十一，一把就抱住了尼奥·杰西卡，“姐姐，你没事真是太好了！”

　　尼奥·杰西卡却悄无声息的流泪了，因为她看到了地上这一路的血迹，“该死的堕落天翼，居然把你伤成了这个样子……”

　　“呵呵，我没事了，刚才已经被老师解咒了。”

　　……

　　堕落天翼·米娜一走，施加在众人身上的咒术也解开了，江辰的战友们很快就围了过来。

　　李晶擦了擦脸上的泪水，欣慰道，“呜呜，小正太你讨厌，刚才说那些煽情的话干什么，我都快哭死了。”

　　米岚的眼圈也有些红，抿嘴笑道，“还好没有悲剧。”

　　黄思雨叹了口气，“这个堕落天翼·米娜的实力真是挺强的，不过贱人江，你也真够傻的，刚才……”

　　江辰打断了她的话，“刚才什么都没发生，都过去了。”

　　尼奥·杰西卡紧紧的抱着他，把目光转向了米岚，“小清新，我可不可以也喜欢他？”

　　米岚的脸色绯红，喃喃道，“随便吧，反正这家伙已经是大众情人了。”

　　下一刻，令江辰有些郁闷的事情发生了——

　　“叮咚！”系统提示：“您完成了【落难的女王】任务，系统奖励您等级+1，声望+1万，金币160枚，您和尼奥·杰西卡的亲密度提升到了5级！”

　　江辰的等级一下子冲到了79级，距离80级又近了一步。

　　这一则任务提示虽然是个人提示，不过他和尼奥·杰西卡头顶上冒出的红色桃心却让众人都看在了眼里。

　　绝大多数MM都看别处，装作不在意的样子，李晶却傻乎乎的问道，“几级亲密度？”

　　江辰尴尬的说道，“5、5级。”

　　看着贱人江的傻样，米岚都忍不住笑了起来，“笨蛋！”

　　江辰没好气道，“骂我干嘛？”

　　“哼，我喜欢！”米岚得意不已。

　　江辰这傻小子当然不知道米岚在笑什么。如果这傻小子脸上没有什么尴尬的表情，那恐怕就要坏菜了，正是因为他现在还有羞涩，反而让米岚特别的放心。

　　李晶听到这个5级亲密度，眼泪都要下来了，小嘴里嘟囔道，“讨厌，人家和你才是4级，她和你都快到能XXOO的等级了，不管，不管，人家不依嘛！”

　　江辰差点吐血，“姑奶奶，你这醋坛子又倒了。”

　　李晶照着他的狼腰狠狠掐了一下，扭过头不理他了。

　　尼奥·杰西卡也有些尴尬，一时没有说话。

　　江辰倒是化解危机的行家，顿时指了指自己的魔法背包，“姐姐，小薇，我这还有点恶心的东西……不知道方便不方便拿出来？”

　　两个美女NPC聪颖过人，顿时喜上眉梢，“你是说……”

　　江辰从背包中拿出了色欲之眼、荒淫之心和娈童之手，“经过了大家的努力，这三个王八蛋终于让我们被灭了！”

　　一时间，七圣者的脸上都露出了欣慰的笑容，就连菲尼克斯这么不爱说话的人都抛出了一句话，“女王和老师的抉择太英明了。”

　　接过了这三件任务道具，羽薇再次送出了丰厚的任务奖励，每个人获得了25万的经验，7500点声望和少量金币。

　　江辰的经验槽经不起这样的折腾，很快又突破了80级大关，今天对于这贱人来说，还真是个好日子。

　　就在这厮的头顶上又冒出升级的金色光芒的时候，七圣者都把目光转向了江辰，那一脸的期待溢于言表。

　　江辰知道他们想让自己做什么，只不过，他在做这件事之前，也提了一个小小的要求，“马林老哥，能不能把刚才那个药水给我几滴答？”

　　元素圣灵·马林没有说话，把目光转向了尼奥·杰西卡。

　　尼奥·杰西卡何其聪明，目光顿时转向了黄思雨。

　　黄思雨摆摆手道，“不用了，那个东西我不要了，我本来也不喜欢那个拉尔斯顿王……”

　　尼奥·杰西卡微微一笑，还是让元素圣灵·马林从水晶瓶中倒出了几滴药水，装进了小瓶子里，亲手塞给了黄思雨，并抱紧了她，在她的耳边低声道，“把握好自己的未来吧，你如果不幸，我想我的弟弟也不会开心的。”

　　这些话，只有她们两个人听的到。

　　这一刻，黄思雨的心里不好受了，她不动声色的推开了尼奥·杰西卡，远远的离开了。

　　江辰看着她同样冲到了80级，知道她的心里非常矛盾，已经不知道该怎么取舍了。

　　不过，他也同样感激尼奥·杰西卡，因为她没有让自己和自己的好友为难。


第454章 差不多该宰了

　　“辰子，她是个好女孩，只是身上背负的东西太多了，一直难以释怀。”尼奥·杰西卡一针见血道。

　　“我一直以为她放下了，原来她一直不曾放下。”江辰叹道，“算了，不说这些了，今天你能够摆脱亡灵毒素的危机，我真的很高兴，所以，我决定喜上加喜。”

　　尼奥·杰西卡嘴角微扬，似乎已经猜透了江辰想要说什么。

　　江辰突然单膝下跪，恭敬道，“姐姐陛下，我愿意加入瑰丽阵营，一生一世为你而战。”

　　尼奥·杰西卡紧紧的按着他的肩膀，声音无比的温柔慈爱，“欢迎你，勇敢的新兵。”

　　下一刻，贱人江右肩上多出了一个徽章，这个徽章呈现出了天蓝色，上面出现了简简单单的两条横杠。

　　“叮咚！”系统提示：“您成功加入了瑰丽帝国阵营，官阶为士兵长！”

　　江辰不由讶然，官阶中，最低的是新兵，然后才是士兵长，怎么自己刚一加入瑰丽阵营，就冲到了士兵长这个官阶？

　　江辰随后一想，也对，自己身上有一个狮鹫猎人的称号，这个称号在转入瑰丽阵营之后，会附加100点的功勋值，而100点的功勋值刚好能满足士兵长这个官阶。

　　如果不是这里人多，恐怕贱人江那没出息的哈喇子就要流出来了，80级，又加入了阵营，意味着他可以同时换上剑魔之颅和六翼之风这两件装备了！

　　当然，当着女王姐姐换装备是不太雅观的事，还是私下里解决，自己暗爽一下吧。

　　看着江辰加入了瑰丽阵营，七圣者们都很高兴，特别是江辰的导师娜狄雅和羽薇，这俩人都走过来和他拥抱了一下。

　　羽薇还调侃了他一句，“嘿嘿，小鬼，以后可以名正言顺的欺负你咯！”

　　“欺负同一个战壕里吃饭的伙计不太合适吧，小薇薇～”

　　“没什么不合适的，大不了我再挖一条新战壕。”

　　“……”

　　娜狄雅则按住了他的肩膀，“肩膀上的压力更大了吧？”

　　贱人江点了点头，“有压力才有动力。”

　　“好好干吧，等你转入了王宫阶，我会交给你更厉害的武技。”

　　“好的。”

　　……

　　七圣者们相继离开了。

　　楚中天不无担忧的问道，“那个米娜万一去而复返怎么办？”

　　江辰笑了笑，“以我对她的了解，她是不会轻易回来了，再说了，娜狄雅已经有所防范了，就算她再来偷袭我，也不会轻易得手了。”

　　楚中天这才放心了，“对了辰子，你不介意我把刚才那段视频放在论坛里吧？”

　　江辰吃惊不小，“你刚才录了视频？”

　　楚中天有些尴尬，“手一贱，就按了录像键。”

　　江辰猛拍了他的肩膀一下，“呵呵，好啊，刚才那段是应该录下来，以展示哥的大义凛然。”

　　“毛啊，刚才哭的跟未成年人似的，你当谁爱看似的！”

　　“擦你大爷！你刚才不也掉眼泪了么？少特么废话，快给老子拿来，哥得拿它赚点人气！”

　　楚中天没好气道，“顺便赚点论坛币，对不？”

　　江辰娇羞了，“林大官人，这种事自己知道就行了，说出来干毛！”

　　“林你妹啊！赶紧拿走滚蛋，你大爷的，没事就知道调侃老子！”

　　众人都笑了起来。

　　……

　　任务做完，几个参与了之前任务的同学都得偿所愿，拿到了宝贵的经验，米岚的经验槽继续高歌猛进，已经涨到了74级89%，就差11%就能升级了。

　　江辰看了看时间，此时是下午3点半。他走到了米岚的面前，不无歉意道，“岚岚，我不能带你去冲级了，我得下线了。”

　　米岚不由一愣，“这么早就下线，是不是又有广告商要洽谈？”

　　江辰摆摆手，“不是，是黄小妞，今天她把她们现在的住址告诉我了。”

　　米岚并不介意，笑问，“她们是不是隐藏在天津了？”

　　“嗯，真想不到，居然就隐藏在我的眼皮子底下，在河西小海地人人乐那边。”

　　“呃，那离咱们家岂不是很近？”李晶说道，“好像就隔了几百米诶！”

　　江辰点头，“你们也去吧，一起乐呵乐呵？今晚我答应了给她们烤羊肉串吃，她们四个都不怎么会做饭，整天吃清水煮菜。”

　　李晶这一次也很大度，“嘿嘿，我不去了，黄小妞这人我脾气我还是了解的，咱们去那么多人，她肯定不好意思。”

　　黎梓道，“我有个建议，江哥哥，你最好把春哥也带上，他找了她们几个那么久了……”

　　江辰道，“我已经联系他了，这小子今天刚南下，车子开到杭州的时候上线了，让我给逮住了，估摸着晚上七八点钟就能她们家。”

　　米岚道，“赶紧下线吧，自己弄烤羊肉什么的，得准备很多材料的。”

　　“多谢你理解我，岚岚。”江辰冲着米岚深深点头。

　　米岚则不以为然，“不过，我有个要求，下线之前先让我看看你小子的规模有没有成长？”

　　米岚的话语出惊人，吓了几个姐妹一跳。

　　贱人江又一次无耻起来，做出了宽衣解带的姿态，“你这么说人家都不好意思了。”

　　米岚冷笑了一声，扬起了手中的长弓，“贱人江，你的菊花又痒痒了是吧？你知道我是什么意思！”

　　“好吧，我正经一点。”这贱人再也不敢耍大刀了，赶紧把护身符和已经+10的六翼之风战靴换上了，一时间，他的属性又提升了令人难以置信的一块！

　　ID：辰星

　　种族：魔灵

　　职业：裁决者

　　称号：女王的义弟

　　等级：80

　　血量：6436

　　物攻：2628～2888

　　物防：2370

　　魔防：1961

　　物理暴击率：17%

　　幸运值：30

　　声望：106030

　　阵营功勋值：100（士兵长）

　　……

　　血量暴涨910点，物攻下限上扬了360+，物防提升了300+，唯一的损失的就是幸运值，因为装备了诅咒值+5的剑魔之颅，江辰的幸运值被抵消了5点，另外，由于原先的护身符上拥有7点幸运值，所以又被抹杀了7点。不过，这个淫荡货已经设置好了装备切换，绝对不会浪费掉黄思雨送给他的护身符的。

　　……

　　看到贱人江茁壮成长的规模，米岚欣慰不已，“嘿嘿，这个小肉盾更厚实了。”

　　韩娜也垂涎欲滴道，“差不多该宰了。”

　　李晶附和道，“我改变主意了，今天我要跟小正太一起去，把他烤着吃。”

　　陈倩道，“我家有大个的烤炉，正好放得下。”

　　江辰汗流浃背，“你们聊着，我先下了，再不下线我就没命了。”

　　站在不远处的楚中天欲言而止：嗯，让他去吧，哪天等老黄心情好了，再和她谈谈进一步合作的事。

　　……

　　虽然MM们扬言要把贱人江烤着吃，却也间接的给贱人江提供了灵感，所以他下了线之后，很快就让欧阳蕾蕾给马格别墅长期供货的一家牛羊肉店准备一只用料腌好的全羊，又租了一个烧烤设备，让他们在4点钟的时候送黄思雨她们住的地方。

　　本来，贱人江是有心带欧阳蕾蕾去的，可是欧阳蕾蕾还是推脱了，因为她心中仍旧存在着那种观念，那就是他是主人，自己是女仆，自己不要过多的介入他的生活。

　　贱人江当然知道她的想法，所以心中对她也存了几分愧疚。

　　……

　　3点半，贱人江已经到了黄思雨她们的住处。

　　龙博公寓这边的房子都是六层楼，并没有设置电梯，江辰全党锻炼身体，很快就爬上了6楼。

　　这一刻，不知为何，他的心脏突然加速了跳动，“我去，这怎么回事，我的心怎么跳的这么厉害呢？”

　　走到了她家门口，江辰的心跳的更快了，他在心中暗骂自己没出息，怎么说和黄小妞也打了那么多次交道了，不就是见个面吗，怕什么的？

　　他深吸了一口气，按动了门铃。

　　不大一会儿功夫，只听见门里传来了一阵阵轻快的笑声，门开了。

　　开门的并不是黄思雨，而是鲜血奶神和鲜血娇媚。

　　黄思雨的这俩左右手的真人都很漂亮，甚至比照片上更好看，两个人身材都很高，大约有一米七的样子，鲜血奶神的体型和韩娜很相似，都是很丰满，却看不到一点赘肉的那种健美型，而鲜血奶神则偏瘦了一点。

　　看到穿着很清新的小正太，两个人都桀桀一笑，随后揽住了他的手臂。

　　鲜血奶神冲着房间里喊道，“雨姐，捕获1级小受受一头！”

　　房间里传来了黄思雨飞扬跋扈的声音，“绑进来给老娘瞅瞅，到底是什么卖相！算了，还是老娘出去看看吧！”

　　不大一会儿功夫，两道靓丽的风景线出现在了江辰的视线中。

　　一个，是娇小可人的小清新二号，同样有一双大眼睛，皮肤吹弹即破的小美女徐紫嫣；

　　另一个则是和他在另一个世界中天天对喷，却有着倾城之貌的黄思雨。

　　黄思雨的真人非常漂亮，完全不输给米岚、韩娜这样品阶的美女，她穿着橙色的紧身T恤，下面穿着紧绷的七分短裤，整个轮廓凹凸有致，令人口干舌燥。

　　黄思雨的一双星眸上下打量着江辰，忍不住抿嘴笑了起来，“哼哼，想不到贱人江和游戏里长的一模一样，我还以为你小子上调了20%的容貌，现实中是一个小青蛙呢！”

　　江辰得瑟道，“肿么样，哥长得帅不？”

　　黄思雨深深点头，“衰，真的挺衰的，姐妹们，晚上咱们改善伙食，今天吃肉了！”

　　“……”


第455章 反客为主

　　黄思雨只是开玩笑而已，要是真把江辰吃了，估计傲视群雄的那群小妞得组团找她拼命来。

　　黄思雨很快就招呼江辰坐下，鲜血奶神赶紧去给江辰泡茶了。

　　江辰看了一眼这栋跃层，发现地面、墙面和屋子里的摆设都非常干净，物品摆放的很整齐，而且，整个屋子都飘散着一股淡淡的花香，看上去，几个MM厨艺不精，收拾屋子倒是行家里手。

　　鲜血奶神很快就把茶水端上来了，几个人坐在一起，一边喝茶，一边对视。

　　江辰望着黄思雨的时候，有些不好意思，甚至有些羞涩，和游戏中见到她的时候迥然不同。

　　黄思雨笑道，“看什么呢，我脸上没有脏东西吧？”

　　鲜血奶神倒是一语道破玄机，“雨姐，小正太肯定是觉得对不起你，所以不好意思说话了。”

　　黄思雨笑问，“贱人江，是这么回事吗？”

　　江辰叹了口气，“算是吧，原来怎么说也是住大房子，开名车的主，现在让你们住在这么小的地方，我真是难辞其咎。”

　　黄思雨倒是很大气，照着他的后背拍了一下，“姓江的，老这么想可就没劲了，这种事怪不得你的。”

　　徐紫嫣咬牙道，“这种事，怪也得怪我那个糊涂老爸，姐姐喜欢别人怎么就不行了，他愣是要给姐姐画在圈里，不让姐姐做这个做那个！”

　　黄思雨捏了捏她的小脸，“好了，你们都别说了。我就问你们一句话，现在的日子，你们过得还习惯吗？”

　　徐紫嫣点了点头，“挺习惯的，至少没有人管着我们，咱们无拘无束的，也没有什么拖累了。”

　　黄思雨爽朗道，“这不就得了，生活必须嗨，黄瓜必须拍，今后的每一天，我都希望大家能过得舒坦一点，不要背负任何东西，紫嫣一样，贱人江你也一样。”

　　不得不说，在黄思雨的主场，江辰没有感觉到一点压力，他觉得，黄依旧不是以前的黄了，而是一个改头换面，积极面对人生的黄，也许她还会有压力，可是这种压力并不大，她承受得起。

　　几个人聊着天的时候，鲜血奶神和鲜血娇媚进了厨房，又续了一壶茶水。

　　鲜血奶神对着鲜血娇媚说起了知心话，“阿娇，过两天我准备回老家了。”

　　鲜血娇媚叹道，“你还是决定要走？”

　　鲜血奶神望着窗外正在和黄思雨、徐紫嫣谈笑风生的江辰，说道，“小正太真的很优秀，人长得不错，对女孩子又特别好，我希望她能和雨姐在一起。”

　　鲜血娇媚紧握着她的手，“可是，感情这东西是不能谦让的，就算你以后能和他在一起，雨姐也会祝福你，也不会怪你的。”

　　鲜血奶神道，“正是因为如此，我才更不能介入他们之间。阿娇，雨姐对我的恩，你应该比谁知道都清楚，几年前如果不是她，我早就失足当了坐台小姐了，哪会有今天？现在父母住的房子，弟弟的婚事，都是因为雨姐才落实的，你觉得我还不应该为她牺牲一点吗？还有，小正太对我根本就没有那种感觉。”

　　鲜血娇媚的情绪有些失落，甚至眼眶都有些发红了，“奶神，别走……”

　　鲜血奶神紧握着她的手，“阿娇，我只是现实中离开而已，《希望》里，我不会离开的。将来等到小正太和雨姐在一起，或者这小子有了女朋友之后，我还会回来的，别难过了，让小正太看见多不好。”

　　“嗯。”鲜血娇媚艰难的点了点头。

　　……

　　此时，坐在客厅里的江辰也向徐紫嫣了解了一下她们四个人的情况。因为他很清楚，有些话黄思雨是不会说的。

　　这家伙很腹黑，问着徐紫嫣的时候，就一把将徐紫嫣拽到了自己的身后，这样一来，黄思雨就无法阻止她。

　　黄思雨见到这情况，没好气的笑了笑，“唉，你随便问吧，我现在不动手，等你走了之后我再收拾这死丫头。”

　　徐紫嫣怯生生道，“辰星哥哥，这该如何是好？”

　　江辰桀桀一笑，“没关系，晚上八点钟左右，贱男春也过来，大不了让贱男春把你接走，到时候你就能避开黄小妞的魔爪了。”

　　徐紫嫣的脸都红了，狠狠的捶了江辰几拳，“臭哥哥你讨厌，我、我才不要和贱男春住一起呢，那家伙是大色狼！”

　　江辰无奈的摊摊手，“那我救不了你了，所以，我问你啥，你不愿意说，那就别说了。”

　　徐紫嫣摆摆手，“你别问了，我都说了吧。”

　　“紫嫣……”黄思雨拦了她一句。

　　“姐，我没事的。”徐紫嫣说道，“其实，我们现在的状况一点都不好，如果不是你前两天借给姐姐500万，恐怕我们连房租都交不上了。”

　　江辰眉头一皱，“怎么会这样？你们手头没积蓄了？”

　　徐紫嫣道，“团队现在正在慢慢的扩建，哪哪都需要钱，我的银行卡被我爸爸冻结了，一分钱也提不出来，三位姐姐为了给那些心腹陪光感眼镜，把自己卡里的钱都掏空了。”

　　黄思雨无奈的摊摊手，“不让你说的，你全都说了。”

　　徐紫嫣道，“那些叛徒最没良心了，他们平日里都是团队的主力、核心，雨姐刚和我家签约的时候，就签了框架，给他们提供了光感眼镜，而平日里那些不显山露水的好兄弟，却都是用读取器来玩游戏的。”

　　听到这里，江辰的心里都有些心酸了，“我会一直帮你们的，不管你们加入什么阵营，那都没关系，我只要你们能过得好一点。”

　　黄思雨嗔道，“谁要你老帮我，你这大众情人！”

　　江辰咬牙切齿，“臭妞，到现在还死鸭子嘴硬！”

　　黄思雨看都不看他，“小贱人，再废话把你扔出去。”

　　徐紫嫣郁闷了，“你们俩见面不要总是对喷好不好？”

　　“没办法，我跟这小娘们命中犯克。”江辰道，“这家伙最大的缺点就是太倔了，简直比我还倔。”

　　黄思雨忍不住笑了，“呸，还好意思说，你明明克我才对。”

　　“瞧，还是怪我吧？”

　　“我，我哪有？”黄思雨面红耳赤。

　　江辰的话语也缓和了起来，“老楚有意想要签你，庞氏也有这个想法，不过他们提出的条件，你未必能够接受。咱俩就算天天打架，见面对喷，怎么说也是好朋友，我不想你以后还要面对这些问题。他们的条件是鲜血盟约必须进入傲视群雄，成为傲视群雄的一员。”

　　黄思雨默默无语，很显然，她不买账，她还是想建立一个属于自己的行会。

　　江辰道，“你也应该知道，我和庞老头的关系闹得很僵，我最近又再帮你，他不可能不知道。从我的想法里，我不希望你加入傲视群雄，我喜欢你的冲劲，希望你能成立自己的行会。我来之前，跟自己的人脉联系了一下，这两天不管发生什么事，你的手机都要24小时开机，会有人跟你联系。”

　　黄思雨讶然，“跟我联系？”

　　“嗯，是自由合同，如果谈得好，应该不止是你一个人的自由合同，应该是你们4个人的。我那个朋友，最近资金刚刚盘活，有的是钱，而且也有意愿签一些网游巨星，你是她的菜。”

　　黄思雨问道，“我能问一句，到底是那家公司吗？”

　　江辰道，“我也没必要隐瞒你，是神圣雅典，我和神圣雅典的董事长是好朋友，她是我的干姐姐。”

　　黄思雨惊愕不已，“你这家伙和神圣雅典这么大的集团公司都有关系？”

　　江辰没有正面回答这个问题，“神圣雅典集团最近刚刚从一个大项目中获得了丰厚的利益，你们几个人的合同金额应该不低，黄小妞，我帮你，并不是因为我和你关系多好，而是我不希望自己的对手太弱。你这小丫头以后加入了血红阵营，就能和神域一起跟我们傲视群雄对拼了，我可是很期待那一天的。”

　　黄思雨和江辰瞬间交换了角色，现在她仿佛到了客场，而贱人江却反客为主了。

　　“贱人江，你不希望我加入瑰丽阵营吗？”

　　江辰道，“希望，却也不希望，我的意思，你应该能懂。”

　　“那我要是不懂呢？”

　　“那就请你不懂装懂吧。”

　　“魂淡……”

　　……

　　4点钟，牛羊肉店准时把江辰要的全羊和烧烤的设施送来了。随后，贱人江开始忙碌起来，他手脚麻利的把全羊穿在了一根尖端锋利的木棍上，随后去了露台，生火，烤起了羊肉，同时还教会了鲜血奶神如何烘烤。他随后把烤全羊的工作交给了她，自己则去了厨房，又教会了鲜血娇媚做了几道可口的小菜。

　　黄思雨也跟着学了学，只是很可惜，造物主对每一个人都是很公平的，给了她美丽的容颜、完美的娇躯和聪明的头脑，却并没有赐予她厨艺上的天赋，这笨妞连切菜都切得乱七八糟的。

　　江辰看着郁闷的都要发飙的黄思雨，赶紧把她推出了厨房，“去阳台溜达溜达吧，学学怎么烤全羊。”

　　黄思雨内牛满面的跑了出去，“呜呜，有生之年老娘一定要学会切菜！”

　　“晕，凭你这么好意思说，哥也得教会你，哈哈哈，你这笨蛋！”

　　黄思雨去而复返，把贱人江打死了五分钟。


第456章 放了我娘们

　　下午5点半，围坐在了露台，望着那炙烤成了金黄色的全羊和桌上一盘盘精致的小菜，徐紫嫣忍不住拿出了自己的手机，拍了好几张照片，“嘿嘿，不行，我得把这几张照片上传到微博里，看着就有食欲！”

　　江辰等她拍完照之后，这才拿出了瑞士军刀切下了一大块羊腿，“来，准备开动了！”

　　几个MM的脸上都洋溢着幸福的笑容，这几个MM自从来天津之后，很少吃肉，也很少吃辣，今天终于能开斋了。

　　江辰开了好几罐进口的黑啤，倒进了啤酒扎中，和MM们一起举杯，“来，为了庆祝咱们狼狈为奸，干一杯！”

　　黄思雨瞪了他一眼，“呸，谁和你狼狈为奸，老娘都懒得鸟你！”

　　“那你喝不喝？”

　　“喝，这一杯都干了，老娘倒要看看你是不是纯爷们。”

　　江辰和她们一碰杯，豪气干云的一饮而尽，“你说呢！”

　　黄思雨撇撇嘴，“纯爷们没看出来，却看到了一个吃货。”

　　“……”

　　几个小妞都哈哈一笑，都喝了一大口，甚至黄思雨和鲜血奶神都把这一大杯啤酒喝光了。

　　江辰给她们分肉，没好气道的训道，“我干了就得了，又没让你们干，赶紧多吃点肉，诶，你们等着，砂锅豆腐好了，这个东西最好了，羊骨头熬汤，嫩豆腐、冬瓜和白菜放里面煮的，味道可好了，喝一碗汤再喝酒，千杯不醉啊！”

　　江辰说着，就给她们盛起了砂锅豆腐汤，这一盛出来，没等几个人喝，江辰就往里面下了点香菜末，“来，这样味道更好。”

　　几个MM咽着口水，拿起了勺子，小心翼翼的吹了吹，随后喝了下去，一时间，那鲜美的口感让几个人幸福的都要流泪了。

　　徐紫嫣别看平日里很乖，甚至很不爱说话，在这一刻却紧紧的抱住了江辰，“辰星哥哥，我能不能认你做哥哥，这样我就有理由天天去你家蹭饭了，你做的饭实在是太好吃了。”

　　江辰的脸色娇羞，“这多不好意思啊，小嫂子，你要是认了我做哥哥，贱男春就成我妹夫了，他这厮会受不鸟的。”

　　剩下的三个小妞都笑抽了。

　　徐紫嫣拿着烧火棍子就追打起了江辰，“臭哥哥，你这大魂淡！让你胡说八道，人家和春哥还没谈恋爱呢！”

　　鲜血奶神忍着笑，“嘿嘿，我看也快了。小正太，你不给你妹夫打个电话，问问他到哪了？”

　　江辰道，“半个小时前打了，这小子过了石家庄了，估摸着还得两三个小时才能到。”

　　“那咱们还等他吗？”

　　“没关系，咱们慢点喝，今天晚上，你们还上线吗？”

　　“不上了。”鲜血奶神笑了笑，“今天雨姐高兴，大家也痛快，肯定要一醉方休了，我看你也别走了，一会儿留下来给我们暖床吧！”

　　江辰的嘴角抽搐了，“我是很想，不过我家那几个狐狸精会杀了你们的。”

　　“呸，妻管严。”

　　“还没妻呢，管不严。”

　　“谁说的，我看也够严的，我不管，不暖床就罚酒！”鲜血奶神站了起来，胸前那不亚于韩娜的小西瓜居然微微颤动了一下，“来，我给你倒酒！”

　　……

　　也许，是心里憋闷了太久，这五个人晚上喝的都很开怀，也很肆无忌惮，就连最不能喝的徐紫嫣都喝都有些醉了。

　　晚上10点多，他们这边还没散，而曾小春也没来。

　　江辰拨通了曾小春的号码，接起来就骂，“姓曾的老不死，你死哪去了，怎么还不来？”

　　曾小春道，“忘了告诉你了，车子开进市区的时候抛锚了，我特么现在刚到家呢，你们那已经散了吧？”

　　“散你妹啊，赶紧滚过来，老子喝多了，你再不来，老子非礼你媳妇了！”江辰故意吓唬他。

　　此时的徐紫嫣三分酒醉，七分清醒，一直在抿嘴偷笑，而其他的三个MM也在坏笑。

　　曾小春听到这，立马坐不住了，“等着我，我打车过去，一刻钟就到！他奶奶的，还以为你们已经喝完了呢！”

　　“快点来，吃了没，老子还给你留了一只羊腿和一大腰子呢，你小子快点吧！”

　　曾小春坏笑道，“知道了，我马上就到，你们的地址是龙博花园7栋607，对吧？”

　　“没错，快点来！”

　　……

　　挂了电话，曾小春迫不及待的穿好了衣服，赶紧下楼去了，他的车子抛了锚，已经被拖车拖走了，他本来是想明早单独过去的，可没成想，这群人居然还没散，这可把贱男春的酒瘾给勾起来了，那边不但有自己好基友，还有自己心爱的妹子作陪，这要是喝起酒来是多么安逸的事情啊！

　　贱男春越想越嗨皮，拦了辆出租车，直奔河西区这边而来。

　　……

　　时间过了10多分钟，江辰他们隐隐约约的听到了楼下传来的门铃声，这时，鲜血奶神站了起来，桀桀笑道，“我去开门，我得去调戏下未来妹夫，哈哈哈！”

　　徐紫嫣没好气道，“奶神姐你最坏了，赶紧去吧，我们等着你。”

　　鲜血奶神刚一下楼，江辰就给贱男春拨了一个电话，结果，这厮还真的接了，“喂，催你的大爷的催啊，老子现在在第四医院这边呢，估摸着还得过几分钟才能到。”

　　江辰骂道，“呸，老不修的，说瞎话都不会说，你要是在第四医院，那现在在门口的是谁，是特么鬼啊！”

　　然而，话音刚落，江辰就听到了房门外传来了鲜血奶神的尖叫声，“雨姐！快跑！”

　　随后，楼下传来了一个凶狠的声音，“操，臭娘们再叫老子捅死你！去，搜人，把这几个娘们都抓起来！”

　　这一刻，江辰的酒醒了，他知道，坏事了。

　　电话那边的声音有些急切了，“辰子，说话，发生什么事了？”

　　贱人江这一刻还算冷静，“快点过来，这边出了点事。你先挂，我给老楚打电话！”

　　江辰挂了电话之后，赶紧给楚中天拨了电话，结果是，楚中天的电话响了四五声之后，一个有些耳熟的声音传了过来，“江哥，有事么？”

　　江辰听出了这个声音是小平，压低了声音道，“龙博花园7栋607，我们出事了，赶紧过来！”

　　小平倒是很镇静，“哥，拖住3分钟，我们马上就到！”

　　江辰刚挂断电话，一群凶神恶煞似的家伙已经冲上了楼。

　　这一刻，喝的迷迷糊糊的黄思雨和两个MM都有些立足不稳了，看到这情况，都懵了。

　　黄思雨和鲜血娇媚以前在学校混过，会点功夫，可是现在喝了酒头重脚轻的，走路都有点晃悠，徐紫嫣更是不谙世事的少女，这场面也是第一次见。

　　江辰的面前一共有8个人，每个人都手持着邦邦硬的棒球棍子，甚至还有一个人高马大的家伙，已经将一把锋利的刀子横在了鲜血奶神的脖子上。

　　江辰刚想动，其中的一个人已经扬起了一把黑黢黢的五四手枪。

　　这个人带着诡异的面具，冷笑了几声，“马勒戈壁的，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。江辰，你小子居然也在。”

　　江辰结合面前这声音和这人的外貌特征，顿时看出了这人就是混世魔王张小世。

　　江辰很清楚，这几个人并不是冲着自己来的，而是冲着几个MM来的，他们肯定是得到了什么消息，找到了几个MM的住处。

　　混世魔王也没有隐瞒，居然大胆的摘下了面具，“草泥马的江辰，今天本来是想逮住这几个小娘们玩玩，没想到你也在，好啊，今天老子就让你看着我轮了她们！”

　　江辰深知现在并不是逞英雄的时候，对方手里有枪，鲜血奶神又在他们手里，自己捉襟见肘了。

　　江辰摆摆手道，“老弟，有话好说，什么样的姑娘没有，为什么非抢我的妞？今天咱们把事划个道吧，你说要怎么解决？”

　　混世魔王冷笑，“草泥马，别拖延时间了，老子知道你这王八蛋最会来这一手了，今天你看到了老子的样子，老子怎么能留你在世上，你准备去死吧！”

　　看着对方扬起了手枪，江辰知道，事情要坏了。

　　这一刻，尽管他非常紧张，可是他却注意到，混世魔王的手也再抖。

　　尽管江辰的心跳的厉害，可是他仍旧缓缓的走向了混世魔王，“老弟，要钱么？我有的是钱，你要多少，我都能给你，放了我娘们，她跟这事没关系。”

　　鲜血奶神听到这里，眼泪夺眶而出，江辰说的是天津话，她也听得懂天津话，行会中天津的兄弟不少，称呼自己媳妇的时候，话说的糙一点，就说，这是我娘们。

　　鲜血奶神知道江辰是为了救她才这么说的。

　　混世魔王果然没敢开枪，而是冷笑着问道，“操，你能掏多少钱啊，你把我700多兄弟的等级都归零了，老子一人代他们要10万，7000万，你掏的出来吗？”

　　此时，江辰的脑门已经顶到了枪口上，微微一笑，“掏……你……马勒戈壁！”


第457章 想吃大馒头

　　说时迟那时快，江辰身子往侧面一闪，飞起一脚踢向了混世魔王的右手腋窝，混世魔王一松手，这枪在空中化成了一道弧线，飞到了楼下！

　　江辰趁着他们愣神的片刻，虎扑向了正用刀子架着鲜血奶神脖子的那个家伙。

　　可是没成想，鲜血奶神居然这么给力，后脑勺猛然磕向了这家伙的脑袋，顿时把这厮的鼻梁给磕破了！

　　贱人江飞冲过去，运足了十分力道的一拳打在了这人的鼻梁上，又是一声脆响，这哥们连喊都没喊出来就晕了过去！

　　此时，黄思雨挣扎起身，抄起了桌子扔向了几个距离比较近的人，这几个人激的往后退了几步，江辰顺势冲向了混世魔王，双手开弓，照着他那肥硕的脑袋左右开弓，连连招呼过去！

　　他的身后，两个人刚想用棍子抡他，鲜血娇媚艰难的用簸箕收起了地上烤全羊用的热炭，朝着那几个人的身上扔出，这几个人顿时发出了一声声惨叫，连连败退，另外几个人见状，纷纷冲向了三个小美女，一群人厮打在了一起。

　　黄思雨的酒今天喝得太多了，和对面这人对打了几个回合，就撑不住了，身体摇晃起来，被这人乘虚而入，抡起了棒球棍子朝着她的脑袋砸来。

　　而几乎是与此同时，江辰一脚踢飞了被自己打得连连趔趄的混世魔王，飞过去一脚踢向了这人的脑门，这家伙的棒球棍子擦着黄思雨的肩膀掠过，真是太悬了。

　　可是，江辰立足未稳，一个人已经从黄思雨的后面袭来，扬起了手中的棒球棍子砸向了她的后脑。

　　江辰拦是拦不住了，一个箭步冲过来，把黄思雨护在了自己的身后，任这棒球棍子硬生生的砸在了自己的脑袋上！

　　“咔嚓”一声，棒球棍子都被砸断了！

　　江辰感觉到了头顶一阵剧痛，一股灼热的液体顺着脑门溢了下来，整个人缓缓的倒在了地上。

　　此时，混世魔王走过来，一把扒拉开了酒醉的黄思雨，从地上拿起了那把被江辰踢飞的匕首，冷笑道，“姓江的，老子要你的命！”

　　这厮恶从胆边生，扬刀瞬间刺向了江辰！

　　“小正太！”鲜血奶神刚喊了一声，后背也被棒球棍子砸中跌倒了。

　　眼瞅着这刀子就要戳到江辰的后心的时候，一个飞舞的马扎从两个打手中间穿过，正正的砸在了混世魔王的脑袋上，这厮闷哼了一声，倒在了江辰的身上，刀子也飞了出去。

　　此时，双眼迷离的徐紫嫣看到了一个高大而健硕的身影，他的脚步移动飞快，下手又狠又准，几个手刀+重拳，先后撂倒了这几个歹徒。继而把扑向他的那个歹徒揪住，一拳砸向了他的鼻梁！

　　只听见“咔嚓”一声，天知道是这厮的鼻梁碎了还是头骨碎了，只见鲜血喷了他一身。

　　徐紫嫣望着他，只喊了一句“春哥”，整个人都晕过去了。

　　曾小春一把抱住了她的时候，楼道里已经传来了急促的脚步声，还没过半分钟，露台上已经上来了好几个人，为首的就是楚中天。

　　楚中天一眼就看到了倒在血泊中的江辰，跑过去就把他被抱了起来，小平赶紧摸了摸他的鼻梁，“哥，还有气！”

　　楚中天的脸都抽搐了，整个人极为暴怒，他小心翼翼的呵护着江辰，今天就这么一眨么眼，江辰居然就出事了。

　　他忍着心中的怒火，把江辰交给了几个保镖，“赶紧送医院，还有，那个是谁，奶神吗？也送医院，小春，紫嫣这边怎么样？”

　　曾小春一脸愧疚，“紫嫣晕过去了。操他妈的，我来晚了！”

　　此时，黄思雨怔怔的站在原地，恍如隔世的站了几秒钟，突然爆发了，她跑到了江辰的身边，抱着江辰哭了起来，“辰子，你给我醒过来，我不准你有事！”

　　……

　　第二天下午，当江辰睁开眼睛的时候，眼前出现了幻觉，两个圆鼓鼓的大馒头出现在了他的面前。

　　他呢喃道，“呃，天堂里还有肉包子卖啊！”

　　说完，他长大了嘴巴，“啊呜”咬了一口！

　　随后，就传来了一个女生的尖叫声，“贱人江，你干嘛呢！咬死老娘了！”

　　江辰定睛一看，这不是馒头，这是韩娜那丰满的规模。

　　韩娜捂着胸口，呲牙咧嘴道，“臭流氓，是不是趁机占姐姐我的便宜？”

　　江辰没好气道，“谁让你穿的这么白，我还以为是馒头呢。”

　　韩娜本来是很想笑的，可是看到了江辰头上包裹的纱布，顿时感觉到眼眶一阵发酸，忍不住掉下了眼泪。

　　江辰笑了笑，安慰道，“娜娜，你哭毛啊，哥们又没挂掉，这不是又活了么？”

　　“你魂淡！你要是死了，我要那几个王八蛋给你偿命！”

　　韩娜的哭声和尖叫声吵醒了房外的一群人，那群人，不但有黄思雨等人，还有傲视群雄的MM们，甚至连米岚都从承德赶过来了。

　　黄思雨从昨晚到今天上午，一直没合眼，现在才依靠在了门口刚睡一会儿，看到江辰醒了，怔怔的站在了原地。

　　米岚走到了她身边，冲着她点了点头。她却摇了摇头，把米岚推了进去。

　　楚中天也被韩娜的哭声惊醒了，赶紧爬了起来，跟着米岚一起走进了房间。

　　江辰摸了摸自己的脑袋，发现头上裹了一层纱布，他回想起了昨晚发生的事情，顿时把目光转向了楚中天，“老楚，黄小妞，黄小妞她们怎么样了？”

　　黄思雨听到江辰这一句呼喊，再也忍不住了，赶紧跑了进来，一把握住了他的手。

　　此时的她，一个字都说不出来了，眼眶里噙着泪，嗓子已经哽咽了。

　　楚中天看到这情形，赶紧说道，“这还得感谢小春，小春及时赶到，干掉了那几个王八蛋，要不然，你就挨了张小世的刀子了。”

　　说着说着，楚中天的眼眶也红了。

　　江辰看了看周围，发现这里并不是医院的病房，而是像极了自己非常熟悉的一个环境，“咦，这里是我家吧？”

　　楚中天深深点头，“是你家，你小子的脑袋真特么硬，棒球棍子都断了，你的脑袋都没大事，就是头皮缝了几针。我知道你小子腻味医院，所以就把你送回家了。”

　　江辰问道，“她们都没事吧？”

　　“问题不大。”楚中天道，“紫嫣受了点惊吓，晕过去了，现在正在医院打吊瓶，小春和阿娇陪着她呢。奶神的后背挨了一下，医生说左肩的肩胛骨骨裂，要疗养一段日子。”

　　江辰听完，气的牙都哆嗦，“我操他妈的张小世！”

　　“不用操了。”楚中天冷笑道，“这小子送局子里了，楼底下发现了带着他指纹的枪，另外，昨天参与那事的，还有他的俩表弟，一个表哥，我凌晨的时候顺便把他家地下的二八杠给端了，现在他全家都被哥操翻了。”

　　江辰知道楚中天不打诳语，他的兄弟落难，他绝对不会让凶手好过。

　　楚中天道，“那小子消停不了，这案子马上就开审，审完我就给他安排到号子里的暴力仓去，马勒戈壁的，动我兄弟，老子要他命！”

　　米岚嗔道，“哥哥，别说这些了，我和蕾蕾去给大家热饭，你们都还没吃呢。”

　　楚中天露出了一丝笑容，“好，吃饭吧，辰子，你小子饿了吧？”

　　江辰爽朗一笑，“有馒头没，就想吃大馒头！”

　　韩娜一把捏住了他的小脸，“魂淡！没馒头，就米饭，不吃拉倒！”

　　米岚望着韩娜胸前那口水迹还没干的齿痕，没好气的捶了江辰一拳，“小流氓！”

　　……

　　江辰这一次出事，牵动了不少人的心，很多身边的人知道后，级都顾不得练，都跑过来陪他了，如果不是楚中天劝着，恐怕这些人都得留在江辰家了。

　　江辰这厮从小就不喜欢医院，所以这一醒就把吊瓶拔了，下楼去觅食了。米岚和黄思雨一左一右搀扶着他，让他爽的跟大爷似的。

　　的确，他昨晚立功了，如果不是他，挨上那一下的肯定是黄思雨。

　　江辰到了楼下的时候，一群MM也都围了过来，李晶、陈倩、黎梓等人的眼睛都布满了红丝，李晶看到他之后，扑到他怀里把他一通猛捶，“臭没良心的，你就作（zuo，一声）吧！吓死我了，呜呜呜……”

　　她这一哭，陈倩也跟着哭，弄到黎梓的眼圈也红了，“江哥哥，不准有下次了，我们都吓死了。”

　　楚中天没好气的给了他肩膀一拳，“他奶奶的，以后再特么出门跟老子备案……不，别备案了，最近哪也特么别去了，给老子老实在家呆着！”

　　黄思雨一个劲的跟他们道歉，“都怪我，都怪我不好！”

　　韩娜叹了口气，“小雨，这事也不怪你，怪就怪张小世这王八蛋，真没想到那小子居然对你们下手。”

　　众人对视了一番之后，都叹了口气。

　　楚中天道，“啥也不说了，这小子和几个姑娘也没大事，这口气我也给你们出了，咱们先吃饭吧。”

　　江辰嘴唇紧咬，“饭是要吃的，不过，吃完饭我想去看看那个张小世，没问题吧？”

　　楚中天说，“没问题，就等你这句话呢，我知道你还有气没撒出来呢！”


第458章 臭资本家

　　吃过午饭，江辰等不及了，在黄思雨、米岚和楚中天的陪同下，驱车前往河西区看守所。

　　米岚和黄思雨陪着江辰坐一辆车里，三个人都坐在了后排。

　　两个各怀心事的女生望着江辰，心中都有一肚子想说的话。

　　米岚心里有些难过，因为到现在为止，她的肺炎还没有好利索，还得回去疗养几天，而且最近正在给苏氏珠宝拍广告，进程也不能耽误。

　　至于黄思雨，她想留也不能留了，从昨天晚上出事到今天下午，她一直被江辰的那些朋友感动着，特别是那几个MM，她们都守了江辰一夜，不离不弃，有些人更是哭了一夜，生怕自己失去他。

　　黄思雨知道当江辰为自己挨了那一棒子的时候，自己的心已经和他贴近了，可是她必须要走，因为留在这里，她也成不了他的谁。

　　两个各怀心事的女生都想说话，可是几次都欲言而止。最终，还是江辰打破了僵局，“岚岚，刚才还听到你咳嗽呢，一会儿就回承德吧，过几天把病养好了再回来。黄小妞，你什么也别说了，我知道你的想法，我记得你跟我说过，阿姨现在还在老家吧？”

　　两个人都楞住了，她们都没想到，外表看起来粗枝大叶的贱人江居然猜透了她们的想法。

　　米岚偷偷的握住了他的手，说道，“我会尽快把自己的身体养好的。”

　　江辰望着她消瘦的小脸，叹道，“多吃点，你瞧瞧你瘦的，要是那的饭菜不顺口，我就过去给你当厨师。”

　　“不准过去，你现在都是病号，好好在天津养着，不准乱动了！”米岚气哼哼的挥了挥拳头。

　　江辰把话说出来了，黄思雨也释然了，“我真的想回去了，留在这里也只能给你惹事。”

　　“别说这些，这事不怪你，是那些人渣太魂淡。”江辰摆摆手，“回去吧，我给你派几个人手。”

　　黄思雨道，“我想自己回去，我，我能不能把三个姐妹拜托给你？”

　　说到这里的时候，江辰不知道该说什么好了，拜托给他意味着什么，难不成要她们三个跟自己同居么？那样的话，那几个醋瓶子不得把自己吃了？

　　江辰没说话，米岚却很大度，“没关系，让她们留下吧。”

　　米岚这一说话，倒是把江辰的思路盘活了，“原先那地方不能住了，就和晶晶、娜娜她们住一起吧，那里特别安全，地方也宽敞。至于奶神，暂时住我这吧，那帮小妞天天都得上线练级，没时间照顾她，蕾蕾比较细心。等奶神养好了身子，再回去跟她们一起住。”

　　“行，听你的。”

　　“至于紫嫣，我这里不收留。”江辰露出了一丝阴险的笑意，“我要是收留了，贱男春会把我宰掉的。”

　　黄思雨擦了擦额头上的汗，“你和贱男春都是一丘之貉，懒得鸟你们！”

　　……

　　说话间，车子已经开到了看守所的门口，他们很快下了车，在楚中天的引领下走进了看守所。

　　楚中天手眼通天，和看守所所长很熟，所长一边和他在前面走，一边说道，“这小子持枪行凶伤人，性质特别严重，少说也得在号子里待三五年。”

　　江辰一愣，“那把枪不是被踢到楼下了么？”

　　楚中天没好气道，“别提了，那枪差点没把小平的脑袋给开了，从楼上掉下来的时候，吓了小平一跳呢！这下好了，成了呈堂证供了！”

　　江辰和黄思雨会心一笑。

　　这三个人很快就进入了探视间，不大一会儿功夫，身穿囚服的混世魔王被狱警提了出来。

　　这小子已经没有昔日里的骄纵劲了，整个人跟泄了气的皮球似的，一双眼睛塌塌着，嘴唇颤巍巍的，看到江辰的时候，更是惊恐万状，“你、你……”

　　江辰不慌不忙的坐下，摆了一个很舒服的姿势，把腿一翘，“老子练过铁头功，死不了。”

　　混世魔王连咬牙切齿的勇气都没有了，一时间泪流满面，“哥，江哥，求求你放过我吧，我知错了，我真的知错了！”

　　江辰冷笑道，“小子，我现在只想问你，到底是谁透露了你们的行踪，你只要实话说出来，我可以考虑放过你。”

　　混世魔王急忙道，“是，是一个小明，呃不，郭小明的小子！”

　　楚中天站了起来，厉声道，“没别人了，不是卢俊齐晖马金他们指使的吗？”

　　混世魔王昨天是被楚中天教育的欲死欲仙之后才送进来的，看到楚中天的时候都快吓尿了，嘴唇哆嗦的更厉害了，“不，不是，就是郭小明，这个小子平时很少跟我们走动的，是混世盟里一个不怎么起眼的人。”

　　楚中天步步紧逼，“是真的吗？”

　　混世魔王哭了，“是真的，我真的不敢骗你们！楚大哥，你相信我吧，求求你相信我！”

　　楚中天看到这情形，知道自己再问也问不出个所以然了，于是问道，“辰子，你怎么看？”

　　江辰悠悠一笑，站了起来，“张小世，那个郭小明住在哪？”

　　“他住在……”

　　……

　　当天下午3点，楚中天的人就抓住了这个郭小明，当即就扭送到了派出所，这个郭小明也不是什么节烈之士，警察蜀黍还没盘问两句，他就把我没豆腐和勃大茎深给招了出来，于是，这两个自以为事情做得天衣无缝的家伙也被请到了警局里啃窝窝头。

　　江辰也跟这俩人见了一面，这俩昔日里很不鸟江辰的小恶棍再也没有了脾气，勃大茎深甚至都跪下要给他磕头了。

　　江辰只送给了他们一句话，“洗洗睡吧。”

　　和楚中天一起走出警局的时候，又接近饭点了，楚中天揽着他的肩膀道，“晚上想吃点什么，只要不是发的东西，你随便点。”

　　江辰道，“想吃那个油炸刺老牙了。”

　　楚中天笑道，“好啊，不能喝酒了，晚上哥陪你喝饮料吧。”

　　江辰道，“把大家一起叫上吧，昨天跟我忙活了一天了。”

　　楚中天一摆手，“算了吧，大家都累了，让他们早点睡吧。”

　　江辰望着身旁跟着自己跑了一下午的两个MM，“我把春哥叫来吧，紫嫣那边也没事了，刚办完出院手续，黄小妞，有些事情你亲自和她们说比较好。”

　　黄思雨叹了口气，“本来我还想不辞而别的。”

　　“那样做不合适，你得把她们的心伤透了，什么事说明白了最好。”

　　黄思雨微微点头，“我懂了。”

　　……

　　这个晚上，江辰的家里并不算热闹，守了江辰一个通宵的乡亲们都不在，四点多就吃了晚饭，回家睡觉去了，而欧阳蕾蕾在大家吃饭的时候，躺在沙发上，已经叫不醒了。

　　楚中天很怜爱这个懂事的小美女，给她披了一条毛巾被，“辰子，以后对人家好一点吧，别老是克扣人家工资什么的。”

　　江辰大怒，“呸，老子什么时候也没克扣过工资，哪像你这臭资本家！”

　　楚中天笑道，“矮油，吵架的力气还挺足的，看来真的死不了，来，多吃点，吃完饭陪老子上线练级去！”

　　众人都大笑起来。

　　鲜血奶神的伤并不算重，肩胛骨有轻微骨裂，甲板也没打，只是用药物在护理。她看着一桌子的人，又望了江辰一眼，露出了会心的笑意。

　　这个笑容，被黄思雨捕捉到了。

　　而此时，徐紫嫣坐在了曾小春的身边，被这老流氓紧紧的抱着，嘘寒问暖的劲头让人看着都眼热。

　　黄思雨没好气的捶了曾小春一拳，“得手了？”

　　曾小春道，“还没发展到脖颈以下。”

　　徐紫嫣一把捏住了他的老脸，“贱男春，不准胡说八道！”

　　曾小春傻笑起来。

　　黄思雨没有多说话，而是等到大家酒足饭饱的时候，才开口说道，“我准备回老家了，想在妈妈的身边练级，尽尽孝道。”

　　这句话说完，三个闺蜜都站了起来，“我们跟你回去！”

　　可刚说完这句话，鲜血奶神的伤口就开始隐隐作痛，让她不由得皱起了眉头。

　　黄思雨把她们都叫了起来，“走吧，咱们几个私聊。”

　　说完，她把三个姐妹拽到了厨房里。

　　江辰坐在桌前，没心没肺的吃饭，楚中天则走到了他的身边，一把夹住了他的脖子，“小崽子，给老子听好了，不准打奶神的主意！要是敢对不起我老妹儿，看老子不打断了你的腿！”

　　江辰呲牙咧嘴道，“老不死的，不用你教我，我知道自己该怎么做！”

　　米岚抿嘴笑道，“老哥，别欺负辰子了，我知道他不会做什么出格的事情的，再说了，这有蕾蕾呢！”

　　这句话说得江辰面红耳赤，看来，所有人都以为江辰和欧阳蕾蕾没什么呢！实际上，只有江辰才知道，欧阳蕾蕾和他到底是什么关系。

　　不过，江辰的心里也有自己的小算盘：一旦奶神入住他家，欧阳蕾蕾肯定会更矜持一些，不会再以小狐狸精的姿态来骚扰他了，这样的话，他也不会那么纠结了。

　　可是，事情真的就这么简单吗？


第459章 他还是他，我还是我

　　等到黄思雨和她的三个姐妹回来的时候，四个人的眼圈都是红红的，甚至鲜血奶神的眼角的泪水还没有流尽。

　　黄思雨紧握着鲜血奶神的手，劝慰道，“等你伤好了，就过去找姐姐，这样行不？”

　　鲜血奶神深深点头，“好，等我好了就过去找你，咱们一起伺候妈妈。”

　　黄思雨望了曾小春一眼，挤出了一丝笑意，一把将徐紫嫣推到了他的怀里，“好好照顾紫嫣！”

　　曾小春一把抱住了徐紫嫣，任凭她在自己的怀里挣扎，哭泣，“放心吧，我会照顾好她的。”

　　黄思雨嘴唇一咬，眼中也流露出了一丝不忍，“贱男春，我给你点提示吧，你和紫嫣的路不好走，徐老头说不定哪一天就得找上门来，我劝你最好带着紫嫣大隐于市，不要太招摇了。”

　　曾小春说，“我知道该怎么做了，我暂时只承认紫嫣是我媳妇，不承认徐老爷子是我岳父！”

　　徐紫嫣的声音断断续续的，“呜呜，谁、谁是你媳妇，你、你这老不要脸的！”

　　江辰望着黄思雨，问道，“最后谈到什么程度了？”

　　黄思雨道，“我自己走，姐妹们暂时留下来，阿娇要在你们女生部那边打扰些日子了，奶神留在这，麻烦蕾蕾帮忙照顾下她吧。”

　　鲜血奶神擦干了眼泪，“没事，我不用照顾，我跟你走都行。”

　　黄思雨倒也彪悍，伸出手按了一把鲜血奶神的伤口边缘，鲜血奶神顿时疼得泪如泉涌。

　　“就这熊样还跟我一起回去？把伤养好了再说吧！”黄思雨没好气道。

　　……

　　这个晚上，两个在江辰心里分量很重的女生都离开了，楚中天派了车，把米岚送回承德，随后带着黄思雨前往机场，乘坐他的私人飞机回她的老家重庆。

　　这俩人一走，江辰的心里突然感觉有些空荡荡的，对于米岚，那是实打实的爱，她离开，江辰的心里有惆怅，有想念；而对于黄思雨，江辰确实五味杂陈，也不知道自己对她到底是怎样的情感。

　　鲜血奶神和黄思雨分开的时候，依依不舍，昔日里无比坚强的鲜血盟约第一牧师哭得一塌糊涂。她知道，这是黄思雨有意撮合她和江辰，这正是因为如此，她才会特别难受，她觉得，是自己抢走了黄思雨喜欢的男人。

　　而实际上，她们都错了，至少到目前为止，贱人江不属于任何一个女人。

　　……

　　时间，眨眼间就过了一个星期。

　　这一个星期出了很多事。很多玩家的等级都冲到了80级。黄思雨转入了血红阵营。曾小春则加入了利刃阵营，看上去距离自己的目标更接近了一步。傲视群雄的死地战神联盟经历了一些人事变动，他们的分支，混世盟彻底散了，会员们四分五裂，一哄而散，一部分比较高端的留在了战神联盟，大部分人都各自成立了小型的佣兵团，甚至有些团已经向傲视群雄俯首称臣，表示永不侵犯。这也是很正常的事情，混世盟的主心骨不外乎混世魔王、勃大茎深和我没豆腐等人，我没豆腐长期为了混世盟提供资金支持，混世魔王则是混世盟的说一不二的老大，他们三个进了局子，对混世盟这支本来就根基不牢的队伍造成的打击是巨大的。

　　对此，江辰戏称，以后又少了一只菜鸟团可以虐。

　　贱男春的与小清新二号同居的梦想没有能得逞，徐紫嫣最终还是跑到了傲视群雄的MM工作室里，所以这厮也搬家了，臭不要脸的搬进了傲视群雄的GG工作室，成为了死扛的新基友，每天早中晚都把小清新二号叫来蹭饭，无耻的做饭给她吃，结果一个礼拜下来，徐紫嫣没胖，死扛这厮又重了5斤，那天错把楚中天的IPAD当成了电子秤，一下就给踩爆了。

　　至于江辰这边，也有不少好事，他的等级已经冲到了82级，在等级榜上以微弱的劣势落后梨海和黄思雨，暂列中国区等级榜第三。黎梓、韩娜、楚中天、米岚等人皆在榜上，特别是米岚，等级达到75级，装备上极怨之弓后，一发不可收拾，等级已经飙到了81级，速度犹如火箭升空。

　　至于江辰的家里，鲜血奶神这个病号恢复的很快，左肩已经能活动了。

　　欧阳蕾蕾感觉到了山大的压力，倒不是鲜血奶神的伤拖累了她，恰恰相反，鲜血奶神是个很自强的人，连自己的衣服都能洗，洗澡都不用她帮忙。她的压力来自于鲜血奶神和江辰的关系，因为每次吃饭的时候，鲜血奶神总是会调戏江辰一番。

　　欧阳蕾蕾心眼好，看她身上有伤，不好意思说些什么，可是心里却憋了一股劲。

　　她现在也很郁闷。那天江辰在房间里沉睡，一群人在外面守着他的时候，他和米岚聊天，不经意就聊到了欧阳子非，结果她证实了自己的想法，那就是欧阳子非是故意在拖延她和江辰在游戏位面的见面时间。没办法，本家妹妹固然是好，可是及不上相处了好几年，视如己出的妹妹，欧阳子非的心思肯定是要让江辰做自己的妹夫，所以必然会为米岚清扫一切障碍。可是，欧阳蕾蕾不明白，他既然想这么做，为什么不在游戏中抹杀掉特蕾西这个角色，还要让她和江辰见面呢？而且，以他那强大的实力，就算是给李晶、黎梓、韩娜和陈倩她们设置些障碍，甚至排除掉她们，似乎也不是不可能。可是，他为什么一直不这么做呢？

　　答案，也只有欧阳子非自己知道。

　　……

　　这一天，当江辰刚刚上线的时候，欧阳子非已经回到了自己在布宜诺斯艾利斯的家，和自己心爱的女人们享受着晚餐和团聚的快乐呢。

　　欧阳子非望着面前的几个可人儿，不由叹了口气，“就差落落了。”

　　欧阳子非口中的落落，就是他的小情人洛岚，此时的洛岚还在承德，陪着米岚呢。

　　这些人中，对欧阳子非最了解的并不是他的姐姐爱人，而是他那个妖孽一般的小情人肖倩雯，她笑了笑说，“哥哥啊，有个人，很不像你，或者说，他和你完全不重合。”

　　欧阳子非点头，“你说的江辰吧？正因为如此，我永远也不会介入他的人生了，那样做对他和他身边的人都不公平，也有悖电子竞技的原则。我，只是水星公司的执行官，不是独裁者。”

　　肖倩雯抿嘴一笑，一针见血道，“哥哥，你是不是想过要介入他们的生活？”

　　欧阳子非点头，“何止想过，我还操作过一次，特蕾西，你懂的。”

　　“是什么让你改变了想法呢，我的总裁大人？”肖倩雯的身边，和她长的一模一样的肖静雯问道。

　　“被这贱人感动了吧，看到他的时候，我仿佛看到了当年的自己，可是，他还是他，我还是我。”

　　欧阳雨若有些不依不饶，“非非，岚岚可是你妹妹，你总不能让你妹妹……”

　　欧阳子非走到了姐姐爱人的身边，半跪在她的面前，把嘴唇贴在了她微微隆起的小腹上，亲了一口，“姐姐，原谅我一次吧，这件事我不想管了，我的妹妹，我只能做到保护她，不能做到偏袒她，每个人都应该有自己的人生，我不能去驾驭他们的人生，那样做太过分了。”

　　欧阳雨若艰难的点了点头。

　　“姐姐，我有点累了。”

　　欧阳雨若摸了摸他的头发，感觉有些心酸了，欧阳子非今年才二十八岁，可是他已经生出了许多白发。

　　“想放手了吗？”欧阳雨若问道，“我们都等待这一天，等很久了。”

　　欧阳子非露出了一丝坏笑，“我也等很久了，我希望你们每个人都给我生孩子，我要好多孩子，我要组一个足球队。”

　　几个女人都没好气道，“呸，臭流氓！”

　　……

　　布宜诺斯艾利斯这边是温情一片，而在虚拟世界中，贱人江的脸上也是春光灿烂。今天，米岚接到了一个牛叉叉的双人任务，带上了他一起去烈羽城最南端的刺鸟丛林练级。

　　这个任务名为“刺鸟的命运”，他们要击杀的怪物是荆棘鸟人，一种非常敏捷的怪物，他们要杀死大量的鸟人，获取荆棘之羽，收集1万支荆棘之羽即可完成任务。

　　不过，这两个小鬼野心勃勃，目标可不单单是1万，而是要踏平整个刺鸟丛林，因为这荆棘之羽也是疾风之箭的材料，这种箭的成品闪光后附加10%的攻速提升，是当前阶段的超极品。

　　洛岚身穿着贴身的安息套装，紧致而充满弹性的肌肤十分诱人，她手持着极怨之弓走在江辰的面前，每迈进一步，都散出了青春的活力，美的不可方物。

　　贱人江一直在她背后舔着嘴唇，不时的还哼哼着流氓小调，惹得小美女时不时就送给他一个娇嗔的卫生眼，“死贱人，再冲我耍流氓，我就爆了你！”

　　贱人江摆出了一副无耻的姿态，“来吧，人家任你采摘捏！”

　　“讨厌，贱死你算了！”

　　调戏着心爱的小清新，脚步也轻快多了，长达20公里的漫长道路也不算什么了，两个人很快就接近了刺鸟丛林。

　　只是，就在丛林的入口处，两个人发现了不太和谐的事情。


第460章 特殊的筹码

　　前方，一群战神联盟的玩家正在激情四溢的……砍人。作为一个经常见义勇为的好姑娘，米岚当即就忍不住了，想要过去搞死这群人。

　　只可惜，江辰一把拦住了她，“岚岚，别着急，你看看那群人是谁？”

　　米岚定睛一看，“有些眼熟啊，那个带头的，诶，那个带头的不是混世帅呆吗？”

　　江辰冷冷一笑，“看来这群人在狗咬狗。”

　　米岚抿嘴笑道，“元芳，你肿么看？”

　　江辰恭敬的一抱拳，“大人，我觉着咱们可以等到他们两败俱伤的时候，再动手不迟。”

　　“元芳，你果然够猥琐。”

　　“对不起，大人，小人这不是猥琐，这是如假包换的淫荡。”

　　“好吧，大人我败给你了。”

　　两个人正在调侃的时候，混世才子已经看到了江辰，顿时气的嘴唇紧咬，“卧槽！别尼玛打了，一起对付江辰吧！”

　　正在人群中疯狂群杀着混世盟旧部的轻描淡写冷冷道，“这用的着你说，先把你这叛徒干了，老子再收拾他们！”

　　这些话是在公屏上说的，贱人江这厮一向是顺风耳，当然听得真真的，顿时摊摊手道，“大人，要不咱们现在就出手吧！”

　　米岚桀桀一笑，“我看行！”

　　两个人正要冲过去动手，一道人影却已极快的速度闪现了过来，停在了两个人的面前，“两位，且慢动手，有话好说嘛！”

　　这个人不是别人，正是战神联盟的第一法师画地为牢。

　　江辰望着画地为牢，没好气道，“和事佬二号，您老人家有何高见啊！”

　　画地为牢望着身后的一片兄弟，不由皱了皱眉，“今天是我们清理门户，不想和你们为敌，不过，这片练级场……”

　　“啥也别说了，这片练级场我们两口子包了！”贱人江无耻的一笑。

　　米岚的脸色绯红，朝着他的后背轻轻掐了一下，“讨厌，谁跟你是两口子。”

　　画地为牢眨了眨眼珠子，说道，“最近一段日子，傲视和战神井水不犯河水，没有什么冲突吧？”

　　画地为牢的话不假，确实如此。最近一段日子，战神联盟不少玩家都加入了瑰丽阵营，在名义上已经成了江辰的盟友。而且，尼奥·杰西卡也跟他私下里谈过，让他尽量收敛脾气，在战神联盟不挑衅的情况下，尽量不要招惹他们，保持联盟内的和谐。

　　江辰和尼奥·杰西卡姐弟情深，所以也暂时依从了她的意思。

　　不过，这并不表明，贱人江会在原则问题上退让。

　　“小马哥，这片地图是我和岚岚的任务图，我们肯定不会让，这样吧，今天既然看见你们了，咱们就划个道吧，要么我们在这练，你们走人，要么咱们就只能大开杀戒了。我们俩装备也不错，打不过跑的也快，不会太吃亏的。”

　　江辰这话说的很无耻，却也很霸道。画地为牢听得不爽，不过还很淡定，很沉得住气，可是远处的轻描淡写却沉不住气了，“姓江的，你牛逼啥，你以为自己是铁的？告诉你，老子不怕你，老子现在也是隐职，马哥也是，我们俩就能搞死你们俩，别特么的跟老子唧唧歪歪的，老子不受你这一套！”

　　江辰冷笑道，“小马哥，你听见没，这小子嘴巴还是这么欠，他奶奶的，我就不明白了，为神马这小子见老子一次，就跟老子扎一次刺！”

　　画地为牢和轻描淡写是死铁，当然知道原因，只不过他不能说出来，那样的话，难免有些损轻描淡写面子，所以转移了话题，“其实小布说得也挺对的了，这样吧，辰子，咱们今天这么着，我们收拾完这些叛徒，咱们来一场2V2，不管输赢，我保证其他兄弟不动手。我们赢了，那拜托你们把这任务舍了走了，你们赢了，我们都走，一个也不留，你看这样成不？”

　　江辰拍手道，“好，正和我意，怎么说也是同一个阵营的好基友，别伤和气是最好的。”

　　混世才子听到这，顿时大怒，“卧槽，你们拿老子我当什么呢，别以为老子是好欺负的！”

　　轻描淡写手中的长枪一挥，很是轻描淡写的把混世才子的血扫空了，“去你妹，你他娘的就是二氧化碳，老子天天排放你！”

　　战神联盟来的是一个百人的精英团，不费吹灰之力就灭掉了混世才子一群人。

　　之后，顶着33个小时的大红名，轻描淡写很是二五八万的走到了画地为牢的身边。

　　这一个星期，战神联盟吉星高照，连着打出了两块勇者令，最后经过了高端玩家的ROLL点，两块勇者令最终被画地为牢和轻描淡写拿走，就职了隐藏职业。

　　画地为牢就职的职业名为大地行者，是拥有强大土元素攻击能力的法师，而轻描淡写的职业名叫神圣佣兵，是拥有强大力量优势的神圣战士。

　　这俩人一就职隐藏职业之后，繁华落幕都发扬了高风亮节的精神，甚至把自己身上的牛B装备都剥下来给了轻描淡写，同时又给画地为牢收了好几件强力的传说布甲，把两个人打造成了纯RMB战士，装备不亚于江辰。

　　所以，这俩人现在底气十足，根本就不畏惧江辰。

　　画地为牢做人比较世故圆滑，开战之前还问候了江辰一句，“兄弟，听说你一周前被混世魔王的人伤了，伤哪了，伤得怎么样？”

　　相比之下，轻描淡写就没这么会说话了，“这小子属小强的，死不了，你看他这得瑟劲。”

　　江辰笑道，“伤得不重。”

　　画地为牢趁机说道，“不是我想撇清我的三个老板，不过这事确实很他们没关系。”

　　江辰摆手道，“小马哥，这话就言重了，你那三个老板虽然都特么王八蛋，可是他们也应该知道事情的轻重缓急。要是他们知道鲜血盟约的几个姑娘在天津那边住着，肯定会第一时间把她们接回去向徐老头邀功的。”

　　画地为牢有些话挂在嘴边，却欲言而止，“呵呵，算了不，徐老爷子的事，咱就不谈了。咱们心里都清楚怎么回事。老弟，咱们开始吧，什么模式，你决定。”

　　江辰虽然很不喜欢战神联盟的三个当家的，可是对画地为牢并没有什么恶意，仅仅把他当作了对手而已。所以没有故意刁难他们，“就比武模式吧，大家练级都不容易，生死斗挂一次就掉10级，对你们太残酷了。”

　　轻描淡写怒了，“姓江的，你的意思是老子一定输给你？”

　　江辰轻哼道，“心浮气躁，你不输等什么？”

　　“操！”

　　“好了，小布，收敛一下吧，嘴把式不如手把式，咱们准备开了吧。兄弟们都退后，这没你们事，别溅你们一身血！”画地为牢挥了挥手中的传说级法杖。

　　这群主力玩家都是两个人的亲信，自然听话，都远远的退后了好几步。

　　江辰摆了摆手，道，“小马哥，我这人臭毛病多，我想挂点筹码，你们有意见么？”

　　画地为牢抚掌一笑，“正和我意，想挂点什么？”

　　轻描淡写道，“我想要你的妞！”

　　一直保持沉默的米岚现在不沉默了，“想要我？哼哼，你洗洗睡吧，也许你做梦都不容易梦到我。”

　　“你……”轻描淡写一时语窒。

　　江辰笑道，“小崽子，我的妞的主意，你就别打了。你知道老子的脾气，老子最护着的就是自己的妞，你特么再敢出言侮辱他一句，老子就不跟你比武，直接野战了，你现在名字这么红，老子妥妥的能让你躺尸五分钟，回炉重造，不服你就试试！”

　　轻描淡写的火眼瞅着就要冒出来了，却被画地为牢拉住了，“卧了个槽，你们俩能不能和谐一点，怎么一见面就跟见到杀父仇人似的？”

　　江辰的语气冰冷，“吕小布，咱俩也划个道吧，我今天就跟你赌，你赢了，老子给你号里打100万，让你小子安逸的过个把月，想怎么花都随便你了。要是老子赢了，老子也不要你的钱，老子只想问你，你特马勒戈壁的为什么老是针对老子？”

　　说这话的时候，江辰是真怒了，画地为牢看到这情况，就把把他的火激起来，把事情搞大了。

　　现在的战神联盟经过了一周前的那次疯狂洗礼之后，好容易才恢复了元气，已经伤不起了。这贱人江要是发飙起来，谁都不知道这小子能做出什么极端的事来。

　　不过，还没等他从中调停，轻描淡写却笑了，“江辰，这个赌注我喜欢！100万不算多，不过也够老子风流快活一阵子了。我为什么和你结梁子，这事也好说，你只要赢了我，我一五一十告诉你，一个字不落！”

　　江辰也给了他一点面子，“这事我自己知道就行，一会儿我让我家岚岚都回避。”

　　轻描淡写道，“没所谓，你们俩虽然和我是敌对，可是我觉着你们俩人品还不错，不可能把我的事吐露给别人听的！诶，卧槽，我尼玛怎么顺着你的话就下来了！不对，我告诉你，我输不了！”

　　“哦了，就这么着了，来，开片吧！”江辰扬起了手中的屠戮之刃。


第461章 凶狠的操作

　　很多传统网游中只有单人比武模式，而《希望》是高尖端虚拟网游，支持双人和多人对战。

　　江辰很快向对方发出了比武申请。

　　画地为牢是队长，远远的退后了几步，拉开了距离之后，这才点击了确认，如此一来，双方的比武进入了三秒钟倒计时。

　　江辰和米岚也拉开了距离，只不过两个人只见的距离并没有拉得很快。

　　轻描淡写的目光一直落在江辰的身上，他志在必得，似乎已经吃定了江辰。

　　江辰的目光却落在了画地为牢的身上，因为他发现画地为牢的身上不但有战斗巫师的状态，居然还多出了一个大地行者的专属状态，这个状态名叫大地铠甲，不但能提升50%的物防，还追加了20%的土系技能伤害。

　　江辰开启了魔瞳凝视，一眼就把对方的装备扫了个遍，果然不出他的意料，画地为牢几乎所有的防具和首饰上的附加属性中都加了物防，他的当前物防居然达到了令人瞠目结舌的2000点，这个数值，甚至超过了装备一流的战士。

　　同样，画地为牢的魔攻也非常高，足以破开江辰和米岚的魔防。

　　至于轻描淡写，他的装备更可怕，物攻高达2000～3400，加了战巫状态血量有8500点，甚至比很多开了兽血狂暴的狂战都多，很难对付。

　　不过，这厮却也是个有性格的人，看到江辰和米岚身上没挂着状态，他也把自己的战巫状态取消了。很显然，他不想占江辰的便宜。

　　看到他的做法，画地为牢会意的一笑，也取消了自己身上战斗巫师的状态。

　　不过，江辰很清楚，既便如此，这个隐职法师的血量都已经达到了令人瞠目结舌的4500点，这根本就不是一个普通法师在这个等级该有的血量。

　　江辰的体内热血沸腾了：呵呵，爽啊，好久没看到数据这么刺激的对手了！

　　看着贱人江眼中泛出了犹如狩猎者一般的目光，轻描淡写也不由深吸了一口凉气，他知道这个对手不简单。

　　远远的，那群战神联盟的玩家一个个都屏气凝神，甚至连眼睛都不敢眨一下，生怕错过什么精彩的桥段，每个人都打开了录像系统，准备把这场精彩的比赛存下来，以供自己日后学习之用。

　　三秒钟的倒计时，在众人的关注下缓缓走完了最后一秒。

　　下一刻，江辰突然发难，疾驰而去，一道鬼魔战气从屠戮之刃中甩出，抛向了轻描淡写！

　　而几乎是与此同时，米岚也朝着画地为牢的方向跑去！

　　画地为牢非常狡诈，脚下一个轻旋，居然做了一个奇怪的脚步变换，整个人凭空消失在了众人的视线中！

　　这一刻，战神联盟的绝大多数玩家都没有捕捉到画地为牢的身影，一个个都楞住了，“咦，小马哥哪去了？”

　　他们看不出清楚不要紧，关键是小清新看了个清清楚楚，画地为牢这一招并不新鲜，只是法师的闪现技能，只不过，他并不是普通的闪现，而是逆先闪现，所以，再次出现的时候，这厮居然站在了江辰和米岚的中心点上！

　　下一刻，令人难以置信的事情发生了，画地为牢的脚下出现了一个巨大的六芒星法阵，居然把米岚和江辰都包裹其中！

　　“叮咚！”战斗提示：“您陷入了玩家画地为牢释放的【大地迷阵】之中，您的属性被迫转换成了水属性，效果持续15秒！”

　　这个技能，变相的把画地为牢的攻击力提升了30%左右，这也是土系全克水系的伤害加成，这样一来，再加上他的大地铠甲，他的魔攻非常强悍！

　　可是，画地为牢也未免低估了米岚，他以为能够靠着这个逆向闪现让米岚失去对自己的锁定，怎料米岚的眼力太好，操作也跟的上很快就送出了冰风箭+灵蛇箭！

　　这两箭，一个是控制移动速度和攻速、吟唱速度，另外一个则是几率性的麻痹，中了哪一个都不爽。这让画地为牢迫不得已，只能使出了自己的隐职技能——土遁，整个人瞬间没入了土中，向后推移了15米，同时也让米岚的两个技能打空了！

　　靠着这个技能，从土中钻出的画地为牢和米岚之间的距离已经拉伸到了30米，这个距离，貌似双方都无法攻击到对方了。

　　可是，就在这一刻，米岚也再跑，似乎并不理会画地为牢，甚至还漫不经心的进入了隐身状态！

　　别人看不出米岚想什么，可是这几个正在对战的高手却都很清楚，这一刻，米岚中了大地迷阵，属性被刷成了水属性，而画地为牢加持了大地铠甲，本身就是土属性，自己被他克制，元素怒射这样的狠招并不能对对方造成绝杀的效果。

　　米岚是个追求极致操作的射手玩家，她怎么会在这一刻出手呢！

　　与此同时，江辰和轻描淡写已经碰撞上了，轻描淡写还没靠近江辰，就紧握住了枪柄，甩出了横扫千军的升级版——圣光刃舞，这个技能相当暴戾，释放的距离非常远，已经达到了10米，愣是靠着这技能，直接把江辰的鬼魔战气打没了，而且，其霸道的威力更是直达江辰的胸口！

　　当第一段伤害在江辰的胸口爆出1302点数字的时候，贱人江已经化为了一道犀利的光刃，瞬间穿透了轻描淡写的胸口，甩出了自己最为得意的疯魔乱舞！

　　而此刻，画地为牢也看傻了眼，因为他的落石术虽然让贱人江的血量掉了1890点，可是并没有对他造成眩晕的效果！

　　没办法，疯魔乱舞在释放中是免疫负面的，由此可见，贱人江的技能释放并不是空穴来风，而是掐好了点，他已经预判到，画地为牢并不会闲着！

　　而且，更令人难以置信的是，江辰穿越的点位非常精准，停下脚步的瞬间，整个人已经切到了画地为牢的面前！

　　画地为牢已经没有了闪避技能，只能接着释放下一个技能，以求自己能点杀江辰，而轻描淡写也踩出了狂野冲锋，疾驰向了贱人江。

　　贱人江冷冷一笑，突然爆发出了冰刃狂舞，不但打出了画地为牢，更是把冲锋而来的轻描淡写打得连连颤抖！

　　轻描淡写郁闷了，狂野冲锋是冲锋的进化技能，它有一个特效，那就是撞到目标之后，能让目标陷入眩晕状态！

　　只可惜，他还是晚了一步，江辰是被眩晕了，可是在眩晕之前，他还是释放完了冰刃狂舞！

　　江辰并不是不了解轻描淡写的技能，恰恰相反，就在轻描淡写刚刚就职的第二天，江辰就通过自己的线报得到了他的全部技能。

　　这厮最大的优点并不是他拥有一颗大赛型选手的心，而是这家伙对自己太狠，对敌人也太狠了。

　　他知道自己被前后夹击，已经做好了牺牲了准备，就算是技能被打断，也要把这两个敌人的血量消耗光，给自己的战友找机会点杀他们！

　　“生活中我就是一个狗胆包天的人，游戏中的我，更是一个横行无忌的恶魔。”这句话，是贱人江说的。

　　画地为牢傻了眼，自己的胸口连连被屠戮之刃划开了三道口子，血量连续掉了902、924、904，更郁闷的是，第三段伤害已经冻结了他！

　　米岚怎能错过这个机会，又是接连两个跳发，一个震荡箭送给了轻描淡写，一个元素怒射甩向了画地为牢！

　　轻描淡写意料到了来自背后的威胁，可是想要回避已经不可能的，米岚的动作太快了！

　　下一秒，他硬生生的中了米岚的震荡箭，整个人进入了眩晕状态。画地为牢更不幸，居然被水属性的元素怒射轰破了自己的防御体系，被破冰爆出了1902点的伤害，郁闷的退出了比赛。

　　比武模式下，输掉之后血量归1，此时的画地为牢只能干瞪眼看着了。

　　米岚望着血量掉了一小半的轻描淡写，并没有着急攻击他，而是远远的站开，给了两个人单挑的机会。

　　轻描淡写和江辰几乎是同时苏醒过来。轻描淡写瞅了画地为牢一眼，顿时感觉有些郁闷了，真没想到，“高手的输赢往往在眨眼之间”这个铁律又一次出现了。

　　轻描淡写望着远远退开，已经开始围观的米岚，不由哑然失笑，“唉，人生得一红颜知己，是特么多么幸福的事啊！姓江的，你小子真是艳福不浅，这样的红颜知己你还不只是一个！”

　　江辰冷笑道，“别废话了，现在是1V1，来吧，让我看看你小子的成色！”

　　轻描淡写回头，上下打量了米岚一番，随后叹道，“唉，马叔还想把你介绍给我做女朋友，看来是没希望了……算了，我认输了。”

　　轻描淡写的反常让江辰有些一头雾水，“小子，你这算哪一出？”

　　轻描淡写没好气道，“说好了2V2就是2V2！我不接受你的施舍！”


第462章 就是一俗人

　　轻描淡写的傲气，江辰领教了，对此，他并不鄙视，在心中也存了几分对他的尊重。只是，他也有点郁闷，论配合，他和米岚太过于默契了，以至于把这场比武的节奏整个太快，居然那么快就结束了。他的心中开始期待了不久的将来与轻描淡写再次碰面，而这一天确实不远了，因为现在80级且加入了阵营的玩家越来越多了，无限竞争模式眼瞅着就要开启了。届时，在中国区挑战赛上，两个人遭遇的几率很大。

　　……

　　看到轻描淡写认输了，画地为牢叹了口气，扭过头冲着自己的弟兄们摆摆手，这群人会意，顿时掏出了回城卷，撕碎回城了。他没走，而是站在了远处。

　　米岚也远远的退出了30米开外，给了两个人足够的空间。

　　江辰笑了笑，“人都走了，该说了吧！”

　　轻描淡写也不扭捏，大大方方道，“老子当年喜欢还特么是纯情小畜男的时候，喜欢上了一个不怎么漂亮的女同学。那时候是3年多以前，真赶上你这厮风头正劲，在《圣战》里得瑟。我喜欢的那个女孩子特别迷恋你，所以我追她的时候没有得手。”

　　江辰轻哼道，“就因为这个原因吗？”

　　轻描淡写嘴唇紧咬，“听我说完！她当时跟我说了，只要我能成为像你这样的高手，她就答应和我在一起！所以，我拼命的练，操作和走位也提升的很快，可是，当我想要挑战你的时候，你特么的居然不玩了！当我跟那个女生在一次提出交往的时候，那个女生嫁给了一个有钱人！”

　　江辰没好气道，“从这之后就恨上我了？”

　　“对，没错！”

　　江辰上下打量了他一番，冷笑道，“你的烙印打得还挺深的。现在那个女生已经嫁做人妇了，你也该醒醒了，以你现在的名声，身边应该不乏优秀的女孩子，找一个吧好好谈恋爱吧！”

　　轻描淡写道，“这个不用你教我。江辰，我只是想告诉你，咱俩之间还没有分出胜负，我还会挑战你的，我早晚会超越你，取而代之，成为中国区的第一高手！”

　　“第一高手？”江辰扬起了手臂，扫了一眼自己手掌上的横纹，“有多高啊？呵呵，你说这句话等于是抬举了我。我告诉你，我不是中国区第一高手，也不想背负着第一高手之名，我只想和自己的好基友好妹子在《希望》里天天乐乐呵呵的打怪赚钱，下了线该吃啥吃啥，该去哪玩去哪玩。”

　　“你这胸无大志的家伙！”

　　“呵呵，小子，走路看脚下，你把目标定的太高，无法实现，是很痛苦的事情。人啊，能力十足，目标在裆下，扎实肯干，以后一定能成就大事业；眼高手低，目标远大，虚妄浮夸，以后也只能活在裆下了。”

　　“你是在变相夸耀自己吗？”

　　“我没你那么无聊，找个地方继续苦练吧，想要超越我的骚年。”江辰轻笑，快步走到了米岚的身边，“我得带着我的小妞继续练级去了。”

　　“特么的，你这俗人！”

　　“多谢夸奖，我还真就是一俗人。”

　　……

　　一番对喷，轻描淡写没有占到任何便宜，不过，他把对江辰的怨毒说出来了，心里也就痛快多了。至于江辰这边，也没觉得轻描淡写有多么的脑残。他很清楚，像这种“仇恨”，存在于很多人的心中，就如同很多女孩追星一样，当那明星陨落或者是淡出、抑或是娶妻生子的时候，她们的心也会跟着陨落，让苦追她们的男生恨上那个明星，这道理是一样的。只不过，贱人江从没把自己当什么星，当什么腕儿，他觉得自己就是一个三俗的人而已，他享受现在的生活，并在为保持现状而积极努力着。

　　陪着江辰走来的这段日子，米岚觉得贱人江没什么变化，不管是他穷光蛋的时候，还是现在成了暴发户的时候，他始终保持着那种平常心，从没有过自我膨胀的瞬间。这样的江辰，是米岚喜欢的江辰，她也希望江辰能一直保持现状，永不变色，永不褪色。

　　……

　　轻描淡写和画地为牢也走了，刺鸟丛林附近总算太平了。江辰和她小心翼翼的来到了丛林的入口，江辰先她一步，走向了丛林。

　　此时，他那极强的视野已经看到了来自50米外的危险。那是一只鸟人，一直全身长满了灰色绒毛的鸟人，它的身高和常人相仿，鸟头人身，身材还特么挺苗条，如果脑袋是美人头的话，还真像是一个穿着霓裳羽衣的可人儿。

　　只不过，这苗条的鸟人的属性真特么的不和谐——

　　【荆棘风鸟】

　　品阶：精英怪物

　　等级：110

　　血量：40000

　　物攻：2600～3000

　　魔攻：2400～2800

　　物防：700

　　魔防：1200

　　技能：狂风、棘刺

　　怪物介绍：

　　荆棘风鸟，荆棘丛林中最为常见的一种鸟人，它们是魅魔和老鹰结合后的产物，拥有鹰的速度和魅魔的狡诈头脑，并不好对付。它们的羽毛非常坚韧，是制作箭矢的绝好材料。

　　……

　　《希望》的资料中如是说，魅魔曾经是魔灵族中，暗精灵的分支，暗精灵在上一个魔法纪元的初期拥有羽翼，可以飞翔，所以一直以来都是充当神的信使，后来神为了协调种族间的平衡，收回了他们的翅膀，可是有一部分不甘心失去翅膀的暗精灵不停的跟神抗争，较劲，最后被神惩戒了。他们仍旧可以飞翔，可是它们那银白色的羽翼却被神变成了难看的蝙蝠一般的肉翼，他们从此之后害怕阳光，只能活在黑暗之中，与自己的同伴完全隔离开。

　　而他们从此之后性情也变得极为古怪，长期躲在森林中，仇视任何种族，性情十分放荡，喜欢各个种族的漂亮异性，经常会偷袭他们，把他们XXOO。甚至，他们还会和强壮的飞禽杂交。所以，他们被人们改名为魅魔，即魅惑人心的魔鬼。这种荆棘风鸟，正是雄性魅魔和母鹰交姌后的产物。

　　“难怪小薇那么需求它们的羽毛，原来这些家伙的羽毛那么粗大啊！”江辰说道。

　　米岚笑道，“咱们也需要的，这种箭虽然没有飙风流矢的攻击力高，可是攻速很快，很适合咱们的弓箭手用呢！”

　　“只可惜啊，你用不了。”江辰叹道。

　　“呵呵，不用什么事情都想着我的，我用元素力量汇聚成的箭，威力可不比这箭矢小，你知道的。”米岚扬起了长弓，“拉怪吧，我试试我的攻击对鸟人的威力到底能有多大。”

　　江辰轻轻点头，很快往前踏了几步，快速靠近了那一头鸟人。

　　可是没成想，这鸟人的仇恨距离还挺远，江辰刚刚靠近它25米，这厮就有了反应，两只翅膀猛然一挥，甩出了一股足足有一人多高的狂风！

　　这是魔法攻击，速度又快，狂风瞬间扑在了江辰的身上，把这贱人打得措手不及，血量顿时掉了1902点，而且，更郁闷的是，这狂风还带着负面，居然让他的攻速和移动速度双双降低了25%！

　　移动速度降低25%倒不算什么，攻速降低25%对于江辰来说是致命的，毕竟魔剑士手持巨剑，攻速本来就不快！

　　对方快速迫近江辰，这个身体在空中打着旋，就如同一个旋转的钻头，瞬间撞在了江辰的身上，甩出了棘刺，再让江辰的血量掉了1955点，江辰很清楚，这家伙的这一招破防属性不低！

　　不过，这个伤害冒出之后，也就意味着荆棘风鸟的攻击告一段落了，米岚的震荡箭急速飞出，正中这鸟人的脑门，将它打成了眩晕状态！

　　江辰顺势反戈一击，很是礼尚往来的送出了狂风斩，给它的双速也降低了不少，这一记狂风斩的伤害高达2700，由此可见，贱人江也大面积的破开了它的防御。

　　米岚没给这鸟人苏醒的机会，很快就甩出了冰风箭，给它再次降速，让这本来迅捷异常的鸟人速度降低到了连狂战看着都笑抽的境地。

　　荆棘风鸟暴怒，仇恨居然转向了米岚，拖着沉重的身体朝着米岚飞去，扑闪着翅膀就要甩出狂风。

　　只是，贱人江怎会让米岚浪费宝贵的回避技能，甩起屠戮之刃祭出了冰刃狂舞，连续送出了三个不菲的伤害数字——

　　“1892！”

　　“1849！”

　　“暴击3888！”

　　对方被打成了冻结状态，此时，米岚却轻咳了一声，扬起了手中的箭矢。

　　江辰顿时做了一个单膝跪拜的动作，“公主殿下，您来！”

　　米岚坏兮兮的一笑，很快在极怨之弓上凝聚了强大的元素能量，狠狠抛出了元素怒射！

　　这一箭疾驰而出，力道和速度都非常惊人，硬生生的撞破了包裹在荆棘风鸟身上的那层寒冰，带出了一个恐怖的伤害数字——

　　“暴击27022！”


第463章 不需要给什么承诺

　　“……”江辰大喜过望，“靠，好猛的伤害啊！看来极怨之弓的威力还真不小啊！”

　　“嘿嘿，可不光是极怨之弓给力哦。”

　　江辰一愣，“哦，懂了，一会儿我试试自己的招就知道怎么回事了。”

　　江辰没舍得用火烈斩，而是甩出了闪刃连击和平砍，结合米岚的精准箭和平射的穿插，几下就搞定了这只残血的荆棘风鸟。

　　这风鸟等级高，送出的经验也不少，只是掉落物只有金币和身上的羽毛。

　　这一次，江辰没有带赵志伟过来，并不是怕他当电灯泡，而是羽薇友情提示，刺鸟丛林中的鸟人，只要干掉之后，羽毛就能掉落，无需矮人采集。

　　这家伙掉落了金币2枚外加4根羽毛，还算慷慨。

　　江辰拿起了金币，分给了她一枚，“你拍一，我拍一，咱们两个坐飞机。”

　　米岚拿起了四根羽毛，也一人分了两根，“你拍二，我拍二，贱人江没事就犯二。”

　　江辰望着前面6只并排着在半空中扑闪翅膀的鸟人，内牛满面，“你拍三，我拍三，6个鸟人怎么干？”

　　“你拍四，我拍四，这鸟只能让我治。”米岚轻哼道。

　　“好吧，你赢了。”江辰投降了。

　　“那你过来，让姐姐端个斗儿。”米岚桀桀笑道。

　　江辰大惊失色，“不是吧，咱们又没赌什么，你这样太过分了！”

　　“快点过来，少废话，要不姐姐我把你提过去送死！”

　　江辰郁闷不已，只能走了过去。

　　小清新也真不客气，伸出了雪白的小手，照着江辰的下巴狠狠端了一下。

　　贱人江也不是吃亏的主，抱住了米岚的小脸就要亲。

　　米岚羞涩的跑开了，“讨厌，小流氓，身边没人你就得瑟，早知道就把姐妹们叫来了。”

　　贱人江没好气道，“叫来也没用，该亲照样亲。”

　　“切，嘴把式，她们来了你就不敢了。”米岚往前走了几步，很快在自己计划好的路径上埋下了黏胶陷阱，“不过，辰子，说真的，以后在她们面前，不要和我那么暧昧了，那样她们心里会不好受的。”

　　贱人江叹了一口气，“可是你这么说，我心里会不好受的。”

　　“没关系，你脸皮厚，伤的起。”

　　这厮差点没吐血了，顿时虎着脸不理他了。

　　米岚可没有哄他的习惯，走过去一把用弓弦勒住了他的脖子，“臭小子，还敢跟姐姐我耍小脾气？看我不勒死你！”

　　江辰绝地反击，一把将她扑倒在了地上。

　　米岚是很郁闷的，这些日子和贱人江天天捆绑练级，亲密度已经磨合到了5级，所以此时系统并没有发出防狼警报。

　　本以为贱人江是要狠狠的嘬一口自己的小嘴的，可是没想到这厮更狠，居然在她敏感的脖颈处狠狠吻下去。

　　米岚虽然清纯，可毕竟是普通女人，生理上已经成熟，这一吻位置特殊，顿时让她的血液顺着血管缓缓的流向了女性小腹最重要的部位，她顿时感觉到了一阵酸楚。

　　她慌忙的推开了江辰，站了起来，脸上已经是一片绯红，“你，你讨厌！”

　　江辰得寸进尺，走过去紧紧的抱住了小清新纤细而充满弹性的腰肢，继而在她的颈后深深一吻，“岚岚，我想你了。”

　　米岚知道自己的心里也在悸动，虽说不知道对贱人江是不是爱，却也很想念他，“辰子做完这个任务，过来探班吧，我那个广告片今天收工，吃关机饭。”

　　“嗯，今天不管多晚我都过去找你。”

　　“别一个人过来，让保镖跟着过来，听到没，我不希望你再出事了。”

　　“知道了，宝贝。”

　　“你……不准叫我宝贝，咱们还没在一起呢。”

　　“提前叫不行么？”

　　“不行！”

　　“那好吧，宝贝。”

　　“……”米岚银牙一咬，推开了他。

　　看着米岚的异常，江辰有些错愕，一时间愣在了原地。

　　“辰子，有的时候我觉得自己特别卑鄙，特别希望你有人气，又怕你成名。你有了人气，就能更好的保护我，我也能更快的把自己的秘密告诉你，让你帮我。可是，我又怕我成为你的负担，让你一直背负着。”米岚的声音有些悲戚，“辰子，适当的时候，请放手，我不想让你活的太累。”

　　米岚说完话的时候，身后已经袭来了一阵炽热，来自江辰的温暖在她的身上散发开了。

　　“和你认识才不过一个多月，可是不知道为什么，总像熟识了很久似的。那歌词怎么唱来着？像情人更像是朋友？”

　　“嗯，下一句是不需要给什么承诺。”

　　“我确实给不了你任何承诺，不过，我会一直努力，还有，我不会放手。”

　　……

　　说了几句温馨的体己话，江辰爽了，米岚心里也舒服了。于是，两个人再次投入到了战斗状态。

　　米岚开始拉怪了，她拥有弓神祝福，加上极怨之弓，现在的射程有31米，要超过了荆棘风鸟的仇恨距离，所以妥妥的在31米的位置弯弓搭箭，一记平射打中了对面6只鸟人中的一只。

　　“2001！”

　　这伤害同样高的有些离谱。

　　江辰渐渐看出了端倪，只是他什么都不说，咧着嘴坏笑，静静的在远处围观。

　　荆棘风鸟是协同仇恨，很快同仇敌忾，冲向了米岚，米岚在这一刻脚步突然发生了变换，走出了一个很精妙的横向小V，改变了对方的行进路线，使得这6头荆棘鸟人中的5头聚拢在一起，另一头脱离的队伍，走到了辅道上。

　　这个动作，乍一看很容易，实际上也是经过了千万次的操作才能达到如此效果。

　　这5头鸟人继续前行，却很快被黏胶陷阱困住，一时间定格在乐了原地！

　　而此时，米岚又是一个平射，打中了那头落单的鸟人，这鸟人愤怒，刚停下来释法，怎料米岚很快逃出了它的射程，硬生生的打断了它的技能！

　　这鸟人奋起直追，却不曾想自己的5个姐妹和自己渐行渐远，很快，那5个鸟人的仇恨都被拉脱，很没义气的回到了原先的点位上。

　　这一刻，米岚驻足了，这鸟人大喜，顿时停下开始释放狂风技能。

　　只是，一道风影疾驰到了它的面前，抡起了手中的屠戮之刃，迅猛的甩出了冰刃狂舞，“孙子，看这！”

　　荆棘风鸟的小身板被打的连连颤抖，污浊的血液顺着那丰腴的胸脯肆意飞出，溅在了江辰的慕岩狂热之铠上，却激发了这贱人的兽性，他挟着冰刃狂舞第三段之勇，扬起手中屠戮之刃，一声低喝，挥下了炽热的一击！

　　“火烈斩！”

　　惊人的力度顺着对方的头顶贯穿下来，瞬间破冰，打出了一个令江辰匪夷所思的伤害数字——

　　“暴击23022！”

　　这一击虽然凶猛，不过伤害远远不如米岚刚才的惊鸿一瞥，伤害差了4000多点！

　　贱人江并没有羡慕嫉妒恨，而是抛出了一句很精准的话，“你的弓神祝福是不是进化了？”

　　米岚都楞了，“晕，你这家伙怎么那么聪明？”

　　江辰贱笑，“小妞，从实招来，要不然，哥哥会捏爆你的哦～”

　　米岚没好气的甩出了元素怒射，这不破冰也不致命的一箭都送出了6940点伤害，江辰又是一剑挥下，这鸟人呜咽一声就艮屁了。

　　米岚道，“你这家伙还真是挺聪明的，就在前天晚上，我不是刚冲到80级么，我去了城主府找小薇，她说要嘉奖我最近的表现，所以就把弓神祝福提升了一下，技能名称没变，不过又追加了3个种族的伤害。分别是飞行系、金属系和特殊系。飞行系，应该是鸟类和鸟人，不过这金属系和特殊系是什么呢？”

　　江辰咂了咂嘴，“金属系，应该是那种机械怪物，比如钢铁高仑啊、铁皮人什么的，特殊系，应该是史莱姆之类的吧。”

　　米岚撇撇嘴，“真不实用，还是你的技能更好，人形、不死和龙系，这三类可是整个练级图上最常见的三种系别。”

　　江辰笑道，“所以说嘛，小妞你放聪明一点，以后就跟哥混吧，哥保你吃香的喝辣的，只要你给哥笑一个。”

　　“呸，姐姐我就不笑，你再废话我爆你菊花，带不带我练级？”米岚扬起了手中的长弓。

　　江辰咧咧嘴，“女侠饶命，我免费带你一生一世！”

　　“哼哼，早知道你这贱人这么没出息，我应该早点用强的。”

　　……

　　两个人一边调侃着，一边继续打怪。

　　靠着刚才的战术，米岚先后把这5只荆棘风鸟全都分开了，逐一击破。江辰有点郁闷，这种怪用魔攻技能，疯魔乱舞虽然能承受得起负面，却不能减伤，如果几只鸟人一起攻击他，他必死无疑，所以别说群杀，就是两只一起打，也很吃力，所以也只能一个个杀了，所幸的是，他和米岚的输出都非常高，米岚有弓神祝福，完全克制鸟人，基本上放5箭，配合江辰的攻击，就能灭掉一只。打了一个小时下来，荆棘之羽收获了1000根，打了一上午，任务所需的荆棘之羽已经收获了一半。

　　此时，他和米岚准备下线休息，下午再战。

　　可是还没等他下线，楚中天却给他发来了一则消息，“辰子，行会系统出了点问题。”


第464章 开锁技能

　　江辰问道，“啥问题？”

　　楚中天道，“我现在不是转了瑰丽帝国的阵营么，现在咱们的行会已经算是瑰丽帝国阵营的行会了，咱们的阵营功勋值已经堆到了第一个门槛，5000分，已经可以升级到E级了。”

　　江辰大喜，“靠，这是好事啊，赶紧把红果果、温小柔、落日余灰他们拉进行会啊！”

　　楚中天苦着脸，“这个好办，我已经拉了，你打开行会菜单看看，他们已经入会了，现在咱们的行会人物上限是1万人了。”

　　江辰道，“牛B！要的就是这效果！”

　　“不过，你别高兴的太早，现在还有一个问题，行会不是有统驭技么，现在统驭技模板已经出来了，你可以调出来瞅瞅，可是，模板有了，里面的技能没着落。”

　　江辰打开行会菜单看了一眼，果然如此，统驭技能模板上，多出了几十个小箱子。

　　贱人江很聪明，“这不一目了然么，这肯定是需要钥匙！你没看到每个小箱子上都有钥匙孔么？”

　　楚中天咧嘴一笑，“哟呵，小贱人，你还真是挺聪明的，我怎么没想到呢！”

　　两个好基友贼笑了几声之后，异口同声道，“他娘滴，钥匙肿么搞？”

　　这一次，系统大神倒是帮了忙，就在楚中天刚升级行会还没到2分钟的功夫，一则系统公告就响彻在了中国区的上空，同时也把答案告诉了两个人——

　　“叮咚！”世界公告：“玩家笑傲九天成功把所属盟会【傲视群雄】升级到了E级，【统驭之匙】正式刷新！”

　　这一刻，贱人江的眼珠子都瞪圆了，“老楚，听到没，哥这预见性牛B不牛B！”

　　楚中天惊喜不已，赶紧打开了百科，把刚刚刷新出来，还热乎的介绍在行会中普及了一下——

　　【统驭之匙】：从高阶BOSS级怪物、高级宝箱中以低微几率掉落的神奇钥匙，只能由盟会中的盟主使用，开启统驭技能栏中的宝箱，随机获得一个统驭技能。此技能为专属技能，一旦开启，其他行会不会再获得相同技能。统驭技的数量不限制，效果可以和其他状态技能累加，盟会升级后，统驭技也随之升级。

　　……

　　死扛问道，“统驭技是啥，可以吃么？”

　　“吃毛啊！”江辰说道，“统驭技也是团队BUFF技，就放在团队频道中，所有会员都能开启，随时使用，相当于给自己加了一个状态。”

　　不少人听完都垂涎欲滴。

　　王月华抿着小嘴，调侃道，“那姐姐我以后岂不是要下岗了？”

　　江辰道，“呵呵，这一点大可不必担忧，统驭技的效果暂时期内不会超越战斗巫师，而且，我个人感觉，统驭技从类型上应该和战斗巫师的技能有很大区别，再说了，就算这技能比你的技能强，不是还可以累加了么，小泡泡，哥那么喜欢你，你可不能妄自菲薄啊！”

　　“呸，小贱人就知道调戏我，中午往姐姐这吃饭来，吃完饭让姐姐好好耐耐你。”

　　“那还是算了吧，我自己吃就好了。”

　　“没关系，你吃完了，我打电话给奶神，让她好好耐耐你。”

　　“好吧，女侠饶命。”

　　……

　　一番折腾之后，江辰下线了，统驭技是什么东东，这家伙也搞清楚了。BOSS好办，天天都在打，早晚能打出统驭之匙来，可是宝箱这东西可是太难得了。

　　宝箱是《希望》中的一种特殊道具，一般会出现在迷宫型的副本中，一般玩家打不开，只有刺客才能打开，因为只有刺客才会开锁技能。

　　宝箱也有品阶之分，由低到高分别是白宝箱、绿宝箱、蓝宝箱、紫宝箱、金宝箱、橙宝箱、红宝箱、黑宝箱和七彩宝箱。

　　宝箱目前能开出的宝贝不外乎装备、宝石、强化石和各种卷轴，宝箱的品阶越高，开出的东西品阶也就相应水涨船高。目前最常见的宝箱是绿宝箱和蓝宝箱，紫色的就很难见到了，至于金宝箱，那就更是罕见了。贱男春这小子运气好，曾有幸开出过一个金宝箱，里面爆出了一件传说级皮护腿和两张牛B的制作卷轴，护腿他自己留着，两张卷轴全都以基友价卖给了江辰，其中的一张就是疾风之箭的图纸，另一张则是圣殿级战弩，烈阳弩的制造图纸。这两张图就算是基友价，江辰还给了他15万，这要是换了非洲价，就算是30万也有人买。

　　因此，现在很多人就职刺客，都是奔着宝箱去的。

　　不过，这个开锁技能很得瑟，这是《希望》的技能体系中极少数没有转职规避的技能。举例说吧，贱人江的火烈斩牛B不？很牛B，一下打出去能秒人。可是贱人江在一转的时候不能用高级火烈斩。开锁不同，只要你有足够的宝箱开，就能烧熟练度，说句并不夸张的话，给你1万个宝箱当天你就能把熟练度冲到神级！

　　可是，谁给你啊！《希望》这款游戏沿袭了水星公司一贯的抠儿逼作风，吝啬的离谱，一个封闭副本里能见到三俩宝箱就不错了！

　　所以，这个技能的熟练度要求特别低，低的离谱。可是尽管如此，现在能把熟练度修到高级的人有木有？有，整个中国区服务器就俩人，一个是上官云飞，一个是曾小春。除此之外，大多数人的开锁技能都在中级晃荡着呢！

　　而且，这俩人的熟练度怎么烧上去的，还不是因为他们有江辰这个好基友，江辰一直都对这俩人的菊花和本尊贼心不死，一直都想收了他们俩，所以平日里就交代给了楚中天他们，只要下本碰到箱子，只要自己人技能不够开不了，就找他俩，这俩人也愿意来，只要楚中天他们一喊，就算是隔着十万八千里，这俩哥们也愿意跋山涉水跑过来开箱子，楚中天、韩娜他们也从不亏了这俩小子，每次开出他们俩能用的，就让他们免费拿走，剩下的自己分。所以，这俩人心里一直念着傲视群雄团队的好处。

　　……

　　好吧，闲话扯了不少，关于统驭啊、开锁啊这一块的知识，咱们不说了，以后只谈风月只聊妹。

　　江辰下线了，刚一开门，就嗅到了一股浓郁的……糊味。随后，就听见厨房里传来了欧阳蕾蕾的惊叫声，“不好，着火了！快跑啊，奶神姐姐！”

　　江辰一听这话，心说坏了，赶紧跑下了楼，再一看厨房里是浓烟滚滚。

　　江辰赶紧冲进了厨房，一把将欧阳蕾蕾推出了房间，在一片烟雾中找到了正在灶台前灭火的鲜血奶神，一把抱住了她，不由分说把她抱到了房间外，自己又冲进了厨房里，那一块湿布盖着手，关上了燃气阀门，随后，从洗手盆下的提来出了未雨绸缪的一桶水，狠狠的浇在了灶台上。

　　这灶台的火还没烧起来，就被江大侠浇灭了。

　　此时，他看了一眼灶台，发现上面放着一本烧焦的杂志，毫无疑问，应该是这本杂志引起了一场小型火灾，再一看灶台上，一锅排骨汤已经变成了乌骨汤，全都黑了。

　　江辰无奈的笑了笑，走出了厨房，“呵呵，虚惊一场，没事了！”

　　他这个人大咧咧的，没啥脾气，可是鲜血奶神的脸上却挂不住了，捂着脸就哭了起来。

　　江辰看着有些害怕了，赶紧走过去，扒开了她的双手在她的脸上仔细打量了一番，“没烧到吧？脸上没事，来，让我看看身上。”

　　鲜血奶神泣不成声，“我，我那都没事，我就是觉得自己太笨了，连一点活都做不好。”

　　欧阳蕾蕾也有些无奈，“奶神姐姐，这些活交给我来做好了，你伤还没好，好好歇着就行了。”

　　鲜血奶神哭得更伤心了，“我真是废物，什么都做不好，我，我……”

　　江辰赶紧送给了她一个同志般的拥抱，“好了，第一次做不好，以后慢慢就做好了。”

　　鲜血奶神擦了擦眼泪，“我本来是想用杂志夹着鸡汤盆子往外端的，可是火把杂志给烧着了，我一害怕，就送手了。”

　　江辰安慰道，“这样的错误我以前也犯过，不过比你严重多了，我那时候是把煤球故意扔到别人家煮粥的锅里了。”

　　鲜血奶神哭不出来了，被逗得直咳嗽，“小正太，你讨厌，不准逗我乐！你这家伙怎么那么坏？”

　　“没办法，谁让那家人欺负我和妈妈孤儿寡母的，哼哼，那锅粥挺好喝的，喝到了底煤球才露出来。”江辰桀桀坏笑道，“好了，不哭了，咱们出去吃饭，这边交给俺的马仔来收拾吧，姑娘们，换衣服，走人咯！”

　　江辰豪放的一摆手，两个美女的心情都好了起来，很快就上楼换了件干净衣服，和他一起去对面的饭馆吃饭了，至于这里，就交给小时工来收拾了。

　　……

　　这一路上，两个小姐妹手揽着手，看上去很亲密。

　　前两天，两人可不是这样，欧阳蕾蕾虽然是个好脾气，可是毕竟还是爱江辰的，所以来了这么一个入侵者，她心里憋气，一直都和她保持着淡如水的关系。鲜血奶神也不是好脾气，平日里有黄思雨宠着，脾气也很娇纵，所以这俩人一直都是暗战。

　　可是今天，当厨房里着了火之后，欧阳蕾蕾心中那本来就很善良的一面体现了出来，奋不顾身的帮着她灭火，让鲜血奶神非常感动，也很愧疚。

　　所以她紧紧握着欧阳蕾蕾的手，说了一句知心话，“蕾蕾，对不起，我也喜欢小正太，所以这几天一直都针对你。”

　　欧阳蕾蕾叹了口气，“我又何尝不是把你当作了对手？我的心态也没摆正。”

　　鲜血奶神望着前方一边走着，一边吊儿郎当的哼着小调的贱人江，不由失落的摇了摇头，“蕾蕾，围绕在他身边的女生太多了，咱们充其量不过是第二梯队。”

　　欧阳蕾蕾说，“我虽然不甘心，可是我也只能承认这一点，说真的奶神姐姐，我比你差远了，我只是主人的女仆，除此之外，什么也不是。”

　　鲜血奶神讶然，“女仆？这，这怎么回事？”


第465章 被偷袭的米岚

　　欧阳蕾蕾不由一愣，“主人没跟你说过我的事情？”

　　鲜血奶神一直摇头，“没有啊！”

　　“那其他人呢？”

　　“也没有。”鲜血奶神一头雾水，“这到底是怎么回事？”

　　欧阳蕾蕾看到她的样子，有些激动了，“完了，真的完了，我更爱他了，他居然没有把我的事情跟你说，傲视群雄的那些亲们也一直给我保守着秘密。呵呵，真是物以类聚人，人以群分啊。”

　　趁着还有一段路程才走到饭馆，欧阳蕾蕾把自己的事情言简意赅的和鲜血奶神说了一遍，让鲜血奶神听得感慨不已，“你知道吗？他从第一眼见到你，他肯定就非常怜惜你了，而且，又加上他和卢俊是死对头，所以他才会不惜重金把你从她手里夺回来，那个时候，他的手头应该不是很宽裕。”

　　欧阳蕾蕾的小脸一下子红了，“主人真好。”

　　鲜血奶神望着江辰的背影，有些失神了，“蕾蕾，这是一个多好的男人啊，我住在这这么多天，他一直都让你叫他哥哥，而不是主人，这说明，他心里疼爱你，尊重你。”

　　欧阳蕾蕾叹道，“也许我有些不知足，我知道他对我的疼爱是哥哥对妹妹的那种疼爱，可是我真的不想要，我特别希望他对我的那种爱是男女之情，我不想做他的妹妹，我想一直做他的女仆，守望着他，直到他有一天找到自己的归宿，我在默默的离开。”

　　“可是，这样太委屈你了吧？你的年纪还那么小。”

　　欧阳蕾蕾轻笑不语。

　　和欧阳蕾蕾聊了一路，一起到饭馆里吃午饭的时候，鲜血奶神一直沉默不语。她背后的伤本来就不重，加上年轻、身体又好，恢复的特别快，估摸着不出半个月就能痊愈了，到时候，她也该跟鲜血娇媚一起上路，去重庆找黄思雨了。

　　本来，她心里出于对黄思雨的愧疚，一直克制着自己对江辰的感情，可是今天和欧阳蕾蕾聊过之后，她发现自己已经克制不住了，江辰身边有太多出色的女生环绕左右，用她自己的话说，她顶多算第二梯队。

　　她是典型的川妹子，川妹子的辣劲一上来，谁也挡不住。她决定了，今晚，今晚就要和江辰表白。

　　可是，谁曾想，当他们三个快吃完饭的时候，江辰突然说道，“今晚吃饭别等我了，我一会儿给老楚打个电话，让小平他们晚上接你们一趟，我今晚不在家，你们两个女生肯定无聊，过去陪那些小妞们睡吧！”

　　鲜血奶神的计划落空，难免有些失落，不由张牙舞爪，“小正太，从实招来，晚上去哪鬼混？”

　　江辰倒是坦白，“晚上下线之后，去承德，岚岚还有最后一场戏，拍完就是关机饭，我得陪她。”

　　欧阳蕾蕾其实很想去，可是她知道，江辰和米岚的感情不一般，这个关系，她和那些小妞未必看不出来，可是都不想往那一层上想。

　　所以，欧阳蕾蕾尽量挤出了一丝笑容，“哥哥，早去早回。”

　　“呵呵，这个有点难说。我们正在打一张图，这张图还挺难的，到现在为止我们连一半还没打完呢，我估摸着得到晚上七八点才能打完，再赶到承德，估摸着得十点多了，今晚肯定得住那了。”

　　欧阳蕾蕾只能退而求其次了，“明天回来的时候，注意安全。”

　　“放心吧，不会有事的，这次老楚的手下陪着我去，全程保护。”

　　鲜血奶神故意装作江辰铁哥们的样子，一把揽住了江辰的肩膀，“小子，告诉我，现在和岚岚发展到哪一步了？”

　　江辰刚想得瑟几句，却一下子卡了壳，因为米岚的话语又一次响彻在了他耳边，米岚说过，不要轻易的显露出他对她的眷恋，这样的话，会让其他女孩子寒心的。

　　米岚是好意，是善良的，因为她害怕自己不能和江辰一路走到头，所以她也不想堵死江辰的路，在没有和江辰确立关系之前，她希望江辰能和他保持好朋友的关系，不要过于亲近，这样的话，其他的女孩子心里还有些念想。这样的话，万一有一天，两个人不能在一起，江辰也不至于一无所有。

　　而且，女人和男人又不同，女人心，海底针，如果真的在感情的问题上伤害了她们，她们什么时候都做得出来，甚至和曾经心爱的男人反目成仇都在所不惜，黎梓就是最好的例子！

　　尽管心中不太情愿，江辰还是说了违心的话，“我和岚岚是好朋友，仅此而已。”

　　说完之后，他发自内心的想抽上自己一百个巴掌。

　　可是，米岚是对的，得到了这个答案，鲜血奶神和欧阳蕾蕾都很高兴。

　　不过，鲜血奶神高兴之余，心中还是没有放弃自己的计划，今天不行，那就改天吧，反正在临走之前，她必须抓住江辰，和他一诉衷肠。

　　只可惜，外表淫荡，内心单纯的贱人江并不知道鲜血奶神的阴谋。

　　……

　　吃过了一顿饱饭，傻子江和两个漂亮的美女步行回家了，这一路上，两个女生也好，贱人江也好，回头率都很高。鲜血奶神因为肩伤的原因，只能穿宽大的T恤，不过，那火辣的身材仍旧彰显无遗，特别是胸前那双丰满且坚挺的36E，吸引了无数色狼的目光。而欧阳蕾蕾的长相酷似芭比娃娃，五官精致，长相俏丽，身材颀长，更是令人垂涎欲滴。

　　很多人都在琢磨，这俩漂亮的款姐怎么就同时看上了这个小白脸，难不成想要把这小子来一个正太养成？

　　江辰很纠结，游戏世界的他威风凛凛，被人称为娃面恶魔，见到他的娃娃脸的敌人，就跟遇到魔鬼没啥区别，一个个吓得灰头土脸的，可是现实中倒好，人们都把他当作初中生。

　　看着贱人江纠结的样子，鲜血奶神也不想给他制造什么绯闻，很快拉着欧阳蕾蕾走到了他的前面，有说有笑的，假装不认识他，这样一来，贱人江轻松多了。

　　……

　　回到了家中，厨房已经被小时工收拾一新了，就好像什么事情都没发生过似的，两个MM看罢，都挺高兴的。

　　江辰的饭后运动今天得取消了，因为要赶时间，所以他赶紧上线了。

　　当他的身影在游戏中重新凝聚的时候，他第一时间打开了好友薄，发现米岚已经上线了，此时正在地图上刷怪呢。

　　江辰赶紧把她组进了队伍，看到队伍模式下，她的血量正在下降。

　　所幸的是，她距离自己不算很远，就在前方30米左右的样子。

　　这一次，真是赶巧了，因为米岚并不是被怪物打掉的血，而是正在被两个玩家偷袭。

　　这两个人玩家都很眼熟，都是曾经和江辰有过交战记录的玩家，一个是公子陌，另一个是凌无月！

　　这俩人的等级也已经冲过了80级，阵营已经确定，都是和瑰丽帝国保持中立的利刃阵营的玩家！

　　这俩玩家的装备都不错，身上大半套的圣殿装，还有几件装备闪烁着传说级装备特有的光泽，特别是凌无月，手中居然拿着一把传说级的战弩。

　　米岚如果和凌无月单打独斗，绝对不会落于下风，可是再加上一个公子陌，可就有点捉襟见肘了，现在她的血量已经被打掉了三分之二，而另外两个人的血量则都掉了一半。

　　江辰突袭而来，一道鬼魔战气毫不客气的甩给了公子陌，将她打成了眩晕状态，同时还荡掉了她1709点血，这个伤害数字让江辰吃惊不小，“靠，这小子的防御不错啊！”

　　公子陌并没有挂掉，血量还剩下一小块，此时，米岚弯弓搭箭瞄准了她，怎奈凌无月却突然瞄准了她，开始酝酿爆射箭的能量！

　　看到这情况，米岚果断的放出了一个平射，打掉了公子陌600点血，随后以极快的手速开启了回避！

　　可是，谁都没有想到，凌无月突然放弃了技能释放，甩出了一记五芒星技能——

　　“耀目箭！”

　　这一招，是范围失明，目标的攻击范围正好覆盖了米岚和贱人江！

　　只可惜，贱人江虽然中招了，却在中招之前完成了一次光速般的武器切换，一记平射点掉了公子陌最后一丝血！

　　干掉了公子陌，江辰的名字反而红了，江辰很清楚，她们正在进行赏金任务，目标是米岚，所以，作为一个局外人，他攻击中立国的玩家，如同攻击本阵营的玩家和无阵营的玩家一样，都会红名。

　　看着江辰这惊人的手速和挂在了地上的公子陌，凌无月进嘴唇一咬，只能转身而逃了，再不逃，连她的小命都要交代了。

　　可是，米岚怎么会让她轻易逃走，快步追了过去。

　　没办法，米岚的回避技能直接抵抗了耀目箭。

　　凌无月的奔跑速度快得惊人，披风和战靴都附加了移动速度的属性，可是，银月舞者的速度更快，因为这个职业本身就有速度加成，就算江辰都跑不过米岚。

　　凌无月慢慢的被米岚拉近了距离。

　　凌无月是个漂亮萝莉，发如飞瀑，肤白如雪，如果换了是个男人，真的不好意思杀她。可是，她面对的是敢爱敢恨的米岚，这个同样美丽的美女射手毫不留情，很快放出了灵蛇箭，命中了她的后心。

　　凌无月郁闷了，一边要承受着灵蛇箭造成的持续伤害，一边还要提防着灵蛇箭的麻痹效果，其实一只脚已经踩到了悬崖边，随时都有挂掉的危险。

　　眼瞅着自己命在旦夕，凌无月突然停住了脚步，回过头，摆出了一副慷慨就义的样子，伸直了自己雪白的颈子！


第466章 跑速极快的大鸟

　　江辰已经从失明的状态中解脱出来，快步走到了米岚的面前，调侃道，“既然这小丫头想回城，那咱们就成全她吧！”

　　米岚却放下了极怨之弓，走到了凌无月的面前，突然伸出了双手，捏住了凌无月的小脸。

　　这个举动把江辰雷得不轻，“这，这是要百合么？”

　　凌无月也傻了眼，上下打量着她，努力的挠着头，似乎在思考着什么。

　　贱人江那根高度发达的神经触动大脑，很快就让他做出了第一反应，“你们俩，会不会是熟人？”

　　米岚道，“以前没仔细看过她，今天这么一看，仿佛在哪里见过。”

　　凌无月也楞住了，这小丫头眼珠一转，似乎是经过了一番深思熟虑，突然抓住了她的两只手，用力掰开，“我不认识你，该杀就杀吧！”

　　米岚摇摇头，“好熟悉，到底在哪见过？”

　　凌无月嘴唇紧咬，“你要是不杀我，我就走了！”

　　说完，她一把推开了米岚的手，远远的走开了。

　　江辰不乐意了，刚想过去拦她，却被米岚一把抓住了手，“辰子，别！”

　　“这小样怎么这么没礼貌，放她一马也不说声谢谢！”江辰气哼哼道。

　　凌无月回过头，那张长着大眼睛的俏丽面孔挂着一丝不屑，突然间，她冲着他吐了吐舌头。

　　江辰无奈了，这个小家伙看上去和黎梓的年龄相仿，都是萝莉的范畴，长得又很出众，耍个鬼脸倒是挺可爱的，让他也不好意思再动手了，只能眼睁睁的看着她离开了。

　　她走了，米岚才说道，“我和这个女孩有过一面之缘，我见过她，她对我却不熟。那是在四年多以前，一次国际比赛的时候，印尼区突然偷袭非凡在东南亚的盟友，比赛中，哥哥和很多亲们都无法脱身，哥哥强忍着心里的焦急，在台上对观众们表示，不论如何，也要打好每一场比赛。随后，凌无月就来了，当时她还是个十二三岁的小女孩，她给哥哥拿出了一条手帕，擦干了哥哥的泪水，安慰着哥哥，说她以后也会加入非凡。”

　　江辰啧啧道，“这都四年多没见了，你居然还认识她？”

　　米岚道，“呵呵，这也是一种天分吧，我这人，哪怕是见过一面的人，都过目不忘，凌无月跟四年前相比，没有太大的变化，只是身高长了一大块，身体也张开了。”

　　江辰问道，“那你刚才怎么不和她相认？”

　　米岚的回答很睿智，“何必强人所难呢？如果她想和我相认，刚才早就认了，何必要装作不认识我呢？她肯定是有难处的。记得当初，哥哥问她名字的时候，她就没说，她说过，等她把国籍转入中国，她就会告诉哥哥她的名字。现在她已经是中国玩家了，如果不出我意料的，她肯定是为自己的取舍付出了很大的代价，有着很心酸的往事，所以我也不想揭她的伤疤了。好友已经加了，以后有机会和她慢慢聊聊吧，也许她能开启心扉。”

　　江辰深深点头，“岚岚，你做事真细心。”

　　米岚抿嘴轻笑，“这还不是跟你学的。”

　　别人夸赞贱人江的时候，这家伙会很得瑟，而米岚夸了他一句，却让他有点不好意思了，“嘿嘿，我的心没这么细，我粗枝大叶的。”

　　米岚横了他一眼，扭头就走，“小笨蛋！”

　　看着米岚那曼妙的背影，江辰擦了擦不小心溢出来的口水，赶紧跟了过去。

　　……

　　不大一会儿功夫，米岚收到了一条消息，那就是凌无月取消了这个赏金任务，她则获得了500枚金币。

　　这种以猎杀玩家或是敌对NPC为目的的赏金任务，一旦取消，就宣布失败，作为执行任务的杀手，会被系统扣除掉任务赏金的50%给猎杀目标。

　　米岚得到了500枚金币，说明有人出了1000枚金币买她的1级，米岚心知肚明，这个人肯定是马金。

　　不过，这也只是米岚的猜测，因为系统是不会把主使者的ID告诉给杀手或者是猎杀目标的，这样容易引发现实中的仇恨。毕竟，现实中还是有像齐晖、卢俊和马金这样睚眦必报的人的。

　　米岚做得就很好，她不想拿这500枚金币，而是从自己的背包里拿出了5万RMB，转手打入了凌无月的帐户。

　　……

　　与此同时，收到了这笔意外之财的凌无月并不高兴，脸上甚至有些伤感。

　　公子陌已经复活回城，人就在她的身边，这个天性乐观的小家伙拍了拍凌无月的肩膀，安慰道，“小月，不要那么难过嘛，不就是500金币嘛，没了还可以赚，大不了，今晚咱们打一宿钱，很快就能把学费赚出来的！”

　　凌无月凝视着面前的小正太，说道，“陌陌，我、我认识米岚姐！”

　　公子陌一愣，“米岚……姐？”

　　凌无月道，“我以前还不能确认，今天和她站的那么近，和她一说话，我就知道，她就是非凡的那个一抹天蓝。”

　　公子陌错愕了，“非凡，你是说，她就是那个你最想加入的非凡的玩家？”

　　凌无月紧闭着眼睛，“是啊，今天认出来了。”

　　“那你为什么不和她相认呢？”

　　“你觉得我现在的情况，能和她相认么？”凌无月苦笑起来，“我今年才16岁，却要和一个27岁的老外订婚，而且，还是未曾谋面，只是为了家族所谓的利益！我为什么要违抗爸爸的命令从家里跑出来，为什么会被爸爸冻结银行账户，为什么要苦逼的打金币打任务换钱讨生活？不就是不想跟自己的命运妥协吗？在我没混出来之前，我哪有脸和她相认？”

　　公子陌紧紧的抱住了她，“小月，你还有我。”

　　凌无月有些动情，紧紧的抱住了公子陌，“陌陌，多亏了还有你。”

　　公子陌很是善解人意，“那咱们以后再也不接杀傲视群雄玩家的订单了，你说好不好？”

　　凌无月点头，“今天虽然没和米岚姐相认，可是我知道，她就是当年的那个一抹天蓝，我不会再杀自己‘家人’的‘家人’了。以后，咱们有事没事就接杀战神联盟的订单吧！”

　　公子陌抿嘴一笑，“嘿嘿，就这么说定了。不过，今晚咱们得苦逼的打金币了，明天该交房租了，最后一天了，再叫不上来，咱们俩就得睡大街了。”

　　凌无月诡谲的笑了笑，“刚才我收到了一笔意外之财，嘿嘿，5万块呢！”

　　公子陌大惊失色，“5万块？R元吗？”

　　“哼哼，是RMB，真金白银！”凌无月笑道，“这是米岚姐打给我的。”

　　公子陌的眼睛里全是小星星，“我也要认姐姐。”

　　“小冤家，我姐姐就是你姐姐，咱俩谁跟谁啊！”凌无月彪悍的捏了捏公子陌的小脸，“总有一天，我会和姐姐相认的，也会尽快把钱还给她的。”

　　“呃，那姐夫呢，要不要相认？”公子陌弱弱问道。

　　“不认！那个贱人江最可恶了，想把他打服了再相认不迟！”

　　“小月英明！”

　　……

　　5万块钱对于现在的米岚来说微不足道，毫不夸张的说，这钱还不到她这几天一天的工资呢，她接了洛岚的这个广告片，每天拍戏的时间不过一俩小时，每次都是洛岚催促着导演喊停，让她充分的休息，就这样，这片酬还高达200万呢！再加上自己又是楚氏集团的签约玩家，加上傲视群雄团队中的各种装备分成，她现在可以说是个小富婆了。可是，这3万块钱对于曾经富有，现在却生活拮据的凌无月来说，却是雪中送炭。

　　米岚虽然不知道凌无月的情况，可是她刚才已经从凌无月迷离的眼神中读出了这一点。

　　……

　　江辰和米岚快步前行，前方很快就出现了一大片密集的怪群。

　　这些怪物同样是鸟人，只不过这些鸟人看上去很笨拙，它们一个个身躯庞大，有2米多高，身体肥硕，一个个脑袋长得跟猫头鹰似的，那双翅几乎不分开，手中紧握着一把把黑色的手斧。

　　【处刑刺鸟】

　　品阶：狂血级怪物

　　等级：110

　　血量：100000

　　物攻：2400～3600

　　物防：1000

　　魔防：800

　　技能：处刑重斩、回旋环斩

　　怪物介绍：

　　荆棘风鸟，荆棘丛林中最为常见的一种鸟人，它们是魅魔和巨型猫头鹰结合后的产物，虽然身躯庞大笨拙，可是力量极大，善使战斧。它们的羽毛同样非常坚韧，是制作箭矢的绝好材料。

　　……

　　江辰说不上是喜悦还是惆怅，喜悦都是，这些家伙都是物理系，可以群了，惆怅的是，这些怪太过于密集了，而且又是连带仇恨，牵一发动全身，万一对方的移动速度过快，估摸着会被人家逆推。

　　米岚颇有经验，冲着江辰使了一个眼神，江辰很快明了，立刻远远的跑出去了。

　　米岚也不犹豫，扬起了长弓甩出了一箭，正中其中的一头，随后，她掉头就跑！

　　令人难以置信的事情发生了，这些貌似笨拙的家伙，跑动速度非常惊人，虽然飞不起来，可是一双大爪子在地上倒的飞快，就算米岚开启了技能，似乎也不占任何优势！

　　眼瞅着自己就要被这些大鸟追上，米岚赶紧开启了高级隐身，强行遁去了！

　　尽管这些大鸟的等级超高，可是无法识别高级隐身，一个个呆呆的站在了原地，很快就脱离了仇恨，悻悻的回到了原先的点位上。

　　江辰也没有闲着，而是眺望了前方的景物，一丝喜色很快挂上了眉梢。


第467章 老黄，你把阵营退了吧！

　　不愧是江辰的黄金搭档，米岚看到这厮得瑟的表情，也微微一笑，利用隐身的优势潜入了怪群，朝着江辰的目光所对的物体走去。

　　普通隐身技能会被高自己5级以上的敌人识破，而且还有一个弊病，那就是隐身的时候，速度降低50%。隐藏职业的高级隐身相比之下很有优势，隐身状态下，不但很难被高级敌人识破，而且只降低20%的速度。因此，米岚在怪群中的移动速度相当的快，差不多走了1分钟，就清清楚楚的看到了江辰眼中那物体的具体情况。一时间，她居然比江辰更高兴。

　　因为，这棵大树简直太适合群怪了。

　　江辰的想法本来是背靠着大树做掩体，由他拉住主仇恨来展开群杀攻势。大树这个掩体，至少能让同时攻击到他的处刑刺鸟的数量减少一半，他估算，应该只有3个家伙能同时攻击到他。

　　可是现在的情况是，能有一只攻击到他就不错了，因为这棵参天古树的底部，居然有个树洞，树洞高2米，宽两米左右，接近于正方形，而且里面还很深。

　　这，就是银月舞者在相距大树五十米外的发现。

　　而且，她还从大地图上观察到了另一个情况，那就是有两个大红点出现在了树洞的后方，大约50米开外的样子。

　　她快速迂回，回到了江辰的身边，把那边的情况做成了截图，发给了他，江辰看了一眼之后，冲着她诡异的笑了笑，随后，江辰脱掉了自己的装备，塞给了米岚，自己先下线后上线，进入了虚无状态，米岚撕碎了回城卷，回去帮他修装备去了。

　　没办法，刚才江辰挂掉了公子陌，自己的名字还红着呢，回城肯定要被NPC士兵殴打致死的。

　　下一刻，贱人江那淫荡的声音在行会频道中乍起：“变态练级图求各种大腿！要强力佣兵！要限制级法系输出！要爆奶牧师！要娇羞二奶！等级不低于75级的+++！”

　　话音刚落，王月华怒骂道，“呸！老娘才不娇羞呢！小贱人你魂淡！”

　　江辰轻哼道，“不娇羞就别进组！”

　　泡泡姐变脸变得很快，“死冤家，赶紧组伦家啦，再不组，人家要煮烂你的菊花啦！”

　　贱人江一边吐着血一边把王月华组进了队伍中。

　　楚中天也在骂，“贱人江，卧槽你大爷，老子这正开着BOSS呢，你特么的又来挖老子的人，你他娘滴不想混了？”

　　贱人江回骂道，“哟呵，长脾气啊林蛋大，老子挖的就是你的人，小妞们，跟他走，跟这老不死的混没前途滴！跟着哥，吃香滴喝辣滴！”

　　楚中天队伍里的MM那叫一个退组啊，挡都挡不住，江辰的队伍里很快就多了黎梓、韩娜、陈倩、李晶这几个小败类。

　　没办法，如今这几个人小妞早就成长成了傲视群雄的中流砥柱，装备好，技术佳，胆子大，也很符合贱人江的队伍配置。

　　这厮掐指一算，道，“不行啊，晶晶一个牧师，恐怕奶水不够。”

　　李晶挺了挺胸前的骄傲，没好气道，“小正太，你瞧不起本姑娘，本姑娘35E好不好？”

　　行会频道中栽倒一片。

　　江辰无奈道，“这跟胸围没关系，不行，还得组个大奶。老楚，你能过来吗？”

　　楚中天撇撇嘴，“我没戏，我不加着血，扛扛这货就得挂了，这样吧，你喊奶神吧，昨天黄小妞给她打了一把传说法杖出来！”

　　江辰听罢，顿时垂涎欲滴，“不错，不错，老子很欣慰啊，老楚，你没有利用价值了。”

　　“快滚快滚，赶紧给老子也爆一把传说杖吧，老子等得菊花都快谢了！”

　　……

　　贱人楚和贱人江这俩二货平日里在行会说话就是这么无耻，所以大家早就习惯了。

　　在楚中天的队伍中帮着尅BOSS的几个小妞都回城了，很快填充了一包的补给品，和江辰会合了。

　　贱人江不但让米岚帮她修了装备，填了补给品，还从让她从仓库里取出了些武器强化石和高级宝石，又把鲜血奶神等人组进了队伍，“我的心肝儿，你干嘛呢？”

　　米岚在一旁偷笑，一点醋意也没有，因为她太了解贱人江了，这厮平常就是这副德性。

　　黄思雨轻哼道，“无事献殷勤，非奸即盗，说吧，贱人，有啥事？”

　　“请直呼我的全名。”

　　“好吧，贱人江，有啥事？”

　　“……”江辰一阵语窒，“我找你没事，你不用过来了，奶神，过来陪哥哥我升级来！”

　　黄思雨气的爆粗口了，“贱人，我叉你大爷！没事组老娘干毛！魂淡！”

　　江辰哈哈一笑，“算了，你们也过来吧，咱们去群怪升级，这边还有BOSS打。”

　　黄思雨郁闷道，“我不去了，咱俩现在是敌对阵营，我没法传送瑰丽帝国的城市了，一进城就得被NPC杀。”

　　江辰撇撇嘴，“日，忘了这一点了，这样吧，老黄，你把阵营退了吧！”

　　“……”这次轮到黄思雨无语了，“贱人江，你敢不敢更无耻一点？退了阵营，我身上得有两件装备穿不了了，我退个毛啊！”

　　“没事，你退了之后再加入瑰丽阵营不就得了？”

　　“我倒是想，我要是加入了，我那导师还不得把我弄死？算了，我还是别惹祸了。”黄思雨轻笑道，“紫嫣和阿娇也去不了了，刚刚转了阵营，奶神能去，她经验还差了那么10%才到80%，让她过去吧！”

　　鲜血奶神平日里很豪放，可是现在却有些扭捏了，“我，我要不还是跟着雨姐练级吧！”

　　江辰道，“赶紧麻溜的过来，这边都是狂血级怪物，难得的升级机会，快点来吧，以后你加入了血红阵营，可就没这么好的机会了！”

　　黄思雨也说道，“去吧，奶神，贱人江的经验，不蹭白不蹭，蹭了也白蹭！”

　　米岚也很大方，“快点来吧，我们等你，给你个新的路线，现在你从血红帝国的阿尔塔斯村越境过来，游过拉尔夫河，就能到瑰丽帝国境内的村子，前后花不了15分钟，拉尔夫河里的怪物都是45级的鱼怪，不会对你造成太大伤害的，无视掉，直接游过来就行了。”

　　鲜血奶神道，“呃，这么方便啊！”

　　“必须的，这还是辰子发现的呢，这家伙没事老研究这些歪门邪道。”

　　“切，米小妞你怎么说话呢，哥这是造福苍生好不好？奶神，赶紧过来，就缺你了！”

　　鲜血奶神心里暖暖的，也不再矫情，赶紧依了米岚的法，跑路过来了。

　　当她拎着手中那把强8打了2颗3级寒冰之石的传说级法杖来到MM们面前的时候，米岚只是看了她的法杖一眼，就伸出了手，“给我。”

　　鲜血奶神一愣，“给你什么？”

　　“法杖给我。”

　　鲜血奶神有些不解，不过仍旧以赠送模式把法杖给了米岚。

　　米岚手握着这把金色法杖，不由赞叹道，“双魔攻，1治愈量1吟唱，不过，可以和晶晶的黑色王权比一比高低了，等着我，我一会儿就回来！”

　　鲜血奶神这才恍然大悟，“诶，岚岚，别，别浪费钱了！”

　　米岚已经跑远了，甩甩手道，“别矫情，我可不是白帮你，群了怪分赃的时候得扣出去的！”

　　鲜血奶神的心里又被激荡了一下，她知道，这肯定是江辰授意米岚这么做的。

　　不大一会儿功夫，米岚回来了，再把法杖送还给鲜血奶神的时候，上面的宝石已经变成了5级的寒冰之石。

　　鲜血奶神的脸上挂不住了，“晕啊，你疯了，岚岚，这一颗宝石就是7万块，你浪费那么多钱干什么！”

　　米岚悠悠一笑，“都说了，一会儿分赃的时候扣，你还矫情什么？强化我不在行，一会儿交给辰子做吧！”

　　韩娜道，“是啊，那厮有42点幸运值，强9，强10的时候，成功率能上50%，这厮手法又好，估计能一次成。”

　　鲜血奶神知道这种待遇很难得，在黄思雨没有加入阵营之前，黄思雨经常委托江辰帮忙强化装备，因为这厮强化的技术很高，极少浪费价值不菲的强化石。可是当黄思雨转入了阵营之后，就再也不好意思找江辰了，毕竟，两个人虽然关系莫逆，可是游戏中却成了敌对，帮敌对实力强化装备，无形中削弱了自己，可是贱人江从来不避讳。

　　而这一次，贱人江把事情做得更绝，说的话更狠。

　　……

　　刺鸟丛林三面环山，而且都是险峻的高山，极难攀爬，所以只能从烈羽城跑路出来，这一趟，要花费一个小时。

　　这群MM一路上畅行无阻，有说有笑的来到了刺鸟丛林，和贱人江会合了。

　　贱人江先是从米岚手中接过了已经修好的装备，换上，随后冲着鲜血奶神伸出了手，“别废话，赶紧拿来！”

　　鲜血奶神面露窘态，“小正太，你别这样好不好……”

　　“不拿我当自己人是吧？那你现在回城吧，这不需要你了！”


第468章 情侣档BOSS

　　江辰当然不会生气，只是用一种简单粗暴的方式抒发了一下自己的情怀而已。

　　鲜血奶神看着他有些凌厉的目光，第一次感觉到了心跳加速，没敢废话，把法杖交给了他。

　　贱人江和米岚一样，神秘兮兮的跑远了。

　　……

　　江辰的话是在队伍频道里说的，目的是为了敲山震虎，是说给黄思雨听的，黄思雨听完，脸上有些挂不住了，多亏没有出现在江辰的身边，否则她也会感觉到尴尬。

　　贱人江的私心很重，甚至可以摒弃掉很多貌似是原则性的东西。这并不是说他这个人不讲原则，而是说明他这个人太过于重视感情了。按道理说，他多年以来，一直被各种朋友欺骗，甚至还为此丢了视野，搞得一贫如洗，他应该被打了很深的烙印，对朋友时时警觉才对，可是，他对待自己身边的这群朋友，肝胆相照，特别是对待她们这些女孩子。

　　鲜血奶神不明白是什么力量让江辰拼了老命为黄思雨挡下了那致命的一击，现在看着这些女孩子，她突然懂了。

　　因为人以群分，这些女孩子的本性都很善良，虽然有着绝美的容颜，思想上却一点也不自私，不物质，相处久了，肯定会和贱人江产生共鸣。

　　鲜血奶神觉得自己很羡慕她们，尽管她们现在没有和江辰“同居”，可是心却是在一起的，她也很佩服江辰，因为他用自己的力量，把最难解决的感情问题给摆平了，让这些女生很和谐的凝成了一股绳，推动着傲视群雄这辆战车一路向前。

　　……

　　遐想之中，贱人江已经得瑟的回来了，很十二五八万的拍拍胸脯，“哈哈哈，哥说什么来着？哥特么滴就是一个天才，两下全成，一块没费，还强了一个+7的圣殿装备出来！”

　　看着这厮摇头晃脑的得瑟样，韩娜给他泼了一盆冷水，“切，还好意思说呢，幸运值42点，成功率追了1.42的系数，强9的成功率56.8%，强10的成功率49.7%，再不成功，你自杀以谢天下吧！”

　　江辰咬牙切齿，“臭妞，以后哥再帮你强化装备，哥就……”

　　韩娜没等他说话，冲过去勒住了他的脖子，“臭小子，你再说一句，老娘让你看不到明天的日出了！”

　　“咳咳，明天是阴天，看不到日出！”

　　“好啊，让你嘴贱，老娘现在就弄死你！”

　　“女侠，有话好说，饶命啊！”

　　小妞们的脸上都浮现出了三条黑线，“又开始了……”

　　……

　　将贱人江殴打了一番之后，韩娜爽了，踢了踢倒地不起的贱人，说道，“别装死，赶紧给老娘死起来布置战术！这些家伙怎么杀啊！”

　　贱人江艰难的爬了起来，擦了擦嘴角溢出的鲜血，“好吧，岚岚啥也别管，隐身进树洞去，其他人，别管我了，我挂了也别管，只要我一拉怪，整个怪群肯定有连锁反应，你们就给我一个劲的往前跑，冲到树洞里，到了里面之后，娜娜和小倩顶在前面，岚岚和黎梓在中间，奶神、小泡泡和晶晶拖后，娜娜和小倩记住，一定给我留个位置，不要把前面堵死了。”

　　韩娜轻笑道，“切，讨厌，树洞两米宽，我和小倩又不是水桶，怎么能占那么大的面积？”

　　江辰叹道，“小倩占不了，你就难说了……”

　　话音刚落，森林中就传来了韩娜女王的呼喝声，“尝尝老娘的傲视降魔掌！”

　　……

　　5分钟后，屁股上烙了一个巨大掌印的江辰冲进了怪群，去引怪了，韩娜带着几个姐妹顺着贱人江拉扯开的通路跑了进去，紧随其后！

　　此时，这偌大的怪群已经炸了营，这些高级高阶的强悍鸟人挥舞着手中的利斧，纷纷砸向了贱人江！

　　如果是硬扛，贱人江绝对撑不住，以他目前的防御，挨上三板斧不挂算他命大。不过，这厮的疯魔乱舞太淫荡了，堪称有史以来最下贱最无耻的逃命技能，一闪就是18米，CD时间又短的离谱，用来拉怪简直是好用了，所以，前方很快就被贱人江开辟了出来！

　　贱人江很快就把这一片怪群搅的鸡犬不宁，MM们趁机潜入了那参天古树的树洞中，刚一进洞，李晶就发出了一声刺耳的尖叫，“啊！”

　　江辰吓了一大跳，差点被俩鸟人的斧子削到，“发生了什么事！”

　　“箱、箱子！”李晶惊喜不已。

　　江辰也笑了，“呵呵，宝箱是吧？不错啊，咱们运气还真好。”

　　米岚道，“辰子，不是一般的宝箱……是，是金的，还不是一个，是三个！”

　　贱人江的眼珠子都瞪圆了，“三个，哈哈哈，咱们发达了！”

　　这贱人贼笑着，强忍着心中的激动，很快调整了自己的朝向，朝着树洞前跑去，可是，还没等他跑到树洞面前，就感觉到情况有些不对劲，自己的后背挨了一记猛烈的攻击，血量骤降4050点！

　　贱人江猛然回头这么一看，只见自己的头顶上方出现了一只扑闪着蓝色羽翼的鸟人！

　　这鸟人的样子更接近于人，只是那张不算太俊俏的人脸上长了不少鸟毛，前挺后翘的，倒是很有卖相。只不过，这鸟人的属性太凶残了，贱人江都有点看不下去了——

　　【蓝翼·贾尼娅】

　　品阶：传说级BOSS

　　等级：115

　　血量：600000

　　魔攻：3000～4000

　　物防：1000

　　魔防：1350

　　技能：荆棘闪雷、雷羽箭、丛林飓风

　　怪物介绍：

　　刺鸟丛林中，鸟人的头目之一，为雌性，脾性凶猛暴戾，善于使用雷系魔法，百年以来一直守护着鸟人部落的宝藏，一旦发现陌生人，会毫不留情的杀死他。

　　……

　　江辰中的那一招名叫荆棘闪雷，他知道，自己是伤不起的，一会儿他还要在树洞前补位，至少还得再扛一只处刑刺鸟，要是同时被BOSS和处刑刺鸟两招连中，自己甭活了，牧师连补血也许都补不过来！

　　无独有偶，江辰这一回头，还瞥见了远处大部队后面的一头格外高大的鹰头鸟人！

　　这鸟人身体健硕，足足有4米多高，全身的羽毛又黑又粗，一双眼睛里透着凶猛的光芒。

　　这家伙应该是不会飞，只能在地上快速的跑动，它的属性，同样看得江辰触目惊心。

　　【黑羽·休斯】

　　品阶：传说级BOSS

　　等级：115

　　血量：800000

　　物攻：3500～4500

　　物防：1200

　　魔防：800

　　技能：黑羽刃斩、暴风突袭、爱之牺牲

　　怪物介绍：

　　刺鸟丛林中，鸟人的头目之一，为雄性，脾性凶残，多年以来和自己的爱侣蓝翼·贾尼娅一起镇守着刺鸟丛林。虽然对入侵者极为残忍，可是它对自己的爱人却极为袒护，可以为它牺牲一切，哪怕是自己的生命。

　　……

　　想不到，今天江辰他们遭遇到的还是一对情侣档BOSS，这还是进入《希望》之后，开天辟地头一遭。

　　而且，两个BOSS都是传说级，一旦被击杀，今天对于这个小队来说，真是赚到了。

　　贱人江是开心的，不过现在他要做的不是YY着BOSS到底会掉落什么好东东给他们，而是要想办法逃避蓝翼·贾尼娅的攻击。

　　只是，还没等他想好，他已经跑进了山洞，精准的堵住了最后一个位置。

　　李晶和鲜血奶神赶紧挥舞法杖，把江辰的血拉满，而黎梓的动作更快，一个火灼，把在半空中的蓝翼·贾尼娅的仇恨拉了过来，“江哥哥，我和这母鸟对攻就行了，你们就可劲输出吧！”

　　黎梓毕竟是法系职业，加了王月华的状态之后，魔防有2900点，加上装备不俗，又有厚实的水盾，并不容易死，两个奶妈只要适当的给她奶一口就行了，这样以来，给江辰减了不少压力！

　　这时，怪群铺天盖地而来，把这里围了个水泄不通。

　　不过，不出江辰的意料，同时能攻击到他、韩娜和陈倩的，只有三只，也只能有三只！

　　掩体的作用又一次彰显无遗。他、韩娜和陈倩都露出了一脸的贪婪，很快挥舞着武器，拉动了自己面前的那一只。

　　现在的陈倩不但有一身凛冽套装，手中更是多了一把+10的传说级武器天青剑，攻击力非常出色，惊虹斩一剑落下，能扫掉处刑刺鸟4500多点血，而韩娜是佣兵，平砍的时候都是弧面攻击，能扫到面前的三个怪，江辰更是得瑟的甩出了群杀技能，以此来给自己回血，给两个牧师减轻压力。

　　要说这狂血级的处刑刺鸟也非常凶狠，虽然攻击力赶不上它们的老板，不过处刑重斩还是能送给江辰2500点左右的伤害，那个回旋环斩更是三段群杀技能，一释放出来，别说是江辰，就连韩娜和陈倩也得吃挂落，于是，两个奶妈的压力并没有减轻。不过，在这种情况下，生存就是王道，只要死不了，就有机会推倒面前这俩BOSS！

　　三个战士群杀近处的鸟人，米岚则扬起了手中的武器，扫荡稍远一些的鸟人，战术的安排貌似很合理。可是，一丝不甘仍旧挂在了江辰的脸上，心中的一个闪念突然涌起之后，这贱人不爽了，“岚岚，改变战术！”


第469章 YY高手

　　要不说，这俩人还真是有缘分，够给力，江辰还没布置战术，米岚就把目标转移到了蓝翼·贾尼娅的身上，突施冷箭，甩出了一记漂亮的元素怒射！

　　“4095！”

　　银月舞者不愧是飞行系的克星，这一记怒射的威力仍旧不减。

　　而后，更令人赏心悦目的事情发生了，黎梓突然从背包中掏出了一瓶烈酒，狠狠的抛了出去，这瓶子眨眼间砸在了蓝翼·贾尼娅的身上，烈酒的刺鼻味道顿时飘散出来。洒酒术也成功命中了！

　　随后，黎梓果断起手引燃，送出了一个6秒钟内每秒耗掉对方1.2万血的负面状态。

　　看着蓝翼·贾尼娅被烧着了，江辰都快美死了，他知道自己的奸计得逞了。

　　不得不说的是，别说是米岚，最近就连李晶的悟性都提升了很多，她利用补血的间隔，也时不时的放出持续伤血的技能攻击蓝翼·贾尼娅，看到李晶的动作，鲜血奶神也照方抓药。这样一来，4个点位同时攻击这母鸟，它的血量终于开始缓缓下降了。

　　不过，虽然李晶的悟性不错，但是她却猜不透贱人江的真实目的，此时，这贱人只顾着一股劲的输出小怪，一脸的淡定释然。

　　韩娜道，“这厮又不知憋着什么坏水呢！”

　　江辰微微一笑，很快又把曾小春组进了队伍中。

　　曾小春一进队，顿时惊呼了一声，“嚯！够热闹滴，怎么着江老板，有啥好生意招呼俺？”

　　江辰不动声色的给他截了个树洞里的“宝藏图”。贱男春看了一眼之后，口水直流三千尺，“江哥哥，俺爱你～”

　　“边呆着去，哥不搞基，说声哥爱听的就行了！”

　　曾小春大义凛然道，“说就说，死扛是吃货！”

　　“嗯，这话我爱听。”贱人江咧嘴一笑，“从烈羽城那边溜过来吧，顺着南门过来，别投机取巧从别的城过来，这地方三面环山，你懂的。”

　　曾小春打开了大地图，扫了一眼他们的位置，“哟呵，你们正群怪呢吧？”

　　“老家伙，眼神还不错嘛。”

　　“必须的，不过今天咱们事先说好，要是出了皮甲，我就不求了。”

　　江辰一愣，“矮油，什么时候变得这么高风亮节？这里面肯定有古怪吧！”

　　“废话不是，小清新在队伍里，要是我需求了，你还不得弄死我？”

　　米岚笑道，“没关系的，春哥，你该需求就需求，我这套装备还能用。”

　　曾小春道，“我还真不跟你客气，我今天不需求，主要是因为我的开锁技能马上就升级了，只要再开两个箱子，就冲到高级了，到时候就能开橙色箱子了，所以嘛，今天我免费帮你们开箱子。”

　　曾小春这话说的江辰都心动了，“靠，太牛叉了，你冲得可真快啊！”

　　曾小春道，“这不算快，小飞飞那小子已经冲到高级了，只不过没碰到过橙箱子而已！”

　　“呃，这么说你碰到过？”

　　曾小春一脸颓废，“他奶奶的，别提了，话说在三天以前，哥们我还真碰到了，在一个双人封闭本里，当时我想死的心都有了，要不是紫嫣拦着我，我早就撞豆腐自杀去了，现在想起来就是一把眼泪啊！”

　　“呵呵，一会儿开完这几个箱子，你再去开那个橙箱子呗！”

　　“开毛啊！”曾小春哭的很伤心，“那个副本我们俩通关了，早他娘滴刷没了，老子去哪开啊！”

　　“靠，你这衰货。”

　　“呵呵，其实现在想想，就算开了那箱子，也未必是好事。”

　　“诶，这话怎么说的？”

　　“小子你不是刺客，不研究这个。你知道不，我刚能开金箱子那阵子，曾经从箱子里开出一传说级BOSS，刚一出来，照着我的菊花就是一刀，老子还没反应过来，就特么看黑白电视了！”

　　众人听完都笑抽了，心说贱男春这点也忒背了。

　　江辰没好气道，“废物啊，当时怎么不叫我啊，我过去帮你搞它啊！”

　　“搞毛啊，那本也是封闭本，我那个任务失败之后，再也进不去了！”

　　江辰一阵唏嘘，“唉，大家看到没，最衰的人在这了。”

　　韩娜抿嘴笑道，“我看不是小春衰，是你把霉气传染给小春了。”

　　曾小春一脸恭敬，“娜姐，您圣明啊！”

　　“好吧，你们随便说吧，俺罢工！”

　　韩娜的彩鹫之骨又迫近了江辰的菊花穴，“你试试看。”

　　“韩妞，不带你这样的，一天到晚老欺负我干毛啊！”江辰终于忍无可忍了。

　　“就欺负你，我欺负别人你乐意么？”

　　“我乐意，赶紧欺负欺负扛扛去！”

　　“呸，老娘现在没法脱战，只能欺负你了！小奴隶，赶紧输出，别闲着！”

　　面对凶残的韩娜，江辰还是认栽了。

　　……

　　曾小春已经加入了利刃阵营，所以现在不需要再劳什子偷渡来瑰丽帝国了，由于两大阵营是中立，又同属于亚尔西亚，所以他可以自由的使用两地传送，不过尽管如此，他至少还得跑路一个小时。

　　而这边，在一个小时的时间里，江辰的小队效率高的跟流水似的，他们三个顶在前面群杀，黎梓的爆弹术和冰霜风暴冷却好了就在怪堆里放一轮，这群悲催的处刑刺鸟的血量玩命的掉。而且，它们的等级是110级，比队伍的平均等级高了30级，每一头的经验高达5280，均分到每个人身上都有660，就算是江辰都能上涨本级0.05%的总经验，杀不到2000头，江辰就能升一级，而这里的处刑刺鸟的数量目测还真有这个数，换句话说，贱人江至少升1级。

　　他可是乐坏了，最近一段时间他升级龟速，一直找不到合适的练级地点，今天可算是开斋了，简直爽疯了。

　　而且，就在曾小春刚刚跑进刺鸟丛林，还没来得及杀怪的时候，江辰的那牛叉闪闪的预测能力终于得到了体现。

　　当蓝翼·贾尼娅的血量降至70%的时候，它的老公，黑羽·休斯再也看不下去了，虽然不能攻击到江辰，可是这厮却很固执，突然扬起了自己的双翼，发出了一声诡异的嚎叫，释放出了一道血色光环！

　　这光环不偏不倚，直达蓝翼·贾尼娅的身体，下一刻，一个名为爱之牺牲的状态浮现在了黑羽·休斯的脑门上——替代蓝翼·贾尼娅受到全部伤害，作为代价，失去行动能力，效果持续到自身死亡为止。

　　这个技能很有爱，充分体现出了黑羽对蓝翼那浓烈的耐情。

　　只可惜，几个小妞不买账，攻的更狠了。

　　可是，就在这一刻，贱人江居然给她们下了一个匪夷所思的指令，“除了黎梓之外，所有人都不要再攻击母鸟了，黎梓保持住它的血量就行，现在都给我疯狂输出怪群，争取在最短的时间内搞定这群怪！”

　　米岚都感到有些意外了，“诶，辰子，你这是什么意思？这不是攻击它的最好时机吗？”

　　江辰笑道，“错了，现在攻击它，只会弄死进黑羽·休斯，并不是最好的杀BOSS时机。”

　　米岚仍旧不解。

　　江辰心平气和的解释道，“我问你们，一对互相深爱的情侣如果早遇到了歹徒，歹徒要伤害那女的，那男的会怎么样？”

　　李晶道，“那男的就算是拼了命，也得保护自己的女人啊！”

　　“反过来呢？如果歹徒弄死了男的，女的会怎么样？”

　　黎梓道，“要是我的话，我得杀了那歹徒。”

　　“这不就结了！”

　　所有人顿悟。

　　李晶道，“小正太，你简直太聪明了！如果咱们现在疯狂输出，把公鸟给干掉了，那母鸟肯定会疯了，没准会全属性提升的！”

　　江辰淫笑道，“所以啊，现在不能杀它们，慢慢来，等到咱们杀光了这群小的，再杀它们不迟，这个母鸟身上有个丛林飓风的技能，如果不出意外，应该是群攻。它迟迟没放这个技能，可能就是为了引咱们上钩呢，你想想，咱们都扎堆了，这要是放出来的话，咱们三个肯定得挂，到时候，就离团灭不远咯！”

　　黎梓的眼中闪烁着小星星，“江哥哥～”

　　“诶，什么事？”

　　“我仿佛看到了你的头顶上顶着四个闪闪发光的金字诶？”

　　“嘿嘿，你又夸了我，是不是看到了四个字，‘练级专家’？”

　　“不是，是‘YY高手’。”

　　“……”

　　的确，这不是江辰太能YY，而是江辰深刻领悟了感情这个东西。这一个月，他数次与死神擦肩而过，每一次都是触目惊心，可是每一次他都没有退缩过。因为他知道，他对他见义勇为的对象，是爱。这种爱，未必是爱情，可是它无限大，给了他无尽的勇气去救她们。所以，他今天才能参悟这一切。

　　黎梓虽然嘴上损他，可是心里却很佩服他，她坚决的执行了江辰的命令，更加聚精会神的扛起了蓝翼·贾尼娅。

　　曾小春也在队伍中听着江辰的话，突然之间，他的心中也袭来了一种伤感，这种感觉，许久没有了，他突然有些想哭，可是又怕被江辰看到，会笑话他。

　　……

　　时间一分一秒的过去，当曾小春来到他们面前的时候，眼前的惨景让他看得触目惊心。

　　地面上一片狼藉，到处可见剑与魔法肆虐的痕迹，地面上清晰可见的巨鸟脚印从他面前向前方延伸了百米，这期间，不见一只鸟人，充分显示出了整个队伍的效率。

　　只是，他无法介入，因为他身上没有高级隐身技能。

　　战斗，持续了整整3个小时，一直到下午5点，才有平息的迹象，江辰等人的周围，终于被清空了，最后一只狂血级鸟人也死在了他的屠戮之刃下。远远的，江辰的视线中，一只大鸟、一个猥琐刺客，迎风而站。

　　江辰带着他习惯性的嘴角微扬，伸出了右手，勾了勾小拇指，就将其中的一头的仇恨拽了过来……


第470章 7级宝石

　　这一头小怪，名叫贱男春。他静静的等了一个下午，就等着这个时候呢，此时这贼贱人一脸的贱样，“我滴心肝～”

　　贱人江起了一身的鸡皮疙瘩，“滚，少来恶心老子！”

　　曾小春嘴一撇，“呸，你倒是想，老子说的是那三个可耐滴箱子！”

　　江辰一甩手，“赶紧开箱子去，其他人都出来，别等这大鸟放群招，现在就都散开！”

　　经过了这一下午的嗨尅，江辰升了1级半，经验槽达到了83级58%，其他人的等级更是水涨船高，几乎上都上涨了3级，所以，目前的中国区等级榜又一次乱了套，原本处于领先军团的江辰居然被黎梓和韩娜反超了，从中国区第3降至了中国区第5，不过，他与第1名梨海的距离拉近了，现在只有1级的差距。

　　贱人江倒是很高兴，他这人对等级什么的没有太高的要求，他更奢求的是团队能力和自身装备的提升，这一个礼拜他们也没有闲着，传说级BOSS也打了几头，几乎每个队友仓库里至少有一件阵营装备，等级不够，加入不了阵营，这装备就穿不上，今天可是太爽了，全队都过了80级的门槛。

　　曾小春并没有白等这几个小时，要知道开箱子对于刺客来说是很爽的事情，低级箱子里开不出啥好东西，开一个箱子送的经验也少，可是高级箱子就不同了，现在一个金箱子能送给他本级15%的经验，3个金箱子的经验就达到了45%，他不嗨皮才怪呢。

　　可是，就在这厮兴冲冲的跑进树洞，刚拿出了钥匙准备开箱子的时候，异变陡生！

　　蓝翼·贾尼娅的仇恨突然发生了转移，俯冲下来，朝着曾小春的方向冲去，在行进的过程中释放出了一道蓝色的羽箭！

　　“雷羽箭！”

　　曾小春不是神仙，预测不到这种情况，连回避都没来得及开就被干掉了4395点血，血条一下子空了，而且更郁闷的是，他的开锁技能也被硬生生的打断了，就在他愣神的片刻，蓝翼·贾尼娅已经贴身，狠狠照着屁股上一琢，这厮就被菊爆而死！

　　蓝翼·贾尼娅的反常出乎所有人的意料，江辰这才恍然醒悟，又瞅了一眼那怪物介绍，没错，人家百年以来都在守护这宝箱，肯定不会让贱男春得手的！

　　干掉了贱男春，蓝翼·贾尼娅的仇恨又回到了黎梓的身上，好像镇定多了。

　　看着黑白电视，贱男春倒不郁闷，“贱人江，一会儿我再开锁之前，你们务必用控制技拉住BOSS！”

　　江辰问道，“老不死的，你那开锁技能的释放时间是几秒钟？”

　　曾小春道，“5秒。”

　　“靠，怎么那么长啊！”

　　“没辙，刚学这技能的时候，释放时间是10秒，随着冲级，释放时间减了不少，你小子等我冲到高级吧，时间肯定更短。”

　　曾小春的话确实靠谱，这里有三个箱子，这厮再开两个箱子就能冲到高级了。

　　李晶并没有着急，而是等待着贱男春的开锁技能冷却好了，这才拉起了他，说来也很奇怪，曾小春不碰那箱子的时候，蓝翼·贾尼娅也不攻击他。

　　此时，黎梓和米岚双双放出了减速技能，在这个技能的作用下，蓝翼·贾尼娅的羽翼扑闪的速度变慢，不得不缓缓的落了下来，两个牧师趁此良机，连连放出了束缚技能，将这厮成功的束缚住了2秒钟。

　　接着这个当口，贱男春赶紧掏出了钥匙，狠狠的捅进了其中的一个金箱子。

　　这一刻，蓝翼·贾尼娅愤怒的嘶吼着，挣扎着，只可惜根本就动不了，一时间，它的怒火转移到了李晶的身上。

　　这大鸟的脚下已经出现了呼啸的气流，突然间挥舞羽翼，放出了那蓄谋已久的丛林飓风！

　　这大风足足有进三层楼那么高，卷起了地上无数的落叶，瞬间刮向了李晶！

　　“啊！”李晶尖叫了一声。

　　江辰没好气的搭着她的肩膀道，“叫什么啊，又没刮到你！”

　　李晶望着在自己面前10米之外肆虐的龙卷风，坏笑道，“人家总要配合一下嘛。”

　　江辰努努嘴，话说刚才李晶的叫声还真是挺好听的，就跟内什么似的，江辰这厮忍不住一YY，结果差点硬了。

　　李晶看到了江辰那尴尬的表情，顿时用胳膊肘拱了拱江辰，发了一条心语给他，“小正太，让你陪我看电影，你也没时间了。”

　　江辰一脸愧疚，“好吧，我、我明天晚上陪你去好不好？”

　　李晶抿嘴一笑，“不用了，今天不准下号，在城里陪我挂机，还差19个小时，咱俩的亲密度就5级了。”

　　江辰心里知道，这是李晶明目张胆的挑逗，可是他确实无法拒绝。李晶现在没有其他亲人了，如果自己对她再冷漠一点，那未免太过分了，所以，就听之任之吧，反正她也不会做出太出格的事来。

　　……

　　这2秒钟的束缚对蓝翼·贾尼娅来说是致命的，更悲剧的是，所有人都对丛林飓风有所警觉，谁都没有中招，甚至江辰还在暴风结束之后，送给了蓝翼·贾尼娅一个冰刃狂舞，将它冻结了。

　　如此一来，曾小春有惊无险的打开了第一个金箱子！

　　这一刻，所有人都深吸了一口气。

　　这贱人打开箱子之后，箱子里的东西连看都没看就逃之夭夭了，那速度堪比博尔特，very滴神速，没办法，他是怕被蓝翼·贾尼娅寻仇啊！

　　这个举动显然是明知的，因为脱离控制的蓝翼还真的象征性的追了他几十米，如果不是米岚即时放出了灵蛇箭，麻痹了它，估摸着它的仇恨也不会轻易转移。

　　此时，别说是贱男春，就算是江辰的脸上都是一脸的热汗，“我擦咧，这箱子里到底有神马啊，怎么这母鸟这么护着？黎梓，你过去看看！”

　　黎梓能扛得住蓝翼·贾尼娅，所以开了水盾缓缓的转移到了树洞中，两个牧师则如影随形，和她保持着25米的有效距离，当黎梓转移到了树洞里的时候，蓝翼·贾尼娅的仇恨仍旧锁在了黎梓的身上。

　　黎梓做人干脆利落，宝箱连打都没打开，直接拉过来掀翻了，结果金币神马掉了一地！

　　这一刻，蓝翼·贾尼娅有些着急了，技能连续释放，甚至又一次甩出了丛林飓风，把黎梓淹没其中！

　　看着组队频道中黎梓头像下的血条如同过山车一般的下降，江辰不顾一切，一记鬼魔战气横扫过去，将蓝翼·贾尼娅打晕了，也中断了这个技能。

　　暴风中止，黎梓捡起了地面上掉落的金币，会心的笑了起来，“呵呵，我当有什么呢，不就是一堆金币么，呃，也不是哈，5级宝石……矮油，这么多啊！”

　　当黎梓从金币堆中连续扒拉出4颗5级宝石的时候，江辰的眼睛都变成了桃心，“靠！牛B啊！5级的！这次发达了！”

　　黎梓一脸鄙夷，“切，臭哥哥，你至于这么开心么，你隔三岔五就能合出5级宝石……”

　　贱人贼笑道，“小丫头，你只知其一，不知其二啊！”

　　黎梓一愣，“纳了个尼？”

　　贱人江诡异的笑了笑，“告诉大家一个我深埋了半个礼拜的消息吧，就在周四的时候，我手贱了，合了几手宝石。”

　　米岚一听就明白了贱人江的意思，“高级BOSS吧，看你这意思，应该不是5级的，难不成是6级？”

　　江辰摇摇头，“如果是6级的，也就没啥惊喜了。”

　　众人的目光呆滞了，随后，一个个都惊喜的喊道，“7级？”

　　江辰很是二五八万的点点头，“然也，我合出了两颗7级火红之石。”

　　众人的口水如泉涌一般，都快止不住了，就连贱男春都听傻了，“卧槽，辰子，呃不，江哥哥，7级火红，加，加了多少点力量？”

　　贱男春之所以这么问，是因为官网上只给出了合成7级宝石的基础成功率，并没有给出合成7级宝石合成后的属性。

　　江辰很是装逼，“不多不多，才17点而已。”

　　众人的眼神都凝固了，尼玛啊，这还不多啊，5级宝石一颗才能加8个属性点，7级却加了17个，这不是逆天是什么？

　　可是，换言之，别说7级宝石，就算是6级宝石都不能镶嵌在传说级装备上，只能镶嵌在英雄级的装备上，所以，光有宝石是没用滴，还得有与之相衬托的高阶装备啊！

　　一向有着和年龄不相符的成熟的黎梓都无法淡定了，赶紧把地面划拉干净，站了起来，“6级宝石合成成功率15%，7级是7%，我滴哥哥诶，你是怎么合出来的？”

　　江辰抿嘴一笑，“别忘了，我有幸运值的，可以在乘以1.42的系数，另外，合成宝石和强化装备是一样滴，都是用低级宝石先垫着，我用最不值钱的犀利和血焰垫了垫……呃，对了，忘了跟你说了，就因为这，我还合了3块6级犀利和2块6级血焰呢，每一块都加了12个属性点，也不错了。”

　　众人已经要承受不住打击了，贱人江这妖孽要逆天啊！

　　曾小春已经折返过来了，这一次，蓝翼·贾尼娅也没有再攻击他。这厮眨了眨一双诡诈的小眼睛，刨根问底道，“小子，成功的诀窍不止有这些吧？”

　　江辰摊手道，“贱男春，你丫想知道么？”

　　“想！”

　　“行，哥们不跟你矫情，把这三个箱子都开开了，哥告诉你答案。”

　　一时间，曾小春鼓起了干劲。


第471章 我需求情

　　贱男春的开锁技能冷却时间并不长，只有1分钟，所以很快就冷却好了。

　　这贱人不慌不忙的等待着江辰他们第二次控制住了蓝翼·贾尼娅，随后照方抓药，打开了第二个箱子。

　　只不过，这厮学聪明了，这一次没等黎梓费时，打开箱子的瞬间就把箱子里的东东倒了出来，随后飞也似的跑了。

　　这一次，这群人的眼神又凝固了，这一堆璀璨的掉落物中，居然出现了装备！而且是传说级装备，不多不少，正好有3件！

　　江辰的嘴巴都快咧到后脑勺去了，“春哥，春爷，您了V5啊！”

　　曾小春跑的快，并不知道发生了什么事，立马问道，“啥情况，出装备了？”

　　“嗯，出了。”

　　“圣殿件吧？”

　　“毛啊，传说滴！”

　　“擦！黄装啊，几件啊！”

　　“你猜啊！”

　　“顶不死就是一件了，我手黑。”贱男春很谦虚。

　　“唉，你这厮谦虚的不是时候啊，这一次你托了哥的福，爆了三件出来。”

　　“卧了个槽！”曾小春大喜过望，“不行，俺得去瞅瞅！”

　　说罢，这老小子转身就折返回来。

　　当他跑到树洞前的时候，整个人都被石化了。

　　没错，是3件。这3件传说级的装备，分别是一根由青色藤条编织的，顶端有一只展开双翼的鸟的造型的精致法杖；一把只有一米长短，尖端一头是犀利的斧刃，一头是人面铜锤的帅气战斗锤；还有一双金色的，类似影爪的金属护手。

　　这3件宝贝的属性，只能用一个字来形容了，赞，相当的赞！

　　【蓝翼之杖】

　　品阶：传说级

　　装备类型：法杖

　　使用等级：85

　　基础属性：

　　魔攻：950～1300

　　附加属性：

　　吟唱速度-5%

　　雷系技能伤害提升800点

　　提升治愈术800点的治愈量

　　降低5级的使用等级

　　宝石孔：2

　　装备要求：

　　声望60000

　　官阶要求：士兵长

　　【黑羽刃锤】

　　品阶：传说级

　　装备类型：战斗锤

　　使用等级：85

　　基础属性：

　　物攻：1700～1900

　　附加属性：

　　物攻上限+250

　　物攻上限+250

　　提升战斗巫师状态技能30%的效果

　　降低5级的使用等级

　　宝石孔：2

　　装备要求：

　　声望40000

　　官阶要求：士兵长

　　……

　　【鹰刃之握】

　　品阶：传说级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：85级

　　基础属性：

　　物防：360

　　魔防：90

　　附加属性：

　　物防+180

　　物防+180

　　攻击速度+7%

　　攻击速度+7%

　　装备要求：

　　声望40000

　　官阶要求：士兵长

　　……

　　也难怪此时的王月华笑得那么灿烂，这把黑羽刃锤简直就是为她量身打造的，攻击力已经爆棚，而且还附加了30%的战斗巫师状态技能的效果，这足以让她成为中国区最炙手可热的战巫。

　　只是有点可惜，王月华来这里的时候等级才只有78级，所以即便是现在冲到了81级，也没法装备这武器，因为没有加入阵营。

　　至于蓝翼之杖，江辰瞅了一眼之后，就说了一句话，“一会儿我去敲诈老楚，让他给咱们一人分个百八十万的。”

　　韩娜笑抽了，“切，少来了，这把杖是不错，不过值不了那么多。一人给咱们分七八万就不错了。”

　　江辰道，“咱们都少拿点，多给春哥一点吧，这几件宝贝都是他开的。”

　　大家都点了点头。

　　鲜血奶神道，“我就不要了。”

　　江辰没有答复她，笑了笑，“黎梓，刚才第一个箱子里爆了多少金币？”

　　“723枚。”黎梓很是兴奋，“今天开的金币真不少呢！”

　　“去捡这边的掉落吧，一会儿咱们统计今天的收获。”江辰道，“奶神，钱啊，该多少给你多少，那两块寒冰之石，我就不要你钱了，你回头给我买200颗1级寒冰之石吧，我合成好了之后，赔了算你的，赚了也算你的，我就要那俩成本就行了，你看这么着行不？”

　　鲜血奶神有些尴尬了，她知道，这摆平是江辰给了她一个赚钱的机会，以他合成宝石的经验和手感，200颗1级寒冰之石，他妥妥的能合出4～5颗5级的来，到时候，她不但不赔，反而能赚一笔。

　　于是，鲜血奶神想要给他找补一下，“你还帮我强化装备呢，这笔账不能清吧？”

　　“当然不能，转阵营之前，把那200颗寒冰之石和两块武器强化石给我，我可不能白帮你强化。”

　　鲜血奶神的脸上挂不住了，贱人江显然是做了一笔亏本的买卖，现在找他做装备强化的人可不少，别说是强10，就算是圣殿级装备强7，贱人江都得收人家不少钱，可不是光了两颗武器强化石就能抵债的。这放在了平时，贱人江帮人家强化这关键的两下，妥妥的找人家要15万，没办法，强9已经很不容易了，强10更是难上加难。

　　韩娜看着鲜血奶神尴尬的样子，笑道，“别纠结了，他是什么人你还不知道吗？他能亏了自己人吗？”

　　江辰笑了笑，“奶神啊，你还是不了解我，我玩这个游戏可不光是为了钱，钱我现在有，虽然不是很多，可是够花，我需求的东西，你不清楚。”

　　鲜血奶神弱弱问道，“你需求什么？”

　　“我需求情。”江辰笑道，“有了这个情，啥都有了，喜欢的小妞唾手可得；像土豪楚这样的富二代基友，轻松入手；像雅典娜·绍尔那样的美女老板，也趋之若鹜。有钱有P用，买不到这些感情的，可是有了情，钱这东西就不算个东西了。”

　　贱人江的话不深奥，却句句在理，正是因为他对该投入的人投入了感情，所以现在一点都不差钱了。

　　鲜血奶神把他说的每一个字都记在了心里。

　　曾小春作为一个旁观者，在一旁听着，心里也有些感触，他是从没有番号的部队里出来的，虽然在部队中练就了一身本领，可是这几年失去的比得到的多。那支部队里没有好基友，甚至连好妹子都没有几个，他过得非常孤独，而一向不喜欢孤独的他最终选择了离开那部队，从此过上了不上富足，却很热闹的生活。

　　他不后悔，也永远不会后悔。

　　……

　　好吧，跑题了，咱书归正传。

　　随着曾小春的开锁技能又一次读完了冷却时间，他又一次贵鬼鬼祟祟的跑到了树洞中。

　　这一次，令人难以置信的事情发生了，一直保持静默状态的黑羽·休斯突然挣脱了束缚，取消了爱之牺牲，朝着曾小春的方向冲了过去！

　　贱人江怎能让它得逞，巨剑一挥，甩出了鬼魔战气！

　　然而，一个大大的抵抗字符出现在了它的身上！

　　对方说话间就爆发了一个名为暴风突袭的技能，整个身体如同火箭一般往前蹿了20多米，眼瞅着就要跑到了树洞门口了！

　　更雪上加霜的是，虽然几个MM合力控制住了蓝翼·贾尼娅，让它不至于节外生枝，可是诡异的事情仍在发生，曾小春这一次的开锁相当费力，当技能进度槽读到了头的时候，居然不动了！

　　此时，眼瞅着黑羽·休斯的重击即将落在自己的身上，曾小春巍然不动，死死的抠着钥匙，怒骂道，“干李良滴！快特么给老子开啊！”

　　只听见“铿”的一声脆响，贱男春的身后蹿起了一人多高的火花，贱人江在关键时刻横在了他的面前，一把挡住了对方的黑羽刃斩！

　　“格挡2993！”

　　面对这个高的离谱的伤害数字，贱人江直骂街，“你大爷的，多么好的护手啊，只可惜俺装备不上啊啊啊！”

　　江辰说的正是刚刚被黎梓放进了背包里的鹰刃之握，这宝贝的附加属性是难得的双攻速双物防，极品中的极品，只可惜使用等级妥妥的85级，贱人江还差1级半才能装上呢！

　　李晶的治愈术已经席卷而来，把江辰的血量瞬间补满。这黑羽·休斯更加暴怒，抡圆了那比钢刃还要锋利的羽翼，狠狠的拍打着江辰！

　　而且，更郁闷的是，蓝翼·贾尼娅也解套了！

　　这一刻，韩娜、王月华和陈倩三个人都杀红了眼，不顾一切的冲向了黑羽·休斯，身材和脾气同样火爆的韩大美女一把揪住了黑羽·休斯的翅膀，狠狠的往回拽，陈倩和王月华也纷纷照做，三个美女合力，把黑羽·休斯硬拉了出去，“去你妹，给老娘滚粗！”

　　黑羽·休斯被三个暴力悍妞扔出去老远，却把它的老婆蓝翼·贾尼娅气的发疯，这性格暴戾的母鸟的脚下又一次升腾起了湍急的风元素，眼瞅着丛林飓风又要甩出来了！

　　四个远程MM也疯了，米岚的灵蛇箭+震荡箭疯狂飙出，黎梓则吟唱出了冰霜风暴，两个牧师更是乱了手脚，胡乱的朝着蓝翼·贾尼娅放着技能！

　　这一刻，谁的心里都明白，要是这丛林飓风释放出来，这几个战士都得艮屁！

　　贱男春急得已经发疯了，昔日里一向冷静的他从没有这么狂热过，“擦擦擦！给老子开啊，尼玛，生锈了是吗？”

　　然而，就在这一刻，这箱子居然也发生了变化……


第472章 脸皮厚吃个够

　　这金色宝箱上的淡金色居然慢慢的被一层黑色覆盖了。

　　而这一刻，贱男春手中的钥匙“咔嚓”一声，折断了！

　　这一刻，别说是贱男春，就连周围的战友们脸都吓白了。

　　这一刻，别说是这些战友们，就连蓝翼·贾尼娅和黑羽·休斯都吓傻了，那母鸟吓得连技能都不敢放了，那公鸟的全身更是瑟瑟发抖！

　　钥匙断了，可是箱子却开了，贱男春屏住了呼吸，望了一眼身后的众人，“都退开，我有回避技能，我开！”

　　众人的目光都呆滞了，因为曾小春面前这箱子哪里还是什么金箱子，整个箱子都变成了纯黑色，还特么放射出了诡谲的光芒！

　　这箱子，太邪门了！

　　江辰走到了贱男春的面前，冷不丁的将他拽到了自己的身后，“你也走，我有疯魔乱舞，我跑得快，你们都走，别等那俩鸟人醒过味来！”

　　曾小春知道，现在不是矫情的时候，他钢牙一咬，扭头就把几个小妞也轰出去了，“走，快走！大不了一会儿用复活术救他！”

　　众人都跑远了，而此时，江辰愣是憋着一股劲，没有打开箱子，一直等到所有人都跑远了。

　　可是，唯独有一个人没有跑远，她跑出了几十米之后，忍不住又折返回来。

　　这个人，就是米岚。

　　她这一回来不要紧，这些MM都疯了，居然都跟着跑了回来！

　　曾小春无奈了，“靠，你们都疯了！等等我，我跟你们一起疯！”

　　“你们大爷的，对美好生活失去信心了么！”贱人江的眼泪都快掉出来了，“宝贝们，这是玩命啊！”

　　韩娜喊道，“贱人，别吐槽了，快开，不管开出什么来，咱们一起扛！”

　　米岚没有说话，不过她的弓弦已经绷紧，用行动代替了回答！

　　蓝翼·贾尼娅和黑羽·休斯沉默了片刻之后，果然醒悟过来，疯狂的朝着树洞的方向疾驰而来。

　　这一刻，江辰知道，再不开，来不及了！

　　他毫不犹豫的拉住了箱子的上沿，狠狠的打开了箱盖，“魔神啊，出来灭掉这俩王八蛋吧！”

　　就在他开启了这箱子的一刹那，他也来不及跑了，一股强横的无以复加的掌控力量席卷而来，在他的身上缭绕开来！

　　贱人江一步也动不了了，他的眼瞳中，一个通体黑色的影子出现在了他的视线中。

　　他的心，剧烈的颤动起来，跳动的速度已经超过了高速运转的法拉利引擎，“马勒戈壁滴，这是神马啊！”

　　这一刻，江辰的身体已经遮挡住了这个影子，除了他之外，其他人都看不到这影子的样子。

　　这影子缓缓的靠近了江辰，突然之间，它居然一把抱住了江辰，发出了一声像极了女人的哭声！

　　一向自称“江大胆”的贱人江魂都快吓没了，这么诡异的事，他从没见过啊！

　　更令人难以置信的是，这黑影居然在他的面前慢慢剥落，一层冰色的光芒，居然缓缓的从它的身上闪现出来！

　　两只巨鸟都吓得一动也不敢动了，都瞪大了眼睛，像是坐以待毙，静静的等待着这一刻的到来。

　　这影子的黑色碎片完全剥落的时候，冰色的光芒覆盖了贱人江的周身，甚至，覆盖了他身后不知多远的地方。

　　贱人江暂时性失明了，什么都看不见了。

　　但是，他仍旧能感觉到那温暖，感觉到有一个火热的身躯紧紧的贴着他，这个身躯不是一个男人那健硕的身躯，而是一个女人，一个成熟女人的娇柔胴体。

　　江辰的大脑一片空白，他根本不知道发生了什么事。

　　冥冥之中，他的耳朵里传来了这个身体的主人那温柔的声音，“孩子，谢谢你。”

　　他没法说话了，这股巨大的掌控力压迫着他，让他一个字也吐不出来了。

　　这女人，依依不舍的从他身上挪开，江辰只能感觉到她的存在，却看不到她的身体。

　　他的耳边，很快又传来了惊心动魄的嘶吼声，这声音，像极了龙族发出的声音。

　　光芒快速消失了，快的就好像它从来不曾来过一般。

　　江辰错愕的回过了头，发现战友们一个个怔怔的望着他。

　　李晶问道，“发生了什么事？”

　　从李晶的表情中，江辰看出，她并不知道那个女人对他说了什么，甚至都不知道有个神秘的女人拥抱了江辰，还送上了一句感激的话。

　　江辰又猛然回头，发现眼前的黑色箱子已经变成了粉末，这女人释放出的掌控力之强，令人难以置信。

　　江辰知道，这女人，应该是忠的，否则，她早就干掉自己了。

　　可是，她到底是谁呢？

　　不过，他已经来不及多想了，地面上，“噗通”两声，那一雌一雄两只鸟人，居然应声倒地。

　　它们睁大了双眼，瞳孔已经放大，血条都没了，它们的身体蹿出了一股股电流，哧哧啦啦作响，好像是被某种强大的力量劈死了。

　　江辰看了一眼自己的经验槽之后，顿时色变，大惊失色的呼喝道，“都回城啊！”

　　这一声不敢说惊天动地，却也是振聋发聩，所有人突然惊醒，都掏出了回城卷，撕碎了！

　　贱人江也撕碎了回城卷。

　　而此时，他脚下的地面已经剧烈的颤动起来，一场大变故，即将爆发，势不可挡！

　　所幸的是，全员在大爆发之前逃脱了。

　　……

　　当贱人江的身体在烈羽城凝聚的时候，别说是脸上，全身都湿透了，他第一时间打开了大地图，惊人的发现，刺鸟丛林四周的山脉，居然在大地图上坍塌了！

　　随后，刺鸟丛林四个字居然在大地图上缓缓消失了，取而代之的是另外四个字——

　　“纪元废墟！”

　　这一刻，江辰看到了一个黑色的巨大光点在那片区域突然出现！

　　这黑色光点，同样是BOSS，只不过它不是一般的BOSS，而是具有绝强掌控力的极高品阶BOSS！

　　可是，这巨大的黑点只是在原地驻足了几秒钟，又突然消失了。

　　“龙帝·奥尔都斯？”江辰嘴里喃喃道，“那里到底发生了什么事？”

　　“那里确实发生了一件大事。”一个无比温柔的女声为他做了回答。

　　江辰回眸一看，发现自己的老师，曙光剑刃·娜狄雅已经站在了自己的面前。

　　江辰很了解自己的导师，她平日里说话都是很冰冷的，不带多少感情色彩，只有出了天大的事，她的语气才会转变。

　　江辰刚想说话，一则系统提示已经发出——

　　“叮咚！”系统提示：“您的小队完成了【刺鸟的命运】任务，系统奖励您等级+2，声望+2万，金币+500，阵营功勋值+5000点！”

　　江辰傻了，这不过是一个高级的双人任务，他感觉充其量送个20万经验就差不多了，可是没想到，这一给就是2级，而且连任务道具都没要！

　　米岚也傻了，这任务根本不是找她接的，而是找羽薇接的，怎么结束任务的NPC换人了？

　　江辰望着曙光剑刃·娜狄雅，发现她脸上的表情非常复杂，有喜悦，也有伤感，还有愧疚，这绝美的脸蛋，完全是一张五味杂陈的脸。

　　这到底怎么回事呢？贱人江一头雾水。

　　“辰子，跟我来一趟，我想该是时候给你提升一下技能了。”曙光剑刃·娜狄雅不由分说，拉住了江辰的手，疾驰而去。

　　这一刻，江辰感觉自己都要飞起来了，娜狄雅的速度实在是太快了。

　　不过，有些不对劲啊，我怎么感觉娜狄雅的力量变得更强了？贱人江心中琢磨道。

　　他现在有这种掌控力，虽然不能识别娜狄雅的等级和属性，可是却能清楚的感悟到娜狄雅力量的提升，她似乎是脱胎换骨了，难不成，她从刚才在刺鸟丛林的偶发事件中得到了力量？这似乎有些不靠谱啊！

　　跑动中，江辰发现娜狄雅腰间那把巨剑发出了格外璀璨的光芒，上面的蓝色居然褪去了。

　　可是，就在这一刻，娜狄雅释放出了强大的力量，形成了一把剑鞘，封住了那剑刃上的光芒。

　　一时间，贱人江更不解了。

　　组队频道中，米岚问道，“辰子，到底发生了什么事？”

　　江辰无奈道，“我也不知道，一会儿我再跟你们联系吧，这，今天发生的事太离谱了。”

　　米岚说道，“那好吧，我们等你回来。”

　　江辰笑道，“别等了，下线吧，等我。”

　　米岚深深点头，“好吧，那我先下了。”

　　这时，曾小春说道，“小子，箱子也开了，现在能告诉我合成宝石的秘诀了吧？”

　　贱人江桀桀一笑，“很简单，找一个亲密度高一点的玩家或者NPC在自己身边，看着宝石合成师干活，如果是NPC，那最好是该城的城主，这样的话，合成几率妥妥的提升。”

　　曾小春苦着脸，“我去，我往哪找去啊！利刃公国的那些城主都特么太能装逼了，我跟他们一点交情没有啊！”

　　贱人江得意不已，“嘎嘎嘎，我跟小薇亲密度是4级，所以，你懂咯。”

　　曾小春大惊失色，“靠了个靠，你这厮就这么好意思找人家？”

　　江辰一撇嘴，“废话不是，每次都有好处的，小薇喜欢吃零食，所以每次合成的时候，带她出来逛街，请她吃饭就好咯。”

　　众人都无语了，这么不要脸的事，估摸着也就江辰干得出来。可是话有说回来，这年头，脸皮厚才能吃个够啊！

　　因为大家都在刺鸟丛林的战斗中全身而退了，所以也都很高兴，一一下线，准备吃饭去了，小醋坛子李晶对娜狄雅是没什么敌意的，因为她觉着这NPC怎么也不能对自己的小正太下手吧？

　　可是，她这一次偏偏想错了。


第473章 曙光之吻

　　在空无一人的纪元废墟，那棵参天古树经受住了刚才的地震，居然巍然不倒，而周围已经是一片狼藉。

　　绝美的女神和江辰一起站在大树的顶端，远远的凝视着周遭。

　　曙光剑刃·娜狄雅心平气和的说道，“还是要先跟你们说一句对不起的，其实这个艰巨的任务是我让羽薇给你布置的。”

　　江辰微微一笑，“没必要说对不起，都已经完成了。”

　　“对不起，让你们冒了很大的危险，可是，我也只能这么做了，我必须把损失降至最低。”曙光剑刃·娜狄雅的声音中带着深深的愧疚。

　　“我只想知道刚才那个黑箱子里冒出来的到底是什么？”江辰说道。

　　“那你得先知道刺鸟丛林在上个魔法纪元的时候，名字叫什么。”曙光剑刃·娜狄雅说道，“在上个魔法纪元中，这一片区域叫三界山，魔语者曾经用一把强大的上古神器插入了龙帝·奥尔都斯的身上，让它立下了一个魔法纪元都不能入侵希望大陆的毒誓。

　　奥尔都斯兑现了诺言，在1700年之内都没有侵入希望大陆，在这之后，它利用自己强大的力量崛起，出了那上古神器的封印。”

　　江辰一阵惊愕，“这里就是曾经封印了龙帝·奥尔都斯的地方？”

　　“没错。那把神剑的名字，叫伊琳娜·曙光礼赞。”娜狄雅说道，“拔掉伊琳娜·曙光礼赞的那个人，就是米娜。”

　　“我不过我听说，拔掉曙光礼赞之后，龙帝那厮不是没有逃出生天么，还被压制了500年？”

　　“没错，压制他的神就是创世神·洛羽，上个魔法纪元中最强大的神，她和她的母神一直都附着在了神剑之上，以自己的力量封印着龙帝，保持着和龙帝之间力量的平衡。可是后来，米娜的出现，破坏掉了这种平衡。龙帝从狂龙领域出来之后，其实力量已经削弱了，它只有在自己的领域之内才能拥有100%的力量，所以，它才会被洛羽的神念击败，签下了《希望盟约》。”

　　江辰恍然大悟，“原来是这么一回事啊，老师，那后来有怎么样了呢？”

　　“后来，为了对抗狂龙，希望联盟成立了，利用这500年的时间韬光养晦，才有了现在的实力，能勉强与之抗衡。”娜狄雅道，“这些事情，你肯定都听说过，你不知道的是，那个黑色箱子里到底蕴藏着什么？”

　　江辰撇撇嘴，“是啊，我只知道里面关着一个女人。”

　　娜狄雅微微一笑，“那不是一个女人，那是一个女神。”

　　“女神？”江辰楞住了，“那个女神是……”

　　“洛羽的母神，曙光女神·伊琳娜。”娜狄雅道，“龙帝出现之后，和洛羽一同并肩作战的还有她母亲伊琳娜的神念，只是，龙帝强大，为了击败它，伊琳娜把自己的大部分神力给了洛羽，自己却被龙帝封印在了黑龙诅咒之箱内。”

　　江辰道，“就是那个隐藏的很深的箱子？”

　　娜狄雅点头，“洛羽在箱子上附着了很强大的力量，与黑龙诅咒之箱的力量相制衡，所以龙帝无法把箱子带入狂龙领域隐藏起来，只能暴露在外。”

　　江辰咋舌道，“这个事情……”

　　“这个事情是个秘密，几乎没有人知道，除了我和尼奥·杰西卡女王。”娜狄雅道。

　　江辰有些困惑了，“既然这个箱子里封禁了女神，那我们在打开它的时候，为什么遭遇到了那么小的阻力？按道理说，就算是龙帝本人不在那个时候出来，那几条龙，那些个狂龙使徒也会出来阻止我们的。”

　　娜狄雅道，“龙帝的力量虽然强大，不过也不是无穷无尽的，更何况在狂龙领域之外，它的力量会削弱，它如果敢在狂龙领域之外逗留太长时间的话，整个希望大陆的神级勇者都会前来击杀它，那样的话，它就得不偿失了。而黑龙诅咒之箱会被打开，其实也是早晚的事，就看为了打开它，损失的大小。所以，希望联盟一方和狂龙一方不约而同的设了一个局，都派出了自己正在成长中的勇者，狂龙一方派出的是蓝翼·贾尼娅和黑羽·休斯守关，而我们则派出了你们去通关，这样的话，损失能降至最低，最起码，双方都不会精锐尽出，过早的造成损失。”

　　江辰明白了，在拯救伊琳娜女神的行动中，他居然成了这个重要的棋局上的一枚重要棋子。

　　江辰很坦然的笑了笑，“呵呵，这样挺好的，看来这次战争还要持续很久咯？”

　　娜狄雅没有回答，可是她的眼眶里已经满是泪水，“辰子，对不起，我知道我不应该让你冒这个险，可是我真的没有办法，谁让你是我的学生。”

　　江辰走进了她，送给了她一个理解的拥抱，“老师，好了，都过去了，女神也救出来了，我们也没事，还大丰收了呢，今天都快爽死了，你就别煽情了。”

　　娜狄雅却不管这么多，突然之间把那双从出生至今都没有被任何人触碰过的丰腴双唇贴在了他的嘴唇上。

　　这一刻，江辰的大脑一片空白，压根不知道这到底是什么状况：俺滴老天爷啊，就算是感激我也用不着这样吧，这，这也太热情了！

　　女神级的拥吻着实令这个凡夫俗子难以消受，他动也不敢动，想也不敢多想，手都不知道该放哪了，就那么乍乍着。

　　娜狄雅的眼泪也是温热的，一滴滴的浸染在江辰的脸上，让他感觉有些心疼，娜狄雅，到底背负了什么样的重任，为什么她要做出那么大的取舍？

　　江辰想了想，却没有后怕，他知道，如果今天龙帝或者是狂龙领域其他的头目级BOSS出头的话，娜狄雅也不会袖手旁观的，她肯定会带领七圣者倾巢而出，来帮助他，就像前几天的倒数急救似的。一想到这里，他的心里还是暖暖的。

　　只不过，娜狄雅的双唇只是在江辰的嘴上停留了5秒钟，随后就羞涩的闪避开了，取而代之的是满面的绯色，“这件事，不准跟任何人说。”

　　江辰怔怔道，“嗯，绝对不说，打死也不说。”

　　娜狄雅看着江辰呆呆的样子，一把捏住了他的脸，“小傻瓜！”

　　为了避免尴尬，江辰果断滴转移了话题，“老师，您不是说要教给我武技么，我已经准备好学费了。”

　　娜狄雅嘴角一撇，“笨蛋！”

　　说完，她居然一个人疾驰而去，消失的无影无踪。

　　“靠，太没义气了，就这么走了？”江辰瞪大了眼睛。

　　人家不走等什么？教你技能么？人家刚才只是找了个托词而已。

　　只是这些东西，贱人江这种感情上的单细胞生物很难理解。

　　其实，江辰还有很多话想要问娜狄雅，比如她的力量为什么会提升，比如为什么只有她和尼奥·杰西卡知道黑龙诅咒之箱的秘密，还比如她和尼奥·杰西卡到底是何许人，那黑龙诅咒之箱里冲出的伊琳娜女神的神念，到底去向了何方，这些，娜狄雅都没有给他做出解释。

　　也许，娜狄雅现在给他解释这些，实在是太早了。

　　贱人江想到这里，再也不纠结了，他老老实实的撕碎了回城卷，回到了烈羽城。

　　按照之前和李晶的约定，江辰没有下线，而是去了一趟仓库，把库存的一些品质一般的圣殿装拿了出来，在烈羽城中心传送附近挂机摆摊了。

　　当他摘下了光感眼镜的时候，发现电脑屏幕，一个鬼鬼祟祟的小狐狸精已经跑到了他的身旁，也坐下来摆摊了。

　　……

　　江辰看了看时间，现在已经是下午5点半了，他饭也不吃了，给小平打了电话，让他派了人过来接他们，一辆车接欧阳蕾蕾和鲜血奶神去傲视群雄女生部那边住，一辆车则送他去承德。

　　送他去承德的这辆车是江辰的爱车，那辆黑色法拉利，这一路上，都是小平在开车。这小子也不愧是楚中天的保镖首领，驾驶技术一流，车子开的又快又稳，只用了2个多小时，就开进了承德市区，直奔郊区的方向而去，那边，正是米岚拍戏的地方，洛岚的别墅也在那边，米岚平时的起居生活都在洛岚的别墅中。

　　江辰按照米岚给出的地址，让小平缓缓前行，这车子越是接近摄影棚附近，周围的人就越多，甚至有很多开着私家车的公子哥正在车子前翘首期待。

　　江辰知道这些人是来干嘛的，他们大多数是来探班的，洛岚的这部珠宝广告片声势浩大，不但请来了米岚担纲，还请来了宅男女神，《希望》的美女主持人刘妍来和米岚演对手戏，自己还友情客串，加上不少二线女明星，构成了一个强大的美女团，着实吸引眼球，所以，有美女的地方自然少不了有钱人，他们都是来捧场的。

　　江辰的车子开到了距离摄影棚30米左右的位置就再也不能前行了，因为两侧的车子几乎都堆满了，小平只能把车子停在了路旁，陪着他一起走。

　　这一次，跟着江辰一起来的还有一辆路虎览胜，车子里坐了好几个保镖，江辰就让他们在车子里呆着，不要轻举妄动，毕竟，江辰是来陪米岚吃饭的，不是过来砸场子的。

　　可是，当江辰靠近摄影棚的时候，却看到了让他颇为无语的一幕。


第474章 下贱人

　　一个宽一米，长一米半左右的花车出现在了他的视线中，花车里放满了稀罕的橙色郁金香，江辰在名利场混过，知道这种郁金香的原产地是荷兰，因为品种稀有，运输费用和人工成本比较高，所以价格极为昂贵，一朵的售价在两年前能达到150块左右，这一车的郁金香少说也得有1000朵。

　　“哥，这么大手笔，这是送给谁的啊！”小平问道。

　　江辰悠悠一笑，“可能是送给岚岚的吧，啧啧，真有钱啊。”

　　小平和江辰熟识，所以也很好意思调侃他，“哥，你不吃醋？”

　　江辰道，“无所谓，岚岚定力很好，不会因为一车鲜花就动心的。”

　　小平哈哈一笑，“倒也是。”

　　江辰一路往前走，很快来到了摄影棚前，此时，几个护场的保安走了过来，很礼貌的冲着他鞠躬，为首的那个更是客气，“请问您贵姓，是来找人的么？”

　　江辰也很客气，“我叫江辰，是来找米岚小姐的。”

　　对方一听他的名字，顿时眼前一亮，更恭敬了，“原来是江哥，请跟我来，戏已经拍完了。”

　　江辰很快就跟着这人一起走进了摄影棚。

　　他这一动换，很多被拦在了外面的公子哥不干了，一个个都要冲进来，却被更多的护场保镖拦住了。

　　一个公子哥很不服气的骂道，“卧槽，他怎么能进去，我怎么进不去？”

　　这保镖也很能忽悠，“他是投资人……当然能进去！”

　　这公子哥顿时哑巴了。

　　江辰心中暗笑：老子要是投资了这片子，估摸着接下来的几个月天天都得啃高粱米了！

　　……

　　走进了摄影棚，江辰的眼前豁然开朗，一大群的美女出现在了他的视线中，虽然米岚只是站在了角落中，可是她的光芒还是将其他人掩盖住了。

　　江辰几乎是分开了众人，径直奔着她走了过去。

　　看到了江辰，米岚也十分开心，一张绝美的小脸蛋上勾起了一抹幸福的笑意。

　　江辰会意的笑着，用手指了指自己的肚皮，结果让小清新笑意更浓了。

　　只可惜，还没等他走到米岚的面前，他就遭到了偷袭，被一个有着模特一般身高的美女一把夹住了脖子，“目中无人的臭小子，见到姐姐我视而不见是么？”

　　出手的这个美女细眉细眼高鼻梁，不是洛岚还会是谁？

　　小平见怪不怪了，作为楚中天的保镖，他阅人无数，洛岚他是见过的，也知道米岚和洛岚的关系，所以，他见怪不怪了。

　　江辰的嘴巴倒是很甜，“姐，饶了我吧，我错了，二尺二的小裤裤都错掉了！”

　　洛岚一脸嫌弃的扔了他，“呸，怎么比哥哥那家伙还没节操？”

　　这时，一个身穿紫色连衣短裙，丰腴双腿上套着一双黑丝袜的漂亮女人走到了洛岚的面前，“落落，这个小正太怎么看上去这么眼熟啊？”

　　这个说话的女人长得很漂亮，五官精致，举止不俗，看上去比洛岚年长几岁。江辰一眼就看出了她是谁，这女人有两个身份，一个身份是前职业玩家，中国区的顶级牧师，另一个身份则是苏氏珠宝，也就是米岚参与演出的这个广告片的赞助商，“苏幕姐，你好！”

　　苏幕还没说话，洛岚一把捏住了他的小脸，“臭小子，苏幕是我小阿姨，你管她叫姐，那我管你叫什么？”

　　江辰面如土色，“叫弟弟，呃不对，叫叔叔……呜呜呜，叫什么都不对，总之你饶了我吧，落落姐！”

　　米岚看不下去了，赶紧走过来救了江辰一命，“好了，落落姐，别欺负这家伙了，这家伙也够为难的。”

　　苏幕道，“唉，没办法，我们的关系又暧昧又复杂，让小正太见笑了。”

　　这几个VIP级的美女站在一起，很快把周围的很多美女都招了过来，其中最有名气的还得说是刘妍。

　　刘妍是楚氏的签约玩家，看到了自己的战友自然很开心，而且，江辰和楚中天对她的帮助也不小，所以，看到了江辰之后，她就跟看到了一家人似的，“小辰子，你什么时候来的？”

　　和刘妍很熟的一个一线女明星问道，“咦，妍妍，这小朋友是谁啊，怎么看上去那么眼熟啊？”

　　刘妍一脸的得意，走过去就挎住了江辰的胳膊，“他是辰星啊！”

　　这女明星顿时一惊，“啊，他就是辰星啊，怎么和游戏里的感觉不太一样，长得怎么那么纯洁啊？”

　　刘妍这么一说，周围好几个女明星也跟着调侃起来。

　　江辰有些纠结了，在女人堆里扎着的感觉按道理说是挺爽的，可是这美女太多了，也消受不起啊！

　　还好，洛岚帮她解围了，“你们别欺负这小子了，他可是名草有主的。”

　　江辰趁机逃到了米岚的身边，很是人模狗样的握住了米岚的小手，摆出了一副“我有主了”的架势。

　　刘妍看在眼里，不由抿嘴一笑，“小辰子，你别着急领人家的小手，你现在还有竞争对手呢！”

　　说罢，她小手一挥，指了指在摄影棚前静静等待主人的那一车橙色郁金香。

　　这一下，江辰懂了，原来这郁金香是米岚的追求者送的。

　　刘妍的话音刚落，江辰的对手就出现了——一个身穿着笔挺而考究的休闲西装，留着中分头的男人。

　　这人很年轻，看上去二十五六岁的样子，一米八十多的大高个，戴着一副金丝眼镜，看上去很斯文。

　　这一刻，米岚和江辰都很吃惊，两个人不约而同的说了一句话，“靠，又一个齐晖！”

　　随后，两个人相视而笑。

　　洛岚问道，“你们笑什么呢？”

　　江辰问了米岚一句，“岚岚，你认识这人不？”

　　米岚摆摆手，“不认识，不过我跟你说过了，我只要在片场，每天都能收到一束郁金香，今天倒好，整整一车。”

　　江辰调侃道，“那咱就赏个脸，收下呗。”

　　米岚没好气道，“那我跟人家跑了，你乐意吗？”

　　“妥妥滴……不乐意。”

　　“哼，那不就结了，我不管，你帮我摆平他！”小清新很霸气的说道。

　　洛岚一看到这人，就认出来了，低声道，“这人姐很不喜欢，臭小子，干掉他，今天晚上姐请你吃大餐！”

　　得到了洛岚和米岚的默许，江辰心中也有了小算盘，于是，他把小平叫了过来，冲着他小声耳语了几句，小平会意，扭头就走了。

　　那个眼镜帅哥很快走到了米岚的面前，伸出了手，很是热情洋溢，“岚岚，你好，自我介绍一下吧，我叫夏建仁，是广博集团的副董事长。”

　　江辰差点笑喷：靠，这名字敢不敢更下贱一点？夏建仁，下贱人，真特么的下贱！

　　不过，广博集团江辰倒是听说过，这是国内一家赫赫有名的建筑集团，老总叫夏天祥，是个五十多岁的中年人，夏建仁是他的儿子，毫无疑问，这小子是个超级富二代。

　　出于礼貌，米岚也伸出了手，和他轻轻一握，随即就收了手。

　　夏建仁一看到这情形，也不着急，轻笑道，“谢谢你这几天以来一直没有回绝我，今天想必米岚小姐也不会回绝我，我想把这一车爱意送给你，希望你能赏脸陪我共进晚餐。”

　　此时，一双双眼睛都落在了米岚的身上，周围变得鸦雀无声。

　　米岚如水一般清澈的目光却落在了江辰的身上，那目光非常淡定坦然，“出于礼貌，前几天的鲜花我接受了，不过今天，这么贵重的礼物我接受不了，因为夏先生你说过了，这些是爱意，我已经有人爱了。”

　　夏建仁扫了一眼江辰，目光可就没有面对米岚的那种谦和了，反而有些居高临下，很快就伸出了手，“敢问这位先生是……”

　　对方和米岚说话的时候已经亮了名片，所以江辰也成人之美，并没有先和他握手，而是从口袋中掏出了一张银色的名片。

　　夏建仁接过这张名片看了一眼，整个人如遭雷击，这上面赫然写着——“楚氏餐饮娱乐集团董事长助理江辰”的字样。

　　诚然，在业内，5个广博集团加在一起，实力也赶不上一个楚家。

　　米岚以为凭贱人江的淫荡，肯定会扮猪吃老虎，好好耍弄对方一番，然后再重拳出击，把对方干掉。可是没想到，贱人江居然一反常态，来了一个一招秒杀。

　　不过，夏建仁也不是等闲之辈，他知道这小子再牛逼也只是一个助理，不像他，等他老爷子退休之后，他可以接替董事长的位置。

　　所以，广博集团的未来董事长很快就冷静了下来，心中反而充满了鄙夷：臭小子，名片这东西谁都会印，你这破名片是真的假的还不知道呢！

　　他很快就伸出了手，和江辰紧紧相握，“幸会，幸会。”

　　这个家伙的手大，同时还带着敌意，所以和江辰握手的时候，非常用力，就是奔着让江辰下不来台的目的去的。

　　而江辰看到对方已经出手，毫不犹豫的发动了一次致命的反击。


第475章 辰子，要了我吧！

　　夏建仁别看人高马大，可是和齐晖、卢俊之流没什么两样，都是成日里花天酒地，风流成性的家伙，身体被酒色掏空了大半，别看手大，可是力量却稍嫌不足。

　　江辰和他恰恰相反，这家伙虽然说不上洁身自好，可是毕竟是从苦日子过来的人，天津港上扛过包，大厨房里抖过勺，加上每天都会抽时间锻炼身体，这上肢的力量非常发达，只是略微一用力，夏建仁的手很快就撑不住了，冷汗顺着脸上汩汩的往下流。

　　此时，他的目光只能落在了洛岚和苏幕的身上，想要求助。

　　只可惜，这两个人御姐级的美女只是冷冷的扫视着，一脸的不屑。

　　他这才知道，这俩人其实跟他根本就不是一国的。

　　可是他闹不明白，他在名利场上和苏幕、洛岚都打过交道，怎么两个人对他的态度这么冷？

　　江辰面对这种敌人，根本就没有点到为止的意思，把他握的忍不住叫出了声音，这才松了手。

　　这一刻，人群发出了一阵哄笑，江辰的目的达到了。

　　夏建仁很郁闷，因为他发现，米岚居然也在笑，而且，就在他握着贱人江右手的时候，米岚的小手居然在握着他的左手，这说明什么，这说明人家小美女根本就没把他当回事。

　　如果这个夏建仁是个明智的人，现在早就该借机离开了，可是他并不明智，他这个人，颇有些台湾李大少的气质，喜欢各色美女，不管人家有没有男朋友，只要自己看上的，他都要追，甚至不惜一切代价。

　　所以，他不想轻易的放过米岚。

　　而这样一来，江辰的杀心大起，从心中已经暗暗下了决心，要把这厮彻底打沉。

　　夏建仁没有放弃自己的想法，指着花车说道，“岚岚，我还是希望你能接受我这一车的爱意。”

　　这时，米岚的目光又一次落在了江辰的身上。

　　江辰已经有所准备了，只是轻轻拍了拍手，小平就分开了人群走了进来，手中拿着一张卡，走到了江辰的身边，恭敬道，“哥，这里是30万。”

　　江辰拿过了这张卡，一把握住了夏建仁的手，把卡塞进了他的手里，“多谢你的鲜花，只不过你的爱意她不能接受，还是由我来买单吧，这几天辛苦你了，回去好好休息吧，夏少爷。”

　　说着，江辰走到了那花车的旁边进，推动了车子。

　　跟着夏建仁来的也有几个保镖，他们见到这情况，一个个不肯善罢甘休，怒喝着冲了过来。

　　只可惜，小平的那几个兄弟很快围了上来，强横的把他们推到了外围。

　　夏建仁里外里也没占到一点便宜，整个人呆呆的杵在原地，已经傻了。

　　江辰走到了他的身边，慢条斯理的说道，“我代夏少爷把这些爱意送给在场的所有美女吧，希望你们青春永驻！”

　　说完，小平从他的手中接过了花车，推向了那群美女，苏幕和洛岚何其聪明，很配合的走到了花车的旁边，“诶，这朵好看，我要这个，辰子，谢咯！”

　　这群美女的老板都动手了，其他美女就好办了，刘妍很快就和自己几个女伴走了过去，紧接着，其他的那些小明星也都跟着走了过去，围在了花车前。

　　此时，江辰走到了米岚的身边，很霸气的握住了米岚的小手，“其实我家岚岚想要的不是鲜花，是一顿美餐，她拍戏拍了半天，早就饿了。”

　　米岚轻轻点头，“一会儿我要多吃一点。”

　　江辰很是挑衅的问了夏建仁一句，“夏少爷，咱们一起共进晚餐？”

　　夏建仁再也找不到留在这里的理由了，悻悻的走了，今天毫无疑问是他的蒙难日。

　　没办法，有些人之所以飞扬跋扈，为所欲为，就是因为他们背后有靠山，台湾的李大少是这样，齐晖、卢俊也是如此。可是，天不藏奸，作孽太深，早晚会遭到报应。所以，李大少被判入狱70年，有生之年只能在监狱中度过了。卢俊也被江辰一次次的蹂躏，齐晖更是得了性病，很长一段时间都无法和MM们零距离接触，中间必须隔着一层可悲的橡胶。

　　……

　　米岚看到夏建仁灰溜溜的走了，一脸的唏嘘，“唉，可惜了那30万了。”

　　江辰笑道，“古代君王千金买美人一笑，这点钱不算什么。”

　　米岚幽幽道，“辰子，你就那么在乎我吗？”

　　江辰一把将她揽在了怀里，“不管你承不承认，反正你是我的，这辈子都是我的！谁要是敢跟我抢，下贱人就是最好的例子。”

　　“切，臭德行。”

　　“嘿嘿，以后也都是这德行了。”

　　……

　　晚上八点半，作为特约嘉宾，江辰被洛岚邀请到了情归天下大酒店吃饭。

　　这家国际连锁大酒店的老板是中国区的网游天王江凡开的，江凡和欧阳子非、洛岚等人关系莫逆，所以他们凡是有大型活动，都会把地点定在这里。

　　洛岚、苏幕让江辰、米岚和刘妍坐在了主桌，作为东道主，苏幕今天拿出了好几瓶存了很久的好酒，还亲自给他们满上了，“辰子，听说你小子挺能喝的，今天可得陪姐姐多喝一点。”

　　江辰笑道，“没问题，岚岚的病还没好利索，就别让她喝了，我替她多喝一点。”

　　苏幕望着米岚，抿嘴笑道，“岚岚，你瞧瞧，这家伙多宠着你啊！”

　　米岚脸色绯红，“呵呵，这家伙一贯如此。”

　　这一句话让这个一贯如此的家伙被苏幕和洛岚两个彪悍御姐一灌到底，只是，代价也是极为惨痛的，苏幕和洛岚两个人都是被保镖搀扶着回去休息的。

　　同样喝了不少酒的还有刘妍，刘妍的目光一直落在江辰的身上，那迷离的双眼中泛着一丝对他的狂热。

　　而江辰的目光一直都停留在米岚的身上。米岚今天穿着漂亮的白色短裙，裸露在外的肌肤同样白皙，而且充满了迷人的光泽，让江辰怎么也不忍措目。

　　米岚知道江辰这一次来的目的，他是太想念她了，尽管在游戏中天天见面，可是他却无法满足。

　　对此，米岚心里是又高兴又害怕。高兴的是，她知道江辰对她始终如一，从没有过放弃的念头；害怕的是，将来如果真的什么都给不了他，会把他坑死。

　　也许是为了补偿他，米岚今天做出了一个分外大胆的决定。

　　……

　　酒宴散后，大多数明星都留在了宾馆中，喝的七分醉三分清醒的江辰则被米岚拉到了车里，被小平带到了洛岚的别墅。

　　米岚知道，洛岚和苏幕今天是不会回来了，她们都会住在酒店里，这也是两个做姐姐的故意为之，因为她们知道，这对小情人有一肚子的知心话要说。

　　可是她们却不知道，两个人到现在还没确定恋爱关系。

　　米岚拉着江辰的手上楼了，江辰突然问道，“诶，这是哪？”

　　“哦，这是落落姐的家，也是我的住处。”

　　江辰装起了十三，“诶，她们俩人呢，怎么还没回来？”

　　米岚一把捏住了他的脸，“明知故问！”

　　江辰和她目光对视，这一刻，绝美的米岚让江辰的心又一次剧烈跳动起来。

　　江辰突然间一把抱住了米岚，将她抱起，朝着楼上走去，而米岚则紧张的闭上了眼睛。她很清楚，这一天该发生了，自己守护了二十一年之久的少女娇躯，今天终于要奉献给自己心中最重要的男人了。她心里虽然紧张的要命，甚至有些害怕，可还是决定不挣扎，不抵抗，完全迎合他。这是因为，万一什么都给不了他，这也是她送给他的唯一念想。

　　……

　　江辰抱着她，走进了她的房间，将她放在了她的单人床上。

　　这张床不大，只是一张标准的单人床，不过床单上那可爱的hellokitty的图案还是吸引了江辰的目光。

　　他心中一暖，米岚啊，还是那个米岚，她一直都不曾改变，她一直保持着初见时候的纯真可爱。

　　白色的短裙包裹着米岚曼妙的身段，即便是她平躺在床上，也无法平铺那骄傲的流线。江辰望着她，突然感觉自己的心里有些潮湿了。许久，许久没有和小清新的真人在一起了。

　　米岚犹如深海珍珠一般的黑瞳迷离的凝视着江辰，嘴唇微微开启，“辰子，我也很想你，一直都特别想你。”

　　这句话，其实就是江辰想要的简单答案。

　　他慢慢的躺在了她的身边，紧紧的抱着她，在她那两片娇嫩的嘴唇上浅浅吻了一口。

　　这一吻，如同娜狄雅一般吝啬，只有短短的，并不暧昧的5秒钟。

　　米岚一阵错愕，“这就完了？”

　　她没有得到答案，得到的只是贱人江一个用尽了全力的拥抱。

　　米岚的皮肤紧致又充满了弹性，紧贴着江辰那平板手机一般的身体，哪能不让这个生理发育正常的男人起反应？他全身的汗毛都已经竖起，更何况是那最敏感的部位？

　　米岚能清晰的感觉到有硬物隔着贱人江的衣服顶在了她的小腹上，这种感觉，让她羞涩。如果是换了其他男人，她会恶心，会强硬的推开他。可是，面前这男人却是自己心头上的那个男人。

　　她不知道自己对他的感情叫不叫爱，她只是知道，自己离开了这个贱人，活的也很不自我，就好像缺了些什么似的。

　　“辰子，我给你，要了我吧！”在这个并不算浪漫的阴雨之夜，小清新说出了一句看似轻描淡写，却鼓足了一辈子勇气的话。

　　可是这一句话，却让面前的这个男人的情绪失控了。


第476章 贱人江，你去死吧！

　　窗外，大雨倾盆，雷声大作，不偏不倚掩盖住了江辰的哭声。

　　借着酒劲，他嚎啕大哭，情绪犹如天空，已经被惊雷闪电撕碎了。

　　很悲剧的是，他不知道自己为何而哭。

　　江辰的哭声让米岚听着也很难受，可是她却能听得出，他为什么而哭。

　　米岚的一双玉臂把他抱得更紧了，“是不是害怕了，没关系，我和你一样，都是第一次。”

　　江辰哽咽的说不出一句话，一个字，只觉得自己根本就不配得到小清新的拥抱。当自己躺在别的女人的怀抱里的时候，也许小清新已经酝酿着要把自己干净清白的娇躯交给了他了。那一刻，他玷污的不只是那混血女神的清白，更玷污了小清新最初的梦想。

　　有些男人，外表细致，城府极深，他用自己细腻的思维去伤害女人，去占有她们冰清玉洁的身体，去侮辱她们一尘不染的灵魂；

　　有些男人，外表粗狂豪迈，内心细致易碎，他用尽一切心力去呵护自己身边的最爱，一直为自己微不足道，甚至连身边人都不以为然的错误而自责。

　　第一种男人，名叫齐晖；

　　第二种男人，名叫江辰。

　　不敢说第一种男人有多么猥琐、无耻，下贱，但他们的所作所为，世人早晚会查见，也许他们仗着自己富有的家事、显赫的地位可以嚣张一时，却绝对不会嚣张一时，一旦东窗事发，他们将为所有人所唾弃；

　　更不敢说第二种男人有多么渺小、微不足道，可他们的一言一行，都会勾起有心人对他们的关爱，也许他们曾经家境贫寒、生活拮据，被世人冠以穷屌丝、草根之名，但他们绝对不会一世沉沦，一旦厚积薄发，平地而起，他们将成为万众瞩目的巨星。

　　前者不懂低调；

　　后者不解嚣张。

　　前者损人利己；

　　后者舍己为人。

　　前者轻如鸿毛；

　　后者重如泰山。

　　前者太特么拿自己当回事；

　　后者太特么拿别人当回事。

　　很多人争得去做前者，换来的只是一世的苍白；

　　极少数人勉为其难去充当后者，得到的是幸福的平凡……好吧，这段很文艺。

　　……

　　大雨之夜，米岚的房间里，空调已经关上了，雨水的味道顺着窗台缓缓的溜进了房间里，房间里一片清凉。

　　米岚给江辰准备好了一套睡衣，和他一起，背着身，都换上了，随后两个人躺在了床上，盖着被子。

　　这一夜，米岚看到了一个纯洁的如同小学生一样的贱人江，他一直羞涩着不敢回头。

　　本来，两个人一人一床被，就已经有隔膜了，他却仍旧倔强的背对着她。

　　米岚不知道该怎么安慰他，想了许久之后，还是踢掉了自己的被子，钻进了他温暖的被窝，结果把贱人江吓得一个激灵，都不敢回头了。

　　米岚知道，如果是换在平日里，她如果投怀送抱，小贱人会乐得屁颠屁颠的，肯定会把她当场吃掉，可是现在，他心里憋着一股劲呢。

　　米岚有自己的矜持，她的最大尺度只能是紧紧的贴着他，抱着他，除此之外，她拉不下脸来。

　　可既便如此，这诱惑都足以勾起江辰的心火，米岚只穿着睡衣，甚至连胸前那12小时都紧贴身体的武装都脱掉了，那充满了弹性的柔软紧贴着他的后背，让他早早的起了生理反应，此刻，他身体某个部位的硬度足以断金碎石。

　　“岚岚，你别碰我，我脏。”情绪冷却下来之后，江辰终于说出了一句话。

　　“你不脏，就算是脏，我也不嫌弃。”米岚亦很执拗。

　　“我对不起你。”江辰叹了口气。

　　“咱俩又没谈恋爱，没什么对得起，对不起的。”米岚浅笑道。其实当贱人江抱着她痛哭的时候，米岚在心里已经原谅了他无数遍。因为，在布宜诺斯艾利斯的时候，和肖倩雯的对话，让她成长了不少，也看清了很多事物的本质。

　　男人，确实应该散养，特别是像贱人江这种意气风发，事业蒸蒸日上的男人，他很优秀，长相也比较出众，头脑更是灵活，做人低调，做事果决，这种男人一旦有了助推力和一个很适合发展的平台，想成功并不困难。

　　可是，像江辰这种男人也有一个巨大的弱点，那就是很难对和他比较对路的女孩子说“不”。这样一来，取舍就摆在了米岚的面前——是想和他欢乐一时，还是平淡一生。

　　前者或许刺激，或许激烈，可永远也不会刻骨铭心，当双方在床第上完成了鱼水之欢，穿上世俗的牛仔裤的时候，会在心中慢慢的把对方擦干抹净；

　　后者注定平淡，不过一辈子能相依相守，永远会把对方铭刻于心。

　　今夜的米岚，揣着明白装糊涂，此刻的她的举动，其实正在走向幻灭的边缘。

　　很讽刺，今夜的宴会上，米岚滴酒未沾，而江辰则来者不拒。

　　可是到头来，最清醒的反而是贱人江。

　　……

　　两个人命运的天平，也因此转移到了贱人江的身上，此时，他只要身体一扭转，很有可能将一度炽烈的感情发展成一夜情。而米岚则是被动的，她看似清醒的胴体下，灵魂已经被燃烧的狂热，早就失去了对事情的判断能力。这在她的生命中，还是第一次。

　　贱人江最终还是没能免俗，终于掉转了自己的方向，紧紧的把她拥抱在了怀里，两个年轻而充满活力的身体紧紧的拥抱在一起。

　　江辰的心跳在那双丰满圆润的温暖下，如同法拉利引擎一般怦怦乱跳，他只能下意识的抱紧了她，一步也不敢动。

　　紧贴着江辰的米岚，惹火的嘴唇正在惹祸，那两片比橙色郁金香的花瓣更娇艳的双唇，正在慢慢的侵袭他的脖颈。

　　这一刻，情欲如果失去了枷锁，人也就失去了判断方向的能力，向左走，左边是地狱，向右走，右边也是地狱。

　　江辰紧绷了许久的神经，在僵持了许久之后，终于绷断了。

　　他的双手缓缓的从米岚的后背上垂落，整个头已经贴在了小清新那泛着少女体香的坚挺浑圆上……

　　米岚银牙紧咬，想要掐死他的心都有，只是，她根本就动不了了，双腿间黏糊糊的，难受极了。

　　……

　　当贱人江醒来的时候，他下意识的摸了摸身边，却发现身边空无一人。

　　回味起昨晚自己没出息的举动，江辰不由捏了捏自己的脸，“唉，归其还是晚节不保了……小清新，你真是有一套啊！”

　　当他站起来，掀起被子，正要叠起来的时候，他的视线定格在了床上，就在米岚曾经趟过的地方，绽放出了一朵殷红的玫瑰。

　　江辰的大脑一片空白，整个人如遭雷击，都被石化了，“我、我真的把她给……”

　　就在这厮跟傻子似的站在原地，不知所措的时候，门开了，一脸憋屈的小清新站在了他的面前，看到他之后，不由分说就是一顿痛打。

　　江辰更难受了，一把抱住了她，没头没脑的说道，“岚岚，我会对你负责的，咱俩结婚吧，现在就去，我跟你领结婚证去！”

　　米岚大惑不解，“为什么要结婚啊？还有，你要对我负什么责？”

　　贱人江纠结的都想撞豆腐自杀了，“岚岚，我昨晚对你做了禽兽不如的事……罪证，罪证还在床上呢！”

　　米岚顺着江辰手指的方向看了一眼，突然间，爆发似的大笑起来，“哈哈哈，小笨蛋！太好笑了，你怎么就那么笨呢！”

　　江辰一头雾水，“呃？我怎么笨了，拜托，你是受害者，能不能拿出点受害者的精神来，哪怕你大哭一场也行啊！”

　　米岚抡起了小拳头，没好气的敲了敲他的脑门，“笨蛋，你脑子坏了？你再仔细看看，那是什么？”

　　江辰如实回答道，“是血啊。”

　　米岚都羞涩了，“是什么血？”

　　江辰恨不得找个地缝钻进去，“你流出来的血，这事是我做的，我必须负责。”

　　“呸，谁让你负责，我才不要嫁给你呢！”米岚轻哼道。

　　这句话让江辰颇受打击，鼻梁一酸，眼圈都红了，“米岚，我和你的感情难道就是一夜情吗？你这句话太伤人了你知道吗？”

　　米岚看到贱人江认真的样子，不知道是该笑还是该哭，只能走过去抱了抱他，“好了，乖啊，听话，那不是你做的，是我自己流的。”

　　江辰更是一头雾水了，“你自己？别开玩笑了，你自己怎么会？”

　　米岚银牙紧咬，恨不得一掌拍死这笨得要死的贱人，“人家昨晚、昨晚大姨妈来了！”

　　这贱人昨晚神经线崩断之后，今天似乎还没续上，手居然不由自主的朝着米岚那坚挺的翘臀摸了一把，然后整个人都颓废了，“靠，你大姨妈还真的来了啊！”

　　米岚的小脸瞬间完成了由红到紫再到黑的过程，一掌把贱人江拍在了地板上，一通拳打脚踢，“贱人江，我要打死你！你去死吧！死吧！”

　　……


第477章 三国争霸

　　第N次重复一句亘古不变的名言：做人不能太辰星。

　　这厮说留在承德一天，结果却趁着米岚大姨妈来家里串门，也跟着陪伴了一个礼拜。

　　这一个礼拜，贱人江也没闲着，而是给米岚做了一个礼拜的饭，说来也很奇怪，米岚特别习惯吃他做的饭。

　　只是，江辰在想吃豆腐可是没戏了，米岚情动也只是那一天而已。

　　米岚从没有问过贱人江那天为什么会哭泣，可是从那一天之后，米岚发现自己对他的感情也发生了改变，在火热之余，似乎还多了几分理解。

　　现在的两个人，像情人也像是朋友，只是还没给对方承诺。

　　这一个礼拜也发生了很多事，由于英雄级的BOSS转瞬即逝，近期一直没有刷新，所以集结令什么的再也没有看见过，不过这对于黄思雨的团队来说并不是什么坏事，最近一段日子，黄思雨一直在神圣雅典集团的帮助下给自己做形象提升，从一个霸气侧漏的女神哥一下子蜕变成了完美女神，为自己聚敛了不少人气，同时，她的三个靓丽的闺蜜也出力不少，所以鲜血盟约在这四个人的人气召唤下，已经从上一次的集结令争夺战中复苏了，从战后的700人团队扩张成了现在的2900人团队，而且队伍中多了很多精英玩家。

　　另一方面，在两天前，利刃阵营玩家的数量超过了100人，至此，三大阵营的无限竞争模式都开启了，而水星公司的新活动也即将拉开帷幕。这个活动，就是传说中的团队PK赛，目前，个大团队都在积极组织着这件事。

　　最后，还有一件对于贱人江来说最重要的事，那就是米岚虽然病好了，可是仍旧不能回天津，而是要随着洛岚去昆明接拍第二个广告片。

　　所以，这一天的早晨，坐在餐桌前吃早点的时候，江辰一脸的不高兴。

　　洛岚上下打量着他，忍不住伸出手捏住了他的脸，“贱人江，再给老娘绷着脸，老娘捏死你！不就是把小清新的租期再延长几天吗，你至于绷着脸臭我吗？”

　　江辰没好气道，“姐，做人不能太我自己了，你都租了岚岚多少天了，也该还给我了吧。”

　　米岚轻哼道，“呸，我才不是你的呢，贱人江，快滚快滚，滚回天津去吧。本姑娘有腿，该回去的时候，自己会回去的。”

　　洛岚抿嘴笑道，“瞧瞧，不是我下逐客令吧，是岚岚赶你走咯。”

　　江辰一把捏住了米岚俏皮的小鼻子，“小丫头，吃了我一个礼拜的饭，居然这样对待我，太让哥寒心了，哥，哥……”

　　米岚接了他的话茬，“哥是贱人style……”

　　洛岚差点笑喷了，“呵呵，跟你们在一起还真是欢乐，岚岚，要不这样吧，这次去云南拍片子，就带上他吧。”

　　江辰顿时喜出望外，“是啊，带上我吧，我能和你演对手戏，大不了我那份片酬就不要了，每天管我盒饭就行了！”

　　米岚何尝不想带他去，可是她很清楚，如果带他去了，两个人再独处一段时间也是枉然，因为她的实力仍旧不足以给江辰兑现任何承诺，另外，总是霸着江辰也不是什么好事，最近这几天，那群小妞练级都有些懈怠，总是提不起精神来。

　　所以，米岚只能舍掉他一次了。

　　不过，米岚现在做事情也很有技巧，远景的承诺没法给，但她还是给了江辰一个近期的，可以兑现的承诺，“辰子啊，三国争霸的线上赛什么时候开打？”

　　三国争霸，正是这一次PK赛的名称，这一次的PK赛是团队赛，每个团队中可以拥有8名成员，同一阵营的玩家先在三天内进行线上淘汰赛，瑰丽和血红阵营的团队先后决出3个入围团队，而利刃公国也将决出两个入围团队，这8个团队有资格参加8月28～29日在北京举行的线下总决赛，届时，水星公司将负责8支团队的衣食住行，在比赛中取得优异成绩的团队可以获得高阶装备、冠军甚至可以获得传说中的英雄级装备，比赛还会决出MVP奖和最佳新人奖，总奖金更是高达2000万RMB，非常值得期待。

　　所以，不管是为了荣誉还是实质上的奖励，傲视群雄这群牛人肯定是要组团参赛的。

　　江辰道，“明天晚上8点。”

　　洛岚说道，“那咱们就今天下午走吧，你到了那边，也需要适应一下当地的气候。”

　　米岚点头，“好，辰子，今天上午，你陪我去给大家伙捎一些纪念品回去吧。”

　　江辰心里不舍得米岚，可是为了米岚的事业，也只能忍痛割爱了，因为他也很清楚，米岚的实力提升和自己的实力提升其实是一码事。

　　“线上赛，咱们必须组在一起参赛，只要打进了线下赛，我肯定会来北京的。”米岚恬笑嫣然，“到时候，咱们来一个赌注吧。”

　　江辰问道，“什么赌注？”

　　“线下赛如果咱们能夺冠，我就回天津，如果不能夺冠，我就推迟一个月之后再回去。”米岚轻描淡写道。

　　江辰咬牙切齿，“小丫头，你这么做太过分了吧！枉费了哥哥我对你的一番爱意啊！”

　　米岚故意轻哼道，“切，没看到，我只知道你把那一车爱意送人了。”

　　江辰想撞豆腐自杀的心都有了，“老天爷，求求你倒带子吧，赶紧退回那一天吧！”

　　“没戏了，就这么说定了，加油吧，贱人江，咱们一定要夺冠的！”

　　江辰望着米岚满是希冀的眼神，知道她这一次是来真的了，所以，他果断的接受了这个赌注，“好，就这么说定了！”

　　……

　　这一上午，江辰和米岚没有上线，而是忙着去采买各种纪念品了，洛岚的家族在这边也有正品的珠宝店，给他们打了很大的折扣，几乎就不赚钱了，让他们捎了很多珍品回去，这样一来，贱人江回去就可以交差了。

　　下午1点，他们从承德出发，直奔天津，在3点半的时候到达了天津张贵庄机场，从这里乘机去云南昆明。

　　令米岚意想不到的是，在机场，她居然看到了傲视群雄那些家伙。

　　看到江辰那一脸的奸诈，米岚就知道，这是他刻意安排的。

　　李晶小跑到了他俩的身边，先是狠狠的捏了一把江辰的脸，随后又温柔的捏了一把米岚的脸，两个许久未见的姐妹紧紧相拥，难免有些煽情。

　　“岚岚，好怀念没有贱人江，也没有那么多钱可以赚的时候，至少咱们姐妹可以朝夕相处，大被同眠。”李晶说了一句温暖的贴心话。

　　“晶晶，咱们必须直面成长，不管贱人江还是钱，都是咱们必须面对的压力。”米岚安慰道。

　　江辰在一旁听得很郁闷，“我也是压力？”

　　两个小美女咬牙切齿，伸出手来捏住了他的脸颊两侧，“你是个山大的鸭梨！”

　　“……”

　　不大一会儿功夫，众人也都走了过来，一一和她告别。

　　米岚狠狠的掐了贱人江一把，“死贱人，又不是诀别，至于搞得这么热闹么？”

　　江辰也狠狠捏了她一下，“臭丫头，做人不能太赵黑嘴，不准胡说八道，什么诀别，8月28号哥要是在北京情归天下酒店（三国争霸线下PK赛的举办场地和选手入住酒店）看不到你，到时候哥就去云南收拾你！”

　　洛岚在一旁擦汗，“好家伙，你们俩都这么狠啊，好吧，保持仇恨，咱们28号，北京见，臭小子，一定打入线下赛，听到了没！”

　　江辰志在必得，“您瞧好吧！”

　　……

　　米岚走了，这一别，也许是半个月，因为半个月之后，线下赛开打。也许更久，那就说明，江辰他们没有进入线下赛。

　　米岚这一走，虽然没把江辰的心也带走，却让他的魂跟着那架飞机飘了很久。在那个刻骨铭心的夜，虽然他忍痛舍弃了推倒她的机会，心里却更爱她了，因为他知道，对方心里有他。

　　看到江辰回来，李晶也选择了继续粗枝大叶，有些事情，过于矫情的话，就会失去快乐。

　　走出了候机大厅，李晶一直揽着江辰的左手，陈倩一直揽着他的右手，黎梓和韩娜如影随形，这种关系虽然有些暧昧，却也是目前最密不可分的关系，江辰回来了，主心骨回来了。

　　楚中天道，“贱人，你回来的也真是时候，这眼瞅着就要打线下赛了，你小子想好人员配置了么？”

　　江辰笑了笑，“都想好了，我的建议是，精锐尽出。”

　　楚中天明白江辰的意思，所谓精锐尽出，肯定是要在组一个强大的队伍，做一次搏杀了。

　　“我现在就要人员名单。”楚中天开门见山了。

　　“我、米岚、韩娜、李晶、黎梓、陈倩、你、泡泡。”江辰道，“这是一队的人员名单。二队嘛，红果果、温小柔、死扛、李盛、星光豪情、杨启杰、幻狼小宝、落日余灰。”


第478章 大赛在即

　　楚中天愕然，“靠，居然和我不谋而合！”

　　“唉，我这可是做了取舍的。扛扛啊，我特么恨死他了。这个不给力的崽子。”江辰骂道。

　　楚中天望着走在他们前面，正在和王丛等人插科打诨的死扛，也叹了口气，“别怪他了，狂战士打这种比赛本来就吃亏，移动速度慢，命中不能保证，灵活度差，双防也不是很欧尅。”

　　“这次比赛的赛制五盘三胜，每一盘是三局两胜，两场单打，两场双打，还有一场五人赛，考虑到总体的战术，我只能用泡泡替下了扛扛。”江辰道，“希望扛扛这小子不要怪我。”

　　楚中天笑了笑，“放心吧，这傻小子没有那么小心眼，到时候只要能带他去背景就行了。”

　　江辰笑道，“水星公司组织比赛的时候从来不抠门，现在是非哥当家，更是如此，你没看他给每一支线下晋级的队伍30人的亲友团名单么，到时候咱们可以组一个豪华大团过去。”

　　楚中天笑了笑，“到时候你得带扛扛去吃烤鸭、爬长城，逛故宫，对了，把妍妍叫上吧，你瞧不上她，扛扛可是很喜欢她。”

　　江辰没好气道，“什么叫我瞧不上她？我只是不太喜欢她的性格，太张扬了……”

　　李晶的眼眶中星眸闪烁，“呃，小正太，那我也挺张扬的。”

　　“呃，你这是飞扬跋扈，不是张扬。”江辰纠正道。

　　“两者有区别么？”李晶没好气道。

　　江辰赶紧奉承道，“有，我喜欢飞扬跋扈的。”

　　“哼哼，算你小子识相。”

　　江辰擦了擦冷汗，“我不识相小命就没了。”

　　……

　　其实，欧阳蕾蕾也来接机了，只不过在这种场合下，她又变得拘束起来，一直默默的跟在了江辰的身后，而鲜血奶神这些日子一直跟她朝夕相处，早就成了闺蜜，一直和鲜血娇媚拉着她的手，陪着她说话，这让她的心情舒缓了不少。

　　当天晚上，江辰在家对面的东北饭店里摆桌，请大伙撮了一顿，不过，由于考虑到要练级，所以楚中天没有让大家喝酒。

　　吃过饭，等到江辰要回家的时候，李晶耍赖了，非要跟着江辰一起回家，说是要给他暖床，江辰无奈之下，只能说自己有些晕机，不太舒服，这才把她劝回家。

　　李晶和江辰耍赖的时候，鲜血奶神和欧阳蕾蕾都看在了眼里，她们没法责怪李晶，因为李晶确实深爱着江辰，可是令她们很欣慰的是，江辰说话办事依然很有原则。

　　把李晶哄走之后，江辰和鲜血奶神、欧阳蕾蕾两人回家了。到了家之后，江辰神秘兮兮的从自己带来的行李箱里拿出了大盒小盒的东西，“奶神，这些是进口参，很补身体的，明天你把地址写好，让蕾蕾找快递公司邮回你老家，给你们仨的父母送去。”

　　鲜血奶神顿时激动了，“小正太，这些你都想到了。”

　　“你出来也有段日子了，最近伤也好得差不多了，不是我赶你走，你也该回去了，眼瞅着就要打三国争霸了，该回去和黄小妞他们磨合磨合了。”

　　鲜血奶神知道，天下无不散之筵席，早晚会有这么一天的。

　　江辰又拿出了一份同样的滋补品给了欧阳蕾蕾，“给老爷子捎回去吧。”

　　欧阳蕾蕾虽然不是太敏感，可是听到江辰这话，眼泪都快下来了，一副我见犹怜的样子着实可怜。

　　江辰哈哈一笑，拍了拍她的肩膀，“傻丫头，我知道你不愿意回去，我也没让你回去，给他邮过去就行了。”

　　欧阳蕾蕾转悲为喜，“谢谢你，主人……”

　　这突如其来的一句“主人”，算是露馅了，一时间，江辰和欧阳蕾蕾都尴尬了。

　　鲜血奶神倒是不以为然，“小正太，别瞒我了，蕾蕾都跟我说了，说真的，我倒是挺羡慕蕾蕾的，有你这样的主人，不是一种耻辱，而是一种幸福，这种幸福，修都修不来。”

　　欧阳蕾蕾深深点头，脸上露出了一丝笑意，而江辰则揽住了她的肩膀，很亲昵的拱了拱她，“呵呵，小丫头，是这么想的么？”

　　欧阳蕾蕾羞涩的说，“一直都是。”

　　……

　　江辰这一回来，众人度日如年的心情也都消失了，所以时间也就过得飞快，很快就到了线上淘汰赛的日子。

　　这一天晚上，吃过了晚饭，活动了一下身体之后，贱人江上线了，等级已经冲到了88级的他作为队长，带领着7名傲视群雄的精英玩家出现在了三国争霸赛的赛场上。

　　瑰丽帝国的比赛场地设在了瑰丽帝国的首都瑰丽之心的神圣竞技场，共有191支队伍组队参加比赛。这一次的队伍数量之所以只有这么少，是因为这一次参赛的要求非常高，每支队伍必须满足至少5人的配置要求，等级必须在80级以上，必须加入阵营，且必须是同一阵营。这样的规则不知道卡死了多少支队伍，不过也这正是因为有了这样的规则，使得等级更高、装备更强的玩家组合在了一起，比赛也因此会变得更加激烈。

　　这191支队伍被分成为了3个小组，每个小组都有一支在无限竞争模式下，综合积分排名最高的种子队，第一小组的种子队是战神联盟一队，第二小组的种子队则是傲视群雄一队，第三小组的种子队则是由红果果、温小柔和死扛领衔的傲视群雄二队。

　　不过，赛事组委会并没有给种子队开小灶，像傲视群雄一队必须经过5场激烈的淘汰赛的洗礼，全部获胜才能获得线下赛的门票。

　　相对来说，比较幸运的是战神联盟，因为他们这一组中有63支队伍，所以在首轮的捉对厮杀中，他们轮空，这样的话，他们只需要连续获胜4场，同样可以取得线下赛的入场券。

　　淘汰赛的规则和线下总决赛一样，每场比赛进行五盘较量，分别是单人，双人，单人，双人和五人。每盘比赛打三局，小局分三局两胜，大盘分五盘三胜。今天这一夜将决出三张决赛入场券，所以今夜也是最为紧张刺激的一夜。

　　江辰和战友们提前了半个小时进入了游戏，这个二了吧唧的队长确认大家都到齐了之后，很快就点击了比赛菜单的入场键，和7个队友一起进入了比赛场地。

　　当他们出现在了比赛场地中的时候，周围已经响起了一阵阵少男少女的尖叫声和一浪高过一浪的掌声。毫无疑问，在瑰丽赛区，他们是人气最高的。

　　而与此同时，在血红帝国的霸者之心竞技场上，同样的掌声也响彻在了血红帝国的领空，黄思雨带着自己的三大护法齐齐上阵了，同样，在血红帝国，人气颇高的还有神域行会，这支行得正坐得直的行会一直奉行着低调做人，高调做事的原则，加上行会老大梨海和副手随风无痕长相俊朗，也拥有很高的人气。

　　还是与此同时，在利刃公国这边，一支临时拼凑起来的战时联盟出现在了猎心竞技场中，这些人中包括了利刃公国手法最好的两大刺客，曾小春和上官云飞，同时还有诡异的“情侣档”杀手公子陌和凌无月，以及几个经常活动在利刃公国，实力超群的赏金猎人。他们同样拥有超高的人气。

　　与之恰恰相反的是，有一支队伍，自打他们刚进入比赛场地，就被全场观众送出了国际手势，随后又是一片嘘声，现场很多观众看到他们之后，牙根痒痒，也就是手里没有马扎子，要是有的话，早就扔下去拍死他们了。这支队伍，名叫战神联盟。

　　这支队伍中同样拥有中国区服务器的顶级玩家，比如大地行者画地为牢，神圣佣兵轻描淡写，第一骑士繁华落幕等人，可是说是众星云集，而且，三个老大也出现在了这支队伍中，道貌岸然的齐晖、声名狼藉的卢俊，老奸巨猾的马金，悉数登场。

　　所以，他们经过的时候，神马烂番茄啊、臭鸡蛋，甚至一个月没洗的臭袜子应声砸在了他们的脸上，很多观众都扬声骂道，“战神联盟不是人，洗脸都用洗脚盆，没事别来欺负人，打完比赛赶紧滚！”

　　轻描淡写骂道，“他娘滴，傲视群雄那帮货一进来就是鲜花掌声，肿么咱们一进来就是骂声和臭鸡蛋啊，老子郁闷了！”

　　马金哈哈一笑，“小布啊，成大事者不拘小节，这些家伙只是还没跪倒在咱们的脚下，有朝一日，战神联盟一统中国区，他们给你舔脚趾头都怕来不及呢！”

　　齐晖道，“马叔所言极是，这史书啊，都是胜利者写的，掌声也都是给胜利者的，不用等到那么久远，只要咱们能拿下三国争霸赛的冠军，人气肯定会飙升的。”

　　画地为牢道，“小布，咱俩可都忍了江辰这王八蛋很久了，从开服到现在，无限竞争中从没碰到过贱人江，这一次线下赛决赛，咱们必须和他们好好较量一番！”

　　轻描淡写冷笑，“他们能不能杀进线下赛还要另说呢，他们那一组中有强队，够他们喝一壶的！”

　　这群人说话肆无忌惮，是在公共频道说的，加上距离傲视群雄行会的玩家又比较近，所以被江辰等人听了个真真的。

　　这一刻，很多人都认为傲视群雄几个好事的会冲出来和战神联盟的玩家对喷，可是没成想，比这更让人捧腹的一幕出现了。


第479章 绝美小战仆

　　傲视群雄的这群主力玩家皆冷眼扫了他们一眼，随后，一个个冲着他们撅起了翘臀，用手拍了拍上面的尘土。

　　场外的观众顿时NG，笑得都快疯了，战神联盟的玩家一个个气的血管都快爆了。

　　齐晖的眼珠子瞪的血红血红的，恨不得现场掏出他那根见不得人的家伙，把几个妹子叉叉了，只可惜，这是不被系统允许滴，就算是允许，就算他敢，也会被江辰挥刀会两块滴。

　　相比之下，马金则要淡定很多，他缓缓的走到了米岚的面前，轻哼道，“菲儿，不要挑战爸爸的下限。”

　　米岚冷笑道，“老鬼，你是谁爸爸，谁是你女儿，不要认错人了。”

　　“你就不怕……”

　　“对不起，我不怕了。”米岚道，“你想要的东西，只要我想给你，你才能拿到，我不想给你，你这辈子都别指望得到，好好照顾好妈妈，要不然，我不仅不会把那个秘密告诉你，更会要了你的命。”

　　马金狡黠一笑，“就凭你这句话，我可以告你诽谤。”

　　米岚望着天，一脸无所谓的样子，“如果想告我，请和我的律师联系，我随时恭候。”

　　马金没想到现在的米岚已经修炼到了这般程度，其无敌指数不亚于她身边的贱人江。

　　只是，这贱人就没有米岚那么好的耐性，还能跟他对喷两句了，这厮一把揽住了米岚的肩膀，没好气道，“岚岚，告诉你多少次了，别跟禽兽说话！这样容易降人气的，好歹也是这本书的女主，要注意一点，知道不？”

　　米岚怯生生的点头，“好嘛好嘛，人家错了，一尺八的小裤裤都错了。”

　　马金差点被气吐血了，现在的米岚，和被自己严格的家教教育出来的那个米岚还是一个人吗？

　　不，不是一个人了。那个人，名叫林菲儿，是个乖乖女，是曾经唯他马首是瞻的女孩子，她从来不敢跟他讲一句废话，甚至都不曾忤逆他；

　　而这个女孩，名叫米岚，六笔写成的米，七笔写成的岚。她个性鲜明，敢爱敢恨，特立独行，再也不是他曾经那个乖巧懂事的好女儿了。

　　看到江辰和她亲昵的样子，马金恨不得把江辰大卸八块以泄愤，可是，他不敢这么做，这个老奸巨猾的中年人虽然在黑道上久负盛名，拥有无数个能杀死江辰的手段，可是现在却一动也不敢动，因为江辰显然不是几个月前的那个穷屌丝了，他的背景非常强大，现在可以确定的是，至少有两大家族在他身后罩着他，不可以确定的因素也太多了，现在的马金，只能走一步看一步，争取先在游戏位面干掉傲视群雄，再借此机会，从现实中打击他。

　　……

　　8点钟很快就到了，由于三大赛场的比赛同时打开，所以美女主持人刘妍分身乏术了，她只能去人气同样很旺盛的血红帝国的霸者之心竞技场主持，不过，她还是在官方论坛上发了留言，说届时会有一个神秘女嘉宾出现，在瑰丽帝国赛场担任主持人，刘妍说，这个神秘女嘉宾同样是个大美女，不论是长相还是身材都不在她之下，一时间，她的话引发了论坛上的一阵沸腾，很多人都在猜测，这个女嘉宾到底是谁。什么，很多好事之徒还搞了一个投票，其中，支持率最高的居然是傲视群雄的当家花旦米岚和人气小天后黎梓！

　　所以，今天的神圣竞技场的观众们，有很多人不但是为了看比赛来的，更是为了看看这位神秘的美女主持人到底是谁。

　　……

　　晚上8点钟，神圣竞技场一片欢腾，无数焰火被点燃，把整个竞技场照的蓬荜生辉。

　　现场30万张门票在中午的时候已经售罄，现场20万份零食、料理也被一扫而空，所有人的目光都聚焦在了中心位置，那边出现了一个金色的六芒星法阵，从那法阵之中，缓缓的出现了一个身材高挑，留着一头飞瀑般的长发的海精灵美女。

　　她的头发是银白色的，犹如璀璨的银河一般，身高在一米七二左右，身材近乎苛刻的完美，凹凸有致，被一袭银色的细密盔甲紧紧包裹着，她的脸蛋绝美，五官精致的镶嵌在上面，一双细细的柳叶眉下，有一双海蓝色的大眼睛，那眼睛似乎是会说话，一眨一眨的，传送出了一种清新如海风一般的感觉，那挺翘的鼻梁的下，长着一双犹如玫瑰花瓣一般的秀气小嘴。

　　她的出现，一时间让场内的观众都沸腾了。

　　江辰看到她的时候，整个人都傻了，“特、特蕾西！”

　　的确，这个小美女就是特蕾西，更确切的说，她也是欧阳蕾蕾。

　　欧阳蕾蕾之所以能出现在神圣竞技场，这也是欧阳子非的刻意安排，有着完美身材和绝美长相的欧阳蕾蕾在游戏中的造型和现实中也有几分相像，只是头发的颜色有所改变，耳朵变成了尖尖的精灵耳朵，眼睛放大了一厘米，变成了蓝色而已，不过这样的改变，已经让江辰无法辨认了，而且，特蕾西的声音和欧阳蕾蕾也不一样，她的声音更清澈，听起来感觉更像是一个小萝莉。

　　她的出现，让竞技场瞬间沸腾了，而江辰的心也跟着沸腾了。说真的，江辰是一个很念旧的人，和特蕾西那么久不见，他十分想念她。只是他想不到，特蕾西居然作为神秘嘉宾，提前和他见面了。

　　而此刻，更令人难以置信的事还在发生，就在竞技场主宾席上，同样是一阵哗然，江辰感觉到有强大的掌控力量突然出现在了那一带，定睛一看，那绝美的女王，尼奥·杰西卡，和自己的老师曙光剑刃·娜狄雅、冰风箭芒·羽薇等七人在那边落座了。

　　娜狄雅的目光对准了江辰，冲着他微微点头，顿时让他明白了一切：原来，是老师安排了小丫头出现！

　　望着绝美的特蕾西，江辰的职业病还是发作了，他开启了魔瞳凝视，很快查看了一下特蕾西的属性，结果，他整个人如遭雷击——

　　【瑰丽海风·特蕾西】

　　品阶：成长级战仆

　　等级：100

　　血量：12000

　　魔攻：2500～3200

　　物防：800

　　魔防：1600

　　技能：天狱亟雷、极地凝冰、瑰丽风暴

　　成长指数：

　　智力：★★★☆

　　力量：★★☆

　　体质：★☆

　　敏捷：★★★☆

　　物防：★★☆

　　魔防：★★★☆

　　抗性：★★

　　介绍：

　　瑰丽海风·特蕾西，原本是海角岛普通渔民的后代，后被曙光剑刃·娜狄雅传授战技，成为了一名可以与勇者为伍的强大战仆。她拥有很高的成长能力，精通水、风、雷三系魔法。

　　……

　　无巧不成书，江辰刚刚看透了特蕾西的属性，所有玩家也都受到了一条系统刷新公告——战仆系统将在二转后开启。

　　江辰赶紧看了一眼战仆系统的内容，一时间，整个人被石化了。

　　所谓战仆系统，就是给非召唤职业配置的战斗伙伴，出自不死系、人形系以及其他系中形态极为接近人形的生物。战仆可以靠任务获取，也可以靠二转后的特殊驯化技能获取。战仆的成长指数有七种，攻防血敏智抗。每一种成长指数的满档是五颗星，总档一般不会突破35档，哪一种指数高，这种指数相对应的数据就会在升级后提升。

　　江辰望着特雷西，心中难免YY起来：难不成老师要把特蕾西送给我做我的女仆……呃不，是战仆？这也太爽了吧，以后要是带着特蕾西去练级，那可是爽歪歪啊！不过，这样的好事就降临到我头上吗？

　　江辰感觉特蕾西的属性似乎并不算高，可能是因为底子比较差，毕竟当初和特雷西在一起的时候，特蕾西只不过是个强化级的普通NPC，连BOSS都不是，这也多亏了娜狄雅一直在调教她。

　　不过，这些都不是重点，特蕾西的出现，还是让江辰感觉很高兴，似乎自己想要的幸福，正在一件件的回归到自己身边，今天是特蕾西，半个月后，会不会轮到米岚？应该会的，她也会回来的。

　　特蕾西在外人面前仍旧惜字如金，冲着全场浅浅鞠躬之后，只说了一句话，“比赛开始。”

　　这简单的四个字从她的嘴里说出来，带着令人无法自拔的魔力，那声音清澈的犹如清新的海风，凌乱了每一颗蠢蠢欲动的骚年之心！

　　绝大多数人都在第一时间看了战仆系统的介绍，一时间，YY连连，要是特么的能包养这么一个漂亮的小战仆跟自己练级，那该是多爽的事情啊，到时候，二十四小时召唤，睡觉的时候也让她在旁边跟着挂机，拼命挂亲密度，挂满6级之后……嘿嘿，嘿咻咻，咻咻……

　　正当这群人YY的时候，她则点到为止，很快就在一片骚男的尖叫声中退场了。

　　只是，在她走出场地的一刹那，她回过头了，和江辰久久对视，随后，露出了一丝久违的笑容。

　　这一刻，江辰笑了，笑得很开心。

　　……

　　特蕾西退场之后，比赛也正式拉开了帷幕，神圣竞技场这边的第一轮比赛开打了，傲视群雄一队迎来的第一个对手，是一支名叫烈风的队伍。


第480章 两种脑残

　　赛前，每个队伍都有3分钟的时间排兵布阵，作为队长，江辰很快和队副楚中天商量了一下。

　　贱人江的魔瞳凝视技能在线上赛没有被封，所以能看到对方的装备情况，只见这厮微微一笑，很快部署了一个很霸气的阵容。

　　于是，在三分钟后，随着一声系统铃声响起，对阵图刷新出来了——

　　第一场：秋水伊人（86级佣兵）VS烈风残（84级剑士）

　　秋水伊人，就是我们的娜姐，这个不事张扬的火辣御姐刚一走上擂台，看台上就响起了一片小男生的尖叫声，说来也奇怪，韩娜的粉丝大多数都是十七八岁，顶多二十出头的小男生，而在傲视群雄行会中，平日里和韩娜关系最好的也是这个年龄段的人，对于他们来说，韩娜身上有一股让人难以抵挡的诱惑，她成熟，霸气，对自己人体贴入微，又有令人心旷神怡的长相和身材，是完美女神的代名词，很多小男生做梦都想娶她这样的女生做老婆。

　　她的对手是烈风团队的老大，等级不低，装备也不错，身上已经找不到传承级装备的影子，大多数都是高级圣殿装，手中的武器居然是一把使用等级75级的传说级长剑，装备质量不在韩娜之下，这小子个头和江辰相仿，看上去比江辰显得老气一些，不过，顶不济也只是个二十岁出头的骚年，毕竟，贱人江这厮长得太嫩，看上去只有高中生而已。

　　擂台是圆形的，出于职业平衡的考虑，擂台的直径达到50米，这样一来，远程职业也不会过分的吐槽，说攻击距离拉不开了。

　　两个人比赛之前，有10秒钟的准备时间，也就是所谓的倒计时，10秒钟之后，比赛正式开始，每一局比赛三分钟，血先掉光的算输，弃权的也算输。比赛中除了不可以使用禁咒技之外，其他技能都可以使用，说得难听一点，就算在擂台上打毛衣也没人管你。

　　烈风残刚一上场就不怀好意的盯着韩娜的有效部位看，很是肆无忌惮，一看就是经常出没夜店的角色。对于这种男人，韩娜并没有什么好感。

　　“你就是韩娜？”烈风残说道，“没和你打过交道，不过在论坛里看过你本人的照片，啧啧，游戏里和本人一样好看。”

　　“过奖了。”

　　“有男朋友吗？没男朋友的话，线下赛的时候来北京吧，我请你吃饭，咱们顺便好好聊聊。”烈风残摆出了一副居高临下的姿态，这感觉，就好像是一个富家少爷调戏酒店的女侍应生一样。

　　只不过，他找错人了。

　　“呵呵，吃饭就免了，有兴趣可以加个好友，傲视群雄这边还缺几百个空位，看你的兄弟等级和装备都不错，可以考虑加入傲视群雄。”

　　烈风残冷笑道，“加入你们有什么好处？一礼拜能给我开多少钱零花钱？能开10万吗？能开10万哥就去！”

　　韩娜悠悠一笑，“小子，我又不是你妈，管不了你的生活费，你还是回家找你妈要吧！”

　　烈风残顿时色变，“操，臭娘们不识抬举，别以为自己有多牛逼，只不过身材和长相达标而已，就你这样的，有个几百万就能拍躺下。”

　　韩娜望了一眼场外的贱人江，“那小子都拍给老娘几千万了，老娘怎么还站着呢？别废话了，照打！”

　　说着话的功夫，倒计时已经结束了，韩娜雷厉风行的作风在这一刻得到了体现，急速冲向了烈风残。

　　烈风残嘴巴很欠抽，可是反应还不错，一个很规矩的横向小V扯动，居然绕到了韩娜的彩鹫之骨，顺势就是一记镇魂斩！

　　韩娜是久经大敌之人，刚才虽然扬着彩鹫之骨，可是没有做出攻击之态，只是在拖刀，现在看到烈风残甩出了技能，嘴角微扬，脚步往后微微挪了半米，把距离平拉开，一个横扫千军释放出来！

　　让烈风残最郁闷的状况出现了，自己的长剑愣是被韩娜来开了半米的空档，劈空了，而韩娜的横扫千军两下全中，送出了3000+的伤害。

　　烈风残的血量掉了一半，很显然，现阶段，传说级武器的破防效果还是非常彪悍的，特别是像韩娜这种偏力的佣兵，攻击伤害非常高。

　　烈风残是高敏剑士，吃痛之后，赶紧冲过去和韩娜贴身，只可惜，韩娜瞬间发动了战气激荡，一个凶狠的冲撞，把烈风残打成减速状态，物防也跟着降低了20%，随后，韩娜接着战气激荡的惯性，整个人突到了他的前方，回头一个犀牛望月，一记平砍，不偏不倚戳在了他的腰眼上，再次爆出了一个2300+的弱点伤害，仅仅三枪，差点拍案惊奇！

　　对方还想和韩娜游斗，只可惜韩娜一个折线反跑，开启了冲锋技能，一下把这厮撞晕了，随后，韩娜轻描淡写的在烈风残的胸口一枪划过，干掉了这小子。

　　一时间，场外哗然，烈风团队的几个玩家都瞪大了眼睛，根本不敢相信眼前的一幕，这尼玛也太快了吧，佣兵啊，不管是灵活度、命中、移动速度还是手速，都不如剑士，可是韩娜看起来比很多高敏捷的剑士还灵活，这一局打得烈风残连脾气就都没有了。

　　更瞠目结舌的还是齐晖，在远处观战的齐晖不由皱起了眉头，“怎么她的技术提升了这么多？”

　　卢俊也愕然了，“是啊，一直都觉得这妞是个花瓶，怎么这么短时间就干掉了烈风残？”

　　随后，这俩骚包一对眼神，齐齐道，“这是幻觉。”

　　好吧，既然这俩王八蛋说第一局是幻觉，那么，第二局就是烈风残的噩梦了。

　　第二局，韩娜都不跟他废话，等到比赛开始的瞬间，又是一个加速！

　　这个加速，其实是韩娜利用自己的脚步变换进行的加速，并没有开启什么技能，可是，烈风残却被忽悠了，以为韩娜开了冲锋，结果，他又是一个闪电步的跑位，绕到了韩娜的身后！

　　怎料，韩娜的身体突然一个急停变线，瞬间启动了冲锋，直接撞晕了烈风残，随后，长枪扬起，震岳斩+横扫千军+举火烧天，三连招甩出，直接把烈风残扫地出门！

　　2比0，韩娜赢得毫无悬念。

　　齐晖和卢俊这俩王八蛋都看直眼了，卢俊道，“卧槽，这娘们怎么这么强悍？”

　　齐晖骂道，“这肯定是被姓江的给灌满了几次。”

　　“嗯，我估计也是，姓江的这小子一肚子坏水，把这娘们也给教坏了。”

　　“唉，这原本是傲视群雄最纯良的一个娘们了！”

　　轻描淡写和画地为牢站在远处听着，都不由冒出了一身冷汗，“靠，这俩什么人啊，至于这么议论一个姑娘么？”

　　马金在一旁苦笑，一句话也没说。

　　……

　　输掉了比赛的烈风残也不废话了，一双眼睛狠狠瞪着韩娜，结果，黎晶和陈倩不乐意了，抡起武器骂道，“瞪个P，打完比赛东门外PK去，敢不？”

　　烈风残嘴唇一咬，“去就去，老子还怕你不成！”

　　韩娜冷笑道，“你们俩低调点，咱们这打比赛呢！”

　　陈倩和李晶马上老实了，“呃，好吧，娜姐。”

　　“不过话说回来，一会儿PK的时候不带我去，我得捏爆了你们俩。”

　　“好吧……”

　　江辰和楚中天在一旁擦汗，“靠，这都什么妞啊！”

　　……

　　韩娜兵不血刃的干掉烈风残之后，傲视群雄一队1比0领先，随后就迎来了第一场双打。

　　韩娜继续出战和陈倩组成了暴力组合，而对方则派出了烈风残和一个名叫烈风影的84级法师。

　　这法师是个MM，身高在一米六三左右，多多少少有些姿色，不过比起韩娜和陈倩来，还是有天壤之别的，特别是陈倩，最近不明原因的狂吃木瓜，一双小白兔比过去成长了一些，也有32C左右的样子了，甚至比面前这个飞机场还大一点。

　　这MM留着很诡异的发型，一半红一半绿，两点的头发都挡着眼，只不过，左边挡的是左眼，右边挡的是肚脐眼……

　　看到这造型，江辰和楚中天都有一种想拍案叫绝的冲动了，不过为了保持自己的形象，还是淡定的忍住了笑。

　　烈风影带着敌意扫了韩娜和陈倩一眼，道，“小残，这个就是你看中的？这个就是小贱看中的？”

　　烈风残点点头，“可惜啊，这个韩娜不识抬举，爷想甩给她几十万包养她，她居然还不乐意。”

　　韩娜冷笑道，“乖儿子，你要是包了老娘，我怕你挨雷劈。”

　　这一句话就把烈风残秒杀了。

　　陈倩的话更犀利，“唉，这种脑残居然也进了PK场，把这‘神圣’二字都给玷污了。”

　　烈风影骂道，“少废话，不服给姐单挑啊！”

　　陈倩一脸愧色，“对不起哈，我收回我的话，不是这种，是这两种。”

　　“你……”

　　“别你你的，老娘杀你只需要两剑！”


第481章 死下台去！

　　好吧，第二盘还没开打，火药味已经很浓了。

　　烈风影是风系法师，风系法师同样擅长控制对方，主要的控制方式是旋转、升空和迟滞。烈风影的装备不俗，穿着一套圣殿级套装，附加了15%的风系技能命中率，并不容易对付。所幸的是，她的法杖并不是很好，只是圣殿级的。

　　因为法杖一般，所以相对的魔攻也一般，靠着魔攻发动的风盾的韧度值也并不高。烈风影很显然是把陈倩的话当真了，非常警戒的开启了风盾，远远的退到了烈风残的身后。

　　倒计时很快读完了最后一秒，陈倩的目标直接锁定了烈风影，扑了过去，烈风影见势不妙，急忙闪现逃走，拉开了和陈倩之间的距离，可是陈倩这一次跑位明显是在虚晃，她突然间一个折线反跑，居然跑向了烈风残，趁着烈风残和韩娜较劲的档子，镇魂斩+惊虹斩连续抛出，送给了烈风残两个惊心动魄的伤害数字——

　　“1402！”

　　“2942！”

　　凛冽套装附加的攻击效果仍旧是很多高阶防具都无法媲美的，这两剑攻下去，烈风残的血量掉了三分之二，加上韩娜的震岳斩和举火烧天也已经发出，烈风残又一次被撕成了碎片，飞出了场外！

　　烈风影愤怒不已，甩动着法杖开始吟唱技能，可是她显然没有注意到了自己和陈倩之间的距离，结果陈倩轻松的往后挪了几步，把两个人之间的距离拉到了25米开外，直接扯断了对方的吟唱，随后，快步近身，一个十字斩+顺势斩奋力甩出！

　　十字斩将对方的风盾韧度打掉了大半，而攻击加成更高的顺势斩先是击碎了风盾，随后又打掉了对方大半血。

　　此时，烈风影的脸上露出了一丝鄙夷，很显然对陈倩的攻击能力表示不屑。

　　不过，陈倩还是兑现了自己的诺言，闪电般的速度切换出了长弓，拉开了距离，连续抛出了两记怒射，将烈风影活活射死了！

　　这一刻，全场哑然。

　　陈倩冷冷道，“说两剑，就两剑，怎么算都是两剑。”

　　韩娜则在一旁抿嘴偷笑。场外则发出了一片善意和理解的掌声。

　　楚中天站在擂台外，问了江辰一句，“这一招是你教的么？”

　　贱人江得意道，“是啊，怎么样，名师出高徒吧？”

　　“我说这一招怎么带着一股猥琐的味道呢，果然如此啊！”

　　贱人江大怒，“果然你妹啊！”

　　……

　　场地内，第二局较量进入了倒计时。

　　烈风影的脸都变成了猪肝色，也就是没给她一把菜刀，如果给了她，她肯定会冲过去劈了陈倩。

　　而烈风残就不是愤怒了，而是有些胆怯了，他没想到贱人江的徒弟也是这么猥琐，PK的时候太不择手段了，这一句，天知道她又会玩出什么花样来。

　　倒计时在烈风残的提心吊胆中读完了最后一秒，这一次，陈倩和韩娜又一次变幻了战术，韩娜冲向了烈风影，而陈倩则转向了烈风残。

　　烈风残本来就不是很精通走位的剑士，面对年少成名的陈倩，他根本就不知道对方的套路，陈倩刚一近身就跑出了一个非常诡异的Z字，整个人以斜线角度绕到了对方的身后，烈风残慌忙之间回转过头，艰难的横剑护住了自己脆弱的腰部，结果陈倩又是一个瞬间加速，手中的长剑抬到了他的脖颈处，好不留情的甩出了顺势斩！

　　这一记顺势斩打得非常精准，瞬时间割破了对方的脖颈，爆出了一个3403点的弱点伤害数字，烈风残又疼又恨，挥舞长剑就是一记练级，只可惜，陈倩轻灵的身体已经闪躲开，还顺势甩给了他一记剑气，再次飙掉了他900多点血。

　　与此同时，韩娜和烈风影的战斗也出现了令所有人都叹为观止的一幕。

　　烈风影并不算是等闲之辈，知道韩娜并非一般的佣兵，所以在闪现的时候也耍了一个小技巧，那就是脚步轻旋，做出了一次诡异的逆向闪现。

　　她的本意是想利用这次逆向闪现让韩娜失去锁定，可是没成想，韩娜根本就没理会她这茬，背道而驰的反跑，将两个人的距离又一次拉开了，结果又让烈风影的旋风技能胎死腹中。

　　烈风影愤怒了，利用魔灵法师快捷的脚步冲向前去拉近距离，怎奈韩娜根本就不跟搭理她，继续在擂台的边缘游走，如此一来，烈风影整个人都纠结了：这个女人到底想做什么？

　　答案还是在半分钟之后揭晓了，随着陈倩一次漂亮的S走位将烈风残腰斩之后，她以极快的速度冲向了烈风影，而此刻，韩娜亦转守为攻，瞬间发动了冲锋技能。

　　可怜的是烈风影的闪现尚在冷却中，根本就没法避开韩娜的冲锋。

　　可是令人难以置信的是，韩娜这一招是虚晃，并没有想攻击到她，而是在她的身前硬生生的停住了。

　　被吸引了注意力的烈风影只感觉自己的后背一阵阵的剧痛传来，陈倩手起剑落，已然甩出了镇魂斩+惊虹斩！

　　镇魂斩的伤害加持已经不小，还附加了降低防御的效果，惊虹斩更是陈倩的狠招，这一招在传说级武器天青剑的作用下，威力极大，不但将对方残存的那一点风盾的韧度值打没，更是将对方满血秒杀！

　　烈风影整个人呆站在了原地，头顶上的血条已经消失，脚下也泛起了一片银光，这一局，陈倩真真正正兑现了自己的诺言，两剑干掉了烈风影。

　　这样一来，大盘分形成了2比0，只要第三盘比赛傲视群雄再获胜，就能轻松晋级下一轮了。

　　……

　　当烈风影和烈风残这一对组合灰头土脸的走出擂台的时候，他们的队友赶紧走过来安慰了一番，其中一个名叫烈风剑的骑士安慰道，“第三盘看我的吧，如果碰到陈小妞，我一准会蹂躏死她给你们报仇的。”

　　烈风影再也不敢说大话了，嘴唇紧咬道，“稳扎稳打吧，那个小妞不好队伍！”

　　……

　　烈风剑很快就走上了擂台，而他的对手也快步上场了，果不其然，他的对手还真的是陈倩。

　　陈倩一看他的ID，就笑问道，“哦，你就是小贱？”

　　烈风剑眨了眨一双小眼，望了望陈倩胸前那已然开始二次成长的骄傲，“是啊，我就是烈风剑，陈小妞，我可是一直都很喜欢你的。”

　　陈倩轻哼道，“你们这个团队还有别的事么？这个喜欢我们娜姐，你又喜欢我，你们烦不烦？”

　　烈风剑舔了舔嘴唇道，“别误会，我这人说话有一毛病，喜欢大喘气，我还没说完……”

　　“那你就死下台给自己慢慢说吧！”陈倩没有再给对方说话的机会，趁着倒计时已经结束，快步冲向了烈风剑。

　　“哟呵，小妮子脾气还挺大，看剑！”烈风剑说话间，脚下加速，走出了一个很漂亮的Z字。

　　陈倩第一眼就捕捉到了对方走位上的异样，这家伙走位的时候，动作很快很灵动，如果她猜测不错的话，对方应该是高敏捷骑士！

　　可是，陈倩的猜测还是错了，小罩罩都错掉了，对方并不是高敏捷，而是暴敏！这一点，在她故意挨了对方一记平砍之后，就得到了验证，这一下平砍紧紧打掉了陈倩220点伤害。

　　陈倩超高的防御能力让烈风剑咋舌不已，这厮可是刚刚从烈风残的手中接过了传说级长剑，怎么伤害才打出了这么点？

　　答案是很明了的，这种擂台赛中，如果不是双人赛或者是五人赛，搭档中没有战斗巫师，玩家是不能被贴上状态技能的，不过陈倩穿的是凛冽套装，这套防守兼备的装备加上一身不错的首饰，已经把陈倩的物防堆到了1800，而75级的传说级长剑虽然牛B，可是攻击均值顶不死也只有1600，加上强化和一身不错的首饰和宝石镶嵌，攻击力顶多追到2000，而且对方还是纯敏加点，并不附加一星半点的攻击。而且，骑士本身是肉盾职业，仇恨技能多，攻击加成低，如果纯加敏的话，除非是隐藏职业，否则意义不大，倒不如才用力血混加来的更妥当一点。

　　如果换了陈倩就不同了，陈倩是实用主义者，每级是3力2敏加点，加到了80级，攻击力本身就高，再加上武器又是惊人的+10，攻击均值堆到了2600点，即便是想要破开面前这位纯敏骑士的防御，问题也不是很大。

　　更何况，骑士本身就不专精敏捷，敏捷档只有可怜巴巴的6档而已。

　　所以，几个回合的试探之后，陈倩很快就发现了对方在攻击力上的缺失，很快就和对方展开了一场真打实凿的较量。

　　烈风剑的算盘落空了，本来是想以自己的灵活度来控制陈倩的，可是打来打去，他发现自己的攻击实在太弱了，根本就不能对陈倩造成太大的威胁，而且，陈倩的走位实在是太诡异了，虽然灵活度不够高，可是走出来的线路很多他连见都没见过，属于那种极为高端的走位，甚至，陈倩还让他见识到了传说中的圆周舞步！


第482章 灵魂团队

　　圆周舞步，顾名思义，以无数个圆弧串联成的走位，又被很多高手戏称为菊花步，这种走位是网游天王欧阳子非发明的，他当时选择的是使用利刃的战士，这种战士最大的缺点就是武器的攻击距离太短，所以在和拥有长兵的玩家PK的时候，并不占优势。所以，他所幸避重就轻，玩起了近身短打，反而开辟了一条新的路径。所以至此之后，很多玩家根据他的走位，又把圆周舞步进行了更新和改良，所以现在的圆周舞步有好多个版本。

　　陈倩师承贱人江，贱人江的圆周舞步是以剑类武器为基准的走位，强调的是走位的距离切换和对目标弱点位置的扫荡，利用剑刃的长度来制约对方，忽略掉对方武器的短长，是一种非常淫荡的走位方式，曾经被很多敌手视为BUG。

　　这种招式，高手都很难破解，更何况是眼前这个半吊子？

　　诚然，对方的敏捷点数加了不少，可是灵活度并没有想象中那么高，毕竟骑士玩家的敏捷档只有6，加一点敏捷才能促进0.6的灵活度，换了是贱人江，他加1点敏捷可是要促进1.5的灵活度，根本就不能同日而语，而且，比不上江辰，他也比陈倩的灵活度多不到哪去，陈倩每级加2点敏，可以促进1.6，另外，她一身的首饰和披风也追了灵活度，身上的宝石孔大多镶嵌了犀利之石，实际上走位的脚步切换也非常的灵活，以至于在热身完毕之后，搞得烈风剑开始不适应她了，只见陈倩的脚下走出了一个接着一个的圆弧，紧紧贴着对方，时不时的腾挪到对方的身后，上半身的动作更是令人眼花缭乱，什么卡刀，晃刀、衔接，行云流水。

　　打了一分钟下来，烈风剑吃不消了，他发现自己和陈倩完全不是一个水平线上的，陈倩把他蹂躏得也很苦了，差不多的时候也适合而至，一个快速的脚步切换，走出了一个横向的V字，绕到了他的身后，一件穿透了他的脖颈，结束了这一局！

　　如此一来，傲视群雄一队迎来了赛点。

　　烈风剑走出了比赛场地之后，一脸的颓废，看的几个战友也有些撑不住了，烈风残问道，“还能打吗？”

　　烈风剑连连摆手，“打是能打，肯定是打不过了，马勒戈壁的，这小娘们真厉害，居然破了我的走位！”

　　陈倩也听到了这句话，不由轻哼道，“切，你有个毛走位啊，你的走位只是用敏捷点堆起来的，根本就不堪一击！”

　　这句话深深的伤害了烈风剑的自尊心，他的嘴唇都颤动了起来，“星光倩影，你说话太刺激人了，人家好歹也喜欢你一场，你至于这样嘛？”

　　陈倩冷冷道，“喜欢我？没看出来，是喜欢蹂躏我吧？”

　　烈风影在一旁擦汗，“晕，她刚才是不是都听见了？”

　　陈倩道，“那就等死吧，最好你放弃下一局，要不然，本姑娘一定让你爽至极点！”

　　……

　　陈倩是说到做到的，第二局比赛，擂台上的气氛更加阴冷肃杀，陈倩的霸气很快弥漫在了整个擂台之内，她的走位、刚猛，狠毒展现出了冰山一角，让烈风剑应接不暇，烈风剑一直认为陈倩是一个外刚内柔的女子，只可惜他只能看到陈倩刚猛的一面，他再也支撑不住了，只缠斗了半分钟，就举手投降，放弃了比赛。

　　如此一来，傲视群雄一队总比分3比0轻松晋级小组32强！

　　烈风团队也不敢废话了，悻悻离开了。

　　……

　　陈倩走出了擂台之后，咬牙切齿，“切，没骨气，有本事就跟老娘打完啊，认输算什么本事？”

　　江辰走到她面前，摸了摸她的头，“好啦，低调一点，赢了不就得了。”

　　楚中天笑了笑说，“对付烈风团队那群人，没必要那么客气。”

　　“哦，老楚，此话怎讲？”江辰不解道。

　　“烈风这几个核心玩家家里都很有钱，不过都是为富不仁，这几年就算是他们家乡闹灾荒，他们家里也都没有捐过钱，而且，烈风残经常带着这几个人出去惹事，欺男霸女的，光是被烈风残搞过的大姑娘何止一打？”

　　“矮油，这小子还好这口？”

　　楚中天道，“而且，是真正的大姑娘，这厮是个姐控，只喜欢比自己年纪大的，而且，娜娜这样的是他的最爱。”

　　韩娜的鸡皮疙瘩都要掉下来了，“他奶奶的，看来姐姐我最近出门的时候要当心一点了。”

　　楚中天道，“我不会让你们再出事了，不过前提是，你们也得安生一点，好多事别老是自己做主，就像这贱人似的，出去干点什么事从来不跟我打招呼，老是让我提心吊胆的。”

　　江辰一愣，“靠，这是说我呢？”

　　“废话，说别人对得起你么！”

　　江辰一脸无奈，“好吧，看比赛，看比赛，矮油，扛扛那边跟人干上了，岚岚，跟我过去看看！”

　　楚中天没好气道，“娜娜，你瞧见没，这崽子，一说他他就转移话题。”

　　看着江辰跑远了，韩娜笑了笑说，“老楚，你也别怪他了，你应该知道他的脾气，他轻易是不喜欢给你惹事的，毕竟你现在才刚得势。”

　　楚中天叹了口气，“这些我都知道，说真的，上一次他出事的时候，我特别自责，他就在我眼皮子底下，我还让他被人开了瓢。”

　　韩娜笑道，“你知道，辰子不在意这些的。他最在乎的，应该就是那个小丫头了！”

　　楚中天望着前面擂台下，和江辰一起给死扛加油助威的米岚，说道，“我现在正在查岚岚妈妈的下落了，可以确定的是，就是马金扣押了她妈妈。可是马金太狡猾了，现在根本就找不到一个好的突破口……”

　　韩娜轻笑道，“老楚，有的时候，人多力量大，你强大的，未必表示你身边的人都需要你的保护，你也需要联合其他的力量，这样的话，你做起事情来就不会捉襟见肘了。”

　　韩娜的这句话，很好的点拨了楚中天，楚中天瞪大了眼睛，一时间居然领悟了，“你的意思我明白了，谢谢你，娜娜。”

　　……

　　比赛仍在持续中，傲视群雄的第二个队友同样是老熟人，一直都在依附战神联盟的逆天团队，已经探明了对方底细的江辰照方抓药，依旧派出了陈倩和韩娜，结果又是3比0，兵不血刃的获胜。

　　而此刻，在第一组，战神联盟同样高歌猛进，靠着轻描淡写和画地为牢两个超一流玩家连续取胜，不得不说的是，轻描淡写和画地为牢经过了上一次在刺鸟丛林外败给了米岚和江辰的事件之后，励精图治，苦练配合，现在的默契程度远胜从前，不管是攻防切换还是轮转换位都非常的到位。

　　同样，傲视群雄二队也是一轮高开高走，这三支队伍在晚上9点半前后，都杀入了到了小组赛的决赛，只要拿下了决赛，就可以直接获得三国争霸赛决赛的入场券了。

　　……

　　首先进行的是第一组的比赛，战神联盟迎战一支由法师和剑士混搭的队伍，结果是，战神联盟3比0取胜，轻松的获得了第一张入场券。

　　而几乎是与此同时，利刃公国和血红帝国这边也先后传来了战报，神域、鲜血盟约、由曾小春、上官云飞、公子陌和凌无月等高手组成的利刃混编队也轻松取胜，获得了宝贵的线下赛资格。

　　江辰笑道，“呵呵，那些臭小子和臭妞不错嘛，居然这么快就晋级了，咱们也不能落后了，下一轮咱们对手是灵魂团队吧？”

　　楚中天点了点头。

　　他们的对手确实叫灵魂，整个队伍所有的7名参赛玩家，ID都和“灵”字不分家，队长是一个名叫幽灵的剑士，队副是一个名叫亡灵的召唤师，另外，还有死灵、亡灵、魅灵、鬼灵、恶灵这些队友，听名字就很瘆的慌。这支队伍非常强力，此前和傲视群雄一队一样，保持全胜，一局没失。

　　江辰很重视这支队伍，所以第一场比赛，他就安排了自己上场。

　　而对方的队长和他不谋而合，很默契的把自己安排在了第一顺位，于是，两个人就针尖对麦芒的搞上了。

　　幽灵是一个中等身高，年纪在二十五六岁的男人，一身的装备非常精良，是目前比较流行的圣殿和传说混搭，手中紧握着一把传说级武器，由此可以得见，传说级武器并不是几大行会的专利武器了，只要是拥有足够的实力，就算是像灵魂这种名不见经传的小团队也可以获得这种武器。

　　幽灵看了眼江辰的装备，这家伙的目光很毒，一眼就看出了江辰装备上的弱点，“你的护腿似乎差了一点，看样子好像是低于60级的圣殿装。”

　　幽灵的声音沉甸甸的，像是饱经世故的样子，和他这个年龄不太相符。

　　江辰笑了笑，“你的眼力很好。”

　　“呵呵，我只是看到了上面没有宝石镶嵌的痕迹。”幽灵笑了笑，轻轻的抽出了长剑，“前几场比赛，你一直都是作壁上观，这场比赛亲自上场，看来是非常重视我们，既然如此，我一定会拿出自己最大的表现来的。”

　　“呵呵，老哥，客套话别说了，咱俩铁匠干活，真打实凿吧！”贱人嘴角微扬，也缓缓的抽出了自己的传说级武器。


第483章 火烈斩VS魂灭斩

　　见人说人话，见鬼说鬼话，这是贱人江为人处世的一个原则。虽然对方的ID也邪门，可是言谈举止倒是不轻浮，也没有流露出一点趾高气扬的样子，倒是让他十分欣赏。可是他也知道，越是这种人，就越是深藏不露。

　　前面几场比赛，幽灵都没有上场，代替他出任第一单打的是一个叫死灵的剑士，那个剑士也是敏剑士，不过走位和操作的能力比烈风残高出了好几个档次，弱点位置的攻击非常精准。江辰本以为自己是要对战死灵的，想不到对方的队长上了，这说明，对方要动真格的了。

　　而且，对方并不是普通职业，而是一个名叫“幽魂剑士”的隐藏职业。

　　两个重甲战士在场上左右徘徊，观察着对方脚步上的变化。

　　江辰开启了魔瞳凝视，扫了一眼对方的属性，发现对方的攻击力非常高，均值甚至不亚于自己。

　　魔瞳凝视不是万能的，它看不到对方的属性点分配，不过江辰可以断定出，对方是纯力量加点。

　　毕竟，两个人手持的都是传说级武器，对方的武器使用等级高，弥补了长剑攻击上的不足，而且，长剑攻速比巨剑快，这导致了江辰在之后的出招上必须要格外精心，否则，一个闪失，就会被对方抓住机会连续攻击。

　　此时，场外的气氛也凝固了，由于第三组的决赛要在傲视群雄一队和灵魂团队的比赛之后进行，所以现场所有围观者的视线都聚焦在了这个编号为17的中心擂台上。

　　死扛早已来到了擂台下，憨厚的俯下了身子，把小萝莉黎梓扛过了头顶，嘴里却并不忠厚，“小嫂子，你说江哥会在几分钟之内结束战斗？”

　　黎梓两个手指狠狠的插住了牛鼻子，“一分钟之内。”

　　“呃……”死扛的鼻血都被插出来了。

　　……

　　场地上，倒计时的10秒钟读的特别慢，等的人非常焦急。虽然在论坛上，贱人江的视频比比皆是，可是能在现场亲睹贱人的猥琐和淫荡，却是另一种享受。

　　幽灵似乎也很在意这点，他的眼神中，找不到一丝面对高手的胆怯，反而充满了斗志，甚至还有些兴奋。

　　贱人江very滴高兴，他就喜欢对手能有这种状态，这样打起来才带劲。

　　楚中天一向淡定，可是这一刻，却急得快尿裤了，“他奶奶的，怎么这么慢，还不开始！”

　　“呵呵，别着急，一打起来就快了！”

　　远远的，传来了一个猥琐的声音，楚中天回头一看，发现一个高大的身影正朝着自己这边走来。

　　“哟呵，贱男春，你小子来了，恭喜你小子拿到决赛门票了。”

　　曾小春意味深长的说道，“同喜同喜，你懂的。”

　　……

　　曾小春这一来，倒计时也读完了最后一秒。

　　江辰不等对方先动，自己已经冲了过去，这个没有加速技能的裁决者的基础速度非常快，加上又穿了一双牛叉的跑鞋，速度已经超过了博尔特。

　　幽灵看到江辰大步流星的跑过来，巨剑还拖着地板，不由一笑，突然间就发动了冲锋！

　　这个快如闪电的动作，他和场外的很多人都以为贱人江会被打个措手不及，怎料这贱人早有预兆，居然以极快的速度撩起了长剑，甩出了一道咆哮的剑气！

　　“鬼魔战气！”

　　这剑气横向发出，整个横面达到了十多米，貌似对方猝不及防，可是，谁也没曾想，幽灵居然在鬼魔战气即将近身的时候，突然一个后仰，做出了铁板桥的高难度动作，居然合理避让了鬼魔战气！

　　这个动作，匪夷所思，毕竟对方是在发动冲锋时候使用铁板桥的，按道理说，这很不合理。

　　不过，当江辰看到这厮头顶上的锁定目标时，整个人顿悟，幽灵这厮原来并没有锁定自己，而是来了一次无锁定的冲锋！

　　在《希望》的系统设置中，在冲刺类技能无锁定的时候，限制是非常小的，可以在释放技能的瞬间做出华丽的闪避和走位。

　　这并不是说幽灵不想攻击贱人江，实际上，幽灵是掐算好了冲锋的距离，把自己的冲锋路线锁定在了江辰的跑动路线上，这样一来，江辰只要跑到点位上，就会被他“误打误撞”。

　　这一招，实在太淫荡了，以至于贱人江都没有想到。

　　光是这一招，贱人江就发觉幽灵和自己是同道中人，这个外表忠厚的家伙包藏着一颗淫荡闷骚的心。

　　贱人江突然发现，自己好像喜欢上这厮了，这种感觉，就好像第一次见到曾小春似的，完全是惺惺相惜，英雄爱好汉，色狼惜流氓的情感。

　　只可惜，本书不是耽美文，贱人江虽然很欣赏幽灵，可是自己的性取向还是很正常滴，所以，请各位看官继续往下看。

　　……

　　避开了江辰的攻击，并不意味着幽灵技能的终结，在惯性作用下，他仍旧朝着江辰冲了过去。

　　可是，贱人江也并非等闲，这厮一个极为迅捷的折线走位，居然在电光火石之间避开了幽灵的冲锋，两个人身体最近的时候，居然只差了3公分！

　　这是救命的3公分，刚刚逃出生天的贱人江立刻策动了反击，这厮利用自己灵活度超高的优势，脚下根本不打滑，一个逆向回旋，根本就没看到任何停滞动作，整个人就转向了幽灵，而幽灵亦不相让，和贱人江贴近的一瞬间，两个人几乎是同时爆发出了自己的控制技能！

　　“冰刃狂舞！”

　　“幽风灵荡！”

　　两个淫人这一次都没有闪躲开对方的攻击，幽灵的技能只有一段攻击，不过攻击的力度非常大，幽风灵荡居然荡掉了贱人江3405点血，贱人江更是不遑多让，冰刃狂舞的3段攻击对对方造成了4094点的伤害。一时间，贱人江的血量只剩下了一半，而对方的血量只剩下了一少半。

　　更令人愕然的是，幽灵被冰刃狂舞冻结了，而贱人江也好不到哪去，身体居然被幽灵打成了旋转状态！

　　所谓旋转，并不是在原地像陀螺一般的周转，而是身体180度转身，把后背和菊花露给了对方。

　　只不过，幽灵对贱人江的菊花没有兴趣，此刻处于冻结状态的他，心里所想的就是能够比江辰快一步解套！

　　他也如愿以偿了，这耗费了他80点元气值的超级控技效果还真是不错，居然让他比贱人江少了半秒钟解套，这半秒钟的功夫，他先是一个元气瓶下肚，紧接着，抡起了手中的长剑就抛向了贱人江，甩出了自己的杀招！

　　“魂灭斩！”

　　这一剑，是传说中的后接技能，只要对方中了旋转状态，这一剑的威力就会翻倍，可是，就算不中这一剑，这一招的威力也同样很大！

　　这一刻，场外所有人都闭上了眼睛，生怕看到江辰被挂掉的一幕！

　　可是，令很多贱人江的拥趸们都撕心裂肺的利器入肉声还是发了出来，这声音刺激的很多人都不敢睁开眼睛看了。

　　然而，还是有一部分胆子比较大的人睁开了眼睛，于是他们看到了令人咬掉舌头都不能相信的一幕。

　　中招的，并不是贱人江，而是幽灵，而且，他挨的也不是贱人江的普通攻击，而是火烈斩！

　　此时，两个人保持着一种非常诡异而暧昧的姿态——幽灵目瞪口呆的站在了原地，手中的长剑剑芒距离贱人江只有10公分，那长剑上，亡灵的气息在不停的咆哮，不绝于耳。

　　而另一边，贱人江的屠戮之刃利用距离的优势，已经深深的嵌入了幽灵的肩膀，那炽热的火焰仍旧在对方的肩膀燃烧着，把流出来的鲜血都烧干了，贱人江的身体从凌空状态下缓缓落地，脸上挂着一股冷汗。

　　一个4890点的伤害数字乍起，宣告了第一局比赛的终结，贱人江1比0暂时领先。

　　当幽灵的身影重新出现在比赛场地中的时候，一脸的不解，“怎么你的火烈斩威力会这么大？”

　　江辰笑了笑，“你是不死系的隐藏职业吧？”

　　这一句话让幽灵顿悟，“没错，我的老师是一个亡灵……而你是魔灵，不是人类，所以你克制我。”

　　江辰笑了笑，“不过，你的走位和操作都不错，我差一点就输给你了，还有，这个幽风灵荡，真的很淫荡，控制力太强了。”

　　幽灵哈哈一笑，“你小子真会说话……不过，你已经把我逼到死路上了，第二局我必须打赢了你了。”

　　贱人江笑了笑，扫了一眼幽灵的武器，“老哥，你吃亏也吃亏在武器上了，这样吧，如果你赢了我，我免费帮你把武器从7砸到10。”

　　贱人江是中国区最有名的强化砖家之一，因为善于强化装备，所以很多人找他做生意，而他自己，极少提出主动帮别人强化装备。

　　幽灵知道贱人江的脾性，所以颇为受用，“好，看来之后的两局，我都得拼命咯。”

　　“来吧，老家伙，把你的小宇宙点燃吧！”


第484章 亡灵将军

　　倒计时器又一次开始读秒。

　　幽灵踱着步，心里慢慢的回想起刚才发生的一幕，他看的很清楚，贱人江是在他喝下元气瓶的一刻苏醒，在他挥剑的瞬间，以一个180度的转身接火烈斩，绝地反击的。

　　如果是换了其他的魔剑士，绝对没有这样的反应，他们的心理反应是想守，肯定会扬起巨剑做格挡，挡住这一招，并趁势反击。

　　贱人江没有这么做，是因为他根本就不想守，因为他知道，守住的几率很低，甚至远远的低于他的实际格挡几率。因为，幽灵也是高手，同时还是隐藏职业，他虽然不知道幽魂剑士最擅长的是什么，但最起码，他绝对不会放任自己轻易攻下那一剑，如果贱人江做出了格挡姿态，他一定会收招，趁机反切到贱人江的身后，再来一次控制，随后一剑击杀掉江辰。

　　想到这里，幽灵觉得第一局自己输得心服口服了，他输在了不了解贱人江这一点上。他不了解的不是贱人江的技能，他不了解的是贱人江的心态。这家伙，心态强大的有点像怪物。

　　幽灵心中的热血也燃烧起来了，这种怪物，他想挑战，更想挑落。

　　……

　　倒计时结束的瞬间，贱人江貌似故技重施，又一次突袭而来，这一次，手中的巨剑仍旧耷拉着地面，一切举动看上去就跟第一局一样。

　　幽灵嘴角微扬，也冲了过去，手中的长剑毫无征兆的甩出了一道鬼火！

　　“魂火！”

　　爆裂的魂火是同样是剑气的衍生技能，负面效果是定身+持续掉血，同时也是幽灵的控制技，这个平日里大隐于市的高手在这一刻突如其来的一招，貌似乱了贱人江的阵脚。

　　可是，令人费解的一幕出现了，在魂火抛射出来的一瞬间，贱人江的身体化为了一道剑刃，瞬间穿透了幽灵的身体！

　　“疯魔乱舞！”

　　贱人江停住脚步的瞬间，已然被魂火第一段的持续伤害所伤，可是，疯魔乱舞却帮助他成功抵抗了两个负面，一个是持续的伤害，另一个是定身，而且，他的血量只掉了44点，并不是幽灵的伤害不给力，而是因为他拥有8%的吸血属性！

　　幽灵大触霉头，被江辰一击打掉了1902点血，而且，自己瞬间失去了对贱人江的锁定。

　　意识到大事不妙的他瞬间身躯一震，迫不得已的开启了自己的保命技能，一时间，他的血量急速上扬，被打得只剩下5000点的血量一下子变成了12000点！

　　“叮咚！”战斗提示：“玩家幽灵使用了【幽魂附体】技能，血量上限提升100%，破防属性提升20%，作为代价，他的防御力降低50%！效果持续3分钟！”

　　这个技能把贱人江恶心到了，这个幽灵，完全就是一死灵战士——血高、攻高、破防高、防御低下！

　　面对血量拥有12000点的幽灵，贱人江知道局面已经不在他的手中掌控了，一般的技能拍下去，想要杀死他很难了，现在要做的，就是想办法骗掉对方的控制技能，实现反控。

　　贱人江不是瞎想流，而是行动流，想得时间短，行动的时间更是在转瞬之间，幽灵释放完技能的一瞬间，贱人江已经甩出了鬼魔战气，再次抛向了幽灵！

　　幽灵刚刚释放完状态技能，已经来不及避开贱人江的技能了，只能扬起了长剑做格挡，贱人江则趁势骈进，在移动中跃起，旋转起来！

　　看到贱人江的这个动作，幽灵感觉到大事不妙，只能硬着头皮放弃了格挡，趁势甩出了幽风灵荡！

　　然而，贱人江这一招是虚的，就是为了忽悠幽灵，使他误认为自己要甩出冰刃狂舞！

　　贱人江下一秒又祭出了疯魔乱舞，趁势穿越了他的身体，这一招不但让幽灵的血量痛掉3094点，更是抵抗了幽风灵荡的负面！

　　幽灵很郁闷，不但被鬼魔战气命中，更是被穿越后的江辰甩出了冰刃狂舞，以三段攻击将他冻结，这三段伤害之后，他的血量已经掉的只剩下3200点了。

　　贱人江的屠戮之刃上浸染了一层火色，随着他的一声唏嘘，火烈斩急转直下，完成了破冰一击，一时间，火光四起，碎冰乱飞，一个惊心动魄的伤害数字从幽灵的脑门上冒了出来——

　　“13902！”

　　收剑入鞘的瞬间，幽灵已经被传送到了擂台之外，0比2，在极为不利的情况下，贱人江在第二局中打出了精彩的反制！

　　场外，一片静寂，幽灵的战友们都感觉到了瞠目结舌，很多观众只能通过自己的小屏幕观看比赛回放，才看清楚了贱人江刚才的操作，于是在10多秒钟之后，雷霆般的掌声才响彻长空。

　　战神联盟行会中，轻描淡写不由苦笑道，“贱人江真他娘滴猥琐，不好对付啊！”

　　画地为牢笑道，“你这厮不就爱啃硬骨头嘛！”

　　轻描淡写深深点头，“没错，走着瞧吧，哥们会在下线赛的时候灭掉这厮的！”

　　“我等着这一天。”

　　……

　　傲视群雄第一大盘的比赛结束，可并不代表贱人江下场了，他的身边很快出现了一个身穿着冰色法袍的漂亮萝莉，一时间又将全场引爆。

　　这个萝莉自不必说，乃是黎梓也。

　　对方也上来了一个萝莉，这个萝莉的名字叫亡灵，是一个召唤师，只不过，相比较长相惊艳的黎梓，亡灵MM长的就很一般了。

　　黎梓是大叔级玩家的最爱，她一出场之后，不少大叔都不要脸了，在场外发出了一阵阵的狼嚎声，结果差点被NPC士兵们请出场地。

　　幽灵笑了笑道，“唉，人气太高也是件挺郁闷的事。”

　　黎梓笑了笑，“这场比赛之后，幽灵大叔的人气也会很高的。”

　　幽灵道，“别叫我大叔了，我今年才二十五岁，估计比你家江哥哥大不了七岁吧？”

　　江辰内牛满面，“幽灵大哥，你比我才大四岁。”

　　“呃，好吧，小姑娘，你还是叫我大叔吧！”

　　“……”

　　相比较爱调侃的幽灵，他身边的亡灵MM倒很安静，挥舞着法杖，很快召唤出了自己的宠物——一头披挂着盔甲的白骨战将。

　　贱人江用魔瞳凝视扫了一眼这白骨战将，不由大吃一惊——

　　【亡灵将军】

　　品阶：传说级BOSS宠物

　　等级：86

　　血量：86000

　　物攻：3000～3500

　　物防：1400

　　魔防：700

　　技能：亡灵怒斩、亡灵咆哮、亡灵风暴

　　成长指数：

　　智力：★

　　力量：★★★★☆

　　体质：★★★★☆

　　敏捷：★★

　　物防：★★★

　　魔防：★☆

　　抗性：★★

　　介绍：

　　亡灵将军，灵魂墓穴中的头目，生前曾经是瑰丽帝国的一员大将，在白骨之地战死之后，便成了白骨之地下，灵魂墓穴的首领。

　　宠物的成长指数和战仆不太相同，同样的成长指数，升级后它们涨幅的属性值要比战仆高，另外，它们也有一个好主人，因为召唤师是可以给自己的宠物补血的，而作为非召唤职业可以使用的战仆，除非主人拥有补血技能，否则只能靠吃血瓶来给自己回血了。而且，即便是像李晶、楚中天这样的顶尖级牧师，给战仆的回血量也不如一个三流召唤师给自己的宠物回血量大，因为召唤师的兽疗术是按照宠物总血量的百分比给宠物回血的。所以，高级的血牛宠能扛，而高级的战仆想当坦去扛BOSS，难度很大。

　　可是，它们也存在着远远不如战仆的地方——1，它们不能穿着装备，而战仆可以；2，它们的AI比战仆低很多，只能通过主人的命令来实现操作，所以几乎没什么走位可言。

　　不过，亡灵的这个宠物属性真心不错，攻击力高，血也非常厚实。

　　江辰立刻用心语跟黎梓沟通了一下，布置了战术。

　　黎梓和贱人江已经不是第一次打配合了，非常默契，执行力也很强，贱人江几句话之后，她就心领神会了。

　　……

　　第一局刚一开始，江辰的攻击目标就发生了转移，第一时间本着亡灵将军冲了过去，而这一刻，亡灵不慌不忙的挥舞法杖，甩给了贱人江一个衰弱术，降低了他20%的双防，幽灵接踵而至，一时间，两人一宠，目标直指贱人江！

　　在这一刻，黎梓的作用发挥的非常明显，她挥舞法杖，很快甩出了洒酒术+火灼，直接引燃了亡灵将军，紧接着，开始吟唱冰霜风暴。

　　法师是魔灵祭祀的进阶职业，对不死生物有克制，而且，传说级BOSS宠物和传说级BOSS还是有差距的，掌控力远远不如后者，这洒酒术燃烧起来，顿时对亡灵将军造成了8秒钟，每秒丢失总血量4的负面状态！

　　幽灵看出了他们的战术，急忙改变了自己的攻击目标，转而冲向了黎梓，先是一个魂火甩了过去，紧接着发动了冲锋！

　　本来，这是一个双保险，黎梓就算再牛，也避不开两招，闪现的话，对方的冲锋会击中她，不闪现的话，那就是双中，里外里都是死。

　　可是，令幽灵大惊失色的一幕出现了，黎梓居然甩出了一个令人匪夷所思的走位！


第485章 肯定是搞基去咯！

　　黎梓的身体居然快速一旋转，脚步反转，闪现了出去，硬生生的在幽灵的面前划出了一个弧线！

　　“S闪！”

　　幽灵一阵错愕，S闪现，这种技术最近三两年极少见到，是只有超一流法师才能掌握的走位方式，要求法师在闪现的一刹那必须很好的控制自己的脚步。

　　最近这两三年，很多顶尖级的法师玩家先后退出了虚拟游戏，加上在《圣战》中后期，玩家们更崇尚的是简单粗暴的杀戮快感，战士系的高手增多，法系的高手开始凋零。到了《希望》，这种情况才有所改变。

　　幽灵很吃惊的是，看上去十分稚嫩的黎梓居然会在高度紧张的情况下做出这种闪现，要知道，刚才自己已经将她面前的路封死了！

　　闪避开了幽灵的技能，黎梓开始反控，一个冰箭术让幽灵的移动速度降低了。

　　而此刻，亡灵MM非常着急，挥舞着法杖，命令自己的亡灵将军加快了对贱人江的输出。先是甩出了一记角度刁钻的亡灵怒斩，紧接着又酝酿起了亡灵风暴。

　　只可惜，贱人江在这一刻选择了格挡，靠着并不低的格挡几率挡住了亡灵将军的亡灵怒斩，不等对方发出亡灵风暴，一记势大力沉的雷霆反击打晕了亡灵将军，紧接着他快速的进行脚步切换，疾驰向了亡灵MM！

　　贱人江的目标清晰明了了，那血量厚实的亡灵将军并不是他的菜，他深谙擒贼先擒王的道理！

　　亡灵MM的脸色煞白，根本没想到江辰的战术居然这么猥琐，一时间呆呆的站在了原地。

　　没办法，普通召唤师的控制技能非常少，减速、击晕、击退什么的都没有，只能靠宠物的卡位来提升自己的防卫能力！

　　江辰很快近身，毫不犹豫的甩出了冰刃狂舞，对亡灵MM造成了三段惊人的伤害，爆掉了她5000+的血量，可是令人难以置信的是，亡灵MM居然没有挂掉，血量居然还剩下了1000多点！

　　江辰一眼就看出了两个原因，一个原因是她本身就是暴血加点，另外一个原因，她的装备居然有4件的附加属性都是双血！

　　众所周知道，在《希望》中，附加属性出现重复属性的情况非常少，几率在1%左右，能够凑到4件双血装本来就是一件非常不容易的事情。

　　可是，更令人吃惊的还在后面，亡灵MM在自己即将被挂掉的瞬间挥舞起了法杖，居然释放出了一个名为替代的技能！

　　所谓替代，就是牺牲技能，让自己的宠物替自己承受伤害。

　　这个替代技能同样属于那种稀有的五芒星技能书，市面上非常难买，所以看到她使出这技能的时候，江辰也不由失笑了。

　　不过，亡灵MM释放完这个技能之后，人就被打成了冻结状态！

　　此时，黎梓虽然远程放着幽灵的风筝，心中却牵挂着江辰这边，很快释放出了爆弹术，砸在了亡灵将军的身上，打掉了亡灵将军4200+的血量，毫无疑问，在黎梓这样的顶级法师面前，不死生物实在是太脆弱了。

　　幽灵此刻郁闷不已，他一直都以为黎梓是靠着强大的团队掩护才在团战中赖以成名的法师，现在他感觉自己二尺三的花裤衩都错掉了，黎梓的走位、操作和反应都受到了江辰的点拨，完全在朝着超一流法师的方向前进，这种实力，简直太坚挺了。

　　江辰也不遑多让，在火烈斩破冰打出了1万+的伤害之后，狂闪八式如雨点一般落在了亡灵MM的身上，这些伤害连同负面都送给了亡灵将军，一时间，亡灵将军的血量有些吃紧了！

　　而此时，黎梓在没有拉开和幽灵距离的情况下甩出了冰霜风暴，这强横的三段伤害顿时把亡灵将军的血量打空了！

　　让亡灵MM最郁闷的事情发生了，那就是她的兽疗术还没有释放出来，亡灵将军已经被点杀了，在短短不到10秒之间秒掉了传说级BOSS宠物8万6千的血量，这种事也只有黎梓和贱人江干得出来。

　　而此时，幽灵已经近了黎梓的身，很快就甩出了幽风灵荡，把黎梓的水盾击碎了，黎梓的身体不由自主的旋转了180度，整个人呆呆的站在了原地，失去了意识。

　　幽灵撩起了手中的长剑，呼喝道，“魂灭斩！”

　　只可惜，就在下一秒，一道光影瞬间穿越了他的身体，接踵而至的是一道黑色的、发出了惊人咆哮声的剑气！

　　“疯魔乱舞+鬼魔战气！”

　　这么卑鄙无耻的招数也只有贱人江使的出来，幽灵正全身心致力于秒杀小萝莉的事业之中，哪里还能分心于江辰，结果是这两招连打在了他的身上，让他的长剑无可奈何的停留在了小萝莉的肩膀上，只差1厘米就能打到小萝莉了！

　　亡灵MM郁闷了，她也没有想到贱人江那么不贪功，在有机会秒杀她的情况下，居然穿越到了幽灵的面前，即时护住了黎梓！

　　如此一来，这一局的比赛没有悬念了，贱人江和黎梓合力，干掉了幽灵，随后又灭掉了亡灵MM，拿下了这至关重要的一局。

　　……

　　当幽灵和亡灵再次出现在了比赛场地中的时候，两个人都露出了一丝尴尬的笑意。

　　幽灵道，“这俩小同学的攻击真不了得，亡灵MM好不容易抓到的传说级BOSS宠物都被你们干掉了。”

　　亡灵MM咋舌道，“黎梓姐的那个洒酒术太强悍了。”

　　江辰笑道，“这个技能不好破，如果能破掉它，你们有机会获胜。”

　　幽灵笑道，“我看出来了，得，再来过吧！”

　　说话间，第二局的比赛开始了。

　　这一局，对方改变了策略，开始主攻黎梓，一时间，三个点位都在黎梓的身上发动了攻击。

　　只可惜，贱人江和她的配合水乳交融，很快一个脚步切近，几乎是同时和幽灵发出了控制技能，结果两个人纷纷中招，一个被冻结，一个被旋转，场上能动的只剩下了黎梓、亡灵MM和她的宠物。

　　黎梓挥舞着法杖，甩出了爆弹术+冰霜风暴，幽灵这一次更加郁闷，居然被爆弹术破冰，而且还是致命一击，当场被飞出了一个1万+的伤害数字，郁闷的出了场地，随后的局面立刻演变成了一边倒，吃了亡灵将军的一个亡灵咆哮，防御降低了50%之后，贱人江和黎梓还是一鼓作气，灭掉了亡灵将军。

　　眼瞅着比赛已经没有悬念了，亡灵MM只能弃权投降了。

　　如此一来，大比分也就变成了2比0。

　　江辰在擂台上拍了拍黎梓的肩膀，笑了笑说，“决胜拍就交给你咯，要是打输了，今晚就不能来我这吃夜宵咯。”

　　黎梓桀桀笑道，“那我赢了，有没有什么附加条款？”

　　贱人江摊摊手，“放心吧，不会有的，吃完饭你乖乖的回家去。”

　　“那我要是不走呢？”黎梓耍起了横。

　　“……”贱人江无语了，“你爱走不走吧。”

　　黎梓志得意满的笑了笑，“嘿嘿，江哥哥，你这家伙也是弱受一头啊。”

　　贱人江咬牙切齿道，“知道这个秘密还调戏我，你太无良了！”

　　说话间，贱人江就被系统大神礼貌的请出了比赛场地。

　　第三场比赛，是单人赛，黎梓对阵亡灵。

　　亡灵MM再次遭遇黎梓的时候，整个人都凌乱了，她可是吃够了洒酒术的苦头，想要破解这一招，显然有点费劲。

　　比赛的过程也验证了这一点，第一局，黎梓轻松的用洒酒术打掉了亡灵将军40%的血量，紧接着一阵肆虐，让亡灵MM的兽疗术都无所适从，很轻松的拿下了第一局。

　　而第二局，场面上风云突变，黎梓的第一个洒酒术居然被亡灵将军抵抗了！

　　可是，黎梓那超强的心理素质还是让自己起死回生了，她居然把目标锁定了亡灵MM，用自己的法杖来敲击对手。

　　众所周知，法师和召唤师都是穿着布甲的职业，亡灵MM的一身装备虽然加了不少血量，可是物防偏低，黎梓的慕冰岩雪又是一把传说级法杖，物攻也很高，一连串的敲打作用在亡灵MM身上，虽然没让她掉一点血，可是却让亡灵将军有些伤不起了，毕竟替代技能的缺点是帮主人承受她的损血，而不是承受敌对目标对她造成的攻击。

　　亡灵MM在凌乱之中又渡过了几十秒，当黎梓再次释放出了冷却完毕的洒酒术之后，场外的幽灵看不下去了，跑到了充当比赛监督的NPC那边，宣布弃权了。

　　如此一来，傲视群雄以3比0的比分，有惊无险的战胜了灵魂团队，拿到了三国争霸赛线下赛的入场券。

　　当黎梓被传送出比赛场地的时候，战友们都走了过来，死扛哈哈傻笑道，“小嫂子，真悬啊，我还以为你第二局要输了呢，没想到你的战术那么先进啊！”

　　黎梓桀桀笑道，“嘿嘿，这是江哥哥教我的，诶，江哥哥人呢？”

　　米岚抿嘴笑道，“你说呢，看的把咱们逼得这么费劲的团队，他还能做什么，肯定是搞基去咯！”


第486章 弦动惊九霄

　　贱人江的确是去搞基了，他已经走到了灵魂团队的面前，和人家联络感情去了，此时，他已经在第一时间和灵魂团队的灵魂人物幽灵同志握住了手，“你们真的很强。”

　　幽灵笑了笑说，“过誉了，老弟，傲视群雄的实力也很狂暴，打了五场比赛，只有四个玩家露头，肯定还是有所保留的。”

　　两个人相视一笑后，贱人江开门见山了，“老哥，我是实在人，有一说一，我特别欣赏你们，你们有没有兴趣加入傲视群雄？”

　　江辰这话刚说完，战神联盟那边就走过来了一群人。

　　齐晖冷笑道，“哼哼，这么快就来要拉人入会了，贱人江下手还真是挺快的嘛！”

　　幽灵一看到齐晖等人过来，不由面露难色，冲着贱人江尴尬一笑，“老弟，这件事我们先不考虑，我和弟兄们一起玩挺嗨皮的，加入行会什么的……呵呵，回头再说吧！”

　　说话间，幽灵等人就撕碎了回城卷。

　　江辰心中有些恼火，这倒不是因为幽灵的话，而是因为战神联盟，这支在中国区臭名远扬的行会最喜欢做的事情就是横插一杠子，齐晖也好，那两个王八蛋也罢，肯定是想把灵魂团队的玩家拉到战神联盟。

　　如果贱人江猜得不错的话，下一步，齐晖就该找人家面谈了。

　　不过他也颇能看透人心，幽灵这个人有自己的想法，应该不会轻易趟战神联盟这片浑水的。

　　江辰也不想和齐晖这种垃圾说话，只是上下打量了他一番，猛然抽出了自己的巨剑。

　　齐晖被江辰这个下意识的动作吓了一跳，条件反射似的措开了几步，江辰顺着他措开的这条路，悠悠然的走了过去。

　　恋战神马大怒，“卧槽，太特么嚣张了吧！”

　　说话间，恋战神马就想出冲过去。

　　结果，死扛一个箭步挡在了他的面前，居高临下的威吓道，“小样的，你想干啥，不服气咱出门比划比划去！”

　　恋战神马还想说话，已经被繁华落幕无声无息的拉了回来。恋战神马一向很听繁华落幕的话，脸上的那张菊花也没敢绽开。

　　的确，现在的战神联盟虽然人多势众，可并不是和傲视群雄起冲突的时候，毕竟在半个月后，三国争霸赛就开打了，如果在这个节骨眼上惹出事来，那可就因小失大了。

　　而贱人江正是瞅准了对方的这个心态，所以才这么无忌的，这家伙，对待敌人一直都很狂野。

　　贱人江没有拉死扛，完全是让死扛随意发挥，这也没办法，这家伙也好，楚中天也好，甚至连韩娜也算上，这仨家长都护犊子，自己人怎么闯祸都无所谓了，只要不吃亏就行。

　　死扛志得意满的咧嘴一笑，很快就走回了自己的队伍中。

　　江辰走回去之后，仍旧面带笑意。

　　韩娜拍了拍他的肩膀表示安慰，“呵呵，如果不是齐晖这王八蛋，刚才应该把幽灵说动了吧？”

　　江辰摆摆手，“仍旧没戏，有些缘分，得先出了事，才能产生。不过，我不会主动挑事的，可是以后灵魂团队如果真的出了什么事，我也不会袖手旁观的。”

　　韩娜深表赞同，“辰子，你现在做事越来越合理了。”

　　“娜娜，你也越来越懂得取舍了。”江辰也捧了她一句。

　　韩娜望着连头都不敢回的齐晖，很不客气的大声说道，“垃圾和极品，我还是会区分的，更何况，有些人连垃圾都不如。”

　　恋战神马听到了这句话，终于忍不住了，“卧槽，臭娘们，你特么说谁呢？”

　　韩娜冷冷道，“我骂姓齐的管你P事，管好你那张菊花！”

　　恋战神马还想说话，却被齐晖喝住了，“神马，够了，下线走人，喝酒去！”

　　恋战神马是被硬拉下线的，随后，齐晖回过头，艰难的望着韩娜一眼，深深的叹了口气，也撕碎了回城卷，下线了。

　　江辰感慨道，“娜娜，如果没有那件事，你应该和齐晖走到一起了吧？”

　　韩娜摇摇头，“即便没有那件事，也不可能。我对齐晖只是好朋友的关系，没有一点别的想法，即便是那一天和他吃饭，我也只是希望你能和他化解矛盾……只是想不到，这厮连做人的底线都没有，我也瞎了眼了，居然把他当作好朋友。”

　　江辰伸出了手臂，“来，娜娜，抱抱，不开心的事不要提了。”

　　韩娜倒也大方，玉臂一伸，和江辰轻轻拥抱在了一起。

　　米岚看得有些眼热，很煽情的说道，“一家人以后不准再说两家话了。”

　　死扛在一旁调侃道，“大嫂，这么说，你认可二嫂子了？”

　　随后发生的事情，可想而知，死扛被一群MM活活虐打了3分钟，如果不是NPC士兵提醒第三组的比赛开始，恐怕这场单方面的群殴还要继续下去。

　　傲视群雄二队的队友是一支名叫“素什锦”的队伍。这支队伍名副其实，队员还真的是五花八门，出自不同的小团队，是在论坛的热帖里发了帖子后，组队攒起来的队伍。别看这样，这支队伍实力很强，前面的几场比赛一路磕磕绊绊，却也都熬过来了，最终闯入了第三组的决赛。

　　作为傲视群雄二队的队长，李盛和队员们一番商议之后，派出了一个攻击性很强的阵容。

　　而对方的一群人都把目光转移到了一个中等身材，长相平平的弓箭手身上，听从他的指挥，这个人说话慢条斯理的，可是却很有说服力，周围一群人都很听他的。

　　江辰没有错过这个细节，他开启了魔瞳凝视，很快就从这个玩家身上看出了一些端倪——

　　职业：弓箭手

　　ID：弦动惊九霄

　　等级：85

　　装备情况：全身大多数组件都是圣殿装，一枚戒指，护身符和弓是传说级装备，很不可思议都是，他全身防具都是强7，武器强10。看样子像一个RMB玩家，可是身上却找不到大多数RMB玩家特有的那种桀骜之气，反而显得很平和。

　　江辰知道，这种高手才可怕。

　　……

　　果不其然，第一局比赛，弦动惊九霄就上了，他对阵的是死扛。

　　江辰给死扛发了心语，提醒这厮要小心应战，而死扛这一向粗枝大叶的家伙也很听江辰的话，刚一上场，并没有着急开启兽血狂暴。

　　弦动惊九霄不怎么爱说话，不过天生就是张笑脸，看到死扛的时候也是面带微笑。死扛这人平时就好面子，人家对他笑，他也对人家傻笑起来。

　　很快，这两个人微笑先生的比赛就开始了。

　　倒计时刚一结束，弦动惊九霄的脸上就没有笑意了，取而代之的，是一副格外认真的表情。

　　死扛刚一开场就飞冲了过去，结果弦动惊九霄一个减速箭让死扛的速度降低了一半，随后，快速的放起了风筝。

　　江辰从减速箭这个控制技能上就看出了弦动惊九霄那不俗的攻击力，这一箭的攻击加成分明不高，可是却送给了死扛一个1000+的伤害数字，要知道死扛这厮的装备可是相当不错的。

　　这也从另一个侧面说明，到了这种大赛的后期，任何一支队伍中都会出现出类拔萃的领军人物，弦动惊九霄一身的装备虽然说不上顶级，可是首饰都是加了远程攻击加成的，那把弓更是附加了两个攻击属性，死扛要是小看了他，必然会吃亏。

　　然而，就算死扛正视自己的对手，这场比赛让他非常憋屈，弦动惊九霄非常狡黠，一路牵制，攻击伤害高不说，还善用陷阱，死扛被他放着风筝的时候，脚下一个不留神就中了对方的黏胶陷阱，整个人都瘫痪在了原地，无法移动了。

　　不过，此时的死扛倒是非常聪明，抽冷子来了一次弓斧切换，转手就送给了弦动惊九霄一记平射，直接破开了他的回避。

　　这机警的射手脸上也露出了几滴冷汗，赶紧一个弧线跑位，绕到了死扛的身后，让死扛本来都要甩出的飞斧技能被硬生生的打断了。

　　绕到了死扛身后的弦动惊九霄连续放出了致命箭+平射，几次攻击之后，死扛的血量已经不多了，迫不得已的开启了兽血狂暴，给自己提升了血量上限，同时将一个并不解渴的血瓶灌了下去。

　　可是，这已经太迟了，对方疾驰而来，在距离死扛5米左右的位置发出了震荡箭，打晕了死扛，随后居然从自己的腰间抽出了一把传说级的匕首，朝着死扛的脖子狠狠划了两刀！

　　这两下凶狠异常，居然把死扛的血量打掉了4000点，让他的血血条一下子走空了。

　　死扛在苏醒过来的时候，他已经远远的跑开了，一个击退箭+一个平射，轻松写意的挂掉了他！

　　1比0，傲视群雄行会的第一狂战居然输给了名不见经传的弓箭手弦动惊九霄！

　　江辰在场外看得一阵唏嘘，不由把目光转向了李盛，此时，他发现李盛不动声色，似乎一点都不着急。

　　一时间，贱人江明白了李盛大叔心中的猥琐想法。


第487章 家有一老，如有一宝

　　第二局，面对敏捷且狡诈的弦动惊九霄，死扛仍旧没有任何办法，在这种直径50米的擂台上，不论是机动性还是速度，狂战都远远不如弓箭手，这一局，死扛又败了。

　　不过，接下来的比赛死扛并没有下场，李盛却出现在了场地上，和他组成了双人组搭档，迎战他和一个名叫醉爱红茶的魔剑士。

　　令人有些难以置信的是，这个最爱红茶居然是一个手持长剑的剑士，这一点令人始料不及。

　　楚中天愕然道，“魔剑士能用长剑，扯的吧？”

　　江辰笑了笑，“魔剑士确实可以用长剑，只要能学了那本五芒星的‘长剑精通’就行了。”

　　楚中天吃惊不小，“长剑精通也有技能书？”

　　曾小春接过了话茬，“确实有，这本书我打出来了一本，魔剑士可以学，已经给了这小子了。”

　　楚中天啧啧称奇，“这么说来，你以后是要走长剑路线了？”

　　江辰摆摆手，“不会的，我拿这本书只是为了帮贱男春做投机，现在因为我的关系，已经有很多新玩家转职成了魔剑士，以后魔剑士的数量会增多的，到时候，他们之中，肯定会有不少人后悔当了这个职业，因为这个职业太靠操作了，到了那个时候，我再把这本技能书抛出去，应该能卖个好价钱。”

　　楚中天感觉有些匪夷所思，“你要是用了长剑，手速岂不是更快了，操作不也更连贯了吗？”

　　“呵呵，老楚，这就是你了解魔剑士的地方了。魔剑士靠的不是手速，是爆发力，同等级同品阶的巨剑，攻击力可要比长剑高多了，再说了，我又有魔剑精通，我怎么可能舍本逐末？”江辰笑了笑，“更何况，以我对巨剑的认知，使用巨剑的我，再使用长剑的时候反而不适应。”

　　听到贱人江这么一说，楚中天顿悟了。

　　不过，在擂台上，情况却完全不是这么回事了。装备了长剑精通技能的醉爱红茶不论是跑速、手速上都超过了李盛大叔，加上弦动惊九霄一直都在打辅助他攻击李盛，所以两局比赛一点悬念都没有，醉爱红茶靠着精湛的操作和弦动惊九霄的辅助，2比0轻松战胜了傲视群雄的狂+剑组合，大比分也已2比0领先。

　　这一次，傲视群雄二队被逼到了悬崖边上。

　　这一刻，江辰周围的很多队友，甚至包括楚中天都有些着急了，而他却稳坐钓鱼台，一脸的淡定。

　　第三场比赛，擂台上终于出现了巾帼红颜的身影，红果果迎战醉爱红茶。

　　由于有了第二场的印象分，所以很多观众看到红果果商场的时候，并不抱任何信心，认为傲视群雄二队肯定会被这支黑马淘汰。可是没成想，红果果的表现令所有人都大跌眼镜。

　　第一局比赛，红果果起手隐身，一时间，醉爱红茶有些纠结了，一时间脚步居然有些凌乱了。

　　楚中天看到这情况，脸上又是一愣。

　　“呃，对了，老楚，忘了告诉你一件事了。学了长剑精通的魔剑士，必须要遗忘掉巨剑精通，所以，巨剑特有的群技能，像剑刃旋风什么的，醉爱红茶是使不出来了。”江辰淡淡一笑，“所以，他要想把果果群出来，几乎是不可能的。”

　　楚中天恍然大悟。

　　虽然长剑给了醉爱红茶这样的魔剑士极强的手速，也是也让他彻底沦为了单体输出的高手，而并非群杀高手，这也可以说是长剑精通的双刃剑，在第二局比赛中，在对阵同样使用长剑的人族剑士李盛的时候，他能占尽优势，甚至让他和攻击力强，但灵活度差、手速极低的死扛单打独斗，他也有能游刃有余。可是对战像红果果这样的猥琐刺客，那就另当别论了。

　　红果果根本就没给他反击的机会，近身后一个烟幕弹把他打成了失明状态，随后杀气集中一开，暴血刺+噬血斩+背刺甩出，三个主动技能就点杀了醉爱红茶。

　　醉爱红茶非常纠结，却也无可奈何。

　　第二局比赛如同是第一局比赛的翻版，红果果照方抓药，同样的手法灭掉了醉爱红茶，把两队的总比分拉成了1比2。

　　这一刻，江辰的嘴角勾起了一丝狡黠的笑意。

　　第四场比赛，红果果和温小柔这对姐妹花双双亮相，对阵对方的第二双打，一对法师组合，结果两个默契的大萝莉兵不血刃，送出了一个2比0，把大比分扳平了。

　　如此一来，本来还比较淡定的弦动惊九霄坐不住了。

　　李盛笑了笑，缓缓的走到了江辰的身边，找了个椅子坐下了，“唉，年轻人啊，终归是太年轻，不如老夫老辣啊。”

　　江辰道，“老哥，不过你感觉到没，醉爱红茶和这个弦动惊九霄，确实不错。”

　　李盛深深点头，“弦动惊九霄的水准不在岚岚之下，那个醉爱红茶虽然舍弃了巨剑，不过操作真是不错，走位也非常快，我还真是应付不来，怎么着，又有兴趣了？”

　　江辰笑道，“必须的，不过啊，这种事急不来，还是和幽灵的队伍一样，咱不去惹事，先等人家出事吧。”

　　李盛指了指他，没好气道，“你这小子，最大的优点就是太淫荡了，你就笃定人家得出事？”

　　江辰道，“像他们这样的高手，就如同一块香肉，人想吃，狗也想吃，如果真的那么容易被吃掉，我也就不稀罕了，我的意思，老哥你肯定明白。”

　　李盛道，“辰子，我当然明白。”

　　江辰揽住了李盛的肩膀，“不过哥，还是你更厉害，操作你不是一流的，这脑系啊，绝对是超一流的。”

　　李盛故意装纯，“呃，老夫不懂你在说什么。”

　　“老家伙，你就装吧！”

　　这一老一小俩无良相视而笑。

　　……

　　老李头的奸计也确实得逞了，这一招，名叫田忌赛马。先输了两场之后，老李头采用了最合适的战术，不但是连翻两场，而且在决胜场也是占尽了优势。由红果果、温小柔、死扛、落日余灰和幻狼小宝组成组成的五人队对战由弦动惊九霄和醉爱红茶领先的素什锦队，整场比赛，素什锦队伍的两个关键人物成为了胜负手。

　　真可谓成也他俩，败也他俩，醉爱红茶两局比赛都被红果果死死的牵制着，根本就发挥不出来了一点效果，而弦动惊九霄也被温小柔的火力压制，虽然对轰两局他都占据了上风，可是其他点位却被死扛、落日余灰和幻狼小宝三个联手控制了。

　　最后，小比分2比0，大盘分3比0，傲视群雄二队涉险过关，获得了一张宝贵的决赛入场券门票。

　　至此，瑰丽帝国赛区的比赛全部结束，傲视群雄一队、二队携手出线，战神联盟也成功晋级，都获得了在8月28日的线下赛资格。

　　而与此同时，利刃公国和血红帝国的五支参加决赛的队伍也全部浮出水面，分别是：神域、鲜血盟约、轮回、利刃混编队（曾小春、上官云飞等）、利芒。

　　此时，已经是晚上10点钟了。

　　江辰和楚中天走到了素什锦队的面前，和人家打了一个招呼。

　　弦动惊九霄叹道，“傲视群雄二队有豪气十八子（李盛）这样的大叔坐镇，真是家有一老如有一宝啊！3比2，我们真是输的心服口服了。”

　　醉爱红茶则苦笑道，“想不到我最得意的技能，最后倒是制约了我。”

　　江辰安慰道，“其实九霄，你已经很牛B了，我个人感觉你的走位和操作都非常精湛了。还有红茶老弟，长剑精通如果从导师那边学习的话，魔剑士是学不了的，作为技能书，这是一本五芒星的书，市面上很难买，这绝对是肯定了魔剑士可以选择这本书来学习，舍弃掉巨剑的。既然你选择了这条道路，以后的定位就很重要了，还有，要给自己足够的信心。”

　　醉爱红茶道，“有辰星哥这一番肯定，我以后肯定不会动摇的，我期待着哪一天能和辰星哥切磋切磋。”

　　“这个，会有机会的。”江辰道，“我是个实在人，有一句，不吐不痛快，以后如果诸位想要在游戏中找个家，不妨来我们傲视群雄，我们这里欢迎所有的有心人。”

　　醉爱红茶和弦动惊九霄两个人都为之一愣，随后都微微一笑，却没有做任何动作，倒是队伍中有三个玩家，当即表示要加入傲视群雄，结果被死扛一肩膀抱回家搞基去了。

　　弦动惊九霄笑了笑，“唉，我是当惯了乞丐难做官，一个人逍遥自在惯了，这一次实在耐不住那个骚动的心，所以才来打比赛的，红茶老弟和我也是一个想法。”

　　醉爱红茶道，“没错，不过嘛，人也总是要落叶归根的，真的哪一天，我真的寂寞了，我会把傲视群雄作为第一选择的，因为这里最像个家，不像某些行会……”

　　江辰会意一笑，“两位兄弟都是有缘人，咱们后会有期。”

　　这厮很是江湖范儿的抱剑一拱手，和他们告了别。

　　……


第488章 几乎全军覆没

　　不大一会儿功夫，人们都相继下线了，毕竟比赛结束了，该看的热闹也都看完了。

　　耍了一个晚上的贱人江和闲了一个晚上的米岚一直没走，等到众人都走了，贱人快步走到了米岚的身边，一把将她抱了起来，伸嘴就要亲。

　　只可惜，动若脱兔的小清新一下跳出了他的怀抱，脸色羞红，“讨厌呢，不准这样！”

　　江辰傻笑了起来，“我又想你了。”

　　米岚撇撇嘴，“这次不准过来找我了，我怕我自己……”

　　话没说完，米岚就再也不好意思说话了。

　　江辰知道，如果自己这一次在过去找她，没准还会摩擦出什么火花，毕竟，米岚心里有他，米岚更觉得自己心里亏欠他，可能处于这种情感，米岚会把自己送给他。

　　江辰是纯爷们，也有过那种事，对于心爱之人的娇躯，他怎能不觊觎？只不过，他不想伤害米岚，也不想让自己给不了她承诺的时候，就占有她。

　　那身躯，丰满且完美，一点瑕疵都找不到，别说是男人，就算是太监也会勾起欲念。江辰知道自己能控制住自己一次，可是他不敢说，第二次他也能控制住。

　　现在，他唯一能做的就是不停的升级，游戏等级、现实等级，都要提升，他要有更大的能力，更多的钱、更多的人脉，才能帮助米岚，才能让她心无牵挂的和自己在一起。

　　而米岚，也正是因为这一点，才觉得那么愧疚他。

　　换言之，两个人都是心地极为善良的人。

　　只是，贱人江除了善良，还特么有点不是东西。

　　……

　　江辰缓缓的走进了米岚，轻轻的抱住了她。此时，两个人一句话都不说，静静的望着天际。

　　游戏的时间已经读到了凌晨5点，四季如春的瑰丽之心的清晨来的特别早，此刻，东方升起了一片微红，朝阳已经在云层中缓缓升起。

　　米岚不想跟他多说话了，因为她发现，贱人江也是一种毒，和他独处的时候，自己也会把持不住。

　　所以，她缓缓的，不动声色的下线了，让贱人江抱着空气呆了5分钟。

　　这个有些痴情的傻子在下线的一刻，居然对米岚曾经停留过的那一小片区域说了一句话，“岚岚，晚安。”

　　……

　　摘掉了光感眼镜的时候，江辰发现自己的心跳有些加速了，他拍了拍自己的脑门，训斥道，“唉，你个没出息的东西啊！”

　　此时，房门响了。

　　他打开门，看到欧阳蕾蕾和鲜血奶神站在了门口。

　　欧阳蕾蕾和鲜血奶神的脸上都洋溢着灿烂的笑容，欧阳蕾蕾高兴，是因为今天在游戏中，她终于以特蕾西的身份出现在了江辰的世界中，而自己的本家哥哥也没有偏心，最终还是给了她一个新的身份，让她有几率能和贱人江并肩作战了。而鲜血奶神也特别高兴，因为今天，鲜血盟约5轮比赛兵不血刃，完美晋级了。

　　只不过，鲜血奶神的心中不全是喜悦，还有淡淡的伤感，因为她已经订了飞机票，明天上午11点半，她和鲜血娇媚将从张贵庄机场登机，直飞重庆。

　　对于江辰，她还是有些依依不舍，因为还没有表白。

　　她心中有些害怕，害怕自己如果表白了，会遭到他的婉转拒绝，可是，如果不表白，自己情何以堪？她不是一个喜欢把想法深埋在心中的女孩子……

　　……

　　今晚是江辰计划之中的狂欢夜，傲视群雄的大多数主力都在10点半前后赶到了他家，曾小春和鲜血盟约的三个MM也出席了。

　　江辰家的露台上支起了两团篝火，还有两个烧烤架子，篝火堆上烤着两只全羊，烧烤架子上摆满了各种肉类、时蔬和海鲜。

　　就如同以往，楚中天和江辰这两个大家长下了命令，今夜，不醉不归，醉了，想不归也可以不归！

　　李晶还没喝酒，就彪悍的揽住了江辰的胳膊，“我不管，今晚我点名要小正太给我暖床，你们谁都不准跟我抢！”

　　陈倩冷笑道，“臭晶晶，又跟贫尼抢秃驴，今晚咱俩拼酒，谁把死扛灌醉了，谁就让师父暖床！”

　　死扛内牛满面，“两个大姐，这跟我有一毛钱关系没？我肿么躺着就中了一枪？”

　　黎梓抿嘴笑道，“谁说你躺着呢，你分明坐着呢！”

　　死扛哭得更厉害了，“如果你们不灌醉我，我宁可躺着。”

　　李盛站在篝火前撒着孜然和辣椒粉，道，“唉，年轻就是好啊，哥也想回到十年前了。”

　　江辰哈哈一笑，“哥啊，这个想法可以有，不过不能说出来，要不然，嫂子会罚你跪搓板的。”

　　李盛笑了笑，说了一句意味深长的话，“老弟啊，你知道吗？我和你嫂子是10年前谈的恋爱。”

　　这句话说完，李盛的脸上一脸幸福。

　　江辰从死扛手中接过了黑啤酒，递给了李盛一杯，这兄弟俩一碰杯，啥也不说，一口闷了。

　　喝光了这杯酒，江辰才说道，“哥，我真羡慕你和嫂子。”

　　李盛则揽住了他的肩膀，压低了声音，“老弟，我是个偏心眼，也是个护犊子，我希望你能幸福，不管你是跟谁在一起，或者是跟谁、谁和谁在一起，你懂了吧？”

　　江辰知道李盛的想法，可是李盛这么一说，他感觉压力很大，“得，咱不说了，晚饭没吃啥东西吧？”

　　李盛道，“可不，就等着这顿庆功宴呢，多亏是3比2啊，要不然，吃都吃不痛快！”

　　死扛听完这句，有些郁闷了，“盛哥，我还是辜负了你的期望啊。”

　　李盛和他一碰杯，说道，“老弟，对不住了，是我牺牲了你。要不然，今天咱们不好赢。”

　　死扛一头雾水，“这个是啥意思？”

　　江辰说道，“扛扛，你啥时候最好用？”

　　死扛咂咂嘴，“我？打副本、扛BOSS、打群架……”

　　“这不就对咯。”江辰道，“啥也不说了，走一个！”

　　死扛尽管不聪明，可还是明白了李盛和江辰的想法，一时间心中豁然开朗。

　　楚中天今天是特别高兴的，自己这一次组了三个队，三队在小组半决赛碰到了二队，输了，一队和二队都晋级了，而且打得都很漂亮，很是给力。所以，他今天有些肆无忌惮了，那酒喝的没边了。

　　至于贱人江，他今天也帮不了老楚了，他自身都难保，他被一群MM包围住了，挨个灌他，他今天想不醉都没门。

　　而曾小春，别看这厮在游戏里对徐紫嫣挺禽兽的，没事就捏捏，摸摸，抱抱，可是在现实中，这厮特别规矩，今天帮着徐紫嫣挡了不少酒，自己也没敢多喝。可是，他心里高兴，因为徐紫嫣决定这一次不跟着鲜血奶神和鲜血娇媚回重庆，而是准备和傲视群雄的主力团一起去北京的时候再和自己的姐妹们会合。

　　鲜血奶神一直坐在外围，茫然若失，酒没喝多少，心情也没法调剂，毕竟今天是傲视群雄的庆功会，她也说不上什么话。

　　不过，江辰倒是体贴入微，虽然被一群如狼似虎的小妞包围，可还是在关键时刻站了起来，端起了酒杯，“来，这杯酒，同祝咱们的好朋友，黄思雨、徐紫嫣、奶神和阿娇妹子带领的鲜血盟约成功入围三国争霸赛决赛，也祝贱男春这老家伙获得了去北京被我虐的机会，哈哈，来，喝了！”

　　这一刻，鲜血奶神的心里暖暖的，也顾不得矜持，走到了他的面前，和他碰杯，喝掉了一大扎啤酒。

　　而曾小春则纠结了，“你大爷，就知道虐老子，到时候还不知道谁虐谁呢！”

　　江辰对曾小春就没这么客气了，“你小子不投靠老子，老子天天虐你！”

　　曾小春明白江辰的意思，这句话，表面上凶猛，实际上暗藏温情，贱人江也好，楚中天也罢，还有傲视群雄这些弟兄，天天盼星星盼月亮似的盼着他转投瑰丽阵营呢！

　　曾小春也心动，只是曾小春现在很徘徊。

　　至于江辰身边的那群MM，也是各怀心事，今天甚至有人情绪激动，产生了顶风作案的想法，并准备在某个时间实施一下呢！

　　……

　　凌晨1点，这场盛宴结束了，篝火灭了，篝火堆上两个空空的羊架子和空空如也烧烤架充分证明了这群牛人的战斗力。只不过，代价也非常大，这支队伍几乎全军覆没，都喝高了。

　　当然，几乎不等于百分之百，还是有几个清醒的。比如曾小春，他是把徐紫嫣抱回了美女工作室的。还有李盛，他给小平他们打了电话，叫来了七八辆车，才把很多人送回家。

　　至于有些人，李盛没有送，他知道，那些人不想走。

　　可是，那些人都喝醉了。

　　还有一个人，半醉半醒，等人们都走了之后，她在二楼的走廊里徘徊，一脸踌躇。

　　此时，她要等待的那个男人在客厅里，望着睡眼惺忪的陈倩，喝下了那杯由陈倩亲手调制的解酒茶。

　　陈倩带着七分兴奋三分困倦，桀桀而笑，可是，她忽略了一件事，那就是自己已经被酒精浸染了九分。

　　……


第489章 该满足了

　　所以，悲催的陈倩都没有等到药力发作，就心不甘情不愿的躺在了沙发上，再也动弹不得了。

　　而喝下了这杯解酒茶，江辰只感觉到腹中一阵火热，有一股非常难受的感觉席卷了全身。

　　他望着同样躺在了沙发上，和黎梓抱在一起睡去的欧阳蕾蕾，没好气的笑道，“都、都住在这干啥啊，你们这群女、女流氓！”

　　这句话纯属废话，这群女流氓住在这当然没有好事，只不过，今天事情搞大了，谁都没想到贱人江那么能喝，所以灌醉了他的同时，就连她们之中，酒量最好的韩娜都败了。

　　江辰晃晃悠悠的，摸着黑上了楼，却发现在走廊中，有个身影在徘徊。

　　黑暗之中，他摸不到灯，只能借着并不算太明亮的月光看到了那个女生的轮廓，她的身高在一米七二左右，身材颀长丰满，留着一头乌黑洒脱的长发，这不是韩娜，还会是谁？

　　可是，这女生真不是韩娜，而是身高身材和发型都和韩娜比较接近的鲜血奶神。

　　鲜血奶神望着身体摇晃的贱人江，看着他捂着嘴的样子，大吃一惊，赶紧扶住了他，一言不发的把他送进了自己的房中，带他进了卫生间。

　　当她正要开灯的时候，江辰说了一句话，一时间让她愣在了原地，“谢谢你，娜娜。”

　　这一刻，鲜血奶神知道，江辰是真喝多了，居然没有认出她来。

　　这也很容易理解，黑灯瞎火的，两个人体型又这么相似，加上这厮又喝了那么多酒，难免会认错人。

　　头脑中的潜意识告诉鲜血奶神，她不能开灯了，如果一开灯，什么事都穿帮了，到时候，自己心仪的这个小男生一准会跑出房间，乖乖的睡觉去了。

　　女人特有的占有欲让鲜血奶神自私了一次。她没有开灯，而是帮着他拍着后背，让他吐了出来。

　　可是，贱人江越吐越难受，胃口是越发的空了，可是身体的某个敏感部位却被那被“解酒茶”里的特殊成分催动了起来。

　　那是一种很高级滴，春天的药水，果汁味，绿色纯天然，不伤身体，售价300多RMB一袋。是陈倩蓄谋已久，通过自己的特殊渠道购买到，专门用来对付自己师父用的。

　　没办法，她太爱江辰了，可是她很清楚，在江辰完全清醒的情况下，绝对不会和她产生任何过火的关系的。可是她不在乎，在那个深夜，自己拼劲全力守住的少女贞洁，她可以毫不吝啬的交给江辰，因为她爱他，就是这么简单。

　　可是，她没有想到，她下的“毒”，“受害者”却不是她。

　　酒精的作用下，江辰的意识有些模糊了，炽热的身体已经被春天的药水彻底浸染，整个人陷入了难以自拔的状态。

　　他的呼吸变得越来越粗重，感觉自己控制不住，急忙打开了水龙头，喝了几口凉水。

　　可是，这适得其反，越喝，身体越热。

　　他回过头，冲着鲜血奶神吼了起来，“出去！赶紧出去啊，娜娜！”

　　鲜血奶神不明真相，一头雾水。

　　可是，她不敢说话，因为她知道，如果她说了话，她就真的不是娜娜，真的得被江辰轰出去了。

　　所以，趁着江辰认不出她的当口，她一把抱紧了江辰，那双火热而丰满的红唇第一时间烙印在了贱人江那张长的很秀气的嘴巴上。

　　这一吻就犹如在燃烧的火灾现场倾倒了10万加仑的汽油，一时间把贱人江全身的热血都燃着了，贱人江的神经线终于绷断了，如同一只发了狂的野兽，狠狠的吻足了他的嘴。

　　酒精和各种肉类的混合气味并不好闻，可是鲜血奶神却舍不得松口，这得来不易的拥吻虽然带着些尴尬，可正是她想要的结果。

　　表白是不需要了，都已经吻下去了，还说那些没用的话做什么？既然没亲过，那就好好亲一次吧，就一次，反正明天也得离开了。

　　……

　　话说，陈倩这药物虽然不伤身体，可是火候极大，几乎要冲破江辰的身体了，他难受的无以复加，虽然嘴巴狠狠亲着鲜血奶神，可是双手却再用力的推开她，“娜娜，离我远一点，我不好受，我会伤害你的！”

　　鲜血奶神已经感觉到了他身上的硬度，这一刻，她紧张了。

　　这种感觉，以前在学校里跟黄思雨、鲜血娇媚一起当大姐头的时候从没有过，因为那个时候只顾着胡闹，没和任何男生有过如此接近的亲密接触。

　　鲜血奶神想起了那一次在断桥的时候，自己手上不经意的动作，一想到这里，她的心中，一种泛着紧张感的冲动油然而生。

　　她的手，缓缓的从江辰的胸前慢慢的划拉下来，每往下走一公分，都让江辰备受煎熬。

　　这个贱人虽然迷醉，可是他潜意识里很清楚，自己确实喜欢韩娜，虽然这种感觉不如米岚那么滴强烈，可是在她触碰自己身体的时候，自己也会不由自主的起反应。

　　贱人江难过了，心里已经潮湿了，他没想到，多日前自己还拼命守护住了韩娜的贞洁，现在却要亲手夺取，这样做，和齐晖那样的禽兽有区别吗？

　　他伸出了自己的手，咬紧牙关，朝着自己的脸上狠狠的闪了一巴掌，这一巴掌力道十足，顿时让他的嘴里感觉到了血性滋味。

　　可是再要动手的时候，一双有力的手已经握住了他的手，随后，他的耳边传来了女生抽泣的声音。

　　贱人江进退两难了，他紧紧的拥抱着鲜血奶神，咬着牙，嘴里含着血花说道，“娜娜，对不起……”

　　话音刚落，他抱起了鲜血奶神，朝着那张充满了魅惑的单人床走去。

　　鲜血奶神的脸上满是泪水，她想要挣扎了，因为她不想做韩娜的影子，可是心中的那个恶魔却紧紧的拽住了她的灵魂，让她寸步难行。

　　女人在这个时候，很容易说服自己，鲜血奶神的脑海中，犹如放映机一般，放映起了江辰在那个同样沉醉的夜晚，拼了命保护她们姐妹的情景，又想到了这一段日子以来，江辰天天照顾她的桥段，还想起了江辰从承德回来之后，给她的父母捎了那么多滋补品的林林总总，作为一个男人，一个身边环绕着数个极品女人的成功男人，一个自己心仪的男人，能为并不相干的自己做这些，自己还矜持个什么劲！

　　给他吧，反正自己的爱早就锁定了他！

　　劝服了自己，也不等江辰解开她的衣服，鲜血奶神就主动起来，先是慢慢的剥掉了他的武装，继而解开了自己的衣扣。

　　……

　　房间中，一片漆黑，伸手不见五指，只能听到江辰剧烈的喘息声和鲜血奶神迎合他而发出的轻柔声音。

　　在众多粉丝心中的宅男女神身材性感而紧致，充满了成熟女性特有的弹性，让江辰愈发难以自拔。

　　心中的愧疚慢慢的被欲念填平，他狠狠的入侵着身下这片丰腴肥沃的乐土，在肥美的土地上播撒着恣情火热的雄性荷尔蒙。

　　失去的痛楚缓缓的从鲜血奶神的身体里抽离出去，她全身每一根汗毛孔里也都伸出了欢愉的汗水，她发现，自己突如其来的喜欢上了这种感觉。

　　她又哭了，因为她知道，这个男人始终不属于自己，他属于韩娜，属于米岚，属于李晶、属于黎梓，甚至属于那个给他下了药，口口声声喊着他“师父”的陈倩。

　　她舍不得让这个昔日里淫荡无比，此刻却激情似火的男人离开自己的身体，因为他在以另外一种形式证明自己作为男人的强势。她心甘情愿被他攻城掠地。

　　可是，这样的美好，能持续多久呢？

　　几个小时？恐怕那要把他累死了。而且，几个小时算什么呢？也许，他已经和娜娜不知道有多少个这样的“几小时”了。

　　鲜血奶神的哭声，让江辰有些难过，好几次，他想打开台灯，却都被她阻止了，好几次，鲜血奶神一跃而起，将他按倒在床上，发动了绝地反击，让他放弃了那愚昧的想法。

　　最终，这灯没打开。

　　一夜缠绵……

　　……

　　第二天一早，鲜血奶神早早的起床了，一夜奋战让她的双腿已经有点痉挛了，她步履艰难的扯下了自己身下江辰犯过罪的床单，穿好了衣服，走出了房门。

　　她微笑着走出了别墅，将那床单悄悄的塞进了垃圾桶里，随后走向了别墅区对面的成人用品专卖，此时，她嘴里含笑说道，“好吧，别惹祸，别惹事，奶神啊，该醒醒了，这个男人你睡过了，该满足了！”

　　……

　　至于江辰，这一觉差点就没醒过来，一直睡到了下午日照三杆的时候，他才睁开了惺忪的睡眼。

　　此时，他感觉到了腰部一阵阵的酸痛，这才如梦初醒，原来昨晚真不是在做梦！

　　他整个人如遭雷击的站在了原地，颤巍巍的从口袋里拿出了手机。

　　当他的手指按在了韩娜名字上的时候，眼眶发热了，“娜娜，我对不起你，我会好好对待你的！”

　　席梦思床上，虽然空无一人，可是他仍旧按动了韩娜的号码，因为他知道，作为一个男人，他必须对自己昨晚的冲动负责……可是，就在他等待着对方接听电话的时候，他又在想一个很纠结的问题——

　　昨晚，真的是冲动吗？


第490章 江哥哥，我怕

　　很诡异的事情发生了，韩娜还真的接了电话，而且是在电话铃还没响5秒钟就接起来了，整个人的声音神清气爽的，“靠，臭小子，你才起床啊！”

　　江辰再也不好意思跟韩娜大声说话了，“内个，昨晚，昨晚你睡的好吗？”

　　问完这句话，江辰都想弄死自己，马勒戈壁的，这问的什么话啊，昨晚自己那么用力搞人家，现在还问人家睡得好不好，这尼玛还有人性么？

　　更神奇的桥段还在后面，韩娜的声音居然有些回味无穷的感觉，“昨晚啊，昨晚真是太爽了！”

　　江辰半天没法说话了，下巴差点没砸在脚面上。

　　“喂，喂，你小子说话啊，昨晚你怎么喝的那么醉？”

　　江辰的心啊，这叫一个忏悔，昨晚要不喝那么嘴，也干不了那么投机倒把的事。

　　头脑一片空白的他很快甩出了一句没头没脸的话，“娜娜，我会对你负责的。”

　　韩娜讶然，“你负责，负什么责？”

　　正跟韩娜说话的功夫，房门响了。

　　江辰也不知道该和韩娜说什么了，索性走过去打开了房门，这一推开门，看到欧阳蕾蕾站在了门口。

　　她看到江辰正在接电话，立刻压低了声音，“主人，我刚送完奶神姐回来。”

　　欧阳蕾蕾的这句话，让贱人江吃惊不已，这房间，是奶神的？那么，昨晚那一直没说话，偶尔还哭泣的女孩子，难不成不是韩娜？

　　一时间，江辰的大脑像是被重锤撞击过一样，整个人都警醒了，“娜娜，你昨晚没睡在我家吧？”

　　韩娜道，“看来你真喝多了，昨天我吃完饭走了你都不知道吗？”

　　“你确定你吃完饭走了？”

　　韩娜一头雾水道，“辰子，你怎么回事，是不是酒劲还没过去？”

　　江辰不敢再提这事了，只能顺着坡往下爬，“是啊，昨晚喝得太高了。现在脑袋还有点晕，我还以为你没走呢。”

　　韩娜抿嘴笑道，“是不是昨晚吃了谁的豆腐，亲了谁，误认为是我了？嘿嘿，没所谓的，喝多了，人难免会做点糊涂事，只要不出格就行了？”

　　江辰内牛满面了：特么滴，昨天何止是出了格，都把人给推了！可是，推得到底是谁呢？难不成，是奶神？这说不过去了，她昨天可没喝多，一直都很清醒，会那么容易让我推吗？

　　还会是谁，难不成，是蕾蕾？昨天那个女孩子，身高不矮啊！诶，也说不好，昨天没让他们拖鞋就顶楼的，好像晶晶穿着松糕鞋呢！

　　想来想去，江辰的脑袋大了，“娜娜，我先挂了，脑袋有点不舒服。”

　　挂掉了电话，江辰的头脑凌乱了，他知道这个状态的他，是没法上线了，不过要把这事查下去，恐怕也很难。现在已经是二十一世纪二十年代了，女孩子的思想没那么保守了，也许，你想负责，人家还不想让你负责呢，你想知道那女孩子到底是谁，人家还讳莫如深呢。你较真，人家不较真，看你怎么奈何！

　　想到这里，江辰失笑了。和雅典娜·绍尔在一起的时候，混血女神说他是小封建，老脑筋，现在看来，果然不假，自己游戏操作的技术是走在时代前列的，可是自己对待感情问题上，似乎还停留在上个世纪八十年代的水平上，观念那叫一个陈旧啊。

　　算了吧，不想了，做都做了，如果人家女孩子想通了，将来真的要他负责了，他再负起责任来，不就成了，这么矫情下去，岂不是有悖自己纯爷们之名？去去吧，老子吃个饱饭，上线爽怪去！

　　贱人江发自内心滴说服了自己之后，脸上露出了招牌式的狡黠，问道，“蕾蕾，做了什么好吃的，我饿了！”

　　……

　　细心的欧阳蕾蕾当然做了很合适宜的饭菜，都是给贱人江开胃的，毕竟临走的时候，奶神告诉她，他昨晚吐了。

　　吃着饭的时候，欧阳蕾蕾小心翼翼的问道，“哥哥，你觉得奶神姐这人怎么样？”

　　江辰笑了笑，“挺好的，对了，怎么问她呢？”

　　欧阳蕾蕾说，“我也觉得她挺好的，她这么一走，我还有点舍不得呢。”

　　江辰叹道，“你真应该把我叫醒，让我送送她们的。”

　　欧阳蕾蕾说道，“是奶神姐不让我叫醒你的，你昨天喝得那么多，得多睡一会儿。”

　　江辰喝了一口汤，露出了一丝欣然，“奶神确实挺好的，阿娇也特别善解人意，其实吧，鲜血盟约这四个当家的女孩子，人都不错。”

　　欧阳蕾蕾又小心翼翼的问道，“主人，那你最喜欢哪一个？”

　　江辰脸红了，“这个嘛，内个嘛，这话题不和谐，能不能换一个话题？”

　　欧阳蕾蕾很险恶的笑了笑，“那主人就把李大少的链接给我，我要看！”

　　江辰一把掐住了欧阳蕾蕾雪白的脖颈，“靠，你这丫头的小脑瓜里整天想得什么，一点都没有来的时候那么纯洁了！”

　　欧阳蕾蕾紧握着他的手，装出了楚楚可怜的样子，“主人，我哪里不纯洁了？”

　　江辰很郁闷的发现，欧阳蕾蕾终于被他的E盘和那几个小妖精给污染了，顿时捶胸顿足，“天啊，把纯洁的小蕾蕾还给我吧！”

　　欧阳蕾蕾笑得直捂肚子，“嘿嘿嘿，主人你太淫荡了！”

　　……

　　吃过饭，贱人江灰头土脸的去健身了，欧阳蕾蕾则被他挡在了门外，说了好多甜言蜜语才被他放进来。

　　江辰的观念转的倒也不慢，现在的欧阳蕾蕾每天都很开心，不像刚来的时候，那几天对自己都恭恭敬敬，甚至有点畏畏缩缩的，就好像是受到了惊吓的小猫一样，而现在的她活泼可爱的，也没什么不好。

　　想到了这里，江辰的爱心大作，抚摸起了小美女的头，“下午好好睡一觉吧，昨天你忙了一晚上，都没好好睡吧？”

　　欧阳蕾蕾笑了笑，“还好啦，我一会儿把楼顶上收拾收拾。”

　　江辰摆摆手，“不准干了，楼顶上让小时工收拾吧，以后这些粗活没你事了，你现在是我妹妹，不是我的女仆，知道了吗？”

　　欧阳蕾蕾耍起了小脾气，小嘴撅的老高，“不嘛，我就要做你的女仆，要是你的妹妹，就不能名正言顺的喜欢你了！”

　　江辰抱头痛号，“靠，我上辈子做了什么孽，怎么这辈子这么多桃花啊！”

　　欧阳蕾蕾扭过头，坏笑不止。

　　……

　　运动完毕，江辰洗了个温水澡，洗过澡之后，刚想上线，门铃却响了。

　　此时，还没等贱人江走下楼，他口袋里的手机也跟着凑热闹，也唱了起来，他拿出了手机一看，来显上赫然写着“黎梓”二字。他一阵疑惑，接起来问道，“黎梓，发生什么事了？”

　　黎梓的声音很纠结，“江哥哥，我怕。”

　　江辰不由一愣，“怎么了，哪个王八羔子欺负你？老子上线砍死他！”

　　黎梓说道，“不是线上的事，是外公，外公马上就要到你家了！”

　　江辰吃惊不小，赶紧跑下楼，冲着正在门口的欧阳蕾蕾喊道，“蕾蕾，先别开门！”

　　欧阳蕾蕾很听话，手都快按在可视电话的确认键上了，却戛然而止。

　　江辰道，“他已经到了，不过我还没让他进门，你说，到底怎么回事？”

　　黎梓说道，“江哥哥，外公今天要找你谈事，就是不知道谈什么，这是姐姐透露给我的，你一会儿要多加小心。”

　　江辰知道黎梓对自己有情，他也不想把黎梓的梦想毁灭，于是安慰道，“放心吧，我不会让她把你从我身边抢走的。”

　　黎梓的心里豁然开朗，“江哥哥，你真好，我耐你！”

　　江辰笑了笑，“挂了吧，等我一会儿上线，哥带你练级去！”

　　“好的！”黎梓答应的很脆生。

　　……

　　挂掉了电话，看着欧阳蕾蕾一脸疑惑，江辰说道，“蕾蕾，我跟你说过我的事情，我那个姥爷，就在门口呢！”

　　欧阳蕾蕾很懂事，“主人，那我回避一下吧！”

　　江辰没好气道，“回避毛，这里是我主场，他还能吃了你不成？不准走，就留在这！”

　　欧阳蕾蕾就听江辰的话，所以顺从的点了点头。

　　……

　　大约过了5分钟，门开了，江辰大马金刀的坐在沙发上，喝着刚刚泡好的天山雪菊，样子很是淡定。

　　庞建国来了，不是一个人来的，身边还跟着他的贴身外孙女孙莉，孙大美女今天穿得仍旧很素，一身蓝色的工作套裙紧紧包裹着颀长且凹凸有致的身段，一双雪白的长腿上没有穿丝袜，那诱人的肤色彰显无遗。

　　看到江辰很是摆谱的坐在了沙发上，他并不愠怒，而是缓缓的走到了他的面前，冲着欧阳蕾蕾很客气的说道，“小姑娘，给我倒杯茶水吧！”

　　孙莉也很客气的冲着欧阳蕾蕾点了点头。

　　欧阳蕾蕾早有准备，将两杯刚刚泡好的茶水放在了他们的面前。

　　这个举动，让两个人都为之一愣。

　　庞建国笑了笑说，“小辰，看来你是早有准备啊，你小子也不用剑拔弩张的看着我，我这一次来没有什么恶意的，只是想感谢你救了我的两个宝贝外孙女。”

　　江辰的眉头紧锁，他今天已经做好了最坏的准备，那就是把这专制的老头子喷出门去，可是没成想，老头今天一来，居然跟他玩起了软刀子。


第491章 亲情

　　以江辰对庞建国的了解，这老头非常倔强，今天他能来，就已经突破了自己的底限了，现在能这么柔声细语的跟自己说话，更是令他有点匪夷所思。

　　庞建国看着略显惊愕的江辰，笑了笑说，“小辰，还在耿耿于怀吗？”

　　江辰道，“这种事真的消化掉。”

　　庞建国说，“我也知道，当年我对待馨儿是狠了一点，我也知道如果不是因为我，馨儿也不会那么早过世……”

　　江辰摆摆手，“老人家，您别说了。”

　　庞建国的声音从没有如此柔和过，“好孩子，让我把这么多年都亏欠你的东西，补偿给你吧！”

　　不得不说，老人是弱势群体，就算再强硬的老人也是如此。江辰是个上公交车会第一个给老人让座的人，所以在经过了和庞建国的对抗之后，现在看到庞建国如此卑躬屈膝的来求自己，他心里也不好受。不过，从情感上，他还是忍不住刺了刺庞建国，“老人家，我知道你年纪大了，你希望自己的事业后继有人，不过你突然之间找到我，和我摊牌咱们之间的关系，这本身就是一件很突兀的事情。”

　　“小辰，我知道你不是一个拜金的人，所以我特别欣赏你这一点。可是你知道吗？血缘关系是永远不可能更改的，你一天是我的外孙，就永远是我的外孙，你自己不愿意承认，这也是事实。”

　　孙莉说道，“辰子，老人家就算是犯错，也是事出有因，你也应该站在外公的角度去想想问题。当年月馨姑姑是外公最喜欢的大女儿，是外公心中认定的集团继承人。她的选择固然没错，可是因为她的选择，很可能葬送一个集团公司的命运。我不是说姑父人不好，而是她和姑父在一起，会影响集团公司的走向，你能明白我的意思吗？”

　　庞建国道，“你爸爸名字叫江明，是个作家，当时并不出名，而且对公司的事务并不感冒，刚和你妈妈交往的时候，我极力反对，可是看到他和馨儿真心相爱的时候，我就不能反对了，我当时妥协过，我同意他们在一起，不过作为代价，江明必须放下笔杆子，来庞氏工作，他当时就是不肯，当时月馨也帮着他说话，所以我当时才会大动肝火。小辰啊，你也是成年人了，你现在也有自己的工作和爱好，你的爱好，应该就是在虚拟游戏中打拼吧？”

　　江辰迫不得已的点了点头，因为庞建国说的对。

　　“如果一个人的爱好能让他吃饱喝足，能养活一个家，他可以把爱好作为主业，可是一个人的爱好只能让自己和心爱的女人饿肚子，你觉得他还有必要把他作为主业吗？更何况，我让他来集团公司任职，并没有让他放弃写作的意思。”庞建国深深叹了口气，“唉，我知道这整件事我都有错，可是小辰，我就真的错的罪无可恕么？”

　　说着话的功夫，庞建国的手不由自主的摸了摸自己的心口，眉头也皱了起来。

　　江辰赶紧站了起来，去饮水机那边倒了一杯温开水，孙莉赶快从庞建国的衣兜里拿出了硝酸甘油。

　　当江辰把水递给庞建国的时候，庞建国一把抓住了他的手，“小辰，认祖归宗吧，你不是我随便乱认的外孙子，你是我的亲外孙啊！咱们爷孙俩就算有误会，你都不能原谅我吗？事情已经过去了啊，人活着就要往前看的啊！”

　　江辰知道庞建国今天来这里是降低了身段的，他的每一句话都是发自肺腑的。人啊，年岁越大，越是会念旧，越是会想起亲人的好，每一个人都希望在自己年老时候都希望能享受儿孙绕膝的天伦之乐，他也是如此。

　　江辰道，“老人家，从这里歇一会儿，然后咱们去看看妈妈吧。”

　　庞建国点了点头。

　　……

　　一个小时后，庞建国和江辰已经来到了西园墓地，在一个大理石的墓碑前，江辰跪了下来，送上了自己母亲最喜欢的康乃馨。

　　这墓碑上镌刻着两个名字，一个是母亲的，一个是父亲的，父亲江明那一年外出打工，就再也没有回来过，所以江辰就在母亲去世后，让工匠把父亲的名字也镌刻在了上面，也算是给了天国里的母亲一个念想。

　　在这里，死者为大，庞建国没有再多说什么，可是，当他站在长女的墓碑前的时候，已经是老泪纵横了。

　　老人家的确深爱着自己的女儿，如果不是女儿非要那么执拗的选择了一条不归路，他现在可能已经把江辰栽培成一个极品富二代了。

　　哪会让他那么艰难的熬到现在？

　　“馨儿啊，爸爸对不起你，也对不起小辰，让你们娘俩受苦了，如果不是爸爸那么固执，咱们一家人应该生活的很快乐了，可是现在……”说着说着，老人家的声音哽咽了。

　　江辰听着他这么说，心里也不好受，他试着站在了他的角度想了想当年的事，发现错的人，也并不只是他。也许，正是因为极爱，自己的母亲也犯了错。

　　不过，现在已经不是讨论这些问题的时候了，现在就有一个很清晰的课题摆在了贱人江的面前，那就是到底要不要认祖归宗。

　　这个问题，他在母亲的墓碑前思索了半个小时，在离开的时候才下了决心——要，必须认祖归宗，不管是出于什么原因。

　　庞家的家业，他并不觊觎，可是庞家那强大的人脉和势力，他必须依靠，这样他的实力才会提升，才会更好的帮助米岚，才能让两个人尽快走到一起。而且他也知道，如果他做出了这样的选择，黎梓也会开心的。

　　至于孙莉，她从进门的那一刻，目光中就一直带着期许，而当他在墓碑前和她不经意的四目相对的时候，看到的也是她眼中的灼热。

　　他知道，她也希望他能回家。

　　……

　　在回家的车上，庞建国和江辰单独坐在了后排，孙莉都坐了另一辆车。

　　庞建国说道，“小辰，你的想法我都知道。你对黎梓有情，和小莉关系也不错。你的事情我知道一些，你小子就和我年轻的时候一样，游戏花丛。”

　　江辰面红耳赤，“老人家，瞧您说的，我哪有啊！”

　　庞建国笑了笑，“别跟我装了，我又没怪你。我只是想告诉你，外面的女孩子我不管，黎梓，黎梓是我最爱的外孙女，你们两个没有血缘关系，可是我也希望你能能对待她比对待其他的那些女孩子更好一些。”

　　江辰无语了，还要怎么好呢？为了她，他已经受伤两次了，两次都险些把小命给丢了。难不成，真的要和她在一起，这才叫对她好？

　　看着江辰默默无语的样子，庞建国道，“虽然现在虚拟产业发展的速度很快，从这个产业中获利也很容易，可是我还是不希望你们荒废了自己的事业，毕竟游戏是不能玩一辈子的，九月份黎梓就要去南大报道了，到时候，我会在南大那边给你买一套房子，我希望你能和黎梓搬到一起住，她再过几年也是大姑娘了，你的年纪也不大，你们俩脾气相投，我看你们是挺合适的。”

　　江辰不得不说话了，“老人家，您别乱点鸳鸯谱了，我和黎梓……我们俩，没你想象的那么负责！”

　　庞建国戏谑道，“真的么？”

　　江辰嘴唇紧咬，“老人家，您别这样行不，我不希望你干涉我的感情生活，这是我的自由。您难道希望妈妈的悲剧在我身上重演吗？”

　　江辰这句话的力度很大，一时间让庞建国有些错愕。

　　江辰也知道自己的话说重了，可是他怎么也不想道歉，毕竟，当年妈妈的去世给他打下的烙印太深了，也太疼了。

　　不过，庞建国的脾气确实比以前好了很多，可能是因为自己的身体已经大不如前，所以非常收敛了，“小辰，我想见到重外孙，你这臭小子也应该体谅老人家的感受吧？我还能活多少年啊？”

　　江辰顿时明白了庞建国的想法。黎梓是他最疼爱的小姑娘，宠了那么多年，疼了那么多年，而他是庞建国的亲外孙，庞建国当然是想让他和黎梓在一起了。

　　可是，事实不是那么回事。如果江辰的生命中没有出现米岚，说不定他会爱上黎梓的，可是，他的生命中不能没有米岚。

　　庞建国也知道江辰的心思，甚至也调查过他的周边，当着自己亲外孙的面，他也开门见山了，“米岚也是个好孩子，如果不是她，恐怕傲视群雄也不会成立的那么早，还得有不少波折。我也知道那个孩子也有些麻烦事，我不敢说能第一时间帮她摆平，但最起码，我能想办法，咱们集合多方的力量，慢慢的将马金、齐晖和卢家蚕食掉。”

　　江辰的目的已经达到了，只不过心里也有些酸楚，因为自己最后还是做了妥协。

　　可是，有一件事，执拗的他不明白，在亲情面前，没有妥协，也没有取舍。


第492章 不介意多一个女人对你好吧？

　　这一个下午，直到庞建国离开，江辰也没有喊他一声“姥爷”，可是两个人之间的隔膜已经缓缓消失了。江辰读懂了他当初的无奈，庞建国也理解了他的爱憎。

　　所以，等到回到江辰家的时候，一份烫金合同就出现在了江辰面前。

　　这份合同是一份自由合同，合同的条款完全偏向于江辰，他可以在任何时间中止这合同而不用支付一毛钱的违约金，可是合同的保底薪水却达到了每个月200万，换言之，江辰的身价已经达到了一年2400万，这已经创下了职业网游玩家的最高身价记录。

　　江辰讶然，“我值这个数么？”

　　庞建国笑了笑，“物超所值，小辰，你以为你姥爷我为什么要和楚家签约，单凭着你的关系吗？楚家的实力雄厚，人脉畅通，有很强的市场号召力，和楚家合作，保守估计，庞家明年一整年从他们身上赚取的净利润会达到20亿，到了后年，保守估计，楚家的连锁饭店的数量至少会扩张2～4倍，到时候，利润更会呈几何形往上攀升。我给你开这个价格，已经是在剥削你的剩余价值了。”

　　江辰调侃道，“那您到时候把我的薪水也几何一下好了！”

　　“哈哈哈，小子，只要你想要，整个庞氏都是你的！”庞建国笑了笑。

　　江辰摆了摆手，“这不是我想要的，老人家，孙莉姐和黎梓跟了您这么多年，绝对不能亏待了她们。钱，我可以自己赚的，我好养活，说句不好听的，我一个月光从游戏里就能获利几十万甚至更多。”

　　孙莉听到江辰这么一说，脸上露出了一丝欣慰的微笑，“外公，辰子真的很善良。”

　　庞建国叹了口气，“唉，这小子倒是挺知足的，不过说的也对，我怎么能亏待小莉和黎梓呢？小莉，你和企划部的王部长关系一直不错，如果将来有一天你们能走到一起，我一定会好好栽培他的。”

　　孙莉顿时脸红了，“外公，我，我不喜欢他！我和他只是普通朋友，也只是工作关系！”

　　庞建国讶然，“你们俩就是这关系吗，你们不是经常在一起吃工作餐吗？”

　　孙莉嘴唇紧咬，“外公，您也说了，那是工作餐，只有在一起工作的时候，才会吃，不在一起工作，我不会和他吃饭的。”

　　说到这里，孙莉也感觉自己有些失常了，似乎自己是在刻意为自己辩白似的，她红着脸道，“总之，外公，我不喜欢他。”

　　孙莉平日里是个很内敛的女孩子，以至于庞建国都猜不透她的心思，这一刻，虽然她说话有些着急，庞建国却依旧不知道她心里在想什么，所以也只能转移了话题，“好吧，咱们接着谈合同，小辰，这个合同你能签吗？”

　　江辰并不是见钱眼开的人，不过既然庞建国已经摆明了他的价值，他也没有拒签的道理了，“我签。”

　　这一刻，别说是庞建国，孙莉的脸上都绽放出了笑容，她很快拿出了签字笔，让江辰和庞建国在合同上写下了自己的名字，随后，两个人又都盖了章，这份合同算是正式生效了。

　　庞建国说，“小辰，这几天我希望你在有时间的时候，能来一趟和平区的集团大厦，你现在是庞氏的签约玩家，我也想让你正是介入公司的运营了，庞氏毕竟是民营企业，我以后还是想把自己的产业交给你的，你现在得做好随时接手的准备了。”

　　江辰望了孙莉一眼，说道，“我觉得集团公司交给孙莉姐更合适。”

　　孙莉笑着摇摇头，“辰子，该是你的，就是你的，我可以帮你执行某些事，不过，我不适合把集团的事拍板。”

　　庞建国道，“你听到了吧？小莉的意思，也是我的意思。”

　　对于这种突如其来的宠爱，江辰真有点接受不了，这个人本身就不是很物质，就是一个知足常乐的高级屌丝，现在突然把这么一大份家业摆在他面前，说要送给他，他觉得自己没法掌控，更何况，他并不稀罕这份家业。

　　这要是在平常人看来，肯定要骂他傻逼了，可是他知道，自己这么做确实不傻，在他眼中，他更看重的是和黎梓、甚至是和孙莉之间的关系，自己在庞家本来就是后来人，如果因为自己的突然介入，让她们受到了损失，从而影响了彼此之间的关系，反而不爽。

　　孙莉对江辰的认知远远超过了他和江辰目前的关系，看到江辰有这样的想法，孙莉心头暖暖的。

　　其实，她也不在乎庞家的家业，她也是孤儿，从小就被庞建国收养，她最渴望的就是一家人开开心心的坐在一起，吃上一顿简单的饭菜，而不是在未来的某一天，参加完大家长的葬礼之后，为了家产争得头破血流。

　　江辰答复庞建国的话，也一针见血的表明了孙莉的心意，“我是个孤儿，对一个孤儿来说，最重要的是感情，不是钱，也不是家业，老人家，不要多说了，留下来吃晚饭吧，今晚我亲自下厨。”

　　庞建国很安逸的靠在了沙发靠背上，说道，“我本来也没想走。”

　　……

　　这个下午，江辰只上线呆了两分钟，那两分钟也是上线和黎梓聊了聊今天下午的事情，随后，他让黎梓下线来他家，一家人吃顿团圆饭。黎梓别提多高兴了，欣然应了，不到半个小时就到了江辰的家。

　　这个下午，江辰亲自下厨做饭，欧阳蕾蕾和黎梓一起，陪着庞老爷子聊天，孙莉则在厨房中给江辰打下手。

　　孙莉是个很干练的女生，不但在事业上有很强的能力，是庞氏的中流砥柱，在厨房里也是一把好手，她切菜很快，切出来的菜非常整齐。

　　而且，在江辰眼中一向有些难以接近的白领女神，今天也格外的亲和，她换上了欧阳蕾蕾平日里穿的家居服，那性感的身材再也掩饰不住了，不管是那高耸的峰峦还是身后的挺翘，抑或是那一双雪白的长腿，都充满了诱惑力。

　　江辰叹了口气，一边切着菜，一边骂街，“操他妈的齐晖……”

　　这句话，换来的不是孙莉的鄙夷。

　　孙莉趁着客厅中两个MM正在和庞建国聊天，悄无声息的关上了厨房的门，突然走到了江辰的面前，从他身后紧紧的抱住了他，“辰子，谢谢你。”

　　孙莉的身材虽然没有韩娜那么火爆，可也是精雕细琢，真材实料，胸前那34寸的坚挺紧紧的贴着江辰的后背，让他感觉到了全身一阵痉挛，这感觉，很爽，却也很危险。

　　江辰的脸红的发烧，连话都说不出来了，孙莉则得寸进尺，继而在他的脖颈上吻了一口。

　　江辰的全身都发抖了。

　　孙莉笑得花枝乱颤，“呵呵，黎梓说的没错，原来你还真是一只受受。”

　　被大美女调戏之后又受到如此“侮辱”，贱人江无地自容，恨不得钻进灶台上的火锅里把自己煮了，“你们，不带你们这样的，干毛老欺负我！”

　　孙莉知道这不是江辰在得便宜卖乖，不过她仍旧想调戏他，这个原因，她自己是不会说出来的，“就喜欢欺负你，难道不行吗？”

　　“孙莉姐，咱俩好像不是很熟。”

　　“那我也欺负，活活欺负熟了你，行不？”

　　江辰内牛满面，“孙女王，你敢不敢更霸道一点啊！”

　　孙莉真心敢，居然张开了那张秀气的小嘴，两排贝齿轻轻的咬在了江辰的脖颈上。

　　江辰的鲜血都顺着血管往上翻了，整个人的脸都红透了。

　　孙莉得意不已，“看来黎梓说的没错，你的脖子确实挺有嚼劲的。”

　　“这又不是来双祥鸭脖！”

　　……

　　孙莉在厨房里调戏了江辰半天，这才松开了手，“辰子，以前也没觉得你怎么样，只觉得你挺招蜂引蝶的，可是和你深入接触之后，发现根本不是那么回事，你这家伙，真是挺让人心疼的。”

　　江辰一针见血的说，“孙莉姐，忘了那件事吧，我不想你因为那件事，觉得我有多好，就把我当做普通朋友吧，只要是朋友，都会在那一刻挺身而出的。”

　　孙莉眨了眨睿智的双瞳，轻笑道，“你放在我的角度上考虑，你觉得可以吗？”

　　“我，我有喜欢的人了。”江辰对待孙莉显然没有对待行会里那几个核心小妞那种柔和，因为他很清楚，孙莉和他已经是一家人了，说得难听一点，虽然没有血缘关系，可她还是自己的姐姐，而且是长姐。

　　不过，孙莉却不以为然，“辰子，你不会介意多一个女人对你好吧？如果我就是想宠着你，你又能把我怎么样？”

　　江辰彻底无语了，孙莉太霸气了，霸气已经不是侧漏，而是早已如核弹爆炸一般，开始扩散了。

　　没办法了，修炼到了这种程度的女神，已经是真正意义上的女神了，她管你爱不爱他，她就是爱你，就是想把爱撒播到你的小世界里，你奈何得了吗？

　　奈何不了肿么办？接受吧，贱人江，这就是你的命！


第493章 给本姑娘暖床去！

　　对于庞建国来说，他多年以来的夙愿终于在这个很普通的下午实现了，一家人坐在了露台的餐桌上，一边呼吸着新鲜空气，一边吃着江辰亲手烹制的饭菜。

　　这贱人做饭很好吃，都是家常口味，在高级饭馆里都吃不到这样的味道。

　　黎梓最喜欢吃的就是江辰做的四喜丸子，这丸子弹性很好，吃起来咸中带着些许甘甜，非常顺口。孙莉则喜欢吃江辰做得红烧茄子，这茄子是和西红柿烧在一起的，出锅的时候还放入了切得细碎的香菜和蒜末，味道酸甜可口。庞建国则非常喜欢江辰做的酸甜古老肉。

　　吃着饭，老人家爱心涌动了，不由伸出了手，一直摸着江辰的头，眼眶中又一次凝聚了水雾。

　　天津这边人们有句俗语，叫老人疼隔辈儿，老人们对自己的儿女时不时会数落，会打骂，可是对孙子辈的，就格外喜欢，甚至爱不释手。

　　庞建国虽然是军人出身，可骨子里也是有这种脾性的，现在好不容易和自己的外孙消除了隔膜，他心里当然高兴。

　　江辰也有些五味杂陈，今天这一步，他不知道自己走对了还是走错了，他只感觉当不可一世的董事长姥爷向自己低头，放下尊严认错的时候，他的心理防线已经被攻克了。他就是这样的人，吃软不吃硬，如果庞建国挥舞着数十亿的支票簿子挑衅他，早就让他轰到门外去了，可是用亲情炸弹来轰炸他，他没法拒绝。

　　庞建国今天毫无疑问是用最合适的方法征服了江辰。

　　庞建国爱抚着江辰，也让他的情绪有些失常了，他望着那如同镜面一般的汤碗，想起了自己的母亲，那种多年都不曾泯灭的情感席卷了心头，让他忍不住溢出了泪水，滴落在了汤碗之中，溅起了一片片涟漪。

　　庞建国也流泪了，这爷俩，在敌人面前一个比一个坚硬，老爷子年轻的时候在边境当兵，和走私分子干过仗，流过血，也险些丢了命，当死神向他挥手的时候，他都不曾留下一滴屈服的泪；而江辰也是如此，混在校园，拿着片砍和混子对尅的时候，身上没少受伤，在经过了人生的大起大落的时候，他也没屈服过。可是唯独，这俩人都受不了情感的冲击。

　　这是男儿的普遍通性。

　　欧阳蕾蕾和江辰心有灵犀，看到他落泪，她也感同深受，眼泪也哗哗的顺着眼眶里往下流，止都止不住。

　　庞建国望着这个局外人，都难免冲着她招了招手，把她揽在了自己的怀里，“你也是个好孩子，以后好好的跟小辰交朋友吧。”

　　欧阳蕾蕾动情地说，“老人家，哥哥他救过我，我已经决定，这辈子都不离开他了。”

　　这句话，表明了欧阳蕾蕾的心迹。

　　庞建国以前并不开明，可是两个女儿相继离世后，他也不敢不开明了，因为他怕再失去什么亲人。而且，老头心里也有一个挺自私挺阴暗的想法：反正我就这么一个外孙，他喜欢谁，就和谁在一起，哪怕是开个后宫，也随他去了，他高兴就行了。

　　所以，对于江辰的感情生活，他不想多过问了，只要不伤害黎梓，其他的都随他。

　　这顿饭，吃的温馨而祥和，有家的味道，有江辰、庞建国，甚至是三个女孩子都想要的味道。

　　……

　　饭后，江辰谈起了正事，“老人家，我的身份现在应该还没有公布吧？”

　　庞建国没好气道，“你小子一直不肯认我，我哪敢对外公开啊！”

　　江辰道，“老爷子，既然没有公开，那就先别公开了，这件事就咱们这些人知道。”

　　庞建国理解江辰的意思，“我也是这么想的，先给你在公司里安排个职务，你慢慢的给公司创业绩吧，等到了合适的时候，我会公开你的身份的。”

　　江辰笑道，“这样就好，过早公开难免突兀，会影响公司运营的。”

　　庞建国深深点头，“庞氏最大的问题就在于公司的股份，当初这家公司是我和两个老战友一起合资办的，我的股份占的并不多，10年前，两个老战友相继去世，他们的儿女接手之后，一直和我有意见，这些年，为了庞氏的发展，我收购了一些股份，拿到了51%的绝对控股权和执行权，不过，那两个人一直不服我，一直在和我对抗，甚至不惜中伤黎梓和小莉来打击我。有些事，我出手不太合适，毕竟我要念及两个老战友的感情……”

　　江辰笑了笑，“这事就交给我和孙莉姐吧。”

　　庞建国道，“你和孙莉都是有担当，有决心的孩子，我相信你们能做的很好，特别是你，小辰，你在虚拟领域的表现让我非常高兴，你有一个霸者的样子，我也希望你能将这种霸气用在管理庞氏上。”

　　江辰望着孙莉和黎梓，意味深长的说道，“为了她们，我愿意这么做。”

　　一大一小两个美女都露出了幸福的笑意。

　　……

　　吃过饭，庞建国的保镖已经把车子停在了江辰家的门口。庞建国和孙莉一起走了，而小萝莉则留在了江辰这里，说什么也要赖在这。没办法，她今天来光感眼镜都带来了，很显然是要在这里逗留了。

　　庞建国倒是没什么意见，因为在他心中把黎梓看得很重，他是很希望黎梓能和江辰在一起的。

　　所以，这老头走的时候，脸上都带着一丝别人不易察觉的坏笑。

　　只有欧阳蕾蕾，她心里多少有些纠结，刚走了一个鲜血奶神，又来了一个黎梓，看来她在短时期内是无法和贱人江独处了。

　　不过，她也不郁闷，因为她知道，和贱人江独处的日子，以后还有很多。

　　……

　　老人家这么一走，黎梓可就撒欢了，一把跳到了贱人江的后背上，拍着他的PP呼喝道，“小奴隶，快去，给本姑娘暖床去，本姑娘要洗洗睡了！”

　　江辰看了看手机，可不，现在已经10点了，今天这饭吃的时间也够长了。

　　贱人江没好气的把她甩了下来，说道，“别耍无赖，先上线，把无限竞争打了，然后再睡！”

　　黎梓嘻嘻一笑，“江哥哥，如果我今天20场全胜，有什么说法吗？”

　　江辰白了她一眼，“你这水平还不应该全胜吗？还想要什么说法？”

　　黎梓索性把无赖耍到底了，“我不管，今天我要是20场全胜，你必须给我暖床！”

　　“……”

　　……

　　江辰无奈了，面对这小无赖，他是一点办法都没有。

　　于是，两个人上线了。江辰启动了无限竞争模式，去嗨皮的给自己打惊喜去了，今天他也格外的顺，20场比赛都没有碰到太强硬的高手，只是在最后一轮的最后一场比赛遭遇了死扛，结果这哥俩并没有死磕，江辰教了他半天走位和操作以及晃招的技巧，随后才挂掉了他，拿到了最后一场胜利。

　　不过，他也发现了一件事，那就是自己的屠戮之刃不如原来那么犀利了，原先经常能秒人的火烈斩这几天都很少能秒人了，特别是碰到很多80级以上的战士的时候，更是如此，那些战士不仅物防提升了很多，还有增加魔防的装备，很多战士的魔防都追到了1300点左右，火烈斩不能像以前那样大面积破开他们的防御，自然也做不到秒杀。

　　江辰很清楚，自己又该换武器了。他现在需要一把使用等级在90级左右的高阶武器，毕竟他已经88级了。

　　不过，当他刚从竞技场出来的时候，就发现自己的个人信息响了，他打开一看，娜狄雅又在呼叫他了。

　　通常来说，七圣者找他，必然是有重要任务，这一次也不例外，当江辰打开了任务导引地图的时候，发现娜狄雅就在烈羽城城主府，她所在的点位上出现了一个深蓝近乎黑色的光标。

　　这说明，这个任务的难度极大。

　　江辰暗爽不已，他可是好久没有接到超高难度的任务，没有这种任务，升级的效率太低了。

　　他几乎是小跑着来到了城主府，快步走进了城主府的庭院。

　　此时，城主府中传来了柔和而顺耳的乐曲声，江辰顺着这声音缓缓的走进了大厅，发现绝美的导师正在弹奏着竖琴。

　　娜狄雅非常专注，修长的手指弹奏竖琴的时候，是那么的柔和，一点都看不出这是一双有觉强的力量，能够掌控神剑的手。

　　娜狄雅的身旁，冰风箭芒·羽薇听得如痴如醉，一脸的惬意，看到他今天之后，甚至冲着他做了一个噤声的手势。

　　可是，娜狄雅看到他之后，还是中止了弹奏，“呵呵，见笑了，辰子。”

　　江辰礼貌的拍了拍手，“挺好听的，真的。”

　　娜狄雅笑道，“呵呵，不要奉承我了，来，小子，咱们说正事吧。”

　　江辰问道，“这一次找我来，应该是非常重要的事情吧？”

　　娜狄雅深深点头，“我有一个特别重要的任务要交给你，可是又怕走漏了风声，所以，你必须独自完成。”

　　江辰道，“去哪里，做什么？”


第494章 巴拉克密函

　　娜狄雅言简意赅，“去利刃公国的巴拉克领，闯入城主府的地下基地，取出一份绝密文件，我会让羽薇掩护你进入城主府的秘密通道，后面的事，必须交给你了。”

　　江辰望了羽薇一眼，发现她也一改往日的俏皮，脸上写满了认真。

　　七圣者之一的羽薇能力虽然不如娜狄雅，可也是一等一的高手，等级和品阶都是江辰的魔瞳凝视看不到的，她都出面帮江辰打掩护，说明这个任务的难度非常大了。

　　可是，贱人江是什么人？

　　贱人，顾名思义，把自己的小命看的很低贱的人。这种人怕毛啊！

　　所以，下一秒钟，这个牛叉闪闪的任务就出现在了贱人江的任务栏中——

　　【巴拉克密函】：利刃大公西蒙·帕克森派出了信使，想把一封密函发给驻扎在巴拉克领外40公里的血红帝国驻军将领，这封密函非常重要。您接受了曙光剑刃·娜狄雅的命令，会在冰风箭芒·羽薇的协助下嵌入巴拉克领城主府，取回那封密信。

　　不过，您如果以为有七圣者的帮忙就能轻松的拿回密函，那就大错特错了，因为在阴森的城主府地下基地中，有无数的危险在等待着您！

　　此任务极为凶险，请务必带足补给品，并在心中念诵着“尼奥·杰西卡女王万岁”。

　　任务难度：D阶逆天级

　　等级要求：88级以上

　　人数要求：1

　　时间限制：8小时

　　……

　　江辰汗流满面，“我要是大喊‘春哥纯爷们，铁血真汉子’行不行？”

　　娜狄雅一把捏住了他的小脸，“别贫嘴了，去准备吧，这个任务虽然很困难，不过我相信你还是能完成的，女王陛下会保佑你的。”

　　江辰深深点头，一把揽住了羽薇的肩膀，很无耻的说道，“小薇，跟哥走吧，哥给你买糖吃。”

　　这一次轮到羽薇流汗了，“你少来……”

　　……

　　时间紧，任务急，当江辰接了任务的时候，倒计时钟已经开始走表了。

　　此时，黎梓给他发来了心语：“江哥哥，你肿么还不下线，伦家等着你暖床呢！”

　　江辰简单粗暴的把任务内容给她拷贝了过去，“对不起哈，这任务太急了。”

　　黎梓倒是善解人意，“哦，这样啊，没关系，我正好想去和扛扛他们刷一个副本，等你下线的时候，再给我暖床吧！”

　　“靠，还没忘了这个事啊！”

　　“桀桀，这种事伦家怎么敢忘。”

　　“……”

　　……

　　江辰和羽薇走出了城主府，娜狄雅的嘴角也勾勒起了一丝祈福般的笑意，“辰子，这一次真的是很大的考验，我希望你和TA都能走过这道坎。”

　　娜狄雅在为他和TA而祈祷，江辰则雷厉风行的修了装备，填满了一包裹的补给品，和羽薇在城主府旁会合了。

　　羽薇说道，“这么走还不行，来，我带你去一个地方。”

　　江辰微微一愣，却也跟着她去了。

　　……

　　在半个钟头之后，在利刃公国的军事重镇巴拉克领，一个身材窈窕，长相绝美的弓箭手MM手里拎着一个血淋淋的布袋子，走向了巴拉克领城主府的门口。

　　因为之前进行了三国争霸利刃公国赛区的比赛，而守在门口的两个NPC也都去观摩了比赛，所以这俩人都认出了面前的小美女，一时间色迷迷的笑道，“矮油，这不是凌无月小美女么，来，让蜀黍抱抱！”

　　凌无月一脸娇羞，“不要啦，人家有事要找城主弗兰克大人！”

　　两个NPC这才把目光转移到了小美女手中拎着的血淋淋的布袋子上，一时间，两个人都警觉起来，左面那个官阶比较高的大胡子NPC叫卫兵长理查德，他冲着另一侧的NPCy一挥手，两人很快把小萝莉围住，随后护着她的身体，让她打开了袋子，两个人看了一眼，先是大吃一惊，随后大喜过望！

　　理查德卫队长亲手将布袋子系好，欣慰的捏了捏小萝莉的脸蛋，小声夸赞道，“小宝贝，你小小年纪想不到居然有这么强的武技，居然击杀了这个十恶不赦的家伙，真有你的，赶紧进去吧，城主大人一定会相当高兴的！”

　　凌无月狡黠的笑了笑，“等我领了赏钱，一定会请两位蜀黍喝酒的！”

　　理查德哈哈一笑，“呵呵，小美女真会说话，我们光是看着你笑就很高兴。”

　　凌无月毫不吝惜自己的笑容，冲着他们贼兮兮的笑了笑之后，扭头走进了城主府。

　　这两个NPC色眼迷离的盯着小美女那挺翘的圆臀和纤细的腰肢，一时间哈喇子都快滴答到地上了。

　　右边那个普通士兵说道，“啧啧，这个小妞长相和身材都那么完美，如果要是能和她有一夜之欢，那可是太爽了！”

　　理查德摆手道，“你还是打消这个念头吧，这小丫头可是城主大人看重的小丫头，你活得不耐烦了，敢打她的主意？”

　　“理查德老哥，她真是让人欲望常燃的丫头啊！”这士兵擦了擦嘴角的口水。

　　“得了，瞧瞧你馋的那德行，今晚我请客，带你去城南的酒馆里喝酒去，那里的老板娘是个风骚的魅族娘们，点些好酒，你就能睡她一晚上！”理查德淫亵的一笑。

　　这NPC的眼珠子顿时泛起了桃花，“理查德老哥，你真是太圣明了！”

　　……

　　这两个NPC在门口无耻的意淫着，小萝莉凌无月则带着这血淋淋的头颅走进了城主府的大门，在士兵的引荐下，很快就进入了城主府大厅。

　　这个城主府比起烈羽城的城主府，过于奢华了，两侧的墙壁上挂满了来自亚尔西亚大陆名画家的画作，就连进入议事大厅的门上都镶嵌着一颗颗硕大的红宝石。

　　凌无月不由低声哼道，“太奢侈了，真想不到利刃公国这帮家伙的装饰物如此奢华！”

　　那个血淋淋的布袋里居然也发出了声音，“唉，没办法，个人感觉利刃和血红帝国的官员们都是这德行，像极了……算了，不说了，不和谐。”

　　凌无月也没有多问，拎着这布袋子走进了城主府。

　　而此刻，凌无月的身后，那引领着她的士兵突然走不动路了，不停的挠着自己的鼻子，突然之间，他悄无声息的倒在了地上，他这一倒地，她的身后也起了连锁反应，城主府中的NPC一个个都到在了地上，他们的头顶上，都出现了一行令人难以置信的负面状态——

　　【迷惘香】：沉睡7小时30分钟，此间无法苏醒。

　　……

　　这个小丫头快步走进了城主府的议事大厅，只见在议事大厅中，一个身材高大，身穿着一身黑色皮甲的刺客头子正在酣睡，这家伙身材高大，留着山羊胡，腰间紧握着一把匕首，他的身旁的红色地毯上，躺着两个身材妖娆的魅族女子，她们的衣服十分凌乱，其中有一个上半身赤裸，很显然，她们正要和这刺客头子欢愉一番，就被凌无月给打扰了。

　　凌无月望着那沉睡状态的刺客头子，突然间从自己的后背上取下了一把长弓，冷冷道，“血炎之刺·弗兰克，不要装了，赶紧起身和我一战吧！”

　　说到这里，可能会有很多同学会问：“诶，等等，凌无月不是弩手吗，肿么会装备长弓？”

　　好吧，这个问题灰常简单，这是因为，这个女孩子根本不是凌无月，而是使用了易容术的冰风箭芒·羽薇！

　　既然这个人是羽薇，那么，羽薇手中的那个血淋淋的头颅大家应该知道是谁了吧？

　　没错，这个家伙就是江辰！

　　羽薇当然不会杀死江辰，她只是用自己的秘术暂时虚无了贱人江的身体，只留下了那个头颅，让贱人江一路跟着她往前走动而已！

　　正是这一招，诱骗了那么笨拙的NPC！

　　可是，面前的这个名叫血炎之刺·弗兰克的家伙，并不好骗，这家伙等级高，品阶高，江辰的魔瞳凝视同样无法看破，他的掌控力，很有可能都不在冰风箭芒·羽薇之下！

　　被羽薇这么一说，这个猥琐的城主也装不下去了，奸笑着爬了起来，“蹭”的一声抽出了腰间那把寒光闪闪的圆月匕首，“冰风箭芒·羽薇，你老老实实的呆在烈羽城享清福不就得了，居然来巴拉克领送死！”

　　羽薇扬起了手中的长弓，甩掉了手中的那头颅，贱人江顿时现身了！

　　羽薇往前走了两步，朝着地板用力一跺脚，这地板居然吱呀呀的打开了，一条向下的通路出现了！

　　这狡猾的刺客眨了眨一双黄眼珠子，贪婪的望了望羽薇，“一直听说七圣者里美女多，今天来了个羽薇，虽然看上去很年轻，不过身材还是很饱满的，我正好尝尝鲜。”

　　羽薇低喝道，“辰子，你去吧，这里交给我！”

　　江辰看着羽薇凝重的表情，虽然心中担忧，可是却很清楚，自己留在这里也帮不了羽薇，只能给她添乱，于是道，“多加小心，我去去就回。”

　　羽薇露出了一丝坏兮兮的笑意，“等你回来了，这家伙也被我阉了。”

　　江辰呵呵一笑，“没错，到时候可以去给进女王姐姐当大内总管了！”


第495章 疾刃

　　羽薇说的是“江氏语言”，血炎之刺·弗兰克显然听不懂，不过，他也无力阻止江辰进入那地下密道了，因为冰风箭芒·羽薇已经向他发动了攻击。

　　贱人江虽然担心羽薇，却不得不快步走下了密道的楼梯。

　　眼前并不昏暗，越往下走越是明亮，可是越是往下走，江辰越是能感觉到来自前方的危险。

　　大地图上，这个地下基地里布满了红色的光点，江辰用自己以往的经验做了一个估算，估摸着这些光点没有七八个小时还真的杀不完，这个任务的限定时间可谓是可丁可卯。

　　江辰走下了台阶，很快走进了那蜿蜒的甬道。

　　这地下基地像极了一个宿舍楼，前方的墙壁两侧上都有门，突然间一个门开启，从里面走出了身着紧致皮甲的利刃公国NPC。

　　昔日里，因为是中立国的原因，这些NPC的头顶上的名字应该是黄色的，而现在，因为他们的头子已经和羽薇开战了，所以他们头顶上的名字也随之变成了红色。这样一来，江辰杀掉他们就名正言顺了，什么劳什子的红名时间啊，诅咒值啊跟他一毛钱关系都木有。

　　江辰早就拔出了屠戮之刃，开启了魔瞳凝视的瞬间，一双黑色的眸子居然在昏黄之中放射出了红色的光芒，如同精密的扫描仪一般看透了前方70米之内的全部怪物的属性。

　　这些怪物，无一例外，都是人，而且都是刺客——

　　【利刃斥候兵长】

　　品阶：精英怪物（稀有）

　　等级：120

　　血量：40000

　　物攻：2200～3000

　　物防：1000

　　魔防：1000

　　技能：杀气集中、暴血刺、噬血斩、疾刃

　　怪物介绍：

　　这些斥候兵长是利刃公国经常被派出去保护信使的专业刺客，善于使用匕首对入侵者发动猛烈攻击，手段刁钻毒辣。

　　……

　　江辰倒吸了一口凉气，作为精英怪物，利刃斥候兵长的属性乍一看没什么，可是这等级却非常高，和自己已经拉开了30级以上，经验应该是非常丰厚了，不过这击杀难度也提升了不少。不过，“稀有”两个字却让江辰心跳加速了，这家伙被干掉之后，到底能爆出神马宝贝呢？

　　不管了，先干一个试试，爱掉啥掉啥，掉啥都是俺都能小赚一笔！

　　贱人江舔着嘴唇，抡起了自己手中的传说级巨剑，狠狠一挥，一道黑色的气流顿时从屠戮之刃上咆哮而出，瞬间激荡在了前方一个落单的利刃斥候兵长的身上。

　　“3490！”

　　这伤害着实不低，也让对方陷入了短暂昏厥的状态，可是令人蛋疼的事情出现了，他身旁的房间中突然有了异动，一个同伴突然从里面蹿了出来，抽出了利刃就吼了起来，“该死的小子，你找死！”

　　他说话的功夫，贱人江已经疾驰到了他的身前，身体怒旋，屠戮之刃如同螺旋桨一般肆虐转起，掀起了一层紫色波澜！

　　“冰刃狂舞！”

　　这一招可谓屡试不爽，惊心动魄的红色伤害数字从两个利刃斥候兵长的脑门上蹿了出来，没有一个低于1800点！

　　只是很可惜，这一招没能够形成双控的局面，被冻结的仍旧是那个处于眩晕状态的斥候兵长，而他的好基友则趁势开启了杀气集中，手起刀落，爆出了暴血刺+噬血斩！

　　匕首的攻速本来就快，而这些家伙的等级上相当于二转刺客，这两下打得江辰猝不及防，头顶上先是冒出了一个5秒钟内每秒持续丢失300点血的负面，随后这一招噬血斩居然打掉了他1900点血量！

　　江辰倒是不着急，一个火烈斩落在了他的基友身上，爆出了一个15903点的伤害数字，靠着身上8%的吸血属性给自己回了1200+的血量。

　　这个家伙也苏醒过来，身上瞬间升腾出了血色杀气，爆发出了杀气集中，而且，他是和自己的好基友同时爆发的！

　　这个刺客的专属状态技能已经不再是中级了，而是上级的，居然附加了30%的攻击加成，一下子就让这俩家伙的物攻上限上扬到了3900点！

　　这两个刺客无一例外，手中的利刃以迅雷不及掩耳的速度往前猛然一戳，顿时让江辰感觉到了胸口一阵刺痛！

　　“疾刃！”

　　“疾刃！”

　　这个前所未见的新招式，江辰挨了一个，格挡住了一个，挨上的那个让他的血量掉了4093点，而格挡住的那个则让他的血量丢了902点。

　　他的血量一下子见底了，他很清楚自己为什么没挂掉，这是因为这些刺客的攻击上下限极为不稳定的原因。

　　不过，这个大赛型选手的心理素质还真的不一般，在格挡后下一秒就发动了反击，一个雷霆反击沉重的夯在了那个已经被他打的血量不多的家伙的脑门上，不但将这厮打成了眩晕状态，更是靠着这一次攻击造成8092点的暴击伤害给自己恢复了640+的血量。

　　另外一个斥候兵长怎能善罢甘休，挥舞着手中的弯刀，如同水蛇一般狡黠的绕到了贱人江的身侧，挥起匕首就要砍他，只可惜，贱人江可不想在这里被两个精英怪物挂掉，速度上一个爆发，很快闪避了这一次攻击，整个人绕着这个斥候兵长的好基友，甩出了最拿手的狂闪八式！

　　这一招在江辰的手中已经变得非常纯熟，而且这个猥琐的家伙完全把这个被雷霆反击麻痹掉的斥候兵长当作了活生生的掩体+血瓶，不但拿他输出给自己回血，还用他掩护住了自己的身位，避免被他的好基友攻击。

　　这一招可是太损了，气的那斥候兵长暴跳如雷，可是也无可奈何，只能眼睁睁的看着自己的基友被贱人江活活削成了死人。

　　转瞬间，随着这厮倒地，2016点经验被江辰拿到。

　　江辰心说，这特么太爽了，这精英怪物的经验本来就是同级普通怪物的4倍，再加上高达32级的等级压制奖励，还要在乘以一个4.2的系数。现在自己的经验是88%级10%，只要宰掉600多头这样的小怪兽，就可以升级了！

　　升级的诱惑刺激着贱人江，让他的头脑也开始高速运转起来，这个贱人在转瞬间完成了弓剑切换，无耻之极的和斥候兵长拉开了档子，玩起了风筝战术，同时还开了魔血爆腾，开始给自己回血了。

　　这斥候兵长并没有疾走技能，急得跟内什么似的，根本就追不上贱人江，只能被贱人江来回来去的在走廊中蹂躏，自己的上级杀气集中的状态很快就被消磨光了。

　　贱人江不慌不忙，让魔血爆腾把自己的血量回复到50%的时候，突然间再次切换武器，一个迅雷不及掩耳的鬼魔战气再次甩出，将面前的精英NPC打得原地数星星！

　　这一次，这厮没法活了，贱人江抡起了屠戮之刃好一通猛尅，把对方的屎尿都快打出来了，只见两个人的脑门上数据翻飞，红色的伤害数字和绿色的回复数字交相辉映，形成了很纯很暧昧的鲜明对比。

　　在这厮的血量被江辰控制到了理想值的时候，贱人江又做了一次快速的装备切换，用加了7点幸运值的红色祝福牌护身符替下了加了5点诅咒值的而剑魔之颅，把自己的幸运值瞬间堆到了42点，此刻，屠戮之刃爆出了一层层的紫色碎刃，瞬间将面前这斥候兵长很幸运的暴杀了！

　　悲催挂掉的斥候兵长的经验在2016点的基础上又上扬了一个20%的系数，达到了2419，而更爽快的是，这厮还真的掉出了宝贝！

　　江辰原以为这宝贝应该是装备，可是不然，这一次居然是比装备更令人心动的东西——技能书！而且，居然是五芒星的珍稀级技能书！

　　【疾刃】：使用匕首类武器，以迅雷不及掩耳之势攻击单体目标的正面，打中后造成相当于当前攻击力250%的伤害，有较高几率造成上限攻击。如果命中对方后背，攻击力加成降低三分之二。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：中级

　　学习等级：95

　　限定职业：刺客

　　释放时间：0.5秒

　　冷却时间：20秒

　　耗费元气值：30点

　　……

　　江辰终于知道刚才斥候兵长打自己为什么这么狠了，这要是换了二转的贱男春给自己这么一下，自己的小酥胸必遭蹂躏。不过，这一招也有一个破解方式，那就是反应要快，在对方发招的瞬间，把菊花露给人家，人家一恶心，这一招都打不上力了。

　　说来也奇怪，贱人江和贱男春也真是有缘分，一看到这本技能书，他本能的给他发了一条心语，“诶，老贱，给你看样好东西！”

　　贱男春的反应有些出乎他的意料，“呃！辰、辰子啊，你找我有事？”

　　贱人江没好气道，“你小子干啥呢？调戏紫嫣呢？这么吃惊干毛！”

　　曾小春无奈的笑了笑，“没事，没事。啥好东西啊？给俺瞅瞅！”

　　江辰很快把技能书的属性截图发给了他，“怎么样，这东东不错吧，你应该见过吧？”

　　江辰本以为贱男春看到这本技能书会兴奋的跳起来，怎料，这厮居然骂了起来，“操他妈的！”


第496章 摇摆不定的春哥

　　“怎么了？谁又惹你了？告诉哥，哥一会儿完了任务帮你日他去！反正哥现在在利刃公国这边呢！”

　　贱男春仍旧愤怒难平，“这本技能书我居然没见过！以我和我那导师的关系，他应该把这个技能教给我！”

　　江辰也有些吃惊，立刻说道，“你等等，我和云飞聊聊！”

　　说完，他中断了和曾小春的心语对话，给上官云飞发了一条心语，“小飞飞，给你看样东西。”

　　上官云飞微微一笑，“啥好东西啊？”

　　江辰很快把疾刃的属性图给他瞅了瞅。

　　上官云飞倒是很识货，“诶，这技能我有啊，前两天从导师那边学的，刚练到中级。”

　　这一刻，江辰顿时明白怎么回事了，“呵呵，是么，我还想说把这本书给你呢！”

　　上官云飞笑道，“辰星哥有啥好事总是想着我，多谢了。这书你卖了吧，我当时学得时候是花了2000金币的，估摸着你卖掉的话，最起码能翻番，毕竟这是书，书总是要比导师技能贵的。”

　　……

　　中断了和上官云飞的对话，江辰心中有些五味杂陈，看来，曾小春在自己的导师那边并不得志，那个导师居然对贱男春藏了一手。

　　可是，也别怪人家，从贱男春这几次针对自己的暗杀任务屡屡失败的事情上，人家NPC也能分析出一些端倪，肯定不会对这个状态的贱男春形成什么好印象，这也是人之常情。

　　贱人江不由叹了口气，一边牵引着前方的斥候兵长，一边给曾小春发了心语，“春哥，等我出了副本，这本书邮给你，估摸着我一会儿还能打出来，也给小飞飞邮一本，原来他也不知道有这个技能，想必应该是这一次系统刷新后刚更新出来的技能吧！”

　　很明显，贱人江是在说谎。

　　可是，曾小春心里却难受了，因为就在半分钟前，他也和上官云飞沟通了，不明真相的小飞飞跟他说了实话。

　　经过这件事，曾小春看清了两个人，一个是自己那口蜜腹剑的导师，一个是外粗内细的贱人江。那个魂淡导师自不必说了，对自己完全在利用。而贱人江对朋友两肋插刀不说，心思还非常细腻，别看平日里老是喷他调戏他，可是在情感上，他不但不伤人，还老是想法设防的安慰自己身边的朋友。

　　曾小春紧握着匕首的手已经发抖了，一滴许久都不曾溢出的泪水无法隐忍，顺着眼眶掉了下来，他怕让身边的人看到，只能侧过脸，偷偷擦拭掉了自己脸上的伤感，“辰子，先不说了，我这边还得练级，咱们回聊，这本书，有富余的再给我吧，如果没有富余的，紧着别人用吧。”

　　这一次，粗枝大叶的贱人江没有听出曾小春话语里的伤感，他以为这厮是被自己感动了呢！

　　这厮添油加醋的说了一句话，“春哥，别在利刃公国混了，我今晚和庞老爷子吃饭的时候都谈过了，只要你愿意转阵营，来我们这边，我们跟你签双合同，老楚一份，庞氏一份，另外能分给你一套住房，你不是一直都想给咱爸妈改善下生活环境么？别犹豫了，赶紧来吧，隐藏职业神马的，回头我帮你打一块勇者令，啥都有了，咱不在那鸡巴利刃公国受憋屈气了。”

　　曾小春脸上没有泪水，心里却在嚎啕大哭，这基友啊，真是不分时间，认识七八年的基友，哪怕天天睡在一块，就算是共用一个女人，到了利益不均的时候，该玩死你照样不留情。可是有些基友，哪怕只跟你认识一个月，一个礼拜，都非常交心，愿意设身处地的为你着想。

　　曾小春的情感之门早就被贱人江的温情攻势给攻破了，此时的他全身都在疼痛的颤抖着，挣扎着，大脑中一半清醒，一般空灵，前方之路，何去何从，他迷惘了。

　　为了让自己的痛楚减轻一些，他只能转移了话题，“辰子，你和庞老爷子一起吃饭了？你们化解了？”

　　江辰苦笑道，“终归是一家人，他那么大岁数了，我也不想和他较真了，妈妈已经去世了，如果让她在九泉之下为难，我这个做儿子的也太不孝顺了。其实，春哥，我也没拿你当外人，你呢，也赶紧过来吧，要不，兄弟们总跟你有层隔膜，就算你天天住在男生宿舍那，他们也不敢跟你多说些什么，你说是这个道理不？”

　　曾小春默默无语。

　　贱人江知道他此刻已经摇摆了，所以没有再逼他，“好了，不说了，明早收货吧！”

　　……

　　中断了对话，贱人江淫荡的笑了，昨天，他确实和庞建国提及了曾小春、上官云飞、甚至是凌无月和公子陌。

　　所以，今天他故意设计陷害了凌无月，故意让羽薇化装成了她的样子，以便于日后策反她，毕竟，她和米岚有些关系。

　　而昨天，庞建国也都一一答应了他的要求，并许诺给了他几份金额不菲的自由合同，其中，曾小春的那一份是价值最高的，足以让曾小春过上富足的日子，不会再为孔方兄捉襟见肘了。

　　贱人江，这个人固然下贱无比，可是也有一个优点，他吃饱了，绝对不会让自己人饿着，再差再差也得让他们分一碗汤喝。

　　……

　　贱人江此时的心情是荡漾的，无比的嗨皮，甚至已经开始YY以后没事就和贱男春、小飞飞喝酒吃肉，没事就捏凌无月和公子陌小脸的事了，越想越爽，越爽吧，这状态就越好。

　　他的状态好了，这些人形小怪兽可就倒了血霉了，这些拥有上级杀气集中和疾刃这个牛B技能的小家伙固然暴力，可是敌不过贱人江的猥琐，这厮的走位飘摇不定，技能衔接又出奇的精准，对自己血量和安全度的把控也拿捏的恰到好处，每每都能在死亡线上逃出生天。而今天他的RP似乎也特别的好，那本稀罕的五芒星技能书爆率虽然不高，却也在6个小时之内掉了8本。

　　贱人江已经想好了，一本给曾小春，剩下的7本交给老楚，让他交给团队分赃，之后给他结钱。估摸着能结个20万左右。毕竟刺客是《希望》中的主流职业，这种稀罕的单体必杀技如果拿到市面上，一本卖5万大米都妥妥的没悬念。

　　凌4点半的时候，这个地下基地已经被贱人江扫荡一空了。他的等级提升了1级，冲到了89级，可是人却有点郁闷了，“诶，他娘滴，流氓头子跑哪去了？这尼玛副本里没有流氓头子，我特么怎么结任务啊！”

　　他正说着话的功夫，大地图上一阵光华闪烁，一个崭新的红色光点出现在了拐弯处100米开外的样子。

　　江辰看了一眼大地图上的图形，发现那红点所站立的位置居然出现了一个门的形状。而门后，则是一片漆黑，神马都看不到。

　　这个红点并不大，看上去只有普通的怪物大小，江辰靠着自己善于YY的头脑琢磨了片刻之后，立刻明白，那个红点应该是一个看门怪，只要干掉他，就能打开门，进入那房间。

　　想到这里，贱人江不迟疑了，很快加快了自己的步伐。

　　可是，当他刚刚拐过弯的时候，这个红点居然自己打开了门，进入了那黑暗之中！

　　这一刻，贱人江的心跳加速了，“诶，他娘地，这什么情况，这厮自己跑了？这里面肯定有古怪！”

　　虽然心中有些紧张，可是巨大的诱惑就在面前，江辰知道，如果能追上这个家伙，肯定能从他的身上获取什么特殊的道具，打开进入BOSS房的大门。

　　江辰奋起直追，很快就尾随着这厮进入了那大门。

　　这一刻，他的眼前一片黑，什么都看不到了。

　　贱人江桀桀一笑，很快就开启了火烈斩，只不过，这火烈斩一直被他控在手中，处于隐忍不发的状态，如此一来，自己的屠戮之刃就变成了一个明亮的火把，照亮了前方的道路。这一招，是贱人自己领悟的。

　　这条路是一个狭长的甬道，两侧没有任何拐角，江辰一路追赶，大约跑了5分钟，眼前终于柳暗花明，看到了那灯火阑珊处出现的石阶。

　　此时，那个神秘的红点已经进入了位于上面的BOSS房，和自己的老板会合了。

　　这一刻，大地图上豁然开朗，江辰吃惊的发现，这个BOSS房中不但有一个无比巨大的红点，甚至还出现了一个暧昧的，同样硕大的绿色光点！

　　绿色，正是和平的颜色，充分说明了那是自己的友军！

　　江辰的心因兴奋而跳的更快了，不错啊，老子的RP真是金光闪闪啊，连己方的NPC都跑来帮忙了，不行，我得赶紧去看看，这到底是哪个好心的天使大姐！

　　这厮迈着欢快的脚步走上了石阶，很快就出现在了BOSS房中。

　　可是，就在这一刻，这厮目瞪口呆了，眼前，两个敌对，一个友军，居然都是熟人！


第497章 目标只是你！

　　好吧，无耻的PS一句，这BOSS房也灰常眼熟，就是他和羽薇之前来过的城主府议事大厅！

　　无奈了，贱人江在整个地下基地绕了半天之后，居然又特么上来了！

　　不过，这件事本身让他不纠结，他纠结的是，眼前的敌人居然都是熟人。

　　一个是必须杀的，这个魂淡名叫血炎之刺·弗兰克，另外一个，他下不去手了，这个人昔日是个好友，而今时今日，居然变成了一个需要被他猎杀的小怪兽。

　　这个小怪兽的名字叫——

　　“曙光之殇！”

　　戏剧化的剧情让贱人江难以置信，他的心情一下子从制高点滑落到了无比的冰渊。

　　曾小春看到他的时候，脸色冷冷的，一言不发，手中的刀刃已经指向了他，很显然，这厮已经把自己当作了自己的敌人。

　　此时，血炎之刺·弗兰克和羽薇的对决也已经进入到了白热化，羽薇的弓弦都已经绷断了，此时挂在了自己的后背上。身穿着银色皮甲的极品萝莉身上沾满了鲜血，有自己的，也有面前这强悍的不靠谱的敌对NPC的。

　　毫无疑问，血炎之刺·弗兰克相当的强力，强悍的足以对抗七圣者之一的冰风箭芒·羽薇！

　　弗兰克的目光瞅到了江辰之后，不由冷笑着，问了曾小春一句话，“小春，你和这个臭小子是什么关系，现在可以告诉你的老师我了吧？”

　　贱人江冷冷一笑，“卧槽！这就是你的老师吗？长得真特么龌龊！”

　　贱男春的心里波涛汹涌，可是脸上仍旧故作淡定，“辰子，不准你侮辱我的老师！”

　　听到自己的徒弟说出了这句话，血炎之刺·弗兰克很是感动，“小春，看来我没有看走眼，你真是我的好学生，来吧，干掉裁决者·辰星，再次证明你对利刃公国的忠心吧！”

　　贱男春紧握着利刃的手微微颤动着，很显然，他难以决断了，一面是绝对化的利益：自己这个腹黑的老师已经给了自己承诺，只要今天他能帮助他杀死冰风箭芒和裁决者，他就能就职隐藏职业。另一面是绝对的基情：如果他真的杀了贱人江，那么，以前和他贱人江的种种美好，都将化为泡影，从今以后，两个人老死不相往来，再也不是朋友了。

　　贱男春犹豫了。

　　江辰望着一脸正在拼劲全力的羽薇，居然犹豫了，“小薇，能撤退吗？”

　　这一句话让羽薇咬牙切齿，“辰子，你醒醒吧！他们都是敌人啊！”

　　说完这句话，只听见“铿”的一声，血炎之刺·弗兰克的剑刃和她那把贴身的，从不轻易拔出的银色短剑碰撞在了一起，激荡起了一层炽热的火花。

　　这一刻，羽薇愤怒了，她银牙紧咬，释放出了自己强大的神圣力量。

　　而这一刻，血炎之刺·弗兰克的身上冒出了血红色的光芒，也爆发出了自己的力量！

　　令人难以置信的事情发生了，两个人的血量都开始以奇快的速度下降，江辰魔瞳凝视居然缓缓的可以看到羽薇和血炎之刺·弗兰克的全部属性了！

　　两个人的等级居然只有135级……不不，也在下降，同样下降的，还有品阶，谁都难以想象，这两个曾经都很强大的NPC，现在的品阶居然只是史诗级！

　　而且，品阶仍旧在滑落，居然慢慢的降低到了英雄级，而且，品阶上，“英雄级BOSS”这几个显眼的红色橙字居然慢慢的变浅了。这说明，他们品阶的细微层次也在下降。

　　毫无疑问，两个人在拼命了。

　　“小春！我的学生，你在干嘛！还不动手！再不动手，真的要我和这臭娘们一起陪葬吗！”血炎之刺·弗兰克怒骂起来！

　　而这一刻，看到羽薇有难，贱人江从迷梦中陡然惊醒，急速奔向了血炎之刺·弗兰克，“去你妹，给老子洗洗睡吧！”

　　江辰这一出手，让羽薇顿时有些感动了，眼眶中笼上了一层薄薄的水雾。

　　而此刻，血炎之刺·弗兰克都已经出离于愤怒了，“曾小春，你这个死叛徒，给我动手啊！杀了他！杀了他们！！”

　　“噗嗤！”

　　利器入肉的声音在这个空荡的大房子中显得格外刺耳，鲜血顺着血炎之刺·弗兰克的脖颈处疯狂的喷溅出来，这个品阶已经降到了传说级的BOSS全身痉挛，身上那强大的掌控力突然消失了！

　　冰风箭芒·羽薇的力量却在慢慢聚拢，掌控力以极快的速度在上扬着，慢慢的，她的品阶，江辰看不到了，属性也看不到了。

　　不过，羽薇的脸上没有一点惊喜，反而是一脸愕然，因为斜插在血炎之刺·弗兰克身上的，有两把利刃，一把是斜插在他腰间的，那把血色的屠戮之刃，另一把则是一把笔直的，名为涡旋之爪的传说级匕首。

　　这把匕首，是江辰当初从醉酒霓虹的身上爆出，后来以基情价卖给曾小春的，此刻却被曾小春狠狠的插在了自己曾经的老师的身体上。

　　这一刻，曾小春的ID已经变成了黄色，这代表了绝对的中立，因为他已经退出了利刃阵营，成为了一名散人玩家。

　　曾小春的脸上溢出了两行泪水，以至于羽薇都发生了无解，以为他对自己的老师充满了愧疚，“小春，做出这样的抉择，很艰难吧？”

　　血炎之刺·弗兰克的血条已经被贱男春这一刀打没了，两个人那互相利用的师徒关系也宣告了终结，同时终结的，还有贱男春就职隐藏职业的梦想。

　　弗兰克冷笑着，嘴里发出了颤巍巍的声音，“小、小春，你、你这叛徒！”

　　曾小春面无表情的抽出了匕首，以光速挥出了第二刀，将血炎之刺的脑袋硬生生砍掉。一时间，他的鲜血犹如喷泉一般从脖腔中涌动出来。

　　“其实你知道么？这贱人是我最好的兄弟，我怎么能对自己的兄弟下手？你算什么？你特么现在什么都不算了。”曾小春收刀入鞘，狠狠的抹掉了自己的眼泪。

　　贱人江的心情瞬间完成了从崩溃到复原的过程，整个人都快乐疯了，嘴巴里颤巍巍的唱了起来，“直到和你做了多年基友，才明白你的眼泪，不是为他而流，只为了我而流！”

　　曾小春憋了半天了，现在终于忍不住爆笑起来，一边笑着，一边给了他一撇子，“去你大爷的，唱的什么鸟歌！”

　　贱人江也狠狠的捶了他一拳，随后，这俩人你一拳我一拳，打了半天。

　　突然间，两个人紧紧的握住了双手。

　　“贱男春，心无牵挂了吧？”贱人江戏谑道。

　　“毛啊，老子心里牵挂多着呢，你那房子什么时候兑现啊，老子还得把咱爸妈接过来呢！”

　　“你大爷，我就知道你王八蛋没安好心，继续死在这吧！”

　　“你妹，老子就偏偏赖上你了，你要是敢抛弃老子，老子今晚就睡你和小女仆中间去！”

　　“老不死的，又尼玛犯贱了，快滚快滚！”

　　“老子就不滚，气死你个小崽子！”

　　这种毫无营养价值可言的对喷持续了2分50秒，如果不是羽薇即时打断，这俩250还得继续下去，“咳咳，咱们走吧，这里不宜久留！”

　　曾小春笑了笑，走到了血炎之刺·弗兰克的尸体前，踢开了尸体，翻出了N多的金币，只可惜，这一次黑了，装备一件没有，只有一封没封口的信函。

　　曾小春直接把这信函递给了羽薇，“就是这封信，咱们赶紧走吧，等那些NPC醒过来，咱们就走不了了，密道里还有小路，可以出城的，别走传送了，搞不好会有危险！”

　　羽薇笑了笑，“小春，你对这里的地形倒是很熟啊！”

　　曾小春没好气道，“没法不熟，这厮爱嫖女人，干这种见不得光的事，只能从小路进来，我给他打了好几次掩护了。”

　　羽薇和江辰顿时无语。

　　不过，羽薇没有走密道，而是用虚无术把他们三个都隐藏起来，堂而皇之的从大门，奔着传送的方向去了。

　　曾小春由于是无阵营人士，不能传送到烈羽城，所以羽薇当即就批准了他加入瑰丽阵营，这样一来，他就可以传送到中立国了。

　　……

　　当他们三个来到烈羽城的时候，江辰不由唏嘘道，“真想不到，信使居然就是血炎之刺本人！”

　　曾小春道，“他的真实身份就是巴拉克领的城主，密函是他从帕克森手中拿到的，如果我猜得不错，这密函中的内容，应该是西蒙·帕克森和血红帝国勾结，准备出兵帮血红帝国的阴谋。”

　　羽薇笑了笑，“其实，密函的内容并不重要了，这一次娜狄雅老师和女王陛下的最终目标，是为了把一个名叫曾小春的贱人生擒回来，为我瑰丽帝国所用，现在，目的达到咯！”

　　听到羽薇这番话，贱人江的心里一阵温热，“原来是为了这个目的？”

　　羽薇甜甜一笑，“是啊，要不你以为什么？西蒙·帕克森和血红帝国勾结，准备让巴拉克领的驻军去协助血红军队攻击咱们的阴谋，早就被娜狄雅老师识破了，这一个晚上，咱们奇袭城主府，杀死了血炎之刺，已经可以警戒西蒙·帕克森，让他不敢轻举妄动了。所以，这一次行动的目的，自然只是小春！”

　　曾小春整个人都被震撼了，“真想不到，为了我这么一个无名小卒，居然让女王和娜狄雅大美女如此费尽心思！”

　　羽薇正色道，“不要妄自菲薄了，你和小辰子也打过好几次交道了，你的实力，老师早就探测到了，你是个人才，也是个有心人，所以小辰子才会这么在乎你，女王和老师才会这么在乎你，你懂了吧？”

　　曾小春挠了挠头，史无前例的傻笑起来。


第498章 影武者

　　月光皎洁的落在了江辰的屠戮之刃上，这把传说级武器上的血迹已经干涸，光面上倒映出了米月的影像。

　　他和曾小春在冰风箭芒·羽薇的引领下，走进了朴素而庄严的烈羽城城主府议事大厅。

　　此时，在议事大厅中，五个器宇不凡，拥有强大力量的NPC正襟危坐，等待着他们的到来。

　　这五个人，是七圣者之中的五人，除了深渊暴怒·达特之外，其他人都到了。

　　冰风箭芒·羽薇手中紧握着那封密函，走在了前面，来到那慈爱而绝美的女王面前的时候，单膝下跪，恭敬道，“陛下，我等幸不辱命，杀死了巴拉克领城主，血炎之刺·弗兰克，拿到了这封密函，成功的把咱们安插在利刃公国的卧底曾小春迎了回来。”

　　曾小春一怔，心中暗暗道，这羽薇真是人不可貌相啊，别看长的很年轻，跟个萝莉似的，措辞真是很优美啊，自己居然从一个降将被说成了卧底！

　　他也很清楚，这完全是尼奥·杰西卡的授权，否则羽薇也不会如此说话。以他的猜测，这是尼奥·杰西卡给了江辰很大的面子，或者说，是江辰不知道给美丽的瑰丽王者吹了多少风，说了多少好话。

　　七圣者中，所有人的目光都非常有爱，甚至那一向冰冷的娜狄雅和冷面游侠菲尼克斯都的脸上都出了少有的笑意。

　　尼奥·杰西卡站了起来，步履轻盈的走到了羽薇的面前，并没有去接那封信函，而是先后把他们三个一一拉了起来，她最后走到了曾小春面前，轻轻按住了他的肩膀，“一直让你在利刃公国潜伏，真是辛苦你了，血炎之刺·弗兰克是利刃大公西蒙·帕克森身边的重要将领，能将他除掉，对于日后瑰丽帝国出兵利刃大有裨益。”

　　尼奥·杰西卡抬举他，他自己就不能再顺着坡往上爬了，很低调的说道，“其实，我在利刃公国潜伏了那么久，一直都觉得这家伙是个不怎么出名的头目。”

　　尼奥·杰西卡笑道，“血炎之刺·弗兰克外表放荡不羁，内心谨慎而奸诈，西蒙·帕克森身边有四个最为得力的大将，被称为暗影将军，分别是血殒之匕·雷伊、血煞之刃·佛力波罗、血渊之牙·森罗、血炎之刺·弗兰克。这个弗兰克排名第三。如今利刃公国有偏向血红帝国，欲与之联合，瓜分我国的野心，杀死了他，能很好的警戒西蒙·帕克森，也为咱们削除了一个心头大患，你这一次可谓功不可没了。”

　　曾小春听得有些后怕，好家伙，自己这个曾经的老师真特么深藏不露啊，以前跟他在一起的时候，从没听他提及过自己的真实身份啊，真没想到他居然是西蒙·帕克森最得力的大将！

　　江辰愤愤道，“这家伙真特么可恨，小薇差一点因为她送了命呢！”

　　羽薇笑道，“嘿嘿，多亏你们在关键时刻助了我一臂之力呢！”

　　尼奥·杰西卡这才从羽薇的手中接过那封密函，很认真的阅览了一遍，随后，郑重其事的把这密函拿给了娜狄雅，娜狄雅也很认真的读了一遍。

　　这一刻，曾小春强忍着笑意，心中暗暗道，也真难为她们了，已经猜透了密函的内容，还要在这里帮自己演戏。

　　娜狄雅看过了密函，一本正经道，“真没想到这封密函中居然蕴藏了这个大的秘密！羽薇、辰子，小春，你们这一次立了大功了！”

　　说完，她把这封密函一一传给了他们。七圣者们看完之后，一个个面色凝重。

　　尼奥·杰西卡三击掌，一个NPC士兵很快出现在了她的面前，她从暗影游侠·菲尼克斯手中接过了密函，重新装进了信封里，郑重其事的递给了他，“立刻送往前线，亲自交到达特将军的手里！”

　　这士兵领命，赶紧走出了议事厅。

　　尼奥·杰西卡望着这三个风尘仆仆赶来的人，说道，“我要好好的奖励你们！”

　　话音刚落，江辰耳边已经响起了悦耳的系统铃声——

　　“叮咚！”系统提示：“您完成了任务【巴拉克密函】，系统奖励您等级+1，声望1万，金币200枚，阵营功勋值400点，由于您任务完成度极高，因此奖励追加50%，并获得了一次技能提升的机会！”

　　“叮咚！”系统提示：“您击杀了暗影将军之一的血炎之刺·弗兰克，系统奖励您等级+1，声望1万，金币150枚，阵营功勋值400点，您获得了晋升为隐藏职业的殊荣！”

　　“叮咚！”系统提示：“冰风箭芒·羽薇成功获取了巴拉克密函，战功卓著，晋升为四星将官！”

　　不管是NPC还是这两个流氓，都获得了丰厚的奖励。

　　江辰的等级一下子冲到了90级59%，兴奋不已。

　　娜狄雅走到了他的身边，颇为慈爱的摸了摸他的小脸，“来，老师帮你提升一下。”

　　话音刚落，冰山美人的手中凝聚了一层冰蓝色的光芒，这光芒缓缓的注入了他的身体，一时间让他感觉到了一阵舒爽，此时，他的技能栏了一阵颤动，两个技能放射出了冰蓝色光芒，十分耀眼。

　　江辰看了一眼这俩技能，惊喜不已，这俩技能，一个是狂风斩，另一个就是闪刃连击！

　　这一刻，贱人江的小心肝跳得很厉害：我了个大爷的，这俩技能要同时提升么？不是说只有一次提升机会么，难不成老师给我开小灶，要给两次晋升的机会？老师，我耐你耐到骨子里啊啊啊！

　　冰蓝色的光芒很快覆盖了这两个技能，一时间，贱人江的期待值已经升腾到了顶点！这种兴奋让江辰的全身都兴奋的酸楚起来，眼珠子都不敢眨了！

　　5秒钟的时间很快过去了，冰蓝色光芒也慢慢散进了，这两个技能都消失了，取而代之的，居然是一个合并技能！

　　贱人江只看了一眼，整个人顿时被石化了——

　　【冰雷闪击】：手持巨剑类武器，在攻击中灌入强大的魔系水元素和雷元素，在2秒钟内对目标造成连续6段攻击，每段攻击造成相当于当前攻击力50%的伤害，攻击期间，敌对目标处于攻击速度、移动速度降低30%的状态，效果持续6秒钟，且有较高几率打断对方的技能。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：中级

　　学习等级：90级以上

　　限定职业：裁决者

　　释放时间：2秒

　　冷却时间：15秒

　　元气值：25点

　　……

　　技能的CD时间和狂风斩、闪刃连击是一样的，可是威力却大大提升，甚至比江辰耍出狂闪八式还要高，因为这伤害可是货真价实的魔系属性伤害，而且，连续2秒钟打出6段攻击，速度太快，敌对目标很难防备。这个技能，完全是一个连打带控的技能，对于一向执着追求控杀的贱人江来说绝对是难得的神技！而且，这俩技能合并之后，还给自己省下了一个技能栏呢！

　　如果不是周围人太多，贱人江肯定得好好的抱抱自己的美女老师，这个技能大大滴实惠啊！

　　不过，今天最爽的人还得说是曾小春，此时的曾小春激动地都快不行了，等级+1神马的对他来说不算什么，毕竟这厮是练级狂，想冲1级并不难，可最难得的是，他居然获得了隐藏职业！

　　天道酬勤，天道也同样不会无视掉有心人。曾小春舍弃了个人利益，挽回了和贱人江基友的情分，老天爷自然不会亏待他，这不，又把他失去的东西给他找补回来了！

　　江辰在惊喜之余，也在替这厮高兴，这个厚脸皮很快就替贱男春为了杰西卡女王一句，“姐姐，在座的哪一位大大将会是贱男春的老湿啊！”

　　尼奥·杰西卡抿嘴一笑，道，“我行不行？”

　　江辰撇撇嘴，“不行，这家伙太淫荡了，会把你教坏的！”

　　七圣者们都大笑起来。

　　娜狄雅一把捏住了他的小脸，“少废话，听陛下接着说，陛下你也真是的，明知道这家伙爱扯皮，还偏偏跟他斗嘴。”

　　尼奥·杰西卡也收敛了笑意，一本正经道，“小春，七圣者之中，最精通刺客武技的暗影游侠·菲尼克斯，我现在的走位，菲尼克斯老师也曾经教习过，我现在正式任命你为他的学生，赐予你‘影武者’的荣耀！”

　　就在尼奥·杰西卡刚宣布完这个消息的时候，暗影游侠·菲尼克斯这个沉默而强大的圣者默不作声的走到了曾小春的面前，伸出了手臂，将一股浩瀚而强大的力量灌入了他的身体！

　　此时，世界频道一片震荡——

　　“叮咚！”世界公告：“玩家曙光之殇转职为了隐藏职业【影武者】，成为了中国区第八位就职隐藏职业的玩家！”

　　就在下一秒，世界频道中又出现了一则新消息——

　　玩家辰星【世界喊话】：“恭喜春哥转职影武者，也恭喜春哥正式加入【傲视群雄】，来，大家都给贱男春呱唧呱唧！”

　　曾小春激动不已，“你、你这臭小子，浪费一万块钱（传音之石目前的市面价一万RMB一块）就喊了一句这个啊，老子的一世英名都毁在你手里了！”

　　江辰不以为然，“这有啥啊，以后再跟那些小怪兽打起来，省得他们老喊我外号了，这下仇恨分散了，哇嘎嘎！”


第499章 贱人穿贱货

　　论无耻，贱男春永远和贱人江有半条街的差距，且无法追赶。刚转职为影武者，这厮就在世界频道上给他打了广告，紧接着，正在通宵练级的楚中天直接把他拉到了傲视群雄行会中，大喜道，“哈哈，大家看这是谁来了！”

　　没有下线的会员们都兴奋不已，毕竟平日里曾小春时常出没在瑰丽帝国，时不时的会帮着傲视群雄的玩家推个BOSS，开个箱子什么的，大家对他早就熟识了。

　　楚中天当即就给他封了个千夫长的官，可这个很有个性的家伙还是推辞了，“老楚啊，我刚来，寸功未立，就不做官了。”

　　楚中天没好气的笑了笑，“谁说的，你能来，本身就是大功一件，再说了，你平日里也没少帮咱们的忙，所以你还是从了吧！”

　　江辰咧咧嘴，“老楚，我怎么感觉你跟逼良为娼似的呢？”

　　楚中天怒道，“你大爷，你自己当官了乞丐难做官也就得了，你小子少特么滴阻止我给小春上套！”

　　“瞧瞧，这么快就承认是给人家上套了吧！”江辰无耻揭发道。

　　众人皆大笑起来。

　　曾小春意味深长的说道，“是我心甘情愿的上套的。”

　　最终，曾小春还是先做了百夫长，他对楚中天许以承诺，要在两个月内和红果果一起，给傲视群雄打造出一支像样的刺客团。

　　可是，曾小春的投诚还是让贱人江的想法多了，他突然感觉，自己十分想念小飞飞。

　　呵呵，来日方长吧！他是这样安慰自己的。

　　……

　　得到了隐藏职业后，暗影游侠·菲尼克斯开始传授他技能了。

　　这一刻，曾小春有点郁闷了，相比较江辰的隐职技能，影武者的技能一点都不便宜。

　　看着曾小春微微撇起的嘴，江辰笑了笑，很快就交易给了他3万枚金币，“这些先借给你，签了合同拿了钱再还我。”

　　曾小春点点头，“成，我手头有一批货压在拍卖呢，都是用罪恶偷窃搞到的高阶金属甲，等卖掉了就能还给你。”

　　“呵呵，不急。”

　　曾小春顺着技能表一个个的慢慢阅览，一边看着，眼珠子也越瞪越大，有些技能，又新奇又强悍，让他有些难以置信，看着看着，他的脸上慢慢的渗出了汗水。

　　江辰以为这厮又要没出息了，赶紧小声问道，“怎么了，钱不够？我再给你兑点。”

　　“辰子，不是这么回事。”曾小春道，“哥哥我也许得跟你们多练一段日子了，我得好好适应一下影武者的技能，喏，你看看这俩，这俩技能让我有点不淡定了。”

　　说着话，他把两个相当奇妙的技能发给了江辰。

　　贱人江仔细看了一遍之后，也有点不淡定了——

　　【恶魔契约】：与恶魔签订契约，每增加100点力量，提升15灵活度和命中，无视死亡后根据红名时间的长短降低等级的处罚，每次死亡只降低1级，降低死亡后装备掉落的概率。作为代价，升级难度提升100%，且永远无法使用皮甲装备。

　　技能类型：被动技能

　　技能等级：中级

　　学习等级：85级

　　限定职业：影武者

　　【影甲掌握】：得到暗影游侠·菲尼克斯的力量后，可以装备金属甲，提升100点灵活度和5%的闪躲率。

　　技能类型：被动技能

　　技能等级：中级

　　学习等级：85级

　　限定职业：影武者

　　……

　　这两个技能对于菜鸟来说，看过之后肯定是要骂街的，因为刺客本身就是装备皮甲的职业。突然间换上了重甲，因为重甲的隐含灵活度太低，走位上肯定会不适应，即便是提升100点力量能获得15点灵活度，也无法弥补装备本身的灵活度缺失。而且，隐藏职业的升级难度本身是普通玩家的双倍，再追加100%，相当于是普通玩家的三倍，甚至比贱人江的升级难度还高，这让曾小春难免不淡定。

　　曾小春问道，“我知道这俩技能是牛B技能，可是你说，学不学呢？”

　　江辰脸色一凛，“赶紧学了，学完跟我出去一趟，快！”

　　曾小春看着江辰坚定的表情，知道这小子肯定有事，于是也不犹豫，赶紧交了钱，把目前阶段所有的技能都学了。

　　两个人辞别了七圣者，曾小春跟着贱人江朝着拍卖行的方向跑去。

　　这一刻，隐藏职业的优势体现了出来，作为刺客隐职，曾小春的速度真心不慢，只比贱人江差了一点点。

　　两个人前后脚进了拍卖行，江辰赶紧和拍卖行MM打了个招呼，把自己已经放在架上几件高阶装备取了下来。

　　曾小春虽然转了阵营，可是系统不会亏了他的装备，已经把他的装备移交给瑰丽阵营这边了，曾小春也赶紧把自己手头的几件重甲摘了下来。

　　结果，两个人这么一对号，都笑了。

　　贱人江手头一共拍出去了2件传说级的装备，分别是胸甲战靴，而贱男春手头也有1件传说级的金属护腿，他是用罪恶偷窃从一个猎杀目标的身上偷的，而贱人江这两件则是推了BOSS之后，行会中没有要的装备。

　　等等，说到这里，有亲也许会问，“卧槽，传说级装备都没人要？傲视群雄这帮人口味也忒叼了吧？”

　　没办法，确实没法要，这两件金属甲最大的缺点就在附加属性上，两件装备无一例外，全都加了两个灵活度和一个耐久度！

　　傲视群雄团队没有敏战，都是力敏混，而且是偏力的，就连陈倩都是如此，所以这两件装备对于他们来说没啥价值，不卖等什么？

　　江辰这两件装备挂的时间比较长，目前正在竞价状态，所以还没卖出去。

　　曾小春也一样，他手头的这件装备同样是这个悲催属性，他曾经想半卖半送推销给贱人江，当时他也没要。

　　现在好了，都便宜贱男春了。

　　这老贱人乐得嘴巴都快合不拢了，像这种敏重装，在市面上并不难弄，价格也非常便宜，因为根本没多少人买。

　　江辰又给上官云飞和黄思雨发了消息，让他们帮忙看看血红帝国和利刃公国的拍卖行情况，看看那边有没有类似的货色，只要看到，直接秒，秒完他给钱。

　　联络好了之后，江辰望着贱男春现在的样子，差点都笑抽了，这老贼穿着一套金属甲在身上，手中拿着一把匕首，怎么看怎么扯淡。

　　贱男春没好气道，“你大爷，笑个屁啊，老子是重甲贼，爱咋咋地！”

　　“唉，真是贱人穿贱货啊。”贱人江唏嘘道，“老贼，啥也别说了，给俺看看三围，俺看看是个傻德行？”

　　贱男春哈哈一笑，“甭看了，俺读给你吧，力14，敏6，体11，智4，咋样，还不错吧！”

　　江辰羡慕不已，“卧槽，这哪是还不错啊，这简直太牛B了，老曾你知道不，你的恶魔契约和影甲精通都是中级技能啊，这要是升到高级，特级，超级，上面的灵活度属性还得叠加，这俩还都是隐职的专属技，加成肯定更高，老东西，你真的赚到了，你这职业二转后就能崛起了。到时候，攻高、血厚、防高，攻速和移动速度也快！我擦咧，这尼玛还是贼吗？这绝对是暴力小坦克！”

　　看着贱人江夸张的表情，曾小春欣然一笑，“老弟，说真的，真是谢了，你今天帮我做出的抉择，让我这辈子的愿望都实现的差不多了。”

　　江辰摆摆手，“打住，告诉你，你还早了去了，这才是你人生的开始。有些事，作为老弟，我本来不该多管，可是你今天也算混出来了，我不得不说了，你如果想要和紫嫣丫头在一起，还是有难度的。”

　　曾小春道，“我知道这一点，既然你今天跟我提了，我也跟你说一句吧，就在一个礼拜之前，我那未来岳父大人派人过来警告我了，让我离紫嫣远一点。”

　　“你怎么说？”

　　曾小春耸耸肩，“我没多说，把他们全KO了。”

　　“……”贱人江这叫一个无语啊。

　　“他们的话让我有些不入耳。”曾小春冷冷道，“我这个人自从脱离了原先的组织，就再也不受约束了，我娶的是他女儿，不是他，他没权利阻止我和紫嫣在一起。”

　　“我也会帮你的。”江辰说道。

　　“你也一样，你和小清新的路也不好走，加油吧！”

　　两个好基友互相安慰了一番之后，相继下线了，毕竟两个人都熬了一个通宵了。

　　……

　　摘掉了光感眼镜，江辰惬意的伸了个懒腰，却突然遭到了偷袭，被一双小手紧紧的从后面抱住了。

　　江辰回头看了一眼，发现美丽的小萝莉正瞪着水汪汪的大眼睛看着他呢，“江哥哥，你终于下线了。”

　　贱人江知道，这甜蜜的麻烦终于来了。

　　“江哥哥，一起睡，我要你给我暖床。”黎梓望了一眼身后那张曾经单人床。

　　前几天醉酒的她后半夜起来了，走进了他的房间睡了一次，床上至今还残留着少女特有的芬芳气味。

　　黎梓的眼神中带着刻意装裱出来的狐媚，让江辰有些不适应，他本想一口回绝，可是他知道，那样会伤了小萝莉的心。可是，如果接受呢，又会发生什么？

　　好吧，请看下章分解。


第500章 烙印

　　因为小萝莉执意不走，江辰也不敢洗澡了，因为他知道，一旦洗了澡，事情就会变得更难处理，万一小萝莉心思悸动，两个人准得出事。

　　江辰虽然淫荡，却也有也有自知之明，他知道自己的控制能力很差，对身边这些MM的抗性极低，自己在那天酒醉后已经做了事后让自己后悔不已的事，难道要是再惹祸，自己都没法原谅自己了，毕竟黎梓的年纪还那么小。

　　不过，事情的客观发展规律是非常残酷的，往往他往东，这铁律偏偏推着他往西，今天亦是如此。

　　当江辰穿着这身正装就要上床，准备和黎梓和衣而睡的时候，黎梓却呲牙咧嘴道，“讨厌，下去，不洗澡别睡觉！”

　　江辰内牛满面，“那你出去，我洗个澡行不？”

　　黎梓冷笑道，“浴巾和睡衣都在卫生间里，已经帮你准备好了，死鬼，快去洗澡了啦！”

　　“……”纯洁江彻底无语了，这小丫头，完全是有预谋有准备的啊！

　　他是心不甘情不愿，被黎梓硬推进卫生间的。

　　江辰走进了卫生间这么一看，紧张的感觉倒是减轻了不少。浴池里已经放好了热水，甚至还撒了不少鲜奶，冒着热气，看上去就很温馨，而在衣架上，一套睡衣叠的整整齐齐的。

　　江辰带着一丝无奈的笑，反锁了门，脱下了衣服……

　　……

　　半个小时之后，当他一身清爽的走出卫生间的时候，顿时眼前一亮。

　　黎梓换上了一身藕合色的睡衣，正在拿着吹风机吹头发呢。

　　黎梓的身高并不矮，特别是最近和她认识这一个月，小姑娘居然还长了一点身高，现在都和李晶一边高了，而且，小姑娘的身材比例接近于黄金比例，粉嫩的小脸只有巴掌大，一双雪腿很长，是典型的九头身小美女，虽然胸前的轮廓还在成长之中，可是也初具规模了。这套睡衣并不保守，甚至还是略微露背的设计，紧紧包裹在身上，不管是黎梓后背还是胸前，都露出了令无数猥琐大叔色心荡漾的雪白。

　　更让人心动的是，黎梓还穿着粉丝的背心，那两条宽大的吊带更是容易勾起男人们的破坏欲。

　　好吧，江辰是个很规矩的男人，如果黎梓真的是他的表妹，就算打死他他也不会有多余的想法。可是，很悲催的是，黎梓从血缘上跟他连半毛钱的关系都木有！而且，江辰的父亲江明还是天津人，黎梓的亲生父母都是都是南方人，血缘关系上差了一千多公里呢！

　　黎梓盘着腿坐在床头，那充满了光泽的肌肤吹弹击破，她吹着头发，那如瀑一般的黑发随着热风肆意的飞舞。

　　她已经不再是一个美人胚子了，而是开始成长的小美女了。

　　看到江辰走出了卫生间，黎梓微微一笑，“江哥哥，过来给我吹头发，头发不干我睡不好觉的。”

　　这个打人的时候都敢下死手的家伙这一刻却怂了，怯生生的走过来，颤巍巍的接过了吹风机，给她吹起了头发，说话的时候居然都结巴了，“黎、黎梓，一会儿你、你回自己房间睡吧！”

　　黎梓眨了眨清澈的大眼睛，嘴角勾起了一丝戏谑，“臭哥哥，哪间是我的房间？不就是这间吗？”

　　江辰的眼泪都快掉下来了，“那我走，我去……”

　　“你走个试试！告诉你，贱人江，别敬酒不吃吃罚酒，姑奶奶我可是精通格斗术、跆拳道、空手道和泰拳，一掌劈断过4层木板，你那点三脚猫的功夫，根本逃不出本姑娘的手心，你就老老实实的认命吧！”

　　江辰郁闷了，话的确如此，如果两个人真的打起来，江辰未必是黎梓的对手。

　　看着江辰可怜巴巴的样子，黎梓的语气又缓和了下来，“江哥哥，好啦，人家跟你逗着玩呢，我不管，你不准走，你要负责把我哄睡了再走！”

　　江辰望着黎梓，突然间神经线颤动了一下，心中暗暗道，对啊，这也是个好机会啊，黎梓不是一直都开着灯才能入睡吗？今天正好帮她改掉这个不良习惯。

　　一想到这里，江辰就觉得再和她一起睡，目的也就变得单纯多了。

　　……

　　给黎梓吹干了头发之后，江辰关上了门，又关上了窗户，把窗帘也挂上了，整个屋子里又黯淡了下来。

　　此时，黎梓居然说了一句让江辰都有些啼笑皆非的话，“江哥哥，开灯，开门，敞着门睡！”

　　江辰没好气道，“今天我陪你睡，就关着门，关着灯，我非要把你那臭毛病给扳过来！”

　　黎梓的目光中有些惊惧，小声嗫嚅道，“江哥哥，我怕，我怕。”

　　江辰一把将她抱到了枕头上，让她躺好，“别怕，有我在，我一直都在。”

　　黎梓的呼吸都有些急促了，眼眶里突然间凝聚了一层水雾，嘴唇都哆嗦起来。

　　江辰赶紧拿出了一条大毛毯，和她盖在了一起，紧紧的抱住了她。

　　怀里，小美女在轻轻抽泣，“江哥哥，我是一个没有安全感的人。”

　　江辰安慰道，“说说吧，什么时候开始不敢关门，不敢关灯的？”

　　“很久了，从我记事开始，我就不敢，一直都不敢，只要一关灯，就会梦见爸爸和妈妈，他们血肉模糊的朝着我走过来，喊着我的名字……”

　　黎梓的养父母，也就是江辰姨妈姨夫是在车祸中双双去世的，当时如果不是姨妈一把将黎梓推出了那台失控的车子，黎梓也就跟着他们去了。自从他们去世之后，黎梓经常做噩梦，总是会梦到她刚才描述的那个桥段，久而久之，她也就不敢关上灯，关上门睡觉了。

　　这个毛病，庞建国一直都知道，他花了很多钱，请了很多名医给她用各种方法治疗，都不见成效，久而久之，他也只能无奈的放弃了。

　　以前和孙莉住在一起，孙莉和她一起睡，这个病症还能轻一点，而现在，她搬到了傲视群雄的美女工作室里，这个毛病也就越发的难治愈了。

　　其实，那些姐妹们都知道她这个毛病，一开始的时候心照不宣的每天陪她一起睡，结果一个个陪睡的都无精打采的，因为那灯根本就没法关，一关上她就害怕。

　　……

　　可是，也不知怎的，今天和江辰躺在一起，紧紧依偎着他，黎梓却感觉一点都不害怕了。

　　可能，这就是异性相吸的道理吧。

　　也可能是心中存有刻意要保护黎梓的执念，江辰那原本兽血沸腾的身体也慢慢的冷却了下来。

　　的确，他很爱小萝莉，那种爱，也许并不是爱情的爱，而是关爱的爱，怜爱的爱。小萝莉外表强硬，内心脆弱易碎，就如同那晶莹的水晶一般。

　　江辰习惯了呵护她、也习惯了保护她。

　　……

　　慢慢的，黎梓停止了哭泣，一双手开始在江辰的胸前有节奏的展开了行动，她趁着江辰不注意，解开了他胸前的两颗纽扣。

　　江辰吃惊不小，赶紧护住了自己的胸口，“小丫头，你干毛！哥大姨夫来了，今天不接客！”

　　黎梓被逗的差点笑抽了，“少来，谁让你接客啊，我要看看你胸口的伤疤！”

　　说完，她不由分说的把江辰的身体放平整了，解开了江辰的上衣。

　　江辰的左胸上，血痂已经没了，可是伤疤却狰狞的出现在了他的胸前。那一刀将江辰那绿豆大小的RT分成了两半，很是惨淡。

　　黎梓的眼泪就溢了出来，一颗颗的滴在了江辰的胸口上，“都是我太任性了，我以后再也不跟你耍小脾气了！”

　　江辰得瑟道，“那你刚才还耍着呢。”

　　黎梓劈里啪啦的拍了他一顿，“讨厌！我恨你，我恨死你了！”

　　……

　　10分钟后，打累了，精神也消耗殆尽的黎梓终于躺在他的怀里睡着了。

　　江辰叹了口气，系上了自己的上衣扣子，抱着她，也缓缓闭上了眼睛。

　　他的心中，在琢磨一个问题，那个问题，名叫“童年的烙印”。

　　这种烙印，他有，黎梓也有，李晶也有，米岚也有。

　　他不在乎，粗枝大叶的李晶也会慢慢遗忘，倒是心细如发的米岚和外刚内柔的小萝莉，她们怎么办？

　　好办，好好的呵护她们，用尽心力去照顾她们吧，总有一天，所有的烙印都会抚平的。

　　……

　　江辰也慢慢的入睡了，这一觉，一直很香甜，却在下午两点的时候，突然被惊醒。

　　身边传来了黎梓的哭声，她几乎是嚎啕大哭，紧紧的抱着江辰，身体也在剧烈的颤抖着。

　　江辰紧紧的抱住了她，安慰道，“我在，我一直都在。”

　　黎梓更用力的抱着他，胸前那微微隆起的小白兔紧紧的贴着他的身体，嘴里哭喊着，“江哥哥，别离开我，求求你，别离开我！”

　　黎梓的哭声就如同一根钢针，斜插进了江辰的心口，三分疼痛，七分警醒，烙印还在，也许抚平它真的需要很久很久。

　　黎梓很久没有止住声音，这让江辰感到有些害怕，他很怕黎梓哭得抽过去。

　　情急之下，他也只能采取了一个迫不得已的策略。


第501章 给你引荐几个脑残

　　江辰的嘴唇轻轻的转移到了她的脸上，轻轻吻了一口。

　　黎梓一阵愕然，突然停止了哭泣，可是，之前哭得太厉害了，她的呼吸也因此变得有些沉重了。

　　小萝莉的目光凝视着江辰那两片不薄不厚的嘴唇，心中突然升腾起了一股欲望，她趁其不备，一口咬住了那两片很性感的小嘴唇。

　　江辰疼得一阵抽搐，想要挣脱可就来不及了。这小萝莉非常的狡猾，居然趁机耍赖道，“江哥哥，我喘不过气来，难受，难受死了！”

　　这小丫头，一旦得手决不松口，狠狠的嘬着江辰的嘴唇，拼命的吸气。

　　江辰有些囧了，好家伙，这叫一个用力啊，这是在做人工呼吸呢，还是在做人工呼吸呢？这分明是霸王硬上弓啊！

　　不过，从小萝莉笨拙的动作上看，这小姑娘还是第一次。

　　江辰心里很是替小萝莉伤感：唉，小丫头啊，你的初吻就这么给了我了，到底值得不？

　　他心里觉得不值，可是小萝莉却认为很值得，要不然，她也不会舍不得松口。

　　贱人江可悲的发现，自己对小萝莉的感情并不单纯了，因为他不由自主的就伸出了舌头。

　　小萝莉先是一惊，一双清澈的大眼睛瞪的更圆了，随后，那张漂亮的小脸蛋一片绯红。她伸出了一双小手，狠狠拍打着江辰的身体，两排贝齿却很矛盾的张开了。

　　江辰的双手不由自主的抱的更紧了，小萝莉那纤细的腰肢充满了少女特有的韧性，虽然没有矫揉的扭动，那惊人的触感却仍旧在缓缓的点燃江辰内心的火种。

　　就在两个人的小嘴唇形成的狭窄通路中，一大一小两条灵蛇在激烈的缠斗着，粗壮的那条勇往直前，而娇小的那条娇羞胆怯。

　　没办法，少女情怀总是痴，即便是再狡诈的萝莉，也有羞涩的一面。

　　理智在这一刻缓缓的被欲念之火燃烧，所剩无多，贱人江的双手缓缓的放在了她的腰肢上，捏住了那条充满了弹性的裤袋。

　　黎梓的小腹处因兴奋而酸楚，尚未完全成熟的女性荷尔蒙开始加速分泌，少女的羞涩让她硬生生按住了江辰的双手，可心中那欲念的小恶魔却早已松弛了她的情感闸门。

　　睡裤被江辰缓缓的剥落，露出了那包裹着浑圆翘臀的纯白，紧绷绷的，充满了弹性。

　　黎梓的手松开了，继而狂野的发动了反击。那被欲念之火烧得滚烫的头脑中只存留了一个自私的潜意识——他是我的，我必须第一个得到他。

　　很讽刺的是，这一刻，他是她的，可是他的第一次，不是她的，而是给了那个远在海途上的混血女神。

　　反客为主的小萝莉很快脱掉了贱人江的上衣，作为等价交换，她的睡衣也被剥夺，露出了那粉色的贴身背心，那背心的颜色很暧昧，和这盛夏下午阳面房间中的色泽融合在了一起。

　　黎梓说是萝莉，身体却已经开始发育了，而且，厚积薄发的小萝莉最近一段时间成长的格外迅捷，胸前的那双暧昧更是长势喜人。

　　贱人江一眼望到，就再也拔不出来了，只感觉自己小腹中的那股烈火越烧越旺盛了。

　　黎梓的手已经缓缓的套在了他的腰间，带着七分羞涩三分期待，娇羞道，“江哥哥，第一次是什么滋味？”

　　江辰艰难的说道，“我，我……”

　　“咱们试试好不好？”

　　这一刻，贱人江的心跳骤停了。

　　试试？

　　试过之后呢？

　　她的年纪还那么小，会不会伤害到她？

　　他一时间停止了动作。

　　……

　　时间，一分一秒的过去，不知不觉，两个人对视了三分钟。

　　他不敢动，黎梓更不敢动。

　　黎梓今天虽然有些大胆，有些肆意，可是她也有少女的最后一份的矜持，这毕竟是她的第一次，虽然自从江辰从恋战浮云手中救了她的那一天，她就萌生了想要给江辰的想法，可是，现在是不是为时太早了？

　　很多时候，时间就是这么被浪费的，两个人这三秒钟的静默，成全了两个女生的乱入。

　　不大一会儿功夫，房门响了，门口传来了欧阳蕾蕾的声音，“哥哥，孙莉姐姐来了！”

　　这一刻，黎梓忍不住了，“扑哧”一声笑了出来，贱人江做贼心虚，一把捂住了她的嘴，冲着房门喊道，“我马上下楼！”

　　……

　　江辰赶紧从大衣柜里翻出了自己的衣服，跑进了卫生间去换了，而黎梓则偷偷的溜到了门口，轻轻打开房门，伸出了小脑瓜四处张望，结果，一只手很快按住了她的小脑瓜……

　　当江辰在卫生间里穿着衣服的时候，心中也是一阵后怕，说真的，他今天真的有些冲动了，如果刚才不是头脑静默了三分钟，恐怕现在黎梓已经是他的人了。

　　不过，经过这件事，他也知道，他自己并非把黎梓当作了单纯的妹妹，对她，他心中也有爱。

　　可是静下心来仔细推理一下，能没爱吗？如果不爱，自己又怎么会舍下老命去救她？

　　贱人江一脸忏悔，不由暗骂道，“马勒戈壁的，我这个禽兽啊！”

　　……

　　当他穿好了衣服走出房间的时候，又是吃惊不小。

　　黎梓已经不在房间了，可是床上并非没有妞，取而代之的，是穿着一身紧致工作装的孙莉。

　　江辰的下巴都快掉下来了，心中很是黑色幽默的YY道，好家伙，妹妹走了，姐姐来侍寝么？

　　姐姐当然不是来侍寝的，而是来兴师问罪的，趁着贱人江立足未稳，孙莉快步上前，一个夺命剪刀手夹住了这小子的脖子，“臭小子，你有没有欺负黎梓，快点说！”

　　江辰痛苦不已的挣扎着，“没、没……”

　　孙莉银牙紧咬，“老实说，到底有没有！”

　　孙莉这么多年不是白混的，如果论功夫的话，还是黎梓的跆拳道启蒙老师呢，江辰这种三脚猫根本不是她的对手。

　　看着江辰被自己夹的都快断气了，孙莉突然觉得自己也很唐突，就算人家和黎梓有什么，她又管的着么？她是江辰的谁呢？

　　孙莉颇为郁闷的松开了手。

　　江辰赶紧走到了窗边，打开了窗户，大口呼吸了几口新鲜空气，“哎呦，活着真好，差点挂掉了！”

　　孙莉没好气道，“辰子，你昨天怎么和黎梓睡一个房间了？”

　　江辰如果说是黎梓让他暖床的，那黎梓也没脸见人了，只能把自己最初的想法说了出来，“我想帮她治一下睡觉不关门不关灯的毛病，所以就自己自作主张，和她一起睡了。”

　　孙莉对江辰的印象分是很高的，听他这么一说，不由叹了口气，“你们没做什么吧？”

　　江辰摇摇头，“没做。”

　　孙莉关上了门，快步走到了江辰的面前，揽住了他的肩膀，“辰子，我知道你最爱的是谁，也知道你对黎梓也有感情，我更知道外公很宠着你……”

　　江辰叹了口气，“孙莉姐，你别说了，我都无地自容了。”

　　孙莉道，“说一句本不该说的话，我是没权利干涉你的生活的。可是我作为黎梓的姐姐，也有偏心的地方，我希望你对黎梓更好一点。”

　　江辰说道，“姐，你的话我都明白，我是怎么做的，你也看得出来。”

　　孙莉慨叹道，“你这家伙，善良的令人有些讨厌，如果换了别人，我早就把他打扁了，可是偏偏你还救过我！我对你，真是又爱又恨！算了，我不说你了，你好自为之吧，作为姐姐，除了黎梓之外，我也只能跟外公一样，纵容你了！”

　　被夏风轻轻吹过发际，江辰的头脑倒也清醒了不少，“我不会纵容自己的，你们纵容我，是你们的事。”

　　孙莉没好气的捶了他一拳，“讨厌！得了，说正事吧，还没吃饭吧？和黎梓吃完饭赶紧跟我走，咱们去大厦里，我给你引荐几个脑残。”

　　江辰努努嘴，“姐，你确定自己没说错话、给我引荐几个脑残，这什么意思？”

　　孙莉说道，“昨天外公不是跟你说了么，他现在不是只持有庞氏51%的股票么？他以前的两个老战友，加在一起持有庞氏35%的股份，虽然他们死了，可是他们的儿女现在还在公司里担任要职，分别是创业部的李部长和房地产部的孙部长，这一次你跟我回公司，外公是要把你提拔成虚拟产业部的部长，李部长和孙部长都有儿子，比你年纪差不多，听说你要接任部长，心里一百个不乐意，就要求外公把两个儿子弄到你的部门里。”

　　“哦，你说的脑残就是那俩傻儿子？”

　　孙莉冷冷道，“错，连同他们的家长都是脑残！自从李部长和孙部长接手创业部和房地产部，两个部门年年亏损，如果不是其他部门一直在盈利，搞不好这俩部门都要把公司拖垮了，现在外公和我正在想方设法，看看怎么挖掉这两颗毒瘤呢！”

　　“老姐，开门见山吧，你想让我怎么做？”

　　“我想让你以正当的理由pass掉那俩傻儿子。”孙莉说话非常直接。

　　“收到，包在我身上吧。”


第502章 猪头和黄毛

　　吃过午饭，江辰开着车，带着黎梓和孙莉去河西区广东路的总部了，只是在途径小海地教师村的时候，他接了一个美女上车，这个美女不是别人，正是瓷娃娃李晶。

　　李晶在半个多小时以前从线上得到了江辰的信息，让她穿的正式一点，跟他去办公式，所以她今天很难得的穿上了一套米色的西服套裙，这样一来，那丰腴而惹火的身材彰显无遗。而且，临出门之前，韩娜还可以给她找了一副黑框眼镜，她戴上之后，颇有些制服诱惑的视觉效果。

　　李晶上车之后，有些一头雾水，可是她看到孙莉在车上，也没有多问。

　　孙莉何其聪明，一眼就看出了李晶的踌躇，于是笑道，“晶晶，想问什么就问吧，咱们是一家人，没什么不好说的。”

　　正在开车的江辰也深深点头，“晶晶，我和庞老爷子已经和解了，现在孙莉是我姐。”

　　黎梓很是做贼心虚的补了一句，“我可不是你妹！”

　　李晶望着情急的黎梓，很是暧昧的笑道，“知道咯，嗯，那我就说了，你把我叫出来，到底去哪，有什么事啊？”

　　江辰开门见山，“姐，黎梓当副部，李晶当助理，问题不大吧？”

　　孙莉很满意的点点头，“正和我意，庞氏的虚拟产业部本来也应该让懂行的来干，那些连半瓶子都没满的家伙，一旦介入，只会把事情搞砸。”

　　李晶听罢，吃惊不小，“孙莉姐，你说什么，虚拟产业部？”

　　孙莉点点头，“这是外公刚刚批准，开始营建的一个新部门，也是他老人家特别关注的一个部门，不管是他还是我这边，意见都是统一的，必须由高端玩家入驻进行管理。可是目前，有几个脑残也觊觎你们几个的位置，所以今天你们过去，主要是和他们较量一下的，至于怎么较量，一会儿听辰子的安排吧！”

　　李晶深吸了一口凉气，“那叫我来也不合适啊，这不应该是娜姐接手的事么？”

　　孙莉道，“娜娜有自己的差事，她现在我的助理。”

　　孙莉在庞氏的职务是副董事长，所以，作为孙莉的助理，韩娜同样位高权重。

　　李晶听到这里，心头一暖，她知道，这个差事是肥差，是江辰刻意找孙莉给她要的。

　　孙莉不动声色的用余光瞄了一眼李晶，很轻易的看出了这个性情外向的小美女的心理活动，一时间有些唏嘘：唉，辰子这倒霉孩子啊，一屁股的桃花债啊！

　　……

　　这一路上，这几个人把整个计划串了一遍，这个功夫，车子也开到了广东路。

　　庞氏大厦就在广东路的中心，是一栋27层的办公楼，庞老爷子为了照顾江辰，把虚拟产业部的办公地点放在了5～7层，现在这个部门并没有算真正成立，因为公司里的股东们就这个问题还在磋商。

　　江辰带着黎梓和李晶两个走进大厦的时候，吸引了不少人的注意，很多公司里的白领小MM都认出了他，纷纷跑过来索要签名，要求合影。

　　江辰一向没什么架子，一一满足了她们的要求。

　　而这个时候，很不巧的事情出现了，在入口处，六个连西装都穿不好的家伙走进了大厦，径直朝着他们的方向走去。

　　孙莉看了一眼这六个人，顿时露出了一丝鄙夷，低声道，“咳咳，这个猪头是李部长的儿子，那个染着黄头发的小丫头是孙部长的女儿，辰子，看你的咯。”

　　江辰点了点头。

　　那几个正在和江辰合影的小MM看到这几块料，就如同看到了凶神恶煞一般，四散而逃。

　　李部长的猪头儿子的咸猪手一把搭在了一个小MM的肩膀上，恶声恶气道，“靠，胆肥了，上班时间居然跟不明身份的小子勾勾搭搭的，看我不让我老子开除了你！”

　　小MM被吓得直哭，连连道歉，“李大哥，我错了，饶了我吧，别开除我，求求你了！”

　　江辰冷笑着走了过去，手如同钢钳子一般握住了猪头的手，这猪头顿时发出了杀猪一般的惨叫，“卧槽，你放开，放开！”

　　江辰连鸟都没鸟他，和颜悦色的问了问那小姑娘，“哪个部门的？”

　　“呃，辰星哥，我是前台的。”

　　“会玩《希望》么？”

　　“会，会一点，我是个小牧师。”

　　“哦，回头我去和人事那边说一声，到时候去虚拟产业部报道吧！”

　　小MM的眼中全是小星星，甜甜的说道，“谢谢辰星哥！”

　　“去吧，工作去吧！”

　　……

　　小MM一走，江辰这才松开了猪头的手。

　　这猪头疼得往后连连趔趄，如果不是自己的几个兄弟扶着，估摸着就摔地上了。

　　那个染着黄毛的小丫头上下翻了江辰一样，没好气道，“你哪位啊，这么横！”

　　江辰整了整自己的衣领，很是二五八万的说道，“鄙人是新上任的虚拟产业部部长，请问你们几位是做什么的？是本公司的职员吗？如果不是的话，请去前台那边做个来宾登记！”

　　孙莉之前给江辰备过案，猪头和黄毛丫头都不是庞氏的人，因为当初庞建国一直都在制约孙、李两家族，没有让他们的直系家属进入公司。

　　只不过，这几块料平日里骄横惯了，没事就来公司里欺男霸女。

　　庞建国过去很少来天津公司这边，又因为照顾着自己两个已经故去的老战友的面子，一直对这些小崽子睁一眼闭一眼，而现在，自己的外孙正式入驻庞氏，他也想见识一下江辰的手段，借助江辰的手去制约他们。

　　这几个人今天知道江辰他们过来，心中老大不服气，所以放下了各自的娱乐项目，今天刻意跑过来开会兼找茬的，结果刚一来，就被江辰整了个下马威。

　　听了江辰的话，猪头顿时大怒，“你他妈算哪根葱，敢管老子，这庞氏大厦有老子的爸爸的股份，老子想什么时候来就什么时候来！”

　　他身后的几个手下也跟着帮腔，甚至有俩不怕死的走过来就要推江辰。

　　结果，他们很快就见识到了贱人江的脾气。

　　江辰一把拽住了两个人的手，往后一扭，将他们的手拎了起来，这俩人疼得直叫唤，一句话也说不出来了，那个黄毛丫头冲过去就要挠江辰，结果李晶眼疾手快，一把揪住了她的双手，学着江辰的样子往后一扭。

　　黎梓也快速出手，一把扭住了猪头的手，三个人的动作干净利落。

　　剩下的俩人吓得不敢动了，他们很清楚，他们就算动手，也占不到一点便宜。

　　猪头回头望了一眼，顿时软了下来，“矮油，这不是二小姐吗，二小姐，咱们是自己人啊，你忘了，你上初中的时候，我还跟你一起吃过饭呢！”

　　黎梓冷冷道，“我认识你么？别跟我套近乎，去，去那边登记去！”

　　猪头还想说话，黎梓猛然发力，顿时让他的手臂扭曲了，把这厮疼得嗷嗷叫，“我去，我去还不成么！”

　　黄毛丫头看了孙莉一眼，刚要说话，孙莉扭头就走了，“我先上去，你们几个快点到17楼开会！”

　　……

　　5分钟之后，江辰、黎梓和李晶已经走进了17楼，三个人男的帅直女的靓，都身穿正装，走起路来脚下生风，带着一股很强大的气场，让路过的员工一个个都眼前一亮，心说：哟呵，这是哪个部门的，这么有派头？

　　不大一会儿功夫，六个悲催的灰头土脸的走出了17层的电梯，一个个脸都涨红了，憋了一肚子气。

　　这两拨人，先后进入了17层的会议大厅。

　　此时，大厅中坐了七八个人，都是庞氏的高层，庞建国坐在主座上，一脸的淡然，看到江辰他们进来之后，露出了一丝别人不易察觉的微笑。

　　相比之下，李部长和孙部长的脸色就没那么好看了，俩人就跟顶着一脑门子官司似的。

　　孙莉看到他们三个进来，快步走过去跟他们安排了座位，几个助理MM把三台高配置的本机放在了他们面前。

　　江辰这才打开了自己随身带来的行李箱，从里面拿出了三套光感眼镜，放在了他们三人的桌上。

　　这群高管顿时一愣。

　　不大一会儿功夫，那六个悲催货走进了会议大厅，黄毛MM和猪头看到自己的爸妈之后，差点泪流满面，就差给江辰他们告黑状了。

　　孙莉忍着笑意，让助理们也给他们安排了座位，同样弄了几台笔记本，和颜悦色的问道，“光感眼镜都带来了么？”

　　猪头没好气道，“都带了！对了，孙副董，带这个干什么？”

　　孙莉笑而不语，庞建国却很和气的对他说道，“公司的虚拟产业部今天正式成立，部长、副部长和助理的位置仍旧空缺，大家协商之后，都觉得以虚拟世界的方式来解决虚拟产业部的问题，是最合适不过的了，小李啊，你觉得呢？”

　　猪头并不傻，自然明白庞建国话里话外的意思，这也是他老爸李部长透露给他的消息。

　　猪头和黄毛MM刚一开服就进入了游戏，又因为两个人平日里就狼狈为奸，所以也很快组了自己的小团队，现在团队里也有几百号人了，如今，猪头和黄毛MM的等级都已经突破了80级，装备也都搞得不错了。

　　可是，他刚才一眼就认出了辰星，他知道，这个辰星可是高手中的高手，实力不容忽视，今天老爷子发话，要以虚拟世界中方式决定庞氏虚拟产业部的归属，自然是让他和贱人江在游戏中较量一番。

　　这厮虽然平日里日子过得浑浑噩噩的，可也不是傻子，他知道自己有几斤几两，论单打独斗，打死他也不是江辰的对手。

　　不过，庞老爷子做事非常腹黑，他早就看破了猪头内心的想法，于是，他很快和自己的外孙当场唱了一出双簧。


第503章 生死决斗

　　“江辰是庞氏和楚氏的赞助组织，傲视群雄行会的核心成员，能力上应该比你们都高了一些，为了公平起见，今天这场较量就由你们六个来对付他们三个吧！”庞建国笑了笑说，“哪一方获胜，哪一方就有资格成为庞氏虚拟产业部的管理层，诸位对此也没有什么意见吧？”

　　庞氏的高层大多是在五十岁上下的中年人，是不玩《希望》这款游戏的。支持李部长和孙部长的人都举起了手，表示赞同，而李部长和孙部长也认为在这种情况下，自己的儿女及手下会完胜，所以也欣然同意。

　　孙莉也表示赞同，因为她很了解江辰他们三人的实力，而发展部的张坤部长则没有赞同，一脸的担忧。

　　这个张坤是高层中为数不多的年轻人，长的很帅很斯文，戴着一副金丝眼镜，对庞建国非常忠实，从大学毕业就在庞氏的基层工作，由于工作能力出众，不到五年时间就被提升到了发展部部长的位置，去年为庞氏完成了一个大项目，立下了汗马功劳。

　　看到张坤没有举手，庞建国笑了笑，故意无视了他，“现在是多数人赞同，那么，这场选拔赛就开始吧！”

　　这九个竞争者很快就插上了光感眼镜，进入了游戏中。

　　孙莉看到张坤的脸色有些不对，故作不经意的走到了他的身边，拉了一把椅子坐下，低声问道，“坤哥，你怎么了？”

　　“这三个孩子，你说他们能行么？”张坤问道，“毕竟是3V6，我怕他们以寡敌众，会吃亏的。”

　　孙莉笑道，“你看着吧。”

　　……

　　猪头的ID江辰是知道的，上线之后，猪头第一时间加了他的好友。

　　江辰一看猪头的ID，顿时有了一种面朝大海的感觉，真心的想吐啊，这猪头的名字居然叫帅气潇洒哥！这货分明就是帅气、潇洒这样的词汇不沾边啊！

　　江辰忍着笑，给他发了一条心语：“烈羽城，东门外，等你5分钟！”

　　“好，等死吧！”帅气潇洒哥仍旧狂妄，看来，他也觉得6V3自己是稳操胜券了。

　　趁着帅气潇洒哥他们跑路的时间，江辰很快联系了老楚，趁着他们现在没事，让他们组团来东门外看热闹，老楚听到这个事之后乐坏了，带着死扛、韩娜等一群看热闹不嫌事大的家伙坐着11路公交车，飞速赶到了烈羽城东门外。

　　傲视群雄这边的玩家来的不少，猪头和黄毛MM的团队也是倾巢而出，两伙人一出现，截然不同的精神风貌和素质体现了出来。

　　傲视群雄这边的玩家站成了整体的方队，把队伍开到了城外50米开外的主干道两侧，把中间的大路留给了其他玩家，而猪头的团队则是典型的没事找抽型，就站在了东门的门口，几乎把进出口给堵死了。

　　这些情况，庞氏的高管们都可以通过他们的电脑得见。

　　一向很支持庞建国的几个高管不由啧啧赞道，“傲视群雄真有些正式军队的风范，你瞧瞧，这队列站的多整齐啊！”

　　这可不是傲视群雄的玩家刻意装出来的，平时就是这个样子，别看楚中天和江辰在行会频道里经常犯二，可他们对团队的要求确实非常高的。

　　楚中天知道庞氏的高管们在围观着他们的屏幕，所以也故意给他们露了几手，只见他微微扬起手臂，做了一个手势，整个团队的队列很快就发生了变化，法系、战斗系、生产系的玩家很快站成了一个个圆弧形，从道路的两侧形成了两个括号，照样把中间的通路留了出来，可是整体队列看上去更雅观了。

　　“喔！”高管们一阵唏嘘，就连李部长和孙部长都为之一惊。

　　猪头和黄毛MM哪见过这种阵杖，早就看傻了。

　　江辰等三人人群的中间，很快和黄毛这群人会合。

　　他的魔瞳凝视已经开启，眼睛变成了血红色，瞪的这几个家伙都有些发毛。

　　猪头是狂剑士，等级是82级，全身披挂着一整套的高级圣殿套装，现在开着兽血狂暴，血量有1万点。黄毛MM是个剑士，等级83，身上是传说级和圣殿级的混搭装，手握着一把传说级+10的长剑。

　　那把剑，江辰倒是很眼熟，因为那是黄毛以前通过自己的渠道找他强化的。

　　猪头的四个手下，等级也在80级以上，身上最差的装备也是圣殿装，职业分别是，牧师、战斗巫师、刺客、法师。

　　目前这个阶段，是传说级装备开始在一流玩家中普及的阶段，所以江辰的装备在这个阶段并不占什么上风。

　　他也故意把自己的装备属性开启，让这些人看了看，这些人顿时一脸鄙夷，心说这小子也不过如此而以。

　　李晶站在了江辰的身后，问道，“小正太，需要布置战术么？”

　　江辰扫了一眼，“老规矩，先干远程，再灭近战，你们俩注意协同保护。”

　　“好！”两个MM齐齐点头。

　　猪头把队友组好，很快就走到了江辰的面前，很挑衅的说道，“小子，敢不敢来生死决斗模式？”

　　江辰故意琢磨了一会儿，咬牙切齿道，“来就来，还怕你不成！”

　　猪头桀桀一笑，很快向他的小队发出了生死决斗的申请。

　　前文说过，生死决斗模式是最凶残的比武模式，打一次，挂掉的人等级降低10级，而且，身上的装备必掉一件。

　　猪头看到贱人江的屠戮之刃不错，就说道，“呵呵，咱们有言在先，如果你们挂了，你们的装备就归我们所有了，我们挂了也一样，你看怎样？”

　　江辰又钢牙紧咬，“也好！”

　　看着江辰一直在咬牙，猪头知道贱人江心中并没有十成十个把握打赢他们，心中对他们充满了鄙夷，自己那盲目的自信心也开始爆棚。

　　……

　　江辰艰难的点击了确认键，整个人顶在了队伍的前面，而对方，猪头和黄毛MM也顶在了队伍的前面。

　　猪头在队伍频道中说道，“一会儿先干掉了姓江的，再弄那两个小妞，二小姐不是很狂么，一会儿给我照着她的MM死尅，出了事算我的！”

　　这群人顿时露出了贪婪之色，目光都瞄准了黎梓那开始慢慢成长的规模。

　　猪头的目光则转向了李晶，他发现这一双规模已经饱满了，那浑圆而坚挺的轮廓真是想人心头痒痒，想要摸一把。

　　这个家伙淫念顿起，心中开始YY干掉江辰之后的娱乐活动。

　　……

　　倒计时10秒钟的时间很快就结束了，对方的六个火力点瞬间朝着江辰的方向转移，黄毛和猪头两个人一左一右冲下了江辰，黄毛MM甚至还开启了冲锋。

　　这一刻，江辰笑了，手中的屠戮之刃猛然扬起，整个人以闪电般的速度冲向了他们的身侧，在距离那个刺客玩家只有15米左右的时候，突然开启了疯魔乱舞！

　　这个刺客的反应还真是不慢，很快开启了回避技能，化解了江辰的疯魔乱舞，可是江辰的下一招动作如此之快，手中的屠戮之刃精准的抛出了一记平切，精准的在刺客的脖颈上切出了一条血线！

　　“4592！”

　　这刺客顿时身首异处，被江辰弱点必杀了！

　　由于采用了生死决斗模式，刺客的等级从81一下子掉到了71级，人已经飞回安全区报道了，牧师连救都救不了，而且，他手中的那把+7的圣殿级匕首也掉了。

　　这匕首使用等级80级，附加了背后技能的伤害，倒是不错的货色。江辰捡都不捡，顺势一踢，这匕首顺着地面滑到了傲视群雄众人的脚下！

　　一时间，别说是现场的玩家，就算是正在盯着屏幕围观的庞氏高管们都瞠目结舌！

　　庞建国似笑非笑，双手抱胸，表情很诡异，李部长和孙部长两个人的脸色有些阴沉了。

　　更可怕的是，江辰的这一次冲刺也让自己来到了对方阵营的身后，失去了近战职业保护的牧师成为了最大的受害者，江辰都不给他出手控制的机会，一道鬼魔战气把他定格在了原地。

　　李晶和黎梓也没有闲着，两个人一个寒冰一个冰箭，控制住了猪头和黄毛，黎梓快速吟唱起了冰霜风暴，很快让这彻骨的冰爆席卷了他们的身体！

　　现阶段，黎梓的慕冰岩雪仍旧是极品法器，威力相当惊人，三段攻击下来，黄毛MM掉了四分之三，黎梓根本就不给她活命的机会，一个爆弹术把她的血炸空了！

　　黄毛MM也郁闷的回到了安全区，回去之前，胸甲已经掉了，结果当场走光了，谁都没想到，这小妞这么开放，胸甲里面居然没穿内衣！

　　只不过，那平的跟诺基亚似的身板就连一向口重的死扛都不敢看，生怕自己晚上做恶梦。

　　曾小春站在了韩娜和米岚等人的旁边，一直在淫荡的笑着，谁都知道这厮在笑什么。

　　再看场地中心，那个法师看到贱人江控制住了牧师，气的牙根痒痒，顿时朝着他释放起了冰箭术，只可惜堪堪打出了500点血量！没办法，贱人江的装备俄固然不是很出众，可是魔防却不低，空状态都有1961点的魔防绝非一般的法师所能破开的。

　　而且，就算是这技能控制住了江辰的速度，却控制不住贱人江那颗狂野的心，下一刻，他做出了令那几个正在围观的高管们都难以置信的动作！


第504章 狼性

　　法师看到江辰中招，开始往后退，而江辰则追了过去，这个法师相当的狡猾，很快释放了闪现技能，整个人向后瞬移了三十米，落地的瞬间，静等着江辰落到自己攻击范围之内，准备下毒手了。

　　这一刻，很多支持江辰的人难免为他捏了一把汗，生怕他有失。没办法，生死决斗可不是开玩笑的，挂一次掉10级，而且万一贱人江不小心把自己的武器也掉了，岂不是辛苦奋斗三十年，一下回到解放前了？

　　然而……

　　“蹭！”的一声，江辰单脚一蹬地，整个人平地而起！

　　毫无疑问，这又是他的天赋技能！

　　法师玩家的脸都吓白了，看着在空中划出了优美弧线的贱人江，他再想锁定对方已经来不及了，这贱人瞬间落在了他的面前，毫不客气的甩出了冰刃狂舞！

　　紫色的碎冰很快在这法师的面前形成了完美风暴，这法师先被破盾，紧接着被他打成了残血。

　　江辰也不在他面前停留，快速折线反跑，目标直指那个尚未摆脱眩晕状态的牧师，同时以超快的手速切换出了长弓，回头轻松一箭，将那个悲催的法师破冰击杀了。

　　“啪嗒”一声，法师左手中指上的那枚+了两个魔攻附属性的圣殿级戒指掉落了。

　　那个战斗巫师看到情况发生了如此大的变化，一时间有些左右为难，不知道是该帮自己的猪头老大还是去帮牧师去干掉江辰。

　　此时，李晶帮他解决了心中的困惑，趁着黎梓控制住了猪头，她一个束缚捆住了那战斗巫师，寒冰+冰球+雷电等技能连续抛下，靠着自己黑色王权的强大魔攻，将这战斗巫师的生命吞噬了。

　　而此刻，贱人江三下五除二解决了那个牧师，快步走到了猪头的面前。

　　事情发展到了这种程度，出乎很多人的意料，甚至连楚中天都觉得他们至少应该和猪头一群人缠斗三五分钟，可是没成想，这场战斗打了还不到一分钟，就成了现在的样子。

　　猪头的老爸李部长的脸上全都是黄豆粒大小的汗珠子，要知道，他和黄毛MM的老妈孙部长一直都很觊觎庞家的家业，恨不得在庞氏多培植些自己的力量，在自己强大起来之后，干翻老爷子，霸占庞氏，改朝换代。所以对虚拟产业部这个新生部门的部长之位特别看重。

　　可是到了此时此刻他们才发现，他们是被贱人江给耍了，这小子从一开始就在扮猪吃老虎，故意示弱，让他们降低了对他的警戒。

　　贱人江也的确是这么想的，既然他选择了在庞氏工作，必然要用他自己最擅长的方式除掉这些潜在的敌人。

　　……

　　江辰走到了猪头的面前，望着这头已经被黎梓控的死去活来的蠢猪，一言不发，猛然甩出了炽热的火烈斩，在这家伙的身前做了一次精密的切割！

　　猪头那肥硕的身体被齐刷刷的切成了两半，横飞了出去，那场面惨不忍睹。

　　更讽刺的是，这个本想爆掉江辰武器的家伙自食其果，自己的武器倒是掉落在了地上，江辰拿起了看了一眼，笑了，这把武器的使用等级太挺高，居然达到了85级，是圣殿级的品阶，上面附带了使用等级-5和两个暴击+2%的属性，倒是一把小极品。江辰拿起了这巨剑，回头望了远处的不再回首一眼，突然把这巨剑朝着他抛了过去，不再回首很默契的一把接住了巨剑，冲着众人一挥手，整个团队立刻呼声如雷。

　　这架势，勾起了庞建国对往事的回忆，想当年，他在部队中担任团长的时候，自己的团队和面前的傲视群雄团队根本没有什么两样，同样是意气风发，英姿飒爽。

　　再说李部长和孙部长，这俩人的心头拔凉拔凉的，以六敌三，本来是胜券在握的事情，想不到最后居然被人家来了一个团灭，而且是不费吹灰之力，最可恨都是，猪头他们的装备看上去质量并不比这三个人差。

　　孙部长的眼睛扫了庞建国一眼，只可惜，军人出身的庞老爷子脸上一点笑容都没有，她看不出一点端倪，也不知道这个江辰到底和他有什么样的关系。

　　……

　　3分钟后，江辰他们和猪头一伙人相继下线了，此时，胜者不骄，败者却一个个垂头丧气的，甚至猪头站起来转身就要走，如果不是他老爸一把拉住了他，恐怕他早就出去撞墙自杀了。

　　太丢人了，在装备质量不逊于对方，人数占尽优势的情况下被人家横扫，实在是太丢人了。

　　黄毛MM气的直掉眼泪，刚才她的胸甲落地的窘态不知道被多少人看到，她的脸都丢到爪哇国去了！

　　庞建国冷笑道，“现在两位部长对我接下来做的任何任命，都应该没有异议了吧？”

　　李部长和孙部长两个人极为不甘的点了点头。

　　庞建国清了清嗓子，郑重其事道：“楚氏餐饮集团董事长助理江辰先生，今天正式被任命为庞氏国际贸易集团虚拟产业部部长，成为核心层的一员，希望大家以热烈的掌声欢迎他加入我们的大家庭！”

　　庞建国带头鼓起了掌，一时间，所有人都跟着鼓掌。

　　那两个部长都听傻了，好家伙，这小子原来是楚氏的董事长助理啊，难怪这小子一进来的时候，带着那么足的气场！这特么真是故意跑来装逼的！

　　发展部的张坤部长面带微笑，冲着江辰频频点头示好，而江辰也对他报以微笑。

　　再看那两个悲催的中年人，脸耷拉的老长，就好像谁欠了他们几百万似的。

　　庞建国紧接着又做了新的任命，任命黎梓为虚拟产业部的副部长，李晶为部长助理，同时又把虚拟产业部的人事任免权交给了江辰，给了他一个50人的编制权限，责令他在一周之内将这50名员工全部招聘到位。

　　江辰从孙莉那边早就得知那两个部长平日里经常在董事会上为难她和庞建国，所以也想好好的整一整他们，所以当即说道，“董事长，我有一个不情之请，不知道能不能说。”

　　庞建国微笑道，“说吧，我听听看。”

　　江辰的手朝着猪头的方向一挥，“我觉得老李也是个可用之才，他的团队人数也不少了，如果能加入虚拟产业部，想必也能为公司出不少力。我想，如果老李愿意的话，我想把他和这几位兄弟姐妹都招进来。”

　　这爷孙俩还真是默契，江辰这么一说，老爷子就明白了江辰的想法，顿时点了点头，“我说过了，虚拟产业部的人事任免都交给你了，你看着办吧，我个人觉得，小李确实可用。”

　　猪头心里一百个不乐意，可是他的老爸却一直冲他使眼色，让他留下，他也只能艰难的点了点头。

　　江辰道，“既然老李愿意，那我就认命你为副部长助理吧，以后你跟着黎梓，你们几个，都是见习员工，今天晚上8点，线上开一个会，到时候我会把未来两周的量化目标给大家，我丑话说前面，包括我在内，如果不能在两周之内达到指定的目标，没说的，直接下岗，虚拟产业部不养闲人，每一个留在虚拟产业部的，必须为公司创造和他的职位相符的价值。”

　　猪头一听这话，顿时来了精神，冷笑道，“好，我一定会做出成绩给你看的！”

　　江辰悠悠道，“嗯，顺便说一句，两周之后，等级不到90级的直接淘汰，这是第一个指标。”

　　“……”

　　庞建国在一旁洞若观火，心中对江辰越发的欣赏，他知道贱人江是个护犊子，对傲视群雄的那票人特别溺爱，可今天，他却看到了贱人江作为一个对手所特有的肃杀和阴冷，这小子，处理起自己的竞争对手来，手段淫荡而毒辣，比当年的自己都有过之而无不及，这样有狼性的人，才配当庞氏未来的继承人。

　　当然，庞建国心中也在考量贱人江，虽然说他是自己的亲外孙，可如果他只是一个嘴把式，没有太大的能耐，不能为庞氏带来足够的利益，他也不会考虑把自己的位置给他的。

　　……

　　散会了，李部长和孙部长两个悻悻的走了，李晶和黎梓则按照江辰的吩咐，去联络傲视群雄行会的主力玩家了，由于贱人江故意给猪头他们留了六个名额，再加上他们三个，两个小美女只需要再联络41个人就可以了。

　　庞建国让孙莉和张坤留下了，自己则揽着江辰的肩膀，把他引荐给了张坤，“小坤，楚家的新任董事长，楚中天你是见过的，他是小天的左膀右臂，能耐不小，以后你在工作上多照应他一下。小辰啊，张坤部长的能力很强，是从基层坐到这个位置上的，能力不在孙莉之下，以后你们要精诚合作。”

　　张坤笑道，“董事长过奖了，我哪有那么大的本事，论能力，还是小莉更强一点。”

　　张坤一提到孙莉的时候，脸色有些微红，很轻易的就让江辰看出了他对孙莉的好感，可是，孙莉却表情淡然。

　　张坤道，“既然咱们以后会经常合作，那我也得进《希望》这款游戏好好研究一下了，呵呵，说一句不怕你们笑话的话，我还不会玩游戏呢！”

　　江辰倒是很热情，“来吧，坤哥，今晚开完会，我带你练级。”

　　张坤很爽快，“好，那我今天就买一个光感眼镜去。”

　　……


第505章 雅典娜·绍尔的来电

　　和张坤聊了一会儿之后，张坤邀请江辰吃晚饭，江辰也同意了，不过在此之前，他还是赶往了虚拟产业部所在的楼层，开始指挥工作他很快圈定了以李盛、星光豪情、张洋、王丛等人为核心的虚拟产业部管理团队，让他们在今天就入驻庞氏，不过，虚拟产业部也是一个特殊的部门，不需要每天都过来打卡上班，所以，他们今天来这里挂名报道，以后每天都在家里努力练级就可以了。

　　江辰很清楚，虚拟产业部要想实现盈利，光是靠上线打钱并不现实，而且，他也不想用这一套最原始的方案，他现在要做的，还是得想方设法为庞氏拉到一些大项目。

　　可是，让他想不到的是，他居然那么顺，刚上任第一天，他就接到了这么一个项目。

　　下午5点半，好不容易处理完了手头的事，张坤就来到了庞氏大厦八层的虚拟产业部部长办公室找他。

　　此时，江辰身边站满了西服革履的男男女女，一个个年轻而充满了朝气。

　　张坤一进来，顿时眼前一亮，其中的几个人，他非常熟悉，“你们也来了？”

　　张洋笑了笑，带着王丛、赵志伟等人走了过来，而李盛也跟了过来。

　　张坤先是和张洋互相拍了拍肩膀，笑着说道，“你们都是辰子的好朋友吧？”

　　张洋道，“坤哥，我们都是战友，辰子原先就是星光俱乐部的，只是来的比较晚，你之前没见过他。”

　　李盛走过来说道，“小坤，还认识我吧？”

　　张坤顿时讶然，“你、你是盛况公司的李总！好家伙，你可是稀客啊，你怎么也来了？”

　　李盛笑道，“呵呵，我也是星光俱乐部的，以前辰子帮过我，所以嘛，我也算是来报恩的吧。”

　　张坤叹道，“唉，我出差两个月，怎么感觉就跟过了两年似的，这变化也太大了！”

　　陈倩也站了出来，“坤哥，嘿嘿嘿！”

　　张坤又是一脸错愕，“小倩？你怎么也……”

　　陈倩揽着江辰的肩膀，一脸的羞涩，“郑重介绍一下，这位是我师父。”

　　张坤感慨不已，“以前星光俱乐部只是一个编外部门，不受重视，现在好了，正式成为了虚拟产业部，你们总算熬出来了。咱们都是熟人，今后可得多合作，我以后没事就过来看你们。”

　　黎梓抿嘴笑道，“坤哥，我们以后不在这办公，我们毕竟是职业玩家，以后还是要留在工作室和俱乐部练级的，以后你要是方便，就来找我们，咱们一起去吃饭。”

　　江辰摆手道，“别以后，今天咱们就出去吃饭，这顿我请。”

　　张坤板着脸道，“辰子，这可不对，都说好了我请的。”

　　黎梓笑道，“坤哥，还是让江哥哥请客吧，这家伙现在老有钱了，不宰白不宰。”

　　江辰道，“咱们也不往远处去了，就对面的香锅香吧，那家店的火锅不错，今天咱们早吃完早散伙，赶在8点前回去上线开会，我给你们布置任务。”

　　……

　　最后，张坤还是没说过江辰，由江辰出面，请他和兄弟们吃了一顿饭。

　　这顿饭，孙莉坐陪。考虑到晚上还有会议，一会儿还要回家，江辰没让大家喝酒，这五十来个人开了五张桌子吃饭。

　　有人会问，怎么是五十来个人呢？

　　没办法，那六块料也被江辰等热生拉硬拽着过来了。

　　别看江辰的想法是玩死他们，可是在官面上，他还是给足了他们面子，让李盛和张洋这几个年纪大一点的老大哥不时的过去敬饮料。猪头尽管心中不悦，可在这场合也不好意思说些什么，这顿饭，他吃的很不舒服。

　　江辰他们这些人倒是吃饱了，而且，他们和张坤、孙莉聊得很投机。别看孙莉平日在公司里面脸孔都是冷冷的，一副不可接近的样子，可是在他们的面前，慈祥的就跟个姐姐似的，张坤也非常有亲和力，同时也是个见过大世面，接触过各种场合的人，和江辰等人天南海北的，扯得不亦乐呼。

　　……

　　吃过饭，江辰开着车往回赶了。

　　车上的气氛并不算和谐，坐着三个小醋坛子，分别是陈倩、李晶和黎梓。

　　江辰通过后视镜看到了三个人那居心叵测的小脸，顿时微微一笑道，“别多想了，今天咱们各回各家，各找各妈。”

　　三个人的脸色顿时黯淡了。

　　江辰很快说了一句有回旋余地的话，“晚上一起练级。今天开始，我给你们下指标，两周之内，咱们务必得干掉猪头他们。”

　　三条小变色龙的脸上又露出了一丝喜色。

　　李晶说道，“小正太，能不能继续坚持你以前的原则？”

　　江辰知道是什么原则，那就是一直都保持现状，不向任何人表白，亦不否决某个人。这种状态虽然暧昧，在当前却也是最好的状态，至少可以保证内部的和谐和稳定。

　　只是这样一来，他也只能把对米岚那份独有的爱意存留在心中了。

　　……

　　江辰把她们送到了家门口之后，没有做丝毫停留，掉头就把车子开走了。

　　这一路上，江辰感觉自己的担子加重了，感情上的事情自不必说，光是庞氏虚拟产业部的分量就不清了。今天，他还是走了一步险棋，那就是认命了猪头为副部长助理，这个位置虽然形同虚设，可毕竟也给了猪头一个咸鱼翻身的机会，如果猪头真的在半个月内靠着自己父亲的关系拿到了什么大项目，而自己毫无建树，到了那个时候，他可是搬起石头砸自己的脚了。

　　一想到这里，他的心里也开始给自己鼓劲了，贱人江，啥也别说了，未来的两个礼拜，好好的奋斗吧，不管是为了兄弟们还是自己，都不能输给这几块臭土豆啊！

　　正在这家伙遐思迩想的时候，他的衣兜里一阵颤动，电话铃声响了，他缓缓的减速，让车子贴着路边缓行，拿出了手机，结果，上面出现了一个陌生人的来电，而且，这个来电也不是国内的，前面拖了一大串的数字。

　　“您好，您是哪位？”接起了电话，江辰很客气的说道。

　　“辰子，是我。”电话那边，传来了一个温柔且清澈的女声。

　　听到这个亲切的声音，江辰顿时感觉心头一热，“姐，我想你了。”

　　这个女生毫无疑问是雅典娜·绍尔，江辰的启蒙老师。

　　“呵呵，敢和我这么说话，身边一定没有其他小姑娘吧？”雅典娜·绍尔的话语里不无调侃，“小宝贝，我也想你了，我现在人在南非开普敦。”

　　“呃，你的船都开的这么远了？”

　　“呵呵，可能要在这里停留一段时间了，我的旅程，估摸着得拖后一段日子了。”

　　江辰听到这里，目光黯淡了下来。如果雅典娜·绍尔的旅程往后拖了，也就意味着他们两个再次见面的时间也会拖后，江辰对她本来就有很深刻的感情，自然不喜欢这个结果。

　　可是怎料，雅典娜·绍尔很快给他来了一个峰回路转，“怎么了，不高兴了？呵呵，你这小家伙真是情绪化啊。”

　　江辰在雅典娜·绍尔的面前，其实跟个小孩也没什么区别了，很有些小性子，“姐，我想你，想尽早见到你。”

　　雅典娜·绍尔笑了笑说，“我想说的是，我之所以要把船停靠在开普敦，是因为我得回天津一趟，办点业务，我刚把一个大项目做完，手头又来了一个项目，现在已经谈妥了，对方就等着我过去签约呢！”

　　江辰听罢，大喜过望，“太好了！”

　　“宝贝弟弟，我很快就回天津，到时候，我希望你能陪我。”雅典娜·绍尔含情脉脉。

　　江辰深深点头，“嗯，我等你。”

　　两个人静默了一会儿，似乎都在回味着和对方相处的那段美好的日子。

　　突然，雅典娜·绍尔说道，“辰子，我通过自己的人脉，听说你今天被认命为庞氏集团的部长了，有这么回事吧？”

　　江辰道，“是，有这么回事。”

　　“刚上任，在业绩上应该会有要求的……”雅典娜·绍尔道，“我听说你是虚拟产业部的部长，如果单单是靠打钱卖装备的话，那可不是虚拟产业部的长久之计，也不是盈利的最佳手段，还是得通过虚拟网络这边找到一些搞实体产业的大客户，尽快的达成合作意向啊！”

　　江辰点头，“姐姐所言极是，目前我也正在找这样的客户。”

　　雅典娜·绍尔思忖了片刻，道，“这样吧，你记一个电话，号码是150********，联系人名字叫叶琳，叶琳小姐是上海人，在中国南方有自己的实体餐厅，是连锁形式的，店面有130多家，目前还在扩张业务，她对绿色食品这个项目很感兴趣，就是苦于没有合适的供货商，你可以跟她联系联系，看看能否达成合作意向吧！”

　　江辰惊喜不已，虽然庞氏跟楚氏已经签了框架，却不代表庞氏的产业链条就这么浅薄，恰恰相反，他们目前需要的是更多像楚氏这样的客户！

　　所以，今天雅典娜·绍尔的这个电话来的正是时候！

　　江辰心中特别感动，他和雅典娜·绍尔真心不只是一夜情的关系，雅典娜·绍尔做什么事似乎都在刻意念着他，想着他。

　　于是，抱着电话和雅典娜·绍尔温存了许久之后，江辰才依依不舍的挂断了电话，给那个名叫叶琳的女人打了过去。

　　……

　　而与此同时，在南非开普敦的酒店中，雅典娜·绍尔也在打电话，她的嘴角微扬，看上去很是高兴，“喂，您好，我要预订一张机票……”


第506章 求大腿

　　晚上7点55分，江辰提前上线了，他很快把今天入职的傲视群雄的玩家集中在了一起，又心语了猪头等人，让他们来烈羽城北的广场上开会。

　　猪头等人不敢怠慢，8点钟的时候，准时出席了。

　　如果说下午上线的时候，猪头他们因为要和江辰较劲，没有看清楚这群牛人的等级，那么现在，他们算是大开眼界了，刚江辰把猪头他们六人组进队伍的时候，他们看到了这群人嚣张的等级——贱人江不多不少，正好90级，之后是黎梓、李晶等绝对主力，等级都在86级以上，就算是等级最低的，都有85级。而且，在猪头的队伍中，装备比较好的也就是猪头和黄毛MM，以及今天下午参与到生死决斗的几个家伙，那些小喽啰们不论是等级还是装备，都惨的不靠谱。

　　猪头心中凛然，这就是专业团队和他们这些二流子的区别。

　　猪头碍着面子不好意思问，黄毛MM倒是一个脾气很冲的，径直走到了贱人江的面前，大大咧咧的问道，“江部长，傲视群雄收人的标准是多少级？我们能加入傲视群雄么？”

　　既然她这么好意思问，江辰也好意思回答，“这周的标准是82级以上。”

　　黄毛MM一阵语窒，随后又不服气的挑衅道，“你没开玩笑吧，怎么还一周一个标准呢？难不成傲视群雄的玩家等级都超过了这个标准线？”

　　江辰循循善诱，“不全是82级以上的，生产系等级只要76级以上就欧尅了。”

　　“……”这群人都听傻了。

　　看黄毛MM颇为不服气，江辰也不含糊，直接邀请她加入了傲视群雄，“进来参观参观吧！”

　　黄毛MM冷笑着点了确认。

　　结果，下一秒她就瞠目结舌了，盟会信息写得再清楚不过了——

　　盟会等级：E

　　所属阵营：瑰丽帝国

　　功勋值：789322

　　平均等级：82.45

　　最高等级：90

　　最低等级：78

　　行会排名：瑰丽阵营第二，亚尔西亚大陆第三。

　　……

　　虽然说在瑰丽阵营，傲视群雄在行会排名上被战神联盟压制，在三大阵营中又被神域压制，可是平均等级却是三大行会中最高的。

　　黄毛MM很不甘心的查了一下明细，结果发现，战斗系玩家等级最低的都有82级……这一点简直太伤她自尊了。

　　看她一脸纠结的样子，黎梓很不客气的把她踢出了行会，“要想加入傲视群雄，光凭关系是不行的，等级要达标。”

　　黄毛MM心中很气愤，可是也无可奈何，毕竟今天生死决斗的要求是猪头提出来的，并不是人家江辰主动挑衅的。

　　江辰看到这几个人老实了，立刻说道，“好了，不废话了，我现在宣布一下未来两周的工作。未来两周，咱们50个人全部进入考核期。第一个要求，等级必须都突破90级。”

　　刚说完这一条，猪头面露尴尬，“内个，江部长，这个似乎有些强人所难了，你也看到了，我们的等级只有70出头啊，两个礼拜冲到90级，这个未免也太……”

　　李晶没好气道，“谁让你们今天下午跟我们挑衅的，如果不挑衅，现在也不会在这无力吐槽了！”

　　有人唱红脸，就必须有人唱白脸，江辰笑了笑说，“算了，晶晶，别矫情了，有句话叫事不过三，这样吧，你们的等级低，我给你们放宽些标准吧，87级，比我的手下低3级，两周后，也就是8月31号，必须达标，如何？”

　　猪头牙关紧咬，“好，87就87！”

　　江辰摆手道，“另外，这还不算完。老李啊，我这个人，喜欢把话说在明面上，我知道你很希望能坐上我这个位子，我呢，就再给你一个机会，咱俩再来一场竞赛。两个礼拜之内，务必要给庞氏拉到一个项目，项目的净利润不少于1亿，如果都超过了这个数，那就比谁的利润更高，如果你超过了我，我的位置你来做，我带着我的团队走人，如果我比你高，你以后就得老老实实听我的，你看如何？”

　　猪头翻了江辰一眼，心中暗暗道：小子，比等级、比技术，老子是比你差，可是比人脉，老子可比你强多了，不就是一个净利润一个亿的项目么，老子俩礼拜妥妥的能谈下来一个！

　　想到这里，猪头昂首挺胸道，“没问题。”

　　“到时候，我会让庞董事长找几个专业会计师做成本核算的。”江辰补充道，“另外，咱们说的话我已经录音了，这个作为日后的证据，你没意见吧？”

　　猪头点了点头。

　　江辰伸出了手，朝着他的方向而去，猪头倒是很配合，也伸出了手。

　　只可惜，江辰的手在他的面前一闪而过，“呵呵，31号得到结果后再说吧，好了，散会，都练级去吧！”

　　……

　　猪头这群人走远了之后，李晶不无担忧的走了过来，“等级不是问题，两礼拜时间，这个好办，你和他的那个赌注，你有信心么？”

　　黎梓也有些担忧，“是啊，江哥哥。他们两家加在一起，操控了庞氏35%的股份，万一他们以本伤人，故意砸钱给下家怎么办？”

　　江辰冷笑道，“这个不用担心，我已经和孙莉电话沟通过了，他们两家目前只是纸老虎，空有股份，手头却没有多少钱。庞氏的绿色产业项目，利润是20%左右，换言之，这个项目最少得需要5个亿。别说下家不好揽，就算是揽来下家，他们光是好处费就得支付不少，我和孙莉估算，这钱都有5%～10%左右，而且，我最近还得给他们施压。那我问你，他们的钱怎么来？”

　　黎梓不解了，“这个我真的不懂？”

　　“他们可以找银行借贷，不过老爷子已经给各大银行的头头打了招呼了，绝对不会借给他们一毛钱，他们能做的，也就只剩下卖股票了。老爷子在外围已经找了几个专业的操盘手，只要他们敢抛庞氏的股票，老爷子立马收购。”

　　“……”众人都听傻了。

　　李晶对江辰的佩服犹如滔滔江水一般，“小正太，你现在也太厉害了吧，这一招你跟谁学的啊！”

　　江辰阴险的笑了笑，“这些都是过去老楚交给我的，这不，好几年了，终于派上用场了。”

　　黎梓仍旧有些担心，“江哥哥，你就那么有信心赢他吗？”

　　江辰给她摊牌了，“没信心，因为我不知道我的下家到底要加多大的筹码。”

　　黎梓顿时喜形于色，“你是说，你现在已经找到下家了？”

　　江辰点头道，“上线前刚和上海精典餐饮集团的董事长叶琳聊了聊，她有很大的合作意向。”

　　黎梓大惊失色，“叶琳，好家伙，叶琳很有实力的，她在南方有一百多个连锁店呢，都是三星级以上的大饭店！要是能跟她合作，金额绝对不小！”

　　江辰一脸严肃，“不过，人家也说了，合同要在月底，三国争霸赛之后签，这个意思，你明白了么？”

　　黎梓小心翼翼道，“咱们必须得在三国争霸赛上取得好成绩，对吧？”

　　“没错，叶琳今天半开玩笑的跟我说了一句话，成绩越好，价码越高，所以啊，现在你们不用想得太多，专心练级是王道。”

　　……

　　江辰的话是这么说的，可是心里也顶着很大的压力，孙莉嘱咐过他——李部长和孙部长做事不择手段，为了达到目的，很有可能会耗尽心力跟他展开激战，所以，这一场仗他不但不能输，而且还要赢得漂亮，这个难度对于他来说非常大。

　　而且，这也是他向庞建国证明自己的最好机会。他就是想让庞建国知道，自己并不是靠和他的血缘关系才爬到这个位置的，而是他本身就有成为庞氏核心层的实力。

　　……

　　布置完了任务，李晶没有走，而是和陈倩、黎梓都留了下来，不大一会儿功夫，米岚、韩娜和王月华先后发出了入队申请。

　　江辰看着面前的三个目光诡异的小丫头，顿时笑了笑说，“怎么着，是不是想让哥哥我带任务啊！”

　　黎梓狡黠的笑了笑，“下午吃饭前，偷偷摸摸上了一会儿，接了一个逆天级的任务，求大腿，求包养！”

　　（大腿：等级高、装备好的大号的简称。）

　　江辰捏住了小萝莉的脸蛋，笑道，“别贫嘴，棒棒声共享给哥！”

　　黎梓索性把几个队友一一组进队伍，随后将一个非常有诱惑力的任务发了出来——

　　【严惩食婴蛇】：在烈羽城最北端的魅蛇山谷中，生活着一种生性淫荡，性情凶残的蛇类，它们最喜欢以婴儿为食物。多年以来，它们一直叨扰附近的村庄，抢走刚刚出生不久的婴儿，因此搞得天怒人怨。

　　您接受了冰风箭芒·羽薇的委托，请带领自己的同伴前去魅蛇山谷，杀死这些可恶的畜生以及它们的首领。取回1000颗魅蛇之心和芭娜的邪恶之眼即可完成任务，获取丰厚奖励。

　　任务难度：D阶逆天级

　　等级要求：85级以上

　　人数要求：8人


第507章 比你下垂的厉害多了

　　对于普通玩家来说，接到逆天级的任务也只有放弃的份了，不过对于江辰来说，看到这种任务可是相当亲切的，因为这种任务就等于高经验+豪华装备。

　　8人任务，现在总共才7个人，还是少了一个，江辰不由分说把曾小春组了进来，“贱男春，装备和技能都整的怎么样了？”

　　曾小春笑了笑，“装备整得差不多了，技能都烧到中级了，怎么着，把我招呼过来，有啥大买卖？”

　　“逆天级任务，缺一菜刀，你来了正好开组了。”

　　“好啊，正愁没任务做呢！”曾小春很嗨皮，“等我一会儿，我高调补给就过来了。”

　　……

　　曾小春最近几天有点郁闷，由于和徐紫嫣是对立阵营，所以没法和她组队，也就没办法一起练级了，所以上线的时候也只能和她聊天了。

　　江辰为了照顾自己的好基友，刻意把鲜血盟约的四个MM拉进了语音频道。然后……然后曾小春更郁闷了，这几个小妞见到了傲视群雄这几个小妞之后，居然跟她们聊了起来，谁也没鸟这俩贱人，搞得这俩人很是凄凉。

　　江辰纠结道，“唉，郁闷啊，你们能不能聊点我们也能参与的话题，你们聊的那个谁谁谁结婚，谁谁谁抛弃原配什么的，让我们压力很大啊！”

　　李晶轻哼道，“这是在对你们进行爱妻主义教育，你们俩好好听着就是了。”

　　江辰赶紧把自己撇清，“那你们教育贱男春就好了，我还没妻呢。”

　　“嘿嘿，先提前教育好了，你的未来老婆也会感谢我们的。”

　　“……”

　　这群MM一个个都很活跃，唯独鲜血奶神比较蔫，自从和江辰发生了那种暧昧的关系之后，她的性子反而比以前更沉静了。心中虽然仍旧存有对贱人江的爱意，却很清楚如此去把控这份感情了，那就是深藏在心。

　　而贱人江到现在为止都在纠结，因为他不知道那个女生到底是谁，这种事，就算是他这种脸皮比城墙拐角还厚实的家伙也不好意思盘问“嫌疑人”，毕竟事关女孩子的自尊。

　　所以，他和鲜血奶神的事情也只能被残酷的定义成一夜情，曾经开心过，虽然那欢乐的时光短暂如一瞬。

　　……

　　魅蛇山谷是一个让玩家们伤不起的地方，曾经有多支团队不知深浅来这里挑战，结果别说见到BOSS，就连入口处的那些怪物都打不过，这里的怪物过于密集，攻击力又太高，普通玩家根本就扛不起，而且，这还是一个前不着村后不着店的地方，从烈羽城出来要步行25公里才能抵达，死亡后被传送到烈羽城的邻城夏风城。可是，不要以为能从夏风城走到这里，因为走到半路上，隔了一条湍急的河流，河里都是等级高的不靠谱的鳄鱼怪物，这条河绕不过去，加上又没有可以通行的船只和桥梁，只能涉险而过，前几天曾经有一支被魅蛇山谷中的怪物灭团的团队为了图省事，从夏风城南门而出，结果刚游进河中，就被鳄鱼们当作红烧排骨咔嚓掉了。从此之后，魅蛇山谷就成了一个舅舅不疼姥姥不爱的死亡地带。

　　江辰带着这群能说会道本事又强的悍妞，在50分钟后抵达了山谷的入口处。

　　前方是开阔的丘陵地带，一大群长相魅惑的怪物出现在了大家的视线中，挡住了向前的通路。

　　这群怪物并没有穿着沉重的盔甲，包裹着身体的厚实鳞片就是它们与生俱来的甲胄，它们人面蛇身，一个个长得很妖冶，胸前那被鳞片包裹的峰峦硕大浑圆，看上去就跟海南西瓜似的！

　　韩娜看了看它们，又看了看自己，有些自惭形秽了，“晕，比我大多了。”

　　贱人江赶紧安慰道，“比你下垂的厉害多了。”

　　得，这货嘴巴又给身子惹祸了，刚说完就被韩娜拍死了5分钟，菊花都残了。几个MM则在一旁无良的围观

　　……

　　5分钟后，韩娜一把揪住了贱人江的耳朵，骂道，“魂淡，有好话也不会好好说！”

　　米岚抿嘴笑道，“娜姐，这贱人一直如此的，你又不是第一天认识他了。”

　　江辰的目光不经意的挪到了韩娜那浑圆饱满的36E面前，心中有些感慨，造物主的确对有些美女很不公平，不但给了她们聪明的头脑，还给了她们令无数人神魂颠倒的身材，说实话，也真的不怪齐晖那畜生对韩娜那么着迷，韩娜真是兼具了身材、长相和智慧。

　　韩娜说道，“来，准备开怪吧！”

　　贱人江开启了魔瞳凝视，瞧了一眼面前这些怪物的属性……然后，这厮整个人都不淡定了，因为新的品阶的怪物出现了——

　　【残暴蛇女】

　　品阶：狂暴级怪物（稀有）

　　等级：130

　　血量：170000

　　物攻：3500～4000

　　物防：1500

　　魔防：1400

　　技能：绝命之刺、炽烈毒击

　　怪物介绍：

　　魅蛇山谷中的强大魔物，是魅魔和巨大蛇类交姌后形成的生物，它们拥有蛇的力量和魅魔的诱惑力，曾经有很多不知廉耻的冒险者闯入魅蛇山谷，企图捕获它们，卖给贵族老爷做玩物，只可惜他们最终都成了这些美女蛇的盘中餐。

　　……

　　当江辰把残暴蛇女的属性发在队伍频道上的时候，这群战友都看傻了。

　　李晶咋舌道，“这是BOSS吗？”

　　江辰摆摆手，笑了笑说，“这是比狂血级高了一个品阶的怪物。”

　　“呃，这么说，是比精英级高了两个品阶的怪物，不是BOSS咯？”李晶又问道。

　　“没错。”

　　“可是这也太强悍了吧？”李晶眨了眨一双清澈的眼睛，“小正太，你扛得住么？”

　　“能扛的住，不过想扛舒服了，那没戏，让你扛的舒服的怪，通常是穷B怪，让你蛋疼的怪，经常给你惊喜。”

　　曾小春道，“这句话我认同。”

　　江辰对黎梓说，“把经验调成平均分配吧，我一会儿看看这厮的经验有多少。”

　　黎梓这边调整着分配，这边王月华开始给队伍的玩家刷状态了，如今的王月华手持极品武器黑羽刃锤，状态效果比普通战巫高了30%，所以江辰被套了坚守号角之后，物防提升了13%，达到了2678，貌似不会被残暴蛇女大面积破开物防了。

　　江辰抽出了腰间的利刃，说道，“晶晶，奶好我，我上来！”

　　他往前走了几步，一个瞬间的弓剑切换在眨眼间完成，撩起长弓赏给了残暴蛇女一记硬射，这蛇女吃痛，血量顿时掉了令人发指的130点！

　　江辰的嘴角流露出了一丝尴尬的笑意，他这把弓着实不咋地，能打出这样的伤害已经很不错。

　　残暴蛇女受到攻击后，露出了凶残的本性，它那双藏于身后的手臂突然伸了出来，手指上探出了犀利如钢刃一般的指甲，每一根的长度都有半米左右！

　　曾小春这时候还打趣道，“矮油，这不成了街霸里的忍者了么？”

　　实际情况是，这残暴蛇女绝对不是忍者，而是比忍者更凶狠的生物！

　　别看它没有脚，可是速度却非常快，三步两步就挪到了江辰的面前，两只手猛然突刺到了江辰的胸前，硬生生的穿透了江辰的甲胄！

　　“绝命之刺！”

　　“3353！”

　　剧烈的疼痛感让江辰差点窒息，真没想到，被非BOSS级生物的猛招都能打掉如此多的血量！

　　江辰不敢小觑残暴蛇女，手中的屠戮之刃奋力抖擞，甩出了自己刚刚入手还没捂热乎的冰雷闪击！

　　一时间，屠戮之刃上电闪雷鸣，雷元素和水元素搅在了一起，在狂暴蛇女的身上肆虐开来，惊爆出了一连串不菲的伤害数字——

　　“1595！”

　　“1598！”

　　“暴击3120！”

　　“1603！”

　　“1555！”

　　“暴击3194！”

　　……

　　冰雷闪击很给力，虽然比江辰的狂闪八式少了两剑，可是输出的速度更快，造成的伤害更大，不愧是魔系属性技能，而且，这技能的负面效果也令人震惊，对方的移动速度和攻击速度全都降低了30%，而且，本来这蛇女还要读技能条，也被这一击给打断了！

　　曾小春咋舌道，“这还是控制技么，这伤害也太高了吧！”

　　江辰笑道，“对于怪物来说，这算是很高了，可是对于某些装备变态的家伙来说，这六剑可就不算什么了。”

　　曾小春道，“也是，三大阵营的变态多，估摸着你这六剑扫在轻描淡写那种装备的兔崽子身上，能打出4000伤害很不错了。”

　　江辰倒是从不喜欢菲薄自己的对手，“呵呵，关键是这六剑能不能全中还要两说呢，那家伙的技术确实不错！”

　　这一套给力的攻击虽然让狂暴蛇女的速度慢了下来，可是它的基础值还是太高了，身体很是灵活的往后退了两步，拉开了档子，双手猛然往上一撩，甩出了一片妖焰！

　　“炽烈毒击！”

　　这个技能是群攻技能，别说是江辰，就算是冲过来助战的几个近战职业全都中招了，每个人的头顶上都冒出了每秒钟持续丢失血量的可怕负面，最惨的就是王月华，这个负面的时间居然持续10秒，每秒钟丢失800点血量！


第508章 隐藏幸运值

　　几个人都很郁闷的发现，狂暴级的怪物真特么不是闹着玩的，各种损招狠招都会，这还了得？

　　江辰也好不到哪去，8秒钟每秒丢失600点血量同样让他伤不起！

　　这厮急喝道，“宝贝们，撤，这交给我！”

　　说话间，他的屠戮之刃上碎冰乍起，狂野的冰刃狂舞倾泻而出！

　　“咔咔咔”三下响动，残暴蛇女的血量痛掉6000+，江辰也靠着这三次攻击痛快淋漓的给自己回了480+的血量，可这也只是杯水车薪，而且，更郁闷的是，冻结的负面居然没有出现，被这狂暴级的怪物给抵抗了！

　　这一刻，米岚开始救场了，一个很及时的震荡箭将狂暴蛇女打成了眩晕状态，给了贱人江喘息的机会，这家伙赶紧喝了一个元气瓶，开了魔血爆腾给自己回血，继而一个火烈斩沉重落在了残暴蛇女的肩膀上，打掉了它6903点血量！

　　此时的李晶也是一阵凌乱，先是一个群体治愈术给众人拉回了一些血量，紧接着又给受伤最重的王月华放了一个治愈闪光，随后又对着陈倩甩了一个中级治愈术。

　　没办法，目前的李晶虽然强力，可是并没有解毒类的技能，这种技能同样是目前牧师职业的缺失，所以一旦中了这种类型的群体毒杀技能，简直太要命了。

　　所幸的是，这些牛人的装备质量相当不错，总算是熬过了这一关。

　　李晶连续释放了几个治疗技能，终于把全队的血量都拉了回来，而此刻，几个近战职业也疯了，再次疯冲上去！

　　这一刻，王月华的消极连击终于体现出了价值，这个预判能力很强的战斗巫师在对方即将释放炽烈毒击的瞬间甩出了这一招，虽然技能的伤害低的可以无视，可是却成功的削弱了炽烈毒击60%的效果和命中率，以至于除了贱人江和曾小春之外的几个近战玩家都没有中招！

　　MM们笑得花枝乱颤，两个贱人气的咬牙切齿，纷纷拿出了自己的绝活，贱人江就不让用说了，这厮各种控制各种凶残，猛的跟王八蛋似的，单说贱男春这个影武者的职业，这职业……更王八蛋。与其说是刺客，倒不如说是一个拿着匕首的格斗家！

　　这家伙瞬间开启了杀气集中，全身都笼罩在了一片血色之中，紧接着，他扬起了手中的匕首，以惊人的光速连续甩出了六刀——

　　“疾刃！”

　　“平砍！”

　　“暴血刺！”

　　“平砍！”

　　“噬血斩！”

　　“平砍！”

　　匕首的速度在这一刻彰显无遗，这六刀的速度不亚于贱人江的冰雷闪击，只见一连串的伤害数字从残暴蛇女的脑门上冒出，除了持续伤害技能暴血刺，没有一个伤害数据低于2000点！

　　没办法，贱男春就职了影武者之后，力量档狂飙，加上职业特性使然，江辰几乎动用了全行会的力量帮这厮搞了不知多少张洗点卷，终于把这厮身上多余的敏捷点数洗掉了，现在的贱男春开启杀气集中后的攻击力，已经超过了贱人江。

　　不过，最恐怖的，这六刀还不是终结。

　　贱男春的脚步一步不动，原地开始凝聚力量，紧握着匕首的右手往后猛拉，一个技能读条在他脑门上清晰可见。

　　贱人江看到这厮的动作，立刻心领神会的走了一个风骚骚的弧线，让残暴蛇女的身段被迫跟着它转移了180度，如此一来，这蛇女的后背就红果果的暴露在了曾小春的视线中！

　　曾小春头顶上的释放槽终于读完了，右手犹如光刃一般弹射出去，手中的涡旋之爪上更是激荡起了一层致命的冷光！

　　“绝命背刺！”

　　这一刀与此说是戳进残暴蛇女身体中的，不如说是硬生生的夯进去的，致命蛇女发出了一声凄惨的嘶吼，血条和身体都被震的剧烈摇晃！

　　“暴击18892！”

　　众人的眼珠子都瞪圆了，“靠！好高的伤害！”

　　这，还不是终结！

　　就在残暴蛇女愤怒之下，仇恨转移到贱男春身上的一瞬间，这厮以迅雷不及掩耳之势，又是一刀，居然不偏不倚戳进了这蛇女胸前那惊人的下垂中，一声暴喝之后，将它高高举起，来了一个很标准的过肩摔！

　　“背摔！”

　　“2444！”

　　紧接着，贱男春飞速跃起，一个铁膝锤在了残暴蛇女的脑袋上，硬生生的按住了它，手中的匕首如同一把锋利的凿子，在它的身上“噗噗噗”，凶狠的戳下了三刀！

　　“1653！”

　　“2505！”

　　“6700！”

　　这一刻，杀气集中的血色光影才从影武者的身上消失掉，别说是MM们，就连江辰的下巴都快砸到脚面上了，真尼玛狠啊，中级杀气集中开启的短短8秒钟之内，曾小春足足对残暴蛇女造成了5万+的伤害，别说是刺客玩家，就算是极品菜刀也对这样的输出羡慕嫉妒恨，就算是贱人江，他的冰雷闪击+冰刃狂舞+火烈斩，也只是这样的伤害而已！

　　曾小春看着贱人江惊呆的样子，不由撇撇嘴，赶紧开了回避技能抵抗了残暴蛇女的一次反击，“小贱人，醒醒盹，赶紧灭了这丫的！”

　　江辰这才如梦初醒，赶紧挥舞武器，甩出了冰刃狂舞，把这头难缠的残暴蛇女的残血打飞了。

　　幸运的是，冰刃狂舞的绝杀一击又出了暴击，众人的经验都涨了令人难以置信的一个数值——

　　“1654！”

　　两个贱人乐得都快疯了，赶紧挑出了系统计算器算了一下，之后，两个人惊愕道，“靠，太牛B了，16倍！”

　　MM们也发出了一阵惊呼。

　　这几个人中，数学挂过科的李晶都算出了这里面的名堂，“我可以不可以理解为，杀50只这样的怪物，等于杀了一只130级的传说级BOSS？”

　　江辰笑了笑，“可以这么理解，传说级BOSS是同级普通怪物经验的800倍，狂暴级是普通怪物的16倍，一做除法，得出的就是这个数了。不过嘛，我有一种感觉，如果咱们真杀了50头狂暴蛇女，惊喜应该远远大于杀了一头传说级BOSS，毕竟这是稀有怪，保不齐能出个套装神马的。”

　　米岚一脸憧憬，“会不会是传说中的传说套装？”

　　江辰撇撇嘴，面无表情的走到了米岚的面前，摸了摸小清新的额头，“呃，有点烫啊！”

　　米岚一把拍飞了他的手，笑骂道，“讨厌，人家YY一下不行么，再说了，这种家伙是狂暴级的稀有怪物，我感觉怎么说也得比狂血级的稀有怪物爆出的装备更强悍吧！”

　　江辰道，“这倒是，得，咱们看看。”

　　说话间，江辰走到了残暴蛇女的尸体旁边，一脚将它踢开了。

　　可是，令他有些郁闷的是，残暴蛇女并没有爆出装备，却爆出了不少金币，他细细一数，足足有15枚，而且，让他略感欣慰的是，这金灿灿的孔方兄之下，还藏了一块3级火红之石！

　　贱人江的眼睛里立刻浮现出了金钱符，哈喇子都快流出来了，“这下赚到了，金币现在是1比6，3级火红800一块，好家伙，这一个小怪就爆了小900块钱啊，够咱们去海底捞胡吃海塞一顿了！”

　　曾小春这厮颇为人心不足，“不过，还是没掉装备啊，辰子，你小子刚才是不是忘了切装备了，那个诅咒护身符没摘？”

　　贱人江道，“没有啊，我切了啊！你这厮别那么贪心了，42点幸运值只是提升42%的爆率，如果这货的爆率基点本身就低，老子也没辙啊！”

　　曾小春眼珠一转，道，“得，我退组吧！”

　　韩娜没好气道，“你退什么组啊，就组着呗，我发现你们这俩家伙都特别迷信！”

　　米岚则抿嘴一笑道，“让春哥退吧，他退了组，爆率确实能上涨不少。”

　　“诶，这个何解啊？”

　　米岚一针见血道，“因为春哥跟咱们几个人的亲密度太低了，在组中的话，会把亲密度的均值也压低，亲密度这个东西相当于隐藏的幸运值，这一点，大家都知道的。”

　　众人恍然大悟。

　　李晶捏了捏米岚光滑的小脸，叹道，“呜呜，羡慕嫉妒恨了，你总是能猜到小正太的心思，我就一次也猜不到。”

　　米岚浅笑道，“干一行年头多了，也就懂了。”

　　江辰打开了大地图，扫了一眼分布在魅蛇山谷中那密密麻麻的怪物群，说道，“照这个速度杀，咱们明天下午也杀不完，开群吧，大范围群不了，小范围还是可以的，主要注意那个炽烈毒击就行了，那个技能释放的时候，蛇女的指甲和眼珠子都发红，眼珠子冒光，很容易看出来。”

　　米岚道，“我跑速快，我来牵引吧，黎梓在中间注意控制，拉住了仇恨，你就连续用疯魔乱舞好了。”

　　“OK，其他人把控好蛇女的血量，在最后一刻，我要给它们集体放血。”贱人江桀桀笑道。


第509章 灵魅护腿

　　物以类聚，人以群分。这群牛人最大的特点就是执行能力很强，什么事商量好了，也就雷厉风行的开始做了。

　　米岚很快进入了多开状态，她先是在自己未来的行进路线上布置了陷阱，紧接着走向了怪群，轻描淡写的放出了一记角度刁钻的平射，将其中的一只打掉了900点血，这个伤害并不高，不过却很成功的牵拉了它和周围10多个同伴的仇恨，米岚不慌不忙的等它们朝着自己追来，很快绕着它们跑出了一个十米直径的弧线，从而让这些暴虐的生物更集中了。随后，就到了整个过程中最重要的一个环节——仇恨加深。

　　这个环节的实现十分轻松，被牵拉成了一团的蛇女们随着小清新的脚步快速前行，很快就来到了那陷阱的周围，结果只看到它们的脚下粘液四射，黏胶陷阱的威力发挥出来，将它们全都粘在了原地！

　　这些蛇女愤怒之极，恨不得把手中那如剑芒一把犀利的指甲当飞刀使唤，戳死这个可恨的魔灵小美女，只可惜力所不能及，因为即便是它们那一招凶残的炽烈毒击，攻击的最远距离也被江辰测算出来，不过区区5米而已，而现在，米岚和它们之间的距离已经拉开到了20米！

　　借着这群倒霉蛋被定身的瞬间，米岚的极怨之弓上凝聚了一层耀眼的光芒，下一刻，无数支箭矢破空而出，瞬间化为了元素之雨，汹涌的砸在了这些蛇女的身上，一时间，蛇女的群落凌乱了。

　　灵箭咆哮并不是一个单段攻击加成很高的技能，恐怖的是这个技能持续耗费元气值的速度太慢了，现阶段米岚靠着元气瓶，能把这个技能维持三分钟，那一段接着一段的伤害让整个蛇女群郁闷不已！

　　贱人江这淫荡一向不会错过如此好戏，看到黏胶陷阱的负面缓缓消失，这贱人奋力抖擞手中的屠戮之刃，甩出了鬼魔战气，这黑色的剑气在半空中划出了一道十多米长的横向轨迹，重重拍在了这群蛇女身上，其强大的溅射能力更是让后排的蛇女也跟着遭了罪，都被打成了眩晕状态！

　　借这个机会，米岚的灵箭咆哮进一步加深了仇恨。

　　其他的队友也不闲着，带到江辰的鬼魔战气效果消失之后，黎梓已然释放出了冰雨，给这群蛇女的移动速度又降低了不少，随后，韩娜又放出了横扫千军，几率性的打倒了好几头蛇女。

　　而且，灵箭咆哮这个技能本身也有迟滞效果，所以这种近战强大的蛇女有些捉襟见肘了，在距离被小清新完全拉开的情况下，根本没法近身。

　　看着心爱的小妞动若脱兔一般的跑位，江辰那双色迷迷的小眼睛一直在上下打量着她，的确，米岚的美颠覆了人们的很多传统观念，比如说小鸟依人的女生也可以长的很高挑，也可以拥有丰满浑圆的围堵，更可以有些小彪悍，带着几分狡黠。

　　而且，让江辰很郁闷的是可是到现在为止，两个人独处的时间并不多，前几天在承德短暂的独处，他也没有能一亲香泽。

　　米岚在奔袭中也不经意的瞥了他一眼，看到他这德性，不由发了一条心语给他，嗔道，“讨厌，不准看了！”

　　贱人的眼中泛着小星星，“小宝贝，你什么时候从云南回来啊，哥想你了！”

　　米岚戏谑道，“不怕姐姐我回去非礼你？”

　　“康母昂，北鼻～”贱人荡漾了，“让暴风雨来的更猛烈一些吧！”

　　话音刚落，这厮脚下一颤，被一块石头绊倒，整个人拍在了地上。

　　战友们顿时笑得不行了。

　　韩娜唏嘘道，“这小畜男脑子里又不知道在YY什么呢！”

　　曾小春这厮很缺德，走到了贱人江的身边，拿出了一堆铜板扔在了地上，说了一句言简意赅的话，“好吧，今天就算过年了。”

　　之后，贱人江莫名其妙的把憨厚的春哥狂扁了一顿。

　　……

　　闹归闹，这一对人的效率真心不慢，而且卡血量的水平very滴高深，群技能+大招一通猛拍之后，几乎每一头蛇女的血量几乎是平行的，都掉到了10%左右。

　　江辰一皱眉，“还不行，血还是太多了！”

　　黎梓笑了笑，快速吟唱技能，在蛇女的群落中爆出了一枚水弹，捎走了每一头4000点左右的血量，“还是多吗？”

　　“还多！”

　　韩娜走过来，挥舞起了手中的彩鹫之骨，甩出了横扫千军，“这样呢？”

　　贱人江心满意足，“这下差不多了，小倩，去那边，给那头来俩脑瓜崩！”

　　陈倩拼命忍着笑，冲过去甩了两剑，“淫荡的师父，这下好了没？”

　　贱人江福至心灵，“哦了，岚岚，看你的了！”

　　米岚的精妙走位在一秒乍现，折线反跑，贴着这群并不有爱的怪物走出了一个完美的弧形，很快让它们的间距缩小了，紧接着，她又是一个漂亮的直线加速，让这些蛇女的步伐也跟着加快，不偏不倚，纷纷猜中了她精心布置的第二个黏胶陷阱！

　　这个陷阱也要了它们的命，贱人江不偏不倚出现在了这个点位上，在它们的中心区域放出了冰刃狂舞！

　　随着紫色的碎刃风暴在贱人江的身边肆虐而起，一个小小的奇迹也在此刻诞生了，所有的残暴蛇女相继发出了一声凄惨的声音，尽数挂掉，一个也没能活下来！

　　这一次，所有人的脸上都露出了幸福的笑意，这一轮下来，10头残暴蛇女倒地，所耗时间仅仅2分钟，隐藏职业每个人经验涨幅了本级总值的1%，普通玩家上涨的幅度则高达2%，如果这个速度保持下去，算上扫地的时间，一小时能清20轮。

　　韩娜道，“辰子，改改分配吧，春哥在组外还好说，你们俩组内，平均分经验太吃亏了。”

　　江辰琢磨了片刻后，笑道，“那就改吧，反正手中都有好武器，输出也不会太低。我现在也得抓紧冲级，争取早日二转。”

　　黎梓问道，“江哥哥，以你的经验来看，早点二转好处多么？”

　　江辰深深点头，“越早二转，就能越早的进入首都。亚尔西亚大陆有三个国家，每个国家只有一个一级主城，就是首都，首都是绝对意义上的商业中心和练级中心，这块地图，越早过去，就能越早的适应，就能从那边发现更多的商机。我不臭屁的说一句，我这个人的商业嗅觉还是很灵敏的。”

　　“这么一说，你还真的要赶紧冲级了！”

　　江辰道，“目前我的等级在瑰丽阵营中排名第二，比繁华落幕低1级，不过这老不死的不是隐藏职业，升级经验比我少一倍，所以冲起来更容易，如果我每天跟机器似的狂练，那肯定没用，非但不容易追上，反而容易把自己练劈了，所以现在，我要做的是尽量找到类似魅蛇山谷这种升级速度快的高难度地图，一口气最好能冲个三两级，来这么几张图，我的等级就冲上去了。”

　　韩娜道，“没准，繁华落幕也是这么想的。”

　　江辰冷笑道，“战神联盟哪都好，人多、装备牛B，可是有几点，他们永远赶不上咱们。”

　　“呃，哪几点，你说说看？”韩娜顿时来了兴趣。

　　“第一，他们的配合不默契，而且都有私心，毕竟是三股势力因为利益搭建起的联盟，这种合作关系会随着利益的多少而产生裂痕的，而咱们就不会，咱们比他们更团结。第二，他们没有手法超一流的牧师，咱们有两个。第三，作为核心团，咱们的职业配比比较合理，所有每个人的装备质量都很高，不像战神联盟那么参差，所以，我有机会赶在繁华落幕之前二转。”

　　陈倩抿嘴笑道，“可是，咱们目前这支队伍中，还是有四个需求金属甲的职业啊。”

　　贱人江充分展示了自己厚颜无耻的天分，“我最大的优点就是无私，除了传说级护腿，近期再出啥防具，俺都不和你们争。”

　　曾小春懒得听这淫荡货自吹自擂，趁这功夫早已把一头头的蛇女尸体掀翻，让掉落物展现在了大家的面前，“喂，贱人江，别吹牛叉了，爆护腿了！”

　　曾小春这句话说到后半句的时候，连他自己的声音都走音了，而当江辰回过头，看到贱男春颤抖的双手中紧握着的那件护腿时，整个人都被石化了，“我、我去！怎、怎么会有这种装备？”

　　曾小春手中的那件护腿看上去就是一件鳞甲，上面闪烁着妖冶的紫色光泽，握在手中非常有质量感，品阶和属性都非常出众，可是，这装备的类型，着实让众人唏嘘——

　　【灵魅护腿】

　　品阶：圣殿级

　　装备类型：非制式装备

　　使用等级：90级

　　基础属性：

　　物防：300

　　魔防：200

　　血量：200

　　魔法值：100

　　附加属性：

　　物防+150

　　魔防+100

　　血量+100

　　宝石孔：1

　　装备要求：

　　声望40000

　　官阶要求：士兵长

　　凑齐4个及4个以上组件可以触发套装属性。


第510章 哥带你们坐灰机咯！

　　非制式装备重现江湖，而且还是以套装的形式出现的，这难免令人心生遐想。

　　看着大家目不转睛的样子，江辰笑道，“谁有想法，说出来吧！”

　　“这装备的基础属性是挺多的，不过物防太低了。”韩娜说道，“我没想法了。”

　　陈倩也很纠结，“同娜姐，这装备让我奶疼。”

　　江辰扫了陈倩一眼，还别说，小美女的规模是比以前大了一些，提升了一个杯左右。

　　曾小春笑了笑说，“我对这装备也没啥想法了，物防太低了，而且我也不是很需要魔防，我毕竟是刺客，暗杀型职业，有回避就够了。”

　　贱人江笑道，“你有没有回避都无所谓，你有猥琐就够了。”

　　李晶在这一刻倒是很聪明，“呵呵，我什么都不说了，等着看套装属性呢！”

　　她的话让几个MM都为之一振。

　　江辰一边捡着地上的掉落物，一边讲解道，“虽然是全民装，可这种装备不适合两种职业，一种是战士，一种是法师，战士是扛怪扛BOSS的命，碰到物理系的强悍BOSS，这点物防伤不起。法师也是一样，有的时候法师需要扛法系怪物，穿上这装备，不被秒杀才怪呢。所以啊，这装备还是得给皮甲和锁甲职业穿。这样吧，一看套装属性；二看掉落数量，如何？”

　　大家都很赞同这个观点。

　　……

　　虽然黎梓和战士们放弃了这件装备，可大家的兴致仍旧很高，因为这装备的总体属性其实一点都不低，而且，那神秘的套装属性令人心生向往。

　　他们继续采取之前的方式来杀怪，靠着米岚的牵引，以10头左右的怪物为一个单位，向前方逐层推进。

　　由于队伍的经验分配方式变成了DPS分配，所以江辰的冲级速度提升了不少，杀了一个半小时之后，这厮幸福的冲到了91级。

　　目前的他心中的想法很单纯，争取在三国争霸赛线下赛之前冲破100级大关，完成二转，毕竟二转后能把自己的所有技能都提升到上级，属性会比现在更强势，而且还能学习新的技能。以二转的姿态来应对线下赛的对手，获胜的把握会更大。

　　更重要的是，第一个进入虚拟首都的玩家，应该能获得不小的惊喜。

　　所以，抱着种种期待来练级的他，干劲十足。

　　……

　　灵魅套装的组件爆率并不是很高，基本上10只才能掉落一件。倒是那任务道具“魅蛇之心”的爆率非常高，几乎一头蛇女爆一颗心。而且很奇怪的是，他们从晚上9点进入魅蛇山谷，一直杀到凌晨2点，套装的护腿、护手和战靴刷出了不少，可唯独不见胸甲和头盔的踪影。

　　贱人江这淫荡的脑筋微微一转，就琢磨出了端倪，“看着吧，前面应该刷新的怪物了，不出意外的话，那种怪物身上能爆出胸甲和头盔来！”

　　韩娜笑着甩给了残暴蛇女一个举火烧天，爆出了7903点的惊人伤害，“希望那些怪也可以群杀，这样咱们不至于熬的太晚了。”

　　江辰扫了一眼山谷两侧的峭壁，只见这峭壁虽然笔直陡峭，也没有能够向上攀爬的路径，左侧的峭壁上向外的凸起，而且还连成了一条狭长的通路，顺着峭壁往前方慢慢的延展开来。一时间，这贱人的嘴角勾起了一丝别人不易察觉的狡黠。

　　……

　　贱人江这一次的推测没有错，杀到凌晨2点54分的时候，他们的面前已经找不到一个残暴蛇女了，踏过了一条犹如分水岭一般的溪流之后，前方的道路变得崎岖狭窄起来，一种新型的蛇人出现在了他们的视线中。

　　这种蛇人的身形比之前的残暴蛇女要小了一圈，不过很奇怪的是，它们居然都是雄性，一个个赤裸的上身，手中紧握着一把把骷髅法杖，那骷髅头并不大，看上去只有拳头大小。

　　江辰扫视了一下周围的地面，看到了一片片阴森森的白骨，这些骨骼并不是成年人的骨骼，而是婴儿的骨头，这一点，从它们的外形上就能看出来。

　　贱人江嘴唇紧咬，“操，真特么作孽啊，连这么点的孩子都不放过！”

　　这些MM中胆子最大的韩娜看到这些骨头都难免有些郁闷，“是啊，整这么个练级图，真是太无爱了。”

　　江辰的魔瞳凝视开启，很快读取了面前这些蛇人的全属性，“来，看看更无爱的吧，娜娜，你的计划有可能泡汤了，咱们也许得熬到今天下午了。”

　　【魅蛇法师】

　　品阶：狂暴级怪物（稀有）

　　等级：130

　　血量：130000

　　魔攻：3200～3700

　　物防：800

　　魔防：2000

　　技能：迷魅香、爆裂火、三重火

　　怪物介绍：

　　魅蛇山谷中的强大魔物，是魅魔和巨大蛇类交姌后形成的生物。它们无一例外，全部都是雄性，拥有火系力量和迷惑异性生物的能力，曾经有不少女性勇者不知深浅，妄自闯入魅蛇山谷，都被这些魅蛇法师迷惑之后奸杀。

　　……

　　这段重口味的怪物介绍让MM们一个个都往后倒退了几步，脸都吓白了。

　　李晶含泪道，“人家不要，人家还是雏儿呢！”

　　陈倩也娇憨了，“人家也是！”

　　韩娜没好气道，“两个没节操的小丫头片子，就当姐姐我不是似的！”

　　“啊，娜姐你也是？”

　　“切，死丫头，废话不是！”

　　贱人江和贱男春俩人都栽倒在地，吐血不止。

　　韩娜走过去送给他们一个一个菊花残，“两个魂淡别吐了，赶紧想想这些蛇怎么打，姐姐我可不管，我们谁也不想中它的迷魅香！”

　　江辰调侃道，“矮油，娜娜你这么确定迷魅香这个技能有问题？”

　　韩娜一把夹住了他的脖子，“魂淡，老娘没工夫跟你调侃，赶紧给老娘想办法！”

　　韩娜一彪悍起来，江辰只能举手投降，可是还别说，这厮真有办法。

　　他很快扫了一眼峭壁左侧那一直延展到山谷深处的狭窄通路，很快走到了这边，打开了系统工具，测量了一下距离，随后，整个人乐不可支道，“靠！天助我也！”

　　韩娜一愣，“什么情况？”

　　江辰不动声色的走到了米岚的面前，又冲着黎梓招了招手，黎梓很听话的走了过来，嬉笑道，“大流氓，你又要猥琐了是吧？”

　　贱人江桀桀一笑，一把揽住了两个小美女纤细的腰肢，“宝贝们，抓紧了，哥带你们坐灰机咯！”

　　说时迟那时快，贱人江脚下猛然一蹬地，释放出了身轻如燕，整个人如同弹簧一般脱离了地面，以极快的速度窜上了那狭窄的峭壁边缘！

　　两个MM已有准备，紧紧的抱着江辰，双脚很快就踩在了这边沿上，还好，这里很结实，他们谁也掉不下去。

　　韩娜看出了端倪，很快用系统工具做了一个测量，随后抿嘴笑道，“好啊贱人江，前些日子在断欲山谷里对付战神联盟这一手，你又用上了！”

　　贱人江很是臭屁，“这就叫因地制宜，韩妞啊，哥们我又教会了你一招哦！”

　　韩娜悠悠道，“我现在最关心的是你怎么下来。”

　　贱人江微微一笑，随后从自己的背包中取出了云梯，冲着韩娜晃了晃，很无耻道，“请为哥的未雨绸缪鼓掌！”

　　众人一个个都竖起了大拇指，垂向了地面，“哦！下去吧！”

　　“靠，你们这群不懂得欣赏的家伙。”江辰很快把云梯固定在了峭壁的边缘，顺着峭壁一步步的爬了下来。

　　陈倩唏嘘道，“师父，我现在更佩服你了，你的包包里怎么什么好东西都有啊，你是不是偷看了辣椒雪碧的剧本了？你怎么知道这一集的剧情了？”

　　“靠，那个老货才舍不得剧透呢！”贱人江撇撇嘴，“这是高仿真虚拟网游，有些词汇属于敏感词汇，比如山谷啊、溪流啊、丘陵啊……在这些环境下练级打怪，必须要准备一些比较容易获得的特殊道具，比如绳索、木板、云梯等等，这样才能最大程度的提升练级效率，别看云梯这玩意占了5个包裹格，可是现在，你还觉得它占地方吗？”

　　众人都信服的点了点头。

　　曾小春难得夸奖了贱人江一句，“你这家伙还真有点练级专家的范儿了，下面咱们怎么搞，你说说看。”

　　江辰的目光转向了李晶，“晶晶，你也爬上去，这里没你事，爬上去之后，顺便把梯子撤了。另外，先别群杀，我先拉个落单的，我要测测它的脾气。”

　　李晶很快爬上了云梯，随后在峭壁上的三个MM七手八脚的把云梯扔下来给了江辰，收好了这特殊道具之后，贱人江走向了前方，瞅准了一头落单的悲催货，切出了长弓给了这厮一箭！

　　这个中招的家伙身躯一颤，奔着贱人江跑了过来！

　　别看这些家伙是法师类型的怪物，身躯又比雌性小了不少，可是移动速度却超过了那些残暴蛇女！

　　江辰没有停留，一直往回跑，一边跑着一边冲峭壁上的三个MM挥手，这三个MM得令之后，也迅速往回拉，几个近战职业也跟着往回游走。

　　这支队伍一直退了近百米之后，江辰这才驻足，冲着陈倩使了一个眼神。

　　只可惜，还没等陈倩冲过去，韩娜就一把推开了她，替她充当了MT，一个震岳斩+举火烧天，把仇恨给抢了过来！

　　这一刻，江辰心头一热，实际上，他现在做事情的时候非常顾及韩娜等人的感情，所以像这种测试的桥段，要么自己亲自上，要么就是让自己的徒弟陈倩上，毕竟陈倩跟自己太熟了，自己不会不好意思。可是，韩娜却偏偏倒是很乐意帮陈倩跑这一遭。

　　然而，也正因如此，接下来发生的一幕，差点把贱人江坑死。


第511章 斗智斗勇

　　起身后的魅蛇法师的脸上倒是没有愤怒的表情，反而有些诡异，它挥舞着骷髅法杖，嘴里不知道念叨着啥，快速甩出了一股幽暗的光环，这光环不偏不倚，砸在了韩娜的身上，并快速扩散开来！

　　得亏是陈倩没有跟着韩娜冲上去，要不然，这一招她肯定是避无可避了。

　　这一招，名为迷魅香，让中招的韩娜顿时陷入了神魂颠倒的状态，血量一滴答也没掉，双眼却迷离的，出现了一个诡异的负面状态——

　　【意乱情迷】：仇恨转移到队伍中与自己亲密度最高的男性玩家身上，物攻提升30%，时效持续5秒钟。

　　“……”江辰的脑门上冒出了一片省略号，拔腿刚想跑，只可惜韩娜居然一个冲锋技能把自己撞晕了，抡起了彩鹫之骨甩给了自己横扫千军！

　　“3095！”

　　“暴击6402！”

　　这一刻，不论是在场的玩家还是贱人江本人，甚至是正在支持正版阅读的书迷都认为这贱人死定了，怎料这贱人命还真特么大，李晶居然在中间掐秒卡了一个治愈术，直接给贱人江回了2905，要不然，这贱人真的看黑白电视了！

　　这一刻，米岚的震荡箭已经打晕了魅蛇法师，王月华更是闪电般的甩出了狂袭，撞晕了韩娜，阻止了韩娜的进一步行动。

　　贱人江拖着残血苏醒了过来，差点吓得魂飞魄散。

　　李晶借助地势的优势给贱人江加了血，总算让这厮的血量回到了安全线。

　　他不敢犹豫了，快步冲向了魅蛇法师。

　　而这卑鄙的法师怪物苏醒过来之后，不甘寂寞的挥舞起了法杖，瞬间让韩娜的头顶上冒出了一个小西瓜大小的火球，这火球迅速进入了她的身体，一时间，韩娜的身上笼罩了一层火光，却一滴答血都没掉！

　　贱人江似乎预感到了什么，冲着李晶喊道，“准备给娜娜闪光！”

　　李晶的反应明显比刚进入《希望》的时候快，目标很快从江辰这边转移到了韩娜的身上，开始吟唱治愈术了。

　　结果，当她刚刚吟唱完毕的时候，这魅蛇法师的骷髅法杖上接连冒出了三股骷髅头形状的业火，狠狠的砸在了韩娜的胸口上！

　　“三重火！”

　　“1589！”

　　“1588！”

　　“1674！”

　　“+2905！”

　　“+1295！”

　　韩娜很快苏醒过来，此时，她的神志已经恢复了正常，赶紧吞了一个血瓶。

　　就在下一秒，她的身上突然发出了一声爆响，一个名为爆裂火的技能从她身上被引爆了！

　　韩娜的血量痛掉5903点，血条只剩下了可怜巴巴的一丝，如果不是因为李晶和自己都足够机警，她现在已经挂掉了！

　　不过，这魅蛇法师也已经哑火了，她已经中了贱人江的冰刃狂舞，陷入了冻结状态！

　　贱人江一个火烈斩甩出，破冰的同时，也将仇恨转移到了自己的身上，而这贱蛇居然挥舞法杖，发了疯似的对着他甩出了迷魅香！

　　“快跑！”贱人江刚喊出来这句话就后悔了，因为自己字这一刻也收到了一条很龌龊的消息——

　　“叮咚！”战斗提示：“因为您是男性玩家，【迷魅香】对您无效！”

　　“你大爷！”贱人江暴怒，手中的屠戮之刃光速一般的切在这无耻的魅蛇法师身上，甩出了冰雷闪击！

　　可怜的魅蛇法师被打得连连倒退，就连爆裂火和三重火的吟唱都先后被打断了，只能扬起了骷髅杖照着贱人江的脑门一通牙尅，只可惜这法杖的威力不足以叩开贱人江那比脸皮还厚的物防，愣是没怎么掉血！

　　此时，众人也不给这法师怪物机会了，曾小春瞬间开启了杀气集中，又是疾刃+噬血斩+暴血刺+舍命背刺+背摔+复仇之怒这一整套技能，这魅蛇法师的物防可没有它们的雌性战友那么厚实，这一套技能下来，魅蛇法师的血量掉了一大半，几个近战MM冲上前来又是一通死抽猛打，很快把这家伙的血量打空了，贱人江在冰刃狂舞缓解好了之后再次甩出，结果这一次点背，并没有以致命一击收场。

　　当这淫荡的魅蛇法师呜咽一声倒在地上的时候，贱人江的小脸全都是汗水了。

　　韩娜走到了他的面前，很“兄弟”的拍了拍他的肩膀，“没事吧，刚才打的不疼吧？”

　　这贱人得便宜卖乖，一双小眼睛里闪烁着泪花，“第一次，好疼啊！”

　　话音刚落，米岚已经侧过了脸，在胸口划了一个十字，李晶很诧异，刚想问问她为啥要这么做，就听见下面传来了劈里啪啦的声音……

　　“唉，这支队伍简直太欢乐了，I辣舞这游戏！”贱男春一边围观着自己的贱人基友被殴，一边幸灾乐祸的摊摊手。

　　……

　　3分钟之后，韩娜打完收工，美丽而丰腴的左腿狠狠的踢了踢贱人江的肋骨，“魂淡，别装死了，死起来布置战术！”

　　贱人江艰难的从地上爬了起来，擦了擦嘴角溢出的鲜血，内牛满面道。“没战术！”

　　韩娜又一次抡起了彩鹫之骨，“小子，你再废话一句试试！”

　　贱人江都快哭了，“没战术就是战术好不好？”

　　“靠，你还想找流泪是不？”

　　曾小春赶紧劝了一句，“娜娜，别打了，这厮说的是真的，没战术就是战术。”

　　站在高处的米岚在队伍频道中说道，“没错，他所谓的没战术，就是放任我们三个人乱打，把仇恨打足了，你们再动手。”

　　韩娜终于明白了，“我懂了，你们站的这地点我用测量工具量过了，距离地面的垂直高度是28米，贱人江，你刚才测了怪物的最远攻击距离是多少？”

　　贱人江笑道，“爆裂火和三重火是25米，迷魅香更坑爹，只有20米，按照游戏中重力势能的原理，它们想要攻击到你们，比卢俊那废柴能打赢我还难，你们借助地势，能攻击到它们，而且，这边越是往里面走，道路越狭窄，你们能得到很充分的发挥。”

　　米岚笑道，“嘿嘿，你这么一说，我都想憧憬一下今天等级狂飙的样子了！”

　　江辰道，“我身上可是带了不少强化石出来，一会儿要是能杀出灵魅套装的另外两个组件，我就开始对号入座的给你们强化了，至于宝石，先不砸了，怎么说也只是圣殿级装备，全砸满了才10个属性点，不值当着跑回去一趟了。”

　　米岚倒是飒利，“OK，那就开工吧，大家都等不及收经验了！”

　　江辰走到了这头死尸的面前，一脚踢飞，将金币和掉落地上的魅蛇之心和一枚3级犀利之石捡了起来，“嘿嘿，今天注定是要大丰收的！”

　　……

　　米岚、李晶和黎梓这三个人快速前进，很快就往前走了两三百米，江辰他们则不慌不忙的在后面一边唠嗑一边往前走。

　　此时，米岚已经开启了录像精灵，把画面共享在了组队频道上，让江辰他们得见到了她们三个远程职业的飒爽英姿。

　　米岚这个银月舞者最爽的时刻到了，利用地势上的优势，展开了疯狂的群刷，那灵箭咆哮的威力虽然不大，可是持续的时间太长，辐射面积也很广，吸引了大片魅蛇法师的仇恨，而李晶和黎梓两个人一个劲的放着群杀技能轰炸地面，效果也非常显著。

　　令这几个闲人啼笑皆非的场面出现了，这一头头的魅蛇法师举起了骷髅法杖，那表情愤怒不已，恨不能把几个小美女先奸后杀，再奸再杀。只可惜，它们真心打不到它们，只能急的在地面上来回打转，有些稍微聪明点的试图爬上那陡峭的峭壁，只可惜都不能得逞。

　　韩娜乐坏了，“呵呵，辰子，你这厮太贱了，这要是被水星公司的研发团队看到，就要骂你猥琐了，好不容易设计出的狂暴级怪物，就被你这么玩死了！”

　　江辰理直气壮道，“切，那刚才它借着你的手玩我你怎么不说呢？他奶奶的，刚才差点玩死我啊！”

　　韩娜花枝乱颤，“好了好，别说了，刚才我还差点被挂掉呢，这狂暴级的怪物，攻击力太高了。”

　　江辰道，“这款游戏，就是玩家和研发团队斗智斗勇的游戏，你比他们更猥琐，你升级就快，赚钱就多，装备就越牛叉，反过来的话，你就只能当打金币的民工，充当大分母。我不管这些怪物到底是什么品阶，只要研发者敢把它研究出来，我必然会找出他的漏洞！”

　　曾小春赞道，“小子，我就是最欣赏你这一点！”

　　江辰一脸欣然，“今天咱们算是爽歪歪了，到目前为止，灵魅套装的三小件打出了7套，如果不出我的意料，头盔和胸甲这两大件的数量也得和这个配套，今晚能出7套装备，再加上金币和宝石，今天我能打个保票，睡醒觉每人卡里存款至少20万。”

　　曾小春道，“做人乐观是好事，不过哥们，你考虑过不稳定因素么？你打开大地图瞅一眼，好像有一伙王八蛋朝咱们的方向跑过来了。”


第512章 我比你更恨他

　　江辰都没有打开大地图，只是抱胸冷笑道，“我已经知道了，那群人还真是王八蛋，是战神联盟的玩家，更确切的说，是金元帝国那部分的，主力都在，就是本着魅蛇山谷来的，以他们的推进速度，50分钟之内能赶到咱们这边。”

　　曾小春没好气道，“你小子这么不着急，肯定是胸有成竹了吧！”

　　江辰道，“哥不是吹牛B，你看着吧，不出50分钟，咱们能把这个山谷的怪物清的只剩下最里面的BOSS，剩下的事……呃，剩下的事么，得，咱们这么办……”

　　贱人江很快在队伍中，把一个缺德带冒烟的计划说给了这群战友听，战友们听完，一个个笑得肚皮都疼，直骂贱人江猥琐。

　　……

　　贱人江很快让跑了过来，自己将云梯扔了上去，让她帮忙固定好，自己顺着梯子爬了上去，随后顺着悬崖的边沿往里面跑，一直跑到了尽头。结果，这厮居高临下，顺着山崖往下看，扫描到了位于山崖深处有一个巨大的祭坛，祭坛里面，有一头长滴风骚骚滴母蛇。

　　这母蛇可谓丰乳肥臀，留着一头凌乱的长发，手中紧握着一把由婴儿的头骨粘合成的权杖，这把权杖通体血色，看上去十分恐怖。

　　江辰开了魔瞳凝视，一双血色的双眸像扫描仪一般上下打量了这蛇女一番，很快就瞅见了她那高的有些离谱的属性——

　　【噬婴蛇魔·芭娜】

　　品阶：传说级BOSS

　　等级：145

　　血量：950000

　　魔攻：4000～5000

　　物防：1500

　　魔防：3000

　　技能：夺魄香、爆裂火、火蛇风暴

　　怪物介绍：

　　魅蛇山谷中的女王，据说是上古魔物提拉亚尔和埃尔琴达被封印前的所生的孩子。虽然没有自己的父母那种足以毁灭一个文明的实力，却也是烈羽城的一个隐患，它喜食婴儿，经常派遣自己的手下去叨扰附近的村庄，抢回不满周岁的婴儿供它食用。

　　……

　　这个BOSS彪悍的地方不在于它的品阶，而是它那高的惊人的等级！贱人江自惭形秽了，自己苦逼的冲到了凌晨3点，等级也不过只有92级。被它压制了53级，不要说自己的魔防不够用，就算够用，光是等级压制也会让他喘不过气来，这个BOSS，根本不用说，谁也别想扛住，目前阶段的玩家来说，被它沾上就是死！

　　江辰的郁闷之情无以复加，他终于明白，这个任务才是真正的逆天级任务，想要完成，简直比齐晖的性病治愈的几率还低！

　　不过，他望着自己所站的位置，心中还是泛起了一丝希望……系统程序员既然敢在黎梓等级只有87级的时候发布给她这个任务，这里面必然是有故意留下的漏洞让他们查询的，这个漏洞，会不会就出现在这峭壁之上？确切的说，他们是不是必须靠卡距离来卡死它？

　　李晶就站在了江辰的身后，看着江辰一动不动，好奇的问道，“小正太，你在想什么？”

　　江辰回头望了李晶一眼，和颜悦色的说道，“晶晶，我决定冒险一次，听好了，不要给我奶一口血，就看着我死，离我越远越好，明白了吗？”

　　李晶虽然不善于揣摩贱人江的心思，可是这一次居然奇迹般的领悟了江辰的意思，“你是想像卡小怪一样卡死BOSS？行，我懂了，如果你真被干掉了，等BOSS脱战了，我再过来复活你。”

　　江辰激动的点了点头，“晶晶，你果然进步了。”

　　李晶的脸色绯红，娇憨道，“我不要你表扬我，我要你给我点实际的，你一直说陪我陪我的，你最近一点时间都没给过我！”

　　江辰尴尬的挠了挠头，“那这样吧，这次咱们说死了，明天中午，我单独请你吃饭，下午咱们去看电影，好不好？”

　　李晶的眼中全是小星星，“然后，晚上去汉庭快捷开间房，聊聊人生。”

　　“……”江辰的脸上全是黑线，“你这女流氓，脑子里整天在想什么，先干活，干完活再说！”

　　“呃，我懂了，明天去汉庭快捷里先干活。”

　　“丫丫个呸，我是说现在先干活！”

　　“讨厌嘛，伦家和你的亲密度还没到6级，肿么干啊！”

　　“姑奶奶，我错了！我小弟弟都错掉了，求求你别再调戏我了！”贱人江泪奔而去。

　　……

　　好不容易轰走了李晶，一个崭新的话题又摆在了贱人江的面前——这女魔头到底该怎么拉？

　　诚然，他居高临下，射程上能提升一些，可是他毕竟不是弓箭手，持弓的状态下，就算重力势能再强，也够不到祭坛上那女魔头啊！

　　米岚倒是够得到，可是她现在正在群怪，也脱不开身，至于黎梓和李晶，她们更不行了，她们现在都是群怪的主力，她们挂了，这任务也就别搞了。

　　想来想去，贱人江也只能秀出了自己做人的下限。

　　这贱人虎躯一震，把手围在嘴边，拢成了一个小喇叭，冲着噬婴蛇魔·芭娜放声吼道，“芭娜！你胸部下垂了！”

　　这一声呼喊可谓惊天动地、鬼哭狼嚎，喊得芭娜顿时火气，扭过身就骂了贱人江一句，“哪来的臭小子，给老娘去死吧！”

　　这句话说得颇有黄女神的风格，而后，这蛇女愤怒的冲了过来，朝着贱人江挥舞起了法杖。

　　这一刻，贱人江做了一个非常下贱的姿态，那就是伸展开了自己的双臂，“来吧，大美女，向老子开炮！”

　　“哧哧……”话音刚落，一个巨大的火球已经出现在了贱人江的脑门上，下一刻，这火球以极快的速度钻进了贱人江的身体。

　　贱人江哭都哭不出来了，郁闷的回过头，冲着几十米开外的李晶吼道，“照顾好我姥爷！”

　　“轰”的一声爆响，贱人江死在了BOSS版的爆裂火之下，被爆出了一个触目惊心的9999点伤害，差一点就破万了。

　　噬婴蛇魔·芭娜这女魔头杀了他之后，轻哼了一声，扭头就脱战回到了原点上，根本就没鸟江辰。

　　队伍中，其他几个玩家看到贱人江的血条和蓝条突然消失了，都是一阵愕然。

　　要不说，还是米岚最了解他，“辰子，你又惹BOSS了？”

　　江辰内牛满面，“他奶奶的，145级的传说级BOSS的爆裂火真特么的无爱啊，这一下老子就见上帝了！”

　　米岚和战友们都没有笑，一个个脸色有些难看。

　　江辰道，“我站的位置距离它，垂直距离31米，这里最高的点位距离地面垂直高度32米，它刚才那一下，我感觉还有富余量，这个BOSS，真不好打了。”

　　“江哥哥，要不，咱们就杀光了这些小怪，捡了掉落就回去吧！”

　　贱人江郁闷道，“本想一会儿利用地形好好的玩玩战神联盟那群小怪兽的，现在倒好，地利有了，不占人和，这BOSS的攻击太不象话了。”

　　曾小春安慰道，“好了，贱人江，别那么贪了，钱这玩意，赚多少算多啊！”

　　贱人江道，“你这老不死的还是不懂我啊，看着活生生的经验和掉落物在地上来回溜达，得瑟我，我心里难受啊！”

　　韩娜也安慰道，“别难受了，今晚我请你吃饭，咱姐俩整一口呗！”

　　江辰默默无语。

　　这一刻，大家都会心的笑了，心中都在暗暗的想，这家伙又开始小心眼了。

　　的确，这个貌似粗枝大叶的小男人，偶尔就是有这么点小性子，小心眼的，可是，就是这点小性子，小心眼，也都是用在了刀刃上。

　　不过，这厮也只是纠结了半分钟，随后复活起身，冷笑道，“特么滴，老子今天就不信邪，145级的传说级BOSS现在就让咱们打，说明它肯定有漏洞！漏洞不在峭壁上，肯定在其他地方！对了，装备，应该在灵魅套装上！三个小妞给我听好了，给哥狠狠的打！别，别光你们仨打，哥也去，今天哥不把灵魅套装给你们打出花来，你们就不知道哥有多淫荡！”

　　众人都没有说话，心中都开始暗暗赞叹起贱人江的意志品质来，这家伙是小心眼，不过这家伙从来不知道什么叫绝望，不管再艰难，打击再大，都能爬起来继续战斗，真是一个打不死的小强。

　　……

　　这边，贱人江等人打得兴致勃勃，在烈羽城外，金元帝国的玩家的脚步匆匆忙忙，就如同贱人江得到的线报一样准确，这些人的目标还真的就是魅蛇山谷。

　　老奸巨猾的马金如今在团队的帮助下，已经把自己等级练到了84级，一身不俗的金属装备穿在身上，虽然显不出多威风，但最起码也有些LD的样子了，这个老货站在队伍的中间，身后跟着两个游戏里勾搭上的魅族姘头，一左一右跟着他的左膀右臂——大地行者画地为牢和神圣佣兵轻描淡写。

　　画地为牢那张笑面虎一般的笑脸一直挂着狡黠的微笑，而轻描淡写则是一脸的焦急，脚步也很匆忙，如果不是马金压着他的速度，他早就跟火箭似的蹿出去了，“年轻人更要淡定，那边怪物那么多，BOSS也没开，姓江的那群人不可能那么快就把怪物清空的。”

　　轻描淡写道，“马叔，以前我也这么认为，可是经过这几次我和他打交道，我知道，这小子实在是太猥琐了，他什么事都做得出来！”

　　画地为牢道，“小布，这一次我得说说你了，你太高估贱人江了，咱们的人不是没去魅蛇山谷转悠过，那里面的怪物都是狂暴级怪物，他们就算抓住了BUG群杀，也杀不了那么快，你那么着急做什么？再说了，现在就算你一个人先跑过去了，大部队跟不上，你有能力一个打八个吗？”

　　轻描淡写不吭声了。

　　马金道，“你恨他，我比你更恨他。所以，你不要纠结。这小子，早晚得死在我手里，今天，就是咱们反击的第一炮，我要让他们八个人全都灭在魅蛇山谷中！”

　　画地为牢继续安慰年轻的佣兵高手，“另外，齐老大和卢老大在必经之路上已经布置了重兵，他们如果识相的话，赶紧脱战回程，只要不回去，今天我就得坑死他们。”

　　说话间，这三个人都露出了狰狞的笑意。

　　……


第513章 属性诡异的灵魅套装

　　马金这伙人之所以有这么大的把握，是因为他们已经做好了充足的准备，他们在通往魅蛇山谷的必经之路上已经埋伏下了重兵，分别是有齐晖和卢俊的队伍，人数众多，都进入了虚无状态待命。而且，战神联盟的三个老大这一次心态放的很平和，他们就是奔着BOSS去的，以抢走对方的BOSS为目的，而不是以将江辰他们杀掉为目的，这样做，也算是给他们自己排解压力。

　　马金是个狡猾的老不死，他的想法是勾起江辰的怒火，让他做出啥事，这样的话，只要江辰的队伍先动手，他就会派人密告烈羽城城主羽薇，让她出面，惩处傲视群雄。毕竟现在两个团队中，绝大部分的玩家都已转入了阵营，现在同在尼奥·杰西卡的麾下混饭吃，而尼奥·杰西卡和七圣者们，最不喜欢的就是内讧了。

　　……

　　这群人的想法非常腹黑，按道理说是完全符合剧情发展的客观规律的，可是有句话大家不要忘了，这句话叫天不藏奸……

　　话分两头，在魅蛇山谷中，由于三个远程职业将自己身下大片的魅蛇法师的仇恨都吸引住了，也就给了下面五个近战职业机会，他们五个人肆无忌惮的在怪群中爆发出了强力杀招。让这支队伍爽快不已的是，这些法师很是悲剧，攻击不到上面的三个小美女不说，仇恨还一直不转移，所以到头来，他们这八个人都是安全的。

　　曾小春哈哈大笑，“贱人江啊贱人江，我终于知道行会里的同学们为什么这么喜欢跟着你练级了，你小子总是有窍门啊，今天可把我爽死了，瞧这级冲的，杠杠的快啊！”

　　贱人江道，“爽就行了，我的目的就是让所有人爽，这年头，弱肉强食没有快感，以弱胜强，以少胜多才是最痛快滴。”

　　韩娜甩出了横扫千军，命中了周边N头怪物，打得它们鲜血淋漓，“呵呵，痛快，太痛快了！今晚上我都升了3级了！”

　　江辰笑道，“这还是少的，看着吧，今天把这里清光了，不是隐职的玩家至少能冲4～5级。”

　　米岚笑了笑说，“辰子，我今天都特痛快，我现在都冲了快两级了。”

　　江辰也不无遗憾道，“最可惜的就是BOSS了，到现在还没找到能杀它的法门。”

　　曾小春叹了口气，“可不，一下就给你将近一万的伤害，这BOSS正常推法没戏。”

　　江辰嘴唇紧咬，“放心吧，总会有更好的方法的。”

　　……

　　时间过了1分钟，江辰甩出了冰刃狂舞，把大片残血的魅蛇法师点杀了，也在这一刻，在掉落中，江辰惊喜的发现，灵魅套装的头盔和胸甲这两大件出现了。

　　一时间，所有人的眼睛里都放射出了异样的神采，“终于出来了！”

　　贱人江福至心灵，很快踢开了一头头死尸，将这稀罕的掉落物和自己身上的三小件拼凑在了一起，一时间，他激动的有些说不出话了，这套装备的属性，又彪悍又诡异——

　　【灵魅战盔】

　　品阶：圣殿级

　　装备类型：非制式装备

　　使用等级：90级

　　基础属性：

　　血量：250

　　魔防：400

　　物防：250

　　魔法值：140

　　附加属性：

　　血量+125

　　物防+125

　　魔防+200

　　宝石孔：1

　　装备要求：

　　声望40000

　　官阶要求：士兵长

　　【灵魅战甲】

　　品阶：圣殿级

　　装备类型：非制式装备

　　使用等级：90级

　　基础属性：

　　物防：400

　　魔防：250

　　血量：250

　　魔法值：135

　　附加属性：

　　物防+200

　　魔防+125

　　血量+125

　　宝石孔：1

　　装备要求：

　　声望40000

　　官阶要求：士兵长

　　【灵魅护腿】

　　品阶：圣殿级

　　装备类型：非制式装备

　　使用等级：90级

　　基础属性：

　　物防：300

　　魔防：200

　　血量：200

　　魔法值：100

　　附加属性：

　　物防+150

　　魔防+100

　　血量+100

　　宝石孔：1

　　装备要求：

　　声望40000

　　官阶要求：士兵长

　　【灵魅护手】

　　品阶：圣殿级

　　装备类型：非制式装备

　　使用等级：90级

　　基础属性：

　　物防：200

　　魔防：125

　　血量：125

　　魔法值：77

　　附加属性：

　　攻击速度+6%

　　吟唱速度+6%

　　抗打断几率+10%

　　宝石孔：1

　　装备要求：

　　声望40000

　　官阶要求：士兵长

　　【灵魅战靴】

　　品阶：圣殿级

　　装备类型：非制式装备

　　使用等级：90级

　　基础属性：

　　物防：200

　　魔防：125

　　血量：125

　　魔法值：77

　　附加属性：

　　移动速度+0.3米/秒

　　闪躲+3%

　　定身技能效果降低1秒

　　宝石孔：1

　　装备要求：

　　声望40000

　　官阶要求：士兵长

　　套装属性：

　　1、提升使用者20%的技能攻击力

　　2、提升使用者1000点血量

　　3、减免噬婴蛇魔·芭娜对使用者60%的伤害，此属性在噬婴蛇魔·芭娜死亡后被新属性取代。

　　……

　　众人的大脑都是一片空白，随后齐齐把目光转向了江辰，谁都没有想到，老天爷真的没有亏待这个意志坚定的贱人，在最关键的一刻，送出了这一套救命的装备！

　　韩娜愣了半天才醒过味来，问道，“辰子，这套装备穿在身上，你能扛得住BOSS么？”

　　江辰摇了摇头。

　　韩娜不解道，“这都扛不住，不是吧，那里面的BOSS也太逆天了吧！”

　　江辰大笑道，“有了这套装备，我还扛个毛，上面的三个小丫头谁扛不是扛啊！”

　　“……”韩娜为之语窒，随后狠狠的捏了一把他的小脸，“讨厌，说话大喘气！”

　　贱人江欣慰不已，“看到了吧，这就是程序员给咱们设的套，这里面怪物多，而且非常密集，可是怪群和BOSS的距离却有100米这么远，也就给了很多团队想投机取巧，分开怪群，直接冲进去打BOSS的冲动，这样一来，也就恰好中了程序员的奸计了，以目前的装备水平和等级，妥妥的被BOSS玩死。”

　　曾小春笑了笑，“接下来，我已经知道大概要怎么做了。”

　　李晶笑道，“我也知道了，不过小正太，你的强化石没带这么多吧？”

　　江辰诡谲的一笑，“我带的确实不多，只有300颗而已，不过，我估计就算这些怪死绝了，我把所有的灵魅套装都强化了，也够用。”

　　李晶一阵唏嘘，“晕，你怎么带了这么多？”

　　江辰道，“你还不了解我么？我这人这么喜欢YY，刚看到这任务的难度和地图里的怪物数量的时候，我就已经开始琢磨，这地方会不会出一些咱们当即就能用的装备了，所以我当然会准备这么多强化石咯！”

　　众人对贱人江那颗发达的脑瓜再也没有任何异议了，这家伙完全是为网游而生的，如果不当职业玩家，真是太可惜了。

　　……

　　于是，没有矫情了，在这个节骨眼上，江辰唯一想到的事情就是，这装备，人手一套！

　　贱人江开始并没有着急忙活强化，而是继续杀怪，在这种完全无脑的作业下，只需要保证怪物被他击杀掉就足够了，而且，这些怪物也不需要隐杀，他们的击杀速度变得越来越快了。

　　另一边，原本不是很着急的马金团队也有些焦躁不安，开始提速了，因为他们看到大地图上的怪物在以令人难以置信的速度降低，这个速度，远远超过了之前江辰团队杀残暴蛇女的三倍，甚至是四倍！没办法，不需要引杀，也不需要奶血，更不需要刻意的控制输出，怪物又那么密集扎堆，又都是皮薄馅也不大的法系怪物，杀得不快才怪呢！

　　马金一边往前快跑，一边骂道，“这小兔崽子，没想到他们这么快就提速了！”

　　画地为牢道，“保不齐贱人江又找到什么群怪的窍门了，这小子太特娘的猥琐了！”

　　轻描淡写道，“别侮辱了猥琐这个词，那家伙是淫荡，天生就淫荡！”

　　“好吧，我收回我的话！”

　　……

　　战神联盟金元帝国部的这群人紧赶慢赶，结果还是慢了，谁都没有想到，贱人江的8人小队居然在45分钟之内就完成了整个群怪的过程。

　　当最后一支怪物倒地的时候，队伍中等级最低的王月华都已经突破了91级大关，而贱人江的等级已经冲到了94级，今晚真的是一个大丰收的夜晚！

　　这八个人以最快的速度开始扫地，几个力量档彪悍的战士成了主力，他们推开了堆积如山的尸堆，让几个远程MM以最快的速度把掉落物扫了起来。

　　这一刻，李晶都已经换上了布甲，用自己的法杖当笤帚，把金币、宝石和任务道具扫进了裙摆里，结果差一点春光乍泄，露出自己那雪白的暧昧。

　　韩娜不由打趣道，“嘿嘿，晶晶的大腿真白啊，不愧是咱们的小乳猪。”

　　李晶娇憨道，“什么嘛，人家最近一直在锻炼，现在体重只有99斤了。”

　　江辰望着李晶火爆的身段，小腹处也抽动了一下，的确，现在的李晶身材要比他刚进工作室的时候更好了，那时候的李晶甚至还有点婴儿肥，可是现在，经过了锻炼，该瘦的地方都瘦了下来，该胖的地方，呃，还是那么胖！

　　米岚笑道，“呵呵，现在咱们不能讨论这个问题了，好像追兵已经跑进山谷入口了。”

　　江辰摆手一笑，“不着急，咱们的任务又不是现在就把BOSS推了，只要把地面扫空了，找个好座位看戏就行了。”

　　米岚道，“贱人江，你这家伙最坏了，你的意思是，把BOSS让给他们？”

　　江辰的眼中闪烁出了一丝寒光，“呵呵，干嘛不让，俺可是很久没看灾难片了，今天人家又要成全我的梦想了。”


第514章 我爸是独苗！

　　时间很无耻的过了5分钟，为什么我要用“无耻”这个词呢？谁知道呢，大家将就看吧。

　　当战神联盟这群玩家拍马杀到的时候，看到的只是干干净净地面。怪物啊掉落神马的跟他们半毛钱关系都木有了，全都被贱人江的彪悍扫地团给清空了，把贱男春放一边，且说这6个小妞都是见钱眼开的小鬼，扫地的速度不是一般的快。

　　此时，这几个人正坐在半山腰上，攒了两桌斗地主，贱人江在一旁一边围观，一边手把手的教米岚强化装备的技巧。

　　看到贱人江他们悠悠然的站在山腰上，马金下意识的往两侧的峭壁上扫了一眼，画地为牢早就有所觉悟，凑近了马金，附耳道，“叔，事情大条了，魅蛇山谷两侧的山峰没有通路。”

　　马金咬牙切齿，“我真想举报这小兔崽子，他怎么有那么逆天的技能？”

　　画地为牢嘴唇紧咬，“叔，还有比这更郁闷的事。您看这两边的峭壁，这头和那头，好像有人故意开凿过。”

　　马金瞅了一眼，结果差点没气疯了，这两边陡峭的通路中间都出现了一个十多米的断层……这并不是自然灾害，而是贱人江之前未雨绸缪，自己亲自动手用鬼魔战气造成的。

　　画地为牢也是心细如发的人，云梯、绕钩甚至圆木他们都带来了，可是现在根本就排不上用场，一来这两边的通路都被贱人江打断了，二来，两边山上都有傲视群雄的玩家，他们就算是把绕钩扔上去，也会被人家踢下来……好吧，好吧，还有第三点原因，今天他们的目的是来拱贱人江的火，让他发作，主动动手攻击他们的，可是现在看来，这个贱人稳坐钓鱼台，根本就没有一点着急上火的迹象。

　　于是，这支队伍自己先乱了。

　　脾气最急躁的莫过于轻描淡写，这厮扬起彩鹫之骨，怒喝道，“贱人江，给老子滚下来，赶紧滚下来！”

　　江辰讶然，“哎呦喂，我说介似谁呢，原来是小布老弟啊，找我有啥事啊？我这正强化着装备呢，没法招呼你了，你自己慢慢玩蛋去吧！”

　　也就是轻描淡写的射程没那么远，否则这厮早就一个剑气把贱人江拍下来了。

　　画地为牢一把按住了轻描淡写的肩膀，“兄弟，别着急，既然江老弟这么客气，把小怪都帮我们清空了，那我们只能却之不恭，去推BOSS了！”

　　贱人江做了一个“请”的手势，“呵呵，最好别跟我客气，咱们都隶属瑰丽阵营，都是好兄弟，好基友，你的马子是我的，我的马子还是我的，这BOSS，今天我送给兄弟们玩玩！”

　　这群人气的差点集体喷血，这贱人说话真特么太损了，这感觉，就好像人家正在吃大餐，吃不了剩下了，还在饭碗里啐了一口唾沫，然后恭恭敬敬的施舍给一个饿得快死的乞丐吃似的，简直太侮辱人了。

　　可是，这群人也是天生贱格，贱人江越是这么说，他们越是觉得这里面有古怪，搞不好，贱人江只是在逢场作戏，他就是为了靠演戏把他们轰走。

　　于是，这群人都上当了。

　　画地为牢虽然是个聪明人，可在这个节骨眼上，他是第一个上当的，因为他推算出了一件事，那就是江辰不会杀他们，更不会主动动手，所以，他忽略了这BOSS是否强力，冲着轻描淡写一点头，众人就都跟着他们往BOSS的方向去了。

　　如此一来，贱人江只剩下一阵唏嘘了，“唉，啥也不说了，看戏，内个，小丫头，把你的零食拿出来给我点！”

　　黎梓抿嘴笑了起来。

　　……

　　轻描淡写和画地为牢虽然是隐藏职业，可是并没有高深的识破技能，他们只能看破超过自身等级10级之内的怪物的全属性，这等级高达145级的传说级BOSS，他们能看到的也只有它那颇具迷惑性的等级了。

　　轻描淡写没好气道，“日！我还以为这BOSS是英雄级的呢，原来就一传说BOSS啊！贱人江真特么抠门抠惯了，为了这么一个BOSS，还跟咱们装疯卖傻的！”

　　马金冷笑，“咱们也别白来，既然这小子那么给面子，咱们今天就成全它，推了这BOSS！”

　　画地为牢再聪明，也被这BOSS的品阶迷惑了，于是道，“好啊，不过还是得未雨绸缪一下，马叔，咱们的密探到了城主府了么？”

　　马金道，“就在城主府外候着呢，那个小丫头片子城主就在里面，只要姓江的小子一动手，咱们立刻举报他！”

　　画地为牢露出了狎昵的笑容，“好，这家伙是法系BOSS，我来扛吧，仇恨拉住了之后，小布上，其他人跟着输出，牧师听令，一队靠前，都换上法袍，最远距离给我加血！”

　　金元帝国的大脑也算指挥若定，这让贱人江也十分佩服，可在佩服的同时，他心中又感觉到了一阵唏嘘，心说这么一个英才落在马金的手里，真是糟践他这个人儿了。

　　金元帝国队伍中的战斗巫师很快画地为牢加了状态，画地为牢微微一笑，挥舞起了法杖，甩出了起手式！

　　“落石术！”

　　这滚滚巨石落在噬婴蛇魔·芭娜身上的时候，带出了一个1234点伤害数字，由此可见画地为牢的魔攻非常高了。

　　可是，还没等画地为牢露出微笑，对方挥舞着手中的骷髅法杖，将一个巨大的火球甩在了他的脑门子上，这火球诡谲的钻入了他的身体，一时间让他感觉到了情况似乎有些不妙！

　　下一刻，这火球瞬间在画地为牢的体内爆开了，画地为牢的全身都烧着了，头顶上冒出了一个7003点的伤害数字，血蓝条瞬间走空了！没办法，尽管已经转为了隐藏职业，可是土系法师的弱点还是暴露无遗，他们的土盾没有韧度值，只是大幅度提升了物防而以，而这个BOSS的攻击确实令法师都伤不起的强力魔法攻击！

　　可怜的画地为牢挂掉之后才意识到事情的严重性，可是，还没等他呼喊出来，这乱了仇恨的女魔头已经冲进了战神联盟的人群，毫不客气的甩出了一个狂野的强力群杀技能！

　　一时间，它的周身覆盖了一层灼热的气息，无数条火色的灵蛇在它的周遭乱舞，这些灵蛇迅速扩散开来，以惊人的速度扑在了它周围四十米左右的玩家身上，开始噬咬他们的皮肉！

　　“火蛇风暴！”

　　这个技能，太过于凶残了，三段攻击，每一段攻击对法师造成的伤害都高达3000+，更别提那些战士了，这种程度的攻击让牧师的治疗技能形如虚设，很快就让很多风暴中心的玩家失去了气息，统统挂掉了！

　　“咝～”贱人江深深的吸了一口气，道，“好爽！”

　　韩娜忍着笑，捶了他后背一拳，“讨厌，瞧瞧你那幸灾乐祸的样子！”

　　王月华也在笑，“对了，辰子，你说咱们要是穿上了灵魅套装，能扛得住这一招么？”

　　贱人江掐指一算，“问题不算很大，灵魅套装穿上之后，估摸着火蛇风暴对咱们的理论伤害是4000，再减去60%的伤害，一下也就是1600点伤害，除非连续出暴，否则能扛住。”

　　米岚道，“一会儿我扛吧，我有回避技能，灵魅套装加血也加了不少了，另外我还有你以前让给我的炽焰披风，上面加了400点的火系技能伤害减免，肯定挂不了。”

　　江辰眨了眨狡猾的眼珠子，“嗯，晶晶注意点吧，中级治愈术给米岚用，治愈闪光留给自己。”

　　李晶点头，“没问题。”

　　“不过现在嘛，不用着急，等我先把这套装备强化好再说。”

　　王月华又问道，“咱们手头上一共有几套灵魅套装？”

　　“呃，7套，还富余一个头盔。”

　　“呃，我不穿了，既然是卡位打，我的意义不大了。”

　　江辰笑了笑，“也好，泡泡，你虚无挂机，先去睡吧，这里交给我们。”

　　王月华摆摆手，“这么紧张刺激的灾难片一个月难得一见，姐姐我才不去睡呢，我要看完全程。”

　　“呃，好吧，黎梓啊，还有没有富余的零食，分给泡泡。”

　　……

　　这群人无耻的在半山腰海阔天空的聊天，下面已经是一片惨景了，画地为牢这一挂掉，带来的连锁反应令人难以置信，噬婴蛇魔·芭娜可不光只有爆裂火和火蛇风暴这样的火系大招，还有一招名叫夺魄香的技能，这个技能和魅蛇法师的迷魅香有异曲同工之妙，只不过控制的人群不是女性，而是男性，效果完全相同，于是，队伍中本来就不多的女性玩家算是倒了血霉，这些玩家大多是牧师，她们很快被自己昔日的好哥哥、好老公、好炮友强推，死的一塌糊涂，她们一挂掉，金元帝国整个队伍更是形如散沙，整个队伍都被打乱了！

　　被牧师救活的画地为牢面露惊惧之色，趁乱拿出了回城卷，一把撕碎了，声音都走了调，“能回城的赶紧回城，特么地，咱们被贱人江忽悠了，这BOSS至少有135级！”

　　贱人江没好气的从半山腰骂道，“毛啊，老马你怎么睁着眼说瞎话呢，这BOSS明明是145级！”

　　画地为牢肺都气炸了，怒骂道，“贱人江，我操你大爷！”

　　贱人江更没好气了，“对不起，我爸是独苗！”


第515章 习惯性放弃

　　最美莫过夕阳红，温馨又从容；

　　最惨就是菊花残，虐身更虐心。

　　夕阳西下，几百名残兵败将拖着一颗破碎的心，夹着尾巴拄着拐棍捂着菊花唱着《征服》滚远了，把BOSS的推倒权很不甘愿的留给了贱人江的队伍。贱人江等人饱含热泪，嘴里唱着悲哀的挽歌送别他们，“好喷油滚蛋，好喷油滚蛋，好喷油滚蛋吧滚蛋吧滚蛋吧！如果一会儿，还敢过来捣乱，你们的菊花还得残……”

　　马金下线了，这大叔近几年来一直醉心于争名夺利，钩心斗角，心脏本来就有些问题，今天被贱人江这么一激，老毛病又犯了，下线嗑药去了。

　　曾几何时，米岚是多么的关心自己继父的病情，可是现在，对于他，她一点感觉都没有了，“咱们该开BOSS了吧！”

　　贱人江悠悠一笑，“嗯，是该开了，岚岚扛吧，一会儿等那些王八蛋走远了，咱们这几个战士再下去，另外啊，黎梓，你把灵魅套装给泡泡穿吧，你穿上意义不大，你那水盾本身就有火系抗性的。”

　　黎梓很听话的把装备交易给了王月华，“嗯，这个时候，我就是洒酒术有点用了，这BOSS是法系，我的攻击也没有画地为牢大叔那么高，我不放洒酒术的时候，也就不输出了。”

　　“嗯，就是这么回事。”

　　韩娜道，“对了，那个夺魄香，你们俩老爷们怎么破，那个技能刚才咱们看了，貌似只是对男人有效。”

　　贱人江道，“释放频率刚才我测算了一下，大概是2分钟释放一次，贱男春不用管了，这老家伙有回避，能避开，我呢，只要我中招了，给我一个束缚或是击晕吧！”

　　众人都点了点头。

　　……

　　战术布置好了，米岚也重新开BOSS了，她利用自己射程超高的优势，在半山腰放了一箭，精准的命中了蛇女的前胸，让它的仇恨很快就转移到了它的身上。

　　不得不说，这套灵魅套装很给力，不光是专属的芭娜击杀装，而且还是一套输出装，20%的技能加成相当给力，让米岚这本来输出能力就超强的射手的火力更上一层楼。

　　而且，由于米岚身上还有火系伤害减少的属性，暴烈火打在她的身上的效果只有区区3400点左右，李晶只需要一个中级治愈术+闪光就能治愈溢出了，所以，米岚打了5分钟左右，就牢牢的控制住了输出。

　　江辰看火候已经差不多了，很快就安置好了云梯，和几个近战一起爬了下来，开始辅助攻击，这些人谁也不吝啬自己的大招狠招，一个个猛烈的拍打着芭娜，打得这女魔头颇为郁闷。

　　而且，这种攻击上的层次感很快在芭娜拉开反击序幕的时候看出了成效。由于米岚这个MT的位置是在半山腰，所以芭娜的火蛇风暴也只能在半山腰发挥作用，这个技能平面铺开的效果很明显，可是立体攻击的效果就差了一点，那风暴的高度不过区区十多米而已，根本就没法攻击到地面，以至于地面上所有的玩家都是安全的。

　　更缺德是，这种火元素的攻击对于峭壁的伤害远远不如江辰的鬼魔战气来得猛烈，米岚安安稳稳的站在风雨飘摇之中，脚下的路非常坚实。

　　如此一来，即便是等级再高的BOSS，推起来也相当的轻松写意了。

　　韩娜一边酣畅淋漓的输出，一边欣然道，“贱人江啊贱人江，我也纳闷了，好像每一次跟你出来打本的时候，运气都特别好啊！”

　　贱人江开始臭P了，“没办法，机会从来都是留给有准备的人的，如果老天爷把好运气卢俊、齐晖和马金那种败类，那好人们别活了，都撞豆腐自杀算了。”

　　曾小春道，“唉，说得真好听，就跟你小子是好人似的。”

　　江辰摆摆手，“好人说不上，最起码，我算是有准备的人。”

　　这一点，曾小春倒是很赞成，“今天这个事啊，我格外佩服你，真没想到套装属性这么离谱的装备都被你盼出来了。”

　　江辰道，“我还是那句话，记住，只要是能接的任务，就算任务BOSS再逆天，也有推倒的方法。这就如同是中了毒蛇的剧毒，解药通常在这种毒蛇出没的地区可以找得到。”

　　曾小春问道，“辰子，你有没有想过，如果咱们没在这里杀怪，地方是被战神联盟的玩家占了，他们会不会想到这样的方法？最后BOSS会不会被他们杀掉？”

　　贱人江冷笑，“门都没有，不容置疑的是，繁华落幕和画地为牢这俩老家伙是很聪明，可是你知道吗？不怕神一般的BOSS，只怕猪一般的LD，他们俩的脑系是牛B，可是卢俊、齐晖和马金这三个王八蛋，哪一个都是急功近利的，看到BOSS和魅蛇法师那100米的距离了吗？如果咱们没来这张地图，这100米的空地就是他们的葬身之所。”

　　曾小春深吸了一口气，“有的时候我一直怀疑一件事，那就是你这家伙是被一个30多岁的骨灰级玩家附身了，你的心智……真的是很成熟了。”

　　江辰道，“你知道吗？《圣战》的等级上限是300级，高手们花了2年多的时间就冲到了300级，可是我足足花了3年半，才冲到了这个级，这3年半，前半段是我自己摸索，后半段，我碰到了老楚，我们俩一起摸索，别说是整个中国区，就算是当时的世界地图，有很多练级场都被我们趟平了，可是你知道，在这背后付出的代价有多大么？呵呵，最惨的一次，我的等级从275级，直线掉到了221级，就是为了推倒一个难度特别大的任务BOSS，最后还是成功击杀了。也就是那一次的经历，给了我最大的启发，其实人生也是如此，成功就在眼前，在你遭遇打击的时候，往往是你即将成功的时候，这个时候你一旦松手了，放弃了，你就输了，输这一次不要紧，以后你难免会形成‘习惯性放弃’，到了那个时候，你就是废人一个了，以后想成功也就很难了。”

　　这一番话说得曾小春有些黯然，一时无语了。

　　这一刻的贱人江倒是心细如发，即时开解道，“春哥，别多想了，现在的你挺成功的，大房子住着，老爹老娘也接过来了，还是楚氏和庞氏的签约玩家，每天不赚不赚的，也能赚不少钱，身边还有那么漂亮可心的女朋友，没必要老是回味过去的失败，你说是不？”

　　曾小春欣然点头，“多谢了，辰子。”

　　……

　　事情还没有结束，BOSS仍在受虐中，而此时，有些人的人心开始发生变化，越来越极端了。

　　这个人，就是一直对贱人江耿耿于怀的马金。

　　自己的左右手已经下线了，这个吃了药的老家伙心里越想越不舒服，还是上线了，又点了两千人马，直奔魅蛇山谷而来。

　　此时，齐晖和卢俊的手下已经从要道上撤离了，死守了大半年都没有堵到一个傲视群雄的玩家，他们也累了，早就下线死觉去了。

　　这一次，老马是准备一意孤行了。

　　傲视群雄团队不愧是一支小而强大的行会，他们每天晚上都会有小部分同学值夜班，今天也不例外，潜伏在烈羽城附近的探子们很快就察觉了马金的异动，及时汇报给了江辰。

　　这个贱人看了一眼芭娜当前的血量，笑了笑说，“OK，放慢推杀的速度，争取掐秒推杀！”

　　米岚也了解了贱人江的意图，狡黠的笑了笑，“收到，今天真得好好的玩他一次了。”

　　这俩人的想法，队友们并不清楚，不过一个个都没有问，都等着看他们的惊艳表演呢！

　　……

　　时间，缓缓而过，BOSS没有什么异变，马金的队伍越距离他们越来越近了。

　　就在他们距离芭娜只有一百米左右的时候，贱人江使出了绝杀的招式，以冰刃狂舞的犀利结果了这个吞噬了无数婴儿的魔物的命，了却了它罪恶的一声。

　　这魔物临死的一刻，不甘的嘶吼道，“我是多么喜欢那些孩子的血肉啊！”

　　贱人江一个大脖溜甩在了它的脑门上，“可惜啊，你再也吃不着了，快尼玛下地狱给孩子们赎罪去吧！”

　　这女魔头的身体轰然倒地！

　　这一刻，整个队伍之中，所有人的经验槽都涨了一大块，BOSS的等级比团队的平均等级高了53级，经验值加成6.3倍，另外，这一次贱人江又完成了暴杀，在6.3的基础上还要再乘以1.2，经验都涨疯了，以至于米岚和黎梓又双双升级了。

　　米岚居功至伟，等级已经冲到了令人难以置信的94级，居然与贱人江持平了，只是以百分比的劣势低于贱人江，位于中国区等级榜第四，江辰排名第三，黄思雨以1级的优势排名第二，而梨海这个近乎变态的魔语法师已经冲到了96级。

　　就在这女魔头到底的一瞬间，贱人江等七人身上的灵魅套装的套装属性上最后一个属性缓缓消失了，取而代之的，是一个同样令人欣喜的属性——减少700点的元素魔法伤害！如此一来，这套非制式装备顺利进阶为了当前炙手可热的一流套装！

　　而且，这还不是今天最大的惊喜，就在贱人江一脚踢飞了芭娜的尸体的时候，一件装备的出现，让贱人江的兴奋达到了极点！


第516章 愤怒的羽薇

　　【火魂裹甲】

　　品阶：传说级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：110级

　　基础属性：

　　物防：1050

　　魔防：260

　　附加属性：

　　物防+550

　　魔防+130

　　减少火系技能伤害1200点

　　降低20级的使用等级

　　宝石孔：2

　　装备要求：

　　声望80000

　　官阶要求：二星尉官

　　……

　　“……”众人的惊愕难以用中文来表达了，以至于贱男春的嘴里都蹦出了英格丽士，“What？这太IMBA了吧！”

　　的确，这件火光四射的护腿强悍的确实有些不靠谱，使用等级超高，基础值和附加属性都很逆天，最可怕的是，上面居然还有一个降低了20级使用等级的属性！

　　贱人江大喜过望，“传说级的BOSS，一般都会掉落比自身等级低30～40级左右的装备，这个很正常啊。”

　　“我是说20级的使用等级啊！”贱男春都快不淡定了，“这护腿的属性真好！”

　　贱人江桀桀一笑，“那你们仨ROLL吧，我放弃。”

　　韩娜没好气道，“又开始装十三了，上面沾了你小子口水的装备，姐姐我才不要呢！”

　　贱人江低头扫了一眼这件包裹着一层火色的护腿，很难为情的擦了擦自己嘴角的哈喇子，“别介意啊，老毛病又犯了。”

　　陈倩道，“最近穿凛冽套装穿的有点没感觉了，魔防还是太低了，而且和黎梓、岚岚PK的时候，总是感觉有心无力，她们俩的元素伤害太高了，所以啊师父，这套灵魅套装我就留下来。”

　　韩娜拿出了背包里的凛冽套装，爱不释手的摸了摸，“唉，我和小倩的看法是一样的，虽然非制式装备的物防差了一点，可是血量和魔防还是挺高的，这套装属性也挺出色的，所以啊，灵魅套装我也留下了。”

　　同样对这套装很有感情的还有李晶、王月华和米岚，李晶和王月华是牧师，主装备是锁甲，锁甲的防御属性和这套非制式装备很像，所以她们用这套很实用的装备替换下了原先的混搭装，而米岚的原因更简单，她现在本来就是暴敏弓，不缺灵活度，所以也想要这套装备提升自己的生存能力。

　　队伍中，最后只有黎梓、江辰和曾小春对这套装备没感觉。黎梓是法师，更喜欢的还是法袍，而江辰和曾小春这对臭味相投的好基友追求都是一样的，都追求一身混搭的传说装，只不过，曾小春偏爱闪避装，贱人江更喜欢防御装。

　　所以，火魂裹甲没悬念了，就是贱人江的了。

　　只不过，这厮目前的能力还不够装备这套装备，等级不缺，缺的是官阶，目前这厮的功勋值只有2100点而已，距离二星尉官的功勋值还差1900点。

　　今天的惊喜也只是这件护腿了，这个蛇魔BOSS真心抠门，其他的什么都没爆，甚至连宝石都没有掉出来。江辰估计是因为之前它的小弟太慷慨的原因。

　　……

　　收起了这件护腿，贱人江的队友们也都顺着云梯爬到了山上，只把江辰和米岚留在了下面，趁着金元帝国的玩家还没有来，江辰桀桀一笑，朝着云梯突然挥出了一记鬼魔战气！

　　随着“咔嚓”一声脆响，贱人江和小清新对视，都露出了一丝狡黠的笑意。

　　几乎是与此同时，在通往魅蛇山谷的路上，一个身穿银色皮甲的漂亮萝莉正一路狂奔，她的速度，别说是一般的玩家赶不上，恐怕就算是法拉利也只能望其项背了。她的后背上背着一把银光闪闪的长弓，那弓弦已经被曙光之力修补好，上面闪烁着一层寒冷的冰色光芒。

　　“小辰子，岚岚，你们千万不能出事啊！”

　　……

　　画面切回到魅蛇山谷，话说金元帝国的玩家在马金的带领下重新来到了BOSS光荣就义的地方，此时，他们的视线中再也找不到BOSS的踪影了。

　　没办法，BOSS的眼珠子都被贱人江戳下来当任务道具，掉落都被一扫而空了，它自然也难逃被系统回收的命运。

　　此时，看到了金元帝国的玩家乱入，贱人江和米岚两个人像是受到了很大的惊吓，顺着云梯就往上爬，可惜，还没爬三五米，这云梯就顺应了剧情的安排，“咔嚓”一声，从半截折断了！

　　贱人江和米岚两个重重的摔在了地上，血量都掉了200多点。

　　金元帝国的玩家之前就憋了一肚子气，现在看到这场景，怎能错过，有几个冒失鬼说话间就冲着江辰和米岚甩出了技能！

　　江辰赶紧挺胸护在了米岚的面前，替她挡住了几支冷箭，血量骤降了600多点。

　　而此刻，马金看到江辰如此护着米岚，整个人更加暴怒，狠狠骂道，“给老子弄死这小兔崽子！”

　　这一刻，影帝江充分的展示出了自己那高超的演技，抱住了米岚，纵身就要起跳，可是，他的眼神中又很快流露出了一丝英雄迟暮的尴尬！

　　马金看到他的神情，知道他之前应该是把身轻如燕这个高CD的技能给用掉了，那脸上的神情别提多得意了，“小B养的，让你跟叔叔狂，今天就是你的死期！”

　　米岚怒及，扬起了长弓就要放箭，只可惜，被江辰狠狠的往后一推，喝道，“快跑！别管我！”

　　米岚被江辰的蛮力逼得往后连连退了好几步，还跌倒在了地上，只能眼巴巴的看着江辰被一通狂轰乱炸炸的血量猛掉！

　　这一刻，那些队友们一个个都目瞪口呆了，连动都动不了了，李晶急得都要哭了，玩命往前跑，嘶吼着要去救江辰，只可惜被韩娜和陈倩两个人死死拉住了。

　　马金得意的笑着，多日以来心头的那股恶气终于要撒出去了！

　　贱人江凝视着前方，打开了大地图，看着那以超音速疾驰进魅蛇山谷的倩影，发出了一声不甘的吼叫，“小薇，小薇啊！”

　　“噗嗤！”一支呼啸的箭矢刺透了他的心口，打掉了他最后的一丝血，他缓缓的，缓缓的倒了下去。

　　马金得意的笑着，可是笑容很快在那张老脸上凝固了，因为，就在他的面前，一个凛冽的寒风突袭而来，一股绝强的掌控力迎面来袭！

　　性情活泼温柔的冰风箭芒·羽薇的脸上没有一丝笑容，冷冷的站在了他们的面前，她的身旁，江辰已经缓缓倒下了。

　　李晶的声音微微颤抖，整个人跌在了山腰上，无力的伸出了法杖，颤声道，“复活术、复活术冷却！”

　　身边，队友们不无捶胸顿足。

　　山脚下，米岚失魂落魄的走到了江辰的身边，望着江辰冰冷的身体，突然抱住了他，嘤嘤而泣。

　　冰风箭芒·羽薇微微俯下身子，望着面前这群无知的罪人，嘴角露出了一丝轻蔑，“来个牧师，救活他！”

　　一个不知死活的粉名牧师拨开了人群走了出来，晃着手中的法杖，骂道，“操，臭娘们，你算什么东西，你说复活就复活？”

　　羽薇冷笑着，扬起了长弓，信手凝聚出了一个元素箭，朝这家伙奋力一射，这箭矢以光速打在了这厮的心口上，力道不轻不重，正好刺透了他的心脏！

　　“599032！”

　　骇人的伤害数字令金元帝国的玩家们目瞪口呆，有些胆小的双腿都在颤动了。

　　然而，有几个跟这个牧师关系不错的家伙看到这情形，顿时大怒，哥们义气一暴涨，居然不知死活的冲向了羽薇！

　　后果可想而知，羽薇撩起了手中的银色长弓，啪啪啪几箭打出，瞬间秒杀了这几个蠢货！

　　“589321！”

　　“暴击1390502！”

　　“689302！”

　　“599392！”

　　触目惊心的伤害数字令人胆寒，但更令人害怕的，是羽薇的声音，这个从不在玩家们面前露出威严之色的美女NPC的嘴里，居然发出了暴怒的吼声，“救活他！！！”

　　气氛，一时间变得冰冷无比，望着羽薇那张愤怒的近乎扭曲的脸，金元帝国的玩家都吓得全身哆嗦了。

　　这情形，马金也是第一次见到，虽然他刚刚接触虚拟网游，可是他很清楚，面前这美女NPC，根本不是自己的团队能挑战的了的！

　　马金也很清楚，他又被江辰涮了一把，其实以这家伙的狡黠和能力，完全可以突入他们的群落，靠着疯魔乱舞杀个七进七出也不在话下，可是他今天，愣是用战神联盟想要对付他的招式反制了他们，这一招，太阴了。

　　在马金迫不得已的授意下，一个牧师极不情愿的挥舞法杖，送给了江辰一个复活术。

　　复活术释放完毕，贱人江想留在这里多久都无所谓了，只不过，这厮一直没动静。

　　羽薇的目光冷冷的扫着马金和他身后的玩家，嘴里一字一顿道，“都滚！”

　　马金也好，金元帝国的玩家也好，一个个如蒙大赦，掉头就跑了，甚至连自己那几个已经挂掉的同伴都不敢救，生怕这彪悍的NPC一怒，杀光了他们。

　　他们都走了之后，羽薇叹了口气，语气也缓和了很多，“小辰子，别生气了，起来吧！”

　　贱人江很是装逼，故意没起来，可这样一来，羽薇被他逼得不行，眼眶里很快凝聚了一层水雾，“小辰子，你魂淡！你干嘛为难我啊！”


第517章 金钥匙

　　如果拿感情说事的话，贱人江一辈子也不会这么欺负羽薇，可是他也很清楚，今天这戏必须演到这个火候才给力，否则羽薇的金元帝国以及战神联盟的误解也会是暂时的。

　　贱人江点击了复活，整个人在一片荣光的笼罩下缓缓起身了。当他睁开眼睛的时候，羽薇正呆呆的望着他呢。

　　羽薇的那双红色的双眸中写满了愤恨和委屈，差点就要甩头不理她了。

　　贱人江笑了笑，把咸猪手搭在了她的肩膀上，她却耍起了小脾气，头一扭，不理他了。

　　贱人江赶紧抚慰道，“好了，好了，别生气了，我刚才心里有些憋屈，所以才没复活的。”

　　羽薇一听这个，脸上的表情舒缓了许多，头也扭过来了，撅着小嘴嗔道，“我还以为你跟我耍脾气呢，刚才到底是怎么回事，你们怎么会招惹了这么多居心叵测的家伙？”

　　江辰无奈的摊手，“你都说这些人居心叵测了，那你说我们怎么会招惹他们？我们奉了你的命令，在这里老老实实的清除魅蛇，可是这些家伙老早前就过来挑衅，一开始是想抢了我们的功劳，再后来，看到抢不过，就跟我们玩阴的，趁我们杀了芭娜，正要从它身上挖出那颗邪恶之眼的时候偷袭我们。要不是我的人通知你，你跑得快，恐怕其他队友也要艮屁了！”

　　羽薇气的银牙紧咬，“这群人真是目无法纪，女王陛下一直都在强调，同在瑰丽帝国共事，一定要团结友爱，甚至女王陛下还亲自跟他们的首领卢俊交代过这件事，那卢俊当时还答应的好好的，一嘴的仁义道德呢！”

　　贱人江趁热打铁，“我的团队过去就和卢俊的团队有过结，卢俊的团队劣迹斑斑，经常欺负小团队的勇者，这一点很多在瑰丽帝国战斗过的勇者都知道，因为他们的原因，还有很多勇者最终选择了加入利刃和血红阵营，这对于咱们来说，未尝不是一个打击。你应该知道傲视群雄团队做人的原则，那就是人不犯我，我不犯人。我们一直以帝国的准则要求自己，尽量不主动和卢俊的队伍发生冲突，现在看来，是我太过于懦弱和忍让了。”

　　羽薇的脸色有些难看，“这件事，我一定会如实禀告女王陛下，让她做定夺……不，我现在就要把这件事告诉她！小辰子，你跟我回一趟城主府！”

　　羽薇今天是动了真气了，她很快扬起了长弓，朝着瑰丽帝国的方向，射出了一枚泛着橙色光芒的箭矢，这意味着，她在召唤女王杰西卡，有要事相商。

　　贱人江表面上不动声色，心里却在狰狞的笑着，这一次，他终于找到合适的借口对付战神联盟了。所以，今天故意和众人演出的这一场苦肉计，简直是太到位了。

　　江辰很快就跟着羽薇回城了，走进了城主府的时候，那英姿飒爽的女王也出现在了他们的面前。

　　尼奥·杰西卡的能力比上一次提升的更多，这一点，从她那双深紫色的眼睛里就可见一斑，似乎她已经完成了一次惊人的蜕变。

　　看到了江辰之后，女王姐姐的眼中流露出了一种可以被羽薇轻易察觉出的温情。

　　“羽薇，你把辰子也带来了，是不是有什么特别紧急的事情，是不是勇者们之间又产生什么争端了？”

　　羽薇微微一笑，冲着江辰点了点头。江辰会意，很快就把这一次在魅蛇山谷中获取的任务道具通通放在了地上。

　　虽然芭娜的邪恶之眼只挖出了一只，可是魅蛇之心，江辰的队伍却整整获得了3400多颗，超出了任务要求的两倍还要拐弯！这也完全合乎道理，因为他们将整个魅蛇山谷都掏空了，一个怪物也没有留下！

　　尼奥·杰西卡是无比聪颖之人，看到如此多的任务道具堆在一起，不由惊喜道，“你们，你们清空了整个魅蛇山谷？”

　　“是的，满地都是婴儿的尸骨，大家和我都愤怒难平，觉得这种祸害哪怕有一只留在这个世界上，都是很不应该的，所以，我们将魅蛇山谷里的魔物连根拔起了。”

　　尼奥·杰西卡深深点头，“辰子，你们做的好，我会代羽薇给你们丰厚的奖励。”

　　羽薇一摆手，“陛下，在您奖励小辰子之前，我有一件事情要跟您说。”

　　尼奥·杰西卡一愣。

　　随后，羽薇把自己在魅蛇山谷中的所见所闻，以及江辰给她描绘的画面，一五一十的说了出来。

　　尼奥·杰西卡先是一愣，随后脸色有些难看，甚至连拳头都握紧了。她一言不发，静静的听着羽薇把事情一五一十的陈述着，还走到了江辰的面前，轻抚着他的小脸。

　　江辰对尼奥·杰西卡本来就有感情，加上她这么一爱抚自己，他心里就有些受不了了，这个贱人也只能祭出了自己的杀手锏——卖萌！

　　这一招，是跟欧阳蕾蕾学的，虽然没怎么用过，可是第一次用效果简直太好了，那泛着泪光却又隐忍不出的双眼让尼奥·杰西卡心疼不已。

　　羽薇说完之后，尼奥·杰西卡叹了口气，“知道你委屈，这里也没外人，如果你心里不舒服，你就哭出来吧！”

　　贱人江坚忍的咬着牙，压着火气说道，“我不会为卢俊这种人流眼泪的，我只想说，以前我一直都顾及着帝国的铁律和姐姐你们的面子，一直忍着他，以后我不会再忍了！哪怕我杀光了他们，再向你请罪，被你和老师剥去了官阶、剥去一切荣耀，也在所不惜，战神联盟是瑰丽帝国的一颗毒瘤，必须要铲除他们！”

　　尼奥·杰西卡道，“其实，早在我们第一次和卢俊见面的时候，娜狄雅老师就私下提醒过我，说卢俊生有反骨，不是可用之人，可是我一直都有妇人之仁，给他无数机会，想不到他连分属一个同盟的战友都不放过，这个人太过分了！”

　　江辰故意道，“姐姐，我知道你也有难处，现在帝国正值用人之际，如果你下令驱逐战神联盟，恐怕会被血红和利刃阵营抓空子，趁机吸纳他们，倒不如我退让一步吧，以后我们两个团队之间的纠葛，姐姐你就不要过问了。如果有仇恨，就我们两个团队自行解决吧，你看这样如何？”

　　尼奥·杰西卡毫不犹豫的点头，“我答应你，不过你和傲视群雄的勇者们要注意，一定要保护好自己，不要被这些小人所害。”

　　羽薇也趁机添油加醋，“陛下，今天我看到小辰子被他们一箭射入心口的时候，心里好难过，小辰子是百年难得一遇的勇者，今天让他受如此的委屈，真是……”

　　“别说了，羽薇，以后我再也不会让他受委屈了，也不会让他的队伍受任何委屈！”尼奥·杰西卡面冲着江辰，露出了慈爱而温柔的笑容，“辰子，这一次你的任务完成的非常好，我要好好的嘉奖你！”

　　说吧，尼奥·杰西卡把一只芊芊玉手伸进了纤细腰肢间的魔法背包中，掏出了一把金色的钥匙，塞进了他的手中。

　　这一刻，贱人江整个人都被石化了，这把钥匙，就是他近期一直在YY，一直在努力，却一直都没有从高阶BOSS身上获取的神匙——

　　【统驭之匙】：可以开启统驭之箱的钥匙。

　　品质：金色

　　……

　　统驭之匙也分品阶，只是品阶和宝箱的设置一样，是按照颜色不同来区分品阶的，金钥匙的品质高于绿、蓝、紫三种钥匙，在橙、红、黑和七彩之下。

　　而与此同时，贱人江的任务系统也开始提示了，他们成功的完成了“严惩食婴蛇”任务，由于任务完成度极高，所以获得了额外的奖励加成，贱人江是快要爽死了，经验扶摇直上，一下子冲到了94级77%，而且，更让他兴奋的是，原本这任务只给1200点阵营功勋值，结果由于加成，居然给到了1800点，这样一来，他只差100点功勋值就能装备上火魂裹甲了！

　　队友们在组队频道中阴险的笑着，这一次，他们凭出身的演技配合江辰，征服了瑰丽帝国的最高统治者，实现了他们心中的一个并不阴险的目的，那就是日后可以肆无忌惮的对战神联盟下手了。

　　当然，这群人都是好人，当然不会主动招惹战神联盟，但是，战神联盟那群家伙……呵呵，这可就说不好了，没准哪天一脑残，又得招惹傲视群雄的这群牛人。

　　……

　　送给了贱人江金色品质的统驭之匙，杰西卡又是一通好言相劝，这才送走了这个猥琐的贱人。

　　走出了城主府的贱人江觉得心里也是有些对不起尼奥·杰西卡的，可是换位一想，尼奥·杰西卡对他的付出肯定会有回报，而且是最充分的回报，因为自己也好，自己的团队也好，是永远不会因利益的缺失而背叛她的，这样的团队，才是美女NPC最值得倚重的力量。

　　……

　　怀揣着这枚品质很高的钥匙，江辰心中难免YY起来。话说在行会系统下的统驭技能栏中，不是有无数个箱子么，只要用高品阶的钥匙开启箱子，那些低阶的箱子就会黯淡下来，这样的话，作为一个行会的盟主，就更容易获得较高质量的统驭技能，甚至可以获得传说中的神技。

　　楚中天本来已经要下线了，可是得到了江辰的信息之后，火速赶忙城主府门口，和江辰会面了。

　　江辰不动声色的把他拉到了一边，将钥匙郑重其事的递给了他，“开吧，看看你这老小子运气如何！”

　　楚中天拿着这枚稀罕无比的金钥匙，琢磨了半天之后，还是一咬牙，做出了一件令所有会员都难以置信的事……


第518章 你这是要玩死哥啊！

　　“叮咚！”行会公告：“玩家笑傲九天将盟主之位转让给了玩家辰星！”

　　众人讶然。

　　江辰先是一愣，紧接着就醒过味来，骂道，“戳你大爷，把这苦逼差事给俺干毛？”

　　众人都暴笑起来。

　　老楚这厮着实狡诈，“哥只是不想担责任而已，这开箱子的差事，还是交给你小子吧，没开出好技能，大家喷死他。”

　　“……”众人一时间无语，不过从此之后，在中国区又流传了这么一句话，那就是，做人不能太辰星，做人也不能太九天。

　　贱人江知道自己最近的运气很幸，摸尸极少开黑。不过，这也是建立在他那高达42点的幸运值基础上的。开箱这种事，大多还是要靠运气的。

　　贱人江盛情难却，也只能硬着头皮打开了行会菜单，随后又点击了手中的这把金钥匙，下一刻，他的眼前很快出现了一个巨大的半透明的钥匙孔。

　　他直接将金钥匙握在手中打开了那钥匙孔，一时间，行会菜单中一片颤动，一个巨大的画面出现在了他的面前。

　　这个画面中有数十个箱子，每个箱子中都有一个统驭技能，这些箱子中，有些箱子慢慢黯淡了下来，很快就消失了，给其他箱子腾了地方，最后只剩下了30个箱子。

　　江辰道，“如果这把钥匙是更高品阶的钥匙，这上面的箱子会更少。”

　　楚中天笑了笑，“来吧，刚才只是和你逗逗，我这人你还不知道么？运气一直很背的，这些年在交际场上应酬那些达官贵人，耍钱的时候从没赢过。你小子这两个月算是否极泰来了，我感觉你的RP肯定比我好多了，试试吧，开黑了也不怪你！”

　　贱人江悠悠一笑，“得，那我开了！”

　　贱人江琢磨了片刻之后，数了数箱子，最后选中了正数第十七个箱子。

　　之所以选这个箱子，是因为米岚的生日就是17号的。

　　当然，其他的MM不会知道江辰是怎么选的，因为他的动作还是很快的。

　　那把金色的钥匙很快就插进了这个箱子的钥匙孔中，不大一会儿功夫，这箱子中冒出了一股红色的光芒，很快就化为了一团字节，出现在了统驭技能栏中。

　　一时间，众人的眼睛都瞪直了——

　　【力王】：提升行会成员10点力量。

　　技能等级：E级

　　释放时间：瞬发

　　持续时间：不限制

　　冷却时间：0

　　……

　　这个技能一出，几家欢喜几家愁。物理系玩家得意了，法系玩家则开始商量组团爆掉贱人江的菊花的事宜了。

　　江辰倒是一脸轻松，很快就把盟主的位置又转给了楚中天，说道，“幸不辱命。”

　　楚中天笑道，“力王这个技能挺好的，咱们团队70%都是物理系玩家，这个技能挺好用的。”

　　江辰道，“看到没，这个技能可以升级，统驭技能是按照行会等级高低来升级的，现在咱们行会是E级，什么时候到了D级，这个技能还会继续加持，如果能冲到A啊S啊甚至是最终的R级，呵呵，说不定这个技能加持的力量点数会很惊人，不啻于戴了一件不占地方的极品护身符。”

　　死扛憨厚的笑道，“是啊，那俺们以后就得拼命的赚积分了，对了老大，咱们距离D级行会还有多远？”

　　“D级行会需要100万功勋值，咱们现在才17万多，还早呢！”楚中天道，“大家平日里要多卖些力气了。”

　　韩娜说道，“功勋值获取只有两个途径，一个是做任务，一个是杀敌对玩家，我个人是比较做任务，毕竟敌对玩家也是中国玩家，咱们要是杀得太凶了，对整个中国区似乎不太有利。”

　　江辰笑了笑，“娜娜，你多虑了。你知道不，不光是咱们中国区分成了阵营，世界上所有的《希望》协约国内部都分成了至少两个阵营，咱们这边还算太平，欧美、日本、韩国这些大区，天天内战不休呢。再说了，《希望》又重新修改了阵营设置，被国内的敌对玩家杀死，一次只掉本级当前经验的50%，又不会掉级，你就不用担心了。”

　　韩娜一愣，“呃，重新修正了？”

　　“嗯，国内这一块已经修正了，原先是杀一次掉1级，美国区那边的内战打得太凶了，玩家们叫苦不迭，都投诉了，所以水星公司昨晚8点，在线更新了新的规则。不过嘛，如果是杀死国外的敌对玩家，呵呵，死亡惩罚照旧，仍旧掉1级。”

　　韩娜也露出了一丝狡黠的笑意，“嘿嘿，这个我喜欢！”

　　“老宝贝，我比你更喜欢。”贱人江贪婪的舔了舔嘴唇。

　　楚中天笑了笑，“话说回来，辰子今天这个技能开的不错，是个挺牛B的状态技，以后大家出门别忘了开这技能。10点力量也算少了。另外，辰子，你还有别的事跟大家说吧？”

　　江辰清了清嗓子，故意道，“嗯，行会里那些潜伏已久的007，给哥听好了，战神联盟的王八蛋们以后再敢跟咱们扎刺，给哥照死里削！谁特么的要是手软了，老子就去他家蹭饭蹭一年，天天吃炖肘子！”

　　傲视群雄团队里大多数都是和贱人江一样粗枝大叶的糙人，听到这话，都爆笑起来，可是还别说，真有几个玩家当即灰溜溜的退出了行会，楚中天把他们的名字一一记下，发在了行会的公告栏上，“这几个小崽子刚刚退会了，不用说，都特么是007，以后见到这几个，格杀勿论，决不轻饶！”

　　死扛咧嘴一笑，“没错，打爆他们的蛋蛋，爆烂他们的小花花！”

　　……

　　这个凌晨，江辰和很多傲视群雄的玩家一样，开心的下线了。

　　一摘掉光感眼镜，他感觉困极了，连洗澡的力气都没有了，倒在床上就睡着了。

　　这货也挺能睡，这一觉就睡到了下午两点，而且，仍旧不是自然醒，而是在一片异样的奶香中缓缓醒来的。

　　当他睁开了眼睛的时候，眼前一片暧昧的肉色，他吃惊不小，只见自己的眼前出现了一片雪腻的白，一条诱人的沟壑就呈现在了他的面前。

　　贱人江刚想起身，就被一双小手狠狠的按在了这片暧昧之中，那松软而充满弹性的触感让他差点气绝身亡。

　　“嘿嘿嘿，死正太，今天就让你死在姑奶奶的温柔乡里！”他的耳边，传来了李晶如同狐狸精一般的奸笑声。

　　贱人江内牛满面的推开了她，声音都哽咽了，“靠，小样的，你什么时候来的，谁放你进来的？”

　　李晶得意道，“哼哼，还能有谁，蕾蕾呗，小家伙很听话啊，一看到我马上就开门了。”

　　江辰悲天悯人道，“唉，没有家贼，引不来女鬼啊！”

　　李晶咬牙切齿，一把将他按在了床上，丰满的翘臀狠狠的坐在了他的肚皮上，差点把他的肚子里的酸水坐出来，“呸，臭正太，坏正太，魂淡正太，你见过这么身材这么好的女鬼么？”

　　江辰撇撇嘴，他确实没见过。李晶穿着一身雪白的休闲服，T恤紧紧的包裹着胸前那浑圆饱满的资本，纤细的腰肢连接着柔软而挺翘的圆臀，一双雪白丰腴的大腿露出了大半，简直是要人老命。

　　李晶的大眼睛凝视着江辰，盯了他一会儿之后，突然发难，俯下身子狠狠嘬了下去！

　　贱人江哪料到李晶会这么主动，整个人都陷入了被动，一时间手足无措。

　　李晶不管三七二十一，充满了薄荷味口香糖味道的灵蛇快速出击，轻松写意的叩开了江辰的牙关，和那条笨拙的蟒蛇缠斗在了一起，同时，她手上也没闲着，抓住了江辰的手，一下子把它们放进了自己那最诱人，令无数牲口做梦都摸不到的丰满浑圆之中。

　　贱人江很郁闷的发现，自己对李晶的抗性低的不靠谱，这种感觉和面对米岚、黎梓甚至是雅典娜·绍尔都不同。李晶完全是侵入式的攻击，根本没道理可讲，她的一举一动就是为了让他爽，让自己也痛快！

　　这片名叫“李晶”的毒药很快没入了江辰的大脑，让他迷醉，他很快就策动了反击，和她狠狠的吻在了一处，那双沙包大的小手更是肆无忌惮的把握住了那两团丰厚的礼物。

　　李晶整个身子都压在了他的身上，感觉自己的全身都湿透了，自从母亲去世后，自己的精神支柱只剩下了这唯一的一根，这根人形支柱如此坚挺，一直支撑着她不倒下。可是，他一直都难以触碰，一点机会都没留给自己……而今天，她总算抓住这个机会了。

　　这个吻持续了很久，李晶才松开了嘴巴，大口大口的深吸着空气，痴痴的说道，“小正太，我难受死了，吃了我吧，我是你的，是你的！”

　　江辰何尝不难受，小狐狸精对他身体的侵略早就让他每一根血管都崩直了。

　　江辰嘴唇颤抖着，企图找寻最后的借口，“我，我这里没有TT……”

　　李晶抿嘴笑着，很快打开了自己放在枕头旁的包包，变魔术的拿出了一打DLS，“呵呵，一次用光光吧，我相信你行的。”

　　贱人江都快尿流满裤了，“靠，作孽啊，你这是要玩死哥啊！”

　　李晶凶相毕露，“怎么着，不行是吗？你现在就是我的，我想怎么玩就怎么玩！”


第519章 电影院中的熟人

　　贱人江还想分辨，李晶的伶牙俐齿已经狠狠的咬住了他的脖子，这种又疼又酸楚的兴奋感让他的体内的雄性激素分泌的更加旺盛，整个人都撑不住了。

　　难受之极的他，大脑中那个清纯的影像一下子崩碎了，他一把按倒了小狐狸精，嘴唇紧咬的按住了自己那条黑色的小内内。

　　李晶的面色绯红，呼吸也有些急促，紧张而迫不及待的开始脱自己的T恤了，“小正太，我、我害怕，可是，我、我等了很久了……”

　　对江辰的执念让李晶口齿不清了，可是她很清楚，今天自己就能完成做女人的愿望了，面前这个男人，很快就是自己的了。

　　然而……就在贱人江即将脱掉自己那条四角暧昧的一瞬间，门响了！

　　这一刻，江辰吓得差点不举。

　　门外，传来了欧阳蕾蕾娇柔的声音，“哥哥，该吃饭了！”

　　李晶的狂热之火被一盆凉水瞬间浇灭了，这一刻，她清醒的知道，这个丫头是故意的。

　　只是，她怎么也恨不起来欧阳蕾蕾，因为在她眼中，那个小丫头太爱哭鼻子了，万一自己出去之后数落她两句，她肯定的哭得一塌糊涂。到时候，别说江辰怪她，就算江辰不怪罪她，她自己也过不了自己这一关。

　　没办法，实际上是，欧阳蕾蕾也是个腹黑的小丫头，她很喜欢在这些姐姐面前卖萌，最可恨的是，她长得就很无辜，所以即便是她卖萌，这几个姐姐也没法不买账。

　　江辰灰头土脸的跑下床，一边应着，一边从大衣柜里拿出了裤子穿上。李晶则躺在床上，脸上挂着一丝苦笑。

　　也许，在这个场合，真的不适合推倒这个有些受的小正太……那么，青山不改绿水长流吧，下午不行，晚上看完电影，自己把他强拖进汉庭快捷，到了那个时候，谁还救的了他？

　　想到这里，小狐狸精淡定了。

　　……

　　当贱人江走出房间的时候，李晶也跟着他走了出来，看着低着头，却在偷笑的欧阳蕾蕾，李晶忍不住捏住了她的小脸，“哼，小丫头，午饭真的做好了么？”

　　欧阳蕾蕾倒是老实，“晶晶姐，哥哥昨晚上线就交代过了，要和你出去吃午饭，所以我还没做，只是提醒哥哥，该吃午饭了而已。”

　　李晶都快被这小丫头气死了，“哼，死丫头，我回来再收拾你，臭正太，赶紧滚下楼，陪我出去吃饭！”

　　江辰已经跑得没影儿了。

　　欧阳蕾蕾趁机一把拉住了李晶，一双大眼睛眨呀眨的，眨的李晶有些迷茫，“小宝贝，你又想干毛？”

　　“晶晶姐，别玩得太晚，今天我、我刚看了官网，有更出了新东西。”

　　李晶轻哼着，捏了一把她的鼻子，“切，臭丫头少管我，回来再扁你！”

　　……

　　江辰前脚去开车，李晶后脚跟了过去。欧阳蕾蕾茫然若失的站在了门口，为自己撒的谎感到内疚，“主人，我真的不想让任何人推倒你，一直幻想你就是我的，不是任何人的。”

　　欧阳蕾蕾怀揣着这种单纯的幻想的同时，李晶已经坐进了贱人江的别克里，满脑子都是不单纯的小阴谋。

　　两个MM在想什么，这个坐在驾驶位的傻瓜蛋都懵然不知，还以为今天自己肯定会过得很单纯呢！

　　……

　　江辰开着车子，不到三点就到了滨江道，带着李晶逛了一通街，给她买了好几件衣服。李晶也忒坏，故意挑了几条高档的丝袜，就让江辰在一旁帮她参谋，结果两个人走了之后，几个柜台小姐议论纷纷，都认为这个漂亮的款姐身边的这个小正太是个小白脸呢！

　　晚上，在滨江道万达影院旁边的“我家老杰克”，江辰请李晶吃了一顿牛排，这一顿饭的功夫，李晶没怎么吃，大多数时间都在目不转睛的盯着江辰的脸上看。

　　江辰也不敢抬头，一直闷头苦吃，平日里和李晶有说有笑的，可是现在一句话也不敢说了。

　　李晶突然“扑哧”一声，笑了起来，“嘿嘿嘿，小正太原来真是一只受受，看来我们几个分析的都挺对的。”

　　“你们几个也闲的没事干了，没事分析我干毛啊，好好研究研究肿么虐菜鸟，这多好啊！”

　　李晶扬起小刀，切了一块牛排给他，“你知道吗？不光是我，娜姐、小倩、岚岚、黎梓，甚至是你家的那个小丫头，都很喜欢你。”

　　江辰叹了口气，“我不想打破这种平衡，尽管我知道我这说法很自私。”

　　李晶诡谲的说道，“没关系，就算打破了，我也会粘上它，不会让她们知道的。”

　　“晶晶，算了吧，我的性格你应该很了解的。”

　　“唉，你性格上最大的弱点就是，不会对我们几个任何一个人说不，如果你拒绝了我，也许事情就不会那么复杂了。”

　　江辰叹道，“我没法拒绝你，因为我看不惯强势的你被那两个不堪的魂淡欺负，我也看不惯你受委屈，更不想让你跟曾经我一样，孤苦伶仃的。算了，去去吧，就算是我性格上有弱点，又如何？我照样会保护好你们每一个人的！”

　　李晶伸出了双手，捧着这张并不精致，却充满了坚定信念的娃娃脸，说道，“你是一头小怪物，恨你的人，恨不得吃了你；爱你的人，同样恨不得吃了你。我有时候真的很不理解，为什么一个被很多人恨得牙根痒痒，吓得屁滚尿流的家伙，为什么在我眼中就是那么可爱，那么善良，没有一点邪念呢？”

　　“因为我和他们站的角度是对立的，和你们，呵呵，咱们都是一个位面的。”

　　李晶说道，“好吧，等夜深了，到了酒店，为了这句话，咱们今晚不醉不归。”

　　江辰没法闪避李晶眼中的炽热了，她紧紧的抓住了他的头，让他连扭头的可能都没有了，“小正太，我说过，今天你是我的，你跑不掉的，乖乖束手就擒，被我吃掉吧！”

　　……

　　吃过这顿充满了危机的晚饭，贱人江失魂落魄的跟着李晶去旁边的万达影城看电影了，今天这一场刚好赶上泰坦尼克号3D版。

　　李晶拉着江辰的手就去买票了，脸上堆满了兴奋，“嘿嘿，我等这场电影可是等了很久了，今天你要陪我看！”

　　江辰也只能舍命陪小妞了。

　　……

　　只不过，这电影固然好看，电影之外的某些情节更是让人有些捧腹。

　　看到一半的时候，李晶去了一趟卫生间，等她出来的时候，不偏不倚，看到坐在最后一排角落里的一对男女正借着黑幕的掩护做不法活动呢，那女人身材不错，丰乳肥臀的。那个男人就趴在她的身上，肆无忌惮的抚摸着她身上那桀骜不驯的凸起器官，那女人说不上迎合，却也不怎么抵抗，嘴里发出了一阵阵娇喘。

　　对于这种忧伤风俗的事情，李晶不由嗤之以鼻，可是，让银幕上一缕光线不经意的映射到那男人脸上的时候，李晶顿时惊呆了。

　　……

　　晚上将近10点的时候，终于散场了，李晶拉着江辰的手，快步往外走。

　　江辰心跳加速了，忙不迭问道，“晶晶，你不至于这么性急吧？”

　　李晶没好气道，“我才没有呢，快追上那对狗男女，我让你看看那男的到底是谁！”

　　江辰顺着李晶手指的方向瞧了一眼，发现了那个长的挺高大的男人，这一刻，他也感觉有些眼熟。

　　他拉着李晶的手，分开人群，很快就冲向了那对男女，终于在放映厅外，把他们俩堵截住了。

　　这一刻，直面这对男女，江辰和李晶都露出了满面的鄙夷。

　　那个身材火爆，长相却不如李晶四分之一点五的女人，真名江辰不知道，只知道她在《希望》中的ID叫双剑沉鱼，而那个男人，已经改了自己的ID，原先叫鲜血情歌，现在叫双剑荣耀。

　　毫无疑问，这个家伙，就是战神联盟的现任老大，那个被楚中天和江辰玩得“身染重病”的花花公子，齐晖！


第520章 好悬啊！

　　李晶的目光中毫不掩饰对齐晖的鄙视，上下打量着了他许久之后，对他身边的女人说道，“他有病。”

　　双剑沉鱼本来就是齐晖在游戏中包养的女人，现实中刚和齐晖见面，齐晖一直隐瞒着自己的那点龌龊事呢！

　　而实际上，楚中天的媒体朋友也只是曝光了齐晖和有性病的妓女厮混的事情，并没有曝光这家伙染了病。

　　双剑沉鱼一眼就认出了他们俩，不由轻哼道，“矮油，我当时是谁呢，原来是傲视群雄的红人啊，看个泰坦尼克号也能碰上，咱们还真是有缘呢！”

　　齐晖看到了江辰，两个人目光刚一相对，江辰那犀利的目光就把他镇压了。齐晖莫名其妙的有些怵他，似乎是上一次江辰把他玩得太狠，给他落下病根了。

　　齐晖抓住了那双剑沉鱼的手，冷冷道，“咱们走。”

　　双剑沉鱼也不想搭理这俩敌对，揽着齐晖的手臂就要走，怎料被李晶拦住了，“哼哼，干嘛去啊，怎么这么着急？”

　　双剑沉鱼没好气道，“游戏里打也就算了，现实中还想跟我掐架吗？告诉你，晶晶亮透心凉，老娘不怕你！”

　　李晶双手抱胸，胸前那坚挺的资本令双剑沉鱼黯然失色，“呵呵，我真名叫李晶，ID太麻烦了，没必要喊出来。”

　　电影院前的这一幕，被很多人都看到了，甚至有些人还认出了他们几个，一时间很快就围住了他们。

　　齐晖的脸上有些挂不住了，刚要离开，却被江辰一把按住了肩膀。

　　这个花花公子是个花架子，别看人长的又高又大，可是身体早就被女人和XO掏空了，根本就无法挣脱贱人江那只受过无数砥砺的手臂。

　　周围的人越来越多了，甚至从人群中跑出了几个穿着黑西服的保镖，说话间就要过来跟江辰动手，这几个人，都是齐晖的手下。

　　只可惜，他们还没上前，身后就有一群保镖突然冲了出来，很快将他们分开了。

　　齐晖知道，天津是江辰的主场，今天他这条强龙，肯定是压不过江辰这地头蛇的。

　　可是，这地头蛇呢，他并不认为这家伙是一条强龙，他只认为齐晖一头扁毛畜生。

　　李晶指着齐晖，毫不留情的说道，“沉鱼，你的底细我知道，你一直在天津这边工作，如果不出意料的话，这家伙今天是来这边看你，顺便跟你去酒店开房的。”

　　双剑沉鱼没好气道，“那又如何，他没婚我未嫁，我们俩的私生活用的着你管么？”

　　李晶道，“我也本来也不想管，我只不过是觉得太可惜了。你没看过报纸么，这家伙是什么人，你不知道么？你怎么还敢跟他混在一起，你不怕自己得病么？”

　　齐晖嘴唇紧咬，“李晶，你别胡说八道毁我名声！”

　　李晶冷笑道，“我是不是毁你名声，你自己知道，更何况，你这种人渣根本就没有名声，就算有，也是臭名远扬！沉鱼，别跟他混了，他有病，他就算没有艾滋病，也有性病，你没看到他在网上的艳照门吗？那两个女人都是得了病的坐台小姐！这种货色，连那种女人都玩，现在又来祸害你，你还真敢跟他在一起啊！”

　　双剑沉鱼的眼睛都瞪圆了，“你骗人，齐老大不是这种人！”

　　李晶又是一盆冷水泼了下来，“你觉得自己的姿色如何？你觉得一个家世显赫的男人，会为了什么目的找一个姿色平平的女人？你知道他以前搞的女人都是什么样的？名模、明星、最差也是夜店的高级女招待，他为什么降低了自己的要求跟你在一起？为什么每天都二十四小时跟你挂机？哼哼，单纯的女人啊！多余的我不说了，小正太，我们走！”

　　江辰这才松开了齐晖，很是嫌恶的拿出了纸巾擦了擦手，随手扔进了垃圾箱里，和李晶前后脚离开了。

　　双剑沉鱼回过头，一脸怒容，“姓齐的，她说得都是真的么？”

　　昔日里能言善辩的齐晖一时间百口莫辩，“你，你听我解释。”

　　双剑沉鱼银牙紧咬，抡圆了胳膊甩给了他一个嘴巴，“呸！你拿我当什么呢！我不是出来卖的！”

　　说罢，双剑沉鱼头也不回的走了。

　　齐晖的脸几乎丢尽了，此时，一群人拿着手机，像是看到了国家级保护动物一般拍着他，他当着自己的脸，恨不得找的地缝钻进去。他的几个保镖更倒霉，他们被楚中天秘密派出，一直保护江辰的保镖堵在了人群之外，只能看着自己的老大受辱。

　　……

　　与此同时，李晶和江辰可爽死了，看到人渣也有今天的下场，江辰对李晶赞不绝口，“晶晶，我以前真是小瞧你了，你这张嘴太厉害了，居然把一对那么恩爱的鸳鸯给拆散呢！”

　　李晶则吐露了真言，“小正太，我不知道我的想法对不对，我总是觉得，即便是跟咱们在游戏里有仇，现实中她是弱势群体，咱们也要帮扶她一把的，要是真的让齐晖得了手，那姑娘一辈子就毁了。”

　　江辰深表赞同，“晶晶，你这样做是对的。其实话说回来，这事也怪我们，当时应该换个方式整整齐晖的，现在看来，这种方式反而不爽了。”

　　李晶恬然一笑，“好啦，小正太，你想太多了，今天我的话肯定有很多有心人录下来了，这要是拿到论坛上放一放，你觉得会是什么效果？”

　　江辰一脸的愧疚，“对不起啊，小宝贝，我刚才已经让小平拿着DV拍下来了，不等那些有心人了，一会儿我就登上纯洁江的小马甲，给他来个实况录像！”

　　李晶不由伸出了手，和江辰击掌，“小正太，我真是耐死你了，你的想法简直太鲜嫩了！”

　　江辰道，“对付这种恶棍，就得用这种方法！”

　　李晶劝慰道，“你也别自责了，其实天哥这法挺好的，让他的根源上染病，比阉了他还管用。”

　　江辰道，“对付这种人，也许最好的方式就是化学阉割了。”

　　李晶笑了笑，“好了，咱们不说这么不愉快的事了，今晚，你准备怎么过？”

　　江辰的脸色绯红，声音也小了很多，“晶晶，我终于发现了，你是一个不达目的不罢休的人。”

　　“别想这么多了。”李晶说道，“妈妈这一走，我只剩下你一个亲人了，天哥也好，身边的兄弟和姐妹也好，对我是挺好的，可是不知道为什么，我心里只能放下你一个。小正太，我不求你能给我什么，也不需要你对我负责，我只求你能让我快乐，好不好？”

　　江辰的神经线都在颤动，他知道，这一天终于还是要来了，自己最终不能免俗，还是要和瓷娃娃做一些爱做的事情，只是，这一天来得太早了……

　　江辰无路可退了，现在被吃掉，或者吃掉她，只是时间问题了，也许在半个钟头之后，他就会躺在那个并不舒服的双人床上，肆意的占据面前这个被白衣包裹的完美娇躯。

　　心魔在作祟，可是，情感上，有些矛盾，有些忐忑。

　　……

　　然而，谁又曾想，事情峰回路转的速度居然那么快，就在两个人即将走到停车位前，走进车子，去寻找那暧昧场所的时候，一辆标准的黑色商务车已经疾驰到了他们的面前，停了下来。

　　商务车中，一个身穿黑色西服的高大黑人出现在了江辰的面前，他冲着他们很有礼貌的行礼，说道，“江先生，您好，董事长已经抵达天津了，她有紧急公务找您。”

　　这个老黑不是别人，正是雅典娜·绍尔的心腹费雷罗！

　　见到了费雷罗，江辰似乎是见到了救命稻草一般。

　　此时，李晶的脸上露出了一丝愕然，她并不知道江辰和雅典娜·绍尔的真实关系，想必如果知道，她也不会放江辰走的。

　　不得不说，费雷罗的演技很逼真，“董事长在天津停留的时间不会超过12小时，很紧急，希望您马上去，是关于您加薪的事情，合同已经修改好了，等着您签名呢！”

　　李晶虽然自私的想要独享江辰，可是她也没不愿意毁了江辰的前程，最终，她还是妥协了，“小正太，赶紧去吧，要不来不及了！”

　　费雷罗也是一脸急促，“真对不起，这个时间打扰你，还不光是这一件事，董事长还要和你洽谈一个新的项目，恐怕，恐怕要耽误您一个晚上。”

　　李晶心里很郁闷，可是也没办法了。

　　费雷罗看着后面尾随而至的车子，赶紧挥了挥手，车子停下了，从里面走出了几个西装笔挺的保镖。

　　他一脸恭敬的说道，“李小姐，让他们送您回家吧，他们都很可靠。”

　　李晶无可奈何的点了点头，依依不舍的对江辰说，“小正太，你早点回家，白天再补一觉吧！”

　　……

　　李晶终于被雅典娜·绍尔的保镖送走了，就在车子开的无影无踪之后，费雷罗这辆车子紧闭的打开了，一只雪白的手臂冲着他轻轻摇摆，一时间拨动起了他的心弦，“姐、姐姐……”

　　“好悬啊，我的小宝贝差一点被小狐狸精吃了。”车中，传来了一个温柔如水的女声。


第521章 对，就是在威胁你！

　　子曾经曰过：最危险的地方往往是最安全的地方。

　　车子很快停在了马格庄园中最大的27号别墅中，这栋豪宅比起江辰的别墅来，大了何止一倍，这地方平日里一直空闲着，今天却成了雅典娜·绍尔和江辰的私人娱乐场。

　　只是在娱乐之前，两个人还是做了一件他们最喜欢的事情——洗刷刷。

　　这一刻也许是江辰最幸福的桥段之一，他对雅典娜·绍尔有一种与生俱来的迷恋，混血女神身上带着一种强烈的母性的味道，每次和她赤诚相见的时候，她像是情人，更像是深爱着自己的长姐。

　　此刻，贱人江乖乖的坐在卫生间的椅子上，雅典娜·绍尔的芊芊玉手拿着一块搓澡巾，打上了牛奶浴乳，给他擦拭起了身体，她的力道轻柔，让江辰的心也跟着安逸下来。

　　她的眼睛里有慈爱，更有一种另类的严格，她如同探测仪一般扫描着他的身体，检查上面是否多了些疤痕。让她颇感欣慰的是，自己的小宝贝这些日子貌似没有出去惹祸，身上没有一道多余的伤口。

　　可是，正当她要给他洗头发的时候，江辰潜藏在发际间的那块伤疤还是暴露无遗。

　　这一刻，雅典娜·绍尔的心里不好受了。

　　混血女神并不是一个博爱的人，她只对自己的家人和朋友投入关爱，而这些人中，她最心疼的就是面前这个和自己结识了没多久，却好像上辈子就相爱了五百年的小男人。

　　看到这道伤疤，雅典娜·绍尔突然间出离于愤怒了，她银牙紧咬，女王霸气瞬间侧漏，“谁干的，我要杀了他！”

　　江辰看到她略显狰狞的小嘴脸，立刻站了起来，把她按在了椅子上，心平气和的说道，“不准发飙，老实点！”

　　雅典娜·绍尔的怒火略微压抑了一下，“到底怎么回事？”

　　江辰笑了笑，把事情的来龙去脉说了一遍。

　　雅典娜·绍尔紧皱的眉头终于在江辰说出结果的一瞬间，松弛了下来，恢复了自己一贯的冷静，“还好你没事，你知道嘛，你现在对我有多么重要。”

　　江辰笑了笑，“姐，咱们都已经学会成长了，经过了那件事，我发现自己已经不再是一个冲动的毛头小子了，现在做事情还是很有章法的，不会再胡来了。”

　　雅典娜·绍尔轻哼道，“少来这套，你身边小狐狸精那么多，难免会把你的性子勾起来，你说你不胡来，我能信吗？”

　　江辰调侃道，“姐，你也吃醋了？”

　　雅典娜·绍尔很坦然，“当然吃醋，如果不吃醋的话，我今天怎么会突然出现，把你抢走，那个晶晶简直就是个小狐狸精，如果我不出现，你今晚肯定得被她吃掉。”

　　江辰心中暗笑，看来，男人和女人都一样，领地意识和伴侣意识太强了。别看雅典娜·绍尔口口声声说不会干涉他的生活，可是一旦她出现在他的生活中，她还是会毫不犹豫的把他抢走，据为己有。

　　看着江辰一脸的淫荡，雅典娜·绍尔一把打开了花洒，将温热的水洒满了两个人的身体。她肆无忌惮的紧贴着江辰，用自己火热而凹凸有致的完美胴体反反复复摩擦着他，撩拨着他全身的雄性细胞。

　　贱人江是个身体构造有些特殊的小子，外表看上去弱不禁风，内部构造非常结实，说的比较专业一点，这家伙是一个拥有人类身板的兽人狂战。而且，这个家伙的身体特别敏感，对于来自自己深爱的异性的挑拨，他根本就无法承受。

　　他在下一刻就策动了反击，一把将她拦腰抱起，关上了水洒就要冲出卫生间。

　　雅典娜·绍尔修长的双腿紧紧缠住了他，一双蓝宝石般的眼睛发出了魅惑的光芒，深深的勾引着他，“哪也不去，就在这里，你不是说过么，浴室的情趣指数是五颗星。”

　　这句话如同一根点燃的火柴，瞬间落在了江辰心中的那口油田里，一时间，火光四射，把这厮的欲念尽数点燃了。

　　他毫无征兆的，粗野的闯入了只有他才能被准许进入的那温暖的天堂，一时间，如蹬天界的感觉让他整个身体都兴奋的颤抖起来。

　　雅典娜·绍尔兴奋的，在心里流泪了，自从上一次告别了江辰之后，她无时无刻都在想念着这个东方情人，甚至，她想过要放弃自己环游世界的梦想，一心一意的陪着他，甚至嫁给他，为他生孩子，做一个普普通通的女人。

　　可是，这是不现实的，来自事业和身份上的压力让她不能这么做，她现在能做的，其实也只是和江辰一样，努力的提升自己的实力，让自己变得足够强大，以至于在未来的某一天，她可以轻松的操控自己的感情世界。

　　现在，她做不到，她唯一能做到的，就是利用自己的职务之便，和自己唯一的情人抽空偷情。

　　所以，她在此刻的回应是那么的激烈，因为得到他，哪怕是一天，都不是那么容易的事情。

　　两个人积极迎合彼此，甜蜜而剧烈的负距离接触着，都在用自己的温暖抚慰着对方，在任何人面前都很冷静的混血女神在他面前真情袒露，把她的风情万种、把她的热情洋溢全都送给了他。

　　江辰在她面前亦毫不保留，因为她亲切的就像自己的左右手，就像自己那双不大却很明亮的黑色眸子。

　　两个人水乳交融的酣战着，从浴室到卧室，又从卧室到客厅，居然还在游泳池边很纯洁的缠斗了一番，最后，在那床充满了无限诱惑的床上，两个人进入了收官阶段。

　　此时，距离两个人这一次邂逅，已经过了整整3个小时。

　　全身都被暧昧的体液浸染的两个人紧紧的抱在一起，即便是把对方燃烧透了，嘴唇仍旧不肯松开，仍在甜蜜的亲吻着，接触着，两个人都很清楚，这一夜，也许是近期的最后一次亲密接触，从这一天之后，两个人还是要回到各自的行业中，继续扮演着自己不可或缺的角色。

　　恣情的泪水顺着雅典娜·绍尔的脸颊上溢了出来，她紧紧的抱着江辰，一句话也说不出来了，江辰知道自己嘴巴很笨，没法用语言安慰她，只能将她抱起，让她趴在了自己的身上，展开了一场加时赛。

　　“宝贝，我爱你，我不能没有你……”雅典娜·绍尔最终还是没有守住自己作为女神的矜持，说出了一句没出息的话。

　　下一刻，她的脖颈已经湿润了，火热而清澈的液体，灼热的燃烧了她的身体。

　　“臭姐姐，我又何尝不是。”

　　……

　　第二天接近中午的时候，雅典娜·绍尔睡足了，欢快的伸了个懒腰之后，下意识的摸了摸身边，结果发现，身边已经空无一人。

　　她错愕的睁大了眼睛，甚至连衣服都顾不上穿，就跑下了楼，结果却嗅到了厨房中飘来的沁入心脾的香味，原来，自己的小宝贝正在厨房给他做饭。

　　那味道，有些陌生，却有充满了亲切感，昨天在和他肆意缠绵的时候，她曾要求过，让他明天给她做一顿炒面，天津风味的炒面。这股味道，正是那独特的天津味道。

　　雅典娜·绍尔这才安心了，羞涩的跑回了房间，洗漱一番，换好了一身家居服，这才下了楼。

　　而此刻，等待她的是饭桌上两份精美的，五光十色的炒面，金黄色中夹着各种生机勃勃的蔬菜的翠色，让人食指大动。

　　贱人江很是二五八万的翘起了二郎腿，说道，“小妞，跟船长我共进午餐是你的荣幸，快点坐下吧！”

　　雅典娜·绍尔也很爱演，“船长大人，咱们的普鲁士黑啤酒已经被那些馋鬼们喝光了，咱们只剩下了最后两瓶杜松子酒了！”

　　江辰道，“不要紧，前方十海里之外，就是一个中国人的岛屿，那些中国人很好客，咱们可以低价从他们手里收购些烈性的老白干！小妞，那酒喝完之后，船长我可是会酒乱的哦！”

　　雅典娜·绍尔桀桀一笑，快步走到了他的面前，毫不客气的一把揪住了他的上衣，顺势脱了下来，娇羞道，“船长大人，小妞我现在就让你乱！”

　　女神一发飙，后果很严重，贱人江纵然是铁打的身板，差一点也被榨干了……

　　……

　　一边吃着爽口的蔬菜什锦炒面，雅典娜·绍尔顺手打开了电视，播到了水星游戏台，“呵呵，看看新闻吧，昨晚也怪我不好，不该那么欺负你，忘了你还是职业玩家呢！”

　　江辰笑了笑，“别老是把罪过推到自己的身上，我也想你了，说真的，这么多日子不见你，心里也不舒服。”

　　雅典娜·绍尔用自己那充满弹性和诱惑的身躯紧紧的贴着他，不无歉意道，“这一次，我手头有个很大的项目要做，过些日子回去南美洲考察一下，我的航海计划可能会推迟，咱们再见面的时间也会推迟……”

　　江辰笑了笑，“我也不会那么被动的等你回来，你懂的。”

　　雅典娜·绍尔摆摆手，不置可否道，“不准你胡思乱想，你记住，你现在最重要的事，就是你的职业计划，如果你忘记了这一点，我也会很快忘记你的。”

　　江辰撇撇嘴，“姐，你这是在威胁我吗？”

　　雅典娜·绍尔冷笑道，“对，就是在威胁你！”

　　江辰跟小孩子似的一扭头，“我不理你了。”

　　“那我现在就榨干了你，哼，臭小子，这么多日子不见，居然跟我耍小脾气，欠扁！”雅典娜·绍尔狠狠的捏住了他的脸。

　　可是，下一秒，她就被他抱紧了。

　　这一刻她才发现，对于他，自己也只能是说说而已，根本狠不下心来。

　　所幸的是，就在两个人的情绪又粘合在一起的时候，电视屏幕中却出现了一条犹如冷却剂一般的广告。


第522章 练级是王道

　　这是一则新副本的广告，在今晚8点钟，一个名为奔狼之塔的副本将在亚尔西亚的中立国利刃公国的云遥城外15公里的狼牙森林中刷新出来。

　　这是一个可以供三个阵营的玩家共同进入的公共副本，整个副本一共分为18层，每一层都分布着强悍的令人发指的狼族怪物，每3层会刷新出一个强大到变态的BOSS，每一个BOSS都会掉落令人垂涎欲滴的高阶装备，越是高出的塔中，越是会几率性的刷新高阶宝箱，所以，不但是90级以上玩家的练级天堂，更是他们的地狱，在这个副本中，他们不仅要面对这些怪物的挑战，还要面对敌对阵营的偷袭。

　　这个副本，是一个既刺激又惊险，又能给冒险者带来惊喜的大型副本。

　　贱人江的口水无耻的溢了出来，差一点就滴答在了雅典娜·绍尔的身上，混血女神望着这家伙一脸的猥琐，不由轻笑道，“哼哼，现在你老实了吧？”

　　江辰摊摊手，“好吧，我承认我不淡定了。”

　　雅典娜·绍尔循循善诱道，“辰子，既然咱俩有长期走下去的觉悟，就必须有所牺牲的，我知道，你有很多事情都放不下……我也知道，除了我，你心中还深深的藏着一个女孩子，这些话我既然能说出来，我也不会怪你，毕竟那个女孩子比我认识你更早，早了我一步进入了你的心，我只想跟你说的是，辰子，要想把握好身边的幸福，你就得拥有足够的力量去掌握全局，让所有人的拜服在你的能力之下，这样的话，你做什么都会无所顾忌了。”

　　江辰说道，“我明白，你的意思是，让我用王道去压制场面，对吧？”

　　雅典娜·绍尔道，“没错。自古以来，成王败寇，失败者只能成为史书上的炮灰，唯有王者才是史书上的主角，我不希望你成为炮灰，你应该懂我的意思。”

　　江辰望着一脸严肃的混血女神，最终还是艰难的点了点头，“啥也不说了，努力吧。”

　　雅典娜·绍尔道，“我这一次来天津，有两个目的，一个目的是你，这个目的已经达到了；另外一个目的，是为了来谈一个大项目。”

　　江辰不解道，“大项目？”

　　雅典娜·绍尔很神秘的说道，“前些日子我之所以会那么窘迫，就是因为我开始集中资金冲击这个项目了，现在，我终于能拿到这个项目了，今天晚上8点，我去签约。”

　　江辰笑了笑，“祝你一切顺利，姐。”

　　雅典娜·绍尔道，“不想知道这个项目是什么内容么？”

　　江辰摆摆手，“如果你想告诉我，你昨晚就告诉我了，何必等到现在？”

　　雅典娜·绍尔轻轻抚摸着他的小脸，说道，“我做的一切，都是为了咱们的未来，不要怪我好不好？”

　　江辰深深点头，“既然不告诉我，那也不准告诉任何人，深埋在心里吧，这样的秘密，恐怕说出来对你也没有好处。”

　　雅典娜·绍尔轻吻着他的脸颊，“小宝贝，你最懂我了，我没白疼你。”

　　……

　　雅典娜·绍尔的项目合同要在晚上8点签，而奔狼之塔同样在晚上8点开启，看来8点钟是做很多大事的黄金时间。

　　只不过，雅典娜·绍尔吃过午饭就得走了，因为下午还要和项目的负责方进行商谈。

　　两个人这一次分别之后，短时期内雅典娜·绍尔不会再和他见面了，她要远赴南美洲进行实地考察，在那边的工作结束后，她还要继续自己的航海梦想。

　　江辰同样有自己的事业，他目前最重要的事情，仍旧是在《希望》中打拼，不但是为自己，更是为了他身边的每一个她。

　　想到这里，江辰觉得自己没有雅典娜·绍尔那么无私，对方心中只有一个他，而他呢？他做不到。

　　……

　　在别墅门口和雅典娜·绍尔依依惜别之后，江辰缓缓的走向了自己家的别墅，此时，他的腰部隐隐作痛，很显然是拜混血女神所赐。不过，这并不妨碍他上线练级，他今天在8点前的目标是把自己的军功积分堆到4000分，冲到二星尉官，这样的话，自己就能穿上那件官阶要求很高的火魂裹甲了。

　　回到了家中，欧阳蕾蕾就在客厅里，看到他之后，神情有些黯然。

　　江辰知道，小丫头肯定是不爽了，她肯定是认为昨晚李晶把江辰给吃掉了。

　　江辰不想让她难受，于是笑了笑，把手中的合同放在了桌上。

　　欧阳蕾蕾一愣，随后拿起了合同看了一眼。

　　江辰在一旁，撒了一个正直的谎言，“昨晚和神圣雅典的总裁姐姐签了新合同，她给我提了提价码。”

　　欧阳蕾蕾眼中全是小星星，“嘿嘿，太好了，我，我还以为昨天主人被晶晶姐给XXOO了呢！”

　　“……”江辰为之语窒，他没想到欧阳蕾蕾居然这么在意这件事，“好吧，她没得逞，昨晚她回家睡的，是被总裁姐姐的人送回去的。”

　　欧阳蕾蕾像是一个胜利者，做出了一个V字手势，“哦耶！”

　　江辰进没好气的捏了捏小美女雪白细嫩的脸蛋，“把我的合同收好吧，我得上楼练级去了。”

　　欧阳蕾蕾问道，“对了，主人，今晚8点，《希望》刷新新副本，这个新闻你看了么？”

　　江辰心头一暖，原来小美女也在帮着自己关注这件事啊！他颇为感动道，“嗯，你有心了，我已经看过了，我现在得上线冲点军功，要换一件强力装备，晚上那副本外面肯定热闹极了，装备不彪悍就情着死吧！”

　　欧阳蕾蕾抿嘴笑道，“那主人你赶紧上线吧。”

　　江辰笑着上了楼。

　　欧阳蕾蕾却快步追了过去，从后面紧紧抱住了他，在他的脖颈上轻轻咬了一口。

　　这一咬不要紧，江辰顿时感觉到了腰部一阵酸疼，这漂亮女人真是沾不得，一发起飙来简直太狠了，一个雅典娜·绍尔就差点吃光了她，这要是沾上了这外表柔嫩，内心狂野的小女仆，估摸着自己连骨头都不剩了。

　　想到这里，一丝潜在的恐惧席卷了心头，这个天然受慌不择路，连滚带爬的跑进了自己的屋子，一下子关上了门。

　　门外，小女仆得瑟的笑着，好像占了很大便宜似的，可是她怎么知道，就在昨晚，自己心爱的主人被一个总裁姐姐给睡了。

　　……

　　阔别了虚拟游戏世界长达30小时之后，江辰终于上线了，刚刚出现在《希望》中，就被米岚组进了队伍中。

　　江辰的脸上顿时冒汗了，队伍里，只有米岚一个人而已。

　　“小子，30个小时没上线，你去哪鬼混了？”米岚兴师问罪道。

　　江辰说话都结巴了，“我、昨晚、昨晚……”

　　听到他这个声音，这傻妞居然笑了，“好啦，别紧张了，我都知道了，晶晶说，你昨晚跟神圣雅典的总裁又签了新合同？”

　　江辰一听到这里，心中难免对她有些愧疚，可是他也不能实话实说，所以只能尴尬的应道，“是，新合同，从短期合同变成了2年的长期合同。”

　　米岚阴险的笑道，“能不能剧透一下，合同的金额呢？”

　　“每个月100万……”江辰笑了笑，“其实我值不了这么多的，我前些日子不是给她牵线搭桥，拉了庞氏和楚氏做她电影的赞助商吗？这算是提前分给我的红利吧。”

　　米岚笑了笑，“矮油，小子现在混得不错啊，这一个月的收入细算算的话，得有好几百万了吧。”

　　江辰趁机调侃道，“好说好说，只要小妞你一句话，这些钱都是你的，我的人也是你的！”

　　米岚轻哼道，“臭流氓，少来这套，组你不是跟你聊闲天的，我手头有一个任务，给军功积分的，赶紧过来帮忙做了，做完之后你的分也够了！”

　　江辰心头一片温热，“亲爱滴，你对俺真好，俺一会儿一定好好的抱抱你。”

　　“少来，这不是双人任务，晶晶她们吃饭去了，五分钟之后就上线，咱们一起做。”米岚没好气道，“贱人江，我现在必须和你保持一定的距离了，我真的怕对你太热，也不是什么好事。”

　　江辰知道米岚说这话的意思并不是为了疏远她，而是最近一段日子，两个人双练的时间太多了，亲密度已经突破了5级，距离六级也指日可待了，如果一旦到了6级，他肯定会耐不住性子，去和米岚做战争情侣任务的，到了那一天，现实中暂时不能在一起的两个人，肯定会成了干柴烈火，在某一天情动难耐的时候，把对方吃的一干二净。到了那个时候，估摸着现实中两个人也无法控制自己的感情了。

　　江辰不怕自己爱上米岚，他害怕的是米岚也爱上她，因为她身上还有一个重大的任务没有完成，而现在，她的能力和自己的能力严重不足，别说是完成这个任务，就算是让她说出来，都是非常艰难的事。

　　所以，努力，啥也不多想了，努力吧，练级是王道，爆装备是根本。

　　……

　　5分钟之后，MM们相继上线了，江辰也不想让李晶多想，就把自己合同的事情说给了她听，让他心里更内疚的是，粗枝大叶的李晶居然也相信了他那真实的谎言，还吵吵着让他请大餐呢！

　　江辰义不容辞的表示，把奔狼之塔的任务搞定之后，肯定会请她们吃饭，这一次，妥妥的翠亨邨。


第523章 创世之石

　　“桀桀桀，这个任务真不错啊，居然给了500点功勋值，太爽了！”

　　交了任务，已经是晚上6点了，此时的江辰情绪很是高涨，因为此刻，火魂裹甲这件已经被他强10打了犀利宝石的传说级装备已经套在了他的身上，替换下了那件早就该被时代淘汰掉的圣殿级护腿了。

　　韩娜望着这小子意气风发的样子，不由莞尔，“小子，别废话，赶紧让姐姐们看看你现在的属性，看看规模成长没！”

　　对于这种女流氓，江辰心头发憷，老实的送出了自己崭新的属性图——

　　ID：辰星

　　种族：魔灵

　　职业：魔灵战士

　　称号：女王的义弟

　　等级：95

　　血量：7594

　　物攻：2789～3049

　　物防：4270

　　魔防：2325

　　物理暴击率：18%

　　幸运值：42

　　声望：136030

　　阵营功勋值：4400（二星尉官）

　　……

　　韩娜瞠目结舌，“靠，裸防4270，这太变态了吧，贱人江你果然不是人！”

　　江辰没好气道，“韩妞，现在就别拿物防说事了，但凡是高手，谁现在没有几招元素技能，就我这2300+的魔防，同样伤不起，再说了，奔狼之塔里面的怪物都多凶残，咱们都没见过，说不定，我进去连两个怪都扛不住。”

　　韩娜轻笑，“还行，这小子没有自我膨胀，还挺低调的。”

　　“好了，别调侃我了，咱们把装备修了，填满了补给，赶紧下线吃饭吧，7点准时上线，咱们争取早一点到奔狼之塔。”

　　……

　　贱人江很快和MM们去修装备了，本来，像这样的情节是毋庸赘述的，可是今天有点特殊情况，当他们修好了装备，去药铺买药水的时候，韩娜突然给他发了一条信息，“辰子，买好了药水来杂货铺，这边多了一个挺有用的东西。”

　　“好，等我一会儿。”

　　江辰买好了药水，很快就走到了药铺对面的杂货铺，此时，米岚正好也修好了装备，和他一起进了杂货铺。

　　韩娜就站在老板的面前，老板是个长得比辣椒雪碧还肥的中年人，手中把玩着一块很奇快的雕像，这雕像是一座女神像，上面镌刻着一个江辰认熟悉的女神，这女神英姿飒爽，身穿着一身细密的锁甲，手中紧握着一把银光闪闪的巨剑，很是威风。

　　“呃，这是创世神洛羽。”江辰道，“想不到到了这个魔法纪元，她仍旧没被人遗忘啊！”

　　店老板笑了笑说，“这个年轻人很有见识嘛，创世神洛羽一直都活在我们的心中的，别看整个希望大陆乱成了一锅粥，各个阵营打得不亦乐呼，可是很多人仍旧信仰着创世神，如果没有她，恐怕就没有这个世界了。”

　　江辰望着洛羽的神像，突然发现，这个神像原来并不是一个普通雕像，而是一个新的道具——

　　【创世之石】：被灌入了强大能量的石像，将这石像安放在一个安全地点，在勇者死亡之后，可以在这个神像附近复活。

　　售价：5000金币+500点阵营功勋值

　　品阶：圣殿级

　　使用人次：30人次

　　韧度值：血量10万，物防2000，魔防1500

　　……

　　韩娜问道，“这个东东，就是传说中的临时复活点吧？”

　　江辰点点头，“没错，就是这个。”

　　李晶问道，“这个有什么用啊，这么贵，不但要5000金币，还要500功勋值……”

　　江辰笑了笑，“奔狼之塔附近没有传送村子，咱们要是挂了，只能在利刃公国的云遥城复活，还得跑路15公里才能到奔狼之塔，可是，如果咱们能在奔狼之塔附近的犄角旮旯安放这个东东，咱们挂掉之后，就可以从这个女神像附近复活了，这样就省了跑路的时间了，好多正事也耽误不了了。”

　　李晶明白了，“这么说来，这真是个好东西。”

　　黎梓问道，“江哥哥，这个女神像怎么还有品阶和韧度呢？难不成，它是活的？”

　　江辰道，“这东西肯定不是活物。不过，这个东西一旦变成了登陆点，就容易被人破坏，它的韧度值如果被打光了，咱们也就不能在这里复活了。”

　　“靠，这也太狠了吧！”黎梓道。

　　江辰琢磨了片刻，阴险笑道，“无所谓，我有身轻如燕，想要把创世之石放在一个安全隐蔽的地方，还是相当容易的。”

　　米岚道，“这样吧，你现在需要功勋值，你就别买了，我来吧！”

　　江辰点头，“好吧，我那掏钱，功勋值你先帮我垫上。”

　　韩娜问道，“对了老板，还有没有比这个更好一点的？”

　　店老板点了点头，一下子又拿出了两个比这个女神像大一些的石像，他们看过之后，整个人都被石化了，“我靠，坑爹啊！”

　　【创世之石】：被灌入了强大能量的石像，将这石像安放在一个安全地点，在勇者死亡之后，可以在这个神像附近复活。

　　售价：30000金币+5000点阵营功勋值

　　品阶：传说级

　　使用人次：100人次

　　韧度值：血量50万，物防4000，魔防3000

　　【创世之石】：被灌入了强大能量的石像，将这石像安放在一个安全地点，在勇者死亡之后，可以在这个神像附近复活。

　　售价：100000金币+25000阵营功勋值

　　品阶：英雄级

　　使用人次：500人次

　　韧度值：血量200万，物防7000，魔防4500

　　……

　　目前金币和RMB的汇率是1比6，一个传说级的创世之石价值居然达到了18万RMB，英雄级的更是高达60万RMB，而且，阵营功勋值的需求量也高的离谱，这哪是坑爹，就连爷爷都坑了！

　　可是，江辰转念一想，这也很符合逻辑，要是这玩意便宜的跟大白菜似的，那以后玩家们都不怕死了，还不抢着去对方的阵营练级啊，这个价码，正好可以作为平衡游戏的卡尺。

　　江辰不由叹道，这水星公司真特么会赚钱，也真会揣摩人心，这东西价格是贵，可是日后肯定能成为抢手货，让那些有胆子、有装备的高级玩家为它埋单。

　　可是，别说小清新，目前就连贱人江都买不起传说级的创世之石，不是金币要价太高，而是功勋值远远不够用。

　　贱人江一时间气的双眼放光，“你大爷的，老子一会儿过去利刃那边狂杀人，今天非把功勋值刷爆了不可！”

　　韩娜也摩拳擦掌，“哼哼，这个想法可以有！”

　　于是，米岚只能买了一个很普通的圣殿级的创世之石。

　　江辰也很快把这个消息发给了楚中天，让他把暂时不需要过多功勋值的玩家集结起来，来店里购买这种非常实用的复活道具，然后约定好了七点上线。

　　……

　　吃过晚饭，江辰坐不住了，平日里都要锻炼半个多小时的他，今天绕着别墅走了几圈之后就耐不住性子上线了，奔狼之塔这个副本他还没进入，就已经被勾起了极大的兴趣。

　　同样上线很早的还有楚中天、米岚、韩娜这些天生的好战狂，这些家伙一是为了下副本，二是为了过去杀人的，要知道，奔狼之塔可是一个世界级的开放型大副本，今天刚一开启，肯定会有不少大团队争先组队过去趟的。这种副本，首推对于每一个团队来说，都非常重要，因为资料中描述那关于副本掉落物的信息，让每一个人都口水横流，这一次，水星公司已经给出了明确信息，这副本中笃定会掉落三种宝贝——集结令、勇者令、统驭之匙。这三件东西，目前没有一件的价格低于3000万，集结令市面价7000万高高的，勇者令的价格也高达3000万，统驭之匙的价格更是离谱，居然达到了1亿。

　　没办法，集结令和统驭之匙在高玩的心中其实就是配套的，就如同一大款买了豪宅，肯定要配套的添置一个女主人一样，这就是一个思维定式。同样，有了集结令开启行会系统，必须有统驭技能，统驭技能越多，越是能吸引更多的高玩们加入行会！

　　这就是为什么傲视群雄最近人气高涨的原因，就是因为这个行会中拥有目前中国区唯一的一个统驭技能！

　　而且，水星公司也坦言，这副本中拥有穿越了传说级装备的存在……这也让很多并不好战的副本狂人们狂性发作了。

　　于是，在这个月黑风高的晚上，无数人从四面八方齐聚利刃公国云遥城，把个云遥城围了个水泄不通。

　　贱人江以为自己的团队7点钟集结已经够早了，可是想不到，刚把团队拉到了云遥城，周围已经是摩肩接踵了，人多的都特么酱了！

　　贱人江整个人都斯巴达了，“卧槽！这神马情况？苍老师开演唱会么？”

　　楚中天在人群中艰难的喊道，“辰子，人太多了，肿么办！”

　　贱人江思忖了片刻，说道，“按兵不动，静观其变！”

　　刚说完这句话，贱人江眼前一亮，只见在传送师MM的旁边，一个强大天团和数个熟悉的面孔，出现在了他的视线中……


第524章 各怀鬼胎

　　这个天团，毫无疑问是鲜血盟约团队，靠着最近一段时间的炒作和融合，鲜血盟约触底反弹，目前的玩家数量已经超过了3000人，而且每天仍旧有等级高装备好的玩家争相加盟。

　　这些玩家众星捧月般的把4个漂亮MM围在了中间，这四个MM装备精良，神采飞扬。

　　这支天团不偏不倚，从江辰的身边掠过，血光女神上下打量了贱人江一番，随后不怀好意的用胳膊肘蹭了他一下。这个动作尽管不经意，却仍旧被很多鲜血盟约的玩家捕捉到了，一时间都发出了哄笑声。

　　江辰倒是很欣慰，目前的鲜血盟约的玩家已经不再把黄思雨当成劳什子的女神哥了，而是把她真真正正的看做了一个女人，一个女老大，一个应该有情有爱的女领袖。

　　这样的团队，日后不强大，天理不容。

　　鲜血盟约的玩家没有多停留，原因很简单，黄思雨并不想和目前的傲视群雄产生太多的横向的关系，这样的话，容易被她所在阵营的掌权NPC发觉，从而产生不利影响，不利于自己团队的发展。所以，尽管平日里经常和江辰等死党在语音频道聊天，可这一刻，两个人只能保持缄默。

　　只是，鲜血奶神再看到江辰的时候，仍旧有些不淡定，那一夜，她无论如何也不会忘记，现在把那一夜的情感深埋在心里，每每回味，都会勾起一丝丝的幸福，甚至，当她回味起贱人江那粗鲁而直接的动作时，还有面带羞涩。

　　可是她也很清楚，贱人江现在仍旧蒙在鼓里，还是不知道那个女生到底是谁。

　　不过现在，是谁都不重要了，贱人江也好，她也罢，都在朝着自己的主线剧情往前走，他们那一夜的迷情，那一夜的快乐，都会深藏在心中。

　　……

　　目前，中国区服务器玩家的平均等级非常高，是世界第一，平均等级74.33级，转入阵营的玩家高达7千万，今天在云遥城的玩家据统计也有2千3百多万，整个城都被挤爆了，如果不是水星公司的服务器够坚挺，恐怕现在早就崩了。

　　这些人中，一些狂热份子早早的出城了，血红和瑰丽两大敌对阵营的玩家已经死磕上了。

　　这一次，作为傲视群雄的指挥官，江辰并不着急，他和很多有规划的团队管理者一样，都在等待着那些狂热份子先出城。

　　……

　　等到晚上7点40的时候，大多数玩家都沉不住气了，蜂拥而出，以最快的速度朝着狼牙森林而去，毕竟，15公里也不是短程了，就算是狂奔，也足以让江辰这样的跑不死奔上将近半个小时。

　　越来越多的玩家都跑出去了，最后只剩下了几个大团队，这几个团队分别是神域、战神联盟、傲视群雄、轮回和利芒。

　　轮回团队是三国争霸赛血红赛区第三组的冠军，团队规模不大，有千余人，不过战斗力很强，老大是个名叫逆邪的年轻剑士，这个人在淘汰赛的时候一场也没有出战，对于他的实力，无人了解，不过，他手下却有几个操作、走位和装备都很强势的玩家——逆战，等级达到了89级的狂剑士；逆殇，走位刁钻，手法奇快的刺客；逆昕，一个长相很清秀的小牧师；逆凌，一个很爱在擂台上耍宝，认真起来同样很彪悍的法师。

　　至于利芒，则是一支神秘之师，团队中除了矮人，就是刺客，而且，据传说他们的矮人玩家杀人的手法不亚于高端刺客，而他们的团队老大更不知是何许人。

　　这几支团队对视了许久之后，领头人都露出了淡定的微笑，随后，江辰一甩手，带着团队从东门出去了；中国区等级榜第一人梨海和第二人黄思雨几乎是同时选择了南门，而西门走出去的则是利芒的队伍。

　　江辰正在往前走的时候，几个玩家迎面截住了他，江辰定睛一看，这几个人都很眼熟，一个长得很年轻的刺客，一个带着头盔的战斗巫师，一个漂亮的弩手MM。

　　那弩手MM看到江辰之后，顿时送出了一个国际手势，“呸，没节操！死贱人！”

　　江辰毫不客气的捏住了她的小脸，“死丫头，你说谁呢！”

　　“说别人对得起你么？”小姑娘一脸愠色。

　　年轻的刺客笑了笑，赶紧从中调解，“无月，老哥，你们别闹了，各为其主而已，何必纠结一时呢！”

　　凌无月没好气道，“如果不是上一次小飞飞帮我跟NPC说和，估计那帮魂淡NPC就得把我当作叛徒踢出去了，都怪你，让冰风箭芒假冒谁不好，偏偏假冒我！”

　　她的身旁，那个小战巫也跟着帮腔，“是啊，是啊，你这老淫荡，长得那么嫩，想不到那么腹黑，我家小月招你惹你了！”

　　这时，米岚走了过来，“小月，我要替辰子说几句。”

　　凌无月看到了米岚，顿时感觉眼前一热，她摆了摆手道，“算了，我知道你们都是为我好，可是我现在生活比较拮据，我必须得在利刃公国混任务……这一点，我和小飞飞都是一样的。本来想指望在三国争霸赛的时候给自己打打名声，给自己赚点签约费的，结果该死的贱男春居然也加入了你们……把我们撂旱地上了。”

　　这时，曾小春也走了过来，“妹子，别那么固执了，岚岚已经认出你了，你还要继续倔下去么？三国争霸赛之后，赶紧麻溜溜的转阵营吧，这边有空位。”

　　楚中天也走了过来，“小月，还有这个公子陌，还有小飞飞，你们仨一起过来吧，我不敢保证给你们开出千万身家，最起码能让你们吃饱喝足有富余钱花。”

　　这三个人望着楚中天，一时间都眉头紧锁，居然不约而同道，“再说吧，谢谢天哥的好意。”

　　江辰这人脾气直，不管三七二十一，照着三个人的小脑瓜一人捶了一下，“谢毛啊，打完下线赛赶紧过来，这是我说的，听见没，要不然哥挨个去你们学校掏你们去！”

　　上官云飞面带苦涩，“老哥，这件事别逼我了，我现在还不能加入傲视群雄，还有，我的个性你应该很了解，我不会白白受人恩惠的，你们对我的好，我心里有数，我会报答你们的。”

　　凌无月也说道，“我和小飞飞的想法差不多，另外，我心中还有点记挂，如果我能见到TA，能听TA说话，我想我会改变心意的。”

　　江辰刚想问问TA是谁，就被米岚一把拦住了，“呵呵，那咱们就下线赛后再说吧！”

　　上官云飞道，“老哥，你们注意点，尽量埋好复活点，这次人来的太多了，王八蛋也多，保不齐有谁跟你们使坏，我们是中立，怎么都好办，就是你们不太好办。”

　　江辰道，“好的，我们会注意的，你们也小心，对了，带复活点了没有？”

　　上官云飞面露难色，“这个，呵呵，买不起……功勋值要太多了，我们都是靠接赏金任务获得功勋值的，不像你们，可以杀敌对……”

　　江辰从楚中天手中接过了一个创世之石，塞进了他的手里，“就知道你没带，拿着，这是富余的。”

　　上官云飞一时间有些眼眶发热了，接过了创世之石就走远了，头也不回的说道，“此情后补！”

　　他这一走，公子陌和凌无月也跟着走了。

　　而这一刻，一个王八蛋有些不自觉，居然在一旁冷嘲热讽起来，“假仁假义！”

　　这个人，不是别人，正是战神联盟的第一臭嘴——恋战神马。

　　贱人江在傲视群雄并不是当官的，只是一个小卒，说话也不需要顾忌啥，“操你妹！”

　　这一句话就把傲视群雄的玩家们惹得哄堂大笑。

　　恋战神马呆呆的站在了原地，刚想还嘴的时候，傲视群雄的玩家已经走远了。

　　同样不怎么让人省心的王志新王胖子也走了过来，“卧槽，这BYD怎么越来越狂了？”

　　这时，卢俊道，“都特么闭嘴吧，今天前半段，一致对外！先灭了血红阵营的那些兔崽子，进了塔安生下来再跟傲视群雄算账！”

　　恋战神马和王胖子的菊花都乖乖的闭上了。

　　……

　　而另一边，贱人江和几个胆子很大的牛人们走在了队伍的最前面，充当扫雷兵，傲视群雄行会的玩家在这条通路上畅通无阻，一路前行。

　　李晶不由问道，“小正太，刚才神域的玩家为什么和咱们选择了不同的路线？”

　　江辰悠悠一笑，“这是必须的，他们不想过早咱们交手，这样容易被其他人钻空子，就等着最后进了塔，看到实惠之后再和咱们动手呢！”

　　“靠，这些家伙太阴险了！”

　　“呵呵，说不上他们阴险，只是各自心怀鬼胎罢了！”江辰笑了笑，“没办法，敌对阵营的主流行会，都会这么做的。”

　　楚中天一边往前走，一边说道，“注意点吧，别光顾着说话，前方500米处，不太平了，那边红点太多了，大家随时准备进入战斗状态！”

　　一时间，众人都警觉起来……


第525章 魔防和规模都好大！

　　做战巫的都有一颗细腻的心，随时注意自己队友的状态时间。王月华更是如此，她很快就扬起了挥舞起了战斗锤战友们加状态，一边加一边提示道，“大家别忘了把力王打开！”

　　死扛憨憨一笑道，“呵呵，泡泡姐要是不说我还真忘了呢！”

　　江辰是很享受王月华送出的状态的，加完之后，他的血量突破了8000大关，物防也超过了4800，魔防更是有2600+，一般玩家很难破开他这有些瘆人的属性了。没办法，目前这家伙已经把自己武装成了一块铁板，身上的防具除了披风之外，其余的都是传说级装备了。他现在最大的目标已经不是构建自己的防御体系了，而是需求一把品阶更高的巨剑以提升自己的攻击力。

　　江辰义无反顾的顶在了队伍的最前方，甚至和队友拉来了20米左右的距离，楚中天和李晶两个中国区最好的牧师如影随影，随时关注着他的情况。

　　前方，是一片平原地带，大约有十几万名玩家混战成了一团，这些玩家之中，绝大多数都是血红阵营和瑰丽阵营的玩家，还有极少数的利刃公国的玩家在其中浑水摸鱼，趁机渔利。

　　曾小春不由自主的跑出了队伍，结果被江辰一把拽了回来，“贱男春，你干毛去？”

　　曾小春一拍脑瓜，说道，“他娘滴，老子的职业病又犯了。”

　　傲视群雄的玩家都哈哈大笑起来。

　　楚中天道，“这些人身后就是路口，辰子，杀过去？”

　　江辰扬起了手中的屠刀，“没错，杀过去，正特么缺功勋值，这些家伙就来挡道了，大家听好了，前面血红阵营的玩家，一个不留，全部杀光！”

　　话尽于此，贱人江身先士卒的冲向了人群。

　　几个眼力不错的血红阵营玩家一看到这贱人冲了过来，顿时怒骂道，“卧槽，这王八蛋是贱人江！兄弟们，放下手里的活，干死这小子！”

　　话音刚落，“呼啦”一大片就把贱人江给围住了。

　　此刻，黎梓已经站在了外围，趁机吟唱出了冰霜风暴，都不等这些玩家动手，就以凛冽的暴风雪将这些玩家覆盖住了，一时间，每一段都达到了2000点左右的伤害数字从这些玩家的头顶上冒了出来！

　　很多血红帝国的玩家并没有和黎梓交过手，这一刻都吓得脸色惨白，“啊！水法也这么牛B！”

　　是的，水法在加持了极高的魔攻之后，释放出的大招是可以很牛B的！

　　江辰刚要释放冰刃狂舞，米岚也动手了，她手中的极怨之弓扬起的瞬间，耀眼的光芒已经在弓弦上凝聚，下一刻，耀眼的光芒从弓弦上飞升出来，飞到了那片人群的上空，化为了一道道犀利的箭刃，呼啸着砸向了地面！

　　“灵箭咆哮！”

　　这些血红阵营的玩家算是开了斋，今天该见到的大招都见到了，别看米岚的群杀技能轰怪的时候伤害不算起眼，可是轰这些玩家可是太有效率了，一段伤害打在一个铁皮职业的身上，都能爆出1000+的伤害！

　　江辰反而有些郁闷了，“靠，你们俩小妞太过分了，给我留一口，别把功勋值都吃光了！”

　　米岚得意不已，“嘿嘿，500点快回来了，还是杀人最过瘾了！”

　　米岚说着话的功夫，越来越多的血红阵营的玩家把矛头指向了傲视群雄，蜂拥而至。

　　此时，正好路过的战神联盟玩家一个个都幸灾乐祸的笑了起来，赶紧趁着这个节骨眼想要逃之夭夭。

　　一个貌似是小头目的血红阵营的狂战士看到了这些家伙，顿时露出了豪迈的笑容，“卧槽，这不是咱们中国区最王八蛋的行会吗？弟兄们，别杀傲视的玩家了，干掉这些王八蛋！”

　　“……”笑得最欢的恋战神马顿怒，“槽你们大爷，老子们才不是王八蛋，你们都给老子受死吧！”

　　齐晖也因为双剑沉鱼的事憋着江辰一肚子火，现在总算找到撒气桶了，抽出了长剑喝道，“杀光这些没事找事的魂淡！”

　　战神联盟的玩家听到行会老大这么一喊，一个个都来了精神，顿时以圆周阵型包围了这群血红阵营的玩家，展开了拉锯战。

　　此时，江辰开始派兵遣将，在行会频道中指挥道，“小柔，黎梓，带着所有射手和法师退到外围，最远距离无差别攻击被战神联盟围住的血红阵营玩家，记住，先不要干掉战神联盟的家伙，他们现在还有点用！战士和牧师趁机推进，给我往前冲，这里不宜久留，杀出一条血路之后，远程玩家们赶紧跟进，咱们火速前进！”

　　大家都应了一声，各自开始行动起来。

　　贱人江身先士卒的冲在了对前面，挥舞着手中的屠戮之刃，砍杀了一个又一个不知死活的血红阵营玩家，他的那双视野极为宽阔的小眼睛往前面巡视着，发现这人群的厚度已经延展了将近百米。

　　此时，他突然发现了前方有一支正在苦战的团队，这支团队的人数不多，已经被一支血红阵营的千人团围在了一个小盆地里，对方数百名远程职业正借着战士们的掩护，在盆地的上沿释放技能呢！

　　这一波波的箭刃和元素技能轰下来，这支来自瑰丽帝国的团队有些支撑不住了，挂掉的玩家越来越多，眼瞅着就要崩盘了。

　　江辰一马当先，带着韩娜、陈倩、死扛等一群顶级战士冲在了前面，就连猥琐的贱男春都急速跑出了人群，跟随着他们，一起来到了这些远程玩家的身后。

　　这群玩家打得正爽，没想到菊花突然就被爆掉了。

　　江辰一个鬼魔战气，凶狠的砸在了十多名并排站立的射手身上，这些倒霉孩子光顾着杀人放火，根本就没开回避，一个个相继中招，最幸运的一个都被这一招打出了3000点左右的伤害，最倒霉的一个直接被爆出了7502点的致命数字，当即被切成了两半！他挂掉之后，贱人江的战斗信息中出现了这么一行小字——

　　“您杀死了血红阵营玩家绝杀海天（士兵长），获得了2点功勋值！”

　　江辰兴奋不已，刚才杀了N多的新兵，每一个都是1点功勋值，很不爽，现在终于碰到了一个官阶高一点的玩家了。

　　更让他兴奋的还在后面，他打开魔瞳凝视扫了一眼之后，发现这支ID前缀都叫“绝杀”的团队中，大多数人的官阶都达到了士兵长，甚至还有相当多的一部分是一星～四星的尉官！

　　江辰顿时感觉到了一阵羞愧，最近一段时间，自己一直忙着练级推BOSS，整个傲视群雄也是如此，很少和血红帝国的玩家厮杀，所以他一直觉得自己冲到二星尉官已经是很牛B了，现在看来，他这官阶也不过如此而已，人家这些经常在边境地区出没，杀死敌对玩家赚取功勋值的玩家从官阶上根本就不逊于他！

　　贱人江羞愧的同时，也有些羡慕嫉妒恨了，下手更狠了，一个横向的疯魔乱舞，穿越了十多个射手，让这些本来就被自己爆成了残血的射手当即挂掉了！

　　其中，有一个射手已经冲到了三星尉官，杀了他之后，江辰的功勋值居然上扬了8点，这可太爽了！

　　不过，此消彼长，这射手玩家可就郁闷了，他得掉8点。

　　没办法，这就是阵营网游的残酷性，既然是敌对阵营，一旦狭路相逢，也只能做好死的觉悟。

　　更郁闷的是，这个三星尉官的圣殿级极品戒指掉落，江辰一哈腰捡起来瞅了一眼，乐坏了，这戒指的附加属性很牛叉，一物攻一上限一暴击+1%，小极品一枚。当然，这戒指是没法跟自己的戒指相比，他随手塞给了身边的韩娜。

　　韩娜接过戒指，恬然一笑，很随意的套在了自己的右手无名指上。

　　江辰顿时吓得冒出了瀑布汗。

　　韩娜也被自己的举动吓坏了，“靠，套错地方了，辰子，别紧张哈，姐姐我不是故意的。”

　　话音刚落，远处一个高级弓箭手就怒了，扬起了长弓骂道，“臭娘们，居然还有时间打情骂俏，吃老子一招怒雷箭！”

　　话音刚落，一道雷光劈在了韩娜的身上，让她那伟岸的山峦一阵颤动，血条也短了一块！

　　“993！”

　　那弓箭手眼睛都瞪直了，“靠！魔防和规模都好大！”

　　韩娜怒及，冲过去一个震岳斩甩出，将这弓箭手打的跌倒在了地上，随后一个下刺戳爆了他的蛋，“去死，老娘规模大不大关你P事！”

　　一群傲视群雄的爷们都汗颜了，“这烧饼，惹娜姐生气那么不明智的事情以后别干了！”

　　死扛一斧子砍飞了一个法师，快速杀入了对方的战士之中，一把将一个正要对着小姑娘下手的狂剑士给拽了过来，迎头就是一斧子，“嘿，哥们，欺负小牧师不算本事，吃俺一狂暴！”

　　话音刚落，只听见“轰”的一声，死扛这厚道孩子连连挥舞战斧，甩出了破甲+狂暴一击，这狂暴一击居然打出了暴击，直接送给了这狂剑士一个7000+的伤害数字，在对方开着兽血狂暴的情况下把对方的给干掉了！

　　被救的是一个小牧师，满眼都是小星星，“谢谢你，扛扛哥！”

　　死扛的牛脸顿时红了，“嘿嘿嘿，妹纸，这是我应该做滴！”

　　此时，死扛的腹背已经出现了一个绝杀团队的刺客，这厮已经开启了杀气集中，朝着死扛的后背就要下刀子。

　　正在此时，被包围的瑰丽阵营团队中突然杀出了一员大将，挥舞手中的长剑甩出了一记相当彪悍的招式！

　　“幽风灵荡！”


第526章 一群流氓

　　这一招下来，这刺客的身体不由自主的转了一个一百八十度的弯，招数也被打断，整个人呆呆的站在了原地，陷入了旋转状态，这剑士的脚步奇快，一下就腾挪到了此刻的身后，送出了一记更为狂暴的剑招——

　　“魂灭斩！”

　　“9921！”

　　这刺客就算是全血加点，到了89级也没有将近1万的血量，当即就被挂掉了，自己手中的圣殿级+7的匕首也被爆了。

　　剑士一弯腰，轻松的拾取了这匕首。

　　死扛扫了这剑士一眼，顿时笑道，“擦，幽灵，你这老家伙的动作还挺快的嘛！”

　　幽灵笑了笑说，“死扛老弟，多谢你来救我们！”

　　死扛一斧子劈死了一个绝杀团队的剑士，爽朗道，“嗨，说这个可就远了，咱们一个阵营的兄弟，这是应该的！”

　　江辰也快步上前，在人群中爆发了冰刃狂舞，一时间让数十个绝杀的玩家都遭了殃，“幽灵，对不住啊，我们来晚了！”

　　幽灵冲过去，左右插花两剑，干掉了两个被江辰的群杀技能打成了残血的战士，苦笑道，“这也不怪你们，都怪我太着急了，带着兄弟们冲出来的太早了！”

　　亡灵MM操控着自己的亡灵将军，杀出了一条血路，冲了出来，脸上除了血污就是汗水，“真没想到血红阵营的团队这么强悍！”

　　“没办法，你们人数上也有些吃亏。”江辰送出来了一记轻描淡写的平砍，将被自己的冰刃狂舞冻结的那个剑士击杀掉了，爆出的伤害高达3450点，让周围的绝杀玩家不寒而栗。

　　幽灵郁闷道，“没办法，我们团队加在一起也就只有400多人，现在挂的只剩下200多人了！”

　　江辰笑了笑，向他发出了邀请，“幽灵老哥，今天很热闹，让兄弟们来我们的大部队一起玩吧，不敢保证绝对安全，最起码能玩个痛快！”

　　幽灵倒是很爽快，立刻申请入队，很快就把自己的200多兄弟组进了傲视群雄大部队中，“呵呵，今天就图个乐呵，如果有幸能进奔狼之塔，我们分点经验就行了，怪物掉落什么的，我们不觊觎，今天就是带着团队来锻炼一下的。”

　　江辰摆手道，“既然我把你们加进来了，就没把你们当外人，如果真的能看到奔狼之塔里的BOSS，能推了它，掉落物咱们按需分！”

　　江辰这句话很实在，幽灵听完之后，颇有些感动。

　　亡灵MM在一旁听着，不由抿嘴笑道，“我就说，贱人江哥哥对朋友可好了。”

　　众人一阵狂笑。

　　楚中天更是阴阳怪气道，“妹子你算说对了，贱人江哥哥确实挺好的！”

　　江辰怒道，“林蛋大，又特么有你事，给老子奶一口血，老子再牛B，这特么10多个法师招呼老子呢，老子都快艮屁朝凉卖拔糖了！”

　　楚中天都快笑抽了，赶紧挥舞新入手的蓝翼之杖，送出了一个中级治愈术，一下子给江辰的血量拉回了3670点，差点把那群正在攻击他的绝杀法师吓哭了，“我擦咧，这尼玛神马牧师啊，怎么治愈量这么高！”

　　没办法，作为傲视群雄的当家牧师之一，楚中天的装备极佳，贱人江现在只要能打出高阶的牧师装备，都是紧着楚中天和李晶用的，而且，楚中天的蓝翼法杖是传说武器，已经被江辰敲到了+10，这武器的附加属性还提升了中级治愈术800点的治愈量，不强悍才怪呢！现在的楚中天和李晶，一个人能赶上三个装备一般的牧师。

　　一群不知深浅的绝杀玩家不要命的冲进了傲视群雄的群落，结果被一群战士围住了，其中一个深谙“擒贼先擒王”这个道理的剑士玩了命的往里面冲，结果愣是让楚中天授命给放进来了，这厮看到了楚中天之后，眼珠子都瞪红了，抡起了手中+7的圣殿剑甩出了一记顺势斩！

　　楚中天不闪不避，就让他给了自己一剑，结果这一剑爆出来的伤害让这小子泪流满面——

　　“242！”

　　“你、你他妈是战士还是骑士啊！”这厮郁闷到了极点，本来他是想杀掉傲视群雄的老大来提升自己知名度的，可是自己的最拿手顺势斩居然只能对傲视群雄的老大造成如此低微的伤害！

　　这，是什么原因呢？

　　不是这剑士不够强力，而是林蛋大太强力了，之前不是说过，江辰他们去了一趟魅蛇山谷么？那诡异的非制式套装灵魅套装，队伍中的玩家并不是全员笑纳，而是留了两套，其中一套给了老当益壮的李盛大叔，另外一套就给了楚中天，这套装备几乎除了护手和战靴，每一件都有双防的副属性，加上血量又高，现在的楚中天别说是扛住一般的战士，就算是像轻描淡写这样的顶装战士，也不敢打包票说秒杀他。

　　随后，楚中天充分证明了自己并非等闲之辈，一个寒冰拉开了反制序幕，紧接着又是雷链又是冰球，让这剑士郁闷到了极点。

　　绝杀团队的玩家都怒了，不少人企图冲破傲视群雄的防线，拯救自己的兄弟，只可惜，这防线外包裹着一层有一层长满了荆棘的保护层，别说是进来，就算是碰上点，自己都伤不起，更何况，他们自己是死是活还得由江辰身边的这群牛人做主呢！

　　绝杀团队的老大名叫万剑绝杀，是个顶级高达90级的剑士，看着自己的团队玩家被杀的越来越少，这厮暴怒了，怒骂道，“辰星，你他妈有本事跟老子单挑！”

　　话音刚落，一道发出了魔鬼般呼啸的剑气迎面扑来，将他打成了眩晕状态，贱人江疾驰而去，一个疯魔乱舞穿越了正要护驾的人群，直奔这家伙而来，送出了炽热无比的火烈斩！

　　“暴击12998！”

　　不出暴击，万剑绝杀都扛不住，更别说这一下出了暴击了，这个四星尉官当即挂掉，手中的那把使用等级高达90级的圣殿剑被打掉了！

　　贱人江一把捡起这把黑色长剑，瞅了一眼属性，这圣殿级的武器还真是极品，居然叠加了两个暴击+2%的属性，还有一个很牛叉的4%的破防效果，“兄弟，对不起了，阵营游戏，杀戮勿怪！”

　　说话间，贱人江把武器往身后一扔，喝道，“豪情，接着！”

　　星光豪情是李盛的心腹，多年来跟着李盛，被李盛训导的非常有涵养，在行会里从不主动要求什么。只不过，贱人江有个毛病，身边的兄弟姐妹对他越是无欲无求，他就给的越多。

　　星光豪情接过这把长剑，抚了抚剑身，赞道，“牛！双暴一破，90的等级，这武器能用很久了！”

　　远处的江辰笑了笑道，“没出息，过几天哥给你配一把传说剑，这把你先将就用！”

　　江辰这么说一是卖给李盛面子，二是因为他本来就想这么做。

　　李盛听完，很是受用。

　　星光豪情拿着这把剑，走到了李盛的面前，脸上一直在笑，“盛哥，你的选择真的英明。”

　　李盛道，“不管是老楚还是小辰子，都不要跟他们敌对，因为会死的很惨。他们两个，最适合最兄弟。”

　　……

　　李盛和星光豪情议论江辰，这贱人是听不到了，因为这厮此刻完全沉浸在了另一件很欢乐的事情中，那就是自己这一番杀戮之后，功勋值已经从4400点猛涨到了6400点，上扬了2000点，距离四星尉官也只差2600点了。

　　他心中相当的嗨皮，目前，尉官是比较低阶的官阶，就算是最高等的五星尉官也没有什么牛B之处，只有冲到了校官，才能得到官阶称号的属性加成。贱人江有个狂野的想法，那就是能在今天创造一个奇迹，直接冲破功勋值5万点大关，那样的话，自己可以直接晋升到一星校官！

　　这个想法，让他当即狂热了。

　　曾小春靠着自己狡猾的走位和风骚的操作，也收割了不少人头，此时悠然来到了贱人江的面前，哈哈一笑，“你小子又开始YY了吧，这点功勋值不解腻味吧？”

　　贱人江道，“是啊，不爽啊，杀了这半天才2000点，距离老子5万点的梦想还不少呢！”

　　曾小春诡异一笑，“我擦，跟我的想法一样啊，得，如果你是这种想法，咱们的路线得改改了，我建议咱们往前面没人去的深山老林里扎，先把复活点定了，然后在大干一票，你说咋样？”

　　江辰拍手道，“正和我意！”

　　不远处的楚中天也笑道，“俩流氓又在商量什么鬼主意了，叫上老子，咱一起琢磨！”

　　这仨流氓头子一碰头，很快商量起来，结果，以韩娜为首，以黎梓为尾巴一群女流氓也凑了过来，这群人鬼点子多，很快就达成了共识，带着队伍朝着前方那条貌似是死胡同的山峦迭起之处疾驰而去。

　　这一去不要紧，随后的惊喜差点让这群流氓乐疯了……


第527章 傲视群雄的奸细

　　奔狼之塔所属的地区名叫狼牙森林，说是森林，实际上整个森林中都是低矮的灌木，根本就没有什么遮蔽物。这一代唯一能够妥善安置复活点的地方就是傲视群雄的玩家目前的目的地——野狼山。

　　野狼山并不是海拔多高的山峰，不过山体非常陡，整个山峰就如同刀削的一般，别说是玩家，就算是灵巧的猴子也很难徒手爬上去，而且，这山峰的脚下有不少洞穴，洞穴中曾经有无数等级达到了120级的精英级野狼在这里出没。

　　不过，那也只是曾经，就在江辰他们在路上和绝杀的玩家厮杀的时候，血红帝国的三支精英团队——轮回、神域和鲜血盟约的玩家纷纷而至，以极快的速度引杀了那群野狼，貌似是神不知鬼不觉的把创世之石埋在了这些狼穴之中。

　　贱人江刚才杀人杀嗨了，没注意到大地图上的动静，可是他的好基友曾小春却是一个观察力很强，很有危机感的老男人，地图上的风吹草动，他看得清清楚楚，只不过，刚才在商量计谋的时候，他并没有道出自己猜测的真相，只是建议他们去那边埋复活点。

　　他这么做，是带着极强的目的性的，而且，他也把这种目的通过心语的方式传递给了行会的核心层。

　　……

　　江辰先人一步来到了野狼山下，靠着自己魔瞳凝视开启后的宽阔视野，看到了山顶上50米开外的玄机。

　　在这座并不山高却非常陡峭的半山腰上，居然出现了一个巨大的圆盘，这个圆盘目测能容纳千名以上的玩家，加上位置比较险峻，是一个特别适合安置复活点的区域。

　　江辰未雨绸缪，今天命所有力量档超过10档的战士都随身携带了云梯，他自己更是带上了云梯、绕钩等特殊的攀爬工具。他仰头望了一眼野狼山，仔细观察了一番之后，还是发现了几个凹凸不平的点位，这几个点位，正是江辰一会儿使用身轻如燕技能的时候，可以触及到的位置。

　　江辰看了一下时间，现在已经是晚上7点55分了，距离奔狼之塔开启只差5分钟了。

　　这个小贱人最大的优点就是沉得住气，此时不慌不忙的规划了一下自己的登录位置，随后，很快就一跃而起，跳到了这峭壁上一块坚实的凹处。

　　这一刻，傲视群雄的玩家一阵惊喜的同时，心中也在琢磨，贱人江的下一步该不会是等15分钟，等到身轻如燕冷却之后再行动吧，那样的话，他未免也太沉得住气了。

　　只可惜，他们想错了。贱人江只是沉稳，并不是慢性子，这家伙很快从腰间掏出了带着钩子的粗实绳索，瞄准了前方很快将这绳索绑在了箭矢上，用弓把它射向了前方的一块凸起的岩石。

　　他本来就是纯敏加点，敏捷成长极高的魔剑士，射术非常精准，几乎不亚于米岚，这一箭非常精准的绕过了这岩石，停下来的瞬间，靠着惯性在岩石上绕了几圈，随后死死的固定住了。

　　“靠，太牛了！”众人发出了一阵唏嘘。

　　贱人江嘴角带着猥琐的微笑，使劲拽了拽绳索，感觉非常牢靠之后，将绳子在手中缠了几扣，随后整个人揉了出去！

　　人群一阵惊呼，米岚、韩娜这些MM都为他捏了一把汗，就连楚中天的老脸都吓白了。

　　怎料这贱人还真是敏捷，似乎天生就是属猴的，在岩石下七晃八晃，爬了几步，就爬山了这块岩石。

　　“不错，不错！小时候没少掏鸟窝吧！”看到贱人江瞬间转危为安，楚中天也难免要调侃他一句。

　　贱人江笑道，“老子一会儿下去掏你鸟窝，让你再跟我调侃，等着，顶多5分钟，咱们的人就能上来了！”

　　楚中天哈哈一笑，“别着急，别说5分钟，就是10分钟咱也等了！”

　　可能是楚中天对江辰非常信任，激励了这小子，这小子在峭壁上利用绕钩快速的转移，居然没花3分钟时间，就来到了那块大圆盘上。

　　随后，江辰很快就将云梯固定好，让一群身子敏捷的弓箭手顺着云梯快速攀爬上来，和他一起，开始安置复活点了。

　　这复活点的安放要费一些功夫，释放创世之石的时间长达10秒钟，释放完毕之后，这圣殿级的创世之石的个头从原来只有十多公分的样子，一下子变成了半米多高！

　　圣殿级的创世之石，一块最多能复活30人次，最多能让10人复活，江辰很快就重新分组，圈定了楚中天、韩娜、米岚等10名核心进入了自己的组，自己作为小队长，代替他们在这里定了复活。

　　随后，几百个身子敏捷的射手也很快在这里定了复活点，一时间，数百个女神雕像聚在一起，倒也十分壮观。

　　此时，江辰、米岚和温小柔等人，神不知鬼不觉的下线又上线，进入了虚无状态。

　　下一刻，楚中天扬起了手臂喊道，“行了，你们都下来吧，咱们该走了！”

　　这些射手应了一声，很快就跑了下来，等到他们尽数爬下来的时候，黎梓快速朝着这梯子扔了一个烈酒瓶子，点燃了这梯子，如此一来，任何人都别想轻易爬上这梯子了。

　　楚中天望着燃烧的云梯，嘴角流露出了一丝别人几乎无法察觉的狡黠，很快就带着队伍离开了，把江辰等人故意留在了这里。

　　此时，这几个人并不着急，一直在静静等待着。

　　……

　　晚上8点钟的时候，事情有些变化，随着一声世界公告震荡四野，奔狼之塔终于闪亮开启了！

　　一座巨大而巍峨的宝塔出现在了狼牙森林的中心地带，它的高度已经将近100米，一共分为了18层，除了顶层略显窄小之外，其余每一层都宽敞的惊人。

　　整个塔中布满了密密麻麻的红点，眼里好一点的甚至还能从大地图上看到几个硕大的红色光点，这些光点的个头，有些甚至超过了传说级的存在！

　　江辰的心脏加速了跳动，他很清楚，那些光点，笃定是英雄级甚至更高品阶的BOSS，推倒了它们，肯定能斩获令人垂涎欲滴的惊喜！

　　也在这一刻，江辰发现奔狼之塔的四周并没有什么动静，很多大团队非常沉得住气，各自守在了狼牙森林的一个角落，都没有轻举妄动。

　　这一切，都没有出乎江辰的预料，这也是他最想要的结果。

　　随后，曾小春之前的预见性发挥了作用，就在这一刻，两个行踪可疑的银光突然凝聚成了两个人形，出现在了江辰等人的面前。

　　这两个人，一男一女，都很年轻，看上去只有二十岁出头的样子。

　　这一刻，温小柔整个人都被石化了，因为这两个玩家，正是她极为器重的两个玩家，是她的属下，其中那个男的甚至还是傲视群雄团队的百夫长！

　　这俩人都是弓箭手，刚才上来安放复活点的人中，就有他们两个，他们两个趁乱下线，趁大家都走了之后才上来，目的很明显，就是要把复活点打掉。

　　毫无疑问，这俩人都是007，是其他行会安插在傲视群雄的奸细！

　　男同学望了一眼那些复活点，说道，“卢总给咱们开价了，打掉一个复活点，给咱们2000块，这里有400多个复活点，够咱们俩在老家盖三个小二楼了，还有，干完这件事，那卷录像带咱们也能要回来了！”

　　女同学有些犹豫，“老公，这样做合适吗？小柔姐、果子姐、江哥哥和天哥他们，平日里对咱们不薄啊！”

　　那个男同学也有些犹豫，嘴唇紧咬道，“宝贝，他们是挺好，可是我真的没办法，如果不是咱们俩那天在宾馆里爱爱被他们录像，咱们也不会走到今天这一步……”

　　女同学的眼眶里溢出了伤心的泪水，“老公，别干了，咱们把这事跟小柔姐坦白吧，钱不钱的无所谓，就算他们把咱们的录像在网上公开，也无所谓，反正我这辈子跟定你了，我还怕他们说什么吗？”

　　男同学气愤道，“不行，干吧，为了你的名誉，这件事就得干，我动手吧！这件事跟你没有关系，就算天哥和江哥事后追查出来，也是我的事！我自己扛！”

　　话音刚落，周围掌声四起，江辰、温小柔、红果果、米岚这几个傲视群雄的核心玩家把他们俩包围了。

　　这一刻，女同学无力的瘫软在了地上，哭成了泪人。那男生看到他们几个，一时间也膝盖酸软，瘫坐在了地上。

　　红果果恨恨道，“笨蛋，两个笨蛋！你们以为，你们把咱们的这些复活点都破坏了，他们就会把录像带还给你们吗？就算还给了你们，他们不会备份吗？你们两个怎么那么糊涂，这点事就看不明白嘛！”

　　男生闷闷的哭了起来，“对不起，果子姐，这件事是我不对，是我没管住自己的鸡巴，非拉着小萍去开房的，是我找错了酒店，被恋战神马他们拍了艳照！一切都是我的错，要杀要剐冲着一个人来吧，跟小萍没关系！”

　　小萍把自己的男朋友护住，银牙紧咬道，“果子姐，是我的错，是我怕自己丢人，才让钢子答应卢俊，给战神联盟当卧底的，你们惩罚我吧，我今天就从宿舍滚出去，我以后再也不……”

　　话音未落，两个争相承认错误的同学都感觉到了脸上一震温热，抬头一看，江辰居然轻轻抚摸起了两个人的脸，“没关系，哥帮你们摆平这件事，小事一桩，好办。”


第528章 痛快反制

　　这俩人本来就是被逼的，看到江辰这样的举动，两个小孩都受不了了，抱着江辰的大腿痛哭起来。

　　江辰一边用手轻抚着他们的小脑瓜，一边骂道，“我操翻他一户口本的卢俊，这BYD做事还真特么的狠，居然用老子对付齐晖的方法对付你们，好好好，等死吧，看老子这次怎么玩死他，你们俩别哭了，就在这呆着，我们几个还得藏起来！”

　　说话间，这几个人又下线上线，进入了虚无状态。

　　江辰随后开了一个语音房间，把这对苦命的小鸳鸯拉了进来，之后设了一个密码。

　　江辰道，“别着急，卢俊的人马上就过来了，他们肯定得在这边安置复活点，咱们静观其变。”

　　两个人很快点了点头。

　　……

　　不大一会儿功夫，好不容易摆脱了血红阵营的那些玩家的战神联盟团队来到了这边。他们非常狼狈，加上编外将近2万人的队伍现在被杀的只剩下了1万2千人，一个个盔歪甲斜，汗流浃背。

　　卢俊骂道，“塔玛地，老子们招谁惹谁，尼玛和傲视群雄的玩家走一块，为神马血红阵营的那些兔崽子不杀他们，偏偏杀老子们！”

　　繁华落幕气笑了，“我滴卢总，别那么纠结了，我现在联系下小钢，让他给咱们搭梯子吧，只要复活点的位置牛B，就算咱们只剩下这1万多人，又怕个毛，你说是吧！”

　　卢俊转怒为喜，“哈哈，你说的对，不过老洛，这件事，你得夸夸我吧，那俩小SB被咱们这么一吓唬，居然那么乖乖的听话，给咱们做事了！”

　　繁华落幕虽然为人淫荡，可还是一个正气凛然的老坏蛋，他一向不主张用非游戏的方法对付游戏中的敌对，所以，对此他也只能浅浅点头，露出了一丝强挤出来的微笑。

　　齐晖却很赞赏卢俊，走过去拍拍他的肩膀道，“这件事做得太特么漂亮了！成大事者不拘小节，老卢，就冲这个，你家公司的股票今年还能有涨停板！”

　　卢俊哈哈一笑，很受使用，“同涨停，同涨停！哈哈哈，老齐啊，跟你说话是越来越特么投机了，得，今天完事之后跟哥们走，哥们刚弄了个原装小女仆，送给你了，随便玩，随便捏！”

　　齐晖这厮还在装逼，“呵呵，这多不好意思啊！”

　　“操，瞧不起我咋滴，咱们是兄弟，我的妞不就是你的妞吗！”

　　马金笑道，“看你俩好的跟一个人似的，我也欣慰啊，咱们战神联盟就得抱团，就得拧成一股绳，这样的话，别说特么一个小小的傲视群雄，就是整个中国区的大行会加在一起，咱们也不含糊他们！”

　　这话说的齐晖大爽不已，“没错，马叔说的对！得，今天哥把话放这了，奔狼之塔的BOSS只要是被咱们首Down，不管掉啥没掉啥，哥今天每个兄弟送出1000金币，真金白银！”

　　战神联盟的众人听罢，一个个都乐不可支，1000金币也是6000块钱了，这在一线城市也是一个小白领一个月的工资呢，出去玩几次花姑娘都够了！

　　恋战神马已经开始邀功了，“齐老大，那我呢？这件事可是我操刀办的啊！”

　　齐晖道，“老弟，我能亏待你吗？今天大事一成，明天晚上，哥带你出去玩，去哪玩，你应该知道不？”

　　恋战神马的眼珠子都变成了桃心，“齐老大好淫啊！”

　　“呵呵，你小子第一天认识我吗？老子一直都是好人！”

　　……

　　相信如果江辰听到这种臭不要脸的话，江辰肯定得吐上三天三夜。

　　这群淫人很快就来到了圆盘前，而此时，小钢和小萍也放下自己背包里的云梯，把他们迎了上来。

　　卢俊一眼就看到了傲视群雄团队的那些复活点，顿时冷笑道，“草泥马的傲视群雄，今天老子就把你们这些复活点挨个剁了，看你们怎么复活！”

　　说罢，他就要动手！

　　这时，小钢却横在了他的面前，“卢总，你别动手，交给我！”

　　卢俊一愣。

　　小萍走过来，一脸的阴险，“卢总，被自己的兄弟出卖，是什么滋味？”

　　这一句话就把卢俊给点透了，“我懂你们的意思了，好啊，好啊，两个小同学做事还真的挺狠的，我老卢算是见识了，你们的意思是，这些复活点，你们亲自踩了它？”

　　小萍冷笑道，“没错！我老公在傲视群雄是百夫长，还是庞氏的兼职，一个月累死累活的干，才能拿到5000多块的薪水，姓江的和姓楚的两个人假仁假义，满嘴的仁义道德，一直都在剥削我们，就算是不出那件事，我们也不想干了！”

　　小钢一箭射中了江辰设置的那个传送点，冷笑道，“没错，最不是东西的就是江辰了，这混蛋就是楚中天的帮凶，平日里别看笑呵呵的，是特么一笑面虎，好几次说好了好DKP的东西，结果都分给他的亲信了！老子什么也没拿到，我特么恨死他了！”

　　齐晖也走了上来，看到这一出，不由笑道，“好家伙，瞧着苦水倒的，不过你们说的没错，贱人江就特么这副德性，假仁假义的样子老子看着就恶心！”

　　马金望了一眼这俩气愤难平的小朋友，扭头问了卢俊一句，“小俊，他俩弄坏一个复活点，给他们多钱？”

　　卢俊道，“2000。”

　　“金币？”马金追问道。

　　“不是，是RMB。”

　　马金琢磨了片刻，“有点少，这样吧，事成之后，我给小钢一辆Q5吧。”

　　小钢顿时双眼放光，“谢谢，谢谢马叔！”

　　轻描淡写在一旁，不屑道，“唉，这点钱就特么把自己人出卖了……”

　　马金一摆手，“呵呵，人各有志，这个社会，利益至上，没有足够的利益还想要自己的兄弟有足够的忠诚，这事SB才干，你说是吧？”

　　轻描淡写无奈的苦笑，“算了，啥也不说了，我连围观都懒得围观，叔，我先下去了！”

　　马金笑了笑，眼中泛出了一丝寒光，“我要好好围观，一会儿你们都走……俩宝贝，你们一会儿慢慢拆，拆掉一个，叔再给你们多加500金币，马勒戈壁的，看着姓江的被自己人蹂躏，真是一件爽快淋漓的事情啊！”

　　马金的笑容让卢俊的后背都有些冒汗，诚然，比起马金的狠毒和城府，卢俊也只能是小巫见大巫了。

　　……

　　战神联盟的这群玩家埋好了复活点，很快就相继下去了，只把马金一个人留在了上面。

　　此时，马金看了一眼大地图，发现傲视群雄的玩家居然跟傻子似的一动不动，还在森林里呢。

　　马金望着面前的小钢和小萍，一时间觉得有些不对劲，可是哪里不对劲，他说不出来。

　　小钢走到了那云梯的旁边，冷笑了两声之后，突然间将那云梯两侧的固定点扳开，将云梯扔到了地面上。

　　马金见势不妙，刚要过去挥剑砍杀小钢，自己的脖颈却被一把血红色的屠刀逼住了，“老狗，急着投胎去啊！”

　　说话的不是别人，正是江辰。

　　他这一出现，几个战友也跟着现身了。

　　小钢笑着走到了江辰的身边，被江辰一把抱住了，“小贱人，你的戏演的真好！”

　　小钢娇憨道，“江哥哥，你坏嘛，不准这么说伦家嘛！”

　　这一刻，别说马金傻了，下面的那群战神联盟的玩家都傻了眼，他们猜透了这开头，却怎么也没猜到这结尾！

　　贱人江道，“唉，想不到这一次连落幕老哥都失算了，老狗啊，你不用多想了，你们却是失策了，创世之石是今天系统刚刷新出来的，你们得到的消息自然不多，这东西被小钢打中的时候，我这边已经收到战斗提示了。”

　　马金望着江辰怀里的小男生，咬牙切齿道，“你这贱人！”

　　小钢冷笑道，“老不死的，这里高，我说的话卢俊未必听得到，你给卢俊传句话，我们俩没课辣舞的录像，爱特么怎么发到哪个论坛都无所谓！老子不在乎！”

　　江辰冷笑道，“不，应该在乎一下，赶紧发吧，你们只要发了，老子就把这对小鸳鸯炒红了，这年头，没有绯闻的明星不是好导演，没有艳照的玩家不是好明星！”

　　马金气的咬牙切齿，挥舞着刀子就要冲向江辰。

　　只可惜，小萍扬起了手中的长弓，一个击退箭将他打到了悬崖边，小钢更是让他措手不及，紧接着又补了一个击退箭，把这老不死的打下了山崖！

　　马金哀嚎着从50多米处的高空摔了下去，砸到地上的时候，已经变成了一滩烂泥。

　　他的面前，站着一群战神联盟的玩家，他们亲眼目睹了这一切，一个个都吓得脸色惨白。

　　贱人江走到了悬崖边上，朝着山下扫了一眼，冷冷的做了一个大拇指朝下的手势。

　　卢俊此时气的嘴唇发紫，都想爆发了，可是，此地不宜久留，因为后方，无数的红点已经冲了过来，显然血红阵营的后续部队已经迫近了。

　　无奈之下，卢俊只能让牧师复活了马金，灰头土脸的跑了。

　　马金本来就遭受了打击，紧接着，更让他们郁闷的事情出现了，战斗提示中，一则则令人心碎的信息弹射而出，让这群人蛋疼不已——

　　“玩家辰星攻击了您的创世之石，您的创世之石韧度值降低了2040点！”

　　“玩家一抹天蓝攻击了您的创世之石，您的创世之石韧度值降低了1445点！”

　　“玩家红果果攻击了您的创世之石，您的创世之石韧度值降低了905点！”

　　……

　　马金气的当即捂住了胸口，整个人脸色煞白，很快就因健康状况不良，被系统踢下线了，卢俊和齐晖两个尽管没被踢下线，不过也快被气出心脏病了，他们精心策划的这一幕，没想到还是被江辰靠着情感和计策给打破了，而且，还特么玩了一个绝狠的反制！

　　然而，这还不是完结，随后，江辰他们收获了更大的惊喜……


第529章 他不是一个人在战斗！

　　他们将战神联盟架设的创世之石一个接着一个的捣毁，考虑道这些东东数量太多，众人毫不吝惜的使出了群技能。

　　这一刻，米岚和江辰的技能开始发挥威力，灵箭咆哮的持续伤害和疯魔乱舞的来回穿梭在这些女神像前肆虐，不大一会儿功夫，这些女神像全都被捣毁了。

　　此时，在野狼山下，那些血红阵营的玩家已经埋好了复活点，全部都离开了。

　　江辰等人从云梯上爬下之后，他带着几个战友以最快的速度来到了一个狼穴前，走进去视察了一番，结果发现了在狼穴深处的角落中，藏着一个个刚刚立好的复活点。

　　这些复活点上仍旧标有物品名称和定点人的ID，只不过这些文字都是红色的，充分说明了他们和江辰等人的敌对关系。

　　红果果走过来，一脸嬉笑，“江哥哥，咱们开拆吧！”

　　江辰摆摆手，“先不拆这些，跟我去找找血红阵营那些大团队的复活点，拆他们的。”

　　温小柔道，“唉，江哥哥依然这么阴险狡诈。”

　　江辰没好气的掐住了大萝莉的脖子，“你说神马？”

　　“呃，江哥哥依然这么英明神武。”

　　“嗯，这还差不多。”

　　……

　　几个人在野狼山脚下的十多个狼穴中展开了搜寻，最后锁定了轮回和神域复活点所在的狼穴。

　　江辰一声令下，“拆，一个不留！”

　　话音刚落，包括小钢和小萍在内，这一群人都没闲着，瞬间发动了群杀技能。

　　惊喜也在第一个传送点倒下的时候出现了——

　　“叮咚！”战斗提示：“您破坏了玩家逆风的创世之石，获得了20点阵营功勋值！”

　　这一刻，所有人的眼睛都瞪圆了，“靠！”

　　红果果咋舌不已，“打坏这个居然也有功勋值？那刚才咱们打了战神联盟的创世之石，怎么什么都没给？”

　　江辰笑道，“没办法，战神联盟毕竟和咱们是同一阵营的，拆了他们的复活点当然什么都不给咯。这个复活点就不同了，这可是敌对阵营的。”

　　米岚大喜过望，“嘿嘿，这可比杀三星尉官爽多了，一个居然给20点功勋值！”

　　江辰纠正道，“别说比杀三星尉官爽多了，比杀五星尉官都过瘾，你知道不，我刚才杀了一个五星尉官才给了我15点功勋值！”

　　红果果痛快淋漓的挥舞着刀子，“嘿嘿，那咱们继续，今天运气真是太好了！”

　　江辰道，“咱们速度得快一点了，咱们在这边打着，神域那边已经收到战斗提示了，他们肯定会往回赶的。”

　　红果果道，“那咱们还真的快点了，唉，郁闷啊，咱们人太少了，要是再来俩人帮忙就好了！”

　　这时，洞穴外传来了桀桀笑声，“呃，说曹操，曹操到！”

　　几个人一回头，都乐坏了，只见黎梓、韩娜、陈倩、李晶、王月华和死扛都出现在了他们的身后。

　　江辰大喜过望，“靠，你们怎么来了？”

　　韩娜道，“我们根本就没走，刚才怕你们应付不过来了，所以就虚无了一下，想不到你们这些家伙居然在这里享福，实在太不够意思了！”

　　江辰摆手道，“那就别闲着了，去旁边的洞穴里，那边是轮回的复活点，把他们的点都打掉！”

　　“您瞧好吧！”

　　……

　　这边，这伙牛人在酣畅淋漓的砸着复活点，在狼牙森林中，神域和轮回的玩家都不淡定了。

　　梨海嘴唇紧咬道，“他娘滴，贱人江这臭小子太特么无耻了，居然毁咱们的复活点！”

　　随风无痕道，“我带一票人回去灭了他们！”

　　梨海打开大地图扫了一眼，一脸的惆怅，“算了吧，回去也晚了，再说了，那小子太狡猾了，你们回去，他们肯定逃之夭夭了……”

　　随风无痕恨恨道，“那怎么办，让他们这么嚣张？”

　　梨海嘴唇紧咬道，“先不想这么多了，让几个脸生的兄弟先退行会，去前面煽风点火，让那些冒失鬼先冲进塔里给咱们探探路，要不然，都在这里耗着，什么事都耽误了！”

　　随风无痕道，“好，我这就去分派人手！”

　　轮回团队那边，很是出乎江辰的意料，原本江辰以为梨海很淡定，想不到轮回的老大逆邪同样很沉稳。这个年轻的剑士冷笑了两声，道，“复活点什么的，让他们打吧，一会儿冲进了奔狼之塔，等到场面大乱的时候，优先击杀傲视群雄的玩家，这个行会是瑰丽阵营的主心骨，杀了他们，瑰丽阵营就散了！”

　　……

　　由于这两个老大都采取了相对比较保守的策略，所以让贱人江的奸计得逞了，没用五分钟的时间，贱人江都快爽飞了，他足足得到了5000点的功勋值，现在已经冲到三星尉官了！

　　不过，神域的复活点也都被拆光了。

　　江辰双眼放光，“走，去其他几个复活点，那边的创世之石不多，咱们俩人一组这么拆，那些小团队肯定没有神域和轮回团队那么淡定，大家小心一点，注意他们在大地图上的走向，随时做好战斗准备！”

　　李晶抿嘴笑道，“嘿嘿，小正太，咱们不下线躲一躲？”

　　贱人阴险的笑道，“躲毛，出什么事，哥担着，一般人现在破不开哥的双防，来，泡泡妞，再给哥来一套状态！”

　　王月华也奸诈的笑着，挥舞战斗锤，很快给贱人江又放了一套状态。

　　果不其然，他们这么一动手，那些小行会的玩家不淡定了，一个个在狼牙森林里就诈唬起来，随后开始往回撤，朝着这边奔袭而来。

　　而几乎是与此同时，黄思雨已经打开了大地图，此时，她正好看到一个暧昧的红点在自己的团队架设复活点的狼穴中忽忽悠悠的转了一圈，随后秋毫无犯，棒棒声的游离开了。

　　这一刻，血光女神的嘴角勾起了一丝笑意，“死贱人，你就缺德吧！”

　　鲜血奶神也笑道，“看来小正太对咱们还是那么好。”

　　黄思雨道，“既然如此，我也得卖他一个面子，大家听好，一会儿给我想尽方法堵住神域和轮回，不能让他们和傲视群雄发生冲突，一旦傲视群雄倒了，对咱们没有一点好处，BOSS的掉落会被神域和轮回抢光的！”

　　鲜血娇媚道，“大家都听见雨姐的话了没？”

　　众人齐齐点头，一个个早已拔刀出鞘。

　　……

　　血红阵营的小行会中，复活点并不算多，拆起来轻松写意，不大一会儿功夫，江辰和米岚这对黄金档就拆掉了四个狼穴中的复活点，江辰的功勋值酣畅淋漓的突破了1万3千点大关，距离四星尉官也只是差了3000点而已。

　　此时，通往野狼山的路口上也出现了大片的红色光点，看来都是像他们寻仇的。

　　江辰很快命令战友们集合，自己首当其冲，冲在了对前面，其他的玩家则紧随其后。

　　双方很快在半路上碰到了。

　　江辰靠着自己超远的视野，扫了一眼这些玩家的属性和装备情况，结果发现，他们都很一般，等级在80～87左右，装备都是圣殿装，偶尔有几个装备不错的，穿了一两件传说装。

　　这种配置和贱人江有云泥之别。经过自己最近这一段时间的奋斗，贱人江已经把自己武装到了小内内，全身一共有9件传说装，面前这种玩家想要破开他的防御，恐怕是相当困难了，这里面不但有数据上的差距，还有掌控力和等级上的巨大落差。

　　不过，这些玩家看到贱人江之后，可不是这么想的，一个个就如同看到了小肥羊的恶狼，眼珠子都瞪红了。

　　一个86级的弓箭手恶狠狠道，“操！辰星！这小子全身的传说装备至少有七八件，兄弟们上，干掉他，爆了他的装备！”

　　他身旁，一个弩手望着他身后的几个MM，嘴角溢出了口水，“那几个小妞真不错啊，一会儿干掉了辰星，咱们调戏调戏！”

　　弓箭手也眼中也露出了一丝狎昵，“是啊，俗话说的好，爆人要爆菊，打妞要打波啊！”

　　这俩淫贼正在YY的功夫，一道刺眼的光刃已经穿透了这个弩手的身体，这弩手整整的站在了原地，胸前出现了一个巨大的血洞！

　　“5863！”

　　他应声倒地，嘴巴一下子老实了，那个弓箭手惊魂未定，赶紧把目标锁定了袭击者，这一看不要紧，对方果然是江辰！

　　一时间，周围的血红阵营的玩家都怒了，一个狂剑士挥舞着巨剑就杀了过来，怒道，“卧槽，辰星，你特么太狂了，你一个人干得了我们那么多人吗！”

　　话音刚落，这家伙就感觉自己的身体一阵冰凉，一股凛冽的风暴瞬间袭来，一片片犹如刀刃一般切割在了他的身上！

　　他回头一看，整个人目瞪口呆，远远的，一个身材姣好，皮肤雪白的小萝莉傲立二十米开外，一脸的嘲弄，“哼哼，他不是一个人在战斗！”

　　的确，他不仅不是一个人在战斗，还有隐藏的战友帮忙，就在一个弩手远远跑开，瞄准了他的时候，一记响箭穿透云空，精准无比的刺透了他的脖颈，一时间让他鲜血狂喷！

　　“致命箭！”

　　“5833！”


第530章 不会和傲视群雄为敌

　　突施冷箭的这个人并不是米岚，因为米岚根本没有致命箭这个技能，她的这个单体杀招已经被提升为银月舞者的专属技能元素怒射了。

　　这个人，是一个身穿着黑色皮甲套装，远远的游离在不远处的灌木丛中的一个弓箭手。

　　通过战斗提示，贱人江看到了这个弓箭手的ID——弦动惊九霄！

　　这个人，正是在三国争霸赛线上赛的时候，险些带领着一支混编团队，和一个名叫醉爱红茶的魔剑士把傲视群雄的二队打败的那个弓箭手！

　　江辰知道，最近一段日子，这个弦动惊九霄很红，这个家伙非常喜欢在边境区域活动，靠着手中的那把传说级长弓，不知道杀了多少血红阵营的玩家，获取了不少件高阶装备，血红阵营的玩家对他恨之入骨，却也无可奈何，因为这个弓箭手的心思比一流的刺客更猥琐，能杀则杀，不能杀掉头就跑，从不贪功，所以很少有人能击杀掉他。

　　江辰一个转身，装作不经意的朝着树丛那边点了点头，树丛中很快飞出了一只精准箭，以射中他身后的一个剑士作为回应。

　　只不过，弦动惊九霄毕竟是人不是神，他照顾的了贱人江一时，照顾不了他一世，另一侧，一群火法开始吟唱，很快甩给了贱人江一个接着一个的火球！

　　“危险！”弦动惊九霄低喝道。

　　只是，他的担心这一次是多余的，这几个火球打在贱人江的身上时，他傻了，一群人惊了，那几个火法帝疯了。

　　“1！”

　　“1！”

　　“2！”

　　“3！”

　　……

　　着实没办法，贱人江现在号称火免之王，身上慕岩狂热之铠+火魂裹甲，足足给他减免了1900点的火系伤害，别说是一般的火法，就算是手持传说级法杖的超级法师，恐怕都会蛋碎！

　　可是，更没办法的是，在《希望》中，有95%以上的法师都是火系法师，因为火法的技能加成比其他四系法师都高！

　　贱人江冷笑着，很快送出了一记回礼，一个鬼魔战气打了出去，顿时让这几个火法盾碎人亡。屠戮之刃不是目前攻击力最高的传说级武器，可贱人江目前的攻击力加持了王月华的状态之后，就算是攻击下限都超过了3000点，这些法师根本伤不起！

　　这是，几个开了杀气集中的刺客见状，勃然大怒，一个个朝着贱人江的后背凶狠的甩出了背刺！

　　只可惜，贱人江似乎是后背长眼，反应非常迅速，居然在自己即将中招的瞬间开启了疯魔乱舞，整个人飘出了他们的视线，还顺便穿透了一个迎面而来的剑士，送出了一个7702点的致命数字！

　　几个刺客一脸错愕的时候，贱人江去而复返，居然径直奔向了他们！

　　这几个刺客的自尊心受到了极大的挑衅，本来刺客是命中率和灵活度极高的职业，却想不到被一个身披重甲的魔剑士给调戏了，这怎能不让人气愤？

　　这几个刺客开启了回避技能，从几个方向齐头并进，朝着贱人江冲来，甚至有俩人还从腰间掏出了一包黑色粉末！

　　开启了杀气集中的刺客本来就难对付，如果再被烟幕弹打中，结合他们身边队友的各种见防技能，贱人江小命休矣！

　　只可惜，深谙狭路相逢勇者胜这个道理的江辰瞬间爆发了冰刃狂舞，用狂野的群杀技能拉开了屠戮序曲！

　　这几个刺客连回旋的余地都没有就中招了，先是回避被破开，紧接着自己的皮甲都被紫色的碎刃割破，一时间鲜血四溢，一个个高达2000+的伤害数字连续冒出！

　　而此时，在远处人群外徘徊的米岚释放出了灵箭咆哮，一时间箭雨如注，瓢泼而至，很快就收割掉了这些刺客的小命！

　　一群远程玩家发现米岚是个威胁，急忙奔向了她，只可惜还没释放技能，韩娜、陈倩和死扛三人就杀进了他们的群落，一通狂轰乱炸，将他们全部清除出局！

　　这支有数个小团队和散人玩家组成的血红军团此刻已经乱了阵脚，他们本以为凭借自己人多势众的优势可以以多欺少，不费吹灰之力就能灭掉这支连10人都没有的小队，可是这一打起来才知道，压根不是这么回事，这几个人不但装备出奇的精良，配合也非常默契，整个小队犹如一把犀利的长剑，总是会戳入他们的软肋！

　　打着打着，这支队伍开始溃败了。

　　这一刻，一直潜藏在一旁灌木丛中的弦动惊九霄也现身了，一箭箭的收割起那些残血的玩家的性命，这个装备精良的弓箭手射术非常精准，掐量的技术也很到位，基本上一箭射死一个，绝不落空。而江辰这边，米岚也扮演着同样的角色，只不过她是隐藏职业，箭矢是有神圣元素凝聚而成的，就算是普通攻击也非常强悍，一下能爆出1500点左右的伤害。

　　一个骑士的屁股上挨了米岚三箭，疼得呲牙咧嘴，“日！这小妞放的是什么箭啊，普攻一下爆我1700，这尼玛不科学啊！”

　　话音刚落，李晶一个冰球扔了过去，将这厮的残血打空了，“呃，这是元素箭。”

　　悲催的骑士应声倒地。

　　……

　　血红阵营的玩家跑来了几百人，结果无一例外，全都艮屁了，最郁闷的是，他们的复活点已经被拆了，所以只能回城来过了，这样一来，里外里得耽误半个小时。

　　而此时，楚中天的接应部队也已经赶来了，江辰和他们顿时合兵一处。

　　星光豪情是这支队伍的头，过来之后，不由笑道，“我就知道是这情况，只是没想到，老哥你一个人头也没给我们留，全都给报销了啊！”

　　贱人江舔了舔嘴唇道，“我终于知道为什么有那么多家伙喜欢在边境活动了，这功勋值涨的真是太快了！”

　　这时，弦动惊九霄走过来，冲着江辰一抱弓，“辰星，刚才真是多谢了，我又拿了不少功勋。”

　　江辰摆手道，“九霄兄，我应该谢你，你的策应能力真强，卡血量的水平也不错。”

　　“哈哈，我只是捡点挂落罢了，谈不上什么本事。”

　　江辰望着弦动惊九霄，欲言而止。

　　韩娜看出了江辰的想法，于是上前说道，“九霄，有没有兴趣加入傲视群雄？”

　　弦动惊九霄讪讪一笑，“说真的，我个人认为，傲视群雄是中国区最好，也是最抱团的行会。不过我这个人野惯了，不太喜欢群体生活……以后如果咱们有缘，再一起合作好了。”

　　江辰调戏道，“老哥，你对奔狼之塔里BOSS的掉落没啥兴趣么？”

　　弦动惊九霄道，“兴趣不大，你也看到我的情况了，我和醉爱红茶一样，都是散人，这小子现在没准就窝在某个角落阴人呢！我俩最近的装备，基本都是杀敌对爆出来的，所以对BOSS啊什么的，不是太有爱。”

　　听到这一番话，江辰知道自己已经很难说动这个手法不俗的弓箭手玩家了，所以只能冲着他点头一笑，随后离去了。

　　只是刚走出没几步，弦动惊九霄就喊道，“辰星老弟，记住一句话，虽然我不想加入傲视群雄，可是也不会和傲视群雄的玩家为敌的！”

　　江辰很受用，回过头冲着他浅浅点头。

　　……

　　江辰一路往前走，心中一边唏嘘，随着《希望》阵营系统的开启，旧的网游体系已经开始发生改变了，越来越多的散人高手出现了，这些玩家不喜欢混迹大行会，生活却也过得不差，就如同曾小春、弦动惊九霄、醉爱红茶、上官云飞这些人，他们习惯了一个人行动，靠着赏金任务和击杀敌对讨生活，且乐此不疲。

　　江辰对上述的几个家伙都很有感情，一心想要收了他们，只可惜到现在为止，他也只是收了一个曾小春而已。

　　不过，他也有自己的骄傲，得不到弦动惊九霄，他有米岚这样的顶级弓箭手，得不到醉爱红茶，他有李盛和陈倩这样的剑士高手，得不到上官云飞，他手中还有红果果和曾小春这样的刺客王牌，他也算比较欣慰了。

　　……

　　他们正在跑路的时候，奔狼之塔附近的玩家已经躁动起来，不但是梨海，就连老奸巨猾的楚中天都玩起了挑拨战术，和梨海几乎是同时派出了几个煽风点火的高手，在人群中忽悠起来，结果人群很快就冲动了，纷纷杀进了奔狼之塔。

　　然后……这些人没有然后了。

　　奔狼之塔中的狼人可不是坐以待毙的货色，而是一群品阶和等级都高的离谱的狂暴生物，一层的狼人全身披挂着黑铁石一般的坚固战甲，手中紧握着血色战斧，湍急的冲了出来，一个个做出了举火烧天的姿态，猛然将战斧夯向了人群，群体爆发出了名为“暴狼轰斩”的烈性群杀技能！

　　这技能溢出，血花四溅，人群中齐刷刷的飘出了一个个5000+的伤害数字，这威力甚至比贱人江冰刃狂舞的两段威力都大！

　　别说是皮甲和布甲，就算是身披锁甲和重甲的玩家都受不了，纷纷扑倒在了地上！

　　一个87级，身披锁甲的矮人被破膛而死，挂掉的时候，嘴里还不甘的哼哼着，“这，这什么怪！”

　　远远的，梨海也已经冒汗了，“第一层就刷出狂暴级怪物了，这奔狼之塔里的强度太特么高了吧！”


第531章 奔狼战斧手

　　奔狼之塔非常宽阔，从一层到顶层都是圆柱体，这圆柱体的直径估摸着至少得有八百米左右。

　　人群更为密集，他们将这八百米左右直径的巨塔紧紧围住，水泄不通，后面的人紧紧挤压着前面的玩家，让前面那些玩家只能硬着头皮往前冲。

　　这一刻，前方的人群中已经爆发了战乱，他们不但要直面浪人的攻击，还要互相厮杀，别说是血红阵营和瑰丽阵营，就算是利刃的玩家都无法保持中立，迫不得已的陷入了混战之中。

　　梨海不想过早和瑰丽阵营的玩家缠斗，因此命令自己的部队拖在了后面，可尽管如此，仍旧有不少瑰丽阵营的玩家过来挑战。

　　而傲视群雄那边也是如此，只不过，楚中天对外的手腕要比梨海更强硬，几乎是迎着血红阵营的玩家打。

　　神域这边，随风无痕咬牙切齿道，“梨海，人太多了，照这样下去，这第一层的怪物咱们分不到几只了！”

　　梨海倒是蛋定，“不着急，第一层第二层都不是咱们的菜，咱们的短期目标是第三层的BOSS！”

　　这一句话，梨海就把整个团队的策略定了下来，如此也让神域团队冷静了下来。

　　此时，其他的大行会也是这么想的，只不过，有些团队也只能想想罢了，因为他们臭名昭著，即便是他们不主动攻击别人，别人也会主动过来找茬。就比如说战神联盟。

　　自从战神联盟成立之后，他们的臭名就已经在中国区弥散开了，马金、齐晖和卢俊在中国区声名狼藉，特别是齐晖和卢俊，都已经到了臭不可闻的程度，齐晖是因为帝龙城事件的曝光和艳照门时间而“一夜走红”的，卢俊更好解释，他的恋战团队名声本来就不好，加上他进入了《希望》之后又没有好好的收敛自己的脾气，以至于民怨载道，别说是联盟之外，就算是联盟之内也是树敌无数。

　　所以，傲视群雄这边还不算热闹，他们那边才是真热闹，别说是血红阵营的玩家，就是很多利刃公国的玩家都在攻击他们！

　　更讽刺是，这些利刃玩家即便杀死了不少战神联盟的玩家，名字仍旧是纯洁的白色，这是因为，他们杀死的居然都是自己的赏金对象！

　　楚中天看到这热闹的场景，不由唏嘘道，“啧啧，你瞧瞧你瞧瞧，战神联盟的人气真高啊，咱们真是比不了啊！”

　　“呵呵，如果咱们比他们的‘人气’还高，咱们也别玩了，索性去大街上卖茶叶蛋吧！”不远处传来了贱人江的笑声。

　　楚中天哈哈一笑，“辰子，听说你小子刚才赚了不少功勋啊，早知道我也留那了！”

　　贱人江没好气道，“你这老小子还是留在这有用，最起码能让这些冲动的小同志们稳住阵脚啊！”

　　这时，小钢拉着小萍的手走了过来，小钢的双膝一软，眼瞅着就要跪在楚中天面前了。

　　楚中天一把抓住他的双肩，和江辰一起，把他们俩拽了起来。

　　小钢这大小伙子眼眶里溢出了悔恨的泪水，哭道，“天哥，我对不起兄弟们，惩罚我吧，怎么罚都行，就是别赶我们走……”

　　楚中天故意虎着脸，“不赶你们走也不行了，明天就给我卷着铺盖卷，滚回老家去！”

　　小萍也痛哭流涕，“天哥，我们知错了，求求你，原谅我们吧，傲视群雄是我们的家，我们……我们不想走！”

　　韩娜没好气的捶了他一拳，“老楚，你这人真讨厌，别逗他们俩了。”

　　楚中天终于忍不住笑了起来，“我没逗他们。他们俩明天还得走了，我算了一下，这礼拜六是个好日子，赶紧回家，把婚事办了吧！你小子做了错事，就得把事扛下来，人家大姑娘白给你睡啊，明天带着小萍回山东老家，把结婚证领了，这周六就结婚，下礼拜给老子棒棒声的回公司上班来！”

　　小钢和小萍一时间感激涕零，“天哥，谢谢你！”

　　楚中天摆手道，“别谢我，谢谢辰子吧，这小子心比我细，看问题比我透，要换了是我，恐怕当时连问都不问，就把你们踢出去了。”

　　小钢和小萍顿时把头转向了江辰。

　　江辰按住了两个小同学的肩膀，很快就从帐户中打了30万RMB给小钢。这让小钢顿时错愕了，“哥，你这是干嘛，我、我怎么能要你的钱？”

　　江辰笑道，“这钱不是送你的，是借你的，什么时候有钱了，什么时候还我。回去之后，把这钱原封不动的交给老爹老娘，把小二楼盖了，你们小两口不在那住，还不得让老爹老娘住上大房子？”

　　小钢的声音哽咽了，“哥，你对我们两口子的恩情，我们这辈子都忘不了！”

　　江辰悠悠一笑，“打住吧，别扯这么没用的了，以后在咱们家里好好干就行了！”

　　楚中天道，“刚才辰子把你们俩的录像发给我看了，你们俩也没犯什么原则性错误，只是被卢俊那狗日的威胁了而已，今天你们把战神联盟和不少血红阵营玩家的复活石给捣毁了，算是立了大功一件，功过相抵了，小钢这小子我就不打赏了，小萍呢，升到百夫长吧，在公司里月薪长1500。考虑到你们俩要结婚了，我这当老大哥的也没啥表示，明天去财务科报道，把后半年的薪水一口气领了吧，另外，我这边……”

　　楚中天说着，从账户中打了5万块给他俩，“你俩结婚，我未必能过去，这5万块，是我给你们的随礼，小钢，你小子以后好好的对待小萍，你要是敢负了他，老子阉了你！”

　　小钢的眼眶里不停的溢出泪水，一句话也说不出来了。

　　一群跟他关系不错的兄弟不由问道，“咦，这到底怎么回事？”

　　小钢倒也坦白，把事情的来龙去脉说了一遍，这群人听完之后，都不由骂街了，“操！卢俊这BYD真特么缺德，这种生孩子烂菊花的事都做得出来啊！”

　　李晶轻哼道，“这种人就不应该有孩子，做这么多亏心事，以后肯定绝子绝孙！”

　　众人没有一个骂小钢和小萍不时，都把矛头指向了卢俊，而这些玩家看到楚中天和江辰等人对这件事的处理态度，心中也是一片温暖，毕竟，有这样心细细腻，肯为自己兄弟着想，又海纳百川的老大，这样的团队有前途，跟着他们也有奔头。

　　楚中天一看大家的精气神给调动起来了，爽朗一笑，“宝贝们，不愉快的都不说了！今天咱们通宵，好好嗨皮一场，奔狼之塔的第一个BOSS就是咱们的，谁跟咱们抢，咱们怎么办？！”

　　众人山呼道，“爆他菊花，打他爸爸！”

　　楚中天颇为欣慰，“好！一会儿就这么干！”

　　……

　　傲视群雄这边士气高涨，奔狼之塔最里面的那一圈人群情绪萎靡，狂暴的狼人碾压式的攻击方式让他们无所适从，别说是反抗，就算是扛住都费劲。

　　江辰在外围开启了魔瞳凝视，很快就把这些狂暴魔物的属性拷贝下来，发到了行会频道上，“来，那些007们，赶紧把这资料拷给卢俊那烧饼吧！”

　　众人哈哈大笑，就连小钢和小萍都乐不可支。

　　可是还别说，就在江辰说完这句话的时候，又有几个玩家羞愧的退出行会了，还有一个玩家，居然坦白从宽了，“江哥，别说了，我都无地自容了，我特么是战神联盟派来的卧底，可是这些日子，这些日子你们对我太好了，兄弟们也跟我相处的特别融洽，我、我特么再给卢俊办事，我就太不是人了！江哥、天哥，我想真心的跟你们混，再也不想担惊受怕的过日子了！”

　　说话的是一个88级的剑士，年纪不小一老爷们，说着说着就哭起来了，因为就在一周前，这爷们的老婆出了车祸，当时是楚中天亲自到了医院，帮他交了手术费，又送来了不少滋补品，等他老婆动完手术之后，江辰等核心成员还过去探望病情了呢，这些，都是卢俊做不到，也不愿意去做的事。

　　人心都是肉长的，谁对自己好，自己心里都有数。而且，贱人江这厮也很善于把握人心，这一刻，他完全是刺透了人性中最柔软的点位。

　　楚中天笑了笑，“兄弟，这一页咱们翻过去，不提了，以后咱们好好玩，好日子还长着呢！”

　　这剑士狠狠的抹干了眼泪，猛然抽出长剑，一把砍碎了脚下的一块石头，“我再做出对不起傲视群雄的事情，下场就跟这块石头一样！”

　　他这边在表态，卢俊却看了个真真的，只是，他不敢瞪这个剑士一眼，因为江辰的目光正如同一般利剑一般剜着他，这眼神太可怕了，就如同要杀了他一般。

　　同时，几个007传送给他的怪物信息，也让他有些坐立不安了——

　　【奔狼战斧手】

　　品阶：狂暴级怪物

　　等级：140

　　血量：220000

　　物攻：3000～4800

　　物防：2000

　　魔防：1000

　　技能：暴狼轰斩、狂暴一击

　　怪物介绍：

　　奔狼之塔中的低级狼人守卫，拥有强大的力量，善于使用沉重的战斧武器攻击敌人，性格凶狠残暴。

　　……


第532章 瞧瞧这不要脸的劲头吧！

　　“操，物攻上限4800！”卢俊咋舌道，“我终于知道那帮炮灰是怎么死的了。”

　　繁华落幕补充道，“恐怕还不仅如此，这个暴狼轰斩打出来的伤害很平均，打那些战士都是5000点左右的伤害，我估摸着这个技能爆出上限攻击的几率比较高啊！”

　　“老洛、小布，你们俩扛得住么？”卢俊问道。

　　两个人都露出了一丝苦涩。

　　繁华落幕咂咂嘴道，“我扛得住，不过输出有些问题，这家伙物防太高。”

　　轻描淡写道，“我输出没问题，不过扛起来费点事，我的防具+了攻击的比较多，防御基数不够。”

　　“日……”

　　……

　　这两个问题，都不是贱人江此刻概率的，这厮加了状态之后，物防4800+，妥妥的能扛住了。

　　而且，这厮还真的身先士卒的冲了过去！

　　他这一冲，不少玩家眼前一片曙光，赶紧给他让地方，这厮几乎是在众目睽睽之下冲到了一群奔狼战斧手的面前，甩出了冰刃狂舞！

　　一连串2000+的红色数字在这些血量极高的怪物脑门上蹿了出来，一时间让人看的目瞪口呆，“卧槽！辰星疯了吧，这输出是牛B，可是这些怪也太多了！大家赶紧散开，这厮挂了咱们就倒霉了！”

　　这些无良群众起哄架秧子的本事大，一到紧要关头全都掉链子了，很快就一哄而散，他们这么一散开，傲视群雄的主力团正好占据了他们原先的位置，把他们包夹在了两侧。

　　这个战术其实也很新颖，这些群众都是瑰丽阵营的玩家，让他们包夹自己的团队，等于在无形中给自己的团队加了一层保护膜，即便是敌对阵营的玩家想要攻击他们，恐怕也没有那么容易得手，就算是法师也得突破那厚实的保护层才能够到射程。

　　看到江辰貌似不知死活的冲进去扛怪，齐晖嗤之以鼻，“操，贱人江这傻货又进去送死了！”

　　齐晖虽然没说话，心中也很赞同卢俊的想法。

　　可是，谁曾想，下一秒发生的事情让这俩人都傻了！

　　“204！”

　　“104！”

　　“205！”

　　“224！”

　　“暴击502！”

　　一个个的暴狼轰斩砸在了贱人江的身上，换来的伤害数字仅仅是三位数，除了暴击才不过500点而已！

　　卢俊道，“卧槽，这什么情况？”

　　轻描淡写撇撇嘴道，“这家伙的物防可能很接近4800这个数值了。”

　　齐晖皱着眉头道，“就算很接近这个数值，这些BOSS比他等级高那么多，没有等级压制吗？”

　　轻描淡写此时倒是很平静，“高阶装备可以抵消等级压制，装备质量越高，抵消的越多，如果不出我意料的话，贱人江至少有7件以上的传说级装备，很有可能要和我持平了！”

　　齐晖一头雾水，“这货怎么搞了这么多装备？”

　　轻描淡写道，“虽然我不怎么喜欢江辰，可是我还是得替他说一句公道话，这小子付出的努力比咱们谁都不少，别看他隔三岔五拍广告、泡妹子什么的，可是他上线的时间利用率太高了，不是在推BOSS，就是在高级地图上练级，这一点，恐怕连我都及不上他，所以，他能搞到这么多牛B装备，完全是这小子自己靠着能力打出来的。”

　　马金虽然憎恨江辰，可是却很欣赏轻描淡写的言论，“小布比以前也进步多了，不会盲目的恨一个人了。”

　　轻描淡写悠悠一笑，“马叔，我说一句话，你别生气，自从那天和我江辰说开了之后，我对他也没有憎恨了，我只是把他当作了一个对手，一个必须要被我踩在脚下的对手而已，我要用游戏的手段把他打败，让他这辈子都只能做中国区第二！”

　　这句话说出来，让马金有些哭笑不得，的确，轻描淡写经过和江辰的几次对话之后，确实成熟多了，可是他的想法也和马金出现了分分叉，马金的主张和卢俊、齐晖是一样的，都是想通过双线玩死江辰，甚至可以不择手段，而轻描淡写则是一个纯玩家，追求的完全是游戏中的快意恩仇。他本想批评轻描淡写，可是却无的放矢，心中不免有些难受。于是，在一时间，他心中对轻描淡写也有了些异样的想法。

　　这一切，繁华落幕都洞若观火，他只是一言不发，保持着自己独有的淡定。

　　……

　　多达千万之众的炮灰梯队在不到5分钟的时间内就崩盘了，奔狼之塔中数量极多，能力高的离谱的奔狼战斧手对他们造成了太大的冲击，这一个死亡轮回下来，就有100多万人相继挂掉了，而且，这个数量还在累计。

　　不过，也在这一刻，包括贱人江在内的多名中国区的顶尖战士玩家站了出来，开始主持大局了，这几个人包括了韩娜、陈倩、死扛、繁华落幕、轻描淡写、随风无痕、逆邪、徐紫嫣以及血光女神黄思雨。

　　前面这些战士都是金属职业，毕竟是皮糙肉厚，值得大书特书的还是黄思雨。

　　这个皮甲战士已经完成了自己人生中的第一次华丽蜕变，她将对于自己来说华而不实的暴击属性舍弃了，首饰都换成了清一色的吸血装备，现在把自己的吸血属性已经堆到了令人难以置信的15%，借助着自己近乎疯狂的攻速，开始和单个的奔狼战斧手玩起了血拼。而且，斗魂+武魂+嗜血三个状态技能实在彪悍，她的攻击力一直保持着极高的加持状态，只见她手起刃落之间，奔狼战士的血量以极快的速度掉落！

　　随风无痕一边艰难的扛着怪，一边咋舌道，“梨海，你说黄思雨一个穿皮甲的怎么那么能扛啊！”

　　梨海挥舞着手中的法杖，甩出了一个名为魔炎弹的黑色光球，炸掉了奔狼战斧手7833点血量，说道，“她现在还不算能扛了，她身上那个名叫斗魂的技能能减免20%的物理和魔法伤害，还是一个可以升级的技能，等到三转、四转之后，黄思雨会更强。”

　　随风无痕一脸戏谑，“兄弟，你怎么看上去还挺高兴的，这小妞怎么说也是你的竞争对手啊！”

　　梨海爽朗笑道，“我最怕的就是对手弱，那样的话，这游戏也就没意思了，现在多好，像贱人江啊，贱男春啊，血光女神，轻描淡写，画地为牢这些人都是很强的对手，我的游戏人生这才有乐趣嘛！”

　　随风无痕提醒道，“对了，还有那个一抹天蓝！”

　　一提到一抹天蓝，梨海不由皱起了眉头，“靠，哪壶不开提哪壶啊，说真的，从没见过天赋这么高的弓箭手，恐怕就算是《圣战》时代的翼风，也没有她这么好的能力了。”

　　随风无痕道，“怎么着，喜欢她么？如果你喜欢，我还是有办法把她挖过来的！”

　　梨海摆摆手，“呵呵，不管是我给你泼冷水，一抹天蓝是绝对不会转投其他行会的。而且，她可是贱人江的逆鳞，谁要是抢走了她，呵呵，贱人江会把那人的祖坟都刨了的。无痕，我一向主张游戏里的事情游戏里解决，其他的歪脑筋，咱们不走。”

　　随风无痕笑道，“兄弟你说的是，就当我没说过这话吧！”

　　“俺不管，说出来的话泼出去的水，我已经听见了，要想堵住我的嘴，今晚你得请我吃火锅。”

　　“成，咱晚上去吃羊鞭火锅成不？”

　　“靠，换个锅吧，那个太补了，我怕自己没处发泄。”

　　“……”

　　……

　　瑰丽阵营这边，由于江辰这个怪物的出现，即时稳住了阵脚，使得前方的炮灰得以逃脱。

　　贱人江这厮也不客气，大咧咧的说道，“诶，我说，同联盟的兄弟姐妹大姑大爷们，俺给你们开路，救了你们一命，你们得帮俺们一把呗，敢不敢把人墙加固的更厚实些，不要敌对阵营滴偷袭俺们的牧师？俺们的牧师都挂光了，也就没人给俺补血了，到时候俺们又得遭殃了，你们说是不？”

　　这群玩家一时间楞住了，突然有个玩家说道，“我觉得贱人江说的有道理，咱们这些人今天来不就是往奔狼之塔这边凑热闹的嘛，一会儿BOSS出来，你们还真的指望自己能扛住BOSS么？不就得靠贱人江扛着么？既然这样，咱们为什么要让血红阵营的家伙伤了他呢？”

　　一个小团队的老大说道，“没错，说的有理，辰星，这么着吧，我留下些等级高的菜刀帮你输出，赚点经验，肉盾神马的都帮你们看住外围，你们看肿么样？”

　　江辰道，“那就多谢了！扛扛、娜娜、小倩，你们给哥顶住了，别让这些菜刀吃瘪，有一只乱了仇恨，我拿你们是问！”

　　江辰的这些直系战友心中都暗笑起来，心说这厮太太不要脸了，这么无耻的话都说得出来！

　　可是没办法，脸皮厚，吃个够，混游戏里的社会和现实中混社会是一个道理，你有本事有能耐，嘴巴和手都给力，人家凭啥不听你的？

　　往往精神领袖也是这么诞生的。

　　轻描淡写在远处发出了一声叹息，“擦，做人还得学辰星啊，瞧瞧这不要脸的劲头吧！”


第533章 幽狼之吻

　　作为傲视群雄的总指挥，江辰在经验分配上自私了一次，调整成了DPS分配，因为他想成为瑰丽阵营这边第一个等级突破100级，成功二转的玩家，先于其他玩家进入一级主城享受特殊待遇。

　　队友们很给力，都很支持他，把团队的阵型布置的非常到位，几乎是严丝合缝；而这些狼人也非常的给力，它们挂掉之后，送出的经验令人难以置信，经过江辰的估算，得出了一个结论，一头狼人给全队送出的经验是4万多一点，超出了正常狂暴级怪物的一倍。这足以证明奔狼之塔的怪物是最适合练级的怪物，也难怪它们的强度那么大。

　　这奔狼之塔的第一层，从8点钟人满为患，到了晚上11点多的时候，周围的玩家数量已经稀疏了不少，虽然说傲视群雄、神域、鲜血盟约等精英团队吸引住了大片奔狼战斧手的仇恨，可是人毕竟有自私之心，很多玩家得见怪物的强度，知道BOSS出来之后自己也是炮灰的角色，所以悻悻的离开了。到了11点半的时候，奔狼之塔周边的玩家数量从一开始的1700多万一下锐减到了300多万人，而且，还有进一步下降的趋势。

　　楚中天望着远处蠢蠢欲动的血红阵营的玩家，给江辰发了一条心语，“看意思今天又是一场恶战啊！”

　　江辰笑了笑，别有深意的说，“今天的主角不是他们，是BOSS，不见到BOSS，他们没有一个人会轻举妄动，就算是见到了BOSS，也是看BOSS的强度说话，所有人都会观望BOSS的强度和品阶，决定自己的策略。”

　　楚中天问道，“如果是英雄级的呢？”

　　“呵呵，那还用问，第一时间灭掉轮回和神域！”江辰斩钉截铁道。

　　他们俩在心语的时候，随风无痕和梨海也在心语，说得也是类似的内容。

　　……

　　经过了这3个小时的厮杀，江辰的等级足足长了1级，从95级87%上扬到了96级92%。而奔狼战斧手也很慷慨，除了掉落金币的数量是平常的狂暴级怪物的双倍之外，居然还掉出了不少3级宝石，这又让江辰等人小小的捞了一票。

　　而此时，精英团队的玩家们终于在大部队的潜移默化的保护下冲进了奔狼之塔内部。

　　此时，第一层已经空了，所有的奔狼战斧手都被杀死在了塔外。

　　通往二层的楼梯非常宽大，而且分成了三条。

　　江辰和对面不远处的梨海对视了一眼，都露出了狡黠的微笑。而梨海身侧鲜血盟约团队的老大黄思雨则轻哼了一声，带着玩家们先一步冲上了第二层。

　　江辰也带着队伍冲了上去，唏嘘道，“唉，黄小妞做事还是这么风风火火的。”

　　……

　　江辰的脚步越是靠近二楼，就感觉危险的气息在慢慢逼近，他预感这第二层的怪物要比第一层更难以对付。

　　他不由加快了步伐，和自己的玩家们把距离拉开了，同时朝着后方甩甩手，示意他们不要和自己靠得太近，以免发生什么意外。

　　李晶和楚中天却不管这么多，这两个顶级牧师就在有效的治愈距离内跟着他。

　　可是，异变陡升，一直在前面走的江辰倒是没啥事，可身后的李晶和楚中天突然发出了一声沉闷的叫声！

　　江辰猛然回头，眼睛都瞪直了，只见两个人的胸口上冒出了一把匕首犀利的刺芒，居然被一个名为“幽狼之吻”的技能挂掉了！

　　再一看两个人的身后，居然出现了两头个头只有他一般高矮的狼人，这两头狼人很瘦削，身穿着棕色的皮甲，相貌狡黠且凶恶！

　　被挂掉的李晶和楚中天被这一击打出的伤害高达6000+，是在他们身穿着灵魅套装的情况下被秒杀了的，这足以证明这技能是一个类似于刺客的背刺的强力杀招！

　　只是，江辰错愕不已，这些该死的狼人怎么隐藏的那么好呢？

　　答案，都在它们的技能栏中——

　　【幽狼杀手】

　　品阶：狂暴级怪物

　　等级：142

　　血量：170000

　　物攻：2500～4000

　　物防：1600

　　魔防：1600

　　技能：幽冥狼影、幽狼之吻

　　怪物介绍：

　　奔狼之塔中的狼族刺客，能够利用幻术隐藏自己的身体，甚至连极为强势的圣者都无法识破它们的隐身术，它们善于使用匕首，能用这种锋利的短剑取人性命。

　　……

　　还没等江辰把属性发在行会频道上，更大的事故发生了，人群中突然惊现出了无数个幽狼杀手，一个个在玩家的身后甩出了幽狼之吻，一时间让玩家们的阵脚大乱！

　　江辰立刻意识到，这个幽冥狼影有很大的问题，它并不是一个隐身技能，而是一个虚无技能！

　　然而，江辰对幽冥狼影的猜测还不够大胆，这技能不但是虚无技能，还特么虚无的有点变态！

　　前方，数头幽狼杀手前来助阵，身躯一颤，很快进入了虚无状态，只是须臾之间，它们就行进到了人群之中，突然现身，让玩家们防不胜防，均被一击毙命！

　　“靠，虚无化还可以移动，这技能太辰星了！”刚刚被队友复活的楚中天骂道。

　　江辰大怒，“你妹，老子比它们纯洁多了好不？”

　　韩娜给两人各打五十大板，“两个没羞没臊的，赶紧指挥，狼太多了，队形要散了！”

　　贱人江一个鬼魔战气锁住了面前的两头幽狼杀手，喝道，“血牛们出来扛住，这种狼人正面攻击威力不是很大！”

　　这一句话稳住了阵脚，死扛、韩娜等人赶紧拉怪，很快将人群中的幽狼杀手择了出来，牧师则退到了安全线附近，开始给他们加血。

　　江辰很快下了第二个命令，“火法和牧师听令，让每一头狼的身上保持有持续掉血状态，这样这群狗日的就没法虚无了，水法和没事干的肉盾听令，肉盾开路，水法释放冰雨减速，别让前面的狼人再杀过来了！”

　　连续这几个命令发出，傲视群雄的团队化整为零，很快就展开了攻势，这种打法非常奏效，幽狼杀手的突袭被遏制住了，不管是正在队伍中忽悠的，还是在远处跃跃欲试的，身上要么顶着持续掉血的负面，要么被减速，根本就无法开启了幽冥狼影这个变态技能了。

　　曾小春作为重甲贼，也有扛怪的能力，只不过这家伙靠着自身的优化技能，在不停的走位，抓住一个空挡，又甩出了自己杀气集中后的一连串爆发技，这厮一边砍着一边说道，“辰子，这个幽冥狼影，哥很喜欢啊！”

　　江辰道，“废话不是，俺也喜欢啊，又特么虚无又特么能移动，这要是给了俺，俺以后也当雇佣兵去！”

　　曾小春没好气道，“快打住吧，还嫌自己不够猥琐啊！”

　　“猥琐毛，哥这是多么纯洁的想法啊！”

　　“对，对，你纯洁的只特么剩下猥琐了！”

　　“……”

　　……

　　幽狼杀手的攻击不是盖的，别说是背后技能彪悍，正面的攻击也不是装备平平的战士玩家所能接受的。目前，普通玩家的标准是副本骑士的物防不能低于2500点，而这种骑士在奔狼之塔第二层简直是白菜，被幽狼杀手近身一个高上限平砍就能爆掉2000点血量，而且，这幽狼杀手的攻速还特么挺高，差不多三秒钟能输出四下，如果这三秒钟牧师走神了，一个普通的骑士玩家也就挂掉了。

　　更令人郁闷的是，作为身材矮小的狼人，这些家伙的灵活度非常高，很多高力低敏的战士在走位上吃了大亏，菊花都被爆烂了。

　　这一刻，别说楚中天和辰星郁闷，就算是其他大行会的老大们也很费解。

　　卢俊这废柴已经连续被干掉幽狼杀手干掉三次了，气的直骂街，“尼玛啊，敢不敢更坑爹？这神马狼，老子怎么就是跑不过它们？”

　　轻描淡写也不好意思笑，赶紧跑过来，一套连续的神圣技能甩出，将仇恨拉到了自己的身上，“老大，这里交给我吧！”

　　卢俊有些不解，“你说说，这也怪了，我好歹也是敏捷成长比较高的剑士，怎么走位比你这个暴力佣兵还差呢？”

　　轻描淡写不好意思解释，繁华落幕却很好意思打击自己的老大，“卢总，这是因为小布有预判走位的能力，你看到没，他走位的路线都是踩着对方下一步走出来的位置，自己给自己规划的。”

　　卢俊愕然，“这么说，小布你和江辰PK的时候，是靠猜的？”

　　轻描淡写有些不好意思了，“呵呵，基本上是吧，如果用正常思维和那变态打，我的菊花早就被那小子爆没了，所以必须得有预判，不过，我预判他，可就不是他下面一步的走位，而是三步到五步，没办法，那厮太鬼了，走位速度太快了！”

　　繁华落幕望着正在怪物身前身后来回得瑟的江辰，不由叹道，“暴敏魔剑士能玩到他这个程度，绝对是巅峰级的表现了，最可怕的是，这小子居然还在成长。”

　　卢俊很不要脸的问道，“老洛，你说我要是暴敏，会不会很牛B？”

　　繁华落幕汗流浃背，“老大，能不能换个话题，比如说，你是不是又该给我涨工资了？”

　　“我擦你大爷！”

　　战神联盟的一群无良都大笑起来。


第534章 正直的梨海

　　江辰看到远处正在耍宝的卢俊，不由轻哼了一声，一剑削死了面前这一头幽狼杀手。之后，高达41000+的经验让他爽至极点，“靠，牛B啊！本级经验的2.3%到手了！”

　　米岚一记元素怒射干掉了正要在他身后下刀子的另一头幽狼杀手，笑道，“辰子，今天你冲的真卖力气啊！”

　　江辰道，“必须的，现在我是中国区天榜第三，瑰丽榜第二，还落后轻描淡写14%的经验呢，看今天这意思了么？今天我俩等级肯定得暴涨，就看谁第一个到100级了！”

　　米岚友情提示道，“呵呵，主要是看谁先到99级，现了99级，就可以接二转任务了吧！”

　　江辰点头，“这倒是，接完任务，赶紧做了，冲到100，赶紧去二转，然后去一级主城捞钱去，这就是哥的近期目标啊！”

　　“切，无限鄙视你，整天就知道钱，都掉钱眼里了！”

　　江辰不好意思在队伍里说话了，只能给她发了一条心语，“靠，宝贝，咱别这么不食人间烟火好不？没钱哥拿什么娶你啊！”

　　米岚送给了他一个卫生眼，“呸，不要脸，谁说要嫁给你了，再说了，我也不会因为谁有钱再嫁给谁的，要是碰到如意郎君，哪怕他倒插门我都愿意。”

　　江辰无耻的笑道，“桀桀桀，有你这句话我就放心了，从今天开始，俺进入懒汉模式！”

　　米岚冷笑道，“贱人江，你再胡说八道，当心姐姐我把你打成痴汉！”

　　说完这句话，米岚不由皱眉，“诶，我这句话有点毛病，哪有毛病啊？”

　　贱人江一脸色相，“嘿嘿，哪都没毛病，你想太多了！”

　　米岚咬牙切齿的送出了一记平射，直线戳在了他的PP上，“不管那么多了，先给你一箭！”

　　别看这贱人屁股上中了一箭，心中却很荡漾，痴汉模式更好啊，如果让我痴一次，哥们我少活两年又何妨？不不，能让我痴一次，少活十年都行啊！

　　这个无耻贱人很快就联想到了这么一幅场景，在一个和谐的电车中，某一节车厢内空空如也，只有他和米岚两个人，他轻轻的抱着身材姣好、身穿学生裙的小清新，用自己邪恶的、还没沙包大的贼手顺着她光滑的后背往下慢慢的抚摸，一直摸到了那不该触碰，却让无数雄性牲口都垂涎欲滴的少女禁区……米岚娇羞的回过头，朝着他的脖颈狠狠咬了一口，一时间，他又爽又痛又鲜艳……

　　想到这里，他不敢再想了，因为小小辰这个无耻的小家伙已经悄然崛起了，这多亏是在练级图上，有盔甲挡着不怎么显眼，这要是和她独处的时候崛起，估摸着得被小清新活活拍死了。

　　可是，他越是不敢想，心里就越是难受，开始想念她了，又想长途跋涉，去云南找她了。

　　米岚怎么会不清楚他的想法，很快微微一笑，给他发了一条心语，“我这边的广告片快拍完了，我在25号左右就回来。”

　　江辰得寸进尺，“31号是我22周岁生日，那一天我想和你单独过。”

　　米岚俏脸微红，“别耍小孩脾气了，要是你跟我单独过，她们心里会难受的，辰子，我知道你对我好，可是有的时候，你也要顾及她们的感受，听我的，别伤害她们，哪怕是不经意的伤害，也不可以。”

　　米岚有一颗闪亮的心，这一点江辰一直都知道，他也知道米岚心里也不好受，她一直都在以坚忍着，控制着自己的情感。

　　不过，他们的生活确实一天比一天好了，都在幸福的忙碌着，越是忙碌，其实米岚和他说出心里的秘密的那一天就越近，他们俩的心就越近。所以，尽管心中略微不爽，江辰还是很理解她，支持她。

　　……

　　书归正传，这样一层的幽狼杀手仍旧是一种非常难缠的怪物，就算是适应了它们的攻击方式，战斗减员仍是不可避免的，傲视群雄的牧师在这一层有些吃力了，不是他们的治愈量跟不上，而是幽狼杀手对玩家的输出太高了。而队伍中，像江辰、韩娜、陈倩这样能扛的玩家不超过10人，而需要扛怪的MT的数量却远远超过了这个数。

　　江辰纵然有三头六臂也无法在这一层如鱼得水的群怪了，这种幽狼杀手太狡猾，走位非常诡异，甚至有的时候会故意放慢自己的速度，不让江辰的群杀得逞，所以击杀起来，甚至比第一层那些血厚防高战斧手更难对付。

　　不过，他们这边的情况还算不错，就算是不时的有战士挂掉，牧师的复活术还是够用的，再看其他团队可就惨了，不管是战神联盟还是神域、轮回，他们都很纠结。一方面，傲视群雄拥有强大的牧师团队，这一点是他们这些行会无法比拟的，另一方面，他们的临时复活点都被贱人江拆掉了，一旦牧师的复活术没在5分钟内及时跟进，只能挂回云遥城，最起码需要跑四五十分钟才能过来，而且，道上没准还得遇到敌对，能不能活着跑进塔中还要另说。

　　随风无痕咬牙切齿道，“梨海，照这样下去，咱们恐怕耗不到第第三层就得全局覆没啊！”

　　梨海嘴唇紧咬，“我知道，既然这样，哥只能破釜沉舟了，都在这等着，看我把战局搅乱！”

　　梨海说着话，整个人立刻跑出了队伍，在行进间，身上的布甲快速被切换成了银光闪闪的锁甲套装！

　　江辰看了个满眼，眼睛都瞪圆了，“靠！魔语法师能装备锁甲，这也太牛B了！”

　　楚中天看着梨海的异动，眉头一皱，“不好，梨海要拉怪害人！”

　　贱人江看己方这边的情况还算稳定，冷笑道，“哼，老子今天就不让他得逞！他想鱼死网破，我偏偏让他全团艮屁！”

　　话音刚落，贱人江一脚踢翻了正在和自己纠结的这头幽狼杀手，疾驰进了危机重重的怪群！

　　这群幽狼杀手看到贱人江冲了过来，一个个口水直流，不是把这厮当成了英俊的公狼，就是把它当作了一块美餐，一个个兴奋的嚎叫着，很快追到了他屁股后面。

　　只可惜，论速度，这些狼人还是比贱人江慢了一些，因此，它们也只能跟在贱人江的屁股后面了。

　　而此时，梨海采用了相同的战术，也在拉怪，这个魔语法师的移动速度有点令人难以置信，居然也快得出奇！没办法，这家伙身上带着被动技能，这被动技能不但提升了释放技能的速度，还提升了移动速度！

　　不过，这不是最可怕的，最可怕的是，梨海居然能在移动中完成施法，这是一般的法师做不到的！

　　这个强势的魔语法师很快在移动中朝着狼群释放了一个名为“恶魔嘲笑”的群体讥讽技能，这技能一经释放，狼群的头顶上都冒出了一个巨大的鬼脸，这鬼脸发出了一阵诡谲的笑声之后，扑入了狼群，让30米直径之内的狼人身躯一震，仇恨被锁的更死了。

　　这些狼人的仇恨被锁定之后，这个圆周边缘的那些狼人也被连带仇恨，同样不能轻易脱离。

　　这一刻，傻子都知道，梨海是没有能力杀掉这么一大群怪物的，他只是想把这群怪物全部牵引到傲视群雄的阵营中，让对方阵脚大乱，从中渔利。他的想法，和贱人江一样无耻。

　　两个无耻之徒在一番游走之后，很快就在第二层的中心区域碰面了，相距30米的时候，两个人的手中都开始酝酿技能了，这一刻，两个人都很清楚，先下手为强，后下手遭殃的道理！

　　魔语法师完全不是普通的法师能够相提并论的，移动中拥有吟唱能力，这是一个IMBA的事情，而这魔语法师此时吟唱技能的时候，手中形成了一大片黑色雾气，看来是一个很强悍的控制技！

　　而此刻，贱人江的屠戮之刃上也覆盖着一层黑色雾气，很显然，他在酝酿鬼魔战气！

　　当两个人的距离只差20米的时候，异变突生，贱人江的脚下一个趔趄，显然是被什么小石子绊住了，而梨海则面露狡黠的笑意，很快释放出了一道黑色的魔影！

　　这魔影在空中形成了魅魔的模样，嘴里发出了妩媚而危险的笑声，瞬间扑向了贱人江！

　　“魅影魔袭！”

　　这一刻，所有人都认为贱人江死定了！

　　一向淡定的楚中天都有些讶然，“靠，辰子关键时刻掉链子了！”

　　然而，令人难以置信的是，就在这技能飞行了一半，就差10米就落在贱人江身上的时候，贱人江突然起跳，释放出了身轻如燕，居然靠着身位的瞬间移动，避开了这一招！

　　魅影魔希的负面效果是让目标短时间失去意识，而这一刻，梨海倒像是失去了意识一般，一下子呆住了，“靠，这厮又特么淫荡了！”

　　更淫荡的还在后面，贱人江乃真贱人也，这厮在半空中居然终止了身轻如燕技能，在滞空的情况下，身躯一扭，转身甩给了梨海一记鬼魔战气！

　　梨海纵然是大罗金仙也避不开这一招了，归根到底，他还是个正直的人，他的淫荡指数远远不及贱人江！

　　梨海应声中招的瞬间，更悲催的事情发生了，谁都想不到，在江辰控制的那狼群中居然飞出了一枚闪烁着金色光芒的箭矢，瞬间冲向了梨海！


第535章 愤怒的娜姐

　　“元素怒射！”

　　这是来自银月舞者在跑动间一次蓄谋已久的攻击，这也是她和江辰一次心照不宣的配合！

　　这一箭，瞬间将梨海的那厚实的法师盾韧度打掉了3000多点，而后，接踵而至的狼群瞬间将自己的攻击雨点般的打在了他的身上。

　　米岚奔袭而至的时候，手中迅捷的完成了弓匕切换，一记轻描淡写的平砍，将他的残血打空！

　　梨海郁闷之极，做梦也没有想到自己居然又一次被银月舞者挂掉了，只不过，这一次他悲催，上次怎么说也是同归于尽，而这一次却是被她、江辰和这群恶狼一起陷害了。

　　被梨海控制的狼群因梨海的挂掉而转移了仇恨，都扬起了手中那把寒光凛凛的匕首，对准了娇滴滴的小清新，只可惜，小清新的反应速率高于常人，挂掉梨海之后还没一秒钟，就开启了高级隐身，遁去了。

　　随风无痕气的直骂街，“靠，这俩人敢不敢更无耻一点，干掉辰星，别让他冲过来！”

　　只可惜，已经来不及，贱人江的速度不是一般的快，很快就冲向了对方的群落，而且，在对方的远程职业起手控制自己之前，开启了疯魔乱舞，一头扎进了对方的人群之中！

　　疯魔乱舞这个技能不但能用于跑路，还有一个非常恶心的用法，那就是能卡怪物的仇恨，江辰没朝着狼群释放这个技能，因此前排的那些幽狼杀手那并不牢固的仇恨还发生了转移，转而扑向了神域的玩家！

　　而且，就算是神域旁边的轮回的玩家也没能幸免，包括逆邪在内，第一线的战士玩家全都中招了！

　　逆邪这小同学气的嘴唇发紫，“靠，做人不能太贱人江！”

　　话音刚落，四头幽狼杀手将他团团围住，一人一刀，把这小同学给挂掉了。

　　奔狼之塔第二层的怪物本来不比第一层少，被江辰这么一牵拉，血红玩家的大半个阵营都乱了套。此时，没有受灾的也只有黄思雨的鲜血团队了。

　　黄思雨心中存着对江辰的感激，因为江辰刚一开始行动的时候，就给她发了一条心语，只说了一个“闪”字。可是，正是这一个字，保全了她的团队。

　　黄思雨知道，即便是两个人在游戏中处于不同的阵营，江辰照样不忍对她动手。而换个角度来说，她也不会对贱人江动手，两个人彼此之间其实都产生了微妙的情感交集。

　　其实，江辰心中还有另一种愧疚，那种愧疚，名为“三分之一的责任”。

　　这句话很好解释。江辰和那些游戏花丛又不喜欢负责的男人完全不同，他性格中有老一阀男人的那种品质，就是愿意对自己做过的风流事负责。他根据自己那天的感觉，判断出那个女生应该是韩娜、欧阳蕾蕾或是鲜血奶神中的一个，因为只有她们三个人的身材和身高符合当时那个女孩给他的感觉。

　　韩娜别看没有承认，可是仍旧被江辰当作了嫌疑目标，因为他知道，自从自己那一天在齐晖的别墅中救了她之后，她已经无法再像平常一样对待她了。而欧阳蕾蕾一直都有想推倒他的野心，只是这个鲜血奶神，她似乎对自己也有好感。

　　江辰是个情商很低的家伙，他不知道自己的猜测是否正确，他只是觉得，如果那个夜晚把自己交给他的女孩子真的是鲜血奶神，自己就必须要对她负责。所以，在那一晚之后，尽管不确认，他也只能暗暗发誓，自己也好，傲视群雄也好，不会对鲜血盟约动手。

　　所以，他今天从一开始在云遥城选择路径，到后来推倒那些临时复活点，再到现在引怪害人，都把鲜血盟约团队放在了自己的心里，加以呵护。

　　至于黄思雨，此时心中也有些不舒服，她知道，自从自己和江辰握手言和，再到后来鲜血盟约的分裂、沉沦以及现在东山再起，整个过程中，江辰一直都在默默的帮助自己，这个家伙尽管很淫荡，可是对自己却没有太多的私心，哪怕是自己对她做了一点错事，也在极力的弥补，这样的男人，在这个世界上并不多见。

　　黄思雨承认自己的精神以前也曾经被徐文山高度架空过，有一段日子，为了让团队更好的发展，她甚至自我催眠，把自己催化成了一个男人的性格，可是现在，回归自我之后，她才发现自己只是一个寻常女子，也会对善良而朴实的异性产生好感。

　　可是，对这个贱人产生好感之后，她又对他有一种莫名其妙的仇恨。这种仇恨，就源于他的不舍。

　　正是因为这家伙不舍友情，所以他基友满天下，这也无所谓了。可是他不舍感情，这就让身边每一个喜欢他的女生都在迷恋他，都在用自己的方式追求他……所以，她恨他，刻骨铭心的恨他，恨不得把他亲手掐死，也不想让他在祸害苍生。

　　可是，她做不到，她如果做了，会有一群小狐狸精把她掐死。所以，她更恨他了。

　　只不过，这种恨也只能在此刻化为弟屁爱死，疯狂的输出在这些幽狼杀手身上了。

　　……

　　这一边，再说贱人江，这个被万千人宠爱，又被万千人仇恨的家伙正在敌对玩家的阵营中如鱼得水的飘啊飘，疯魔乱舞这个技能终于被他肆无忌惮的诠释了出来，这低的近乎没CD的跑路技能让无数血红阵营的玩家咬牙切齿，“他奶奶的！贱人江这厮肿么跑的那么快！这神马技能，敢不敢有点CD，程序员呢，我XX你全家女性的OO！老子要举报这贱人！！！”

　　没办法，就算他们把程序员家里一户口本的女性都用语言艺术强奸了，也无可奈何，8%的吸血属性和极快的跑路速度以及疯魔乱舞在释放中对控制技能百分百的免疫能力，促成了贱人江的逃亡大业，他在这些人瞪的通红的眼珠子底下逃之夭夭了！

　　据说，在这一天之后，血红阵营中再也没有人喊他的ID了，一律以“贱人江”三个字来称呼他，在他们心中，这个人已经达到了人至贱而无敌的程度。当然，这也是对他的一种赞赏，因为他下贱的地方是他的操作能力和脑系，而有些人，比如齐晖啊、卢俊、马金之流，他们下贱的却很不是地方。所以，后来，即便是在血红阵营中，也有很多MM喜欢贱人江，这些MM甚至密谋把贱人江绑架，然后关紧小黑屋里，每天供她们玩乐，玩够了再还回去。当然，这个计划有没有得逞，那是后话，暂且不说。

　　……

　　贱人江的这一番无耻的行为让整个奔狼之塔第二层三分之二以上的幽狼杀手都扑向了以轮回和神域两大行会为首的敌对势力，而此时，江辰也充分的发挥了自己暴君本色，挥舞巨剑，发起了冲锋号，提前进入了反杀！

　　这一刻，得到了江辰第二个心语的黄思雨早早的让战友们终止了输出，齐齐下线又上线，全都进入了虚无状态。

　　齐晖这厮眼尖，看到这情形，顿时揭穿了江辰，“姓江的，你特么是不是跟鲜血盟约的谁谁谁有一腿，怎么鲜血盟约的玩家一个也不见了！”

　　江辰倒是坦然，“你特么管得太宽了吧，老子就是喜欢那几个妞，老子就护着她们了，你有本事过来咬我，看老子不把你当敌对给灭了！”

　　齐晖的火一下子蹿了上来，“铿”的一声拔出了长剑，“操，你找死！”

　　韩娜眼疾手快，一个冲锋把齐晖撞得眼冒金星，手中的彩鹫之骨的枪尖横在了他的咽喉处，“少管老娘队伍里的事，管好你自己，听见了没！？”

　　要不说，这女人彪悍起来，比男人更可怕。韩娜在瑰丽阵营这边一向是说说道道，别说自己行会，就算是战神联盟的很多玩家都特别含糊她。

　　画地为牢知道这一刻不是内讧的时候，走过来，用自己的手抓住了韩娜那冷森森的枪尖，一时间鲜血直流，“娜姐，看我面子，别生气了，咱们现在一致口径对外，咱们在血红阵营面前，怎么说也是人，对吧？”

　　画地为牢举动让韩娜有些动容，“小马，你和落幕两个在战神联盟里是会说话，比较懂事的，我过去和齐晖是什么交情，你们都知道，我们俩为什么闹翻了，你们也知道，你们俩如果真的不想今天闹出什么大事，最好帮我管住这SB的菊花，我只要再听见这菊花里放一个屁出来，我今天灭了你们全团，我韩娜说到做到，不信就试试！”

　　死扛也不省油的灯，韩娜一说完，这厮就冒了出来，抡着手中的狂牛之力骂道，“草泥马的齐晖，老子憋着你的火呢，不服跟老子一边单挑去，今天老子不把你的蛋打爆了，老子跟你的姓！”

　　死扛这一站出来，傲视群雄“呼啦”一下子过来一大片人，气氛一下子变得紧张起来。


第536章 老子义薄云天

　　马金和卢俊在这一刻变得有些矛盾了，一方面，他们不希望在这个节骨眼上打起来，虽然战神联盟人多势众，数量比人家傲视群雄多了三倍还拐弯，可是如果真的刺刀见红的杀起来，未必是人家的对手，而且，他们一旦动手，谁比谁人多，还真说不好，表面上看傲视群雄人数上吃亏，可是明里暗里帮着他们的玩家还真不少呢！这些人平时都是在练级场、BOSS房受过傲视群雄恩惠的玩家，有很多人心中的想法都很朴素，都等着傲视群雄升到D级行会，就加入他们呢！

　　另一方面，马金和卢俊是拉不下脸来的，因为他们生性高傲，根本瞧不起江辰，也瞧不起这个他们口中的屌丝行会！

　　一个小团队的剑士老大看不过眼了，快步冲了过来，手中的圣殿级长剑“铿”的一声拔了出来，“草泥马的战神联盟，动我娜姐一下试试，老子今天就是全团挂了，也特么跟你们死拼！”

　　恋战神马怒了，“操！你他妈吹牛B，我们人多！”

　　剑士冷笑道，“多你玛丽隔壁！你看看谁人多！”

　　话音刚落，更多人围了过来，包围了战神联盟的玩家！

　　这一刻，什么叫得道多助，什么叫失道寡助，看得很清楚了，战神联盟在游戏中一贯嚣张，现在总算知道群众的愤怒有多大了。

　　这一刻，有一个人突然站了出来，他突然把画地为牢挤开，一把抓住了韩娜的枪尖，朝着自己的胸口猛然一戳！

　　“505！”

　　伤害数字并不高，由此可见这人的装备非常精良。

　　这个人，不是别人，正是繁华落幕。

　　周围，一群玩家都看傻了，战神联盟的三个老大都惊了。

　　齐晖看到这一幕，这个没人性的家伙的眼眶居然湿润了，“老洛，你特么这是干嘛？”

　　繁华落幕揪住了齐晖的肩膀，一把将他推到了自己的身后，回头怒吼道，“别他妈跟SB似的在这杵着了，给老子把血红阵营的那些崽子都废了！！！”

　　繁华落幕的这一番怒吼惊醒了不少战神联盟的玩家，这些玩家看到三个老大没说话，知道他们已经默许了繁华落幕的话，所以一个个都冲了出去。

　　这时，作为当事人，黄思雨忍不了了，她和自己的三个闺蜜很快现身，在一群傲视群雄玩家的护送下，来到了人群中。

　　此时，齐晖刚要走，就被黄思雨一把按住了肩膀，“老娘和贱人江有什么关系，跟你有个屁事？我们自己人都不管，你管的着吗？谁说敌对阵营就必须敌对，你这畜生懂得人类的情感么？你妈生你的时候没好好教育你吗？”

　　这些话，别说是齐晖无地自容，就算很多战神联盟的玩家也都无地自容了。的确，《希望》的设定中，阵营敌对是在所难免的，可是人心毕竟是肉长的，谁又没规定阵营敌对的玩家之间不能产生情感。就算是水星研发团队的两个老大——闷骚叶和淫荡雪碧当初搞出这个设定的时候，也纠结了很长时间！

　　这就是普通人类的情感。

　　齐晖知道自己理亏，什么都不说了，扭头就要走，可是黄思雨却不依不饶，“道歉！”

　　齐晖的火又上来了，“你说什么？”

　　论个头，黄思雨没有齐晖高，可是在气场上，血光女神的威慑力不亚于一个暴君，她一把按住了齐晖的肩膀，把他硬生生按得单膝倒地，“给老娘和江辰道歉！”

　　马金看不下去了，快步走了过来，只是，还没走到她的身边，就被陈倩一剑横在了脖子上，“老狗，你动一下试试！”

　　卢俊也看不下去了，只可惜还没走上前，米岚的弓弦已经开始闪烁了，“想死就继续往前走！”

　　“……”人群一片哑然，昔日里，这些女神级玩家一个个都亲和力十足，亲切的如同邻家女孩，今天这是怎么了，集体发飙了？这特么的……太刺激了！

　　江辰虽然是当局者，却不想因小失大，大笑道，“宝贝们，除了跟我搞暧昧的，剩下的人都给哥棒棒声去干掉那些小怪兽去，别在这围观了，今天不卖票！”

　　不得不说，贱人江是调节气氛的高手，这一席话顿时让傲视群雄很多周围的很多玩家都散了，纷纷朝着血红阵营的方向跑去！

　　……

　　齐晖不屈的想要站起来，却被江辰的剑背按住了另一个肩膀，结果很狼狈的双膝跪地了。

　　江辰冷笑着，飞起一脚，把齐晖踢了出去，随后，在众目睽睽之下，一把将黄思雨和鲜血奶神都揽在了怀里，眼睛瞪着齐晖骂道，“臭SB！管好你自己，再管老子的闲事！老子就是妞多，妞多的都往老子怀里扎，你这个得了梅毒的烂货就是没人要！你特么嫉妒老子也没用！”

　　齐晖爬起来的时候，怒火再也无法消散了，已经失去了常性，怒吼着就冲向了江辰。

　　只可惜，韩娜拍马赶到，双手抡圆了彩鹫之骨，一个举火烧天砸了下来！

　　齐晖在这一刻双眼空灵了，他的眼中闪烁着一层悲戚的水雾，曾几何时，眼前这个韩娜是多么的温柔，多么的体贴，就如同自己的亲妹妹一般呵护自己……可是现在呢？这曾经和谐的画面被撕成了碎片，这个漂亮妹妹再也不会呵护自己了，因为他下半身的那点欲望，彻底毁灭了他和韩娜曾经固若金汤的友情。

　　可是，悲戚的同时，他居然不后悔，因为邪恶的欲念一直占据心头，在他眼中，爱一个人，就必须得到她的身体，就必须占有她的灵魂。

　　所以，他永远也得不到韩娜，即便是那一天他侥幸得到了韩娜的身体，也永远会被韩娜唾弃。

　　只是，这一刻，还是有这么几个人没有放弃他。

　　只听见“铿铿”两声，一杆传说枪，一块传说级塔盾横在了他的面前，愣是帮他化解了韩娜的招式。

　　这俩人，一个人轻描淡写，一个是繁华落幕。

　　在这两个人背影的掩护下，齐晖那一文不值的眼泪夺眶而出。

　　这一刻，画地为牢走到了他的面前，低声道，“下线，赶紧下线！这里交给我们了！”

　　齐晖哽咽道，“兄弟们，我……我……”

　　“啥也别说了，齐老大，都在一条船上，我们不帮你谁帮你啊！”画地为牢言不由衷的说道。没办法，就是因为在一条船上，他们才帮齐晖的，这三人都是正常人类，都知冷知热，只是站位的角度不同，其实思想上，和江辰、韩娜他们是完全一样的。

　　繁华落幕望着愤怒难平的韩娜，松开了自己的塔盾，扬起了额头，“娜姐，有火冲着我撒吧，弄死我之前，我只想说这么几句话，不管你们发生了什么事，你现在也有男人疼你，爱你，这就足够了。游戏里的事情，游戏里解决，现实中有什么不快，你们私下解决。我说话不中听，你要是听不下去，弄死我，踩着我干掉齐晖，我一句怨言没有。”

　　马金的脸色有些难看，“小洛，你这是何苦呢？”

　　繁华落幕笑道，“马叔，你以为我是为了齐晖么？我只为了整个团队。”

　　轻描淡写的话更刻薄，“齐晖这种人渣，老子根本不鸟，只是别让他连累了团队的兄弟就行。”

　　马金急了，“小布，你说什么呢！”

　　“叔，我说得有错吗？”

　　繁华落幕道，“小布，别跟马叔顶嘴，这没你事了，去收人头吧，赶紧去！”

　　平日里，繁华落幕一直让这轻描淡写，什么装备啊福利的，都紧着他用，轻描淡写一直很敬重他，今天他这举动，更是让轻描淡写对他的佩服平添了好几层，所以扭头就走了。

　　卢俊叹了口气，“得，老齐你下线吧……贱人江，咱换个话题吧，你怎么把这么多漂亮妞都拢到一起的？原来红色娘子军的妞跟你打的死去活来的，现在关系好的不得了。以前你跟黄思雨人脑袋打成猪脑袋，现在也好的跟内什么似的，就算不是一个阵营，关系也这么火热，还有你们行会的这群小妞，怎么一个个跟你那么黏糊呢？”

　　江辰厚颜无耻的拍拍胸脯，“废话不是，老子义薄云天，人家不跟我好，难不成还跟你好，瞧你这话问的，一点水平都木有！他奶奶的，一点屁事也让你们说三道四的，有劲没有？以后先管好自己，再管别人成不？”

　　马金鄙夷的扫了他一眼，“哼，你把我女儿置于何地呢，贱人江，难道是你后宫中的一个吗？”

　　江辰冷笑道，“她们要是发飙想弄死你，我可不负责，老狗，你也应该检讨一下自己了，为什么你的女儿看到你之后就跟见了仇人似的？为什么你身家过亿的千金宝贝，现在会投入我这个穷屌丝的怀抱，这些事，自己私下里好好检讨一下吧？”

　　死扛补充了一句，“如果想不通，就自己躲到没人的旮旯抽自己嘴巴子，抽上半个钟点就整明白了。”

　　面对这群只会说实话的牛人，马金一个字也不想说了，因为他知道，说得越多，错得越多。

　　而且，不管是他还是卢俊，还是已经下线的齐晖，都有一种挫败感，他们怎么也闹不明白，身价曾今连自己九头牛身上的一根毛都赶不上的贱人江，为什么会拥有了那么高的人气。

　　如果他们不是贱人江的敌对，只是“楚中天们”，他们肯定会读懂。只可惜，因为角度不同，站位不同，他们永远读不懂。


第537章 9只怪物

　　一番简单而快意的“点杀”之后，江辰快意了，轻松的舒展了下胳膊道，“走了，赚功勋值去！”

　　说罢，他冲向了前方血红帝国的阵营。

　　血红阵营这边的情况非常糟糕，一方面，大片的幽狼杀手进入了人群中，大肆屠戮玩家，另一方面，聪明的傲视群雄的远程玩家最远距离释放技能，大肆屠戮着他们和幽狼杀手，里外里都是赚，像贱男春和贱人江这样的无良更是在人群中穿梭，如入无人之境。

　　江辰的功勋值一直在飞快的上扬，今天他算是赶上好时候了，他这一晚上打出的功勋值比很多专业杀手一个礼拜打的还多。

　　最郁闷的是梨海，这个神域的领军人物自从被江辰米岚阴死之后，被守尸五分钟，最后只能悻悻的回到了云遥城，不过比较幸运的是，他的经验只是降低了本级的一半。

　　逆邪也好不到哪去，虽然后来被自己人救活，可还是被黎梓的洒酒术+火灼活活烧死了，只是有些奇怪，这厮在被黎梓烧死的时候，居然面带笑意。

　　不少血红帝国的玩家眼瞅着败局已定，能脱战的已经脱战，回云遥城准备重整旗鼓，再来打过，毕竟奔狼之塔里的诱惑太大了，他们都不想放弃。

　　……

　　由于血红阵营的玩家迫不得已充当了引怪的靶子，所以这一层的怪物杀起来就比较轻松了，这一层只花费了一个多少的时间，居然就被神奇的清空了。黄思雨等人一直保持着虚无状态，并没有现身。黄思雨是个有心人，她知道江辰在潜移默化的保护她，可是他的心里不代表整个瑰丽阵营的心思，万一哪些不和谐的家伙找茬，鲜血盟约恐怕招架不住。

　　黄思雨也知道，今天江辰这么一透底之后，实际上又一次把她推到了风口浪尖。这一次，她倒是放开了，因为她知道自己走的路线和过去完全不同了，她只是一个普通的明星玩家，绯闻这种东西，只能把她越炒越火。

　　至于江辰，他虽然没有刻意的炒作自己，可是经过今天，他也好，韩娜也好，还是身边的这些兄弟姐妹也好，他们敢爱敢恨的个性都彰显无遗，让更多的人喜欢上了他们。

　　与之截然相反的是战神联盟，齐晖从一开始人们口中的谦谦君子，一下子变成了今时今日的道貌岸然，人品急剧下降，看来近期想要恢复人气，已经很难了。如果再想把面子找回来，也只能在三国争霸赛线下赛的时候拼一把，争取能拿到冠军，再把失去的人气补回来。

　　……

　　凌晨2点钟，瑰丽阵营和一直隔岸观火的中立阵营朝着第三层的方向而去。江辰的等级没什么长进，刚刚冲到97级而已，可是功勋值却如同火箭升空般的突破了2万点大关，距离五星尉官非常近了。

　　而此时，大片的血红帝国玩家浩浩荡荡的来到了野狼山，重新安置了创世之石，派了不少玩家把守住了隘口，随后朝着奔狼之塔这边蜂拥而来。

　　江辰没有坐以待毙，他立刻下了死命令，“岚岚，小柔，带上所有射手守住一层通二层的入口，箭风暴弹压地面，能拖住他们多久就多久！”

　　江辰很聪明，这话并不是在行会频道说的，而是在公屏说的。他这一说话，很快小行会也积极响应，毕竟唇亡齿寒的道理大家都懂，血红阵营的玩家数量不在瑰丽阵营之下，加上对方又有像神域、轮回这样的大团队，甚至还有鲜血盟约。

　　的确，鲜血盟约并不和傲视群雄敌对，可是不代表他们和瑰丽阵营的其他团队敌对，这支强势的队伍一旦冲上第三层，那就如同猛虎出笼，势不可当了。

　　江辰布置完了第二层的任务，又把目光转向了第三层的楼梯口这边，顿时把目光转向了黎梓，黎梓深深点头，很快冲着法师玩家们一招手，一个个都做好了准备，随时会用自己的强力技能守住楼梯口。

　　马金虽然仇恨江辰，可他也知道事情的轻重缓急，于是走到了繁华落幕的身边，压低了声音说道，“小洛，现在齐晖下线了，这里的指挥权，我和小俊商量之后，还是决定交给你，一切听从你的指挥吧！”

　　繁华落幕点点头，“好，那我却之不恭了，小布，咱们的队伍现在都是10人小队，每个小队出4个战士，给你回城，如果不够4个，就不用补了，有多少人是多少人！”

　　轻描淡写讶然，“落幕哥，我们回城干毛啊，现在不是正缺人吗？”

　　繁华落幕道，“复活点必须是咱们的，如果守不住，今天一准得崩盘，听我的，快去快回！”

　　轻描淡写毕竟是游戏神经发达的一流玩家，再也不敢迟疑了，赶紧撕碎了回城卷。

　　繁华落幕继续道，“另外，所有的远程玩家听好，法师配合傲视群雄的射手，去二楼隘口把守；射手配合傲视群雄的法师，在三楼这边待命，形成交叉火力，这样应该能拖住对方更久的时间。”

　　卢俊不由笑道，“操，这一招真特么够孙子的，也就是你和贱人江这俩淫荡想得出来！”

　　繁华落幕望了贱人江一样，笑道，“没办法，都是一个联盟的，平日里打打杀杀的，到了事上，还是得同仇敌忾啊！”

　　黎梓笑道，“呵呵，战神联盟里懂事的不多，落幕蜀黍算一个。”

　　繁华落幕老脸不红，“小萝莉谬赞了，来，让蜀黍捏捏脸。”

　　“嘿嘿，没问题。”

　　繁华落幕顿时爱心大作了，“是么？那你赶紧过来，不，我过去……”

　　繁华落幕喜欢捏萝莉脸，在圈内都有名，他一直都很想捏捏黎梓的脸蛋，也是一直没能如愿。

　　只不过，黎梓说话大喘气，“捏捏没问题，不过捏完之后，你得马上跟战神联盟解除合同，转投傲视群雄。”

　　繁华落幕开始冒汗了，“不愧是中国区第一腹黑萝莉，好吧，蜀黍我败了，兄弟们，准备开怪了！”

　　……

　　布置好了后防线，江辰把目光转向了第三层的前方。

　　这一层，前方两百米之内空空如也，江辰的魔瞳凝视根本观测不到任何怪物，即便是在大地图上，这一层的怪物也屈指可数，除了BOSS之外，只有8只怪物。

　　这也是繁华落幕敢如此大胆用兵的原因，这个老家伙想问题比较长远，脑系和胸襟都远远超过了战神联盟的三个当家的。

　　江辰和他也都是胆子很大的人，这一老一小俩无良一路往前走，就如同两个扫雷手，很快就靠近了第三层的中心地带。

　　这一刻，掌控力上的巨大压迫感让江辰感觉呼吸都有些困难了，“落幕老哥，能感觉到什么吗？”

　　繁华落幕深吸了一口并不怎么新鲜的空气，道，“应该是高阶BOSS，这种压迫感真不爽，不过还好，上一次碰到堕落天翼·米娜的时候，比这还难受。”

　　江辰一愣，“呃，当时你也在场？”

　　繁华落幕笑道，“我在场，辰子，不得不夸你一句，你真特么是条汉子！”

　　“没办法，谁让女王是我姐……”

　　“可那是个虚拟人物啊！”

　　江辰泰然一笑，“她比很多大活人都重感情。”

　　这一刻，繁华落幕对贱人江的了解加深了，也更佩服他了。

　　只不过，佩服归佩服，这BOSS的掉落，他还是要觊觎的。

　　……

　　大部队没有让他们俩坐蜡，跟着他们，快步上前。

　　江辰魔瞳凝视的能见度在这一刻发挥了强大的作用，在距离中心点位大约150米的地方，他一把按住了繁华落幕的肩膀，“得，别走了，再走就是雷区了！”

　　此时，贱人江的视线中出现了9个怪物。

　　其中8个，是小怪，只不过这些小怪都非常威猛，是8个骑着座狼的狼人骑兵，一个个披坚执锐，目光凛冽。

　　而中间那BOSS，则是一头身高将近三米，披挂着黑色的盔甲，手握着一把冰色狂刃的狼人大将。

　　江辰很快度去了这小怪和BOSS的属性，一时间，他激动了——

　　【奔狼骑兵】

　　品阶：狂暴级怪物（稀有）

　　等级：145

　　血量：280000

　　物攻：4000～5000

　　物防：3500

　　魔防：2000

　　技能：奔袭斩、狼牙刃击、镇魂斩

　　怪物介绍：

　　狂狼·卢斯科的侍卫队成员，装备着坚固的盔甲，手持犀利的长剑，拥有超过了一般狼人的智商，和自己的战友配合非常默契，善于对付进入塔中的入侵者。

　　【狂狼·卢斯科】

　　品阶：英雄级

　　等级：？

　　血量：？

　　物攻：？

　　物防：？

　　魔防：？

　　技能：？

　　怪物介绍：

　　狂狼·卢斯科，利刃公国境内的狼人领袖七头狼魔·潘卡之子，奔狼之塔中第一个守护者，别看他镇守着奔狼之塔第三层，却有着极为强大的实力，和七头狼魔·潘卡最为看重的长子，独狼·希拉的实力不相伯仲。

　　……


第538章 完美晨曦

　　当江辰把这9只怪物的属性图放进公共频道的时候，有些玩家不淡定了，“靠！145级小怪！日！英雄级BOSS！没搞错吧！”

　　繁华落幕也吃惊不小，“老弟，你的魔瞳凝视看不到狂狼·卢斯科的属性？”

　　江辰艰难的道出了真相，“我的魔瞳凝视只能识破高于自身50级之内的怪物，我现在是96级，这说明这BOSS的等级至少得在146级以上。”

　　繁华落幕道，“这么一说，按照咱们的经验，这货应该是150级左右。”

　　江辰道，“老哥，没法下这个定论了，自从你进入奔狼之塔后，你觉得这塔里的怪物正常么？”

　　繁华落幕道，“我91级的时候步行到瑰丽之心外，和那边的怪物厮杀过，当时四个牧师一起给我补血，我才勉强干掉了一头狂暴级怪物，那怪物最后的测算等级是140级。当然，我当时的装备水平不如现在。现在我感觉，奔狼之塔的怪物的能力，和一级主城附近那些同级怪物的能力差不多了。你是高手，你应该知道一级主城和二级城市的区别，即便是同级同阶的怪物，层次上，一级主城也会更强一些。”

　　江辰舔舔嘴唇，“看来，奔狼之塔里面怪物的强度和一级主城附近的怪物是一样的。”

　　“呵呵，这就对了，别忘了，今天三大阵营为了这个BOSS，都特么拼命了。”

　　“你们俩人别扯这些没用的了！”江辰和繁华落幕正说着话的功夫，一个利刃公国的刺客走了过来。如今，利刃公国虽然没有一个真正挂牌的行会出现，可是所有人都清清楚楚的看到，这个玩家是从那支名叫利芒的团队中走出来的，“喂，我说你们俩从这磨叽啥，到底推不推BOSS啊，再不动换我们上了！”

　　恋战神马顿时不乐意，“草泥马，刚才老子们在一层二层玩命输出的时候，你们干毛呢？现在他马勒戈壁的冲出来讨便宜？”

　　这个刺客也不是好脾气，顿时暴怒，“蹭”的一声从腰间拔出了匕首，“草泥马的，以为利刃玩家少，就特么是软柿子，好欺负是么？不服你特么打老子一下试试！”

　　恋战神马这厮性情暴躁，不吃这一套，说话间就要冲过去！

　　只可惜，江辰已经给李晶递了眼神，已经一个束缚把他困在了原地。

　　那个刺客一时间楞住了。

　　恋战神马气得够呛，“晶小妞，你干毛呢！你家小正太都说了，咱们现在是自己人，你怎么帮着外人打自己呢！”

　　江辰没好气道，“快打住吧，你赶紧闭嘴吧，有些架没你也打不起来！”

　　这刺客正要说话，利芒阵营已经分成了两列，一个很诡异的事情出现了。

　　一个人族佣兵头顶上背着一个漂亮的矮人萝莉，快步走到了江辰的面前。

　　这个人族佣兵很年轻，看上去和江辰一样，都有一张很稚嫩的正太脸。他的装备相当不错，是一套传说和高级圣殿的混搭装，手中则紧握着一把波光闪闪的长枪。

　　那个骑在他后背上的矮人玩家则是个漂亮女生。别看矮人一族的身高只有1米～1米3左右，可是身材的比例却和正常人一样，说得更确切一点，《希望》中的矮人，倒更像现实中的袖珍人。这个矮人MM很漂亮，身材玲珑有致，脸蛋雪白，一双大眼睛又明亮又清澈。

　　虽然这俩人隐藏着ID，可仍旧被江辰用魔瞳凝视看出了一些资料，这个矮人MM名叫完美晨曦，那个佣兵则叫哥布林无敌。

　　完美晨曦的装备质量高的惊人，全身防具包括披风在内，没有一件不是传说级，所有的首饰也都是圣殿级起，所有的装备几乎都是血防混搭装，腰间的那把匕首更是一把使用等级高达90级的手工匕首，而且还加到了10。

　　哥布林无敌一直走到了他俩的面前，才把完美晨曦放下。这一刻，那个刺客话也不敢说，一低头，很快就跑回了队列。

　　从这一系列的细节上看，江辰可以断定，完美晨曦应该是这支队伍的老大。

　　只不过，一向号称神秘之师的利芒在这一刻锋芒毕露，其中必有原因。

　　“你就是贱人江？”完美晨曦说话倒是不见外。

　　“嗯，你就是利芒的流氓头子？”江辰也不客气。

　　哥布林无敌的脸上冒汗了，小声提示道，“靠，别喊她的外号，要不你会死的很惨的。”

　　完美晨曦回过头，露出了两排小尖牙，“小乐子哥哥，你死定了，看我回家不罚你跪小浣熊干脆面！”

　　“……”众人的头顶上顿时有一只乌鸦飞过。

　　江辰擦了擦额头上的冷汗，道，“开门见山吧，时间太紧了。你们乱入进来，有何居心？”

　　完美晨曦轻哼道，“切，我们这叫乱入么？我们是代表利刃公国的玩家过来推BOSS的行不？”

　　“我去，你快打住吧，你代表不了利刃！”上官云飞在不远处悠悠道，“利芒最近一段日子在利刃可是占了不少练级场地，对那边的散人玩家软硬兼施，人家加入你们固然是好，不加入你们，你们就拉怪害人，把人家搞得灭团，现在还好意思说什么你们代表利刃？你们能代表自己就行，别出来丢人显眼了！”

　　上官云飞的仗义执言让很多利刃的玩家纷纷响应，一时间对完美晨曦口诛笔伐。

　　完美晨曦倒是不以为然，“成大事者不拘小节，小飞飞你倒是挺正义的，不过现在又如何，手底下不就是那么点人么，我是不正义，可我为了谁，我是为了自己的兄弟姐妹能在游戏中赚足金币，现实中过好日子，我有错么？你们与其吐槽，倒不如早日加入利芒，以后咱们共同富裕，岂不是很美？”

　　上官云飞双手的大拇指齐齐向下，“没节操……哥都懒得喷你了，别惹上哥，要不然，哥给你好看！”

　　完美晨曦也不搭理上官云飞，脸上一直挂着不屑。

　　江辰知道上官云飞是个很淡定的人，今天他都不淡定了，说明这利芒团队做事情确实很不靠谱。不过，这也不能说完美晨曦就是错的，至少在她的团队成员眼中，她的是正确的。

　　江辰不想拖延时间，于是说道，“得，咱说正事吧，晨曦妹子，划个道吧，这个BOSS，你想掺和掺和？”

　　“呵呵，何止掺和，既然让我们看到了，就必须得分一杯羹。”

　　江辰道，“那就得看你的本事了！”

　　“呵呵，我本事确实不大，不过利芒在利刃公国的实力很大，我手下的兄弟得有七八万人吧，我晨曦姐一挥手，最起码也得有几十万玩家响应，如果我这几十万人跟血红阵营联手，恐怕瑰丽阵营不会那么轻易推倒BOSS的！”完美晨曦的话里话外都带着威胁成分。

　　李晶怒了，“臭丫头别狂，我们害怕你们不成，当自己是大葱，谁拿你炝锅啊！”

　　完美晨曦冷笑道，“贱人江，最好管好你自己人的嘴巴，不要祸从口出。”

　　江辰把目光转向了李晶，“你这倒霉孩子，我都说了多少次，这个嘴把式是不可取的……”

　　李晶一脸委屈，“小正太，你，你不向着我说话！”

　　“我还没说完！”江辰冷冷道，“我这人，嘴巴一向不给力，就只有手中这家伙最给力，今天我把话放这了，愿意跟着瑰丽阵营这边混的利刃玩家，都给哥过来，以后练级场上利芒的人再惹事，哥照着你们！我就数10个数，不过来的，别怪哥今天心狠手辣，我一个不留，全给你们突撸了！”

　　贱人江的狠毒在中国区已经不是小有名气了，经过了最近的几次大战之后，所有人都看清楚了这一点。

　　李晶也变了脸，一时间阴险的笑了起来，目光已经锁定了完美晨曦。

　　那些利刃的玩家很多人本来就不喜欢完美晨曦和她的利芒，听到江辰这句话，赶紧跑到了江辰的团队这边和他们划清了界限。

　　完美晨曦再淡定也把持不住了，突然间，她以极快的速度从口袋中掏出了回城卷，直接撕碎了，“兄弟们，撤，撤！”

　　江辰大惊失色，“靠，玩得太绝了吧！我就是说说而已啊！”

　　完美晨曦冲着他做了一个鬼脸，“贱人江，我算是记住你了，你等着瞧，姐姐我一会儿就回来爆了你的菊花！”

　　江辰没有动手，因为他很清楚，在中国区的法则中，杀死本区中立国的玩家同样要受到红名惩罚，而现在还不是杀他们的时候。

　　不过，这个完美晨曦可是真够猥琐的，小小年纪心思居然这么重，这让贱人江也大开眼界了。

　　随后的事情就好办多了，该走的人都走了，奔狼之塔难得清静了下来。

　　此时，繁华落幕道，“我有个建议，让贱人江布置下战术吧，这小子是BOSS砖家，有他来指挥，咱们的人员伤亡能降至最低。”

　　大家都比较赞同繁华落幕的说法，而马金和卢俊两个虽然心里不爽，却也无可奈何，毕竟多次和贱人江的团队打交道，他们也深深体会到了这一点。

　　江辰这一次毫无保留了，他知道在这一层能活下来的玩家越多，对后面的战局越是有利。

　　于是，他说道，“我不客气了。我现在就布置战术，大家都看到怪物介绍了，介绍中说了，这八个骑兵狼配合很默契，一边配合默契的骑兵，毋庸置疑，都是以团队为单位作战的，这八个骑兵如果一起冲过来，咱们的战阵肯定会散架，所以……我需要一些装备特别出众的远程玩家，以控制战术来制约它们，再以8个肉盾铁板扛住它们，以最大的火力轰沉它们，然后再搞BOSS！”

　　繁华落幕道，“这个不是问题，关键是BOSS怎么办，刚才打了半天，发现了一个情况，奔狼之塔里的怪物仇恨很深啊，不容易拉脱！”

　　贱人江笑道，“那就不拉脱，我来扛！”


第539章 猥琐战术

　　BOSS这块烫手山芋确实不好接，从这厮手持的兵刃上很容易看出，它是物理系的BOSS，攻击力也非常高，而且，但凡是装备金属甲的BOSS，物防也不会太低。

　　繁华落幕相比较现在的江辰，已经没有装备上的优势了，就算是物防超高，也高不出江辰太多，而且，他的攻击要比江辰低了很多。

　　这个人最大的优点不是能看透人心，而是能看透自己，他知道自己的短处在哪，自然也不容易丢丑于人前。

　　所以他连谦让都没谦让，就后退了几步，“我去扛一只奔狼骑兵吧！”

　　……

　　江辰还没上前，米岚已经走到了他的身旁，和他一番商量之后，她很快在既定路线上埋下了黏胶陷阱。

　　接下来，就到了老生常谈的引怪。

　　江辰一步步小心翼翼的往前走，身后，楚中天和李晶两个超级奶妈如影随形，米岚则从另一条路上和一群专业的远程高手快速前行。

　　当江辰的脚步行进到距离BOSS大约35米左右的时候，他感觉情况有些不对了，这个BOSS似乎察觉到了他的存在，变得躁动不安起来。

　　江辰沉声道，“大家注意了，我准备拉怪了你们往后退，都退到刚才岚岚布置黏胶陷阱的正后方15米开外，所有的MT也注意了，不要着急，等到控场把这8个怪物化整为零，你们在逐一攻击，另外，其他玩家看到这些怪物脑门上的数字，按照我标出的数字顺序一个个的杀，速度要快，不要迟疑！”

　　众人一时间都屏气凝神，都按照江辰的命令，慢慢的往后退。

　　江辰看到众人退到了他指定的位置之后，这才大踏步奔袭而去！

　　这一刻，狂狼·卢斯科的仇恨已经锁定了他，挥舞着手中的冰色战刃朝他袭来！

　　这把冰刃非常好看，剑身锋利无比，呈现出了冰焰的形状，剑芒更是犀利无比。

　　这狂狼在距离江辰20米左右的时候，脚下的动作加快了。

　　这一刻，江辰以自己的经验得出了一个结论，那就是这厮有类似冲锋这一类的技能！

　　江辰不敢犹豫了，快步上前，先他一步爆发了疯魔乱舞，整个人与屠戮之刃化为一处，瞬间穿透了狂狼卢斯科的身体！

　　“1600！”

　　等级、品阶和属性上的三重压制让这一击的伤害并不怎么起眼，进对方那厚实的血条更是不见动静。不过，江辰已经做好了这个心理上的准备，看到那一群奔狼骑兵围了过来，又一次甩出了疯魔乱舞，再次穿透了狂狼·卢斯科的身体，冲出了18米开外！

　　这贱人，对待BOSS手段不可谓不阴险，快速折返，巨剑抡起，一个鬼魔战气横向抛了出去，这道黑色的剑气瞬间打压在了这一片狼人的身上，除了BOSS之外，那八头小怪无一幸免，全都被打成了眩晕状态！

　　不等狂狼·卢斯科扑过来，江辰又是一个疯魔乱舞，让自己再次前行了18米，和它进一步拉开了距离，然而，这BOSS的仇恨并没有因江辰的合理避让而降低，反而战意更浓，居然口出人言，怒吼道，“该死的魔灵，我要以狼王潘卡的名义将你碎尸万段！”

　　江辰一边跑路一边从嘴里抛出了变态的“嘲讽”技能，“切，别说你爸是潘卡，就算是李刚，老子也不含糊你！”

　　狂狼·卢斯科人格上受到了莫大的侮辱，更加愤怒，身体居然一跃而起，眼瞅着就要扑到江辰了。

　　只可惜，也在这一刻，贱人江居然一个身轻如燕，果断的改变了自己的行进方向，让它也跟着自己闪到了一边，避开了米岚的陷阱！

　　这一刻，人群骇然，有人甚至用不解的目光瞪着江辰，心说这厮是不是有病啊，怎么放着陷阱不用呢？

　　答案是很清楚的，江辰根本就没想用米岚的陷阱禁锢住狂狼·卢斯科，因为不管他还是米岚都很清楚，这英雄级的BOSS掌控力太高，陷阱的命中率无法保证！

　　也在这一刻，另一员小将杀了出来，从陷阱上一跃而起，很快就来到了距离那8头奔狼骑兵25米左右的样子，经过了短暂吟唱，很快将冰霜风暴的强大力量肆虐在了它们的身上，一时间，一个个高达1500点左右的伤害数字连连在它们的头顶上浮现，它们的仇恨一时间发生了转移，都集中在了一个身穿洁白法袍的漂亮萝莉身上！

　　一时间，无数大叔级玩家的春心荡漾了，“黎梓真是太帅了，俺耐死她了！”

　　黎梓恬然一笑，很快往后连连后退了几步，看到这些狂傲的奔狼骑兵冲过来的瞬间，一个闪现飞出了二十五米！

　　这些奔狼骑兵奋起直追，结果一个个都悲剧了，硬生生的踩在了米岚精心设置的陷阱之上！

　　这一刻，死扛、繁华落幕、幽灵、陈倩、韩娜、李盛等八名实力战将齐齐上前，江辰却一声令下，一声呼喝道，“都打1！！！”

　　这一声怒喝顿时改变了八个人的战术，这八个MT心领神会，齐齐朝着标号为“1”的奔狼骑兵甩出了强劲杀招，一时间，这倒霉的“1”的盔甲被打得铿铿作响，就连胯下的座狼都受到了重创，发出了嗷嗷的惨叫声！

　　此时，江辰并没有硬扛狂狼·卢斯科，而是在跟他游走，一边跑一边下了第二个命令，“退！”

　　这个命令很显然是给那些还没有退到二层防御的弓箭手们下的，这些弓箭手以20～30人为单位，很快在米岚的带领下，朝着剩下的7只奔狼骑兵很有顺序的放出了击退箭！

　　如此一来，这些倒霉鬼硬生生的看着自己的同伴被八个强力MT和数不清的攻击点瞬间点杀了！

　　这还不算完，随后，江辰又是大手一挥，“2！”

　　喊出2的时候，米岚带领的这些弓箭手已经转移了自己的目标，火力都集中在了其他6只身上，唯独把2给孤立了，包括米岚在内，20名弓箭手专门照顾2，一个个送出了震荡箭，将它定格在了原地，其他的弓箭手也继续一波波的释放击退箭！

　　这几个MT真心聪明，立刻围上去，照着2就是一同猛尅，而此时，像上官云飞、曾小春这样的近战高手也一拥而上，开始疯狂的攻击2！

　　可怜的2彻底二了，三个技能一个都没放出来，就被群众的力量活活打压死了。

　　随后，江辰又是一声喝令，道，“水法何在？”

　　这句话一出口，黎梓很快就带领着上百名水系法师进入了到了战场之中，挥舞法杖，命令他们集体释放出了冰雨，给剩下的六个奔狼骑兵减速。

　　贱人江继续下令，“其他法无差别！”

　　画地为牢都忍不住笑了起来，“操，这贱人太无耻了，不过哥喜欢！”

　　说吧，他带着一大群法师朝着这6个火力点释放了密集的元素魔法。

　　可怜这六个倒霉鬼，虽然配合默契，可是移动速度被降低了太多，它们的头顶上，一个名为奔袭斩的技能一直都在读条，可每每读到一般，都被冰雨的减速效果直接打断了，根本就无法释放出来，这种感觉，就好像一个AV爱好者刚刚看到精彩的地方，脱下裤子正要行事，却突然停电了一样！

　　几个MT有些郁闷了，他们原本以为江辰是要让他们过去扛怪的，可是想不到，他们最终却沦为了DPS，不过，他们是心甘情愿的，他们也很清楚这种骑兵怪物的特性，那就是很难被拆分，甚至，它们还会时不时的把仇恨聚焦在一个MT身上，这样的话，就算这个MT血量过万，防御5000也未必扛得住。

　　米岚跟贱人江呆久了，也变得有些猥琐了，她下令让所有人的弓箭手一轮轮的释放震荡箭，将其一个个的打晕，这样一来，MT们也无所顾及，杀得更加得心应手了。

　　如此一来，不出5分钟的功夫，这几个血量超厚的保镖血量全黑了！

　　贱人江在这一刻玩了一个小技巧，他趁着其中的三四头血量残缺的时候，突然爆发了疯魔乱舞，冲进了它们的群落，连续甩出了冰刃狂舞+鬼魔战气，灭掉了它们！

　　此时，贱人江对自己的团队下了一个新的命令，“傲视群雄的射手和法师们，这里没你们事了，二楼和三楼的防御工作就交给你们了赶紧去吧！”

　　这些玩家训练有素，执行命令的能力很强，都没有贪图地上的掉落物，以最快的速度退入了三楼楼口和二楼楼口。

　　此时，虽然画地为牢不想承认，可是他心中不得不佩服傲视群雄玩家的服从力，他挥舞法杖，说道，“走了，弟兄们，跟哥去二楼防守！”

　　他这一走，马金和卢俊的脸上露出了一丝焦虑，这个神情，被贱人江看在眼中，一下子就解读了出来，他顿时笑道，“宝贝们，手头别闲着啊，掉落该是谁的就是谁的，捡啊！”

　　这一刻，这俩人才松了口气，赶紧命令自己的扫地团出击，开始捡掉落物了。

　　只不过，他们是很郁闷的，一共8头奔狼骑兵，属于战神联盟的掉落只有2头，而傲视群雄却拿到了4头，足足比他们多了一倍，剩下的两头则被瑰丽帝国的小行会和利刃公国的玩家获得了。

　　而且，更郁闷的还在后面，他们杀掉的这两头怪物中，居然有一头黑了，另外一头也只是掉落了一件圣殿级的金属护腿。

　　再看傲视群雄的团队这边，与他们截然相反，简直是硕果累累，防具神马的没掉，却掉出了4件主件装备和两本牛叉闪闪的技能，一时间馋死了不少人。


第540章 我死了，你妹就守寡了

　　【屠狼剑】

　　品阶：圣殿级

　　装备类型：长剑

　　使用等级：95

　　基础属性：

　　物攻：1200～1700

　　附加属性：

　　物攻上限+140

　　攻击速度+5%

　　提升对野兽系生物800点的伤害

　　宝石孔：1

　　装备要求：

　　声望25000

　　官阶要求：

　　士兵长

　　【狼人之盾】

　　品阶：圣殿级

　　装备类型：盾牌

　　使用等级：95

　　基础属性：

　　物防：300

　　格挡几率：27%

　　附加属性：

　　物防+150

　　物防+150

　　减免野兽系技能800点的伤害

　　宝石孔：1

　　装备要求：

　　声望25000

　　官阶要求：

　　士兵长

　　【奔袭斩】：珍稀技能书。对15米内的单体目标发动一次狂野的攻击，对目标造成当前攻击力250%的伤害。此技能容易被减速、击退技能打断。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：中级

　　学习等级：100级以上

　　限定职业：骑士、剑士、魔剑士、佣兵

　　释放时间：1.5秒

　　冷却时间：45秒

　　耗费元气值：50点

　　……

　　别说是其他玩家，就算是贱人江的口水都滴答了一地，他看中的不是圣殿级的长剑和盾牌，而是那个名叫奔袭斩的技能！因为他的淫荡指挥，他刚才并没有看到这技能的效果就把这群狼杀死在了老爹的裤裆里，可是这超高的攻击力加成却让他Hold不住了。

　　一个小行会的剑士也看到了这技能书，不屑的撇撇嘴，“擦，释放时间这么长，还容易别打断，这垃圾书有毛用啊！”

　　陈倩没好气道，“嗯，1点5秒是挺长的，不过后期可以靠加速装备弥补……这一点你想过没有？”

　　这家伙顿时噤声了。

　　卢俊望着不远处呆呆站立的繁华落幕，问道，“老洛，是这么回事么？”

　　繁华落幕扭过头的时候，哈喇子差点滴在地上，“老大，你问我啥来着？”

　　卢俊差点栽倒，“当我啥都没说。”

　　恋战神马骂道，“他奶奶的，这厮的狗屎运肿么那么好，同样的怪物，怎么到了他这就爆，到了咱们这怎么就不爆？”

　　江辰笑道，“没办法，哥有42点幸运值+主角光环，你小子虽然也砍出了致死一击，可你只是个扑街龙套，身上没准还有诅咒值了吧？”

　　恋战神马顿时泪流满面，“全让你猜到了。”

　　卢俊此时很想杀人，第一个要杀的还不是江辰，而是自己这个不长进的小弟。

　　贱人江仍旧在和BOSS游走，也利用这段时间做了一个分配，狼人盾+屠狼剑的剑盾组合分给了王丛和星光豪情，把这两个高级骑士好好的装备了一下。另外，两本奔袭斩，他一本给了韩娜，一本自己拿了，这一点，大家也都没有异议，毕竟在行会中，只有把高手武装到牙齿，他才能帮行会打出更好的装备。如果把最好的装备和技能书都给了低手，他照样干不了高手能干的活。

　　……

　　奔袭斩这个牛B技能暂时不能使用，因为上面已经规定只有100级之后的玩家才能用。所以江辰也只能含着口水把它放进背包里了。

　　只不过，韩娜接过这技能书之后，表情有些暧昧了，先是爱抚了一下自己手中的长枪，随后又不怀好意的凝视着江辰的翘臀，一副若有所思的样子。贱人江看罢，顿时感觉菊花一阵阵的酸痛。

　　此时，局面已经稳定了，江辰拉开了和周围玩家的距离之后，也不再游走了，开始和这BOSS拼走位了。

　　这狂狼·卢斯科的AI倒是很高，一看贱人江不跑了，马上出言讥讽道，“臭小鬼，靠着阴险的伎俩干掉了我8个属下，是不是心中很爽啊，看我不把你撕成碎片！不不不，那太便宜你了，我要把你送给我亲爱的妹妹，它最喜欢你这种细皮嫩肉的魔灵了！”

　　江辰差点没被狂狼·卢斯科这句话秒杀了，“玩勺子把去吧，老子口味没那么重，你妹你自己留着玩吧！”

　　“该死的，居然侮辱我妹妹，给我去死吧！”

　　楚中天忍着笑，和李晶站在了距离江辰只有24米左右的位置上，不由调侃道，“得，你们又多了一个竞争对手！”

　　李晶道，“哼，贱人江要是敢空手套母狼，老娘就亲自操刀把他阉了！”

　　江辰：“……”

　　……

　　江辰这一走位，才发现狂狼·卢斯科的恐怖之处，这家伙的灵活度真是高，虽然手持如此笨重的狂刃，速度却非常快，居然不比江辰逊色多少，而且这个家伙也很快利用一次巧妙的跑位，晃开了贱人江的重心，朝着他的后背甩出了一道寒冰！

　　“冰狼斩！”

　　贱人江想跑开都来不及了，疯魔乱舞刚刚释放出来，就感觉自己的后背一阵彻寒，这冰狼斩的攻击居然有延展效果，他明明跑出去四五米远，却仍旧被击中，头顶上冒出了一个惊人的伤害数字——

　　“4444！”

　　目前的江辰物防4800，魔防2500，如果是对付一般的传说级BOSS，哪怕是再遭遇之前的蛇魔女，估计都不会受到这么高的伤害，更何况，这还不是致命一击，英雄级BOSS的压制实在太可怕了！

　　所幸的是，他身后跟着两个牧师，两个人一个一个中级治愈术，将他的血量补满了。

　　可是，令人非常恶心的事又出来了，狂狼·卢斯科居然挥手一剑，狂刃中甩出了一道犹如剑刃的剑气，瞬间穿透了楚中天的身体！

　　“狂狼战气！”

　　“6898！”

　　楚中天目光呆滞的站在了原地，血条和蓝条瞬间走空，整个身体缓缓倒地，居然被一刀秒杀了！

　　“卧槽！”江辰气的都骂街了，要知道，楚中天的装备不差啊，一整套的灵魅套装加身，全身极品首饰，血量加了状态都快6000点了，居然被英雄级的BOSS以剑气这种技能干掉，这实在太令人无语了！

　　但是，这还不是最可怕的，最可怕的是，这剑气在透过了楚中天的身体之后，力量居然没有丝毫的减弱，居然将身后疾驰而来的一个补位的牧师也干掉了！

　　而且，这还不算完！这剑气的力量至此仍旧没有消弭的踪迹，居然飞了将近百米，又洞穿了一个牧师的胸口，将他暴杀之后，这才消散掉！

　　“卧槽尼玛啊！”卢俊都忍不住骂了起来，“吓死爹了，这还是剑气么？”

　　繁华落幕怔怔道，“没错，这是剑气，只不过这剑气的溅射力太强了！”

　　狂狼·卢斯科的手中的狂刃极为寒冷，以至周边的地面上都布上了一层寒霜，可是，江辰的手心却都是汗，很显然，BOSS的强力让他也感觉到了紧张。

　　不过，如果谁以为这贱人是因为没出息才紧张的话，那就大错特错了，这贱人的目光已经瞄准了卢斯科手中的狂刃，“牛B，看这模样，一准是巨剑，不行，俺Hold不住了，俺要，俺要这把剑，这把剑必须是俺的！”

　　狂狼·卢斯科也感觉到了诧异，他眼中的这个猎物的那双眼瞳中，居然放射出了比捕食者更凶残的寒光，这寒光，甚至让它都有些不寒而栗。

　　狂狼·卢斯科不由嘴唇一咬，问道，“小鬼，你是什么来头！？”

　　江辰冷笑道，“曙光剑刃·娜狄雅的学生是也，你可以尊称我一声裁决者大人。”

　　曙光剑刃·娜狄雅这几个字显然有一种如雷贯耳的感觉，一时间，狂狼·卢斯科也有些紧张了，“哼哼，原来是曙光剑刃·娜狄雅的学生，好吧，看在你老师的面子上，我绕你一命，赶紧滚吧！”

　　“擦，你饶我？那我尼玛饶谁去？别给老子装逼了，今天要么把剑留下，你滚十八层找你爸爸去，要么老子就扒了你的皮，拿着你的剑去把你爸爸，你自己选吧！”

　　狂妄而偏执的裁决者的话语显然勾起了狂狼·卢斯科的愤怒，这厮暴怒的吼叫了三声，怒不可遏的冲向了贱人江，“我要撕碎了你！”

　　贱人江的动作奇快，又一次和自己手中的屠戮之刃化为一处，冷笑道，“我死了，你妹就守寡了，还是你死吧！”

　　这一刻，狂狼·卢斯科的身体也发生了异变，整个人化为了一头冰狼，居然和江辰狠狠的碰撞在了一起！

　　“狂狼殒击！”

　　“疯魔乱舞！”

　　江辰感觉到了胸前一阵剧痛，就如同一把犀利的钢刀插进了自己的胸口，鲜血爆浆而出，整个人飞出去了十多米远，重重的甩在了地板上！

　　狂狼·卢斯科的脖颈处挨了江辰的致命一击，同样血流如注！

　　不过庆幸的是，这俩人都没死！狂狼·卢斯科也受伤不轻，这一剑爆出了弱点位置的攻击，还出了致命一击，两者合一，爆出了一个8942点的红色数字。

　　江辰的血量从满满的8591点直降到了902点，差点就挂了，可非常讽刺的是，这仍旧不是致命一击，而且，这902点血还有很大的水分，因为吸血作用在发挥效果。

　　可是，非常悲剧的是，贱人江的屠戮之刃的耐久度居然在这一刻搏杀之后，惨掉了5%！


第541章 战乱中的拥抱

　　战斗信息说的明白，之所以出现这个原因，是江辰的武器不小心和对方的技能碰上了。

　　经过了半个通宵的狂杀，江辰的屠戮之刃的耐久度已经掉了一大半，经不起这样的折腾，所以此刻的他必须格外谨慎，否则真的只能空手套白狼了。

　　眼瞅着江辰拉住了仇恨，卢俊也不敢迟疑了，赶紧命令自己的手下开始猛攻BOSS，毕竟队伍中包括轻描淡写在内的N多战士玩家都在跑路，现在必须尽快把DPS拉近一点，否则很难追上傲视群雄了。

　　江辰和狂狼·卢斯科继续拼杀，只不过现在他不能和对方硬撼了，并不是他惧怕对方，而是忌惮对方的狂狼殒击，一旦自己的武器耐久度被打光，自己也只能脱战回程了。

　　繁华落幕也上前助战了，他这么一过来，江辰心中立刻有了法子，很快给韩娜等人发了心语，让傲视群雄团队中能充当MT的玩家都先控制输出。

　　这个战术显然是正确的，英雄级的BOSS属性非常高，相应的回血速度也飞快，加上在场能破开他防御的玩家屈指可数，所以它的血量在以非常缓慢的速度下降，江辰的这种战术很实用。

　　……

　　与此同时，在奔狼之塔的一层，血红阵营的玩家已经出现了。

　　此时，他们看到的是令他们有些难以置信的场景——作为目前血红阵营中最强大的团队之一的鲜血盟约团队，居然在向二楼冲锋，大片的战士玩家应声倒地，就连黄思雨都倒在了血泊中，如果不是鲜血奶神即时放出了复活术，她恐怕也要回城复活了。

　　不远处，梨海被深深的震撼了，他快步走到了黄思雨的身旁，挥挥手道，“兄弟们，顶上，别让鲜血盟约的朋友再牺牲了！”

　　黄思雨冲着他微笑致意，“多谢了，梨海。”

　　梨海叹了口气，压低了声音，“你这是何苦呢？你明明和江辰那小子有感情，为什么还要逼迫自己冲上去和他为敌呢？”

　　黄思雨一言不发。

　　“鲜血盟约今天就算退出战斗，联盟内也不会有人对着你们说三道四的。”

　　黄思雨摆摆手，“没办法，我的团队需求一块集结令和统驭之匙，团队的利益高于一切。”

　　梨海望了望楼梯口，“看着他的团队和你那么激烈的对抗，就知道你们还是达成了一种惨痛的同识。”

　　黄思雨笑道，“梨海，你倒是个看问题很透彻的人，也是个好人。”

　　梨海道，“我只是就事论事，贱人江的人品没的说，如果他是血红阵营的，我会不惜一切代价把他挖过来当我兄弟。可惜，一个团队中是不能有两个王者的……这句话，你明白吧？”

　　“我都明白。”黄思雨微微一笑，“上吧，鲜血盟约一天是血红阵营的团队，一天会为血红阵营拼死效力！”

　　这句话，是在公屏上说的，她也是这么做的，她的话也感染了不少玩家，很多玩家都赞叹黄思雨的为人，而在赞叹她的同时，也在心中暗暗的佩服起三楼正在和BOSS血拼的那个有情有义的贱人江。

　　可是他们不知道，贱人江此时痛并快乐着，他已经得到了米岚的消息，说鲜血盟约的部队已经迎上来了，对此，他给米岚下的命令是：狠狠的打。

　　他这么做不是绝情，而是从一个比较残忍另类的角度帮助黄思雨和她的队伍提升人气，塑造她敢爱敢恨的鲜明个性。别人怎么看他不管，他心中一直觉得，当初的那个女神哥不是女神，而今天这个有情有爱有取舍的女神，才是真正的女神，才是真正的女人。

　　……

　　梨海这一声令下，别说是神域的玩家，就算是很多血红阵营的玩家也跟着上了，这一方面说明了梨海在血红阵营拥有很高的人气，另一方面也说明了人们对英雄级BOSS的野心。

　　官网已经给出了诱人的信息，英雄级装备在属性上全面超越传说级装备，属性加成会高于同级传说级装备30%甚至更高，而且强化等级和强化后的效果也会提升。试想一下，手握着一把英雄·传奇级强化满的武器，这一下砍在一个一流玩家的身上会是什么感觉？就算不能秒杀，爆出来的伤害也绝对是触目惊心的！再试想一下，一个全身传说级装备附加一两件英雄级防具的玩家，防御属性又是多么的出众，一流玩家想破开他的防御，也不是轻而易举的事情！

　　另外，再加上集结令、勇者令和统驭之匙这三件千金难买的道具，就更是跳动起了所有人身体内的活跃细胞！

　　……

　　虽说在一楼同二楼的三个楼梯口都被瑰丽阵营的玩家布置了重兵，可是仍旧难以抵挡玩家血红阵营玩家的肆虐。没办法，加入血红阵营的玩家数量非常多，甚至还超出了瑰丽阵营好几百万，现在一个个都杀红了眼，根本就不是这些远程玩家所能招架的住的。

　　所以，这些射手和远程玩家用群杀技能，各种无锁定的杀招狂轰乱炸，封锁楼梯口长达45分钟之后，二楼终于告破了。

　　所幸的是，米岚、画地为牢和温小柔等核心玩家都全身而退，冲上了三楼，很快组织起了新的防御阵仗。

　　此时，江辰也遭遇到了他意料之中的事情，随着狂狼·卢斯科一击致命的狂狼殒击，正面格挡的江辰手中的屠戮之刃的耐久度被打孔，整把剑瞬间离手，进入了他的背包，他的胸口被硬生生的撕开了一道血口子，头顶上冒出了一个16034点的伤害数字之后，整个人应声倒地，挂掉了。

　　江辰这一挂掉，周围的玩家一阵哗然，甚至有些玩家都不由自主的往后退了几步。

　　所幸的是，这家伙已经有了预感，他挂了，可是仇恨却被目前瑰丽阵营中防御体系最完善的骑士玩家繁华落幕锁定了，这样以来，己方的全部火力点仍旧在发挥威力。

　　李晶一个复活术把江辰拽了起来，江辰起身之后立刻掏出了回城卷，“宝贝们，我得回去修武器，大家淡定，顶住！”

　　楚中天道，“快去快回，看样子我们顶不了太长时间了！”

　　江辰看了一眼BOSS目前的血量，它目前只掉了25%左右的血量，估摸着自己回来的时候，顶多掉到40%，这个系数绝对不是安全线。

　　他嘴唇紧咬，目光转向了远处正在拼命释放技能的米岚，米岚正好回眸，那一双清澈的明眸望了他一眼，送出了一个绝美的微笑。

　　这一刻，江辰感觉全身的鲜血都为之沸腾了。

　　……

　　几秒钟后，江辰的身体已经在云遥城凝聚了。

　　作为中立国的城市，倒是可以为中立国玩家提供武器修补，不过价格上要翻一倍，江辰也管不了这么多了，赶紧跑到了修理店，把自己全身的装备都大修了一番，随后又补充了不少同样是打了“200%折扣”的药水，这两项花销加在一起，足足花掉了这厮700多金币。这贱人呲牙咧嘴道，“擦你二舅的利刃公国，老子早晚让女王姐姐灭了你们，让你们坑你爹我！”

　　就在江辰骂街的时候，一个人没好气道，“贱人，还有时间在这吐槽啊！”

　　江辰看了一眼来人，赶紧把她拉到了一旁的角落里，“靠，注意点影响好不好，咱俩现在敌对呢！”

　　这句话，也道出了这个女生的身份，这人不是别人，正是血光女神黄思雨。

　　黄思雨身穿着一套银色皮甲，这紧致的装备紧紧的贴合着她曲线优美的身材，分外耀眼。只不过，她的皮甲上沾满了鲜血，倒是人如其名。

　　“靠，你怎么搞得这么狼狈？”江辰问道。

　　“呸，你还好意思说，我不管，等我到了北京，我一定得捏爆了小清新，这丫头刚才差点把老娘的规模都射爆了！”

　　江辰差点笑抽，“你是让岚岚给挂了？”

　　黄思雨撇撇嘴，一脸郁闷，“废话不是，当然是让岚岚的给挂了，比这更悲剧的是，老娘的复活点居然被轻描淡写这王八蛋给打掉了，要不你觉着我怎么会跑云遥城复活！”

　　江辰望着黄思雨，感觉她的话语虽然彪悍，却比平日里多了几分可爱，抱怨的时候更像是一个小女人。他对黄思雨一直心存愧疚，同时，他也不知道是什么原因，看到黄思雨的时候，总是有一种情感上的涌动。

　　他痴痴的抚摸着黄思雨的发丝，把它缓缓捋顺，“明知道这样做是最能帮你的，心里还是很不舒服。”

　　黄思雨叹了口气，“你这家伙看上去粗糙，怎么心思这么细啊！”

　　她没有得到江辰的回答，而是得到了一个火热的拥抱，她本不想回应，可是灵魂却不由自主的驱动躯壳，让她和他紧紧的抱在了一起。

　　突然间，他粗鲁的推开了她，头也不回的跑了。

　　这一刻，黄思雨发现自己的脸上满是泪水。


第542章 麟锋银妆刀

　　两个人在身体上分道扬镳了，江辰径直奔向了东门，她却从南门而出。

　　跑路途中，江辰情绪慢慢的稳定了下来，苦笑道，“好吧，是我想太多了。”

　　这一刻，他的前方，已经出现了大片的玩家，这些玩家中不但有瑰丽帝国的玩家，还有利刃公国的玩家，两伙人居然绞杀在了一起！

　　这一刻，江辰看到了两个熟悉的面孔，一个是利芒的老大完美晨曦，另外一个是和完美晨曦关系有些暧昧的哥布林无敌，这两个装备奇佳的玩家正在疯狂屠戮着瑰丽帝国的玩家。

　　这些玩家并不是瑰丽阵营的主力，而对方则是整个利芒团队，实力相差过于悬殊，所以他们节节败退，眼瞅着就要招架不住了。

　　不得不说，完美晨曦虽然看上去娇柔可爱，实际上腹黑无比，而且操作手段极其毒辣，手持传说级+10匕首的矮人MM经常会出现在了残血玩家的身后，送出轻描淡写的一击，了结这玩家的性命，一次如此，次次如此。而那个哥布林无敌显然不是什么高手，只是依仗着自己强势的装备在杀人。

　　由于系统铁律，两个中立国的玩家名字已经红透了。

　　江辰的眼中放射出了狠厉的光芒，深谙擒贼先擒王这道理他冷冷一笑，以极快的速度突入到了人群之中，瞬间爆发出了疯魔乱舞！

　　一道犀利的光芒顿时在人群中炸开，疯魔乱舞对于这些利芒玩家来说是致命的，攻击加成虽然不高，附加的伤害却是魔系属性伤害，因此让他们损失眼中，很多正在和瑰丽玩家厮杀的利芒玩家都被这一次攻击切成了两半，凄厉的挂在了地上。

　　很讽刺的是，江辰的名字根本就没有红，还是纯洁的白色，这说明，利芒的玩家是主动攻击这群玩家在先，这群玩家才奋起反抗的！

　　而且，更令江辰欣喜的是，他今天又丰收了，他刚才挂掉了好几个红名玩家，这些玩家都很慷慨的掉落装备了！他顺手捡起了几件，目光仍旧锁定在了完美晨曦的身上，瞅了一眼她手中的那把质量极高的匕首，不由自主的舔了舔嘴唇。

　　完美晨曦也看到了江辰，顿时大怒，“死贱人，老娘恨你，接招，受死吧！”

　　说话间，矮人MM借助己方玩家的掩护，很快就带领一群玩家杀了过来！

　　狭路相逢勇者胜，谁要是和这贱人敌对，真心可以知道“猛”字肿么写。这家伙太猛了，刚看到完美晨曦近身，冲过去就是一个冰刃狂舞，整个人伴随着一阵暴风呼啸而至，卷起了一层层的骇浪惊涛！

　　周围大片的利芒玩家都被包裹其中，这支团队毕竟是利刃公国的团队，主要以矮人和皮甲职业为主，他们哪里经受着起这样的打架，一个个都在冰冷的碎刃风暴中失去了性命！

　　完美晨曦那身传说级的混搭装也受到了严重的考验，三段伤害之后，她的血量被打掉了三分之二，更郁闷的是，冻结的负面不偏不倚的出现在了她的身上，小美女立刻惨变冰山美人！

　　江辰冷笑着，扬起了手中的屠戮之刃，毫不客气的甩出了火烈斩，直击完美晨曦的头顶，这一击如果命中，完美晨曦可以洗洗睡了。

　　可是，就在这紧要关头，只听见“噗嗤”一声，一个战士玩家奋不顾身的冲了出来，用自己的身体替完美晨曦扛住了这一击绝杀！

　　“暴击9992！”

　　这个人，不是别人，正是哥布林无敌，只可惜，就算他装备再出众，也扛不住这将近万点的致命一击！

　　而且，更郁闷的是，哥布林无敌手中的战戟居然被打掉了！

　　江辰拿起这战戟看了一眼，不由一笑，“哟呵，90级圣殿枪，双攻一破防5%，不错，不错！”

　　“乐哥哥！”苏醒后的完美晨曦勃然大怒，挥舞着匕首冲向了江辰，甩出了一击灵魂敲击！

　　这技能打在怪物身上可以追加它爆出材料的几率，而打在玩家的身上则能造成降低防御的效果，贱人江的物防当即被破掉了30%！

　　完美晨曦一朝得势便势不可当，利用自己灵活的脚步，一下从江辰的身侧蹿到了他的身后，手中的匕首朝着他的菊花狠狠的甩出了凿击！

　　只可惜，她虽然灵活，可是贱人江的反应更快，他居然没有回头，只是把自己手中的巨剑猛然往身后一戳，顺理成章的格挡住了完美晨曦的攻击！

　　完美晨曦一阵错愕的瞬间，他已经拔出了巨剑，回手送出了雷霆一击！

　　然而，完美晨曦并不是等闲之辈，没等江辰的招式落下，她那娇柔的小身段居然缓缓倒地，耍出了一个令贱人江咬牙切齿的技能——

　　“装死！”

　　江辰终于知道自己为什么这么不怜惜这个小妹子了，因为这小妞确实太猥琐太淫荡了！

　　装死状态下，江辰没法攻击完美晨曦，一直到等到5秒钟之后。这一刻，贱人江的顺风耳已经听到了人群外围弓弦扯动的声音，他知道，这一刻至少有十多个射手正在瞄准自己呢！

　　江辰没敢迟疑，很快在人群中利用疯魔乱舞穿梭开来，一时间让这些弓箭手的减速技能都失去了效果，可是，弓箭手的攻击频率越来越高，人数也越来越多，大多数弓箭手都有破甲箭技能，一个打出200点伤害并不起眼，个个都打出这个伤害，江辰着实伤不起了！

　　就在这千钧一发之际，一个正在得意中的弓箭手玩家突然脸色煞白，脖颈处突然冒出了一把犀利的冷锋，整个人瞬间到底身死，而他的身侧，同伴惊魂未定之际，一道道惊心动魄的死亡圆周在他们周围肆虐旋转起来，瞬间绞杀了他们的生命！

　　而在另一侧，雷声大作、冰球乱舞，一个弓箭手目瞪口呆的挂在了一个超级牧师的脚下。

　　江辰定睛一看，不由大喜过望，“贱男春、贱人楚，韩大妞，你们肿么来了？”

　　韩娜开了战气激荡，以强横的力道撞飞了一片利芒玩家，没好气道，“废话不是，我们再不来你就该洗洗睡了！”

　　曾小春一个杀气集中后爆发的疾刃灭掉了一个追身而来的剑士，紧接着又是一个快如疾风的绝命背刺，身体划出了将近十米，追杀掉了一个疲于奔命的弓箭手，“你一个人来，娜娜不放心，还是跟出来了，没想到你这小子刚一出来就惹事！”

　　这时，完美晨曦动地上爬了出来，一脸委屈道，“呜呜呜，就是他惹事，他欺负人，春哥，我是好人，救我啊！”

　　曾小春的脸上全是黑线，“晨曦妞，你要是好人，贱人江就是圣人江了！”

　　江辰靠着疯魔乱舞，很快折返到了完美晨曦的面前，以迅雷不及掩耳之势送出了冰雷闪击，“小丫头，你手里的武器不错，拿来给哥耍耍！”

　　完美晨曦即便反映再快，也来不及闪躲了，此时，韩娜和曾小春已经踏入了利芒牧师的群落，阻止了牧师们的行动！

　　完美晨曦在满血的情况下，冰雷闪击的六段伤害连续打出了六个1000点以上的伤害数字，甚至还被打了两个暴击，郁闷的挂掉了，手中的那把武器真的没出乎贱人江的意料，还真的掉出来了！

　　贱人江一把接住了这把笔直的银色匕首，看了一眼之后，不由啧啧赞道，“小丫头操作不错，制作水平也不低啊，赞一个！”

　　【麟锋银妆刀】+10

　　品阶：传说级

　　装备类型：匕首

　　使用等级：90

　　基础属性：

　　物攻：900～1800（+741）

　　附加属性：

　　暴击率+4%

　　吸血属性+5%

　　攻击速度+5%

　　破防属性+8%

　　镶嵌效果：

　　力量+8

　　力量+8

　　装备要求：

　　声望45000

　　官阶要求：

　　二星尉官

　　制作者：

　　完美晨曦

　　……

　　看到这把匕首的攻击力和强化加成，江辰有些自惭形秽了，曾几何时，自己的屠戮之刃是多么犀利，号称中国区第一利器，可是到了现在，似乎有些英雄迟暮的感觉了，和一般的玩家对碰固然是犀利无比，可是一旦遭遇顶级高手，这把武器就不是那么犀利了。他现在迫切的需要换一把更高阶的武器了。

　　贱人江一把将这匕首抛向了曾小春，“贱男春，你小子那把涡旋之爪可以换了，到时候拍卖了之后给老子分红！”

　　曾小春也不矫情，接过这匕首之后立刻换上了，“操，别说废话了，赶紧去野狼山谷，那边战事激烈，轻描淡写快撑不住了！”

　　江辰心中明了，这句话是曾小春故意在公屏中放出来的，意在标榜自己的行会是多么的浩然正气，而实际上，他真正的目的是想告诉他，赶紧去那边抢人头、拆复活点！

　　这边，完美晨曦和哥布林无敌先后挂掉之后，整个利芒队伍也就乱了套，一时间，瑰丽阵营的玩家开始反扑了。

　　江辰看到这边胜利在望，自己也把完美晨曦和哥布林无敌缴了械，所以没有把事情做得太绝，和曾小春、楚中天等人火速撤离了。

　　在几个人离开之后，完美晨曦和哥布林无敌在牧师们的拼死救援下，终于复活起身了。

　　完美晨曦倒是个大气的姑娘，虽然丢了武器，却并不郁闷，“该死的贱人江，别假仁假义了，等着吧，三国争霸赛线下赛的时候，老娘要给你好看！”


第543章 事无完美

　　“老楚，你这愣头青啊，愣了吧唧这么过来，那边怎么办？”一边跑路，江辰一边没好气的责备楚中天。

　　楚中天笑了笑说，“那边好说，米岚代替我指挥呢，你刚修理装备的时候，黎梓的洒酒术连续连续命中，现在BOSS的血量已经掉了32%了。”

　　江辰咧嘴笑道，“看来情况正在朝着对咱们有利的方向发展。”

　　韩娜也说道，“不过话又说回来，岚岚和老楚也分析了，他们很难再顶住那些血红阵营的玩家40分钟了，与其从那边和他们拼命，倒不如先让咱们的玩家陆续撤出来，到时候反向包抄血红阵营的玩家。你这么一出来倒好，正好可以打着出来驰援你的旗号来实施这个事。”

　　“呵呵，你们倒是做得神不知鬼不觉。”

　　“现在都已经人脑袋打成猪脑袋了，谁的脑子都热了，所以这种细节不容易轻易观察到，再说了，就算有心人能观察到，当局者也不会让他有所动作的，英雄级BOSS的诱惑实在太大了，刚才在现场，卢俊已经开始估价了，狂狼·卢斯科被他估到了2亿。”

　　江辰细细一算，道，“这个价确实不高，现在一块集结令的价码妥妥的7000万左右，因为三国争霸赛要开打了，现在一块勇者令的价格也炒到3500万了，眼瞅着就要突破4000万了，至于统驭之匙，是按照品阶来作价的，黄金钥匙的价格是5000万，橙钥匙的价格是8000万。”

　　“嚯，怎么橙钥匙比集结令还贵？”

　　江辰笑道，“集结令这玩意以后肯定是越来越多，钥匙这玩意可是限量的，你瞧瞧吧，一个金钥匙都是我费劲了心思才从女王姐姐手里搞到的，可想而知，想要爆出橙钥匙，得费多大功夫吧！所以，以后集结令的价格越来越便宜，钥匙的价格会越来越贵。”

　　楚中天也说道，“别说这个了，前几天有个不愿意透露姓名的浙商跟我聊天来着，说是想花5亿买断咱们的行会，不要玩家，就要空壳连同统驭技能。”

　　韩娜讶然，“5亿……咱们行会这个空壳值这么多钱啊？”

　　楚中天笑了笑，“实际产业价值已经远远超过了5亿，光是一个贱人江，估摸着现在就得值20多亿了，而且价值还在上扬。”

　　江辰没好气道，“玩去，你这老不死的少讽刺我，我值20多亿？冥币吧？！”

　　楚中天一针见血，“行了，跟我这你就别藏着噎着了。上海经典的董事长叶琳不是跟你正在谈生意么？这个项目可小不了，叶家在长江三角洲一带财大气粗，加上庞氏的项目确实非常有发展，让她拿出个10亿20亿的可不是什么大动作。”

　　江辰道，“说真的，我也想借这个机会绊倒孙家和李家在庞氏的位置。”

　　楚中天循循善诱，“这个事可不是短期行为，庞氏的资产已经超过了你的想象。别说10亿20亿RMB，就算是20亿美金，恐怕也只能收购庞氏5%的股票，这还是多说呢！所以，想动摇孙家和李家的根基，难度不小。”

　　江辰大惊失色，“你没开玩笑吧！”

　　楚中天一本正经，“没跟你开玩笑。庞氏是这五年时间抓住了机遇，快速崛起的实业集团，依仗的就是绿色产业，那两个蛀虫家族当初分到了35%的股份，当时没投入多少钱，可是这几年庞氏的股票以火箭升空的速度攀升，股票市值自然水涨船高。而且，说一句打击你的话吧，如果庞老爷子不留一手，把一大部分的资金转移到给了孙莉从事别的项目，开了专属于孙莉名下的企业，恐怕庞氏的资产已经全面超越苹果公司了。”

　　“……”江辰脸色顿变，一时间不知道说什么了。

　　楚中天安慰道，“你也别太郁闷了，我说几件好事让你开心一下吧。第一件事，庞老爷子在五年前就已经和孙家、李家划清了界限，把创业部和房地产部承包给了两家，所以他们现在自负盈亏。从那一天开始，两个部门就一直在亏损，亏损的钱只能用变卖股票的方式来弥补……好吧，这是其一。第二，你先后促成了庞家和我家的合作，庞家和神圣雅典的合作，即将促成和上海叶家的合作，如果和叶家顺利合作，庞老爷子就有足够的资金，把现有的持股率从54%提升到64%，从而可以进一步打压孙李两家。”

　　江辰露出了一丝笑容，“还好，还好。”

　　楚中天道，“另外，还有一件好事。刚刚从线上接到了来自欧阳子非董事长发来的消息，今天中午的时候，系统可能会在线更新，关于三国争霸赛线下赛选手重新登录的时候，可能会有新的进展，小春有可能会成为咱们中的一员，代表咱们的一队打比赛。”

　　江辰大喜过望，“牛B！这事如果能落实了，咱们获胜的筹码就加大了！”

　　楚中天道，“你别高兴太早，现在这个事仍旧悬而未决。而且，欧阳董事长给我说，就算是可以更改参赛选手，现有的队友也必须有一人退出，把名额让出来。我已经决定了，把自己的名额让出来，给小春。”

　　江辰和曾小春一时间都楞住了，随后齐齐骂道，“操，你疯了！”

　　楚中天摆摆手，淡定的笑道，“你们俩给老子淡定点，别这么鸡动。现在主力团的阵容已经完整了，有晶晶这个牧师坐镇，我可以放心了，我退出去，把小春拉进来，能进一步提升咱们的实力，这是好事。所以你什么都别多想了，给老子淡定点，最近一段日子好好给大家伙攒装备，咱们武装到牙齿，才有更高的机会拿下三国争霸赛的冠军！”

　　江辰心中有些发酸，虽然楚中天口口声声说自己愧疚他，可是到头来，他感觉还是亏欠了楚中天太多太多。这老家伙是一个巅峰级的牧师玩家，不论手法还是走位，都已经达到了炉火纯青的程度，只不过由于自己和傲视群雄那些小妞们强势崛起，掩盖了他的光芒。而他丝毫不介意，就如同一个老大哥一般，默默的纵容着他们，从背后推着他们，让他们快速的成长，自己则慢慢的退到了幕后……

　　楚中天看着江辰黯然的样子，笑了笑，“行，这小子比以前知冷知热了，不是那个傻小子了！”

　　江辰咬牙切齿，“滚犊子！老子一直都知冷知热！快尼玛赶路，少废话，老子着急冲一星校官呢！”

　　“好好好，老子不吐槽了，你丫赶紧冲！”

　　……

　　这一大串看似毫无营养的对话，实际上提升了江辰的自信心，他现在更明确自己要做什么，该做什么了。前方的路还漫长，只有一步一个脚印的往前走，才能接近自己期待已久的目标，才能牵住那双温暖无比的手。

　　……

　　经过了30多分钟的艰苦跋涉，江辰终于带领大部队来到了野狼山谷，而此时，山谷的入口处已经杀成了一片，血红阵营的玩家正在和以战神联盟为首的玩家厮杀。

　　江辰一马当先冲了进去，一个风魔乱舞宣告了自己的回归。

　　被杀的人仰马翻的血红玩家连连后退，一个剑士急得大骂道，“操，辰星，你他妈不是和战神联盟的玩家不对付吗！”

　　江辰冷笑道，“我跟你更不对付，他们好歹还是同一阵营的，而你是敌人！你羡慕嫉妒恨的话，赶紧退了血红阵营加入我们！”

　　这剑士又急又怒，冲过来就是一个顺势斩。只可惜江辰的身法太快，一个脚步变线就避开了这技能，顺势在对方的喉咙上甩了一剑！

　　“4390！”

　　一个回合下来，这剑士的血量顿时掉了四分之三，在他身旁的轻描淡写顺势甩出了圣光刃舞，灭掉了这个剑士！

　　这两个昔日里的对手一时间背靠背站在了一处，心中都有些五味杂陈。

　　轻描淡写道，“塔玛地，真是此一时彼一时啊！辰星，想不到老子最后还是得和你同流合污！”

　　“他奶奶的，别说的那么暧昧，老子只是为了那英雄级的掉落！”江爱说实话的毛病还是没有改过来。

　　“日啊，你说句假话能死吗？”

　　“说假话倒是死不了，不过就是难受。”

　　“你妹的，那就别废话了，赶紧灭了这群王八蛋！”

　　为了共同却有不同的利益，两个团队的玩家第一次同仇敌忾，挥舞起了手中的武器，朝着他们共同的敌对砍去。这一刻，江辰心中有些酸楚，说真的，如果战神联盟团队中没有像齐晖、马金和卢俊这样的败类，而是繁华落幕当家，也许现在两个团队早就是兄弟连了。可是，世上如果有这么完美和谐的事情，公鸡蛋早就批量生产了，苹果早就1500块一部了！

　　无奈，这就是人生，掺杂着杯具和洗具的人生！


第544章 狡猾的小清新

　　傲视群雄的团队虽然只过来了四个人，可是仍旧改变了整个战局，毕竟这四个玩家不是等闲之辈，都是装备精良且能力超群、配合十分默契的玩家。特别是江辰和楚中天，这俩流氓在一起不知道打过多少次配合，早已经到了心有灵犀的程度。楚中天的位置始终处于一个令对手无法锁定，却又能给江辰即时释放治愈技能的点位上，而且整个人始终处于游离状态，而江辰却总能在他被锁定的一瞬间施以援手，这种配合，不是令人发指，而是令人法克，气的那些血红阵营的玩家都在骂街：马拉个彼得！这俩淫荡货还是正常人类么？怎么配合的技术跟特么火星人似的？

　　更可气的是，禅宗楚锁定江辰的能力很强，就在这贱人江放出疯魔乱舞的时候，楚中天居然锁定了他，在他被外线的远程玩家轰的几乎要艮屁的时候，送出了救命的中级治愈术+治愈闪光，一时间让这些家伙差点把自己手里的武器当劈柴踹了！

　　不过，更令人这些家伙郁闷的是，就在他们纠结的时候，一道幽灵已经闪到了他们的身后，挥舞着刚刚入手的麟锋银妆刀，一刀一个，精准无比的干掉了他们……而且，更更令他们郁闷的是，他们之中有些正要逃跑的，居然被拍马杀到的韩娜迎面追来，一个横扫千军，他们的画面当即变成了黑白色！

　　不过，最最令他们郁闷的是，在低矮的灌木丛中，穿梭着一个诡谲的幽影，这家伙的射术如同计算机一般精准，总是能把一个残血玩家一箭击杀。

　　这个人，就是江辰很欣赏的那个名叫弦动惊九霄的弓箭手，这个弓箭手的意识真心不错，足以和米岚媲美。

　　而且，不光是这几个人，轻描淡写作为战神联盟的招牌，同样实力强劲，他的群杀技能强横而暴戾，释放出来的瞬间，无人可挡，摧枯拉朽，更是杀得血红阵营的玩家哭爹喊娘！

　　仅仅10分钟时间，在痛快淋漓的收割了几百条生命之后，贱人江虎躯一震，终于把自己从四星尉官提升到了五星尉官。

　　此时，野狼山谷的入口处，血红阵营的玩家一个不剩，全都被干掉了，轻描淡写全身是血，爽快淋漓的喊道，“爽！老江，你涨了多少功勋，我涨了2394点！”

　　江辰笑道，“你输了，我比你多了202点！”

　　“靠，你这非人类！”

　　“打住吧，别吐槽了，赶紧往里面去，把他们的复活点捣了！”

　　轻描淡写问道，“那个，有句话不该说，不过我这人直，那个鲜血盟约的复活点……捣不捣？”

　　江辰横了他一眼，“你大爷，黄小妞的复活点不是都被你捣了么，怎么你还问？”

　　轻描淡写爽朗一笑，“唉，你这人哪都好，就是对待女人这态度……得，我啥也不说了，兄弟们，跟哥去把轮回啊神域啊神马啊全捣了！”

　　恋战神马一脸郁闷，“靠，小布哥，捣我干毛！”

　　“……”

　　……

　　轻描淡写走了，江辰一脸凝重。

　　韩娜走到了他的面前，很兄弟的揽住了他的肩膀，“有情有义没有错，你要是对她无情无义，我们跟在你身边，也会人人自危的，你说对不？”

　　江辰咧嘴一笑，“嘿嘿，不想这么多了，咱们杀人去，哥今天的目标不变，仍旧是5万功勋值！”

　　曾小春道，“擦，还差25000呢，你小子今天要逆天啊！”

　　江辰轻描淡写的一笑，“哼，老子以前又不是没逆过！”

　　……

　　野狼山谷这边打得热闹，奔狼之塔第三层附近的战事更是如火如荼。

　　第三层，BOSS仍旧被繁华落幕操控着，只是战神联盟团队的DPS仍旧远远落后于由米岚暂时领军的傲视群雄。第二层和第三层的关节位置，血红阵营的玩家仍在拼命往前冲。

　　黎梓和米岚两个人的功勋值都快刷爆了，黎梓已经超过了贱人江，功勋值达到了3万点，而米岚更是达到了令人咋舌的4万点！

　　这并不是劳什子的女主光环在发挥作用，而是因为血红阵营的炮灰太多了，争先恐后的往上冲，结果一个个都成了短命鬼，被纷乱的群杀技能干掉了。

　　同样很爽的还有画地为牢，大地行者本来就是群技能突出的隐藏职业，一个个的强力陨石魔法就算是随便拍在楼梯的任何一处，都能干掉好几个玩家！

　　可是，别看他们很爽，瑰丽阵营的远程玩家却损失惨重，傲视群雄甚至是战神联盟的远程玩家都在大量阵亡，就算是米岚也被梨海投桃报李，干掉了一次，手中的极怨之弓都被打掉了，也多亏了她遇到了一个心眼不错的小行会大叔，捡起来又还给了她，让她得以再次挂掉了梨海一次。

　　梨海郁闷不已，这厮的魔龙舞非常凶猛，一经释放，只见一条条黑龙从地面蹿起，以强横的魔系力量杀死无数瑰丽阵营玩家，给自己攒了不少功勋值，可是却仍旧无法突破由米岚和黎梓领先的这道坚固的攻击型防线。

　　而且，米岚和他一直都死磕，两个远程玩家，银月舞者攻击距离远，魔语法师攻击力度狠，两个人互有长短，打起来非常激烈。

　　梨海这小子一边打着，一边没好气的自嘲道，“不行了，不行了，再打下去我非爱上贱人江的妞不可，这妞太让我纠结了！”

　　随风无痕道，“哈哈，老孙，你小子也有今天啊，这么多年了，很少看到你碰到什么难缠的对手！”

　　梨海道，“不是没碰见，是在进入这款游戏之前，我就真没什么对手，这游戏玩到现在，我碰见的对手还真不少，黄思雨彪悍、贱人江狡猾、小清新精准，还有曾小春啊、轻描淡写神马的，这些人也不知道是哪冒出来的，怎么会那么强力呢？不过话说回来，这样的人生才有意思嘛！”

　　随风无痕道，“也是！”

　　“得，不扯淡了。咱们必须得加速了，已经有007给咱们发线报了，BOSS的血量已经降到60%了，这可不是什么好事！”

　　……

　　时间，又过了15分钟。

　　野狼山谷那边的战斗已经进入了到了最后阶段，江辰带领着瑰丽帝国的玩家在几个山洞中一通席卷，连人带复活点，给血红阵营的玩家全都拔光光了，如此一来，血红阵营的退路已经没了。

　　而此时，在奔狼之塔，不堪重负的瑰丽帝国的远程防线终于被冲破了，米岚在和梨海的对轰中又一次和对方打成了平手，两个人双双被对方挂掉了。

　　幸运的是，米岚这一次只是掉落了一枚早就想换掉的垃圾戒指。

　　比米岚先一步复活的梨海很快就走到了米岚面前，望着倒在地上的小美女，深深点头，“辛苦了……”

　　话音刚落，米岚那曼妙的身躯就消失在了梨海的面前。

　　梨海一脸错愕，琢磨了一会儿之后，突然道，“操！坏事了！”

　　可惜，他意识到这一点的时候，已经太迟了，别说是米岚，大片的傲视群雄玩家蜂拥而至，不顾一切的和血红阵营的玩家杀在了一起！他们一个个的脸上挂着兴奋，好像已经把身上的掉落和自己的半管经验都置身事外了！

　　梨海再想退出已经不可能了，随着一记不起眼的减速箭落在他的箭头，他进入了无法脱战的状态！

　　……

　　米岚并没有回程，而是回到了己方安置在野狼山半山腰上的复活点，这时候，小美女的脸上已经挂满了脚下的笑意，“桀桀，魔语法师，你真的以为挂掉我就是好事么？”

　　不大一会儿功夫，很多主力玩家都相继阵亡，挂了回来，这些玩家很快集结在了一起，从云梯上缓缓而下，和江辰他们集结在了一起。

　　江辰掐了掐时间，嘴角微扬道，“岚岚，血红阵营的玩家冲上来的时候，BOSS还有多少血量？”

　　“呃，55%，不过我感觉这BOSSy有点邪门，打到60%血的时候，它的脚下怎么一直冒着红光呢？”

　　江辰桀桀一笑，“暴走的前爪，据不完全调查研究报告证实，越是高阶的BOSS，暴走的时间就越是不规律。”

　　米岚抿嘴笑道，“我终于知道你刚才为什么让咱们的玩家一点点撤退了。”

　　江辰望着不远处的温小柔，冲她挥了挥手，“小柔丫头，过来！”

　　温小柔快步走来，笑问，“江哥哥，有什么好招呼的啊！”

　　江辰叹了口气，“对不起，又得让你们做出点牺牲了。”

　　正说着话的功夫，幻狼小宝和落日余灰也在复活点这边起身了，这俩人也快步走了过来。

　　幻狼小宝虽然来的比较晚，可是悟性不错，看到江辰面如沉水的表情，立刻看出了他的想法，“哥，山谷入口是不是还要死守？”

　　江辰深深点头，“是，必须死守，现在BOSS的血量还有45%，我估算，至少还得1个半小时才能推倒BOSS，血红阵营的玩家一定会在这里组织一次攻势的！”

　　“你的意思是……”

　　江辰微微一笑，“我的意思是，咱们这么办……”

　　……


第545章 12层夹心盾墙

　　当江辰等人以每秒钟8米左右的均速疾驰到奔狼之塔的时候，眼前发生的一切让他们不由身躯一震，地面已经不再是刚进来时候的灰色，而是被浸染成了一片殷红，到处都弥漫着血腥的气味。

　　江辰不由唏嘘道，“这一场战斗投入的兵力得有几千万，就算都是敌对击杀，等级估摸着也得缺失大半级。”

　　楚中天摊摊手，“没办法，集结令、勇者令和统驭之匙这三样东西能让一个穷屌丝一夜暴富，别墅豪车俏女仆都唾手可得……人们都是物质的，谁都不能免俗。”

　　米岚道，“哥哥，你说的只是男人，换做女人呢？”

　　“这个……”楚中天不好意思说了。

　　“如果是散人女玩家得到了这三件其中的一件，就不需要变坏了……”韩娜笑了笑，“人们不都在说嘛，男人有钱就变坏，女人变坏才有钱。”

　　江辰摆摆手指头，“啧啧，这个公式在咱们行会不成立。”

　　韩娜听到这话，眼中全是小星星，“辰子，你是说姐姐我依旧清纯么？”

　　江辰望着韩娜胸前那两团浑圆的丰满，嘴唇紧咬道，“好吧，我赞同。”

　　……

　　韩娜懂得轻重缓急，所以只是和江辰调侃了一句。

　　轻描淡写并不知道江辰之前和傲视群雄玩家商量的什么，只是现在，他已经不再是刚才和江辰并肩作战的那个轻描淡写了。他带着自己的弟兄很快顺着另一边的台阶徐徐而上，“辰星，虽然咱们是同盟，可是这个BOSS掉落，我们战神联盟要定了！”

　　这本来就是江辰早在战前就洞悉到的结果，所以并不吃惊，“去吧，骚年，这一次你们还是竹篮子打水一场空。”

　　“呵呵，那可不一定！”轻描淡写自信满满的说道。

　　……

　　两支队伍从两侧的楼梯快速上了二楼，之后很轻松的突破了二楼。可是还没等他们冲上三楼，江辰就在行会频道中得到了消息，一个等级在91级的剑士仍旧留守在楼上，声嘶力竭的喊道，“江哥，别上楼！BOSS狂暴了，攻击力和移动速度提升了50%！”

　　这一刻，所有人都无法淡定了，一个个跃跃欲试，却又畏缩不前。乖乖，攻击力提升50%的情况下，技能伤害何止提升50%，以江辰目前的防御，估计很难抵挡住狂狼·卢斯科的一次攻击了。而且，这狂狼的移动速度本来就不慢，再追加50%的系数，就算是疾风步的米岚都跑不过他！

　　米岚嘴唇紧咬道，“我上去看看情况吧，我有高级隐身！”

　　曾小春道，“我去！”

　　江辰按住了两个人的肩膀，“你们都别去，我去！”

　　米岚没好气道，“你去什么啊，你又没有隐身技能！”

　　“呵呵，我淫荡，这一点够了吧？”江辰把他们俩往后推了一步，“你们虚无化在这里待命，我过去看看情况。”

　　江辰说话间，以最快的速度跑上了楼。

　　此时，第三层的人群陷入了暴走状态，一个个都争先恐后的往楼梯间撤退，江辰看到这情形，赶紧点了下线键，几乎是在一个敌对玩家的刀刃即将切在自己肩膀上的时候，完成了下线。

　　可是，当他再上线的时候，情况发生了骤变！

　　这些本来要跑下楼奔命的玩家居然又齐刷刷的跑上了楼！

　　江辰顺着楼梯口的方向看了一眼，整个人都被石化了，只见楼梯全是狼人，全都是几个小时前被击杀后，又奇迹般的复活的狼人！

　　江辰看了一眼战斗信息，感觉到了事态的严重性——

　　“狂狼·卢斯科使用了亡狼毒素技能，将奔狼之塔第一层和第二层的狼人怪物全部复活，复活后的狼人怪物总血量降低70%！作为代价，狂狼·卢斯科的血量回复速度归零！”

　　“擦！”江辰赶紧在行会频道中喊道，“在第三层附近的宝贝，该下线赶紧下线！”

　　很快，他得到了一个令人欣慰的消息，这个声音来自死扛，“哥，咱们留守在那边的玩家数量不多，只有几十人！能下线的都下线了，能回复活点的都回去了！”

　　……

　　处于虚无状态的江辰不能在公屏说话，却能清清楚楚的看到眼前的惨景。BOSS身边的那8个奔狼骑兵也复活了，这一刻，他清清楚楚的看到这8头狼的强悍之处。

　　8个狼骑兵手持宽刃长剑，驱驰着胯下座狼，并驾齐驱，8把长剑连在了一起，同时朝着人群甩出了奔袭斩！

　　这强力的单体杀招别说是皮甲职业难以招架，就算是骑士玩家都伤不起，一个92级身上全都是圣殿级装备，甚至还有一件传说级战靴的玩家当即被爆出了6903点的伤害，当即殒命！

　　而且，更可怕的是，这个技能完成之后，接下来的狼牙刃击更加凶狠，这个技能居然是一个冲刺型的片杀技能，8把长剑横在一处，如同推土机一把，推倒了前方大片的玩家，爆出了一个个超过了6000点的伤害数字！

　　与此同时，狂狼·卢斯科也在肆虐，这个在之前的几个小时中一直很淡定的BOSS现在变得狂暴无比，神马单体杀招再也不放了，而是扬起了手中那把冰色狂刃，剑身猛然戳击地面！

　　“冰刃狼山！”

　　一时间，冰蓝色的冰锥顺着它的长剑破土而出，居然一直延展了将近百米，百米之内，几乎所有的玩家都被穿肠破肚，都受到了15000+的伤害，更有甚者，居然被打出了致命一击，伤害突破了3万！

　　不少在辐射范围之内的弓箭手和刺客幸免于难，一个个庆幸不已，而在范围之外的玩家擦了擦脸上的汗水之后，顿时面露贪婪之色，毕竟，BOSS的能力提升了，可是回血速度却没了，这一刻，是击杀它的最好时机！

　　抱着这种想法的人们又一次蜂拥而至，很快冲杀过来！

　　可是下一刻，毁灭性的打击降临了！

　　狂狼·卢斯科拔起狂刃的瞬间，这些冰锥也跟着那狂刃齐齐飞到了半空中！

　　狂狼·卢斯科望着这群贪婪的人们，冷笑了一声，猛然挥下了狂刃，“无知的渣滓们，让你们知道什么是真正的死亡吧！”

　　下一刻，这些犀利的冰锥顺势而下，化为了死亡之雨，铺天盖地的席卷了地面！

　　“狼刃狂雨！”

　　这一招比冰刃狼山的威力更大，辐射面积也超过了前者的一倍！

　　大片的玩家都没有发出哀嚎声，就被硬生生的干掉了，地面上出现了大片的真空。

　　“……”江辰都无语了，虽然他在《圣战》中渡过了四年，也见过比这更残酷的大场面，可是在一款虚拟网游还不到两个月就碰到了这种极品BOSS，简直太坑爹了！

　　可是，话又说回来，BOSS如此强力，它掉落的装备，还会差吗？

　　很显然，绝对不会差！

　　……

　　此时的江辰只剩下坐山观虎斗了。虽然傲视群雄的玩家在现场的屈指可数，可正是他们这寥寥数十人，守住了他们的DPS值，这个值，折合成BOSS的总血量，达到了24%，一个非常靠谱的数值。

　　江辰不慌不忙的等待着，围观着面前的悲剧，只是他发现，好像在这场悲剧中，缺少了谁……

　　狂狼·卢斯科的狂暴仍在持续，两个逆天级的群杀技能连番释放，就跟不要钱似的，在场的玩家非常悲剧，跑是跑不掉的，因为身后同样是大片的复活的狼群，尽管血量已经降低了大半，可是攻击力和威慑力犹存，他们也只能拼死一搏了。

　　看着一个个血红阵营的玩家相继倒下，江辰露出了一丝坏笑。

　　……

　　1个小时之后，狂狼·卢斯科的血量掉了15%，而傲视群雄仍旧占据着DPS榜的第一。

　　此时，以神域和轮回为首的血红阵营的玩家经历了死亡的洗礼之后，长途跋涉来到了野狼山的入口处。

　　这些玩家仍旧没有放弃埋复活点的想法，因为他们知道，BOSS挂掉之后，关于掉落物的争夺也会是一场持久的消耗战，这种战斗，战线拉的越长，抢到掉落物的希望就越小。

　　可是，当他们看到眼前的情况时，一个个又气又笑，郁闷不已。

　　眼前，出现了一个巨大的障碍物——由不知多少个骑士玩家构建的多层加厚盾墙！

　　这还不算完，这群血红玩家看得到的是这堵墙，看不到的是这堵墙之后的玄妙！

　　这些人，一部分是傲视群雄的玩家，还有一大部分，是傲视群雄的同盟以及傲视群雄行会中明星玩家的拥趸们！

　　随风无痕的脸上全是黑线，“尼玛，我整个人都斯巴达了，这什么阵势啊！”

　　“没什么，十二层夹心盾墙而已！”在这片人群后，李晶冷笑道，“来吧，老娘看你们怎么埋复活点！”

　　随风无痕睚眦崩裂，这个点位可是最好的定点处，所以他们才会这么拼命的和瑰丽阵营的玩家争夺，可是现在，面对这样的阵仗，他们还怎么埋点？

　　逆邪的话倒是很坚定，“冲破它！我就不信他是铁的！”


第546章 脱战！脱战！

　　5分钟过去了……

　　300秒的时间，血红阵营的玩家一个个瞳孔瞪得老大，根本不敢相信面前的奇观。

　　300秒，25米范围内，数千个点位的轰炸，居然无法破开这层盾墙，甚至对方都没有挂掉几名骑士！

　　李晶镇守在后方，冰冷的笑着，“我都说了，这是十二层夹心盾墙，你们还听不懂么？”

　　随风无痕嘴唇都难免哆嗦起来，“这，这到底什么意思？”

　　“我知道了，这十二层不都是骑士，里面夹了几层牧师，如果不出意料的话，他们一直都在释放有规律的释放群体补血技能，这样的话，这盾墙很难被击破了！”逆邪喃喃道，“难怪如此坚固。”

　　逆战扬起了手中的巨剑，狂笑道，“哼哼，老大，不用担心，有我在，我就不信这盾墙是铁的！”

　　李晶笑道，“没错，它不是铁的，它是钢钢的，另外它还是……”

　　“臭丫头少废话，看我不把你揪出来打扁了！”逆战粗鲁的打断了李晶的话，带着一群热血沸腾的战士，发动了新一轮的冲锋！

　　这一刻，异变陡生！

　　只听进一声声弓弦拉动的声音配合法师玩家的魔法吟唱声，从这十二层的夹心盾墙后面呼啸而来，如同枪林弹雨，瞬间席卷了这人群，首当其冲的逆战成了出头鸟，当即被打成了刺猬！

　　而那些冲到了盾墙前的玩家，也被从盾墙故意留出的缝隙中弹出的犀利枪尖戳了个穿心透！

　　李晶带着她招牌式狡黠微笑，冷冷道，“这就是小正太当年赖以成名的战术——荆棘盾阵！”

　　……

　　血红阵营的玩家在野狼山谷遭遇了前所未有的阻击，瑰丽阵营以数万人抵挡住了上百万血红阵营的玩家，让他们无法在野狼山中安身立命。

　　而另一边，在奔狼之塔第三层，残酷的战斗仍在持续。

　　在那无知而丰厚的掉落物的诱惑下，玩家们已经疯了，不少武器的耐久度都被打掉的玩家甚至狂性大发，如同丧尸一般和狼人们撕咬起来，场面颇为少儿不宜。

　　江辰一直处于隐身状态，心中也慢慢的盘算起来，一会儿如果真的到了最紧要的关头，到底哪一件掉落物才是最重要的呢？

　　这个问题，一直困扰着他。

　　可是，就在他苦思冥想的时候，小清新却很是心有灵犀的给他送来了答案，“辰子，大家都商量过了，咱们要紧着目前来说对咱们最有用的东东下手！”

　　这一刻，贱人江豁然开朗。

　　……

　　又是半个小时过去了，狂狼·卢斯科的血量只剩下了最后的5%。

　　此时，奔狼之塔第一二两层空无一人，就算第三层也是一片狼藉，玩家的数量不足百人，他们面前只剩下了一个仍旧活蹦乱跳的BOSS！

　　作为血红阵营的第一法师，梨海杀到了最后一刻，此时的他全身是血，气喘吁吁，手中的法杖耐久度只剩下了10%。

　　他的身边，随风无痕、逆邪也是一脸热汗。

　　随风无痕和逆邪是后来赶过来的，因为贱人江设置的荆棘盾阵实在太难攻克了，在那么狭窄的区域来防御，血红阵营25米范围内的空间被压缩的只有不足一千平方米，这些点位不足以对那十二层夹心盾墙造成致命打击，而且，那些骑士都有圣盾技能，关键时刻实在体撑不住，都开了圣盾保命。更难受的是，这盾墙之后还有无数个远程玩家在骚扰他们。所以打到了10多分钟，他们都放弃了，继而转移到了奔狼之塔中，可是，到了奔狼之塔，他们才发觉野狼山谷也如同天堂一般！

　　所以，在经受了炼狱一般的摧残之后，这里的玩家和怪物都已经被搞得筋疲力尽了。

　　……

　　随风无痕望着正在不远处摧残他们同盟玩家的狂狼·卢斯科，不由皱眉道，“老孙，咱们这么点DPS，还干的掉这BOSS吗？”

　　梨海嘴唇紧咬，“干不掉也要干，咱们现在已经和傲视群雄的DPS拉平了，整个血红阵营的DPS和瑰丽阵营也是平手，就看咱们的输出了！”

　　然而，话音刚落，狂狼·卢斯科已经杀死了那几个玩家，迅速冲到了他们的面前，扬起手中的狂刃就要释放那逆天的群杀技能！

　　这一刻，随风无痕发出了一声怒吼，一把将梨海退了出去，吼道，“老孙，这里交给你了！”

　　梨海不愧是魔语法师，拥有闪现技能的进化技能——魔影遁，这个技能可以自由的瞬移50米。只是，在这一刻他仍旧保持着冷静，转身跑了大约2秒钟，看到这技能即将释放出来，这才使出了魔影遁！

　　他腾挪了50米之之后，开启了自己的魔语盾继续跑，很艰难的跑出了这个群杀技能的辐射距离。

　　只是，在跑动中，他的魔语盾已经碎裂了，血量狂降，最后只残留了100多点血。

　　梨海喘着粗气道，“无痕，你这家伙老是把脏活累活留给我啊！”

　　话音刚落，只听见“噗嗤”一声，一把利器犀利的穿透了他的胸口，爆出了一个1095点伤害数字，将他秒杀了。

　　他的双眼瞪得溜圆瞠目结舌的望着面前杀死他的男人，“靠，贱人江，又是你！”

　　江辰拔剑出鞘，“无痕拜托给你的事，就交给我来完成吧！”

　　此时，一群傲视群雄的玩家也齐齐现身了，陈倩、韩娜、李盛等强力战士很快将残余的血红阵营玩家一一杀掉，而黎梓和米岚则带领远程玩家们开始杀怪。

　　地面上，所有看到黑白电视的玩家，不管是血红阵营的，还是瑰丽阵营的，抑或是利刃阵营的，都迫不及待的点击了回城！没办法，在这里呆着就是坐以待毙，赶紧回城，说不定能以最快的速度折返回来，还有机会抢夺掉落物！

　　江辰不慌不忙直到地面上玩家们的尸体都化为了白光之后，这才笑道，“黄小妞，别藏了，出来吧！”

　　他说完这话的时候，包括米岚都是一脸错愕。

　　不出他的意料，黄思雨现身了，而且，还不单单是她一个，她的身边，徐紫嫣、鲜血奶神、鲜血娇媚和数十个鲜血盟约的玩家都出现了。

　　黄思雨凝视着江辰，没好气道，“你怎么猜到我在这里的？”

　　“很好猜，你是个受过挫折的人，自然不想重蹈覆辙，你也是个慢慢成长起来的人，自然懂得泰然自若。”江辰笑了笑，“废话不说了，赶紧杀了狂狼·卢斯科，后面来人了！”

　　这里只剩下了两支私下里关系甚笃的团队，所以也没有必要在厮杀了，一切都好商量。

　　黄思雨刚要动手，脸上却踌躇了，“贱人江，咱们如果都动手了，是不是不太好？”

　　江辰一愣，随后恍然大悟，“对啊，不能都动手，如果都没有脱战，最后打出了集结令、勇者令或者是统驭之匙，那就坏了！”

　　一向聪明的楚中天这一次也听糊涂了，“你们俩怎么了？”

　　江辰琢磨了片刻之后，把目光转向了韩娜，“韩娜，你别动手了，脱战！快脱战！”

　　黄思雨这边，也把鲜血奶神给拉住了，“紫嫣，你也别动了，你们俩最远距离，不要给我们再加血了，这BOSS打到我们就是秒，一会儿我们推倒了BOSS，你们俩拿了掉落赶紧回城，不要犹豫了！”

　　米岚迅捷的跑到了三楼的楼梯口，一个元素怒射杀死了一个刚刚跑回来的血红阵营的玩家，“大家快一点来不及了！”

　　楚中天终于明白这是怎么回事了，一旦他们全部进入战斗状态，等到BOSS死亡之后，需要一分钟才能脱战，到时候才能回城！可现在时间已经快来不及了，因为三大阵营的后续部队已经迫近了，前面那些零零星星的玩家可以无视，可是大部队距离奔狼之塔目测只有3分钟的时间了！

　　江辰在行会中下了死命令，“野狼山谷的兄弟姐妹们，拼了！拖住大部队，给我们都留些时间！”

　　星光豪情道，“江哥，天哥，盛哥，加油啊！第一个英雄级BOSS的首推一定是咱们的！”

　　……

　　江辰下了命令之后，整个人以极快的速度冲向了狂狼·卢斯科，嘴里低喝道，“老楚，准备拉我复活！”

　　黄思雨亦是如此，从另一侧袭向了狂狼·卢斯科！

　　这狂狼在生死攸关的一刻，头脑仍旧很灵活，在两个人即将近身的时候，突然扬起了手中的狂刃，一时间，脚下的冰锥顿时凝聚到了半空中！

　　江辰和黄思雨都顾不了这么多了，两个人怒吼着冲到了这厮的面前，疯狂的甩出了各自的杀招！

　　“冰雷闪击！”

　　“冰刃狂舞！”

　　“火烈斩！”

　　“流星连击！”

　　“星河破碎！”

　　一个一个四位数从狂狼·卢斯科的头顶上冒出，只可惜控制技能在这一刻再也控制不住这狂暴的英雄级存在了，尽管江辰的火烈斩打出了高达5404点的伤害数字，可他还被狼刃狂雨击杀了！黄思雨也不例外，被爆出了12344点的伤害数字之后，应声扑倒在了江辰的怀里！


第547章 冰狼狂刃

　　所幸的是，这俩人挂了，楚中天、鲜血奶神等牧师却没有上前，而是听了江辰的话，远远的避开了。

　　这一次攻击干掉了40多个玩家，其中包括了陈倩、李盛和鲜血娇媚这样的大将！

　　狂狼·卢斯科的仇恨很快就转移到了黎梓的身上，此时的黎梓已经觉悟了，她不闪不避，手中的酒瓶子奋力抛出，甩在了狂狼的脸上！

　　令人难以置信的事情发生了，这关键时刻的洒酒术，居然命中了！

　　黎梓立刻祭出了闪现，整个人往后腾挪了25米，一个火灼抛了出去，此时，楚中天急了，急忙朝着黎梓的方向跑去！

　　黎梓却低喝道，“天哥，去把江哥哥救起来，必须让他击杀这BOSS！！！”

　　这一刻，楚中天的理性艰难的战胜了情感，咬牙奔向了江辰，身后却传来了一声犀利的利器入肉的声音。

　　小萝莉还是挂掉了，只不顾在挂掉之前，她送出了一个每秒钟让狂狼·卢斯科持续丢失4000点血，持续4秒钟的技能。

　　鲜血奶神咬牙切齿的救起了黄思雨，骂道，“这该死的狼怎么这么还不进入阳痿状态？”

　　“……”黄思雨无语了，“靠，那是濒死状态好不好？”

　　“呃，差不多啦！”

　　黄思雨起身之后，手中快速凝聚元素力量，趁着狂狼·卢斯科的仇恨挂在死扛身上的时候，将力量填满，狠狠扔了过去，“还不死，等待何时！”

　　狂狼·卢斯科腹背受敌，血量顿时掉了2503点，仇恨突然转移到了黄思雨的身上！

　　死扛怒及，一个破甲重击+狂暴一击让对方扭过了头，“他娘滴，跑你妹啊！江哥，雨姐，干掉这王八狼！”

　　下一秒，狂狼·卢斯科手起剑落，将死扛干掉了！

　　……

　　第三层，玩家的数量越来越少，这狂狼·卢斯科不管打谁都是一招毙命，只有拥有回避技能的玩家可以逃过一劫，只不过，“缺心眼”的曾小春却故意浪费了自己的回避，在被破开技能，能隐身遁去的情况下甩出了烟幕弹，想控制住这狂狼，结果是控制住了，可是狂狼居然甩出了无锁定的冰刃狼山，将这刚刚转型为重甲贼的老淫荡给秒杀了。

　　此时，再也没有能够救他的牧师了，曾小春静静的躺在地板上，望着眼前的黑白电视，笑了笑说，“他娘地，俺知足了，这厮快死了，辰子，看你的了！”

　　的确，放出了这个技能，狂狼·卢斯科的血量已经读到了最后一丝。

　　而此刻，在一楼，湍急的人流纷纷用来，眼瞅着就要冲到二楼了！

　　米岚义无反顾的跑下了楼，冲着江辰喊道，“辰子，我去扛住一会儿，这里交给你了！”

　　江辰顿时急了，“靠！你，你别用那个技能！”

　　江辰口中的那个技能是银鹰翼扬，米岚曾经在疯牛牧场使用过，并一举帮助傲视群雄建立行会的禁咒技，负面效果是降低米岚10级，不到万不得已的时刻，江辰就算自己掉20级也不会让她放这个技能的！

　　米岚回眸，露出了绝美的笑容，“放心吧……”

　　说吧，她很不放心的跑下楼了！

　　这一刻，楚中天和鲜血奶神双双甩出了控制技能，居然鬼使神差般的锁住了狂狼·卢斯科！

　　黄思雨和江辰见状，两翼齐飞，飞冲向了这强大的狼人！

　　这狼人在生命的最后一刻，仍旧不放弃，扬起了手中的狂刃，企图再度发招，只可惜，太迟了，黄思雨和江辰的重击几乎是同时挥出！

　　“冰刃狂舞！”

　　“流星连击！”

　　黄思雨的拳头打到第二下的时候，戛然而止，贱人江则不遑多让，将冰刃狂舞的三段攻击尽数打出！

　　令人难以置信的三件事同时发生了！

　　第一，狂狼·卢斯科没有死！

　　第二，它居然被奇迹般的冻结了！

　　第三，它的技能居然被打断了！

　　尽管心已经提到了嗓子眼，可是贱人江却仍旧保持着最后的冷静，瞬间切换出了附加了7点幸运值的护身符，替换下了那高阶却很霉运的传说级物件，“交给我了，最后一击！”

　　炽热的火在贱人江的屠戮之刃上燃烧着，烧的江辰的手都感觉到了灼热，他一声暴吼，甩出了自己的绝招——

　　“火烈斩！”

　　屠戮之刃的声音都在空气中扭曲了，以一个奇怪的角度劈在了狂狼·卢斯科的肩膀上，这狂狼怔怔的站在了原地，鲜血顺着肩膀狂喷出来，嘴里发出了一声嘶哑的吼声，“我，我是狼王之子，怎能被你……”

　　“绝击13902！”

　　扭曲的伤害数字从狂狼·卢斯科的头顶上冒出，宣告了它生命的终结。

　　而与此同时，一则系统铃声突然来袭，稍微抚慰了贱人江那根紧绷了整整一夜的神经——

　　“叮咚！”世界公告：“玩家辰星杀死了奔狼之塔第三层的守护者，155级英雄级BOSS狂狼·卢斯科，系统奖励他等级+2，声望10万点，功勋值20000点！”

　　贱人江的等级一下子蹿到了99级45%，而与此同时，一则个人提示也悦耳的响了起来——

　　“叮咚！”系统提示：“您接到了二转任务——【宝箱迷宫】！”

　　江辰现在是没心思看这而转任务了，因为眼目前的事情比这二转任务更重要，那就是赶紧把掉落物拿走！

　　在最终之战中幸免于难而且仍旧处于脱战状态的韩娜和徐紫嫣走了过来，江辰和黄思雨一把推开了BOSS的身体。

　　此时，绝杀一击的效果展示了出来，这个在一个夜晚蹂躏了上千万中国玩家的BOSS大爆，居然一下子掉落了令人口水飞流三千尺的装备！

　　这两件装备，一件是一张银色的，背面绣着一个血色狼头的披风，另外一件，则是让江辰YY了整整一个晚上，期许了整整一个晚上，也为之奋斗了整整一个晚上，狂狼·卢斯科手中的那把冰色狂刃！这披风的品阶很高，可是令人难以置信的是，那把狂刃的品阶更高，那属性已经达到了逆天的程度——

　　【狂狼暴戾之皮】

　　品阶：英雄·传奇

　　装备类型：物理披风

　　使用等级：115

　　基础属性：

　　魔防+1100

　　附加属性：

　　魔防+600

　　血量+1000

　　减速技能负面时间降低2.5秒

　　使用等级降低10级

　　宝石孔：2

　　装备要求：

　　声望100000

　　官阶要求：五星尉官

　　【冰狼狂刃】

　　品阶：英雄·传世

　　装备类型：巨剑

　　使用等级：120

　　基础属性：

　　物攻：4000～5000

　　格挡几率：27%

　　附加属性：

　　物攻上限+1500

　　暴击率+6%

　　攻击速度+10%

　　水系技能伤害+2000

　　使用等级降低10级

　　宝石孔：3

　　装备要求：

　　声望300000

　　官阶要求：二星校官

　　武器介绍：

　　七头狼魔·潘卡是利刃公国狼人族的头领，育有多个子女，它最喜爱的就是自己的长子独狼·希拉和小儿子狂狼·卢斯科，作为严父，它曾经将狂狼·卢斯科放逐到了极北寒冷之地磨练，并赐予了它一把绝世兵器，那把兵器在经过了极北之地的砥砺后，变得更加锋利，锐不可当，据说能洞穿很多坚固无比的盾牌。

　　……

　　《希望》之中，传说级品阶之上就是英雄级，英雄级的装备根据层次高低又细分为了英雄·传奇、英雄·传世和英雄·绝世三个档次。英雄·传奇毫无疑问是英雄级中的入门品阶，而英雄·传世则是非常稀罕的装备。这狂狼暴戾之皮的属性已经够野蛮了，可谁也想不到，这冰狼狂刃的属性是这么逆天，其超高的基础攻击力如同一把传说级的BOSS那么凶残！

　　而且，更江辰感到兴奋的是，这武器的附加属性也非常牛B，且不说那暴击率和攻击速度，单单是物攻上限和水系伤害的追加，就足以秒杀当前所有玩家了！而且，这还是没强化的效果！英雄·传奇装备可以强化到11，而英雄·传世则可以强化到12，而且，它还可以打上3颗宝石，3颗7级宝石，这里外里的攻击加成算在一起，几乎让贱人江抓狂了。

　　这贱人在这一刻都不知道是怎么控制住自己感情的，和黄思雨对了一眼眼神之后，说道，“我要剑，披风给你！”

　　黄思雨微微一笑，“我不要，我只想要那个……”

　　说罢，直接把剑连同披风都塞给了韩娜，然后快速哗啦开了金币堆，一时间，比金币更为璀璨的光芒强烈的刺激了每一个人的眼睛！

　　青色的龙和橙色的光芒紧紧包裹在了一起，在整个奔狼之塔的三层屋顶上交相辉映，一时间所有人都为之一振！

　　牛B！今天的辛苦没有白费，经过了一番艰苦的厮杀和钩心斗角之后，除了两件英雄级装备，数颗5级宝石，大量的金币之外，还有两件价值连城的道具掉落了！

　　这两件道具，青色的名曰勇者令，那散发着橙色光芒的钥匙则是万众瞩目的统驭之匙！


第548章 无图无真相

　　这两件价值连城的宝贝同时出现，几家欢喜几家愁。欢喜的是傲视群雄的玩家，忧愁的则是鲜血盟约。因为相比较已经建立了行会的傲视群雄，黄思雨他们更需要的是一块集结令。

　　黄思雨望着地板上的两块令牌，默默无语，一时间不知道该说什么好了。而这一刻，江辰却毫不犹豫的说道，“勇者令给我们，你们那钥匙，就这么决定了！”

　　黄思雨愣神的功夫，楚中天已经走过来，一把捡起了那把橙色钥匙，扔给了徐紫嫣，“紫嫣，赶紧走，别愣神！娜娜，接着，你也走！”

　　徐紫嫣懵懂的目光凝视了江辰几秒钟，嘴唇紧咬，撕碎了回城卷，“姐，辰星哥哥，大家，你们多加小心！”

　　江辰的目光落在了战斗信息上，上面赫然写着如此两行字——

　　“玩家鲜血奶神持有统驭之匙（橙色），击杀她之后统驭之匙将掉落！”

　　“玩家秋水伊人持有勇者令，击杀她之后勇者令将掉落！”

　　两个任务道具的价值从这一点上再次得到了证实，只不过，多亏这里不是红区，否则两个MM绝对别想逃出生天！

　　两个MM撕碎回城卷，身体开始读秒的时候，江辰走到了黄思雨的面前，一把揽住了她的肩膀，将她扶了起来，此时的黄思雨精神恍惚，望着江辰发呆，“辰子，你干嘛？”

　　江辰又看了一眼组队频道，发现米岚的头像已经黯淡了，这说明，第二层已经失守了。

　　江辰等到韩娜的回程读条即将读完的时候，这才一把抓住了黄思雨的手，朝着自己的腰间用力戳来！

　　“噗嗤”一声，鲜血四溢，江辰的血量痛下2703点！

　　黄思雨这才醒过味来，可惜已经太迟了，江辰很快握住这只手，朝着自己的腰间软肋痛下第二招！

　　“暴击5932！”

　　江辰口吐鲜血，笑了笑道，“给力！想不到黄小妞的破防属性和攻击力这么彪悍！”

　　血色模糊了每一个人的双眼，亦模糊了黄思雨的视线，她怔怔道，“辰子，你这是干什么！”

　　楚中天则为之侧目，“又特么开始演戏了，你这小崽子一天不演能死啊！”

　　看到楚中天一脸不屑的表情，黄思雨这才收住了即将溢出的眼泪。

　　……

　　人群快速踏上了三层，很快将这群人包围了，这些人都是血红帝国的玩家，他们在梨海等人带领下突破了傲视群雄的防线，目的就是为了抢夺刚才那两块明晃晃的掉落。

　　可是，眼前的一幕，却让他们大跌眼镜。

　　他们心中无比仇视的贱人江惨死在了他的“绯闻女友”黄思雨的怀里，黄思雨那犀利的彩鹫之爪已然刺透了他的胸口，那曾经绚丽的武器上，眩光不在，已经被鲜血浸染。

　　贱人江气息全无，一双眼睛死不瞑目的瞪着人群，吓得很多人都不由往后连连趔趄。

　　“擦，这小子，死了都这么淫荡！”梨海撇撇嘴。

　　此时，楚中天怒目冷视着黄思雨，手中的法杖眼瞅着就要挥起，这一刻，鲜血奶神怒喝道，“楚中天，你要干嘛！”

　　她这一声怒喝，让很多鲜血盟约的玩家都纷纷响应，潮涌般的冲向了楚中天。

　　只是，黄思雨愤怒的阻拦了他们，“够了，都闹够了没有！”

　　黄思雨的冲冠一怒出乎所有人的想象，一时间，他们都楞住了。

　　鲜血奶神痴痴的望着黄思雨，嘴里呢喃道，“雨姐，你这是怎么了？”

　　黄思雨的眼眶中一片水雾，此时的她感觉自己不是在演戏，而是已经入戏太深了，“放他们走！”

　　鲜血奶神的眼神很犹豫，“可是，雨姐！”

　　“没听到我说的话吗？我说放他们走！都结束了！”

　　梨海也冲着那几个愤怒的同伴挥了挥手，“掉落都没了，罪魁祸首都挂了，你们还纠结毛啊，让人家走吧，好歹咱们都是中国玩家，以后还要一致对外的。”

　　楚中天冷眼扫着梨海，冷笑道，“梨海，你小子算一条汉子。”

　　梨海颇为大方，“老楚，回头把你们掉的啥装备给俺瞅瞅，俺想知道英雄级的装备到底是啥属性，值得咱们这么拼。”

　　楚中天笑了笑，把刚才那两件装备的截图很大方的发在了公共频道上，“好吧，无图无真相。”

　　一时间，众人哗然。

　　轮回团队的逆战不由蹙眉道，“卧槽，这把巨剑怎么会那么强？这图不会是PS的吧！”

　　楚中天笑了笑，“本人不会PS，再说了，时间紧任务急，也来不及PS。”

　　逆战爽朗一笑，“牛B！今天就算没打出英雄级装备，也特么值了，4000～5000的基础攻击，俺以后也要搞到这样的武器！”

　　逆邪也是一笑，“楚老大，你说咱们今天杀到这个份上，到底为了啥啊！”

　　楚中天道，“呵呵，为了各自的兄弟姐妹，无兄弟，不网游，无妹子，不组队！”

　　曾小春随后补充的一句话，让大家伙都笑了，“无基友，不PK！”

　　厮杀了整整一个通宵的人们，最终还是握手言和了，正如梨海所说，打来打去，大家也都是中国人，这一场貌似凶残的较量实际上就是中国区的实战演习，只有在内战中逐渐成长起来，磨砺心智，在将来的国战中才能更好的对抗外敌。

　　……

　　江辰死亡之后，系统弹出了对话框和三个选择，一个是回临时复活点，一个是回城，另一个是等待复活。这厮装作伤心欲绝的样子，直接回城了。

　　他没有在云遥城停留片刻，而是从云遥城再次传送到了烈羽城。

　　刚刚出现在烈羽城的时候，就看到了韩娜俏生生的站在了他的面前，身边站着米岚、李晶、黎梓和陈倩这四个绝美的小丫头。

　　只不过，相比米岚的泰然自若，那三个小丫头都扭着脸撅着小嘴，一脸不高兴。

　　江辰走到了她们的面前，一个挨着一个的捏小脸，最后走到李晶面前，李晶故意虎着脸不理他，却被他挠了痒。李晶本来就是个笑点很低的女生，此时有些受不了了，笑得花枝乱颤，“讨厌，你坏死了，我不管，人家不解了，你今天必须给人家一个合理的解释！”

　　江辰望着陈倩和黎梓，只见她们的脸上也写着“求真相”三个字。

　　于是，江辰笑了笑说，“鲜血盟约需要强大起来，这样对总体的局势有利。因为神域目前的号召力更大，玩家的数量比鲜血盟约更多，任其做大的话，傲视群雄在对抗他们的时候会更吃亏，今天就是最好的例子。战神联盟虽然能和咱们在最危机的时刻达成共识，这也是因为齐晖已经下线的原因，如果齐晖不下线，恐怕繁华落幕也不能掌控全局，这样团结有爱的情形，以后不会再出现了。”

　　黎梓冰雪聪明，“所以，哥哥你才会把那么值钱的橙色钥匙给他们？”

　　江辰不由一笑，“那东西对咱们来说，真的那么值钱么？也许，它的价值对于咱们，还不如一块勇者令加上那两件装备，因为有了这些东西，咱们还能帮团队打出更多的统驭之匙！”

　　陈倩听得羞愧无比，“师父，是我不好，我又小心眼了，我想太多了……”

　　江辰摸了摸陈倩的头，安慰道，“呵呵，你还得成长，心智也会随着年龄一起成熟的，记住小倩，成大事者可以不拘小节，成大事者也可以忽略小利。现在鲜血盟约和咱们之间的关系很暧昧，这对于他们来说是双刃剑，如果能好好把握，他们肯定能做大，他们的实力强了，不但能制约神域，还能影响血红阵营的走向，为咱们的团队创造更大的利益。”

　　李晶也红着脸走到了江辰的身边，“我比小倩心眼还小，我，我就是怕你喜欢上黄思雨，然后就不喜欢我了。”

　　李晶虽然小心眼，却敢爱敢恨，她说出的这番话，正是黎梓、陈倩甚至是韩娜不好意思说的进。

　　米岚一直在旁边望着江辰，脸上挂着绝美的笑意，很显然，她对江辰今天的所作所为一直洞若观火。

　　……

　　韩娜把两件英雄级装备连同勇者令一起交给了他，苦涩的笑了笑，“辰子，咱们刚才走的比较急，没看勇者令上面的字，你看一眼吧，这块勇者令跟之前的不大相同。”

　　江辰接过勇者令，扫了一眼，一时间有些无奈了，这块是勇者令没错，可是上面却多出了一行备注：限二转的法系职业使用。

　　江辰打开了行会清单看了一眼，发现所有的法系职业中，等级最高是黎梓，不过也只有96级而已。

　　江辰叹道，“得，娜娜，这块还是交给你收好吧，回头和老楚商量商量，这块到底给谁。”

　　这时，楚中天已经出现在了他的身后，“如果是法系的，那就让晶晶和黎梓ROLL吧，只是可惜了泡泡，战斗巫师还是属于物理系职业。”

　　江辰一愣，“擦，你的意思是，不带自己玩？”

　　楚中天郑重其事道，“别矫情，现在紧着参加三国争霸赛的玩家用！我都说了，大名单中把我择出去，把小春加进来，你就别操心这个了，你现在有功夫的话，赶紧去看看你的二转任务吧！你已经99级了，应该接了吧？”

　　江辰拍了拍脑瓜，“得，你不说我还忘了，我还真接了，得，等我看一眼，看一眼……啊呸！你妹啊，敢不敢更坑爹！”


第549章 我要一直陪着你！

　　贱人江之所以骂街，是因为在99级获得的这个任务他根本没法做——

　　【宝箱迷宫】：在一名等级达到99级的刺客的协同下，一起进入烈羽城地下迷宫，从1000个宝箱中顺利的开出红橙黄绿青蓝紫七把钥匙后，打开进阶之门，在等级达到100级后即可成功二转。

　　任务难度：D阶逆天级

　　等级要求：99级以上

　　人数要求：2人

　　……

　　江辰的等级是够了，可是中国区目前等级最高的刺客是曾小春，这厮的等级也才只有97级，还差两级才能跟他去做这个任务。

　　贱人江一时间很纠结。

　　韩娜问道，“怎么这么郁闷，难道等级到了100不能去一级主城么？”

　　江辰道，“100级没有，就算冲到了200级，没有成功二转都不行。”

　　“晕，这么严格啊！”

　　“必须的，必须要有王宫阶才可以。”江辰苦笑道，“贱男春，这几天你小子得赶快冲了，尽量别惹祸，赶紧冲到99级。”

　　曾小春撇撇嘴，“不惹祸是不可能滴，奔狼之塔第六层还有BOSS，今天晚上还得血战一场，我必须去。”

　　江辰琢磨了片刻道，“是啊，第三层的BOSS就掉了这么多好东西，第六层的BOSS应该也不会太抠门。再说了，如果真的能顺利宰掉它，说不定你的等级还得狂涨。”

　　曾小春道，“可不，今天就快爽死了，英雄级的BOSS经验太他娘滴多了，你又爆了一个绝击，还翻了1点5倍，呵呵，我当时的经验直涨了这一级的66%。”

　　江辰看了看时间，经过了这一晚上的厮杀，现在已经是凌晨6点了。

　　“得，大家下线睡觉去吧，老楚，找几个没通宵的兄弟来奔狼之塔这边视察，随时有情况随时给我打电话。”

　　楚中天点了点头，“嗯，我知道了，赶紧睡吧，大家辛苦了，都熬了一宿了。”

　　……

　　下线前，江辰把几件贵重的掉落物放进了仓库里，最后一件放进仓库的是那把闪烁着冰蓝色的巨剑，这把剑的剑刃宽阔而锋利，形状如同燃烧的火焰一样，非常好看，那属性也让人感觉赏心悦目。

　　目前，江辰还差10级半，4万多声望和令人纠结的15万功勋值才能装备上这把英雄·传世剑。

　　他爱不释手的摸了又摸，最后艰难的把它放进了仓库了，就像是要和自己的爱人久别一样，送出了一个飞吻，“宝贝，等我，我早晚有一天会装备上你的！”

　　他的身后，传来了女生的莞尔一笑，“切，又开始YY了。”

　　江辰一回头，发现在夕阳中站着一个绝美的皮装小美女，她身材曼妙，长相清秀，正一脸戏谑的看着他。

　　江辰走了过去，正要抱住她，她却飞也似的逃了，“讨厌，就知道你要耍流氓。”

　　贱人江祭出了杀手锏，“岚岚，什么时候回来，我想你了。”

　　米岚笑了笑，“广告片今天就拍完了，按道理说，明天就可以回去了，可是又赶上奔狼之塔……我怕耽误事。”

　　“呵呵，别为难了，我就是这么一说，等情况稳定下来，你再回来吧。”

　　米岚轻笑道，“另外，我的肺炎好利索了。”

　　江辰非常欣慰，“这就好。”

　　……

　　虽然下线前没能一亲香泽，可是听到米岚的这个好消息之后，江辰还是特别高兴，下线之后抱着枕头就睡着了。这一睡就睡到了下午1点。

　　只不过，这一次他仍旧不是自然醒，而是被敲门声惊醒的。

　　当他换好了衣服打开房门的时候，发现欧阳蕾蕾抽泣着站在他的面前，一张绝美的小脸如同雨打梨花一般，满是泪水。

　　江辰不由一愣，“蕾蕾，怎么回事，谁欺负你了？”

　　欧阳蕾蕾哽咽道，“主人，爸爸，我爸爸来了，就在客厅里，他要接我回家，我，我不想回家！”

　　江辰眉头紧皱，很显然，他并不喜欢欧阳蕾蕾的爸爸，因为这个当父亲的没有父亲的样子，自己飞黄腾达的时候抛弃了欧阳蕾蕾的母亲，自己事业低谷的时候卖掉了自己的女儿，里外里不是人。跟这样的父亲在一起生活，天知道还会发生什么事。

　　江辰抱住了欧阳蕾蕾，低声道，“真的不想走？”

　　“不想，主人，我是你的，不是他的，让我留在这，我要一直陪着你！”欧阳蕾蕾坚定的说。

　　“我懂了。”江辰道，“他自己来的么？”

　　“不是，他，他跟那个狐狸精来的。”

　　“咦，他不是跟那个狐狸精已经散了么？”江辰不由哑然。

　　欧阳蕾蕾眨了眨眼睛，也是一头雾水，“不知道为什么，两个人又好上了。”

　　江辰深吸了一口气，“蕾蕾啊，一会儿我可能会用比较刻薄的话数落你老爸，你别太在意。”

　　欧阳蕾蕾深深点头，“没关系，随你。”

　　欧阳蕾蕾的态度让江辰难免有些心里发酸，做父亲的和女儿的关系僵化到这种程度，确实也是一件很让人难以置信的事情。欧阳蕾蕾是个善良又懂事的好姑娘，把她欺负的都转了性，这人得多不是东西啊！

　　想到他，江辰也难免想到了自己的父亲，那个从没谋面，就已经被宣布死亡的父亲。

　　……

　　江辰先一步下了楼，把欧阳蕾蕾留在了楼上，一是让她先稳定下自己的情绪，二是让她打开电脑，从电脑的某个盘符提取打印点资料。

　　他倒是悠悠然的下了楼。

　　欧阳蕾蕾的父亲是个五十多岁的中年人，身高有一米八左右，高大而健硕，看上去精神十足，他的身边跟着一个妩媚的女人，三十多岁，那双眼睛不安分的打量着整个屋子，江辰出现的时候，她的目光则落在了他的身上。

　　江辰极为厌恶这种狐狸精，他的目光犀利如刀，狠狠的切割着这个狐狸精，让她不由感觉到不寒而栗。

　　欧阳蕾蕾的父亲对江辰并没有多少好感，今天是得到了狐狸精的准许，刻意来接自己女儿回去的，而且，他手头也准备了一张烫金支票，准备给自己的女儿赎身。

　　看到江辰走过来，尽管他心里一百个不乐意，可还是站了起来，伸出了手。

　　看着他一脸憋屈的样子，江辰冷冷一笑，很是二五八万道，“坐吧，你们先聊着，我先吃饭。”

　　欧阳蕾蕾的父亲听到这话，顿时有些Hold不住情绪了，“小子，你未免太狂了吧？”

　　江辰冷笑，“我家蕾蕾都不待见的人，我为什么要待见？诶，先别着急发火，有什么事等我吃了饭再说。”

　　江辰无视了他，走进了厨房。

　　厨房的桌子上，放着欧阳蕾蕾刚刚给江辰做好的海鲜炒饭，还带着温馨的温度，江辰抄起了勺子，大快朵颐起来。

　　这种肆无忌惮的举动让欧阳蕾蕾的父亲非常生气，也让那个狐狸精嘴唇紧咬，眼中露出了一丝凶光。

　　不大一会儿功夫，欧阳蕾蕾拿着几分打印件下楼了，她就端坐在自己父亲的对面，嘴角微扬，慢慢的在一份文件上签下了自己的名字。

　　欧阳蕾蕾的父亲一脸的急切，“蕾蕾，跟爸爸回家吧，爸爸想好好的补偿你，你瞧，支票我都带来了，整整八百万，是给你赎身的。”

　　欧阳蕾蕾笑而不语。

　　那个狐狸精看到那张支票的时候，一脸的不甘愿，双眼中泛着贪婪的目光，恨不得把那张支票拿过来，据为己有。

　　……

　　江辰看到欧阳蕾蕾到了客厅，三口两口把饭吃光，擦了擦手之后来到了客厅里，坐在了欧阳蕾蕾的身边。

　　欧阳蕾蕾看到江辰走过来了，不由轻笑，很快就跟小鸟似的依偎在他的怀里，“主人，咱们的新合同。”

　　江辰望着面前的这份刚刚打印出来的合同书，露出了一丝嘲弄般的笑意，随后接过了欧阳蕾蕾手里的签字笔，揽着小美女的香肩，在合同的乙方位置上签了自己的名字，又拿出了印章盖上了。

　　欧阳蕾蕾的父亲楞住了，半天才醒过味来，刚要动手去抢这合同，却被江辰一把抓在手中，只露出了下面的几张刚刚打印出来的高清晰度的相片。

　　这一刻，欧阳蕾蕾的父亲看傻了。

　　这几张相片，不是别的，居然是他身边这位狐狸精和齐晖出入酒店的相片，上面的日期很清楚，都是7月底8月初。

　　欧阳蕾蕾的父亲一脸木然的望着那些照片，一时无语。

　　而狐狸精则愤怒无比，“你、你从哪合成了这些照片！那个时候，我，我已经……”

　　江辰道，“你已经和齐晖散了是吧？你为什么和齐晖散，为什么又和这位老人家好上了，还用我说么？”

　　狐狸精的脸色非常难看，“你，你信口雌黄！”

　　江辰摊摊手，“诶，这么说有伤和气吧，我可什么都没说啊！”

　　欧阳蕾蕾的父亲嘴唇紧咬，怒视着狐狸精，“这到底怎么回事？”

　　狐狸精支支唔唔的不敢说话。

　　欧阳蕾蕾冷笑道，“她不敢说，我替她说吧。齐晖，也就是陷害您，搞得您公司破产的这个人，是一个淫棍，他最喜欢的就是搞女人，只不过，他前些日子搞出了一个艳照门，和两个得了性病的妓女玩了一出，结果自己得病了，日子嘛，就在7月底……所以嘛，您面前这位，啧啧，也难免会染上什么不干净的病。”

　　欧阳蕾蕾的父亲怒起，朝着狐狸精的脸上狠狠扇了一个嘴巴，“你给我滚！”

　　这狐狸精被打得连连趔趄，一下子摔在了地上，“老爷子，你别听他们胡说！”

　　“滚，滚！”欧阳蕾蕾的父亲大发雷霆，冲过去给了她一脚。

　　这狐狸精连滚带爬跑到了门口，慌乱的打开门，跑掉了。

　　此时，他的心里，那杆取舍的天平终于倾向了自己的女儿，可是自己的女儿呢？


第550章 人家马上就要成年了！

　　他的天平扭曲，是因为他知道了齐晖那个不干不净的男人已经让这狐狸精染上了那该死的性病，而他也这狐狸精投怀送抱，主动认错之后，又和她发生了不干不净的关系。所以，他这才恨极了她。

　　江辰望着欧阳蕾蕾的父亲，心情也并不怎么好，在他心中，已经把这父女俩分开对待了。对于欧阳蕾蕾，投入多少怜爱都不算多；对于她的父亲，送出多少鄙夷的眼神，也不算多。

　　江辰笑了笑，说道，“好了，这件事解决完了。下面该重要的事了，叔叔，你来这里是为了把蕾蕾接回家的吧！”

　　人的心中都有一种失之东隅收之桑榆的情绪的，失去了曾经心爱的女人，自然要找另外一种精神慰藉来弥补自己，这个老人家也是一样。

　　他赶紧把桌上那张支票推到了他的面前，一脸急切，“把我女儿的合同给我，我要终止合同！”

　　江辰不慌不忙的把支票推给了他，嘲弄般的把手头的合同副本推到了他的面前，“对不起，这钱不对，如果你想终止合同的话，恐怕再支付这个数。”

　　欧阳蕾蕾的父亲一愣，扫了一眼这份合同，顿时瞠目结舌。

　　这是一份新的情感保姆租赁合同，日期并没有延长，而是一个关于违约金的条款，上面注明，甲方（欧阳蕾蕾）如果没有履行5年的合同期限，必须要按照年头，赔偿乙方（江辰），差一年，多偿付合同总金额的50%，依此类推。

　　现在连第一年的尾巴都没渡过，如果欧阳蕾蕾违约的话，那就不是800万了，而是800万×（100%+50%×5）=2800万！

　　欧阳蕾蕾的父亲在圈内是公认的商业奇才，能够在短时间内靠着800万扭亏为盈就充分说明了这一点，可是商业奇才并不是手眼通天的，这800万他都是很艰难的从公司里挤出来的，2800万他往哪借去！

　　而且，他看出了一个问题，那就是自己的女儿似乎心甘情愿留在这个江辰的身边，并不想走。

　　欧阳蕾蕾的父亲一屁股坐在了沙发上，目光呆滞的望着天花板，“我上辈子到底招谁惹谁了，为什么这辈子连自己心爱的女人都要背叛自己！连自己心爱的女儿都保不住！”

　　江辰揽着欧阳蕾蕾的肩膀，冷笑道，“快打住吧，您老人家最爱的是您自己，所以，您心爱的女人也好，您心爱的女儿也好，都会背叛你，因为你从来就没有把她们真正的放在自己的心里加以呵护！”

　　欧阳蕾蕾的父亲突然站了起来，怒喝道，“我用不着你个臭小子教训我，把女儿还给我，要不我去法院告你，我要告的你身败名裂，我要让你蹲监狱！”

　　江辰倒是处乱不惊，“随您去吧，您的女儿心在我这，即便您把我告进监狱，她也会天天给我送盒饭的。更何况，以您现在的能力……唉，很难，真心很难。”

　　“你……”

　　“爸爸，您别说了！”欧阳蕾蕾阻拦了他，“主人对我一直都很好，含在嘴里怕化了，捧在手里怕飞了，呵护备至。我在这里过得很幸福，我根本不想回家，因为那个家根本就不是家！妈妈因为您已经被气死了，那个家没有妈妈的味道，也没有亲人的温暖，我回去干什么？不要以为您打跑了那个女人，我就会回心转意，您是因为情感上无所依附了，才会想到我。收起那800万的支票吧，这点钱买不回咱们父女之情了，以后您专心的搞您的事业吧，我就留在这里伺候我的主人，我最爱是他，也永远是他。”

　　男人最大的悲剧莫过于自己心爱的女人在别的男人怀里幸福的笑，而自己却无力争夺。欧阳蕾蕾的父亲就遭遇了这种情况。

　　只不过，他的心里略微还好受一点，因为最起码，女儿看上去是幸福的，那个不受他待见的小子，看上去是非常宠爱她的。

　　他默默的收起了那张支票，有些麻木的凝视着江辰，说道，“照顾好我女儿！”

　　说完，他转身要走。

　　这一刻，江辰发现欧阳蕾蕾的目光中流露出了一丝不忍。

　　江辰也没有把事情做绝，而是给了他一个台阶，“刚才这份合同是蕾蕾修改过的，不能算数。”

　　这句话让欧阳蕾蕾的父亲一脸愕然，扭过了头。

　　江辰抱紧了她，说道，“把她交给我吧，我会让她幸福的，您多注意自己的身体吧，适当的时候，只要她想回去，我一定会让她回去看望您的。”

　　这个对自己的女儿犯下了罪孽的父亲的眼眶里溢出了悔恨的泪水，不声不响的走了。

　　……

　　江辰怕欧阳蕾蕾担心，让自己的保镖开着老人家的车，把他送回了家。而欧阳蕾蕾和他一直站在门口，直到这辆车子消失在视线中，这才踱步走了回去。

　　回到了房间，欧阳蕾蕾从后面抱住了江辰。

　　她的身高本来就比江辰矮不了几公分，甚至都没有踮起脚尖，就亲吻到了他的脖颈。

　　江辰知道，欧阳蕾蕾心里很感激他，因为他今天还是帮了自己的父亲一把，他借齐晖之手帮他赶走了那个狐狸精，又答应照顾他的女儿，临走的时候还说了两句体己话。这些，其实都是欧阳蕾蕾想做，却又不愿意去做的，因为她的父亲伤透了她的心。所以这种事也只能由他来代做了。

　　因为感激，因为对江辰那日积月累，越发浓烈的爱，让欧阳蕾蕾肆无忌惮的亲吻着，撩拨着他身上最敏感的点位。

　　江辰并不是什么圣贤，即便是圣贤，面对这娇滴滴的小美女，又怎能不动心。

　　他慢慢的从被动变成了迎合，很快就和她吻在了一处，只是在这一刻，甜蜜之中，他感觉自己心里有些难过。

　　脑海中，一个个绝美的身影化为了情感的重锤，轮番敲打着他的心扉，让他背上了情感的包袱，他哪一个都放不下，哪一个都不想伤害。

　　欧阳蕾蕾能清晰的感觉到他那条愚笨的莽舌从活跃状态慢慢变得僵直，她洞悉了他心理上的变化。

　　欧阳蕾蕾捧着江辰的脸，安慰道，“主人，你能不能给自己一个心理暗示啊，我是你的女仆啊，女仆是干什么用的？是给你快乐的？你如果跟女仆在一起闷闷不乐，是不是这个女仆伺候的不周到啊？”

　　江辰叹了口气，“心里充满了犯罪感，总感觉你年纪太小了，还有……”

　　“还有，你心里又放不下的MM，那个MM叫米岚。”欧阳蕾蕾笑问。

　　“得，都让你这小丫头说出来了。”

　　欧阳蕾蕾嗔道，“主人，你这人最讨厌了，你明明知道，我不会在乎这些的，我要的不多，我只求你跟我在一起的时候，不要纠结自己就好了，你快乐我才能快乐，你懂吗？”

　　“我，我试着懂一下吧！”贱人江点点头。

　　这一点头反而坏事了，欧阳蕾蕾坏笑着，突然一把抱住了江辰，居然将他抱了起来，朝着楼上一步步走去，“桀桀，今天要把主人吃掉！”

　　江辰怒了，反手跳下来，一把将她按在了地板上，“小样的，要反了你了，敢这么调戏我，看我怎么收拾你！”

　　欧阳蕾蕾的眼中全是小星星，“主人，来吧，地板的情趣指数比床上高三颗星，赶紧在这里推了我吧！”

　　江辰撇撇嘴，“少来，哥无视未成年人！”

　　欧阳蕾蕾撅起了小嘴，“人家马上就要成年了！”

　　“还差三个多月了行不？”江辰说话就要站起来。

　　欧阳蕾蕾急了，一把将他的双手按在了自己胸前那娇嫩欲滴的挺拔上！

　　小女生就是小女生，尽管发育的很好，可是那种绵软感特别的刺激，一时间把江辰的心火撩了起来。

　　欧阳蕾蕾很主动，轻轻的解开了自己上衣的口子，继而又把双手放在了自己的身后，解开了那紧绷的最后一件武装，“主人，三个月之后，我给你……在此之前，让我好好的伺候你，抚慰你吧！”

　　欧阳蕾蕾将他按在了地板上，很快把自己那火热而坚挺的规模凑在了江辰的脸上，一时间，那温热带着少女香味的美好，汹涌的进入了他的口中……

　　欧阳蕾蕾心中潮涌被勾起，性子也越发的狂野，在他的耳边低声道，“主人，你那一招龙游双峰，我很喜欢的说……”

　　……

　　之后的整整半个小时，江辰终于清清楚楚的明白，有一种爱，即便不做，只是撩拨，也足以让他满足。性感妩媚的小女仆的一招一式都在慢慢纯属起来，时而让他如蹬天界，时而让他如入梦中，这种感觉，真的是爽至极点。

　　只是，小女仆有些难受了，一个女人应该有的正常的生理反应在这一刻变得格外强烈，她很想来一个狠的，直接骑在这男人的身上，将自己的第一次奉献给他，同时也发泄出自己体内积郁已久的能量，只是怕他会心怀内疚。所以，对于另一个世界中，两个人重逢后到底会发生什么故事，她在努力勾勒，仔细YY……


第551章 一星校官

　　下午两点钟，被小女仆伺候的一身舒爽的江辰洗了个温水澡之后，都没等楚中天的电话打过来，就上线了。

　　当他的身影出现在烈羽城的时候，发现整座城池几乎是空的，除了NPC之外，几乎都见不到几个玩家的影子了。

　　此时，楚中天把他组进了队伍中。此刻的队伍中，人员齐整，该来的几乎都上线了。

　　江辰言简意赅的问道，“你们坐标多少？”

　　楚中天道，“都在奔狼之塔外面的复活点这边。”

　　江辰又问，“奔狼之塔里什么情况？”

　　“在咱们睡觉的时候，散人玩家们把第四层和第五层打下来了，正在推第六层的BOSS呢，只不过，角色转换了，现在轮到咱们攻，血红阵营守了。”

　　“第六层BOSS的资料拿到没有？”

　　“是一头身穿重甲，手持利刃的狼人，招式很猛，又会群招，单体输出又高，黄思雨都挂掉了三次了。”

　　“品阶呢？”

　　“这还用说，英雄级！个人感觉这厮的实力不亚于第三层的那个小儿子。”

　　江辰笑道，“等我一会儿，我马上到。”

　　楚中天没好气道，“等毛啊，你跑回来得40多分钟，我已经和紫嫣商量好了，让她半路带人伏击你，干掉你之后，你直接选择回临时复活点，反正你幸运值高，被打掉装备的几率比较小，万一掉了，我再找人如法炮制，帮你拿过来就是了。”

　　江辰一脸竖线，“老楚，这么灭绝人性的招数你都想得出来，我实在太佩服你了！”

　　“快打住吧，贱人，快点过来！”

　　……

　　的确，对于自己、盟友和敌人的衡量以及掌控，楚中天已经拿捏自如了，这一点让江辰非常欣慰，记得当初刚刚和楚中天共事的时候，那个时候的他比自己还要天真多了，正是一条条鸿沟、一个个陷阱，让自己的好友在摸爬滚打中锤炼了心智。

　　江辰很快来到了云遥城，在城外的某个点位上，故意被鲜血盟约的玩家干掉了。

　　当他倒在血泊中的时候，眼前的黑白屏幕中出现了其他行会的身影，包括了神域、轮回……这些人的嘴角挂着唏嘘，都没有想到曾经暧昧之极的两个行会，如今会水火不容。

　　可是，其中的真相也只有两个行会的核心层才知道，就在徐紫嫣一件刺透江辰后心的时候，小美女的心中也在隐隐作痛。

　　轮回团队正好路过，看到这情形，逆战不由唏嘘道，“唉，看来虚拟世界中真的没有什么友情可言，曾经的辰星和黄思雨关系那么近，想不到今天见了面居然跟仇人似的。”

　　逆邪道，“也许私下里两个人是好友，在这个战场上，两个人都懂得自己的轻重吧，算了，不说了，咱们走了，现在神域的主力团正在死守第六层，咱们正好过去，把瑰丽阵营的玩家夹在中间，剿灭他们！”

　　……

　　江辰很幸运，挂掉之后没有掉落什么贵重装备，只是掉了些药水和元气瓶。他在野狼山半山腰的复活点重生之后，发现周围多了许多张有些陌生，却又似曾相识的面孔。

　　楚中天赶紧走过来给他引荐，“这位是狂风盟的老大正版小钻风，这位是茶馆的老大黑夜的白羊，今天凌晨时候帮咱们死守野狼山谷入口的，就有他们的骑士。”

　　江辰和他们一一握手。

　　黑夜的白羊是个个头不高，长的挺猥琐的小青年，上下打量了江辰一番后，大笑起来，“真的看不出来这么年轻的辰星居然脑子里有那么多蔫坏损的招，不过话说回来，这些招对付敌人倒是挺好用的。”

　　江辰一针见血道，“呵呵，纠正白羊老弟一句，血红阵营的玩家只是咱们的对手，不是敌人，咱们的敌人，在国外。”

　　在一旁的正版小钻风很欣赏这句话，“没错，等将来开了国战，咱们肯定还会同气连枝，一起打击那些外国玩家！”

　　黑夜的白羊道，“特别是那些小日本！”

　　众人越说越激昂，险些就拜把子了。

　　韩娜道，“你们这些老爷们一见面就说个没完没了的，我说，咱们赶紧行动吧！再不走，恐怕第六层的BOSS要被血红阵营的玩家首Down了！”

　　江辰一马当先，第一个踏下了云梯，“不急不急，咱们先往回走，先把轮回团队灭掉，要不然，咱们在奔狼之塔里可就要腹背受敌了！”

　　楚中天道，“正和我意！”

　　……

　　傲视群雄和自己志趣相投的二十多个小行会的玩家加在一起，一共有10万人。江辰故意玩了一个阴损的伎俩，故意在行进中和一大群主力玩家相继下线了。队伍中很多人都着急赶路，根本就没有发现这个情况。而对江辰颇为了解的楚中天一眼就看到了这个情况，都没有和江辰商量，想法上就已经不谋而合了。

　　……

　　大约20分钟后，傲视群雄联军和轮回联军在平原地区相遇了，对方的玩家数量是他们的两倍左右，一个个来势汹汹，看到这情形，楚中天顿时眉头一紧，低喝道，“对方人太多了，不打无把握之战，撤，撤！”

　　正版小钻风不明就里，“诶，不是吧，怎么这就撤了？辰星，你小子人呢？”

　　陈倩一把抓住了她的手，说道，“大姐，别说了，赶紧撤就是了！”

　　说话间，这10万人倒是齐整，在楚中天的带领下，以最快的速度向后撤退。

　　身后，逆邪带领着自己的团队一马当先，紧追不放，“追，这是最好的机会了，山谷里空了，咱们有时间下复活点了！”

　　逆邪的话很有带动型，的确，在这块地图之内，得复活点者得天下，这一点从昨天的大战中就已经得见冰山一角了。

　　所以，这支20多万人的大部队穷住不舍，一直尾随着傲视群雄联军跑进了野狼山谷。

　　可是，就在他们整个团队进入野狼山谷的一刹那，意外陡生！突然之间，在这些玩家之中，爆发出了一道道犀利的剑芒和元素魔法的光辉，一个个群杀技能突然间从人群中炸开，傲视群雄一千多名拥有强力群杀技能的玩家在释放技能中忽现！

　　这一现身就杀了血红阵营的玩家一个措手不及，别看他们的玩家数量多达20万，这一千多名傲视群雄的一线玩家的技能放了一轮，就干掉了十分之一，紧接着，楚中天猛然回头，一声呼喝，“杀！”

　　此时，最郁闷的还是逆邪，这个年轻的剑士虽然身怀绝技，却又一次着了贱人江的道，被贱人江卡位，以冰刃狂舞+火烈斩直接点杀了，他这一次，整个轮回团队没了主心骨，而几乎是与此同时，曾小春也以杀气集中后的一套组合技灭掉了轮回团队的另一个核心，狂剑士逆战，如此一来，别说是轮回团队，这20万之众的大部队瞬间凌乱了！

　　楚中天带领着部队发动了反击，无数名远程玩家瞬间集结起来，以疯狂的攻势弹压对方的中心区域，不但为这一千多名傲视群雄玩家解围，而且对这一带造成了毁灭性的打击！

　　正版小钻风笑不露齿，“嘿嘿嘿，辰星这小子太狡猾了，这一招诱敌深入玩的太损了，不过姐姐我太喜欢了！”

　　陈倩一个惊虹斩将一个剑士满血暴杀，笑道，“呵呵，师父的鬼主意还多着呢，以后你们还会一一见识到的！”

　　正版小钻风的眼中全是小星星，“呵呵，那以后咱们可以经常联系，经常合作哦！”

　　……

　　野狼山谷这一战，真应了一句古话：谈笑之间樯橹灰飞烟灭。合理的战术和爆发性的偷袭，加上明星玩家的核心作用，不到20分钟，这20万人被杀的一干二净，而这边，傲视群雄联军的伤亡数量只有1万人，而且这1万人几乎都在临时复活点复活了。

　　就在江辰杀掉了自己眼前最后一个血红阵营玩家之后，他的身上，奇迹般的闪烁出了一道金光，再一看自己的肩膀上，原先的斜杠已经消失了，取而代之的是一枚空心五角星！

　　“叮咚！”系统提示：“您的阵营功勋值突破了5万点，您正式晋升为了瑰丽阵营的一星校官！”

　　江辰老怀欣慰了，“哼哼，哥们我不冲则以，这一冲啊，一星校官很快就达成了。”

　　米岚也很兴奋，“嘿嘿，我差的也不多了，只差7000点了！来，快点把一星校官的属性给我看看，让我也期待一下。”

　　黎梓道，“还差1万4000点的路过围观，求真相。”

　　江辰很是得意的把一星校官的官阶属性展示在了部队频道中，一时间，所有人都口水都溢了出来——

　　【一星校官】

　　所属阵营：瑰丽帝国

　　官阶属性：

　　血量+200

　　物防+200

　　魔防+200

　　统驭技能效果提升20%

　　官阶特权：

　　可以驱使等级在110级以下的精英BOSS级NPC为自己服务


第552章 疲劳战术

　　从这个官阶上看的出，它的属性会随着玩家官阶的晋升而提高，而且，官阶和行会也是挂钩的。以后的趋势是，集结令越来越不值钱，而相对的，统驭之匙的价格还会保持一个较高的段位，一时间不会缩水。

　　同样看到这个技能的还有已经冲到了五星尉官的弦动惊九霄，这个手法出众的弓箭手不由叹了口气，默默的离开了，很显然，官阶的最后一个属性刺激了他。

　　贱人江则在YY着官阶特权，这要是将来冲到了最高阶的统帅，是不是羽薇都可以听自己的指挥啊？到时候带着羽薇去练级，人当杀人，佛挡杀佛，岂不快哉？

　　米岚看着贱人江那咧到了后脑勺的嘴巴，赶紧把它纠正过来，“喂，贱人，别YY了，赶紧去奔狼之塔里报道吧！”

　　……

　　众人随即出发了，一个个心情都不错，看到了江辰这个一星校官的官阶属性之后，大家都对美好的未来充满了向往。

　　只不过，当他们到了走进了奔狼之塔后，塔内肃杀阴冷的气氛让人有些不寒而栗。

　　江辰打开了大地图，扫了一眼，发现血红阵营的玩家做事很绝，居然在1～6层的楼梯间都布置了兵力，试图严防死守。而第六层的情况很特殊，血红阵营的玩家虽然有一直在以肉眼可见的速度挂掉，数量却一直不见少。

　　“诶我去，这是什么情况？”死扛一头雾水道，“这么人难道都信了春哥，满血满状态原地复活了？”

　　刚刚加入了三国争霸傲视群雄一队的曾小春淡定的笑了笑，“信我也没用，这些家伙应该是把复活点立在了六楼，所以死亡之后就在六楼复活了。”

　　“靠，居然还有这么无耻的打法？”江辰无奈了。

　　“废话不是，你小子把野狼山都封死了，血红阵营也只能出此下策了，这也是唯一可行的方法了。”曾小春道。

　　黑夜的白羊问道，“老楚，辰子，你们怎么看，要不要咱们等一会儿，等到BOSS暴走了，咱们再进攻？”

　　楚中天的目光转向了江辰，“辰子，你说呢？”

　　江辰摆摆手，“大家应该没有仔细研读第一个BOSS，狂狼·卢斯科的介绍，上面说它和独狼·希拉是七头狼魔·潘卡最喜欢的两个儿子，既然如此，狂狼和独狼也应该是七头狼魔·潘卡五个子女里相对来说最厉害的。所以，狂狼·卢斯科的暴走才会持续那么久，伤了中国区那么多玩家。第六层的这头狼，我个人觉得不会比卢斯科厉害太多，咱们如果抱着保守的态度的话，没准会被血红阵营的玩家钻了空子。”

　　黑夜的白羊不由叹了口气，“要不说，还是辰星老哥你更了解BOSS啊，可是这里火力这么密集，咱们如果贸然冲上去的话，肯定死伤惨重。”

　　江辰笑道，“这个就交给我吧，我有办法破掉他们的远程阵仗！”

　　说话间，这个胆大包天的贱人又一次冲到了队伍的最前列，楚中天，李晶等牧师玩家如影随形。

　　当他们走到一楼楼梯口的时候，瑰丽帝国的前沿部队已经开始往上冲了，只可惜对方把一楼围的如同铁桶一般，无数弓箭手、弩手和法师的攻击如同枪林弹雨，根本就没有招架的机会。

　　江辰来到这边的时候，在队伍中说了一句话，“佣兵、剑士跟我来，和我保持20米左右的距离，只要我冲进去了，咱们就有胜利的希望，如果我冲不进去，挂掉了，麻烦大家把我掉落的装备交给老楚！”

　　楚中天讶然，“靠，臭小子，你不让老子跟你去啊！”

　　江辰没好气道，“牧师没必要过来掺和，这里枪林弹雨的，你们加多少血也会被瞬间打掉！再说了，哥们我现在皮糙肉厚，这些小浮云一轮攻击秒不了我，他们就是死！”

　　王月华给走过来给江辰加了一大串的状态，笑问，“双防现在是多少了？”

　　“4900，3000，这个属性足够用了。”江辰走到了楼梯口，“宝贝们，一个个都跟好了，别掉队，谁掉队，今天晚上不给谁肉吃！”

　　众人都大笑起来。

　　把手在二楼楼梯口的血红帝国的玩家看到江辰之后，一时色变，顿骂道，“操，贱人江来了，这边再过来些人，照死里射他，射到他怀孕为止！”

　　贱人江桀桀一笑，整个人快步往前一蹿，瞬间启动了疯魔乱舞！

　　可是这一动不要紧，这群射手玩家郁闷了，因为江辰停下来的时候，人已经穿透了把守在楼梯口的好几个射手！

　　贱人江没有做丝毫停留，身体朝着两侧来回穿梭了三四次，在楼道中活活穿死了好几个玩家，而几乎是与此同时，趁着对方的混乱，不管是江辰身后的佣兵和剑士，还是其他玩家，全都一拥而上了，血红阵营玩家在第二层的防御网被贱人江瞬间撕碎了！

　　贱人江一鼓作气，以极快的速度冲向了第三层，身边的众将士一起跟着往前冲，以碾压般的气势，很快有拿下了第三层！

　　……

　　与此同时，在六楼大厅指挥作战的梨海收到了来自下面楼层的战报，一时间讶然，打开了大地图看了一眼之后，不由骂道，“贱人江这家伙太邪门了，不行，我得亲自会一会他！”

　　随风无痕赶紧拦住了他，“老孙，你别那么激动啊，咱们还有三层防线呢！”

　　梨海毫不留情的泼了一盆冷水，“在那家伙的猥琐面前，这三层防线形如虚设，命令3～4，4～5两层的玩家赶紧撤守，都来第六层做防守！”

　　随风无痕知道事情的轻重缓急，立刻行动了。梨海的目光则转向了正在艰难的和BOSS走位的黄思雨，说道，“思雨，这BOSS暂时交给你了！”

　　黄思雨已经看到了大地图上的异动，此刻她和江辰一样，都保持着一颗平常心，眼中已然只剩下了面前这一头名叫凶狼·雷亚尔的BOSS。

　　只不过，她的精神已经高度疲惫了，她今天只睡了2个小时，早晨8点半就被梨海的电话叫起来了，现在系统黄灯已经亮了很久了，眼瞅着就要变红了。

　　黄思雨嘴唇紧咬道，“老孙，我快撑不住了，黄灯亮了很久了，你这边给我多留几个输出点！”

　　其实，梨海心中也暗暗叫苦，黄思雨撑不住了，他能撑得住多久呢？他也快撑不住了，因为昨天第一个BOSS的首推没拿到，他顶了不小的压力，已经一天一夜没合眼了，而血红阵营的大部分玩家也都如此，几乎都在通宵。

　　而且，还不单单是血红阵营，就算是利刃阵营，以及瑰丽阵营中没有在第一个BOSS战中得到好处的那些团队，也几乎是下血本了，八成以上的玩家都是疲劳作战。

　　相比之下，楚中天是聪明的，他几乎让团队中所有的玩家都休息了，也规劝了那些和傲视群雄关系不错的团队玩家，也让他们好整以暇，如此一来傲视群雄联军的精神头都很足，最少的一个人估摸着也得睡了六个小时左右。

　　没办法，这就是思想上的攻守转换，如果第一个BOSS的掉落全都被血红阵营拿走了，那么就算是楚中天下令让所有人都休息，恐怕大家也会因为心理暗示的作用而睡不着觉。

　　所以，目前的血红阵营的玩家是顶了很大的压力的。

　　而且，比较残酷的事实很快也发生在了血红阵营中，有不少玩家在行进中突然跌倒在了地上，随后身体缓缓的消失了，都被安全系统踢下线了，这也让血红阵营的玩家一阵恐慌。

　　江辰和楚中天在五楼的楼道中击掌相庆。楚中天笑道，“贱人江，下一步你要怎么办？”

　　江辰故意挠挠头，说道，“据说人在精神疲惫的时候，如果再受点惊吓，黄灯会加速变红。”

　　“靠，你太不是东西了吧！”

　　“诶，你这人怎么说话滴，老子明明是想让这些同学早点下先休息，他们一个个都熬成熊猫眼了，怎么上学啊，怎么上课啊！”

　　“毛，今天是周六好不好！”

　　“那也不行啊，熬得太晚，晚上八点黄金档的肥皂剧还看不看了？”

　　“……”对于这贱人的淫荡，楚中天也只有甘拜下风了，“你妹啊，话都让你说了，得，有什么鬼主意赶紧说吧！”

　　“呃，是这样滴……”

　　……

　　不大一会儿功夫，在六楼的三个楼洞口，不少007突然在队伍中喊道，“卧槽，贱人江在这边露头了，大家赶紧射死他！我勒个去，贱人江在这边露面了，赶紧用火球烧掉他的晓寂寂！我了个大爷，贱人江要尼玛在这边爬上来了！唉，这厮飞起来了！”

　　这些贱人这么一煽风点火，这六楼的远程玩家们都慌乱了，一时间来回穿梭，精力消耗的更快了，不少玩家折腾了几个来回之后，神经线都要绷断了，累的躺在地板上喘了喘气之后，都迫不得已的被系统踢下线了。

　　贱人江此时倒是不着急了，让这些人在楼上忽悠了差不多得有半个小时，等到他们都放松了警惕的时候，突然发动了身轻如燕，整个人顺势而起，冲向了右边那个楼梯口！


第553章 人性的光辉

　　梨海并不在这里镇守，而是在相隔40米开外的左面的楼梯口，虽然此时已经开了魔影遁飞抵此处，却已经来不及了，江辰在地面上没有做任何停留，以极快的速度左右穿梭起来！

　　梨海作为魔语法师，拥有强大的魔系魔法技能，不但攻击得力，控制技也很强势，可是在这一刻，他没法控制住江辰，因为疯魔乱舞在释放期间是不受控制的！

　　疲劳战术让这条由法师和射手组成的攻击线瞬间被江辰冲破，大片的佣兵和剑士顺势冲了上来，释放出了群杀技能。

　　随风无痕快步跑来，一把拉住了梨海，“拼了吧！”

　　梨海道，“拼了，是爷们就战斗到最后一刻！”

　　此时，江辰已经站在了他的面前，露出了招牌式的微笑，“老孙，不要做困兽犹斗了，你们大势已去了，已经被我的疲劳战术打败了。”

　　梨海道，“我不会让你得手的，贱人江！”

　　江辰指了指他身后不远处，那一片貌似固若金汤的骑士盾墙，那一大片骑士玩家都是血红阵营中最强力的骑士，他们拼死守护的是身后那数以万计的创世之石。

　　只可惜，现在已经有无数名瑰丽阵营的法师冲了上来，开始对着那盾墙狂轰乱炸。

　　这盾墙和江辰之前在野狼山谷中布置的盾墙有相似之处，只不过由于奔狼之塔第六层过于宽阔，临时复活点又太多了，所以这夹心盾墙有些稀松，这些法师玩家照着一个点拼命的释放魔法，很快就把这个点给击穿了，之后，一大群生猛的狂战狂剑在不再回首和死扛的带领下冲杀过去，很快就击碎了那盾墙！

　　如此一来，血红阵营最后的念想也没了，只要这些复活之石被拆毁，他们死亡之后的唯一归路只剩下了相距这里二十五公里开外的云遥城！

　　梨海扬起了法杖，还想对着江辰释放技能，可惜已经被潮涌般冲杀过来的人群席卷了。

　　“老孙啊，咱们之间的战斗，还是等到三国争霸赛的时候再说吧！”江辰唏嘘道。

　　此时，江辰的目光已经转移到了这一层的BOSS身上，这个BOSS同样是一头狼人，它全身披挂着黑色的盔甲，双手上带着一把犀利无比的利刃，这利刃像极了狼的利爪，上面沾满了鲜血。

　　这个BOSS名叫凶狼·雷亚尔，江辰同样无法看破它的属性和等级，只能看到它的品阶，仍旧是英雄级。

　　此时，正在扛它的是黄思雨，这个隐藏职业名为狂武者的女战士正在以自己奢华的走位来对抗这强势的魔物。凶狼·雷亚尔是使用利刃的狼人，移动速度非常迅速，出手速度也非常快，黄思雨和它对拼的时候非常吃力，每隔三秒钟，自己的血量就会被打空。只不过，她身后有一群技术出众的牧师，以鲜血奶神为首的这群牧师总是能在关键时刻把黄思雨的血量加满。

　　而黄思雨的攻击最大的特点就是凶狠，越是在死亡边缘的时候，越是能爆发出令人难以置信的攻击力，这一点，取决于她的嗜血和武魂，这两个技能都是血量越低，属性越高的技能。

　　此时，凶狼·雷亚尔的血量已经掉了40%。

　　如果是进处于私人交情，江辰特别想放她一马，可是，现在这情形根本就不是那么回事。

　　战神联盟的玩家拍马杀到了，为首的正是已经用自我催眠安慰自己重新崛起的齐晖。

　　齐晖这种畜生经过了一连串的退化之后，心中再也没有什么怜香惜玉之类的想法了，看到鲜血盟约的那群女生之后，顿时冷笑了一声，突然抽出了自己腰间的长剑，“杀，一个不留！”

　　轻描淡写和繁华落幕都有些犹豫了，这两个人平日里也是杀人不眨眼的狠角色，可是他们直面的是一群娇滴滴的小美女，怎么下的去手呢！

　　江辰知道，鲜血盟约的玩家今天都得挂掉，既然挂掉，也绝不能让战神联盟的玩家心里舒服！

　　于是，他默默的给鲜血奶神发了一条心语，“奶神，你们无力回天了，能跑的赶紧跑，跑不了的，好好的调戏下战神联盟里面这几个有良心的。”

　　鲜血奶神笑了笑，“我懂了。”

　　话音刚落，鲜血奶神就命令两个牧师替代了她的位置，和几个姑娘一起，走到了战神联盟的面前。

　　这几个小姑娘之中，既有像徐紫嫣这样的小玉女，也有含苞待放的小萝莉。

　　这一刻，别说是战神联盟的核心玩家，就算是卢俊的心里都受不了了。

　　卢俊望着鲜血奶神，手中的长剑都在颤抖，“奶神，你、你下线吧，我求求你下线吧！”

　　鲜血奶神冷笑道，“我老大都不下线，我为什么要退缩，杀了我吧，踏着我的尸体去杀那BOSS吧！”

　　那个小萝莉是个法师，一双水雾丛生的大眼睛凝视着繁华落幕，即便她此刻不是在卖萌，那表情也是我见犹怜，一下子就洞穿了繁华落幕内心深处最柔软的点位。

　　繁华落幕比卢俊做事情更决绝，他嘴唇紧咬了许久之后，突然点击了下线键。

　　而此时，齐晖却冷笑了一声，突然冲向了那个小萝莉，那个小萝莉吓得连连后退，居然“哇”的一声大哭起来。

　　繁华落幕的心被撕碎了，整个人暴吼了一声，突然终止了下线，一个冲锋技能撞晕了齐晖，一把将那个小萝莉抱在了怀里，“别怕，哥哥在，哥哥在这，没人敢伤害你！”

　　这一刻，战神联盟所有人都如遭雷击一般，全都怔怔的望着繁华落幕。

　　马金不解道，“小洛一向都挺沉稳的，这到底是怎么回事？”

　　卢俊叹了口气，“马叔，老洛自己的事，他从来都没对我说过，我想他应该是伤心人别有怀抱吧。”

　　马金眉头紧皱，“喜欢萝莉也得有个度啊，这种小姑娘我的影视培训班里有的是，今天下线之后，我给他挑几个好的。”

　　卢俊笑道，“我以前又不是没跟他挑过，可是你们知道么？他从没和任何一个小萝莉发生过什么关系，顶多只是捏捏脸而已。”

　　马金有些无语了，“好吧，除了这个萝莉和你喜欢的这个奶神，其他的都干掉。”

　　话音刚落，鲜血盟约的一群小美女都冲了过来，一个个拔出了自己腰间的武器。

　　“卧槽……”轻描淡写纠结了，“马壁的，怎么回事，叔，我，我也下不去手了。”

　　鲜血奶神冷冷道，“这说明，你虽然无耻，身上却还有人性的光辉，而马金和这个叫齐晖的畜生，却已经丧尽天良了。”

　　轻描淡写的嘴角抽搐了，“别这么说……”

　　江辰望着这一幕，发现自己也看不下去了，于是横在了两伙人的面前。

　　齐晖已经摆脱了眩晕状态，双眼冒火，快步冲向了繁华落幕。

　　只可惜，江辰一个箭步拦在了他的面前，抡圆了胳膊，甩给了他一个嘴巴。

　　齐晖被打得楞在了原地，“操，姓江的，你……”

　　话音刚落，韩娜不知道从哪杀了出来，一把撞开了江辰，抡圆了胳膊，左右开弓，连续赏给了他速度超过了黄思雨的流星连击的嘴巴！

　　本来，江辰抽齐晖的时候，很多战神联盟的玩家都忍不住，想过来攻击江辰，可是韩娜这一动手，这群人都萎了。毕竟，他们都从自己的渠道得知了齐晖做过对不起韩娜的事情，特别是王志新，这个王胖子固然蔫坏，可是他再坏，他也有那些许的人性上的光辉，而这个齐晖呢，他的良心早就泯灭了。

　　齐晖直面韩娜的时候，也是他最懦弱的时候，因为自从发生了那件事之后，他从心中就怵她，所以，也只能被韩娜一个巴掌接着一把巴掌的狠抽了。

　　韩娜对他也没有客气，一直把他的血量抽到了最后一丝，随后送上了一记重拳，将他活活打死了。

　　此时，韩娜的ID微微有些红了。

　　战神联盟的队伍中，就算是醉酒霓虹这些人都没有一点冲动，在他的心里，甚至在拍手称快。没办法，齐晖太招恨了，如果他不是他们的老板，恐怕今天就轮不到韩娜抽他了，这厮早不知道被谁干掉了。

　　……

　　卢俊虽然知道鲜血奶神的心意在就不在他这了，可是心里还是存折对她的眷恋，所以他最终还是没有动手，而是冲着身后的手下吼道，“都尼玛别闲着，轮回团队在那边呢，干掉轮回团队的玩家！一个不留！”

　　这句话说完，战神联盟的玩家都松了口气，赶紧跑向了第六层的另一层，再在这里呆着，恐怕他们也得崩溃了。

　　此时，所有人的目光都转移到了繁华落幕的身上，谁都没有想到，堂堂七尺的汉子居然会抱着一个素昧平生的小萝莉痛哭。

　　那个小萝莉倒是不哭了，伸出了小手帮他擦着眼泪，劝慰着他，“哥哥，你别哭了，有什么难过的事，跟我说说吧！”

　　繁华落幕的声音断断续续的，“辰子，辰子你在吗？”

　　江辰赶紧走了过来，一把按住了他的肩膀，“老哥，我在呢，有什么知心话，可以跟我说说。”


第554章 岳父您好，岳父再见！

　　“我的家在汶川，家里有个孪生妹妹，那时候家里穷，我和妹妹只能有一个人上高中，妹妹的脑瓜比我聪明，学习成绩比我好，就是因为心疼我，爱着我，所以才放弃了学业，在家乡务农。”

　　江辰听到这里，心中就像一把重锤落在了心口。12年前，不正是2008年吗，那一年在汶川，发生了里氏8.1级的大地震。

　　“那一年我不到16岁，在湖南长沙上高中，5.12的时候，我没能赶回去。”繁华落幕的声音哽咽了，“妹妹在房子快要倒塌的时候，把妈妈推了出去，自己被压在了房子下面……死了。这件事，过去好多年了，心里一直都放不下。妹妹很可爱，长的很漂亮，一张小脸又白又嫩，特别爱笑……可是从那一天之后，我再也看不到她的笑容了。”

　　江辰的鼻梁发酸了，他知道，刚才繁华落幕之所以会失去理性的撞晕齐晖，就是因为他的脑海中又回想起了自己的妹妹。

　　人生最大的痛苦，并不是和亲人一起面对危难，而是自己和他们远隔千里之外，鞭长莫及！

　　江辰心口感同深受的疼痛，他想起了自己的妈妈，即便他这个做儿子的在她身边，拼劲全力去救她，最终不还是眼睁睁的看着她闭上双眼，撒手人寰吗？

　　人都是感性动物，即便是再冷血的人，在被别人触碰到伤疤的时候，也会疼痛难忍。

　　有人也许会质疑这句话，齐晖呢？齐晖不也冷血么？

　　对不起，齐晖不是人。

　　“好了，好了，别吓坏人家小萝莉！”江辰一把拽起了他，在他耳边低声道，“人啊，都得直面成长，有些事放在心里那个最安静的角落里，慢慢沉淀就好了，干嘛要说出来呢。”

　　说这一番话的时候，江辰的眼中没有流泪，声音却很不靠谱的走音了。

　　“辰子，我只是觉得只要有感情，就得在一起，如果真的喜欢她们，就把她们从血红阵营拉过来吧。”

　　江辰何尝不想这么做，只是现在，一切的条件都不成熟，他只有坚忍，只有提升自己，这样才能尽快的达到这个目的。所以，他狠狠的推了繁华落幕一把，“去吧，去战争中洗刷你心中的悲戚吧，老鬼！”

　　繁华落幕还真的走了，因为他本来就不是喜欢煽情的人，今天在江辰面前的失控，是他都想象不到的，可是在整个战神联盟之中，他似乎又找不到一个能说心里话的人。

　　于是，他只能很矛盾的把自己的心里话讲给了江辰听。

　　繁华落幕一走，面前也只剩下韩娜这个“唯一”的战友，只不过，泪窝很浅的韩娜已经泣不成声了，“老不死的，真腻味人，讲这些干什么，讨厌！”

　　江辰走过来，一把抱住了韩娜纤细的腰肢，“怎么样，还撑得住么？”

　　韩娜哽咽道，“快撑不住了。”

　　“撑不住也得跟我撑住！”江辰抱紧了她，扭头就走了。

　　此时，鲜血奶神醒过味来，突然问道，“小正太，你们、我们……”

　　江辰忍着痛，甩了一句狠话，“你们自生自灭去吧！”

　　说这句话的时候，只要耳朵不背，就能听出江辰的声音早就走调了。

　　鲜血奶神的心中五味杂陈，她知道，贱人江并不是如同外表一样粗枝大叶的男人，而是一个感情极为细腻，且容易受伤的男人。尽管两个团队在关系上是敌对，可是他从来都没有摆正过自己的位置，因为他根本就不想为难她们！

　　鲜血奶神流泪了，她回过头，走向了自己的老大，脉脉道，“雨姐，我可以爱他吗？”

　　黄思雨的眼眶也湿润了，“随便吧，他是公用的。”

　　……

　　据说在这一天之后，繁华落幕一炮而红，他和江辰说的那段话被有心人做成了视频，发在了网上，博得了无数萝莉的芳心，很多萝莉都把他成为新时代好男人，争相表示要在自己在养成之后嫁给他。一时间让这老家伙有些难以招架。

　　……

　　好吧，书归正传。

　　黄思雨和江辰两个人最后也不需做什么生死抉择了，因为面前这狂暴的凶狼还是替江辰了结了黄思雨，它那快如流星的凶狼连击打出了惊人的四段暴击，让黄思雨的血都来不及恢复就挂掉了。

　　随后，这个凶狼因为仇恨丢失，发生了第一次理论性暴走！

　　这凶狼瞬间在奔袭中，身体化为了一道犀利的光芒，整个人绕着大半个BOSS房玩起了死亡暴走，它划出的那个死亡圆周之内，除了开了回避的玩家之外，其他玩家全都被拦腰切成了两段，没有一个人收到的伤害低于1万点！

　　这一招凶狼圆周杀阵之后，奔狼之塔第六层玩家的数量居然很不靠谱的减少了2万1千人，由此可见，这厮的杀伤力根本不亚于第三层的那头畜生。

　　而且，这样的暴走持续了很多次，几乎每隔10秒钟就要爆发一次。

　　鲜血盟约团队成为了最大的受难群体，这个圆周在他们周围连续肆虐了4次，最终，这支团队没有挂在敌对阵营的手中，却尽数被凶狼挂掉了。

　　江辰能做的事情不多，只能在这厮的凶狼圆周杀阵停滞之后的短暂时间内疯狂输出它，试着拉住仇恨，可是这期间，他还要应付蜂拥而来的血红阵营玩家，那些玩家看到他似乎比看到BOSS更疯狂。这也没办法，他的身上大多数装备都是传说级，万一他被杀死，身上的装备有很高的几率掉落一件的！

　　不过，抱着这种想法的玩家通常死的很惨，不是被江辰的疯魔乱舞突突死了，就是被他的冰刃狂舞切成了排骨，自己没爆成人家，反而被贱人江爆了一地的掉落物。没办法，他的幸运值高达42点，杀敌对的时候也格外有用，能提升爆率，而这幸运值也如同一把安全锁，能降低他被杀之后的爆率。

　　更何况，即便是想杀他，也得问问他身边这群牛人同意不同意，老爷们放一边，首先要过的就是这群小妞们这一关！这一个个小妞彪悍的无以复加，不管是米岚、黎梓和李晶这样的远程高手，还是陈倩、韩娜和王月华这样的近战输出，都是人手一把+10传说武器，一般的玩家根本伤不起。

　　就这样，消耗了大约半个小时之后，血红阵营的玩家数量开始锐减，而贱人江则又一次拉住了BOSS的仇恨。

　　此时，血红阵营的复活阵已经被破了，全部的创世之石都在战火中化为了飞灰，所以他们死亡5分钟之后没有被牧师复活，也只能悻悻的退回了城中。

　　而这边，拉住了凶狼·雷亚尔之后，江辰身穿金属甲的优势展现了出来，他还是比现阶段的黄思雨能扛。

　　这凶狼·雷亚尔的单体招数有两个，有个是连续5段的凶狼连击，另外一个是单体杀招暴狼斩，凶狼连击有一个非常可怕的地方，那就是越是后面几段，暴击率越高，而暴狼斩这一下在不出暴击的情况下能打掉江辰4500点血左右。同样，凶狼·雷亚尔的移动速度和攻击速度也非常快，只不过在面对纯敏加点的贱人江的时候，这种优势体现不出来了，贱人江的灵活度实在太高了，凶狼·雷亚尔几次想捕捉到他的弱点位置，都没能如愿。

　　在恼羞成怒之下，这凶狼又一次爆发了凶狼圆周杀阵！

　　这一次杀阵，是以贱人江为起点爆发的，贱人江艰难的扬起了剑刃，做了一次极为艰苦的格挡，总算RP爆发，格挡住了这一招，血量只是掉了3953点，可是再一看周围，那就有点惨不忍睹了，自己的团队和战神联盟的团队的玩家挂掉了不少。

　　繁华落幕和轻描淡写也受到了攻击，繁华落幕被破了格挡，损失了8000点血量，而轻描淡写更惨，血量掉了9200多点，可是很奇葩的是，两个人居然都没有挂掉，血量都剩下了一小块！

　　江辰倒吸了一口凉气，“靠，你们俩的血量够多的啊！”

　　轻描淡写笑了笑，“必须滴，你这贱人攻击力那么高，到了三国争霸赛上，万一跟你碰上了，你这一个冰刃狂舞+火烈斩，谁伤的起啊！”

　　这句话让江辰的压力很大，的确，战神联盟如果论平均实力，远远不如傲视群雄，可是把单独几个高手择出来，绝对能组成一支强大的队伍。

　　马金笑了笑说，“呵呵，贱人江，你小子给叔听好了，叔手里还有王牌没有拿出来，到时候咱们两队交手，绝对能让你大跌眼镜。”

　　江辰很快运用了反讽的修辞方式来刺激马金，“您瞧瞧，您老又客气了，您哪里是我叔啊，您不是我岳父么？岳父您好，岳父再见！”

　　马金气的咬牙切齿，“你这贱人！”

　　“没办法，我下贱也是您教育的好！”

　　别说是傲视群雄的玩家，就算战神联盟的玩家，也有不少捂着肚子笑。

　　不过，这种玩笑也只是战时的调剂而已，两个团队都很清楚，当BOSS挂掉的一刻，也是两个团队撕破脸的一刻。到了那个时候，恐怕谁都无心谈笑了。


第555章 群杀小狼崽子

　　半个小时后，瑰丽阵营以近50%玩家挂掉的巨大代价，将血红阵营的玩家全部清除出局。

　　这一战，同之前第三层的战斗还不一样，当时的血红阵营还能强势抵抗，而这一次，疲劳作战的他们无力回天了，梨海、逆邪等主战派玩家只能郁闷的命令所有玩家下线休整6个小时，等到晚上8点再次出击。

　　江辰命米岚、黎梓等人守住了第六层的楼梯口，防止那些不甘心的敌对实力的逆袭，自己则继续和BOSS纠结。

　　此时，DPS被重新划拨了。傲视群雄团队和战神联盟的DPS一直在前两名来回换位。

　　江辰并不着急，因为他很清楚，英雄级位面的BOSS，实力不仅仅是现在表露出来的这样，它很快就会在某个阶段爆发出自己令人难以置信的实力。

　　贱人江在翘首期待着这一刻的到来。

　　……

　　时间过了整整一个小时，在这一个小时中，MT先后更迭，贱人江即便走位出众，也扛不住对方的暴杀，被干掉了4次，而繁华落幕更惨，被挂掉了6次，轻描淡写则被挂掉了8次，光是找招魂师修死亡后遗症的钱就够他喝一壶了。

　　马金在一旁安慰道，“别郁闷，这钱叔给你出！”

　　轻描淡写道，“我郁闷的不是这个，是不知道到底谁能推倒这BOSS。”

　　马金冷笑道，“不管谁推倒，只要爆出了勇者令和统驭之匙，咱们第一时间灭掉傲视群雄！”

　　轻描淡写的眼中闪烁出了一丝寒光，“哼哼，到时候也只能对不住他们了！”

　　傲视群雄这边，韩娜冷冷的扫着战神联盟的玩家，说道，“辰子，这几个王八蛋又不知道在酝酿什么鬼主意呢！”

　　江辰悠悠一笑，“无所谓，现在不着急，娜娜，你带着一部分人，去第五层那边防御，偷偷摸摸的过去。”

　　韩娜讶然，“这里缺人手啊，我们再过去的话，DPS更不能保证了！”

　　江辰道，“你放心去就是了，一会儿BOSS会给咱们变戏法的。”

　　死扛在江辰的身边，一边抡着狂牛之力输出，一边问道，“江哥，你又有什么主意？”

　　江辰道，“你和正版小钻风关系不错，你去和她说，让她的玩家慢慢的撤下去，另外找几个生面孔，去楼下煽风点火，我的意思，你明白了么？”

　　死扛坏笑道，“哥，我懂了，你这厮太坏了。”

　　……

　　于是，在半小时之后，楼下传来了刺耳的声音，“卧槽！血红阵营的玩家又冲过来了！大家小心啊！”

　　这一刻，不少玩家都条件反射似的打开了大地图，结果这么放眼一看，所有人都没法淡定了，大地图上，一片红光，正朝着这边疾驰而来！

　　江辰心里暗笑，脸上却如临大敌，“卧槽，宝贝们，加强戒备，娜娜，带着佣兵和骑士团去第四层守住，其他人远程职业往下拉，死也别让血红阵营的玩家冲过来！落幕哥，你那边能不能派点人手？”

　　繁华落幕刚要说话，却被齐晖粗鲁的拦住了，“不着急，等他们攻过来再说！”

　　江辰嘴唇紧咬，“好啊，齐晖，有你的！”

　　繁华落幕索性不吭声了，齐晖毕竟是战神联盟的老大，他下了命令，自己的老大卢俊和马金都表示沉默，他又能奈何？

　　此时，江辰并不是第一仇恨点，所以他“一怒之下”，扭头就跑到了楼梯口，挥手道，“跟我下去，势必挡住这一波！”

　　楚中天一脸犹豫，“这里怎么办？”

　　江辰急了，冲着他吼道，“下面都守不住的话，这里也别想守住！跟我走！”

　　楚中天一时间无语了，“你大爷的，吼你妹啊，老子跟你走还不行！”

　　一时间，傲视群雄联军的绝大多数玩家都撤了，只留下了远程玩家在这里输出BOSS。

　　齐晖的眼中笼上了一层杀意，而此时，卢俊却走到了他的身边，按住了他的肩膀，“老齐，做事别做绝了，留着这些玩家吧，反正这么一来，咱们的DPS占上风了。”

　　齐晖自以为是的笑了笑，“也好，傲视群雄不是一直号称仁义之师么，如果咱们打出了掉落物，到时候看我怎么刺激他们，让他们舍不下脸来跟咱们争。”

　　卢俊奉承道，“呵呵，做这种事你倒是比较拿手。”

　　……

　　江辰带着一群玩家冲下去的时候，黑夜的白羊有些把持不住了，赶紧走过来问道，“老弟，这到嘴的肥羊让给他们了？”

　　江辰笑了笑，在他耳边低语道，“老弟，你以为那些红点点真的是敌对玩家么？”

　　黑夜的白羊一头雾水，“不是敌对玩家，那是什么？”

　　江辰一脸神秘，“咱们一起出去看看，你就知道了。”

　　这群人在江辰的带领下，很快就来到了奔狼之塔外，玩了一次主动出击，结果走了大约有四百米左右，他们都目瞪口呆了，只见几个手段高超的远程玩家，诸如弦动惊九霄、温小柔等人从几个方向拉了一大片的精英级野狼，正在朝他们的方向奔袭而来呢！

　　如此一来，众人恍然大悟，“卧槽，做人不能太辰星啊！”

　　江辰单手一挥，“不矫情了，群怪吧，让楼上那些贪财鬼被怪群吧，哈哈哈！”

　　这一次，江辰的掐量技巧再次得到了验证，就在他们下楼之后，凶狼·雷亚尔的血量不偏不倚降至了30%，居然鬼使神差般的暴走了，这个暴走非常恐怖，攻击力、攻速、移动速度全部上扬35%，而且，没有时效！

　　米岚带着一群远程玩家偷笑着跑下楼了，耳边只能听见那些贪财鬼凄惨的叫声了。暴怒的雷亚尔恐怖之极，凶狼圆周杀阵的CD都特么没了，就如同一个不停旋转的绞肉机，在这一层疯狂肆虐！

　　包括战神联盟和不少人心不足的小行会在内，数百万人陷入了窘境无法自拔，繁华落幕、轻描淡写、画地为牢高手全都挂在了乱军之中。

　　而此时，江辰这带着队伍十分嗨皮的在杀小狼崽子呢！

　　正版小钻风对江辰佩服的五体投地，“矮油，小宝贝诶，人们都说你阴险狡诈，我一直都不信，今天我终于信了。”

　　江辰唏嘘道，“女施主过谦了，以老衲的浅见，估计在10分钟之后，诸位施主就可以入塔视察了。”

　　众人狂笑。

　　不大一会儿功夫，米岚也带着一大群射手玩家跑了过来，一个个都捂着肚皮，都快笑抽了。

　　米岚走到江辰身边的时候，一直在捶着他的胸，嗔道，“真讨厌，又缺德了吧！”

　　江辰一脸无辜，“哪能这么说啊，我，我带着宝贝们来群杀小怪，也犯王法么？这年头还让不让好人活了？”

　　韩娜一把捏住了他的脸，使劲的拧，“切，你就无耻吧！”

　　江辰却笑了笑，掐指一算道，“嗯……装备磨损的还不是很厉害，就算磨损的厉害，也不要紧，咱们有贱男春和小清新，到时候可以帮咱们去修装备，到时候再隐身进来……”

　　这一刻，米岚都一头雾水了，“靠，你这家伙又在琢磨什么鬼主意呢？”

　　“没，没琢磨啥，我是在想，今晚咱们是吃水煮鱼呢，还是吃麻辣香锅？”

　　楚中天一针见血，“你小子是在为某些人安排后事了吧？”

　　江辰虎躯一震，“知我者，林基友也！”

　　“玩蛋去，老子依旧姓楚！”楚中天很不客气的扔给了他一冰球。

　　……

　　有的时候，以退为进方为进。只是在人贪欲填满了身体的时候，就忽略掉了这个客观存在的真理。就如同那几百万的瑰丽阵营玩家。他们因为一时贪图BOSS的掉落，最终的下场非常凄惨，很多人试图逃出去，被都被凶狼·雷亚尔粗暴的拦截，被凶狼圆周杀阵砍成了两半。

　　当江辰他们赶到的时候，第六层居然都被清成真空了。

　　而这一刻，不偏不倚的，凶狼·雷亚尔的技能暴走已经停了下来。

　　江辰望着血染的地面，不由唏嘘，奔狼之塔的难度似乎已经超过了逆天级，达到了一个变态级的程度，这说明，新的装备时代已经来临了，一身传说装固然牛B，可是在对抗英雄级BOSS的时候，屁也不是，只是浮云而已，英雄级BOSS那种压制性的伤害实在太凶残了。

　　楚中天都不由咋舌，“几百万人啊，10分钟就没了，这可比核武器还厉害。”

　　江辰道，“没办法，这就是魔幻网游，这就是剑与魔法的时代，死个几百万人是家常便饭，还记得咱们那个时候遭遇到异度十巨头吗？”

　　楚中天道，“怎么不记得，玛丽个彼得，一个大招，整个二级主城都没了……当时挂了1000多万人吧？”

　　韩娜道，“你们俩别感怀往事了，赶紧想想，这货怎么杀？”

　　江辰冷冷一笑，只说了四个字，“照方抓药！”

　　韩娜一开始不懂，可是当她的目光直落在凶狼·雷亚尔头顶上的时候，顿悟。


第556章 凶狼杀意之刃

　　“太无耻了，太卑鄙了！”韩娜毫不吝惜自己对江辰的溢美之辞。

　　的确，江辰确实太无耻了，也太卑鄙了，因为他凭借着自己非凡的脑系和对BOSS的了解，前前后后算出了三件事：1，BOSS会在血量降低到30%以下暴走；2，BOSS会在固定的时间段内中止技能暴走；3，BOSS的暴走状态是有代价的，那就是血量回复速度归零！

　　此时，战神联盟的玩家只剩下了硕果仅存10多个人，这10多个可怜巴巴拖住了BOSS总血量5%的DPS优势，而目前BOSS残存的血量是15%。

　　江辰贪婪的目光直视着他们，甚至还舔了舔嘴唇，一时间把这几个孩子给吓坏了。

　　一个92级的骑士玩家带着哭腔骂道，“姓江的，要杀就杀，干嘛吓唬我们，我们不是吓大的！”

　　江辰没好气道，“切，你们不是厦大的？难道是清华的？”

　　陈倩轻哼道，“看他们那模样，倒不像清华的，却像是清华池的。”

　　江辰轻蔑一笑，开始布置战术了，“大家分散开，最强火力压制，BOSS攻击哪里，其他人都散开，牧师随时准备救援，记住，被攻击的爷们也好，小妞也好，都给哥有点出息，别退别跑，让这狗日的杀，咱们的牧师多得流油！”

　　一个有些沉不住气的小剑士冲了过来，扬剑冷对这些落难的战神联盟的玩家，“辰星哥，这些王八蛋要不要杀掉，刚才还他妈跟咱们人五人六的呢！”

　　江辰和颜悦色道，“杀了他们干毛，杀了他们，你不红名么？你红名了不得去刷红名么？你费那事干毛，让他们自生自灭吧，带着5%的优势慢慢围观吧！”

　　那个92级的战神联盟的骑士气的怒不可遏，冲过来就给了贱人江一剑，“姓江的，你太缺德了！”

　　江辰一把格挡住了这一招，反手给了他一个雷霆一击，“小子，给我听好了，是你们缺德在先的！刚才那种情况，如果真的是血红阵营的玩家突袭，你们也会是那个态度，也会自取灭亡！这跟我缺不缺德一毛钱关系都没有！”

　　这个小骑士被打得跪在了原地，如同怨妇一般哭骂道，“你无耻，你卑鄙，你贱人江……”

　　江辰摊摊手，“小同学，你第一天认识我吗？和我打交道那么久，早就清楚我的为人了吧？我对敌人都是这样的。”

　　小骑士只剩下了哭了，再也找不出一个形容词来赞美这贱人了。

　　江辰一声令下，“来吧，宝贝们，感谢战神联盟的亲们，赐我们经验、赐我们装备和金币！”

　　那10多个战神联盟的玩家想自杀的心都有了，其中有一个剑士一怒之下，居然退出行会了，“老子受不了了，这鸡巴行会呆的老子都特么快废了！”

　　江辰也不客气，一把将这小子拽到了自己的身后，“小子，你下半身的幸福交给老子吧，以后就跟老子混，老子吃饱，绝对不让你饿着。”

　　小剑士一时间感激涕零。

　　那个小骑士看着也有些眼热，只是一时间不知道该怎么表达自己的心境。

　　江辰也向他伸出了橄榄枝，“来吧，傲视群雄行会里有100个名额，是给曾经的敌对留的，你们饱受我的摧残，吃了不少苦了，来吧，让哥好好的补偿你们，抚慰你们吧！”

　　这小骑士虽然混在战神联盟，可是贱人江对自己人那如沐春风般的温暖，他也是有所耳闻的，他琢磨了片刻之后，终于下了决心，直接退出了战神联盟。

　　江辰的脸上露出了一丝笑容，很快朝着他发出了入会申请，这小子很快点了确认。

　　这厮也充分释放出了自己作为傲视群雄大家长的爱心，很快把他抱在了怀里，摸着他稚嫩的小脸，擦去了他脸上的污血，“刚才那一下打得疼吗？”

　　小骑士摇摇头，“不疼，一点都不疼。”

　　“放心吧，以后哥再也不会打你了，只会好好爱你。”

　　身后，众人的鸡皮疙瘩掉了一地。

　　看到这个小骑士入会，那10多个战神联盟的玩家也有好几个都沉不住气了，先后退出了行会。

　　楚中天同样很会做人，立刻封了这小骑士一个百夫长，让他把这几个玩家拉了进来。

　　从黑白电视中看到这一幕的齐晖气的都快得心脏病了，他一直都知道贱人江敢用人，能用人，真想不到，他居然敢在这个节骨眼上，用这种巧取豪夺的方式挖走了自己的几个高级玩家，更可恨的是，这几个高级玩家入会的时候还是一脸喜悦，这感觉，真的比韩娜扑倒在贱人江的怀里亲吻他没什么两样！一时间，齐晖感觉自己的脑门有些发绿了。

　　楚中天望着不远处倒在地上的齐晖的尸体，发出了清冷的笑声，一年多以前帝龙城事件的阴霾在这一刻方才释怀。

　　他走到了江辰的身边，一把攥住了他的手。江辰一愣，随后紧紧的和他双手相握，“老楚，这辈子咱们都是好兄弟，你走到哪，我跟到哪。”

　　楚中天一脸的幸福，“你说错了，是你走到哪，我就跟你到哪。”

　　米岚在一旁直撇嘴，“你们俩是不是想说，好基友，一辈子？”

　　两个人没好气的捏住了她的小脸，“毛啊，我们俩不搞基！”

　　……

　　凶狼·雷亚尔虽然在数据上处于暴走状态，可是精神上却慢慢的被江辰拖垮了，但凡是高阶BOSS，也不能无敌到无以复加，必然会有衰退期，而此时的凶狼·雷亚尔就处于衰退状态，它的群杀技能凶狼圆周杀阵释放的频率越来越低了。

　　而且，据小骑士说，这个雷亚尔之前释放了一个名为狼刃暴风的技能，这个技能是真正的AOE技能，攻击半径达到了惊人的100米，一招不知道席卷了多少玩家。可是现在，这个技能似乎消失了。

　　如此一来，雷亚尔仙福没得享，很快就在10分钟之后彻底沉沦了，江辰冷笑着送出了冰刃狂舞，并在最后一击将它幸运的暴杀了！

　　这一刻，贱人江的经验值疯狂的上扬了34%，把之前被徐紫嫣击杀后损失的经验给找补了回来！

　　而身后，一大片的玩家头顶上都冒出了升级的光芒！

　　凶狼·雷亚尔不声不响的倒在了地上。江辰踢开了这尸体，眼前顿时金光闪现！

　　黑夜的白羊不由舔舔嘴唇道，“靠，这是多少金币啊！”

　　江辰轻描淡写道，“不多，顶多1000多枚，这不是重点，还是看看掉了啥装备吧！”

　　黑夜的白羊憨憨一笑，“掉了什么装备，我们都不会觊觎的，这一次本来就是过来凑热闹的。”

　　正版小钻风也说道，“没错，傲视群雄人才济济，装备上了极品，以后多照顾照顾我们，带我们练级就是了。”

　　其他的几支小行会的老大也纷纷表示赞同。

　　楚中天道，“那就却之不恭了，不过，大家跟我打交道也不是一两天了，应该知道我的脾气，今天不出好东西则以，出了好东西，我给大家分钱。”

　　江辰此时已经拨拉开了金币堆，顿时眼前一亮，“不，还是我给大家分钱吧！”

　　众人一听这话，顿时围了过来，一时间，他们都看傻了。

　　地面上除了金币之外，还掉落了5颗5级宝石，还出现了1件武器和一本技能书。

　　这武器是凶狼·雷亚尔手中的那把包裹着一层淡金色，每一个利爪上却有一层血色凹槽的利刃，而那技能书则是之前小骑士口中描述的那本名为狼刃风暴的技能书，两件掉落物，都是极品——

　　【凶狼杀意之刃】

　　品阶：英雄·传奇

　　装备类型：利刃

　　使用等级：120

　　基础属性：

　　物攻：3000～3500

　　附加属性：

　　物攻上限+1000

　　暴击率+6%

　　破防属性+9%

　　体力夺取+10%

　　使用等级降低10级

　　宝石孔：3

　　装备要求：

　　声望220000

　　官阶要求：一星校官

　　【狼刃风暴】：唯一技能书。手持利刃武器发动一次狂野的暴风，对自身为半径，25米内的玩家造成一次摧毁性打击，造成当前攻击力115%的连续三段伤害。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：中级

　　学习等级：100级以上

　　限定职业：斗士

　　释放时间：2秒

　　冷却时间：5分钟

　　耗费元气值：100点

　　……

　　大家都不是傻子，谁都知道江辰心中怎么想的，这武器虽然是只是英雄·传奇的品阶，可如果装备一个顶级斗士的手中，威力将是无穷大的，而且，狼刃风暴这个技能也非常恐怖，虽然攻击的效果和威力赶不上凶狼·雷亚尔，可一招杀死百八十个玩家，还是绰绰有余的，这在群P的时候是极品技能。

　　江辰想买下来，无非是想把它们给黄思雨，因为在他眼中，也只有她配得起这两件宝贝。

　　可这样一来，很矛盾的情况就出现了，目前来说，黄思雨还是他们的敌人啊，把这两件装备给了黄思雨，岂不是强化了自己的敌人。

　　所以，很多玩家即便是很拥护江辰，也不能说话了。

　　可是令他们想不到的是，江辰之后说的话，是那么敞亮，让他们每一个人都发自内心的佩服起了他。


第557章 奔狼巫师

　　“我知道大家看到这两件宝贝之后都会产生心理反应，索性大家也别猜了，我确实会把这两件掉落物送给黄思雨。不过我可以向大家保证两件事：第一，我不会亏待大家，会给大家分钱；第二，我会在黄思雨正式转入血红阵营之后再把这两件宝贝送给她。如果她冥顽不灵，让我等待太长时间，我会把这两件装备一直收藏到天荒地老。”

　　这一番话表明了江辰的决心，也把这厮闪亮的人性展示了出来。底下的人一时间都啧啧赞叹。

　　所以，楚中天很快开始和几个估价高手开始核计这两件装备的价格，又按照各个团队的DPS截图换算实价，最后，楚中天让江辰拿出了500万给其他团队分了。

　　现阶段，虽然英雄级武器可遇不可求，价值连城，不过这武器毕竟是利刃，而中国区挂的上号的斗士玩家屈指可数，所以利刃的价值一直很低，如果这把武器是长剑、匕首或是法杖这种武器的话，这个数可就下不来了。

　　而且各家行会的老大也知道，这武器有砸在江辰手中的可能性，所以也没好意思要太大的价码。

　　也是与此同时，在重庆黄思雨的家中，正要入睡的黄思雨收到了来自自己安插在傲视群雄的密探的电话，这个密探一五一十的把江辰的所作所为告诉了黄思雨。

　　黄思雨挂断电话之后，一时间五味杂陈，居然不知道该说些什么了，只能低声骂道，“这个笨蛋！傻瓜！我才不领情呢！”

　　在一旁的鲜血奶神不好意思问她，鲜血娇媚却问道，“雨姐，到底出了什么事？”

　　“第六层的BOSS爆出一本斗士的唯一技能书，是群杀技能。还爆了一把英雄·传奇级的武器，贱人江都替我买下来了，然后还说了一堆冠冕堂皇惹人生气的话。”黄思雨故意气冲冲道。

　　鲜血娇媚抿嘴笑，“姐，这就是你不对了，人家跟你好你也骂人家。”

　　黄思雨的脸色绯红，“谁让他对我好，这死贱人，最讨厌他了。”

　　鲜血奶神壮着胆子说道，“嘿嘿，如果这家伙肯为我这么做，我肯定会嫁给他。”

　　黄思雨轻哼道，“那你就准备好在未来的某年某月穿上嫁衣吧！”

　　鲜血奶神眼珠圆睁，“雨姐，他不可能为我这么做吧？”

　　“哼哼，这可说不准。”黄思雨坏笑道，“到时候别忘了请我们喝喜酒哦。”

　　鲜血奶神的脸都红透了，一把捏住了黄思雨胸前那高耸的伟岸，“姐，你讨厌，看我不捏爆了你！”

　　黄思雨很快发动了反击，祭出了抓奶龙爪手，“切，就当你没有似的，诶，手感比原来更好了，最近是不是吃木瓜吃多了？”

　　“姐，你讨厌！”

　　姐妹俩肆无忌惮的打闹起来。

　　……

　　奔狼之塔这边，趁着众人打扫地面上的残余掉落物的时候，江辰看了看表，发现现在已经是下午4点了。

　　江辰很快把楚中天等核心玩家叫到了身边，“我有个建议，咱们分批下线吃饭吧，这样不耽误时间，能尽快的推倒第九层的BOSS。”

　　楚中天道，“正和我意，那就这样吧，除了傲视群雄之外，其他行会先去吃饭，傲视群雄充当先遣队，先去楼上看看。”

　　正版小钻风道，“嗯，这样也好，我们给你们留点牧师，万一除了什么差池，也好有个照应。”

　　江辰点头，“成，那就多谢了。”

　　“呵呵，客气啥。”

　　于是，面前这支只有10万人左右的小队中，九成以上的玩家相继在塔中下线了。

　　不过，新的问题也很快出现了，那些在战斗中挂掉的己方玩家也开始了新的征程，他们从云遥城出发，估摸着会在40分钟之后抵达奔狼之塔。

　　楚中天看了一眼大地图，不由冷笑道，“擦，阴魂不散啊，跟的还挺紧的。”

　　江辰掐指一算，“按道理说，时间差不多了。”

　　楚中天一头雾水，“你小子到底在琢磨什么啊，刚才就神秘兮兮的。”

　　江辰仍旧一脸诡异，“呵呵，等着瞧吧，也许，也许会有好戏看。”

　　话音刚落，江辰先人一步走向了第七层的台阶。

　　……

　　当他第一个爬到第七层的时候，眼前又是一亮。这第七层的怪物又换了模样，变成了一个个身穿布甲的狼族巫师。这些巫师显然是女性，一个个站立行走，能看出一些女性的轮廓，只不过它们尚未进化完全，因此那巍峨的规模从胸前一直起伏到了肚脐处。

　　李晶伸出手指数了数，不由咋舌道，“六个！”

　　江辰没好气道，“你什么眼神啊，分明是8个！”

　　李晶又仔细看了一眼，顿时羞涩了，“是8个，人家的数学不好嘛！”

　　韩娜走过来给了江辰一个爆栗，“你这小子敢不敢正经一点，准备开怪啦！”

　　江辰一边退着，一边把这种狼巫的属性发在了部队频道中——

　　【奔狼巫师】

　　品阶：狂暴级怪物

　　等级：148级

　　血量：160000

　　魔攻：3300～4400

　　物防：1000

　　魔防：2500

　　技能：冥狼冰刺、火狼之劫

　　怪物介绍：

　　奔狼之塔中的狼族法师，由于自幼修炼魔法元素，因此拥有了超高的元素魔法控制力，对水系和火系魔法十分精通。

　　……

　　“我去，怎么等级这么高？”韩娜不解道。

　　江辰道，“你们发现没，奔狼之塔每一层怪物的等级都在提升，这一层也不例外，如果猜得不错的话，下一层的怪物等级应该是149级。”

　　韩娜问道，“为啥不是150级呢？”

　　“如果是150级，咱们都可以洗洗睡了，甭打了。”江辰道，“怪物和玩家一样，都是分层次的，150级的怪物相当于三转，用的技能的强度也是三转的，咱们现在都还没二转，高级玩家抗这些二转怪物已经很吃力了，再扛三转怪物，估计得出人命。”

　　黎梓笑道，“可不，之前那两个BOSS就是最好的例证。”

　　江辰道，“这一层和第八层，两层的怪物务必清光，如果不出我的意料，这两层下来，得出现好几个能二转的玩家。”

　　米岚走过来问道，“你的意思是，到时候，能二转的玩家都去二转？”

　　江辰深深点头，“没错，二转玩家的掌控力会大幅度提升，也能学习到更强悍的技能，对于推倒第九层的BOSS有很大的帮助，如果一个队伍中能出现6个以上的二转玩家，可能会改变整个战局。”

　　米岚说，“我也知道这一点，不过时间上来得及吗？”

　　“应该来得及，如果我的时间量掐的比较准的话。”江辰道，“一会儿等级比较高的玩家，尽量退队，集结成小组，经验平均分配，我带着一组练级，争取先把这些玩家的等级冲到100级，这样做完转职任务直接可以二转。另外，我提前跟大家说个事，二转之后，我得先去一个地方，去寻觅商机，不会耽误太长时间的。”

　　众人都知道江辰口中的商机是什么，都没有多问。

　　……

　　江辰很快把目前等级比较高的玩家分成了两个组，自己带着曾小春、米岚、李晶、死扛、韩娜，准备开怪了。

　　江辰很谨慎，命令整个团队所有的玩家都往后退了三十米左右，自己则切换出了一把长弓，朝着前方一头落单的奔狼巫师甩出了一箭！

　　这一箭只飙掉了奔狼巫师1011点血，却成功的把它的仇恨拉了过来。江辰没有迎头攻击，而是退了十多步，一直到这巫师完全脱离了怪群，这才瞬切回了屠戮之刃，一道竖直的凛冽剑气横扫过去！

　　这黑色的剑气在行进路线上发出了魔鬼般的咆哮声，很快就扑在了这巫师的身上，怎料这巫师的吟唱速度也真心的快，居然在自己中招的一刹那从法杖中发出了一道狼形的冰色利刃，瞬间奔向了江辰！

　　“冥狼冰刺！”

　　这道利刃瞬间刺透了江辰的胸口，不但造成了2490点的伤害，居然还送给了贱人江一个攻击速度和移动速度降低40%的双效负面！

　　这一刻，一流战友的作用发挥的淋漓尽致，曾小春一个箭步上前，杀气集中开启，和韩娜来了一个两翼包抄，死扛则从江辰的身边掠过，三个人从左中右三路疾驰到了奔狼巫师的身前。

　　江辰本来想过去强拉仇恨，可是想了想之后，还是把这个机会留给了他们三个人，同时做了一个牧师切近的手势，让楚中天、李晶和两个牧师待命，随时准备吟唱出治愈技能。

　　这三个重甲职业的攻击力高的离谱，三个人手中的武器都是传说级武器，特别是曾小春的武器，是刚刚入手不久，由矮人高手完美晨曦亲手打造的麟锋银妆刀，更是犀利无比，杀气开启后的8秒钟，已然变成了奔狼巫师的噩梦，从疾刃一直到最后一招复仇之怒，他整整砍出了10刀，带走了奔狼巫师将近6万的血量，而韩娜和死扛的单体杀招同样凶狠，三个人爆发的几秒钟之后，这奔狼巫师几乎被打死了。

　　不过，“几乎”不等于“完全”，即便是一息尚存，这奔狼巫师仍旧不放弃生的希望，扬起法杖，破釜沉舟，吟唱出了一个足以令人窒息的强力技能！


第558章 反之亦然

　　一阵晦涩难懂的咒语从狼嘴里飘出，搞得一群人就跟听天书似的。这一刻，江辰知道对方的技能即将倾泻而出，却并没有上前，他就是想测算一下，这个技能的威力到底有多大。

　　很快，奔狼巫师手中的法杖中，一个巨大的火色半透明的狼头从里面奔袭出来，瞬间席卷了它周围10米的范围，三个近战职业无一例外，全部中招！

　　这个名为火狼之劫的技能非常凶猛，分别对死扛、韩娜和曾小春造成了6499、5300、4993点伤害。

　　看到这三个伤害数字冒出，米岚的震荡箭这才“后知后觉”的发出，顿时让这巫师老实了，江辰继而近身，一个火烈斩将这狼人巫师劈成了狼排骨！

　　几个高端牧师的手法非常数量，此时已经将三个玩家的血量加满了。

　　死扛不由咋舌道，“这个火狼之劫还挺狠的，一招打掉了哥们我半管血，多亏了我开了兽血狂暴啊！”

　　江辰问道，“扛扛你的魔防是多少？”

　　“开了兽血狂暴之后，只剩下1000点了。”

　　“有点低。”江辰咋咋嘴，“得，战术出来了，所有宝贝听好，10人为一个小队，所有的弓箭手以两人为单位进入小队，打的时候，都挪动到奔狼巫师的身上，看到它要发那招火狼之劫，第一时间释放震荡箭，如果没击晕，就释放击退箭，这种队伍主扛是狂战、狂剑和佣兵。另外，没有弓箭手的队伍，弩手插上，全部给我狠狠的打，这样的队伍配双骑做主扛，巫师放火狼之劫的时候，用冲击盾给我撞晕它！”

　　楚中天道，“这两套配置都不错，不过咱们的弓箭手和骑士没有这么多啊！”

　　江辰道，“剩下的就是刺客的事了，第三套阵容，一个队伍配6名以上的刺客，剑士拉住仇恨，6个刺客全都开杀气集中，暴血刺+噬血斩+背刺搞它一轮，随后放烟幕弹让它失去锁定。呃，烟幕弹貌似是群技能，嗯，好吧，这样的队伍都集中在一起，玩连锁反应，都明白了不？”

　　众人心中都在肝颤：猥琐啊，实在太猥琐了，这种无耻的战术也能想得出来啊！

　　的确，这种战术也只有贱人江才想得出来，这也是最优化的一种打法。

　　江辰道，“至于咱们这个小队，刚才的伤害已经测算出来了，所以你们别扛了，交给我吧，一会儿看到巫师发这个技能，能开控的开控。”

　　众人齐齐点头。

　　……

　　战术布置好了，整支队伍也开始有序的拉怪了。江辰仍旧一马当先，照方抓药，一个平射拉来了一头奔狼巫师，随后连连后退。而此时，狡猾的小清新已经趁机绕到了巫师的身后，一个击退箭把这家伙送到了江辰的面前。这一箭送到恰到好处，正好被贱人江的鬼魔战气撞个正着！

　　随后，贱人江的暴戾彰显无疑，先是一招凌厉的冰雷闪击甩出，六剑狂下奔狼巫师1万8千点血，如斯攻击力仍旧令人惊叹。这贱人也是老泪纵横，“如果俺有朝一日能装备上冰狼狂刃，这6剑还不得轰掉这厮三分之一的血量！”

　　曾小春杀意再起，又是一整套绝杀技能甩出，“小辰子，天亮起床了，工头让你去工地搬砖咯！”

　　贱人江阴险一笑，“狗剩，怎么跟哥说话的，搬砖这活一向是你干的！”

　　韩娜的头顶上冒出了熊熊怒火，“两个魂淡再不安生点，老娘拿板砖嗨死你们！”

　　“……”这俩淫荡当即怂了，“娜姐V587CL！”

　　也许是这奔狼巫师都听不下去了，又一次挥舞法杖吟唱起来，这一次，除了江辰之外，那三个身穿重甲的战友全都后撤了数步，退出了警戒线，而随后被奔狼巫师召唤出的火狼瞬间吞没了贱人江！

　　然而，当火焰散去的时候，一个令人瞠目结舌的伤害数字从贱人江的脑门上冒了出来，让众人都大惊失色——

　　“133！”

　　“靠，这和火免有啥区别啊！”曾小春纠结道，“贱人，实话实说吧，你小子身上的火系伤害减免堆了多少点？”

　　贱人江恬不知耻道，“本来是1900，不过俺刚刚和小清新换了披风，现在有2300了。另外，我的魔防加了小泡泡的状态之后是2700多，不会被破防破的太狠。”

　　“难怪今天下午血红阵营的那些火法拿你没辙！”曾小春叹道。

　　江辰微微一笑，“现在那些选了火法的法师大部分肠子都悔青了，现在装备里面附加火系伤害减免的太多了，所以最吃香的并不是火法，而是数量最少的水法、土法，这一点，你看看咱们的黎梓和战神联盟的画地为牢就可见一二了。”

　　曾小春笑道，“最悲催的是，一个玩家只能绑定一个登录器，起一个角色，一个角色删除重建的冷却时间是一个月，这一个月的时间，实打实伤不起。”

　　黎梓冷笑，“呵呵，只是有些人舍不得这时间罢了，你就说咱们团队中的这些水系法师吧，有不少人都是这半个月刚刚练起来的号，都是删角色重练的，现在也不成形了么？”

　　曾小春道，“这也是我喜欢在傲视群雄行会呆着的一个原因，领导层扶持，下面的人也不会急功近利，这样的团队才有发展啊！”

　　楚中天捋了捋自己下巴上还没有半寸长的胡须，很是二五八万道，“这都和老夫的领导密不可分啊。”

　　黎梓怯生生道，“天哥，目测你在装十三。”

　　众人狂笑起来，曾小春和江辰这俩贱人笑得更欢。

　　……

　　江辰确实是奔狼巫师的克星，只不过碍于这些母狼还拥有水系技能，所以江辰并不敢群杀。毕竟那火狼之劫打得还是挺狠的，一头两头无所谓，来个四五头同时放这个技能，贱人江就得洗洗睡了。

　　这些奔狼巫师并不抠门，掉落的装备都是圣殿级的布甲，这些布甲并不是套装，附加属性多为双防一血，是法师很需求的那种属性，楚中天现场就把这种法袍分配给了法师们。而且，奔狼法师还掉落3级宝石，甚至还以极低的几率掉落防具强化石，如此一来，这油水可就够丰厚了，每一个玩家都很嗨皮。

　　不大一会儿功夫，一大群吃完饭的玩家上线了，江辰把战术给他们讲了一下之后，自己和傲视群雄的玩家相继下线吃饭去了。毕竟在他的筹划中，见到第九层的BOSS估摸着至少得到9点，到了那个时候，谁也没心思吃饭了，可不吃饭的话，绝对会影响大家的状态。

　　……

　　江辰刚刚走出房间，还没下楼，楼下就传来了轻盈的脚步声，欧阳蕾蕾已经闻声而至了。

　　江辰望着欧阳蕾蕾，顿时感觉眼前一亮。

　　别看欧阳蕾蕾外表乖巧，其实在和江辰独处的时候，也是一只小狐狸精，她总是在穿着上刻意的勾引江辰，就比如今天这套全身都没花三百块的粉色紧身T恤搭配齐P小短裙，就差点把贱人江的鼻血给勾搭出来。

　　贱人江捂住了双眼，一脸的纠结，而欧阳蕾蕾则故技重施，走到他的身边，一把将他抱了起来。

　　这小淫荡的小脸顿时红透了，赶紧挣脱了她的怀抱，怒气冲冲的开始定规矩，“以后再这样调戏哥，就罚薪水一个月！”

　　欧阳蕾蕾很有些大无畏的精神，继续逆袭他，这一次不但把他抱了起来，还将他一鼓作气的抱到了楼下，“嘿嘿，主人你随便扣吧，反正我是你的人了，我的薪水也就是你的薪水了，反之亦然。”

　　江辰郁闷得不行，“靠，完蛋了，完蛋了，这谁教的倒霉孩子，是不是那几个女流氓？”

　　欧阳蕾蕾霸气侧漏了，“切，我自学成才好不好？”

　　江辰无奈了，“好吧，我投降了，来，跟我一块做点饭吧，我吃完就得上线。”

　　欧阳蕾蕾一愣，“咦，今天怎么这么早呢？”

　　“别提了，奔狼之塔那张地图还挺大的，一时半会打不完，我只能先下线吃饭了。”

　　欧阳蕾蕾笑了笑，“那我陪你一起吃。”

　　江辰上下打量了欧阳蕾蕾一番，发现她和来的时候还是有些不一样的。由于最近一段时间她天天都陪着江辰跑步、器材锻炼、游泳，所以身体的弹性看上去更好了，更像大姑娘了。

　　他不由自主的摸了摸她的小脸蛋，感觉那脸蛋依旧柔滑细嫩。

　　欧阳蕾蕾顺势依偎在了他的怀里，一张小嘴顺着他的脖颈轻轻吻着，不知不觉的就到了他的嘴边。随后，欧阳蕾蕾主动出击，一口咬住了他的嘴唇，那粉红色的灵舌快速叩开了他的牙关，入侵了进去。

　　江辰手足无措的走向了厨房，而这蔫坏的小狐狸的一双小脚丫才踩着他的双脚，一双手肆无忌惮的伸入了他的裤带之中，嘴里还说着挑衅的话语，“主人，敢不敢摸摸我？你这小受受！”

　　江辰被激的火起，一双手不由自主的伸向了她那挺翘的圆臀，只可惜，在他即将触碰到丰满浑圆的时候，却不由自主的停滞了动作。


第559章 贫僧佩服

　　虽然多次享受过欧阳蕾蕾送上的美人鱼之吻，又享受过由她亲自吟唱的莫扎特和冰与火之歌，可是贱人江从没有主动触碰过她的身体。这并不是因为江辰觉得欧阳蕾蕾的身体污秽不堪，恰恰相反，他总是感觉她的年纪还小，身子又冰清玉洁，自己不忍触碰。

　　可是，欧阳蕾蕾却不以为然，从她的心中，早就把江辰当作了自己一生都值得守望的唯一的目标，所以在他面前早就没有了世俗女子才有的那种羞涩。

　　她那修长的双手瞬间从他的身上抽离出来，一把抓住了他的双手，硬生生的按在了自己那无数雄性牲口都垂涎三尺，却终生无法触碰到的丰满圆润之上。

　　一时间，少女独有的触感让江辰的双手感觉到了兴奋，血管甚至都饱胀起来，充满了血和热情洋溢的细胞。

　　欧阳蕾蕾在他的耳边柔声道，“主人啊，放开一点吧，我就是你的私人物品，你想怎么用，就怎么用。”

　　欧阳蕾蕾很大胆，江辰心中却有些矛盾，他轻轻的拍打着这丰满的挺翘，深深叹了口气，“人们说得真特么准，这男人有钱就变坏，真是一点不假。”

　　“什么叫坏？我觉得齐晖那样的畜生才叫坏，主人一点都不坏。”欧阳蕾蕾倔强道。

　　“可是，小宝贝，齐晖根本就不是人啊，和我没有可比性。”江辰无奈道。

　　欧阳蕾蕾笑了笑，很快把江辰拥到了墙角，一双雪白的长腿在江辰的身上不停的侵犯，“主人，不准你说自己的坏话，我就觉得你最好，世界上找不到第二个男人能比的上你！”

　　江辰摸了摸她一头乌黑的长发，叹道，“别夸我了，这一个多月，虽然身边的朋友谁也不说我什么，可是我知道，我也在迷失自己。从一个穷屌丝一夜之间变成了暴发户，还有一个身价超过了百亿的姥爷……呵呵，真特么跟做梦似的。”

　　欧阳蕾蕾眨了眨澄清的大眼睛，说道，“主人，我知道你一直都在努力提升自己，克制自己。可是你知道吗？有花堪折直须折，你是个人，不是个神，即便是神，就像朱庇特一样，不照样在人间拈花惹草吗？别把自己整的跟清教徒一样了，那样的主人，我不喜欢。”

　　江辰捏住了她的挺拔的小鼻子，“你说话的口气，有点像我的一个朋友。”

　　“呃，哪个朋友？”欧阳蕾蕾问道。

　　江辰望着她，最终还是选择了隐瞒，“一个很好的朋友。”

　　……

　　欧阳蕾蕾最终也没有套出江辰嘴里的话，不过她心里还是挺高兴的，因为江辰还是有自己做人的底线。只不过，作为他的女人，她还是故意使坏，将他的底线继续深挖，让这个线变得越来越低。

　　吃饭之间，她一直都在勾引着江辰，用自己火辣的身段，用自己灵巧的小嘴。

　　江辰并不反感，同时心中也很感动，他知道自己的性格外表上是很外向的，可是在女人面前，自己总是放不开，可是自己身边总是会有那么几个让他心仪的女人，抛下了女生特有的矜持，用自己大胆火辣的方式去爱他，去启蒙他。

　　……

　　吃过午饭，欧阳蕾蕾也不再黏糊江辰了，因为她知道一个成功的男人是不应该倒在温柔乡里一睡不起的。这一点，江辰也做得很好，他羞涩而主动的在她的脸颊上轻轻一吻，随后装作大咧咧的样子，哼着小曲上楼了，结果踏到最后一个台阶的时候，差点倒头栽，让欧阳蕾蕾又惊又笑。

　　贱人江臊了个大红脸，灰溜溜的滚进了房间，赶紧戴上了光感眼镜，重新登陆了。

　　只是，当他的身体刚刚在奔狼之塔第七层凝聚的时候，发现周围有些异样，所有人都如同观看火星人一样围观他，眼神都不对了。

　　贱人江心中一沉，赶紧问道，“你们这是肿么了？刚才灭团了么？”

　　李晶走过来狠狠捶了他一拳之后，憋了半天的情绪再也憋不住了，放声……大笑起来，随后，一群人都笑得前仰后合。

　　江辰这才意识到了什么，立刻打开了大地图，结果看了一眼之后，他也笑抽了。话说，在第一层的位置上，一片红色光点中躺着不少白色的小骷髅，还有一大片的白点在四散而逃，很是狼狈的样子。

　　楚中天哈哈大笑道，“贱人江啊贱人江，你这一次掐点掐的还真准啊，你猜怎么着，战神联盟带着不少玩家，刚刚走进一楼，还没到中间位置呢，一楼就开始刷怪了，一大票的奔狼战斧手把他们给撵出去了！”

　　江辰笑得肚子疼，“我就说吧，这怪物也该刷出来了，没想到刷的还挺及时的！”

　　黎梓道，“可不，第一层的怪物已经刷出大半了，他们队形被打乱了，一会儿重新集结、拉人，再布置战术之后，这第一层也就刷满了，这些家伙打完第一层，第二层的怪物也就刷出来了，这样的话，他们未必能赶得上咱们的进度。”

　　米岚也说道，“辰子，这就是你刚才嘴里一直碎碎念的事情吧？”

　　江辰索性把自己的想法打开了，“这只是我的一个预算而已，我还有一个想法，关键是要看战神联盟和一层外面其他的团队怎么想了，如果他们中有一个愣头青挑头的话，估摸着咱们可以高枕无忧的推倒第三个BOSS。”

　　米岚抿嘴笑道，“我知道你怎么想的了。”

　　“来，小妞，你说说，我听听，看看你有长进没？”贱人江又开始装逼拍老。

　　米岚没好气的甩了他一个卫生眼，说道，“如果他们之中有个领军人物说，‘咱们藏起来吧，等到血红阵营的玩家缓上来了，上线组团跑到塔外，咱们再现身，和怪物来一个里应外合，灭了他们。’这样的话，那就是天助我也了。”

　　“你说的不错，现在一层外同阵营的玩家很多，保密工作不见得做得好，如果消息泄露出去，血红阵营的玩家肯定会想法反制，这样的话，双方一旦开打，就会把时间进一步的往后拖，那样就会给咱们留下更多的时间去推BOSS。”楚中天补充道。

　　黑夜的白羊眼中有些困惑，“老江，老楚，这么玩会不会太过分了？”

　　江辰的话很直白，“老白，你觉得傲视群雄靠谱，还是战神联盟靠谱？”

　　黑夜的白羊深吸了一口气，“我明白你的意思了，看来，对待战神联盟那些人，不能有妇人之仁啊！得，咱们都吃饱喝足了，继续开干！”

　　……

　　第七层这边，杀怪运动搞得如火如荼，第一层那边，一个个团队心怀鬼胎。

　　战神联盟的三个老大的意见有些不统一了，马金和卢俊的主张是找个合适的点位隐藏起来，阻击血红阵营的玩家，而齐晖的想法则是单刀直入，以最快的速度冲上第七层。

　　实际上，他们都没有错，可是当前他们的位置和时局决定了一件事，那就是他们无论如何选择，都是错。如果选择了齐晖的方式，那么他们难免会被血红阵营的玩家偷袭，得不偿失；如果选择了马金和卢俊的方式，可能会得手，继而赚取大量的功勋，可是战斗的时间就会被拉长，这样的话，第九层的BOSS也会被傲视群雄的玩家抢走。所以，最后在繁华落幕的协调下，他们采取了一个折中的方案，那就是由齐晖带领一部分玩家进攻塔内，由马金卢俊带领另一部分玩家潜藏起来，这样的话，万一齐晖所部有什么不测，后方可以即时策应，也不会耽误杀怪的进度。

　　可是，就在他们布置战术的时候，还是有一部分007得到了消息，很快就通过短信的方式发给了正在休息的梨海……

　　……

　　晚上8点钟，江辰带领着10万人的大部队，有条不紊的进入了第八层。

　　李晶一直跟随在江辰的左右，不由失笑道，“小正太，你感觉奇怪不，咱们打第一层的时候，怪物和第七层相比一点都不多，可是几千万人为什么打了那么久？现在倒好，咱们就十万人，为什么前前后后加上吃晚饭，才花了4个小时的功夫？”

　　江辰淡淡解释道，“这是必然，当时是三大阵营的玩家一起上，心怀鬼胎的、急功近利的、一瓶子不满半瓶子咣当的、空手套白狼的大有人在，虽然人多，可是缺乏有效的组织，加上怪物的品阶太高，又给玩家的心理上带来了压力，所以才会杀得那么慢，咱们不同，刚才你也看到了，10万人，10人为一个小队，妥妥的2分钟灭1万只怪，整个队伍井然有序，速度当然快。”

　　楚中天进一步解释道，“所以啊，经常混大本的玩家说了这么一句话，‘宁来一百，不要五千’。”

　　李晶抿嘴笑道，“这句话可以不可以理解成，不怕神一般的对手，就怕猪一样的队友？”

　　楚中天道，“小友极为聪颖，贫僧佩服。”

　　江辰却在此刻突然驻足了，“靠，老楚，别扯淡了，这一层咱们发达了！”


第560章 哥嘴过月光女神

　　众人的面前又出现了一种新型狼人，这种狼人个头都不算很高，一个个身穿棕色的厚实皮甲，手中紧握着一把把由粗实的树枝磨成的长弓。

　　江辰开启了魔瞳凝视的时候，不由心中一惊，他之前的预言又命中了，这些怪物的等级果然是149级，而且，居然是稀有怪物——

　　【狂狼射手】

　　品阶：狂暴级怪物

　　等级：149级

　　血量：200000

　　物攻：3500～5000

　　物防：1800

　　魔防：2000

　　技能：疯狼箭、爆炸箭

　　怪物介绍：

　　奔狼之塔中的狼人射手自幼受过良好的弓术训练，刚成年的狼人就能轻而易举的射杀一头凶猛的狮子，因此被七头狼魔·潘卡委以重任，负责在奔狼之塔第八层负责守卫工作。

　　……

　　江辰猥琐的目光转向了死扛，“扛扛，我突然感觉自己特别滴耐你。”

　　死扛吓得鸡皮疙瘩掉了一地，“哥，你少来，俺知道你一耐俺肯定没好事，俺不过去！”

　　贱人江脸色骤变，“魂淡，你过来不，你不过来老子不让你吃今晚十二点半的夜宵！”

　　为了自己十二点半那顿还不知道吃得上吃不上的夜宵，死扛屈服了，“好吧，你说啥俺都依你成不，不要对俺那么凶嘛！”

　　江辰没好气道，“早知道这样，以后直接用强的就是了。”

　　众人一阵大笑。

　　死扛不用江辰多教，自己就知道该怎么做，他一挥手，让大家远远散开，随后弯弓搭箭，很快就甩给了距离自己最近的狂狼射手一箭。只可惜射术还是少欠火候，距离对方的大脚趾只差了十多公分。

　　所幸的是，这射手还是被死扛吸引了仇恨，飞也似的朝着死扛奔袭而来，快步达到了自己的射程，很快甩给了死扛一记怒射！

　　这箭矢在风中发出了野狼的尖啸声，“疯狼箭”一名名副其实，这一箭精准的飙在了小牛的PP上，戳的他PP鲜血四溢，爆出了一个很恶心的负面——每秒钟持续丢失1200血，且攻击速度降低50%，效果持续10秒。

　　小牛犊子疼得不行，赶忙跑到了江辰的身边，哀嚎道，“江哥救俺！”

　　贱人江刚拔出剑，还没甩出鬼魔战气，那狂狼射手手中的长弓再次拉成了满月形，释放出了一道包裹着火花的箭矢！

　　这箭矢不偏不倚的砸在了死扛的后背上，顿时发出了一声剧烈的炸响，震的周围的玩家耳朵嗡嗡响，只见在死扛的身上，一个火色的蘑菇云弥散开来，其巨大的冲击力连他身边的贱人江都没能幸免，也跟着中了招！

　　“爆炸箭！”

　　“6093！”

　　“240！”

　　伤害上的巨大反差让小牛犊子很想撞豆腐自杀，“靠了个靠，雪碧哥，你特么没人性，就算主角有光环，也不能这么玩俺吧！”

　　江辰快速甩出了鬼魔战气，把这头狂狼射手拍晕，“靠，这毛光环啊，要是有主角光环，老子早就拿上神器了，还用天天抡着传说级的菜刀瞎混么？这个技能叫爆炸箭，应该是火属性的技能，所以我能减免不少伤害呢！”

　　说话间，江辰和死扛做了一次交叉换位，快速冲到了狂狼射手的面前，“扛扛辛苦了，下面交给我了！”

　　这小牛犊子醒过味来之后，顿时大笑道，“这可不成，这货可不能白打俺，来来来，吃洒家一斧！”

　　说话间，小牛犊子狠狠的甩出了破甲一击，结果差一点就嗨在了贱人江脑门子上。

　　贱人江怒道，“你大爷，敢不敢准一点！”

　　“江哥哥，俺错了，俺三尺一的花裤衩子都错了，俺忘了开兽族誓言了！”死扛一边忏悔，一边开启了兽族誓言，牺牲掉了自己全部的灵活度，把命中追到了顶点。

　　江辰一边挥舞的巨剑，一边道，“诶，扛扛，你刚才说啥来着，你说你现在穿三尺一的花裤衩子？”

　　死扛道，“是啊，哥你还是不知道了吧。俺自从来了天津，天天都锻炼，最近一段日子练的更勤了，现在俺的体重已经降到210斤了。”

　　江辰顿时明白了死扛的想法，死扛一直都很迷恋美女主持人刘妍，最近一段时间，由于刘妍正在天津给楚氏拍广告片，死扛也有份客串，所以经常和刘妍接触，为了在刘妍面前保持自己良好的形象，他练级和减肥都同样的刻苦。

　　想到这里，江辰顿时感觉自己最近有些忽略自己的小兄弟了，自己身边美女如云，死扛却仍旧孤家寡人，这也太说不过去了。

　　江辰笑了笑道，“这一两天咱们把手头的事忙完了，我去看你拍戏，最近你那边戏的进度怎么样了？”

　　死扛挠挠头，“呵呵，进度挺快的，眼瞅着就要拍完了，不过，俺不希望完的那么早……”

　　楚中天也洞悉了江辰的想法，于是道，“扛扛，过两天刘妍还有个广告片，在威海拍，你小子也跟着去吧，我给你安排的是男一号，和刘妍有对手戏。”

　　死扛的目光转向了江辰，很是憨厚的说道，“算了吧，老大，我长得也不好看，没有你和江哥的魅力，这男一号还是让江哥来演吧？”

　　江辰知道死扛心中的小九九，刘妍是个说法很大胆的女孩，前几天发微薄的时候，公开表示自己最喜欢的网游明星是江辰，说他长的帅有气质，是自己喜欢的类型。此言一出，引起了不少人的议论。所以，死扛心中也有些自惭形秽，生怕自己配不上刘妍。

　　只可惜，江辰对刘妍没有什么特殊的感情，也不想和刘妍闹出什么绯闻，他更是看重哥们之间的情意，所以，他决定想个方法，一方面让刘妍对自己死心，另一方面，让自己的小兄弟尽快抱得美人归。

　　所以，江辰听到死扛这么一说，顿时来了脾气，“你小子有点出息行不？你以为女人都喜欢长得帅的？像我这样长得帅的，能给女人安全感吗？”

　　此言一出，李晶、黎梓和陈倩故意起哄道，“能！太能了！”

　　死扛撇撇嘴，“你看，她们都这么说。”

　　江辰冷笑着，给死扛发了一条心语，“她们三个肯定死定了，如果你小子敢辞演，你也死定了。咱俩是兄弟，是兄弟，就把话说在明面上，你小子觉得你哥哥我现在绯闻还不够多么？还想给我插播一段？”

　　死扛一愣，“哥，你……”

　　“你什么你，哥名正言顺的告诉你吧，哥不喜欢刘妍，并不是她长得不够漂亮，不够优秀，是因为哥心里已经有喜欢的人了。”

　　“哥，你喜欢的是岚岚姐吧？”

　　“他娘滴，知道还问，找抽是不？”

　　死扛不好意思的笑了笑。

　　“得，啥也不说了，你小子以后别那么妄自菲薄了，小伙子长的人高马大的，又有正式工作，又是职业玩家，一个月也不少赚，怎么就配不起她刘妍？”

　　死扛脸红了，“哥，我、我一直都把刘妍当作女神……”

　　江辰知道有些话并不该说，可是为了开解自己的兄弟，也只能对不起某个女神一次了，“你觉得岚岚是女神吗？”

　　死扛点点头，“当然是女神了，顶级天神！论坛的那些粉丝都管她叫月光女神呢！”

　　“好吧，哥告诉你，哥嘴过月光女神，哥还抱过女光女神，哥还差一点推了月光女神。”

　　死扛楞住了。

　　“因为我根本就没拿她当女神，她就是我的女人。自己喜欢的女人，你把她看得过高，架空了她，你最后肯定得不到她。你既要把她放在心里，又要像对待一个普通小女人一样爱护她，这样你才能抱得美人归，懂了么，傻小子？”

　　江辰的话让死扛茅塞顿开，“哥，我明白你的意思了，我尽量吧！”

　　“别尽量，照着我的意思做，哥什么时候让你吃过亏？”

　　“嘿嘿，这倒是。”

　　江辰深吸了一口气，“你小子也苦了不少年了，不管是老楚还是我，都希望你能幸福。”

　　……

　　江辰在这里和死扛煽情的时候，楼下已经热闹了，齐晖带着自己的队伍，和数百万心气不整的玩家，好不容易杀光了第一层的怪物，就在第二层碰了钉子，那些重新刷出来的幽狼杀手们给了他们以致命的打击，差一点就酿成了灭团惨案。

　　而且，就在他们如火如荼的杀怪的时候，卢俊和马金的团队被梨海设套陷害了。

　　这个梨海的脑系相当厉害，他带领着一群玩家，故意进入了卢俊和马金的包围圈，随后在007的里应外合之下，在对方倒数计时的时候，突然采取了下线策略，结果对方情急之下现身的时候，他们已经完成了下线再上线反制的过程，结果双方在野狼山谷外打成了一锅粥，搞得齐晖这边也上不来下不去，不知道是去救援好，还是继续往塔上走好。

　　反而，就在这群人被血红阵营的玩家纠结的欲死欲仙的时候，第八层却传来了捷报，随着数头狂狼射手倒地惨死，两种令无数弓箭手玩家心仪不已的物件从它们的身上掉落出来。


第561章 掉一个渣挨一个脑崩

　　这两件宝贝，一个是它们手中那外形粗狂威猛的弓，另一个就是一本杀伤力彪悍的技能书——

　　【狂野战弓】

　　品阶：圣殿级

　　装备类型：弓

　　使用等级：90

　　基础属性：

　　物攻：700～1400

　　附加属性：

　　物理暴击率+3%

　　射程+1米

　　破防属性+3%

　　宝石孔：1

　　装备要求：

　　声望55000

　　官阶要求：

　　二星尉官

　　【爆炸箭】：稀有技能书。使用长弓射击敌人并引爆以它为半径，7米范围内的其他敌人，造成相当于当前攻击力150%的伤害。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：中级

　　学习等级：90级以上

　　限定职业：弓箭手、弩手

　　释放时间：1秒

　　冷却时间：1分钟

　　耗费元气值：70点

　　……

　　“狂野之弓的基础攻击力居然和我的极怨之弓相同。”米岚抿嘴一笑，调侃道，“辰子，你说我要不要换掉极怨之弓把这个装备上？”

　　江辰桀桀笑道，“那我也只能把你当作学龄前儿童对待了，来，叫声江蜀黍。”

　　米岚没好气的捶了江辰一拳。

　　的确，圣殿级的狂野之弓因为使用等级高，所以基础值已经和米岚的75级传说级装备持平了，可是附加属性这个敏感的属性却永远无法和传说级武器相提并论，再加上强化度上的差距，传说级的武器仍旧是主流，而这把弓却只能算是准高手的必备之物。而爆炸箭也一样，装备了灵箭咆哮技能的米岚是绝对不会觊觎这个技能的，因为灵箭咆哮持续的时间更长。

　　所以，楚中天和江辰、温小柔、米岚等人一核计之后，当场就把这弓和技能书按照大部队这一次的DKP分配给了排名最高的弓箭手和弩手玩家。

　　江辰笑了笑，“我算了一下概率，差不多100头怪能爆出1～2把弓，1～2本技能书，这一层的怪物数量应该在4～5万头左右，所以今天注定要诞生一个奇迹。”

　　温小柔坏笑，“如果有700名左右的射手能装备爆炸箭，然后把守在第8～第9层的楼梯口，以箭风暴配合爆炸箭来回攻击的话，恐怕血红阵营的玩家一时半刻不会杀上来的。”

　　江辰的笑意更浓，“没错，如果咱们再有几名二转玩家的话，他们杀上来的几率就更小了。”

　　曾小春走了过来，“那咱们得快一点了，我现在还差半级就冲到99级了。”

　　江辰把目光转向了队伍面板，看了一下其他主力玩家的情况，目前，他的等级早就毕业了，为了照顾队伍的进度，他刚刚冲到100级，米岚的等级也已经达标，韩娜、黎梓、陈倩、李晶等人都是98级。

　　米岚说道，“我的二转任务也是宝箱迷宫，看来一会儿咱们能作伴了。”

　　曾小春道，“我还不知道我的任务是啥呢！”

　　江辰盘算了一会儿，说，“估摸着隐藏职业的二转任务和普通玩家的不同，咱们的应该更难一点。”

　　……

　　江辰的这句话在不久的将来得到了证实。

　　晚上9点，黎梓的等级也突破了99级，结果接到了一个D阶特级的单人任务，非常简单，只需要杀掉100头小怪就可以了，而且还可以共享。又过了半个钟头，李晶的级别也够了，和她接到了相同的任务。

　　江辰则未雨绸缪，一直把红果果放在了队伍里，带着她冲级，等到红果果和曾小春很巧合的同时冲到99级的时候，他们接到的任务完全不同，红果果接到的任务和李晶、黎梓他们一样，而曾小春则接到了一个和贱人江相辅相成的任务——

　　【宝箱迷宫】：帮助一名等级达到99级以上的队友，在烈羽城地下迷宫的1000个宝箱中顺利的开出红橙黄绿青蓝紫七把钥匙后，打开进阶之门，在等级达到100级后即可成功二转。

　　任务难度：D阶逆天级

　　等级要求：99级以上

　　人数要求：2人

　　……

　　红果果很无私，“我先帮岚岚把任务做了，然后再做我这个吧！”

　　米岚摆手道，“不，你一会儿跟着黎梓、晶晶把任务做了，然后再陪我，我这个任务的难度肯定很大。”

　　红果果正要说话，韩娜的等级也达标了，“就这么决定了吧，咱们几个的任务可以共享，100头小怪很容易就搞定了。”

　　江辰看了看时间，“现在是9点半，小倩、老楚和死扛也快冲上去了，黎梓和岚岚，咱们把他们几个后进生加上，争取在10点前把他们的等级带上去。”

　　米岚很有些未雨绸缪的精神，“辰子，咱们做完转职任务，回来的时候是个麻烦事，这一路上难免会遇到什么不和谐的家伙。”

　　江辰诡谲的笑了笑，“关于这个问题，我早就相好解决方案了，放心吧，保准让那些居心叵测的王八蛋气炸了肺。”

　　米岚望着江辰狡诈的眼神，知道这厮心中肯定已经打好了小算盘。

　　……

　　江辰的时间量掐的非常准，在9点59分34秒的时候，在他、黎梓和米岚等人的带动下，楚中天、陈倩、死扛和李盛的等级进先后达标，于是，江辰布置好了自己的战术之后，让几个非隐职玩家先离开，去指定地点做二转任务了。

　　江辰、曾小春和米岚则继续留在这边，堆积自己的经验。

　　目前在中国区的等级榜上，出现了一个非常壮观的情况，等级榜的前十名中，有7名居然都是傲视群雄的玩家，其中江辰已经反超了自己梨海和黄思雨，排名中国区第一，梨海排名第二，黄思雨排在了米岚的后面，屈居第四，繁华落幕则排名第六。

　　顶着100级的等级，江辰知道自己已经胜利在望了，不过他也不敢掉以轻心，因为心细的他发现等级榜第十名的繁华落幕已经奋起直追，目前还差41%就能冲到100级了。以繁华落幕的聪明，他肯定会疯速冲级，争取第一个进入一级主城的，一旦被他得手，恐怕傲视群雄行会就要吃瘪了。

　　所以，江辰现在心里兴奋之余有些焦急。

　　所幸的是，他的那些战友们非常给力，在两个牧师和一群暴力玩家的带领下，他们加上跑路，只花了20分钟就完成了二转任务。

　　此时，江辰把目光转向了黑夜的白羊和正版小钻风，“白羊老弟，风妹子，这里就拜托给你们了。”

　　正版小钻风道，“预祝你们马到成功，也预祝你能成为第一个进入一级主城的玩家！”

　　黑夜的白羊道，“争取拿到些好的福利。”

　　“谢谢。”

　　……

　　江辰很快就撕碎了回城卷，和米岚、曾小春一起回城了。

　　等到三个人来到城中的时候，江辰的目光又一次落在了米岚的身上，“岚岚，你还差多少经验冲到100级？”

　　米岚抿嘴一笑，“不多了，只差11%。”

　　江辰郁闷不已，“早知道刚才让你把这点经验冲上去了。”

　　米岚安慰道，“别说这种泄气的话，逆天级的任务副本里面肯定会有升级的机会的，只差11个百分点，好冲。”

　　“妹妹说的对啊，贱人江这小子，有时候这心思也贼细腻了！”不远处传来了楚中天的笑声，“你们带上果子赶紧去吧，繁华落幕那老淫荡只差33%就冲到100级了。”

　　红果果冷笑道，“实在不行，就派几个兄弟干掉他，让他冲，冲个毛！”

　　江辰忍着笑，拍了拍红果果的肩膀，“果果，这个想法可以有，不过嘛，这一次咱要凭实力干翻战神联盟。”

　　红果果抿嘴道，“我知道你的想法，所以我只是说说而已。”

　　江辰揽着红果果的肩膀，朝着城主府的方向，一边走，一边低声道，“其实你知道不，我是多想干掉他啊！”

　　身后，一群人的脸上都是黑线。

　　……

　　为了中和队伍的实力，江辰组上了红果果，把曾小春让给了米岚，他们很快进入了城主府，和羽薇见了面。

　　羽薇和江辰几日不见，一见面就想调侃他，结果江辰毫不给面子，一把捏住了她的小嫩脸，“今天哥找你有正事，等哥完事之后，再和你好好耐耐！”

　　羽薇没好气道，“切，你个没正经的，当着小清新也好意思这么说，当心回家跪主板！”

　　“没关系，顶多跪方便面。”

　　“哼哼，跪方便面也只能跪小浣熊牌的，掉一个渣挨一个脑崩。”

　　三个战友一脸竖线，“靠，羽薇什么时候知道这些了，都是你这贱人教的吧！”

　　江辰得意道，“然也！好了，不开玩笑了，小薇，我们几个是来做宝石迷宫任务的，麻烦你引导我们过去一趟。”

　　羽薇吃惊不小，“呵呵，真不错啊，没想到你们这么快就有能力挑战进阶王宫阶的任务了，来，跟我来吧！”

　　……

　　羽薇也没有再和江辰调侃，而是一本正经的带着4个人走进了城主府的后院，绕行过了花园，最后在几个高阶士兵把手的一个地下通道的门口停了下来。

　　当羽薇冲着士兵摆摆手之后，几个士兵会意，很快就打开了紧锁着地下通道的牢笼。

　　看着那粗实犹如鸡蛋一般的栏杆，江辰预感到这个任务不简单。


第562章 偷金币的影子

　　羽薇耐心讲解道，“这里的王宫阶的任务是非常困难的，要从1000个宝箱之中寻找到七色钥匙。这些宝箱是早年的时候女王陛下为了历练拥有强悍战力的勇者而故意设下的，开启之后，可能会遇到危险，也可能会出现惊喜，所以，你们要格外小心。”

　　江辰深深点头，“我们懂了。”

　　羽薇的目光非常严肃，“小辰子，不管是女王陛下，还是我们其他的圣者，都非常看好傲视群雄盟会，也非常喜欢你们，我本人忠心的希望你们能顺利通过过这一关，也希望你能获得这宝箱中最为珍贵的宝贝。”

　　江辰心头一凛，“羽薇，你是说，这宝箱之中有特别珍贵的东西？”

　　羽薇轻描淡写的给他提了个醒，“能否找到，就要看你的这双敏锐的眼睛了。”

　　和聪明人说话最省力，这一句话就让江辰拨开云雾见月明了。

　　……

　　江辰告别了羽薇，和三个战友顺着地下甬道快步走了下去。这地下甬道里并不昏暗，两侧点满了松油灯，照亮了大理石的地面和两侧坚硬的墙壁，墙壁上雕刻着剑与魔法时代所特有的符文和图像，其中就出现了一个手持巨剑的绝美女子和一头黑翼恶龙争斗的图画。

　　米岚轻抚了一下墙面，说道，“这是创世神洛羽，是哥哥的老师。”

　　江辰听她这么一说，不由回想起了在烈鸟丛林中发生的故事，当曾小春开启那个黑箱子的时候，从箱子里冲出的那股强大力量，笃定是和洛羽有关联的，因为这股力量的出现，让自己的老师、自己的女王姐姐实力都提升了很多，甚至连七圣者中的其他人都得到了提升，能拥有这样强大力量的，肯定不是凡人，而是超越了凡人的神。

　　江辰虽然在《圣战》的魔法纪元中呆过4年，可并没有几乎和洛羽独处，对洛羽不甚了解，可是他曾经有幸见过创世神，当时创世神给他的感觉是震撼性的，他从没见过一个由数据堆出来的神会有那样的威仪，同时眼中又饱含着慈爱，甚至，他感觉洛羽的目光有点像自己的母亲……

　　江辰憨憨一笑，“呵呵，我又胡思乱想了，得，咱们赶紧下去吧！”

　　……

　　信步走下楼梯，江辰等人进入了一个空荡荡的甬道，顺着地图的导引，他们穿过了甬道，在两扇黑色的铁门前驻足了。

　　江辰走到了门前，和曾小春一对眼神，说道，“繁华落幕还剩下30%的经验，照这个速度，估摸着2个小时之内就能完成转职。”

　　“没错，你小子只剩下2个小时了，也许……两个小时都不够用。”

　　“边呆着去，老不死的老实说丧气话，芝麻开了个门，走你！”

　　两个贱人用力推动两扇铁门，只听见这大门吱呀作响，慢慢的开启了。

　　一时间，江辰的眼前一黑……更确切的说，是他的眼前看到了一片黑色的箱子，这些箱子的数量极多，呈25×40的排列，倒是很整齐，一个个箱子有一米左右高，倒是很像海盗片中藏宝箱。

　　贱男春的手不由自主的颤抖起来，嘴唇也哆嗦起来，“你妹啊，又尼玛黑色的箱子！”

　　江辰大笑起来，他知道贱男春又回想起了在烈鸟丛林发生事情，那一次真是惊心动魄，万一箱子里开出的不是那股神圣的力量，而是一个变态级的BOSS，估摸着贱男春再看到这些黑箱子，一准得口吐莲花。

　　江辰拍了拍他的肩膀，安慰道，“我用魔瞳凝视看看，就知道这些箱子是什么货色了，之前小薇已经给我剧透了。”

　　曾小春毕竟是从特殊部队中出来的，耳聪目明，记忆力非常好，刚才羽薇说的话他过耳不忘，“你试试吧，我感觉小薇的话比你这人都靠谱。”

　　“靠，你这老货，你是夸小薇呢，还是损我呢？”

　　“呵呵，两者兼而有之吧！”

　　江辰也不和他调侃，开了魔瞳凝视，再扫描了一下这些箱子，这些箱子在他眼中立刻变了颜色，呈现出了绿、蓝、紫、金等几种颜色。

　　贱人江的眼力贼好，他的目光一下就盯住了偏正中的那个橙色的箱子。

　　这个箱子，也是整个副本中唯一的一个橙色箱子。

　　江辰的目光转向了贱男春，“老贱，跟我过来！”

　　贱男春心中一凛，“是不是发现什么秘密了？”

　　“嗯，这些箱子在我眼中都有颜色的。”

　　米岚和红果果也跟了过来，米岚问道，“是不是都是宝箱？有品阶高低之分？”

　　江辰道，“没错，大部分都是绿的和蓝色，紫色不多，金的更少。所以，咱们得紧着高阶的箱子开了，没准在高阶的箱子里，任务道具掉落的比较多。”

　　贱男春提醒道，“也要小心了，越是高级的箱子，也越有可能开出高阶的怪物，这个副本不准牧师进入，咱们可都不能挂了！”

　　江辰道，“岚岚，果果，你们俩最远距离待命，春哥，你开了箱子之后，不管发生什么事，立刻强隐跑路，听到没。”

　　贱男春做了一个“OK”的手势，“好！”

　　众人很快走到了那个橙色箱子的面前，米岚和红果果遵照江辰的意见，往后退了二十多米，米岚警觉的扬起了手中的长弓，一双眼睛紧紧的盯住了这箱子。

　　曾小春的开锁技能已经冲到了高级，开橙色箱子没有一点问题，只不过，这一次他格外精心，掏出了钥匙，缓缓的插到了箱子的钥匙孔上。

　　江辰手持屠戮之刃站在了曾小春的身边，一双眼睛里充满了警惕，目不转睛的望着这箱子，随时准备出招。

　　曾小春的头顶上，开锁技能开始缓慢读条了，作为进中国区最好的开锁贼，他是唯一一个能开启橙色箱子的人，即便是上官云飞和他相比，开锁技艺也要稍逊一筹。

　　……

　　时间，过了整整15秒钟，这个黑色的箱子表皮的颜色终于慢慢褪去了，呈现出了橙色的光泽，众人只听见“咔嚓”一声，曾小春解锁成功了！

　　这一刻，曾小春顾不上兴奋，一个强隐就遁去了，而此时，江辰手中的巨剑往前一探，剑尖一下插进了箱子的边缘，他用力这么一撬，箱子盖顿时打开了！

　　江辰顿时感觉到了一股强大而邪性的力量席卷了自己的身体，他脸色一凛，一个疯魔乱舞，很快冲出了18米开外！

　　也得亏了这厮反应快，因为这箱子里还真有异数！

　　一时间，这箱子的飞也似的钻出来了一个黑色的烟雾人形，手持着一把黑色带刺的链子锤，朝着江辰嘶吼而来，“该死的人类，居然搅我的百年清梦，老子要偷光了你！”

　　这一刻，江辰的魔瞳凝视尚未关闭，一眼就看穿了面前这不速之客的属性——

　　【宝箱阴影·法罗】

　　品阶：传说级BOSS

　　等级：149级

　　血量：800000

　　物攻：4500～5500

　　物防：2500

　　魔防：1500

　　技能：狂野之锤、陨锤旋风、防御姿态、无耻偷窃、遁地

　　怪物介绍：

　　法罗曾经是王宫阶的大盗贼，经常出入瑰丽王国王宫偷窃宝物，百年前在一次偷窃中失手，被国主惩罚，锁进了宝箱中窒息而死，死后，他的魂魄一直呆在宝箱中，久久无法散去，久而久之，也就变成了怨灵。

　　……

　　贱人江的鼻梁上已经渗出了汗水，说真的，自己带着三个强力玩家来对抗这种传说级BOSS，即便没有牧师治愈，他生存下来的机会也很大，可目前有一个最郁闷的情况，那就是4个人推传说级的BOSS，输出严重不够，肯定要花费很多时间。

　　这一刻，江辰嘴唇紧咬，郁闷道，“哥十分想念黎梓啊！”

　　米岚则有些无语，“它说它要偷光你，这是什么意思？”

　　江辰也不知道该如何解释，可是这宝箱阴影·法罗很快就给了江辰一个合理的解释。这厮的身体往前用力一蹿，居然瞬间就漂移到了贱人江的面前，以极快的速度伸出了手，祭出了BOSS版的妙手空空——

　　“无耻偷窃！”

　　贱人江顿时感觉自己的荷包一紧，很快就得到了一条让他火冒三丈的战斗信息——

　　“叮咚！”战斗提示：“宝箱阴影·法罗对您使用了【无耻偷窃】技能，您损失了3450枚金币！”

　　众所周知，贱人江是个金币控，他的背包里最不缺的就是金币，他原本金币的储量有34500枚，这一下被偷了十分之一，他不着急上火才怪呢！

　　这厮暴怒的挥起了巨剑，甩出而冰雷闪击，“擦你大爷！你这该死的贼，把老子的钱还回来！”

　　宝箱阴影·法罗无耻的笑了笑，居然朝着地下用力一蹿，整个身子居然遁入地下，很快就来到了江辰的身后，又一次祭出了“无耻偷窃”！

　　这一次，江辰真的要哭出来了，金币又少了3105枚，丢了当前金币数的十分之一！

　　米岚知道贱人江爱财，看到他欲哭无泪的样子，又好气又好笑，“呵呵，偷贱人江的金币还不如吃他的肉呢！”

　　贱人江咬牙切齿，“他奶奶的，老子现在想吃了它的肉！魂淡，给老子滚出来！”


第563章 我拉完了你拉！

　　宝箱阴影·法罗很听话，突然间从江辰面前现身了，桀桀笑道，“嘎嘎嘎，你小子还蛮有钱嘛，老子最喜欢的就是璀璨的金币了，这金币可以换魅族娘们的春宵一刻，还可以换海精灵妹子的柔软娇躯，啧啧，真是太爽了！”

　　贱人江很快给这厮泼了一盆凉水，“可惜啊，你他娘滴是个死鬼，就算把活生生的大娘们放在你面前，你也无福消受！”

　　宝箱阴影·法罗虽然被说中了痛处，可是并不生气，“没关系，我只要偷光了你的钱，我倒要看看你身边的小妞还愿意不愿意跟你睡觉！”

　　这句话顿时惹恼了米岚和红果果，这两个娇滴滴的小美女一个朝着放出了震荡箭作为回应，另外一个直接朝它甩出了刀子，“呸，王八蛋，嘴巴放干净点！”

　　这宝箱阴影桀桀一笑，身体很快又遁入了地下，再次出现的时候，人又跑到了江辰的身后，又一次无耻的甩出了自己的狠招！

　　“无耻偷窃！”

　　然而，这一次宝箱阴影·法罗落空了，倒不是这厮的技能不精，技能被贱人江抵抗了。而是贱人江这个淫荡货吸取了教训，直接把金币远程挂在了拍卖上，所以，法罗一个子也没偷到！

　　悲催的战斗信息在组队面板上出现的时候，三个战友差点把肚皮笑爆了，曾小春擦着不小心笑出的眼泪道，“哈哈哈，这贱人终于吸取教训了！”

　　贱人江道，“别废话，你们也赶紧的！”

　　话音刚落，宝箱阴影·法罗孜孜不倦的潜入了地下，神不知鬼不觉的溜到了红果果的身后，那邪恶的黑手瞬间伸向了她纤细腰肢上挂着的魔法背包里，然而，结果啼笑皆非——

　　“叮咚！”战斗提示：“宝箱阴影·法罗对玩家红果果使用了【无耻偷窃】技能，因为玩家红果果身上没有携带金钱，因此【无耻偷窃】技能失败！”

　　随后，这厮怒了，先后朝着米岚和曾小春两个人使出了这一招，结果同样一无所获！

　　江辰等人笑得都不行了，而这法罗却气得不行，身体一直在颤抖，甚至还特么冒出了一片黑烟，“该死的小鬼们，你们简直比我无耻十倍，我要杀了你们！”

　　说话间，灰常奇怪的事情发生了——

　　“叮咚！”战斗提示：“宝箱阴影·法罗连续多次使用【无耻偷窃】技能失败，精神受到了打击，遗忘了【遁地】技能，血量恢复速度归零！”

　　江辰冷笑着，猛然间甩出了呼啸的鬼魔战气，这黑色的气息瞬间拍在了法罗的身上，让这厮陷入了眩晕的状态，“他奶奶的，偷了老子那么多钱，老子要爆了你的菊花！”

　　BOSS的血量回复速度归零对于这四个牛人来说确实是一件好事，要不然单靠这四个人的输出，估摸着一个小时打不完这个副本。

　　就在贱人江的冰雷闪击落在法罗身上的时候，他的一身冷汗总算滴答完了。他今天算是赶巧了，瞎猫碰到了死耗子，靠着自己的狡猾破了法罗的技能，要不然，法罗偷光了他们的钱之后，下一步就是要他们的命了。这个家伙有遁地技能，这个技能能以迅雷不及掩耳之势来到他们的身后，一旦挥舞起手中的那次重锤，他和曾小春能扛住，两个皮甲MM笃定得遭殃！她们挂掉了，任务也就宣告失败了。

　　想到这里，江辰心中难免庆幸。

　　米岚是个聪明之极的小美女，她已经在擦额头上不停冒出的汗水了，“真悬了，太悬了！”

　　江辰道，“宝贝们，小心点吧，特别是果果，你的隐身是普通隐身，随时保持距离，不要靠的太紧，你即便不输出我也不怪你！”

　　红果果非常听江辰的话，“嘿嘿，江哥哥我知道了，我就是担心被繁华落幕抢了先，所以我还是输出吧！”

　　“嗯，多加小心，春哥帮她卡位！”

　　“哦了！”

　　红果果的操作是自己练出来的，不过最近自从曾小春加入团队之后，又交了她不少招，有一招就叫借位卡位，这一招是要讲求和MT的配合的，因为很多BOSS都有一个小毛病，那就是会在MT扛住仇恨的情况，突然间神经抽筋，攻击除了MT之外的玩家几下，红果果好几次都是吃了这个亏，不小心挂掉的，而现在则不同了，她经常和傲视群雄的几个MT玩家玩卡位战术，身体一直和BOSS保持着游离状态，利用MT为自己的免费盾牌，进行穿插攻击，这样一来，也许输出会小一点，可是安全系数却提升了至少70%。

　　至于贱男春，他一般情况下不需要这种卡位，这个家伙转职为重甲贼之后，逐渐适应了自己的生存方式，操作和走位很快就恢复到了转职前的水平，而且，这个家伙穿上了金属防具之后，物防大幅度提升，一般的传说级物理系BOSS很难对他造成一击必杀！

　　面前这个法罗最厉害的地方就在于遁地后的杀招，可是遁地技能被它愤怒之下给遗忘了，单体杀招也就剩下了一个狂野之锤，这一招打在江辰的身上，伤害是2500点左右，凿在贱男春的身上，也不过4000点伤害。这俩淫荡身上都有吸血装备，靠着走位和疯狂的输出，很快就能把血量找补回来，倒是十分安全。不过，贱人江一直都在提醒他们，特别是提醒皮薄馅也不大的红果果，一定要主意法罗的另一个杀招，因为这个尚未使唤出来的技能，没准就是群杀技能！

　　这阴影贼的移动速度堪称一流，只是手持重锤限制了它的攻击速度，所以在几次走位之后，江辰很快抓住饿了它的攻击速度的缺失，利用自己灵活的跑轰战术，一次次的削减着它的血量，而且，他和曾小春时刻注意对红果果的保护，两个人始终围绕着BOSS走出环形，让红果果借机下刀子。

　　米岚站在外围，不停的释放着元素箭，这个中国区首屈一指的弓箭手玩家的攻击力非常可观，一连串的技能下来，就算是面前这传说级的存在也伤不起。

　　由于法罗的血量回复速度归零了，所以他们的击杀速度也就提升了上来，大约杀了20分钟左右，法罗的血量就降至了40%，这一刻，江辰一肩膀轻轻撞开了红果果，道，“别打了，这BOSS快高潮了！”

　　红果果没好气道。“呸，臭正太，你又无耻了！岚岚，你也不好好管管他。”

　　米岚一脸无奈，“我肿么管啊，我和他又不是那种关系！”

　　江辰听到这话心里倒不怎么别扭，毕竟这也是他和米岚私下里约定俗成的承诺。而红果果听到这句话，小脸蛋却红的很厉害，心跳也加速了。

　　而后发生的事情，让红果果觉得这个男人特别的靠谱。

　　就在红果果刚刚退开还没有10秒钟的功夫，这阴影BOSS居然扬起了手中的重锤，身体用力旋转，甩出了那个让江辰等待已久的陨锤旋风！

　　这一刻，曾小春直接开了回避跑远了，结果回避被破开了，人没事，而江辰则格挡住了这一招，血量掉了2404点，看得出，现在的传说级BOSS对江辰已经造不成太大的威胁了。

　　贱人江的逆袭随即拉开序幕，他手中单剑反握，猛然挥击出了一记重拳，石破天惊的夯在了法罗的脑门上，把这厮打成了麻痹状态，随后巨剑一横，甩出了令无数敌对玩家都心惊胆战的冰刃狂舞！

　　法罗的身体被连续命中，身体咔咔作响，血量连续下降，整个人更是被第三段伤害给冻结了！

　　贱人江抡起了炽热的屠戮之刃，说道，“春哥，我拉完了你拉！”

　　曾小春一阵恶寒，“毛啊，打着BOSS呢，你别说这么恶心的事成不？”

　　“好吧，老子又他娘滴兴奋了！”

　　话音刚落，火烈斩急转直下，不但疯狂的破冰，更是造成了一个触目惊心的伤害数字——

　　“绝击21112！”

　　曾小春都不免叫了一声好，整个人的积极性也被自己的好基友带动起来，杀气集中开启之后，一通疯狂的乱打。

　　外围，米岚扬起了极怨弓，一记蓄谋已久的攻击落在了法罗的左侧腋窝处，居然爆出了一个很令人惊悚的伤害数字——

　　“暴击15432！”

　　江辰错愕，“靠，这弱点位置拿捏的真准啊！”

　　小清新笑道，“别夸我了，赶紧杀吧，杀了它没准能掉出什么好东西呢！”

　　江辰道，“今天这峰回路转的速度太快了，这个BOSS差一点就让咱们任务失败啊！”

　　米岚说，“所以我敢断定，今天会有惊喜，一定会有大惊喜！”

　　贱人江笑而不语，心中却早已YY起来。

　　可是，就在他们心怀希望之际，这法罗居然在关键时刻玩起了蔫坏的招数，就在它的血量降至20%的时候，它开启了一次别出心裁的暴走状态，差一点就把他们给整郁闷了。


第564章 巧者令

　　随着法罗扬起了并不算宽大的臂膀，那粗实的链子锤也横在了自己面前，它的脚下泛起了一层淡淡的金色，瞬间覆盖了它的身体——

　　“叮咚！”战斗提示：“宝箱阴影·法罗使用了【防御姿态】技能，物防和魔防提升50%，格挡几率提升30%，此技能开启期间，无法攻击目标！”

　　“铿！”

　　当江辰的火烈斩再次垂落在这厮身上的时候，爆出的伤害低的令人法克，居然只有443点，自己最为得意的杀招不但没有大面积破开法罗的防御，更是被这阴影BOSS给格挡住了。

　　同样郁闷的还有米岚，她的元素箭属于魔武双修，针对敌对目标比较弱的防御环节下手，可现在的情况是，对方哪一项都不弱！

　　至于红果果，她就更郁闷了，因为她连元气技能都没有，更别提普通技能了。

　　一时间，两个MM眼神黯淡了下来，“这下糟糕了。”

　　然而，就在下一秒，令她们两个大跌眼镜的事情发生了，贱人江的武器上突然凝聚了一次金色的光芒，这光芒劈荆斩棘，居然瞬间切开了对方的防御体系，爆出了一个令人难以置信的数字！

　　“崩击！”

　　“17492！”

　　米岚欢喜不已，“我居然把这个技能忘了，崩击貌似是完全无视防御的吧？”

　　江辰点头，“没错，在对方处于格挡姿态下，完全忽视对方的防御，中级的崩击，伤害加成是300%，比火烈斩还高呢！”

　　“对了，贱人江，你说要是加了杀气集中的崩击，会不会比你打出的伤害更狠？”曾小春抽冷子问了一句。

　　“靠，别扯淡，老贱，刺客不能学崩击！”

　　话音刚落，一道金色光芒同样笼罩在了贱男春的那把麟锋银妆刀上，他轻描淡写间开启了杀气集中，挥出了强横的一击！

　　“崩击！”

　　“暴击44032！”

　　“……”

　　众人都无语了，贱人江更是瞪大了一双小眼睛，“我擦咧！老贱，你小子会崩，你小子崩的好啊！快，快，再崩一个给哥们瞧瞧！”

　　曾小春没好气道，“你当我刚吃了黄豆是不是？就算是屁，也得酝酿酝酿才能崩出来啊！等老子CD好了再崩给你看！”

　　两个MM一脸黑线，“你们俩的口味敢不敢轻一点。”

　　“真没想到，重甲贼居然可以学崩击。”江辰欣慰不已，“这个事你怎么之前没跟我说呢！”

　　曾小春笑了笑，“这也是我四天之前，去逛大街的时候看到的，当时一个玩家挂机摆摊，卖崩击技能书，我瞅了一眼，发现我能学，我想，也许因为我有重甲精通，所以才能学这个技能吧？所以啊，我当时就偷偷摸摸的练了一个通宵+一个上午，总算把熟练度烧到中级了。”

　　红果果笑了笑说，“春哥的崩击应该是目前中国区最犀利的崩击了吧？”

　　曾小春和江辰异口同声，“不是！”

　　随后，这俩贱人对视而笑。

　　曾小春道，“现阶段最彪悍的崩击应该是黄思雨的崩击，黄小妞的嗜血技能，血量降至1%的情况下，攻击力几乎翻倍，这一下要是送出暴击，伤害妥妥的能追到6万左右。然后过一段日子，第一还是贱人江，这小子手里有冰狼狂刃，要是装备了这武器，哪个传说级的BOSS再敢玩这一手，没准真得崩死它了。”

　　江辰擦了擦嘴角溢出的口水，又一次甩出了这个CD时间很短，却在关键时刻很管用的强力技能，“别说了，馋死我了，我还差10级才能装备上那把武器呢！”

　　“呵呵，好事多磨，现在还有一个礼拜时间就到三国争霸赛了，如果你能在一个礼拜之后冲到110级，咱们夺冠就不是问题了。”

　　江辰倒是很低调，“这个很困难，一个礼拜冲从100冲到110真的太难了，就算是天天都是这种练级强度，也没戏，更何况，像奔狼之塔这样的练级地点很少，就算有，附近也有强力BOSS，有强力BOSS的地方必然有争斗。咱们傲视群雄虽然一天比一天强大，可并不是无敌部队，总会有阴沟翻船的时候，这些困难加在一起……呵呵，这一个礼拜我能冲到105，我就得偷笑了。”

　　“辰子，真没发现，你现在越来越低调了。”曾小春道，“这一点，我不得不夸你，你比我刚认识你的时候，成熟多了。”

　　江辰的目光没好意思落在米岚的身上，却仍旧很动情的说，“这是因为我心中有信仰，这个信仰告诉我，不要总是锋芒毕露，适当到时候要懂得收敛，这样才能进步的更快。而且，我心里也有傲气，我要让中国区的玩家，特别是那些一直瞧不起咱们的玩家知道，即便我辰星手中没有英雄级武器，我也照样能带着傲视群雄拿到三国争霸赛下线赛的冠军！”

　　对于江辰的说法，米岚完全赞同，她一直在幸福的笑着，心中那一直压坠的秘密，似乎也慢慢的变轻了。

　　……

　　由于拥有了崩击这个技能，所以开启了防御姿态的法罗等于是自掘坟墓了，本来该10分钟以后才挂掉的它，没到4分钟就被打成黑血了。

　　当江辰扬起了手中的屠刀，正准备祭出致命一击的时候，这个色厉内荏的BOSS终于Hold不住了，“别杀我，别杀我，我投降了，投降了！”

　　江辰冷笑道，“哼哼，想投降也可以，把足够兑换你狗命的筹码交出来！”

　　法罗还塔玛地真有货，身体一阵抖弄，刚才从贱人江身上盗取的金币全都掉落在地上了，“我把金币都还给你！求求你饶了我这条狗命吧！”

　　贱人江脸色冰冷，“毛啊，这些金币本来就是老子的，你还给我不应该吗？”

　　法罗急得都快哭了，“还有宝贝在箱子里，我，我都交给你！”

　　江辰冷笑着，瞬间甩出了冰刃狂舞！

　　法罗在碎刃暴风中嘶吼着，怒骂着，“该死的小鬼，你不讲道理！”

　　江辰道，“老鬼，我安慰你一句吧，其实你已经是死鬼了，你这条狗命早就被先帝爷收割了。”

　　法罗死而瞑目了，“你说的也对，啊～～～～我死了！”

　　“噗通”一声，这二货BOSS倒在地上就艮屁朝凉了，身体和手中的战斗锤很快就化为了一片烟雾。

　　江辰撇撇嘴，“这么二的BOSS俺还是第一次见到，老贱，这句话用英语怎么说来着？”

　　曾小春很是二五八万的摸了摸自己唏嘘的胡渣子，“This Boss is so 辰星 that I had never seen。（从来没见过像这个BOSS这么辰星的货色。）”

　　江辰很快回了曾小春一句，“GO to your 大爷！”

　　全身闪烁着升级金光的米岚没好气的横了俩人一眼，“你们俩一时半刻不淫荡能憋死么？”

　　这俩252委屈道，“能憋疯了。”

　　杀掉了这个BOSS，江辰的经验槽冲到了100级89%，距离101已经很近了，不过，更让他欣慰的是，米岚升到了100级，这样一来，他们这个任务就有了双保险。

　　地面上掉落的全是金币，江辰把扫地的任务交给了两个MM，自己则和曾小春一起来到了那个橙色的宝箱面前，俩人一左一右，把宝箱掀翻，把里面的宝贝倒了出来。

　　结果，两个人只听见了地面上发出了一个很诡异的响声，似乎是一个类似于金属牌的东西掉落在了地面上。

　　两个人顿时贼眼放光了，“卧槽！集结令？勇者令？”

　　一时间，两个贱人口水直流，赶紧搬开了这个橙色箱子，结果，一道幽暗的蓝光映射进了两个人的眼中，地面上赫然出现了一块很奇怪的天蓝色金属牌。

　　江辰小心翼翼的拿了起来，一时间，整个人如遭雷击，“牛，牛X啊，《希望》里还有这东东？”

　　曾小春也被石化了，“靠，玩了这么多游戏，第一次看到这种宝贝啊！”

　　两个MM也忍不住跑了过来，结果两个人都惊愕了——

　　【巧者令】：极为罕见的就职道具，拥有此道具后，可以从所在阵营的国主处直接入职，成功就职副职业。

　　限定使用等级：100级～102级

　　职业要求：必须是隐藏职业

　　入职代价：升级难度提升一倍。

　　……

　　众人的心跳加速了，在傲视群雄团队中，目前有三个玩家有资格使用这个东西，而这三个玩家都在这个副本中。

　　曾小春道，“副职业……如果不出我的意料，应该是生产职业吧？”

　　江辰点头，“《希望》是特别平衡的游戏，所以副职业不可能是战斗系，那样的话就IMBA了。”

　　曾小春捏了捏鼻子，“我对生产系不感兴趣，再说了，我本来就不怎么喜欢冲级，这玩意一下子把升级难度提升了一倍，我看还是算了，我不要了。”

　　米岚眨了眨眼睛，望了江辰一眼，没有说话，很显然，她是想替江辰分担些压力。

　　江辰立刻给她发了一条心语，“就咱们仨能用，春哥不要了，就看咱俩了，你的意思我明白，你怕我升级太累，可是根据以往的经验，你也应该知道，副职业的属性档肯定会和主职业叠加的，所以……”

　　米岚说了一句很贴心的话，“我就是怕你压力太大了，这牌子如果你用了，肯定得把你累着，如果你想要就给你，不过我建议你102级之后再就职。”


第565章 店铺系统

　　这块巧者令其实就是一块双刃剑，习得之后，可能会获得属性档上的提升，从而促进总体属性的推进，可升级经验还要在现在的基础上×2，换言之，江辰练级的难度达到了隐职玩家的2倍，普通玩家的4倍，这可是不小的强度。

　　这个强度，江辰知道米岚承受不来，因为她虽然也会写功夫，可是身体并不是太好，他可不想折腾她，再说了，自己的女人可是用来呵护的，不是纯粹意义上的练级机器。

　　想到这里，他坦然了，将巧者令放进了自己的背包中，“给我吧，也让哥过过有双职业的瘾。”

　　米岚欲言而止，她到不心疼这块牌子，心疼的是江辰的身体。

　　打开了这个橙色箱子，剩下的事情就好办多了，红果果和曾小春一起，开始解锁屈指可数的黄金箱子了，结果先后得到了易容卷轴、5级宝石、易名卷轴、洗点卷等宝贝，这些东西在市面上价值不菲，易容和易名卷轴在市面上炒到了10万一张，洗点卷更狠，1点1万块，一张能洗掉10点的中级洗点卷价也是10万，当然，10万只是RMB，如果是金币的话，也没多少愿意买了，毕竟现在金币和RMB的兑换率仍旧高达1比5.5。

　　只不过，黄金箱子开完，七彩钥匙一个也没有出现。

　　江辰不由皱眉，“不太对劲啊，七彩钥匙不在高阶箱子里，这从哪也说不过去啊！”

　　米岚看了看时间，又打开了中国区等级榜看了一眼，发现繁华落幕的等级已经达到了99级90%，距离100级非常近了。她说道，“辰子，你换个思路，会不会这些钥匙出现在最低阶的宝箱里？”

　　江辰被米岚这么一提醒，不由拍手道，“对啊，有句话怎么说来着？”

　　曾小春一边开着一只绿色宝箱，一边说道，“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

　　“呸，不是这句。”

　　米岚笑道，“众里寻他千百度，蓦然回首，那人正在灯火阑珊处。”

　　“瞧瞧，我家小清新多文艺啊，就是这句，对路！”

　　“呸，你个重色轻基的崽子。”

　　“……”

　　说话间，曾小春和红果果接连打开了两个箱子，江辰和米岚分别凑到一个箱子前，打开一眼，不由失笑了。米岚说的是对了，这箱子的底部还真的出现了钥匙！江辰这把是红的，米岚看到的这把是绿的！

　　曾小春兴奋不已，“好了，目的明确了，现在开始，咱们只开绿箱子吧！”

　　红果果道，“好，反正橙箱子和金箱子也被咱们开光了！”

　　这俩人等到CD好了之后，并分两路，从两侧开始打开绿箱子，结果是，幸运连连出现，有的时候，绿箱子里开出来的是一枚钥匙，有的时候，绿箱子里开出来的是两枚钥匙。可是有点郁闷的是，钥匙的颜色居然有重复的。

　　这钥匙不能交易，不过可以拾取，所以江辰玩了一个非常缺德的招，那就是把相同颜色的钥匙捡起来后，又扔在了地上，让米岚拾取。米岚也如法炮制，这样一来，双方的进度非常快。

　　米岚笑道，“我算是看出来了，这个副本的难度一个是体现在了橙箱子里开出来的怪物身上，另一个是体现在了这钥匙的开掘上。”

　　江辰点头，“还有一点，是体现在了竞争上，咱们关系好会互相配合，那些互相竞争的，肯定会为了钥匙打个头破血流的。”

　　曾小春道，“所以说，有个好团队很重要，只要配合的好，什么劳什子的逆天级任务，都会变得简单。”

　　红果果深深点头之后，又问了一个问题，“江哥哥，你说这个箱子副本在咱们完成之后，还会不会刷新啊，如果刷新的话，还会不会刷出橙色箱子？”

　　江辰反问道，“呵呵，果果，你是想问会不会有其他玩家再爆出巧者令吧？这么说吧，即便这个副本刷新的时候再刷出橙色箱子，再出现同样的BOSS，巧者令的爆率也会降低至少四分之三。如果第二个BOSS被干掉，第三次爆出巧者令的几率会降到第一次的十六分之一，以后就会越来越低。”

　　“嘿嘿，那样我就放心了。”

　　……

　　让红果果放心的是江辰的这番话，让众人不放心的是繁华落幕的冲级速度，就在两个队伍都打出了5把不同颜色的钥匙的时候，繁华落幕的等级居然冲到了100级，而且据可靠线报说，繁华落幕已经带着一支精英团为他保驾护航，去做转职任务了！

　　无独有偶，血红阵营那边也是如此，据说黄思雨和梨海也已经不知所踪了。

　　看来，英雄级BOSS的诱惑力固然是大，但是和第一个进入一级主城的诱惑相比，还是逊色了许多。可是，第一个进入一级主城到底能获得怎样的奖励，却无人知晓。

　　……

　　15分钟之后，随着曾小春金手一开，紫色钥匙出现了。

　　这一把钥匙，是两个队伍都需求的、也是两个队伍都缺少的最后一把钥匙。

　　米岚和曾小春是一组，拿过了这把钥匙之后，和曾小春不约而同的对视点头，随后立刻把这钥匙扔给了江辰，“辰子，你赶紧去吧！”

　　江辰接过钥匙的瞬间，任务内容已经产生了变化，系统居然准许他进入瑰丽帝国的首都瑰丽之心，找自己的导师曙光剑刃·娜狄雅完成转职任务！

　　江辰愣神的功夫，曾小春急了，“贱人江，别辜负了小清新的一番心意，赶紧去！要不真的来不及了！”

　　江辰望着米岚，读出了她眼中对他的希冀，他知道，现在这一刻根本不值得矫情，因为米岚已经把自己的希望押在了他的身上。

　　在一阵温暖之中，他撕碎了回城卷。

　　……

　　10秒钟后，他的身影已经出现在了烈羽城传说师MM的身边，而此时，他却看到了繁华落幕正笑呵呵的和传送师MM对话，缓缓消失在了他的面前！

　　这一刻，江辰顿时感觉第一盆凉水浇在了自己的身上，一阵冰凉。

　　可是，这厮仍旧咬紧牙关，过去和传送师MM说道，“我去瑰丽之心需要多少钱？”

　　传送师MM笑着伸出了雪白的小手，“第一次去瑰丽之心需要开通费4000金币！”

　　“……”江辰郁闷不已，想不到第一次传送到瑰丽之心还需要开通费，这简直比机票的机场建设费还坑爹！可是没办法，这钱必须掏！

　　江辰之前因为对付宝箱阴影·法罗的原因，已经把金币都作价放在了金币拍卖系统里，现在赶紧提取出来，交付了4000金币之后，以最快的速度来到了瑰丽之心。

　　当传送师MM念动咒语，把他带入瑰丽之心的时候，他的眼前豁然开朗。虽然这并不是他第一次来瑰丽之心了，可是那一次也只是限于在瑰丽之心的竞技场中比赛，并没有欣赏过瑰丽之心的街景。这座瑰丽帝国唯一的一级主城并没有他想象中的那种奢华，反而充满了清新而自然的感觉，像极了一座园林城市，周围都是不经修饰、自然大方的植物，轻轻呼吸一口气，就能嗅到那沁人心脾的花香，再一看周围的那些NPC平民，一个个都穿着简朴的衣装，脸上却都流露出了幸福的笑容，还有那些NPC卫兵，每到一处，都会和平民们很热情的交谈，甚至还会讲笑话，到处都是一片和谐友爱的场景。

　　江辰知道自己的女王姐姐是明主，只是没有想到她治下的首都，居然那么的美好，令人心生向往。

　　此时，江辰的系统提示也跟着凑热闹，连连响起——

　　“叮咚！”世界公告：“玩家繁华落幕成为了中国区第一个二转的玩家！”

　　“叮咚！”世界公告：“玩家繁华落幕成为了第一个进入瑰丽帝国首都瑰丽之心的玩家，瑰丽之心的店铺系统因此开启！有32家店铺可供玩家挑选！”

　　“叮咚！”系统提示：“您可以前往王宫找寻曙光剑刃·娜狄雅，完成二转！”

　　江辰期待已久的惊喜终于出现了，这就是店铺系统！店铺是网游中最常见的一种商品销售载体，一般情况下会被游戏开发公司把持，从中获利。不过在《希望》中，为了让更多的玩家在游戏中获利，从而提升玩家游戏的热情，达到长久盈利的目的，水星公司给玩家们开设了店铺，这种店铺可以由玩家购买或租赁，售卖玩家打出的装备、道具和消耗品。

　　江辰的心中一直YY和期待的就是店铺系统，只不过以前说出来怕太突兀，到时候没法实现，所以一直憋在心里，而今天，此时此刻，他要做的只有一件事——撒丫子猛跑，别让丫的繁华落幕挑到最好的地段！

　　这厮虽然比繁华落幕落后了一步进入瑰丽之心，可是他胜在基础速度比较快，所以奋起直追。此时，繁华落幕就在他的视线前方，这个老家伙开了冲锋，一个劲的往前猛跑，朝着中心区域的一个NPC而去，那个NPC，正是负责店铺管理的执行官！


第566章 A级店铺入手！

　　江辰落后繁华落幕将近50米，不过好在瑰丽帝国的首都很大，跑到了那个点位需要500米，江辰这厮没命的往前追，跑着跑着，他觉得有些不对劲了，“擦，老子烧饼了！这么跑不行啊！”

　　说话间，贱人江虎躯一震，高高跃起，释放出了身轻如燕，整个人在空中划出了一道诡异的弧线，飞出了二十多米！这一招，也算是他对自己的天赋技能的活学活用了。

　　繁华落幕回头看了一眼，不由擦了擦额头上冒出的热汗，“他妹的贱人江，又他娘滴开始猥琐了，老子跟你丫拼了！”

　　贱人江落地的瞬间，一个疯魔乱舞，又往前推进了18米，随后跑了一秒钟，又放了一个，靠着这个变态的跑路技能，很快就追上了繁华落幕。

　　这厮无耻的冲着繁华落幕笑道，“老哥，对不住了，俺后来者居上了！”

　　说着说着，江辰的速度越发的快，居然超越了繁华落幕，冲到了他的前面。

　　繁华落幕气的直咬牙，“臭小子，你敢不敢更无耻一点！”

　　“你知道的，我绝对敢，哈哈哈！”这贱人得意的笑着，脚下的速度越发的快，距离那个NPC越来越近了。

　　可是，他越是接近那个NPC，就越是能感觉到自己正在靠近一股强大而熟悉的力量……诶，不对，还不是一股，而是两股，还有一股力量，正在急速朝着自己的方向而来！

　　……

　　很快，他的视线中就出现了一个熟悉的身影，一个长相很俊朗，看上去有三十多岁的男子出现在了他的面前。

　　这个人身穿银色锁甲，身披黑色披风，手中抱着一本花名册，正坐在一把椅子上，在远处就冲着他挥手微笑呢，而他的身边，疾驰而来一阵冰蓝色，很快就化为了一个英姿飒爽的女战神，这女人，正是他的老师，曙光剑刃·娜狄雅。

　　江辰急速奔到了他们俩的身边，不由笑道，“老师，马林大哥，好久不见了！呵呵，马林大哥，没想到你是负责店铺管理的官员啊！”

　　元素圣灵·马林也顾不上跟他寒暄，赶紧冲着曙光剑刃·娜狄雅点了点头。

　　曙光剑刃·娜狄雅一把按住了他的肩膀，突然发力，将一股浩瀚强大的力量突如其来的灌入了他的身体！

　　这一刻，江辰又感受到了无比的温暖，这感觉，就如同当初他转为隐藏职业一样。

　　“叮咚！”系统提示：“您完成了二转任务【宝箱迷宫】，成功二转！”

　　曙光剑刃·娜狄雅没好气的笑道，“贪财的小笨蛋，没有二转的玩家是没资格租赁店铺，武技什么的一会儿再说，我先避避嫌。”

　　话音刚落，曙光剑刃·娜狄雅趁着繁华落幕还没有赶来，赶紧走开了。

　　元素圣灵·马林也装作一脸严肃的样子，拿起了花名册，“请问，你需要哪个店铺。”

　　江辰二话不说，“最贵的，哪个租金最贵，我要哪个！”

　　话音刚落，繁华落幕也赶到了，上气不接下气，“我、我……”

　　元素圣灵·马林忍着笑，从自己的魔法背包中拿出了一瓶上级元气瓶递给了他，“你先喘口气。”

　　江辰差点笑抽了。

　　繁华落幕没好气道，“谢了，还不是因为这小子，这小子跑得太快了，可把我追苦了。”

　　元素圣灵·马林索性摊开了花名册，“都别着急了，既来之，则安之吧。我先介绍一下自己，我是瑰丽帝国七圣者中的元素圣灵·马林，是瑰丽帝国的最新律法的制定者，同时也是财政官员，被女王授权，专门负责瑰丽之心的店铺租赁事宜的。瑰丽之心可以向玩家开放的店铺一共有32个，按照位置和物品陈列数量的多少，从低到高分为F级、E级、D级、C级、B级、A级。如果经营有道，一个店铺可以提升两个等级，那样的话，可以增加商品上架的数量。A级店铺最高可以提升为R级店铺。”

　　江辰和繁华落幕两个人对视之后，不由齐齐问道，“A级店铺多少钱？”

　　元素圣灵·马林指了指花名册，“来，你们仔细看看吧，A级店铺，就是在中心传送附近，瑰丽之心东区和西区的两个对顶角位置的店铺，位置不用说，应该是瑰丽之心最好的。所以，价格和要求上，相对也要高一些。”

　　江辰和繁华落幕仔细看了一眼花名册之后，脸上顿时呈现出了截然不同的表情，因为这个店铺的要求确实太高了，高的有些离谱——

　　【店铺】

　　等级：A级

　　位置：瑰丽之心东区中心传送旁

　　商品上架上限：3200

　　租赁价格：120万金币/年

　　店主等级要求：100级以上

　　店主勇者阶段：王宫阶

　　店主声望要求：200万

　　店主官阶要求：一星校官

　　……

　　J级当即把繁华落幕的心头的热火给浇灭了，而贱人江则在一旁笑得直捂肚皮，“哈哈哈，早知道我就不跑那么快了，原来哥们我全部达标啊！”

　　繁华落幕老泪纵横，这感觉真心不爽，就好像一个极品萝莉放在了自己的面前，自己捏不到，却被贱人江搂在怀里不停捏摸，还故意摆出骚首弄姿的姿态气他一样。

　　不过，更让他郁闷的是，就在这个节骨眼上，江辰居然又给了他一枪，“一个玩家可以买几个店铺，马林大人？”

　　“一个勇者可以购买两个店铺，但只能购买一个A级店铺和一个低级店铺，不能同时购买进两个A级店铺。”

　　贱人江以最快的速度兑换了200万金币，指了指花名册地图上，靠近东门药铺旁边的那个店铺，“这个B级我要了，这是80万金币，我买下了！”

　　繁华落幕又郁闷了，但凡是有虚拟游戏常识的人都知道，游戏主城中最大的消耗品市场就是药品市场。而偌大的瑰丽之心只有一家药铺，所以，这个位置安插的这个B级店铺，毫无疑问是传说中的金角！

　　贱人江今天算是挥泪大放血了，花了相当于440万RMB的价格租下了这个店铺一年！

　　有人会问，这孩子脑子进水了吧，虚拟游戏的店铺有这么值钱么？好吧，俺只能这么说了，如果《希望》是一个在线玩家总数不到两万的山寨游戏，花440万RMB买个店铺，那真的是脑子被驴踢了。可《希望》是啥，希望是全球注册玩家已经超过了10亿人的超级虚拟网游，购买了这样一个店铺，只要运作得当，还怕不能回本么？退一万步说，就算贱人江是投机商，他把这店铺再倒卖出去，照样能赚个盆满钵满！

　　繁华落幕的肠子都悔青了，自己一郁闷不要紧，又让贱人江钻了一个大空子！

　　他的声望和官阶目前都不够，现在也只能硬着头皮和自己的老大卢俊联系了一下，说明了情况。

　　卢俊听到繁华落幕这么一说，虽然憋火，却也无可奈何，毕竟繁华落幕平日里经常带着队伍练级，很少有时间做任务，很多BOSS都是没挂任务硬推的，所以声望只有可怜巴巴的13万。而且，他目前的官阶也只是可怜的四星尉官，毕竟是骑士玩家，群杀能力远远不如江辰这种变态版的魔剑士。

　　繁华落幕只能买下了紧挨着东区A级店铺的那个B级店铺了，最让他唏嘘的是，即便是B级店铺，要求也不低，声望都要12万，自己又是踩着线买下的。

　　江辰则开心不已，这是他生平中为数不多花钱花的痛快的时候，他恨的不是繁华落幕，而是卢俊、马金和齐晖之流，只是可怜的落幕大哥成了悲催的传话筒而已。

　　江辰快刀斩乱麻，很快就租下了那个A级店铺，还厚颜无耻的追问了一句，“内个，能多租几年么？”

　　马林笑了笑说，“这个不可以，不过到了时限的时候，倒是可以续租。”

　　江辰点了点头，“多谢了。”

　　繁华落幕已经买完店铺了，虽然位置和规模不如江辰的店铺大，可心里还是很兴奋，“辰子，我不跟你多说了，我去我的店铺瞧瞧。”

　　“嗯，再见，落幕老哥。”

　　繁华落幕这一走，元素圣灵·马林露出了诡谲的笑容，“臭小子，你太狡猾了！”

　　江辰笑了笑，“多谢你了，马林大哥。”

　　“呵呵，不用谢我，还是得说一句，你真的很争气。”江辰笑了笑，“也许在不久的将来，还会有一个更争气的小妞来这里找你租A级店铺的。”

　　江辰说的人当然是米岚，米岚和他一样，都是任务控，声望虽然没有他这么变态，也冲破了20万，而且，她在奔狼之塔的持续战中表现出了令人难以置信的强势，目前已经把自己的功勋值堆到了4万点，距离一星校官指日可待了，说一句不夸张的话，只要她今晚能够发挥出正常水平，西区的这个店铺非她莫属了。

　　江辰很快把米岚、楚中天等核心玩家叫到了私人聊天房间，把这件事说了一下，众人都兴奋不已。

　　江辰并不是贪得无厌的人，他也知道共赢是王道，所以对楚中天说道，“老楚，这个A级店铺算是我帮你买下的，等你声望和官阶冲到了，你给我660万RMB，你拿走吧！以后这个店铺赚的钱，就当作咱们行会的运作资金了，我自己留一个B级店铺就好了，反正以后有的是机会升级店铺。”

　　他这一番话不仅仅是好意，同时也是他对整个行会的爱意，楚中天听完，非常感动，可是他紧接着说出来的话，更让江辰感动……


第567章 R级店员

　　“辰子，这是你靠自己的努力和脑系拼出来的店铺，我一个也不要，这里都是咱们的心腹，我没什么不好说的。我是超级富二代，我家有钱，我家有好的合作伙伴，我有广泛的人脉，我以后会更有钱。你现在只是一个职业玩家，再给你多加一个头衔，你顶多算是一个高级打工仔，你跟我没法比的。作为你的老大哥，我希望你能有自己的事业，这俩店铺，就是你人生的第一次投资，如果成了，你的事业也会跟着起步，行会运作这边，你不用考虑太多，只要你愿意把行会打出来的装备放在你的店铺里寄卖，其实就是在帮行会了。”

　　江辰心里被这番话说得心里暖暖的，不过这厮的嘴巴也很硬，“毛啊，哥也是超级富二代成不，别忘了，哥现在是有身份的人了。”

　　楚中天嗤声道，“切，你是有身份证的人我信，身份，你有个毛身份，你有了身份，她的身份怎么办？”

　　楚中天没有点名这个“她”是谁，不过江辰知道，“她”指的就是黎梓，也是他最不想伤害的女生。一旦有一天他被证实是庞建国的外孙，那黎梓肯定会忍不住把自己的身份曝光的，到时候，黎梓很有可能失去现在拥有的一切地位和财富。

　　想到这里，江辰顿时感觉自己刚才说了一句废话，“好吧，你说的对，我就是一个有身份证的人。”

　　黎梓何其聪明，早就听出了楚中天话里话外的意思，她知道，不管是他还是江辰，心中都在刻意的保护自己，就如同他们一直都在保护她身边的几个姐妹一样。只不过，黎梓是个很洒脱的人，“江哥哥只要不离开我就行了，如果真的有一天，我只剩下一张身份证了，江哥哥你还愿意不愿意收留我？”

　　江辰说了一句很大胆的话，“何止收留，我直接收养你。”

　　黎梓笑道，“这就够了。”

　　楚中天叹了口气，“黎梓，你真的不在乎吗？要知道，庞氏的资产是非常雄厚的……多少人都眼红，多少人都想染指啊！”

　　黎梓不以为然，“女人以爱情自居，要那么多的钱有毛用，够花就行了。”

　　黎梓的淡定坦然，让几个女生都不淡定了，她们心中都在暗暗叫苦，这个她们眼中的小妹妹，已经不小了，她成熟的令她们感觉到了威胁。可是，她们之间的关系又是那么好，所以以后再相处起来，也只能是痛并快乐着了。

　　……

　　江辰和楚中天经过了一番讨价还价之后，最终，楚中天还是拗不过江辰，出资买下了药铺旁边的那个B级店铺，哪个店铺虽然位置不如坐落于首都中心的那个店铺，可也是黄金位置。在价格上，楚中天没吝啬，江辰原价440万买的，他直接给了江辰一个整数——500万，等到他等级达到100级，结了二转任务，就可以和江辰办理交接手续了。

　　江辰的脑子比较快，双线操作不费劲，一边和他们说着话的功夫，人已经跑进了自己的A级店铺。

　　这店铺非常豁亮，前排放满了大货架，只是现在江辰还没有寄卖商品，所以货架上都是空的。

　　江辰要做的第一件事打开了店铺面板，看看店铺中还有什么需要添置的——

　　【店铺】

　　当前状态：未命名

　　等级：A级

　　位置：瑰丽之心东区中心传送旁

　　商品上架上限：3200

　　店主：辰星

　　店员：0（最多可招纳两名店员）

　　租赁期限：2020年8月21日～2021年8月21日

　　……

　　两个问题摆在了眼前，一个是店铺名需要修改，另外一个，他需要雇两个店员。

　　贱人江不搞形式主义，他脑筋一转，很快就给自己的店铺取了一个相当无耻的名字——贱人江大百货！

　　如今，辰星这个名字在中国区不怎么红火，可一提贱人江，几乎是家喻户晓、耳熟能详。可以很负责任的说一句，如果傲视群雄是一个百货商店的话，贱人江就是商店的招牌。江辰自信满满的YY道，“哈哈哈，老子这店名起的太特么拉风了！”

　　门口，米岚一头黑线，“这名字太贱了！”

　　江辰看到米岚，不由一笑，“诶，岚岚，你完事了？”

　　“嗯，和羽薇打了个招呼，二转之后，学了几个技能就过来了，另外，我把你正对面的B级店铺买下来了。”

　　江辰笑道，“你动作还真快啊。”

　　“呵呵，这只是第一步，第二步，我今晚必须杀到一星校官，我要把你斜对面的A级店铺也买下来。”

　　“店名想好了么？”

　　米岚很是自信的甩了甩头发，“月光女神一号店，月光女神二号店。”

　　“切，小样的，还女神呢，快过来，让哥捏捏，看看有没有女神的规模？”

　　米岚冷笑着，故意撅起了那浑圆挺拔的翘臀，“哼哼，臭小子，你捏个试试。”

　　米岚的身材本来就好，这圆圆的弧度平日里就很显眼，这稍微做一个有点诱惑的动作，顿时让江辰的鼻梁发热了。这个假正经尴尬无比的走到了米岚的身边，揽住了月光女神的小蛮腰，“好了，别闹了，该选店员了。”

　　米岚道，“你打开店员列表，翻到第15页和第19页看看，这两页有两个顶级店员，不过，工资真够贵的……”

　　江辰咋舌道，“你的动作也太快了吧！”

　　米岚笑了笑，“不用着急，慢慢看，店员每页50个，一共就20页。那两个店员，呵呵，落幕老哥买不了……”

　　江辰不由一愣，“为啥？”

　　“你看了就知道了。”

　　江辰按照米岚的指示扫了一眼之后，结果吃惊不小——

　　【阿狸】

　　品阶：R级店员

　　种族：魅族

　　销售能力：★★★★★★★★★★

　　魅力指数：★★★★★★★★★★

　　忠诚度：100%

　　薪水：10万金币/年

　　店铺要求：A级

　　【旺财】

　　品阶：R级店员

　　种族：魔灵

　　销售能力：★★★★★★★★★★

　　魅力指数：★★★★★★★★★★

　　忠诚度：100%

　　薪水：10万金币/年

　　店铺要求：A级

　　……

　　江辰郁闷了，“一个年55万薪水，我了个大爷，真特么的贵啊！比我这庞氏虚拟产业部部长的工资都高啊！”

　　米岚抿嘴一笑，“记得当年非凡也有店铺，当时哥哥的店员也花了好多钱，不过最后都赚回来了。”

　　江辰笑了笑，“那就听你的，都买了。”

　　米岚眨了眨清澈的眸子，很不好意思的说道，“辰子，能不能，能不能借给我一个，我，我手头没钱了。”

　　江辰对自己抠门，对自己喜欢的女人可大方极了，他直接把两个租了下来。不大一会儿给功夫，一个帅气的魔灵小伙和一个妩媚的魅族小妞敲了敲门，走进了他们的店铺，男的叫旺财，女的叫阿狸。

　　那个阿狸是典型的童颜巨乳，虽然个头不高，可是长相妩媚，身材火爆，一双大眼睛眨呀眨的，冲着江辰放电。

　　江辰吓得退避三舍，“我靠，妖孽啊妖孽！岚岚，阿狸送你了，我要旺财好了！”

　　米岚倒不以为然，“阿狸给你吧，你的店铺里以后好东西肯定更多，有个美女店员坐镇，生意肯定特别好，我把这帅哥带走就行了。”

　　旺财倒是很会来事，很快就走到了米岚的身后，一脸的恭敬。

　　江辰走到了旺财的身边，拍了拍他的肩膀，“小子，别那么急，你家老板的A级店还没开起来呢，你先留在我这里，还有，你小子的眼睛放活泛点，再尼玛盯着老子的妞看，老子把你打死吃肉！”

　　旺财吓得脸色惨白，“主人，我错了！”

　　阿狸在一旁窃笑不语。

　　江辰买了这俩店员之后，又顺手买了3个销售能力不错的S级店员，当然，这S级也就没有R级这么贵了，都在3～5万金币/年左右，只是销售能力、魅力指数和忠诚度上不如R级。

　　江辰也没有让他们闲着，而是从背包里拿出了几件装备给他们，结果，这俩店员的表现还真的物有所值，居然很快就分析出了现在的市场价！

　　江辰对于水星公司的营销手段算是佩服的五体投地了，虽然他今天的家底被折腾掉了一半，可还是很欣慰的，因为今天花的钱都属于投资的范畴，日后会有回报的。

　　……

　　快速处理完了这些正事，江辰赶紧把心思切换到了奔狼之塔，前线发来的最新战报是，目前整支队伍在第八层打得顺风顺水，眼瞅着就要进入第九层了，而楼下的战事则打得热火朝天，乱成了一锅粥，人打人，人打怪，怪打人……不过他们也已经推进到了第四层，眼瞅着就要进入第五层了。

　　江辰不能再耽搁了，他让米岚先行一步，和楚中天他们会合，在云遥城门口等他，而他则一边联线徐紫嫣，一边去找自己的老师娜狄雅学技能去了。

　　这一去不要紧，娜狄雅不但传授给了他几个非常彪悍的武技，还给了他难以置信的惊喜。这惊喜到底是什么呢？请看下章分解！


第568章 魔幻料理师

　　米岚走了，可是还没等江辰走出自己的店铺，就看到自己的老师娜狄雅已经俏生生的站在他的面前了。

　　娜狄雅的眼中看不到昔日的冰冷，面对江辰的时候，只剩下了母性的慈爱，这种感觉，倒是和江辰的女王姐姐有几分相似了。

　　“老师，今天真是多谢你了。”

　　娜狄雅浅笑道，“也没帮上你什么忙，你的对手似乎有些不堪一击。”

　　江辰很谦虚，“他算是被自己的团队拖垮了吧，要不然，以他的能力，绝对可以买下一个A级店铺的。”

　　娜狄雅道，“我不懂如何做生意。”

　　江辰摆摆手，“没关系，这不重要，如果以后在生意上老师有什么需要帮忙的，我尽力帮你就行了。”

　　娜狄雅点头，“谢谢。好了，不说这些了，我知道你们正在奔狼之塔那边拼杀，我作为瑰丽帝国的主将，无法介入利刃公国境内的战事。所以，我现在必须要传授你一些更强的武技，以便你和你的团队能尽快攻下奔狼之塔。”

　　娜狄雅这么一提醒，江辰就打开了技能栏，结果发现，自己目前的所有能升级的技能都升级了，威力。效果都较之前提升了20～30%左右。甚至，魔血爆腾属性狂飙，不用的时候，每秒钟可以提升3点元气值，使用的时候，每秒钟回血的速度从总血量的1%提升到了2%，如此一来，这个技能真成了传说中的保命技能！

　　而且，魔瞳凝视也提升了，还增加了一个新的能力——

　　【魔瞳凝视】：提升使用者视野，使之能看破100米内等级不高于自身75级的目标的全属性，较大幅度提升弱点位置命中率。用此技能可以收服坐骑、剑魂、战仆。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：上级

　　学习等级：75级

　　限定职业：裁决者

　　释放时间：瞬发

　　冷却时间：0

　　……

　　江辰的视野比之前更远了，而且可以看破比自身高75级之内的怪物的全属性，更牛叉的是，他的魔瞳凝视居然还可以收服战仆！

　　而且，不仅仅如此，江辰的主动技能栏又多了三个，元气值也从原先的100点上限提升到了200点。

　　这个贱人最卑劣的地方就是喜欢得寸进尺，他借着这个节骨眼，问了娜狄雅一个问题，“老师啊，战仆是什么我已经知道了，坐骑我也懂，这个剑魂到底是神马东东啊！”

　　娜狄雅笑了笑，“这个早就该跟你解释解释了，只是最近一段时间，咱们见面的机会比较少……另外，我以前也羞于跟你解释，因为作为老师，我的武器并没有剑魂。”

　　江辰是聪明人，被娜狄雅一语道破玄机，“老师，你的意思是，你的武器现在有剑魂附着在上面了？剑魂这东西，是一种可以提升武器质量的东西，对吧？”

　　娜狄雅一阵愕然之后，突然欣慰的笑了起来，“小鬼，你的悟性真的很高，的确如你所说，剑魂就是这种东西，只不过，剑魂是有生命的，甚至，高阶剑魂，是一种超自然的存在，这一点，我现在还不能给你点透。”

　　江辰深吸了一口气，回头冲着两个正在摆货的R级店员说道，“你们俩去后面歇一会儿吧，我和老师有话要说。”

　　两个店员很听话的放下了手里的活，走进了店铺的后门，机灵的阿狸更是把门紧紧的关上了。

　　江辰这才说道，“老师，有些事你也瞒不住我了，我不是傻子，我都看得出来，自从那一次我们作为棋子，在烈鸟丛林中开启那个黑箱子之后，那里面冒出来的东西是什么，我心里已经有猜测了，如果不出我的意料，那就是你说的超自然的存在，就是你这把剑的剑魂吧？”

　　娜狄雅没有否认，“是的，所以我有你这样的学生，真的是又惊喜，又害怕。因为你一直都在成长，你一旦有一天成长起来，晋升为神级勇者，你将是瑰丽帝国最为倚重的力量；可是我又害怕，在这段日子里，狂龙一族的家伙不会放过你，还会来骚扰你的！”

　　江辰笑道，“老师，你绝对我怕过吗？”

　　娜狄雅一怔。

　　江辰继续道，“在另一个世界里，至少有三四次在生死边缘徘徊，穿越到这个魔法纪元中，对生死已经看透了。现实告诉了我一个客观规律，那就是越怕死，死得越快；越不畏惧死亡，死神对自己越是敬而远之。所以，我不怕，别说是劳什子的堕落天翼·米娜，就算是龙帝那老王八蛋亲自过来搞我，我也得在它的菊花上戳个窟窿！”

　　贱人江的话很糙，可是理不糙，多少年以来，这贱人一直就是这种宁折不弯的脾气，尽管在学校、在社会上屡屡受挫，却从来不曾修改掉自己人性中最执拗的这一根筋骨。

　　不少人，把这根筋骨叫做傲骨。

　　娜狄雅的眼眶不知不觉的湿润了，她默默无语的走到了他的身边，在他的额头上轻轻烙印下了吻，同时，她的双手紧紧的抱着他，把自己的力量慢慢传输给了他，“对不起，这么煽情的时候，应该不该说那些有碍和谐的事情。”

　　江辰倒是先知先觉，“老师，就算是神，也需要香火钱的，你记住，我给你的不是技能学习费，而是对瑰丽帝国的一片爱心，因为我爱你，我也爱女王姐姐，还有羽薇……我希望你们都能过得比我好。”

　　一件很俗的事情，被贱人江以非常煽情的方式说了出来，终于让冷如冰山的神级存在流泪了。

　　江辰心里有些难过，他说这些话的时候，虽然没有水分，可还是把自己的感情给扩大了，而目的也并不单纯，因为就在下一秒，他缓缓的从自己的魔法背包中拿出了那块小巧的巧者令，按在了娜狄雅的手中。

　　娜狄雅先是一愣，随后捏住了他的小脸，“我就知道你这家伙是故意煽情的，巧者令都弄到了，看来你的能力还真是提升了不少。”

　　江辰道，“本来是想投机取巧，在102级99%经验的时候再过来找女王姐姐入职的，可是现在一想，还是尽快吧，这场战事太激烈了，没有足够的砝码，恐怕很难击杀奔狼之塔第九层那个头目，我必须拼死一搏了，老师，一会儿你带我去找女王姐姐吧，我要入职第二职业！”

　　娜狄雅笑了笑，“在瑰丽帝国，女王陛下授予了我无限的权利，包括帮助一个勇者就职副职业的权利，所以，无需劳烦她了，交给我吧！”

　　江辰这一舍，舍掉是1级多的经验，不过他已经想得清清楚楚了，这个时候，只有牺牲小我，才能成全大我，很值得一拼。

　　娜狄雅将巧者令握在掌心，抱着他，将这令牌按在了他的后心上，念诵出了神圣的咒语，“以圣者之名，巧者之实，赋予你创新之智，灵巧之力！”

　　下一刻，江辰感觉自己的双手变得非常轻快，甚至灵活的难以想象，全身的筋骨似乎都跟着双手一起，轻松无比。也在这一刻，他的耳边响起了悦耳的系统铃声——

　　“叮咚！”系统提示：“您成功入职了副职业——【魔幻料理师】，升级经验提升一倍！”

　　江辰的第一反应就是打开了自己的属性表扫了一眼，整个人顿时惊呆了——

　　ID：辰星

　　种族：魔灵

　　职业：裁决者/魔幻料理师

　　称号：女王的义弟

　　裁决者属性档：

　　力量成长：5

　　智力成长：5

　　敏捷成长：15

　　体质成长：10

　　魔幻料理师属性档：

　　力量成长：7

　　智力成长：10

　　敏捷成长：6

　　体质成长：12

　　综合属性档：

　　力量成长：7

　　智力成长：10

　　敏捷成长：15

　　体质成长：12

　　等级：101

　　血量：8137

　　物攻：2829～3379

　　物防：4470

　　魔防：3673

　　物理暴击率：18%

　　幸运值：42

　　声望：266330

　　阵营功勋值：50300（一星校官）

　　……

　　江辰的基础值较之前得到了不小的提升，这完全是仰仗了副职业的作用，副职业虽然听名字就是生产系职业，可是属性档和他的第一职业一样，都是35档，所以两者合二为一之后，最低的档数都被中和掉了，现在这家伙的总档数变成了令人难以置信的44档！

　　这就很容易解释江辰的血量为什么会提升了，可是让他惊喜之余有些疑惑的是，他最脆弱的魔防居然也得到了很大的提升！

　　这个原因，在随后的系统提示中让他找到了答案——

　　“叮咚！”系统提示：“您习得了魔幻料理师专属技能【魔幻烹饪术】、【魔幻采集术】、【魔幻强体术】！”

　　“叮咚！”系统提示：“您习得了裁决者专属技能【惊魔斩】！”

　　“叮咚！”系统提示：“您的天赋技能【身轻如燕】进化为了裁决者专属技能【星闪】！”

　　“叮咚！”系统提示：“您的珍稀技能书【奔袭斩】进化为了唯一技能书【魔风袭】！”


第569章 约定达成

　　随着系统铃声响起，江辰脚下早已经给娜狄雅准备好的金币箱子里的金币也在哗哗的减少。最终，以11万金币的代价，江辰的副职业到手，习得了一连串的牛叉技能——

　　【魔幻烹饪术】：能够将特殊食材经过加工之后转化为魔幻料理，魔法料理拥有超越普通料理的力量，不但能让勇者使用后产生极大效用，还能作为提升宠物、坐骑、剑魂、战仆能力之用。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：下级

　　学习等级：100级以上

　　限定职业：魔幻料理师

　　释放时间：30秒

　　冷却时间：30秒

　　耗费元气值：150点

　　【魔幻采集术】：能将魔系力量作用在自己的武器上，使之具有可以挖掘魔幻料理材料的工具，进行特殊采集，并能提升自身的识破技能，使之拥有看破食材位置、等级的能力。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：下级

　　学习等级：100级以上

　　限定职业：魔幻料理师

　　释放时间：10秒

　　冷却时间：10秒

　　耗费元气值：50点

　　【魔幻强体术】：为了保证采集时候的安全而被曙光剑刃·娜狄雅赋予的强大武技，能够潜移默化的提升30%的魔法防御力。

　　技能类型：被动技能

　　技能等级：下级

　　学习等级：100级以上

　　限定职业：魔幻料理师

　　【惊魔斩】：使用巨剑武器，对单体目标发出摄魂夺魄的一次攻击，降低对方10%的攻击力，对目标造成当前攻击力100%的魔法值损害，吸收对方10点元气值。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：下级

　　学习等级：100级以上

　　限定职业：裁决者

　　释放时间：1秒

　　冷却时间：45秒

　　耗费元气值：10点

　　【星闪】：利用自身敏捷的身子在一个空间内进行一次瞬间转移，转移的距离能达到50米，且在转移的过程中进入虚无状态，无法被锁定。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：上级

　　学习等级：100级以上

　　限定职业：裁决者

　　释放时间：瞬发

　　冷却时间：10分钟

　　耗费元气值：75点

　　【魔风袭】：唯一技能书。以狂风之势对20米内的单体目标造成一次疯狂的冲击，对目标造成当前攻击力150%的魔系属性伤害，且在目标中招后有很高几率将其撞飞，撞击到其他敌对目标后会产生一个10米半径的连锁反应，受到震荡的目标受到当前75%的魔系属性震荡。此技能不易被打断

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：下级

　　学习等级：100级以上

　　限定职业：裁决者

　　释放时间：1秒

　　冷却时间：40秒

　　耗费元气值：100点

　　……

　　魔幻料理师的技能让江辰看到了一条发家致富的路。因为从魔幻烹饪术和魔幻采集术上江辰可以看出，魔幻料理是完全不同于普通的矮人厨师所制的料理，不但能给玩家吃，还能用来喂养宠物、坐骑、剑魂和战仆，这样一来，一旦他可以批量生产这种料理，自己的团队会在游戏中后期变得更强大，自己也能赚取更多的金钱和人气。

　　而三个裁决者的专属技能也让江辰口水横流，总结起来就是，惊魔斩缺德，星闪阴损，魔风袭蛮横。

　　贱人江擦着口水拿出了魔风袭这本被转化为了唯一技能书的宝贝，迫不及待的打开学习了，自己的技能栏中立刻多了一把蛮横的，被狂风包裹正在往前冲刺的巨剑，怎一个霸气了得！而且，这个技能目前还只是下级，他现在已经二转了可以直线把它冲到上级，这样的话，伤害肯定还会大幅度加成。

　　看着贱人江一脸兴奋的样子，娜狄雅倒有些尴尬了，“真不好意思，又让你破费了。”

　　江辰摆摆手，憨憨一笑，“呵呵，这也算是一种投资吧，早晚会收到回报的。”

　　娜狄雅一愣，“投资？投资是什么意思？”

　　江辰这才意识到娜狄雅还是这个世界的人，不了解他那个世界的词汇，于是，他琢磨了片刻，很合理的解释道，“这就跟我租赁店铺一样，我花了钱，可是以后我还会把这些钱连本带利的赚回来的。”

　　娜狄雅终于明白了，脸上居然也露出了一丝少女才有的狡黠微笑，“奸商，鄙视你！”

　　这一刻，江辰看呆了，他发现自己的美女老师发坏的时候其实是非常美的。

　　江辰一这么想，顿时感觉自己罪孽深重，赶紧在心中默念了几句道德经，随后冲着娜狄雅挥手道，“老师，谢谢你今天帮我，我也该走了，战友们等着我呢！”

　　娜狄雅笑了笑，“帮你是必须的，七圣者都是明眼人，看得出谁是真心为瑰丽阵营效力的……那个，你先别着急走，我这边还要分派给你一个任务。”

　　江辰不解，“什么任务？”

　　娜狄雅抿嘴一笑，“有个人正在瑰丽之心的东门门口等你，想要和你一战，我已经替TA答应你了。”

　　江辰会意道，“女的她吧？”

　　娜狄雅没好气道，“真讨厌，问这么多干什么，赶紧去吧！”

　　说话间，一个久违的任务在江辰的任务栏中闪现起来……

　　看到这个任务，江辰疲惫的身心顿时如同被瑰丽海滩上清爽微风吹拂一样，整个心都畅快了。

　　他对娜狄雅报以感谢的微笑，随后朝着东门疾驰而去。

　　而此刻，一丝忧虑却挂在了娜狄雅的脸上，“也不知道这一步棋，到底是对还是错。”

　　话音刚落还没有3秒钟，一个美丽的身影以风驰电掣般的速度来到了她的身边，柔声细语道，“别想太多了，一个成功的男人背后总会有一群给他助推的女人的，辰子现在正在上升期，让他提前做抉择，对他太残忍了。”

　　娜狄雅望着身边那绝美的女人，不由叹了口气，“你就宠着她吧！”

　　“把他当作一个孩子吧，记住，男人只要不结婚，他一直都是孩子，一直都是女人身边的孩子。”

　　……

　　她们口中的这个倒霉孩子飞奔了许久才跑到瑰丽之心的东门门外，在一片翠绿色的景象中，他看到了自己曾经许下承诺，要在百级的时候相见的那个绝美少女。

　　这个少女身穿着一袭耀眼的甲胄，这甲胄非常细密，如同白金一般闪烁着璀璨耀眼的光芒，上面氤氲着一层淡淡的冰蓝色，看上去就知道品阶不低，一头银色飞瀑随着清风满舞，那俏丽的脸蛋上写满了对他的希冀。

　　可是，当江辰职业病一般的打开魔瞳凝视看她的属性的时候，整个人顿时诧异了——

　　【瑰丽海风·特蕾西】

　　品阶：？

　　等级：？

　　血量：？

　　物攻：？

　　魔攻：？

　　物防：？

　　魔防：？

　　技能：？

　　介绍：

　　瑰丽海风·特蕾西，原本是海角岛普通渔民的后代，后被曙光剑刃·娜狄雅传授战技，靠着自身惊人的悟性成长为了她身边最具灵性的一名魔武双修者，她能轻易掌控魔系技能，实力已经超出了师范阶中的佼佼者。

　　……

　　诚然，面前这漂亮的魔灵MM就是特蕾西，只不过她的属性面板和上一次在瑰丽之心竞技场上看到她的时候完全不同了，上一次她还是成长级战仆，而这一次，她的属性怎么都看不到了？

　　江辰左思右想之后，只能做出了如此假设——上一次是水星公司为了刻意宣传战仆这个新模式而故意将她作为噱头展示出来的，而战仆这种生物本身是需要靠玩家的驯化技能来收服的。而这一次则不同，特蕾西是作为一个特殊的任务怪物出现的，而且，这个怪物在长期的修炼之后，等级已经超过了他至少75级！

　　江辰能战胜她吗？

　　可以很负责任的说一句，门都没有……光是那超高的掌控力就足以让贱人江死在老爹的裤裆里。

　　只顾过，当特蕾西看到江辰的时候，这场战斗其实已经结束了。身材完美、长相俊俏的瑰丽海风根本就不会和江辰战斗，她只是松开了自己腰间紧握的那把被银色剑鞘紧紧包裹的长剑，面带微笑——

　　“哥哥，我的那枚金币呢？该还给我了吧！”

　　江辰笑了笑，的确，他和特蕾西是有过约定的，这个约定就是在100级之后，他完成二转进入瑰丽之心后兑现的。

　　江辰走到了她的面前，拿出了那枚放在背包里很久的“特蕾西的金币”，亲手塞进了她的手中。

　　特蕾西紧握着金币，突然间紧紧的抱住了江辰，小声抽泣起来。

　　她之所以流泪，是因为正在用特殊的NPC型光感眼镜操控她的欧阳蕾蕾在流泪，为了这一刻，她不知道熬了多少天了，可是，此刻作为NPC，她必须还要把持住自己的情绪，“哥哥，作为瑰丽帝国的将官，我必须遵守瑰丽帝国和对方的领土主权约定，不能以非正当的名义进入对方的领土。”

　　江辰当然明白特蕾西的意思，却突然感觉心跳加速了，很是装逼的问了一句，“那要如何才能和我并肩作战。”

　　特蕾西接下来的动作让他匪夷所思，居然朝着江辰的小脸轻轻捏了一下！


第570章 破标战仆

　　这一下让整个场面暧昧了。

　　按照瑰丽帝国的系统设置，玩家和NPC之间是团结友爱的关系，玩家如果主动攻击NPC，名字会变成粉色，反之亦然。

　　现在的特蕾西名字已经变成了粉色，说的不好听一点，就算是江辰现在杀了她，也是白杀！

　　江辰望着特蕾西脑门上的变了色的名字，一向聪明的他这一刻也发蒙了，“这，这是神马情况？”

　　特蕾西笑了笑说，“哥哥，别多想了，用魔瞳凝视收服我，我要成为你的战仆，我要和你并肩作战，以后你去哪，我就去哪，我永远也不要和你分离！”

　　说真的，自从那一天在竞技场看到特蕾西之后，他心中就有了一种YY的心里，希望有一天能够让特蕾西成为自己的战仆，挥舞着她手中的那把长剑，帮自己杀怪，可那也只是想想而已，因为他这人还是有自知之明的。

　　可是今天，这个想法居然可以实现了！

　　这一刻，江辰的手都有些颤抖了，“这个、这个……”

　　“哥哥！”特蕾西轻声唤道，“别犹豫了，奔狼之塔的战斗我必须参加！”

　　“奔狼之塔”这个敏感词汇让贱人江警醒了，他嘴唇一咬，不敢再做作了，立刻朝着特蕾西释放出了魔瞳凝视！

　　这一刻，别说是江辰的眼睛，就算是特蕾西的眼睛都变了颜色。

　　江辰惊喜的发现了两件事，一件事是，特勒西的眼睛变色之后，居然不是红色，而是更接近于高阶魔族的淡淡紫色，而从那双漂亮而硕大的紫色眸子里映射出的自己的双眸，居然也变成了淡淡的紫色！

　　这说明，贱人江已经朝着高阶魔族转化了。

　　“呵呵呵，哥是魔王style！”贱人江得意的YY起来。

　　而此时，特蕾西也在笑。她的头顶上，名字慢慢的变成了红色……

　　江辰一阵错愕，“靠，别吓唬哥啊，妹子，你肿么了？”

　　特蕾西讪讪道，“嘿嘿嘿，我知道哥哥最喜欢的是什么。”

　　话音刚落，特蕾西的血蓝条居然以水银泻地般的速度降至了最低点！

　　下一刻，她是身体蜷缩在了地上，一动也不动了，而她身上那套装备则以最快的速度剥落在了地上。

　　小美女虽然穿着系统设置的内衣，可是雪白而充满弹性的肌肤仍旧魅惑的呈现在了贱人江的怀里，顿时让这家伙的热血在体内奔腾起来，他艰难的咽了口唾沫，望着蜷缩成一团的小美女发呆。

　　“叮咚！”

　　系统提示惊喜来袭：“您对瑰丽海风·特蕾西使用了【魔瞳凝视】，成功收服了瑰丽海风·特蕾西，她将成为您的战仆！”

　　“您获得了瑰丽海风·特蕾西的专属装备——【自然套装】！”

　　江辰整个人都被石化了，只见地面上整整齐齐的摆放着一套精致的装备，这套装备非常齐全，防具的五件套全都有，而且还有披风和长剑……诶，等等，长剑也算套装之一么？诶，再等等，战仆不是穿普通玩家所用的装备的么？怎么会有这套装备？

　　贱人江一头雾水，可是当他扫了一眼自然套装的时候，却根本无法看到它的属性，只看到了一连串的问号，同时，还收到了一条很特殊的系统提示——

　　“叮咚！”系统提示：“自然套装的力量抗拒了您的【魔瞳凝视】技能，您无法窥探自然套装的属性！”

　　让江辰又惊又喜的事情还在后面，特蕾西被江辰收服之后，江辰的经验值居然疯狂的涌动起来！

　　江辰的惊喜难以用语言来形容了，据说在主动杀死己方NPC之后，虽然会获得诅咒值和红名的处罚，可是还是会相应的获得NPC的经验。而系统也是非常公平的，对某个敌对目标释放驯化技能成功之后，掉落依旧，经验照旧。

　　特蕾西足足给了江辰400万5千经验，如果是换了平常的玩家，等级能冲3级多，就算是江辰，也成功升了1级，达到了102级！

　　贱人江从小数学就好，很快就推算出了特蕾西的品阶，她应该是英雄级BOSS级NPC，等级180，所以经验才会加成到这个程度。

　　不过此时的特蕾西已经不再是BOSS了，而是犹如一个新生儿，她的等级降至了1级，成为了江辰的战宠。

　　江辰在这一刻清清楚楚的看到了她的属性，又是大吃一惊——

　　【瑰丽海风·特蕾西】

　　品阶：成长级战仆（可进化）

　　等级：1

　　血量：0

　　物攻：0

　　魔攻：0

　　物防：0

　　魔防：0

　　技能：天狱亟雷、极地凝冰、瑰丽风暴

　　成长指数：

　　智力：★★★★★★

　　力量：★★★★☆

　　体质：★★★☆

　　敏捷：★★★★

　　物防：★★★

　　魔防：★★★★

　　抗性：★★★

　　剩余点数：1

　　饥饿度：35%

　　忠诚度：100%

　　亲密度：5级（距离下一级差44小时11分34秒）

　　升级所需经验：1（可用主人的经验喂养）

　　介绍：

　　瑰丽海风·特蕾西，原本是海角岛普通渔民的后代，后被曙光剑刃·娜狄雅传授战技，靠着自身惊人的悟性成长为了她身边最具灵性的一名魔武双修者，她能轻易掌控魔系技能，实力已经超出了师范阶中的佼佼者。重生为战仆后，能力短期内下降，不过在经过完美的调教之后，她会以极快的速度持续成长。

　　……

　　“这不科学啊！”江辰惊喜的自言自语起来。

　　他之所以这么说，是因为在《希望》已经公布的战仆和宠物设置中，确立了五星为最高成长的最高标志指数。一个七围丰满（七围是指智、力、敏、血、物防、魔防、抗性）的战仆或是宠物最多能达到35档。目前江辰看到的成长总档最高的是灵魂团队中美女召唤师亡灵的亡灵将军，不过亡灵将军的总档才只有18星半，而特蕾西的总档居然高达28档！更可怕的是，特蕾西仍旧可以进化，这意味着她以后还可以提升！

　　而且，特蕾西的智力档已经爆了，这表明，她并不是一般的战仆，而是破标战仆，打破了标准界限的战仆！

　　只不过，让江辰有些为难的是，他该如何给特蕾西加点。作为战仆，特蕾西每提升1级只能加一点，没加点的指数上扬半点，这是一种非常合理的设计方式，能充分的保证战仆的生存。

　　江辰琢磨了片刻孩子后，还是打算征求特蕾西的意见，“特蕾西，你是魔武双修者，你觉得你更偏重于那种能力？”

　　虽然已经被江辰收服，可是特蕾西的心智并没有泯灭，而是扬起了头，笑了笑说，“哥哥，我会使用长剑，我是近战和远程结合的魔武双修者。”

　　这一句话让江辰顿悟，立刻把这一点分配在了智力上，这一刻，小美女终于昂首挺胸的站了起来，当着江辰的面，一件件的把自己的自然套装穿上了。

　　江辰看着这套装备，总有一种似曾相识的感觉，可是在哪里见过，自己真的想不起来了。

　　只不过，看着小美女换衣服确实是一种视觉上饕餮盛宴，小美女的身材高挑，身形凹凸有致，皮肤白皙如雪，一双长腿又直又嫩，套上护腿的时候，江辰都有点Hold不住了。

　　穿上了一整套的装备之后，特蕾西的属性上的提升让江辰都有些匪夷所思——

　　【瑰丽海风·特蕾西】

　　品阶：成长级战仆（可进化）

　　等级：1

　　血量：200

　　物攻：130～300

　　魔攻：170～350

　　物防：200

　　魔防：300

　　技能：天狱亟雷、极地凝冰、瑰丽风暴

　　饥饿度：35%

　　忠诚度：100%

　　亲密度：5级（距离下一级差44小时11分01秒）

　　升级所需经验：1（可用主人的经验喂养）

　　介绍：

　　瑰丽海风·特蕾西，原本是海角岛普通渔民的后代，后被曙光剑刃·娜狄雅传授战技，靠着自身惊人的悟性成长为了她身边最具灵性的一名魔武双修者，她能轻易掌控魔系技能，实力已经超出了师范阶中的佼佼者。重生为战仆后，能力短期内下降，不过在经过完美的调教之后，她会以极快的速度持续成长。

　　……

　　如果战仆没有装备加成的话，属性到不了这个程度，可是穿上这套看似很牛叉的装备之后属性提升的如此之少，也让江辰看出了端倪。这套装备，应该是随着特蕾西的等级成长而跟着成长的。

　　江辰这厮如同一个先知一般，从口袋里掏出了自己很少吃的，可以提升15点攻击力的普通中级料理——田园三明治，递给了她，冲着她微微一笑，小美女接过来之后，也没有少女特有的矜持，大口大口的吃了起来，不大一会儿功夫，就把这三明治吃光了，此时，她的饥饿度终于降低到了0%。

　　吃掉这料理，小美女身上并没有发生任何变化，江辰很明白这是怎么回事，这种普通的料理顶多能让小美女吃饱而已，唯有魔幻料理才能帮助小美女提升属性。

　　江辰爱怜的抚摸着特蕾西的小脸，说道，“看来这种普通的料理满足不了你的胃口了。”

　　特蕾西挺了挺胸前那饱满的小白兔，“主人以后要跟我做魔幻料理吃。”

　　江辰错愕了，“主人？”

　　特蕾西这才意识到自己说漏嘴了，赶紧给自己圆话，“内个，人家现在是你的战仆了，所以，所以自然就是你的仆人咯。”

　　江辰撇撇嘴，“还是算了吧，叫我哥哥就行了，家里已经有一个天天叫我主人的小狐狸精了。”

　　特蕾西心中窃笑。


第571章 贱人江的小三

　　收服了特蕾西之后，江辰这才后知后觉的发现自己的身上居然多了一个名为精灵空间的东西，这个区域一共有5个空格，可以盛放宠物、坐骑、战仆。召唤师在转为见习职业的时候就已经有了这个东东，只是其他的玩家情况特殊，需要二转后才能拥有这个好东西。

　　江辰很快查了一下特蕾西的明细，发现她升级的模式和宠物不同，宠物是要和主人一起练级的时候获得经验升级的，而特蕾西可以吃掉主人的经验来升级。她升级所需要的经验是江辰升级所需经验的20%。这个数值还算合理。

　　江辰不假思索的把自己的100级之后的经验全都点给了特蕾西，因为他很清楚，特蕾西是成长指数非常高的破标战仆，她的等级高了对自己练级也非常有帮助。

　　而且，江辰也有自知之明，虽然自己的等级提升到了102级，可是要在剩下的一周中冲7级，无异于痴人说梦，与其那样，倒不如把特蕾西的等级赶紧冲上去呢！

　　这两级多的经验足足有1000万，灌的特蕾西都快Hold不住了，等级一个劲上扬，那升级的金光不停的在她的周身缭绕，看得江辰目不暇接。

　　最终，特蕾西的等级催到了84级，江辰把点数全都堆到了她的智力上，一时间，特蕾西的属性又一次发生了剧变——

　　【瑰丽海风·特蕾西】

　　品阶：成长级战仆（可进化）

　　等级：84

　　血量：75400

　　物攻：1400～1800

　　魔攻：1500～2000

　　物防：1560

　　魔防：2550

　　技能：天狱亟雷、极地凝冰、瑰丽风暴

　　饥饿度：0%

　　忠诚度：100%

　　亲密度：5级（距离下一级差44小时10分1秒）

　　升级所需经验：57833（可用主人的经验喂养）

　　介绍：

　　瑰丽海风·特蕾西，原本是海角岛普通渔民的后代，后被曙光剑刃·娜狄雅传授战技，靠着自身惊人的悟性成长为了她身边最具灵性的一名魔武双修者，她能轻易掌控魔系技能，实力已经超出了师范阶中的佼佼者。重生为战仆后，能力短期内下降，不过在经过完美的调教之后，她会以极快的速度持续成长。

　　……

　　不出江辰的意料，在特蕾西手中那把长剑的作用下，特蕾西的物攻并不比她的魔攻低多少，如此一来，等到她完全成长起来，发动技能的时候，魔武双攻，一招必杀，给力！到时候，天天带着小妞去骚扰那些老朋友，爆掉他们的菊花和手里的武器换酒钱……

　　正在贱人江YY之际，楚中天在组队频道中给他发来了信息，“辰子，你完事了么，奔狼之塔那边情况有变，血红阵营的玩家把瑰丽阵营的玩家都杀光了，现在正在冲向第六层呢！”

　　江辰顿时一笑，“呵呵，正合我意啊，我马上就到，等我，另外，我给你们引荐一位老朋友！”

　　“哦？是谁啊？”

　　“呵呵，见了你们就知道了！”

　　……

　　江辰不敢犹豫了，直接把特蕾西召唤回了精灵空间，随后撕碎了随机回城卷，来到了瑰丽之心传送师MM的身边。这一次，传送师MM可不要什么劳什子的开通费了，只收了50个金币，把他直接传送到了利刃公国的云遥城。

　　当江辰的身体在传送点凝聚的时候，周围已经围了大一片的玩家，这些玩家有他的队友，但更多的是瑰丽帝国的玩家，这些人嘴里骂骂咧咧的，都在问候血红阵营玩家的户口本，有些人甚至忍不住了，蜂拥着冲出了云遥城，找他们报仇去了。

　　如此一来，江辰原计划的战术就发生了改变，他本来联系了徐紫嫣，让她带着一票心腹给他们来一个合理击杀，让他们顺理成章的回到临时复活点，可是现在，大可不必了，他们决定跟着这一票人杀回去。

　　楚中天看到江辰回来，在组队中沉声道，“辰子，黄思雨和梨海两个人还在做二转任务，他们那边的情况跟你们的任务不太一样。”

　　江辰道，“这件事黄思雨刚刚跟我念叨过了，他们是双人封闭副本，她正带着奶神奋斗呢！”

　　楚中天点头，“别说她了，你知道不，有个客户刚才就跟我打招呼了，问你的贱人江大百货卖不卖，他愿意出2000万RMB！”

　　江辰甩甩手，“让他醒醒吧，他老婆喊他回家吃夜宵呢！”

　　楚中天哈哈一笑，“可不，我也跟他这么说的，这家伙正郁闷呢！得不说他了，你说给我们引荐一个老朋友，到底是谁？”

　　江辰的目光转向了米岚，似乎是在征求她的什么意见似的，“我、我刚收了自己的战仆，你们都认识的。”

　　这算是一个预防针，只不过没打在米岚的PP上，也没让其他的MM介意。

　　李晶道出了自己的想法，“是特蕾西吧，上一次在宝石幻境中看到你们兄妹情深，我也替你们高兴，如果是收了她，我真的不介意，如果是其他狐狸精，我会扒了她的皮。”

　　江辰笑了笑，“真是她。”

　　江辰说完就吟唱起了咒语。

　　一时间，他的面前出现了一个紫色的四芒星法阵，俏丽的小战仆从法阵中华丽的出现了。

　　特蕾西这一出现，让大家都眼前一亮，李晶和她最熟悉，走过去拉住了她的小手道，“嘿嘿，西西，咱们又见面了！”

　　特蕾西看到李晶如此包容自己，也非常高兴，和她紧紧抱在了一起。

　　不得不说，这俩小美女都是规模宏伟的人，四座起伏连绵的山峦碰撞在一起，令人心生遐想。

　　米岚在一旁讶然道，“这么会儿功夫特蕾西都84级了，辰子，你带她去哪练的级，肿么这么快？”

　　江辰郁闷道，“你看我的等级你就明白了。”

　　米岚扫了一眼，顿悟，“你把自己的经验喂给她了？战仆升级是吃主人经验的么？”

　　江辰点了点头，爱怜的摸了摸特蕾西的脸蛋，“呵呵，她自己也贡献了400多万经验，这个原理，你应该懂。”

　　米岚很是善解人意，“都懂，咱们走吧，第九层还有很多怪物呢，应该能让特蕾西再升几级。”

　　特蕾西望着米岚，心中不由唏嘘，别的女生也许不清楚，或者是心里很清楚，表面装糊涂。她却很明白，江辰最爱的是她，她的确也有值得江辰深爱的理由，她海纳百川般的包容了江辰的所有过失，甚至包括了最不可饶恕的一点——多情。她之所以敢这么做，就是因为她知道江辰是把她当作了一辈子要争取的目标。也正因为她这样做了，所以江辰才会那么难以割舍她。

　　这个女人，大智若愚，聪明之极。

　　……

　　王月华此时也在现场，因为她的等级也追到了99级，成功完成二转任务，她和很多队友一样，都等着冲到100级进阶王宫阶呢！

　　江辰和米岚这两个队伍中仅有的二转玩家一前一后，带领着队伍跟着湍急的人流往外冲。

　　贱人江说道，“一会儿到了奔狼之塔，老贱和小清新两个人只管隐身往前跑，万一谁挂了，帮忙把他的掉落拾取一下，其他人跟着我往前冲，争取别落队，他奶奶的，哥已经二转了，我今天还有谁能拦住我！”

　　韩娜瞥了他一眼，“切，又侧漏了。”

　　贱人江道，“没事，家里也夜用型的，一会儿糊上点就行了。”

　　韩娜没好气道，“越来越无耻了。”

　　江辰抿嘴一笑，“嘿嘿，今天哥们高兴。”

　　韩娜嘴里数落他，可是心里也很高兴，她高兴是因为他高兴，因为他的喜怒哀乐已经不知不觉的牵动了她的心。

　　……

　　这群人的行进速度并不快，隐藏了姓名，跟在了大部队中。特蕾西在人群中和普通玩家没有什么不同，看上去就像一个速度极快，学会了长剑精通的魔剑士MM。

　　不少认识江辰的玩家都擦着口水，目不转睛的望着特蕾西，议论纷纷——

　　“靠，傲视群雄又多了一个正妹啊！”

　　“别多想了，这妞一准是贱人江的小三，你别多想了，打完第九层早点睡吧，明早还得去工地搬砖呢！”

　　“呜呜呜……”

　　江辰是顺风耳，听到这群人的议论之后，心中还是挺爽的，战仆的种类不多，有人形系、有魅魔系、不死系。要是真的命苦弄到个妖媚的魅魔或者是个骷髅美女成天跟着自己，自己恐怕早晚得被她吓死，特蕾西多好，正经八板的魔灵分支，海精灵MM一枚，正的不能再正的正妹，更令人欢欣鼓舞的是，这正妹的属性真心不低，成长到100级之后，妥妥的能给自己当保镖使唤。

　　可是，过了50分钟之后，他发现自己这个想法错了，大错特错，错的小内内都掉了一地！


第572章 好吧，我成全你！

　　这一路上倒是很太平，人心很自私，绝大多数的玩家此刻都是想把第九层BOSS的掉落物据为己有的，所以一路上根本就没有什么血红阵营的伏兵，他们全都出现在奔狼之塔第六层厮杀呢！

　　第六层是BOSS所在的区域，BOSS挂掉后还没刷新出来，可是那些强力的小怪已经刷新出来了，这些小怪都是手持利刃的狂狼战士，一个个攻击速度超快，输出极高，绝大多数血红阵营的玩家都在痛并快乐着。

　　还是有这么一小撮个别分子不安分。就在这只浩浩荡荡的瑰丽阵营大部队来到野狼山谷附近的时候，一群玩家突然乍现在了瑰丽帝国的阵营中，打了一个贱人江刚刚教会他们的闪击战术！

　　这群玩家是轮回行会的主力，是由轮回团队的第一刺客逆殇带领的。

　　逆殇是个装备奇佳，等级也达到了98级的一流刺客，他出现的点位正好是贱人江所在的位置，他一个烟幕弹撒在贱人江和其他战友的身边，随后杀气集中开启，手中的那把匕首凶狠的刺向了贱人江！

　　就在这厮认为贱人江必死无疑的时候，他的匕首居然硬生生的撞在了这厮的巨剑上！

　　逆殇整个人错愕不已，“靠。你没中招！”

　　江辰冷笑道，“你以为二转玩家能轻易中你的烟幕弹吗？”

　　话音刚落，江辰就甩出了雷霆一击！

　　逆殇的反应真心快，开启了回避避开了这一招，继而发动了反击！

　　然而，就在这一刻，他的身后一道蓝色惊雷划破苍穹，如同剑刃一般穿透了他的身体！

　　“天狱亟雷！”

　　“暴击8932！”

　　逆殇的身体被撕成了两半，嘴角因愕然而扭曲，轰然倒地。再一看他的身后，俏丽的小战仆手中紧握着一把闪烁着耀眼的白金色光芒的长剑，正是她干掉了轮回的第一刺客！

　　江辰的嘴唇都兴奋的颤抖起来，从这一剑他看出了很多情况，那就是特蕾西无视掉了玩家对她的等级压制，此外，这个名为天狱亟雷的技能是魔武双修技能！

　　队友们一个个都张大了嘴巴，就如同是看到了恐怖电影一样，周围很多旁观者看到了战斗信息，都傻了，如同复读机一般的念诵起了战斗信息的内容，“靠，辰星的战仆瑰丽海风·特蕾西击杀了逆殇……靠，战仆，女仆……呜呜呜，老子也想要这么强力的小女仆！”

　　特蕾西这惊鸿一剑让江辰心花怒放的同时，体内的热血也跟着沸腾起来，他锁定了前方的一个敌对行会的骑士，趁其不备，瞬间启动了魔风袭，这一刻，他整个人瞬间飞了出去，手中的剑刃化为了一道狂野的黑色烈风，急速劈斩在了对方的身上！

　　这个骑士被这股巨大的力量劈的身体失去了重心，狠狠的砸在了身后一群玩家的身上，这群玩家都受到了震荡！

　　“5993！”

　　“2889！”

　　“3095！”

　　“3290！”

　　……

　　那个骑士受伤最重，血量掉了三分之二，他身后一个很大的圆周之内，大片的血红阵营玩家伤势不轻。

　　江辰狂喜不已，这才是下级的魔风袭啊，要是冲到了上级，这个骑士已经艮屁朝凉了，身边的脆皮职业估计也不能活了。

　　那个骑士起身之后，脸上大汗淋漓，“卧槽，什么情况，这什么技能？”

　　贱人江已经近身，在人群中挥舞屠戮之刃，甩出了冰刃狂舞，“新学的，好看不？”

　　上级的冰刃狂舞威力提升了太多，攻击范围从4米提升到了7米的半径，每一段的攻击力加幅到了当前攻击力的80%，每段叠加4%的暴击率加成，更能让三个目标同时冻结！

　　这一刻，只见一个由紫色碎冰凝聚而成的死亡圆周生成，周围大片的血红阵营玩家被击杀，横尸遍野！

　　“……”血红阵营的玩家都无语了，二转玩家的物攻怎么会那么高？

　　一个不信邪的血红剑士骂道，“操，别尼玛跟SB似的干看着，干掉贱人江，这货攻击高，防御肯定垃圾！法师们，远程轰死这狗日的！”

　　这个血红阵营的剑士是一个小行会的老大，是轮回的联盟团队，他手下的法师倒是不少，这些法师很快在外线聚集，开始朝着贱人江吟唱技能了，而几乎是与此同时，几道敏捷的身影已经在朝着他们的方向转移了。

　　这几个人中，既有曾小春和陈倩这样的金属职业、也有米岚这样的战士，还有韩娜这样的暴力悍妞。

　　只不过，让他们震惊的是，有一个人，比他们跑的都快！

　　这个人，就是特蕾西，瑰丽海风·特蕾西！这个美女小战仆的移动速度太惊人了，一开始和米岚并驾齐驱，后来脚下生风，居然以极快的速度超过了米岚！

　　可是，她还是迟了一步，那些法师还是赶在她接近他们之前，甩出了陨石、闪电和狂风！

　　这一下，韩娜等人心惊不已，“靠，这些法师不是火法？”

　　的确，这些法师真心不是火法，而是这个剑士精心培养的风、雷、土系法师。不得不说，这个剑士很有先见之明，早就预料到火系法师到了中期会乏力！

　　可是，随后发生的事情却让这个剑士差点自杀！

　　当一个个魔法技能无情的砸在江辰身上的时候，从他的头顶上跃起的伤害数字更无情——

　　“1！”

　　“1！”

　　“暴击2！”

　　“1！”

　　无奈啊无奈，贱人江的魔甲精通升到了上级之后附加了500点的魔防提升，而魔幻强体术又追了一个30%的魔防加成，现在的贱人江又加持了王月华的状态，魔防已经突破4000点了，说得难听一点，这比BOSS还特么的靠谱啊！

　　一个法师GG毫不夸张的哭了起来，一边哭一边骂街，“我尼玛删不玩了，我尼玛死去，这尼玛还是战士吗？”

　　此时，一阵寒风疾驰到了他的身前，冷笑道，“好吧，我成全你！”

　　话音刚落，他面前的这个俏丽小战仆挥起了手中的长剑，猛然戳向地面，嘴里发出了一声低喝，“极地凝冰！”

　　下一秒，一枚枚半人多高的冰锥如同愤怒的音符一般，疯狂的从特蕾西面前的一条弧线处破土而出，这延展的路线何止二十五米，一时间让五六十名法师的魔法盾都被击碎了！

　　特蕾西兑现了自己的诺言，以一个暴击秒杀了这个法师。

　　趁着对方法师阵型大乱，陈倩、韩娜、死扛、王月华等人杀入他们的群落，一通疯狂扫荡，又一次让地面血流成河。

　　江辰则在人群中不住的唏嘘，“我去！特蕾西太强悍了！这要是再进化一次，等级再高一点，这些法师都得艮屁。”

　　米岚一边放着肆虐的灵箭咆哮，一边笑道，“是啊，特蕾西这一招真的很强，好像是智能化的，你看到没，她打出的冰锥一枚都没浪费，全部命中诶！”

　　贱人江经米岚这么一提醒，心中更是欢喜不已，也更坚定了自己的想法，等待打完奔狼之塔这一战之后，一定要履行自己作为她的主人和魔幻料理师的职责，去搜寻制作魔幻料理的材料，好让特蕾西尽快的吃上料理，成长为更加强力的战仆。

　　江辰和特蕾西艳惊四座的表现彻底瓦解了轮回团队的斗志，他们终于发现，二转和一转的差距实在是太大了，二转后的江辰显然有些刀枪不入了。

　　打仗这东西，最看重的就是战术和士气，战术虽然合理，可是士气却特么一落千丈了，这仗也赢不了。

　　被己方的牧师救活的逆殇起身后隐身就往回跑，结果又被江辰追上，一个火烈斩了解了性命，不仅如此，他的皮胸甲还被打掉了。江辰拾起这件胸甲，兴奋不已，这胸甲使用等级90，传说级，+10，双孔镶5级犀利之石，附加属性是双血双物防，非常实用。

　　江辰随时一挥，抛到了红果果的手心里，“来，果果，归你了！”

　　红果果接过这胸甲之后不由一愣，“诶，给我干嘛，给岚岚吧！”

　　江辰道，“她不需要了。”

　　米岚确实不需要了，她现在身穿一套非制式装备，以后的需求就该是品阶更高的英雄级装备了。

　　……

　　血红阵营这边，偷袭部队的队长逆殇再次挂掉，让整个团队心灰意冷，很快就被湍急的瑰丽玩家打散了。这支大部队浩浩荡荡的进入了野狼山谷，和这边的队友会合了。

　　江辰等人本不想耽误时间，不过江辰很清楚，自己必须等待他们，否则单凭他们这几个人想要无伤突破奔狼之塔第六层，绝对没戏。

　　就在贱人江酝酿诡计的时候，战神联盟的主力玩家们走了过来。

　　齐晖这个家伙肯定是通宵研读了《厚黑学》，脸皮变得又黑又厚，看到江辰和韩娜之后，一脸的无谓，“哦？这不是傲视群雄的大腿们吗，躲在人堆里多没劲啊，你们不是最喜欢身先士卒的吗？”

　　没等江辰说话，韩娜就站了出来，冷笑道，“性病治好了？”

　　周围，一大片群人都哄笑起来。

　　齐晖气的面红耳赤。

　　马金和卢俊知道自己喷不过这群牛人，可不想自取其辱，只能在一旁装哑巴。这个时候，也只有繁华落幕出面了，“娜姐，别那么刻薄嘛，大家最起码，暂时是自己人吧？”

　　韩娜冷笑，“‘暂时’这个词用的不错啊，之前和辰子在瑰丽之心赛跑的时候，怎么不是‘暂时’呢？”

　　繁华落幕也无语了，韩娜这句话不偏不倚，正好噎住了他。

　　这一刻，气氛有些尴尬，急需一个人出来解围。


第573章 都离贱人江远点！

　　只可惜，没有解围的，只有火上浇油的。

　　不知道从哪冒出来一个敢于直言的龙套，冲着战神联盟的玩家嗤声道，“一群怂货，傲视群雄的玩家在这边的满打满算十多个人，再看看你们多少人？人家就算不冲在最前面，效率也比你们这群猪高多了！”

　　一时间，很多玩家都对着战神联盟的玩家指指点点起来，让他们有些下不来台了。

　　江辰要的就是这种效果。看到这情形之后，啥也没有，只是冲着自己队伍的玩家一招手，他们就一个接着一个的跟他冲向了奔狼之塔。

　　如此一来，傲视群雄的这些主力玩家不费一兵一卒，就把自己在这些非傲视联盟玩家心中的地位给提升上来了。

　　齐晖虽然一直都瞧不起江辰，可在这一刻他没辙了，只能长剑一挥，带着队伍往前走了，快步走到了江辰等人的前面。

　　不过，这个举动也没有赢得任何人的好感，一群人的嘴里发出了嘘声。

　　轻描淡写撇撇嘴，低声道，“擦，脸都丢到裤裆里了。”

　　画地为牢道，“小点声吧，和谐一点！”

　　轻描淡写没好气道，“好，好，好，老子今晚的夜宵就吃炒和谐了，要不然真他娘滴憋气啊！”

　　齐晖也听到了轻描淡写的吐槽，脸色并不好看，马金就站在了他的身旁，很快驻足，等到轻描淡写走过来的时候，捂住了他的嘴，“你这张臭嘴啊，别惹祸了！”

　　轻描淡写冷笑不语。

　　……

　　用余光打量了战神联盟的队伍之后，韩娜冷冷道，“一团散沙！”

　　“要不咋样？本来就是被利益的牵引结合在一起的团队，能好到哪去呢？”江辰心平气和道，“咱们只要朝着一个方向慢慢努力就够了，可是他们需要调节的地方却太多了。”

　　楚中天道，“所以啊，不着急，坐等他们垮台。”

　　……

　　这群人谈笑风生，战神联盟的玩家却面色暗沉，一言不发，这两伙心思完全不同的玩家在大部队的簇拥下，很快来到了奔狼之塔的外围。

　　来到了这里，江辰又一次发挥了自己的煽动作用，以往这个喜欢动嘴的家伙这一次一反常态，嘴里一句话也没说，只是让王月华给他补了状态之后，身先士卒的冲进了奔狼之塔中。

　　人们一看到他如此生猛，心中难免也跟着热血澎湃起来，也随着他冲了进去。

　　然而，江辰的脚步距离楼梯还有30米左右的时候，大片虚无化中的血红阵营法师玩家突然冒了出来，以极快的速度朝着他吟唱起了技能，这些法师同样不是火系法师，而是雷系、水系、风系这三系的法师！

　　不少瑰丽阵营的玩家吓得连连后退，就算是刺客也开了回避往后撤，唯独江辰一个人勇往直前。

　　不少从野狼山谷的临时复活点起身的玩家并不知道江辰现在是什么水平，一时间都有些替他担心了，“我擦咧，贱人江扛不住这么法师吧？这小子找死啊！”

　　然而，结果却出乎所有人的意料。

　　“1！”

　　“暴击2！”

　　“1！”

　　“1！”

　　低微的有些不靠谱的伤害让人为之错愕。一个血红阵营的法师放完技能之后，甚至难以置信的揉了揉自己的眼睛，“不是吧，1点伤害？”

　　没办法，就算把二转、等级压制、装备压制和掌控力指标刨出去，江辰加了状态之后的魔防是4000点，想要破开这个魔防，必须得有4000点魔法攻击力相匹配，不过现阶段即便是像黎梓这种程度的法师，魔攻也不过3000多点，需要靠加了破防属性的装备和破防技能的配合才能破开超级魔剑士那高不可攀的魔防。

　　一个己方的剑士玩家紧握着拳头，爽快的喊了一句，“给力，这才是魔剑士！”

　　他的身旁，醉爱红茶泪流满面，“老子纠结了。”

　　江辰哈哈一笑，“冲吧，干掉他们，你就不纠结了！”

　　江辰这一招真心算是诱敌深入，这个蔫坏的家伙就站在25米左右的位置定格不动，让这些不服气的法师祭出了第二轮轰炸，这一轮的效果和第一轮别无二致，几百个法师轰炸一个贱人江，才炸掉了他不到700血而已，李晶在后方不耐烦的挥起了法杖，一个治愈闪光就把他的血量给加满了。

　　这一刻，贱人江突然变了脸，冷笑道，“打爽了没有？现在轮到我家小耐耐了！”

　　“呸！谁是你的小耐耐！”米岚没好气的从他的背后闪现到了身前，扬起长弓，朝着前方法师的群落甩出了势大力沉的灵箭咆哮！

　　呃，为什么要用势大力沉这个词？没办法，本雪碧觉得这个词用来形容上级灵箭咆哮再合适不过了，上级灵箭咆哮威力上远远超过了中级，加上米岚的二转优势，伤害比自己99级的时候高出了一半还多，而且，短暂麻痹的效果也更加明显了，第一段伤害袭来，大一片法师的法师盾几乎都被震碎了，而与此同时，同为法系职业的黎梓来了一次嘲讽般的冲击，将一个巨大的水弹扔到了对方的群落中！

　　“爆弹术！”

　　强劲而刚猛的水系技能冲击很讽刺的破开了这些布甲职业的魔防，造成了500～1000点不等的伤害，同时也给米岚灵箭咆哮第二段的渗透攻击打下了伏笔。

　　这些法师有大半都无法闪现，能闪现的那些大部分也没跑掉，被江辰的上级鬼魔战气横扫，以渗透性的攻击打成了眩晕状态！无奈了，这上级的鬼魔战气也不是中级可以相比的，哪里还像是剑气，更像是一个可以刷屏的技能，威力并不是很大，可是效果太可怕了。

　　陈倩、韩娜、曾小春等近战玩家趁势而起，如同一把把犀利的钢刀插入了对方的心脏部位，将一片片残血的法师尽数击杀，如同削瓜切豆一般爽利！

　　轻描淡写都有些无语了，“他娘滴，不能再耽搁了，明天，最迟明天晚上，老子必须得二转！”

　　卢俊道，“PS一下，还得赶紧搞个女仆来，你瞧瞧贱人江那女仆多猛啊！”

　　轻描淡写的脸上全是竖线，“老哥，那是战仆。”

　　“呃，喊女仆喊顺嘴了，不好意思哈！”

　　特蕾西确实很给力，如果不是等级太低，恐怕现在的杀伤力还会提升一大块，尽管如此，她灭这些半血的法师玩家还是一剑一个。

　　江辰发现了一个很可怕的问题，特蕾西的普攻似乎也不是单纯的物理攻击，而是魔武双攻。这让他心花怒放了，他现在就在YY这么一幅场景，那就是在自己装备上了冰狼狂刃之后，配合110级左右的特蕾西，两个人带着一群妹子群怪，那得是多么欢乐的事情啊，特别是到了那个时候，如果小清新和自己的亲密度达到了6级……嘿嘿，那就更欢乐了。

　　这厮淫荡的想着想着，居然无耻的硬了。

　　……

　　血红阵营并没有在各层的楼梯口设伏，这是因为他们同样进退两难，一方面，第六层大量的怪物让他们头疼；另一方面，血红阵营中总有像黄思雨和梨海这样脑子好使的指挥官，他们虽然还在二转副本中拼命，可他们很清楚二转的玩家实力到底有多么强大，一个一转的贱人江他们尚且无法奈何，更何况是二转后的他？有些贱人啊，淫荡指数是会随着阶段的提升而提升的，就比如这货。

　　深谙这个道理的梨海只能破釜沉舟了，他在一层试探性的安插了些玩家，其实就是为了拖延他们的时间，就如同之前他和轮回团队的老大逆邪商量战术之后，让逆邪派了玩家在野狼山谷外奇袭瑰丽阵营的玩家是一个道理。

　　可如此一来，贱人江就如鱼得水了。

　　这种情况，等到他们冲上了第六层之后就格外明显。

　　当瑰丽帝国的玩家蜂拥而至的时候，奔狼之塔第六层彻底乱作了一锅粥，三大阵营的玩家和狂狼绞杀在了一起，已经分不出什么敌我了，很多人都杀红了眼，甚至连中立阵营的玩家都没有放过，于是产生了一个个大红名。

　　贱人江在这一刻并没有头脑发热，而是在队伍频道中喝道，“都别掉队，跟着我往里面冲，冲到第七层就是胜利！”

　　说话间，他一个狂野的魔风袭甩出，直线撞飞了前面的一个倒霉血红狂战士，这狂战士扑进人群之后，带倒了一大片玩家，韩娜等战士趁机前去开路，一连串的群杀技能甩出，将前方清出了一小片真空。

　　几个艰难逃脱的法师大声喝道，“擦！大家离贱人江远一点，这家伙现在无敌挡了！”

　　一个一脸横肉的95级佣兵暴怒，骂道，“操，吹牛B呢！老子不信他这么铁！”

　　这厮真心猛，拨拉开人群，一个举火烧天砸向了江辰，“贱人江，给老子跪安吧！”

　　贱人江冷笑着，不闪不避，愣是用自己的身体扛住了这致命的一击！

　　结果是，佣兵哭了，当他的武器砸在江辰胸口的时候，爆出的伤害艳惊四座！

　　“1！”


第574章 朕准奏了！

　　“靠，你还是地球人么？”这佣兵手中的武器是一把使用等级70级的+8传说枪，这也是他自信的资本，只可惜这现实太塔玛地残酷了，硬生生的打破了传说级武器必破防的传说。

　　江辰随手甩出了冰雷闪击，将这佣兵撕成了碎片，“小李子，别调皮了，给孤去死吧！”

　　这个佣兵香蕉树上结仙人掌，衰到家了，手中的那把+8传说枪居然掉了，江辰捡起来扫了一眼，不由大笑道，“不错，举火烧天伤害+700，双攻一血，这个放我的大百货里当店招了！”

　　韩娜忍着笑道，“你就继续无耻吧！”

　　江辰虎躯一震，突然闪现到了韩娜的身前，用疯魔乱舞将韩娜面前几个迎面而来的重甲职业全部穿透，“别老说我，看点小怪！”

　　这几个重甲职业算是倒了血霉了，上级的疯魔乱舞威力相当的彪悍，攻击加成达到了125%，且无视目标30%的防御力，加上江辰的掌控力优势，伤害摧枯拉朽，干掉了好几个，剩下的都被打成了残血。

　　韩娜也玩了华丽的一招，曼妙火爆的娇躯在地面上划出了凄艳的圆周，甩出了横扫千军，江辰快速冲到了她的面前，配合着她的横扫千军，甩出了狂暴的冰刃狂舞！

　　这一片区域顿时变成了人间炼狱，大片的血红阵营的玩家都被挂掉了，其中还包括了随风无痕的爱将。

　　随风无痕郁闷都不行，可是残酷的事实是，二转后的贱人江确实太猛，堪称攻守兼备，就算是他亲自上阵，恐怕也只能望其项背。

　　贱人江这厮，说得好听一点是个大赛型选手，说的不好听是个人来疯，这厮很快灵机一动，一把将陈倩韩娜拉到了自己的身边，冲着身后的战友们喊道，“跟我哥冲吧！”

　　韩娜和陈倩两个人毕竟跟着贱人江有一段时间了，先是一愣，随后很快就预算出了贱人江的下一步行动，于是很快伸直了右臂，把武器横起，左臂则紧紧的抱住了贱人江的狼腰。

　　这贱人又一次爆发出了疯魔乱舞，这一次，威力大破天！韩娜和陈倩两个人借力打力，两把武器所到之处，和疯魔乱舞的伤害结合在一起，瞬间将自己的前方开辟出了一道真空！

　　这种攻击，像极了推土机的碾压，别说是血红阵营的玩家，就算是和贱人江熟识多年的老楚都看傻了，“靠，小贱，你这厮又进化了，这神马招！”

　　贱人江轻哼道，“管他神马招，能爆人菊花就是好招！”

　　楚中天扫了一眼地面，不由失笑了，可不，地面上躺着上百具尸体，都已经菊花残了。

　　随风无痕咬牙切齿，“他奶奶的，这个贱人江真特么的又淫荡又狠毒！”

　　身边，一个法师玩家问道，“无痕哥，咱们怎么办？”

　　随风无痕道，“别着急，等梨海过来再定夺吧，所有玩家听令，别凑过去送死了，这贱人是二转货，对咱们有压制！”

　　随风无痕号令之下，神域莫敢不从，一个个都老老实实的避让开了，看到他们一让开，贱人江更得劲了，带着自己的队友冲上了第七层！

　　随风无痕这才意识到自己上当了，可是再想派人追已经来不及了，在第七层的楼梯口这边，温小柔带着一大片远程玩家守住了入口，见一个血红玩家就杀一次，绝不留情，而且，这些远程玩家中，那些装备了爆炸箭的射手简直太没人性了，一个爆炸箭放出来不起眼，可是一百个呢？这就如同踏入了地雷阵一般，想不死都难了。

　　江辰带着自己的战友顺利的冲了上去，顺理成章的和大部队胜利会师了。

　　黑夜的白羊和正版小钻风赶紧走了过来。正版小钻风道，“你们总算回来了，呵呵，一个不少，都在。”

　　江辰笑了笑，“对不住了，让你们受累了，第九层的情况怎么样？”

　　黑夜的白羊道，“第九层的情况不太好，怪物是双持战斗锤的狼人，攻击力太高了，血量感觉也非常高，伤不起啊！”

　　江辰看了一眼楼下火热的战事，道，“这边乱成了一锅粥，一时半会儿上不来人了，我跟你们去楼上看看。”

　　正版小钻风的目光不经意的落在了特蕾西的身上，不由莞尔，“诶，辰子，给我们介绍一下呗，这是谁啊！”

　　特蕾西顿时脸红了，低声道，“哥哥，你说吧。”

　　江辰倒是很大方，“大家，你们如果有看PK赛的话，应该认识她，她是我很久以前就结识的NPC妹妹，名叫特蕾西，现在是我的战仆。”

　　众人仔细的打量了特蕾西一番，一个个都大惊失色，“可不，还真是三国争霸赛上担任主持人的小美女！”

　　一个厚脸皮的狂战士走了过来，嘿嘿一笑，“妹子，有没有男盆友啊，咱们换个好友好不好？”

　　江辰没好气道，“纠正你小子两件事，第一件事，男人木有盆，女人才有；第二件事，特蕾西是咱滴战仆，没法和你交换名片。”

　　众人哄堂大笑。

　　江辰知道战事紧张，也不开玩笑了，赶紧带着一群人上了第九层。

　　当他的双脚踏上第九层的时候，一眼就望见了不远处那些手持双锤，正在和一个个肉盾死磕的狼人，这些狼人相比较他们之前见到的那些狼人怪物要强壮了很多，一个个就如同美国明星阿诺·施瓦辛格，身上都是暴张的肌肉，一个个人高马大，身披着近身的厚实皮甲。

　　江辰扫了一眼这些家伙的属性，不由深吸了一口气，“真心强悍啊！”

　　【重锤疯狼】

　　品阶：狂暴级怪物

　　等级：149

　　血量：280000

　　物攻：4500～5400

　　物防：2000

　　魔防：1000

　　技能：十字钉打、疯狼殒

　　怪物介绍：

　　暴狼·巴努比最为器重的手下，这些力大无穷的狼人原本是牛头人和狼人的杂交品种，在注重血统的狼人部落中备受歧视，一直在矿山从事最粗笨的工作，重体力的劳作使得它们原本就坚实的身体更加强壮有力，因而被暴狼·巴努比看重，训练成了手持双锤，拥有强大战力的疯狼战士。

　　……

　　“肮脏的血统玷污了狼族的纯洁。”贱人江说了一句很装逼的话。

　　韩娜道，“别胡说八道了，布置任务吧，这种程度的家伙，我和死扛问题不大。”

　　陈倩道，“我的问题也不大，别看它们攻击高，走位肯定不灵活。”

　　正版小钻风道，“这倒是。这家伙就俩招，一个是十字钉打，这个招能打断释放时间比较长的技能，威力一般。另一个是疯狼殒，这个就要小心了，这招威力太大了，物防2500的战士笃定扛不住，一下就得飞掉7000血。”

　　韩娜道，“我全状态之后是3300物防，我试试吧。”

　　江辰摆手道，“别去了，你扛也比较吃力，毕竟没二转。让特蕾西试试吧！”

　　韩娜不由一愣，“特蕾西？她行么？她移动速度是没问题，不过等级似乎差了点，防御也太低了。”

　　江辰笑了笑，“你看看她的血量吧，绝对够用，只不过，都多麻烦几个牧师了，她的血量，至少需要20个牧师一起照顾她。”

　　米岚听到江辰这狂野的话都不由蹙眉，“你的意思是，让特蕾西群杀？”

　　江辰摆摆手，“这一次你说错了，我的意思是，让特蕾西群扛，你们群杀……特蕾西走位灵活，释放技能速度快，一口气拉个二三十头不是事，只要牧师能加好，绝对没问题。”

　　米岚望了一眼特蕾西，道，“是啊，她的血有7万多，加了泡泡姐的状态就是8万多了，肯定强力。”

　　楚中天笑了笑，“那你小子干毛去？”

　　江辰道，“如果特蕾西能操作的起，我就去第六层凑热闹去，战仆不像宠物，自己单独也能练级，和主人的距离拉伸的远一点也无所谓了，你们只要加好她就行了。”

　　楚中天顿时送出了国际手势，“擦，我就知道你这家伙不安分，去吧去吧，看在你小子的武器和披风需求那么高的官阶的份上，朕准奏了！”

　　贱人江无奈道，“那披风只需要五星尉官就能装备啊！”

　　“呵呵，大家刚才开了个小会，最后决定还是把披风给你了，你小子到时候装备了传奇披风+传世剑，可得给大家多爆点福利出来，听到没？”

　　贱人江尴尬一笑，“呵呵，又便宜我了，好吧，我真不矫情了，我确实需求英雄装了，要不然，后期的BOSS太猛，我未必招架得住。”

　　楚中天道，“你小子就是这点好，该大方的时候贼大方，没错，就得这样，一个团队中，最顶级的玩家武装到牙齿了，手下的小弟们才能跟着喝汤吃肉，要不然还搞个屁啊！”

　　这一点，大家颇为赞同。

　　决定好了战术，特蕾西也毫不迟疑的冲进了怪群，一口气拉了四五十头重锤疯狼出来，把贱人江都吓坏了，“我去！妹子，你拉太多了吧！”

　　特蕾西的脸上露出了一抹狡黠的笑意，说了一句很狂的话，“这不算多……”


第575章 土狼

　　江辰身边的这群MM也觉得特蕾西这一次托大了，50多头狂暴级怪物可不是闹着玩的，走位上一个疏忽，极有可能被群殴而死。虽然她的血量加了状态之后有8万多，可她绝对经不起10头左右的重锤疯狼一起朝她释放疯狼殒。

　　可是，随着特蕾西展开了操作技巧，这些MM顿时感觉自己错了，小罩罩都错掉了！

　　特蕾西的本体欧阳蕾蕾虽然进入虚拟游戏比较晚，可如果论游戏天赋的话，恐怕在现阶段之后年少成名的黎梓和米岚可以与她相提并论了，这也是她现在的属性能成长到这么高的原因之一，甚至连七圣者都对她赞不绝口。只见她以极快的速度在这群怪物面前走了一个来回的纵向Z字，很快就靠着身体的挪动把怪群变成了一条直线，紧接着，她挥舞着手中的白金长剑，一声呼喝，抛出了极地凝冰！一时间，一道道刀锋般锐利的冰锥破土而出，非常精准的将全部被牵引的重锤狂狼击中！

　　众人大惊失色，这种操作未免太熟练了，在近战玩家中能够达到这种程度的，恐怕也只有江辰、轻描淡写、陈倩、韩娜这种程度的战士了！

　　更令人难以置信的还在后面，这一招释放出来之后，特蕾西很快走出了一个螺旋脚步，整个人如同陀螺一般，把周围的怪物很快拉成了一个弧形，下一刻，她手中的长剑高高甩起，释放出了自己的强力群杀技能！

　　“瑰丽风暴！”

　　这一招是尼奥·杰西卡的绝招，虽然特蕾西释放出来的威力远远没有江辰的女王姐姐那么凶悍，却也让每一头怪物均匀受热，都损失了3000点左右的血量，而且，这个技能还带着旋转负面，很多重锤疯狼都被打得晕头转向。

　　小美女的步伐矫健，一双雪腿飞速迈开，瞬间就从两头被旋转的疯狼中间穿越过去。

　　随后，整个怪群苏醒之后，小美女又如法炮制，继续拉扯，等到自己的极地凝冰冷却时间读完之后，又以精湛的走位将整个怪群拉成了一条笔直线路，再次挥洒出了这强横的技能。

　　如此循环往复几次之后，这一群强力狼人没有碰到特蕾西一下，血量却被打掉了四分之一，很是凄惨。

　　众人的嘴巴都合不上了，如果不是江辰提醒，恐怕他们还会愣上好大一会儿功夫。

　　米岚平日那么不爱说话的小妞都忍不住夸了特蕾西一句，“嘿嘿，西西太厉害了，我感觉她的走位不比辰子你差！”

　　江辰老怀欣慰，“特蕾西走位的样子颇有老夫当年的风范。”

　　楚中天毫不留情的给他泼了一盆凉水，“快打住吧，你当年控制20多个怪都被控不好，还好意思说这话。”

　　江辰内牛满面，“林蛋大，你不说话没人把你当哑巴！”

　　众妞笑得花枝乱颤。

　　实际上，特蕾西这样惊艳的表现也给江辰露了脸，这样一来，她留在楼上吃经验也就变得顺理成章了。

　　楚中天都开怀的笑了起来，“呵呵，我发现我特别喜欢特蕾西这小丫头了，比他主人纯洁了一万四千多倍不说，操作还这么好。”

　　贱人江倒是脸皮厚，“少废话，我不纯洁？我哪里不纯洁了？我是勾搭你妹了，还是欺负你姐了？你倒是说说看啊！”

　　楚中天望了一眼米岚，又扫了一眼韩娜，“嗯哼，还用我说么？”

　　江辰顿时如同泄了气的皮球，“你大爷，今天老子状态不好，不喷你了，老子去第六层混功勋去了！”

　　米岚的双眼泛起了小星星，“我也想去。”

　　黎梓也一脸向往，“江哥哥，我也想……”

　　江辰哈哈一笑，“你们稍安勿躁，现在这里练级吧，一会儿时机成熟了，我一准叫你们，现在呢，娜娜和小倩跟我来吧，这里群怪也不缺你们俩，咱们继续玩刚才那一招。”

　　两个MM差点笑喷了，连连拍手道，“好啊，走吧，我们都等不及了！”

　　这俩美女很快就跟着江辰走下了第九层，江辰一边走，一边甩手道，“特蕾西，这里控怪什么的都交给你了！”

　　这一刻，特蕾西的心情有些激动了，在现实中，江辰确实太强了，在外面做大事她帮不上忙，在家里，就算是烧菜，他做出的花样也比自己多，而且，他还雇了钟点工专门负责收拾屋子，留给她发挥的地方太少了，很多时候她都会感觉自惭形秽，觉得自己是个吃白饭的。可在这一刻，一股自豪感油然而生，她一个小小的战仆终于有了用武之地，最起码能帮助自己主人的队伍练级打怪了！

　　她的身后，李晶、黎梓和米岚倒不嫉妒她，因为这三个丫头都是傻丫头，她们过于相信江辰了，而江辰也是傻子，他一直都以为特蕾西和欧阳蕾蕾是两个人。所以，MM们把特蕾西当作了江辰的NPC妹妹，而江辰也是如此的想。

　　岂不知，特蕾西早就打上了江辰的“歪主意”，毕竟，战仆也算NPC的一种，NPC要想和一个玩家提升亲密度，可比玩家提升亲密度容易多了。

　　而且，作为她的本家哥哥，欧阳子非现在也不想过问江辰的周边了，只要欧阳蕾蕾不把自己是特蕾西的秘密泄露出去，一切随她吧，她的感情她做主。

　　……

　　在第八层，陈倩也不闲着，这好不容易才争取的和江辰在一起的时间，她不想错过，所以到了第八层就拉住了江辰的手。

　　韩娜看到这情形，不由一笑，“唉，某个小狐狸精Hold不住咯。”

　　陈倩一脸羞涩，“娜姐，别调侃我了，你应该知道，我一直都很喜欢师父的，反正他现在没有女朋友……”

　　韩娜很快彪悍一次，也走过去拉住贱人江的另一只手，可是她思前想后，觉得还是不合时宜，虽然她心里早就把贱人江放在了重要的位置，可是她不想伤了和陈倩的姐妹之情。

　　江辰有些为难，这一点从他的表情中就可见一二。对外绝对强势的贱人江在情感面前犹如白痴，也许说他是受受都埋汰了受受这个词。

　　韩娜看着江辰的囧态，不由失笑道，“这就是你们喜欢他的原因吧？”

　　陈倩愣了片刻之后，果断的琢磨出了韩娜这句话的深意，她一向是个敢说敢做的小妞，单凭这一点倒是可以和李晶拜把子，“娜姐，我就是喜欢师父这一点，别人都说他淫荡，他卑鄙，可是他对自己人从来都是很纯洁的，没有一点多余的想法，我就是喜欢他这一点。所以，我主动一点，我不要脸，都无所谓了，谁让我爱他，谁让我放不开他。”

　　陈倩说出了韩娜不敢说的话，也让韩娜自惭形秽，她望着江辰，深深的叹了口气。

　　“唉，小倩啊，你就作孽吧！”江辰叹了一口气，还想继续说，却不知道该说些什么了。

　　陈倩轻哼着，嘴里越发肆无忌惮了，“哼，作孽还做得不够，师父，你等着吧，现实中你不让我推你，不代表在这个世界我推不了你，等咱们的亲密度到了六级，你必须跟我去把战争伴侣的关系确立了，要不然别怪我跟你不客气！”

　　这话让三个人之间的气氛顿时尴尬了。

　　陈倩的情绪有些激动了，呜咽道，“我讨厌你姥爷，自从他介入咱们的生活，让咱们再也不能住在一起了，师父，你知不知道你不在我们身边，我有多难受？你个粗枝大叶的家伙根本就不懂！”

　　江辰安慰道，“好了，好了，说说就得了，别哭了。等到三国争霸赛结束之后，我尽量把和叶琳的项目谈大一点，到时候在马格庄园这边再买一套别墅，你们都搬过来吧，咱们可以距离近一点。”

　　陈倩听到这话，心里高兴了，可是仍旧得寸进尺，“师父，为什么不是你搬过来跟我们一起住呢？”

　　江辰倒是说了一句大实话，“我这人雄性荷尔蒙分泌旺盛，自控能力又太差，搞不好情绪一上来，你们就真成了我的后宫佳丽了。”

　　韩娜笑了，“呵呵，贱人江，不带这么挖苦自己的吧？”

　　江辰道，“我说的是真事。”

　　陈倩见缝插针，“师父，你会不会已经把小女仆给XXOO了？”

　　江辰面红耳赤，“毛啊！”

　　“切，那不就得了！嘴把式！”陈倩一脸鄙夷。

　　江辰心中暗暗叹息，神马龙游双风，冰与火之歌都玩过了，这和推倒还有多大的区别啊？女人未免也太好骗了。

　　他是这么想的，可是这个傻瓜根本就不明白，即便是他推了小女仆，陈倩也不会太介意的，她在意的是攻心，只要能独占贱人江的心，她何必在乎这些细节！

　　所以，韩娜的一句话倒是一针见血了，“贱人江也是狼，只不过，这厮是一头思想停留在上个世纪八十年代的土狼。”

　　贱人江叹了口气，说了一句很有内涵的话，“你们把我形容的太善良了。你们会后悔的。”


第576章 废物，要你何用！

　　这俩小妞后不后悔姑且是后话，肠子都悔青了的玩家倒是大有人在，这些玩家就是在几分钟之后惨遭屠戮的血红阵营玩家，江辰带着韩娜和陈倩玩疯魔乱舞的战术当场就被好事者命名为了“推土机杀阵”，没办法，江辰疯魔乱舞造成的伤害尚未愈合就被两翼的韩娜+陈倩手中的传说级武器彻底爆碎菊花，这种伤害也只有推土机才能做到了。

　　而且，更让人郁闷的是，疯魔乱舞释放的时候速度极快，而且会让玩家瞬间失去对他们的锁定，等到醒过味来的时候，人家新一轮的推土运动又展开了。

　　黄思雨是个很聪明的人，她象征性的让自己的一部分兄弟凑过去堵抢眼，装了一次烈士之后，就果断的让他们回城休息了，自己则继续不动声色的做任务。血红帝国隐藏职业的任务和瑰丽帝国这边还不一样，虽然同样是双人副本，可是模式却改变了，并不是双人组的公共副本，而是封闭副本。黄思雨带着自己的御用奶妈鲜血奶神不慌不忙的趟着副本，一点都不带着急的。

　　相比之下，梨海刻郁闷坏了，和他一个队的奶妈不给力，水平和鲜血奶神相比差了两三个档次，半路就艮屁了，害得他等了将近一个小时，才有等级达标的奶妈入队，现在还没打到最终BOSS呢！

　　于是，在这段时间之内，贱人江玩疯了，在这一层由于没有二转玩家的制约，贱人江如鱼得水，就如同第九层正在轻松拉怪的特蕾西一般嗨皮，欢快的在人群中收割着一条条鲜活的性命，功勋值疯狂的上扬着，从一开始的5万点很快就达到了6万、7万、8万，而他在这个时段，真正意义上的左膀右臂也畅快不已，两个人也跟吹气似的，功勋值一个劲的猛涨，可把战神联盟的几个牛人给馋坏了。

　　轻描淡写一定放弃了原先的战术，挥舞着武器，一边杀人一边砍怪，嘴里还急促道，“兄弟们，奶住了哥，哥要二转啊！”

　　画地为牢也很郁闷，“想不到今天居然让贱人江抢了先，完成了二转，要是小布二转了，就能和落幕哥形成双塔了。”

　　繁华落幕也很纠结，“唉，骑士啊，天生肉盾命，要是我有贱人江一半的群杀能力，可就爽死了！”

　　卢俊哈哈一笑，“你们别吐槽了，这小子杀得多对咱们也有好处！一会儿他把这里的血红阵营的玩家都杀光了，咱们正好去第九层杀BOSS，这BOSS说定是谁的呢！”

　　繁华落幕有句话憋在了嗓子眼，又硬生生的咽了回去，他想说的是：老卢啊，你算是低估贱人江的心眼了。

　　……

　　繁华落幕说对了，卢俊的确把贱人江想得太热血了。贱人江虽然杀人杀的起劲，可一直都保持着节奏，他把自己横行的区域一直顶在了远离通往第九层楼梯口的地方，而这边的血红玩家十分密集，他们死死的守着这里，一只苍蝇都别想飞过去。而战神联盟多次试图突破这里，均未果。

　　贱人江更腹黑的地方还体现在一个多小时之后……

　　接近午夜的时候，几件大事件在血红阵营发生了，梨海和黄思雨几乎在同一时间完成了转职，两个人不伤和气，分别购买了血红帝国首都狮心城的一家A级店铺和一家B级店铺，之后，两个人以最快的速度朝着这边赶来了。

　　江辰很快给黄思雨发了一条贺电，“矮油，黄小妞，你行啊，声望居然够了？”

　　黄思雨得意不已，“必须够，老娘也是任务控好不好！”

　　“呵呵，恭喜恭喜。”

　　“恭喜毛啊，两个店铺入手，把我们姐妹的钱都快花光了……”黄思雨道，“我放了不少用不上的装备上去，希望能在近期赶紧回本吧！”

　　江辰顿时热血了，“老黄，我再借给你100万吧！”

　　黄思雨没好气道，“打住，上一笔钱我还没还给你呢，你放心吧，我能赚到钱的，我接了一个广告片，这两天就开拍，拍完之后就能补上点钱了。”

　　江辰也没跟她客气，直接打给了她100万，“咱俩这关系，你还跟我装什么，拿着用吧，到时候连本带利还我。”

　　黄思雨是感性的，一时间有些尴尬了，“贱人江，我欠你太多了。”

　　“呵呵，说这些没劲，到了北京，打完比赛，咱们喝酒去。”

　　“好吧，咱们说定了。”

　　其实，话说到这里，两个人心里都憋着话，可是都难以启齿了。

　　最后，还是江辰打破了僵局，“今晚奔狼之塔的局面，几乎锁定了，小清新和黎梓守着第七层的入口，你们很难攻上去了，一会儿愿意过来，就砍掉功勋吧，别往第七层跟前凑合了。”

　　黄思雨故意倔强道，“我要非点过去呢？”

　　“那你随意吧，你只要过得了黎梓和小清新这关就行，别忘了，你和她们也是好姐妹，你忍心冲着她们挥拳头吗？”

　　“你……”

　　“你什么你，你不忍心啊，你啊，好自为之吧！”

　　“贱人江，你魂淡！”

　　“你知道的够晚了，我一直都是魂淡。”贱人江谈笑之间已经关了心语。

　　他并没有为难黄思雨，也没有为难自己，很快就在技能的掩护下回到了第七层，他们这一过来，血红阵营很多玩家都主动让出了一条道，形成了一条分水岭，而当战神联盟的玩家过来的时候，这条路又被封死了。

　　恋战神马气的直骂街，“卧槽你们大爷！你们和贱人江是一伙的吧，老子也要过去！”

　　一个神域的弓箭手两下射死了恋战神马，回骂道，“放你娘的狗臭屁！你特么一转玩家得瑟毛！”

　　韩娜一边往楼上跑，一边捂着嘴巴笑，“哈哈哈，职业歧视还没出现，转职歧视出现了。”

　　陈倩望着恋战神马的尸体，不屑道，“废物，要你何用！”

　　米岚就在楼上不远处站着，听着陈倩的话，笑得直捂肚子。

　　陈倩看到米岚之后，脸色羞红，似乎觉得自己在第八层的时候对江辰所实施的一切行动都很对不起她似的。

　　米岚却没有在意这些，而是把她推到了自己的身后，还用圆润的翘臀拱了她一下，“小妞，吃了不少功勋了吧？姐姐我嫉妒死了，不准再跟我抢了！”

　　……

　　韩娜、陈倩和江辰一起，都去第九层了，此时江辰是非常高兴的，因为特蕾西的练级速度实在太快了，这才一个多小时的功夫，她的等级已经从84级上涨到86级了。

　　就在他们上楼不久，第六层更热闹了，梨海和黄思雨这两个刚刚完成了二转的血红牛人回来了，他们俩这一回来，就如同是虎入羊群，很快就以疯狂的攻势将瑰丽帝国的阵型大乱了，梨海更是甩出了自己的二转绝技元素爆炸，将一个巨大的黑色球体释放在了战神联盟的主力玩家的群落中，这黑色球体很快引爆，一时间将包括轻描淡写、画地为牢在内的多名主力干掉了！

　　“他奶奶的，老子打个盹的功夫，瞧把你们给得瑟的！”梨海冷笑道，“同学们，反攻的时刻到了，杀光瑰丽阵营的玩家，一个不留！”

　　另一侧，黄思雨趁乱杀入了敌群，亲手掐断了齐晖的脖子，“你妹的，给老娘传绯闻的就是你这王八蛋吧，给老娘滚回复活点忏悔去吧！”

　　……

　　乱战持续了3个多小时，终于以血红阵营的惨胜而告终，不过很郁闷的是，黄思雨又牺牲了……她是被曾小春偷袭后挂掉的，最可恨的是，偷袭了她之后，曾小春在一片黑雾中开了强隐，全身而退了。

　　这一切，被随风无痕看了个满眼，梨海不由唏嘘道，“唉，想不到贱人江真是做事真够决绝的，现在居然和鲜血盟约的关系闹得这么僵。”

　　梨海笑了笑，“呵呵，私下里也许是好朋友，可是在这个世界，利益才是最重要的，没有利益的趋势，哪里还有什么劳什子的朋友？这一点，贱人江无法免俗，我也不能免俗。”

　　“唉，现实真残酷！”

　　“呵呵，别扯这些了，趁现在瑰丽阵营的玩家没杀上来，咱们赶紧冲上去吧！”梨海身先士卒的冲到了第六层通第七层的楼梯口。

　　结果，刚到这里，一击呼啸的元素箭就穿越人群，打在了他那厚实的魔语盾上，居然把这保护层的韧度打掉了一大半！

　　梨海好歹也是身穿锁甲的隐职法师，防御不是一般的坚韧，能对他造成如此高的伤害的人，除了米岚，还会有谁？

　　梨海嘴唇紧咬，“月光女神真难对付啊！”

　　话音刚落，一枚枚冒着火色的箭矢咆哮着冲楼顶上蹿了下来，根本不给梨海反应的机会，就在他的周遭炸裂开！

　　“爆炸箭！”

　　此时，梨海已经跑不了了，他的保护盾被爆炸箭炸开的一刹那，已经冲了米岚的灵蛇箭，身体只是麻痹了一秒钟，就被无数疾驰而来的箭矢打成了刺猬，很郁闷的挂掉了！

　　远处，一个神域的牧师赶紧拉起了他，他起身之后一个魔影遁往后退了几十米，驻足之后，头顶上冷汗淋漓，“我去，这才多大一会儿功夫，这些射手鸟枪换炮了！”


第577章 大赛型战仆

　　高级且强化到7的圣殿弓、爆炸箭技能的确可以让本来就强势的傲视群雄的射手团如虎添翼。而且，之前第七层的战斗中，傲视群雄行会足足打出了453把狂野之弓和630本爆炸箭，换言之，傲视群雄射手团的玩家几乎被全副武装了。

　　630个射手分别站在了第七层的边沿，利用距离的拉伸和视角的优势，在三个入口处分兵，以每组20人为单位，一波波的朝着楼梯下释放技能。

　　不要以为这20人数量太少，实际上整个楼梯不过10米的宽度，而爆炸箭的攻击直径则是14米，威力是当前攻击力的15%，20个射手同时释放这个技能，产生的威力是非常惊人的，不啻于江辰发动冰刃狂舞的威力。而且，梨海刚才之所以没有还手之力，是因为他站在低位，视角被卡住了。

　　而且，傲视群雄还出动了所有的法师和射手配合进行无差别攻击，以弥补爆炸箭CD上的弱势。

　　米岚笑着，嘴角露出了一抹别人不易察觉的微笑，“放心吧，辰子，我在BOSS在，我挂了，我也不会让他们称心如意的进入第九层去得瑟你们的！”

　　在米岚对面的温小柔和黎梓也冲着她挥了挥手，这三个远程指挥官一人站在一个楼梯口，坦然自若的指挥着，同时自己也努力参与其中。

　　楼下，梨海、逆邪等人兵分三路开始进攻，朝着楼梯上前进，只可惜，这昔日如履平地的楼梯现在如同抹了黄油一般，难以攀爬，无令人眼花缭乱的爆炸箭+冰雨疯狂肆虐，绝大多数玩家都被狙杀在了楼梯十米左右的位置上，而整个楼梯的长达则高达23米。

　　梨海的神域团队遭遇到了进入《希望》之后前所未有的抵抗，而且，与其说是抵抗，倒不如说对方的攻击，一种以泰然自若的守势结合地利、人和发动的攻击。

　　逆邪同样很郁闷，年少成名的他同样没有遭遇过如此狂野的抵抗，一波波接连不断的爆炸攻击都连成了片，没有一时一刻停歇。

　　米岚虽然没有装备爆炸箭，可她的灵箭咆哮的威力不啻于爆炸箭，而且这个技能只要有魔法值的支撑，可以一直使用，只不过上级蓝药水的效果仍旧很一般。

　　……

　　同样，第九层杀怪的贱人江也很郁闷，虽然二转后他在瑰丽之心的商店买了很多组上级红药水，可是这种药水的治疗能力太不靠谱了，5秒钟内，每秒钟只能恢复300点血，一旦被视线中那清晰可见的大家伙一枪砍出致命一击，恐怕想要挨住第二下都是非常困难的事情。

　　这个大家伙就是BOSS，现阶段第九层唯一的敌对。

　　第九层的BOSS是一头个头达到了两层小楼高矮的巨大狼人，它身披着黑铁石铸就的战甲，手中紧握着一把不知道是枪还是战斧的粗大武器，嘴里淌着腥臭的口水，老远就散发出了刺鼻的气味。

　　靠着进化到上级的魔瞳凝视，贱人江终于看到了这个大家伙的属性——

　　【暴狼·巴努比】

　　品阶：英雄级

　　等级：160级

　　血量：1550000

　　物攻：4000～7000

　　物防：3000

　　魔防：1500

　　技能：血殒狂击、血饮重斩、血花旋风

　　怪物介绍：

　　暴狼·巴努比，利刃公国境内的狼人领袖七头狼魔·潘卡的次子，因为块头巨大，又被称为巨狼巴努比。它力大无穷，善于使用粗重的长兵器，挥舞起来有千钧之力，一般的勇者很难和它对碰。

　　……

　　也许是之前的战斗太过于轻松了，此时特蕾西跃跃欲试。只可惜，在这一刻，江辰按住了她的肩膀，“我来吧，你的攻击指数还没上去现在恐怕不能大面积破开它的防御。”

　　王月华旋即挥舞起战斗锤，给江辰加了全状态，“辰子，你也注意点吧，这家伙的物攻上限太高了。”

　　江辰道，“如果不是考虑到第七层的防守，我真心想把黎梓和米岚撤回来。”

　　韩娜走过来安慰道，“别纠结了，她们在那边就是为了让咱们高枕无忧的杀怪推BOSS的。”

　　江辰望着等级已经攀升到了89级的特蕾西，顿时轻笑道，“好了，宝贝们，我上了，你们别冲动，听我指挥！”

　　江辰大踏步的冲了过去，整个人快如离弦之箭，暴狼·巴努比虽然身躯巨大，可是眼神却很灵活，江辰刚刚行进到距离它20米左右的位置，这厮居然就察觉到了，迈着沉重的脚步朝江辰奔跑而来，“哼哼，魔灵族的小鬼，你是来送死的吗？”

　　“呼！”一道黑色的剑气代表了贱人江的回答，这剑气以惊人的时速硬撞在了暴狼·巴努比的脑门上，造成了一个不菲的伤害数字——

　　“2203！”

　　伤害给力，负面状态却不给力，鬼魔战气应有的眩晕属性根本就没有打出来！

　　而这大家伙却在这一刻猛然挥起了自己手中的巨大武器，朝着面前的小鬼就是猛烈一击！

　　“血殒狂击！”

　　只可惜，这一次势大力沉的攻击根本就没有打中贱人江，这狡猾的家伙在这一瞬间利用它的空挡甩出了疯魔乱舞！

　　只是，这技能他是避开了，可是疯魔乱舞的效果同样没有产生，巴努比的身体如同一堵坚实的墙壁，硬生生的挡住了他！

　　更让他郁闷的是，他避开了这技能，身后的几个玩家却没有避开这技能，这个貌似单体输出的技能居然产生了溅射属性，将距离他10米左右的陈倩和韩娜全部命中！

　　“8933！”

　　“10942！”

　　两个美女很没道理的挂掉了，甚至都让贱人江有些匪夷所思，“卧槽，这不应该是群杀技能啊！”

　　楚中天和李晶两个牧师身经百战，很快就做出了反应，两个复活术甩出，将她俩拉了起来。

　　可也在这一刻，这BOSS手中的战斧朝着江辰横扫一挥，甩出了一记平砍，江辰来不及走位，一下子被敲掉了2890点血，而他身后的两个MM又一次目瞪口呆的站在了原地，胸前出现了两道明显的伤口，缓缓的倒在了地上。

　　玩家被中级复活术救起之后，血量恢复一半，而这一次是溅射伤害效果高达4000+，根本不是这两个美女战士承受得住的！

　　“坑爹啊，这什么情况，辰子？”楚中天给贱人江放出了中级治愈术，问道。

　　江辰琢磨了片刻后，说道，“BOSS的武器有问题，这武器可能是附加了溅射属性的武器！”

　　被其他牧师救活的两个美女战士不敢再靠前了，连连后退了几步。

　　韩娜道，“伤不起啊，技能攻击一出就被秒！”

　　江辰一边避开对方的又一次平砍，说道，“没办法，这一层的BOSS太邪门了，你们先别上了，老贱，你有回避技，你过来跟我一起输出！”

　　曾小春快步上前，“好，小贱，咱俩来回走位吧！”

　　曾小春这一过去，在一旁围观的特蕾西坐不住了，她很快也持剑冲了过去。

　　可是，当特蕾西的天狱亟雷以千钧之势砸在这BOSS身上的时候，爆出的伤害却让韩娜和陈倩都有些伤自尊了——

　　“1994！”

　　这个数字出现，说明特蕾西还是可以靠着自己的魔武双攻属性对这巨狼造成伤害的，而且，在特蕾西的身上，似乎并不存在什么等级压制。

　　这一点在几秒钟也得到了验证，当暴狼·巴努比举起手中的巨大兵刃甩出血殒狂击的时候，被这一招的溅射伤害打中的特蕾西仅仅受到了7488点的伤害，比物防比自己高了1600的韩娜受到的伤害还小！

　　江辰也大跌眼镜，难不成，战仆和主人不同，是完全不受等级限制，纯靠数据来衡量伤害的？

　　江辰心如明镜，可能不都是如此。特蕾西之所以表现的很强势，是因为她是被七圣者之首的曙光剑刃·娜狄雅在短时间内训练出来的NPC，攻击型的NPC成长的速度本来就比玩家快，而娜狄雅又是刚刚得到了强大的力量而提升的神武者，自然能调教出超出一般能力的战仆。

　　相比之下，陈倩比韩娜更郁闷，这个要强的小美女同样是用长剑的，只是现在出现了一个天赋异禀的小战仆，能力上非常突出，而且还非常能扛，这让她思想上有些伤不起了。她咬牙切齿的在心中表示，自己要变得更强。

　　而特蕾西敏锐的目光也捕捉到了陈倩眼中燃烧起的熊熊斗志，她的心中居然很得意的笑了。

　　而这小丫头似乎和江辰一样，都是大赛型选手，随着进程的加剧，她的走位技巧也越来越熟练了，甚至和贱人江打出了令人难以置信的配合！

　　在这笨拙的BOSS再次挥起手中兵刃的时候，特蕾西居然和江辰的步伐一致，走出了近乎相同的Z字，随后两个人几乎是同时在对方的同样位置，祭出了弱点攻击！

　　被两次攻击打中了腰部脆弱位置的BOSS连声嘶吼，怎奈它捕捉不到贱人江，同样无法捕捉到特蕾西，两个人绕着它走出了一个8字路线，随后在中心处集合，祭出了精准无比的攻击，这一次，几乎又是同一个点位！


第578章 兽化的贱人江

　　这一刻，江辰都难免从嘴里发出了溢美之辞，“漂亮！太漂亮了！”

　　特蕾西表面上宠辱不惊，内心深处却波涛汹涌起来，在这个世界中，自己以战仆的形式出现在江辰的面前显然是自己这一生做出的最正确的抉择，因为这样才能充分的在自己心爱的男人面前秀出自己独一无二的存在感。这也是她一直都期许可以得到的东西。

　　陈倩远远的站在一旁，感觉有些看不下去了，一直以来，米岚和江辰一直在队伍中扮演着黄金搭档的角色，只是因为她和米岚的关系很好，加上米岚是远程职业，自己心中并没有过多的羡慕嫉妒恨，可是现在不同了，一个同样持剑的美女出现在了江辰的虚拟世界中，她脸蛋漂亮、身材高挑火爆，走位的优势优雅而实用，和江辰的配合水乳交融，这难免让她心中有些烦乱。

　　韩娜却做的很好，她自从和陈倩第二次挂掉之后起身，就一直在观察陈倩的神情，直到这一刻，她终于可以确认，陈倩已经陷的太深了。

　　韩娜知道自己没有资格点评陈倩，因为自己陷的也不比她浅。可是作为陈倩的娜姐，她还是在陈倩的耳边柔声细语的安慰了她一句，“何必和一个虚拟的NPC计较太多呢？”

　　这一句话起到了拨开云雾见月明的效果。陈倩的心虽然没有完全被这句话释怀，却也感觉心中舒爽了很多：是啊，她再出色，她也只是这个世界的存在，就算她日后和师父有什么关系，那又如何？她又不能从电脑屏幕里跳出来，闯入师父的生活！我陈倩何必为此执着！

　　她越是这么想，心里就越是舒服了。

　　可是，她怎么知道，特蕾西偏僻就是欧阳蕾蕾，就是一直在他身边默默无闻的付出的那个俏女仆。

　　……

　　暴狼·巴努比的攻击虽然强势，可是由于身躯笨拙，攻击的速度又偏慢，很快就被江辰掌控，在这一刻，江辰制订了新的战术，“老楚，晶晶，你们带上10牧师照顾我们这仨人就行了，特别是注意特蕾西和老贱的血量，其他所有的牧师和远程，全都在25米处，给我集中火力轰炸！刺客杀气集中开了之后过来下刀子！战士随时做好BOSS暴走的准备！第八层是大家的退路！”

　　贱人江的安排很合理，一时间让10万人的队伍心悦诚服。

　　陈倩望着自己的师父，眼神里仍旧泛着狂热。

　　江辰心中细腻的一面呈现出来，他一眼就扫到了陈倩，不由爽朗一笑，“小倩啊，过来练练来！这种BOSS以后你早晚要扛的！”

　　陈倩听到江辰的这句话，顿时开心的跑了过来。

　　死扛也开始发嗲了，“江哥哥，伦家也要来！”

　　江辰毫不客气的打击了这粗枝大叶的小牛犊子，“你啊，删号重练个魔剑士再来吧，你那走位太菜B了！”

　　一群糙老爷们都没心没肺的大笑起来，死扛则内牛满面，“江哥哥，伦家恨你！”

　　江辰骂道，“他娘滴，你小子再给老子学黎梓说话，老子废了你丫的，死滚到第七层给妹子们跳骑马舞助威去！”

　　死扛挥泪而去。

　　红果果开了杀气集中，一边过来输出，一边笑道，“唉，看来来傲视群雄真是一个正确的选择，这里太欢乐了。”

　　楚中天道，“这必然的，二货青年欢乐多，有扛扛和贱人江这俩二货，咱们的欢乐少不了。”

　　贱人江暴怒，“林蛋大，你休想把自己撇清，你和贱男春也是如假包换的二货好不好？”

　　韩娜没好气道，“别争了，你们都是二货，这样行了不？”

　　这四个人异口同声：“呵呵，娜姐，算你会说个话了！”

　　红果果：“……”

　　……

　　二货青年欢乐是很多，尤其是贱人江这种二货，是专门拿坏人当二货来耍的。漫长的推BOSS过程让他有些腻味了，他很快给自己找了点调剂，看着BOSS的仇恨有些飘摇，贱人江很快脱下了自己的披风，把它当作了斗牛用的斗篷，在暴狼·巴努比面前来回晃悠，俨然把这厮当作了一头待宰的公牛，把这家伙勾的心火中烧，来回的冲撞了江辰几次未果之后，仇恨终于死死的锁定了他，“该死的兔崽子，你居然把我当成了猎心竞技场的独角野牛，我要杀了你，我要把你碎尸万段！”

　　贱人江顿时变了脸，绕道他身后，一个狂野的魔风袭甩出，荡掉了它2993点血量，“他奶奶的，什么时候轮到你发脾气了，给老子老实点！老子砧板上的肉还敢跟老子叫嚣！”

　　暴狼·巴努比正要发怒，却看到了江辰那双散发着紫色妖气的眼睛和那溢出了口水的嘴角，这一刻，就算这庞然大物也难免打了一个寒噤，面前这个看上去弱不禁风的骚年，身上充满了暴戾之气和贪婪之气，他似乎才是真正的猎食者，是来奔狼之塔打猎的。

　　楚中天也看到了江辰眼中释放出来的那咄咄逼人的杀气，无奈叹道，“完蛋了，这个BOSS遭遇到了狂暴状态的贱人江，它今天死定了。”

　　……

　　楚中天话音刚落，面前所有人都看到了奇观，一个有玩家创造的奇观。在走位绝对压制的情况下，挥舞着已经有点落伍的传说级武器屠戮之刃，贱人江走出了近乎神级的走位路线，他又一次走出了快慢交错的脚步，时而轻柔的脚步勾搭着BOSS的怒火，诱导它发出猛烈的攻击技能，继而快如闪电的脚步以摧枯拉朽之势击中它的弱点位置，或者腰间，或者腋窝，打出了凶狠的红色数字。

　　暴狼·巴努比被玩的团团转，所有人的视线中，只能看到狂狼如同没头苍蝇一般的乱撞，却无法打击到贱人江一步，而两个同样具有强势攻击的队友则在此刻肆意挥刃，打出同样触目惊心的伤害数字！

　　韩娜唏嘘道，“今天的贱人江状态真的不错啊！”

　　楚中天道，“呵呵，这家伙肯定是瞧上暴狼手里的武器了，要知道，这家伙是绝对意义上的装备控，他对高阶装备的痴狂，别说是一般玩家，恐怕就连天王巨星也难以企及。”

　　陈倩抿嘴笑道，“别招惹这个状态的师父，这家伙兽化了。”

　　江辰臭P道，“毛啊，师父我神化了，谢谢！”

　　……

　　关于这家伙到底是兽化了还是神化了这个话题，尚未可知，而第七层的战事却已经进入到了白热化。

　　或者更确切的说，是单方面的白热化，傲视群雄方在米岚、黎梓和温小柔这三个卓越的远程部队指挥官的引领下，居然以区区千人之力，挡住了近千万血红阵营玩家的步伐！

　　第七次挂掉的梨海郁闷不已，他的魔影遁虽然可以让他瞬移50米，可是这个技能也存在一个无法弥补的缺点，那就是容易被群杀技能打断，这一点，早已被米岚识破，所以他多次试图使用魔影遁炸开傲视群雄的防线，却一直未果，总是在半路上遭遇各种阻截，然后被纷纷扰扰的群杀技能淹没。

　　江辰等人在楼上嗨皮砍着暴狼，他们这些玩家则在这里悠然自得的收割着功勋值，爽的如蹬天界。黎梓和温小柔距离一星校官越来越近，而米岚则如同火箭升空一般的突破了尉官瓶颈，很轻松的冲到了一星校官，而且功勋值还在以惊人的速度追加着。

　　此时，随风无痕有些Hold不住了，不由吐槽道，“我去，怎么这个时候看不到黄思雨和鲜血盟约，他们在搞什么飞机？”

　　梨海一言不发，因为他很清楚，就算黄思雨来了也无济于事，楼上那个名叫一抹天蓝的小妖精是绝对不会放她进来的。

　　黄思雨不但没有过来，而且已经安逸的下线了，她安插在傲视群雄联盟行会中的007已经把第七层和第九层的情况以现场直播的方式发给了她，这个聪明的女神一看到这情况，就知道血红阵营这一杖以已经输了。

　　就在她关上灯，准备入睡的时候，鲜血奶神悄无声息的进入了她的房间，走到了她的面前。

　　此时的鲜血奶神换上了一件白衬衣，双腿上套着唯一的武装——一件白色的小内内，这小内内很狭窄，仅仅包住了那圆臀最为坚挺的位置，那白色衬衣内，洁白的肌肤毫无遮掩，伟岸的轮廓清晰可见。

　　黄思雨笑道，“怎么了？睡不着？”

　　鲜血奶神望着黄思雨，痴痴道，“姐，我想和你一起睡。”

　　黄思雨的手肆无忌惮的顺着她的衬衣下方溜了进去，“跟我一起睡是要付出代价滴。”

　　鲜血奶神狡黠的笑着，闪电般的伸出了手，探入了她黑色背心中，一把就捏住了那充满弹性的骄傲，“嘿嘿，先下手为强！”

　　黄思雨顿时面红耳赤，一把抓住了她那根本无法被一只手掌控的浑圆，“后下手未必遭殃！”

　　“啊！”鲜血奶神发出了一声娇柔的叫声，顿时面如桃色，“呜，好爽！”

　　“靠，小贱人，今天老娘让你爽到极点！”

　　两姐妹嬉笑着，打成了一团。


第579章 违者追究法律责任

　　血红阵营久攻不下后，后院着火了，战神联盟和大量的瑰丽阵营玩家先后赶到了。

　　这个时候，来自第七层的火力居然疏松了。

　　梨海不仅咬牙切齿，“小清新啊，你太淫荡了，贱人江真是把你给教坏了！”

　　事实的确如此，战神联盟和对方大部队的乱入，让整个战局又乱成了一锅粥，如此一来，梨海就算是带着玩家们冲上了第七层又如何，他们同样是被前后夹击。

　　所以，没有任何退路的梨海在攻不上第七层的情况下，一声怒喝，带着血红阵营的玩家们愤怒转身，继而去攻击身后的那些瑰丽帝国的玩家了！

　　此时，作为战神联盟的大脑，繁华落幕和画地为牢两个人气的都快吐血了，他们早就看出了第七层的异动，知道米岚是在故意放水就是为了借着血红阵营之手来遏制他们，不让他们这些白眼狼顺理成章的进入第七层。

　　两个因利益而纠结的团体最终也只能在第六层互相内耗了，而米岚和黎梓则很快脱身，和温小柔带着近百名水系法师，哼着小曲，跳着骑马舞，和扛叔一起，来到了第九层的主战场。

　　当正处于狂暴状态的江辰的鼻孔里嗅到那浸淫了几十年的陈年威士忌的味道时，贱人江眼前一亮，只见一个绝美的小萝莉挥舞起了手中的法杖，将足以燎原的星星之火释放在了面前这头巨大的魔兽身上。她的身边站着一个长相完美的弓神，她手握一把紫色长弓，优雅的弯弓搭箭，放射出了一枚犀利的箭矢。

　　江辰笑了笑道，“杀爽了么？”

　　米岚撇撇嘴，“刚冲到一星校官，很不爽。”

　　黎梓则挺了挺胸前挺拔的小白兔，“还差4000点才能冲到一星校官，奶疼！”

　　温小柔“噗嗤”一笑，“唉，战神联盟那群家伙来的真不是时候。”

　　“呵呵，别吐槽了，刚才我的战术你们也都听到了吧？就照着我说的打吧，这大家伙最大的弱点就是魔攻低速度慢！”

　　米岚等人的到来如同雪中送炭，让原本有些低落的输出一下子提升了很多，二转之后的米岚实力更加强大了，她在有所保留的情况下，释放出的技能仍旧具有很强的杀伤力，特别是CD被削减了三分之一的元素怒射威力十足，精准度更高，经常能命中暴狼·巴努比的弱点位置！

　　于是，这暴狼终于被激怒了，在它的血量降至50%左右的时候，它终于忍不住发飙，挥舞手中那把斧子不像斧子，枪不像枪的巨刃，甩出了一个名为血饮重斩的技能！

　　这个技能的仇恨目标仍旧怒指贱人江，只可惜仍旧没有命中，二转后的贱人江的移动速度更快，灵活度也在潜移默化间提升了不少，居然神奇的避开了这个技能！

　　而且，更令这巨大狼人郁闷的是，它这个技能仍旧是单体输出，溅射力也只能靠武器发挥，而这一次的溅射，只有一个人中招，而且还是故意的，是帮贱人江试招的！

　　这个人，就是小美女特蕾西！

　　只见这巨刃上产生了一股逆流，以极快的速度将小美女的鲜血吸入其中，很快就流转到了这厮的身上！

　　“6703！”

　　“+6703！”

　　特蕾西和暴狼·巴努比的血量此消彼长，由此可见，这是一个吸血技能，效果是百分之百！

　　这个技能放出之后，暴狼·巴努比开始撒欢了，挥舞着巨刃，发出了一声咆哮！

　　这一刻，江辰不鸟它了，一身手拉住了小美女，一个疯魔乱舞逃出了21米！

　　没办法，疯魔乱舞晋升到上级之后，更加无耻了，不但攻击力加成，就连攻击的延展距离也提升了3米，堪称居家旅游、杀人越货、逃之夭夭的不二技能。

　　两个疯魔乱舞之后，江辰的耳边已经听到了一阵狂野的风声，他回头一看，好家伙，身后哪里还能见到什么BOSS，只能见到一大团的黑色风暴了！

　　“血花旋风！”

　　江辰的战友也不傻，也跟着江辰后退，只是，这旋风太过于强横，居然有吸附能力，不少玩家居然在40米开外的位置被吸附了进去，很快就被暴风绞杀了！

　　看着一个个超过了15000点的伤害数字，江辰的心都快碎了，“卧槽你大爷，太狠了吧！”

　　远远的，小清新米岚手中紧握长弓，靠着回避技能闪避了这一招，在距离暴狼·巴努比三十米开外的位置稳稳站定，弓弦上已经凝聚了一层银色光辉，“辰子，不给它活路了，虐杀！”

　　这一刻，小清新的眼眸也不再是澄清的黑色，而是接近于璀璨的金色了，毕竟是神圣系弓箭手，在二转之后身上多多少少也有了一星半点神族的光辉。

　　……

　　血花旋风足足带走了千名左右玩家的姓名，在暴狼·巴努比停滞技能的瞬间，一道精准的箭矢在空中划出了一道优美的弧度，以极大的力道射进了它的左眼！

　　只听见“噗”的一声，污浊的狼血瞬间它的眼珠爆浆而出，溅了一地。

　　这暴狼刚刚发出了一声凄惨的嚎叫，贱人江嘴里碎碎念着，冲刺过去，拔地而起，祭出了星闪！

　　一时间，贱人江的身体在半空中消失了！

　　众人一阵错愕，“啊，人呢？”

　　“蹭！”

　　“噗！”

　　一声凌厉的挥剑声之后伴随着血浆喷溅的声音，众人再一看，顿时大惊失色。

　　暴狼·巴努比的右眼已经被戳破了，而贱人江则稳稳的落在了地上，嘴角勾起了一丝猥琐的笑意。

　　双目已瞎的BOSS嗷嗷惨叫几声之后，迫不得已的陷入了永久失明的状态，命中率归零了。这意味着，只要不把自己的脑袋送上去给它砍，它这辈子也别想再屠戮一人了。

　　同样，失明状态还伴随另外一个负面，那就是血量回复速度归零。这个BOSS，今天被贱人江和米岚折腾惨了。

　　而这种虐杀BOSS的方式，很多人前所未见，一个个都咋舌不已。

　　黑夜的白羊道，“靠，亮瞎了老子的17K氪金羊眼，这样杀BOSS我还是第一次见。”

　　江辰走到了米岚的身边，和她很默契的击掌，之后笑道，“牧师同学们，拉人了，远程玩家们，开始猛攻吧！战士们，集体跳骑马舞给这些DPS们助威吧！”

　　贱人江的话无不道理，双目失明的暴狼·巴努比因为过于疼痛的原因，仇恨也失控了，同时还进入了狂暴状态，攻击力提升50%，这意味着它的物攻变成了6000～10500。这个数值可不是闹着玩的，江辰如果不幸挨了个偏上限的技能攻击，也得挂掉，更别提其他玩家了。

　　战士们远远的退了四十米，远程玩家们也绷紧了神经，不敢轻易的靠近暴狼·巴努比了。

　　此时，江辰却一脸轻松的笑了起来。

　　韩娜问道，“臭小子，你笑什么呢？还有，你刚才嘴里叨叨的念叨什么呢？”

　　江辰笑道，“韩妞啊，你知道不，虚拟网游中有一个不成文的法则。像我们这种投机取巧的攻击方式，有些时候是要遭到报应的，BOSS暴走固然是好，如果不暴走，痿了，那爆率就不能保证了。”

　　韩娜咋舌道，“这是什么道理？”

　　江辰进一步解释道，“我问一个比较无耻的成人话题吧？你觉得是弱肉强食爽啊，还是暴力强推爽啊！”

　　韩娜脸红了，“你无耻……不过，还是后者爽吧，要不然就不会人当强奸犯了。”

　　江辰的眼瞳中闪烁着妖冶的紫色，“没错，只有疯狂的抵抗，才会在占有的瞬间得到无限的爽快感和前所未有的惊喜……这一点，在虚拟网游中能够得到充分体现，弱者，永远不配掉落任何强势的装备。”

　　米岚抿嘴笑道，“讨厌，你这些话会教坏小孩子的。”

　　“好吧，上述话语仅供游戏中使用，切勿在现实中模仿，违者追究法律责任。”

　　“……”

　　多少年之后，这一战仍旧是贱人江和米岚这对黄金搭档的经典战役，被无数玩家玩味不已，反复观看。

　　暴狼·巴努比作为奔狼之塔中第三个世界BOSS，是命运最为凄惨的一个，它没有像之前的两个兄弟一样风光，在屠戮千万人之后才结束自己的人生，而是早早的被江辰和米岚破了它的致命弱点，生命数值被一点点的蚕食殆尽。

　　江辰时刻保持着冷静，等到暴狼·巴努比的血量降至2万点左右的时候，他扬起了手臂喝道，“全体玩家脱战！狂战士准备卖苦力了！”

　　他喊完之后三秒钟，大家的攻击戛然而止，暴狼·巴努比的血量降到了4403点。

　　这一刻，江辰也停手了，站在了远端，低声道，“楼下的射手和法师同学，你们辛苦了，组织是不会忘记你们的，大家现在可以停止输出了，分批脱战下线吧！”

　　众人不知道江辰葫芦里卖的什么药，不过他们知道，江辰肯定又想淫荡一把了。

　　所以，他们成全了他。

　　所以，在5分钟之后，他们差一点笑爆了肚皮。


第580章 跟着哥，有汤喝

　　1分钟后，第七层的射手玩家按照层次开始脱战下线吧，仅仅耗时两分钟就全部下线了。

　　也在这一刻，贱人江掐好了时间，冲到暴狼·巴努比面前放出了豪情万丈的冰刃狂舞，三剑精准切割掉了对方全部的血量，让奔狼之塔中的第三个英雄级BOSS挂掉了！

　　精准的第三次攻击再次演变成了致命一击，暴杀的瞬间，整个团队的玩家的精神都为之一振！

　　贱人江的经验槽很汹涌的上扬了本级的22%，不过他没有贪恋，把这些经验全都给了特蕾西，如此一来，小战仆的等级又一次火箭升空，升到了91级！

　　在BOSS倒地的瞬间，第六层也哑火了，一直在关注大地图的玩家先是一愣，随后喝道，“操，别尼玛杀了，BOSS死了！赶紧上楼抢东西啊！！！”

　　有人一带头喊，三大阵营的玩家如梦初醒，也顾不得厮杀了，如同一群发了狂的马蜂，朝着第九层的方向疾驰而来。

　　可惜啊，太迟了……

　　未雨绸缪的贱人江一声喝令之后，以死扛为首，以不再回首为尾的一群狂战狂剑纷纷围了过来，使出了十分力道，把这硕大的巨狼尸体推开了。

　　随后，傲视群雄的主力玩家快速上前，不分彼此，将地面上的掉落物全部拾起。

　　江辰的手一下子就放在了那件已经掉落的武器上，这一刻，他只感觉自己的嘴里发酸，有一股兴奋的液体在嘴里饱含，即将溢出来了。

　　韩娜乐坏了，因为这把不像枪也不像战斧的巨刃居然是一把战戟，是佣兵可以装备的武器！而且，这把枪杆足足有鸡蛋粗细的战戟色泽明亮，刀刃锋利，属性也彪悍的令人发狂。

　　此时，黎梓也从掉落物中拎起了一件精钢打造的黑色护手，那护手沉甸甸的，小萝莉拿着都费劲，江辰接过来看了一眼，差点内牛满面，“靠，这属性太棒了！”

　　【狂暴之戟】

　　品阶：英雄·传奇

　　装备类型：枪戟

　　使用等级：120

　　基础属性：

　　物攻：2500～5000

　　附加属性：

　　物攻+700

　　击倒率+10%

　　溅射距离+5米

　　使用等级降低10级

　　宝石孔：2

　　装备要求：

　　声望200000

　　官阶要求：一星校官

　　特殊要求：

　　力量450点

　　【野性力量之腕】

　　品阶：英雄·传世

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：125

　　基础属性：

　　物防：1400

　　魔防：500

　　附加属性：

　　物防+800

　　魔防+300

　　打断几率+15%

　　提升15%的技能攻击力

　　使用等级降低20级

　　宝石孔：3

　　装备要求：

　　声望300000

　　官阶要求：二星校官

　　武器介绍：以七头狼魔·潘卡手臂上毛发为链接物，以精良的黑铁石为主材料制成的护腕，拥有极为强大而狂暴的力量，远远凌驾于凡品护腕之上，据说能给使用者带来力量上的提升。

　　……

　　枪戟类武器令人惊愕的物攻起伏让众人看得心惊肉跳，而江辰也从这把武器上了解了暴狼·巴努比的攻击为什么那么彪悍，这是因为这武器上拥有溅射属性！虽然这个溅射属性被压缩到了5米，可也足以让一个佣兵完成质的飞跃，成为真正意义上的群攻专家！

　　只不过，这武器有一个挺大的限制，那就是力量点数必须堆到400点才能拿得起来，要不然，就算是等级冲到了110级，也是枉然。

　　所以，光是这一条就让很多佣兵玩家目光黯淡了。因为正常来说，110级的时候，一个玩家身上的点数最少有550点，可是由于枪戟的隐藏命中率比较低，所以现在佣兵的主流加点方式是3力2敏。这样的话，到了110级，力量只有330，加上护身符装备的加成，能堆到400点力量的佣兵已经很少了。

　　江辰的目光转向了韩娜，问道，“娜娜，时间不多了，报数据！”

　　韩娜很干脆，“力量420。”

　　江辰笑了笑，“那就啥也不用说了，一会儿给咱们的兄弟行会分钱吧！”

　　韩娜道，“成！”

　　江辰的目光又转向了野性力量之腕。毫无疑问，这件装备比狂暴之戟的品阶更高，附加的属性也不是传说级防具能相提并论的，更恐怕的是，这护腕居然附加了攻击属性，这在防具中非常难得！

　　贱人江爱极了这护腕，而这厮也不喜欢在自己人面前装逼，“这件我要了，一会儿大家估价，该多钱，我给大家多钱！”

　　黑夜的白羊和正版小钻风是傲视联盟小行会的代表，两个人都点头了，毕竟，他们两个都很有自知之明，知道自己的水平有限，即便到了等级装备上这护腕，恐怕也没法发挥出贱人江那种近乎禽兽的杀伤力。

　　于是，全票通过了。

　　而此时，黎梓又有了新收获，她的一双小金手居然从金币堆中捡出了一枚金色的钥匙！

　　毫无疑问，这是价值至少在7000万RMB之上的统驭之匙！

　　这一刻，楚中天都有些Hold不住了，狂吼道，“牛了个B！今天赚到了，兄弟们，等着分钱吧，哈哈哈！”

　　所有的玩家在这一刻喜形于色，一个个擦着口水，开开心心的下线了，虽然掉落物他们无法染指，能分点money贴补家用也不错啊！

　　除此之外，这个豪情万丈的BOSS还给他们掉了5块5级宝石，江辰也不犹豫，直接塞给了正版小钻风和黑夜的白羊。

　　随后，他一回头，冲着星光豪情点了点头，星光豪情这个相当于傲视群雄管家一般的玩家很快走了过来，将重要的掉落物一一接过，放进背包，很快就撕碎了回城卷。

　　李盛看在眼里，爽在心里，得瑟在嘴里，“呵呵，老弟啊，你就不怕豪情这小子跟我串通，把这价值得有一亿的三个宝贝给私吞了？”

　　江辰哈哈一笑，“疑人不用，用人不疑。再说了，你们俩真敢私吞，我就把一家老小都带上，去老哥你家蹭饭蹭到天荒地老！”

　　李盛也爽朗笑道，“哈哈哈，来吧，你天天来，咱们天天好酒好肉！”

　　韩娜提醒道，“一群酒鬼+吃货，别废话了，赶紧下线吧，人家都冲到第八层了！”

　　江辰一弯腰把地上最后一枚金币捡了起来，说道，“最后一个5块5到手了，爽啊，有人有的捡，有人连看都看不着。”

　　众人捧腹大笑，这话说得太伤人了，更确切的说，太伤那些悲催的打了一整晚狗血仗的玩家了，他们很多人至少挂了4级的死亡后遗症，七成玩家的装备至少掉了1件，都快哭死了。

　　可惜，这就是残酷的虚拟战争，既然选择了到战争中投资，那就得输得起，输不起就别来这丢人现眼。

　　这，就是虚拟铁律！

　　……

　　傲视联盟几乎是全员下线了，只有一个贱人江很得瑟的，貌似闲庭信步一般的溜达着，走到了第十层的楼梯口。此时，他很诧异的发现，楼梯口最上方居然出现了一道黑色的铁门。

　　他这才提起了兴致，快步走上了楼梯，在铁门前驻足了。

　　就在这厮的手放在铁门上的时候，一则清晰悦耳的系统提示不经意的给了他一个脑瓜崩——

　　“叮咚！”系统提示：“您的等级不够105级，无法进入奔狼之塔第十层，请继续努力！”

　　贱人江郁闷不已，“105你妹啊，老子的淫荡指数难道不足以让俺进入第十层吗？放俺进去，俺要进去嘛！”

　　特蕾西在他身边一直擦汗，“哥哥，别撒娇了，我不吃你的经验了，这几天你好好练级吧。”

　　贱人江轻轻抱住了特蕾西，“好妹妹，你真是善解人意。”

　　……

　　当大一群玩家以风速赶到第九层的时候，看到的只是一个空空如也的大厅，地面上，别说掉落物，就算铜子都木有了。

　　这群人愤怒难平，纷纷冲向了第十层的楼梯，结果看到的只是一个正在嗨皮的跳着骑马舞，唱着《贱人style》的贱人在即兴表演。

　　齐晖愤怒的失去了常性，狂暴的吼了起来，拔出剑就冲了过去，只可惜，贱人江的身体却缓缓的消失在了他的视线中……

　　一群人哑然错愕，因为他们看到的在那黑色的铁门上，居然一行并不怎么飘逸，却充满了内涵的话——

　　“无视哥，走下坡；跟着哥，有汤喝。”

　　马金望着狂性大发，挥舞长剑在铁门上用力劈斩的齐晖，不由蹙眉道，“唉，见过无耻的，没见过贱人江这么无耻的。我现在真心开始担忧我那宝贝女儿的未来了。”

　　卢俊内牛满面，“贱人江，老子跟你没完！”

　　梨海愣了片刻之后，突然放声狂笑起来，惹得周围一群人都如同看到了珍惜保护动物一般，“哈哈哈，有意思，真心有意思，贱人啊，老子这辈子都跟你死磕上了！”

　　……

　　凌晨3点钟，奔狼之塔，坐标14250，54188，有人欢笑有人哭，有人瞬变大蠢猪；有人装逼死的惨，有人淫荡吃个足……


第581章 喜欢她的初衷

　　江辰下线的那一刻，整个人已经虚脱了，在奔狼之塔中耗尽心力和脑力的战斗终于可以暂时告一段落了，接下来的几天时间内，他要做的只是升级、升级、再升级。

　　不过，虚脱并不表示他对现在的生活已经厌倦，恰恰相反，他觉得这款游戏更好玩了，因为他已经从初入游戏的一个职业者，正在慢慢朝着阴谋家进化，他用自己独有的手段，开始将中国区慢慢的渗入辰星式的淫荡，一旦有一天，这种淫荡渗入中国区的骨髓，渗入到每一个人的心中，化为无形状态在血管中流淌，他就真的成功了。

　　想到这里，他爽快的大笑起来，甚至比得到了一件英雄·传世级的装备更开心。

　　他闭上了眼睛，嘴里呢喃道，“明天该去看看妈妈了。”

　　……

　　一夜未醒，醒来的时候，他的身上已经是一片温香暖玉，欧阳蕾蕾娇嫩而充满少女弹性的娇躯紧紧的依偎在他的怀里，脸上正挂着狡黠的笑意。

　　温暖的被窝里，一双光滑的美腿紧紧的缭绕着他的双腿，将一种独有的魅惑渗入了他的身体。

　　江辰看了看墙壁上挂着的石英钟，发现现在刚刚上午10点。

　　“今天陪我去看望妈妈吧。”他轻抚着欧阳蕾蕾绝美的脸蛋，和颜悦色道。

　　欧阳蕾蕾没有说话，只是用点头作为回答，随后紧紧的搂住了他的脖子，送上了一个泛着草莓香气的香吻。

　　来自年轻而完美的身体的诱惑让江辰那敏感而躁动的身体很快就起了生理反应，小小辰异军突起，已经顶住了她平坦而雪白的小腹。

　　欧阳蕾蕾在一阵惊慌之后，果断的镇静下来，欣喜不已的俯下身体，如同一条灵活的水蛇，快速游走到了江辰的腹下，那双修长的手顺着他结实的胸肌慢慢的往下走。

　　对于这个小狐狸精来说，贱人江的身体的每一个部位都深深吸引着他，这个看似弱不禁风的少年的身体非常结实，每一寸皮肤都带着清晰的棱角抑或是伤痕，这种残缺的完美令她这种怀春少女为之荡漾。她本来就不喜欢那些被父母寄养在温暖的金丝笼中的娇柔男人，她厌恶他们身上的那股子脂粉气，那股子柔弱。而这一点在这个男人身上，根本找不到。不过，他对女人温柔如水、善解人意，这一点却和他那结实的身体对立统一，更让欧阳蕾蕾钟爱有嘉。

　　如果说江辰并没有对欧阳蕾蕾进行女仆调教，那是不可能的。因为这厮的身体本身就是一台调教机器，这身体用自己独有的方式训导着小女仆，让她在他的面前变成了一个风情万种的尤物。

　　她贪婪的解开了他那二尺三的狼腰上的红色武装，热情万丈的用自己小巧的嘴巴和他火热躁动的身体做了一次负距离接触。

　　在这一刻，江辰就感觉自己已经不在地上了，而是进入了天界，一种纯天然绿色无污染的爽快感顺着最为敏感的部位通达全身，每一根毛细血管里都有他活跃的荷尔蒙细胞在恣意的游走，舞动。

　　欧阳蕾蕾侵略性的动作持续了几秒钟之后，突然怔住了，这一刻，江辰也感觉有些异样，他的脸在一瞬间红的如同秋收的红富士，羞赧的问道，“是不是，是不是味道太恶心了？”

　　说着，他就要起床。

　　欧阳蕾蕾却一把扑到了他，“主人，我觉得似乎少了点什么……你等我，你不准起床！”

　　欧阳蕾蕾很快就跑出了房间，那饱满的小电臀上包裹着一条细窄的绯色小内内，奔跑之中轻轻的上下颤动着，让贱人江欲罢不能。

　　贱人江想起了雅典娜·绍尔和自己的枕边话，雅典娜·绍尔说过，之所以难以戒掉他的身体，是因为他太棒了。他的身体几乎是为她量身定做的。

　　要知道，雅典娜·绍尔只有四分之一的血统是中国人，她身上还有四分之三属于欧洲人的彪悍，能让她都交口称赞的男性娇躯，欧阳蕾蕾又怎会不喜欢？

　　的确，欧阳蕾蕾都喜欢的为之疯狂了。

　　不大一会儿功夫，江辰的视线被强烈的冲击了，他的鼻梁一阵阵发热，有一股灼热的液体在鼻孔中游走，眼瞅着就要溢出来了。

　　小狐狸精换上了一身黑色的，充满了诱惑装扮，每一寸镂空都把自己身上的敏感显露无疑，那修长双腿上紧紧包裹着黑色的网格袜，黑色丝绦与雪白肌肤形成了鲜明的对比。

　　她的手中拿着一部手机，手机中播放着昨晚就已经下载好的，诱惑的音乐，那音乐中的女主角声音娇媚带着些许风骚，听起来就令人热血喷张。

　　江辰连夺路而逃的勇气都没有，因为整个身体根本就不想逃，欧阳蕾蕾如同一直找到了精美猎物的狐狸精，几乎是扑到了他的怀里，很快就实施了犯罪行为。

　　贱人江那根名为欲念的神经线本来就纤细，欧阳蕾蕾奋勇的冲击只用了三秒钟就将这根线路崩断。

　　瞬间兽化的贱人陡然而起，很快反客为主，攻占了她那双情愿为他开启的樱桃小口，并直捣玉门关，随着手机中那慢慢癫狂的音乐的跃动而跃动。

　　欧阳蕾蕾迷蒙的大眼睛中包裹着一层清晰可见的清透，她痴痴的眯着眼睛，伸出双臂热情万丈的拥抱着他，嘴里发出了魅惑的声音，“主人，你真好吃。”

　　……

　　粗野而狂放的另类早操持续了将近一个小时，江辰终于将自己积郁在腹中的火热释放了出来，整个人也如同被润滑剂冲刷过的引擎一般，舒爽极了。

　　他紧紧的抱着娇柔的小女仆，让她雪白的脚丫踩在了自己的双脚上，嘴巴和她的樱唇继续缠斗着，一步步的走下了台阶，走进了厨房。

　　……

　　这顿午饭是江辰做的，只是在做着午饭的时候，小女仆也没有闲着，她时而切切菜，时而调戏调戏他，时而肆虐的攻击着他的身体，荡漾的无以复加。

　　江辰有些唏嘘女人的变化无常，他怎么也想不到，和自己的战友在一起的时候，端庄大方的小女仆，在和自己独处的时候居然如此放纵。

　　不过，这又什么呢？她喜欢就好，他喜欢就好。

　　……

　　吃着主人爱心烹制的江氏照烧鸡腿饭，欧阳蕾蕾的脸上绽放出了笑容，现在，由于有了特殊的身份，所以江辰家的全部食品供应都由庞氏提供，无需欧阳蕾蕾再出去买菜了，庞氏那优化度极高，已经超过了ISO认证基准的生产线所供应的蔬菜和肉类都非常可口，南美特产的卷心菜切碎后揉入特产的巴西香米中，配合那爽嫩多汁的哥伦比亚田园鸡，不论是外观、口感还是味道，都沁人心脾。

　　欧阳蕾蕾紧紧的抱着江辰的手臂，再也不松手了，江辰郁闷的只能换做了左手吃饭。好在早已习惯了用左手握鼠标，用右手扶墙，所以用左手吃饭对于他来说也不是什么难事。

　　“主人，我完了，我离不开你了。”

　　江辰爱抚着她的脸蛋，说道，“那就别离开我了。”

　　“可是，我可是我知道……主人已经有心上人了。”欧阳蕾蕾说着说着，神情有些黯然，“米岚姐姐确实比我出色。”

　　欧阳蕾蕾提及了米岚，让江辰的心中也涌动起来，他不由叹了口气道，“岚岚是个好姑娘，你也是，你们都是。”

　　“主人，你喜欢米岚姐姐的初衷是什么？”

　　江辰琢磨了片刻后，说道，“吃饭吧，吃完饭咱们去看妈妈，到时候你就知道了。”

　　这一刻，欧阳蕾蕾已经猜出了端倪，只是聪明的她选择了沉默。

　　……

　　半个多小时之后，身穿暮色衣装的两个人来到了西园墓地。

　　欧阳蕾蕾看到了墓碑上那照片的第一眼，就全明白了，照片中恬静而慈爱的女人像极了米岚，就算说米岚和她是母女，似乎也不为过。

　　欧阳蕾蕾奉上了江辰母亲庞月馨最爱的康乃馨，又将一瓶天津特产的佳酿放在了墓碑下他父亲江明照片的位置，随后恭敬的跪了下来。

　　江辰本来是想拉她一把，怎料小女仆非常懂事，居然默不作声的磕了四个头，以表示对两位逝去的长者的尊敬。

　　江辰也跪了下来，磕了四个响头之后，说道，“妈，爸，我带着蕾蕾来看你们了。我和她是密不可分的朋友，她一直都在照顾我的生活起居，您们就放心吧。”

　　“主人身边也有很多喜欢他的人，他们都很照顾他，您们二老也放心吧。”

　　欧阳蕾蕾乖巧懂事，话语不多，却让他听起来很舒服。

　　……

　　“我喜欢岚岚的初衷很自私，就是因为她长得很像我妈妈，跟她接触久了，就发现自己是真心喜欢上她了，岚岚做事情特别的洒脱，从来不会怕事，她救过我的命，她在关键时刻帮助过傲视群雄，她宁可牺牲掉自己，也会保全大家。没有她，很多同学都看不到未来了。这些话，不是我虚张声势，是实打实的。”

　　在父母的墓前，江辰说了实话。

　　欧阳蕾蕾的心中也有些羡慕嫉妒恨，不过终究她现在占有江辰的时间最长，所以她这种情绪并不算太浓郁，而且，潜藏在内心深处的自卑也在警告她，永远不要逾越和主人之间的那条明线，他对她再好，她再爱他，他也是自己的主人，永远不会成为自己的恋人。

　　“可是主人，你既然爱她，为什么不和她在一起呢？”欧阳蕾蕾问了一个很尖锐的问题，只是，当她脱口而出的时候，她的心里一个激灵，感觉自己已经伤害到了自己心爱的主人。

　　只不过，她的主人却不以为然。


第582章 需要安慰的朋友

　　“因为现在不能这么做，如果这么做了，整个团队会出现裂痕。”江辰叹了口气，“你也是接触过虚拟网游的人，你应该知道鲜血盟约之前的惨剧吧？黄思雨并没有和我在一起，可是还是被居心叵测的齐晖抓住了一些细节上的东西，最后导致整个团队在一夜之间分崩离析，搞得她现在都没有恢复元气。我在这件事中有不可推卸的责任，因为我当时利用了她，用和她之间的绯闻搭建起了我成功的桥梁。我这么做，太卑鄙了。”

　　欧阳蕾蕾讶然了，她没有想到自己的主人居然很客观的说出了自己最阴损的行为，而且还在很客观的检讨自己。

　　“所以，这样的惨剧，不能在傲视群雄行会里出现了。我知道，我这个人最大的弱点就是太喜欢怜香惜玉了，也太爱管闲事了，可是我这个毛病改不了，一辈子都改不了。因为这个毛病，我过去不知道吃了多少亏，可正是因为我没有修改掉，所以现在，我欠了一屁股的桃花债。我可以大言不惭的说一句，娜娜、晶晶、黎梓和小倩，都喜欢我……可是，她们太可恨了，她们的可恨之处在于她们那么强势，足以撑起傲视群雄的半边天，如果我和岚岚确认了关系，你觉得她们会情何以堪？我不想让傲视群雄崩塌，因为这是我和老楚，和那些宝贝们好不容易才建立起的大家庭，虽然我们的关系中有利益存在，可是连接点还是感情，所以，一旦感情旁落，整个家庭也就散了，那样的话，我们的什么野心、野望，都会化为泡影。我们会慢慢的归于平凡，也许再想东山再起，就非常困难了。”江辰打开了那瓶佳酿缓缓的浇在了墓碑旁的土壤中，“我不惧怕失败，因为这些年，我一直都在碰壁，可是明摆着可以避免失败却不去做，那就意味着一辈子都是失败者。”

　　欧阳蕾蕾叹了口气，问道，“主人，那，那你爱过她们吗？我是说，除了米岚姐姐之外的……”

　　“对不起，我……”江辰的声音卡壳了。

　　欧阳蕾蕾的心头如同一把重锤狠狠砸了下来，心口开始流血了。

　　可是，也在这一刻，江辰的话却让时间倒带了，那重锤以极快的速度扬起，心上连一丝伤痕都找不到了。

　　因为，他落泪了，“对不起，我他妈的爱你们……就是因为我爱你们，我才这么矛盾……我真的狠自己，我怎么可以这么辜负你们，可是我真的太难了，我要继续往前走，我要带着傲视群雄往前走，我要让团队站在前所未有的高峰上，我必须得做出取舍！”

　　大颗的眼泪顺着少年江辰的眼眶不停的溢出，这一刻的他，脆弱的像个新生儿，他紧紧的抱着父母的墓碑，嘴里呢喃道，“妈，我好难过，为什么没人疼没人爱，我不难过；为什么有人疼有人爱的时候，总是要抉择，要取舍？”

　　欧阳蕾蕾身上流淌着一种感同深受的痛，这一刻，她终于了解了少年江辰的烦恼。这个貌似强大的个体内心深处无比柔弱，他用刚强的外表一直支撑着自己柔弱的内心，深深的把对每一人的爱化为了行动，尽管，有些爱不会被卫道士所信奉的道德所接受。

　　欧阳蕾蕾无法挪动自己的身体，亦无法做出任何安慰的动作，因为她已经被江辰的话打动了，哭得七零八落的，比江辰还惨。

　　可是，无巧不成书，贱人江如果在这一集崩溃了，恐怕这本书也就提前完本了。

　　关键时刻，救世主挺身而出了。

　　这个人就是孙莉，六笔写成的孙，十笔写成的莉。她穿着黑色的西服套裙，在江辰情绪抽动的一刻就已经出现，一直等到他爆发出来，自己实在看不下去了，这才现身。

　　她今天是自己单独过来的，从公司出来之后，直奔西园墓地，就是为了拜祭江辰的父母的，只不过没有想到，她偏偏和江辰碰到了一起。

　　孙莉是个理性性多于感性的知性女子，这一点，从她一如既往的处事风格上就可见一二，可是，刚才江辰的那一番话让她也在内心深处流泪了，她突然非常恨贱人江，恨他的话语太具有煽动性；她又非常的爱他，因为他太真实了，太敢作敢为了，他几乎是在用自己周身所有能用到的零件去保护自己身边的亲们。

　　这种人，不叫白求恩，这种人，只是一部分人心中的白求恩。他没有把自己架空到全民族的高度，但他至少把自己放在了一个大家族的统驭位面，用他热情万丈的心去燃烧每一个人。

　　孙莉走到了欧阳蕾蕾的身边，一把将她拽了起来，从口袋中掏出了湿巾，擦干了她的脸，“保镖就在外面，让他送你回去吧……我好好劝劝他。”

　　欧阳蕾蕾迟疑了片刻，而孙莉却在这一刻送出了一个慈爱的微笑，于是，欧阳蕾蕾的情绪失控了，抱着孙莉痛哭起来。

　　孙莉叹了口气，那没有度数的黑框眼镜下，那双美丽的明眸轻轻眨动，也暗藏伤感，她安慰了她几句，揽着她的肩膀把她带到了入口处，那边，有几个忠心耿耿的保镖一直在等候。

　　“回家休息一下吧，你心里再难受，恐怕也赶不上辰子的十分之一吧？学会坚强吧。”孙莉知道自己这一番话缺乏柔性，可是她也无可奈何，她性格使然，她只会对自己身边最亲密的几个人释放爱心。

　　欧阳蕾蕾终于忍住了伤悲，和保镖们走了。孙莉则快步折回，走向了江辰那边，却很不巧的和江辰擦肩而过。

　　这一刻，江辰的眼中已经没有了泪水，这个不死小强紧咬着嘴唇，一步步的往前走。

　　孙莉却不由分说的释放了自己作为女王级人物特有的霸气，她一把揽住了他的肩膀，也不管他愿意不愿意，推着他往前走，“跟姐姐去喝酒，一醉解千愁。”

　　江辰很执拗，“不，我要回家上线，该练级了。”

　　“你现在这个德性怎么上线练级？作为姐姐，我必须把你调整到最佳状态！”

　　江辰楞住了，这两声“姐姐”犹如一把小纺锤，轻轻敲在了他的心口，不至于受伤流血，却隐隐作痛。

　　是啊，自己是庞建国的外孙，孙莉是庞建国的养孙女，两个人虽然没有血缘关系，可归根到底还是一家人啊！

　　孙莉的话虽然刚猛，却带着丝丝人情味，一时间把江辰打懵了。

　　这一刻，他的潜意识里憎恨自己的懦弱，身体却处于游离状态，几乎不能支撑了。

　　孙莉看到情况要坏，也顾不得矜持了，居然一把将江辰抱了起来，快速逃离了这伤心之地。

　　……

　　平日里的江辰不这样，生活中的他也不这样，他只有在父母的墓前，才会偶发性的“精神失常”，这一点，孙莉完全可以理解。

　　孙莉没有带江辰回他家，而是去了她家，她开着车，从津南区一路狂奔，一直开到了位于河西区梅江小区的家中。

　　这一路上，江辰一直浑浑噩噩的，没有说一句话。有的时候，感情这个东西也会变成包袱，堆积久了，就会像滚雪球一般变大，让人难以承受，再坚强的人，也会在某个时间段内，突然垮塌。他今天就出现了这种情况。

　　当孙莉打开车门的时候，戏谑般的问道，“还要让我抱你进屋吗？”

　　江辰一脸愧色，缓缓的走出了房间，喃喃道，“这是哪？”

　　“我自己的住处。”孙莉很大方的拉住了他的手，带着他轻快的走进了楼栋，从电梯而上，很快到了顶层。

　　以孙莉目前的位置，在天津购买一套别墅，或是由庞氏出资都不是问题，可是她对于居住的空间并没有太大的要求，所以只是在天津租了这么一套阁楼。

　　这阁楼不大，上下只有三个起居室，只是朝向很好，走进房间之后，阴凉无比，和天津的八月酷夏形成了鲜明的对比。

　　屋子收拾的井井有条，冰蓝色的墙纸代表了主人一如既往的冷静，走进了客厅，最显眼的却是那紧挨着沙发的玻璃柜子，柜子里琳琅满目，尽是各种红酒。

　　孙莉是红酒控，心思缜密的她多年忙于事业，睡眠质量一度难以保证，自从迷恋上了红酒，每天晚上喝那么一小杯，睡的会很踏实。

　　今天并不是她休班的日子，不过为了安慰江辰，她毫不犹豫的给自己的好友，发展部的张坤部长打了一个电话，“老张，我这边有点私事处理，今天就不去公司了。”

　　张坤微微一笑，调侃道，“你很少翘班的，今天这是怎么了？”

　　“呵呵，没事，只是有一个需要安慰的朋友。”孙莉道，“好了，我先挂了，帮我请假吧，谢谢。”

　　孙莉一向快言快语，把事说完就挂了电话。

　　电话的另一段，张坤推了推自己的金丝眼镜，不由叹了口气，“他是需要安慰的朋友吗？莉莉，你把我置于何地啊……”

　　……

　　孙莉走到了沙发看，看着仰望着天花板的江辰，冷冷一笑，突然之间扬起了手臂，照着江辰的脸上就是一个巴掌，“魂淡，给姐姐我醒过来！”


第583章 冰山美女的柔情

　　好吧，在这里说一个很残酷的事实，其实庞建国收养孙莉的初衷，是想把她训练成自己的贴身保镖的，可是没想到，这个大美女居然是一个文武全才，所以这些年以来，事业有成，功夫也练得不错。

　　所以，江辰的小脸蛋可就倒霉了，孙莉还没怎么发力，江辰的脸已经出现了清晰的痕迹，嘴角居然也慢慢的渗出了鲜血。

　　孙莉打下去之后就后悔了，看到江辰嘴角溢出了鲜血，她更是肠子都悔青了。

　　可是，江辰却很犯贱，这一下倒是把他打醒了。

　　这厮擦了擦嘴角溢出的鲜血，终于大笑了起来，“呵呵，打得好！”

　　孙莉望着自己的修长的手，嘴唇紧咬道，“对不起。”

　　江辰道，“我没事了。姐，咱俩喝点酒吧，我跟你好好聊聊，聊痛快了，我晚上就能好好练级了。”

　　孙莉叹了口气，“家里好像没有下酒菜了。”

　　“有蔬菜和调料么？我现做。”

　　“都有。”

　　贱人江是个行动力很强的人，而且不喜外，迈着阔步走进了孙莉家的厨房，一番搜刮之后，很快就开始切菜了。

　　可是切着切着，他就感觉有一股温暖突然来袭。

　　这股温暖，来自孙莉。她已经褪去了自己的职业装，换上了一套雪白的家居服，出现在了江辰的面前。

　　虽然没有交过男朋友，可是孙莉毕竟已经二十七岁了，身上散发着一股迷人的熟女的味道，加上她身材姣好，皮肤雪白，脸蛋又俊俏，活脱脱一副女神姿态。

　　江辰的心房里占据着一个名叫雅典娜·绍尔的混血女神，他管那个女神叫姐姐，他深爱着女神姐姐，而此刻的孙莉，也给了他一种错觉，误认为是女神姐姐来了呢！

　　他错愕的望着她，手中的菜刀差一点就切在了手上。

　　“小心点。”孙莉走到了他的身边，肆无忌惮的从背后抱住了他。

　　然后，不管是他还是她，都为之愕然了。

　　江辰的愕然顺理成章，因为他没有想到犹如冰山美女一般的孙莉在自己面前居然这么开放。

　　孙莉的愕然理所应当，因为她也没有想到自己在江辰面前会这么大胆。

　　不过，理性的她很快就发现了，原来江辰救了自己的那件事，在她心中发挥到了极大的作用……除此之外，还有很多很多事，而这些事，都是她不能说给江辰的秘密。

　　总之，她很喜欢面前这个小正太，那种喜欢，近乎于母性的溺爱。

　　江辰下意识的挣脱，却被孙莉以强硬的话语阻止，“我是你姐姐，我抱抱你都不行吗？”

　　江辰没好气道，“你们这些女人，欺负人也不挑挑人，老是欺负我干嘛？”

　　“废话，谁让你好欺负，就欺负你，欺负完了，以后还欺负，你再废话一句试试？看我不打扁了你！”

　　孙莉女王的霸气换来了江辰的强力抵抗，可是，他很悲剧的发现，自己不是职场女王的对手，居然被她像金刚绳一样抱紧，根本不能解套。

　　“臭小子，你给我老实点，告诉你，姐姐我精通跆拳道、巴西柔术、柔道、空手道、泰拳，对付你这种小不点轻而易举！再说了，让我抱，你很吃亏吗？”

　　江辰的嘴角抽搐了，“怎么会有这么霸道的姐姐？”

　　“你又不是第一天认识我了，今天才让你见识到我的霸道，也不晚。”

　　孙莉的身材很完美，净高超过了一米七，身材34D-23-35，典型的九头身美女，只是平日里并不注重梳妆打扮，总是以工作装示人，加上冰冷缺乏柔性的处事原则，所以总是给人一种冷若冰霜，不可接近的感觉。可在这一刻，冰山美女不但完全融化了，而且处于极度火爆的状态，她的每一寸柔软和弹性，都恰到好处的侵略着江辰。

　　江辰很郁闷的发现自己的身体早就邦邦硬了，他只是平常男人，并不是什么坐怀不乱的柳下惠，更何况，柳下惠遇到过如此绝美的女神么？如果他遇到了，他一准也得变成臭牛虻。

　　于是，江辰的菜无法专心的切了，越到后面，越是参差不齐。

　　不过，这并不妨碍他做出一道色香味俱全的凉拌什锦蔬菜。

　　两个人就在厨房里支了一个小桌，倒上了一瓶拉菲，对饮起来，孙莉拿起了筷子，只是加了一块卷心菜放在嘴里，咀嚼了几秒钟，就吃不下去了。

　　倒不是他的厨艺垃圾，而是因为，这味道太家常了，淡淡的蔬菜搭配了花椒油、醋、辣椒油和多种调味料之后，味道像极了北方家庭里的味道。

　　孙莉一直在职场拼杀，经常吃各种工作餐，早就淡忘了家里的味道，上一次在江辰家吃的那顿饭，是她一年以来吃的第一顿饱饭，而今天，这种味道又回来了。

　　江辰问道，“很难吃吗？”

　　孙莉没有说话，而是一筷子接着一筷子的夹菜，吃菜，脸上一直洋溢着幸福的微笑。

　　江辰望着她的笑容，突然之间感觉有些熟悉，可是在哪里见过，自己不想说出口，因为太突兀了，说出来也太儿戏了，可信度太低了。

　　孙莉吃着吃着，久违的、晶莹的泪水顺着脸颊缓缓流了下来，可是，她依旧在笑，在甜蜜的笑着，“来，喝酒，感谢你的小菜，真的太好吃了。”

　　江辰一口就闷掉了这一杯酒，喝的很粗犷，很爷们，这一杯酒下去，他的胆子也大了，“孙莉，你也有心事吧？我的心事已经被你看穿了，你的心事必须讲给我听，要不然，我也不陪你喝了。”

　　“臭小子，你是在威胁我吗？”

　　“没错，我就威胁你了。”江辰一字一顿道，“我打不过你，可是我说得出做得到。”

　　孙莉望着这个小无赖，不由莞尔，“也没什么心事，只是这么多年以来，一直都在职场上飘啊飘的，真心有些烦了，今天和你坐在这，吃上了家常菜，心里有一种说不出的舒服。”

　　江辰的话很伤人，就如同孙莉惯用的说法方式一样，“算了，打住吧，你不就是觉得我上次救了你，所以你就心怀感激么？真心用不着，我不是那种得便宜卖乖的人，我有分寸的，以后你该怎么对待我，还是怎么对待我吧！”

　　江辰的话说得很伤人，实际上他也是故意这么说的，因为他不想和孙莉产生横向联系，因为那样的话，孙莉一旦放不开，主动放弃了自己应该得到的利益，他心里会过意不去的。

　　可是，孙莉的眼睛如同刀锋，耳朵如同过滤器，早就听出了他善意的弦外之音。

　　孙莉又给他倒满了酒，很不客气的发动了反击，“多吃菜，少放P。臭小子，你觉得说这样的话，就能让我恨上你吗？告诉你，不可能，你想都别想。我知道你小子不贪恋庞家的家财，可是我告诉你，我也不贪恋这些，我要的只是感情，只是亲情，你懂么？”

　　“别跟我在这装大姐，也别跟我说教，我懂得比你多！告诉你，你爱稀罕不稀罕，我首先不稀罕，我也不会去争，我有本事我自己挣，我不会多拿庞家一分钱，你也好，黎梓也好，等到老爷子百年之后，你们好好的继承他的家业就可以了！没必要跟我这穷屌丝套近乎！”

　　孙莉暴起，一把揪住了他的脖领子，“小王八蛋，你再说一遍！”

　　“我说，你没必要跟我套近乎！我不需要！”江辰冲着她低吼道。

　　这一刻，贱人江真特么的太贱了，这个王八蛋自以为是的刚强深深伤透了孙莉的心。

　　孙莉本来已经截流的眼泪汹涌而出，带着强烈的哭腔骂道，“你给我滚！滚出去！我不想再见到你！你这魂淡，你说话太伤人了！”

　　江辰真心想滚，而且已经做出了滚的前爪，他已经扭过了头。

　　如果他今天离开了这里，他的目的很显然能够达到，那就是自己从此之后和她没有任何亲情、感情上的联系，成为陌路人，这样的话，他以后永远也不必背负庞氏赋予他的责任了。

　　可是，他只是个凡人，他做不到神的境界。

　　他最终还是猛然回头，一把抱住了孙莉，“对不起，我刚才的话太重了，孙莉，我、我不想抢夺本来属于你和黎梓的东西，因为我爱黎梓，我、我也很喜欢你，你们这么多年一直替我行事着作为孙辈的义务，你们理所应当的享有庞家的一切，我只是一个入侵者，一个外来人，请你们把我赶出去。”

　　“喝酒，喝酒！不说这些了！”孙莉冲着他吼道，“今天不灌醉你这小王八蛋，姐姐我的名字倒着写！”

　　……

　　这是孙莉二十七年以来，说话最粗鲁的一次，也是唯一的一次，因为她早已潜移默化的喜欢上了这个外表粗糙、内心细腻的小男人。

　　这个下午，江辰和她喝了不知道多少瓶酒，两个人最后是互相搀扶着走出厨房，来到客厅的沙发上的。

　　此时，孙莉已经热得不行，全身都在冒汗，一种女性荷尔蒙的冲动和酒精掺和在了一起，难受极了。她迫不得已解开了自己家居服的两个扣子散热，却发觉，心中越发的火热了。

　　她炽热的目光转向了江辰，热情无限的望着他，突然之间，她展开了行动，一把扑到了江辰的怀里。

　　“辰子，让我做你的女人吧！”她大胆的说道。


第584章 没有耕坏的田，只有累死的牛

　　这句话显然超过了江辰的承受尺度，只可惜他现在喝的头重脚轻，连说话都不利索了，“别、别说疯话了，你、你喝多了！”

　　红酒这种东西，显然太具催情作用，孙莉体内的荷尔蒙细胞在红酒的勾搭下，剧烈的涌动着，小腹一阵阵的火热抽搐，难受的无以复加。

　　这种感觉，许多年以来未曾出现过，甚至她一直都觉得自己是性冷感。

　　现在她才知道，根本就不是那么回事，她只是没在对的时间遇到对的人。

　　今天，她遇到了，以她职场女王一贯的雷霆作风，她怎能错过！

　　她毫不客气的脱掉了自己的家居服，继而解开了那紫罗兰色的C.Gilson，露出了令无数职场男人都意淫过，却从未染指过的白皙挺拔。

　　随后，不谙床第之事的她鲁莽的脱掉了自己的家居服短裙，继而解开了那黑色蕾丝边的暧昧。

　　一具完美而暴露的女神之躯彻底呈现在了江辰的面前，这一刻，他的头脑一片空白，身体坚挺无比。

　　没无奈，上午欧阳蕾蕾的前戏只是并没有喂饱他，只是相当于给一个饿鬼喂了一片带着诱惑力的面包，现在的他，饿极了，身体中早就产生了强烈的需求。

　　可是，他的潜意识并没有淡漠，他知道，面前这个女生不能碰，因为她、她是自己的名义上的姐姐！

　　然而，事态发展到这个程度，已经远远超过了江辰的掌控范围，实力上的悬殊让他随后的抵抗变得徒劳无益。

　　职场女王粗暴的解开了他的腰带，褪去了他的裤子，甚至，在他紧紧护住了自己上衣的时候，她残酷的撕碎了他的衬衣。

　　最后，她硬生生的将他身上硕果仅存的节操踩在了脚下，让他全身红果果的呆在了自己的面前。

　　江辰的抵抗在这一刻被硬生生的打断了，孙莉抱紧了他，银牙紧咬，跨上了他的身体。

　　下一刻，入侵完成。

　　“啊！！！”江辰的心口如同被插了一刀，火热的汗水顺着脸颊溢出，怀中，孙莉紧紧抱着他，脸上的表情有些扭曲。

　　江辰下意识的低头看了一眼，却看到了那凄艳的色泽，一时间，他很清楚，千军已破玉门关了。

　　孙莉狠狠的捶打着江辰的肩膀，星眸中闪烁着泪花，“魂淡，为什么这么疼！”

　　这一刻，江辰知道自己已经无法置身事外了，他只能无奈的强力的发动了反击，一口吻住了她的嘴。

　　然后，他忍不住笑了起来，在职场上呼风唤雨的职场女王，在人生的道路上却迷路了，她笨拙的像极了一个花季少女。

　　被各种啊片和三个狐狸精教坏的江辰，很被动的成了欢场老手，他和她粗暴的吻让孙莉渐渐的忘却了疼痛……不得不说，孙莉的身体素质非常好，痛感也比一般的女生褪去的早，很快就进入到了一种忘我而兴奋的状态，身体主动迎合起了江辰。

　　一个充满弹性的女神之躯和一个刚硬无比的禽兽之体，在这一刻矛盾统一的结合在了一起，双方都感觉到了前所未有的欢愉。

　　江辰心中有些难过了，和孙莉的这一次爱，不知道是对是错，他很不自觉的想起了深爱的小清新，想起了心中唯一默认的姐姐，雅典娜·绍尔。

　　孙莉轻吻着他的额头，安慰道，“别想太多了，是我愿意给你，不是你主动抢夺的。”

　　江辰迷茫之中吐出了一句屁话，“张坤大哥怎么办？”

　　孙莉被这句话逗得差点岔气，“和张坤有一毛钱关系么？他喜欢我，我不喜欢他。这就是感情，感情这东西不能迁就的！”

　　“可是……”

　　“没什么可是！”孙莉没好气的望着他，一边努力的扭动着自己灵活的身段，一边嘲讽道，“臭小子，满熟练的嘛，告诉我，一共欺负过几个女孩子？”

　　江辰面红耳赤，“我、内个、我还、还没……”

　　孙莉窃笑，却又故意刁难道，“晶晶、娜娜、岚岚、小倩、甚至是黎梓，你告诉我，你到底推了哪一个？”

　　此时，别说是嘴角，江辰的神经线都抽搐了，冰山美人也太猛了吧，平日里跟闷葫芦似的，怎么今天和自己这么一做，居然跟变了个人似的？

　　孙莉道，“快说，不说的话，我就起来了。”

　　说着，孙莉真的起身了。

　　男人，大家都懂的，一旦和女人发生干柴烈火的关系，这火是很难浇灭的，不把对方燃烧干净了，他是不会罢休的。

　　江辰瞬间反客为主，一把抱住了孙莉，一双手毫不留情的抓住了她的暧昧部位。

　　孙莉又一次感觉到自己整个人已经被他据为己有了，这一刻，职场女王无限的欢愉。

　　江辰心乱如麻，只能抱着她，缓慢的转移到了她的电脑房，打开了电脑。

　　而这一刻，孙莉一头雾水。

　　江辰手忙脚乱的打开了网页，找到了一个音乐网站，点了几首热血澎湃的歌曲，这里面就包括了《亡灵序曲》、《暴风雨后》。

　　孙莉顿悟，没好气的将他扑在了地板上，“你这小子太坏了！我总算知道你是靠什么手腕征服那几个小丫头片子的了，实话实说，到底推了几个！”

　　江辰只能说实话了，“一个……”

　　“哪一个？”

　　“都没有。”

　　孙莉暴怒了，整个身体如同一个电动马达一般剧烈的运动着，几乎要把江辰弄死了，“你耍我是吧，说不说！说了我也不会怪你的！”

　　这种疯狂的入侵完全不符合深入浅出的法则，江辰感觉自己马上就要坚守不住了，他拖着扭曲的声音急吼道，“没有，真的一个都没有，都是毛片惹得祸！”

　　可惜，已经太迟了……激情四射了。

　　此时，电脑中很讽刺的播放着慷慨激昂的亡灵序曲……

　　贱人江郁闷的泪流满面，而孙莉则一副无所谓的样子，“没关系，安全期，不过话说回来，你太不给力了。”

　　江辰郁闷的撞墙自杀，“是你太给力了，这力，不是这么给的。”

　　“哦，江老师，愿闻其详。”

　　贱人江嘴唇紧咬，“你这狐狸精，我招你惹你了！”

　　“对，我就是狐狸精，我愿意，这里是我家，你再废话，我就报警，说你强奸我！”

　　事情果断的从情感剧变成了喜剧，只是江辰在喜剧中扮演了一个杯具。

　　看着江辰欲哭无泪的样子，孙莉终于严肃了起来，她先是狠狠的亲了他一口，随后正经的说道，“辰子，我真的喜欢你，不只是因为你从齐晖那畜生的手里抢回了我的贞操，还因为一些我说不出的原因。我敢打包票说，我对你是真心的，没有一点肮脏的想法。”

　　江辰叹了口气，“为什么是我？你知不知道，我并不干净，我欠债太多了。”

　　“我没让你还……我、我也不会做你的女人，我只希望你寂寞我寂寞的时候，你能陪陪我。”孙莉的话有些伤感，“我冷，一直都很冷，今天好不容易找到了一块烧着的柴火。你就不能给我一点温暖吗？”

　　孙莉的眼眶中又一次凝聚了水雾。

　　江辰道，“平时很少哭吧？”

　　“几乎没有哭过，只有外公那一次心脏病突发，住进ICU的时候，我哭过。”孙莉动情的说，“我也是女人，我也是需要温暖，真的不能施舍给我一点吗？”

　　这句话让江辰的心里特别难受，他紧紧的抱住了孙莉，在她的嘴唇上、脸蛋上、脖颈上深深亲吻着，“我不施舍你，我给你，既然我已经罪孽深重，我也不怕再多这一条罪孽了，我爱过，不后悔。”

　　孙莉喜极而泣，“辰子，我没看错人，真的没有看错人，你就是我在对的时间遇到的那个对的人！”

　　江辰爽朗一笑，很快抱起了她，“愿意和这个对的人一起洗个澡，然后在叙叙旧吗？”

　　孙莉揽住了他的狼腰，很是阴险的摸了摸他的后腰，“小子，你还行吗？”

　　江辰笑道，“好男人，不行也行……另外，我一会儿把节奏和操作教给你，你刚才那样不行的，容易出人命的。”

　　孙莉捧腹道，“讨厌，就知道臭贫。”

　　……

　　之后发生的事，让孙莉知道，江辰不止是知道臭贫，这厮还是一个实干家，而且是一个持久力很强的实干家。

　　两个人颠鸾倒凤的折腾了整整一个下午，几乎在孙莉家每一个角落都播撒下了爱的痕迹。

　　而孙莉家的音响也整整播放了一个下午的歌。

　　接近黄昏的时候，精疲力竭的江辰只能靠孙莉喂食求生了，职场女王的双腿也在不停的颤动，很显然，热身运动过于激烈了。

　　江辰吃着由孙莉一勺一勺喂给他的海鲜炒饭，深深吸了口气，“唉，这特么什么日子啊，过得跟土豪似的！”

　　孙莉则羞涩道，“怪我不好，都把你消耗空了，晚上别走了，就在我这睡吧，养足了精神，明天再上线。”

　　江辰道，“没事，吃顿饱饭就能缓冲过来了。”

　　孙莉很快就露出了少女一般的天真和贪婪，“那，咱们一会儿再来过？”

　　江辰顿时噎住了，“呃……我要挂了！”

　　孙莉赶紧把汤递给了他，“对不起啊，我真的不太了解男人的身体构造。”

　　江辰内牛满面道，“那你总应该知道一句话吧，没有耕坏的田，只有累死的牛！”

　　孙莉笑得花枝乱颤。

　　……

　　不过，今天江辰想要美美睡上一觉的想法是没法实现了。

　　刚吃过饭，江辰就接到了韩娜的电话，“臭小子，你整个下午去哪鬼混了，赶紧给老娘上线，猪头那帮不省心的家伙给咱们惹事了！”


第585章 风情万种的妖精

　　江辰面红耳赤，一时间无法应答了。孙莉却大大方方接过了电话，“娜娜，辰子在我这，今天他扫墓的时候和我遇到了，我看他心情不太好，就拉他来我家喝酒了。”

　　有些时候，实话往往没有杀伤力，也不会让人猜忌。而且，在众多女生的眼中，孙莉和江辰平日里接触太少，似乎也不会产生过多的交集。

　　韩娜笑道，“呵呵，他没喝多就行。”

　　“没事，我们就喝了一点而已。”孙莉此时已经把江辰抱在了怀里，用自己充满弹性的身体贴着他的后背，这种福利让江辰感觉一阵温热。

　　孙莉把电话的免提打开了，问道，“到底发生了什么事？”

　　“今天下午，猪头和黄毛丫头带着自己人在果妖森林中练级，结果碰到了战神联盟的玩家，两伙人没谈拢，就动手打起来了。结果被人家全报销了，猪头报了傲视群雄的名号，结果咱们的弟兄不经意路过那边的时候，被战神联盟的玩家挂掉了。”

　　江辰顿时听明白了，从孙莉手中拿过了手机，“我知道了，猪头和黄毛现在人在哪？本人。”

　　“在公司，我们几个今天也在公司。”

　　江辰冷笑道，“我知道了，等我一会儿，先别轻举妄动。”

　　……

　　江辰紧接着给小平打了个电话，让他帮忙去他家把光感眼镜拿到公司。

　　之后，他从地上捡起了自己零落的衣服，当然，外裤还是完整的，内裤的上衣全都被孙莉撕碎了。

　　江辰郁闷不已，不由捏住了孙莉的鼻子，“你就惹祸吧。”

　　孙莉也有些尴尬，“内裤……内裤穿我的行不？”

　　江辰脸色惨白，“算了，内裤我不穿了，上衣肿么办？”

　　孙莉琢磨了片刻，“上衣……上衣……诶，有了！”

　　孙莉说着话走进了楼上的房间，不大一会儿功夫，就从楼上的房间拿了一件叠的平平整整的白衬衣出来，“前些日子几个高管在我这喝酒，把张坤灌醉了，他吐得一片狼藉，这衬衣就没法穿了，后来我让小时工洗干净熨平了就一直放在楼上呢，你不介意吧？”

　　孙莉说这一番话的时候心平气和，很是坦然。

　　江辰接过了张坤的衬衣，一边穿着，一边叹气，“如果真让张坤大哥看到我穿他的衣服，心里还不知道怎么想呢，肯定伤透心了。”

　　孙莉浅笑道，“感情是勉强不了的。我只是把他当作了好哥们，仅此而已。”

　　江辰穿好了衣服，说道，“咱们走吧，孙莉，以后当着大家的面，我会叫你姐姐，可是我心里……真的没法把你当成姐姐了。”

　　孙莉嘴角微扬，“我懂了，是不是把我当成你的女人了？”

　　江辰点点头，“我没后悔，也不会后悔。”

　　孙莉凝视着江辰，“我不希望你担负什么责任，如果你可以的话，我希望你把今天下午发生的事情当作一夜情。”

　　江辰抱住了孙莉，在她丰润的双唇上浅吻了一下，“我做不到，孙莉，我不管你在别人面前是什么样，我只知道，你在我面前是疯狂的、是风情万种的，这就足够了。”

　　孙莉欣然的笑着，“以后我想你了，还可以跟你一起喝酒，对吧？”

　　江辰点了点头。

　　……

　　这一路上，江辰开车，孙莉一直坐在副驾驶的位置上。端庄的孙莉在江辰的面前真的说不上端庄，反而很荡漾，这一路上经常有意无意的调戏他，那双手总是在江辰只有一层戒备的双腿间游走。

　　江辰纠结不已。这女神神马的天生就是男人的汇源肾宝，看到她一个妩媚的眼神，体格精壮的江辰都有些受不了。更何况这种挑逗呢！

　　贱人江郁闷不已，“唉，我真是一个抗性极低的下半身动物啊。”

　　孙莉听得不高兴了，“少这么说自己，我不爱听！我只知道你能让我快乐，这就够了！还有，你个小封建，能不能把你的思想归回到这个年代？”

　　贱人江依旧执拗，“如果我那么做的话，那个人就不是我了。”

　　孙莉一愣，之后居然笑了，的确，如果江辰是那种脱了裤子干活，穿了裤子就走人的主，今天自己也不会和他没课辣舞了。就是因为他是个非常有责任心的男人，又懂得体贴女人，她才会和江辰那么肆无忌惮的爱着。

　　而今天，从下午在墓地，一直到现在，孙莉算是彻底了解了江辰的为人。她觉得，这个男人固然强大，固然可以笼罩很多人，可他自己同样需要女人的呵护，他身边自己喜欢他的女人可能碍于颜面，出于矜持，不敢安慰他，她却无所谓了，因为她年龄比她们更大，思想更成熟，也更放得开。

　　……

　　10多分钟后，江辰和孙莉已经走上了电梯，此时的孙莉已经不敢调戏江辰了，倒不是因为电梯里有监控，而是因为此时如果调戏他，敏感的小小辰万一平地而起，贱人江就要扬名庞氏了。

　　所以，孙莉忍不住笑了起来。

　　江辰猜出了孙莉的想法，没好气道，“小莉莉，你又想太多了。”

　　孙莉整了整胸前的衣襟，“好吧，我正经点。”

　　可是，孙莉说完这句话，还是忍不住笑了起来。

　　江辰内牛满面，“那个端庄的孙莉姐再也看不到了！”

　　孙莉笑了笑，轻轻走到了他的身边，压低了声音道，“辰子，你记住，人前的孙莉永远都是一座冰山，只有对你，她才是风情万种的妖精。”

　　“孙莉，我会努力帮助庞氏的，既然你不希望我对你负责任，我就对庞氏负起责任吧。”

　　孙莉深深点头，“这样就足够了。”

　　……

　　来到了虚拟产业部的玩家工作间，江辰、孙莉正好和张坤碰上。

　　还没等江辰说话，张坤已经看到了那件熟悉的衬衣，这一刻，张坤的心里一阵冰凉，关于孙莉下午的去向，张坤心里已经有数了，关于她和江辰做了什么，他心里也有数了。

　　张坤以自己特有的风度镇压住了心中的纠结，努力的笑着，可是笑容已经有些扭曲了。

　　孙莉没有让江辰说话，更不给他尴尬的机会，轻笑道，“麻烦你了，老张，虚拟产业部这边的事还得你帮忙。”

　　张坤艰难的笑着，“呵呵，应该的。你们赶紧进去吧，里面的场面，我有点Hold不住了，毕竟那俩小家伙是皇亲国戚，我也不好跟他们动手。”

　　江辰道，“坤哥，多谢了，收尾工作交给我了。”

　　张坤仔细打量了江辰一番，心中难免唏嘘，江辰不论身高、长相都很一般，似乎也没有什么过人之处，怎么就博得了孙莉的芳心呢？而且，孙莉一向是个很冷静的女强人，她和他搅和在一起，又是怎么回事？难不成她的大脑秀逗了？

　　对此，张坤百思不得其解。

　　可是，说什么都没用了，自己一直苦苦追求的女神，很有可能已经被江辰春风已破玉门关了，自己多年来的梦想已经破碎，也许真到了梦醒时分了。

　　孙莉洞若观火的明眸已经看出了张坤的心理变化，只不过，就如同她在电梯里对江辰说的，她在人前仍旧是那个冷清的冰山美女，哪怕是对自己的好朋友张坤，也不会轻易的开启心扉。

　　……

　　直到张坤走了，江辰才不经意的用手轻推了一把孙莉，把她带进了玩家工作间，随后关上了门，“接下来，你就看看我的力度吧。”

　　说完，江辰径直走向了前方剑拔弩张的两伙人。

　　这两伙人，一伙是猪头的人，另一伙人则是江辰的几个死党，分别是韩娜、黎梓、陈倩、李晶和李盛。

　　如果不是李盛大叔压阵，恐怕两伙人早就动手了，不过现在一个个脸色通红，看上去都要把对方活活掐死似的。

　　江辰走过去之后，二话不说，各打了五十大板，“都干嘛呢？吃饱了没事干，想练一出全武行是吗？一个个都给我回去，上线！”

　　李晶气愤难平，不过在人前，她还是给足了江辰面子，“江部长，这几个家伙打着咱们的名号跟战神联盟死磕也就算了，为什么还要连累咱们的兄弟也被战神联盟的玩家杀？”

　　江辰一把按住了李晶的小脑瓜，给她来了个180度转身，“让你上线就上线，哪来的那么多废话！”

　　猪头看到李晶被江辰“修理”，感觉很爽，不由得瑟道，“小丫头片子，刚才跟哥说话还很嚣张，现在怎么不敢废话了？”

　　李晶咬牙切齿，“你个死猪头！”

　　江辰反手就抓住了猪头的耳朵，狠狠的揪住，一把将他提拉到了他的座位上，“我说她，不是没你事！”

　　猪头虽然有气，可是他知道自己打不过江辰，更何况，江辰这厮可是一个不按照套路出牌的家伙，他可不管猪头是什么皇亲国戚！

　　江辰也从韩娜手中接过了小平刚刚从他家拿来的光感眼镜，递给了他。

　　孙莉走到了他的面前，低声道，“这件事交给你了，我只看，不管。”

　　江辰笑了笑，“那你就坐在我们这边吧，看我们的屏幕，一会儿你就能看到大片了。”


第586章 我不要你

　　孙莉泰然自若的拽了把椅子坐在了江辰的身后，露出了在其他人眼中看来极为难得的微笑，“呵呵，我倒要看看你小子有什么过人之处。”

　　黎梓回过头，不由讶然，“姐，你和江哥哥的关系什么时候变得这么好了？”

　　孙莉倒是坦然，“今天下午我们俩一起喝了点酒，这件事娜娜没告诉你们吗？”

　　黎梓抿嘴笑道，“呵呵，你们俩就应该这样的。”

　　江辰心中觉得对黎梓有些愧疚，这个傻丫头还以为两个人成了酒友呢，结果呢，自己却把人家的姐姐给睡了。

　　孙莉看出了江辰眼中的尴尬，于是左右开弓，捏住了他和黎梓的小脖子，“给姐转过头去，上线啦！”

　　黎梓嬉笑着戴上了光感眼镜。

　　……

　　不到半分钟时间，江辰就出现在了烈羽城中。此时，楚中天已经向他发出了入队申请。

　　江辰进了队伍才发现，这支部队里已经有了上千人。

　　楚中天道，“森罗城，果妖森林，坐标3953，44532，赶紧过来吧！”

　　江辰很清楚，其实这件事凭楚中天的个人能力就可以解决，不过猪头毕竟是江辰在庞氏虚拟产业部的属下，他还是要给江辰些面子的。

　　江辰问道，“猪头他们都在吗？”

　　楚中天嗤声道，“都在，正躲在咱们的队伍后面呢，一直在申请入队，我还没点确认呢。”

　　江辰冷冷道，“让BK哪凉快哪带着，入他马勒戈壁的队！他们又不是傲视群雄的人！”

　　楚中天立刻把部队长转移给了江辰，“辰子，这件事不是我推卸责任，只是我觉得交给你应该更好。”

　　江辰道，“老楚，你这样做就对了，等我一会儿，我马上到。”

　　……

　　傲视群雄的主力玩家大部分都在果妖森林中集结了，唯独韩娜、黎梓等人没有到。米岚、曾小春怕他们在半路遭到伏击，于是也回城了，跟着他们一起，从森罗城的东门出发，朝着果妖森林走去。

　　这一段路程并不长，只有5公里，不过这一路上风景独好，道路的两旁种满了各种果树，而此时恰逢森罗城的丰收季，道路两旁有不少NPC果农正在采摘果子。

　　江辰由于就职了魔幻料理师的原因，对各种游戏中的食材变得非常敏感，他立刻打开了魔瞳凝视扫了这些果子一眼，结果得到的信息很让他郁闷，这些果子并非魔幻料理的制作材料。

　　他有些失望的凝视着身边一直如影随形的特蕾西，郁闷道，“小宝贝，你什么时候才能吃上魔幻料理啊，我现在一点魔幻料理食材的线索都没有。”

　　特蕾西倒是不在乎，“没事的，哥哥，我吃矮人厨师做的料理就行了。”

　　“这种料理温饱足矣，能量不足，绝对没法让你继续成长的。”江辰道。

　　特蕾西笑道，“哥哥，不用担心我了，你还是关心一下果妖森林里的事情吧。”

　　江辰双手抱胸，“呵呵，杀我兄弟者，虽远，菊花必残。”

　　米岚道，“今天战神联盟来了不少人，不过那些主力都没有露头。”

　　“得有1万人吧？”

　　“嗯，差不多。”

　　江辰没有多说话。

　　……

　　他们一边往前走，米岚却故意放慢了脚步。江辰毕竟和她心有灵犀，很快也放慢了脚步，和她并排而走。

　　“今天心情不太好吧？”米岚问道。

　　“嗯，拜祭妈妈的时候，情绪有点激动了。”

　　“哭了？”米岚调侃道。

　　“哭了。”江辰从善如流。

　　“现在心情好了吗？”

　　江辰故意苦着脸，“需求一个拥抱。”

　　“呸，没节操！再装我射死你！”

　　“你看，你这人一点同情心的都没有。”

　　“废话，你这贱人分明是想吃我豆腐。”

　　“好吧，被你识破了。”

　　两个人调戏了两句之后，米岚变得严肃起来，“最近一段日子，咱们都太忙了，忙的都无法在现实中见面，我希望你能照顾好自己，我不在，如果有个肩膀能让你靠一靠的话，不要太多的顾忌我了。”

　　米岚越是这么说，江辰心里就越是愧疚，“岚岚，如果，我是说如果我变坏了，你还会要我吗？”

　　米岚坚定道，“当然要你……诶，不对，贱人江，你这家伙给我设套！你爱谁谁的，我不要你！”

　　说着，江辰被小清新莫名其妙的打了一顿。

　　韩娜在前面唏嘘道，“两个小朋友，调情的时间结束了，咱们到了！”

　　江辰的目光中很快就出现了大一片森林。或者，更确切的说，这是一大片天然果林，靠近这果林，果树上那沁人心脾的水果香气十分诱人。

　　江辰扬起手，摘了几个新鲜的苹果，给众人分了。自己拿着一个咬了一大口，那香甜的滋味顿时让口齿留香。

　　此时，他的视线中已经出现了一大片玩家，己方阵营也就千余人，而战神联盟的玩家则是凌乱疏松的排列成了10个方队，每个方队都有千人。

　　只不过，这些人中没几张熟悉的面孔，大多都是战神联盟的编外。

　　江辰很快走到了队伍中，大家看到他之后，都在跟他打招呼。

　　江辰问道，“刚才挂掉的几个同学在哪？”

　　这时，红果果带着几个小姐妹走了过来，大萝莉一脸的委屈，“江哥哥，我听了你的话，没有跟战神联盟的人找事，可是今天带着几个姐妹来这里练级，就被他们杀掉后守尸了。”

　　江辰看了红果果的等级，心里的火一下子烧上来了，凌晨下线的时候红果果的等级是100级，可是现在，等级却变成92级了。

　　江辰了解红果果的为人，知道这是怎么回事，肯定是战神联盟的玩家攻击她的姐妹在先，她气不过杀了几个人，在红名的情况下被挂掉，然后被收尸，在5分钟后回城了，等级降低在所难免。

　　江辰的牙齿咬的咯咯作响，“操他妹，准备受死吧！”

　　江辰平日里很少在MM面前粗口，今天他是真的怒了。红果果的这几个姐妹都是新来的，第一次看到辰星发怒的样子，顿时有些害怕，一个牧师MM说道，“江哥哥，你别生气嘛，咱们跟他们有话好好说。”

　　江辰摸了摸小MM的头，和颜悦色道，“有我在，谁也不能欺负你们。”

　　说着，他快步走到了队伍的面前，冲着战神联盟的玩家吼道，“刚才谁杀了傲视群雄的妹子，草泥马的，给老子滚出来！”

　　几个红名的战神联盟玩家倒是很有种，齐刷刷的站了出来，一个剑士从腰间“铿”的一声抽出了长剑，骂道，“去你妈的，装什么牛逼，就是老子杀的，那个死胖子不长眼，跟我们的人抢地盘，还报了傲视的名号，所以，这几个小娘们该死！”

　　话音刚落，一道黑色的冷风顺着江辰的屠戮之刃呼啸而出，正中这个剑士的胸口，江辰根本就不给这剑士还手的机会，又是一个疯魔乱舞，整个身体瞬间穿透了这剑士！

　　“3494！”

　　“4403！”

　　这个剑士玩家呆呆的站在了原地，身子中间出现了一个巨大的血洞，鲜血喷了一地，挂掉了。

　　江辰没给其他几个红名反应的时间，趁着这群王八蛋扎堆，屠戮之刃猛然甩开，放出了赖以成名的群杀技能——

　　“冰刃狂舞！”

　　一时间，紫色的碎刃风暴席卷开来，这几个家伙都没有幸免，全都被江辰切成了排骨！

　　“……”

　　战神联盟的玩家被江辰的简单粗暴吓傻了，这、这特么滴是什么管事的，太不讲理了吧，话都没说两句就动手了？

　　几个战神联盟的玩家气不过，说话就要动手，江辰扬起了屠戮之刃冷指他们，怒喝道，“谁今天跟老子动手，老子让谁掉1级，谁跟老子死磕，老子今天让他回炉重造！”

　　这些人知道江辰是个说一不二的主，之前在奔狼之塔也看到了他的手段，这家伙，和自己人关系火热，对敌人可是从不手软，而且，这厮带着两个MM，在近千万名血红阵营玩家中游弋如入无人之境，这区区万人，能奈何的了他么？更何况，他的身后还有一支沾火就着的精英团队，他们贸然动手，今天一准得全死在这。

　　这一刻，场面貌似要Hold不住了。

　　关键时刻，战神联盟这边还是出来了一个管事的，这家伙顶着千夫长的头衔，ID叫恋战奶圣，是一个长的圆滚滚的牧师。

　　江辰认识这个家伙，这个奶圣是曾经在黑翼谷中扛过BOSS的那个暴血牧师。

　　恋战奶圣扬起了手臂，示意自己队伍的牧师不要救人，又给这几个玩家打了招呼，让他们直接回城了。

　　随后，他笑了笑道，“辰星哥，气消了吗？”

　　“还没。”江辰回头问道，“果果，刚才掉了什么装备？”

　　“我的匕首掉了，是春哥送我的那把涡旋之爪。”红果果道。

　　江辰毫不客气，“听到没，谁拿了我妹子的匕首，赶紧拿出来。”

　　恋战奶圣的脸上有些挂不住了，“辰星，做事不要太过分了，既然是掉落的装备，我们的人自然可以拿，再说了，你那些编外做的好事，傲视的人不应该为他们埋单吗？”

　　江辰听到恋战奶圣这么一说，眼中顿时展露出了一丝杀气，“得，没法给你交流了，你回城把你老大喊过来吧！”


第587章 帅才？将才？

　　这一刻，所有人都以为江辰又要动手了，可是出人意料的是，江辰却没有动手。

　　可是，恋战奶圣都以为江辰要动手，所以这厮决定先下手为强，直接甩给了江辰一个束缚！

　　如此一来，恋战奶圣的名字变成了暧昧的粉色。

　　下一秒，远隔三十米开外，一道金色利芒在空中划出了一道精准的弧线之后，硬生生的戳透了恋战奶圣的脖颈，爆出了一个高达8493点的弱点伤害数字，将这手贱的奶妈秒掉了！

　　这一招，正是小清新的元素怒射！

　　小清新这一动手，江辰整个人瞬间开启了魔血爆腾，一股脑的扎进了对方的阵营中！

　　战神联盟的玩家都是炸了窝，挥舞起了手中带尖的、带刺的、带刃的、镶金边的家伙朝着贱人江招呼起来，结果很悲催的是，他们大多数人对这贱人造成的伤害只有可怜巴巴的1～2点！

　　没办法，这个阶段是江辰可以好好得瑟的一个阶段了，一转和二转的差距造就了这种不是BUG的BUG。而且，蚁多咬死象这个法则在这一刻被宣布无效，开启了魔血爆腾，贱人江每秒钟的回血速度实在太快了！

　　战神联盟的这只杂牌军缺乏经验，被江辰的一个挑逗给引诱了，于是，大片的粉名玩家出现了。

　　下一刻，他们知道了“悲剧”两个字怎么写。

　　看似傲视群雄只来了千人，可是这千人的攻击能力彪悍的无以复加，配合也非常默契。傲视群雄整个部队以极快的速度结阵，星光豪情和王丛带着骑士玩家很快形成了一面保护墙，身后，米岚和黎梓带领远程玩家以密集的火力攻击起了这些杂牌军。

　　这些远程玩家之中，法师的攻击姑且放一边，单说那些射手，那些射手简直太要命了，一个个都配备了爆炸箭，这个在凌晨曾经让血红阵营的玩家吃尽了苦头的群技能在这一刻大放异彩，几百个爆炸箭抛出来，战神联盟的玩家一阵兵荒马乱，玩家一个个被炸得血肉横飞，死伤无数，整个队伍的中心很快被爆出了一个巨大的真空地带！

　　猪头和黄毛都吓呆了，他们之前和战神联盟的玩家对杀的时候吃了亏，人家对他们的优势几乎是压倒性的，杀得他们一个个丢盔卸甲、屁滚尿流的，可是现在，他们的角色居然鬼使神差般的复制在了战神联盟的玩家身上！

　　所以，由此可以总结出如下几个等式——

　　猪头的队伍=乌合之众

　　战神联盟的编外队=杂牌军

　　傲视群雄的主力团=近卫队

　　贱人江=纯淫荡

　　……

　　最后一个等式，绝对是这些战神联盟玩家心中的恒定等式，贱人江的手段太过于多元化了，先是简单粗暴的杀死了几个红名玩家，紧接着又狡诈的诱骗恋战奶圣出招，给了他屠杀这支部队的借口，随后，他一人也不杀，却独自钻进了战神联盟的部队中拉仇恨，让自己的队友轻松写意的完成了“自卫反击”，这一连串的反应实在非常人可及，贱人之名实至名归！

　　而此时，战神联盟的几个老大并非没有关注这件事，这些家伙正在另一块练级地点，一边练级，一边看着现场直播呢！

　　卢俊当即就Hold不住了，从背包中掏出了回城卷就要撕碎，只可惜被繁华落幕拦住了，“老大，小不忍则乱大谋，这件事确实不是傲视群雄的错。”

　　卢俊怒不可遏，“操，老洛，你说疯话呢，明摆着就是这小子耍流氓，你怎么还帮他说话呢！”

　　齐晖虽然心中也有气，可是仍旧摆出了一副明主贤君的样子，“老卢，你听落幕把话说完再发火也不迟啊！落幕，你说说，我听听。”

　　繁华落幕道，“我刚刚调查了一下那几百个玩家和咱们扎刺的玩家的情况，他们还真的不是傲视群雄的玩家，只是庞氏虚拟产业部的玩家，江辰担任的是虚拟产业部的部长，那个猪头胖子貌似只是小喽啰。”

　　卢俊怒道，“这不一样么？既然猪头是姓江的人，不就是傲视群雄的人么？”

　　繁华落幕摆手道，“可是刚才的现场直播老大你也看到了，江辰根本就没鸟那个死胖子，这里面肯定有原因，这样吧，咱们也露怯了，我去问问江辰具体情况，你们看怎样？”

　　马金道，“这件事，我觉得落幕出面比较合适，那一万人毕竟不是咱们的主力，损失就损失了，咱们正好可以借助这个机会，看看傲视群雄主力的实力如何，以后万一和他们产生摩擦，可以尽量扬长避短。”

　　齐晖道，“马叔的话有道理，落幕，这件事麻烦你了。”

　　繁华落幕做事雷厉风行，很快就给江辰发了一条心语：“老弟，又发飙了？”

　　江辰已经算到了繁华落幕会来这一手，他也有了对策，于是很快就打开了录像精灵，做了一个共享给他，“现在双方都在气头上，搂不住火了，一会儿打完了，我再跟老哥你说明原因吧！”

　　虽然在果妖森林中的玩家都是战神联盟的编外，可是繁华落幕还是有些心疼，不过，心疼也没办法，谁让这些家伙惹了江辰这个魔头呢？

　　繁华落幕有心怂恿战神联盟的三个老大和江辰死拼，可现在不是时候，因为现在不论是舆论导向还是国主的导向，都是偏向江辰和他所在的傲视群雄的，贸然动手只会让事态朝着对战神联盟不利的方向发展。

　　所以，思绪了良久之后，繁华落幕决定还是耐心的看完这场单方面的杀戮。

　　没错，这场战斗就是单方面的杀戮，正规军和杂牌军的较量在战斗刚一打响的时候就已经泾渭分明了，战神联盟的编外部队的实力并非不强，只是他们遇到了实力更为坚挺，配合更为熟练的魔鬼部队，这支部队中，不但有两个智脑型的指挥官，还有一群单兵作战能力极强，又深谙配合的明星玩家，还有一群服从能力强，装备齐整的玩家，这支部队的战斗力已经超出了这1万人不知多少倍！

　　而且，在战斗刚开始不到10秒钟的时候，这1万人被爆炸箭轰的也只剩下3000多人了。

　　随后，随着韩娜、陈倩、死扛、李盛等猛将杀入敌群，整个战局完全倾向于了傲视群雄团队，他们杀这些高级菜鸟简直比平时进行军演还要省心，两枪三剑灭一人，很是嗨皮。

　　更让繁华落幕郁闷的是，傲视群雄团队中红名的玩家极少，估摸着连10个都没有，毫无疑问，这都是江辰这厮的淫荡所致。

　　繁华落幕在心中默默骂了江辰一百七十多次“贱人”，同时，也深深的欣赏他，如果这厮不是一个帅才而是一个将才，那该多好，自己哪怕死上几百万脑细胞，也要把他挖到手。

　　……

　　10分钟之后，硝烟散尽，战神联盟的玩家全部艮屁，片甲不留，江辰的团队只是挂掉了40多人，而且，这40多人都被牧师救活了，加上从这些粉名玩家身上打出的掉落，损失0，还赚了不少东西。

　　此时，猪头等人怯生生的走到了江辰的面前。

　　猪头这一次才算真正领略了贱人江的风采，只不过，贱人江那凶狠暴戾和阴险狡诈的性格切换，让他感觉后背发凉。

　　尽管心不甘情不愿，猪头还是咬着后槽牙跟江辰说道，“谢了。”

　　江辰冷笑，“不需要谢我，我只是替我的几个姐妹出口气罢了！你给我听好了，你只是虚拟产业部的人，你和你的人，不是傲视群雄的玩家，以后别给我挂着傲视群雄的招牌招摇撞骗，连累我的兄弟姐妹！”

　　江辰这句话说得很绝，把个猪头气的七窍生烟，“姓江的，你做事太绝了吧！”

　　江辰道，“别忘了，咱们当初是有协定的，如果你们等级不达标，你们没权加入傲视群雄，更不能以我们的编外的名义出去混，你都忘了吗？”

　　猪头钢牙咬碎，“不就是90级么？老子已经冲到了！老子的队伍平均等级也到了86级了！”

　　江辰冷笑，把红果果叫到了自己的面前，“果子今天掉了8级，等级也比你高，不过，她目前是我那40多个虚拟产业部的会员中等级最低的一个，他们的平均等级是97级，另外，傲视群雄目前的入会标准是工匠89.3级，战斗系是93.2级。你要不要再进来看看？”

　　猪头回头望了一眼黄毛，黄毛的脸色有些苍白，低声道，“算了吧，你看行会排名的明细就能看到了，别进去丢人了。”

　　猪头琢磨了片刻道，“好吧，江辰，算你狠，这件事是我做的不对。”

　　江辰道，“这么说意义不大，上世界频道喊一嗓子吧！有没有传音之石，没有我可以卖给你！”

　　猪头虽然心中有火，可是明摆着这件事就是他缺理，如果江辰把这件事上报给庞建国，恐怕他要吃不了兜着走了。

　　所以，猪头也只能认栽了，赶紧上了世界频道，发了一条消息，把傲视群雄撇清了。

　　此时，繁华落幕看到这情况，已经预感到了江辰第二步要做什么了……


第588章 血尊

　　猪头发完了世界消息，脸已经丢尽了，他在傲视群雄玩家的一片鄙夷的目光下，撕碎了回城卷，灰头土脸的滚蛋了。他这一走，他身边的那些人也都识趣的离开了。

　　江辰做事的节奏永远不易被对手掌控，紧接着，他就给繁华落幕发了心语：“落幕哥，具体什么情况，你应该知道了吧？我家果果和几个姐妹，不能白白被杀，你得给我个合理的说法。”

　　猪头这一认栽，实际上也把战神联盟给拉下水了，毕竟是战神联盟的玩家先跟红果果等人动手的，而且还守了尸。这如果换在没有阵营的时候，这么做也就无所谓了，可是现在，两个团队毕竟是在同一阵营下共事，这么做肯定会被爱挑刺的贱人江抓住把柄。

　　战神联盟目前还是要在瑰丽阵营下混迹的，所以不能造次，得罪了贱人江这个“歹毒的小人”，日后难免会被被他的女王姐姐穿小鞋，所以，繁华落幕忍了，“这样吧，我替他们道个歉，让红果果妹子消消气吧。”

　　江辰不依不饶，“老哥，果果的武器被你们的人抢走了，这把武器，你得给我拿回来，另外，她等级掉了8级，其他姐妹等级掉了1级，这笔账，又该怎么算？还有，你们的人主动跟我挑事，刚才我有不少牧师妹子被挂掉回城了，这笔账，又该怎么清算？”

　　这好话都被贱人江说尽了。

　　繁华落幕听得心里犯恶心，他知道贱人江很无耻，可是没想到，他居然能无耻到这个程度！可是，今天这事，确实跟傲视群雄没有关系，是那些好事的编外给战神联盟找事了。

　　贱人江又找补了几句，“说真的，要是挂掉几个老爷们，我没话可说，可是挂掉的都是小姑娘，老爷们皮糙肉厚的，过去就完了，小姑娘可想不开，跟我哭跟我闹的，我心里也烦，老哥，你得跟我找个平衡。”

　　繁华落幕苦笑道，“这样吧，等我消息，行不？”

　　江辰步步紧逼，“10分钟之后，我要得到你们的正面回应。”

　　……

　　中断了通话，繁华落幕的脸色都白了，他觉得自己就够老谋深算了，可是想不到，贱人江这看似很稚嫩的小东西做起事情来简直太会盘算了，似乎从这件事发生之前，他就有所预谋了。

　　那三个老大的脸色也不好看，刚才看到猪头在世界频道上说话，又看到繁华落幕苦逼的脸，他们就知道自己又被江辰算计了。

　　繁华落幕道，“啥也别说了，这件事我负责吧。”

　　卢俊气的脸色发青，一句话也不说了。而齐晖却在此时说道，“落幕，多谢你了，这件事我来吧，那些编外大多数都是王志新领来的人，是我的失职，这样吧，你让姓江的统计下刚才挂了多少人，挂了多少级，一个人我给他们补点精神损失费吧，另外，那把匕首，还给那个小妞吧！”

　　马金按住了卢俊的肩膀，“小俊啊，人在矮檐下，不得不低头，现在咱们是在瑰丽阵营混，有些事情，必须隐忍。”

　　卢俊白了齐晖一眼，道，“这老小子比我还能忍，我看他够快变成忍者神龟了！”

　　齐晖道，“我也有忍不了的时候，不过我下线之后洗了个澡，睡了个好觉，很多事也想明白了，想要弄死一个人，必须先把他搞得身败名裂，然后再慢慢的折磨死他，咱们现在要做的，就是找个机会，把傲视群雄彻底打入谷底，到时候，再双线操作，弄死姓江的。”

　　马金竖起了大拇指，“小晖，你能这么说，这么做，我佩服你。”

　　轻描淡写则在马金的身后冷笑不语。

　　……

　　没过5分钟，江辰的账户中多了340万，而红果果的个人提示也响了，表示有一个邮件已经放在了邮差那边，等着她去取。

　　江辰让星光豪情统计了一下挂掉回城的玩家的数字，结果核实，仍旧是0。

　　江辰得意不已，“次奥，这就是实力啊，看到没，0损伤灭1万人，老楚，你欣慰不？”

　　楚中天笑得很灿烂，“废话，俺都快乐死了。”

　　江辰神秘兮兮道，“还有更让你乐的事呢！”

　　“呃，什么事？”

　　江辰道，“我收到了齐晖齐总给我发过来的340万的精神损失费。”

　　楚中天的眼睛都瞪大了，“靠，你小子又宰了他一刀，这是第二次了吧？！”

　　江辰道，“1级补1万，我刚才计算了一下，咱们的人一共挂掉了340级……所以，就340万咯。”

　　星光豪情捂着嘴笑道，“哥啊，你太缺德了，就算是把果果她们挂掉的等级加在一起，而没有340的零头啊！”

　　江辰笑了笑，很快给星光豪情转账了134万，“豪情，这些是大家今天的出场费，大家一共来了1340人，别嫌少，一人一千，算是我请大家吃火锅的。另外，果果，你过来。”

　　红果果面色有些尴尬，“江哥哥，你干嘛？”

　　“靠，让你过来就过来，哥又不非礼你！”江辰捏着她的小脸，把她揽到了自己的怀里，很快就把剩下的206万打进了她的帐户，“你也知道哥的脾气，哥不会哄人，你把这钱给姐妹们分了吧，愿意买点啥就买点啥，这钱白来的，不花白不花。”

　　说真的，这是红果果生平第一次见到过七位数的RMB，如果换在平时，她会淡定一些，可这钱是江辰费了脑子帮她争取到的，她难免会有些激动，所以，一时间红果果的小脸居然红透了。

　　她趁着江辰一个不留神，踮起脚尖就亲了他一口，然后飞也似的跑了，一边跑着，一边捂住了脸。

　　江辰摸着自己的脸，顿时斯巴达了，“靠，啥情况啊。”

　　一群MM一脸鄙夷的望着他，轻哼了一声，都把头扭过去了。温小柔则笑了笑道，“江哥哥今年命犯桃花。”

　　江辰叹了口气，“得，谁帮我哄哄她吧，我这人……唉，真的不怎么会哄小姑娘开心。”

　　红果果的几个姐妹都抿嘴笑了起来。

　　韩娜望着江辰，唏嘘道，“你这不争气的小受受啊！”

　　江辰则装作若无其事的样子，“内啥，好不容易来这里，俺去瞅瞅怪物长啥样！要是品阶高，咱们正好可以团练！”

　　还别说，这果妖森林中的怪物还真的挺给江辰的面子，江辰走了没几步，就在魔瞳凝视的作用下看到了60米开外的几头得瑟的小怪，一时间，江辰大惊失色，大喜过望！

　　这几头小怪长得很有爱，一个个居然是放大了数十倍的菠萝，只不过这些菠萝都长了手脚。

　　可是，长得可爱不代表好宰杀，这些菠萝的属性真特么的高，可是，江辰的魔瞳凝视毕竟是高级识破技能，不但看出了它们的全部属性，还看出了一些特殊的明细，这也是贱人江兴奋的原因——

　　【菠萝妖精】

　　品阶：狂血级怪物

　　等级：145级

　　血量：120000

　　物攻：3000～4200

　　物防：1250

　　魔防：1450

　　技能：刺萝投掷、凶暴刺拳

　　可进行魔幻采集

　　怪物介绍：

　　菠萝妖精，果妖森林中的一种凶残的水果妖灵，全身长满了尖锐的硬甲，脾性恶劣，经常主动攻击不慎闯入果妖森林的勇者。

　　……

　　江辰欣喜不已，想不到一场热身之后，居然让自己找到了魔幻料理的食材，这可是太爽了！

　　看着贱人江喜出望外的表情，楚中天这个好基友就洞悉了其中的端倪，他笑了笑，挥手道，“哦了，咱们撤了啊，这里交给贱人江练级吧！”

　　江辰道，“先等等，老楚，你是不是忘了什么事啊！”

　　楚中天一愣，“诶，什么事？”

　　江辰友情提示道，“统驭之匙在你手里了吧，回了城之后就开了吧，给大家一个惊喜。”

　　楚中天拍手道，“呵呵，差点把这个事忘了，嗯，今天大家高兴，是应该锦上添花的，得，我回去就把它开了。”

　　江辰又给他泼了一盆冷水，“你就算了，你找个RP好的人开吧，你那黑手，没准开出个什么不靠谱的属性。”

　　楚中天骂道，“靠，少废话，有本事你就开！老子倒要看看你能开出什么牛逼属性！”

　　贱人江桀桀一笑，目光转向了视线中三十米开外的红果果，“让果果试试吧，她今天掉了8级，也该否极泰来了。”

　　……

　　江辰的这个说法未必科学，以至于事主都有些不敢相信。可是，在江辰的怂恿下，红果果还是跟着楚中天回城，和他一起到了仓库，亲手开启了统驭之箱。

　　几秒种后，所有傲视群雄玩家都惊呆了，贱人江都哑然无语了。因为他不经意的一句玩笑话，居然让红果果居然开出了一个近乎神级的统驭技能——

　　【血尊】：提升行会成员200点血量和0.5%的血量回复速度。

　　技能等级：E级

　　释放时间：瞬发

　　持续时间：不限制

　　冷却时间：0


第589章 黄金菠萝肉

　　王月华这个专业人士说道，“目测这个技能比生命之歌实惠。”

　　江辰笑道，“这个没法比，E级的血尊才能增加200点血量而已。我想这个技能最大的看点应该是回血速度，毕竟回血速度和治愈量也是挂钩的属性。”

　　红果果问道，“这技能开的行不行？”

　　包括江辰在内，好几个砖家异口同声，“开的太到位了！”

　　红果果抿嘴笑道，“真的么？”

　　“开出双属性的统驭技能很难得，在双属性的基础上还开出血量和恢复速度这俩指标，等到这技能等级高了之后，大家还不知道得怎么谢你呢。”江辰道，“所以啊，同学们加把劲把咱们的盟会等级冲高一点吧，本人很想看看R级盟会的状态是啥样的。”

　　“靠，你这意淫鬼。”楚中天送出了一个国际手势。

　　……

　　整个果妖森林最终只剩下了江辰和他的美女战仆，战神联盟的编外队得到了繁华落幕的命令之后，也不敢轻举妄动了。江辰带着特蕾西，很轻松的往里面趟。

　　果妖森林的怪物不少，而且分布比较密集，虽然增加了击杀难度，不过对于江辰来说，今天笃定是大丰收。

　　将自己的目标锁定了第一个大菠萝之后，江辰轻松的切换除了长弓，一个平射把这家伙拉了过来。

　　大脑袋的菠萝妖精反应还真快，冲过来就从自己的脑门上掰下了一个长满了刺的小菠萝，用尽吃奶的力气扔向了江辰！

　　贱人江做了进入《希望》以来最傻的一件事，那就是挥起了屠戮之刃，玩起了切水果的游戏，可是没成想，这一次攻击的力道太大了，这带刺的剥落居然被江辰砍成了两半，这两半都朝着江辰的胸口砸来！

　　贱人江顿时感觉胸口连连被刺痛了两下，血量先掉了一个1303，紧接着又掉了一个1394，毫无疑问，自己这一次多此一举了，把一个刺萝投掷技能硬生生的改写成了二段伤害。

　　胸口火辣辣的疼，菠萝妖精则桀桀冷笑，大踏步冲向了江辰，一边跑着一边挥舞着拳头。

　　江辰没有再给这厮近身的机会，一个斜线跑动，整个身体拉扯到了对方的身侧，这才甩出了鬼魔战气，他之所以这么做，也是吸取了教训，因为越是高阶的怪物，对于剑气类技能的格挡能力就越强。

　　事实证明江辰的举动无比英明，这野性大菠萝已经做出了格挡姿态，只可惜由于身侧被攻击，仍旧没有格挡住，被鬼魔战气打成了眩晕状态。

　　这一次攻击足足对菠萝妖精造成了6043点伤害，上级鬼魔战气的伤害提升是一方面原因，另一方面则是江辰在二转加上获得了副职业之后，掌控力提升了不少。

　　江辰顺势甩出了冰雷闪击，犀利的剑刃戳在菠萝妖精的身上，每一段的伤害高达3000+，连续六段下来还打出了两个暴击，总伤害2W以上，爽的不行，而且，这菠萝妖精被自己砍的果汁横流，那味道别提多香了。

　　特蕾西也很开心的挥舞着手中的白金长剑，如今的她等级已经冲到了91级，虽然总体属性没有提升太多，可是对付这种皮薄馅大的狂血级怪物还是绰绰有余，一个平砍很轻松的能打出1000+的伤害。

　　江辰笑了笑说，“特蕾西，等着吧，哥早晚给你做出好吃的魔幻料理。”

　　特蕾西欣然点头，还挺了挺丰满的规模，一时间让江辰感觉到了鼻梁发热。毕竟特蕾西是完全按照欧阳蕾蕾的身材来做的，身材火爆是应该的，只是特蕾西毕竟是魔灵一系中的海精灵，那澄清的蓝色眸子和银色长发就如同极品装备一般加持着自己曼妙的身段，更具有一种另类的魅惑力。

　　尽管在他心中他一直认为特蕾西就是特蕾西，可是他还是联想起了欧阳蕾蕾。试想一下，一个超萌的小美女跪在自己的面前，为自己弹奏肖邦第四十交响曲的时候是什么样的视觉冲击？那种感觉，真心爽歪歪，她一个弱弱的眼神都会勾起男人的无限占有欲，因为……太萌了，太可爱了。男人在和自己喜欢的女人独处的时候，不被勾引还好，一旦被勾引，很快就会堕落成下半身动物和视觉动物，受不了女人任何一个勾搭的眼神和行为动作。欧阳蕾蕾身上有一股致命的杀伤力，这种杀伤力就是萌，她的萌，能勾引起来男人潜在的犯罪欲和破坏欲。

　　……

　　这也是贱人江极为罕见的在游戏中走神，后果是灰常严重滴。菠萝妖精挥舞着两只长满了疙瘩刺的手臂，朝着江辰放出了闪电般的攻击，只可惜，这家伙的攻击一点美感都没有，这名为凶暴刺拳的攻击虽然奇快无比，和黄思雨的流星连击有异曲同工之妙，只可惜动作太傻，看上去更像光速王八拳。

　　贱人江被这王八拳尽数命中，连续5段的打击让他备受摧残，血量掉了令人难以置信的4302点！

　　特蕾西赶紧冲过里，用自己的身体做了一次补位，同时释放出了强劲的瑰丽风暴为江辰打掩护。

　　江辰趁机游走开，灌了一个不解渴的上级血瓶，又开了魔血爆腾给自己回血，配合着特蕾西的攻击甩出了冰刃狂舞！

　　这一刻，不论是魔血沸腾还是江辰身上高达8%的吸血属性都很给力，让自己的血量快速回涌。而冰刃狂舞的三段打出之后，这菠萝妖精也变成了冻菠萝，呆呆的站在了原地。

　　江辰冷笑着扬起了手中的屠戮之刃，一时间，上面火色缭绕，很是瘆人，“你大爷的，打够了没有，老子让你变成烤菠萝！”

　　话音刚落，火烈斩急转直下，上级的单体杀招的攻击加成提升到了250%，破防属性也升到了30%，这一击的威力可想而知——

　　“24059！”

　　菠萝妖精的血量掉了大一块，江辰的血量则被瞬间补满，这自给自足的感觉，真心很爽。

　　只不过，菠萝妖精可不想这么轻易就被挂掉，很快跑开两步，又一次甩出了刺萝。这一次，江辰可不敢冒傻气了，赶紧横剑当胸，格挡住了这一招，继而一个快速冲刺，一记迅猛的雷霆反击震晕了刺萝妖精！

　　随后的事情就变得轻松写意了，贱人江连续两次疯魔乱舞使得这动作快捷的菠萝妖精乱了分寸，很快就被江辰和特蕾西连续抓住空挡，硬生生的用手中的利器砍挂了！

　　这一刻，贱人江的兴奋几乎难以用语言来形容了，赶紧走到了这菠萝妖精的尸体旁边，大开大合的使出了魔幻采集术。只听见咔嚓一声，这菠萝妖精的身体被他斜劈成了两半，露出了大片的金黄的果肉。

　　江辰从自己的背包中取出了一把猎刀，将上面的菠萝肉快速剔除下来，不到10秒钟之后，连续几个系统铃声悄然来袭——

　　“叮咚！”系统提示：“您对菠萝妖精使用了【魔幻采集术】，获得了【黄金菠萝肉】×12。您获得了3770点经验，技能熟练度上涨12点！”

　　“叮咚！”系统提示：“由于您获得了【黄金菠萝肉】，因此【魔幻烹饪术】的F级魔化料理【黄金菠萝炒饭】的制作菜谱被激活！”

　　江辰顿时被石化了，要知道杀死一头菠萝妖精给的经验是7540，可是没想到，从它身上成功获取香甜菠萝肉居然还能获得额外的百分之五十的经验，这简直太爽了！而且，江辰目测这个技能是按照采集的份数来烧熟练度的，从下级冲中级很容易，只需要2000点熟练度而已，换句话说，自己只要干掉2000头左右的菠萝妖精，应该就可以把熟练度提升上去了。

　　江辰很想在这里群杀菠萝妖精，可是这种怪物最恶心的地方在于它会远程攻击，而且，这攻击中含有破防属性，自己拉个三五只就已经很费劲了，所以，也别投机取巧了，扎扎实实的杀吧，反正菠萝妖精的经验还挺肥的，江辰细细一算之后，得出了一个令人难以置信的结论：只需要再杀50头，特蕾西就能冲到92级了！

　　江辰的眼睛里全都是小星星了，“太棒了，小丫头，你和哥等级同步，指日可待了。”

　　特蕾西则脸红道，“哥哥，别那么宠着我了，你自己也要提升的。”

　　江辰摸了摸小美女的头，“没事，我升级快着呢，你不知道哥有一个响当当的绰号么？”

　　“呃，叫什么？”

　　“练级砖家。”

　　特蕾西抿嘴笑道，“哥哥，是不是砖头的砖。”

　　江辰的咸猪手很快转移到了小美女的脸上，狠狠捏了一把，“先捏你，回头再捏教坏你的那个家伙！”

　　小美女娇躯一颤，“不要，不要捏李晶姐姐！”

　　江辰桀桀笑道，“呵呵，这是你告诉我的，不是我问出来的，李晶这小丫头片子，死定了。”


第590章 你们注意点影响

　　和小美女调戏了一分钟，心情大爽的江辰打开了魔幻烹饪术的延展菜单，很快就看到了一道名为黄金菠萝炒饭的料理，这料理，是目前最低级的魔幻料理了。

　　江辰打开看了一眼之后，仍旧是一阵唏嘘，“我去，这料理也太棒了吧！”

　　【黄金菠萝炒饭】

　　制作材料：黄金菠萝肉×2+圣光生蚝×2+金香米×5

　　材料出处：黄金菠萝肉出自森罗城果妖森林菠萝妖精身上、圣光生蚝出自圣光海海角岛贝之女身上、金香米出自血红帝国阿斯城金色稻田。

　　成品属性：提升食用者2000点血量和1500点魔法值，提升宠物、战仆和坐骑的成长速度，提升速度由它们的自身能力决定。

　　……

　　“靠！这……这太牛叉了！”江辰大惊失色，“这不但可以给战仆吃，我也能吃啊！2000点血，1500点魔法值，这是高级全民料理啊！”

　　看着江辰兴奋不已的样子，特蕾西抿嘴笑道，“主人是不是制作出来的东西很好吃啊？”

　　江辰擦了擦嘴角溢出来的口水，道，“那是very滴好吃啊！不行，咱们得赶紧杀了，还差两种材料！”

　　……

　　贱人江的情绪被调动了起来，挥舞起了手中的屠刀，继续前行，而且，特蕾西很快和他商量着，一人开了一头怪，特蕾西的装备应该没有吸血属性，不过她的回血速度却不错，加上江辰的冰刃狂舞升级了，能同时冻结住两头怪物，所以杀起来也非常快。而且，战仆和宠物有一个相同点，那就是和主人共幸运，主人的幸运值有多少，特蕾西的幸运值就有多少，所以也就不用费心考虑谁击杀合适了。不过，江辰倒是更乐于让特蕾西击杀掉菠萝妖精，因为特蕾西的等级和菠萝妖精差的更多，在越级杀怪的情况下，等级差的越多，爆出好东西的几率就越高。

　　而特蕾西还真的不负众望，杀到第5头的时候就灵光一现，居然爆出了一块3级火红之石。

　　如今随着镶嵌装备的普及，宝石的价格也随之水涨船高，现在1块3级火红石的价格已经涨到了100金币，折合550RMB。

　　江辰最爱宝石。他低价批量收购宝石，靠着自己出众的手法和同NPC良好的关系来合成高级宝石，这种活动一周一次，每次合成的原材料——1级宝石的数量少则千余块，多则上万，每次只赚不赔。最多的一次就是上周，他以90万RMB的低廉价格收了2万1级火红之石后，居然合出了34块7级火红之石，以目前每一颗7级火红之石高达20万RMB的价格，他足足赚了590万。

　　不过，这家伙并没有着急出手，而是把这些宝石全都囤了起来，等到英雄级装备开始普及的时候，在价值达到顶峰的时候卖掉。

　　所以，这一块3级宝石在别人手中可能只值550块，不过在他手中，价值不知翻了多少倍。

　　不过，也因为一次次疯狂的采购和近期对店铺的投资，贱人江的腰包紧缩，现在只剩下800多万RMB了，不过，这厮乐此不疲。

　　现在，他最YY的一件事就是瑰丽之心赶紧热闹起来，只要瑰丽之心的玩家多了，他就会利用自己店铺的号召力，收集到更多的宝石。

　　……

　　这个家伙做事缜密的一面再次体现出来，他很快联系了赵钢，让这个刚刚二转的采集工匠悄无声息的来到了果妖森林，试着在挂掉的菠萝妖精身上采集黄金菠萝肉，结果，赵钢居然无法采集！

　　如此一来，就算是老实巴交的赵钢都猜出了贱人江心中的想法，“你小子又准备黑人了吧！”

　　江辰毫不掩饰的笑着，“必须滴，看来这魔幻采集术能采集的东西，普通的采集术是攫取不到的。”

　　赵钢道，“看来，也只有你精通此道了。”

　　江辰笑道，“所以，赚钱的机会来了，这黄金菠萝炒饭加血和魔法值的量都很大，如果能批量生产，绝对能大赚。”

　　赵钢很客观的给他泼了一盆凉水，“不过老弟，我还是得打击你一下，这东西想要批量很难，你最难获得的应该是金香米，这种食材可是在血红帝国境内，你去那边的时候必须要小心加谨慎。”

　　江辰笑道，“老哥，多谢提醒，我会多加小心的。不过我现在YY的是，你说这黄金菠萝炒饭卖多少钱一份合适呢？”

　　赵钢嘴角抽搐了，“擦，还没YY够啊……不过我觉着，20金币一份差不多。”

　　“呃，要是CD时间比较长，我觉着能卖40金币，老赵，你怎么看？”

　　“我躺着看，行了，贱人江，别臭贫了，我闪人了，你慢慢杀。”

　　……

　　送走了赵钢，贱人江更起劲了，魔幻料理师真心是一个有钱途的职业，现在二转玩家少看不出来什么，等到一级主城入住率上扬到一定的指标之后，也是贱人江赚取第二桶金的时候。

　　菠萝妖精虽然很强力，不过在江辰和特蕾西双开的情况下，杀起来还是比较省力的，江辰和特蕾西都是走位流，江辰拥有吸血属性，特蕾西回血速度快，两个人配合的非常默契，始终让群技能在两个菠萝妖精的身上肆虐，而且，特蕾西会在江辰的群技能爆发的峰值期再牵引一只过来，形成三开，如此一来，效率更是快的惊人。

　　所以，打了一个小时之后，特蕾西以令人难以置信的速度连升2级，冲到了93级！

　　此时，他一直都在和几个MM组队中，这种远程组队不会给他带来丝毫的经验加成，不过一直和MM们聊天也确实很提精神。

　　黎梓这小馋猫擦着口水道，“江哥哥加油，我要第一个吃到黄金菠萝炒饭！”

　　江辰笑了笑，“行，我今晚不打算睡了，准备通宵把材料打出来！”

　　米岚没好气道，“又疯了不是，该睡就去睡，别硬撑着！”

　　江辰笑道，“现在是最好的时机了，血红阵营的主力团占了奔狼之塔，正在那边刷怪练级，我不趁火打劫，以后恐怕很难搞到金香米了。”

　　“那你一会儿赶紧吃点东西垫补下肚子吧，另外，别忘了吃一片醒神三号。”

　　“嗯，知道了。”

　　李晶打趣道，“矮油，真心疼啊，小清新，伦家今晚也要通宵的，你怎么不关心关心我呢？”

　　米岚撇撇嘴，“这也吃醋，这样吧，我从云南回来，多给你捎点首饰，这样能堵住你这丫头的嘴了吧。”

　　“呃，恐怕够呛。”

　　“那姐姐我现在就捏爆了你！”米岚凶相毕露。

　　组队中顿时闹成了一团，江辰有些无语，“你们注意点影响，这还有个会喘气的男人在队伍中呢！”

　　……

　　和MM们插科打诨，时间也过得非常快，MM们在边境区域一边杀怪一边虐血红阵营的玩家，功勋和经验都涨得飞快，江辰则和特蕾西比翼双飞，速度更是快的离谱。

　　江辰很惊喜的发现，菠萝妖精的采集量很高，最少一头能掉落10份黄金菠萝肉，最多的能掉落20份，而且，魔幻采集术是按照采集数量提升熟练度的，江辰冲中级的速度快得惊人，只用了一个小时就冲到了。

　　而后发生的事情更是让江辰大跌眼镜，中级的魔幻采集术需要5000点熟练度才能冲到上级，而使用中级魔幻采集术攫取菠萝肉的时候，采集量又提升了不少，最多能挖出27份黄金菠萝肉。只不过有点小郁闷的是，27份黄金菠萝肉只涨了13.5的采集熟练度。

　　江辰很郁闷的发现，自己的背包不够用了，100份黄金菠萝肉占一个背包格，他目前只有70格背包。

　　特蕾西看出了他的窘迫，说了一句雪中送炭的话，“哥哥，别忽略了我呃！”

　　江辰顿时瞪圆了双眼，“靠，我怎么把这事忘了，战仆是有背包的！小丫头，赶快让我看看，你有多少格背包！”

　　特蕾西狡黠一笑，“不多不多。”

　　江辰看了一眼之后，整个人都被石化了，别看特蕾西是个娇柔的小美女，可是背包真大啊，足足有180格背包，这一下，江辰目前最大的困难解决了。

　　贱人江哈哈笑道，“想不到特蕾西居然比狂战士的背包还大，太牛了！”

　　特蕾西笑道，“以后随着我的成长，我的包包还会更大的。”

　　贱人江自信的攥攥拳头，“放心吧，我会尽快让你进化的！”

　　……

　　这一晚，江辰凭一己之力歼灭了果妖森林中的全部菠萝妖精，获取了180组黄金菠萝肉，而特蕾西的等级也上涨到了98级。

　　江辰回城了，直接找到了仓库管理员，先是交了1万金币，给自己扩仓库格。没办法，现在的他兼职是生产系，原本200格的仓库已经不够用了，还好扩1格仓库只需要10金币，江辰这一次一口气扩了1000格，把所有的黄金菠萝肉都放进了仓库。

　　随后，他修理了一通装备，又填充了补给品之后，又出发了，这一次的目标是圣光生蚝！


第591章 破记录

　　黄金菠萝炒饭的制作菜谱上说得明白，圣光生蚝的出自海角岛贝之女的身上。

　　海角岛是圣光海上的一颗明珠，自从他和七圣者携手收复海角岛之后，他就从没踏足过，不过海角岛已经被尼奥·杰西卡化为了二级主城，所以江辰能通过烈羽城直接传送过去。

　　只不过，海角岛一向乏人问津，因为那边的怪物等级太高，一般的玩家干不过。

　　不过，江大胆不怕，为了自己的美女战仆能够提升，他也是拼了，所以，在凌晨1点时候，贱人江抵达了这个瑰丽帝国的海岛城市。

　　当他的身影在城市中出现的时候，一阵凉爽的海风吹来，顿时让他感觉到了一阵舒爽，头脑也清醒了很多，他看了一眼身边的小美女，发现她也是斗志昂扬，已经做好了持续作战的准备。

　　江辰望了一眼特蕾西身上的装备，不由有些咋舌，按道理说，是装备都有耐久度，都要进行修理的，可是自从特蕾西成为他的战仆一直到现在，她也扛了很多怪，武器也不知道送出多少个必杀了，怎么没听她提过要修装备呢？

　　江辰忍不住问了一句，“特蕾西，你的装备不需要修理么？”

　　特蕾西摆手道，“不需要的，哥哥，我的装备可以自行修复。”

　　江辰咋咋嘴道，“奇了怪了，很少听说装备能自行修复的，你这到底是什么装备啊！”

　　特蕾西有些尴尬了，“哥哥，这件事是秘密，我不能告诉你，除非是获得了老师的首肯，我才能说出来。”

　　听到“老师”两个字，江辰什么都不问了，因为曙光剑刃·娜狄雅本身就是一个秘密，而且，他也尊重这个很神秘的神级存在。

　　……

　　海角岛的玩家数量很少，不过NPC驻军很多，大多数NPC都是江辰的魔瞳凝视无法看透属性的NPC。由此可见，尼奥·杰西卡十分重视对海角岛的防御。

　　上一次尼奥·杰西卡带领娜狄雅、羽薇和艾雪儿，四个强大的美女NPC干掉了泥轰十剑中的五个贱人，让泥轰国国主席特一世勃然大怒，后来派出了上百艘战船来袭，结果在半路上遭到了尼奥·杰西卡舰队的偷袭，几乎所有的战船都被打沉，船上包括处刑剑·东门梅作在内的2万名NPC都掉海里喂了鲨鱼，搞得元气大伤，近期应该是不会来捣乱了。不过，尼奥·杰西卡仍旧加固了海防，做好了未雨绸缪的准备。

　　江辰快步走出了东门，顺着《希望百科》上给出的怪物导引图，很快就跑到了海边，在一片名叫明灭沙滩的地方发现了他菜谱上的第二种猎物——贝之女。

　　贝之女，一种拖着巨大扇贝的女妖，一个个卖相不错，身段很是婀娜，据说在海角岛成为二级主城之前，不少心怀不轨的日本男性玩家都想来这里讨便宜，想要干掉贝之女后亵渎下它们的身体，结果都被贝之女爆了菊花、夹掉了晓寂寂。江辰一直以为这个传言有水分，现在看来，还真不假。这些贝之女虽然长相妩媚，可属性非常彪悍——

　　【贝之女】

　　品阶：狂血级怪物

　　等级：145级

　　血量：100000

　　魔攻：3000～4500

　　物防：3000

　　魔防：3000

　　技能：海洋冰刺、怒水之漩

　　可进行魔幻采集

　　怪物介绍：

　　贝之女，圣光海中的一种低阶海怪，它们拥有具有魅惑力的长相和身段，借此勾引男性的注意，他们一旦上钩，就会被它强大的水系魔法杀死，随后将他吞噬。因此，它们被冠以“海洋黑寡妇”的恶名。

　　……

　　如果江辰没有就职魔幻料理师，恐怕他得和瓷娃娃联络联络感情了，不过，现在他是不需要了，因为自己即便是在没有战巫状态的情况下，仍旧有3673点魔防，只要贝之女的魔法加成不是太离谱，他就扛得住，只不过，这贝之女的双防也高的离谱。

　　江辰没有犹豫，很快弯弓搭箭，朝着一只贝之女甩出了箭矢。

　　怎料，这贝壳妖精的反应还挺快，居然一把合上了自己的硬壳，结果，这箭矢没无感的击中了贝壳，堪堪爆出了一个很令人无语的伤害数字——

　　“1！”

　　没办法，贱人江本来就是一个末流的射手，没有任何的弓系加持技能，装备弓的状态下，攻击力才2040～2640，能破开贝之女的防御才怪呢！

　　更让江辰愤怒的还在后面，贝之女顶住了江辰这一次攻击之后就展开了反击，一个快速吟唱的海洋冰刺甩出，顿时让江辰的慕岩狂热之铠上附着了一层寒冰。

　　贱人江感觉胸口一阵彻骨的刺痛，再一看头顶上居然冒出了一个双重负面，5秒钟内移动速度降低50%，每秒钟持续丢失850点血量！

　　更令江辰郁闷的还在后面，他刚刚甩出鬼魔战气，贝之女居然又一次合上了硬壳，不但抵抗了鬼魔战气的迟滞负面，自身受到的伤害也仅仅是795点而已！

　　这一次，江辰算是遇到了硬骨头。

　　更让江辰叫苦不迭还在后面，就在他被迟滞负面侵扰的时候，贝之女张开了贝壳，一声呼喝，送给了江辰一道足足有一人多高的水色暴风！

　　“怒水之漩！”

　　“2994！”

　　贱人江吃不住劲了，如果事态照这样发展下去，他一准得变成贝之女的夜宵，这小子拔腿就跑，一边开一边开了魔血爆腾。

　　可是，屋漏偏逢连夜雨，就在他想开启疯魔乱舞跑路的时候，一个令他意想不到的事情发生了——

　　“叮咚！”战斗提示：“您处于减速状态，无法使用【疯魔乱舞】技能！”

　　贱人江欲哭无泪了。

　　然而，也在这一刻，貌似双攻都无法破开贝之女的双防的特蕾西大放异彩了，她的一次不经意的攻击，居然瞬间启发了江辰的灵感！

　　这个小美女对江辰一脸痴心，看到江辰受到连续攻击，早就愤怒，瞅准了贝之女追赶江辰的一个空隙，抽冷子冲到了它的面前，一记势大力沉的天狱亟雷劈在了贝之女的胸口上！

　　这贝之女发出了一声刺耳的尖叫，头顶上的血条一下子掉了一小块——

　　“12094！”

　　这个伤害数字顿时被江辰看在了眼中，他恍然大悟，原来这贝之女最脆弱的时候，应该是它贝壳开启的时候！

　　这一次攻击也让特蕾西成为了贝之女新的仇恨目标，这愤怒的海妖张开了贝壳，又一次吟唱起了技能，特蕾西比它更愤怒，挥起了长剑又送出了一击，“该死的，让你打哥哥，你再打他一下试试！”

　　怎料，这贝之女之前吃了特蕾西一剑之后，不敢造次，居然中断了施法，又一次合上了盖子，结果，特蕾西这一剑堪堪打出了1点的伤害！

　　特蕾西郁闷的不行，而江辰却找到了灵感，对特雷西低喝道，“妹子，离它远一点，放它攻你，我收拾它！”

　　特蕾西心领神会，迈开雪白的双腿，往后连连退了十多米，拉开了她和贝之女之间的距离，如此一来，这贝之女又一次张开了硬壳，开始释放技能了！

　　而几乎是与此同时，江辰整个人都化为了一道光刃，以疯魔乱舞瞬间刺透了贝之女的身体，爆出了一个触目惊心的伤害数字——

　　“20395！”

　　贝之女疼的失声尖叫，声音比被色狼强奸的少女发出的声音更加惨厉，只可惜，江辰对这种生物没有任何好感，挥起屠戮之刃，猛然甩出了冰刃狂舞！

　　令人难以置信的是，这种貌似水系生物的海妖在身体暴露的情况下脆弱不堪，让冰刃狂舞的三段伤害整整打出了4万+的伤害，身体也冻结了，随后，贱人江反手一记狂野的烈风斩，直线送出了一个更令人触目惊心的伤害数字，这个数字，也破了江辰进入《希望》以来的最高伤害记录——

　　“暴击168932！”

　　没办法，破冰+致命=等于双倍×双倍，伤害不离谱才怪呢！

　　贝之女惨嚎了一声之后，凄惨的倒在了沙滩上，娇柔的身体很快化为了一滩脓水，唯有那巨大的外壳快速合拢了。

　　而此时，江辰和特蕾西的脸上都流出了兴奋的汗水。

　　特蕾西喜悦道，“哥哥，你找到击杀它的窍门了吧！”

　　江辰深深点头，“欧了个耶，就是酱紫了，一会儿，你引怪，我输出，它仇恨转移到我身上的时候，我拉开距离，你输出，反过来也一样，你懂了么？”

　　特蕾西笑道，“我都明白了！”

　　江辰贪婪的舔了舔嘴唇道，“嘿嘿，让哥撬开这家伙的壳，看看里面能出多少份生蚝吧！”

　　说吧，他将屠戮之刃斜插进了这巨大贝壳的缝隙中，只是略微发力，就打开了这硬壳，之后，泛着海鲜特有味道的黄色生蚝肉出现在了江辰的视线中。

　　江辰拿出了猎刀，很快就开始切割，不大一会儿功夫，居然就轻松的切出了23份。

　　这本来就是一个不小的惊喜了，可是这个夜晚老天爷似乎特别关照贱人江，在不久之后，居然又给了他一个新的惊喜。


第592章 E级产物

　　随着击杀过程的深入，江辰和特蕾西之间的配合越发默契，江辰发觉，贝之女在处于硬壳防御的时候并不是真正意义的防御姿态，这一点，他已经用崩击这个技能做了测试，测试结果是，崩击一直被MISS。可是贝之女在没有被硬壳保护住的时候，防御差的令人难以置信，江辰的感觉是，这一刻的它几乎是没防御能力的，几乎是完全的破防击杀，这样的话，也就很容易解释为什么破冰火烈斩会打出那么豪放的伤害数字了。

　　江辰虽然是巨剑士，可是技能的衔接非常快，这样能保证在特蕾西受到海洋冰刺或怒水之漩攻击之后，他能以最快的速度把仇恨拉过来，到时候，冰刃狂舞和火烈斩分开使，冰刃狂舞后，只需要一个平砍结合特蕾西的近身攻击就能灭掉贝之女，而火烈斩则是和鬼魔战气+冰雷闪击结合使用，而第三套技能则是疯魔乱舞+魔风袭。如此一来，技能的CD也就措开了。

　　而且，别看这样一来两个人就只能单杀了，可是由于贝之女过于脆弱，所以一次引杀只需要10～15秒左右就能完成，效率非常高。

　　而江辰也不再逐一的撬开贝壳了，而是等到杀得多了，再分批进行魔幻采集术。

　　从这些贝之女身上获取的采集熟练度同样是食材数量除以2，换言之，采集20份食材只能获得10点熟练度。可即便如此，贱人江仍旧在凌晨2点半的时候把魔幻采集术提升到了上级！

　　此时，第一个惊喜出现了，技能提示上清晰可见一行小字——“可持续升级”。这就意味着，这个技能和刺客的开锁一样，是不受进阶与否的限制的。

　　像江辰这种刷熟练度的速度已经是逆天了，因为正常的工匠要想把普通的采集术从下级提升到上级，就算没有进阶锁的限制，最起码也得需要三天三夜，因为熟练度的提升必须伴随着杀怪，而他们杀死的怪物大多是普通怪物，顶多是强化或者是精英怪物，因此采集熟练度提升起来非常困难。哪像贱人江这厮，杀狂血级怪物都如同探囊取物！

　　也许有些工匠会对此嗤之以鼻，“切，我要知道这方法，我也能杀！”

　　对此，笔者只能说，你没戏。贱人江杀贝之女虽然是投机取巧，可那也是建立在极佳的装备质量基础上的，如果装备本身就扛不住贝之女的两次魔攻，那干脆别刷了，洗洗睡吧。

　　所以，综上所述，《希望》这款游戏是给有准备、有想法、善于动脑，又肯花时间钻研的玩家玩的，一味指着在游戏里卖苦力刷金币赚钱，真心不如去天津港码头扛大包来钱快。

　　……

　　贝之女越杀越多，贱人江也越杀越郁闷，因为特蕾西的等级已经神不知鬼不觉的冲到了100级，和自己同步了。在《希望》的设置中，战仆也好，坐骑也罢，等级是不能超过主人的，所以江辰的心中有些焦灼了，特别希望特蕾西能以最快的速度完成进化。

　　可是，也在这一刻，贱人江得到了今天晚上在采集中的第二个惊喜。

　　虽然说使用上级采集术提取4份生蚝才能获得1点熟练度，可是一个灵异现象却在上级采集术熟练度提升了10点之后，突然发生了。当江辰熟练的用上级采集术挖出了一个贝壳中最后一块生蚝之后，突然感觉到眼前一片亮光闪现，一颗硕大的米色珍珠出现了自己的眼中，这颗珍珠足足大拇指指甲盖大小！

　　这一刻，一则令江辰兴奋的系统铃声响起，安慰了这颗劳碌了半个通宵的心灵——

　　“叮咚！”战斗提示：“由于您使用了上级【魔幻采集术】提取圣光生蚝，几率性提取出了E级产物【海角珍珠】×1！”

　　这一刻，贱人江的大脑中一片空白，E级产物是神马东东？可以肯定都是，它并不是魔幻食材，如果是的话，新的魔幻菜谱早就出现了，它到底是什么，莫非是普通食材？

　　江辰打开了《希望百科》，结果郁闷的发现，关于产物的概念，百科上没有记载。江辰知道，这并不是水星公司的研发团队故意犯懒，没有把这条信息登陆进去，而是故意给了某些玩家一个潜在的赚钱的机会。

　　江辰赶紧连线了今天同样在通宵的赵志伟和赵钢，把海角珍珠的事情告诉了他们，结果两个人大眼瞪小眼，都不知晓。

　　今夜，MM们也通宵练级，江辰也没闲着，把海角珍珠的事情透露给了她们，结果众说纷纭。

　　韩娜道，“是不是做首饰的材料？”

　　江辰摇摇头，“钢哥和黑嘴哥把能问到的人都问遍了，已经排除了能制作装备的可能。”

　　李晶道，“莫非是收藏品？小正太，如果你收藏的多，就拿它给伦家做串项链吧！伦家以后天天带上，加血效率肯定能提升百分之百！”

　　陈倩没好气道，“都说了不是首饰啦……不过，师父如果能给我做串手链的话，我想我的手速会提升百分之二百。”

　　江辰被这俩美丽的菇凉整郁闷了，“你们当这珍珠能做神器了是不？”

　　黎梓抿嘴笑道，“我实在猜不出来，所以啥也不说了。”

　　江辰把最后的希望落在了米岚身上，“小清新，你怎么看？”

　　米岚打了个娇憨的哈欠，道，“我打着盹看……呵呵，我觉着，你应该把它拿给城主看看，小薇说过，海角岛的城主是妙手仁心·艾雪儿，她见多识广，肯定知道这是什么。”

　　江辰点头一笑，“成，那我听你的好了，一会儿把这片怪物清空了，我就去城主府里溜达溜达。”

　　……

　　随后，江辰的RP爆发了，当他在凌晨4点半将海角岛上的贝之女扫荡一空的时候，E级产物海角珍珠足足爆出了13颗，每提取出一颗，系统都会给出那条振奋人心的提示——

　　“叮咚！”战斗提示：“由于您使用了上级【魔幻采集术】提取圣光生蚝，几率性提取出了E级产物【海角珍珠】×1！”

　　江辰终于明白为什么魔幻采集术没有使用等级上的规避了，其实就是为了给他提供一个潜在的商机。其实，这也不是劳什子的主角光环在发挥作用，因为事物的客观发展规律一直都在告诉我们一个真理，那就是——机会永远是留给有准备的人的。也许贱人江淫荡、无耻、卑鄙，在很多人眼中一无是处，可是他有一个优点不容忽视，那就是他太爱钻研了，这一点，恐怕就是顶尖级的高手，也未必及的上。换言之，这小子已经有了成为巅峰级高手的潜质。

　　同样不可忽视的是，他身边还有一群值得依靠的朋友。

　　……

　　贱人江带着这13枚珍珠，和特蕾西一起回城了，随后，他疾驰到了城主府的门前。

　　看门的NPC并不认识他，不过江辰已经在他们面前露出了自己的军衔和裁决者的职业称号，一时间，原本就对他很客气的NPC更加礼貌了，“原来是曙光剑刃·娜狄雅大人的学生，快请进，艾雪儿大人正在会议厅呢！”

　　其实，江辰已经从大地图上看到了城主府中有两个巨大的绿色光电在活动，他估摸着城主府中除了有艾雪儿之外，没准还有个他所熟知的NPC。

　　……

　　他在一个NPC副官的引领下走进了会议厅，眼前很快一亮，看到了两个熟悉的面孔。这两人，一个是长相清秀可人的美女牧师艾雪儿，一个是留着飒爽短发，英姿勃发的尼奥·杰西卡。

　　只是，在和尼奥·杰西卡目光交错的一瞬间，江辰有些纠结了，因为系统发出了一条很暧昧的提示，提醒他和女王姐姐之间的亲密度只差10个小时就达到6级了。

　　好吧，《希望》是一款很自由的虚拟游戏，虽然没有结婚系统，不过却有一个战争情侣系统，这个在前文中提及过，需要异性玩家达到六级的亲密度，做一个简单的小任务即可结成战争伴侣。而玩家和NPC之间就没有那么麻烦了，只要亲密度达到了6级，不需用什么任务了。所以，现在有很多心怀不轨的雄性牲口都在和美女NPC套近乎，企图把亲密度快速提升。

　　可是，NPC和玩家之间的亲密度是个很诡异的存在，它对时间的限制并不是很严格，想要提升这个度，必须多做这个NPC布置的任务。而且，你别指望靠和NPC泡时间提升亲密度，因为《希望》中的NPC有非常高的AI，一旦让TA发现你图谋不轨，她会选择避而不见，让你根本无法触碰她。

　　贱人江虽然好色，没事就喜欢翻翻毛片神马的，可是人还是很正直的，并不是那种无耻之徒，所以看到了这条提示之后，他有些局促了。

　　可是，屋漏偏逢连夜雨，几分钟之后，他整个人都坐立不安了……


第593章 6级亲密度

　　看着女王姐姐一如既往的温暖目光，江辰的脸色绯红，决定还是说正事来化解自己的尴尬。他从自己的背包中取出了一枚海角珍珠，拿给了两个美女NPC看。

　　结果，两个人一眼就认出了这东西。

　　尼奥·杰西卡微微一笑，“以你的能力，应该是用魔幻采集术获得的海角珍珠，对吧？”

　　江辰点头，“没错，姐，这珍珠到底是干什么用的，还有，这个产物到底是什么概念？”

　　尼奥·杰西卡说道，“所谓产物，就是从比较强大的魔物身上，用高阶采集秘术提取出的精华。对于帝国来说，产物的最大价值就是卖给珠宝商人，换取更实用的金币来提升国民生活的质量，仅此而已。”

　　江辰抚掌一笑，“呵呵，姐，我懂了。”

　　艾雪儿道，“海角珍珠是价值不菲的产物同时也是利刃和血红王宫里的奢侈品，血红之主马尔默斯·乌萨卡的后宫都很喜欢海角珍珠，所以我们都让自己潜伏在血红帝国的商人把这些珍珠卖给血红宫廷的人，从中赚取他们的钱财。”

　　江辰压低了声音，“就比如说卡隆，对吧？”

　　“呵呵，真聪明。”

　　江辰笑道，“那我懂了，呵呵，我也没有别的事情，就是有点疑惑，所以才来这里请教你们的。”

　　尼奥·杰西卡道，“那我送你出去吧。”

　　江辰没有拂逆女王姐姐的好意。

　　艾雪儿此刻的一个不经意的举动却让江辰看在了眼中，她很快从椅子上拿了杰西卡平日里经常穿着的披风，披在了杰西卡的身上，这件披风很眼熟，江辰每一次来，都会看到她穿着件披风。可是这一次，江辰看到的却是披风下半截出现的一块补丁。

　　一时间，江辰心中五味杂陈的，不太舒服。

　　一个强大的王权诞生在了亚尔西亚的南部，百姓安居乐业，士兵盔明甲亮，而他们的统治者却穿着如此简朴的衣装，有这样的统治者，这个国家何愁不强大！

　　虽然尼奥·杰西卡在别人眼中只是一堆漂亮的数码，可是在江辰的眼中，已经把她当作了姐姐。这一刻，他不但更加尊重她，而且也对她产生了一种怜爱。

　　……

　　尼奥·杰西卡陪着他走出了王宫，一直把他接近传送点的巷口，江辰看到四下无人，从背包中拿出了全部的海角珍珠，一把塞进了尼奥·杰西卡的手中。

　　尼奥·杰西卡一怔，可是刚才推辞，江辰却紧紧攥住了她的手，硬是把她的手合拢，攥紧了那一把珍珠，“我拜托你能不能对自己好一点？这件披风穿了那么久，早该换了！”

　　尼奥·杰西卡目光中闪烁着晶莹，一句话也没有说，可是和江辰的亲密度，却在这一刻飞速的提升着。

　　江辰看得真真的，不由暗暗叫苦。

　　实际上，自从上一次江辰在烈羽城舍命救她，又遭遇了堕落天翼·米娜，差点失去隐藏职业的时候，尼奥·杰西卡和他的亲密度已经得到了升华，而这个不经意的举动和他随心的话语，更是让尼奥·杰西卡感动。

　　江辰不喜欢尴尬的局面，一撒手，转身就走了。

　　尼奥·杰西卡也没有追，原地驻足，只是在轻描淡写的笑着。

　　江辰非常郁闷的发现，就在这一刻，他和尼奥·杰西卡距离六级更近了……

　　江辰飞也似的跑了，连头没敢回，而杰西卡却一直在笑，笑得很灿烂，“辰子最可爱了。”

　　……

　　其实，贱人江并没有把13颗海角珍珠都拿给尼奥·杰西卡，他带着好奇心留了一颗在背包中，他传送回了烈羽城，去了一趟消耗品店，将这东西卖给了NPC，结果，这E级产物的价格一下子让他心动了，这一枚珍珠，整整价值100金币。

　　江辰自言自语道，“擦，这还是E级，要是C、B或者是A，那价值肯定更高！”

　　此时，他的困意全无，已经开始YY起一会儿获得金香米的情景了，万一让他采集出什么C级产物，岂不是又可以小赚一笔？

　　他召唤出了特蕾西，将两个人背包里的圣光生蚝全都放进了仓库，随后修理了装备，填充了补给品之后，出发了。

　　血红帝国的阿斯城是毗邻利刃公国最南端城市洛伦克城的一座二级主城，是血红帝国农业比较发达的城市，盛产金香米的稻田就在边境区域。

　　江辰利用瑰丽帝国和利刃公国的中立关系从烈羽城传送到了洛伦克城，之后从南门而出，直奔阿斯城的方向而去。

　　如今，偷渡并不是什么难事，以利刃公国为跳板偷渡杀人，已经成了瑰丽和血红阵营的一流玩家赚取功勋值的主要手段。

　　现在接近凌晨4点，血红阵营的主力团仍旧在奔狼之塔练级，也给江辰创造了一个相对安静的气氛。

　　江辰虽然没有加速技能，可是他本身的移动速度就很快，经过了长途奔袭之后，终于在半个小时之后踏上了血红帝国的领土。

　　特蕾西又一次被江辰召唤了出来，一身白金色细密甲胄加身的小美女看起来非常俏丽，一双蓝宝石般的眼睛很是迷人。

　　特蕾西一出来，右手就警戒的按住了腰间的长剑，“哥哥，小心了，我感觉周围有敌人。”

　　江辰已经是二转玩家，又是双职业，掌控力不弱，也能感觉到敌人的存在。而大地图上，在前方一百米开外的金色稻田中，确实有红色光点在来回游弋。

　　江辰带着特蕾西快步前行，很快接近了敌对目标，结果，江辰发现了一片血红帝国的NPC。

　　这些NPC都是手持重武器的半兽人，一个个在金色稻田中来回巡视，一脸戒备。

　　江辰展开了魔瞳凝视，很快读取了这些NPC的属性——

　　【血红第7兵团尉官】

　　品阶：狂暴级怪物

　　等级：160级

　　血量：280000

　　物攻：4000～6000

　　物防：3500

　　魔防：1500

　　技能：粗暴挥剑、狂野咆哮、狂刃斩

　　怪物介绍：

　　血红第7兵团，血红帝国拉尔斯顿王麾下的兵团，以军纪松散而闻名，拉尔斯顿王的麾下多数都是暴躁的狂徒，他们经常对百姓巧取豪夺，是血红帝国中最臭名昭著的一支部队。

　　……

　　这样的NPC一共有8个，他们分布的并不算十分松散，大部分都是相隔15米左右的距离。而且，江辰的目光可以清晰的看到在60外的一辆马车旁，躺着一个正在酣睡的强壮半兽人，这个半兽人要比他面前的这些NPC块头更大。它没有穿着重盔，只是穿了棉质的内衣，一个身段婀娜的魅族NPC倒在了他的怀里，也已经睡去了。

　　那个魅族NPC不足挂齿，只是一个等级只有70级强化NPC，而那个躺在车轮旁的半兽人，品阶却不一般，只不过，江辰用魔瞳凝视看了一眼之后，发现到了奇怪之处——

　　【血红第7军团校官·克维】

　　品阶：英雄级BOSS

　　等级：165级

　　血量：700000

　　物攻：1000～1000

　　物防：100

　　魔防：30

　　技能：破甲一击、狂暴一击、惊天重斩

　　怪物介绍：

　　克维，血红第7军团校官，一直负责看守被阿斯城的达官贵人称之为“天降之米”的金色稻田。此人嗜酒如命，好色无度，经常在看守稻田的时候和魅族女人苟且。

　　……

　　江辰挠了挠头，“擦，这货的属性怎么这么差？呃！我懂了，他没穿装备！”

　　特蕾西突然坏笑起来。

　　江辰也在阴险的笑着，一把捏住了特蕾西光滑的小脸，“小妞，你笑什么呢？”

　　“嘿嘿，哥哥在笑什么，我就在笑什么。”

　　江辰望着前方的情况，分析道，“如果我猜得不错，那家伙之所以属性这么差，是因为他没有穿上装备，估计他的装备应该在马车里。”

　　特蕾西道，“哥哥，你有什么计策，你说吧。”

　　江辰言简意赅，“擒贼先擒王。”

　　特蕾西的悟性很好，顿时明白了江辰的意思，“哥哥，我会驾驭马车。”

　　江辰道，“这样最好，你悄悄的溜过去，把马车开走，然后朝着稻田的方向跑过来，把那几个NPC的仇恨同时拉走，我会在最短的时间内击杀掉那个当官的，然后咱们再逐个灭掉这8个NPC，务必不留一个活口，省得这些家伙回城通风报信。”

　　特蕾西抿嘴一笑，“好，哥哥，咱们赶快行动吧！”

　　“嗯，注意，千万看好这些家伙的仇恨。”

　　……

　　特蕾西在金色稻田处绕了一个大圈，大约跑了两百多米，绕过了这8个视野并不远的NPC，随后悄无声息的来到了马车前。

　　此时，那个半兽人校官仍旧鼾声如雷，怀里的那个魅族女人却仍旧在甜蜜的酣睡。

　　特蕾西很聪明，并没有第一时间跨上马车，而是去了一趟马车车厢，打开扫了一眼之后，这才冲着远处的江辰做了一个OK的手势。

　　随后，她快步跨上了马车的车头，轻轻抽出了长剑，用剑背朝着马屁股用力一拍！

　　这马发出了咴咴的叫声，迈开蹄子，疾驰而去，顿时让背靠着马车的半兽人校官仰面朝天摔在了地上，顿时把这厮给摔醒了，当这厮看到自己的马车已经被人弄走之后，顿怒，冲着那几个尉官NPC怒喝道，“你们这群酒囊饭袋，快给老子追啊，老子的武备都在车上了，丢一件你们用脑袋也赔不起！”

　　特蕾西很是挑衅的来了一个迂回，冲着他做了一个国际手势，结果更是让这家伙气炸了肺，“还是一个该死的女贼，看老子不抓住你把你扒光了活活蹂躏死！你们还他妈愣着干嘛，给我追，抓住这臭娘们！”


第594章 你哥哥我这么没出息么？

　　抓恐怕是很难抓到了，马车的速度比这些酒囊饭袋快得多。只不过特蕾西故意放慢了速度，放他们追而已。

　　这个名叫克维的校官也是个没心没肺的，自己的手下追过去之后，这厮居然还有闲情逸致，居然把蒲扇大的手按在了那魅族NPC饱满的胸脯上，“来，宝贝，再陪我玩一会儿！”

　　那个NPC也很贱，居然面露春色，“好啊，克维大爷，只要你硬的起来，我就接着陪你玩！”

　　贱人江的嘴角都快抽搐了，他看到特蕾西牵引着那些NPC已经跑远，突然释放出了星闪，整个人在空中化为了幻影飞机，又瞬间落在了克维的面前，拔剑出鞘，猛然甩出了冰刃狂舞！

　　在没有任何装备的加持下，即便是英雄级的存在也是非常脆弱的，屠戮之刃的攻击力在对方低的只有30点的魔防面前发挥出了令人难以置信的威力，三段伤害打出之后，克维的头顶上连连冒出了三个惊人的伤害数字——

　　“7993！”

　　“7690！”

　　“暴击16002！”

　　至于那个魅族NPC更惨，只有70级的她都没挨过两段攻击就被江辰挂掉了。

　　并非江辰不懂得怜香惜玉，而是他根本就不会怜惜这种女人。

　　没有高阶装备的包裹，英雄级BOSS陷入了冻结状态，江辰手中的屠戮之刃上凝聚了一层灼热的火色，以迅雷不及掩耳之势劈在了克维的头顶上，打出了强横的火烈斩！

　　“暴击87392！”

　　超高的伤害数字让江辰都感觉爽快无比，这种利刀切肉的感觉实在太过瘾了。

　　没有披挂装备的克维回血速度也非常慢，看来失去装备对他的影响非常大了，可是没办法，谁让这厮好色呢，色字头上一把刀，这厮早早晚晚是要挨这一刀的，只是很不巧，让一向喜欢投机取巧的贱人江赶上了！

　　克维这才从醉生梦死的状态中醒目过来，这厮也不亏是血红帝国第7军团培养出的纯爷们，真特么滴有气节，居然虎躯一震，转身就跑！

　　贱人江怎能轻易放过这个发家致富的机会，挥舞巨剑，一个追身的鬼魔战气抛了过去，顿时将这厮打成了眩晕状态，屠戮之刃上寒光乍起，六道冰蓝色的光芒在屠戮之刃上绽放开！

　　疯狂的红色数字以刷屏的速度在克维的脑门上冒了出来，肉眼可见的掉血速度让江辰大呼过瘾。

　　这个便宜挂落，可是江辰进入虚拟游戏以来从没遇见过的，就如同已经被咬在了嘴里的一块香肉，怎肯放过！

　　克维苏醒之后继续狂奔，嘴里没命的呼喊着，只可惜，贱人江一个疯魔乱舞穿越了他肥硕的身体，一个魔风袭硬生生的把他硕大的身体狠狠撞出了四五米。

　　克维最郁闷的地方在于，自己已经是师范级的狂战士，居然被一个王宫阶的玩家杀得狗血淋头，此刻如果上天还能给他一个机会，他XXOO的时候也要穿着盔甲！

　　可惜，太迟了。

　　江辰连续的挥剑让克维难以忍受，最终，奔袭出了一百多米的他被江辰的冰刃狂舞切成了数段，惨不忍睹的挂掉了。

　　江辰的经验槽很爽利的上扬了168万，直线把他顶到了101级，只不过，他仍旧有些郁闷，因为他拿出了自己最近几天储存的记录，发现这BOSS的经验居然不如奔狼之塔里的BOSS多。

　　江辰知道奔狼之塔的怪物的经验是野外怪物的双倍，这一点官方早就给出了信息，这也是玩家们尽管知道危险，但仍旧乐于在奔狼之塔练级的原因。不过，奔狼之塔的BOSS经验却是固定的。

　　这一点就让江辰产生了新的疑问，他很快就推测出了一个新的理论。

　　他把这套思路藏在了心里，默不作声的从地上挖起了坑。

　　克维挂掉了，只是掉落了一点金币，指望一丝不挂的BOSS掉装备，的确是不靠谱的事情。

　　他之所以挖坑，是为了掩埋掉克维的尸体，万一被血红阵营的玩家或者是NPC看到，他的稻子就偷不成了。

　　这厮的动作很利落，不大一会儿功夫就挖好了一个大坑，把这家伙的尸体踢了进去埋好。随后，他一边往回走，一边用脚突突着，把用黄沙掩盖了地面上的血迹。

　　当江辰追赶上特蕾西的踪迹的时候，整个人都惊呆了，特蕾西这小丫头居然在和8个NPC拼走位！

　　这一刻，兽人的笨拙暴露无遗，在特蕾西灵动的走位下，8个半兽人NPC被绕的晕头转向，几乎找不到北，而且，他们每个人的血量都掉了八分之一左右，已经被小美女拉住了仇恨。马车停靠在了一遍，马儿无动于衷的望着天，一副事不关己的样子。

　　江辰没有着急去检查车棚里的掉落情况，而是拔剑跑过去助战，特蕾西一看到江辰过来，顿时走出了一个漂亮的螺旋脚步，让这8个NPC全都聚拢在了一处。江辰迎上去就是一记鬼魔战气，一招就拍晕了全部NPC！

　　随后发生的事情近乎残忍，上级冰刃狂舞所形成的强大风暴终结的一刻，三头NPC全部中招，顿时被冻结住了。

　　江辰的火烈斩+魔风袭狠狠的荡在了两个NPC的身上，另外一个则被特蕾西的天狱亟雷击中。

　　只可惜，仍旧没有进化的特蕾西的杀伤力还是差了一点，这一次打击堪堪对这NPC造成了15604的伤害。

　　江辰的这一次攻击让两个NPC的仇恨转移到了他的身上，不过这厮狡诈，早就甩出了一个省时省力的疯魔乱舞，穿越到了对方身后，特蕾西则趁机爆发了瑰丽风暴，又刮起了一连串的4000+风暴！随后，她快速的奔袭开，绕着这一群家伙划起了圆周！

　　这种飘逸的走位并不是江辰教的，而是她的剑术老师娜狄雅亲手教授的，江辰在操作之中，也格外感谢娜狄雅把如此完美的特蕾西交给了自己，现在他要做的，就是以最快的速度让特雷西完成进化。

　　这8个兽人狂剑士的攻击力非常惊人，粗暴挥剑一下能砸掉江辰3500点血左右，一个狂刃斩更是能带出5000点的伤害，狂野咆哮则是难得的状态技能，能提升他们20%的破防属性。江辰并没有热血到跟他们近身肉搏，他一直和这些家伙保持着距离，和特蕾西一起，将他们逐一击破。

　　最终，经过了将近20分钟的酣战，这8个尉官全部倒地。

　　江辰的经验又上扬了几万点，不过距离102级还差340多万经验。此时他仍旧不着急，而是冲着特蕾西使了一个眼神，他们很快在地上挖了一个大坑，把这些尸体冷却时间相对比较长的家伙全都埋了进去。

　　这8个家伙也不抠门，金币掉了令人难以置信的434枚，让江辰唏嘘不已，“唉，血红的贪官污吏真多啊，几个狂暴级NPC都这么能搜刮！”

　　特蕾西也说道，“是啊，老师也经常提及血红帝国的事，说这个国家的统治阶级很残忍，对百姓也不好。只有一个王不错……”

　　“是西米凯利斯王吧？”江辰问道。

　　“呃，哥哥，你怎么知道的？”特蕾西很吃惊。

　　江辰笑道，“西米凯利斯王是黄小妞的老师，黄小妞是我在血红帝国的好友。她一直都在夸自己的老师人品不错，否则，以她的个性，肯定不会在血红阵营效力，这里面肯定有他老师的作用。”

　　特蕾西倒是很聪明，“嘿嘿，哥哥，如果咱们把西米凯利斯王争取过来，黄思雨姐姐不就能转投到咱们瑰丽帝国来了么？”

　　江辰惊愕于特蕾西的AI，“这个想法可以有，不过嘛，真的得从长计议了，现在黄小妞的团队才刚刚重建，还没有步入正轨，所以，我现在做什么都是徒劳的，一切必须等到三国争霸赛之后见分晓。呵呵，好像跑题了，咱们先去看看马车里到底有什么好东西吧！”

　　特蕾西诡异的眨了眨一双澄清的蓝眼睛，“嘿嘿，哥哥你看到了那些东西肯定会忍不住流口水的。”

　　贱人江没好气道，“切，瞧你说的，你哥哥我这么没出息么？”

　　特蕾西故意怯生生的退开了两步，“哥哥，你真的可以有。”

　　江辰也没有过去捏她，因为特蕾西说得是对的，这厮一旦见到高阶装备，比见了绝色美女还没出息，这一点，地球人都知道。

　　这厮快步走到了马车前，掀开了车棚的帘子往里面看了一眼……3秒钟后，这厮就如同特蕾西所描述的那样，两眼发直，嘴角耷拉，哈喇子流了一地，“我擦咧，发达了！”

　　特蕾西一脸黑线，“我就知道会是这样。”

　　江辰之所以会如此没出息，也是有道理的，因为在他四年多的从业生涯中，第一次遇到如下情况——一个BOSS居然掉落了整整6件装备，而且，其中的五件居然还是套装！


第595章 巧获金香米

　　这是一套火色的金属战甲套装，充满了质感和厚重感，品阶和属性令人瞠目结舌。而且，不仅如此，在这套战甲的旁边，居然还掉了一把火色缭绕的战斧，这把战斧的属性更是把江辰给爽翻了——

　　【狂烈战盔】

　　品阶：传说级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：120级

　　基础属性：

　　血量：1000

　　魔防：250

　　附加属性：

　　物防+300

　　物防+300

　　魔防+150

　　命中+200

　　宝石孔：2

　　装备要求：

　　声望120000

　　官阶要求：

　　四星尉官

　　【狂烈战甲】

　　品阶：传说级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：120级

　　基础属性：

　　物防：1700

　　魔防：450

　　附加属性：

　　物防+900

　　魔防+250

　　血量回复速度+25点/秒

　　治愈量提升400点

　　宝石孔：2

　　装备要求：

　　声望80000

　　官阶要求：四星尉官

　　【狂烈重腿】

　　品阶：传说级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：120级

　　基础属性：

　　物防：1250

　　魔防：340

　　附加属性：

　　物防+700

　　魔防+190

　　血量回复速度+18点/秒

　　治愈量提升300点

　　宝石孔：2

　　装备要求：

　　声望80000

　　官阶要求：四星尉官

　　【狂烈护手】

　　品阶：传说级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：120级

　　基础属性：

　　物防：850

　　魔防：225

　　附加属性：

　　物防+450

　　魔防+125

　　攻击速度+6%

　　击倒率+6%

　　宝石孔：2

　　装备要求：

　　声望80000

　　官阶要求：四星尉官

　　【狂烈战靴】

　　品阶：传说级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：120级

　　基础属性：

　　物防：850

　　魔防：225

　　附加属性：

　　物防+450

　　魔防+125

　　减速技能效果降低1秒

　　移动速度+0.6米/秒

　　宝石孔：2

　　装备要求：

　　声望80000

　　官阶要求：四星尉官

　　套装属性：

　　使用等级降低15级

　　火系技能伤害增加1500点

　　提升群体技能1000点的伤害

　　……

　　【烈兽战斧】

　　品阶：英雄·传奇

　　装备类型：战斧

　　使用等级：120

　　基础属性：

　　物攻：2000～5500

　　附加属性：

　　物攻+700

　　暴击率+5%

　　体力夺取+10%

　　使用等级降低15级

　　宝石孔：2

　　装备要求：

　　声望200000

　　官阶要求：一星校官

　　特殊要求：

　　力量500点

　　……

　　江辰差点兴奋的跳上一段骑马舞，英雄级BOSS的掉落物尽管不寻常，可一次性掉落六件装备，江辰还是第一次看到。出现这种情况也很容易解释：这BOSS为了XXOO都已经把自己脱光了，要不然，凭借江辰现在的本事能干掉人家吗？难度极大！毕竟穿上了装备的BOSS得到的加持和玩家是完全不同的，远远凌驾于玩家之上，特别是狂战型BOSS，打不到人则以，打到一下就够人哼哼半天的。

　　而且，看到了BOSS的掉落，江辰的那个推算也就成立了，看来，英雄级的BOSS是分层次的，如果江辰推算得不错，英雄级BOSS实际上被系统潜移默化的分为了三个层次，面前这个家伙属于第一个层次，之前被他们杀死的奔狼之塔的BOSS，都属于第二个层次。再经过细细一算之后，江辰得出的结论是，第一层次的BOSS的经验是它等级的1500倍，而第二个层次的BOSS则是2500倍。

　　这些，都是官方中不曾给出，需要骨灰玩家们自己推敲的。

　　不过，就算是这BOSS掉落的只是英雄·传奇和传说级的装备，也无所谓了，装备看重的是属性。传说级的防具虽然远远不如英雄级的出色，可套装毕竟还是稀罕无比的。这套装备很显然是一套佣兵装，附加了出众的双防、火伤和群伤加成，已经是目前阶段最好的套装了。而战斧的质量虽然赶不上他仓库的里的那把冰狼狂刃，但也是一把属性非常出色的杀伤性重武器。

　　江辰笑了笑，随即让韩娜把死扛组进队伍，把狂烈套装连同烈兽战斧的属性截图发给了他们。一时间，这俩人都无法淡定了。

　　江辰的话言简意赅，“老规矩，去找老楚报账，然后给我打钱，战斧给扛扛，娜娜把狂烈套装收了，你们俩这个礼拜辛苦点，把等级给哥冲到105。”

　　韩娜看到这装备，喜欢的不得了，不过却面露尴尬道，“辰子，你不要么？你的群杀技能也挺多的，而且，你的火烈斩也是火系技能啊！”

　　江辰笑了笑，“呵呵，我更喜欢英雄级的混搭装，毕竟防御指数和强化指标更高。所以，这套还是给你用吧。使用等级原本是120的装备，强化之后穿上，也不会比英雄混搭装差太多。”

　　韩娜美滋滋的点了点头，“辰子，谢谢你。”

　　“切，都这么熟了还跟我说这些，你这人真没劲。内个扛扛，你大爷的，哥给你打了把这么牛十三的斧子，你小子一个P也不放是啥意思？”

　　死扛是放不出P来了，激动的老泪纵横，声音都哽咽了，“江哥，你、真是我亲哥啊！我寻思着自己得到一百三十来级才能用上英雄级的斧子呢，想不到到了105就能用上了！”

　　江辰没好气道，“哭毛啊，瞧瞧你这没出息的样，上个版本里，咱俩神器都用过了，也没见你小子哭过啊！”

　　死扛又咧嘴笑了，“嘿嘿，这个不比以前嘛，现在的怪物多难杀啊，一头狂暴级的怪物俺都得砍半天，这下好了，有了这把斧子，我再也不用那么费劲了！”

　　米岚则有些吃惊，“辰子，你和特蕾西两个人就把英雄级的BOSS摆平了？”

　　江辰道，“估计你们有点困了，得，给你们发个视频醒醒盹，你们看了肯定得笑疯了，他奶奶的，这是哥职业生涯以来杀过的最简单的BOSS了！”

　　江辰随后就把之前自己调戏兽人BOSS的录像发给了他们，他们点了在线播放，看完之后都笑抽了。死扛双手拍着地，眼泪都流出来了，“我去，哥，不带你这样埋汰人的！这厮死的太憋屈了！”

　　江辰语重心长道，“同学们，色字头上一把刀啊！这个血淋淋的事实告诉我们，XXOO的时候一定不能在郊外啊！”

　　韩娜怒道，“魂淡江，你少说这些不正经的，这里还有未成年人呢！”

　　黎梓附和道，“就是，就是，你让我这纯洁的小少女情何以堪啊！”

　　江辰没好气道，“我只相信你身体纯洁。”

　　“姓江的，你再侮辱姑奶奶我，当心我喷你一脸咸汽水！”

　　“……”

　　……

　　6件牛叉装备的出现让整个队伍都沉浸在了欢乐之中，盹自然醒了，一个个更加卖力的杀起怪来。

　　江辰这边则没怪可杀了，他趁着四下无人，游走在了金色稻田中，使出了魔幻采集术，开始收集金香米了。

　　金香米并不是寻常物件，相比黄金菠萝和圣光生蚝，它的采集难度相对高了一点，10秒释放完的魔幻采集术在读到最后一秒的时候，需要停滞5秒的时间，这才读完，随后，江辰的背包中立刻多出了21个金色的米袋子。

　　虽然耗费的时间很长，可是喜悦更大，江辰的采集熟练度一下上扬了21点！

　　上级魔幻采集术冲特级需要25000点的熟练度，江辰之前在海角岛的沙滩上已经刷了4000多点，还差20000多点就能冲上去了，金香米的出现，毫无疑问让江辰冲级有望了。

　　江辰是格外幸运的，如果今天没有赶上BOSS处于裸奔状态，他别说是采摘到金香米，恐怕就连全身而退都很困难，毕竟现阶段的他跟英雄级的BOSS单打独斗太困难了。而且，就算他侥幸灭掉了全副武装的BOSS，估摸着天早就亮了，到时候周围的玩家一旦多了，以他在血红阵营玩家心中的地位，不被杀个生活不能自理才怪呢！

　　江辰想到这里，也就越发的紧张起来，手上忙个不停。

　　不过，这片金色稻田的产量还真是不小，江辰采摘了整整一个小时，他和特蕾西的背包都满了，结果也没有采摘完。

　　江辰是打算回去一趟的，不过特蕾西却拦住了他，“哥哥，你回去再回来恐怕太吸引别人的注意了，还是我替你回去一趟吧！”

　　江辰想了想，也对，特蕾西毕竟不是宠物，是战仆，战仆可以脱离主人行动，而他作为特蕾西的主人，是可以用一个合理的系统BUG来把特蕾西召唤回来的，那就是召唤。而且，战仆对主人的忠诚度达到100%之后，是可以进行心语互通的。

　　想到这里，江辰道，“一路上多加小心！万一遇到什么情况，就给我发心语。”

　　特蕾西道，“放心吧，我会小心的！”

　　……

　　特蕾西走了，江辰继续采摘，此时他的背包已经放不下来，只能把采摘到的金香米暂时放在地上。这厮随时保持着警觉，一直关注着大地图的动静。

　　所幸的是，特蕾西这一趟并没有遇到什么敌人，很顺利的回到了烈羽城，存好了一仓库的金香米，随后，江辰一个召唤术把她唤回了精灵空间，随后又召唤出来，特蕾西俏生生的出现在了自己的面前。

　　这一招，真心很无耻，不过很好用。

　　可是，金香米的数量多的令人难以置信，这一个晚上，特蕾西又回去了两次，不过她都安全的回来了。

　　当特蕾西再次回归的时候，江辰也收获到了新的喜悦，他的魔幻采集术近乎奇迹般的升到了特级！


第596章 黄金菠萝炒饭完成

　　这真的可以说是《希望》采集史上的一个奇迹，不敢说后无来者，至少是前无古人了。

　　江辰心中很清楚，他之所以能创造这个奇迹，是和自己的努力分不开的。如果自己不是那么坚持，非要在这一晚上搞定黄金菠萝炒饭上的全部食材，恐怕也不会碰到裸奔的英雄级BOSS，那样的话，自己想要收获金香米，没准就得组团过来了。而且，到时候如果时间赶的不好，很有可能会遭到血红阵营玩家的攻击，毕竟，这是在人家的地盘上，一切危险随时可能发生。

　　想到了这里，贱人江顾不上迟疑了，继续采摘起来。

　　而这一次，惊喜又出现了，首先是采集的时间从15秒左右缩短到了8秒，随后，当他第4次使用特级魔幻采集术的时候，惊喜再现，不但25份金香米入手，而且，自己的背包中居然出现了一个很神奇的物件！

　　这是一串金色的稻谷，闪烁着璀璨的光芒，居然是传说中的D级产物——黄金稻谷！

　　这一刻，江辰的惊喜无以复加，看来，今天是好人有好报了，自己将12枚海角珍珠给了尼奥·杰西卡之后，似乎也从女王姐姐身上吸收了不少RP，现在开始爆发了。

　　黄金稻谷的出现让贱人江的进度加快了，这个贪心的家伙如同一个潜伏阿斯城蝗虫，以秋风扫落叶之势，肆虐扫荡了整片黄金稻田。

　　……

　　清晨7点钟的时候，江辰终于收工了，他在魔幻采集术升级到特级的1个多小时时间里，RP爆发了整整18次，一共收集到了20串黄金稻谷。江辰知道这20串也许卖不了多少钱，不过这是一个好的开始，等到自己的采集术晋升到R级的时候，到时候一准能挖到价值不菲的B级甚至A级产物。

　　不过，很奇怪的是，整个采集的过程中，阿斯城里没有冒出来一个捣乱分子，安静的有点出乎江辰的想象。

　　贱人江冷笑了一声，很是神经质的抖了抖手中的回城卷，突然抛在了地上，“别藏了，我知道你在，出来吧！”

　　特蕾西一脸讶然，“哥哥，你在和谁说话呢？周围没人啊！”

　　话音刚落，不管是特蕾西还是江辰，都感觉到了一股强大而邪恶的力量突然压迫住了自己的身体，一时间，就连喘气都有些艰难了。

　　一个头顶上笼罩着黑色雾气，却有着曼妙身段的女人出现在了江辰的面前。这个女人，身穿这一套如同黑色宝石一般的重甲，整个人充满了戾气。

　　特蕾西刚要拔剑，却被江辰拦住了，“特蕾西，别动，这娘们如果有心杀咱们，早在咱们获取金香米的时候就可以动手了，何苦等到现在！”

　　这个女人，不是别人，正是和江辰纠结过两次的狂龙使徒之首，堕落天翼·米娜！

　　江辰的淡定出乎米娜的想象，她不由冷笑道，“小子，你是怎么猜出我在这里的？”

　　江辰冷冷道，“这还用猜么，偌大的二级主城在这个时间居然无人出入，不是你的杰作，还是谁的杰作？我知道你为我而来，反正我现在也打不过你，要杀要剐悉听尊便，只求你放过特蕾西！”

　　此时的特蕾西并不是不敢动，而是根本就动不了，她早就被米娜的邪恶力量镇压了身体，别说是拔剑，就连喘息都非常艰难了。

　　堕落天翼·米娜扫了特雷西一眼，戏谑道，“都说裁决者·辰星是个多情种子，今日一见，果然不假，这个小姑娘长的挺漂亮。不过，我只说不杀你，没说不杀她。”

　　江辰勃然大怒，他紧紧握住了自己的剑柄，几乎使出了吃奶的力气，眼珠子都瞪圆了，将屠戮之刃狠狠的往外拔。

　　堕落天翼·米娜都有些愕然了，以贱人江目前的掌控力，别说抽动这长剑，恐怕自己的身体连动都动不了，可是，他是哪来的力气拔剑呢？

　　这只能说，这厮身上存在着一股非掌控力，那就是坚硬如钢铁一般的意志。

　　看着江辰睚眦欲裂的样子，堕落天翼·米娜不怒反笑，居然瞬间解除了对江辰和特蕾西的控制，“哼哼，是个有种的男人，我欣赏你，或者说，自从上次在烈羽城你挨了我一剑之后，我就看上你了。辰星，跟我走吧，我会让你成为狂龙使徒的第十一人，成为仅次于我的强大存在！”

　　话音刚落，一则系统铃声在江辰耳边骤然响起——

　　“叮咚！”战斗提示：“堕落天翼·米娜向您发出了阵营邀请，一旦您加入狂龙阵营，属性档将提升30档，将成为狂龙阵营的三星元帅！作为代价，您将失去目前的阵营和【裁决者】、【魔幻料理师】的职业，失去两个职业的全部技能！”

　　相比较获得的，失去的代价并不算大。属性档如果提升了30档，江辰的总档将追加到79档，而且，如果成为了狂龙使徒第十一人，以这贱人的悟性，很有可能拥有毁天灭地的力量，到时候，战神联盟在他眼中只不过是一坨屎，随时都能一脚踩扁。别说整个中国区，恐怕整个世界最顶尖的玩家都无法和他碰撞。

　　可是，即便堕落天翼·米娜开出的代价如此优厚，贱人江都没有点头，“米娜，你应该很了解我，用这种价码勾引我，根本无济于事。”

　　“那你开个价码出来！”

　　“好啊，我要龙帝·奥尔都斯和黑暗梦魇·波尔的脑袋！你能给我吗？能给我，我就加入你们阵营！”此时的贱人江一脸的愤怒，肃杀之气甚至在周身缭绕。

　　堕落天翼·米娜并没有生气，而是笑着问道，“呵呵，你憎恨龙帝大人，我能读懂。你恨波尔，为什么？”

　　“因为他伤害过我的姐姐，瑰丽王者·杰西卡！”江辰怒道，“今天如果你不杀了我，那请你代我给波尔捎个话，要杀我，趁我翅膀没硬的时候杀，一旦让老子我长大了，我会让他死无葬身之地！”

　　江辰眼中放射出的愤怒让米娜都不由为之一颤，她清冷的笑了笑，“好吧，这句话我会在你长大之后告诉他的，你这么好玩的小男人，死早了太可惜了。”

　　江辰这才从地上捡起了回城卷，很霸气的说道，“那我们可以走了吧！”

　　堕落天翼·米娜甩甩手，“走吧……”

　　贱人江心中阴暗的笑着，哦也，忽悠成功了，赶紧闪人！

　　可是，堕落天翼·米娜刚说完这句话，也后悔了，“呸！你这臭小子，我差一点就被你骗了，不准走，我还有一件事，你必须答应我！”

　　江辰郁闷的撇了撇嘴，好家伙，感情狂龙使徒的老大也有些傲娇啊，这口气怎么跟俺家李晶似的？

　　堕落天翼·米娜道，“好久没有吃过用金香米做出来的料理了，你如果今天能给我做出来，让我吃到，我就饶了你！要不然，我今天就把你和你这个娇滴滴的小恋人全杀了！”

　　特蕾西在江辰面前是个好脾气，可是在堕落天翼·米娜的面前，脾气就没那么好了，听到这话，顿时暴怒，一把抽出了长剑，“你杀个试试，你杀了他，我就杀了你！”

　　堕落天翼·米娜终于忍不住了，暴笑起来，一边笑一边捂住了平坦的小腹，“呵呵呵，太有趣了，你们这俩小家伙太有趣了！好吧，我败给你们了，我今天不杀你们了，不过，小鬼，你必须答应我的要求！”

　　特蕾西怒气冲冲道，“哥哥，我不管，我也要吃，我要第一个吃到！”

　　江辰一头黑线，想不到事情发展到最后，居然演变成这个程度，自己的小战仆居然和狂龙使徒的大姐头争风吃醋起来，居然是为了一份小小的黄金菠萝炒饭！

　　江辰是个极富爱心的小男淫，虽然将绝大部分的黄金菠萝肉和圣光生蚝都存进了仓库，可他还是留了两组在背包里，就是为了能第一时间做给特蕾西吃的。

　　所以，他当即就拿出了料理的一套炊具，使出了魔幻烹饪术，开始制作黄金菠萝炒饭了。

　　堕落天翼·米娜守在一边，看上去有些焦急。

　　特蕾西走到了江辰的身边，低声道，“哥哥，这个女人，真的是堕落天翼·米娜吗？怎么感觉一点都不像呢？”

　　江辰笑了笑，“看惯了脸谱化的BOSS，突然间来个这么有趣的BOSS，倒是游戏生涯的一种调剂了。反正给她做一份料理咱也没啥损失，咱这啥都却，就是不缺材料。”

　　说话间，30秒的时间过去了，江辰的第一份魔幻料理大餐——黄金菠萝炒饭完成！

　　这份炒饭看上去就让人食指大动，金色的炒饭搭配金色的菠萝片和淡黄色的生蚝，散发出了诱人的香味，黄金炒饭之名名副其实。而且，这属性嘛……也灰常的令人震撼——

　　【黄金菠萝炒饭】

　　类型：魔幻料理

　　品阶：F级

　　品质：一般

　　食用效果：一次性恢复2000点血量和1500点魔法值，提升宠物、剑魂和坐骑的成长速度。

　　冷却时间：5分钟

　　……

　　堕落天翼·米娜兴奋的站了起来，“呃，动作还挺麻利吗，来，让我吃吃看！”

　　江辰却把她递给了特蕾西，“不行，你、你再等一分钟！”


第597章 米岚回归

　　出乎特蕾西的意料，堕落天翼·米娜居然没有发怒，也没有争执，耐心的等了江辰一分钟。

　　江辰在这一分钟之内连续做出了两份黄金菠萝炒饭，其中一份放进了背包，最后一份才交给了堕落天翼·米娜。

　　堕落天翼·米娜接过这久违的料理之后，脸上的那一片浓雾也慢慢散去了，这一刻，江辰终于看到了堕落天翼·米娜的相貌，一时间，江辰都为之震惊。

　　银色的长发被黑色的头盔包裹住，却包裹不住那张绝美的脸蛋，眉如新月，瞳若点星，鼻梁高挺……如果硬是要给她找一点瑕疵的话，那就是她的嘴巴太小了。

　　堕落天翼·米娜看到江辰有些错愕的样子，没好气道，“怎么，还以为我是个面目狰狞的魔鬼吗？”

　　江辰把头一扭，“相貌是会骗人的。”

　　堕落天翼·米娜也不跟他争执，吃起了这份黄金菠萝料理。

　　江辰怎么也想不到，作为《希望》中的反派BOSS，堕落天翼·米娜吃东西的时候居然是那么文雅，甚至可以看出，也许在堕落之前，她受过极为良好的教育，甚至，她有可能是出自宫廷。

　　当然，这些也只是江辰的推测。

　　堕落天翼·米娜面无表情的吃了这份料理，一言不发，扭头就走了，这让江辰很是诧异，“诶，怎么这么就走了……还没给钱呢！”

　　这句话把特蕾西和这个女魔头都逗笑了。

　　“小鬼，虽然吃了你做的料理，可这不代表什么，赶快成长起来吧，我期待着能和你站在同一位面碰撞！”借助着强大的力量，堕落天翼·米娜很轻松的脱离了地面，悬浮在了半空中，“另外，你的黄金菠萝炒饭很好吃。”

　　堕落天翼·米娜离开了，那速度令人无法用目光跟随，是在太快了。

　　特蕾西道，“哥哥，真的搞不清楚，为什么她不杀我们。”

　　江辰摸了摸特蕾西的头，笑了笑道，“也许是因为她曾经也善良过吧。呵呵，不想这么多了，咱们回去吧。”

　　……

　　回到了城中，傲视群雄诸女中唯一一个没有下线的黎梓已经在烈羽城等候已久了，江辰也算是履行了对她的承诺，把自己包裹中的那份黄金菠萝炒饭拿了出来。

　　小萝莉很开心，接过来就吃了起来，一边吃，嘴里还不依不饶的，“江哥哥，人家在现实中也要吃一次菠萝炒饭，我不管，你给我做！”

　　江辰琢磨了片刻，道，“那就今晚吧，我给你做。”

　　“好，我下午就去你家。”

　　江辰点头，“呵呵，这料理的味道和效果都不错，可是缺陷也很大，你们发现没，料理的CD时间太长了。”

　　黎梓撇撇嘴，“可不，我感觉这料理顶多是保命用的，5分钟的CD，太坑爹了。”

　　江辰道，“看来，不能只是局限于F级料理了，我最近还得继续发觉更高品级的料理，实打实的说，2000点血量在关键时刻可能救不了命。”

　　黎梓问道，“你江哥哥，你这一次采集了很多材料，你准备什么时候把这些料理卖掉？”

　　江辰道，“先不卖，因为还不知道三国争霸赛的时候能不能吃这料理，如果比赛允许使用的话，这就是咱们的又一个秘密武器了。”

　　黎梓抿嘴笑道，“江哥哥你太坏了，你作弊！”

　　江辰没好气道，“切，做毛啊！如果我作弊，那黄小妞的鲜血盟约那一招就是金手指了，好家伙，一下回满血，这么无耻的招数你见过没？”

　　小萝莉眨了眨大眼睛，“我见过比这更无耻的。”

　　江辰望着天，“好吧，我选择性耳聋。”

　　“……”

　　……

　　黄金菠萝炒饭最恶心的地方不仅在于冷却时间太长，还有一个缺点，那就是特蕾西吃过之后，并没有看到她的成长指数提升了多少。而且，特蕾西必须出现饥饿度才能继续吃。而这个饥饿度通常是游戏时间一个小时才出现一次。

　　所以，江辰没有下线，而是在最安全的一级主城的传送师旁边摆摊设点，进入了挂机状态，特蕾西就在他的身边，她想什么时候吃料理都可以，这样的话，不会影响她的成长。

　　做完这一切之后，江辰终于下线休息了。

　　而与此同时，在欧阳蕾蕾的房间，欧阳蕾蕾也给特蕾西做了一个智能设定，让她每隔一小时吃一片料理。

　　在虚拟科技高度发达的今天，NPC技术已经达到了前所未有的高峰，特蕾西的AI极高，即便欧阳蕾蕾不操作她，她也能独立完成自己要做的工作，包括和江辰对话、练级、杀怪等等，行为举止上不会和欧阳蕾蕾这个本体有太大的出入。不过，欧阳蕾蕾还是喜欢尽量多的陪自己的主人一起练级。

　　摘下了光感眼镜之后，欧阳蕾蕾脱下了衣服，走进了浴室洗了个澡，当水洒里的温流倾泻到她雪白而凹凸有致的娇躯上的时候，也触碰了她的神经，她突然想到了一个非常有趣的问题，那就是，为什么自己的本家哥哥欧阳子非会让真人扮演一部分NPC？莫非里面有什么不可告人的秘密？可是，即便是有，她也不知情，因为她并不是“非凡”体系的核心层。

　　所以，思来想去，她也想不出个所以然。

　　洗过澡，她不由自主走到了电脑前，看了一眼屏幕，随后打开了操作台，看了一眼自己和江辰目前的暧昧指数，她发现两个人只差不到30小时就可以达到6级亲密度了。

　　想到这里，一股热流不由自主在她雪白的小腹内涌动起来，潜在的酸楚感让她的身体很快又潮湿了。这一刻，她又开始想念自己的主人了。

　　……

　　5分钟后，当江辰即将进入梦想的时候，他的房门响了，他无可奈何的摊摊手之后，走到了门前，打开了门，结果，一片温香瞬间席卷了他的身体。

　　娇羞的小女仆向每一次一样，踩着他的双脚把他拥到了床上，炽热的眼神几乎要燃烧了江辰。

　　只不过，她可以清晰的从江辰的脸上看出疲惫。的确，贱人江不是铁打的，持续多天的超时工作让他筋疲力尽了。

　　小美女没有多余的想法，只是想抱着他好好的睡一晚，哪怕什么都不做。于是，她拥着江辰，一言不发，和他一起睡了。

　　彼此依偎的两个人很快就进入了梦想，江辰的呼吸很重，这完全是疲劳所致，一周之内三天通宵，不通宵的情况下，每天工作的时间也长达13小时，已经或多或少的伤害到了他的身体，他现在需要良好的睡眠，也需要来自异性的呵护。

　　说来也奇怪，欧阳蕾蕾依偎在他的怀里，睡得也格外香甜。

　　……

　　下午4点半，江辰睡到了自然醒，睁开眼睛的时候，他发现俏丽的小女仆已经不在了。心中联想起清晨那纯洁的相拥，江辰不由尴尬的笑了笑。

　　当江辰穿好了衣服走到楼下的时候，客厅里已经是一片欢声笑语，一群靓丽的小妞正在开茶话会。

　　现在是夏末，不过天津的气温仍旧很热，一群小妞穿的很是简约，每个人像是事先约好了，都穿了一条连衣齐臀小短裙。贱人江的眼睛一下子瞪直了，僵直的站在原地半天之后，嘴里吐出了一句话，“你们聊，我去做饭。”

　　MM们笑得花枝乱颤。

　　韩娜站起来，彪悍的一把将他拽到了沙发上，“别去了，坐着陪姐姐说话吧。”

　　江辰没好气道，“说毛啊，不能让蕾蕾一个人忙活啊。”

　　韩娜更没好气，“蕾蕾就在我身边，你没看见么？”

　　江辰这才恍然大悟，“靠，可不，你们俩穿的衣服款式和颜色都一样，我没认出来！”

　　的确，韩娜今天和欧阳蕾蕾的穿着是一模一样的，因为这群小妞就是实现商量好，人手买了两套小短裙，韩娜考虑到欧阳蕾蕾和自己身高身材都相似，所以就给她买了一套和自己一模一样的。

　　看着这一片起伏跌宕的峰峦，江辰心中叹道，唉，就差米岚了。

　　尽管这想法江辰并没有说出来，可是还是被细心的黎梓洞察到了，黎梓突然拍了拍手，下一秒钟，江辰的双眼就被蒙住了。

　　这一刻，江辰的心跳都加速了，他可以清晰的感觉到来自那双手上的温暖和那淡雅的运动型香水的味道，这种味道，是米岚独有的。

　　这一刻，他都没等对方说出那句经典的“猜猜我是谁”，就一把掰开了她的双手，一把抱住了她。

　　米岚羞涩的挣扎了几秒钟之后，也就任凭江辰释放自己的想念之情了。

　　周围，一群MM都在静静的围观着，一言不发。此时，她们的心中没有羡慕嫉妒恨，因为她们中绝大多数人都知道，如果她们离开了江辰许久，和他重聚的时候，他也会如此。

　　米岚同样穿着小短裙，这是一套颜色由浅到深的蓝色短裙，衣服紧紧包裹着米岚那曼妙的曲线，惊人的弧度让人在心中都要加以赞美。

　　“回来了？”

　　“回来了。”

　　“还会走吗？”

　　“暂时不会走了。”


第598章 会花钱

　　考虑到江辰这几天比较辛苦，所以大家最终还是没有在他家吃饭，而是带着这支MM为主导的队伍出去吃饭。黎梓的提议是，去五大道新开的那家名叫饭饭香的私家炒饭馆去吃私家炒饭。

　　江辰难免，“靠，这年头真怪了，肿么连炒饭都有私家饭馆了？这鸟枪升级换炮了！”

　　“切，这有啥，澡堂子还变成高级洗浴中心了呢！”黎梓不屑道。

　　“小孩子家家的别老说这些少儿不宜的。”江辰白了他一眼，“这里还有一个跟你一样的未成年人呢！”

　　黎梓从后面抱住了欧阳蕾蕾，一双小手在欧阳蕾蕾腹部和胸部中间地带摸了摸的，“没关系，我们约等于18岁。”

　　江辰只能果断的败了。

　　李晶挽着米岚的手，和她一起走到了门口。这时江辰才发现，门口很整齐的摆了一排高跟凉鞋。

　　江辰调侃道，“诶，哟呵，你们今天穿的够整齐的，怎么都穿高跟鞋？”

　　韩娜一把捏住了李晶的小脸，“还不是这丫头出的鬼主意，说这样显得你有钱。”

　　江辰差点喷血，“晶晶，哥给你滚过来，呃说反了，你给哥滚过来！”

　　众妞笑得直捂肚子，李晶则故意怯生生道，“干嘛啊，小正太。”

　　“没事，我就是想掐死你。”

　　“等我吃完饭再掐行不？”

　　……

　　互相调戏了一番之后，他们出发了，这些人一共开了三辆车，一辆是江辰家里Q7，一辆是韩娜的牧马人，还有一辆是陈倩的Mini。

　　江辰开着Q7，副驾驶坐着米岚，后车座上则只有他的亲信欧阳蕾蕾。

　　当车子启动的时候，江辰把刚才在家里没好意思问的话问了出来，“什么时候回来的？时间很赶吧？”

　　米岚笑道，“还好，坐落落姐的私人飞机过来的，在飞机上睡了七八个小时呢。”

　　江辰虽然和欧阳蕾蕾关系密切，可是也不想伤害她的感情，于是只是动了动嘴巴，用口型说出了“我想你”这三个字。米岚看出来之后，顿时报以微笑，“同上。”

　　欧阳蕾蕾坐在后排，已经感觉到了两个人之间的默契，她虽然无法介入，可是也无法妒忌，因为米岚看上去就是那么清新自然，一点都没有要把江辰据为己有的感觉。可是她也知道，这样的女人也是最可怕的，越是不想把控男人心的漂亮女人，男人往往越是容易对她推心置腹。

　　米岚道，“最近一段时间也许会很忙，参加完北京的线下赛之后，得去一趟澳大利亚。”

　　“呃，去那边干什么？”

　　“你还记得以前澳大利亚有个华裔玩家吗？ID叫痴心难改，真名叫于至良。”米岚问道。

　　江辰点头，“必须记得，他和非凡团队的关系很好，是非哥的基友吧？”

　　“嗯，就是他了。至良哥哥和他老婆在澳洲租了一大片没开发的土地，这几年也在搞绿色产业，生意挺红火的，这一次让我过去，是接拍一个宣传片。”

　　江辰故意调皮道，“我也去。”

　　米岚桀桀笑道，“你来吧，最近哥哥忙着和老婆们造人，至良哥哥很寂寞，正想找个基友调剂调剂生活呢！他好像很喜欢正太的说。”

　　江辰大惊失色，“靠，那还是算了！我不能对不起老楚！”

　　“切，无限鄙视你们这群基佬！”

　　这一路上，江辰和米岚一直都在互相调戏，只不过，这种调戏没有暧昧，倒更像是挚友之间的那种交际，像情人更像是朋友。

　　……

　　五大道是天津市最为繁华的地段之一，这里有众多的名人故居，同时还有外国语学院这样盛产美女的学校，更有数不清的私家菜饭店。

　　黎梓说的那家私家菜饭店就在外国语学院正门对面，她们来的还算比较早，周围还有空位停车。

　　江辰停好车走下来之后，不由望洋兴叹，因为就在他这辆Q7的前后左右，停着保时捷、宝马、宾利等豪车。此时，不少穿着时尚的女大学生从外国语学院走出，很齐整的鱼贯进入了这些跑车。

　　一个长相猥琐的大叔打开了车窗，回头张望了一眼，眼珠子立刻瞪圆了，因为在江辰这个看似貌不惊人的小子身边，居然有那么多倾国倾城的小妖精。

　　这些小妖精的穿着真心大胆，一个个穿着紧致的齐臀小短裙，清一色的水晶凉鞋，非常恨人的是，她们居然都没穿丝袜，一双双漂亮修长的大腿露出了大半截，勾人心火。

　　那个大叔接着倒车的机会，试图和在距离他车子最近的王月华搭讪，只可惜王月华鸟都不鸟他，快步走到了江辰的身边，很是蔫坏的揽住了他的手臂，娇滴滴的说道，“西门大官人，今天要请奴家吃什么啊！”

　　江辰也看到了那个猥琐大叔，于是笑道，“金莲们，走，大官人今天请你们吃蛋炒饭！”

　　猥琐大叔很想撞墙自杀，那么一大群漂亮姑娘跟着一个臭小子走在大街上，别说是他，几乎所有把车子停靠在路边等自己干女儿下学的大叔们都是一脸的羡慕嫉妒恨。有些人甚至开始琢磨，这个小子是谁家的公子，哪来的这么大排场。

　　这一群小妞跟随着贱人江，很快就走进了名为饭饭香的私家菜馆，成为了今晚饭饭香的第一波客人。

　　服务生小姐很快把她们请进了单间，江辰拿起了菜单，很快就打开看了一眼，结果让他感觉很新奇的是，这家以炒饭为招牌的菜馆在介绍自己的炒饭时，居然提及了绿色产业，声称自己的菜品是从庞氏和欧阳集团进口的。

　　李晶将信将疑，“小姐，这是真的假的？”

　　江辰笑了笑道，“庞氏和非哥的集团公司在京、津、沪、渝、广州等地都有自己的绿色食品批发超市，是专门批发给散户的，不过，因为生产成本比较高，所以批发价也相对高了一点。这家是真是假，吃了就知道了。”

　　韩娜手中也拿着一份菜谱，“那咱们点菜吧，服务员，这个巴西田园鸡要一锅，雨林鲜鱼片要一盘，另外，玉米果蔬汤，一人一例……辰子，还要点什么？”

　　“嗯，这个南美野菜拼盘，来一份，牛肉冷拼要一份。呵呵，热带水果炒饭要一份，看意思这里面有菠萝，应该合小丫头的口味吧！”

　　米岚道，“我也要一份，我喜欢吃水果。”

　　欧阳蕾蕾道，“哥哥，我也要一份……”

　　江辰叹道，“你们这些小妞就爱吃水果什么的，这些不抗时候啊，服务员，你们这炒饭碟子是几寸的，神马？六寸的！得了，给我来一份咖喱鸡饭，再来一份牛肉炒饭，再来两份五花炒饭。”

　　黎梓撇撇嘴，“臭哥哥，明知是我请客，你还点这么多，是想吃穷我吗？”

　　江辰桀桀一笑，“再来一份蜜汁排骨！”

　　“呜呜……”

　　服务员抿嘴笑着下去了。

　　江辰则说道，“跟你说笑呢，还真能让你请客啊，这顿……”

　　黎梓笑道，“你请？”

　　“娜娜请。”江辰来了一个一百八十度的大转弯。

　　韩娜一脸无所谓的样子，“那就我请吧，说真的，辰子，哪天有空，我单独请你一次，最近你可帮我打了不少装备了。”

　　“嗨，说这些就没意思了，我你还不了解么？只要打出了装备，当然是分给大家用了，我现在又不缺钱，再说了，靠卖装备发家致富的时代，早就过去了。”

　　韩娜很聪明，一下就听出了贱人江话里的玄机，她很快和黎梓换了个座位，坐在了他的左边，笑里藏刀的问道，“小贱，最近有什么好生意要招呼姐姐我吗？让姐姐我赚点零用钱呗。”

　　江辰没好气道，“你就算了，你现在多余的都别给我想，一门心思冲105吧，其他人也一样，这个礼拜就是冲级，冲级，再冲级，等到三国争霸赛之后，我希望大家能化整为零，以小部队的方式在各个练级地图出现，凡是碰到的可疑的，感觉上很像魔幻料理材料的东东，赶紧向我汇报，只要我能拿到那种材料，到时候生产出相应的料理，我会给你们分红的。”

　　众女都一脸喜色，毕竟在这个年头，感情是一方面，在兼顾了感情的基础上还能赚到钱，这才是维系战友之间亲密联系的王道。

　　李晶弱弱的问道，“小正太，魔幻料理真的那么赚钱吗？”

　　江辰深深点头，“目前还看不出什么苗头，可是特蕾西的出现，已经表明了《希望》新的时代已经到来了，这个时代将是战仆的时代，我敢说不出一个月，战仆应该会在一线玩家之中普及，到时候，魔幻料理的价值将会以几何的速度上涨，到时候，如果我手头能囤积大量的魔幻料理，绝对能大赚一笔。当然，前提是先把咱们自己能喂足了。”

　　众人的精神都为之一振。

　　韩娜笑了笑，“辰子，有的时候，真搞不懂你这家伙，你在傲视群雄的宝贝们身上一点不吝惜钱，为什么你又那么拼命的动脑子赚钱呢？”

　　江辰说了一句前后矛盾的话，“我更多的赚钱，是为了更好的给你们花。”

　　众妞一阵哑然之后，王月华贼兮兮的冒出了一句话，“小正太，求包养，会暖床！”

　　欧阳蕾蕾也坏笑道，“会叠被！”

　　李晶更是淫荡，“会解衣！”

　　韩娜的目光转向了米岚，“岚岚，轮到你了。”

　　米岚道，“呃，会、会花钱！”

　　众人栽倒。

　　江辰则笑道，“好，就你了，今晚你别走了，哥带你出去花钱去！”


第599章 王月华的往事

　　不大一会儿功夫，开饭了，江辰这极品吃货只吃了一口炒米饭，就对服务员说道，“嗯，味道正宗，你没说谎，以后我会常来的。”

　　服务员MM开心之余有些小小的得意，“呵呵，我家是上海精典集团旗下的，集团的宗旨就在于要让客户吃到最健康最美味的食品，所以在食材的选择上，我们都格外用心的。您吃到嘴里的所有食物，都是从庞氏集团和欧阳集团的天津批发处购买的。而且，精典集团最近正在和庞氏谈合作。”

　　黎梓笑了，正要说话，却被江辰拦住了，“嗯，不错，对了，把你们的名片给我一张，我以后会订餐的。”

　　……

　　服务员走出去之后，黎梓抿嘴笑道，“江哥哥做事一如既往的严谨啊！”

　　“呵呵，事情达成之前，什么也不用多说，咱们只负责吃就可以了。”江辰盛了一勺炒饭放进嘴里，“嗯，这里的大厨子挺专业的，这一准是隔夜饭，好吃。”

　　……

　　这群人爽爽的吃了一顿，刷卡结账的时候，花了2000多块。江辰倒是不心疼，毕竟这钱没花在外人身上，而且，这厮现在也挺能赚的。

　　结了帐，江辰等人在原地等了李晶和王月华一会儿，因为她们俩都去洗手间了。

　　可是，等了三五分钟，两个人还没出来。

　　这时候，米岚说道，“我过去看看，她们是不是闹肚子了。”

　　正在这时，江辰的手机响了，一条短信息发了过来。江辰拿起手机一看，居然是李晶发来的，短信息上写着一句话，“快过来，泡泡姐出事了！”

　　江辰直奔洗手间的方向而去，几个MM看到江辰脸色骤变，也跟了过来。

　　结果，眼前的一幕让江辰惊愕了。

　　王月华正抱着李晶的肩膀哭，李晶则气的脸色通红，李晶的对面站着一个西服革履的帅哥，正用捂着左面半张脸，那个男人身边站着一个挺富态的款姐，身上的衣服首饰一看就是高级货，手中还拎着一个LV的包包。

　　王月华是傲视群雄的乐天派，平日里很少看她跟谁红过脸，即便是碰到像战神联盟这样的敌对，她杀人的时候也在笑，所以又被她的粉丝们成为微笑女神。今天，微笑女神居然流泪了，那充分的说明了一件事：惹她流泪的那个男人可杀不可留。

　　那个富态的款姐指着王月华骂道，“小蹄子，跟老娘抢男人，你也不看看你这德性，告诉你，男人没本事就是贱货，只有给女人睡，被女人玩的资格，你没钱留不住自己的男人，别在这丢人现眼，赶紧滚！”

　　王月华嘴唇都在颤抖，“你们这对狗男女！”

　　李晶骂道，“魂淡娘们，你说的是人话吗？你长得有人样么？有点臭钱你显摆个毛！”

　　虽然江辰是后来介入的，可是他一眼就看出了这里面的端倪，江辰冲着几个MM摆摆手，示意她们装作路人甲乙丙，就在一旁看着。他自己则快步走了过去，一把揽住了王月华的肩膀，“宝贝，这是怎么了，谁欺负你了？”

　　王月华看到了江辰，就如同看到了救星，一把揽住了他的手。

　　这一刻，那男的脸上有点挂不住了。

　　江辰扫了那男人一样，面上顿时露出了一丝鄙夷，那男人的个头不算高，顶多一米七二的样子，身材高挑的泡泡姐穿上了皮凉鞋之后，比他还要高出一小块，而且，那男人长的是挺帅，不过跟他相比……似乎也差了一点。

　　那个款姐看到江辰之后，不由身躯一颤。江辰在游戏领域是当过领军人物的人，这气质不是一般的男人能具备的，别看他平日里跟自己人嘻嘻哈哈的，可是一旦碰到和自己不对付的人，光是一个凌厉的眼神就能秒杀掉对方的气场。

　　这女人看上去挺有钱，不过也只是被金纸包出来的，被江辰俯视了几秒钟后，很快就不敢废话了。

　　江辰很快把目光转向了李晶，“晶晶，我的名片呢，给她一张，看意思和泡泡是老熟人啊！”

　　李晶会意，很快就自己的包包中掏出了一张江辰的名片，毕竟作为江辰的助理，李晶都是随身携带着江辰的名片。

　　当李晶把名片单手甩给那女人的时候，那女人也不敢造次，赶紧从自己的香包里拿出了一张自己的名片。

　　江辰接过这名片看了一眼，上面赫然写着“天海天宾馆总经理”的字样。

　　江辰拿过这名片，交给了李晶，李晶当着他们的面就拨通了楚中天的电话，“喂，天哥，我是晶晶，有一个叫天海天宾馆的公司你知道吧？嗯，没错，他们的老板欺负泡泡姐。嗯，好的，我知道了，嗯，再见。”

　　那个款姐看到了江辰的名片时，已经傻了眼，因为这张名片正是他作为楚氏董事长助理的名片。

　　这一次，这个胖女人算是撞在枪口上了，她本身就和楚中天是一个行业的，以楚中天现在的实力，想要收拾她易如反掌，黑道的手段不用，只需要在她管理的宾馆对面开一家楚氏宾馆，就能靠着自己的好名声和人脉网抢走对方的所有客源。

　　此时，江辰和颜悦色的问道，“刚才就是你欺负我家泡泡？”

　　这一下，轮到这胖女人哆嗦了，而且，和王月华还不同，王月华是被气的哆嗦，这女人是被吓得全身都哆嗦。

　　“你说的没错，我再补充一下。男人没本事不要紧，关键是得有骨头，如果连骨头都没有，要穷到依附女人，那就完蛋了。不过，你对着我的女人说这些话，似乎有些过分，为啥呢，因为你没有这个资格，你连给我女人家里当小时工的资格都没有，你刚才不是挺得意么？好，我让你得意。我现在给你俩月时间，赶紧把自己的流动资金从你这劳什子的宾馆里转移出去，否则，我让你天天门清。还有，你这劳什子的小白脸神马的，你留着自己用吧，我家泡泡喜欢年轻的，有骨头的，有本事的，像我这样的，这种货色，跟你是绝配。”

　　王月华的心理调节能力真心强大，听到江辰这么一说之后，顿时破涕为笑，“呵呵，对不起啊，辰子，我刚才失态了，为这种垃圾流眼泪，真不值得。”

　　江辰拿出了一条湿巾给王月华擦干了脸上的泪痕，道，“以后不准哭了，要哭的话，就去我的Q7里哭去，听到没？”

　　这一番话，把一旁充当群众演员的几个MM逗的花枝乱颤。

　　说罢，江辰也不再给那胖女人机会，扭头就走了。当这胖女人醒过味来想要道歉的时候，已经太迟了，江辰早就揽着王月华的柳腰走出了宾馆，华丽丽的把她带进了自己的Q7里。

　　那个怂货男人呆呆的站在了原地，一句话也说不出来了。

　　李晶刚刚坐在后车座上，米岚就把她给拽了出来，冲着她摇了摇头，李晶明白她的想法，所以也就起身了。

　　可是，王月华却说道，“都不准走，你们听我讲故事！”

　　江辰无语道，“我感觉这故事肯定是个苦大仇深的故事，泡泡，没必要说了，咱不提这些不开心的事了。”

　　王月华却彪悍的挥了挥拳头，“不让我说，我就扁你！你这臭正太！吃我这老女人的豆腐，我才不做你的女人呢！”

　　江辰爽朗一笑，“呵呵，刚才实在气不过才那么说的，别生气哈。”

　　王月华“噗嗤”一声笑了出来，“好啦，我刚才跟你逗着玩呢，说真的，辰子，谢谢你为了出头，要不然，我这口气肯定咽不下去。”

　　江辰道，“来，今晚咱们先不回家，我带你们开车兜兜风，然后咱们去东方之珠尅歌去！”

　　……

　　于是，江辰开着车子，顺着海河边去了。

　　这一路上，江辰打开了车窗，让海风吹了进来，而王月华也把自己一直沉积在心中的故事讲了出来，“刚才那个男人是我初中同学。上初中的时候，我长的不好看，曾经发花痴喜欢过他，不过他那时候长的很帅，很有女人缘，根本就没把我放在眼里。大学毕业找工作那一年，我们在一次同学聚会上又见面了。当时他一眼就看上了我。我知道这男人是因为我现在长得好看了才追求我的，可是我对他还有存有好感，所以，我就跟他交往了。

　　他当时一直沉迷于游戏，玩了《圣战》那款游戏，我也跟着他一起进去了，当了一名一个月根本就赚不到几个钱的职业玩家。他好逸恶劳，整天泡在游戏里，一心醉心于打王，可是技术在那摆着了，连辰子的十分之一的水平都没有，每次我说他，要跟他一起找工作的时候，他不听我的，一心要在游戏里有所建树。我因为爱他，所以就一直顺着他，自己找了一份工作，一直养活他。可是没想到，他跟我谈恋爱一年多的时候就出轨了，背着我和游戏里的一个小姐妹打情骂俏，被我抓住之后，我说要分手，他跪下来求我。最后我还是忍了。”

　　听到这里，江辰心里不是个滋味，不由打断了王月华，“泡泡，咱不说了行不？咱们一会儿去尅歌。”

　　“不，你听我说完！”


第600章 这头小受已经无可救药了

　　“后来，他和那个小姑娘吹了，又跟我谈了三个月的对象，之后，双方父母见了面，就订婚了。当时我已经24岁了，我特别希望能跟他早点结婚，安安稳稳的过日子，可是没想到，就在订婚这一年的冬天，他突然跟我提出了分手，还取消了婚约。”说着说着，王月华的眼眶中又凝聚了一层水雾，“原因他跟我说了，他想和一个有钱的女人下海做生意，那女人比他年纪大10岁，说是比我懂得浪漫，比我懂得风情……这一次，我再也没给他机会，就和他分了。”

　　“然后，他就变成了现在这样子？”

　　王月华艰难的点了点头，“辰子，我是不是做得很过火？如果我当时好好的跟他沟通，是不是我现在就会有一个美满的家庭？”

　　江辰把车窗整个都打开了，长长的吸了一口气，“泡泡，你知道我为什么一直管你泡泡，不管你叫姐姐吗？我说一句不中听的话，你太傻了。这些小姑娘里面，不管年纪比你大的，还是年纪比你小的，都比你现实多了。我告诉你，你今天的眼泪白流了，因为那小子就是一头喂不熟的白眼狼！知道吗？他从跟你恋爱的第一天，看重的就不是你最内在的东西，只是外在的色相！”

　　米岚望着王月华，突然之间，吐出了一句话，“泡泡姐，尽管不该问，我还是要问一句，你还是处女，对吧？”

　　这句话的穿透力极强，让车子里的三个人都听傻了。

　　王月华深深点头，“最了解我的人，原来是岚岚。你觉得，我应该给他吗？”

　　米岚摇摇头，“我先给辰子补充一句话吧。我们这些小姑娘里，最不现实的就是泡泡姐，可是最现实的也是她。她可能是比你还传统的人，她是想在自己成为新娘的当天，成全自己做姑娘时的梦想啊！”

　　江辰思忖了片刻之后，说道，“我懂了，曾几何时，我也有过这样的想法，可是……”

　　“辰子，你别说了，今天的主角是泡泡姐，让她说吧。”米岚还是下意识的保护了江辰。

　　这一刻，江辰有些自惭形秽。

　　王月华笑了笑，“我也知道，他的占有欲很强，可是我有坚守的理由，我知道他爱的不是我的心，是我的相貌，是我的身段，所以，我只能和他保持距离，直到有一天，他彻彻底底属于我。可是，我傻了，因为我根本没有等到这一天。”

　　“所以说，那个男人不是你的Mr.Right。”米岚道，“你要找的，是一个能一辈子和你相守的男人，他可以无私的为你付出，以你为最终目标，不娶到你不罢休。”

　　王月华抿嘴轻笑，望了江辰一眼，“这头小受如何？”

　　米岚一脸的悲天悯人相，“这头小受已经无可救药了。”

　　“……”江辰听罢，差点激动的超速。不过，他还是很坦荡的笑了笑，“不管我怎样，我做事都是出于本心，我不可能看着自己人在眼皮子底下被人欺负，也不可能让欺负我的人的人好过，我的人流泪，他就得流血，他坑了你两年，我就得祸害掉他的一辈子。泡泡，我这人说话很难听，可是我不说假话，我希望这件事能让你成熟起来，因为在我眼中，你和她们都一样，我一视同仁，我把你们每一个人都当作了精英中的精英，是极品女人，我希望你们都能有一颗坚强的心。这种垃圾，永远不配出现在咱们的世界里，咱们让他连盒饭都领不到！”

　　王月华终于会心的笑了，“呵呵，辰子说话挺有煽动性的，不过姐喜欢，你是个实干家，一直都是。”

　　李晶道，“那我呢，那我呢？”

　　王月华笑了笑，“你是实干家中的精英，今天那一巴掌，甩的太漂亮了。”

　　李晶得意的笑道，“谁敢欺负我姐，就得打得他满地找牙！”

　　众人都大笑起来。

　　笑过之后，江辰道，“泡泡姐。”

　　王月华一愣，“呃，你喊我什么？”

　　“泡泡姐。”江辰又重复了一遍。

　　“呵呵，怎么突然喊我叫姐姐了，我还真有点不适应呢！”

　　江辰正色道，“因为从今天开始，微笑女神正式觉醒了。”

　　王月华的嘴角微扬，“今天遇到他其实也挺好的，他让我看清了一件事，那就是如同岚岚所说，他不是我想找的人。我以后会得到自己想要的幸福的。”

　　江辰很欣慰，“你能这么说，我太高兴了。”

　　……

　　泡泡想通了，江辰也趁热打铁，带着她们去东方之珠，一群人痛快的吼了俩小时，一直到晚上九点多，他们才离开。

　　当他们走到停车位的时候，江辰说道，“我现在做一下统计，大家的等级都冲到100级了吧？”

　　众人都点了点头。

　　江辰道，“那今晚咱们就辛苦一点吧，我回去之后先做点魔幻料理，你们先行一步，去帮黎梓做隐职任务吧！”

　　黎梓吃惊不小，“呃，江哥哥，隐职任务？我什么时候需要做这个任务啊！”

　　江辰摸了摸小萝莉的脑瓜，说道，“我手头不是有一块只能由法系玩家就职的勇者令么？我和大家都已经商量好了，还是决定给你了。”

　　黎梓的脸上并没有一丝喜色，神情有些黯然，“江哥哥，这就是天哥把名额让出来的原因吧？”

　　江辰摆摆手，“是你想太多了，作为一个行会的老大，老楚是很合格的，因为他懂得取舍。因为他懂得取舍，所以我已经决定，必须拿出百分百的力气去打三国争霸赛，一定要拿下冠军，作为对他这牺牲的回报。所以，小丫头，给我打精神来，晚上咱们去做任务！”

　　黎梓毕竟不是寻常的小丫头，也没有在这件事上过多矫情，“好吧，以后咱们还会打出更多的勇者令的，到时候肯定能弥补天哥的遗憾。”

　　“呵呵，咱们如果拿了冠军，林蛋大也就死而无憾了！”

　　……

　　很快，车子就开回了MM们的别墅，只不过，在米岚下车的时候，江辰有些依依不舍了，毕竟他的心中存有男人本该有的幻想，想和自己心爱的女人住一晚，哪怕这一晚上什么都不做。

　　只是，欧阳蕾蕾看透了江辰的想法，所以她一言不发。

　　当江辰开着车子回到自己门前的时候，欧阳蕾蕾先下车了，冲着江辰说道，“主人，今晚我不准你回家了。”

　　江辰一愣神的功夫，欧阳蕾蕾已经打开了电子安全门，跑到了房间门口，打开了房门。

　　不大一会儿功夫，欧阳蕾蕾一手拎着江辰的光感眼镜，一手拿着手机走了出来，她面带笑容，嘴里也不知道叨叨的嘀咕着什么。

　　当她走到江辰面前的时候，她把光感眼镜随手放进了副驾驶位上，自己扭头就走。

　　这一刻，江辰知道，欧阳蕾蕾这个电话肯定是打给米岚的。

　　江辰心中对欧阳蕾蕾是又感激又愧疚，有一股五味杂陈的感觉，同样是深爱着江辰的女生，可是欧阳蕾蕾却在这个节骨眼上做出了取舍，因为她知道，江辰现在已经很难了，自己不想在感情的事情上再纠结他了，而且，她以后和江辰独处的日子还很多，即便不能在现实中相聚，在那虚拟的世界中，她也将是陪伴江辰时间最长的女生。她，知足常乐。

　　……

　　贱人江带着对欧阳蕾蕾的复杂心绪，掉头了，直奔那美女工作室而去，这车子似乎也很兴奋，引擎很给力，这一路上载着江辰，很快就奔袭到了女生们的大本营。

　　很不巧的是，就在江辰停下车子的时候，他看到了旁边已经摇下了车窗的死扛。

　　死扛开了一辆悍马越野，副驾驶的位置上坐着一个长相很甜美，身段很火爆的女生，这个女生正是死扛的最爱，美女主播刘妍。

　　这一刻，江辰的神经线抽动了一下，赶紧掏出了电话，给米岚致了一电，“岚岚，我在停车位这边呢，赶紧开门过来！我逮住扛扛和妍妍了！”

　　李晶和江辰一样，都知道死扛和刘妍的发展进程，现在两个人还只是普通朋友而已。而且，刘妍对江辰还心存幻想呢！

　　所以，江辰今天要做的，就是让刘妍的幻想破灭，给死扛足够的机会。毕竟，那是自己兄弟这辈子都想拥有的幸福！

　　带着这个不良想法，江辰赶紧钻出了车子，飞也似的跑了。

　　别看死扛在游戏里是个傻大笨粗的牛头战士，生活中眼神可是很尖的，一眼就瞅到了江辰，可是刚想喊，江辰已经鬼鬼祟祟的钻进了前方的小树林。

　　刘妍的眼神也不错，也看到了江辰的背影，顿时来了兴趣，“嘿嘿，小正太深夜来咱们这边，是干什么来的，不行，我要去瞅瞅，扛扛，你跟我去吗？”

　　死扛憨憨一笑，“不去了吧，俺哥肯定有正事。”

　　“我看不像，不管嘛，我要去！”刘妍颇有些小脾气。

　　死扛无奈了，只能顺着她了，“那好吧，咱俩偷偷的，别让俺哥看见，要不然，他肯定得跟我拼了。”

　　刘妍做了一个“OK”的手势，“走咯！”

　　刘妍和死扛跟踪而去，结果在1分钟之后，刘妍的肠子都悔青了，她看到了不该看的一幕……


第601章 我想吃你做的红烧蹄髈

　　“宝贝……呃……呃……我想你……”

　　“嗯嗯啊啊……别……别停下来……”

　　借着一大片树丛的掩护，死扛和刘妍亲眼看到江辰和一个穿着米色家居服的小美女紧紧抱在一起，两个人在激烈的亲吻着，根本停不下来。

　　这一刻，刘妍整个人如遭雷击。

　　在她的印象中，她一直都觉得江辰应该是个外表看上去很淫荡，内心很纯洁，没有任何绯闻的人，可是看到他如此狂热的和米岚吻在一起，她整个人崩溃了。原来他居然和米岚有这么一段地下情！

　　刘妍浑浑噩噩的转过身，跌跌撞撞的走了，而死扛则跟傻子似的站在了原地，此时，江辰一眼就瞄到了没有隐藏好的死扛，顿时低声骂道，“笨牛，赶紧追啊！再不追老子的戏白演了！”

　　死扛大惊失色，“靠，江哥，你这是在演戏啊！”

　　米岚也咬牙切齿道，“扛扛，你笨死算了，赶紧去啊！”

　　死扛不敢犹豫了，再犹豫的话，煮熟的鸭子也得飞了，于是飞也似的追了过去。

　　此时，江辰和米岚桀桀坏笑，而在丛林中，一群小妞也在坏笑。

　　李晶唏嘘道，“不愧是专业演员，刚才的借位玩的太逼真了。”

　　……

　　另一边，死扛已经快步追上了刘妍，当他一米九十多的健硕身躯出现在刘妍面前的时候，刘妍怔住了。

　　最近一段时间，在江辰的严苛训练下，死扛平均每天在健身房呆上两个小时，把身上原本就挺结实的肌肉锻炼得有棱有角，现在已经不是胖子，而是一个健壮的肌肉男了，而且，死扛虽然长的粗眉毛大眼的，可是并不难看，很有老爷们的气势。

　　刘妍叹了口气，“扛扛，原来你哥哥真的有喜欢的人了。”

　　死扛撇撇嘴，“也许他们刚才是在……”

　　“别说了，我都看出来了。”刘妍沉默了片刻，“看来，真的是我想太多了。”

　　死扛道，“那我送你回家？”

　　刘妍的目光转向了死扛，“扛扛，你是好人。”

　　死扛咧嘴笑道，“妍妍，别这么说，俺哥说了，只要自己喜欢的女人一跟自己说这话，就快被发好人卡了。”

　　刘妍抿嘴一笑，“你真傻……明天晚上能不能陪我参加一个酒会？”

　　死扛再傻也能听出这句话的深意，顿时惊喜不已，“好啊！”

　　与此同时，躲在了树丛中一群小贼已经听到了他们俩的这一番对话，顿时桀桀笑了起来。

　　……

　　这群人回到了美女俱乐部的时候，韩娜已经沏好了奶茶，“来，几个小鬼，过来喝茶，真是说，说好了演戏，怎么一群人都跑过去围观了？”

　　李晶从托盘中拿起了两杯奶茶，递给了身后黎梓和米岚，“呵呵，娜姐，你刚才真应该去看看，小正太和岚岚演戏太到位了！”

　　韩娜道，“结果是什么呢？”

　　李晶嘿嘿一笑，“扛扛和妍妍肯定有门了。”

　　江辰阴险的笑了笑，“我现在正在给扛扛制定下一步计划呢！”

　　韩娜没好气道，“淫荡江，你小子肯定没想好事。”

　　江辰则悠悠一笑，“我的原则是，不能让自己家里人吃亏。”

　　“切，你让我怎么鄙视你才好呢！赶紧喝吧，喝完了上线去！对了，咱们还有客房么？辰子今天住哪？”

　　李晶一脸春意，“咱们好像一间客房也木有了，最后一间昨天不是改成棋牌室了么？要不这样，小正太今天跟我睡吧！”

　　韩娜撇撇嘴，“小正太会尸骨无存的。”

　　陈倩的眼睛里贼拉拉的冒金光，“要不跟我睡？”

　　“算了吧，连衣服都会被吃光光的。”黎梓叹道。

　　江辰嘴唇颤抖，“要不，我还是回家吧。”

　　这三个人面露凶光，“臭小子，想来就来，想走就走，你未免也太不拿我们当回事了！”

　　江辰内牛满面。

　　王月华笑道，“别欺负他了，咱们谁牺牲一下，两个人睡一房，给他腾出一个房间不就得了。”

　　这么一说，所有MM都脸红了。其实她们都想把自己的房间腾出来给江辰，可是都有些矜持，因为谁都不想点破这层窗户纸。

　　这个关键时刻，江辰没有掉链子，“这样吧，我今天睡岚岚的房间，她刚回来，你们肯定想跟她叙叙旧吧？”

　　韩娜彪悍的揽住了米岚的柳腰，“没错，我还想捏捏规模呢，看看到底成长了没有？”

　　江辰望了一眼米岚胸前那两道浑圆挺拔的弧线，心中暗爽不已，刚才虽然和米岚是在演戏，不过两个人还是紧紧的拥抱在了一起，米岚胸前那坚挺简直快让他Hold不住了，不管是弹性还是尺度，都是顶级享受。

　　米岚发现了江辰的贼眉鼠眼在盯着自己，不由脸色微红，“好像咱们的别墅有点小了，才招了这么几个人，人就满了。”

　　韩娜道，“等到三国争霸赛之后咱们再商量吧，果果和小柔也想住进来，两个人挤一个房间不是事。”

　　黎梓桀桀道，“要不然江哥哥投资给咱们买庄园吧！”

　　韩娜瞥了江辰一眼，“你还是把你江哥哥卖掉吧，卖掉他的钱肯定能买庄园了，这些日子他没少投资，估计手头快没钱了。”

　　江辰意味深长的说，“没关系，都是短期投资，很快就会收到回报的。”

　　不知为何，韩娜的脸微微红了，“辰子，你愿意和我们住在一起吗？”

　　江辰当然愿意，可是他很清楚自己是什么德性，和这些娇滴滴的小狐狸精住在一起，出事是早晚的事，没准哪天几瓶红酒下肚，就得搞出一场大型PK战，到了那个时候，恐怕他会对不起很多MM。

　　想到这里，江辰摇了摇头，“我最少会和你们保持20米的距离，你们懂的。”

　　李晶的话很是彪悍，“你信不信某些小妞会隔着20米的距离把你强奸了？”

　　江辰的后背已经缓缓渗出了汗水，“我、我喝完了，咱、咱们上线吧！”

　　说完，这厮飞也似的跑上了楼。

　　他的身后，MM们发出了邪恶的笑声。

　　韩娜叹道，“这厮来这里容易，走就难了，你们这群小妖精，这几天就可劲折腾他吧！过了这个村可就没这个店了！”

　　陈倩险恶的笑道，“谁说的？等到三国争霸赛打完比赛，开庆功宴的时候，我和晶晶就把他灌醉了，再带回来，到时候，又可以继续蹂躏他了。”

　　米岚都听的后背发凉，“最毒不过妇人心啊，你们这俩小毒妇……”

　　……

　　不一会儿功夫，MM也各就各位了，米岚带着江辰来到了自己的房间。

　　这时，江辰趁人不备，关上了门，一把从后面抱住了米岚。

　　米岚没有挣扎，亦没有迎合。江辰的嘴唇轻轻的贴在了她的脖颈处，浅浅烙印下了一个吻，“我想你。”

　　米岚叹了口气，“辰子，控制下自己的感情好不好？你这样，我怕我会把持不住。”

　　“那你就别走了，今天跟我一起睡。”江辰无耻道。

　　米岚轻哼道，“臭小鬼，不准放肆，今晚我是娜姐的人。”

　　江辰紧紧的抱着米岚，趁她不备，将她轻轻的抱了起来。

　　这个动作，让米岚花容失色，她知道，自己很快就要被江辰审判了。

　　果不其然，放下了她之后，江辰的声音就没有那么温柔了，“说，瘦了几斤？”

　　米岚决定先发制人，所以一把揪住了他的手腕，想要给他来个擒拿术。

　　怎料，贱人江的动作更快，一个反手擒拿术一把将她控制在了自己的怀里，那无耻的贱舌头轻轻舔着她俏丽的小脸蛋，“哼哼，小样的，还想用强，说实话，到底瘦了几斤？”

　　米岚知道自己说出瘦了几斤，肯定会被江辰数落一顿，因为江辰就是一个很普通的居家老爷们，他心疼自己的女人，怕她在外面工作不懂得照顾自己。所以，她只能用另一种方式为自己自圆其说，而这种方式，也不是说谎，“辰子，我吃不惯云南那边的饭，不好吃。”

　　江辰一下子就明白了，“我这几天都不走了，我天天给你做饭吃。”

　　米岚心头暖暖的，“我想吃你做的红烧蹄髈。”

　　……

　　温情的相拥持续了不到三分钟，因为米岚知道，她在房间里和他独处越久，对于整个房间里人脉关系的维护越会产生不利的影响，毕竟，现在江辰还不是她的谁。

　　于是，她把房间留给了江辰，自己很快走出了房间。果不其然，当她打开门的时候，李晶正拿着一个杯子隔着墙偷听呢！

　　后果可想而知，可怜的瓷娃娃是被米岚拎着耳朵拽进韩娜房间的，之后，她的规模被米岚捏大了一圈。

　　贱人江唏嘘了一声，随即打开了电脑，插上了光感眼镜，上线了，对米岚的情感，在这个并不算狭小的空间内，也只能压抑在自己的心中了，因为极爱，必须有所取舍。

　　当这厮出现瑰丽之心的时候，身边站着俏生生的小战仆，江辰惊异的发现，特蕾西身上泛着一层淡金色的光泽，能力已经得到了提升……


第602章 闪光的料理

　　【瑰丽海风·特蕾西】

　　品阶：成长级战仆（可进化）

　　等级：100

　　血量：104000

　　物攻：2500～3100

　　魔攻：2400～3000

　　物防：2900

　　魔防：3550

　　技能：天狱亟雷、极地凝冰、瑰丽风暴

　　成长指数：

　　智力：★★★★★★

　　力量：★★★★★

　　体质：★★★★

　　敏捷：★★★★

　　物防：★★★★

　　魔防：★★★★★

　　抗性：★★★★

　　剩余点数：0

　　饥饿度：0

　　忠诚度：100%

　　亲密度：5级（距离下一级差44小时10分1秒）

　　升级所需经验：57833（可用主人的经验喂养）

　　介绍：

　　瑰丽海风·特蕾西，原本是海角岛普通渔民的后代，后被曙光剑刃·娜狄雅传授战技，靠着自身惊人的悟性成长为了她身边最具灵性的一名魔武双修者，她能轻易掌控魔系技能，实力已经超出了师范阶中的佼佼者。重生为战仆后，能力短期内下降，不过在经过完美的调教之后，她会以极快的速度持续成长。

　　……

　　特蕾西的力量、体质、物防、魔防和抗性都涨了半颗～一颗星，虽然涨幅不高，但魔幻料理的威力已经体现了出来。江辰心中惊愕不已，他挂机的时间只有15个小时，换言之，在15个小时之内，特蕾西顶多吃了15份料理，属性居然成长了这么多！而且，这料理的等级还只是F级，如果以后能让她吃到E级、D级甚至是A级、S级料理，她又会有怎样的提升呢？贱人江越想越激动。

　　目前的特蕾西，属性虽不敢说完美，不过功放指标已经上来了，更难能可贵的是，她的血量已经达到了10万，以后可以更好的负担起牵引怪物的工作。

　　特蕾西看着江辰一脸希冀的目光，心中也暗自窃喜，不过表情上却没有丝毫的变化，“哥哥，好像你忘了一件事。”

　　江辰这才醒过味来，“呃，什么事？”

　　“金稻谷你还没有卖给呢！”

　　江辰拍了拍脑瓜，“靠，你不提醒我还真忘了，咱们去杂货店看看，这东西到底能卖多少钱！”

　　两个人一路小跑，结果路过贱人江大百货的时候，江辰忍不住走了进去，此时，美女店员正在整理货柜。

　　江辰下线的这几个小时，中国区的练级运动并没有停摆，现在中国区先后有159名玩家完成了二转。

　　阿狸看到江辰走进来，一脸笑容，冲着他鞠躬道，“主人，下午好！”

　　不得不说，阿狸长得很妩媚，个头虽然不高，可是身上全都是真材实料，那浑圆挺拔被一袭紧致皮甲紧紧包裹，露出了大片的雪白肌肤。

　　江辰并不善于这热情洋溢的魅族打交道，只是应了一声，点点头，随后查看了一下商店的消费情况。

　　结果让他吃惊不小，他摆在货柜上的各种圣殿级的装备已经卖出去了30多件，收获了32700枚金币。他查看了一下明细，发现很多件商品的实际销售价居然比他订的原价高出了20%左右，这R级店员果然是莫桑比克的移民，简直太比他还会黑人！

　　江辰是个聪明的老板，不动声色的从口袋中拿出了金稻谷，放进了她的手中，“阿狸，这个东西，你见过没有？”

　　阿狸大惊失色，“我可爱的主人，你是从危险的金色稻田里找到这种名贵的装饰品的吧！”

　　江辰深吸了一口气，“非常昂贵，能有多贵？”

　　阿狸接下来的话让江辰深吸了一口气，“如果是直接卖给杂货商的话，可以卖到300枚金币，如果由我出面，饰品商人的话，应该能卖到400枚金币。”

　　江辰吃惊不小，看来，自己在烈羽城的时候，还是被杂货店的老板忽悠了一把。没办法，无商不奸，就算是在法律严明的瑰丽帝国，商人还是难以改掉贪婪嗜钱的本色。

　　江辰本着用人不疑的原则，把20串金稻谷全都拿出了给了阿狸，“阿狸啊，帮我卖掉19串，剩下的这串，是我送给你的，辛苦了！”

　　妩媚的魅族NPC很受用，当她露出笑容的时候，已经悄然无声的把自己和他的亲密度提升到了1级，这让江辰顿时小脸通红，而这魅族小美女则笑意更浓了。

　　特蕾西在一旁站着，一脸的黑线，她发现自己的主人真心是一头小受。

　　……

　　江辰并没有着急走出商店，而是让特蕾西去了一趟仓库，取出了一些制作黄金菠萝炒饭的材料，做起了料理，而这个功夫，MM们也已经上线，开始购买各种补给品了。

　　魔幻料理师是一个新奇好玩又充满了刺激的职业，这一点，不但能从采集中体验到，还可以从生产中体验出来。从下级提升到中级是一个很简单的过程，江辰只需要做100份即可，可是，2份菠萝肉+2份圣光生蚝+5份金香米按道理说只能做出黄金菠萝炒饭，可也不知道贱人江RP为什么这么牛叉，在制作过程中，居然发生了闪光的情况。

　　所谓“闪光”，就是指在制作各种手工品的时候，较低几率RP爆发，做出高于应有品阶的成品。而魔幻料理居然也会出现这种情况，江辰连续做了几次之后，突然之间，手中光芒四射，进度槽上的原本是白色的黄金菠萝炒饭四个字居然变成了金色！随后，进度槽以光速读完，这一次的料理过程只用了15秒，只有原时间的一半！

　　更令人吃惊的是，此刻的黄金菠萝炒饭的属性又多了一种——

　　【黄金菠萝炒饭】

　　类型：魔幻料理

　　品阶：F级

　　品质：精品

　　食用效果：一次性恢复2000点血量和1500点魔法值，提升宠物、剑魂和坐骑的成长速度。在1个小时内，血量回复速度提升15点/秒。

　　冷却时间：5分钟

　　……

　　F级的料理，品质已经从一般变成了精品，这令人难以置信。而且还多了一个血量回复速度的指标，这在打怪的时候是相当有用的。

　　而且，更令人惊讶的是，制作一份黄金菠萝炒饭本来可以提升10点熟练度，可是这一份发生了“闪光”的料理却足足提升了40点熟练度！

　　正在江辰惊喜不已的时候，黎梓已经发出了远程组队邀请，把江辰拉到了队伍中，“江哥哥，我的转职任务接好了，咱们什么时候出发？”

　　江辰笑了笑，“等我一会儿，我给你们做点魔幻料理，你先让大家集合，把任务内容共享给我。”

　　黎梓小手一挥，很快将一个难度惊人的任务分享给了江辰等人——

　　【冰火赞歌】：在被称为人间炼狱的玛斯希林岛上，气候变幻莫测，那里生活着恐怖的动物。它们的首领冰火鸟魔·基尔科科手中拥有一枚蕴含着强大能量的冰火之卵。据说如果能得到这枚卵，就能掌控强大的元素能量，成为世间的强者。

　　您接受了元素圣灵·马林的任务，务必要杀入玛斯希林岛，夺取冰火之卵。由于玛斯希林岛非常危险，所以您务必要带上几名实力强大的队友跟您一同前往。

　　任务难度：C阶高级

　　等级要求：100级以上

　　人数要求：8人

　　……

　　江辰打开了百科，键入了玛斯希林岛这一组关键字，很快就得到了确切信息，玛斯希林岛原来是地处瑰丽之心最北端，比较靠近泥轰国的一个岛屿，而且，百科上说的明白，只有从瑰丽之心才能传送到玛斯希林岛。

　　江辰让MM们稍安勿躁，自己吩咐特蕾西去采买补给品，顺便帮自己修理了装备。自己一边制作料理，一边联系了曾小春，在他看来，这个8人任务，少了曾小春就不成局了。

　　江辰的魔血爆腾拥有元气值自动回复的能力，配合中级元气瓶，可以很轻松的填补使用魔幻烹饪术后造成的元气亏损。

　　而且，随着他熟练度的提升，魔幻烹饪术这个技能也呈现出了弹性，这弹性不仅体现在闪光率上，也体现在了释放时间上，原先需要30秒钟才能做完一份料理，等到熟练度冲到500点之后，居然只需要25～27秒钟就可以完成了。不过有点郁闷的是，技能冷却时间还是30秒，所以江辰也只能将剩下的几秒钟全部用于积蓄元气值上。

　　就这样，做了大约半个小时，随着一声悦耳的系统铃声响起，江辰终于把魔幻烹饪术提升到了中级。

　　中级的魔幻烹饪术有了显著的变化，释放时间从30秒缩减到了27秒，CD时间也是如此，不过江辰再做了一次黄金菠萝炒饭后发现，实际操作的时间仅仅是15秒钟而已！看来，随着技能等级的提升，F级料理的制作时间相应缩短了。

　　带着6份闪光的和40多份不闪光的料理，江辰打完收工，换上了特蕾西修好的装备，和MM们在传送师MM的身边集合了。

　　韩娜看到他之后，不由问道，“怎么做了这么久？”

　　江辰摊摊手，“没办法，下级魔幻烹饪术太慢了，冷却时间30秒，我这已经是很快了。来，给你们点惊喜，看看我新做的料理。”

　　说着，江辰把闪光后的料理拿出来给众人扫了一眼，大家看过之后，一个个都咋舌不已。

　　江辰当即把这料理分配给了除了自己和两个法系之外的所有人，人手一份，没有落空，“出发吧，更多惊喜等待着咱们呢！”


第603章 老子看到这姐们就想自杀了

　　后面的故事有没有惊喜尚未可知，不过当众人的身影刚刚在玛斯希林岛的边缘地带凝聚的时候，众人已经感觉到了一股前所未有的灼热。

　　江辰看了一眼自己的脚下，发现脚下是一片黑色的土地，这地面非常灼热，散发着热气，可是在前方不到200米开外，那一片的天空上居然下起了雪花。那一片天空下，满眼白雪皑皑的松林。

　　玛斯希林岛在瑰丽语中被称为“冰火岛”，江辰等人身处此地，才感觉到了这岛名副其实。

　　这些人中，江辰、米岚和曾小春是最有危机意识的人，他们几乎是同时打开了大地图，结果又是几乎同时发现了一个很刺激的问题——就在玛斯希林岛的东方，一大股红色正朝着岛上涌动，而在海边，则停泊着十几艘战船。

　　江辰顿时警觉起来，“这不是怪物，不出意料的话，应该是咱们的老朋友。”

　　曾小春冷笑道，“赞同，只不过，好久没和老朋友打交道了，我还有点心痒痒呢！”

　　江辰嗤声道，“少来，你小子之前遭遇过日本玩家？”

　　“没有，不过我曾经在日本呆过两年，执行过几次特殊任务。”曾小春道，“不说这么多了，对方人员齐整，10×10为一个单位，估摸着有千人左右，咱们只有8个人，怎么打？”

　　江辰倒是很自信，“不喊人，不声张，全程录像，这群日本朋友既然够胆到咱们的虚拟领土上闹砸，我让他们全都有来无回。”

　　曾小春道，“小贱，你可看好了，对方是千人团，咱们只有8个人。”

　　江辰悠悠一笑，“中国区目前二转的玩家数量刚刚突破200人，而日本玩家二转的数量只有19个人，咱们这一个队伍，8个玩家都已经二转，加上特蕾西这个超级战仆，咱们有9个火力点，干嘛不和他们好好玩玩？”

　　曾小春无奈的摊摊手，“好吧，你这么一说，把我的淫荡细胞也勾搭起来了。”

　　江辰望着那群正在阴笑的MM，不由抹了一把额头上冒出的冷汗，“现在只有我是最纯洁的。”

　　众人吐了5分钟之后，开始听江辰布置战术了。

　　就在众人布置战术的时候，那群不怀好意的客人也在布置战术，他们让100人留在了战船附近，护住了战船，还有100人留在了森林入口处，作为策应，剩下的800名玩家则急行军进入了玛斯希林岛的冰火之森。

　　江辰等人没有给自己留后路，8名玩家外加1名战仆，9个人从南部海岸的传送点快速急行，在5分钟之后，终于行进到了距离日本战船之后200米的地方。

　　此时，江辰的魔瞳凝视已经开启，视线中已经出现了几个鬼鬼祟祟的人影，这些人，都是日本的侦查系玩家，等级都在95级以上，头顶上无一例外，全都顶着“皇天”的前缀，很显然，这支一向喜欢和中国区玩家作对的日本第一行会又一次犯境挑衅了。

　　这些侦查系玩家的数量在40人左右，成网状分布，看到江辰等人奔袭而来，处于隐身状态的他们改变了策略，呈弧线从江辰队伍的两侧来了一次包夹。

　　然而，也在这一刻，他们遭到了前所未有的打击。

　　“铿”的一声，江辰腰间的屠戮之刃毫无征兆的从腰间拔出，猛然甩出了一道粗犷的黑色剑气，这剑气顿时砸在了李晶身侧多达10名刺客玩家的身上！

　　这一刻，他们全都目瞪口呆的站在了原地，早就被江辰砸得现了身，其中有两个很不幸被打出了致命一击，身上冒出了粗实的血线，呜呼哀哉了。

　　直到挂掉这一刻，这些人才知道，李晶的站位为什么这么靠前，她是故意为之的，就是为了吸引火力！

　　这也是江辰的计策，他很清楚群P时的策略，他们的策略，一般都是要先秒杀对方队伍中的牧师，这样的话，失去了血站，对方的生存率会大幅度下降。

　　江辰这一动手，李晶顺势往后连退了好几步，折线反跑，这时，米岚扬起了手中的极怨之弓，朝着那几个刺客的周围挥洒出了灵箭咆哮，本来就已经被江辰的鬼魔战气打得七荤八素的日本刺客们还能好到哪去，一个接着一个被犀利的元素箭矢戳成了筛子！

　　此时，陈倩和韩娜两个强力战士趁对方立足未稳，已经通过地图扫描的方式来到了对方的两个射手比较密集的区域，甩出了片杀和群杀技能，让这些射手顿时无所遁形！

　　也是与此同时，黎梓一个掐秒闪现，在对方20多名射手集中火力朝自己怒射的瞬间，走出了一个诡异的S形闪现，整个人以蛇形瞬移了25米，让这些射手顿时无的放矢，就在他们愣神的时候，江辰和曾小春已经疾驰到了他们的身前。

　　这一刻，贱人江的凶和贱男春的狠体现的淋漓尽致，紫色碎刃风暴的形成破开了大片射手的闪避技能，而曾小春的出现则让那些已经逃出风暴中心的玩家彻底放了心，被割断了喉咙抑或是爆掉了菊花，安静的死在了沙滩上。此时，提升后的战仆MM特蕾西也展现出了无与伦比的速度优势，快步追上了一个正在走位的二转弓箭手，手中的白金长剑瞬间出鞘，一个平砍轻描淡写的破开了他的回避，紧接着，天狱亟雷沉重落下，一剑就带走了这个弓箭手将近4000点的血量！

　　这个全身传说级装备加身的弓箭手没有挂掉，血量还有2000点左右的样子，不过人已经吓得惊慌失措，嘴里不由骂道，“巴嘎，你滴战仆滴干活？”

　　毫不讲理的极地凝冰破土而出，将这弓箭手和他两侧一条弧线内的射手全都开膛破肚，绝美战仆冷笑道，“是滴，你滴，可以洗洗睡了滴干活！”

　　这种闪电般的攻击效率十足，不到一分钟的时间，对方的侦查系玩家已经被打了个七零八落，硕果仅存的几名残血玩家也没有跑掉，被速度奇快的特蕾西和米岚轻描淡写的挂掉了。

　　而此时，这场战斗还没有结束，又有几十名日本玩家后知后觉的赶来了，这群玩家刚才还在看自己的女同胞给他们跳钢管舞，本以为自己的几十个侦查系玩家可以轻而易举的干掉这8个中国玩家，可怎么也没料到，这8个人加上一个战仆的配合那么默契，火力那么凶猛！

　　这些玩家大多是近战职业，还有几名牧师玩家，刚才正在跳钢管舞的是一个100级的二转牧师，此时她正躲在队伍的后方，冲着自己的男同胞们吼道，“杀了这群该死的中国人，谁杀的最多，老娘今晚就跟谁Y交！”

　　这些日本的雄性玩家听了这话，一个个就跟打了鸡血似的，生猛无比，咆哮而来！

　　江辰看了一眼这个ID叫电车女王的女牧师，发自肺腑的产生了一种如临大海的感觉，“次奥！朋友们，你们索性别杀了，老子看到这姐们就想自杀了。”

　　这话颇为打击人，气的电车女王差点暴走，“你们都去死吧！”

　　然而，就在江辰火速冲刺过去迎战的时候，米岚已经贴在了他的身后，接着江辰身体的掩护，只是瞄了电车女王一秒钟，就抛出了一枚包裹着金色能量的箭矢，这箭矢在半空中划出了一道美丽的抛物线，从这些热血沸腾的日本玩家头顶上飞过，精准的洞穿了电车女王的脖颈！

　　“元素怒射！”

　　“7032！”

　　弱点位置的攻击蕴含着大量的破防效果，以至于这个装备不俗的牧师MM当即被秒杀了，她满脸不甘的倒在了地上，至死也没有合上眼睛。

　　一个日本的小剑士大怒，挥舞长剑送出了顺势斩，“还我电车女神的命来！”

　　贱人江冷笑着祭出了魔风袭，顿时将这可怜的小剑士撞飞，“没关系，你下去陪她吧！”

　　尽管江辰只是把魔风袭修到了中级，可是高达200%的攻击加成还是让小剑士难以承受，当场被爆出了7222点的伤害数字，同时将一片战友全都击中，形成了一个10米半径的震荡波，几乎每个战士都受到了3000+的伤害！没办法，这就是强悍的魔系属性伤害，并非一般的物理攻击所能相提并论！

　　与此同时，彻骨寒冷的冰霜风暴袭来，在慕冰岩雪法杖的催动下，黎梓也祭出了自己的杀招！和自己的江哥哥的这一次配合可谓相当默契，两个技能重叠轰在了同一片区域，30多名日本战士玩家尽数挂掉！

　　此时，像幽灵一般游弋在对方外围的曾小春和米岚齐齐出击，靠着精准的近战远程技能，灭掉了对方的血站，陈倩、韩娜等人也只能下了拾挂落，把一个个侥幸不死的日本残血玩家全部清扫出局。

　　3分钟，两场战斗打的干净利落！


第604章 东方恶魔

　　“靠，没控制好节奏，这么快就撸平了，本来还想调戏一下的！”江辰郁闷道。

　　“你还好意思说，就数你杀得最欢！”曾小春从地上捡起了一个刺客掉落的圣殿级匕首，吹掉了上面的浮土，没好气道。

　　“没关系，牛粪有的是。”李晶笑道，“前面应该还有800人等着咱们杀了吧？”

　　江辰看了一眼冰火之森中暗藏的杀机，顿时冷笑道，“咱们贸然进去，只会被人家调戏。所以啊，我有一个很纯洁的主意。”

　　众人都狎昵的笑了起来。

　　……

　　结果是，不出5分钟的时间，场面凌乱了，所有的日本玩家都森林里撤了出来，以风驰电掣的速度冲向了他们的战船……原因何在呢？好吧，因为船着火了，火是傲视群雄那群牛人放的。

　　而此时，那群牛人从玛斯希林岛的东面迂回到了南面，继而冲进了冰火之森。

　　这一刻，日本玩家郁闷了，他们没想到江辰会无耻到这个程度，居然打起了战船的主意。要知道，这些战船并非他们制造的，而是找NPC城主高价租来的，目的就是为了带自己的一个玩家过来就职隐藏职业的任务，现在好了，后路被断了！

　　不过，这也只是贱人江这猥琐帝的开头，并不是他猥琐的结尾，后面还有更好玩的。

　　这一群日本玩家是日本第一行会皇天的主力团，既然是主力团，自然少不了皇道天子这领军人物，这个长得挺帅气的日本小伙子怒气冲冲的带着一票人赶回来的时候，发现自己所有的战船都已经烧着了，战船的韧度值没边的往下掉，有些小船都已经被烧的不成样子了，皇道天子怒火中烧，望着冰封之森中正在快速移动的红点，一时间失去了常性，“八个牙路！给老子杀了他们！”

　　话音刚落，一个稳重的女生拦住了他们，“浩二，你又冲动了，你连复活点都没设，万一中了那些中国玩家的圈套，最后一条后路也没了！”

　　皇道天子望着这个女生一眼，这个女生长的很漂亮，不过一眼就不是纯正的日本人，她个头不高，看起来比黎梓还要矮了几公分。不过别看个子小，可是身材却很有资本，前凸后翘的身段配上那张有些像洋娃娃一样的脸蛋，很符合当下一个很流行的词汇——童颜巨乳。

　　皇道天子看到她的时候，火气消了大半，不由失笑道，“好吧，杏儿，我错了，我又不冷静了，大家原地埋复活点，然后跟我去杀光那群中国人！”

　　这个被称为“杏儿”的小美女微微一笑，不再说话了。

　　就这样，不大一会儿功夫，数十个复活点定好了。皇道天子呼喝着，带着所有玩家，以最快的速度冲向了冰火之森中。

　　而几乎是与此同时，米岚也在冰火之森较高的乔木林附近做好了防御共事，就等着这群日本玩家呢？

　　有读者会问，诶？怎么视角又切换到了米岚身上？贱人江呢？

　　蛋定，蛋定，一会儿你们就知道答案了。

　　……

　　这群玩家风风火火的杀到了傲视群雄众人所在的区域。这一片区域，寒冷刺骨，很多日本玩家都冻的直哆嗦。

　　可是很奇怪，但他们到达这里的时候，却连一个中国玩家的毛都没看到，天知道这些人去了哪里。

　　这一刻，那个聪明的杏儿脸色周边，顿时低喝道，“不好，中计了，大家快撤！”

　　不过，太迟了，就在杏儿正说着这句话的时候，包括她在内的一大片玩家都受到了冲击，一个俏丽的银甲小将从天而降，落地的瞬间就朝着密集的日本玩家打出了一个名为极地凝冰的技能，把杏儿、皇道天子等近百名玩家都覆盖其中！这技能是魔武双修技能，杏儿这个等级只有93级的召唤师根本就难以承受，当即被戳到了半空中，血量归零了！

　　皇道天子是二转圣骑士，这个职业的最大特点就是双防厚实，不过这一下冲击还是让他的血量掉了2600点！

　　更令人难以置信的还在后面，就在特蕾西动手这一刹那，肆虐的箭矢从天而降，覆盖了包括皇道天子在内的很多玩家！

　　而几乎是同一秒，一个圆锥形的冰色风暴平地而起，以皇道天子为圆心划出了一片死亡圆周，这一招下来，周围大片区域已经变成了真空，上百名日本玩家都挂掉了。

　　皇道天子也已经挂掉了，在短短2秒钟之内受到了连续六七次震荡，即便是RMB玩家也吃不住劲，更何况，这几次攻击都来自于中国区的高端二转玩家！

　　而且，更悲催的是，这个等级达到了103级的圣骑士真心郁闷，居然把自己手中的那把属性精良的武器给爆出来了！

　　一看到自己老大的武器爆了，这群日本玩家都疯了，一个个鬼哭狼嚎的冲到了老大的尸体面前，争相要拿起这武器向自己的老大邀功。

　　如此一来，特蕾西有了机会，她曼妙的身躯几乎是飘逸到了他们的中间，以优美的姿态释放出了杀人的舞蹈——

　　“瑰丽风暴！”

　　记得几天前，等级只有80+的特蕾西释放这个技能的时候已经是惊鸿一瞥的话，等级101级，已经成功进化了一次的特蕾西再释放这技能，已经有点剥削的味道了，只不过，她剥削的是这群日本玩家的小命！

　　一片片高达6000+的伤害肆虐而出的时候，周围几乎没有生者，而且，黎梓的爆弹术也在这一刻扔在了同一区域，把那些本来可以侥幸活命的血牛玩家的血量也干没了！

　　特蕾西一把捡起了皇道天子的掉落物，喜滋滋的放进了自己的背包里。

　　看到老大的掉落被小美女捡走，她身前身后没有来得及挂掉的日本玩家都疯了，一个个恶狠狠的朝着小美女扑来！

　　然而，就在他们即将近身的时候，冷风伴随着无尽的雷鸣声呼啸而出，李晶、韩娜、陈倩三点齐发，甩出了群杀技能！

　　韩娜和陈倩是在皇道天子挂掉的点位附近出现的，这个点位，是米岚之前圈定的区域。

　　而李晶的出现，让这群玩家后知后觉的发现，原来攻击他们的人并不在地面上，而在半空中！

　　没办法，怪也只能怪江辰的星闪技能太好用了，也只能怪江辰一口气就把黎梓和李晶全都安排在了树上，也只能怪小清新爬树的技术太高明了。

　　这三个美女的介入，又让日本玩家挂掉了几十人，而此时，他们的外围也出现了很大的漏洞，一个个正要攻击她们的远程玩家都被贱男春爆了菊花。

　　曾小春也不闲着，在公屏中大喊道，“兄弟们，杀呀，杀光这群小鬼子！”

　　这一声颇有虚张声势的感觉，不过，日本玩家却很受用，毕竟人不是神，只要是人，心里都会有承受的底限，自己被瞬间挂掉了上百人，全身披挂着极品甲胄的老大都被挂掉了，他们根本就以为这事绝对不是三五个中国玩家干的出来了，自己是被中国玩家的大部队包围了！

　　而江辰正式抓住了他们的这个心理！

　　所以，这群日本玩家别提死的多惨了。

　　可是，这惨能有个尽头吗？在别的桥段，也许会有，此时此刻此地，就尼玛不该有！

　　按照《希望》的敌对法则，每个国家内敌对阵营的玩家厮杀，死亡后掉本级经验的50%，有一定几率掉落装备。可如果是不同国家的敌对阵营发生激战，死亡后等级直接掉1级，身上装备极大几率掉落。

　　在冰火之森中的这一出闪击战，让贱人江的小队赚了不少外快。

　　可是，这还不算完，因为就在这些日本玩家挂掉回复活点的时候，悲剧再次发生了。

　　从创世之石复活的玩家，血蓝只能恢复总值的20%，而且，身上还要拖着死亡后遗症的负面，所以他们刚刚回到复活点，一个个就忙着从自己的背包中掏出血瓶来嗑。

　　只可惜，这些玩家还没来得及喝，自己的胸前就感觉到了一阵剧痛，低头一看，好家伙，胸口居然破了一个大洞！这些玩家刚琢磨自己是赶紧死还是再活一会儿的时候，系统大神给他们盖棺定论了：伤害值太高了，还是死吧！

　　于是，地上又多了一具具的尸体。

　　这一招的发动者，不是别人，正是贱人江。这个淫荡无下限的家伙早就料到了对方会在失火的战船附近埋下复活点，所以早就隐身下线又上线虚无，隐藏在了这里。

　　日本玩家之中，终于有人认出了贱人江，不由低声骂道，“东方恶魔！”

　　江辰没好气的甩出了又一个疯魔乱舞，直线洞穿了这个玩家，“呸，老子长得这么英俊，哪里像恶魔！”

　　话音刚落，他感觉自己的身后已经有新的玩家复活了，回头就是一个疯魔乱舞，又穿越了一大片玩家，却不偏不倚的停在了那个被皇道天子称作“杏儿”的玩家面前。


第605章 回家老实反省一下吧！

　　并不是江辰懂得怜香惜玉，而是因为疯魔乱舞的攻击距离正好卡在这个点上，要不然，杏儿现在也可以洗洗睡了。

　　就在江辰和杏儿四目相对的时候，令江辰有些疑惑的事情发生了，他发现这个杏儿的眼中居然找不到一丝邪气。

　　江辰毕竟是在水星公司的上一款虚拟网游——《圣战》中服役四年的玩家，圣战是一款全球190多个国家同时在线的虚拟网游，他和日本玩家不知道有过多少次接触，可是像杏儿这样的玩家，还是第一次见到，她的目光中没有一丝畏惧，也找不到那种死敌眼神中的暴戾，只能找到一种很真实的敌对感，这感觉，好像就跟遇到了一个棋逢对手的敌人似的！

　　江辰的巨剑已经横在了她的脖颈上，只需要轻轻抖动手腕，就能杀掉残血的杏儿，可在这一刻，他有些犹豫了。

　　杏儿望着江辰，嘴角勾起了一丝无奈的笑意，用清泠的声音说道，“你赢了。”

　　话音刚落，杏儿的脖颈在江辰的剑刃上轻轻一划，一个华丽转身，缓缓倒在了地上。

　　“叮咚！”战斗提示：“您击杀了日本区玩家花田杏（五星尉官），获得了15点功勋值！”

　　江辰的身后，皇道天子愤怒的咆哮道，“巴嘎，还杏儿的命来！”

　　此时，江辰蓦然回头，身体平移出去，一记冷面无情的魔风袭奋力甩出，以诡异的角度披在了皇道天子的右肩上，措开了他的格挡范围！

　　“1904！”

　　这一次攻击造成的伤害并不高，由此可见，皇道天子的装备已经相当精良了，皇道天子倒在地上的瞬间，他身上的装备倒是没什么动静，背包里的装备却掉了一件出来，不偏不倚压在了他的身下。

　　江辰一脚拨拉开皇道天子的尸体，一弯腰把这件装备拾起，可就在他捡起这件装备的一瞬间，他就感觉到了一股似曾相识的厚重感，这种厚重感显然不是传说级装备所能相提并论的！

　　这个物件很小很小，只是一枚泛着冰蓝色的光芒的戒指，这戒指虽小，上面却雕刻着一个精美的蝙蝠的头颅，这蝙蝠面目狰狞，嘴里含着一刻闪闪发光的蓝色宝石，煞是好看。而且，比这戒指的外观更凶藏的是它的属性——

　　【冰牙之戒】

　　品阶：英雄·传世

　　装备类型：物理戒指

　　使用等级：115级

　　基础属性：

　　物攻+250

　　附加属性：

　　物攻上限+150

　　暴击率+4%

　　体力夺取+5%

　　提升水系技能20%的技能效果

　　降低10级的等级

　　装备要求：

　　声望200000

　　官阶要求：一星校官

　　……

　　皇道天子今天刚来这里的等级是103级，很显然，他之所以把这枚戒指带过来，就是自信满满的要在这里冲105级的，只可惜这个愿望没能实现。此时的他恨的牙根痒痒，因为这枚戒指可是他费劲了千辛万苦，以40万性命为代价才推倒了一个英雄级BOSS，从它的身上好不容易摸出来的！是日本区目前唯一的一件英雄级装备！

　　这枚戒指的属性相当变态，不但物攻附加了250～400，更追加了令人难以置信的4%的暴击率和5%的体力夺取，要知道水星公司的研发团队都是非常吝啬的，为了追求数据平衡，一枚戒指上能追到这样的数据，已经是极品中的极品了。

　　江辰简直太嗨皮了，他的右手上带的那枚戒指还是传颂级的凶狼戒指呢，属性和这个一比，可以直接扔进大海里。只不过，他现在的等级只有101，想要装备上这戒指，恐怕有些费劲。

　　……

　　皇道天子这一次挂掉之后，仍旧倔强的从地面上站了起来，而花田杏则理智的选择了回城，的确，再留在这里已经没有任何意义了，今天的胜负手已经被江辰操控了。

　　只不过，日本区的倔驴太多了，用句天津话说，很多人都是宁死爹不带孝帽子的主，这种精神在早年的时候能帮助他们进行经济复兴，可是在虚拟产业中，这种倔强只能延缓他们的经济发展进程，这个世界，生存即王道！

　　所以，当皇道天子又一次被击杀，并把自己手中的那块+了两个物防两个魔防的超极品传说级盾牌掉落的时候，江辰对他已经没有一点同情心了，只是把他当作了一块砧板上的肉，一块愚不可及的肉。

　　随着复活点附近的日本玩家越来越多，江辰的队友们也开始朝着这个方向转移，很快形成了一个很讽刺的包围圈，8人加上一个战仆包围了人家将近千人。

　　如果是攻击国内的敌对，江辰不会如此心狠手辣，也许打着打着，他会把人家埋下的创世之石一个接着一个的拆掉，让他们回城反省，可是对战日本玩家，江辰总有一种难以割舍的情怀，他深爱他们……身上的功勋值和掉落，所以他压根就不舍得打掉那复活石。

　　这些日本玩家的自尊心都被打没了，作为日本的第一天团，在国内的非行会会员已经占据了全国总游戏人口50%以上，每天仍旧在以0.1%的速度激增，从理论上统一日本全境指日可待。可是，就是这么一支天团，今天却在这中国区的虚拟领土上遭遇了灭团惨案，而且，造成这个惨案的罪魁祸首居然只有这区区的九个人！颜面何存啊！

　　皇道天子连续挂掉4次之后，身上值钱的物件也掉了整整4件，三件都是传说级的宝贝，还有一枚相当于日本区的国宝的戒指。虽然极不甘心，可是他很清楚，自己的团队已经被傲视群雄的主力团杀散了，迫于无奈，又加上花田杏的劝说，他终于咬牙切齿的冲着自己的手下挥挥手，让他们回城了。

　　这些属下倒也忠心，开始很多人就都不愿意走，到了最后是他楞逼着走的。

　　江辰是个热心肠，看到他们不愿意回城，索性做了一个顺水人情，在人群中爆发了冰刃狂舞，送给了这些玩家一张不打折的高价机票。

　　最终，日本玩家几乎全走掉了，只留下了一个皇道天子。

　　皇道天子很郁闷，他的等级本来是日本榜单上的第一，世界等级榜上力压梨海，也是第一。可是现在被连杀了四次，等级只剩下了99级。

　　此时，他身后的那些小船都已经烧成了灰烬，大船也变成了火船，加上周围冰冷的海风尽吹，景象十分凄惨。

　　江辰扫了一眼这个被日本粉丝称为“皇太子”的玩家，不由冷笑道，“你回去吧，记住我的一句话，再敢潜入我国虚拟领土，我可就不会对你这么客气了！”

　　皇道天子望着一地的掉落物和无数战友挥洒的血水，嘴唇气的都哆嗦，“辰星，我会记住这耻辱的一天的！”

　　江辰继续落井下石，“呃，不是一天，是两天，还记得前些日子在海角岛上发生的事么？哼哼，怎么就不知道吸取教训呢！”

　　“中国人，整整十年了，自从《乐园》开服，中国区和日本区的虚拟战争的战火从未消弭过，以前是这样，以后也是这样，不要以为今天在这里打击了我们，我们日本玩家就会一蹶不振，我还会回来的！”

　　话音刚落，一个瓦罐从江辰的头顶上越过，正中皇道天子的脑门，咔嚓一声碎成了八瓣，随后，一股浓烈的酒精气味从皇道天子的身上散发出来。

　　“哼哼，日本第一行会被我们这支不入流的小行会杀成这样，你还吐个P槽，回家老实反省一下吧！”远处，黎梓扬起了手臂，将星星之火在他的身上点燃。

　　在烈酒的作用下，皇道天子的身子剧烈的燃烧起来，他哀嚎着，整个人朝着江辰狂暴的冲了过来，只可惜，江辰起手就是一个火烈斩，将这日本第一人劈成了两半！

　　“啪嗒”一声，这倒霉催的今天算是背到了极点，身上的那件传说级的护腿也掉了。

　　江辰扫了一眼这护腿，发现这物件的质量也十分精良，100级的使用等级，附加了双血双防，而且还强化到了10。

　　江辰回头望了一眼陈倩，笑道，“小倩，你今天发达了。”

　　陈倩笑得很甜美，“嘿嘿，还是师父你指挥得当，今天咱们0伤亡，完封了日本第一团诶！”

　　韩娜也大呼过瘾，“嘿嘿，而且还是一个千人团，9人打千人！”

　　江辰笑道，“来来来，啥也别说了，咱们先把这些创世之石拆了，这些东东可都是功勋值啊！拆完之后分赃，分赃完之后都回城，把装备存上，我去论坛上发个贴子去！”

　　米岚轻笑道，“好啊，发吧发吧，不过发之前别忘了一件事，这次用你的大号登陆，如果用了纯洁江的小号，你的身份就要被揭穿了。”

　　江辰点头，“呵呵，你不说我差点忘了。”

　　众人统一行动，以最快的速度将创世之石全部拆掉了，获得了大量功勋值，此时的江辰就像一夜暴富的暴发户，一下子把自己的功勋值冲到了10万点，距离20万的近期目标又近了一步。

　　随后，众人开始分赃了。今天他们可谓大丰收，除了江辰，所有人的装备都发生了翻天覆地的变化，毕竟是日本最精锐的部队，掉落的装备根本就没有低端的，都是圣殿级起，传说级的装备更是爆出了惊人的79件，于是，除了江辰之外，其他的战友几乎都把自己重新武装了一番。最幸运的当属陈倩和米岚，米岚凑齐了传说级的高级皮甲，而陈倩身上的装备则换了三件，都是皇道天子身上掉落的，其中属性最好的，当属他手中那把虽只有传说级品阶，属性却变态的接近了英雄级的长剑。


第606章 冰风暴熊

　　【川流剑】+10

　　品阶：传说级

　　装备类型：长剑

　　使用等级：100

　　基础属性：

　　物攻：2050～2650（+1000）

　　附加属性：

　　物攻+400

　　物攻+400

　　物攻上限+650

　　物攻上限+650

　　镶嵌效果：

　　力量+5

　　力量+5

　　装备要求：

　　声望100000

　　官阶要求：四星尉官

　　……

　　当特蕾西将这把武器从自己的背包里取出来的时候，几乎所有人都目瞪口呆，就算是众人中唯一一个可以装备长剑的陈倩都大惊失色，“师父，这把剑的攻击力怎么那么高，强化效果也太强了吧！”

　　江辰笑了笑，“别忘了《希望》中的武器是分层的，我和春哥做过一个统计，传说级的同类武器，等级提升10级，基础值提升20%，20%的级的话，差不多就是40%的提升了。强化数值本来就是以基础值为基准的，基础值涨了，它当然也会水涨船高咯。”

　　陈倩爱不释手的摸着这把剑，问道，“师父，能帮我算算这把剑的总攻击有多少么？”

　　“3850～5750。”江辰轻描淡写道。

　　众人哑然无语。

　　江辰很快就给自己的徒弟泼了一盆凉水，“不过你切记一点，武器的攻击高了之后，也有一个弊病，在和玩家PK的时候不明显，杀BOSS的时候格外突出，那就是容易拉仇恨，所以，提升自己的装备质量就变得非常重要，否则，在和高阶BOSS对碰的时候，非常吃亏。”

　　李晶笑道，“嘿嘿，小正太，小倩的攻击现在这么高了，你看是不是要给她几张洗点卷，让她把自己的点数洗成纯敏，这样可以促进走位？”

　　江辰摆摆手，“走位是促进了，不过力量点数上的缺失确实无法弥补的。”

　　李晶不解道，“可是，剑士的力量档只有9，就算是纯力量加点，1级不过4.5的物攻，100级才多450点攻击啊！”

　　江辰道，“你这么算是没错了，不过你忽略了一个最重要的属性，那就是上限攻击。得，咱们先回城，一边走，我一边给你们慢慢讲吧。”

　　米岚也微微一笑，“江老湿，求科普。”

　　……

　　这群人分赃完毕，先回瑰丽之心去放装备了，否则一会儿进冰火之森打怪的时候万一再掉落什么值钱物件，可就没地放了。

　　此时，江辰也打开了话匣子，给众人上了一堂科普讲座，“我说得简单一点吧。如果单纯的把属性点换算成具体数值的话，那就不值钱了，因为光靠这点数值，根本就堆不起来一个一流玩家。现在之所以很多一流玩家敢极限加点，是因为各种属性都有隐含值。比如说力量，力量的隐藏属性是上限攻击，力量点加的越多，就越有机会爆出上限攻击，智力也是如此。敏捷的隐含属性是暴击，往往暴击点数相同的战士和弓箭手站在一起打怪，弓箭手打出暴击的几率更高，因为大部分的弓箭手都是高敏捷加点。血量的隐含属性是暴击抗性，换句话说，血量点数加多了，能抵消暴击，所以这就是为什么王丛把自己的点数洗成了纯体的原因。剑士是一个比较中庸的职业。论攻击，比不上狂战、狂剑、佣兵，甚至比不上拥有闪灵之力的魔剑士，论敏捷，同样比不了魔剑士和刺客，所以要想练就成剑士高手，必须加大自己的走位能力。小倩的走位已经很出色了，所以在属性点的配置上，没必要再狂追敏捷，倒是更应该注重力量的配比，追求秒杀和大幅度损血，这才是她要走的路。”

　　这一番话，让众人受用很深。

　　米岚又问道，“辰子，那你说咱俩的点数算怎么回事呢？”

　　江辰笑道，“咱俩的点数本来没啥好说的，可是因为有了闪灵之力和弓神祝福，所以就变得更加明朗化了，我在附加了全敏的情况下得到了很高的攻击力提升，所以相应的，我的上限攻击力也会提升，这就是我为什么一直都在追求高幸运值的原因，因为幸运值可以提升打出上限的几率。而且，敏捷本身的隐藏属性又是暴击，所以啊，咱俩以后就是那种打人打怪又凶狠又暴力的角色。”

　　米岚抿嘴笑道，“让你这么一说，好像咱俩跟BUG似的。”

　　江辰没好气道，“那就让别人来玩玩咱俩这BUG职业试试吧，非练死他不可，现在你也应该看到了，弓箭手的总数连弩手的一半都没有，有不少弓箭手玩家都已经删号，准备重起弩手了，再看魔剑士，自从我红起来之后，多少人跟风练了魔剑士，最后不也都删号了么？没办法，这个游戏的平衡点一直靠体质这个点数来把控，不加体质的魔剑士是厉害，可是就是因为不加体质，恢复能力太差，牧师扔给血骑士一个上级治愈术的血量如果能追到4000，扔在魔剑士身上，顶多3000。所以，一般的魔剑士组队没要人，只能单混，可是单混的话，又没有可以多少可以追加防御的技能，所以最后只能删号。”

　　韩娜没好气道，“切，小子还学会吐槽呢，那你怎么会有呢？”

　　“韩妞，你这是典型的酸葡萄心理，哥这是自己拼出来的好不好？”

　　韩娜不禁莞尔，江辰说这句话倒真的没有什么水分，开服50多天，虽然贱人江发生了很多状况，可是目前仍旧保持着每天平均在线13小时记录，比她们每个人至少多了1.5个小时，乍一看没什么，可50多天下来，那就是70多个小时。

　　贱人江，真的很拼。

　　米岚望着他眼中仍旧没有消散的血丝，不由脉脉道，“这几天别练的这么辛苦了。”

　　江辰摆摆手，“岚岚，这一次不能听你的了。虽然中国区只有一个奔狼之塔，可不代表除了奔狼之塔之外，其他的地图就没有英雄级BOSS了，110级我不奢望了，105级我必须拼一下，要不然到了三国争霸赛的时候，万一哪路神仙拿出了一把可以装备的英雄级武器出来，咱们绝对伤不起的。小倩这把武器的攻击力大家已经看到了，可想而知，如果是谁装备了一把可以+到11、12的英雄级武器，那威力可比小倩这武器高出至少一半，到时候，咱们的冠军梦也就化为泡影了，我这话绝对不是危言耸听。”

　　米岚轻笑道，“好吧，我收回刚才的话，这几天我也会跟着你一起拼的，105是必须目标，110级是咱们争取实现的目标。”

　　“岚岚，这句话我爱听。”

　　……

　　众人说着话的功夫，已经回到了玛斯希林岛，经过了刚才那一番激战，众人热血沸腾，对玛斯希林岛残酷的自然条件已经彻底适应了。

　　江辰带着众人从冰火之森的最南端进入，循着怪物最为密集的路径往里面走，走了不大一会儿功夫，就看到了之前他们已经得见，却还没有来得及动手尝试的一种怪物。

　　这是一种北极熊，只不过它们长满了白色皮毛的庞大身躯上还覆盖着一层冰蓝色，个头也要比现实中的北极熊大了不少，这些北极熊有一双血红色的眼睛，在地面上来回踱步，嘴里发出了令人心神不宁的低吼声，似乎在等待着它们的猎物。

　　江辰的目光直落在了这北极熊的身上，一时间感觉到了一股寒意迎面来袭——

　　【冰风暴熊】

　　品阶：狂血级怪物

　　等级：155级

　　血量：140000

　　物攻：4000～5300

　　魔攻：3400～4800

　　物防：3500

　　魔防：3000

　　技能：冰风之爪、冰球、冰风之飓

　　怪物介绍：

　　它们原本是泥轰国最北端北岛上的居民，因为地壳的变迁来到了冰火岛，很快就成为了岛上最为可怕的猎食者之一。它们不但拥有尖牙利爪，还掌控了水系和风系魔法，是冰火鸟魔·基尔科科的爪牙。

　　……

　　手握着新入手的川流剑，陈倩有些郁闷了，“师父，我的魔防加了状态才2000点，根本伤不起啊！”

　　江辰得瑟道，“所以啊，这年头讲究的是综合实力。”

　　陈倩撇撇嘴，“臭师父，不准装十三，赶紧替我扛怪。”

　　江辰笑道，“我拉一头试试，你们退后，都小心一点。”

　　说话间，江辰又一次切换出了长弓，往前踏了两步，扬起手甩给了冰风暴熊一记平射！

　　“1！”

　　低微的伤害让众MM都乐不可支，可是随后发生的事，却让她们差一点笑不出来了。

　　受到了攻击的大白熊咆哮而至，在距离江辰大约有十米左右的地方突然驻足，挥舞着利爪，甩出了一个非常诡异的技能！

　　只见它的身前出现了一大团凛冽的暴风，这暴风夹着雪花，以极快的速度推进到了贱人江的面前，直线送出了一个2905点的伤害数字，这个伤害对于贱人江来说已经司空见惯，可很奇怪的是，这暴风打在他身上之后，居然分成了五股，朝着他身后的几个玩家席卷而去！


第607章 疾风偷窃

　　“冰风之飓！”

　　“5193！”

　　“暴击12902！”

　　“抵抗！”

　　“抵抗！”

　　“0！”

　　米岚和曾小春两个毕竟是侦查系玩家，反应又快，暴风席卷来的瞬间就开启了回避技能，合理避让了这次突如其来的攻击，而陈倩、韩娜和黎梓则被击中！

　　黎梓是法师，身上又有水盾的加持，这一击下来，水盾的韧度只掉了三分之一，并没有伤及自身，韩娜就比较倒霉了，被打掉了5000+的血量，可是，她没有陈倩那么郁闷，居然被暴杀了！

　　江辰一个鬼魔战气拍在了冰风暴熊的脑门上，让这厮陷入了昏迷状态，李晶则趁机一个复活术拉起了陈倩，又摇动着法杖，给众人回血，“靠，这什么招，怎么那么缺德？”

　　江辰撇撇嘴道，“这是分裂技能，只要我被命中，你们肯定挨打，不行，这战术得调整一下了！”

　　米岚道，“辰子，咱俩做切换吧！”

　　江辰嘴唇一咬，“来不及了，下一头再说吧，先集中火力灭了这个大家伙！”

　　话音刚落，江辰抡起屠戮之刃甩出了冰刃狂舞，这一次，三段攻击并不给力，只是打掉了这头大白熊4000点血量。

　　贱人江郁闷了，“他奶奶的，屠戮之刃终于要作古了！”

　　韩娜没好气道，“这都怪你，前几天打BOSS不是爆出了一把使用等级90级的巨剑么？当时启杰都说要让给你了，你非装大方，现在坐蜡了吧！”

　　江辰不以为然的一笑，“没关系，哥们到了110级，又可以牛叉上好一阵子了，现在，就靠团队的力量了！”

　　韩娜拿江辰是没办法了，这家伙对外人，能宰照死里再宰；对自己人，就算不该慷慨，他也瞎慷慨，属于那种烂好人。关于这一点，楚中天和韩娜不知道批评了他多少次，可是他就是死不悔改。

　　不过，韩娜细想想，其实江辰这么做也是对的，他只是牺牲了自己的小利益，把利益最大化了。往往很多成功人士的生意之所以越做越红火，并不是因为他们自私自利，而是因为他们懂得分享，如此一来，自己的人脉也就越来越开阔，口碑也就越来越好了。

　　所以，如今在傲视群雄团队中，江辰一呼百诺也不是没有道理的。

　　……

　　虽然贱人江的冰刃狂舞打这种双防坚固的怪物时不再犀利，可是毕竟有一群给力的队友，这一人补一个大招，这头血量有14万的狂血级怪物照样吃不了兜着走，特别是陈倩和曾小春的攻击，在这一刻彪悍的有些不靠谱。

　　曾小春手中的麟锋银妆刀是使用等级高达95级传说级匕首，强化度是10，开了杀气集中之后，一连串的攻击凶猛异常，而且，这厮已经二转，身上还有些新技能还没有使唤出来，不过，就是自己杀气集中开启后的这几秒钟的输出，都让人目瞪口呆，足足打掉了白熊4万多的血量。

　　陈倩更是凶悍，虽然防御端有短板，可是攻击端的威力令人胆战心惊，加持了川流剑，攻击均值已经达到了5000点的陈倩和自己的师父打了一个配合，师父甩出冰刃狂舞之后，她紧跟着来了一记破冰惊虹斩，居然爆出了1万5千+的伤害！

　　不过，两个人过于强力的表现也差点让他们吃了亏，这大白熊的仇恨两次发生转移，第一次猛然间甩出了一个名为冰风之爪的杀技，那熊爪子拍在了陈倩的胸口上，一下砸掉了小美女6400点血，如果不是她加了状态血量已经突破了7500点，就可以洗洗睡了。第二次则是以冰球打击曾小春，这一下就让曾小春的血量见了底。没办法，有得必有失，转为重甲贼之后，曾小春的物防提升了很多，可是魔防并没有提升。

　　相比之下，最全面的仍旧是江辰，虽然攻击输出一般，可是双防却很高，被冰风暴熊打出3500+的伤害已经算是高数值了。

　　不过，当冰风暴熊的血量几乎走空的时候，曾小春又展现出了自己猥琐的一面。这个家伙的天赋技能居然也升级了，原本高CD的罪恶偷窃被一个名为疾风偷窃的技能却取代，只见他迅雷不及掩耳之势探出了手臂，朝着冰风暴熊的胸前轻描淡写的一抓，就从对方的身上盗取了一件特殊道具，而此时，江辰一个平砍挥下，一招秒杀了这头白熊！

　　冰风暴熊是狂血级怪物，经验比较丰厚，被八个玩家以DPS分掉之后，拿到最少经验的王月华都有500点的经验进账。

　　不过，江辰关心的倒不是经验，而是曾小春手中的东西。

　　曾小春笑了笑，摊开了手，结果手中居然出现了一块防具强化石！

　　江辰讶然，“老贱，你可以啊，这技能怎么回事，你讲解一下？”

　　曾小春笑道，“疾风偷窃，3秒钟CD的技能，不过，偷窃的成功率降低了不少，现阶段只有0～40%的成功率。不过，偷窃物品是随机的，没办法控制可以偷哪件。”

　　江辰笑问，“刚才和日本玩家PK的时候，怎么没见你使这个技能？”

　　“呵呵，因为代价太大，偷窃失败无所谓了，偷窃一次成功，1分钟不能脱战，不能使用隐身技能，在这1分钟之内被杀，等级掉1级，如果接连偷窃，接连成功，不能脱战和隐身的时间就会叠加，如果挂掉的话，掉级数也会叠加。所以这技能虽然好使，却不敢轻易使唤，毕竟刚才咱们是以九人敌他们一千人，我还是小心点好。再说了，杀这种绝对的敌人，他们的装备爆率挺高的。”

　　江辰调侃道，“早知这样，刚才最末了的时候应该让你偷那个皇道天子一次，万一他身上还有英雄级的装备在包包里呢？”

　　曾小春摆手道，“没戏，有我也偷不到，只能靠大家爆出来，偷窃的成功率也和我的武器品阶挂钩，我拿着传说级的武器，几乎偷不到英雄级的装备。”

　　黎梓轻笑道，“这样不错了，春哥这一出手就偷了一块防具强化石，相当于偷了200块钱呢！”

　　曾小春纠正道，“现在不是200了，防具强化石的最新价格是40金币，相当于220块了。”

　　黎梓吃惊不小，“怎么防具强化石又涨价了？”

　　江辰解释道，“传说级装备开始普及了，大家都想砸10了，强化石的消耗量肯定大，可是这万一每天出品的量几乎是一个固定量，所以价格也会水涨船高，所以啊，现在手头有强化石就囤着，千万别卖，卖了就后悔。”

　　黎梓抿嘴笑道，“我才没那么傻呢，我现在都囤了100多块了！”

　　“呃，好吧，我绝对不会拿我有4000多块这个残酷的事实来打击你的。”

　　“呸，臭哥哥，你已经打击到了我，我不管，我要打劫！”

　　米岚坏笑道，“不用打劫了，把他直接送给你得了，他的东西就全是你的了。”

　　江辰咬牙切齿，“小清新，你信不信我把你咬死？”

　　米岚扬起了手中的长弓，“你试试看，信不信我把你放风筝放了？”

　　江辰委屈的抹了一把眼泪，“你们就知道欺负我，我诅咒你们吃方便面没有调味包！”

　　“靠，这个诅咒太毒了！”

　　……

　　继续推杀的时候，战术已经发生了改变，由于对方是魔武双攻的怪物，加上又有一个分裂技能，所以江辰不再当MT了，而是让小清新负责放风筝。如此一来，场面出现了戏剧化，冰风暴熊的那一招冰风之飓再也不给力了，这一招一旦被米岚的回避化解，就无法分裂，队友们就都安全了，而且，由于小清新本来就是皮甲职业，魔防并不低，所以冰球打在她身上堪堪能打掉她三分之一左右的血量，并不致命，而对方无法近她身，又没法释放出冰风之爪，可谓郁闷到了极点。

　　而此时，江辰也耐心的叮嘱曾小春道，“老贱，你别着急，疾风偷窃的负面时间掉没了再偷！”

　　曾小春道，“知道了，我心里有数，现在不着急，这个技能我自己揣摩不少次了，我发现怪物的血越少，偷窃成功率越高！”

　　贱人江桀桀笑道，“你偷吧，偷出来的强化石啊宝石啊都给我，我高价收购！”

　　贱人江所言非虚，这厮目前是瑰丽阵营最有名的镶嵌师和装备强化师，他就是指着强化、合成和镶嵌吃饭的主！

　　曾小春不谙此道，所以也就很安然的把自己的赃物交给他了。

　　……

　　众人杀的越来越熟练，最终也演变成了一个新的局面，那就是曾小春和米岚双控，其他玩家群攻，特蕾西无差别，一开始这么玩的时候，众人还有点不适应，差点仇恨失控，不过，也多亏了江辰那救命的黄金菠萝炒饭，一下能拉回2000点的血量。

　　不过，曾小春还是有点郁闷，“江小贱啊，这F级的魔幻料理还是不给力啊，CD太长了，效果太一般了，一下才2000点血，你让总血量7300+的哥哥我情何以堪啊！”

　　贱人江暴怒，“操你大爷，老子明明叫贱人江，谁让你给老子换外号了！还有，爱特么吃不吃，不吃拿来还老子，哪来的那么多P话！”

　　“你妹啊，老子这是鞭策你！你赶紧想办法把E级料理的材料搞到吧！”

　　“你二大爷的，白吃面还嫌黑，你敢不敢更无耻一点？有本事你帮老子搞去，只要你能找到出处，老子立马给你做，亲手喂给你吃！”

　　“好，这可是你说的，老子诅咒这岛上必爆E级魔幻料理材料！”


第608章 节操满满掉一地

　　曾小春的诅咒能否兑现尚未可知，倒是这冰风暴熊让大家郁闷了，虽然大家杀的挺爽，可是速度真心不快，这家伙的双防都很高，又有远程技能，所以没法大面积群杀。更郁闷的是，冰风之飓这个比贱人江还贱的技能太无耻了，根本不是没有回避技能的战士伤的起的，所以，他们从10点～凌晨2点这一段，是非常郁闷的。

　　贱人江2个小时的时间经验槽只涨了本级的7%，如果照这个速度下去，别说在三国争霸赛线下赛冲到110，就算是冲105都没戏。其他战友中，韩娜是比较幸福的，后来居上的她已经冲到了102级，距离装备上狂烈套装只差3级了。

　　曾小春在这两个小时里偷了个爽，他下手700多次，成功251次，偷到了200多块防具强化石和14块武器强化石，当即就被贱人江高价收走了。

　　……

　　干掉了冰风暴熊，整个冰火之森的怪物也被清了一半，前方又是一片空白。

　　而此时，曾小春不由问道，“辰子，有个事忘了问你了，你不说把咱们这段视频发到网上么，怎么没见你发？”

　　江辰笑道，“我琢磨了一下，觉得没必要发的那么早，因为这么一发，咱们的坐标就暴露了，到时候，肯定会有些老朋友过来跟咱们捣乱的。”

　　曾小春点头道，“还是你想的周详，不过你小子还是看看大地图吧，今天注定是多事之秋啊！”

　　江辰打开了地图看了一眼之后，不由撇了撇嘴，曾小春说的没错，就在距离玛斯希林岛70公里左右的地方，又出现了大片的战船，这一次，战船的数量更多，目测得有百艘以上，而且从大地图上战船的规模上看，出现了吨位很大的母舰。

　　江辰的推算是，泥轰国的NPC被惊动了。

　　这毫无疑问是皇道天子这个睚眦必报的家伙从中作梗，目标肯定是冲着马林西斯岛来的，没准跟上次在海角岛一样，还是想占领瑰丽帝国的虚拟领土。

　　正在江辰琢磨对策的时候，他突然感觉到身后袭来了一股强大而温暖的力量，当他回过头的时候，已经看到了那一抹熟悉的曙光。

　　这一次，自己的老师来了，而且，她是单枪匹马，一个人过来的，身边没带一兵一卒。

　　贱人江看到自己的老师非常开心，赶紧走了过去，“老师，你怎么来了？”

　　“呵呵，我不过来，怕现阶段的你们应付不来。”曙光剑刃·娜狄雅居然一反常态，摸了摸他的头，“对不起，辰子，我太了解你到底有多大的潜力了，所以之前一直隐藏着自己的力量暗中观察你们，没有介入刚才的战事，你也好，大家也好，真的没让我失望，表现的太出色了，这没想到在上个魔法纪元里魔语者作为人类能做出的事情，被你成功复制了。”

　　娜狄雅提到了上一个魔法纪元，这让江辰感觉很吃惊，她又提到了魔语者，更让江辰吃惊不小，“老师，你是不是记起来了很多事情。”

　　娜狄雅深深点头，“没错，该回忆起来的，都记起来了，只不过，我现在还不能告诉你，因为时机未到。”

　　江辰露出了灿烂的笑容，“老师，我都懂的，你不用和我解释这些了。”

　　娜狄雅的手已经从他的额头上慢慢转移到了他的脸上，“本来属于王宫阶勇者之间的战事，却被我嗅到了圣者级的味道，看来，泥轰国对亚尔西亚的领土仍旧不死心啊，你们别管这里了，继续你们的历练之旅吧，泥轰国的舰队就交给我来裁决了。”

　　曙光剑刃用的是“裁决”，而不是“处理”这俩字，很显然，她已经把这群入侵者当作了囊中之物，可以随意支配。

　　只不过，贱人江却听得有些热血澎湃了，“老师，我想观摩你和他们的战斗，上一次我就没有见到，已经很遗憾了。”

　　米岚则乖巧的走了过来，吐了吐舌头，“我也想观摩。”

　　娜狄雅把另一只手捏在了小清新的小脸蛋上，笑道，“真的想看么？”

　　“想！”

　　“好吧，你们以最快的时间杀掉冰火鸟魔基尔科科，就可以看到了。”

　　贱人江故意发嗲，“师父，你帮帮伦家，好不好啦？”

　　曙光剑刃微微一笑，“边呆着去，一个大男人不准用这么口气跟我说话，当心我拍死你！”

　　众人爆笑。

　　贱人江灰溜溜的走远了，“完了，伤自尊了，同学们，杀吧，争取在20个小时内搞定整个冰火之森！”

　　江辰嘴里的二十个小时，实际上说给娜狄雅听的，毕竟在这个世界里，20个小时=现实中的5个小时。

　　不过，娜狄雅却给他泼了一盆冷水，“20个小时过后，黄花菜都凉了。”

　　“……”

　　……

　　江辰知道自己师父的为人，私下里，两个人是很好的朋友，可是一旦到了正事上，她就变成了一个手腕硬朗的女强人，从不给他留面子。

　　还好，他本人不但是嘴把式，还是能说会干的真把式，所以，和自己的老师贫气了几句之后，他掉头就带着队伍走了。

　　而这一走，再上一章最末尾曾小春说的那句话居然实现了。

　　……

　　话说这冰火之森也是名副其实的，他们刚刚走过了一片冰冷刺骨的乔木林，很快就来到了一片炽热的丘陵地带，这里的地面有些发烫，估摸着温度在零上50～60度左右。众人一开始还觉得挺暖和，可是呆了一会儿之后，全身都被汗水打湿了。

　　小萝莉忍不住打了一个喷嚏，郁闷道，“这要是换了现实中，这肯定要感冒的，这什么鬼天气啊！”

　　贱人江则没有说话，目光呆滞的望着前方，他的脚下滴滴答答作响，没出息的口水已经掉落了三斤半了。

　　黎梓上下打量着贱人江，不解的问道，“江哥哥，你发花痴呢，是不是看到大美女了？”

　　韩娜颇为自信的挺了挺胸前那一对浑圆挺拔的大白兔，“咱们几个谁不是大美女，这小子如果再看别的美女，他可就太不是东西了！”

　　曾小春一脸羞涩，“娜姐，俺不是大美女。”

　　韩娜这叫一个气，一脚把贱男春踢飞了，“老贱，你的节操满满……”

　　“呃，娜姐，多谢夸奖。”

　　“掉一地！”

　　“呃……”

　　米岚的视野没有江辰这么远，所以走到了他的身边，问道，“前面到底有什么。”

　　江辰唏嘘不已，“岚岚，贱男春这老贱人的贱嘴真特么的贱，E级魔幻料理的材料，真的就在前面！”

　　这句话让众人福至心灵，顿时快步走了过去。

　　江辰跟着众人一起往前走，走了大约有十秒钟，众人就清清楚楚的看到了一种奇怪的鸟。

　　这种鸟的个头不小，一人多高，全身燃烧着炽热的火焰。它们似乎没办法飞起来，因为身躯太过于肥硕，看上去像是放大了十几倍的大公鸡。

　　这就是让江辰口水飞流三千尺的原因了——

　　【炽焰鸟】

　　品阶：狂暴级怪物（稀有）

　　等级：155级

　　血量：300000

　　物攻：4500～5500

　　物防：3000

　　魔防：1000

　　技能：炽热打击、灼热剑焰

　　可进行魔幻采集

　　怪物介绍：

　　炽焰鸟，一种巨大的鸟类，由于翅膀退化，因此不具备飞行能力。它们喜欢居住在火山脚下，以火山附近的动植物为食，性情极度暴虐。不过，由于它肉质鲜美，所以经常会有冒险者闯入玛斯希林岛，企图狩猎它们。只可惜，他们中的绝大多数人非但没有成功，反而成了炽焰鸟的盘中美餐。

　　……

　　江辰擦了擦嘴角，眼中露出了一丝狂热，“今天真是赚到了，不但是魔幻料理的材料，还是稀有怪物，真是活该咱们今天大赚一笔啊！”

　　韩娜嗔道，“呸，什么叫活该啊，话都不会说了。”

　　贱人江桀桀一笑，“呵呵，我是太高兴了，咱们总算苦尽甘来了，别看这货比刚才的那些家伙攻击力更高，可是我敢说，它们更好杀。”

　　黎梓聪明之极，“这倒是，一看这德性就知道是火系怪物，肯定被水系全克。”

　　江辰道，“我上吧，小丫头你辅攻。”

　　黎梓抿嘴笑道，“算了吧，江哥哥，还是我上吧，你辅攻。”

　　“哟呵，小丫头，居然跟哥叫板，行，上吧，哥看看你现在的操作有没有长进！”

　　黎梓自信满满的挺了挺自己桀骜的小白兔，“呵呵，我的操作和规模同步，正在茁壮成长！”

　　江辰扫了一眼，顿时失望道，“还是我扛吧……看来你没啥长进。”

　　之后，贱人江差点就看不到早晨5点34分33秒38的时候升起的太阳了，小萝莉瞬变物理法师，差点把法杖当作诺基亚3310，把贱人江给拍死。

　　把贱人江打了个满头包之后，小萝莉这才消了气，挺着小酥胸，趾高气扬的来到了炽焰鸟的面前，起手就是一个火灼。这，也是目前最专业的玩法，在不确定怪物的速度和技能是什么状况的时候，用火灼引怪要比用减速技能拉怪好，这样不浪费控技。

　　而这一招，显然收到了效果，随后，不管是炽焰鸟还是小萝莉，都展示出了令人大跌眼镜的一面。


第609章 冰火指环

　　“嗖！”类似极速飞行的声音从炽焰鸟的身上发出，它在追击小萝莉的瞬间，已经释放出了一个名为灼热剑焰的技能，这技能让它顺进变成了一枚火焰剑刃，以惊人的速度冲向了小萝莉！

　　这一刻，众人的心都悬到了嗓子眼，别看炽焰鸟身体庞大笨拙，可是这突如其来的一招，实在太快了！

　　可是，它快，不代表黎梓慢。

　　这个神经线很短的小萝莉在这攻击即将近身的时候，嘴角仍旧微微勾起，一点都不着急，在这一刻在释放出了闪现技能，让自己的身体向后瞬移了25米！

　　“闪避！”

　　轻松躲过了这个技能的时候，众人都松了一口气。

　　黎梓停下的瞬间，也不敢再犹豫了，快速释放出了减速技能，让冰箭急速穿透了炽焰鸟的身体！

　　“7095！”

　　面对火系怪物，水系克制体现了出现，如果是换在黎梓攻击同样魔防的其他系别怪物，伤害也许只有一半而已。

　　水系魔法的对于火系怪物来说是相当痛苦的，被冰箭穿刺的补位一片黢黑，疼痛感让炽焰鸟发出了刺耳的尖叫。

　　江辰快步上前，一个冰刃狂舞加深了这种痛楚，仅仅三段攻击，就找回了自信心，活活干掉了炽焰鸟25000+的血量。

　　只不过，他并没有释放出破冰一击，而是把这个机会交给了黎梓。

　　黎梓在江辰冲过来的时候已经心有灵犀的在吟唱技能，于炽焰鸟的头顶上形成了一大块蓝色的寒冰，带到冰刃狂舞冻结了炽焰鸟的瞬间，这大块的寒冰瞬间陨落！

　　“玄冰术！”

　　“24895！”

　　水系法师的强势在二转之后体现的淋漓尽致，玄冰术这种单体杀伤技能的攻击加成丝毫不亚于火系法师的爆炎术，这也算是对大部分技能的杀伤力偏小的水系法师的一种补偿吧。不过黎梓是个有点怪异的水系法师，不但控制能力很强，大幅度的杀伤技能也比较多。

　　看到黎梓控制得法，米岚很快牵引了一只炽焰鸟，她的战术和黎梓的战术全然不同，是用灵蛇箭作为牵引，结果爆笑的一幕出现了，当炽焰鸟朝着米岚使出冲刺技炽热剑焰的时候，杯具发生了，灵蛇箭较高几率的麻痹效果突然出现，愣是让炽焰鸟定格在了半路上。

　　此时，黎梓已经把自己的那头牵引到了米岚的那头面前，李晶即时抛出了束缚，将这一头困住了。

　　下一刻，黎梓的强力群法技能释放而出，咆哮的冷空气夹带着冰冷的水元素，很快形成了一道完美飓风——

　　“冰霜风暴！”

　　百看不厌的强横技能横空出世，爆出了惊人的红色数字——

　　“6500！”

　　“6599！”

　　“6459！”

　　“6340！”

　　“6567！”

　　“6623！”

　　紧接着爆弹祭出，一层水波汹涌而来，而夹带出了超过了万点的伤害数字。

　　此时，米岚的震荡箭也甩了出来，将自己那头仇恨已经转移到黎梓身上的炽焰鸟打晕了。而几乎是与此同时，特蕾西疾驰而去，行进间释放出了极地凝冰，再次爆出了万点的惊人伤害！

　　众人火力齐发，都作用在了黎梓原先控制的那头身上，这一头炽焰鸟的血量尽管超高，可也经不起这样的折腾，血条越来越短。

　　此时，黎梓注意到了一个细节，那就是这炽焰鸟头顶上的减速效果已经消失了，她借着队友们技能的掩护，拉开档子，又一次吟唱出了冰箭术。

　　就在这炽焰鸟中招之后一秒钟，这个火爆的巨大鸟类愤怒之极，身体居然又一次化为了那道犀利的光刃！

　　令人难以置信的操作再次出现了，这一次，都没等炽焰鸟奔袭出10米，黎梓突然扬起了法杖，一声低喝道，“凝冰破击！”

　　这一招是冰箭术的后续技能，CD时间是冰箭术的两倍，黎梓在这个节骨眼上才释放这技能，完全是因为她已经看透了对方技能的特点，炽热剑焰这技能打在身上必然剧痛无比，可是这技能并不是0CD！

　　合理的闪躲技能和控技的释放，让众人心悦诚服，每个人都欣慰的发现，黎梓以火箭升空一般的速度成长了起来。

　　“呵呵，小丫头如果再有一个隐藏职业的头衔，恐怕在实力上已经不逊于梨海了。”江辰点评道。

　　话音刚落，他手起冰刃狂舞，点杀了这头炽焰鸟。

　　很快，随着众人仇恨的转移，另外一头炽焰鸟的血量也在急速下降，可是，当这厮的血量下降到10%左右的时候，江辰感觉情况有些不对劲了，这家伙的身体居然以极快的速度膨胀起来！

　　贱人江不由分说，一肩膀撞开了身边的韩娜，喝道，“你们几个都撤！”

　　韩娜借着江辰的力量使出了冲锋，掉头就跑了，陈倩等近战职业也没有停留，转身就跑，江辰则一把拽住了刚刚使完狂袭，已经没有冲刺技的王月华一个疯魔乱舞和她全身而退！

　　就在不到2秒钟后，他们的身后传来了刺耳的炸裂声，这炽焰鸟居然自爆了！

　　所幸的是，没有任何人员伤亡，甚至连损血都没有。

　　江辰和王月华因为惯性的冲击已经在地上卧倒，江辰的手不经意的落在了王月华纤细的腰肢上，王月华羞涩的躲开了，不由撇撇嘴，“这只鸟真流氓，居然自爆，不过小正太，咱们要是不躲开，你估计得被炸掉多少血？”

　　江辰道，“不死也残废。”

　　此时，特蕾西灰头土脸的走到了江辰的面前，呜咽道，“呜呜呜，哥哥说的对。”

　　他惊愕不已，他赶紧翻了一眼战斗记录，发现了一则令他心疼的情况，特蕾西居然被炽焰鸟的自爆炸掉7500点血量。

　　江辰一把抱住了特蕾西，没好气的捶了她后背一下，“死丫头，你疯了，这不有毛病吗？以你的速度，明明可以躲开的！”

　　“嘿嘿，我知道哥哥最喜欢测算数据了，我估计我也死不了，所以就试试咯。”

　　江辰心里一个激灵，多好的姑娘啊，就为了满足他那扭曲的心态，她居然充当了一次炮灰。

　　他爱怜的抚摸着她的小脸蛋，把她脸上的灰土擦掉，“以后不准这样了，知道不？”

　　此时，米岚也走到了特蕾西的身边，帮她拍掉了身上的灰尘，随后没好气的捏了捏她的脸，这让特蕾西感动不已。

　　韩娜道，“这自爆打在特蕾西身上是7500血，要是打在你身上，得掉多少血？”

　　江辰道，“应该也是7500，自爆这种技能是以血搏血的技能，所以应该是忽视了防御的。换句话说，没有7500以上的血量，刚才那一下必死。”

　　韩娜道，“我悬了。”

　　陈倩则吐了吐舌头，倒在了地上，“呃，我已经死了。”

　　陈倩的姿势很诱人，倒在地上的时候，圆臀还翘翘的，让人心生遐想，江辰果断的不敢看她了，“走，咱们去看看掉落物，如果不出我的意料，你们会看到一个新的掉落规则。”

　　陈倩这才起身，和江辰等人一起来到了两头炽焰鸟的尸体旁边。

　　被江辰劈死的那一头炽焰鸟死相还不错，可是自爆后的那一头可就惨了，大半截身子都被炸掉了，只剩下了后半截身子和两条肥硕的大腿。

　　江辰已经嗅到了一股浓郁的烤鸡味，不由舔了舔嘴唇，“不错啊，鸡肉料理，应该很好吃，看着吧，哥回头给你们做一个麦辣鸡腿堡！”

　　说着，他搬开了两只火焰鸟的尸体。

　　结果，非常有趣的事情发生了，被江辰干掉的那一头，居然黑了，除了金币之外，什么都没掉，而自爆挂掉的那一头则非常讽刺的掉落出了一枚闪烁着冰火双色的璀璨戒指。众人看了这戒指一眼，顿时露出了贪婪之色——

　　【冰火指环】

　　品阶：圣殿级

　　装备类型：非制式戒指

　　使用等级：115

　　基础属性：

　　物攻+110

　　魔攻+100

　　附加属性：

　　物防+100

　　魔防+100

　　血量+100

　　装备要求：

　　声望80000

　　官阶要求：三星尉官

　　凑齐4个组件可以触发套装效果

　　……

　　“非制式装备也可以是首饰么？”李晶吃惊不小，“不过话说这戒指的属性真不错啊，攻防血都有，还有套装属性！”

　　江辰笑道，“必然的。这戒指不错，不过一件没啥效果的，凑齐俩戒指，一条项链和一条护身符，套装属性就能被激活了。”

　　黎梓则问道，“江哥哥，你刚才说那个掉率铁律是什么意思？”

　　江辰道，“言简意赅的说，自爆的怪物掉率会比较高，怎么解释我也不清楚，因为以前经常出现这种情况，可能是系统考虑自爆的时候玩家会比较危险，付出的代价比较大吧。”

　　黎梓浅笑道，“我懂了。”

　　此时，米岚坏笑道，“贱人江，我累了……”

　　江辰也在险恶的笑着，“我也乏了，想偷懒了……”

　　曾小春则在一旁笑而不语。

　　韩娜挨个捏脸，“你们仨又在琢磨什么鬼主意呢？”

　　江辰哈哈一笑，“先保密，我先把这鸡拆了！”

　　“呃，辰子，这是鸟。”

　　“咳咳，和鸡长得差不多……”


第610章 大厨子

　　特级魔幻采集术作用在炽焰鸟的身上可谓轻松写意，让江辰很轻松的卸掉了炽焰鸟的大腿。说来也很奇怪，这炽焰鸟身上的食材居然只是在双腿上。

　　就在第一次采集成功之后，江辰获得了很多东西，24份炽鸟肉，12点采集经验，以及新的魔幻料理菜谱——

　　【火爆披萨】

　　制作材料：百变蔬果×3+炽鸟肉×3+火辣面粉×7

　　材料出处：百变蔬果出自清风城魔术果园魔术果树、炽鸟肉出自玛斯希林岛冰火之森炽焰鸟身上、火辣面粉出自奔狼之塔第10～12层火红麦穗。

　　成品属性：提升食用者4000点血量，提升宠物、剑魂和坐骑的成长速度，提升速度由它们的自身能力决定。

　　……

　　江辰把这菜谱内容截图发给了众人，众人都有些食指大动了。

　　曾小春啧啧道，“这个牛B，一份能加4000点血，没黄金菠萝炒饭这么鸡肋了。”

　　江辰甩给了他一个卫生眼，“你这厮白吃面还嫌黑，得了，火辣面粉知道在哪弄了，现在咱们加速冲级就是了。我现在让老楚帮我跑一趟，视察一下百变蔬果的情况。”

　　江辰说罢就给楚中天发了信息，楚中天闻讯，很快就组织了一个百人团，朝着清风城魔术果园的方向去了，反正清风城属于瑰丽帝国的二级主城，目前这个阶段，战神联盟也不敢公然在瑰丽帝国的领土上和傲视群雄扎刺了。

　　采集完了这两头炽焰鸟的肉，江辰深吸了一口气，目光转向了米岚冲着她点了点头，米岚则报以微笑，“一会儿看我的吧！”

　　韩娜不由问道，“你们这是肿么了，怎么神神秘秘的。”

　　米岚打了一个娇憨的哈欠，胸前的那两朵含苞待放的小蓓蕾也跟着轻轻颤动，“有点累了，不想一个个杀了，大范围群杀吧！”

　　“大范围群杀？小丫头，你疯啦！”

　　米岚抿嘴笑道，“才没有了，一会儿我操作起来，娜姐你就知道怎么回事了。”

　　江辰开始布置战术了，“一会儿还是黎梓拉仇恨，这一次单拉一只，炽焰鸟的血量降到20%左右的时候，你们都往后撤，不要恋战，剩下的活就交给小清新和黎梓了，大家等着收经验就行了。”

　　大多数的战友都不懂江辰和米岚的想法，不过还是点了点头。

　　……

　　随后，黎梓照方抓药，继续自己的惊人操作，众人则在黎梓拉深了仇恨之后，冲上来对着炽焰鸟一通猛打狂削，一直把它的血量削到了只剩下20%

　　此时，江辰一个人站在了炽焰鸟的身后，冲着米岚做了一个手势，此时，米岚朝着前方炽焰鸟密集的群落放出了一记平射，正中深处的一只炽焰鸟的身体，这一下就把炽焰鸟打得炸了窝，大一群炽焰鸟把仇恨集中到了米岚的身上，朝着她疾驰而来。

　　米岚笑着，轻描淡写的开启了狂风步，利用自己的走位技术划出了一个优美的弧线，如此一来，身后20多米开外的那些炽焰鸟条件反射半的将自己的队形左右摇摆，结果牵引了更多的炽焰鸟，一时间，大约有上百头炽焰鸟朝着江辰他们扑了过去。

　　江辰待到这些炽焰鸟的先头部队即将靠近这头残血炽焰鸟的时候，瞬间爆发出了冰刃狂舞，将这一头的血量打掉23000+，这一头也郁闷的陷入了冻结状态，江辰趁机夺路而逃。

　　下一秒，黎梓的玄冰术如同高空坠物一般轰然垂落，正中炽焰鸟的身体，造成了一个25033点的破冰伤害，而她本人则没有恋战，一个闪现漂移出了25米开外！

　　令人难以置信的一幕发生了，这头炽焰鸟的血量如同燃烧到头的引信一般，突然间消失了，它的身体膨胀了将近一倍之后，轰然炸裂开！

　　它的身后一米处，大片炽焰鸟先后抵达，结果是，这一头头的炽焰鸟都被它们的同伴感染，一个接着一个的爆炸了，一时间，连锁性的反应带动了一大片炽焰鸟的群落！

　　地面煞是好看，一个个红色光球爆开，很快就形成了连锁，看上去像极了一个军事强国正在进行军事演习。

　　一个个“300000”的伤害数字在冰火之森的上空漂浮起来，贱人江又一次利用了合理的系统BUG，完成了一次令人难以置信的群杀！

　　不过，他只是指挥者，执行者功不可没，黎梓时间的拿捏恰到好处，而米岚的引怪也堪称绝唱，她的那一记平射的位置非常好，随后牵引的效果更是出奇的惊人，居然让这条炽焰鸟的队伍延展了将近百米！

　　所有人的经验槽都在以惊人速度往上猛涨，特别是江辰，由于队伍的经验采取的是DPS分配，所以之前对第一头炽焰鸟造成了超高输出的他成为了最大的受益者，他几乎吃掉了整个怪群三分之一的经验，等级从101高歌猛进，很快就突破了102级！江辰心中一阵唏嘘，魔幻采集术不像普通采集术，能够在采集到材料之后获得经验值，要不然，他现在的等级绝对不会只有102级。

　　不过，有失必有得，普通的采集术也不能采集到魔幻料理的材料，精通厨艺的矮人也不会做出属性那么高的魔幻料理。

　　这一轮击杀让前方炽焰鸟的群落空了一半，地面上被炸出了一个个蜂窝般的巨大坑洞，由此可见爆炸之剧烈。

　　曾小春揉了揉自己的耳朵，笑道，“他奶奶的，差点把耳屎都震出来了，真是太响了！”

　　江辰桀桀笑道，“也太爽了，我都升了1级了！”

　　米岚道，“辰子，咱们继续？”

　　江辰点头，“继续！照这样下去，用不了4次，这里就能被清空了。”

　　米岚甜甜笑道，“是啊，刚才我也犯了个错误，我应该从左侧牵拉，不该从中路，现在倒好，整个练级图成了分水岭了，还得多拉一次。”

　　“呵呵，没关系，世上哪有十全十美的事！”

　　……

　　于是，在江辰这个淫人的引领下，这群牛人照方抓药，继续之前的工作，一时间，这一片区域变成了炮火纷飞的战场，炽焰鸟一个个死的很惨烈，他们吃经验吃的很开心。

　　这一次效率比奔狼之塔高出了不知道多少倍，短短10分钟之后，冰火之森中再也找不到一只炽焰鸟了。众人虽然渴望经验，不过也充分照顾了贱人江，让这个冲级难度最高的骚年接连吃到了群杀的最高经验，从而让他顺利的冲破了103级大关。

　　在烟消云散之后，贱人江扫了一眼前方的地面，一时间唏嘘不已，他们刚来的时候，这里虽然寸草不生，不过地面还算平整，再看现在，惨的跟特么刚刚被核武器轰炸过似的，到处都是坑。很搞笑的是，几乎每一个坑里都有好几只正在冒烟的超大号鸡腿……

　　黎梓摸了摸平坦雪白的小腹，娇憨道，“江哥哥，我想吃鸡腿了！”

　　江辰轻笑道，“今天不是刚吃过鸡腿炒饭么？怎么还想吃呢？这样吧，等咱们打完三国争霸赛，我带你们去蓟县农家院，到时候哥给你们做叫花鸡吃。”

　　说真的，黎梓家是超级大户，她什么没吃过？她只是特别在乎和江辰在一起吃东西而已，所以，听到这一番话，她很开心，不由自主的就给江辰发了一条心语，“江哥哥，真高兴你只是我的江哥哥。”

　　江辰明白这句话的深意，其实，他也很庆幸这一点，如果他从江哥哥变成了哥哥，两个人从此之后也许就形同陌路了。黎梓和他自己是什么样的人，他太清楚了，经历了那么刻骨铭心的一个多月时间，如果产生了血亲关系，两个人谁也接受不了，都会崩溃的。

　　想到这里，江辰慢慢的抹掉了额头上冒出的冷汗。

　　米岚走到了江辰的身边，看了一眼前方大片的掉落物，说道，“有的忙了。”

　　江辰悠悠一笑，“可不，你们扫地，我收割。”

　　米岚调侃道，“大厨子，我看你刚才刀法挺利落的嘛！”

　　江辰笑道，“必须的，特级的魔幻采集术释放和冷却都只有7秒，这炽鸟肉的等级应该比特级魔幻采集术低了一级，所以释放会更快。”

　　“这样一来，提取出产物的几率应该很高了吧？”

　　“应该是，用高级的采集术提取低级的食材，应该会出现产物的。”江辰笑了笑，“不过，价格不会很高，因为这炽鸟肉的采集难度和金香米是一样的，所以，我感觉能出现D级产物就很不错了。”

　　江辰一边和小清新聊天，一边分割着炽鸟肉，速度倒是很快。

　　而此时，队友们则分批行动，开始打扫地面，不到3分钟的功夫，随着李晶发出了一声尖叫，一套名为冰火套装的稀有首饰套装出现在了大家的面前。

　　这套装备是由两枚戒指，一串项链和一道护身符组成的，整套装备散发着火色光芒，十分灼眼，而那属性也非常出众。


第611章 精壮滴骚年

　　【冰火指环】

　　品阶：圣殿级

　　装备类型：非制式戒指

　　使用等级：115

　　基础属性：

　　物攻+110

　　魔攻+100

　　附加属性：

　　物防+100

　　魔防+100

　　血量+100

　　装备要求：

　　声望80000

　　官阶要求：三星尉官

　　【冰火之链】

　　品阶：圣殿级

　　装备类型：非制式项链

　　使用等级：115

　　基础属性：

　　物攻+220

　　魔攻+200

　　附加属性：

　　物防+200

　　魔防+200

　　血量+200

　　装备要求：

　　声望80000

　　官阶要求：三星尉官

　　【冰火咒符】

　　品阶：圣殿级

　　装备类型：非制式护身符

　　使用等级：115

　　基础属性：

　　力量+25

　　智力+25

　　敏捷+25

　　体质+25

　　附加属性：

　　物攻+50

　　魔攻+50

　　幸运值+5

　　装备要求：

　　声望80000

　　官阶要求：三星尉官

　　套装效果：

　　水系伤害减免1500点

　　火系伤害减免1500点

　　使用等级降低15级

　　……

　　这是一套非常实用的首饰套装，在《希望》中，防具是掉率最高的，其次是武器，首饰的掉率则是最低，而且，属性好的首饰价格是相当昂贵的。比如吸血、暴击、治愈三种属性。像这种防御加的比较杂的圣殿级首饰，价格会在1万一件浮动，不过，有了套装属性那就完全不同了。由于附加了当前最热门的火系减免，又附加了最近刚刚兴起的水系减伤，所以，这四件装备加起来，价格可就不是单纯的1×4了，江辰等人保守估计，这一套装备的价值会在30万RMB左右。毕竟，1500点的减免不是小数，对于正在堆某项数据的玩家来说，这个数值足以让他扛住某些强大的存在，保证自己不死。

　　江辰看到李晶手中的这套首饰，啥也没说，只是冲着她摆摆手，示意他们继续。

　　就在他们忙碌的时候，楚中天也发来了信息，“辰子，告诉你一个有点奇怪的事，我们已经到了魔术果园了，现在正在采集百变蔬果。”

　　江辰吃惊不小，“靠，正在采集，这什么意思？”

　　楚中天摊摊手，“我这一次多事了，把咱们行会中仅有的三个二转采集工匠带到了这边，结果，他们居然能采集百变蔬果，老赵说，这蔬果也是制造D级酒水的材料，可以制作一种名叫辣酒的酒类。辰子，要不这样，这果园的魔术果树我们不采空了，给你留一点，让你烧熟练度？”

　　江辰摇头，“老楚，没必要，我做过实验的，如果是普通采集术能采集到的东西，到了我这里用魔幻采集术，是不会长一点熟练度的，所以啊，今晚你让老赵他们辛苦点吧，多采一点吧。”

　　楚中天道，“成，就这么着了，老赵他们采集这个东西，熟练度冲的很快。”

　　……

　　时间过了1个小时，江辰完成了全部的采集工作，自己的特级魔幻采集术的熟练度烧到了一半，此时，别说是特蕾西的背包，就算是几个力量档极高的战士的背包都满了，里面放的不是炽鸟肉就是补给品和冰火首饰。

　　这一次，他们真心发达了，在江辰淫荡的战术下，冰火套装爆率大涨，一下子出了19套，江辰人手一套，最后还送了一套给特蕾西，小美女的自然套装并没有首饰，所以很嗨皮的装备上了，这样一来，她的属性也得到了小幅度的提升。剩下的10套，江辰特蕾西回去了一趟，放进了自己仓库里，回头以行会价分配给自己人，到时候，每个人分20万左右，问题不大。

　　另外，江辰自己这边也有些额外的收获，他从炽焰鸟的身上获得了一种名叫赤炎石的D级产物，这种散发着火色光芒的宝石一颗有鸡蛋大小，一共挖出了41颗，就算价值和之前的金稻谷相同，那也得是16000多金币，合RMB小9万了，自己那三台车子这个月的护理费有照落了。

　　李晶问道，“小正太，说来也奇怪了，都是圣殿级的装备，怎么以前黄思雨送给你的那个红色祝福加了7点幸运值，这个冰火咒符才加了5点？这个东西还比红色祝福的等级要高很多呢！”

　　“很好解释，红色祝福是PK赛的冠军奖品，这只是狂暴级怪物的掉落，没法比的。”江辰笑道，“《希望》中讲求平衡的，如果狂暴级怪物掉落的护身符十多点幸运，那些高玩的心都寒了，以后谁还会参加大型比赛呢？”

　　李晶抿嘴笑道，“这倒也是，不过话说回来，雨姐她们仨离开也有一段日子了，我还挺想她们的。”

　　一提到黄思雨，江辰苦涩的笑了，也不知道为什么，他总是对黄思雨心怀愧疚，因为他心中一直在想，那一天在迷醉夜和自己行床笫之欢的那个女生到底是谁，韩娜的可能性可以排除了，因为那一夜她又不在场证据，那样一来的话，符合那个身高和身材的，也就只剩下了欧阳蕾蕾和黄思雨的左右手鲜血奶神。

　　江辰不欺人，也不欺自己。他知道，鲜血奶神的可能性更大一点，因为长久以来，欧阳蕾蕾和自己做得最大尺度的事情也只是吹吹小夜曲，咏唱冰火之歌而已，真正负距离的解除，她未必有胆量。

　　所以，在一番遐想之后，江辰有些痛苦了，他痛不是为了自己，而是为了鲜血奶神，在那个夜，他凌辱了一个好姑娘。

　　想到这里，他觉得自己很卑鄙，很无耻，在那一夜居然以酒掩面，做了坏事。

　　懂得为错事忏悔的男人，是好男人，江辰在忏悔的同时，他不知道的是，就在重庆的某个街区，某个房间里，某个女生正在抱着他的照片流泪，因为，她爱极了他。而在另一个房间，某个女生也在睡梦中苏醒，下意识的喊了一句“贱人江”，之后，她莫名其妙的伤感起来，想起了在那个同样沉醉的夜晚，那个替自己挡住了致命一击的小男人。

　　贱人江不是高大全，他也不愿意成为高大全，他的性格中，随处可以找到弱点——他好色、他淫荡、他无耻，他为达目的不择手段，可是，在自己的生活圈中，但凡是和自己有交集的朋友，他都照顾到了，都在用他特立独行的举动去帮助他们。所以，没人觉得他好色、淫荡、无耻、不择手段。

　　只是，他自己时常自惭形秽，经常检讨自己。

　　这样的男人，不成功都很难。

　　……

　　看到江辰闷闷不乐的样子，米岚走过去，捏着他的胳膊，调戏道，“小弟弟不开心了？让姐姐开导开导你？”

　　这个燃点很低的贱人听见小清新这么一说，他顿时猥琐的淫笑起来，“呃，小弟弟是不能开导滴，否则会犯错误滴。”

　　然后，江辰莫名其妙的挨了今晚的第二次毒打。

　　3分钟后，拖着残血的贱人江再度崛起，脸上的阴霾一扫而空，“咳咳，我宣布下纪律，从现在开始，禁止互相调戏，每个同学都把冰火套装戴上，我有一种预感，一会儿估摸着咱们得用得上这装备。”

　　王月华给众人加了状态，笑道，“我也有这种预感。”

　　曾小春看了一眼大地图，“1个小时10分钟，日本战船前行了25公里，照这个速度，再来两个小时，差不多就能到岛边了，小贱，咱们得真的快一点了。”

　　江辰已经飞跑起来，“所以，哥们我先去一步了！”

　　“靠，你跑这么快干毛？”

　　“去撒尿！”

　　“……”

　　……

　　冰火之森并不算大，而这张地图的最终BOSS，冰火鸟魔·基尔科科所在的位置是玛斯希林岛北部最远端的一棵低矮的乔木下。

　　说来也很奇怪，这乔木的树干非常粗实，估摸着这一群人合抱都未必抱的拢，不过，如今这乔木只剩下了七八米高，上面搭建了一个硕大的鸟巢，鸟巢之上，盘旋着一个身体冰蓝色，头却是火色的大鸟。

　　这鸟比之前的炽焰鸟要大了一倍，外形接近于山鸡，不过长相可比山鸡凶残多了，那一张锋利的喙里长满了锯齿半的尖牙，翅膀犹如刀锋一般犀利。

　　江辰靠着魔瞳凝视看到了这厮的属性，随后深深吸了一口凉气，“多亏咱们有先见之明啊！”

　　【冰火鸟魔·基尔科科】

　　品阶：英雄级

　　等级：160级

　　血量：1250000

　　魔攻：5000～6000

　　物防：2500

　　魔防：3000

　　技能：玄冰术、冰陨、火雨、冰火劫难

　　怪物介绍：

　　冰火鸟魔·基尔科科曾经泥轰国北岛上的霸王，后因地图版块分裂而迁徙到了瑰丽帝国的玛斯希林岛。它颇具灵性，能讲人语，不过性情极度暴虐，喜欢以人肉为食，特别喜欢精壮的少年。

　　……

　　“精壮滴……骚年……”贱人江嘴唇颤动，“不会说的是我吧？”

　　曾小春桀桀笑道，“骚年，你想太多了，不是别人，就是你。”

　　“你大爷！”

　　这俩人刚要互相调戏，冰火鸟魔·基尔科科就缓缓的落在了地上，用那双一红一蓝的眼睛扫了扫这群人之后，居然口吐人言了……


第612章 战栗之力

　　“肉皮好鲜嫩的少年啊，有多少年一直都在吃那些令人没有食欲的野鸡野鸭，今天终于碰到你们了！”这没出息的英雄级BOSS一边说着，嘴角居然溢出了口水。

　　江辰努努嘴，示意大家往后挪，自己则往前走了两步，“老弟，你想太多了，我给你个建议，赶紧自杀吧，我的肉有毒，你还没吃就得毒死你。”

　　“桀桀桀！”冰火鸟魔·基尔科科不由狂笑，那声音沙哑而刺耳，“很久没见到死到临头还这么会讲笑话的小鬼了，我还真是很开心呢！这样吧，我最后一个吃你，先让我把你的那些女伴吃掉吧！真可惜啊，可惜我不是一个精壮的半兽人，否则我会把这些粉嫩多汁的小处女先好好享受一番，再吃掉的！”

　　韩娜瞪大了眼睛，“靠，她怎么知道咱们都是处女？”

　　李晶娇羞道，“它肿么知道姐粉嫩？”

　　江辰更是脸色羞红，“它肿么知道你们多汁？”

　　“贱人江！你魂淡！！！”众妞异口同声的骂着，小脸都红透了。

　　冰火鸟魔·基尔科科看到贱人江这么受欢迎，居然羡慕嫉妒恨了，“哼哼，臭小鬼，看样子这些小姑娘都被你享受过了，我要先吃你，让她们伤心而死！”

　　江辰捧腹大笑，“我了你个大爷！老弟，你太能YY了，还尼玛伤心而死，伤你妹的心啊！”

　　韩娜道，“是啊，赶紧吃了他吧，我都烦死他了。”

　　江辰：“……”

　　总而言之，言而总之，被江辰这一番言语挑逗之后，玛斯希林岛上的大BOSS基尔科科愤怒了，它那倒霉鸡脑袋微微一晃，送给了贱人江一个玄冰术！

　　贱人江怎能是吃亏的主，说话间就送出了回礼——

　　“鬼魔战气！”

　　只听见咔嚓两声，两个人同时中招了，戴上了冰火套装的贱人江同样受伤不轻，掉了3990点血量，也惊出了一身冷汗，而基尔科科则仅仅受到了1495点伤害！

　　贱人江郁闷不已，在面对英雄级BOSS的时候，屠戮之刃终于疲软了。

　　可是，也在这一刻，米岚扬起了手中的极怨之弓，凝聚了一枚金色的箭矢，娇喝道，“灵狮箭！”

　　箭矢呼啸而去，在半空中形成了狮子的图形，迅猛的扑在了冰火鸟魔·基尔科科的身上！

　　这一次攻击没有对基尔科科造成一丝一毫的伤害，却惊爆出了一个可观的负面——防御力降低50%，而且是双防，就连持续时间都达到了令人欣喜的5秒钟！

　　没办法，银月舞者的弓神祝福对飞行系有克制作用，所以面对这鸟魔的时候，技能命中率偏高。

　　贱人江嘴角挂着一丝奸诈的笑意，如风一般冲到了冰蓝鸟魔的身上，一声低喝道，“看哥的！冰刃狂尼玛舞！”

　　“咔咔咔！”

　　紫色碎刃连续在冰火鸟魔的倒霉脑袋爆出了三次攻击，这一次，伤害给力了，三段输出，冰火鸟魔总共受到了21000+的伤害，一方面说明米岚的技能奏效了，另一方面，江辰也看出了一个情况，这个火色脑袋、冰蓝色身子的家伙是双属性，身子是水属性，而脑袋则是火属性，所以，它的脑袋是怕水的！

　　贱人江下一次撩起手中武器的时候，这屠戮之刃上已经变了颜色，火色的剑刃居然凝聚了一层深紫色的光芒，他奋力甩出，打出了一个所有战友前所未见的技能——

　　“惊魔斩！”

　　上级惊魔斩相当给力，破冰的同时，造成了一个高达50392点的暴击伤害，不过，爆掉的不是冰火鸟魔的血量，而是冰火鸟魔的魔法值！

　　“擦，这思路也太野了！贱人江，有你的！”韩娜彪悍的喊了一句。

　　可是，无独有偶，随后发生的事情，让江辰知道了什么叫天外有天，人外有人，即便是一直辅助自己的队友，一个个也身怀绝技，绝对不是盖的。

　　米岚在下一秒放出了射手的五芒星技能——战栗箭，这个技能同样是吸魔的技能，米岚这一次飙射精准的砸在了对方的脖颈处，顿时让对方的魔法值掉了12033点。而江辰则在手起刀落之际甩出了冰雷闪击，再次把目标打在了对方的脑袋上。

　　受到了连续重创的冰火鸟魔·基尔科科终于苏醒过来，往后连连退了几步，扑闪翅膀，朝着江辰甩出了犹如流星雨一般的冰球，每一颗足足有半米多的直径，而且，这个区域很大，覆盖了30米左右！

　　在这个区域内正在给江辰补血的李晶都受到了震荡，只不过由于李晶已经先知先觉的换上了一套法袍，所以这一招对她仅仅造成了1112点的伤害，不过，李晶胸前的规模却更大了，两个雪球不偏不倚的砸在了那个浑圆的部位，顿时让李晶的35E翻了番！

　　MM们笑得花枝乱颤，李晶则气的七窍生烟，“NNND，老娘饶不了你这死鸟！”

　　说话间，李晶甩出了自己的二转新招——陨落，让三块锋利的石椎接连戳在了对方的翅膀上——

　　“1004！”

　　“1483！”

　　“暴击4002！”

　　牧师二转之后，攻击火力也提升了不少，李晶本来就是全智力加点的牧师，放出土系技能，也是端的彪悍。

　　而此时，最大的亮点当属曾小春。

　　淫荡的春哥冲着江辰喊道，“辰子，拉住仇恨！哥让这厮好好爽爽！”

　　“收到！老贱，看你的了！”

　　影武者当真不是盖的，隐藏刺客的技能比一般刺客可要无耻多了，这厮的身躯如同贱人江的屠戮之刃一般，居然也附着了一层深紫色，一时间，一个有点恐怖的BUFF释放了出来——

　　“叮咚！”战斗提示：“玩家曙光之殇使用了【战栗之力】技能，15秒钟之内的攻击均变为破魔攻击！”

　　江辰瞠目结舌，“靠，这技能太牛叉了！老贱，叉死它！”

　　的确，这个技能太无耻了，吸蓝的技能本来是不拉仇恨的，所以一般来说，能弄到一次性吸蓝的攻击型技能书已经很难了，这厮居然会一个15秒把攻击转化为吸蓝攻击的BUFF，你说这技能逆天不逆天？

　　老贱人真心无耻，瞬间就开启了杀气集中，绕到了大鸟的背后，举起了+10的麟锋银妆刀，照着大鸟的菊花一通狂戳！

　　“疾刃！”

　　“暴血刺！”

　　“噬血斩！”

　　“绝命背刺！”

　　“背摔！”

　　有些郁闷的是，前面的技能打得生龙活虎的十分快意，背摔却被品阶超高的冰火鸟魔给抵抗了，于是，愤怒之刺也没法打出来了。

　　不过，刺客在杀气集中爆发期间就如同吃了万艾可的驴子，那是相当的生猛啊，光是平砍就高达2000点左右的输出让江辰看得心里瘆得慌，“擦，老贱太牛B了！”

　　曾小春桀桀笑道，“辰子，这个BOSS最大难点应该是魔法攻击，咱们只要把这厮的魔法值耗空了，你看它还怎么得瑟！”

　　此时，冰火鸟魔扬起了自己的嘴，突然张开，朝着地面喷出了万劫不复的火雨，则火雨如同一条长龙，瞬间延展了将近40米，结果，队伍中除了米岚和曾小春有回避技能之外，其他人全都中招了。

　　也多亏了他们都装备了冰火套装，所以都幸免一死，不过血量仅剩下1300多点的陈倩还是冒出了一脸的冷汗，“靠，没有这装备，姐就可以洗洗睡了！”

　　韩娜则泪流满面，“小倩，你看看你那混账师父吧，这小魂淡太气人了！他肿么才掉了1点血？”

　　“呜呜，没办法，这家伙全身都是火免装，魔防又高……”

　　此时，贱人江充分发挥了高风亮节的精神，快步冲到了两个人的面前，低喝道，“把你们的胸和腿给我！”

　　两个MM一愣，下意识的护住了自己的胸口，并紧了大腿。

　　陈倩怯生生道，“靠，师父你要跟我耍流氓么？要耍的话下线来我房间行不？这里人太多，我不好意思。”

　　“毛啊，你把护腿给我，娜娜把胸甲给我，咱们换换，这王八蛋火攻太高，你们光靠冰火套装撑不住的！”江辰急得就要亲自下手了。

　　韩娜一咬牙，直接把胸甲摘了下来，结果胸前那丰腴的白兔居然跳动了两下，差点把贱人江的鼻血勾搭出来。再看陈倩这边，也够诱人的，那一双雪白充满光泽的大腿紧致充满了弹性，看得人真想捏一把。

　　贱人江一咬牙换上了这两件装备，掉头就冲了过去，此时，冰火鸟魔愤怒的发出了第二轮火雨！

　　这一次，江辰终于感觉到了灼热，在失去了两件火免装之后，血量被一下打掉了3504点，不过很欣慰的是，同样落难的陈倩和韩娜损失的血量都减少了1000多！

　　如此一来，李晶的压力也就相应的小了很多，一个上级群疗给众人回了2000+，紧接着，闪光送出，先把韩娜的血加满了。

　　所谓团队配合，也就是如此了，贱人江固然强大，可如果队伍中的火力点全部挂掉了，光凭他自己的输出，猴年马月才能干掉这BOSS啊！这一点，他再清楚不过了。

　　冰火鸟魔一连串的打压之后，整个队伍险象环生，多人多次差点被秒杀，还好众人的背包中都有江辰的爱心魔幻料理，在至关重要的一刻，靠着它和李晶的治疗之力，终于活了过来。

　　而BOSS战的局面也通常是此消彼长的，他们活了，也就意味着，BOSS的悲剧降临了。


第613章 我真是个魂淡

　　10分钟之后，冰火鸟魔·基尔科科第一次走向了下坡路。

　　三个玩家的抽蓝战术将它的魔法值第一次抽空了，如此一来，这大鸟只能干巴巴的站在原地，用普通攻击对付江辰了，可是，它的普通攻击弱爆了，根本就破不开贱人江的物防，只能强制性的打出10多点伤害，令人笑掉大牙。

　　贱人江坏笑道，“小鸟，你接着荡漾啊，你刚才不是挺牛叉的么？看哥怎么把你打成马赛克！”

　　李晶眨了眨眼睛道，“小正太，打码的是骑兵片。”

　　江辰口吐鲜血，“不准淫荡！”

　　MM们一个个淫荡的笑着，继续输出。

　　没有魔法值为依托的日子显然不好过，这支彪悍团队强横的输出让冰火鸟魔透不过起来，血量开始以肉眼可见的速度往下掉。

　　江辰发现，同为英雄级BOSS，冰火鸟魔的强度要比奔狼之塔里的BOSS弱一点，身上有明显的缺点，否则，他们也不会杀的那么轻松。

　　不过，正是因为杀得太过于轻松，所以江辰心中隐隐约约袭来了危机感。

　　江辰一次次的走位、操作，反反复复的琢磨着这种危机感到底因何而来，想了许久之后，他终于找到了答案。

　　趁着楚中天今夜通宵还没有下线，他赶紧连线了他，如此这般，这般如此之后，又在队伍中布置了第二个战术，“同学们，对方的鸡翅膀子是最大的变数，现在放慢输出，10分钟之后，重点照顾它的弱点位置。”

　　李晶问道，“小正太，为什么要等10分钟？”

　　“呵呵，秘密，暂不剧透。”

　　……

　　这10分钟，队伍的攻击速度放慢了，甚至江辰还有意识的让队友放了放水，给了冰火鸟魔·基尔科科释放技能的机会，结果全队有惊无险。

　　而李晶也不是笨人，江辰布置了战术还不到2分钟，她就通过一些局部区域的动静发觉了江辰的计划，顿时露出了一丝奸诈的笑意。

　　10分钟之后，江辰一声令下，所有的火力点都朝着冰火鸟魔基尔科科的翅膀轰来，毕竟这大鸟具有飞行能力，一旦急了眼飞了起来，魔法值的回勇也就无法阻止了，到时候，这场BOSS战的胜负手又将偏向基尔科科。

　　不得不说，这个战术意图是很成功的，可是执行起来是很失败的，当江辰的屠戮之刃刚刚落在基尔科科的翅膀上时，令人纠结的一幕出现了，他这一招火烈斩仅仅打出了1001点伤害！

　　贱人江的郁闷难以用语言来形容了，“日！这不是弱点位置！”

　　米岚的元素怒射精准的打在了对方的翅膀和身体的连接处，结果也只是爆出了一个很不起眼的632点的伤害数字，“这场仗不好打了。”

　　基尔科科是AI比较高的BOSS，见到对方攻击它的翅膀，它顿时有了警戒心，立刻扑闪着翅膀飞了起来，也在这一刻，江辰和米岚眼疾手快，分别甩出了鬼魔战气和震荡箭，结果，米岚的震荡箭先一步到达，却被它抵抗了，而江辰的鬼魔战气则成功命中，将这大鸟定格在了半空中！

　　此时，米岚以极快的速度放出了战栗箭，且战且退，队伍中所有人都在后撤。他们都已经有了预感，这大鸟一旦落地，恐怕灾难性的一刻就要到来了。于是，这群人兵分八路，从八个方向逃逸了。

　　可是没想到，这厮都没有落地，苏醒后就乱了仇恨，朝着黎梓的方向追击过去，而此时，江辰注意到了一个细节，那就是基尔科科的血量居然没有上扬。

　　江辰总算舒了一口气，如果在滞空的情况下BOSS的血量恢复速度保持不变，那么他们之前的努力就全是无用功了。

　　飞行中的大鸟速度比玩家快多了，冰火鸟魔很快就追上了黎梓，开始凝聚技能。

　　而这一刻，黎梓知道自己逃不掉了，索性扬起了法杖，想要反攻，可是，她刚刚扬起法杖准备吟唱技能，却郁闷的发现，自己的攻击距离够不到对方，无法吟唱！

　　黎梓郁闷不已，“唉，不是不报，时候未到，以前总是居高临下欺负那些小怪兽，现在居然被人家以彼之道还施彼身了，俺各种纠结啊！”

　　她说着话的功夫，冰火鸟魔·基尔科科的周身已经氤氲了冰与火的颜色，强势的掌控力量侵袭着小萝莉，让她感觉到一场劫难即将近身。

　　只是，小萝莉也有她狡猾的一面，她在这个节骨眼上没有慌乱，而是释放出了闪现技能，试图靠着这个技能中断对方的施法，可是没想到，冰火鸟魔真心聪明，它从一开始就识破了小萝莉的计谋，采取的是无锁定的攻击，这样一来，小萝莉纵然使了闪现也是枉费心机。

　　此时，小萝莉预感到了一个非常恐怖的事情，那就是对方的这一招的攻击距离，应该已经超过了她闪现的距离。

　　然而，也在这一刻，她的身边一阵狂风来袭，一道光影拽着她，以极速漂移了20米！

　　这，就是贱人江的上级疯魔乱舞。

　　黎梓差点喜极而泣，“江哥哥，我就知道你……”

　　话音刚落，对方的技能已经打压下来，而此时，因为救主心切而跟在江辰身后的特蕾西成了第一个受害者，只见一时间天地惊变，疯狂的寒风夹带着肆虐的流火，形成了一股极为矛盾，却强大异常的暴风，以惊人的速度侵袭了特蕾西，送出了一个令人咋舌的伤害数字——

　　“19903！”

　　此时，江辰的心已经悬到了嗓子眼，这一招多亏是拍在了特蕾西的身上，如果是拍在了他或者是其他队友的身上，不开回避必然挂掉！

　　可是，更令贱人江愕然的是，这一招不是单段伤害，居然是一个可耻的多段伤害，特蕾西的血量在急速下降！

　　这一刻，用文字描述很漫长，实际上只是发生在电光火石之间，贱人江瞬发召回术，把特蕾西救了回来，紧接着，他以惊人的速度发出了第二招，紧紧的抱着黎梓，以令人难以置信的速度闪现出了50米！

　　“星闪！”

　　这一招虽然卑鄙无耻，可是在这个节骨眼上却非常实用，让基尔科科释放的这个名为冰火劫难的技能成为了可供观赏的风景，只不过，江辰却看得触目惊心，因为他的面前，地面上大片的土壤都被刮起，肆虐的气流寒冷中夹着炽热，甚至在空中发出了炸裂声，此地就如同世界末日一般恐怖。

　　江辰和黎梓又一次站在了边缘，距离暴风最近的位置仅仅有10多米，这一次，两个人悬了。

　　这一招释放完毕之后，地面上一片狼藉，惨象令人为之侧目，而冰火鸟魔·基尔科科似乎失去了常性，扭头就飞向了韩娜那边，此时，它仍旧没有回血。

　　不过，江辰已经追不上它了，它的速度实在太快了，江辰又落后它将近80米，即便此时疯魔乱舞无冷却时间，也是枉然。

　　不过，他仍旧在以极快的速度奔袭着，冲刺着。

　　黎梓牵着他的手一起往前跑，一边跑一边在擦冷汗，“江哥哥，谢谢你救了我，刚才好可怕啊！”

　　江辰的嘴唇至今都在颤动，“可、可不，特蕾西挨了三段伤害，大半管血都掉没了，而且我感觉，这技能不只是三段伤害，他奶奶的，这BOSS太强了。”

　　黎梓郁闷不已，“江哥哥，咱们的首饰套装没用了吧？”

　　“果断的没用了，估摸着就算是我把胸甲和护腿找小倩和娜娜要回来，也没意义了，这一招是水火双系攻击，代价应该是牺牲了血量回复速度，攻击加成肯定高。”

　　此时，黎梓紧攥着江辰的手，恬然笑道，“哥哥，你心疼我，一直都愿意保护我，不管现实还是游戏中，对不对？”

　　江辰的心头猛然一颤，脸跟着红了，“呵呵，内啥，这的风景不错。”

　　“哥哥，不准跟我打马虎眼，你爱我，尽管爱我不如爱某人那么深，对不对？”

　　“这里风景真的很好。”江辰咧嘴笑道，仍旧在拙劣的转移着话题。

　　“哥哥，我不在乎，只要能跟你在一起就可以了！只要咱俩不是兄妹，我就已经很满足了！”

　　黎梓在这一刻的煽情话，让江辰心里有些潮湿了，他终于装不下去了，一把将黎梓抱在了怀里，狠狠的在她的小脑门上亲了一口，“我真是个魂淡。”

　　这句话换来的报应是，他的脖子差一点被黎梓咬出血了。

　　队伍中，韩娜的血蓝条瞬间蒸发了，直接被冰火鸟魔的招数秒杀了，而在这一刻，韩娜甚至在笑，“嘿嘿，18930，太刺激了。”

　　韩娜挂掉了，韩娜不是真心的挂掉了。因为就在冰火鸟魔朝着陈倩的方向飞去过去的时候，一个傲视群雄的小牧师奔跑到了她的面前，随即释放出了复活术，就在拉起韩娜的一瞬间，这牧师微微一笑，撕碎了回城卷。

　　看着韩娜重新站了起来，贱人江的嘴角勾起了一抹猥琐，“哼哼，谁说8人任务就只能8个人做？老子非要淫荡，你个破鸟能奈我何？”


第614章 女王驾临

　　没错，贱人江10多分钟前找楚中天就是为了这事，他让楚中天拉了一个百人的牧师团过来助战，每个人都处于虚无化待命。

　　这一招，真心有点无耻了，不过对方毕竟是英雄级BOSS，掌控力上领先他们太多了，以江辰的说法就是：只准你个BYD放火，就不准我们淫荡了？No door！

　　这一刻，贱人江布置了新战术，“同学们，别跑的太远了，战线往回收吧，能集中在一起的，都集中，下线再上线滴干活，估摸着你们已经脱战了。”

　　这一招行之有效，就当众人集中在一起的时候，刚刚挂掉陈倩的冰火鸟魔也觉得无趣，居然落地了。

　　它这一落地，距离它最近的米岚可没有给它脱战回血的机会，快步上前，在行进中打出了灵蛇箭，正中这厮的脖颈！

　　这一击的威力不大，负面却成功渗入，这厮一边追着米岚，身体却突然弹弦子一般的抽搐起来，赫然出现了灵蛇箭附加的麻痹效果。

　　此时，看着对方的回血速度回复了，江辰知道它的更年期刚刚过去了一轮，搞不好一会儿还会继续爆发。

　　曾小春冲刺而来，又一次开启了战栗之力，道，“同学们，我感觉不应该再砍它的翅膀了，这厮的翅膀似乎是G了个点，一砍就高潮！”

　　韩娜怒道，“呸！贱男春，你敢不敢更无耻一点？”

　　这贱人桀桀一笑，“好吧，我斯文一点，大家还是循序渐进的吧！我感觉这货似乎有意识的保护自己的翅膀呢！”

　　这一点，众人将信将疑。

　　可是，随后发生的事情却让大家发现，贱男春之所以和贱人江那么臭气相投，是因为两个人都很有预见性，他说的是对的！

　　自从放弃了攻击它翅膀的策略，冰火鸟魔·基尔科科居然再也没有暴走，只是在之后一次RP爆发般的火雨送给了贱人江一个上限暴击，秒杀了他一次而已。

　　相对保守的杀伐也增加了推倒的几率，因为在贱人江被秒掉后很长一段时间里，它一直处于空魔的状态，好几次刚刚存了一点魔法值吟唱技能，却被战栗技能把魔法值吸收，硬生生的把技能打断了。这种情况，就如同一个色狼正要对一个漂亮MM施暴，结果被漂亮MM一脚正中要害一般，实在太悲催了。

　　BOSS对玩家的威胁小了，相应的，玩家的DPS水平也就提升了，大家开始肆无忌惮的攻击起来。

　　凌晨5点左右的时候，冰火鸟魔·基尔科科的血量已经降到了30%，此时，除了江辰之外，其他的玩家都已经避让到了30米开外。

　　这又是贱人江的损招，他是想把团队的可能性损失降低到最低点，而这一次，他居然又猜中了。

　　基尔科科垂直飞起，身上再次凝聚了冰与火的光环，那摄人心魄的元素呼啸声恐怖无比。

　　贱人江和队友们果断的逃离了，他好说，先是一个星闪退出了50米，紧接着一个疯魔乱舞，直接拽住了移动速度相对较慢的李晶和王月华，瞬间开启了疯魔乱舞，带着两个MM又奔了20米，而此时，比之前几轮更加狂暴的冰火劫难骤然来袭！

　　这一波堪称完美风暴，攻击范围之大，持续的时间之长，令人难以置信。

　　众人逃出了百米开外，这才逃离了虎口，在回头一看，之间身后的一切几乎都被摧毁了。

　　强大的元素之力让地面翻卷起来，大片的土块在暴风中被分离成了尘芥，那一片的空气中凝聚着死亡的味道，相信除了比基尔科科更高位面的勇者介入其中，都会被肆虐的元素风暴席卷而死。

　　江辰的眼睛瞪得犹如铜铃大小，他深切的感到，这个BOSS的综合实力虽然不如奔狼之塔里的BOSS，但它的冰火劫难技能，绝对无愧于它的品阶。在没有装备一件英雄级装备的情况下，贱人江根本就承受不住这样的打击。

　　此时，贱人江已经开始想念安静的躺在自己的仓库里的那件名为“狂狼暴戾之皮”的披风了，也许装备上了它，自己能在暴风中幸免于难。

　　这残酷的冰火风暴持续了将近半分钟才宣告终结，此时，前方几乎无路，地面上四处是凹陷，到处是坑洞。

　　贱人江扬起了手臂，让大家稍安勿躁，自己则以最快的速度冲向了基尔科科，忠心耿耿的小战仆不顾他的命令，硬是跟着他一起去了。

　　两个人前后脚靠近了冰火鸟魔·基尔科科，却发现这家伙的血量已经降至了总血量的10%，而且，身体居然膨胀了将近两倍！

　　这一刻，江辰一把抱住了小美女，拼命放出了疯魔乱舞，总算逃出了20米开外，可是，他知道这个距离远远不够，停下来的瞬间，又是一个疯魔乱舞冲杀出去！

　　此时，他的右手感觉到了一股比冰火劫难更致命的绵软感，尽管这感觉隔着一层细密的装甲，却仍旧充满了刺激……原来，情急之下，他居然抓住了小战仆那浑圆的规模。

　　可是，他也没有办法再松手了，因为他的耳边已经传来了震耳欲聋的轰响，身后已经是一片灼热。

　　他再次放出了疯魔乱舞，又往前奔袭了二十米，可是这一刻，自己的视线已经被一片灼热的白色覆盖了。

　　他没命的奔袭，奔袭，再奔袭，已经不知道自己是死是活了。

　　基尔科科自爆后产生的热能让将近一公里内的区域都覆盖了一层耀眼的色泽，使人误认为它自爆的威力真真的有这么大，而实际上，雷声大雨点小，它是英雄级的BOSS，它也只是英雄级的BOSS，就在江辰带着特蕾西逃出70米开外的时候，他们已经脱险了。

　　不过，一个可怜的傲视群雄的牧师却因为一个不留神，打了一个喷嚏，结果不慎从虚无状态中现身了，被BOSS版的自爆炸出了5万整的伤害！

　　贱人江的脸色煞白，吓得双手紧攥，“奶奶个熊，这BOSS太流氓了，又是冰火又是自爆的，这是干毛呢！”

　　特蕾西则发出了一声娇喘，“哥哥！”

　　江辰发现自己的右手仍旧紧握着特蕾西那丰满的小白兔，吓得他大惊失色，赶紧松了手，连连道，“对不起，对不起，我、我……”

　　还没等他说完，特蕾西趁着光芒的掩护，突然转过身，照着江辰的嘴唇上蜻蜓点水般的连连亲了两下。

　　贱人江的心都快吓得抽抽了，“这、这算反调戏吗？”

　　光芒散去，特蕾西清秀的面庞清晰的出现在了他的眼瞳中，她露出了只有傲视群雄这群小坏丫头才有的狡黠笑容，“嘿嘿，当然咯，哥哥的嘴唇好柔软。”

　　贱人江咬牙切齿，攥紧了拳头，狠狠的顶住了小美女的脑门，祭出了金刚钻，“臭丫头，下一次再敢这样，我就海扁你！”

　　特蕾西不闪不避，只是在得意的笑。江辰更郁闷的发现，就因为这一次亲密接触，两个人之间的亲密度时限居然一口气缩短了4个小时！

　　贱人江暗暗叫苦，靠啊，这是神马情况，怎么现在连NPC小女都这么疯狂啊？难道现在是一个羊吃狼的时代？

　　看着贱人江泪流满面的站在原地，其他的小妞一个个都很不解，还以为这厮在庆幸大家都大难不死，全身而退呢！

　　BOSS挂掉了，江辰的经验上扬了19%，着实不算多，不过，这点经验却足够让特蕾西冲1级。

　　江辰也没有吝啬，把自己103级所有富余的经验都给了特蕾西，如此一来，特蕾西的经验冒顶了，直接冲到了差1点经验冲104级，只等着跟自己的主人再次同步了。

　　江辰打开了大地图，看了一眼日本战船的方位，不由冷笑，“呵呵，提前完成任务了，看样子日本战船想要靠岸，还要等一段时间呢，来，宝贝们，咱们去看看那个鸟人给咱们掉了啥。”

　　大家跟随着江辰的脚步，很快就来到了基尔科科同志牺牲的地方，此时，这个地方出现了一个巨大的坑洞，坑洞之中，基尔科科的尸体已经不再，取而代之的是一大片掉落物，一个绝美的女神，以及女神手中高高托起的一枚闪烁着冰与火的颜色巨大的鸟蛋。

　　江辰故意调侃道，“靠，这大鸟太牛叉了，居然爆出了一个女神出来！伦家不管，伦家要女神姐姐做伦家的战仆嘛！”

　　女神没好气的笑了笑，随即走到了他的身边，轻轻捏了他的脸蛋一把，“小鬼，你三岁定八十，永远都是这么贫气！”

　　女神不是别人，正是江辰的女王姐姐，尼奥·杰西卡，她手中紧握的那枚巨蛋，正是基尔科科一直在守护着的冰火之卵，同时也是极品萝莉黎梓的转职道具。

　　江辰凝视着自己的女王姐姐，心头温热无比，却故意问道，“姐，你怎么来了？”

　　英姿飒爽的女王姐姐讪讪一笑，“我是来点拨你的。”


第615章 一分也不准错过！

　　江辰灵性的一面再次彰显无遗，他居然一下就猜透了尼奥·杰西卡的想法，当着米岚的面说道，“岚岚，联系下小柔，让她们赶紧过来，为国尽忠的时刻到了！”

　　米岚笑靥如花，“知道了，我现在就联系她。”

　　这些话也是当着尼奥·杰西卡的面说的，尼奥·杰西卡看在眼里，心中很是高兴，只是不动声色，“呵呵，小鬼，聪明的嘛。”

　　江辰则谦虚道，“战船上的巨头我们打不过，那些不知死活的小崽子倒是可以帮姐姐你们清扫一下，你说是吧。”

　　尼奥·杰西卡把手中的那枚巨大的冰火之卵递给了黎梓，“所以说，立功的机会都是自己争取的。”

　　……

　　尼奥·杰西卡话不多，把关键的任务道具塞给黎梓之后，只是交代了一下她和娜狄雅准备作战的位置，随后就离开了。

　　江辰并没有让小萝莉离开，而是吩咐她赶紧拾取了地面上的掉落，因为他心中很清楚，之后的战役肯定是一场高阶NPC之间的较量，即便黎梓就职了隐藏职业，也帮不上一点忙，反而会把自己的隐职技能暴露出来，万一被有心者传到了网上，傲视群雄一队在三国争霸赛闪的一张隐形王牌也就被翻开，毫无秘密可言了。

　　黎梓也知道江辰心计，她很默契的把巨蛋收好，开始扫地了。

　　不过，他还有一个心思，暂时没有告诉黎梓。

　　……

　　话说，《希望》中的金币体系之所以这么坚挺，是和高阶怪物的掉落设定分不开的，以往游戏中高阶BOSS一被挂掉就掉落数十万金币的情况在《希望》中压根就不会出现，这头英雄级BOSS虽然强横，却也只掉了633枚金币，平分给每个玩家也只有不到80枚金币，换成RMB也就400多块。

　　江辰没有吐槽，因为他知道，高阶装备、技能书、宝石这些掉落物才是他最需求的。

　　这BOSS一共掉了4颗5级宝石，江辰按照高于收购价20%的价钱拿走了几颗宝石，当即兑了金币给大家。

　　韩娜没好气道，“你这人这没劲，就这么点钱，你也跟我们矫情。”

　　江辰却一反常态的认真，“亲兄弟明算账，才能亲上加亲，关系越近，我越不能坑你们，咱们得处一辈子呢，你说不是？”

　　韩娜脸色绯红，“呸，不要脸，谁跟你处一辈子！现在就烦死你了。”

　　曾小春哈哈大笑，“通常女人说这话的时候，都是反语，我家紫嫣天天说烦我……”

　　然后，曾小春莫名其妙的被韩娜拍死了5分钟。

　　趁这个功夫，江辰一边擦汗，一边擦口水，因为米岚的小金手又一次RP爆发，居然摸出了一把缭绕着冰火双色的璀璨法杖！

　　这一刻，众人的眼珠子都瞪圆了，嘴巴也都变成了O型，“我……靠！”

　　黎梓更无法淡定了，“呜呜呜，我，我发达了！”

　　【冰火两重天】

　　品阶：英雄·传奇

　　装备类型：法杖

　　使用等级：120

　　基础属性：

　　魔攻：3500～4000

　　附加属性：

　　水系技能伤害追加2000点

　　火系技能伤害追加2000点

　　群技能攻击范围延展5米

　　使用等级降低10级

　　宝石孔：2

　　装备要求：

　　声望200000

　　官阶要求：一星校官

　　……

　　江辰道，“水火增伤口，群技范围提升5米，没悬念了，这法杖是黎梓的了，以后咱们再帮晶晶打一把牧师杖吧！”

　　李晶笑道，“作为代价，小丫头以后要带我升级，怎么样？”

　　黎梓抿嘴笑道，“没问题，嘿嘿，我也有英雄法杖咯！”

　　江辰笑了笑，“先放我这吧，我找个时间，把咱们手头这几把英雄级武器都强化出来，我看看强化后到底是啥效果。”

　　黎梓点头，“江哥哥，英雄·传奇能强化到11，传世能强化到12，你估计两者强满了之后，强化数值能差多少？”

　　江辰琢磨了片刻，道，“这么说吧，如果两把的基础值是一样的，都是3000～4000的攻击力，我估摸着强化满了之后，至少差400点。”

　　“靠，不是吧，这么多？”

　　“呵呵，必须的，越是高级武器，强化后的差距就越大，别看强化度只差1，可是差了好大事呢，另外，传世武器每强化1级增加的数值都要比传奇武器高，这一点我验证过。”

　　“呃，江哥哥，这么说，你已经开始强化了？”

　　“呵呵，那天心痒痒的难受，就把我和扛扛的武器砸了一下，提升的数据差了好几十点。我把基础值拉平了之后，还是多了23点，你想想吧，强化1就多了23点，强化高了之后，差的就更多了。”

　　黎梓眨了眨清澈的大眼睛，问道，“换句话说，新的武器时代已经来临了？”

　　“呵呵，我纠正一下，是新的装备时代，武器实力提升了，防具的实力肯定水涨船高，如果跟不上武器提升的话，很快就会被时代的马车抛弃了。”

　　“时代的马车……你大爷的，这时代走的也太慢了。”曾小春唏嘘道。

　　“好了，别吐槽了，今天算是够黑的了，就打出了一把法杖，要是再能爆出两三件英雄级装备就爽了。”

　　“切，又开始YY了。”米岚抿嘴一笑，“咱们的机动部队已经快到了。”

　　江辰回头一看，已经发现了温小柔等人的身影，顿时心花怒放，“小柔越来越有效率了，颇有老夫当年的风范！”

　　温小柔已经临近了，不由莞尔，“嘿嘿，大老远就听到江哥哥在自我沉醉，说说吧，这么早把我叫来，到底有什么好事？”

　　江辰看了一眼温小柔身后的射手团，深深点头，“都是装备了爆炸箭的玩家吧？”

　　“嗯，爆发箭+飙风流矢，绝对能把那些日本小同学送回国。”

　　“呵呵，这敢情好，我和女王姐姐已经心照不宣的指定了战术，黎梓，这也是我不让你走的原因。”江辰笑道。

　　黎梓一愣，“江哥哥，你不让我这么快离开，不知是出于比赛的考虑？”

　　江辰道，“这当然了，小丫头，我不知道你之前有没有注意一个细节，之前咱们杀掉那些日本玩家的时候，他们已经有了死的觉悟，可是为什么却一次次的从复活点爬起来，一个个宁死不屈的？要知道，那些人可都是日本最精英的玩家，他们的等级可是很金贵的。”

　　黎梓这才恍然大悟，“江哥哥，难不成那些家伙也是奔着我的任务道具来的？”

　　江辰道，“没错，以前在《圣战》中，出现过同类事件，一个任务道具是两个不同行会领军人物的转职道具，而且是唯一道具，打掉这一次之后，以后再也不会出现了。而那两个行会就因为这个道具打得头破血流，最后成了死敌，这件事就发生在中国区，就发生在我的眼皮子底下。”

　　温小柔道，“你说的是当初的双剑和一家小行会吧？”

　　“没错，就是双剑。”江辰冷笑道，“所以，我才不让黎梓走，说得难听一点，小丫头今天做了一次诱饵。”

　　黎梓也在冷笑，“哼哼，我要让他们知道，这诱饵可不是那么好吃的。”

　　江辰目光一凛，“没错，今天让小柔你们来，就是为了宰割日本玩家这条大鱼的，今天有多少功勋分给我砍多少，一分也不准错过！”

　　温小柔望着大地图上百余艘战船，嘴角微扬道，“呵呵，本萝莉还没吃早饭，饿得很，正好要大吃一场呢！”

　　……

　　不得不说，温小柔和黎梓是两个灰常灰常腹黑的萝莉，她们对敌人的那种狡诈，令自己人都心寒。

　　黎梓的那枚任务道具有指路明灯的作用，在大地图上闪烁着耀眼的金光，似的日本玩家误认为这BOSS还没有挂掉呢！于是，他们的行进速度更快了。

　　贱人江有意锻炼黎梓和温小柔，故意把指挥权交给了她们俩，结果这来小丫头相当无耻，居然命令射手团的所有玩家都行进到了寒冷的高大乔木林地带，靠着绳索攀爬到了距离地面30米左右的高度，进入了虚无状态。

　　明知其中有诈的日本玩家也顾不得许多了，皇道天子作为这支部队的领军人物，可以说是痛下血本了。

　　此时，他的身后站着两个漂亮萝莉，一个是他美丽的妹妹，这次任务的转职者皇道天女，一个是他的智囊兼好友花田杏。

　　皇道天子望着拥有外族血统的花田杏，不由叹了口气，愧疚道，“杏儿，对不起你了，为了妹妹，让你也跟着掉级了。”

　　皇道天女也有些郁闷，“哥哥，为了我一个人，牺牲整个团队的利益，到底值得不值得？”

　　皇道天子说，“值得，只要你能就职隐藏职业，对于皇天社，对于皇天行会，都会极大的帮助，下一个，就轮到杏儿了，只要咱们这个铁三角形成，日本区永远会被咱们家族牢牢的把握在手中。”

　　此时，花田杏叹了口气，“浩二，我有一句话，不知道当说不当说。”

　　皇道天子凝视着漂亮的花田杏，叹道，“杏儿，为了我，为了妹妹，为了父亲，为了整个家族，把心中的情怀姑且放一放吧，别忘了，就算你骨子里没有一滴日本人的血，可你终究是日本国籍，这是无法变更的事实！”

　　花田杏的目光有些黯然，“浩二，我知道了。”

　　皇道天子的脸色突然一红，“杏儿，我会继续努力的，我知道你追求强大的力量，一旦有一天，你能就职隐藏职业，我一定会向父亲说，跟你求婚的，杏儿，我一直都很喜欢你。”

　　花田杏的脸上没有一丝绯色，反而很镇定，“浩二，咱们只是好朋友，你也只是我哥哥，不要逾越这一层关系……”

　　皇道天子一时间哑口无言。


第616章 恶魔、东方恶魔！

　　日本战船终于靠岸了，在这一刻，在主力舰上，走下了一对双胞胎NPC，这俩NPC都是男人，而且都是形容猥琐的男人，两个人个头还没有黎梓高，三十多岁，留着小仁丹胡，身穿着日本武士服，腰间斜楞着日本战刀。

　　这俩NPC，一个叫双子阴剑·慎大郎，一个叫双子阳剑·慎二郎，皆是泥轰十剑的成员，这一次，他们被皇道天子重金收买，过来保驾护航，专门为夺取冰火之卵而来的。

　　慎大郎望着前方空荡荡的冰火之森，不由冷笑道，“哼哼，故弄玄虚，以为故意隐藏了自己的掌控力，我们就无法探到你们的踪迹吗？我已经闻到一股子瑰丽狐狸精的味道了！”

　　慎二郎的目光狎昵，“是啊，我估摸着应该是尼奥·杰西卡那个骚娘们出现了，那个骚货，据说和裁决者·辰星这个不知天高地厚的魔剑士关系不错，这一次肯定是为了辰星才抛头露面的。”

　　慎大郎扫了身后的皇道天子一眼，很快把自己的兄弟拽到了一边，低声道，“二郎，这一次咱们收了这小子的钱，贸然出击，席特陛下肯定知道了这件事，现在，唯有把尼奥·杰西卡擒获，献给陛下，才能弥补咱们的过失了。”

　　慎二郎目光狡黠，“没错，席特陛下一直都想得到那骚狐狸的身体，这一次，总算能如愿以偿了。”

　　慎大郎擦了擦嘴角不慎溢出的哈喇子，“二郎，说真的，那骚娘们长的是好看，身段也好，要真的能让我睡上一宿，少活十年我都甘愿。”

　　慎二郎道，“这个还不容易，那娘们估计已经被辰星睡过，早就不是处女了，等咱们把她抓回去，半路上玩上她一天一夜再送给席特陛下，也无伤大雅！”

　　慎大郎拍手称快，“哈哈，贤弟，你真是太聪明了，难怪在泥轰十剑中，席特陛下那么欣赏你！”

　　慎二郎冷笑道，“大哥，席特那老家伙行将就木，估计就算把娇滴滴的瑰丽女王送给他玩，他都未必玩得动了，还是让咱们哥俩代替他享受享受吧！”

　　慎大郎垂涎欲滴，“是啊，既然兄弟你那么喜欢，那擒获她之后，就先让你玩吧！我呢，我更喜欢那个冰山美女娜狄雅，八格牙路滴，那娘们一脸的冷傲，上一次大战的时候杀了咱们好几个兄弟，我一定要一边瞅着她的嘴巴，一边好好的蹂躏她！”

　　“抽嘴巴多不好，我看还是在她身上滴蜡吧，别看那娘们外表挺正经的，骨子里肯定是个骚货，没准因此爱上你也说不定！”

　　这两个NPC无耻的意淫了一番之后，信心满满的带着一票等级在180级左右的NPC走到了队伍的最前端，身后则跟着数万皇天行会的玩家，这些玩家，是皇道天子最精锐的部队。毫无疑问，皇道天子这一次是掏了血本了，不把冰火之卵夺过来送给自己的老妹儿，他绝不罢休。

　　这两个NPC自恃能力超强，不顾一切的冲进了江辰等人设下的包围圈。

　　此时，望着周围一棵棵足足有十多米粗细的大树，慎大郎狂笑道，“臭婊子，别藏了，赶紧出来吧，老子等着擒获你向我们的国主复命呢！”

　　慎二郎也是个没溜儿的货，居然也跟着起哄道，“是啊，骚狐狸精，出来吧，老子要……要把你献给国主陛下做寿礼！”

　　皇道天子的脸色有些难看，这家伙虽然对中国玩家并不友好，可毕竟是日本大家族培养出的独苗，受过高等教育，平日里很少听到这种污言秽语，相应的，他的妹妹和好友花田杏也是一脸的羞涩，没想到两个NPC素质居然如此低下。

　　……

　　两个人自顾自的鬼叫，却没有听到人声，只能听到寒风吹拂着树叶，沙沙作响的声音。

　　片片树叶从高大的古树上缓缓垂落，落在了一个个高级NPC的身前，这些NPC扬起了头，却看不到树上潜伏的杀机。

　　突然之间，他们的脖颈处传来了一声声利器割开皮肉的声音，一道冰蓝色幽影以令人目不暇接的速度在NPC的群落中穿行，送出了一个个惊心动魄的秒杀！

　　“600000！”

　　“700000！”

　　“600000！”

　　“700000！”

　　一连串的红色数据伴随着污浊肮脏的血，破空而出，日本的高级NPC玩家相继倒地，都被满血绝杀了，只一击，连人影都无法捕捉到，甚至，他们都不知道是谁杀了他们！

　　刚才还狂暴无比的双子剑突然间背生冷汗，自己好歹也带着了千名左右的高级NPC，居然在眨眼间就被杀掉了四分之一！

　　这一招，是曙光版的疯魔乱舞，贱人江版本的同一招式和她相比，简直弱爆了！

　　曙光剑刃·娜狄雅的身影很快出现在了对方的人群中，绝美的容颜和完美的身段让日本玩家和NPC看得近乎痴傻，没有和曙光剑刃交过手的玩家和NPC都有些难以置信，就是这么一个漂亮的大美人，居然拥有如此惊人的杀伤力！

　　那200多名NPC喷着鲜血死在了地上，死的时候，气息全无，一个个瞪大了双眼，根本不敢相信这残酷的事实。

　　慎大郎好不容易才从美梦中惊醒，怒道，“巴嘎！杀了这瑰丽婊子！”

　　NPC们不顾一切的冲了过去，而皇道天子此时头脑也发热了，他预感到，今天这里要掉落极高阶的装备，而装备的出处，就来自于这个看不到属性的超级女BOSS！

　　于是，他一声低吼，命令己方的玩家密集火力，开始对付曙光剑刃！

　　然而，也在这一刻，就在一棵棵大树上，灵光乍现，无数个傲视群雄的射手玩家出现在了这里。

　　温小柔和黎梓这一大一小俩萝莉异口同声道，“杀！”

　　下一刻，弓弦扯动声、填装弹药惊起了一片寒鸦，火热而肃杀的箭矢在空中都走了音，发出了奇怪的尖啸声，没入了日本玩家的群落中！

　　“轰！轰轰！！轰轰轰！！！”炸裂声此起彼伏，血肉横飞，无数个蘑菇云从日本玩家的群落中冒起，尘埃滚滚！

　　此时，一个飞影瞬间落地，她的身边，一个体格削瘦却很精干的少年魔剑士突然现身，和她一起，在人群中爆发出了强横无比的群杀技能！

　　“瑰丽风暴！”

　　“冰刃狂舞！”

　　而几乎是与此同时，曙光版的冰刃狂舞在NPC的群落中释放了出来！

　　这一刻，寒风都吓得收敛了脾性，凝固在了半空中，任凭着日本玩家和NPC恣情而污浊鲜血高高飞起，又如同雨点一般泼洒地面！

　　慎大郎和慎二郎这双子剑士瞬间变成了SB，他们没想到曙光剑刃·娜狄雅的实力居然那么逆天，一个冰刃狂舞居然覆盖了整个NPC的群落！

　　更可怕的是，这些NPC中，绝大多数人都是被第一段的伤害直接秒杀的！是直接秒杀！剩下的四段攻击，基本上只能让人看画了！

　　触目惊心的数据秒杀让忍不住前来观战的楚中天都看得热血沸腾，不由发出了一声暴喝，“太他妈了个逼爽了！”

　　地面上，毫不夸张的说，鲜血瞬间漫过了曙光剑刃·娜狄雅的脚面，只可惜，神级存在似乎有圣光护体，这污浊之物根本就无法沾染其分毫！

　　相比之下，在人群中厮杀的贱人江已经被鲜血浸染了身体！

　　此时，因为属性原因只能在围观的队友一个个都看傻了，他们终于见到了贱人江最为暴戾的一面。

　　平日里那个淫荡的话痨不见了，取而代之的是一个杀神，一个一句话都不说，只会挥舞巨剑行杀戮之事的杀神，他所到之处，一片腥风血雨。

　　疯魔乱舞的肆虐让他一路横行，却也让他在几块钢板面前驻足，原来，日本玩家之中也有看破了他的战术的人，知道用格挡能破开他的疯魔乱舞！

　　面对这几块铁板，贱人江的态度坚决的令人胆寒，他一声低喝，手中的屠戮之刃披挂着金色的邪光奔流而下，“给老子滚回去！”

　　“崩击！”

　　“19999！”

　　面前这个顶着盾牌做格挡的骑士连人带盾被江辰劈开了，尸体如同失去了离心力一般，划着诡异而颤悠的弧线飞出了人群，直线把一个日本小正太给吓了哭，“你、你、恶魔、东方恶魔！”

　　曾几何时，配得起这个称号的中国玩家只有三个人，一个名叫洛云天，一个名叫江凡，一个名叫欧阳子非。这三个人都是中国乃至整个世界家喻户晓的网游天王，这三个人性格虽迥异，可是对待外敌的时候，采取的策略却近乎惊人的相同，那就是雷霆手腕！

　　贱人江在这些人面前，已经不是淫荡这个词可以形容了，他只是暴戾，近乎残忍的暴戾！

　　劈飞了这个骑士，他钢牙咬碎，一个魔风袭，硬生生的撞飞了前方挡路的另一个骑士，这骑士如同一枚炸弹一般轰在了自己的队友身上，轰掉了他们每个人至少3000点血量！

　　而此时，江辰一剑飙起，鬼魔战气咆哮而出，完成了一次精密切割！一时间，前方出现了一片真空！

　　日本玩家先是一惊，随后集体愤怒了，他们的愤怒在于无法容忍区区一个二转玩家在这里嚣张！

　　江辰冷笑着扬起了手臂，让一个四芒星法阵出现在了这些玩家的面前，“妹子，出来玩玩吧！我自己玩太孤单了！”


第617章 不要！

　　四芒星法阵周围10米处的日本玩家之中，很多人都没有看到四芒星附近的影像，就已经被一股狂暴的飓风席卷，成为了风中幽魂！

　　待到这飓风停歇的时候，很多人才看清楚风中佳人的样子——居然是一个身材和长相俱佳的漂亮女生。

　　外围，几个花痴的日本大叔口水横流，齐齐道，“卡哇伊！”

　　话音刚落，爆炸箭已经他们身旁降落引爆，顿时将他们炸成了炮灰。

　　此时，位于队伍中心地带的皇道天子脸色煞白，望着半空，嘴唇紧咬道，“怎么会这样，怎么同样的战术，我们会两次中招！”

　　大树上，米岚冷冷的回应道，“是因为你们太过于刚愎自用了！”

　　这句话道出了问题的关键所在，日本玩家一共出动了113艘战船，玩家数量达到了5万，NPC的数量也达到了千人，他们是自信满满的来到玛斯希林岛的，而两个实力强大的双子剑士更是给了他们近乎爆棚的信心，可残酷的事实证明，光是有信心是不行的，关键时刻缺乏适当的战术，也是致命伤。特别是在这些NPC遭遇到了和其实力不相上下的对手的时候。

　　可是，现在看来，娜狄雅+杰西卡的双人组合的实力已经远远超出了对方NPC的实力，当娜狄雅在NPC的群落中游刃有余的收割着人头的时候，杰西卡已经挥舞起手中的长剑，正在和双子星轻松的拼走位呢！

　　泥轰十剑中的这对孪生组合的配合虽然默契，可是能力上差了杰西卡一大截，杰西卡一个华丽的瑰丽连斩打出的时候，两个家伙接连中招，4剑就被杰西卡爆掉了110多万的血量，而她自己则毫发无损。

　　慎大郎此刻面无血色，之前还做梦想要霸占杰西卡的他此时终于领教到了瑰丽女王的强大，他也惊异于她的提升，因为在上一次两个人交恶的时候，杰西卡的实力几乎是和他持平的，而这一次，不论是走位还是掌控力上，他都处在了绝对意义的颓势上！并不是他退步了，因为他就在几天前已经突破了圣者阶，这意味着他的等级最起码有250级以上，而杰西卡似乎更高，目测正在朝着神阶靠拢！

　　以一敌二的女王丝毫不露颓势，反而越战越勇，她的走位如同行云流水一般流畅，双子剑士很难捕捉到她的身影，也跟不上她的脚步，而且，他们的身上已经出现了一道道的伤口，瑰丽女王的攻击大多都集中在了他们的腋下、脖颈和腰部这种防御脆弱的部位，招式凌厉且变化多端，防不胜防。

　　此时，娜狄雅已经杀光了所有的NPC战士，也不再有动作，只是静静的围观着，她的脸上挂着欣然的神情，一双明眸不停的在杰西卡和江辰的身上切换。

　　杰西卡女王之所以称呼她为老师，是因为娜狄雅不但是江辰的老师，同样也是她的剑术老师，杰西卡自幼就得到了娜狄雅的言传身教，而她本身就是一个很有悟性的学生，最近在得到了来自烈鸟森林的那股强大力量之后，能力上更是发生了蜕变，再也不是原先那个在圣者阶徘徊良久的七圣者了。

　　相比之下，江辰虽然只是王宫阶的勇者，能力与杰西卡相比仍旧有天壤之别，可是江辰有一个优点，那就是十分淫荡，他能够合理的结合己方团队的力量，在敌群中合理的释放技能，让自己处于长生不死的境地，这种人是带脑子战斗的人，堪称帅才。

　　数百名射手的爆炸箭连番轰炸，由3万名日本精英玩家组成的大部队在开战不到1分钟的时间内就被硬生生的吃掉了一半，他们怎么也想象不到，区区几百个火力点居然能对他们造成如此惨烈的震荡，加之贱人江和特蕾西的横行，这支3万人的部队很快就被打得只剩下了不足万人。

　　可悲的情况发生了，由于他们没有时间安放复活点，所以挂掉的日本玩家也只能悲催的回城了，地面上掉落了大片的装备、药水，却没有多少日本玩家敢捡起来。

　　江辰在日本玩家的队伍中又发现了皇道天子的身影，此时皇道天子的身边还站着两个俏丽的小女生，一个是典型的日本女生，个头很矮，大眼睛，皮肤很白，另外一个则是之前遇到的，目测为混血美女的花田杏。

　　日本小女生看到了江辰，气的咬牙切齿，挥舞着手中的法杖朝着江辰释放技能，只可惜，在这一刻，江辰猛然启动了疯魔乱舞，整个身体朝着她们的方向飞冲过来！

　　皇道天子扬起了手中的盾牌横在了两个MM的面前，做出了保护的动作，只可惜贱人江玩了一个非常精巧的操作，在疯魔乱舞释放了一大半的时候，突然中止，猛然间朝着皇道天子挥出了泛着金光的一剑——

　　“崩击！”

　　皇道天子已经反应不过来了，这突然间的招数切换来的太快了！

　　只听见“咔嚓”一声爆响，皇道天子的盾牌被江辰硬生生的撞开，屠戮之刃狠狠的劈斩在了他的身上，爆出了一个触目惊心的伤害数字——

　　“7899！”

　　令江辰有些吃惊的是，日本圣骑士挨了这一招之后居然没死，血量居然还剩下了四分之一，由此可见，这圣骑士的体质成长真心不低，装备也很出众，即便被自己打掉了多件装备，属性依旧嚣张！

　　可是，这没有用，贱人江根本就没有给他身后的那些牧师医疗他的机会，他以极快的速度衔接了一个狂野的魔风斩，这技能倾泻而出的时候，力量的洪流冲破了他的身体，让他的胸口破开了一个巨大的血洞，他的身体硬生生的砸在了身后的两个日本小美女的身上，皇道天女当即被砸出了一个7792点的致命一击，当即挂掉，而花田杏的血条几乎空了。

　　皇道天子的命运不济，手中的那块盾牌居然掉落在了地上，这块盾牌的附加属性非常优异，双防一血一格挡，同时还强化到了+10。江辰并没有捡起，而是一个疯魔乱舞，从花田杏的身侧穿越了过去，他身后的特蕾西则快步捡起了这块盾牌，跟着江辰去了。

　　花田杏双眼圆睁，怎么也没想到江辰居然放了自己一马，要知道这个心狠手辣的东方恶魔如果想要在那一刻杀了自己，实在是太容易了。

　　而江辰之所以不杀她，并不是因为他懂得怜香惜玉，他的心中只是有一个很朴素的想法：那个日本玩家看上去很善良，似乎不像传统的日本玩家。

　　不过，江辰不杀她，不代表花田杏就可以幸免于难，就在下一秒，傲视群雄的一个弓箭手玩家弯弓搭箭，在这一片区域放出了爆炸箭，爆炸箭的余威将花田杏的残血打空了！

　　核心玩家挂掉，加上两个强力NPC处境艰难，皇天行会兵败如山倒，再也难有回天之术了，部分玩家开始狼狈的朝着战船的方向撤离，可是，还没等他们撤出去，他们就被几个突然出现的傲视群雄的玩家拦腰截住，这几个玩家，正是陈倩、韩娜、曾小春等人！

　　虽然人数不多，可是士气正盛，这是最可怕的地方，几个人刚一进入敌群，就如同虎入羊群一般，瞬间将日本区的残兵败将踏碎了。

　　而此时，在米岚的一声号令下，射手团的玩家利用钩锁快速从树上落下，开始追击对方的残兵。

　　此时，江辰没有离开，一双眼睛凝视着杰西卡和两个日本圣者阶剑士NPC的较量，眼神都要凝固了。毫无疑问，杰西卡那出众的剑术和走位以及强横的掌控力令他为之汗颜。据说，上一次在海角岛的大战，杰西卡并没有很抢眼的表现，表现的机会都落在了娜狄雅身上，而这一次，娜狄雅除了杀死了千名NPC之外，根本就没有接入到杰西卡的战斗中。

　　慎大郎和慎二郎的招式并非不狠，只是他们的招式大开大合，并不细致，而且出招的时候也露出了太多的破绽。看来，掌控力是一回事，自身的实力又是另外一回事，两者都强，才是真正的强悍。

　　当慎大郎和慎二郎两个杀到血量只剩下30%的时候，两个人的身上终于冒出了血一般的红光，攻速和力量提升了令人难以置信的35%，这意味着，两个人已经进入了暴走姿态。

　　此时，瑰丽女王不屑的笑了笑，嘲弄道，“两个贱人，死到临头才爆发出力量，实在太迟了……”

　　话音刚落，杰西卡的身上居然冒出了紫色近乎黑的气焰，一股前所未有的强大力量，甚至都席卷了贱人江的身体。

　　这一刻，两个贱人透不过起来了，而江辰却感觉到了一股似曾相识的温暖。

　　“魔系力量。”江辰喃喃自语道。

　　“没错，是魔系力量，是被强化的魔系力量。”娜狄雅缓缓的走到了江辰的面前，按住了他的肩膀。

　　看着杰西卡头顶上出现那个全属性提升50%的状态，江辰的目光有些迷惘了，“老师啊，你是谁啊，杰西卡是谁啊，你们到底是谁啊？”

　　娜狄雅抿嘴一笑，“我是你的老师，她是你的姐姐，仅此而已。”

　　“切，没骗我吗？”

　　“当然没有。”娜狄雅露出了一丝绝美的笑容，说了一句很内涵的话，“如果我们不是我们，也就意味着咱们相距的日子不多了。”

　　这句话，让江辰有些害怕了，他像个受到了惊吓的孩子一般，一把抓住了娜狄雅的手，“不要！”


第618章 替你姐姐好好疼爱你

　　“小鬼，你一直都没有长大。”娜狄雅调侃道。

　　江辰没有说话，只是紧紧的抓住了她的手，娜狄雅发现，他的手心湿透了，全都是汗。

　　“我是孤儿，我失去的太多了，我不想再失去任何亲人了。”江辰说了一句前后矛盾的话。

　　不过就是这一句话，居然还让娜狄雅听懂了。

　　冰山美女紧紧的抓着他的手，继而抱住了他，“你真是个小孩子。”

　　“只要你一直都是我的老师，我也一直都是你眼里的小孩子。”

　　看到曙光剑刃·娜狄雅紧紧的拥着江辰，杰西卡会心的笑了，而慎大郎和慎二郎兄弟去情绪则低落到了极点。

　　慎大郎怒骂道，“水性杨花的女人，果然和裁决者·辰星勾勾搭搭！我恨不得，我恨不得……”

　　话音刚落，杰西卡已经甩出了一道被紫焰包裹的剑气！

　　“魔焰斗气！”

　　疯狂的剑气瞬间席卷了慎大郎的身体，并在他的身上形成了一股强大吸附力，就连慎二郎而都没有逃过一劫，也被紧紧的捆绑住。

　　这强大气貌似无形却有形，如同一条结实的绳索，捆住了双子剑士，让他们的血量持续下降。

　　此时，杰西卡的目光转向了江辰，“辰子，他们的生死就掌握在你的手中了。”

　　很可悲，暴走状态下的泥轰十剑居然被瑰丽王者用束缚技能紧紧的锁住，血量持续下降，很讽刺的定格在了1点上。

　　很明显，这是杰西卡在给江辰立功的机会。

　　江辰的心因激动而颤动，杀死这俩家伙，自己在经验上顶多分到一点零头，能有几百点就不错了，可是功勋值少不了，因为他们属于敌对。

　　只不过，江辰不想这么轻易轻易的杀死他们，因为慎大郎刚才对自己的老师出言不逊了。

　　江辰走到了他的面前，冷冷一笑，突然张开了嘴，一口惊世骇俗的粘痰吐在了慎大郎那张仍旧在喋喋不休的嘴里，结果差一点把这厮给噎死了。

　　这个举动，让两个女神般的NPC都笑得花枝乱颤。

　　拖着一身的伤痛，慎大郎怒视江辰，骂道，“巴嘎，你这该死的瑰丽杂种，我要把你碎尸万段！”

　　江辰突然扬起了手臂，送出了一个大拇指向上的动作，“谢谢哈，你提醒我了，把你碎尸万段倒是不错的主意，不过那样似乎有些太便宜你了。内啥，我跟你说一个事吧。我瑰丽帝国有一种已经被仁慈的女王陛下废止的刑罚，这种刑罚执行起来能让受刑者欲死欲仙，那就是，处刑手拿着一把小刀子，一刀，一刀的割掉受刑者的肉，切片均匀，犹如泥轰国人最爱吃的生鱼片一般，为了减少受刑者的痛苦，他的身边还会安排一个牧师，割几刀，甩一个治愈术，再割几刀，再甩一个治愈术，如此循环往复，啧啧，那种在痛苦和舒爽之间来回徘徊的感觉，真是太爽了。这种刑罚，名叫凌——迟！”

　　“你、你、你不是人，你、你是魔鬼！”慎大郎被贱人江绘声绘色描述吓得魂不附体，早就没了圣者阶强者的气势！

　　江辰桀桀笑道，“您谬赞了，我哪里是什么魔鬼，我分明是东方恶魔，而已。还别说，我还真给您准备了一名手法出众的牧师，我现在就把她叫来，好好的伺候一下你们两位大爷。”

　　“你、你杀了我吧！”慎大郎惨嚎着。

　　在他一旁的慎二郎已经屈服了，双膝跪倒在地，不住的磕头，“裁决者·辰星大人，求求你饶了我，饶了我！我不想死，我不想死啊！”

　　江辰的目光转向了娜狄雅，“既然选择了侵犯我国领土，想必也应该做好了死的觉悟……你们侵犯我国领土，言语侮辱我的老师，死有余辜，去陪你们的五个贱人兄弟吧！”

　　话音刚落，江辰的屠戮之刃猛然一纵，生猛的擦过了慎二郎的脖颈，顿时让这家伙身首异处了！

　　慎二郎的脖颈处喷出了大量的污血，头颅飞出去了十多米，不偏不倚落在了刚刚起身复活的皇道天子的脚下。

　　慎二郎死都没有瞑目，一双惊恐万状的眼睛瞪得老大。

　　江辰冷冷的扫视着皇道天子，道，“我留你一条命，带这畜生的狗头回去向你们的国主复命吧！告诉席特一世和所有不安分的日本玩家，再敢来瑰丽帝国捣乱，死啦死啦滴！”

　　皇道天子嘴唇紧咬，连连后退了几步，最终还是鼓足了勇气捡起了那颗狗头，跑掉了。

　　而这一刻，江辰的功勋值上涨了令人难以置信的5万点。由此可见，慎二郎的等级还真是不低。

　　慎大郎嘴唇一直在颤动，待到江辰走到他身旁的时候，还没等江辰横起刀子，他突然从嘴里喷出了一股绿色的液体，倒地身亡了，已经被江辰活活给吓死了。

　　这下可把江辰心疼坏了，虽然这家伙是他吓死的，可系统默认这厮不是他杀的，他一星半点的功勋都没有拿到！

　　贱人江内牛满面，“靠，你这王八蛋怎么那么不禁吓唬，我还想跟你好好聊聊人生呢！你死的也太快了吧！”

　　尼奥·杰西卡的嘴角都抽搐了，“辰子，你真讨厌，杀人不过头点地，杀就杀吧，还吓唬人家干嘛。”

　　娜狄雅也嗔道，“这次我也得说说你了……”

　　江辰火冒三丈，“我还想批评批评你们呢！你们俩知道不知道这俩王八蛋在背后是怎么那你们俩意淫的？让他们这么痛快的死了，太便宜他们了？”

　　娜狄雅吃惊不小，“辰子，你说什么？”

　　江辰怒气难消，“刚才小倩和韩娜埋伏在了他们停靠船只的地方，小倩听到他们在那里对你们俩的身材长相品头论足的……我受不了这些。”

　　尼奥·杰西卡一愣，很快就发现自己错怪江辰了，赶紧走过去轻轻抱住了他，“好了，好了，是姐姐错了好不好？真没想到这些家伙居然说我们的坏话。”

　　娜狄雅问道，“他们都说什么了？”

　　尽管难以启齿，江辰仍旧艰难的说了出来，“他们说要把你们给XXOO了。”

　　娜狄雅冷冷道，“看来，刚才真的应该执行凌迟。”

　　尼奥·杰西卡也点了点头，“老师所言极是。”

　　……

　　泥轰十剑中的双子剑被杀掉之后，泥轰十剑其实只剩下了最后三个贱人。

　　江辰放了皇道天子一马，让他回城了，不过所有的战船却被他的人扣下了。

　　皇道天子都快哭死了，这些船都是他从通过慎大郎的关系，花了重金从泥轰国的船务部租借的，这次全部被江辰缴获，他损失大了，光是赔偿这些船只，估计就得花上十几亿R元了。

　　尼奥·杰西卡一路都和江辰并肩而走，一直走到战船面前的时候，多次欲言而止。

　　江辰早就看出了她的想法，于是就把她和娜狄雅拉到了一边，恳切道，“姐，这些战船你们接收了吧！”

　　尼奥·杰西卡倒是个爽利之人，按着江辰的肩膀，笑道，“这几年连年战乱，国库非常紧张，实在拿不出多余的钱来，总是要靠像你这样的朋友救济，实在不好意思，等今年吧，今年海角岛通道已开，渔民们喜获丰收，国内情况稳定，农民也在安心的收割粮食，国库很快就会有金钱注入了，这一百多艘战船，算我欠你的，我会还给你的。”

　　江辰摆手道，“不用了，我也好，老楚也好，傲视群雄也好，这辈子都跟定你了，以后等你真的发达起来，再打赏我们也不迟，你说对吧？”

　　尼奥·杰西卡有些动容，娜狄雅则按着他的双肩，露出了难得的微笑，“陛下，我这个学生不错吧？”

　　尼奥·杰西卡点了点头，“辰子，为什么对我那么好？”

　　江辰望着远处正在等待着自己的那些伙伴，笑了笑，压低了声音说，“因为你很像我在另一个世界的姐姐，我爱她，看到你的时候，就仿佛是看到了她。可是我和她聚少离多，我也只能把你当作她，这样我心里多多少少会好过一些。对不起，我知道我这么说可能会伤害你，可是我真的没有再隐瞒你了。”

　　尼奥·杰西卡倒是宠辱不惊，似乎已经事先洞察到了这个情况，只是深情款款的笑了笑，“辰子，我愿意替你姐姐好好疼爱你。”

　　有个时候，言语不需要太多，只要说在点上，就能触发人内心深处的感动，江辰被这句话感染了。

　　他不敢有多余的举动，因为他知道，多余的举动只会让不远处正在凝视他的女孩们产生过多的想法。

　　……

　　几分钟后，瑰丽帝国的NPC来到了战船旁边，拆掉了战船上的泥轰国旗，换上了瑰丽帝国鲜明的旗帜，至此，这100多艘战船该换了门庭，融入了瑰丽帝国的舰队。尼奥·杰西卡给了江辰一个口头承诺，那就是不论何时，只要他需要战船，只要向她或是七圣者开口，就能调拨给他。

　　而这一次，即便没有得到女王姐姐金钱上的补偿，贱人江的队伍同样受益匪浅，3万名日本玩家尽数挂掉了，掉落的各种装备不计其数，足足够装备四五个精英千人团，这把楚中天可是乐坏了。

　　而且，更让楚中天欢乐的事情还在后面，黎梓回程几分钟后，一则世界消息震惊了整个中国区。


第619章 连番被偷袭

　　“叮咚！”世界公告：“玩家梨之夭夭成功转职为了隐藏职业【冰火幻灵！】。”

　　傲视群雄行会群情激奋，所有人都激动不已，因为这支规模并不大的行会终于诞生了第四个隐藏职业！

　　楚中天和贱人江这俩好基友目光对视，都露出了会心的笑容，一时间双手紧紧握在了一起。

　　没等江辰开口，黎梓就把自己三围发在了组队频道中，一时间，江辰都看呆了，“靠，这属性档的分配太合理了！”

　　的确如此，作为隐职法师，黎梓的智力档达到了15档，敏捷8档，一直被世人诟病的体质也有8档，而力量则只有4档，配比相当合理，而她到底有什么技能，江辰没有让她贴出来，毕竟，黎梓就职了冰火幻灵之后，实际上也成为了傲视群雄一队的一枚重要棋子，会在关键时刻发挥出强大而神秘的实力。

　　而黎梓就职之后，队友们也得到了相应的任务奖励，这C阶的转职任务难度虽然只是高级，不过经验给的相当丰厚，就算是江辰的经验槽都上扬了本级的10%，而且，还有声望和功勋的奖励。

　　江辰的声望已经达到了29万，而功勋值距离二星校官还差8万点，看来近期还得在折腾折腾，给自己多攒一点，要不然等到110级的时候因为功勋没法装备上冰狼狂刃，那可就悲催了。

　　……

　　折腾了一个通宵的贱人江终于疲惫了，拖着疲倦的身躯下线了，只是，他刚摘掉光感眼镜，迷迷糊糊跑到床上盖被子的时候，却感觉被窝里一阵温热，一个柔软的身体早就悄无声息的潜入了自己的被窝。

　　江辰没好气的摸到了这个小家伙的脑瓜，一把将她拎了出来。

　　这个不速之客身穿着一套紧身的白色保暖内衣，皮肤也如雪一般白，只是身材略显消瘦，不是陈倩还会是谁？

　　江辰拎着她的小辫子，把她从床上拔了起来，朝着房间外拖去，陈倩却耍起了赖皮，一把抱住了江辰，死也不撒手。

　　贱人江郁闷了，“逆徒，居然敢忤逆师父，给我滚出山门！”

　　陈倩咧咧嘴，“不要！师父你不能赶我走！”

　　江辰没好气道，“那这叫什么事？整个别墅这么多小妞看着呢！”

　　“呃，师父的意思是，只要她们没看到就可以咯？”陈倩贼兮兮的笑道，“她们真的没看见，我偷偷进来的。”

　　然而，话音刚落，门口就有人敲门了，“江哥哥，你睡了吗？”

　　贱人江彻底郁闷了，而此时，陈倩却用恳切的眼神求着他，示意他不要吭声。

　　可是，这无济于事，因为没过一分钟，江辰的门把手就不由自主的扭动起来。

　　江辰终于知道，自己在这个别墅里已经没有一点人身自由了，几乎所有的小妞都有这间房的钥匙！

　　其实，事情的真相却不是如此，因为这些小妞平日里都是每个房间乱窜的，特别是到了晚上，今天你睡我明天我睡你的，很少分彼此。所以，她们每个人都有其他人的房间钥匙。

　　陈倩知道自己无所遁形了，所以也只能保持淡定，很快就把未雨绸缪的衬衣披在了自己的身上，装作若无其事的样子打开了门。

　　黎梓就站在门口，穿着红色的睡袍，一脸困倦。

　　陈倩和她碰面的时候，两个人都有些尴尬了。

　　“小倩姐，你来找江哥哥做什么？”黎梓小心翼翼的问道。

　　“黎梓，你来做什么？”陈倩显然不知道该如何回答，只能反问道。

　　黎梓倒是坦白，耷拉着小脑袋瓜，羞涩道，“我，我的毛病，你们都知道的，我一个人睡不着。”

　　陈倩面红耳赤，“我陪你睡吧。”

　　黎梓心中一百个不乐意，倒是不因为她讨厌陈倩，而是因为她很想和自己的江哥哥睡在一起，尽管她知道江哥哥什么投机倒把的事都不会对她做，可是只要能依偎在他的怀里，她就会睡得很踏实。

　　可是，现在这个机会约等于0。

　　门开着，不大一会儿功夫，韩娜和李晶也过来了，结果这群人大眼瞪小眼的坐了几分钟之后，都悻悻的回到了自己的房间。

　　贱人江算是逃过了一劫，赶紧关上了房门，洗洗睡了。

　　……

　　可是，他睡了，不代表一切都结束了。

　　下午1点钟左右，一个狡黠的身影鬼鬼祟祟的进入了江辰房间。

　　此时，江辰正在酣睡。由于困倦之极，加上对这些小妞又很信任，他睡得很沉，虽然没有打呼噜的毛病，呼吸却很重，整个人趴在床上，嘴角还溢出了没出息的哈喇子，这一副倒霉模样明显是梦到了神器或者是没穿衣服的小清新。

　　来人看到这厮憨憨的睡相，桀桀坏笑，确认了房门已经关好之后，在他的嘴唇上深深吻了一口。

　　贱人江当然没有反应，只能被动的接受了这个偷偷摸摸的香吻技。

　　来人没有满足，又在他的身上一通捏摸之后，这才依依不舍的走了。

　　……

　　大约半小时后，又一个鬼鬼祟祟的影子溜进了他的房间，又送上了自己娇嫩欲滴的双唇，甚至还搂住了他的头，传递给了他些许奶香，之后，她肇事逃逸了。

　　又过了10分钟，第三个身影走进了房间……

　　在过了40分钟，第四个身影走进了房间……

　　……

　　等到江辰苏醒过来的时候，他整个人都惊呆了，因为两片娇嫩欲滴的红唇已经贴在了他的嘴唇上，也在瞠目结舌的望着他。

　　江辰整个人都被石化了，做梦也没有想到，这个女生居然是一直以来，在众多对他有深刻好感的女生中表现的最为矜持的韩娜！

　　韩娜已经换好了工作制服，不过胸前那浑圆的规模几乎要撑破了衬衣，呼之欲出，领口处可以看到惊人的雪白和深深的沟壑。

　　韩娜是个挺奇怪的女生，本来是做贼心虚，闯入江辰的房间偷吻他的，可是看到江辰醒了之后，她却反客为主，索性大大方方的把他抱在了怀里，一通狂吻。

　　韩娜的身材火辣，是很多男人心中的宅男女神，凶器的杀伤力足以夺人性命，把江辰这小子搂在怀里，差点就让他当场阵亡。

　　都说男人在吃女人豆腐的时候有快感，现在换了个位之后，韩娜更有快感，她越发的觉得欺负小正太是一件很过瘾的事情。

　　江辰可就惨了，脑门上，脸颊上、嘴唇和脖颈上到处都是玫瑰味唇膏的味道，整个人狼狈极了。

　　韩娜颇有些心满意足的感觉，认识贱人江之前，她对小男人并没有什么好感，觉得他们脆弱无力，经不起摔打，可是认识了贱人江之后，她发现自己突然恋上了欺负他的感觉。

　　江辰望着有些痴狂的韩娜，心跳已经不知道有多少迈了，只知道如果这自己的心跳相当于车速的话，现在这台车子已经可以飞离地表了。

　　他无处安放的双手在韩娜的身后胡乱的划拉着，除了摸到空气，其他的什么都摸不到。

　　韩娜终于忍不住笑了起来，“臭小子，你能不能男人一点，摸摸我？”

　　江辰咬牙道，“那是犯罪啊，大姐！”

　　韩娜道，“现在又没人看见，她们都在睡觉呢！”

　　江辰没好气道，“那你就可以跑过来欺负我啊！”

　　“废话，平常你躲在自己家里大门不出二门不迈的，我去哪欺负你？”

　　“呸，臭妞，瞧你把我说的，我又不是黄瓜大闺女？”

　　“黄瓜？呸！你这死淫荡，看我不拍死你！”韩娜说着就扬起了手，想要抽他。可是，这手还没落在他的身上，她自己就心疼了，“算了，平时老欺负你，今天不想再欺负你了。”

　　韩娜松开了他，自己那双令无数雄性牲口都热望不已的峰峦微微颤动了一番，差点让江辰的心跳出来。

　　韩娜看着江辰失魂落魄的样子，索性把他拽了起来，“换件衣服，跟我去一趟公司吧！”

　　江辰不解，“去哪家公司？”

　　“当然是去楚氏，这也是老楚交代的，昨天那场仗咱们一口气缴获了2万多件装备，0损失，老楚交代我带你过去，说是要分赃什么的。”

　　江辰轻哼道，“这老小子又跟我玩这一套，得，我去一次吧，总不去就跟不给他面子似的。”

　　……

　　江辰来的时候已经做好了在美女工作室住几天的准备，所以带了几套衣服，其中有两身行头是专门为了应酬预备的，他换上了米色的那一套，随后走出了房间，径直走到了一楼。

　　此时，大厅中已经是一片欢声笑语，一群MM正坐在沙发上吃着点心呢，她们一个个穿着T恤短裤，一双双美丽的大腿露出了大片的雪白，令人热血喷张。

　　看到江辰下楼，这些MM中的几个作案者发自内心的坏笑起来，随后又心照不宣的吃起了点心，谁也没跟他打招呼。

　　米岚倒是很坦然的站了起来，指了指桌上一份热乎乎的排骨饭，“饿了吧，赶紧趁热吃吧，吃完还得去楚氏大厦呢！”

　　米岚也穿的很齐整，粉色翻领衬衣搭配白色的七分裤，很俏丽也很好看。

　　米岚和江辰平日里经常在一起练级，加上前一段日子又在承德纯洁滴同居了几天，很了解对方的习惯，她知道江辰不喜欢吃甜食，所以和韩娜一起，给他准备了一份排骨饭。

　　江辰很领情，坐下来就大快朵颐起来。

　　正啃着排骨的功夫，楚中天的电话打过来了。

　　江辰接起电话的时候，那边传来了楚中天有些急切的声音，“辰子，今天不用过来了。”


第620章 老子打断你们第三条腿！

　　平日里的楚中天不是这样子，总是一副很沉稳的德性，所以江辰凌厉的耳朵一下子就听出了里面的内涵，他立刻反问道，“你在哪，谁在你那？”

　　楚中天跟江辰在一起的时候，装不下去了，只能皱着眉头说道，“我在公司董事长办公室，小霞来了。”

　　听到“小霞”这个名字，江辰的鼻尖都冒汗了，嘴里不由发出了一个“靠”字。

　　楚中天苦笑道，“得，我自己应付吧，稍晚一会儿你们再过来。”

　　说话间，楚中天挂断了电话。

　　楚中天的电话挂了，江辰食不知味了，放下了饭完之后，抽出了茶几上的餐巾纸擦了擦嘴，陡然而起，“晶晶，这饭帮我放冰箱，我当夜宵吧，我现在就得走。”

　　李晶错愕，“诶，小正太，这可不是你的饭量啊，你这是怎么了，才吃了半碗饭？”

　　米岚看出了端倪，问道，“到底发生什么事了？”

　　江辰冷冷道，“老楚的前任女朋友又来纠缠他了。”

　　韩娜不解，“诶，不是已经分手了么，怎么又来了？”

　　江辰嘴唇紧咬，“谁知道呢，那个女人真的挺烦人的，欺负老楚老实，都已经吹灯拔蜡了还纠结他。她得庆幸她是女人，要是男人，老子早就打扁他了！”

　　众MM差点喷饭。

　　黎梓没好气道，“要是男人，你当然得打扁他了，他跟你抢基友好不好……”

　　李晶颇为仗义，也起身拍了拍手上的点心屑，“不行，我得过去治治那个不知趣的女人！”

　　江辰撇撇嘴，“晶晶，你别去了，你去了就得动手打起来了。”

　　“切，你还怕我打不过她？告诉你，这几天我也练过的！”

　　江辰无语道，“16年哈尔滨柔道女子第三名，身高一米七五左右，体重估摸着得在150斤。还打，打毛，一屁股就把你坐死了。”

　　李晶咽了口唾沫，“靠，这么恐怖？就这样一女人，天哥怎么跟了他？”

　　江辰摊摊手，“没办法，她家里有权有势，她老爸和楚伯伯是老战友，从小定的娃娃亲，谁知道那姑娘这些年怎么长的，比老楚都彪悍。说真的，长得难看无所谓，认识好多高富帅，身边美女成群，最后不少人都挑了最不起眼的一个结婚，过得也特别幸福。关键是那女的没事就欺负老楚，总是呼喝来呼喝去，嘛事都瞎掺和，当初我们在《圣战》的时候，她没事就捣乱，如果不是她，老楚当时的团队也不可能那么不禁捏，出了一个帝龙城时间就散了。”

　　韩娜凝视着江辰，道，“贱人江虽然偶尔淫荡无耻，不过他从来不会恶意诽谤别人，我觉着他说的有道理，这样吧，咱们别去太多人了，还是我们三个去。”

　　黎梓也站了起来，“我也跟着去吧。”

　　韩娜思忖了片刻，道，“好吧。”

　　……

　　于是，江辰开着韩娜的大众，朝着楚氏大厦的方向而去。

　　楚氏和庞氏建立了合作关系之后，楚中天为了更好的和庞氏沟通，所以同样在广东路地段盘下了来了一个甲级写字楼，还把旁边罗马花园的楼盘租了一座作为员工宿舍，给傲视群雄新近加盟的职业玩家居住，做事可谓极其厚道。不过，老楚这个前女友可就没有他这么厚道了，自从17年从市柔道队退下来，她不但充当着楚中天的女朋友，更是直线干涉了楚中天的很多正事，甚至连她自己本来不熟悉虚拟产业都掺和进去了，可是，这个刚愎自用的女人只会帮倒忙，所以楚中天的行会在帝龙城时间后，很多人都因为这个女人的原因离开了。

　　楚中天一直都在忍让她，可是人就算脾气再好，也不能老是被欺负，所以忍无可忍的楚中天最终和自己的父亲摊牌了，以建立中国区第一个行会为赌注，想要终结这段婚约。

　　最终，他是成功了，父亲也帮他了结了这段婚约，可是之后发生的事却让楚中天十分挠头，在一个月前，这姑娘先是吃了一百片安眠药，闹了一次自杀，也多亏楚中天厚道，从太原连夜赶回哈尔滨，在她的病房里嘘寒问暖的，才让她活过来，可也是因为这件事，这姑娘又死缠上楚中天了，这不，这一次居然跑到楚家天津的分公司来闹了。

　　江辰心里憋着一股无名火，可是又不知道怎么撒出来，这个对男人有本事有手段的家伙对女人是一点辙都没有。打也不是，骂也不是，不管，情着让她欺负自己的老大哥，他心里更难受，所以，今天也只能把希望寄托在三个姑娘的身上了。

　　江辰开着车，车速越来越快，甚至在有些路段，都已经超过了140迈。

　　米岚坐在前排，知道他心里着急，不时的摸摸的他肩膀，劝慰着他，“一会交给我吧，你放心，你不好办的事，我帮你。”

　　江辰叹了口气，“岚岚，我是不是很没用？碰到女人，一点办法都没有？”

　　“呵呵，你只是心眼太好了，哥哥也是心眼太好了，所以才会有那么多女人欺负你们。”

　　韩娜冷不丁的从后面探出手，捏住了米岚的小脸蛋，“臭丫头，话里有话，含沙射影是不？信不信姐姐我现在就捏爆了你？”

　　米岚吓得脸色发白，“呜呜，娜姐，我没说你。”

　　黎梓一把掐住了她的脖子，“臭姐姐，你是说我呢吧？我什么时候欺负江哥哥了？”

　　米岚泪流满面，“你们俩讨厌，我随口一说，认真你们就输了！”

　　三个女生互相调戏，反而让江辰的怒火消了一些，“唉，也就是有你们，如果没你们在，我这火也没人压得住了。”

　　……

　　不大一会儿功夫，江辰已经驱车来到了楚氏大厦，停好车，这三男一女很快就走进了大厦。

　　一楼的保安认识他们，没有拦着，赶紧给他们开路，让他们顺利抵达了17层的中心办公区。

　　刚一走出门，一股肃杀阴冷的气氛顿时笼罩了整个办公区。

　　此时，死扛已经提前一步来了，正在和一群黑衣怒目相视，也不知道为什么，脾气一向火爆的死扛没有动手，不过，死扛的那张脸都已经气的变得了紫色，也就是没点上香，否则真的得冒出紫烟了。

　　死扛的身边，站着李盛、张洋和曾小春等人，这几个人的脸红脖子粗的，只不过比死扛还沉得住气。

　　江辰径直走了过去的时候，这几个黑衣保镖很快过来阻拦，其中一个带头的怒道，“你干嘛的，谁让你来的？”

　　这时，傲视群雄的几个纯爷们走了过来，江辰劈头就问了他们一句，“这几个BYD是哪来的？”

　　江辰这一粗口，那保镖头子不乐意了，“操，你骂谁呢？”

　　江辰无视了他，把目光转向了几个人中年纪最大，也最稳重的李盛，“老哥。”

　　“这些人是赵霞的保镖，赵霞来这边，是想掺和傲视群雄行会的运作的，小天发话了，不让咱们跟他们动手。”

　　江辰震怒，“那废柴自身难保了，还顾忌这么多干毛！”

　　说罢，他就要冲过去。

　　那个保镖头子怒了，说话间就要动手，只可惜，还没等他付诸行动，贱人江突如其来的一记直拳锤在了他的下巴上！

　　这保镖一直跟着楚中天的前女友，养尊处优，从不把任何人看在眼里，眼前这个面生的小男孩，他只把他当作了浮云。只是他怎么也想不到，“浮云怒击”的威力居然那么大，这一拳他就感觉自己的下巴好像是碎了。

　　江辰这一动手，傲视群雄这群忍了许久的纯爷们都找到了主心骨，一个个都动手了，死扛那双比熊掌还厚实的大爪子一巴掌把一个个头跟自己差不多的保镖给拍飞了。没办法，这厮天生神力，别说一个俩保镖，就算是几个体队出来的也未必打得过他。

　　李盛老哥更神叨，别看平日里挺斯文一人，这时候照样斯文，拉着一个小保镖的手一个劲的赏他嘴巴子，“不好好读书，学人家当保镖，滚回去好好读书，快滚！”

　　曾小春在这种场合下可是如鱼得水了，这货本来就是特殊部队出身的，此时一出手就能让一个保镖睡上一天一夜，这厮的动作也快，整个人如同闲庭信步一般在这些保镖堆里一通轻描淡写的手刀，十多个虎背熊腰的汉子就被撂倒了。

　　相比之下，贱人江也不再是以前的傻把式了，最近这一段日子没事就和曾小春在游戏里切磋格斗术，现实中每天都会抽出时间练力量，这拳脚的威力和实用性远远超出了从前，一招一式都极具杀伤力。

　　相比之下，米岚、黎梓和韩娜毫不逊色，三个辰女郎一人一个飞踹，就把一个长的跟熊似的保镖被踹飞了五六米出去。

　　从江辰发出攻击号令到打完收工，总共没用3分钟。

　　江辰一个左勾拳打趴下了最后一个保镖，把他踩在了脚下，冷冷道，“马壁的，老子的地盘也能轮到你们撒野？胆肥了。别尼玛装死，能走能动的都给老子滚出楚氏大厦，以后再敢来，老子打断你们第三条腿！”


第621章 今晚你是我的

　　打闹声显然惊动了最前方董事长办公室里的人，不大一会儿功夫，那门开了，两个人一前一后走出了大门。

　　前面走出来的是一个人高马大的姑娘，就算只穿了平底鞋，也比楚中天强壮了不少。后面的那个瘦削干练的男人，就是楚中天了。

　　这个姑娘就是赵霞，楚中天的过去式女友。

　　看着自己人横七竖八倒了一地，再看着江辰凌厉的眼神，赵霞也不由心中一颤，很显然，楚中天这个兄弟可不是吃素的。

　　赵霞冷冷扫着楚中天，问道，“这就是傲视群雄的人？怎么性子那么野？这让我怎么跟他们合作？”

　　这一句话就把江辰等人给惹急了，可是，还没等他们说话，楚中天就不温不火的说道，“小霞，不要再用必胜的姿态跟我说话了，哥现在不受这些了，你也不需要跟我的家人们合作了，因为你压根没把他们当作家人，我也压根不会把你再当作家人，咱俩之间原本应该是朋友，可是现在看来，连朋友似乎也不该做了。”

　　赵霞的愤怒难以用语言来形容，两只拳头都已经攥紧，眼神中也露出了一丝凶光，“楚中天，你再说一句！”

　　赵霞还没怎么着，米岚和黎梓就不干了，米岚一反常态，如同闪电般冲了过去，横在了自己哥哥的面前，怒道，“你想干嘛？”

　　黎梓也快步走过去，指着赵霞道，“他不是你男朋友，也不是你家人，就算是，你也没资格冲他挥拳头！”

　　赵霞看到面前是俩貌似身娇体弱的姑娘，顿时来了脾气，伸手就要扒拉这俩人，“没你们事，一边去！”

　　结果这刚一伸手，这个曾经练过柔道的姑娘就受到了前所未有的反击，两个小美女一人抓住了她的一只手，同时发力，很快将她庞大的身躯扭了个！

　　“你们，你们这俩狐狸精，跟他什么关系？是不是你们勾搭他，才让他跟我分手的？楚中天，我到底哪里对不起你？你说啊！”即便是被米岚和黎梓控制住，赵霞的嘴上仍旧不饶人。

　　楚中天默默无语，在性格上，他和江辰有相似之处，那就是对男女之情都缺乏主动性。和赵霞正式订婚的一年中，除了坚守住了自己的身体，他的一切生活秩序几乎都被打乱了。

　　原本，男女之间应该是彼此为对方保留空间，以互相尊重为原则的，赵霞携爱之名，一直都在以高压的态势震慑楚中天。

　　所以，就在这一路上江辰把楚中天这一年的际遇讲述出来之后，楚中天的几个姐妹全都义愤填膺了。

　　韩娜也走了过来，克制着心中的怒火，对楚中天说道，“老楚，我们给赵大小姐好好上一课吧，她似乎不太懂得如何尊重他人。”

　　说罢，米岚和黎梓也不管楚中天反对与否，一把将她拖进了董事长办公室。

　　楚中天还想阻拦，怎奈江辰一把拉住了他的肩膀，硬生生的把他拽到了楼梯间。

　　傲视群雄其他的爷们知道两个人之间有话要说，谁也没有过去，而是守在了董事长办公室的门口。

　　……

　　楚中天从口袋里掏了半天，也没掏出什么东西来，倒是江辰，他很快从裤口袋中掏出了一盒中华烟，很快抽出了一根，给楚中天点上了。

　　楚中天望着江辰，不由失笑，“你小子不是不抽烟么？”

　　江辰道，“就知道今天可能得抽，所以从大厦楼下小卖部买的。”

　　楚中天深深吸了一口烟，望了望窗外，却不知不自觉的泪流满面了。

　　江辰叹了口气，也拿出了一根香烟，点上后抽了一口，吐出了一片烟雾，“难受就多哭一会儿吧，没人知道，也没有看见，就我自己。”

　　“辰子，这段感情我真的尽力了，我没有对不起她！”

　　江辰道，“我也不懂感情，和你一样，碰见女人就SB。可是我知道，什么样的感情不应该要，这件事，你错在了起点，输在了中段，赢在了结尾。所以，这段感情你最终还是失败了，因为感情是不能谈输赢的，老楚，你懂我的意思吗？”

　　楚中天没有说话。

　　“知道你一直都在事业拼搏，可是你也需要一个善解人意的女人来照顾你，赵霞的事已经过去了，你处理的挺好的，保全了大家。大家肯定会帮你摆平她。你不擅长的事，我们帮你做。”

　　楚中天擦掉了眼泪，艰难的笑了笑，“你小子做起事情来确实够狠的，这一点，我真的不如你。”

　　“别说这些没用的了，我只是看不惯你被欺负，你应该知道，那几个妞都喜欢我，可是谁都不敢像赵霞欺负你那样欺负我。你原先有苦衷，因为老爷子要和他家合作，谁让他家是在东北做生态养殖的呢！现在不敢说人走茶凉，最起码咱们不欠他们了，因为咱们有自己的产业链条和正经八板的供货商，你说你还怵她干嘛？对待她，以后就跟对待普通朋友一样吧，如果是那个意思，就继续交，如果还这样死不悔改，直接拍死。”

　　楚中天面露尴尬之色，“老弟，我是不是挺没用的？”

　　江辰苦笑，“我也就数落你本事大，换了我自己，也许照样处理不好。”

　　楚中天道，“那就别说我了，我知道自己以后该怎么做了，你这边呢？”

　　江辰嘴角抽搐了，“怎么说着说着就把话题转移到我身上了？”

　　“没办法，痛苦转移呗。”

　　“快打住，你又不是召唤师，这招你学不了。”

　　“……”

　　……

　　抽了一根烟，楚中天的心情和缓了很多，和江辰一起走回到了的董事长办公室前。

　　此时，门开了，四个女生前后脚走出了房间，米岚、韩娜和黎梓三个人面色清冷，而赵霞几乎面无人色，看到楚中天的时候，眼神几乎都绝望了，“小天，这就是你的妹妹们？”

　　楚中天已经恢复了淡定，“没错。”

　　赵霞的脸上有清晰的泪痕，此时仍旧带着哭腔说道，“我以后再也不会纠缠你了。”

　　“谢谢你。”

　　赵霞带着一群保镖，气焰嚣张而来，最后却带着一群残兵败将灰头土脸而走，前后反差令人唏嘘。

　　在她走到楼梯间的时候，她回过头望了一眼米岚，随后冲着楚中天苦笑，“这个丫头真厉害，有这样的妹妹，当哥哥的应该挺幸福的。”

　　赵霞走进了电梯，当电梯门关上的一刹那，楚中天凝视着天花板，没有给她留下一星半点的念想。

　　这段原本就不该发生的感情，最终还是划上了悲催的休止符。

　　……

　　赵霞走了，韩娜和黎梓缓缓的走到了江辰的面前，怯生生的望着米岚。

　　米岚没好气的笑了笑，伸出手捏住了两个人的嫩脸，“干嘛干嘛，人家不就是发了一次飙么，又不是冲你们，你们害怕什么？”

　　“真是不能得罪小清新，刚才的小清新太可怕了。”韩娜反过来捏住了她的脸。

　　楚中天不无歉意道，“为了我的事，还让你们动了真气，真是太对不住了。”

　　“哥哥，瞧你说的，看着自己的哥哥被人欺负，你以为我心里好受吗？”米岚浅笑道，“最讨厌的就是外人欺负自家人。特别是男人欺负咱家的女人，交给这些老爷们收拾他就行了，反过来，就得靠我们几个了。”

　　楚中天还想说些客套话，却被江辰拦住了，“啥也别说了，真想表示感谢，那就请我们吃饭吧，这边不是有一家明炉烤鱼挺好吃的么，请我们搓一顿吧！”

　　米岚横了他一眼，“讨厌，就知道吃，咱们刚才才吃过午饭啊！”

　　江辰一脸委屈，“俺还没吃饱呢！”

　　……

　　于是，在这个晚上，楚中天做东，请他们在庞氏对面的一家烤鱼饭店吃饭。

　　他们走进饭店的时候，已经是晚上6点了，这家店铺很火，由于之前没有订位子，所以此时也只能找不是单间的散座了。

　　江辰正在找位子的时候，突然间眼前一亮，和一个身材高挑，长相绝美的白领丽人相遇了，这个漂亮的OL美女身穿着一袭白色的制服套裙，一双雪白的美腿上红果果的暴露在他的面前，充满了光泽和弹性，自下而上，纤细的腰肢上，那一双丰满到劲爆的规模令人欲望狂燃。

　　看到了江辰，这美女微微一笑，“小鬼，你怎么来这里了？”

　　江辰望着身后不远处那一票小宝贝，无奈的摊摊手，“集体觅食。”

　　美女会意的笑了笑，压低了声音道，“想我了么？”

　　江辰的脸红了，尴尬的没有说话。

　　“哼，吃完了就不认账了？”

　　“没、没有！我、我……”江辰面红耳赤，说话都结巴了。

　　“呵呵，逗你的，今天我请几个投脾气的管理层吃饭，就在单间里，咱们拼一桌吧！”美女装作和他擦肩而过，在他身侧轻轻说道，“今晚你是我的。”

　　说完，她冲着江辰身后的那些战友们挥了挥手，意气风发的朝着他们走去……


第622章 姐姐级情人

　　这顿晚宴的主家最终还是易手了，孙莉变成了最终的主家。

　　而这顿饭坐陪的人，不但有傲视群雄管理层的这些玩家，还有几个和孙莉在公司里关系莫逆的同事，其中就包括了张坤。

　　张坤是个挺能控制自己情绪的人，看到了江辰的时候，还能把控自己的情绪，依旧很客气，甚至还和江辰喝了两杯酒。

　　……

　　酒过三旬，菜过五味。孙莉把韩娜拽到了自己的身边，低声道，“外公想辰子了，想让他过去，这事又不能冲着张坤他们说，他们都不知情的。”

　　韩娜点点头，“我知道了，我跟黎梓和岚岚打个招呼吧，要不……呃，没事了。”

　　韩娜其实想表达的是：要不让黎梓也回去。可是话到了嘴边，她还是硬生生的咽了回去。没办法，女人以爱情自居，以爱情自居的女人都是自私的，黎梓如果今天跟着江辰一起去见庞建国，没准就得嗲嗲的赖在江辰的房间里，孤男寡女的，保不齐会出事。作为同样对江辰心怀爱恋的女生，她可不想是这样的结局。

　　所以，她和黎梓、米岚说这事的时候，故意添油加醋，说庞建国有些重要的事要单独和江辰说。

　　如此一来，韩娜也就神不知鬼不觉的成了孙莉的帮凶。

　　孙莉在一旁听着韩娜的话，心中对韩娜也有些愧疚，曾几何时，作为局外人，聪明之极的她早就知道了韩娜对江辰有情，也知道黎梓和米岚对江辰的感情，只不过，爱情这东西太私人化了，孙莉也无法免俗。

　　所以，江辰最终是被孙莉以很合理的方式，“硬生生”的骗走了。

　　……

　　驱车回庞家的路上，车上只有孙莉和江辰两人，孙莉一边开着车，一边肆无忌惮的表达着自己的相思之苦，“辰子，我想你了，是我不好，是我太淫荡了，自从那一次之后，我再也没法忘记你了，也没法置身事外了。”

　　江辰深吸了一口气，“莉莉，怪只能怪我不好，如果不是我太花心，也不会害了你，其实我现在也无法自拔了。”

　　孙莉轻叹了一口气，把手放在了车载CD上，打开了播放器，一时间，播放器中响起了曼妙的轻音乐。

　　“我说过，我不会让你负责，我喜欢你的初衷，你永远也不会懂，我也不需要你懂，只希望我们能互相慰藉，仅此而已。辰子，永远也不要为此自责，说得好听一点，我是你的情人，说的不好听的，我宁可当你的二奶。”

　　孙莉和江辰独处的时候，显然和她平日里是截然不同的两个人，此刻的她全身都泛着热情、大胆。

　　“莉莉，我不矫情了。平时的压力、烦恼，都不要想了，我既然今天陪你了，我只想给你快乐。”

　　孙莉冲着他微微一笑。这一刻，江辰突然感觉，这绝美的笑容其实好熟悉。

　　……

　　孙莉一边开着车，却突然郁闷了，“坏了，忘了一件事！对了，辰子，附近哪里有成人用品店？”

　　这个敏感的话题被孙莉点破，让江辰的小脸都红透了，他嘴唇紧咬，喃喃道，“靠近第四医院那边，有一家，内个，莉莉，你，你想要什么？”

　　孙莉的脸也红了，“不告诉你！小不要脸的！”

　　江辰带着商量的口气问道，“我去吧，一个女孩子家去那种地方，应该挺丢脸的。”

　　孙莉吃吃一笑，“呵呵，这个时候倒是挺爷们的，不用你，我去吧，我要的东西你不知道是什么。”

　　江辰没好气道，“不、不就是杜蕾斯么！”

　　孙莉轻哼道，“我才不要杜蕾斯呢，为什么咱们俩相爱的时候，非要隔着这么一层第三者？”

　　江辰感觉自己的小脸都没处放了，“好吧，莉莉，我败给你了，真没想到……真没想到你……”

　　“真没想到在人前那么正经的我，现在那么不正经吧？”孙莉替他说出了真话，之后又自问自答道，“辰子，我是一个正常的女人，不是不食烟火的天外飞仙，女人需要的生理需求，我也需要。甚至，我比她们更需要。正常的女人，谁会在27岁的时候都男人疼，没男人爱？”

　　说着说着，孙莉的声音哽咽了。

　　“我知道我这么说很王八蛋，可是我还是要说，我真的配不上你……”

　　“不准你这么说！”

　　“你听我说完，我的意思是，我以后会更努力的……”

　　也许江辰表达的意思并不清晰，可是孙莉还是听懂了，于是乎，她笑着流泪了。

　　……

　　车子停在了成人用品店的门口，孙莉进去之后不到2分钟就出来了，手里紧紧攥着一团东西。

　　江辰一把就抓住了她的手，轻轻的掰开了，结果发现，那是一瓶药，一瓶专门给女性服用的药品。

　　江辰顿时感觉到了无比的愧疚。

　　未婚男女之间的欢爱，通常都是靠杜蕾斯来起安全保护作用的，十有八九。如果一个女人舍得吃药来满足男人的话，首先说明，她极爱这个男人，因为药吃得多了，会有副作用。

　　江辰愧疚，只因为他从没高看自己，一直把自己的位置摆得很低，他一直觉得自己只是一个肯好好奋斗的平凡男人。可是，两个在他心中犹如女神般的女人愿意为他吃药，愿意与他爱的无隔膜。

　　江辰的心潮湿了，这一刻，他幡然醒悟，知道爱这东西，真的是不掺和一点杂质的，它没有观念之分，没有信仰之别，更没有地位高低。

　　……

　　来到了庞家，当两个人走进客厅的时候，管家大叔说，庞老爷子已经睡了。

　　而当管家大叔扭过头的时候，孙莉居然坏坏的吐了吐舌头。

　　庞建国是庞家的家长，他睡了，也就意味着整个庄园也该熄灯了。一时间，除了庄园旁边负责警备工作的处所还灯火通明之外，整个庄园一片漆黑。

　　孙莉领着江辰的手，把他带到了庞老爷子给他留的客房。

　　他的房间并不小，床也是标准的单人床，不过，睡上两个人却不成问题。而且，这个房间里还有独立的浴室。

　　孙莉把他迎进房间之后，情绪就无法控制了摘掉了银框眼镜之后，抱着江辰的头就是一通狂吻。

　　江辰的燃点本来就低，被孙莉猛烈撩拨之后，瞬间被点燃了，抱着孙莉的细腰，热烈的回应起来，两个人紧紧相拥，几乎是同步的开始解对方的衣扣了。

　　不知道什么原因，江辰感觉自己在姐姐级的情人面前很放得开，似乎她就是为自己而生的，他解开她的武装，就如同解开自己的衣服一样，根本不知道什么叫矜持。

　　孙莉似乎也看透了江辰的心思，一边解开他的衬衣，一边调侃道，“你这姐姐控，说，在我之前推倒过几个姐姐？有没有推倒娜娜？”

　　江辰的脸已经发烧了，此刻如果放个生鸡蛋在他脸上的话，估计一夜就熟了，“没，没有，我和娜娜很纯洁的？”

　　“嘿嘿，我能信么？”孙莉已经解开了他的衬衣，继而开始解他的皮带。

　　江辰不好意思说话了。

　　孙莉抱紧了他，一边慢慢的褪下他的西服裤子，一边张开了嘴巴，那两排小巧而整齐的贝齿轻轻的咬在了他的脖颈上。

　　一股酸楚而刺激的疼痛感让江辰的双手在孙莉那浑圆挺翘的腰下痉挛了，他紧紧的把握住了这近乎完美的浑圆，继而刺激了孙莉，让冰山美女开始娇喘起来，“小坏蛋，我饶不了你！”

　　孙莉的强烈攻击让不具备多少攻击能力，却拥有致命的反击能力的江辰瞬间兽化，他粗暴的解开了孙莉的一件件武装之后，一把将他从地面上抱起，带进了浴室中。

　　当水洒喷射出温暖水流的时候，孙莉已经将几片胶囊吞了下去，这个举动，被江辰看得真真的。江辰紧紧的贴着她光滑白皙的后背，双手紧紧的搂住了她平坦的小腹，轻声道，“好吧，我真的是个坏蛋，我也不喜欢第三者。”

　　“我更不喜欢……只说不做的人。”孙莉娇嗔的说了一句之后，顿时感觉一股久违却有熟悉的充足感填满了自己绝美却又苍凉的身躯，这一刻，体内的寒冰如同遭遇到了炽烈的阳炎，被瞬间消融了！

　　孙莉忘情的呼喊着，身上已经渗出了滴滴香汗，和花洒中肆意而出的水花融合在了一处，这种快意，任何华丽的语言都无法形容。

　　江辰也在极力而充分的释放着自我，最近一段时间，高强度的练级虽然没有对身体造成太大的负荷，却让神经过于紧张了，一直被三国争霸赛线下赛的连锁反应紧紧压迫的他，赛前真的应该好好的放松一下自己了。

　　孙莉给了他这个机会，或者更确切的说，孙莉给了他们两个人机会。

　　孙莉说得没错，也许江辰真的是一个姐姐控，几年前失去了挚爱的母亲的阴霾在21岁的少年身上久久难散，于是，他对姐姐级情人就有了一种前所未有的依恋。

　　也许，即便是在面对比自己年龄小一点的米岚的时候，这种依恋，同样存在。

　　男人，一直都是孩子，一直都是在倔强的试图长大，却永远都长不大的孩子。


第623章 都好

　　剧烈的喘息声从浴室中发出，继而在床笫之间发出，在整个房间中回荡，余音绕梁。

　　也许是因为自家庄园里的隔音效果太好，孙莉肆无忌惮的呼喊着，歇斯底里的宣泄着自己的情绪，而她当然不知道，她的呼喊，其实是可以带动江辰的燃烧的。

　　于是，这一场火烧得特别旺。

　　一个回合结束，两个人的身体尚未离分，江辰貌似孱弱的身躯压在她丰满而白皙的娇躯上，那洁净雪白如大理石一般的光泽的身躯，让他爱不释手，吻不绝口。

　　孙莉没有阅历过其他男人，但她毕竟不是傻子，她知道正在和自己行欢乐之事的是一个体力强悍的小男人，所以她格外欢喜，她修长丰腴的双腿紧紧的夹着他的腰部，充分展示着自己多年以来一直在进行瑜伽的成果，她如同雪笋一般的玉臂紧紧的抱着他，一双丰润的双唇和他不停的亲吻着，很快就触发了他的第二春。

　　江辰知道，自己已经戒不掉这种欢乐的毒药了，不但身体需要，灵魂也需要。

　　奋力的拼杀让他的身体不停的渗出汗水，浸染在了孙莉完美的胴体上，她因此变得更加的激动，更加主动起来。

　　……

　　有人说，欢乐的1小时眨眼之间就会走完，欢乐的几小时也无非是多眨几下眼。

　　这一夜，前半程欢乐的孙莉，后半程却哭的如同泪人，因为舍不得，因为羡慕嫉妒恨，她知道自己和他的这一场爱再怎么欢快，他最终还是要回到他的主流世界里的，虚拟游戏才是他的人生，才是他的正常轨迹，而她，充其量不过是他的调剂，尽管他从不愿意这么想，也从没这么想过。

　　江辰惊人的发现，自己居然在她哭泣的时候洞察到了这颗敏感女人心的想法，他没法用言语去权威，因为他不知道自己该怎么说，他只能用自己孜孜不倦的行动去表明，他真心的想要呵护她。

　　这一夜，他倾其所有，也只为了她。

　　……

　　第二天一大早，江辰是在一个甜蜜的亲吻下醒来的，起身之后，发现孙莉已经穿上了一袭白色的养眼家居服，出现在了他的面前，“该起床了，庞家的习惯，7点半准时吃早饭。”

　　江辰摸了摸手机，看了一下时间，现在只有6点50。

　　江辰不由捏住了孙莉细腻的脸蛋，调侃道，“那你这么早过来干嘛？”

　　孙莉脸色绯红，“你，你知道我昨晚没睡这里？”

　　江辰无耻笑道，“必须的，你应该是十二点多走的，我当时迷迷糊糊的看了看表。”

　　孙莉一把反捏住了他的脸，“那你不拦着我？”

　　江辰很委屈，“我，我那时候没劲了。”

　　孙莉露出了雪白的尖牙，“那现在呢？”

　　江辰脸色发紫，赶紧穿了衣服起床，直奔浴室而去，“我去刷牙！”

　　孙莉却如影随形，“我也去！”

　　这样一来，江辰这牙刷的很纠结了，自己刷着牙，孙莉撩拨着他，好不容易刷完了洗脸，孙莉整个人几乎趴在了他的身上。

　　江辰憋着一股火，擦干净脸之后，一把将孙莉从自己身后拽到了自己身边，撩开了她雪白的亵衣，再一次入侵了她的身体，“哼哼，这是你自找的。”

　　……

　　早晨的这一小段广播体操做完，江辰终于感觉到了腰部在隐隐作痛。其实，这也未必是坏事，自从身边有了女人心疼自己，爱自己，他已经把那劳什子的岛国毛片戒掉了，如此一来，宅男经常会做的那种左手上下运动也跟他彻底无缘了，这样一来，实际上他的身体素质比原来更好了。

　　……

　　早点他是和庞建国、孙莉一起吃的。

　　庞建国的饮食比较规律，吃的并不算多，两片面包、几片香煎培根，一个糖心鸡蛋角，一杯奶，足以。而江辰不行，昨晚和今早几乎弹尽粮绝，正好趁现在补充给养。

　　而平日里饭量很一般的孙莉今天也一反常态，居然喝了两杯牛奶。

　　庞建国并不知道内情，不过还是笑了笑，“年轻人嘛，就应该多吃一点，身体是革命的本钱啊，只有体格好，才能应付一天那么大的工作量。”

　　孙莉故意道，“外公，那也没有像这小鬼那么能吃的，您瞧瞧，他都快把咱们的早餐吃光了。”

　　庞建国笑了笑，“呵呵，吃光了让厨师再做就是了。不过，小莉，你今天胃口也不错。”

　　孙莉的脸色绯红，居然不知道该说什么了。

　　江辰轻描淡写的帮她圆了一句，“昨晚姐姐请客吃饭，光跟大家喝酒了，没吃什么东西。”

　　“呵呵，难怪了。”庞建国欣然一笑，“呵呵，说正事吧，小辰，线下赛的事，准备的怎么样了？”

　　江辰道，“大家都在夜以继日的练级，二队的平均等级已经冲到了101.5，一队的平均等级昨晚是102.7，现在不好说了，应该已经突破了103。”

　　“呵呵，果然是精英部队啊！”庞建国笑了笑之后，正色道，“虽然我知道下硬指标不好，不过我还是得说一句，小辰，二队的成绩姑且放一边，一队这边，至少要进入前三名，因为你们在比赛，场外却有无数的商机在等待着你们，你们胜负，从某种意义上会影响庞氏甚至是楚家的走向。”

　　江辰点了点头，“姥爷，这些我都知道。我现在有些想法堆积在心里，不愿意跟任何人说，就是因为我还没有做到这一步。”

　　庞建国欣然点头，“这就是我为什么喜欢你的原因了。其实，你、小莉和张坤这三个孩子，我都特别欣赏，你们三个虽然不经常接触，可是已经潜移默化的构建了庞氏的铁三角，我希望你们这种潜移默化的合作会一直进行下去，争取早日把庞氏的害群之马赶出去。”

　　江辰望着孙莉，“我尽力而为。”

　　……

　　早餐后，庞建国也没有多留江辰，不过在江辰走之前，他给江辰打了一记预防针：在三国争霸赛后，他可能要出差，去上海呆上几天。

　　孙莉开着车，把江辰一直送到了傲视群雄的美女工作室的门口，江辰在即将下车的时候，不顾一切的抱住了她。

　　孙莉慌忙之间将他推开，嗔道，“把我放在心里的就行了，记住，辰子，在任何公共场合，我和你只是上下级的关系，甚至连姐弟都不是。”

　　江辰的心中有些微凉，虽然和孙莉一夜欢好，可穿上衣服之后，还是要直面残酷的现实，他和孙莉之间，咫尺也是天涯。

　　孙莉看着江辰落寞的表情，忍不住摸了摸他的脸，“小坏蛋，姐姐爱你。”

　　这一句话，让这个情商很低的男人心中的寒意顿时消弭了。

　　当这个男人下车的时候，他没有回头，孙莉也没有原地驻足，她开着车子，一个漂亮的转弯，华丽离开了。他们都知道，这一刻的离开，是为了下一次更好的聚首。

　　江辰走到了房门前的时候，久侯的米岚给他打开了门。

　　看到了米岚，江辰的心中仍旧有一种难以磨灭的愧疚，他轻轻的抱着她，一句话也没有说。

　　米岚并不知道他在昨夜到底发生了什么，不过她知道，这个拥抱依旧很温暖。

　　她轻轻推开了他，娇嗔道，“走啦，练级去吧，废柴江，姐姐我都已经超过你了！”

　　……

　　这一天，江辰的练级地点连续更换，大多是在盛产F级和E级魔幻料理材料的地方做切换，而且，他是带着整支傲视群雄参赛队伍采集材料，这些高阶怪物送出的经验也非常丰富，从早晨8点半一直到晚上10点，江辰的等级槽上扬了34%。

　　考虑到明早要早起，江辰10点钟打了无限竞争之后就下线了。

　　……

　　第二天，天刚蒙蒙亮，江辰就起来了，一睁眼，才不过凌晨4点半，他洗了个温水澡之后，打开了电脑，进入了《希望》。

　　最近一段时间，水星针对某些投机倒把分子，又调节《希望》的强化系统，野外强化装备的成功率被下调了30%，这个已经在官网给出了信息。所以，贱人江把欧阳子非老哥在心中爆了3405次菊花之后，只能郁闷的早起，在城里强化装备了。

　　只不过，这厮的淫荡难以用语言来形容，这个无耻之徒居然在大清早的跑到了瑰丽之心的皇宫，当着女王姐姐的面强化装备！

　　不过，这个举动反而让尼奥·杰西卡对他更加欣赏了，“呵呵，以后常来吧，只要你需要强化武备，就可以来找我，勇者提升武备的质量，是理所应当的事情。”

　　江辰露出了灿烂的淫笑，“嘿嘿，还是姐姐对我最好了。”

　　尼奥·杰西卡故意问道，“那我问你，是我最好，还是那个姐姐对你好？”

　　尼奥·杰西卡口中的那个姐姐，说的自然是雅典娜·绍尔。

　　江辰犯难了，只能红着脸道，“都好，都好。”

　　尼奥·杰西卡也没有为难他，只是捏了捏他的小脸，然后安静的坐在了一旁，看着他强化那几件给力的英雄级装备，“呵呵，希望姐姐的爱心能让你把这些武备强化到顶点吧！”

　　江辰笑道，“嘿嘿，别多，只要能强化成3个顶，我今天就请姐姐去瑰丽之心最好的馆子搓一顿！”


第624章 魔刃

　　也许是和尼奥·杰西卡的亲密度已经迫近了6级，又加上尼奥·杰西卡是瑰丽帝国国主的原因，江辰今天强化的格外顺手，手头一共有6件英雄级装备——自己两件防具和那把属性极其精良的冰狼狂刃，韩娜、死扛和黎梓的三件武器，很轻松的就上了+10。

　　随后，韩娜、死扛的武器很听话的+11成功，攻击力扶摇直上，像火箭升空一般的上扬了2000多点。而他的武器虽然只是+10，可是加成的幅度已经超过了死扛和韩娜的+11。没办法，虽然同样是英雄级的武器，可是英雄·传奇和英雄·传世是有很大差距的，这差距不仅仅体现在了基础值上，在附加值和强化度上更是得到了令人难以置信的变化。

　　而《希望》的平衡之处在于，它在提升了英雄级武器的属性之后，英雄级防具强化后也发生了剧变，这一点，从江辰强化两件英雄级装备的时候就得到了很好的验证，英雄级的装备强化后不仅仅提升了血量，而且，就连基础值就跟着提升了，强化度越高，提升的越多。

　　江辰很清楚，当自己冲到105级，有资格装备上两件英雄级防具+那一枚英雄级戒指的时候，中国区有99.9999999%+的人暂时干不过自己了，他们要想干掉他，必须得疯狂的打出同阶段的装备和武器。而剩下的那些人，就是英雄级装备的持有者，肯定是自己目前最大的竞争对手，这其中就包括了在昨晚接连打出英雄级武器的梨海和画地为牢，以及之前得到了英雄级利刃的黄思雨。

　　想到这里，江辰的手因兴奋而颤动了，结果就是因为这么一颤动，黎梓那件原本已经加到了10的冰火两重天强化失败了，直接掉到了+5！

　　贱人江一时间泪流满面，“尼玛啊，坑死爹了！俺的强化石啊！”

　　尼奥·杰西卡在一旁笑得花枝乱颤，“呵呵，人心不足，已经强化了2个顶了，还这么贪心！”

　　江辰郁闷道，“没办法，人都是这样的。”

　　说着，他不慌不慢的掏出了一块防具强化石，在自己已经+10狂狼暴戾之皮上又敲了一下，这一次，居然很顺利的+到了11！

　　+11，也是英雄·传奇级装备的最高强化度。

　　这一刻，江辰深吸了一口气，看了一眼这件成品，顿时欣慰不已——

　　【狂狼暴戾之皮】+11

　　品阶：英雄·传奇

　　装备类型：物理披风

　　血量+1380

　　使用等级：115

　　基础属性：

　　魔防+1100（+440）

　　附加属性：

　　魔防+600

　　血量+1000

　　减速技能负面时间降低2.5秒

　　使用等级降低10级

　　镶嵌效果：

　　敏捷+17

　　敏捷+17

　　装备要求：

　　声望100000

　　官阶要求：五星尉官

　　……

　　+11的英雄·传奇披风附加了1380点的血量，令人叹为观止，而魔防高达440点的提升更是让江辰感觉匪夷所思，不过，这也合情合理，因为英雄级武器的攻击力实在太高了，如果防具没有相应提升的话，恐怕《希望》的装备体系也会就此坍塌的。

　　而且，令江辰格外嗨皮的是，这件装备他之前已经打上了2枚7级犀利之石，而且，自己现在完全不差钱，仓库中的7级宝石多的都可以开个小卖部了。

　　当然，这些价值不菲的宝石他暂时是不会出手的，而且，不但不会出手，他现在还以每天20万RMB的速度狂收低级宝石，这个进程已经持续了将近半个月了。

　　披风的提升让江辰很是嗨皮，士气大振的他再接再厉，很快又把黎梓的武器砸到了+9，然后，第十下，又华丽丽的失败了，再次降至了+5这个安全等级。

　　这一次，尼奥·杰西卡都不好意思调侃他了，而贱人江却面不改色心不跳，很快就抛出了自己的垫手绝招，继而朝着品阶更高的防具——野性力量护腕。

　　当他沉稳的将强化石用力按下的时候，这强化石很轻松的揉入了野性力量护腕之中，被强到了+11。

　　此时，英雄·传世级的防具，还可以强化最后一下。

　　江辰在这一刻突然掉转了矛头，又一次拿起了黎梓的那把冰火两重天，掏出武器强化石疯狂的拍了下去，结果这一次有点郁闷，冰火两重天神奇般的经受住了考验，被一口气强化到了顶点，+11了！

　　看着冰火两重天的魔攻多出了将近2000点，江辰不知道是该哭还是该笑。

　　更有趣的事还在后面，江辰本以为强化难度最高的应该是自己手中的冰狼狂刃，可是当他以冰狼狂刃垫手，想要给野性力量护腕垫手的时候，这不甘寂寞的冰狼狂刃居然连续成功了两次，很争气的把自己强化到了+12！

　　+10的武器冒出的金色光芒如同只是星星之火的话，+12的武器放射出的金色光芒足以点亮整个皇宫。

　　江辰望着这武器狂野的强化属性，整个人陷入了难以自控的惊喜之中，没办法，太牛B了，+12的英雄·传世简直太变态了——

　　【冰狼狂刃】+12

　　品阶：英雄·传世

　　装备类型：巨剑

　　使用等级：120

　　基础属性：

　　物攻：4000～5000（+3000）

　　格挡几率：27%

　　附加属性：

　　物攻上限+1500

　　暴击率+6%

　　攻击速度+10%

　　水系技能伤害+2000

　　使用等级降低10级

　　镶嵌效果：

　　敏捷+17

　　敏捷+17

　　敏捷+17

　　装备要求：

　　声望300000

　　官阶要求：二星校官

　　武器介绍：

　　七头狼魔·潘卡是利刃公国狼人族的头领，育有多个子女，它最喜爱的就是自己的长子独狼·希拉和小儿子狂狼·卢斯科，作为严父，它曾经将狂狼·卢斯科放逐到了极北寒冷之地磨练，并赐予了它一把绝世兵器，那把兵器在经过了极北之地的砥砺后，变得更加锋利，锐不可当，据说能洞穿很多坚固无比的盾牌。

　　……

　　“魔刃啊魔刃，这武器太邪性啊！”江辰好不吝惜自己对冰狼狂刃的溢美之辞。的确，这武器太可怕了，攻击力叠加在一起之后，足足有7077～9577点的攻击力，一旦装备上的这把武器，试问中国区还有几个玩家能扛住江辰的冰刃狂舞+火烈斩？

　　答案是，除了在一瞬间开启无敌，否则无解，只能洗洗睡了。

　　不过，江辰从自己防具的强化状态上也可以看出一件事，在未来，一旦装备了多件英雄级防具，能和他对抗的人还是大有人在的。

　　贱人江原计划是今天一早晨强化好3件装备，可是一不留神就强化了5件，于是，这家伙也只能硬着头皮将强化石拍在了野性力量护腕上，“唉，爱成不成吧！”

　　然而，就是这么一拍，拍出事了，这防具强化石居然鬼使神差般的快速没入了英雄·传世级的护腕，再次得到了提升！

　　这一刻，野性力量护腕上发出了和冰狼狂刃不相上下的耀眼金光，把整个皇宫照的更亮了。

　　江辰颤动的双手紧紧捧着这把武器，激动的泪流满面，野性力量护腕，真是野性十足，强化到12之后，提升的幅度令人咋舌——

　　【野性力量之腕】+12

　　品阶：英雄·传世

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：125

　　血量+1688

　　基础属性：

　　物防：1400（+840）

　　魔防：500（+300）

　　附加属性：

　　物防+800

　　魔防+300

　　打断几率+15%

　　提升15%的技能攻击力

　　使用等级降低20级

　　镶嵌效果：

　　敏捷+17

　　敏捷+17

　　敏捷+17

　　装备要求：

　　声望300000

　　官阶要求：二星校官

　　……

　　基础值大幅度攀升，作为防具中的三小件，它追加的血量比被算做了大件的狂狼暴戾之皮还要高！

　　江辰的虎口处因为兴奋而酸楚不已，两件防具+冰牙之戒，实际使用等级都是105，换言之，他还差1级半就可以装备上了，然后再肆意的狂刷5级，继而能装备上冰狼狂刃了，到了那个时候，此时他真正意义上的一次飞升。

　　兴奋之极的他毫不犹豫的向女王姐姐发出了申请，“姐，走吧，我请你吃饭去，今天想吃什么，你随便点！”

　　他说的是吃饭，当然是游戏中的事情，在繁华的瑰丽之心，有几家专门为大饕客们准备的饭店，这些饭店都是NPC开的，里面的NPC厨师能做出各种美味。所以，很多有钱的美食家为了那些美食，都在雇人帮忙冲级，就是为了能早日到瑰丽之心，去品尝那些美味。

　　尼奥·杰西卡是个对别人仁慈，对自己很残忍的女王，长年以来一直过着简朴的生活，早就风餐露宿惯了，只是最近一段时间没有什么战事，这才留在皇宫中的，但江辰早就从NPC的嘴里听说过她的事迹，据说她每日三餐更习惯于和七圣者出去狩猎魔物，而不是在城里的馆子享受安逸。所以，江辰才更想请她吃饭。

　　可是，尼奥·杰西卡还是回绝了他的好意，“每次你这个时间来找我的时候，都是你们那里世界的清晨吧？你还是回到那个世界，再好好休息一会儿吧！”


第625章 齐聚北京

　　尼奥·杰西卡的话让江辰心中一片温热，她还真的是设身处地的为自己着想。

　　最终，江辰还是下线了，用尼奥·杰西卡的话，他现在要把最主要的经历放在三国争霸赛上，所以需要更充足的睡眠。

　　……

　　时间，在江辰的热望中走完了4天，很快就来到了月末。

　　28号上午8点半，傲视群雄行会将近30人规模的主力团从天津张贵庄机场乘坐私人飞机，直飞北京首都机场，参加晚上8点在北京情归天下大酒店举行的三国争霸赛。

　　私人飞机是庞家提供的，信心满满的庞老爷子甚至还让飞机的管理人员在飞机上喷涂了“比赛必胜”的口号，这让一向对比赛比较低调的江辰鸭梨山大。

　　这一路上，队友们在机舱里有说有笑，生平第一次坐飞机的李晶爱不释手的摸了摸自己的座位，又摸了摸江辰的脸，说道，“嗯，手感都这么好。”

　　韩娜则在一旁打趣道，“嗯，都是真皮的。”

　　江辰没好气道，“我这脸皮是人造革的。”

　　在一旁吃着汉堡的死扛差点笑喷了。

　　死扛的身边坐着刘妍，虽然没有和死扛确定关系，不过最近几次死扛约她出去，她没有推辞，毕竟江辰对她来说已经是过去式了，她也没做好和几个MM一起竞争江辰的心理准备。这一点，死扛倒是不错，他只是一心一意的喜欢刘妍，没有其他的想法。

　　曾小春和徐紫嫣坐在江辰身后的座位上，这贱人的咸猪手一直耷拉在徐紫嫣的肩膀上，其实至今为止，两个人还没有确立关系，虽然曾小春每天老婆长老婆短的喊着，可是徐紫嫣却一直没有答应过。

　　大家在飞机场有说有笑，唯独江辰在盘算着一件事，那就是整支队伍的等级。

　　这4天对于整个中国区的玩家来说都不是什么好日子，随着等级的提升，好的练级地点反而减少了，而且，很多练级地点的怪物能力过高，就算是江辰都有些吃不住劲，所以截止到目前为止，包括江辰在内，中国有27名玩家的等级都定格在了104级，难有突破。

　　除了奔狼之塔外，其他地区也刷新了不少英雄级BOSS，所以很多参赛的大团队中手中都囤积了一些英雄级装备。这一次的PK赛，也将是英雄级装备持有者的一次对拼。

　　只不过，目前出现了一个挺让人匪夷所思的现象——似乎没有一个玩家能够装备上英雄级装备，都是因为等级不够用。

　　江辰比他们更郁闷，因为他不但是等级不够，要想装备上冰狼狂刃和野性力量护腕，还需要再打6万功勋值，以最快的速度把自己提升到二星校官。

　　江辰这一路上紧握着光感眼镜，一直没有说话，和平日里的他完全不同。

　　李晶虽然坐在他的身边，却不知道怎么劝他，也只能冲着不远处的米岚打了个招呼，把她召唤了过来。

　　米岚确实有法子，当她坐在了江辰身边的时候，一个举动就让江辰笑了出来，她居然咯吱了他一下。

　　“怎么啦，闷闷不乐的？”

　　江辰笑道，“在琢磨一会儿上线去哪练级，这等级太不好冲了。”

　　米岚笑了笑，“大家都卡在104了，而且经验都差了一点，估摸一个上午的时间应该够了。”

　　坐在江辰前面的楚中天也笑了笑道，“辰子，不用想太多了，今天所有的约我都帮你们推了，你们到了酒店就好好练级吧。”

　　江辰笑道，“我估摸着今天在比赛前得有一场热身赛。”

　　楚中天已然听出了江辰的弦外之音，“你是说，奔狼之塔那边？”

　　“没错，奔狼之塔第十层的准入要求是105级。目前中国区在104级的玩家一共有17个，咱们占了12个，其他行会也有，今天这个上午肯定都会玩命冲级，下午的时候，奔狼之塔肯定热闹了。”

　　楚中天道，“我已经让大家准备了3000个创世之石，今天肯定要在奔狼之塔痛痛快快的战一场，你们这些家伙都去打比赛了，我们打不了，手可是痒痒得很啊！”

　　韩娜唏嘘道，“真是一群好战分子。”

　　楚中天不怀好意的盯着韩娜，“娜娜，你好像最没资格这么说我们了。”

　　韩娜望着窗外，“咦，这片云彩好大啊！”

　　“……”

　　……

　　其实，米岚也没怎么劝江辰，不过她坐在了江辰的身边，就已经起到了定海神针的作用，江辰的心中也没有那么多纠结了。

　　上午9点，组委会的大巴车已经将他们从首都机场接了出来，整个傲视群雄团队占据了一辆大巴车，在现场无数粉丝的尖叫声中离开了机场，直奔朝阳区的情归天下大酒店。

　　虚拟产业蓬勃发展的今天，网游明星的号召力一点也不比一线的歌星、影星差，这一点，单单是从江辰的微博粉丝数量上就可见一斑，他的粉丝数量已经超过了2000万。

　　而且，水星公司作为赛事组委会，也非常会安排，他们在赛前一个月就开始宣传造势，所以在比赛还没开始的时候，整个首都就热闹了起来，很多外地的游客不惜重金在网上订购了比赛门票，又千里迢迢的赶到了北京。而北京朝阳区附近的旅馆、酒店等在这一周几乎都住满了，在比赛前，一个三星级酒店的日租上扬了整整两倍，今天还在涨，这都是比赛效应造成的。

　　当江辰等人从大巴车下来，在一群保镖的护送下走进了情归天下大酒店的时候，粉丝们几乎都沸腾了，不少粉丝大声呼喊着他们的名字。

　　江辰则有些郁闷，因为没有一个粉丝呼喊他的大号，几乎是清一色的喊出了“贱人江”三个字。

　　众人中，像死扛、不再回首这些小崽子平日里都怵江辰，不好意思笑，只能憋着，几个MM、楚中天和曾小春则笑抽了。

　　江辰不好意思数落几个MM，只能拿老楚和老曾这俩老不死的开刀了，“贱格楚、贱男春，你们俩笑个P啊，老子这外号肿么了？喊起来多响亮啊！哪像你们俩，外号结合长相之后那么猥琐！”

　　“靠，姓江的，咱不带人身攻击的，再说了，老子长得那么玉树临风的，怎么可能猥琐？”曾小春轻哼道。

　　江辰无奈的看着他身边的徐紫嫣，“唉，你和紫嫣丫头站在一起，就更显得你猥琐了。”

　　“……”

　　……

　　这群人倒是很欢快，听着江辰和曾小春对喷，在无数粉丝的目光注视下走进了大酒店，然后……与昨天下午就赶到的鲜血盟约不期而遇了。

　　徐紫嫣看到了黄思雨之后，高兴坏了，整个人就如同一只欢蹦乱跳的小鸟飞到了黄思雨的怀里，黄思雨抱着她，又是捏又是摸的，嘴里还一边念叨着，“不错不错，这些日子被春哥养的挺肥的嘛！”

　　李晶不乐意了，“什么嘛，这些日子一直都是我们在养她好不好？老贱都在我们这边蹭饭呢！他养个毛线啊！”

　　曾小春继续无语。

　　鲜血奶神站在黄思雨的身旁，身材越发的完美，最近一段时间，她刻意加强了锻炼，身材比以前的弹性更好了。她这么做，就是因为她知道，她即将和江辰再次见面，即便是不能和她在产生什么交集，她也希望自己在他的心中的是美好的，阳光的。

　　江辰和黄思雨、和她的眼神不经意的交错，一时间，他们三个都微微脸红了。

　　这一刻，江辰的心中对那一夜的猜想，又有了一分把握。

　　特蕾西这一次也没有留守家里，而是跟着江辰一起出来了，对外，她的身份永远是江辰的妹妹，而对内，她和江辰的关系，也只有天知地知他俩知。

　　虽然看到黄思雨和鲜血奶神的时候有些尴尬，可是作为傲视群雄的领军人物之一，江辰还是走到了她的面前，用特有的方式和黄思雨打了一个招呼，那就是捏脸。

　　结果，黄思雨不甘示弱，反手又捏住了他。

　　两个人都露出了一丝微笑。

　　也不知道为什么，一向对江辰身边的女孩没有什么戒备心的米岚，看到江辰和黄思雨如此调戏之后，心中居然有些发酸，脸也莫名其妙的红了。

　　……

　　徐紫嫣望着这俩欢喜冤家，不由笑道，“姐，打完比赛能不能在天津逗留几天？傲视群雄的姐妹们对我都挺好的，我想咱们应该组织组织，一起去shopping。”

　　韩娜道，“这个主意不错，老黄，你们几个别走了，就待一段日子吧！”

　　黄思雨也不是矫情的人，“好吧，我还真的没打算走，前前后后不少日子了，大家一直都挺照顾我的姐妹们的，我一直都想报答大家呢。”

　　“嗨，说这个话你就见外了。”韩娜走到了她的身边，拍了拍她的后背，低声道，“我们一直都把你当作了自己人。”

　　黄思雨是有心的人，自然听出了韩娜这句话的意思，微微一笑道，“知道了，现在咱们什么都不说，赛后再说，好吧？”

　　“成。”

　　这两伙人打得火热的时候，不速之客却在这一刻介入了，那群人，是昨晚从上海赶到北京的，他们是谁，下章分解！


第626章 艰难的105级

　　这群人之中，低调的都站在了队伍的后排，比如一个长得挺硬朗的骚年，两个长得很老成的青年。高调的都站在了前排，比如一个个头不高，黑瘦的中年人；一个留着短发，头发光滑的都能让苍蝇跌倒的高富帅；和一个留着四六开分头，带着一副眼睛的斯文帅哥……以及，一个鬓角已经生出白发，看上去有些苍老的大爷。

　　队伍末尾的那个很硬朗的骚年看到了江辰之后，大咧咧的扬起手跟他打了个招呼，江辰也一眼认出来他，他就是轻描淡写，一直在瑰丽阵营和自己较劲的家伙。江辰没想到，这个家伙长得和游戏里长得一模一样，人高马大的，看起来和死扛的身形有些相似，只不过，他比死扛瘦削一些。

　　他的身旁，繁华落幕和画地为牢的长相和游戏中也没什么变化，都是一副年少老成的样子。

　　至于头前的那三块料，江辰只想说，如果杀人无罪，他早就把这三块料剁吧剁吧喂狗了，可惜就怕狗都不理。

　　齐晖、马金和卢俊三个人的目光不由自主的聚拢到了江辰的身上。这三个人对江辰可谓是仇深似海，别的不说，只拿女生说事，可以简单的解释为，江辰抢了他们生命中最珍贵的一个女人。对于齐晖来说，这个女人是韩娜；对于卢俊来说，这个女人是鲜血奶神；对于马金来说，这个女人是米岚。

　　韩娜看到了这一幕之后，她的眼珠一转，想起了一个蔫坏的主意，一把拉住了米岚和鲜血奶神，不由分说就走到了江辰的身边。

　　要不说，和聪明的女人打交道是很痛快的事情，韩娜这一个动作上的点拨，就让两个人心领神会，于是在下一刻，韩娜拉住了江辰的左手，米岚揽住了江辰的右肩膀，鲜血奶神索性一咬牙，一下就贴住了江辰的后背。

　　这一刻，江辰差一点就不淡定了。

　　这要是三个规模如同诺基亚一般的小女生，那还好说，可这三个MM的杯最小的一个都有34D，这就有些要人老命了，这一左一右簇拥江辰已经有些吃不住劲了，鲜血奶神身后的凶器攻击更是让江辰如蹬天界，他的兄弟小小辰差一点就在大庭广众之下昂首挺胸了！

　　轻描淡写一把捂住了自己的双眼，都不敢看了，而江辰则目光睥睨的扫着这三个人渣，不由冷笑道，“甲乙丙，你们来了！”

　　这三人差点气炸了肺，如果不是有人拦着，恐怕他们得拔刀杀人了。

　　拦着他们的，就是那个鬓生白发的中年大爷。

　　这个人的目光笔直的落在了江辰的身上，那目光犀利而带着挑衅性，让江辰很是不爽，而江辰这人的脾性也刚直，他不爽，对方也别想痛快，所以，贱人江用自己特有的居高临下的眼神俯视着这个个头不高的大爷，让他也很别扭。

　　终于，这大爷把持不住了，不由笑了笑，“你就是江辰，辰星？”

　　江辰也报以虚伪的微笑，“是我，你好，徐董事长。”

　　徐文山望着江辰，不由叹了口气，用低的只有自己才能听到的声音说道，“像，真的很像。”

　　徐文山嘀咕了两秒钟，突然扬起了头，“傲视群雄是夺冠的大热门，战神联盟也是，希望咱们之间的碰撞，能够产生剧烈的火花。”

　　江辰点了点头，“希望如此。”

　　这家伙并不是没有分寸的人，既然已经认出了徐文山，他又是徐紫嫣的父亲，所以他多多少少还是给了他面子，主动伸出了手。

　　徐文山也伸出了手，毕竟和他有瓜葛的是楚家的楚老爷子，而不是江辰。

　　可是，正当两个人要握手的时候，一个女生突然出现，一把将江辰推到了自己的身后。

　　众人一阵哑然，这个女生不是别人，居然是徐文山的女儿，鲜血盟约的第一骑士，徐紫嫣！

　　看到了徐紫嫣，徐文山的脸上挂不住了。

　　徐紫嫣推开了江辰之后，一句话都没说，扭头就要在走。徐文山急了，一把抓住了自己女儿的手。

　　可是，一向听话懂事的女儿这一次居然没有给自己的父亲一点面子，用生平以来最大的力气，用力掰开了父亲的手，飞也似的跑到了曾小春的身边。

　　曾小春潜在的保护意识让他一把揽住了徐紫嫣的肩膀，“你想对我的女人做什么，大叔？”

　　曾小春的目光中泛出了汹涌的杀气，这在平日里并不多见。

　　徐文山并不怕面前这个毛头小伙的目光，让他绝望的是，自己的女儿目光中也饱含着对他的憎恶。这种憎恶，源于他对鲜血盟约的践踏，对自己的姐姐黄思雨的伤害。

　　徐紫嫣是个纯洁如水的女生，虽然生在金粉世家，身上却没有沾染一点铜臭味，而她对金钱也一向看得很淡泊，在她的心中，最重视的就是感情，不管是亲情、友情还是爱情。

　　徐文山的所作所为毫无疑问是毁了亲情，伤害了她的友情，她又怎么会轻易原谅他。

　　徐紫嫣冷冷扫视着自己的父亲，那眼神，形同陌路。曾小春则紧紧搂着徐紫嫣，生怕她被自己的未来岳父抢走。

　　徐文山看到这种情况，知道这一次北上的目的是无法达到了，从情感上，他失去了自己的女儿。

　　徐紫嫣的目光从没有如此冰冷过，她俯视着自己的父亲，亦俯视着他身后那三个龌龊的，几乎不能被称之为人的人，道出了一句绝狠的话，“什么时候想明白了，和这群坏人划清界限了，我什么时候回家。”

　　这一刻，别说是黄思雨等好姐妹，就算是江辰都不由暗中赞叹，这小姑娘，真给力！

　　可是，赞叹之余，江辰也有些替徐文山感到悲哀，为了达到利益最大化而失去自己的至亲，老徐头未打，已经先输了一阵。

　　……

　　楚中天的大局观不错，他知道自己的团队来北京的目的并不是为了和战神联盟斗气，而是要在随后的比赛中击垮他们，所以，他很快就带着这一票兄弟姐妹离开了。

　　赛事组委会的人也提醒了江辰和傲视群雄二队的队长李盛，让他们在下午1点的时候，和其他六支队伍的队长一起，在情归天下大酒店一楼多功能厅进行对战抽签。

　　这一次的比赛的赛程直到现在都没有确定下来，赛事主办方的目的很明显，就是想吊起观众们和参赛者的胃口，而这个作用确实也达到了，下午在多功能厅的抽签活动估摸着顶多10分钟，可是5000张门票已经售罄，前排VIP票的价格居然也高达700RMB。毫无疑问，在捞钱的能力上，水星公司敢说第二，没人敢称第一了。

　　……

　　这个上午的时间，江辰等人都是在各自的客房里插上了光感眼镜练级。

　　江辰的经验差的不错了，这一个上午带着傲视群雄全部的参赛玩家，在海角岛狂刷贝之女。

　　江辰的经验差的不算太多，不到上午10点半的时候，终于把自己的等级顶到了105级。他也将今天一直放在背包里的两件英雄级装备拿出，替换下了自己的魔翼披风和血光戒指。

　　也在这一刻，英雄级装备那超高的掌控力顿时让他全身一阵清爽，一股强大的力量开始在身上凝聚起来。

　　江辰嗨皮不已的打开了属性面板，发现自己的属性得到了惊人的增幅——

　　ID：辰星

　　种族：魔灵

　　职业：裁决者/魔幻料理师

　　称号：女王的义弟

　　等级：105

　　血量：10289

　　物攻：3158～3858

　　物防：4470

　　魔防：5553

　　物理暴击率：23%

　　幸运值：42

　　声望：312060

　　阵营功勋值：169245（一星校官）

　　……

　　江辰终于成为了名副其实的魔剑士，在狂狼暴戾之皮的加持下，魔防终于超过了物防，而且，他的血量也突破了1万点大关，这在魔剑士玩家之中也是极为罕见的。

　　只不过，江辰仍旧不满足自己的攻击力，因为屠戮之刃的加持实在太低了。

　　江辰道，“理论上，咱们两天一夜的时间……”

　　韩娜摆摆手，“辰子，我明白你的意思，不过那不显示，2天冲5级对于任何一个二转玩家来说，几乎都是不可能实现的事情。”

　　米岚也劝道，“即便你冲不到110，也不代表咱们没机会夺得最后的冠军，对不对？”

　　江辰凝视着米岚，露出了一丝笑容，“嗯，我认同你的观点。”

　　米岚道，“这样吧，咱们看情况，如果一切顺利的话，咱们下午可以组织去奔狼之塔，看看在第十层能不能碰到什么转机。”

　　死扛扬起了手中的战斧，一记狂野的攻击将贝之女灭掉，“是啊，哥，我也马上就105了，到时候，我能装备上……”

　　“扛扛，我就不打击你了，你声望是多少，官阶是多少？你的烈兽战斧需要20万声望，至少得是一星校官，你装备的上么？”

　　死扛内伤了，“好吧，俺下午要大开杀戒了！”

　　……

　　中午12点10分，江辰的队伍中已经有10人先后冲到了105级，剩下的6人距离105级也非常近了，大家都下线了，去了二楼食堂的方向，和其他几支代表队的玩家打了照面，一起吃了个饭。

　　别看在奔狼之塔和其他两个阵营的玩家打得激情四溢，见了面之后，江辰和人家倒是称兄道弟的，不管是神域的梨海、随风无痕，还是轮回的逆邪、逆战，抑或是利芒的哥布林无敌、完美晨曦，都和江辰说得来。倒是战神联盟那群人被众人冷落在了一旁，几乎没人愿意搭理他们。

　　不过，这群人倒挺会自我安慰的，就如同马金所说，比赛的冠军对于他们来说才是最重要的。

　　……

　　吃过了情归天下大酒店提供的可口的午饭，众人下楼了，齐齐来到了一楼的多功能厅，准备抽签了，抽签结束后，今晚他们对手也将新鲜出炉了。


第627章 残酷的赛制

　　下午1点钟，情归天下大酒店第一层的多功能厅里已经坐满了人，可以容纳三千人的座位爆满，甚至连各个角落，酒店的外围都满是狂热且多金的网游发烧友，没办法，一票难求，票价也很惊人。

　　江辰等人正装出席，这支有16名参赛玩家和14名亲友团组成的玩家阵容非常豪华，小伙们长得帅气俊朗，小姑娘们长得倾国倾城，和战神联盟那些流氓形成了鲜明的对比。

　　轻描淡写、画地为牢和繁华落幕这三个家伙远远的退在后面，一言不发，生怕被自己的老大连累的样子，结果证明，这个举动是正确的，他们退在后面之后，立刻有不少粉丝在人群中呼喊起了他们的名字。

　　这三个人中，人气最高的就是繁华落幕，在奔狼之塔拥抱小萝莉的视频在网上备受好评，很多小萝莉都爱上了这个很有型很有爱的骑士大叔；其次则是画地为牢，这家伙号称御姐杀手，在一次访谈节目中发表了一番名为“御姐论”的演说，充分且翔实的说明了御姐对于雄性牲口的引导作用，因此吸引了像凤姐、芙蓉姐等祸国殃民级美女的注意，凤姐甚至发微博说，嫁人就要嫁给小马哥这种既有国际视野，又有女人缘的男淫；相比之下，人气稍差一点的就是轻描淡写，没办法，这厮自从年轻时候遭受了打击之后，对女人一直无感，终日苦心钻研技战术，一直把贱人江当作了自己超越的目标。

　　不过，当紧随他们之后的鲜血盟约团队出场的时候，场面就如同之前江辰等人出场的时候一样，被二次引爆了，大片的雄性粉丝高喊着鲜血盟约四大女神的ID，一个个都快疯了，那狂热程度，完全超过了对春哥、曾哥的崇拜！

　　当黄思雨走到了米岚身旁落座的时候，场外爆发出了更加热烈的呼喊声，那声音几乎要把酒店的玻璃窗都震碎了。

　　在中国区，人气最高的两大女神级玩家，一个是黄思雨，一个就是米岚，跟他们一比，江辰的微博就显得微不足道了，黄思雨的粉丝数量已经达到了4200万人，而米岚的粉丝也有4100万人。黄思雨特立独行的洒脱气质和米岚那种与生俱来的魅力，深深震撼了粉丝们的心。

　　此时，在主席台上，水星公司的现任董事长欧阳子非一脸的欣慰，黄思雨曾经是他的团队的老朋友，而米岚曾经是他的小师妹，如今这俩人洗尽铅华，在新的游戏时代成为了女神般的领军人物，他非常的高兴。

　　而今天，同样给他的心情起到锦上添花的效果的是，他碰到了几年前，在自己作为玩家参加比赛的时候，给过他鼓舞的一个小姑娘，如今，那个小姑娘也已经长成了大姑娘，在一个长相很俊朗，带着鸭舌帽的小伙的陪同下，走进了他的视线。

　　……

　　不大一会儿功夫，8支代表队的玩家都已经进入了多功能厅，落座了。

　　欧阳子非作为全球最大的网游公司的老总，有着鲜明的个性，他没有邀请劳什子的LD担任嘉宾，而是请来了跟自己关系最好的两个朋友，非凡集团董事长于若菲和江氏国际集团董事长江凡担任特邀嘉宾。

　　这两个人的出现，让全场欢声雷动，于若菲曾经是《圣战》中最强行会非凡团队的老大，拥有相当高的人气，当年也是女神级的人物，如今虽然淡出江湖，气场却不减当年，仍旧美丽、端庄；而江凡则是一代网游天王，至今仍旧是WDKP排名前十的人物，对虚拟产业贡献极大，在游戏中，和欧阳子非、洛云天一样，曾经以一己之力撑起了中国区世界霸主的大旗。

　　这两个巨星很快把8支队伍的队长邀请到了台上，来参加抽签。

　　这8支队伍的队长分别是——

　　傲视群雄一队的辰星，职业是裁决者；

　　傲视群雄二队的豪气十八子，职业是剑士；

　　神域的老大梨海，职业是魔语法师；

　　鲜血盟约的美女老大血光女神，职业是狂武者；

　　轮回团队的老大逆邪，职业是剑士；

　　利芒团队的老大完美晨曦，职业是矮人工匠；

　　利刃混编队的队长上官云飞，职业是刺客；

　　战神联盟的队长繁华落幕，职业是死亡骑士。

　　……

　　欧阳子非起身，和于若菲、江凡一起，和这几个领军人物一一握手。看到了欧阳子非，江辰这厮不但不紧张，反而还调侃起了欧阳子非，用只有他和欧阳子非才能听到的声音说道，“大舅哥，你好。”

　　欧阳子非一边和他双手紧握，一边没好气道，“少废话，告诉你，少欺负我的俩妹妹，要不然，别怪老子心狠手辣，阉了你个小王八蛋！”

　　江辰差点喷血，“靠，大舅哥，你阉了我，你妹妹的幸福就没了！”

　　“你小子赶紧给老子闭嘴，抽了签之后什么都别多想，赶紧上线练级，我友情提示一句，你们想要夺冠可能很困难。”

　　江辰对这一点早有觉悟，水星公司每一次进行大型比赛的前夕都要开启博彩系统的，这一次也不例外，目前夺冠呼声最高的并不是傲视群雄，而是同样拥有4名隐藏职业的神域、拥有3名隐藏职业的战神联盟。他们只排在了鲜血盟约之前，处于第三位，夺冠赔率是1赔3。

　　神域的异军突起已经不是一两天的事了，早在鲜血盟约第一次大崩溃之后，神域就悄无声息的崛起了，神域团队的实力现在到底强化成了什么样子，没人知道，因为除了梨海之外，他们的三名隐藏职业玩家都没有露过面，一直都在某个神秘的角落秘密特训。

　　战神联盟则是锋芒毕露，自从繁华落幕在3天前就职死亡骑士之后，战神联盟的三叉戟就此生成，两战一法的组合堪称完美，先后已经灭掉了3个英雄级BOSS，给他们增加了不少夺冠的砝码。

　　反观傲视群雄一队，最近很长一段日子以来，这支队伍一直都在悄无声息的分兵练级，江辰一直独来独往，其他主力也是聚少离多，所以目前专家们并不看好这支队伍。

　　……

　　就在欧阳子非和江辰说完这一番话之后，他也旋即返回了自己的座位，很快，水星公司当红女主播刘妍出现在了大家的视线中。

　　这一刻，不少人都把自己的目光转移到了死扛的身上，甚至有不少粉丝还发出了善意的调侃声，“扛扛，啵一个，啵一个！”

　　死扛这孩子平日里脸皮比城墙拐角还厚，这一刻却羞涩的如同刚过门的小媳妇，低着头也不好意思说话，只是憨憨的傻笑，而刘妍则抿嘴轻笑，倒是很大方，“呵呵，大家不要起哄嘛，人家和扛扛还只是纯洁的男女关系呢，如果有一天真的拍拖了，一定会第一时间告诉大家的！”

　　不得不说，刘妍做人很真实，这也是江辰一直力挺死扛去追她的原因。

　　《希望》这款游戏的粉丝素质也普遍比较高，并没有起哄，而是等待着刘妍说出了下面一番话，“呵呵，考虑到咱们的网游明星们下午还要进行艰苦的升级，所以我就不跟大家说客套话了，直接宣布赛程。这一次的比赛应该是有史以来最残酷的一次比赛，赛制将作出重大调整，抽签后，1号队伍和将和8号队伍，2号和7号，3号和6号，4号和5号捉对厮杀，败者淘汰，胜者进入4强，之后，还会进行第二次抽签，在进行一次捉对，1对4，2对3，败者将角逐第三名，胜者将角逐最后的冠军。此外，每一场的对程序仍旧是单人、双人、单人、双人、五人赛。只不过……三局两胜制取消，线下赛将采取最为残酷的单局决胜负的形式！”

　　话音刚落，全场皆惊！很多观众在惊愕之余不由鼓起了掌，毫无疑问，这样一来，观看比赛的时间虽然缩短了，可是比赛的进程将会相当的刺激，不确定的因素也就更大了！

　　随后刘妍又把比赛的一些细则做了讲解，这一次的比赛的残酷之处还不仅如此，任何补给类药品不能在比赛中服用，比赛之前，元气值将被系统补满，不能使用禁咒技，不能召唤战仆、坐骑，每场比赛的时间为3分钟，超过三分钟没有决出胜负，将以血量的百分比判定输赢。

　　比赛如此残酷，比赛却又如此公平。

　　江辰倒是很平静，一直都在淫荡的笑着，他在想什么，其他人都看不出来。

　　终于，抽签了，为了公平起见，8支代表队中赔率最低利刃混编队先上场，随后，是排名倒数第二的傲视群雄二队，随后是轮回、利芒……

　　江辰慢慢的等待着，很快就轮到了他上场。

　　江辰看都没看，信手从装着纸条的玻璃罐中抽了一个签，很快就捻开了，结果，上面写着一个清晰的数字……


第628章 哥的厚道是留给好人的

　　“4！”

　　这一刻，已经抽过签的几个队长都松了口气，毫无疑问，他们谁都没有遭遇到这个大魔头领军的队伍。

　　此时，还剩下两个队伍没有抽签，分别是战神联盟和神域。

　　作为系统默认的二号种子，繁华落幕很快就走到了玻璃罐的面前，在一阵思索之后，拿起了玻璃罐里靠左手边的这个字条。

　　当他打开的是一瞬间，他愣了片刻之后，突然开怀大笑起来，随后，他朝着自己的队友展示了上面的阿拉伯数字——

　　“5！”

　　如此一来，梨海再抽签也只是走个形式了，作为一号种子，他们将在四分之一决赛上对阵傲视群雄二队。

　　鲜血盟约则遭遇到了利芒。

　　轮回将和自己的同盟兄弟利刃展开较量。

　　江辰带领的傲视群雄一队，首轮迎战二号种子，一直和他们死死纠结的战神联盟！

　　转职为了隐藏职业的繁华落幕信心大增，对自己的团队充满了信心，不过，在八进四就遭遇了傲视群雄，这毫无疑问将是一场恶战。

　　而江辰也很清楚，战神联盟中有太多不服自己的高手了，他真的很想一一的把他们撸平。

　　还好，今天上天给了他这么一个机会。

　　带着诡异的微笑，江辰头也不回的走下了舞台，很快就和自己的一干队友消失在了人群中。

　　望着江辰的背影，繁华落幕不由叹道，“真是一个城府极深的小正太啊！”

　　这边，曾小春还想调戏下自己的小女友，看到江辰走了之后，也只能硬着头皮跟了过去，没好气道，“你大爷，走这么快干毛啊，就这么着急上线练级？”

　　贱人江内牛满面，“上毛啊，老子憋了一泡尿，都快内伤了！”

　　“噗通！”倒了一片。

　　……

　　回到房间，解决了个人问题，江辰几乎是飞奔到了电脑的前面，联网，上线了。现在留给他的时间已经不多了，只剩下了区区6个小时零40分钟。

　　此时，傲视群雄的精英团已经在利刃公国的云遥城集结了，同样在这里扎堆的，还有其他阵营的玩家。

　　这一次，谁都没有优势了，野狼山谷中没有一个创世之石复活点，唯一比较爽利的是，奔狼之塔从第一层到第九层都是空的，那些怪物都被勤劳的中国玩家撸平了。

　　江辰上线不大一会儿，在神域团队中的方向，梨海已经出现了，此时的梨海等级和江辰一样，也达到了105级，身上的装备和手中的武器都发生了一些变化。

　　他身上的装备闪烁着耀眼的金色光芒，很显然，这种光芒是强化到了11甚至是12的装备才能发出来的，而他手中的那把法杖上同样光芒璀璨。

　　这一刻，所有的明眼人都看出了一件事，梨海身上至少挂了4件英雄级装备，武器至少是英雄·传奇这个级别的！

　　此时，死扛的肠子都快悔青了，怒道，“俺太不争气了，俺要是能装备上烈兽战斧，肯定能和梨海那家伙死磕！”

　　江辰不想打击自己兄弟，可是仍旧发自内心的说了一声：悬。没办法，死扛就算装备了英雄级战斧，身上的装备仍旧是传说套，面对魔攻加持到了极致的梨海，恐怕很难硬撼。而且，梨海并不是传统法师，而是身穿锁甲的法师，传说级的锁甲附加的防御力已经不低，英雄级的锁甲的质量，那更是令人咋舌了，以他目前的状态，江辰都不知道自己能否破开梨海的防御。

　　梨海面色冷清，很显然，他今天不会做出任何妥协和让步，毕竟英雄级的武器在手，他有恃无恐。

　　王月华挥舞起了战斗锤，带领一大片战斗巫师给大家加满了状态，“小辰子，情况有些不妙啊，人家已经装备上英雄级武器了！”

　　楚中天道，“这英雄级武器挥舞起来，不知道得有多少玩家挂掉呢！”

　　江辰则舔着嘴唇道，“老楚，你想不想要他手中的那把武器？”

　　“靠，你小子这个时候还能YY，说明你心里已经有对策了！”

　　“我有个毛对策，今天除了血拼，没有任何办法了。”江辰冷笑道，“你应该是了解我的，对方动脑子，我也动脑子，我比对方反应快，可对方现在不动脑子，只想和我硬拼，我是一点办法都没有了。奔狼之塔不比别处，通过那边只有这里一条通路，今天注定会是一场恶战！”

　　楚中天道，“我明白了，即然这样，兄弟们，姐妹们，啥也不说了，今天咱们死磕到底了！”

　　贱人江则做了短暂的战前动员，“我不多说了，今天是捞功勋来的，我事先给大家许个愿吧，今天谁的单天功勋值突破5万点，就能赢得和哥一起吃饭，并获得哥的甜蜜拥抱和签名果照的机会，数量不多，心动不如行动吧！”

　　一时间，众人虎躯一震，全都吐了。

　　……

　　这一次奔狼之塔攻略战的玩家数量并不多，加在一起只有不到百万人，不过，这百万人却都是个大团队的骨干和精英力量，他们之中绝大多数人的执念都是护送己方团队等级达到105级的玩家进入第十层。

　　几支耐不住寂寞的小团队玩家先一步冲出了东门，这些团队都是战神联盟的附属行会，其中就包括了逆天团队。

　　逆天团队的老大逆天君王这脑残货带着一票兄弟飞也似的杀了出去，结果迫使战神联盟的玩家也冲动了，不少玩家也跟着冲了出去。

　　一向和战神联盟苦大仇深的鲜血盟约则在黄思雨的带领下冲出了东门，朝着对方潮涌般的杀了过去，双方在第一时间纠缠在了一起。

　　此时，神域的梨海坐不住了，他猛然挥手，队伍中突然出现了一个神秘的辅助职业，他挥舞着手中一把怪异的判官笔，除了给队友们施加了一连串很普通的状态技能之外，还加了一个名为“龙战于野”的技能，这个技能释放出来煞是好看，犹如一条金色的巨龙，席卷了整个神域团队，附加了对敌对阵营玩家破防+10%的超牛B属性！

　　江辰开启了魔瞳凝视，一眼就看到了这个玩家，这个玩家的名字叫狼桓，是一个个头不高，长相平平，和自己年纪相仿的男生，他穿着品阶超高的混搭法袍，等级已经达到了105级，职业名叫阴阳画师。

　　这个职业配合他的装扮，颇具中国风，而实际上，这个职业还真的是水星公司给中国区玩家专门设置的专属隐藏职业，就如同日本区的忍者，南美洲的格斗家一样。

　　江辰的魔瞳凝视升格到了上级，能识别的属性也多了，他已经看出了这个阴阳画师的全属性，他的物防不多，只有2000+，魔防却高达4789点，魔攻却只有1500～1800，可是，最惊人的是他的血量，居然高达18000点！

　　江辰立刻把狼桓的属性发在了组队中，一时间引起了大家的轰动。

　　楚中天道，“这什么怪鸟职业，是法师么？”

　　江辰摆了摆手，“感觉不像，好像是战斗巫师的隐职。”

　　米岚冷冷道，“辰子，你看到没，梨海终于出绝招了。”

　　江辰的嘴角微扬，“无所谓了，让他出吧，没必要在这里纠结，他们走东门，咱们从西门走，让战神联盟替咱们做火力牵制吧！”

　　米岚抿嘴笑道，“呵呵，这样好像不太厚道。”

　　“没办法，哥的厚道是留给好人的。”

　　江辰大手一会儿，十数万的大部队紧跟着他从南门而出。

　　此时，梨海的部队却跟随着他们一起，出了南门。

　　这一刻，江辰很清楚，手里有了厚实的底牌，又把自己武装到了牙齿，梨海要和自己的团队硬拼了！

　　对方的目的很单纯，而江辰则准备成全对方这种单纯，一直以来，他给中国区绝大多数敌对行会的印象都是猥琐而淫荡，这一次，他准备一反常态，展示出了自己刚猛霸道的另一面。

　　这一刻，戾气上升的贱人江的眼睛已经不知不觉笼上了一层可怕的紫色，露出了些许高阶魔族的特质，而米岚的眼中则浮现出了金色的光芒，很显然，她是要留在这里和江辰一起对抗神域团队了。

　　怎料，江辰却在这一刻推了她一把，“岚岚，这些家伙就交给你了，带着他们赶紧走，我垫后！”

　　米岚有些着急了，“辰子，这个时候可不是耍小脾气的时候！你防御再高也扛不住人家那么多人啊，更何况梨海那家伙还装备了英雄级武器！”

　　江辰望着自己还剩下3万多一点就能冲到二星校官的功勋值，笑道，“岚岚，我给你出一个脑筋急转弯，什么人不会死？”

　　米岚一头雾水，“不知道啊，你说什么人？”

　　“死神！”江辰很是无厘头的臭屁道。

　　这一刻，曾小春也轻轻推了米岚一把，“岚岚，走吧，这里交给贱人江吧，这小子轻易挂不了！”

　　“岚岚，知道我这几天为什么每天都要抽空在边境杀上两个小时的人头么？呵呵，就是为了今天！”江辰又补充了一句，“今天，将进入贱人江时刻。”

　　PS：坐拥江山万里，后宫美人三千！推荐一本网游好书《网游之江山美人》。


第629章 对不起，你们中计了！

　　尽管嘴上再没有和江辰争辩什么，可米岚却在暗地里温小柔等人做了一次沟通，所以，就在江辰急停转身的瞬间，整个团队中所有的弓箭手和远程玩家突然转身，以迅雷不及掩耳之势朝着自己身后放出了强劲的AOE技能！

　　这一刻，无数个密集的网将整个团队的能量加持，密集的泼洒在了神域团队中的前排，带头冲锋的一片的神域战士玩家无法承受如此密集的火力打击，接连挂掉了，在短短眨眼之间就被傲视群雄的玩家清出了一大片真空！

　　梨海一个魔影遁向侧方平移了50米，可是仍旧中招了，只不过由于他的魔语盾是被防御体系和超高的魔攻加持，所以仅仅掉了四分之一左右的韧度。

　　江辰倒吸了一口凉气，毫无疑问，现在的梨海已经提前成型了，他的存在，是傲视群雄最大的威胁！

　　此时，江辰飞速转身，以极快的脚步踏入了对方的战阵，低喝道，“岚岚，你们的任务结束了，赶紧走！”

　　米岚很固执，愣是没走，扭头和他一起杀入了人群。

　　梨海看到了米岚之后，眼神中已经浸染了狂热的火，冷笑着冲向了米岚！

　　和江辰一起负责留下防守的星光豪情见势不妙，一个冲锋撞了过去，结果很悲催，在魔语盾的保护下，效果并没有生成！

　　“靠！这什么盾？”星光豪情惊愕道。

　　“呵呵，魔语盾。”梨海一边说着，手中已经凝聚出了黑色的能量体，轻描淡写的抛向了星光豪情。

　　下一刻，别说是星光豪情，就算是他身后大片的傲视群雄玩家也跟着一起遭了殃。

　　一条条的黑龙破土而出，将他们撞到了半空中！

　　“魔龙舞！”

　　“12003！”

　　“15039！”

　　“16932！”

　　“15893！”

　　惊人的伤害令人有了窒息的感觉，即便是装备出众的星光豪情都被打出了1.2万伤害，挂掉也在情理之中了。

　　英雄级武器的彪悍之处令江辰瞠目结舌，无法装备英雄级武器和同伴的牺牲让这贱人的怒火难以平息。他在对方无数名近战职业的围攻下拔剑出鞘，咆哮着甩出了冰刃狂舞！

　　这些玩家大多祭出了格挡，如今的他们身上大多是传说级装备，对冰刃狂舞的攻击有了一定的抗性，江辰的三段攻击下来，很多玩家的血量只是掉了一半而已！

　　然而，令人难以置信的事情在下一秒钟发生了，江辰的身体突然扭曲了，整个人突然间和剑刃融为了一处，释放出了一个诡异的疯魔乱舞！这个疯魔乱舞居然划出了一道本不该有的圆形诡异，一下子将他们全部波及！

　　很多人心中的直线攻击理论一下子被击的粉碎，很多玩家甚至开始尝试江辰的操作方式，可惜只是东施效颦，根本就无法视线！

　　这种操作方式并非一朝一夕连成的，而是江辰在上一款游戏中，经过长期的实践和千万次的失败在成功的！

　　疯魔乱舞从直线变成了圆周，杀伤力一下子提升了很多，大片的神域玩家都目瞪口呆的倒在了血泊中，死的时候都没有闭上眼睛。

　　远处，看到这个技能强大的杀伤力，梨海倒吸了一口凉气，“有意思，居然把这疯子给激怒了。”

　　随风无痕咧咧嘴，“他奶奶的，我去会会贱人江！”

　　梨海一把拉住了他，“你别去，你和狼桓都别过去了，你们可是我手里的王牌。”

　　随风无痕郁闷的直咬牙，自从这个剑士玩家转职为隐藏职业后，他心中已经萌生了想要战胜江辰，成为中国区第一战士的想法。

　　江辰连续在人群中爆发了几次，整整捞取了2000多点的功勋值。越是大团队的玩家就越是好斗，像神域、战神联盟、傲视群雄这样的团队，平均起来的官阶都已经到了四星尉官，换言之，江辰杀一个玩家，至少能获得10点功勋值，这么一会儿功夫，他已经屠掉了两三百人。

　　当然，这也是建立在傲视远程部队十分给力的基础上的，他杀掉的很多玩家都是残血玩家。

　　梨海终于自己碰到了钉子，傲视群雄行会显然不是吴下阿蒙，作为E级行会，直属的玩家数量并不多，加上这一次愿意前来助战的联盟军，也不过区区7万人，可是他们的攻击能力和整体配合能力太强了，刚才那一个瞬间回马枪，直线杀了他们将近万人。

　　梨海的神域团队如今在血红阵营拥有超高的人气，刨去本团不说，光是联盟军人数就高达12万，再加上又有轮回团队这样的强队联手，总人数已经超过了15万，可谓兵强马壮，可是在这一个回合，他们没有占到一点便宜。

　　梨海此时的想法只是擒贼先擒王，杀掉他们的总指挥官江辰，让整个傲视群雄团队陷入混乱，可是，他能抓得住江辰么？

　　裁决者这个职业的技能不但霸气，而且极其淫荡，疯魔乱舞这个技能虽然已经被江辰用烂了，可是却屡试不爽，迄今为止，很少有人能破解这个技能，而破解的方法也只有两个，一个是格挡住他，另外一个就是秒杀他。

　　所以，在这一刻，为了杀掉江辰，梨海迫不得已，只能让自己手下的一枚重要棋子释放了一个同样很变态的控制技能！

　　几秒种后，当江辰正在神域的人群中横行无忌的时候，他的面前居然倾泻下了墨色雾气，这雾气越发的浓重，很快在他的面前形成了一幅巨大的画卷，这画卷之中，俨然就是一幅江山社稷图！

　　“叮咚！”战斗提示：“玩家狼桓使用了【江山如画】技能，在您面前生成了一道障壁，障壁的距离为100米，障壁的韧度为201240点！”

　　远处，一个个头不高的书生挥舞着手中的判官笔，发出了奸诈的笑声，“嘿嘿，贱人江还不受死，等待何时？”

　　话音刚落，一道犀利的箭矢划破苍穹，精准无比的戳透了他的脖颈，造成了一个11095点的伤害数字。

　　“元素怒射！”

　　可惜，米岚的弱点位置的攻击仅仅打掉了他一半多一点的血量！

　　江辰立刻判断出，这江山如画的韧度应该是以狼桓10倍的血量为基准的！

　　米岚的攻击不仅仅只有一段，接踵而至的一记精准箭打掉了对方5903点血量，同样是弱点位置的攻击，只可惜，连中两箭之后，狼桓依旧没有挂掉，还得瑟的活着！

　　此时，神域的几个牧师无耻的笑着，挥舞着法杖，七手八脚的将狼桓的血加满了。

　　江辰的魔瞳凝视虽然无法看到对方的“三围”，可是他很清楚，对方一定是暴血加点，估摸着体质档应该在20档左右了，毫无疑问，这是一个很逆天的档数。

　　江辰没有坐以待毙，而是直线锁定了狼桓，这一次，他的想法很简单，就是要在万军丛中击杀掉神域的这个隐藏战巫！

　　此时，梨海并没有追踪江辰，而是把目标转移到了米岚的身上，朝着小清新甩出了火灼，只可惜，他这个起手式虽然隐蔽，小清新却并没有中计，愣是没有开启闪避，硬吃了这一招。

　　魔语者的火灼在英雄级武器的加持下烧的格外厉害，持续6秒钟，每秒高达500点损血在某种程度上不亚于黎梓的洒酒术+火灼的攻击！

　　米岚的血量并不多，装备了一身传说级混搭装的她只有5900点血，这还是加持了统驭技和王月华的状态之后的血量。只不过，她看上去没有丝毫紧张的感觉，反手朝着梨海抛出了神圣荡射！

　　这技能是米岚的二转技能，连续释放5枚箭矢，可以命中不同的目标，只不过，米岚把这5箭全都送给了梨海。

　　5次攻击对梨海的魔语盾造成了冲击，不过力量不是很大，仅仅打掉了梨海1000多点的韧度。

　　梨海以极快的速度释放出了魔影遁，几乎是瞬间腾挪到了米岚的身前，冷笑道，“小清新，距离优势何在？”

　　此时，米岚的周遭，一大片神域的玩家奔袭而来，将她团团围住。

　　米岚却在轻描淡写的微笑，“对不起，你们中计了。”

　　一股前所未有的冲击力破土而出，瞬间将除了梨海之外的玩家全都击到了半空中，他们，全都中了米岚的新技能——空之陷阱，被打成了滞空状态！

　　下一秒，米岚开启了回避技能，朝着半空中释放出了令人震撼的空之陷落，这一片的天空几乎要炸开了，巨幅的震荡波轰鸣于天际，每个升空的玩家身体欲裂，血量骤降！

　　“4998！”

　　“4589！”

　　“4459！”

　　“4893！”

　　靠着魔语盾的保护，梨海并没有中招，他恼怒的挥舞法杖，一个平砍破开了米岚的回避，紧接着，朝着米岚吟唱起了狂暴的魔龙波！

　　这一招，只要命中，米岚必挂！

　　PS：坐拥江山万里，后宫美人三千！推荐一本网游好书《网游之江山美人》。


第630章 米岚的大智慧

　　可是，梨海还是慢了一拍，因为就在下一秒，他的身体感觉到了一股前所未有的疼痛感——这种疼痛，时而冰冷刺骨，时而灼热难耐……他抬头一看，只见自己头顶上的天际再次变换了颜色，冰蓝色和火色覆盖了这一片天空，矛盾统一的结合在了一起，形成了一股近乎疯狂的气旋，将空中凌乱飞舞的神域玩家尽数秒杀，就连梨海的魔语盾也被击破了！

　　“冰火绝恋！”

　　华丽的技能名伴随着猛烈的攻击，这一招，来自冰火幻灵，黎梓！

　　不远处，小萝莉安然立于人群之中，冷笑道，“大梨子，不要靠着装备优势欺负我姐姐！”

　　梨海的技能并没有因此中断，可是他已经被破开的魔语盾却让他露出了最大的漏洞。

　　米岚扬起了极怨之弓，瞄准了他的脖颈，“梨海，忘了告诉你，距离不是我的弱势！”

　　灼热的金光瞬间包裹了整把弓，一支灼眼的箭矢瞬间生成，梨海知道，这一刻自己已经无从闪避了，也只能和米岚拼了！

　　下一秒，呼啸的魔龙波瞬间淹没了米岚和她身后的玩家群落，而梨海的鲜血也挥洒到了半空中……最终，米岚挂掉了，手中的极怨之中落在了地上。

　　而梨海则侥幸得活，并不是他的血量超厚，而是因为他的装备质量太高，即便被命中了脖颈这个敏感部位，却仍旧存留了1000多点的血量。

　　梨海望着小清新掉落在地上的长弓，没有弯腰去捡，并不是因为他瞧不起米岚的这边长弓，而是因为，他的心中对米岚有深深的敬佩。

　　可是，敬佩这东西是不能当饭吃的，就在下一秒，他的周身感觉到了刺骨的疼痛。

　　这疼痛感，来自黎梓的冰霜风暴！

　　身穿锁甲的魔语法师，面对这样的攻击，真心难以招架，加上后面的牧师没有及时跟进到位，居然被黎梓秒杀了，而且，更郁闷的是，他手中的法杖居然被黎梓打掉了！

　　……

　　画面，无耻的切换到了江辰那边。

　　虽然狼桓的江山如画非常厉害，封锁了江辰的前路，可是江辰已经把路线做了一个横向的漂移。

　　狼桓见到这情况，嘴唇一咬，挥舞起手中的判官笔，喝道，“墨攻！”

　　一个个黑白太极图在地面上浮现，下一刻，肆虐的黑色元素从太极图中喷射出来，形成了有如石油一般的井喷，这一招，完全是无差别无锁定的攻击！

　　江辰感觉到了脚下一阵剧痛，一股浓墨不偏不倚捅到了他的菊花穴，疼的这厮直咬牙，“靠，俺滴4000点血啊，你这酱紫离俺而去了啊啊啊！”

　　狼桓也好不到哪去，放完了这一招，他的血量已经掉了80%，毫无疑问，这一招是以自己的血量为代价释放的大招！

　　大片的神域远程玩家朝着江辰的行进路线上发出了群杀技能，一个二转103级弓箭手冷笑道，“无锁定，杀了贱人江！这厮身上有英雄件，掉一件就够咱们买一车切糕了！”

　　“……”江辰气的差点吐血，“你妹，有本事就打死俺！”

　　神域的这些玩家不是没本事，而是没能力……毕竟不是每一个玩家都跟狼桓、梨海这么牛B，要么有以血搏血的技能，要么拥有英雄级武器，他们中，一大部分人装备的还是圣殿级武器，一小撮人装备了传说武器，可是贱人江的物防和魔防加持了王月华的状态之后分别是5000+和6000+，想要破开这比他的脸皮还厚的防御体系，哪有那么容易！

　　看着一个个1点伤害数字冒出来，这群玩家都想自杀了。

　　江辰却乐坏了，由于开启了统驭技血尊，他每秒钟能给自己50点血，连魔血爆腾都省了。

　　这群神域玩家很纠结，也很郁闷的看着江辰冲向了狼桓。

　　只是，狼桓的技能优化度太高了，他微微一笑，突然间朝着自己设置的江山如画走去，轻而易举的走入了这画布之后，而此刻，这画布居然丝毫无损！

　　这个狼桓是个很有意思的小同学，逃出生天之后，还冲着江辰做了一个鬼脸。

　　可是，如果比猥琐，江辰敢称第二，谁敢论第一？

　　无耻的贱人江冷笑着，身躯突然消失在了人群之中，下一秒，又是在人们的一阵惊呼之中，他的屠戮之刃横在了狼桓的脖子上！

　　狼桓都诧异了，“大哥，你怎么过来的？”

　　随风无痕的下巴都快掉了，“靠，贱人江会穿墙术？难不成这厮是崂山道士？”

　　贱人江轻咳道，“内啥，贫道祖籍天津，并非青岛。”

　　话音刚落，江辰就要痛下杀手，而这一刻，他的耳中却传来了梨海的一阵呼喝声，“都住手！”

　　神域的众将一阵讶然，不过他们一直是一支有组织有纪律的部队，听到老大这么一喊，他们也迫不得已停了手。

　　可是，让他们不敢相信的是，他们停手还没有三秒钟的功夫，傲视群雄的玩家在没有得到任何号令的情况下，也停手了。

　　此时，江辰已经把屠戮之刃从狼桓的脖颈上落了下来，狼桓则苦涩的笑了笑，手中判官笔一挥，收起了自己的巨幅画卷。

　　此时的梨海脸上挂着尴尬，手中拿着法杖，眉头紧皱。他的对面，站着神采飞扬的米岚。

　　“为什么，在明明可以捡起我的英雄级法杖的时候，为什么没有捡起来？”

　　这句话，也让双方的玩家都感到了震惊。

　　看破了真相的江辰不慌不忙的走到了米岚的身边，轻轻抱住了她的肩膀，手指略微用了点力，就让米岚感觉到了他对自己的理解。

　　米岚说了简简单单的四个字，“止战之殇。”

　　梨海笑了，随即回头道，“那边有一群更欠收拾的战神联盟的玩家，弟兄们，跟我上，灭了那群王八蛋！”

　　逆邪分外不解，可是却被豁达的梨海拉走了。

　　狼桓站在远处凝视着江辰，郁闷道，“辰星大哥，你那招星闪是怎么穿透我的江山如画的？”

　　江辰也说了四个字，“避实就虚。”

　　狼桓掩面泪奔。

　　……

　　傲视群雄联军和神域联军的冲突仅仅持续了三分钟就戛然而止，神域的玩家挂掉了11000多人，牧师们最终救起了其中的6000多人，损失并不算大，而傲视群雄联军的损失更小，只挂掉了3000多人，被牧师们全部救起。

　　楚中天走到了江辰的身边，诧异的问道，“刚才我没看清楚，到底发生了什么？”

　　米岚一脸歉意，“对不起，哥哥，我刚才做了一件挺傻的事，我和梨海不是都挂掉了吗，我俩的武器都掉了，我先他一步复活，没有捡他的武器。”

　　楚中天顿时明白了，“呵呵，这件事嘛……辰子，你怎么看？”

　　江辰笑了笑，“这就是岚岚的个性了，如果换了是我，也会这么做的，英雄级的武器虽然值钱，可是在这个节骨眼上，我不想占梨海的便宜，三国争霸赛是要凭真本事打的，我不会在这个节骨眼上耍手段，我要用自己的真本事带着大家干掉神域团队，拿到冠军！”

　　米岚有傲骨，江辰亦有，两个人这一番话说出之后，让傲视群雄联军的绝大多数玩家都点了点头。

　　不过，有个小同学却有些不解，“辰星大哥，你对外敌的时候一直都很腹黑，米岚姐也是，可这一次，你们的办事风格似乎和平日大不一样。”

　　江辰循循善诱，“小同学，我问你，今天这场战役的最终目的是什么？”

　　小同学嘴唇一咬，“保护所有105级+的战友进入第十层。”

　　“那我还用多说么，现在，咱们是不是更接近自己的目标了？”

　　小同学豁然开朗，“原来辰星大哥还是这么猥琐！”

　　“错，哥这是无下限的淫荡，和猥琐木有一毛钱的关系。”

　　……

　　与此同时，在另一边，随风无痕搭着狼桓的肩膀问道，“刚才辰星说的避实就虚这四个字是什么意思啊？”

　　狼桓郁闷道，“他的意思是，他的星闪可以在释放的时候让自己处于虚无化，都虚无了，自然可以穿透我的实体了。”

　　“靠，真他娘滴猥琐！”

　　“那家伙根本不是猥琐，而是淫荡，没有下限的淫荡！”梨海没好气道。

　　……

　　米岚这一次看似很吃亏的决定实际上改变了今天的战局，使得战神联盟成了众矢之的，被杀得七零八落，最终，为了保存自己主力玩家的实力，齐晖迫不得已下令收兵，暂时退出了这场战斗。

　　这也是米岚的大智慧，她考虑的最多的还是比赛，她今天看似少收了一把价值百万的武器，实际上却给自己的团队增加了进入了四强的砝码。

　　这一点，就连楚中天都自愧不如。

　　这一路上，尽管仍旧遭遇到了神域玩家的偷袭，可那也都是小股的玩家，不足以对整体造成威胁，最终，在下午2点20分的时候，傲视群雄的团队成为了行进到奔狼之塔第十层门口的团队。

　　PS：坐拥江山万里，后宫美人三千！推荐一本网游好书《网游之江山美人》。


第631章 火红麦田

　　“今天挺奇怪的，这一路还挺顺利的，没有想象中打得那么厉害啊！”雪白的双腿踩着坚实的石阶，李晶笑道。

　　“呵呵，人心不齐啊。”江辰道，“等级105这一道槛在玩家的心中起到了很大的作用，如果没有这道门槛，今天咱们也不会在这里和敌对阵营的玩家死拼了，因为6个小时的时间未必够用，没准到了8点钟，咱们还在第十层附近晃荡呢。”

　　“倒也是。”李晶甜甜一笑。

　　江辰指了指自己的背包道，“小宝、小灰和果果他们几个的等级也快到105级，咱们赶紧进去，在第十层埋好复活点，让他们快点过来吧。”

　　楚中天道，“那现在呢，让大家散了吧！”

　　“成！”江辰对着身后刚刚冲到了104级的正版小钻风说，“风姐，辛苦你们了，你们先回去练级吧，这里不需要把守了。”

　　正版小钻风无奈的摊手，“就算是守，也未必守得住，那个梨海小子的魔攻太高了，一个魔龙波挂了咱们200多弟兄，实在太猛了！”

　　“没办法，这就是英雄级武器的威力，所以，没必要在这里布防了，他们那边被战神联盟的玩家牵制，一时半刻也没法过来，咱们进入第十层，倒是可以先看看这一层的情况。”江辰冲着她和黑夜的白羊摆摆手，“各位兄弟，各位姐妹，今天谢了，此情后补，我们先去了！”

　　“加油，预祝首Down！”

　　……

　　江辰带着9名等级达标的战友，纷纷触碰到了第十层的大门，在得到了系统提示之后，点击了确认键，身体很快消失在了众人的面前。

　　当众人的目光在第十层中凝聚的时候，一股非常刺鼻却又很香甜的味道席卷了众人的鼻孔。

　　江辰定睛一看，顿时大喜过望。

　　第十层将近一半的区域居然都被火色的麦田覆盖了。

　　这些麦穗非常饱满，炽热的火色在每一颗麦穗上缭绕，辛辣和香甜混合的味道沁入每一个玩家的心脾。

　　几个绝美的小吃货一个个眼中泛着小星星，深情款款的望着贱人江，贱人江的目光则暧昧的落在了她们的身上，手却指向了麦田前那数不清的狼族怪物面前。

　　这些狼族怪物和前九层的那些狼人还不同，它们一个个脖颈上、手腕上都套上了沉重的枷锁，身上披挂着沉重的甲胄，每个人手中拎着一把粗实的阔剑，看上去不像是普通狼人，长相倒是更接近于人类，这一点从它们的脸上就能看出一些端倪。江辰的魔瞳凝视，更是证明了这一点——

　　【半狼剑奴】

　　品阶：狂暴级怪物

　　等级：151级

　　血量：250000

　　物攻：4500～5400

　　物防：3000

　　魔防：1400

　　技能：烈狼斩、怒狼反击

　　怪物介绍：

　　半狼人指的是狼人和人族通婚后生育出的混血品种。它们不但不被人族认可，亦不被狼人认可，是狼人公认的血统最为肮脏的产物。只是，它们从力量和体力上比它们的父母都要强悍很多，因此得到了七头狼魔·潘卡的重用，在加以训练之后，将它们培养成了可怕的剑奴，七头狼魔在奔狼之塔第十层～第十二层种下了大量的火红麦穗，为此锻炼它们更加炽烈的脾性，替自己守护了这至关重要的三层，甚至，它还收了同样是半狼人的苍狼·沃兰为自己的义子，授予武技，使之成为了强大的战士。

　　……

　　半狼剑奴的攻击力能力非常出众，即便是物防在全状态下堆到了5000点的江辰，都会被小面积的破开防御。

　　不过，尽管如此，他还是义无反顾的走到了它们的面前。而此时，特蕾西不经召唤，已经从精灵空间中现身了。

　　特蕾西望着江辰，一针见血道，“哥哥，你心不在焉了。”

　　江辰吐了吐舌头，“嘿嘿，被你看出来了。”

　　特蕾西道，“哥哥，我去牵引它们的仇恨，你去摘火红麦穗吧！”

　　江辰点了点头，这几天的时间虽然不长，可是他并没有荒废，已经靠着自己出奇的精力和耐心，把魔幻采集术和烹饪术都练到了高级，所以，不论是采集火红麦穗，还是烹饪E级魔幻料理火爆披萨，他都没有问题。这一次，他也让死扛帮他背了整整一背包的材料，准备在第十层来一个来料加工。

　　此时，他的心里已经开始躁动了，真的特别想在第一时间做一份E级料理给大家尝尝鲜。

　　如今的特蕾西也让人放心，虽然只进化了一次，不过血量和速度这两个报名指标都很高，所以，江辰也就放心了，“大家稍安勿躁，先让特蕾西拉怪，我去采集一下！”

　　韩娜叹道，“西西，你就宠着他吧，他这家伙就像一个小孩，早晚被你们宠坏了！”

　　黎梓没好气道，“臭姐，你说明白了，‘你们’指的是谁？有没有我？”

　　看着黎梓杀气腾腾的眼神，韩娜赶紧护住了自己的胸口，“没，没你。”

　　“好吧，看我晚上不捏爆了你！”

　　“好妹妹，我错了，有你还不行么？”韩娜都快内牛满面了。没办法，这几个小妞可都不是说说而已，而是来真的，她们经常一起洗澡，洗澡的时候，谁的规模大，谁经常挨捏，所以，李晶和韩娜的规模就越来越大了……这也是韩娜为什么会邀请黄思雨等人去美女工作室住的原因，可以分掉一部分仇恨的。

　　江辰顿时感觉自己的小腹血气上涌，没办法，欧阳蕾蕾和自己聊私房话的时候，曾经提及过这件事，当时还对韩娜、李晶和米岚的手感赞不绝口呢，称那是极品大白兔，所以，江辰这个内心有些小龌龊的家伙也难受了，“特蕾西，赶紧行动，别让这些家伙再胡言乱语了！”

　　特蕾西抿嘴笑道，“那我争取乱了仇恨，让她们忙活起来。”

　　几个MM被吓得花容失色，一句话也不敢说了。

　　谈笑间，特蕾西杀入了怪群，矫健的身体在怪群中游走了整整一周，很快就牵拉了大量半狼剑奴的仇恨，使得第十层整个群落都被扯动了，不到3分钟的时间，这一层热闹了，所有的半狼剑奴都冲到了特蕾西的身后。

　　半封闭副本的一个特性在这一刻彰显无遗，那就是仇恨一旦生成，很难拉脱。所以，特蕾西有事做了，她绕着整个十层做起了圆周运动，身后拉起了火车。

　　这些半狼剑奴的移动速度显然是受到了枷锁的拖累，跑动速度慢的惊人，死扛都能和它们赛跑了。

　　江辰趁乱潜入了火红麦田，以最快的速度使出了高级魔幻采集术！

　　高级的魔幻采集术只需要区区5秒钟，CD时间也是5秒，可是这火红麦穗的采集难度远远低于高级，所以这一次采集的时间仅仅用了2秒钟，而且，这一次采集也让江辰获得了15份火辣面粉！

　　高级的魔幻烹饪术的释放和冷却时间同样缩短了很多，从下级的30秒缩水到了高级的15秒，加上这料理的等级并不算高，所以江辰拿出了百变蔬果和炽鸟肉进行合成的时候，读条非常快！

　　然而，就在江辰紧锣密鼓的烹制料理的时候，令人难以置信的事情发生了，整个怪群的仇恨居然发生了转移，齐刷刷的对准了贱人江！

　　这一刻，特蕾西都惊呆了，难不成，这些火狼对火红麦穗的痴狂已经到了可以乱仇恨的程度！

　　江辰此时已经被团团包围了，这个家伙知道自己已经没有活路了，于是喝道，“都给我退远一点！别瞎掺和，这些怪物太强力，一会儿等岚岚再拉一次，我就能活了！”

　　李晶都有些着急了，“你这个疯狂的呆子！”

　　特蕾西急得团团转，可是江辰已经下了死命令，而且还冲着她放出了召回术，一时间，她不知道是该好好听话，还是该动手攻击这些半狼人！

　　然而，正在这些半狼人挥舞着手中的巨剑，企图攻击贱人江的时候，更令人难以置信的事情发生了。

　　这一刻，江辰的手中闪烁着火色的光芒和浓郁的香气，在魔系力量的催动下，一款名为火爆披萨的诱人料理已经完成了！

　　这披萨的色泽极为耀眼，通体闪烁着火色的光芒，火色的披萨外皮上覆盖着五颜六色的蔬果和留着红油的炽鸟肉，一股辛辣而浓郁的味道蹿进了每一个半狼人的鼻孔。

　　一时间，这些半狼人都傻了眼，一个个像是被石化了一般，呆呆的望着江辰手中的那份披萨发呆。

　　更令人难以置信的事情发生了在了后面，随着一只半狼人发出了异样的叫声，不大一会给功夫，第十一层，第十二层，大片的半狼汹涌而至！

　　江辰感觉到了一股强大而邪性掌控力朝着自己的方向本来，这力量虽然比不上堕落天翼·米娜的百分之一，可是他也能预感到，这力量绝对不在自己之下！

　　此时，一个个队友也失去了常性，冲向了半狼人的群落，企图拯救贱人江。

　　只是……


第632章 痛快的死和自由的活

　　只是，江辰扬起了自己的手臂，“我是队长，我不让你们动，谁也不准动！”

　　楚中天气的钢牙咬碎，“你这贱人不要命了，这些半狼人会把你小子当点心吃了的！”

　　江辰却是一副处乱不惊的样子，“老楚，你不觉得有点奇怪吗，这要是换了平时，这种怪物早就干掉我了，它们现在没有干掉我，一直盯着这披萨，到底是什么意思？”

　　楚中天站在远端，望着江辰手中的披萨，也在纳闷——

　　【火爆披萨】

　　类型：魔幻料理

　　品阶：E级

　　品质：普通

　　食用效果：一次性恢复4000点血量，提升宠物、剑魂和坐骑的成长速度。

　　冷却时间：4分钟

　　……

　　诚然，火爆披萨的食用效果真心强悍，一次性回复4000点血量，在关键时刻非常顶用，而且，这料理的CD时间也只有4分钟，比黄金菠萝炒饭少了1分钟。

　　可是，为什么这群半狼人会因为这披萨而不杀江辰，只是围观它呢！

　　答案，在慢慢的揭晓。

　　数以万计的半狼人将这里围了个里三层外三层，只不过，彪悍的小妞们顾不了这么多，韩娜一声怒喝，居然硬生生的让几头半狼人让了路！

　　这一刻，连韩娜这个当事人都傻了，“靠，这些半狼人肿么那么听话？”

　　米岚更傻了，“娜、娜姐，你看它们脑门上的名字……”

　　韩娜也被石化了，这些半狼人脑门上的名字居然不再是红色，而是变成了令人难以置信的黄色，这是代表中立的颜色！

　　这群悍妞和楚中天等人一起，来到了江辰的身边，形成了保护，这一刻，江辰的心头一暖，居然感觉自己的眼眶有些发热了，“你们这些笨蛋，这不是找死么！”

　　楚中天笑了笑，“你比我们更傻，为了这么一份料理，居然不顾一切了，就那么想让我们第一时间吃上么？”

　　江辰点了点头，“没错，好吃极了，你们想尝尝么？”

　　说着话，江辰又烹制了第二份。

　　这个过程中，那些半狼人都凝视着江辰，甚至有些家伙的嘴角都湿润了。

　　江辰不由戏谑道，“你们也想吃？”

　　这些半狼人没有回答，不过，却有一个很响亮也很苍凉的声音代替它们做了回答，“我想吃，你敢给我吃吗？”

　　说话的人，具体地说，他不是完整的人，而是一个应该只有二分之一人组血统的……半狼人。

　　这个半狼人长得格外高大，差不多有两米半左右的样子，身躯魁梧而健硕，披挂着淡金色的战甲，手中紧握着一把金色巨剑。

　　江辰的眼瞳慢慢的变成了紫色，已经开启了魔瞳凝视，很艰难的读取了这个家伙的属性——

　　【苍狼·沃兰】

　　品阶：英雄级BOSS

　　等级：160级

　　血量：1650000

　　物攻：6000～8000

　　物防：4500

　　魔防：2000

　　技能：烈狼斩、怒狼舞、苍狼风暴

　　怪物介绍：

　　苍狼·沃兰，伟大的狼人英雄沃尔达顿和人族大法师米兰妮的儿子，因为两个人的结合不符合狼人族的规定，所以沃尔达顿和米兰妮最终被群狼所噬，杀死在了奔狼之塔第十二层。七头狼魔为了平息其他半狼人的愤怒，因而饶恕了沃兰不死，并收其为义子，和自己的其他儿子一样，传授武技。苍狼·沃兰悟性极高，能力不在狂狼·卢斯科和独狼·希拉之下。

　　……

　　沃兰的能力之强，已经超出了江辰的想象，高达6000～8000的攻击显然不是江辰伤的起的。

　　只不过，即便是面对如此强悍的BOSS，江辰仍旧面不改色。毕竟，这家伙是一个大赛型选手，在圣战时代，这厮不知经历过多少场大战，就连异度空间的强大神级BOSS都被他斩落于马下，多少次在游戏和现实中身临陷阱都面不改色，这种场面对于他来说，早就已经司空见惯了。

　　江辰冷笑道，“你想吃？对不起，后面排队去，我得先喂饱了我的宝贝们！”

　　这时候，楚中天和曾小春的鼻尖都冒汗了，在这个节骨眼上，这厮真敢说话啊！他们两个紧紧握着腰间的武器，做好了随时要战斗的准备。

　　怎料，苍狼·沃兰却双手抱胸，哈哈大笑，“魔灵啊魔灵，你很有种，也很爱惜自己的同伴。我很钦佩你，只是不知道，你怎么称呼，是来自哪个帝国的勇者？”

　　江辰大义凛然道，“裁决者·辰星，来自瑰丽阵营，瑰丽王者·杰西卡陛下的义弟，曙光剑刃·娜狄雅的学生。”

　　苍狼·沃兰身躯一震，“你、你是七圣者的人！”

　　“没错！”

　　苍狼·沃兰嘴唇紧咬，“哼哼，小子，你自报家门，知不知道后果有多么严重，我要是想杀了你，不费吹灰之力！”

　　这一刻，米岚扬起了手中的武器，“你要是想杀他，先过了我们这一关，不要以为你们人多势众，我会让你们知道禁咒技的滋味。”

　　米岚的身上升腾起了一股如同火焰般的金色光华，看得人心惊肉跳，很显然，这是米岚的禁咒技能银鹰翼扬的前兆。

　　更令人难以置信的还在后面，此时，曾小春和黎梓的身上也泛起了汹涌的光芒。

　　江辰是既感动又难受，不由在组队中郁闷道，“骚年们，你们热血了，禁咒这玩意可不是乱用滴……用完了是会怀孕滴。”

　　曾小春：“咳咳，我只是吓唬吓唬它们，哥不会禁咒。”

　　“呸，你个没节操的老不死！”

　　“……”

　　苍狼·沃兰应该是身经百战的BOSS，这一点，从他露出的肌肉上那一条条狰狞的伤痕上就可见一斑。不过，这厮还是被江辰的几个战友身上散发出的咄咄逼人的气势震慑住了。

　　江辰则不慌不忙，做了一份又一份的火爆披萨，递给了自己的战友们，他们先后接过了披萨，一个个开心不已的吃了起来。

　　《希望》的高仿真技术在这一刻得到了淋漓尽致的体现，这披萨入口即化，香辣可口，鲜嫩多汁，实在是太好吃了。

　　苍狼·沃兰望着他们大快朵颐的样子，也只能把持着自己的节操，扭过了头。

　　可是，江辰故意调戏它，再次烹调出了一份披萨之后，走到了它的身边，右手猛然朝着他胸口一推，“喏！给你！敢不敢吃！”

　　苍狼·沃兰再也矜持不住了，一把抓住了这披萨，一口就送进了自己的嘴里，嚼着嚼着，令人惊愕的泪水突然从他的眼眶里溢了出来。

　　敌对NPC的这个举动令在场所有的玩家都感到了莫名其妙，这群半狼人也太有意思了，看到火辣麦穗制成的料理会狂热，吃到之后居然会流泪！而且，流泪的居然还是它们的头头！

　　江辰很同情的拍了拍它的身板，问道，“太辣了吧？我这有蜂蜜水，你要不要喝一口？”

　　更令人难以置信的事情发生了，苍狼·沃兰居然一把抱住了贱人江，发出了悲戚的哀鸣声！

　　战友们的下巴都快吓掉了，他妈妈的，这到底是肿么回事啊！

　　苍狼·沃兰嚎了几嗓子之后，这才松开了江辰，擦掉了自己的眼泪，“半狼人是既不受人族待见，也不受狼人待见的种族，被人称为杂种，生下来之后，父母都要被群狼吞噬，自己则要被狼人终身奴役。我们的性如烈火，却被打上了沉重的枷锁，慑于七头狼魔·潘卡的淫威之下，只能以火红麦穗为生。我们恨极了这该死的麦穗，因为吃了它，我们的身体会感觉到燥热不安，而且，我们已经习惯了进食肉类，并不习惯这种生硬的麦穗的味道。可是，你这家伙，你做的这食物真的很好吃！”

　　江辰已经看出了一些苗头，很快就给刚刚冲到105级的幻狼小宝、红果果等人发了信息，言简意赅的吩咐了两句。而此时，苍狼·沃兰的头顶上，那红色的名字居然也变成了黄色，这代表了中立。

　　江辰道，“有一个地方没有歧视，没有压迫，如果你们愿意去，我以后会无偿的给你们提供我做的火爆披萨。”

　　苍狼·沃兰道，“谁愿意饱受压迫，谁天生也不是奴隶，只是，我们现在这个样子，怎么离开这里？”

　　江辰道，“你愿意相信我吗？”

　　苍狼·沃兰苦笑道，“除了相信你，我现在还有别的选择吗？痛快的死和自由的活着，对我们来说，是同样向往的事情。”

　　江辰听到这一番话，心里也不怎么舒服，因为从苍狼·沃兰和他的部众身上，江辰找到了一种共同点，因为他曾经也是倍受世人的白眼，身边很多人用恶毒的言语攻击过他，什么“有娘生没爹养”的货，什么杂种、贱种、臭屌丝……甚至还有比这更难听的。

　　所以，苍狼·沃兰的话，如同一把利剑，刺透了江辰心中最柔软的部位。

　　“痛快的死和自由的活着，是多么令人向往的事情，只是没几个人能够做到……好吧，我以后者成全你们！”忍着心口的剧痛，江辰如是说道。


第633章 感激

　　苍狼·沃兰疑惑的望着江辰，有些不解，而江辰却并没有到处原因，而是冲着身后的战友们挥了挥武器。

　　要不说，这群战友跟他投脾气真是应该的，一个个脑子真心聪明，很快扬起了自己手中的传说级武器，互相撞击起来，甚至，楚中天等人还发出了呼喝声。

　　苍狼·沃兰见状，并不知道江辰葫芦里卖的什么药，可是他知道，江辰似乎在帮他，于是，他也命令自己的部众装作厮杀的样子。

　　一时间让整个奔狼之塔第十层变得相当热闹，兵器摩擦的声音此起彼伏，听起来就跟打仗似的。

　　这声音持续了大约有十分钟之后，红果果、星光豪情、王丛等人已经出现在了李晶刚刚架设好的创世之石的面前。

　　他们都是故意被徐紫嫣安排的“伏兵”杀掉后复活到这里的，此时，他们每个人的背包里放满了传送卷轴。

　　这些传送卷轴和平常在二级主城买到的那种随机卷不同，是首都传送卷，使用这种卷轴可以直接回到瑰丽之心，只不过，价格稍微贵了一点，一张卷轴卖到了5金币左右。

　　这几个人得到了江辰的命令，一口气买了3万张，相当于15万金币，合RMB80多万！

　　江辰悄无声息的让这些家伙把传送卷轴分给了苍狼·沃兰的手下。

　　苍狼·沃兰尽管有一半的人族血统，可是头脑并不比江辰发达，它琢磨了半天，总算醒过味来。

　　半狼人虽然在人族和狼人眼中是低贱、卑微的种族，可是他们自己却是自尊心极强的，从不肯轻易屈膝人前，就算是七头狼魔，对它们也只能是软硬兼施。可是，苍狼·沃兰却被江辰打动了，居然双膝一软，眼瞅着就要跪在江辰的面前了。

　　江辰明知道自己的力量肯定不如这半狼人头领，还是硬撑住了他，“你这是干嘛，兄弟？”

　　“你、你称呼我为兄弟？”

　　江辰笑了笑，“我，裁决者·辰星，今年21岁，兄弟，你呢？”

　　苍狼·沃兰眼中饱含热泪，“我，苍狼·沃兰，今年16岁。”

　　江辰紧紧的攥住了他的手，“兄弟，转投瑰丽帝国吧！女王仁慈，七圣者贤达，在他们的麾下效命，有肉吃，有酒喝，有自由，有尊重！”

　　苍狼·沃兰有些犹豫，“可是……我们，我们有这个资格吗？”

　　江辰从李晶的手中接过了一张回城卷，亲手按在了他宽大的掌心里，“走，就是了，听哥一次，死都不怕的人，难道还怕投诚吗？”

　　苍狼·沃兰被江辰用另类的方式逼到了绝路，以前从没有人这么将心比心的对待他，今天，他终于在对的时间找到了对的人。

　　楚中天则在欣慰的笑着，他终于知道为什么江辰被很多报纸杂志评论为最具“网游天王”资质的玩家了，是因为这个年纪轻轻的小子已经把虚拟网游最细化的东西给吃透了，钻研透了，同时，他也把很多种人的人性给看透了。

　　楚中天惊异于江辰的成长，换在几年前，也许现在江辰已经带着他们平趟这一层了。

　　苍狼·沃兰是个头脑比较简单，也比较重情义的NPC，他随后的一声“哥”喊出来之后，立刻撕碎了手中那张宝贵的救赎卷轴，随后，他的手下全部相应，统统撕碎了回城卷。

　　几秒钟之后，苍狼·沃兰和他的部众来到了瑰丽之心，就在他们立足未稳的时候，盔明甲亮的瑰丽皇家近卫队已经抵达了。

　　这一刻，苍狼·沃兰的手下微微一乱，有些不淡定了。

　　苍狼·沃兰却冲着他们挥了挥手，示意他们安静下来。

　　不大一会儿功夫，近卫队众星捧月一般的把七圣者迎到了他们的面前。

　　这一次，不多不少，七个人全来了！

　　苍狼·沃兰虽然没有跟七圣者打过交道，可是他一向很向往这个自由的国度，所以，他看到这七个英姿勃发的强者之后，非常的震惊，也非常的感动。

　　尼奥·杰西卡走到了他的面前，冲着他微微点头，报以微笑，“沃兰，欢迎你们回家。”

　　女神级的微笑颇具杀伤力，一时间，苍狼·沃兰发现自己终于到了传说中的乌托邦，七圣者中的其他人则一一走到了他的部众的面前，释放出了自己强大的掌控力，打开了他们手上、脚上的镣铐。

　　这一次，苍狼·沃兰激动的双膝跪地了，“我等虽然愚昧、卑微，但也愿意真心追随女王陛下，永世不会改变初衷，若有违背，必将被狂龙吞噬，万劫不复！”

　　苍狼·沃兰心里充满了感动，而尼奥·杰西卡也是如此，因为就在几分钟前，星光豪情作为江辰的信使来到了皇宫，把事情简明扼要的陈述给了尼奥·杰西卡，江辰的意思是，希望女王姐姐能够收容半狼人，使他们成为瑰丽帝国大军的一部分。而尼奥·杰西卡是相当兴奋的，因为半狼人这支种族小而强大，他们兼具了人族和狼人的优点，生命比狼人更长，繁殖能力极强，成熟时间非常快，体质强、悟性高、爆发力和耐力都很出众，是不可多得的轻骑兵，尼奥·杰西卡做梦都想得到这么一支强悍的部队，而江辰居然通过一场巧遇，帮她达成了这个梦想！

　　尼奥·杰西卡绝对信任江辰，所以她同样信任半狼人，她当即就给苍狼·沃兰封了一个男爵，官阶则是三星将官，任命他为玛斯希林岛城主，赐予了二级城主的权力，让他带兵驻守玛斯希林岛。

　　苍狼·沃兰则激动的无以复加，都不知道该怎么感谢江辰了。

　　而尼奥·杰西卡对江辰的感激也难以用语言来形容了，所以，她当即把自己的感激兑换成了江辰最喜欢的一件东西——

　　“叮咚！”系统提示：“您帮助瑰丽王者·杰西卡收编了半狼人部族，瑰丽王者·杰西卡以瑰丽帝国女王的名义，将您的官阶正式提升到三星校官，并将您所在的【傲视群雄】盟会提升到D级盟会！傲视群雄现有玩家等级+1，声望+1万，官阶均提升1级！”

　　这一刻，江辰激动的差点把奔狼之塔第十层的墙给捅漏了，楚中天更是像个小孩一般的欢呼雀跃，那感觉就跟他老爸给他买了一个变形金刚似的！牛B啊！全行会等级+1，这要是练级，最起码的练上两天！声望1万，小任务最起码得接两三个！至于D级盟会，如果他们照着现在的速度冲，最起码还得再冲两个礼拜，而且，每个人的官阶还加了1级……

　　江辰看了一眼自己的官阶，整个人都要笑抽了，乖乖，三星校官可不知是说上去好听，那官阶的属性更是养眼——

　　【三星校官】

　　所属阵营：瑰丽帝国

　　官阶属性：

　　血量+600

　　物防+600

　　魔防+600

　　统驭技能效果提升30%

　　官阶特权：

　　可以驱使等级在130级以下的精英BOSS级NPC为自己服务

　　……

　　三星校官比一星校官血和双防效果高了2倍，而统驭技能和特权也相应提升了。

　　而且，统驭技能也提升了，D级的力王能提升全行会成员20点力量，D级血尊则能提升500点血和1%的总血量恢复速度，效果已经非常明显了。

　　更令人兴奋的是，提升到了D级盟会之后，行会的会员上线提升到了3万人！

　　楚中天的心情比江辰更好，只不过，心情嗨皮的同时，他也感觉自己亏欠江辰的更多了，毕竟，今天这件事如果不是江辰那么细心大胆，根本就不会达成，自己的行会和兄弟姐妹们也不会捞到那么大的好处。

　　只不过，江辰这个家伙的狡黠、冷静和预见性变态到了惊人的程度，他居然在这一刻说了一句令人匪夷所思的话，“大家全都虚无！赶紧的！”

　　看着江辰严肃的表情和冰冷的话语，大家都知道，江辰不是在开玩笑。紧身的曾小春甚至还看了一眼大地图，结果发现，就在奔狼之塔的顶层，一个巨大的红点正在以肉眼可见的速度朝着楼下转移！

　　这个红点，猜都可以猜到是谁，必然是那七头狼魔·潘卡！

　　江辰有自知之明，知道自己的团队即便兵不血刃收编了10～12层的半狼人，得到了等级上的追加，也不代表他们就能把七头狼魔·潘卡怎么样，这毕竟是奔狼之塔的最终BOSS，难度可想而知，以他们目前这种状态、这种等级、这种装备情况，跟它打就是拿生命开玩笑！

　　可是，就是有这么一群人，偏偏在几分钟之后，真的拿自己的生命开了一次玩笑！

　　……

　　江辰等人下线后又上线了，3分钟后，七头狼魔·潘卡已经出现在了第七层！

　　这厮是一头长着七个脑袋的巨狼，身高差不多有两层楼那么高，脑袋的颜色分别是红橙黄绿青蓝紫，所以，它又被利刃公国的人们称之为彩虹狼王。这七个脑袋钢刃一般的牙齿紧紧咬着，怒不可遏，看上去凶暴之极。

　　贱人江都不由深吸了一口气，此时的他，没法开启魔瞳凝视，只能看到这厮的品阶是英雄级，不过，英雄级也是分层次的，他心中一边肝颤，一边暗暗琢磨，这厮肯定是英雄级的最高层次！

　　这一刻，江辰在想，这厮的攻击能力到底如何。

　　可是，还没等他产生想要试试看的冲动，他都差点笑出来了，因为就在这一层的门口，几道身影闪现了出来。


第634章 七头狼魔的恐怖

　　这几个人，正是神域的主力玩家，人数不多，一共有8名。

　　事发突然，加上他们之前没有身临其境。

　　奔狼之塔实际上是两个阶段的副本，1～9，10～17。在大地图中，没有进入奔狼之塔只能看到前9层的情况，第10层是看不到的，要想知道里面的情况，也只能身临其境。

　　于是，这些人在完全不知情的情况下，很快就踏出了迈向深渊的一步。

　　众所周知，《希望》和很多普通网游一样，有一个很合理的系统设定，那就是使用了类似传送门的东西传送到新的空间之后，会进入虚无状态，可是由于事发地点在第10层的中心地带，距离这里尚有400米左右，他们根本就看不到中心地带的情况，甚至连影像都是模糊的。

　　于是，在梨海和随风无痕的带领下，这8个彪悍的玩家随即冲了过去。

　　几秒种后，处于虚无状态的江辰已经看到了他们，先是一阵惊喜，随后，很快就进入了语音频道，给黄思雨发了一条消息，“黄小妞，千万别到第10层来，最终BOSS被我一个不留神给拉下来了！”

　　敌对阵营之间无法互通心语，只能从语音频道里沟通，所以平日里江辰都是用语音频道的账号和黄思雨她们联络的。

　　黄思雨得到了这个消息之后，也没有问原因，原本都已经走到了接近野狼山谷的位置，却突然驻足了。

　　……

　　再看奔狼之塔第10层这边，梨海和他可耐滴队友们都呆若木鸡了。

　　NN个熊的，看了这BOSS一眼，就知道它是谁了啊，这哪是奔狼之塔的第四个BOSS，这是奔狼之塔的最终BOSS啊！

　　七头狼魔·潘卡看到了他们，愤怒之情无以复加，发出了刺耳的咆哮声，“渣滓们，是不是你们蛊惑了半狼人！”

　　梨海郁闷不已，“你说神马？神马半狼人？”

　　七头狼魔·潘卡倒也简单粗暴，七个脑袋高高扬起，开始凝聚元素的力量，“都去死吧！”

　　梨海大惊失色，赶紧拉住了一个小萝莉玩家的手，扭头就是一个魔影遁，逃出了50米，随后，两个人没命的跑！

　　可是，那些队友却跑不了了，顶多只是跑出了20米，就中招了。

　　这一招名为群狼咆哮，天知道是魔法技能还是物理技能，释放出来之后，之间一头头五颜六色的野狼从七头狼魔·潘卡的嘴里倾泻而出，以惊人的速度疾驰到了他们的面前，碾压般的穿透了这些玩家的身体！

　　这一刻，别说是队伍中的普通玩家，就算是狼桓和随风无痕这样的隐藏职业都被瞬秒，爆出了超过了2万点的伤害数字！

　　贱人江看的触目惊心，他之前在云遥城外和神域玩家拼杀的时候，可是看到了狼桓和随风无痕的防御能力，狼桓的魔防有将近6000点，随风无痕的物防也有4600点，这已经是超一流玩家的防御水准了，只可惜，还是特么滴扛不住。

　　江辰升级为三星校官的时候已经换上了野性力量护腕，叠加了王月华的状态之后，血量已经升到了14124，物防7221，魔防7530。这种状态应该能扛住七头狼魔·潘卡的群狼咆哮，可是，他自己能扛住有鸟用，队友们扛不住啊！而且，这个技能的辐射面积非常远，已经波及到了80米左右的样子，这一点，可以靠目测轻而易举的看出来。

　　如果是这样的话，李晶算是废了，根本就没法给他加血，自己能挨上一个群狼咆哮而不死，接下来的招数，他还能顶得住吗？

　　答案是，妥妥的顶不住！

　　这就是奔狼之塔主人的实力。

　　江辰不想太多了，现在他的当务之急是打完比赛，随后暂时放弃奔狼之塔的最终BOSS，冲级、刷装备，争取把队友们的装备都整到高阶传说件和英雄件混搭，然后再进入副本，否则，眼前的惨痛案例就是他们的未来！

　　梨海和那个长的很俏丽的小萝莉算是逃出升天了，可是七头狼魔·潘卡是不会给他们十秒下线的机会的。

　　梨海作为魔语法师，可以释放魔语通道，这就是传说中的传送门技能，他身上有20%的吟唱加速效果，原本需要5秒钟吟唱完的技能只需要4秒，比使用回城卷的时间还短了1秒，而这1秒，也救了他和小萝莉的命，两个人以极快的速度进入了传送门，回到了万兽城。

　　而就在下一秒，梨海的魔语通道就被七头狼魔·潘卡毁掉了。

　　看着6个惨死在地上的神域玩家，翻着那一条条触目惊心的战斗记录，傲视群雄的玩家都倒吸了一口凉气。

　　江辰等人倒是很默契，都回到了语音频道，江辰顺手把黄思雨拉了进来。

　　还没等黄思雨问话，江辰就把刚才的录像发在了公屏上，黄思雨瞅了一眼，整个人被打击的不轻，“靠，20000+的伤害！这就是最终BOSS的大招？”

　　江辰撇撇嘴道，“这未必是大招，也许大招释放出来，就不是这效果了。”

　　“看这意思，推倒最终BOSS并不是什么容易的事。”黄思雨嘴唇紧咬。

　　“等级得冲到110左右，装备上，最起码得有3～4件英雄·传奇，队伍中得有超级牧师，否则，最终BOSS根本就没法推。”

　　黄思雨道，“看这意思，你们也只能先虚无了？”

　　江辰道，“大家先下线休息一会儿吧，我还得等一等，第10层～第12层种满了火辣麦穗，我必须把这里采光了。”

　　韩娜没好气道，“我看你是耗子给毛当三陪，赚钱不要命了。”

　　“没办法，富贵险中求啊。”江辰舔了舔嘴唇道，“F级魔幻料理的估价已经很值钱了，E级的价格肯定更贵，因为不仅宠物啊、战仆啊坐骑的能吃，玩家吃了也能保命。我正指望着这个发家致富呢！”

　　黄思雨叹了口气，“唉，姓江的，你这贪得无厌的家伙啊，算了，你继续等吧，我不能再让队伍耗时间了，我们撤了，去练级了。”

　　江辰道，“你们别着急撤，你赶紧联系梨海，问问第10层的情况，要不然，你贸然撤了，肯定会引起他的怀疑的。”

　　黄思雨抿嘴一笑，“我知道了，我现在就联系他，还是你小子做事更细致啊！”

　　……

　　黄思雨联系了梨海之后，两个人打成了共识，那就是赶紧召回队伍，不再往里面走了，第10层就堵了这么一个大魔头，也不知道他它什么时候才能脱离仇恨回到顶层，再在这个塔里耗着已经是徒劳无益了。

　　而江辰却并不着急，他让自己的战友们先原地虚无状态挂机，去喝点茶水，唠唠嗑，自己则静静等待着七头狼魔·潘卡回归到第17层。

　　他等了大约有20分钟，这20分钟里，潘卡一直来回来去的逛游，七个狼脑袋里发出了“呜呜”的喝声，很是瘆人。

　　最终，它还是悻悻的上楼了，很快就回到了第17层。

　　确认它已经走远了，江辰这才现身，以最快的速度开始采集火辣麦穗了，他现在的等级是106级，想要在这个下午再冲4级达到110级，那是天方夜谭，想都别想，所以，他倒是很安逸的采摘起了那火红的麦穗。

　　队友们也没有离开，而是组织了几桌斗地主和天津麻将，得到了江辰的信息之后，很快就回来了。

　　江辰问道，“扛扛，你现在不差功勋了，声望还差多少就能装备上烈兽战斧？”

　　死扛道，“哥，我还差1万8。”

　　江辰不假思索道，“那你别在这耗着了，老楚，你带着豪情、果果、小柔他们赶紧走，去别的地方升级，在行会里征集任务，多给扛扛共享几个，估摸着一下午的时间，他应该能装备上烈兽战斧了！”

　　楚中天点头，“成，那我们不耽搁了，赶紧走了！”

　　红果果望着米岚、韩娜、黎梓等人，欲言而止。她是很想留下来的，可是师出无名，江辰爱惜这些MM，对她们却也是最狠的，让她们留在这里，实际上已经做好了带她们去第13层体验危险的准备，这也是对红果果的一种隐形的保护。

　　所以，红果果只能无奈的离开了。

　　……

　　他们走了，队伍中最终只剩下了美女工作室的主力和曾小春，江辰一挥手，王月华就心领神会的给她们加了一连串的状态。江辰道，“岚岚，咱们最熟，我就不跟你客气了，你替哥去一趟13层，看看小怪啥德性，如果是物理系的，就拉风筝线，和大家一起群杀吧，我把特蕾西分给你们。如果是魔法系的，也喊一声，我让特蕾西当T主扛。我这边是脱不开身了……我忙活，你们也别耽搁练级。”

　　米岚笑道，“你忙你的吧，我现在就去第13层看看！”

　　说罢，米岚疾驰而去。


第635章 火辣麦田

　　江辰继续采摘，而韩娜则不无担忧道，“辰子，你让岚岚一个人跑到13层，万一那个潘卡神马的又耍流氓，跑下来怎么办？”

　　江辰悠悠一笑，“无所谓，那家伙速度是很快，不过品阶也就是英雄级了，英雄级的BOSS能力可不想米娜似的，强的不靠谱，它可没有光速。”

　　韩娜抿嘴一笑，“呃，这倒是，贱人江，你这家伙真的把游戏研究的很透啊。”

　　“没办法，《希望》研发团队的那几个老流氓太缺德了，把个游戏设计的特别难，特别是这种高级大本，简直就是谋财害命，如果不把很多东西揣摩透了，一百级也不够掉的。”江辰笑了笑，“今天咱们算是赚到了，坑了6个神域玩家1级，也算是给咱们二队带来了一点获胜的希望吧，不过，还是让那个没露出名字的小萝莉和梨海那老小子跑了！”

　　韩娜道，“那个小萝莉，你感觉有名堂？”

　　“必须的，如果我猜得不错的话，那个萝莉应该是他们的隐藏职业，是梨海的王牌。只可惜，这张牌隐藏的太深了，咱们安插在神域团队的007都不知道这个小萝莉到底是何方神圣。”

　　韩娜道，“职业名查出来了吗？”

　　江辰点头，“查出来了，ID叫血色蔷薇，105级驯魔者，据说今天没发一招，平日里也只是跟着梨海的心腹团队练级，没人知道她的底细。”

　　韩娜又问道，“还有那个随风无痕呢？”

　　“随风无痕？呵呵，风影剑士，如果不出意料的话，应该是双速很快的剑士，不过，他今天似乎也在刻意保留实力。”

　　李晶道，“他们在隐藏实力，咱们却锋芒毕露，只有黎梓的技能没有全部展露出来……”

　　江辰笑了笑，“没所谓了，实际上，岚岚和老贱都已经具有了超一流玩家的实力，所以就算是锋芒毕露，对方也未必能有的放矢，咱们和他们碰上的时候有压力，他们打咱们，未必没有压力，说不定压力比咱们还大。另外，咱们就算不是隐藏职业的玩家，实力也很强，换句话说，板凳有深度。”

　　（这里的板凳意思是替补阵容。）

　　李晶娇憨道，“讨厌啦，人家不是板凳！”

　　江辰望着李晶，不由笑了笑，的确，说她是板凳真是委屈她了，身高一米六三的李晶身材比例犹如黄金分割，胸圆臀翘，肌肤胜雪，双腿丰腴，和板凳沾不上一点边。

　　江辰不敢看了，李晶对于他来说，杀伤力太大了，这个对其他男性都很矜持的女生在他面前就是一头小狐狸精，她会用各种方法勾搭他，甚至都不惜把自己给他。而江辰在她面前也根本把持不住，自己的魂都会被她一个炽烈的眼神勾搭走，这就是为什么江辰不敢和她独处的原因，上一次在滨江道看电影就是一个先例，那一次，如果不是雅典娜·绍尔即时露面，江辰当晚肯定被李晶吃掉了。

　　想到这里，江辰的脸红了，一句话也说不出来了。

　　李晶刚想调戏调戏江辰，米岚就在组队中发来了消息，“辰子，我把怪物拉下来了，你测测属性！”

　　江辰赶紧转移了话题，“好，快下来吧！”

　　……

　　不消3分钟时间，第10层通往11层的楼梯间已经传来了急促的脚步声和粗重的喘气声，作为隐职弓箭手，米岚虽然高速行进，可是喘息的声音却非常平缓，这粗重的声音，很显然是怪物发出的。

　　令人难以置信的事情还在后面。

　　米岚拉的这一头怪物，确实是物理系，只不过，这厮居然是物理系的射手类型的狼人！

　　【迅狼射手】

　　品阶：狂暴级怪物

　　等级：155级

　　血量：220000

　　物攻：4000～6000

　　物防：2000

　　魔防：2000

　　技能：迅猛箭、狼刃箭

　　怪物介绍：

　　迅狼射手，狼族中优秀的弩手，它们能熟练的掌控轻弩，对敌人造成强大的火力压制，据说其实力不逊于利刃大公西蒙·帕克森手下的师范阶弩手。

　　……

　　弩手怪物的攻击距离一般都是25米，和玩家无疑，以这种弩手的攻击力，破开小清新的防御轻而易举，搞不好一个暴击就能秒了小清新，可是小清新却闲庭信步一般的把它拉到了第10层，由此可见她的操作和走位是相当的熟练了。

　　江辰终于知道自己为什么这么痴迷于米岚了，是因为米岚却是非常优秀，而且，她亲切的如同江辰的左右手，如同他的大脑，在游戏领域，他想什么，她几乎都能猜测到，而且，还能很好的执行。

　　只不过，江辰喜欢遐想，而相比较之下，李晶却没那么细心，她根本就没看出来江辰眼神上的变化。

　　江辰召唤出了特蕾西，让她赶紧冲过去助战，特蕾西近身之后，挥舞长剑，劈里啪啦的甩出了一连串的连贯攻击，很快把仇恨拉了过来。

　　这迅狼射手赶紧拉开了和特蕾西之间的距离，填充弹药甩出了迅猛箭+狼刃箭的连续技，这两招非常凶狠，迅猛箭对小战仆造成了6603点的伤害，而狼刃箭则非常缺德，不仅降低了小战仆30%的物理防御，而且还造成了一个12秒钟之内，每2秒丢失1700点血量的负面状态。

　　这一招，太特么滴不厚道了。

　　有了小战仆这个MT，韩娜和陈倩两个战士鼻尖都冒汗了，实际上她们比进化过一次的特蕾西的物防高不了多少，迅狼射手的技能打特蕾西很疼，如果打她们，也轻不了多少，更何况，特蕾西身上的那套自然套装应该有减伤的属性。

　　特蕾西把仇恨拉稳了之后，众人开始围攻迅狼射手了，江辰苦于手中的活太忙，就没有参战，不过这也无所谓了，他的这些战友都是暴力狂，一个个攻击力虽然不足以破开他目前的防御，不过想要对迅狼射手造成较高的输出，还是轻而易举的事，至于他，只要做好本职工作就可以了。

　　这厮也的确做得很到位，他慢慢的采摘着火辣麦穗，采了没几次，那采集的进度槽突然闪烁出了光芒，一下子读到了头，紧接着，一枚火色的宝石居然掉进了贱人江的手中。

　　这一刻，江辰整个人都惊得说不出话了！

　　这一次，他采集到的不是产物，而是……而是一枚4级火红宝石！

　　由于打无限竞争模式的玩家越来越多了，宝石获取的途径也多了，所以现在1级火红宝石的价格早就从一个月前的30金币一块降到了现在的10金币一块。不过，价格已经稳定了，不会有太大的起伏。由于合成高级宝石的成功几率比较低，所以越是到了高级宝石，那价格就呈现出了几何形的涨势。4级火红之石的价格稳定在了150金币，5级火红则蹦到了1000金币，虽然只有原先价格的四分之一，价值大大缩水，可是对于贱人江这种胆子大心眼黑的奸商来说，还是有得赚，因为他根本就不会出售5级宝石，而是出售7级，甚至是7级以上的宝石。因为7级宝石的价格已经非常高了，因为合成成功率只有7%，所以官价已经飙到了8万金币。换算成RMB，整整44万。可是您觉得多吗？就这个数，跟江辰要货的还络绎不绝！可是，即便是这个数，江辰都没有卖掉一块，因为他知道，随着英雄级装备开始在高端玩家中普及，宝石的价值还得攀升，现在是8万，没准在半个月之后，价格就得追到10万、12万、甚至更高！

　　贱人江现在已经不满足于每天几万块的固定进账了，因为那样一来，他的成长速度太慢了，他渴求成功，渴求在短时间内成功，因为他极爱小清新，他想和小清新赶紧走到一起，所以，他才会如此利欲熏心。

　　这是坏的表现吗？呵呵，这个世界上本来就没有绝对意义上的好人，他只是在把自己坏秀给自己的对立面而已，没什么不可以的。

　　看到贱人江抱着火红之石，爱不释手的臭德性，米岚的心中掠过了一丝伤感，说真的，如果不是因为江辰那么炽热的爱着她，为她努力的提升自己，就冲着他和这个MM那个小妞暧昧不清的状况，她早就一脚把他踢飞了，还留着他到现在？贱人江太执着于某件事了，一旦下了决定，就会长久为之奋斗，她已然是他目前最重要的奋斗目标了。

　　所以，米岚纵容了他和她们之间的暧昧。

　　……

　　下午5点半，他们下线吃晚饭了，考虑到晚上还有练级任务，所以他们都是让服务生把饭送到了他们的房间里。

　　江辰倒是吃得很快，只花了8分钟时间，就风卷残云的把一大碗米饭和两份菜吃光了，一抹嘴就上了游戏，这厮目前已经将第10、11层的火辣麦田采摘光了，只剩下第12层了。

　　他也是最早一个上线的玩家，只不过，他刚一上线，就感觉到了胸口一阵窒息。


第636章 江辰的底线

　　一股空前强大的掌控力汹涌来袭，激荡的江辰一个趔趄，他定睛一看，不由郁闷的叹了口气，“靠，你没事老过来折腾我干毛啊，我招你惹你啊，大姐！”

　　对面，站着一个长相清秀的漂亮女人，颀长丰满的身段被黑色的细密甲胄紧紧包裹，一头银色长发下，有一张精美的脸蛋，上面的五官的大小、摆放的位置恰到好处。这个女人，不正是堕落天翼·米娜吗？

　　“你管的着吗？我乐意来，你拦得住我吗？”堕落天翼·米娜很蛮横的回了一句，“采你的麦穗吧，一会儿要做好吃的料理给我。”

　　“……”江辰嘴角抽搐了，“靠，我是该你的还是欠你的？”

　　“你做不做？你要是不做，我就把你扒光了挂在瑰丽之心的东门上，让你丢脸！我说得出做得到！”

　　“……”江辰又一次无语了。就算是狂龙一族彪悍，也很难找到这么彪悍的妞吧？另外，这样的敌对，也很难找到吧？就是这么难找，居然还被贱人江给碰到了。

　　此时，贱人江的同伴们也一一上线了，很奇怪的，他们居然对他熟视无睹，仍旧在第13层清怪。

　　贱人江有些郁闷了，这到底是什么状况，他真的搞不清楚了。

　　堕落天翼·米娜嘴角微扬，“我在这一层释放了结界，已经把你和他们阻隔开了，现在他们并不知道你在这一层，所以，也只能安心的和那些狼人战斗咯。”

　　江辰郁闷了，“好吧，我错了，我现在就给你做，你吃完了赶紧走吧。”

　　堕落天翼·米娜的脸上绽放出了灿烂的笑容，“这就对了，小鬼，快点，乖乖的给我做咯。”

　　江辰硬着头皮，拿出了背包中还剩下另外两种材料，释放出了魔幻料理术，开始制作火爆披萨了。堕落天翼·米娜就在一旁看着，捧着自己尖尖的下巴颏。

　　说来也奇怪，江辰之前制作那几份的时候，一直没有RP爆发，而这一次，他居然RP爆发，做出了一块闪光品——

　　【火爆披萨】

　　类型：魔幻料理

　　品阶：E级

　　品质：精品

　　食用效果：一次性恢复4000点血量，1个小时内，破防属性提升7%，提升宠物、剑魂和坐骑的成长速度。

　　冷却时间：4分钟

　　……

　　“靠！牛啊！”贱人江咋舌道，“7%的破防属性，哈哈，这简直就是杰作啊！”

　　话音刚落，堕落天翼·米娜一把抢过了他手中的料理，张开那张殷红的小嘴，“咔嚓”咬了一口。

　　江辰欲哭无泪，本来这份是想放进背包里，留着升级打怪用的，没想到这小妞这么馋嘴，居然夺过来就吃，这太没天理了。

　　堕落天翼·米娜看着江辰绝望的表情，笑得花枝乱颤，“呵呵，你继续采集吧，我慢慢吃，呵呵，好辣啊！”

　　江辰望着这彪悍的女魔头，突然感觉她也很可爱，似乎并不是传闻中那种杀人不眨眼的魔王。

　　江辰深吸了一口气，一边采集，一边心平气和的说道，“米娜，只要你一句话，我愿意替你跟女王求情，你加入瑰丽阵营吧。”

　　堕落天翼·米娜楞住了，许久之后，她居然笑了，却笑而不语。

　　江辰道，“你当我跟你开玩笑呢？我跟你说真的，你加入瑰丽阵营吧。”

　　“小鬼，别说我不想加入瑰丽阵营，就算我想，你觉得七圣者能容下我吗？”堕落天翼·米娜道，“当年拔出插在三界山下那把神剑的人，就是我。”

　　这句话，让江辰大惊失色，这一点，《希望》中确实给出了背景资料，不过背景资料中没有说拔出伊琳娜·曙光礼赞的到底是谁。

　　可是现在，堕落天翼·米娜居然承认了。

　　江辰试探着问道，“东西可以乱吃，话不能乱说啊，这可是500年前的事，你500年前就出生了吗？”

　　堕落天翼·米娜道，“笨蛋，你不知道越是拥有强大力量的人，就越是可以保持自己年轻的容颜么？”

　　这句话让江辰茅塞顿开，在这个世界中，这句话是没有一点水分的，因为娜狄雅老师曾经说过，她的年纪其实已经很大了，只不过是因为身上附着了强大的力量，所以保住了她的绝美容颜。

　　看着江辰没有说话，堕落天翼·米娜问道，“小鬼，关于这件事，你怎么看？”

　　江辰琢磨了片刻，道，“尽管我不喜欢你，也不喜欢狂龙一族，可是我还是得替你说一句话，其实那个时候，伊琳娜·曙光礼赞的能量已经衰弱了，被狂龙破开禁咒只是早晚的事，你那个时候拔出长剑，只是将这个周期提前了一段时间而已……其实，根据我对你推测，你是应该有那种难言的苦衷的，否则，你也不会轻易做出这种傻事。”

　　堕落天翼·米娜轻轻叹了口气，把最后一块披萨放进了嘴里，慢慢吃点之后，才擦了擦嘴角说道，“辰星，最近一段日子，我和娜狄雅私下里有过交战，在打斗之余，我们提及过你，娜狄雅非常喜欢你，因为她觉得你是个非常聪明的人……而我一直将信将疑。今天呢，我觉得你很好的诠释了你的智慧。我是不会离开狂龙一族的，不过，我仍旧不愿意放弃你，如果你愿意，我希望你能投靠到我的麾下。”

　　江辰摆摆手，“这个事免谈，披萨你已经吃完了，你也该走了，我继续干活。”

　　堕落天翼·米娜愠怒，腰间的长剑拔出了一半，“我想杀了你！”

　　江辰脖颈一横，“你来吧，你又不是没杀过我，我打不过你，我也认了，你动手吧。”

　　堕落天翼·米娜杏眼圆睁，气的嘴唇紧咬，“辰星，你爱她，对吗？”

　　江辰问道，“你指的是谁？”

　　“我说的是娜狄雅！”

　　江辰怔了片刻，露出了一丝坚定的笑容，“对，我爱她，我也爱女王姐姐，我不可能离开她们，也永远不可能背弃她们。”

　　话音刚落，堕落天翼·米娜光速来到了他的面前，冷冷的扫视着他，迫近了他，“你可以不可以爱我？如果你爱我胜过爱他们，可以不可以背弃自己的信仰，转头到我的麾下？”

　　江辰意志坚决，“这不可能。”

　　下一刻，让江辰无法相信的事情发生了，堕落天翼·米娜的双唇一下子就贴在了他的嘴唇上！

　　诚然，江辰喜欢女色，喜欢长得漂亮、身材又好的红粉佳人，可是他就算是再H再色，也有自己的底线！

　　他一把推开了她，脸色因为愤怒而涨红，“请你放尊重一点！我不爱你！”

　　他的反抗激起了堕落天翼·米娜的愤怒，堕落天翼·米娜一把紧紧的抱住了他，“为什么是她，你为什么爱她？你就不能爱我吗？是我长得不如她漂亮，还是我没有她那么强大的力量？”

　　江辰感觉自己的全身都在疼痛，强大的敌对BOSS释放的掌控力实在是太强了，他已经感觉自己有些窒息了。

　　他拼命的抵抗着，这桥段如此熟悉，就如同上一次在烈羽城中一般。

　　堕落天翼·米娜越发的用力，以至于江辰感觉到自己的骨骼都在跟着颤动，突然之间，他的喉结一紧，一口鲜血喷溅四下！

　　掌控力过于强大的BOSS释放的力量显然对他的头脑造成了冲击，这种冲击不致命，也不会造成脑损伤，只是在感知度100%的情况下，实在是太疼了。

　　江辰的抵抗力一下子变成了0，整个人软趴趴的萎靡了，一双眼睛已经空灵了，一双手下意识的抬起、落下，没有了知觉。

　　他的心里是非常郁闷的，因为自己不够强大，今天居然被一个女流氓给侮辱了，这种事，简直就是人生的一大污点。

　　堕落天翼·米娜楞住了，她一松手，江辰无声的倒在了地上。

　　江辰的身上出现了一个5分钟之内都无法行动的负面，由此可见，米娜的力量已经对他造成了压制。

　　要知道，米娜还没敢用力呢，如果她用了十分力道，贱人江已经形神俱灭了。

　　堕落天翼·米娜走到了他的身边，伸出了手，居然释放出了一股和煦的力量，这力量缓缓注入了江辰的身体，让他瞬间感觉到了舒爽，就连身上也不再疼痛了。

　　“辰星，你真的非常讨厌我吗？”

　　江辰的一句话道破了真相，“我们是敌对。”

　　“如果不是敌对呢？”

　　“那你也不可以那样对我！”江辰擦了擦嘴角的血迹，一把站了起来，“传言中辰星的个性和真实的辰星是不一样的，他是好色，是无耻，可是他有自己的操守，有最起码做人的底线，他永远不会和敌人亲吻！永远不会！”

　　米娜叹了口气，“对不起，刚才确实是我侮辱了你，也许，只要是娜狄雅的东西，我就一定要抢到手吧，辰星，我不会放弃你的。我侮辱了你，是我对不起你，我现在就补偿你。”

　　江辰没好气的笑了笑，“怎么补偿我，难不成还要给我一件神器吗？”


第637章 独狼凛冽战弓

　　“哼哼，你想得美，你只是一个刚刚进阶到王宫阶的小鬼，就算是给了你一把神器，你也未必拿得起来，还是别作梦了，赶紧采摘，完事之后，咱们去十三层溜达溜达。”

　　江辰并不明白这个溜达溜达是什么意思，不过也只能无可奈何的点了点头。

　　……

　　时间，又过了一个多小时，等到江辰完活的时候，已经是晚上7点35分了。

　　由于米娜释放了结界，因此这一个多小时，江辰和队伍的通话也是中断的，只不过由于大家忙得不可开交，所以也没顾的上他和说话。

　　此时，米娜收回了结界。

　　米岚却不偏不倚的在组队中说话了，“诶，大家是不是该准备准备下线了，8点钟就要打比赛了！”

　　此时，米娜也说话了，“我不希望那群小鬼看到我，而且，我是欠你的，可没欠他们什么！”

　　江辰明白了米娜的意思，于是道，“你们先下线吧，我想洗个澡。”

　　李晶还挑逗了他一番，“嘿嘿，小正太，我要和你一起洗！”

　　“靠，你的节操何在啊，晶晶？”

　　“节操是什么，可以吃么？”

　　“可以，街边上五毛买二斤，爆炒最好吃了。”

　　韩娜笑道，“别贫了，你这么一说，我也想洗个澡了，得，先下了！”

　　众人原地下线了。而江辰则直接点了隐身在线，对身边的米娜说道，“你怎么帮我啊！”

　　米娜拽着他的手，把他带到了第13层，很快就来到了特蕾西的身边，此时，特蕾西一动不动的站在了原地，目光呆滞，很显然已经被米娜释了魔法。

　　米娜“铿”的一声抽出了腰间的长剑，冷冷一笑道，“小鬼，只顾着往前冲就可以了，谁挡着你，一剑砍死它！”

　　江辰大惊失色，“靠，一剑砍死它，没搞错吧，你当我是你呢？”

　　米娜也不解释，脚下轻旋，整个身体很快就化为了一道冷森森的冰蓝色光芒，没入了江辰的屠戮之刃中！

　　这一刻，江辰没有得到任何的系统提示，只是听到了米娜的声音，“快一点，不要耽误时间！”

　　这一刻，江辰已经感觉到了一股强大的力量席卷了自己的身体，武器更是有些不听自己使唤，一直在剧烈的颤动着。

　　江辰索性横下心来，冲着那些怪物杀了过去！

　　就在这一刻，他惊人的发现，面前这些迅狼射手居然跟烧饼一样站在了原地，动也动不了了！

　　江辰挥舞着长剑，很快甩出了疯魔乱舞，整个身体却如同进火箭一般，蹿出去了老远，而且，根本就撒不住车，所到之处，势如破竹，这些狼人的血量一下就掉没了！

　　更令人难以置信的是，它们身上的掉落物直勾勾的进入江辰的背包之中！

　　更令江辰咋舌都是，这些怪物的掉率高的离谱，几乎每五头怪物都要掉落一颗3级犀利之石！

　　犀利之石的价格不算贵，1级收购价只有火红之石的一半，可是，3级宝石的价格照样达到了25金币，折算成RMB的话，就是130多块钱，这在天津相当于一个小白领一天的工资了。

　　而且，更让江辰吃惊的是，这些怪物绝大多数都是被活活暴死的，还有一小部分是被绝击干掉的，这经验就更加丰厚了。

　　更可怕的是，堕落天翼·米娜还不只是带着他扫荡了这一层，而是用自己的力量一直把他牵引到了第十四层，把这一层的怪物也全部屠光了！

　　尽管贱人江的升级难度是普通玩家的四倍，还要分经验给特蕾西这个小美女战仆，可是他现在的升级速度确实太快了，13层+14层的怪物，他一个疯魔乱舞就搞定了，等级从106一下子蹦到了107.88，如果不是因为之前自己的战友已经把第13层几乎清空了，他很有可能直线突破108！

　　更令人咋舌的还在后面，米娜似乎是很想把亏欠江辰的一次还清，又带着他来到了第十五层，只花了区区六七分钟时间，就把这一层的小怪全都干躺下了！

　　贱人江的等级火箭升空一般，冲到了108级89%，即将突破109，而此时，他的面前出现了这一层的BOSS，也是七头狼魔·潘卡比较中意的大儿子，独狼·希拉。

　　独狼·希拉是个典型的射手狼，身形并不大，披挂着一身金色的皮甲，看上去质地非常精良。江辰开启了魔瞳凝视，看了一眼它的属性，顿时惊出了一身冷汗——

　　【独狼·希拉】

　　品阶：英雄级BOSS

　　等级：165级

　　血量：1400000

　　物攻：5000～9000

　　物防：3000

　　魔防：3000

　　技能：狂暴怒射、爆炎箭、召唤狼群

　　怪物介绍：

　　独狼·希拉，七头狼魔·潘卡的长子，拥有一双与生俱来的敏锐双眼。精通射术的他生性狡诈，多年以来一直作为父亲的执行官，经常带领狼人骚扰附近的村庄，因此得到了父亲的器重，把它和小儿子卢斯科当作了自己的最爱。独狼·希拉也没有辜负它的期望，它参与的战事，从没有失败过，所到之处，寸草不留。

　　……

　　超高的攻击力足以破开江辰当前的物防，更何况英雄级的BOSS等级上对他有很大的压制，伤害更会加成。

　　只是，他也自己的同伴一样，都定格在了原地，眼神都凝固了。

　　看来，堕落天翼·米娜的力量实在太强了，英雄级的BOSS对她来说只是一碟小菜。

　　这一刻，江辰在米娜的操控下，直线穿越了独狼·希拉的身体。这希拉默默无声的挂掉了，成为了奔狼之塔中死的最悲惨的一个BOSS，而且，这一次攻击居然还出现了绝击。

　　高达500万+的经验直接贴到了江辰的经验槽里，一下子把他的等级送到了109级，经验还耷拉了一块，达到了109.40。距离110级都已经很近了。

　　而且，天知道米娜的身上附加了多少幸运值，居然把狂狼·希拉打得大爆，一口气掉出了令人吃惊的三件装备！

　　这三件装备分别是它那泛着金色光芒的皮胸甲和皮护腿，另外，它手中那把根本就没有来得及拉开的弓也掉落了。

　　这把弓非常好看，弓背闪雕刻着整头狼的形状，弓弦粗实有力，别说摸一摸，就是看看，都感觉充满了质感。

　　【迅狼胸甲】

　　品阶：英雄·传奇

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：120

　　基础属性：

　　物防：1500

　　魔防：1500

　　附加属性：

　　物防+800

　　魔防+800

　　物理攻击伤害减少1500点

　　使用等级降低15级

　　宝石孔：2

　　装备要求：

　　声望100000

　　官阶要求：一星校官

　　【迅狼护腿】

　　品阶：英雄·传奇

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：120

　　基础属性：

　　物防：1150

　　魔防：1150

　　附加属性：

　　物防+600

　　魔防+600

　　魔法攻击伤害减少1150点

　　使用等级降低15级

　　宝石孔：2

　　装备要求：

　　声望100000

　　官阶要求：一星校官

　　【独狼凛冽战弓】

　　品阶：英雄·传世

　　装备类型：长弓

　　使用等级：125

　　基础属性：

　　物攻：3850～6050

　　附加属性：

　　暴击率+6%

　　攻击速度+10%

　　破防属性+10%

　　破防属性+10%

　　使用等级降低15级

　　宝石孔：2

　　装备要求：

　　声望300000

　　官阶要求：二星校官

　　武器介绍：

　　七头狼魔·潘卡是利刃公国狼人族的头领，育有多个子女，它最喜爱的就是自己的长子独狼·希拉和小儿子狂狼·卢斯科。因为独狼·希拉一直备受他的器重，因此七头狼魔·潘卡将一把用奔狼之塔地带最为粗壮的藤木和自己的狼尾上的毛为材料做成的战弓送给了他作为奖励。这把弓射出的箭据说能碎金裂石，轻易的穿透品质较高的重甲。

　　……

　　毫无疑问，这是一套弓手装，是为小清新量身定做的。皮甲上衣和护腿附加的防御力令传说级的金属甲都黯然失色，更是分别附加了物理和魔法伤害的减免属性，而且，小清新可以直接入手。

　　更为出色的则是战狼凛冽战弓，这把弓是一把极为难得的叠加属性弓，高达20%的破防属性毫无疑问是把弓最大的看点，而且，强化之后，天知道这把弓的攻击力到底有多高！

　　只不过，令人扼腕叹息的是，小清新就算之前又在副本中靠着杀怪冲了1级，也才只有107级而已，根本无法装备这把实际使用等级110级的牛叉弓！

　　贱人江气的直咬牙，“老天爷啊，你不公啊，为神马别人的英雄级武器105级就能装备，俺们的要到110级才能装备上，你是不是故意在玩我们啊！”

　　老天爷不但不会回答这个问题，反而继续捉弄他，这一次，差点把他纠结死。

　　就在米娜帮他将掉落放进了他的背包之后，他继续乘风破浪，冲向了第十六层，这一次，距离七头狼魔·潘卡的老巢越来越近了，可是，也在这一刻，出事了……


第638章 兵不血刃

　　江辰的身体从脚下泛起了银色星茫，一条悲催的系统提示进入了他的耳朵——

　　“叮咚！”系统提示：“三国争霸赛时间即将到达，您被系统强制传送出了奔狼之塔！”

　　江辰这叫一个郁闷，如果再能给他六七分钟时间，他笃定能升到110级了，110级装备上冰狼狂刃的状态下，再打三国争霸赛就有很大的夺冠几率了，最起码能和梨海这变态在攻击属性上持平了。

　　不过，这也没办法，这就是命，实际上江辰的命已经很好了，如果不是堕落天翼·米娜这不速之客突然造访，他今天又怎么会升的那么快，更别想以这种近乎开挂的方式杀掉独狼·希拉了。

　　所以，这个颇有阿Q精神的家伙也算满足了。

　　……

　　摘掉了光感眼镜，江辰的房门已经快被敲烂了，门铃响个不停，江辰赶紧走过去打开了房门，结果发现门口站着傲视群雄的所有玩家。

　　韩娜没好气的瞪着他，“你这家伙，洗个澡怎么花了这么长时间，马上就要比赛了。”

　　江辰看了看时间，可不，现在已经是晚上7点55分了。

　　江辰问道，“咱们的比赛被安排在了第几场？”

　　韩娜道，“第二场，第一场是鲜血盟约对战利芒。”

　　江辰笑了笑，走进了房间，把光感眼镜拔了下来，顺手把自己带来的笔记本也拿了起来，“走吧，时间还够我强化装备的。”

　　众人一阵疑惑，“怎么回事？”

　　江辰走出了房间，顺手带上了房门，示意大家往楼下走，“我说了，你们可别吃惊，我刚才已经把独狼·希拉，也就是第15层的BOSS推倒了。”

　　江辰说完这句话的时候，楚中天乐坏了，“去去去，边呆着去，你小子做梦娶媳妇，又想美事呢？”

　　江辰没有说话，只是嘴角微扬。

　　楚中天的眼神凝固了，“靠，真的啊！”

　　曾小春的脸都吓白了，“这不科学啊！”

　　米岚问道，“别卖关子，这到底怎么回事？”

　　江辰讪讪一笑，“有个大神乱入了，帮我清掉了第13～15层，本来还想清第16层的时候，系统就把我踢下线了，要不然，我现在已经110级了。”

　　众人知道贱人江平日里爱说笑话，可是今天这个事确实有点悬，20多分钟的时间，别说是杀掉独狼希拉，就算是杀掉20多头迅狼射手都有点悬，另外，是什么样的大神能帮江辰这么一个忙啊！

　　……

　　众人也没有瞎想，毕竟马上就要比赛了，这个是最重要的事情。

　　江辰先人一步，快速进入了一楼主会场，这一次，别说是整个多功能厅，就算是多功能厅之外都已经挤满了人。很多女粉丝看到江辰华丽丽的跑过来，一个个都兴奋极了，大声喊着，“小正太，过来给姐姐签个名不？姐姐连签名的小内内都带来了！”

　　江辰吐血而逃。

　　在赛事组委会官员的引领下，江辰很快就坐到了运动员专区，而紧随而至的曾小春则坐在了他的身后。

　　江辰道，“老贱，时间紧迫，我先上线处理点事，马上就下来，万一时间来不及了，你就直接把我的光感眼镜给摘下来。”

　　曾小春点了点头，“你去吧，我也得看看你说得到底是真是假，你这事出的太邪乎了，20多分钟升3级，太他妈的牛叉了。”

　　江辰插好了光感眼镜，打开了进笔记本，很快就进入了《希望》。

　　这一次，当他出现的时候，他所在的位置已经利刃公国首都的猎心竞技场了。

　　江辰看了看四周，发现坐在虚拟竞技场的玩家也已经是人山人海了，今天不管是虚拟竞技场还是情归天下的多功能厅，人都爆满了。多功能厅的现场坐票，位置最差的一张价格都在2000块，位置最好的VIP席价格已经达到了9000块，相当于一个高级白领一个月的工资了，尽管这价格很高，可是仍旧有很多高级白领愿意花掉一个月的工资来这里看比赛。而猎心竞技场的票价也不低，VIP席的票已经卖到了1000金币一张。今天光是门票收入，水星公司就赚翻了。

　　江辰拿出了瑰丽之心回城卷，发现尚能使用，他直接撕碎了这回城卷，回到了瑰丽之心，哪也没去，就在原地强化起了装备。

　　没办法，他已经查看了大地图，整个瑰丽之心已经找不到七圣者的踪迹了，想必七圣者都已经以中立国官员的身份去观摩三国争霸赛了。所以，这一次强化小清新的装备，也只能靠他自己了。

　　这厮天生淫荡，拿出了两件防具之后，居然仰天暴喝道，“小清新，给我力量吧！”

　　坐在江辰身后的曾小春看到江辰手中装备的时候，整个人都傻了眼，而已经赶来的米岚看到这装备的时候，也目瞪口呆了。江辰显然是有意让他们看到这装备，已经把属性发在了公屏上。

　　米岚本来就很相信江辰，这一次，不但是相信了他，居然还有些感动，原来，江辰这厮撒了一个小谎，他谎称自己洗澡，实际上是央求大神带自己推BOSS呢！而且，还爆出了这么两件属性牛B的皮甲装备！

　　米岚一直都觉得江辰是个很幸运的人，可是她也知道，江辰的幸运和他付出的努力是完全分不开的，这一次，肯定是这小子平日里积了什么善缘，所以得到了大神相助。至于这大神是谁，如果江辰不想说，她也不想多问了。

　　话说，江辰今天的RP很一般，强化了两件装备安全到5之后，就开始频频失败，让这厮很是郁闷，而此时，晚上8点比赛的时间已经到了。

　　就在鲜血盟约的队长黄思雨和利芒的队长完美晨曦带着自己的玩家走上看台向场内致敬的时候，米岚手中也多了一台笔记本电脑，这是她刚刚从楚中天手里拿过来的，要说这老楚还真的是江辰的好基友，他虽然对江辰说的话将信将疑，可还是回头拿了自己房间里的笔记本，因为他知道，强化的成功率和身边有亲密度高的玩家分不开。

　　江辰正在郁闷的时候，传送师MM的身边已经出现了米岚的身影，这一刻，他兴奋不已，也顾不上说话，先是把米岚组到了队伍中，随后，很快将背包那把超级牛叉的长弓递给了米岚。

　　米岚看到这把弓，整个人被瞬间石化了，英雄·传奇级的武器已经是相当滴难爆了，可是想不到，江辰爆出的这把武器，还不是英雄·传奇，而是和他的冰狼狂刃一样，可遇而不可求的英雄·传世！

　　高端而精良的属性让小清新的脸都红了，继而，她有些小小的感情，居然忘情的在他的脑门上亲了一下！

　　贱人江乐得屁颠屁颠的，嘴里呼喝道，“哟吼！哥来劲了！给我上去！”

　　“铿”的一声，迅狼胸甲强化到了+7。

　　……

　　此时，比赛已经开始了，鲜血盟约和利芒团队第一场比赛的对阵是，黄思雨VS完美晨曦。

　　单场比赛采取的是一场定输赢，所以谁都输不起。107级的黄思雨在级别上领先完美晨曦两局，占据了一点优势，而装备上，完美晨曦一点也不比黄思雨差，她手中的那把匕首是自己的完美制作品劲风之匕，实际使用等级100，攻击力非常高，还附加了两个暴击和两个攻击属性，已经强化到了+10。

　　黄思雨的武器仍旧是江辰和她协作打出的彩鹫之爪，虽然也是传说级武器，可是已经多少有点落伍了。

　　鲜血盟约这一次出征三国争霸赛线下赛并不被人看好，很多人认为他们也许连四强都杀不进去，因为这支队伍中只有黄思雨一个人是隐藏职业，其他的玩家都是普通职业。

　　可是，在这场比赛中，黄思雨也好，她的队友也好，展示出了极为强大的实力。

　　第一场对阵完美晨曦，黄思雨在灵活度很高，走位非常灵巧的完美晨曦面前表现出了极为霸气的一面，走位大开大合，出招迅速果断，技能的衔接更是快如闪电，抓住了完美晨曦的一个走位上的破绽，直接以流星连击+星河破碎点杀了完美晨曦，很轻松的拿到了第一分。

　　第二场，黄思雨和自己的好姐妹鲜血奶神搭档，对阵完美晨曦和哥布林无敌的组合，这场比赛打得同样没有悬念，鲜血奶神一上来就用束缚控制住了完美晨曦，继而用冰球给哥布林无敌减了速，哥布林无敌生怕完美晨曦有失，急忙护驾，结果正中黄思雨下怀，给黄思雨一个蓄力很久的元气弹直接轰掉了半血，紧接着，黄思雨并不靠近，而是切弓和鲜血奶神一起点掉了完美晨曦，紧接着又轻松搞定哥布林无敌，把比分打成了2比0。

　　随后，第三场比赛几乎成了徐紫嫣的表演赛，面对佣兵玩家哥布林无敌，徐紫嫣展现出了近乎完美的走位和操作，作为一个骑士玩家，格挡的实际把控恰到好处，反击更是打的有板有眼，最终，她轻松挑落哥布林无敌。

　　3比0，三场比赛耗时不到10分钟，鲜血盟约取得了完胜，第一个进入了四强！

　　而此时，还没等曾小春动手去摘江辰的光感眼镜，江辰已经自己动手了，紧接着，他回头冲着曾小春做了一个“OK”的手势，“欧特么的耶！老子完工了！”


第639章 让你挂的痛快一点

　　随后要做的事情很简单了，作为队长，江辰向组委会的官员递交了比赛入场人员名单。而与此同时，繁华落幕也将名单递交给了另外一位负责官员，就在两个人目光相对的一刹那，两个人均读出了对方眼中的自信。

　　江辰自信，是因为他在之前半个小时中又强化了小清新的能力，而繁华落幕自信，则是因为在战神联盟的阵容中，同样有三个实力非常强劲的高手。

　　递交完了人员名单，江辰快步走上了组委会早已架设好的舞台。

　　此时，水星公司的美女主持人刘妍又一次走上了舞台，用甜美的声音宣布，江辰将对战轻描淡写。

　　这是一场久违的较量，等级109级的裁决者挑战等级106级的神圣佣兵。

　　江辰坐在了舞台的左侧，慢慢的插上了光感眼镜，他甚至还有时间和自己的老朋友对了个眼神，轻描淡写同样自信的笑着，对于这一场比赛，他已经做足了心理准备。

　　两个人带上光感眼镜之后，大屏幕上很快出现了一个偌大擂台，此时，江辰已经出现在了利刃公国的猎心竞技场的中心看台。

　　宽大的圆形竞技场的地面上布满了黄沙，江辰按着腰间的屠戮之刃，注视着对面的轻描淡写。

　　这个神圣佣兵的装备比他现象中还要精良，看来这一段日子并没有在奔狼之塔的打打杀杀中荒废对其他区域高阶BOSS的执着追求，身上已经有了3件英雄·传奇级的防具，另外，他的武器居然也是英雄·传奇级的+11的战戟。

　　江辰可以使用魔瞳凝视，目测到了轻描淡写的攻击力已经追到了6000～8000+，这意味着，轻描淡写可以破开他的防御，不管是物防还是魔防。而他的物防和魔防则分别是5500+，3000，江辰堪堪能破开他的魔防而已。

　　尽管江辰关闭了武器效果，可是由于对江辰太过于了解，轻描淡写对于他手中的那把血色的巨剑再熟悉不过了，所以，这厮居然微微一笑，调侃道，“哟呵，还拿着这根烧火棍子呢！”

　　江辰冷笑，“小子，别嚣张，就算只是一根烧火棍，老子照样爆了你的菊花！”

　　“矮油俺滴娘，说的我还挺害怕的！康母昂，北鼻！”

　　“靠，你这贱人。”

　　轻描淡写以前是不会和江辰开玩笑的，现在他却很轻松了，自从今天下午杀了足够的人头，凑足了足够的功勋，他终于可以装备上手中这把使用等级105级的战戟了，这也是他信心爆棚的原因。

　　……

　　倒计时的时间一共有10秒，江辰却都在和对方的插科打诨中度过了。

　　就在倒数计时读到最后一秒的时候，两个人以惊人的速度进入了比赛状态，在倒计时读到“0”的时候，风速朝着对方冲了过去。

　　两个人都是大赛型选手，兴奋度一下子因与对方的相遇而调节起来，轻描淡写大刀阔斧的迎面冲了过来，瞬间跑出了圣光扫荡！

　　这个技能是横扫千军的升级版，附加了神圣属性攻击，威力非常强劲，战戟挂着一层金色光辉，形成了一道耀眼的光环！

　　在这一刻，江辰并没有选择逃避，而是立刻换以颜色，释放出了冰刃狂舞！

　　这一刻，有人会问，贱人江是不是脑子秀逗了，明明有疯魔乱舞这样的穿越技，为什么还要和对方硬碰硬？

　　其实，答案很简单，江辰太了解轻描淡写了，这个狂暴的佣兵之所以敢如此大开大合的进攻，就是因为圣光扫荡有极高的抗穿越属性，之前江辰早就观摩过了对方的无数次录像，早就对这个技能有所防备了！

　　可是，圣光扫荡对冰刃狂舞的这一次对决，贱人江居然没有占到便宜，因为在他将对方冻结的同时，自己也郁闷的中了战戟的几率性击倒属性，被重创在了地面上。

　　江辰掉了3000多点血，伤的不轻，而轻描淡写同样掉了3000多点血，这一对比，两个人掉血的百分比几乎是相同的，这足以说明，两个人的血液含金量都不低。

　　多功能厅里已经爆发出了一阵惊呼声，在经过了波澜不惊的第一场四分之一比赛后，第二场四分之一比赛的第一场较量，就迸射出了激烈的火花。

　　贱人江起身后，以极快的速度甩出了鬼魔战气，试图破冰，更试图轰出击晕效果，可是轻描淡写却在这一刻已经解除了冰冻效果，反手甩给了江辰一道犀利的光刃！

　　“圣光战气！”

　　圣光战气的效果是迟滞，在实际应用中，和击晕的效果一样好使，轻描淡写这一次出手，很显然是有备而来的，从他的神经中，早就意料到了贱人江会发出鬼魔战气！

　　而他意料不到的事情则在后面。

　　虽然是同时发招，剑气技能又快如闪电，可既便如此，贱人江仍旧有0.3秒的时间做反应，很快就衔接了第二招！

　　这一次，他的身体化为了刺眼的光刃，以惊人的速度穿越了这道剑气，整个人以迅雷不及掩耳之势冲到了对方的面前！

　　毫无疑问，这是贱人江的疯魔乱舞！

　　可是，更令人震惊的还在后面，江辰的这一招很显然比自己的鬼魔战气更快，先于鬼魔战气0.5秒攻到了对方，可是，轻描淡写居然利用这个短暂瞬间扬起了战戟做了一次格挡！

　　然而，更邪乎的还在后面，贱人江突然在轻描淡写的身前停住了自己的脚步，肩膀朝着对方的肩头用力一撞，就把对方撞了一个趔趄，居然让对方的战戟耷拉了下来！

　　鬼魔战气毫不客气的命中了对方的身体，可是更邪乎的是，这一招仅仅是对对方造成了1秒的眩晕效果，这足以说明，对方的身上拥有抗眩晕的属性！

　　顶着圣光战气造成的1403点伤害，江辰的手速在这一刻得到了充分的发挥，屠戮之刃急转直下，如同暴雨一般在对方的身上连续打出了六次奇快无比的攻击！

　　“冰雷闪击！”

　　轻描淡写苏醒过来的瞬间，已经感觉到了周身一阵刺痛，虽然每一次血量掉的不多，只有300～500点左右，可是自己的身体却是一阵阵麻木，攻击速度和移动速度都降低了40%！

　　这就是上级控技的效果，非常实用！

　　轻描淡写被打得火气，抡起了战戟做了一次无锁定的狂暴地荡，这个技能有点不讲理，是范围群袭，而江辰硬是顶住了对方的攻击，利用神圣佣兵攻击间隔比较大的缺点，绕到了对方的身后，屠戮之刃暴起，甩出了惊天动地的火烈斩！

　　一道炽热的光芒瞬间让对方的后背裂开了一道口子，3949点的伤害数字虽然不高，却也让江辰吸了300多点血，贱人江根本不给对方转身的机会，起手就是一个魔风袭！

　　可是，轻描淡写真的比过去成熟了很多，居然在这一刻甩出了一个名为回马枪的技能，江辰的魔风袭虽然成功命中，把对方撞飞了四五米，可是自己的胸口也正中这一招，掉了4095点血！

　　这一次的比赛最大的劣势在于无法使用任何补给品，所以，此时两个人的血量都已经掉了大半。

　　神圣佣兵冷笑着，突然扬起了手中的战戟，在自己的面前画了一个圈，一时间，一个金色的保护壳很快出现在了他的身上！

　　“叮咚！”赛场提示：“玩家轻描淡写使用了【神圣保护膜】，提升了1万点韧度！”

　　1万点韧度其实就等于1万点血，换言之，对方现在比满血还要安逸。

　　轻描淡写故作无奈，“唉，贱人江，你小子真可怜啊，也没个啥保护膜技能。”

　　江辰嘴角微扬，黑色光束已经在周身上下窜动了，头顶上居然连续冒出了120的绿色数字，“唉，你对我还是缺乏了解啊！”

　　轻描淡写吃惊不小，的确，贱人江极少在大庭广众之下用这个技能，或者说，除非是事出突然，否则他不屑于用这个技能。今天和轻描淡写之间的对拼，让他找到了一种热血喷张的感觉，他现在已经完全放开了，“呵呵，小布啊，谢谢你了，居然这么快就让我进入比赛状态了，作为回报，我让你挂的痛快一点！”

　　“贱人江，别吹牛了，鹿死谁手还不好说呢！”轻描淡写扬起了战戟，“你的攻击能力大不如前，这是你最大的弱点，你也将挂在这个软肋上！”

　　贱人江不再说话，而是飞快的走出了一个很标准的S路线。

　　这一刻，轻描淡写并没有看出江辰的套路。

　　而随后发生的事情，让轻描淡写更看不清对方的套路了，对方似乎有意在进攻，却又总是和他保持着距离，似乎一直都在等待什么，而他没有贸然进攻，也让轻描淡写有些郁闷，找不到了攻击的节奏，一时间，两个人陷入了胶着状态。

　　江辰的血量不但在这个过程中回满了，而且，靠着魔血爆腾这个开关机能，他的元气值也在慢慢恢复，而轻描淡写这套装备则是回血装，他自身的被动技能也有回血属性，所以血量很快也慢慢的回满了，如此一来，算上韧度值，这厮相当于有了2万+的血量。

　　情况，仍旧对贱人江很不利。


第640章 无可奉告

　　然而，随后发生的事情却让所有人大跌眼镜。

　　就在比赛时间还剩下最后1分钟的时候，江辰的攻击终于拉开了帷幕，这一刻，他突然加快了自己的脚步，利用快慢步的贴紧了轻描淡写！

　　轻描淡写知道，贱人江这一招是什么意思，这是要展开自己的菊花脚步，利用巨剑有刃这个特点来近身短打。

　　而他等到就是江辰这一招。

　　轻描淡写突然间用力跺脚，祭出了绝地之力，这个技能是可以让目标陷入短暂的升空状态，同样，这也是对方较少却比较实用的控制技中的一个。

　　可是，江辰却在这一刻祭出了疯魔乱舞，又一次在控技来袭的时候逃出生天，不但避过了这个技能，还穿越了对方的身体，带出了一个致命一击，将对方的保护膜撞掉了3304点。

　　轻描淡写快速打追身，冷却好的圣光战气直线逼来，只可惜，贱人江一回头，快速奔袭两步，又是一个疯魔乱舞！

　　两次冲击，轻描淡写的半管韧度值掉了，气的直咬牙，大骂贱人江猥琐，只可惜，猥琐这个词在对付敌人的时候，只是一个褒义词，因为，死人是不会说话的。

　　对方的控制技能全部冷却，江辰紧身紧闭着对方，以屠戮之刃的刃边狠狠的撕扯着轻描淡写的腰部，这个位置是软肋，物防会降低一半左右，所以切一下，保护膜也会受到震荡。

　　而且，轻描淡写最郁闷的地方在于，能够把自己的技能和走位合理的结合在一起，而且还不要脸的来回使唤的人，也只有面前这个号称中国区第一贱人的家伙了，疯魔乱舞就跟不要钱似的，一旦了危急时刻，立刻挥洒出来。

　　轻描淡写虽然手持英雄·传奇战戟，还很骚包的把这战戟强化到了11，还打了两颗7级火红之石，可是他致命的弱点却暴露了出来，那就是灵活度低，灵活度低也就意味着回旋力比较差，所以在对付全敏加点的裁决者的时候，在没有控制技的情况下显出了疲态。

　　江辰不慌不忙的等待着兑现诺言的一刻，他一直在游走状态，一直在寻觅着机会。

　　终于，这个机会来到了。

　　随着轻描淡写的绝地之力再次使出，江辰又一次有了惊人之举，他居然在这一刻使出了星闪，而这一次星闪，只是故意腾挪了一个身位，从对方的面前穿越到了对方的身后。

　　轻描淡写在这一秒钟之后，体验到了这个世界上最痛苦的事，那就是前后脚不到0.5秒的时间内，连续挨了两个控制技能，先是魔风袭，紧接着是鬼魔战气！

　　魔风袭命中之后，他的身体被撞飞了，而鬼魔战气紧接着追身，让他在滞空状态又被击晕！

　　江辰继而上前，毫不讲理的甩出了冰刃狂舞！

　　这三招下来，对方的血量已经掉了大半，只剩下了最后的4000点！

　　贱人江的屠戮之刃上放射出了一道炽热的光芒，这一刻，舞台之下，数以万计的场内场外观众都在齐声呼喊着一个技能的名字——

　　“火烈斩！火烈斩！”

　　江辰顺应了民意，足以碎金裂石的火烈斩倾泻而下，破冰打出了一个激动人心的伤害数字——

　　“6643！”

　　江辰终于兑现了自己的诺言，让轻描淡写以最快意的方式挂掉了，同时，他也帮助自己的队伍拿到了宝贵的第一分！

　　……

　　轻描淡写输掉了比赛让战神联盟那边哑然无语，甚至连齐晖都有些不敢相信了，要知道，在攻击力上，轻描淡写可是比江辰高出了一倍，防御也并没有相差太多，最后还是败给了江辰。

　　“英雄·传奇也挡不住这家伙？”齐晖不由撇撇嘴，“这厮真猥琐啊！”

　　繁华落幕道，“没办法，这就是比赛，这家伙只不过是用最正确的方式赢得了比赛而已。”

　　马金笑了笑，不禁调侃道，“落幕，你好像很欣赏姓江的小子。”

　　“其实，我们三个都很欣赏他。”画地为牢也说了一句，算是帮繁华落幕拉了一把仇恨。

　　马金只是用心险恶的笑着，这厮已经狠毒了江辰。

　　……

　　输掉了比赛的轻描淡写倒是没什么失落，甚至还走过去捶了江辰的肩膀一下，“他奶奶的，你这小子不猥琐能死啊，太塔玛地缺德了，这个疯魔乱舞也太BUG了！”

　　江辰凑到了他的耳边，低声道，“这个技能有个弱点，一旦被格挡，就会有短暂迟滞，和正常的穿越技能一样。”

　　轻描淡写对这番话倒是很受用，“呵呵，只可惜啊，我没有把握住这个机会。辰子，你小子有一套，不愧是我一直都羡慕嫉妒恨的男人。”

　　“呵呵，羡慕我什么啊？”江辰问道。

　　轻描淡写笑而不语，只是把目光对准了傲视群雄方向正在甜蜜微笑的某女。

　　……

　　比赛继续进行，第二场比赛是双打比赛，刘妍再次上场，公布了对阵双方的ID，小正太＆小清新的组合，对阵轻描淡写和画地为牢这对老搭档。

　　画地为牢的目光笔直的落在了米岚的身上，不由笑了笑，而江辰在颇为挑衅的问道，“老不死的，你看什么呢？”

　　画地为牢道，“别误会，哥喜欢御姐，对小MM没有兴趣。”

　　“那你还看？”

　　“呃，我发现小清新好像比以前成熟多了。”

　　“好吧，你也比以前淫荡多了。”

　　……

　　两组人赛前倒是很和谐，可是随后的比赛可就没有这么和谐了。

　　江辰和米岚的身影刚刚出现在比赛场地上，江辰就从背包中拿出了两件又黄又暴力的英雄·传奇级的皮甲给了米岚，米岚当场来了一个一键切，结果大半身就闪烁出了金色的光芒。

　　不得不说，这身装备十分诱惑，它穿在女生的身上，身体的两侧出现了镂空，小清新纤细而雪白的腰肢若隐若现，如同雪笋一般的大腿也格外诱人，让人恨不得咬上一口。

　　轻描淡写和画地为牢两个人都看傻了。

　　轻描淡写道，“贱人江，别藏了，实话实说吧，这两件装备有什么名堂？”

　　“没事名堂，+11的英雄·传奇而已，一件打了两块7级犀利宝石。”

　　江辰的话着实让人吐血。

　　画地为牢道，“这个节骨眼上才给小清新，以你的个性，绝对不是爱炫耀的人……诶，等等，靠啊，你小子是不是把奔狼之塔第12层的BOSS干掉了？”

　　江辰诡谲的笑了笑，“这个嘛，无可奉告，到时候你们进来看看就知道了。”

　　两个人差点哭了，异口同声，“你这贱人！”

　　“呵呵，两个小宝贝别哭了，叔叔会很仁慈滴把你们送出场地之外的。”

　　……

　　气氛很和谐，而两个宝贝也没有光顾着哭，轻描淡写很快走到了画地为牢的面前，来了一个前后站位，而画地为牢则放出了上级的大地铠甲。

　　上级的技能强悍的令人发指，居然附加了75%的物防，而画地为牢的装备本身就注重物防，所以目前，他的双防都很惊人，物防4000点，完全不像个法师，而魔防则有5100点，更是惊人。

　　江辰吃惊的发现，这场比赛绝对要比以前棘手了，因为画地为牢终于展现出了自己强大的中期成长能力，强悍的大地铠甲的出现，让江辰大幅度破开大地行者防御的可能性降低了很多。

　　画地为牢一贯谨慎，并没有因为开启了自己的得意技而沾沾自喜，轻描淡写也没有显露出自己一贯的锋芒毕露的性格。恰恰相反的是，作为他们的老大，不管是卢俊、马金还是齐晖，都一副志在必得样子。

　　可是，比赛的进程却大大出乎他们的意料。

　　倒计时读完最后一秒的瞬间，米岚的周身突然闪烁出了一层金色的光芒，一个可怕的技能突然开启，令人猝不及防——

　　“叮咚！”赛场提示：“玩家一抹天蓝使用了【光陨】技能，提升了自己100%的攻击速度，效果持续10秒，在此此间一旦受到攻击，将陷入麻痹2秒的状态！”

　　这个技能的可怕之处在于，它是双刃箭，攻速的提升对于元素弓箭手来说绝对是好事，可是10秒钟内不能中招这个负面的出现，却是太悲催了。

　　可是，更悲催的还在后面。

　　比赛刚刚开始，米岚就开启了疾风步，贱人江则在这一刻突然锁定了轻描淡写，一个疯魔乱舞冲将过去，米岚扬起了手中的长弓，也瞄准了轻描淡写！

　　见势不妙，画地为牢赶紧释放了一个火灼，只可惜，米岚却开启了回避技能，由于回避了火灼，所以并没有陷入麻痹状态！

　　随后，江辰和米岚突然掉转了方向，米岚根本就不给画地为牢闪躲的机会，一个震荡箭打晕了画地为牢，紧接着，释放出了一枚刁钻的箭矢！

　　“灵狮箭！”

　　箭矢呼啸而去，在半空中形成了狮子的图形，迅猛的扑在了画地为牢身上！这一次攻击没有对画地为牢造成一点伤害，却惊爆出了一个可观的负面——防御力降低50%，而且是双防！持续时间都达到了变态的5秒钟！

　　意识到事情坏菜的画地为牢再想动手已经太迟了，江辰利用疯魔乱舞的低CD进行了第二次穿越，身体不偏不倚的奔袭到了对方身前，冰刃狂舞肆虐而出！

　　尽管轻描淡写已经甩出了圣光战气，成功的把江辰打入了迟滞状态，可是，小清新却是无人防守，她拉满了弓弦，一记狂暴的元素怒射飙了过去！


第641章 爆冷

　　“5389！”

　　破冰版的元素怒射的伤害并不算高，不过加上江辰之前积累的连续4次输出，还是将画地为牢秒杀了。

　　紧接着，在轻描淡写的英雄级战戟碰到江辰之前，米岚的灵蛇箭已经命中了他的后心！

　　如此一来，悬念没了，从迟滞效果中摆脱的江辰很快利用双线操作，非常轻松的和米岚一起灭掉了轻描淡写，将比分打成了2比0。

　　此时的局势已经完全倾向于了傲视群雄一队，战神联盟的玩家有压力了。

　　作为队长的繁华落幕快步走出了人群，很快来到了轻描淡写和画地为牢这哥俩的面前，安慰了几句，“没关系，还有我，我争取扳回一局。”

　　轻描淡写咂咂嘴，“不知道对方到底是谁上场，不过，只打一局，这变数太大了。”

　　画地为牢也有些不适应，“虽然说经常看贱人江他们的视频，不过这还没有来得及热身就……唉，啥也不说了，落幕哥，看你了，第三场你多费心吧！”

　　繁华落幕点了点头，缓缓的走上了比赛场地。

　　而另一边，傲视群雄的曾小春也走上了比赛场地。

　　繁华落幕发自内心的舒了一口气，毫无疑问，他遇到了最想碰到的对手。作为骑士，最怵头的就是远程玩家，因为在如此宽大的场地下，近战职业并没有太大的优势，会被远程职业放风筝，如果对方同样是近身职业，那就好办多了。繁华落幕的职业是死亡骑士，这个职业的特点是不同于一般的骑士，攻击输出很高，灵活度也很高，特别适合和近战职业拼走位。

　　曾小春和繁华落幕握握手之后，各自归位了，而此时，卢俊的眼神泛起了一丝希望，“老洛这场比赛应该可以拿下了。”

　　而另一边，江辰正在和曾小春对眼神，两个贱人的目光别提多猥琐了。

　　……

　　随着两个人插上了各自的光感眼镜，比赛进入了倒计时。

　　在屏幕中，不熟悉繁华落幕的人都有些吃惊，因为繁华落幕是左撇子，长期以来，一直都是右手盾，左手武器。而另一个比较奇怪的地方是，繁华落幕使用的并不是长剑，而是一把黑色的匕首。

　　这就是死亡骑士的职业特点，输出凶狠且快速。

　　繁华落幕挥舞着手中的匕首，冲着曾小春说道，“老曾，别怪我猥琐了，已经0比2了，这场比赛我必须拿下。”

　　曾小春笑而不语。

　　“Azku Renaba，hedypipy，lijasongga！”晦涩的咒语从繁华落幕的口中念出，他的前后左右，出现了四个芒星阵，每一个芒星阵中都传出了阴森恐怖的咆哮声，很快，4个骷髅出现在了他的身前身后。

　　这4个骷髅都是繁华落幕的召唤物，每一个召唤物的血量高达2万点，攻击力也有4000～5000，面目狰狞，十分可怕，毫无疑问，繁华落幕已经抛出血本了。

　　看着繁华落幕几乎掉空的元气值，曾小春感觉压力不小，这一次，他很可能要同时对付5个敌人了。

　　曾小春也冷笑了一声，“落幕，也许你也只是猥琐，我比你更高一级，我已经是淫荡了，既然你那么风骚的甩出了四个小弟，那我今天也只有破釜沉舟了。”

　　场外，傲视群雄这边的玩家都在替曾小春担忧。

　　李晶问道，“小正太，不是说比赛里不准召唤战仆吗？”

　　江辰道，“这不是战仆，这是技能召唤物，大赛允许使用的。”

　　“靠，这太赖皮了，春哥岂不是要6P，他吃得消吗？”李晶又无敌了。

　　江辰差点栽倒，“没关系，这家伙常服汇源牌肾宝，肾好。”

　　……

　　比赛倒计时缓缓走完了最后一秒。

　　此时，本来处于劣势的曾小春突然发难，开启了疾走，居然冲向了繁华落幕！

　　繁华落幕看着对方的目标已经锁定了他，知道他要做什么，一声呼喝，命令4个骷髅冲向了曾小春，挡住了他的去路。

　　曾小春在临近的一刻突然甩出了烟幕弹，让这4个骷髅顿时陷入了失明的状态。

　　繁华落幕很想笑，因为他很自信自己的走位能力，即便是曾小春短暂的控制住了这4个召唤物又何妨，难不成这贱人近身后还能一招秒杀了他？

　　曾小春的确没有这种能力，不过……

　　曾小春靠着迷雾的掩护穿越了四个骷髅，很快和繁华落幕照面了，这一刻，他瞬间开启了回避技能，身躯一震，居然隐身了！

　　都说贱男春淫荡，可是谁都没想到这厮这么早就开始淫荡了。

　　繁华落幕倒也机警，手中的盾牌和匕首突然展开，甩出了一个名为死亡周转的技能。

　　这个技能，一看就知道是群技能，专门用来破对方的隐身的。

　　可是，繁华落幕忽略了一个最重要的事情。

　　为什么贱男春要开了回避后再隐身？难道说这小子秀逗了？显然不是，这家伙的技能是高级隐身，如果贴上一层回避技能，躲避开了对方的群杀技能之后，是不会现身的，这一点，是米岚和曾小春通过了实际研究之后抓住的一个合理的系统现象。而普通的隐身技能则不具备这个属性。

　　在中国区，会高级隐身的玩家寥寥无几，也许到目前位置，只有曾小春和米岚会这个技能，所以，繁华落幕很显然是被曾小春忽悠了。

　　曾小春利用对方使出群技能的一瞬间，突然绕到了繁华落幕的身后技，手中的匕首蓄足了力量，突然迸发出去，打出了自己一直以来都在为这场大赛保留的二转绝技——

　　“舍身暗杀！”

　　冷森森的麟锋银妆刀凶狠的戳透了繁华落幕的后背，打出了两个令人触目惊心的伤害数字——

　　“15302！”

　　“8651！”

　　一时间，繁华落幕和曾小春都黑血了，血量都剩下了1点而已！

　　这一招就是传说中的以命换命的技能，不管目标玩家的血量有多少，一下就能让他只剩下1点血，只不过，牺牲同样比较大，曾小春的血量也剩下了1滴答。

　　曾小春不会再给繁华落幕机会了，一个轻描淡写的卡刀，直接将繁华落幕这硕果仅存的1滴血打掉了。

　　繁华落幕眼神中的不甘让人看着都有些郁闷，这感觉就如同一个刚刚一柱擎天，正准备兴致勃勃的和自己女朋友嘿咻的男人，突然被自己的女朋友狠狠踹了二弟一脚的感觉是一样的，有力居然也没有使出来！

　　这一场，繁华落幕输得很纠结。

　　战神联盟的方向鸦雀无声，赛前的夺冠大热门居然被贱人江的队伍以3比0的总比分完虐。3场比赛耗时还不如鲜血盟约对战利芒的时候花费的时间多。

　　只不过，战神联盟的三个主力玩家输得心服口服，三个没上场的老大却气的七窍生烟。论装备，实际上这三个玩家的水准还要比江辰等人高了一点，特别是轻描淡写的武器非常出众，可是这比分太悬殊了，哪怕是2比3甚至是1比3都不算太丢人，最丢人的是吃了鸭蛋。

　　三个老大之中，卢俊先坐不住了，提前退场了，齐晖的脸色很难看，也只能挤出了一丝笑容，安慰三个人，而实际上，他的笑容还不如哭好看。至于马金，他更多的宽慰了自己的左右手一番。

　　……

　　比赛仍在继续，四分之一比赛的第三场是轮回团队对阵利刃的混编队。

　　赛前，所有人都看好轮回，认为这支队伍有冲击四强的实力，而几乎所有人都不看好利刃的混编队，因为队伍中唯一的隐藏职业曾小春已经转入了瑰丽阵营。

　　赛前，很多砖家预测了这场比赛的比分——3比0。

　　而现实也的确如此，3比0，只不过，赢的正是不被人看好的利刃混编队。

　　这支队伍只上了三个玩家，上官云飞、公子陌、凌无月。

　　上官云飞打了第一场比赛，对阵轮回的老大逆邪。这场比赛打得很热血，差一点就打满了3分钟，作为后起之秀，两个人在这场比赛中的发挥可谓淋漓尽致，逆邪的技能衔接非常熟练，弓剑切换的速度很快，时间也拿捏的很好，全场比赛一直在以远近结合，放着上官云飞的风筝。而上官云飞这小子的心理年龄远远超过了他稚嫩的生理年龄，表现的非常成熟，一直在和对方游走，寻觅着一次必杀的机会。最终，这个机会出现在了比赛的2分42秒，以走位晃开了对方中心之后，上官云飞欺诈+烟幕弹完成了双控，随后杀气集中爆发，暴血刺+噬血斩+背刺，三招直接挂掉了逆邪，艰难的取得了胜利。

　　第二场比赛，凌无月登场，和公子陌一起挑战逆邪和逆战的双战士组合，结果这一场比赛，凌无月和公子陌展现出了令人难以置信的配合能力，比赛打的如同行云流水一般，先是艰难击杀了逆邪，随后以公子陌牺牲为代价干翻了逆战。

　　第三场比赛，索性就成了凌无月的表演赛，作为控制技极少的弩手，她把暴力美学上演的美轮美奂，干净利落的利用跳射和圆周走位灭掉了逆战。

　　如此一来，3比0，利刃混编队爆冷击败了轮回团队。


第642章 接下来怎么办？

　　随后，迎来了四分之一比赛的最后一组对决，神域VS傲视群雄二队。

　　江辰早早的走到了傲视群雄二队玩家的面前，一一拍了拍他们的肩膀，楚中天则未雨绸缪的说道，“结果不重要，重要的只是过程，打了，爽了，就行了，都别背包袱。”

　　李盛笑道，“你们俩放心吧，这个队里都是没心没肺的家伙，输赢早就置身事外了。”

　　这时，刘妍悄悄走了过来，友情提示道，“嘿嘿，李盛大叔，该去填报参赛人员的名单了。”

　　李盛这老家伙也无耻了一次，“妍妍啊，你喊我大叔，不太合适吧？你家扛扛可是一直喊我大哥的。”

　　刘妍一脸热汗，“李盛大哥，我和扛扛还没有内什么呢？”

　　死扛也趁机耍起了无赖，“那你刚才不是跟我说，如果我们能打赢神域一场，你就承认是我媳妇么？”

　　刘妍的脸都红透了，“不行，得打赢两场！”

　　死扛这孩子倒是很较真，“好，这可是你说的，两场就两场。”

　　贱人江则坏笑道，“两场其实都可以洞房了。”

　　刘妍咧咧嘴，“呸，小正太你没节操！”

　　“咳咳，哪有跟哥这么说话的，妍妍你调皮了！”

　　“呜呜，你们都欺负我，不理你们了！”刘妍娇羞的跑掉了。

　　李盛则笑得不行了，“看意思，必须得想办法连胜两场了，要不然……唉，扛扛还得再努力些日子。”

　　……

　　李盛的这句话本来是玩笑话，而江辰也好，所有傲视群雄的核心也好，也知道以二队对阵神域的主力团，胜算太低了。

　　可是，谁都没有想到，傲视群雄二队居然给神域的主力团带来了空前的压力。

　　第一场，单打，幻狼小宝对阵梨海。

　　同样是法师，一个是隐藏职业，一个是普通法师，这场比赛打得没有什么悬念，轻松上阵的幻狼小宝和梨海拼了将近一分钟，最终被对方以强力的魔龙波挂掉，输掉了第一分。

　　第二场比赛，同样没有什么悬念，梨海和随风无痕配合，轻松战胜了幻狼小宝和落日余灰的组合，从而帮助神域拿到了第二分。

　　第三场，神域迎来了赛点，随风无痕对阵死扛。

　　死扛是普通狂战士，而随风无痕则是以双速见长的风影剑士。

　　这场比赛原本没有任何悬念，几乎所有人都看好风影剑士，认为他稳操胜券了，肯定能以自己的走位活活玩死死扛。

　　而这场比赛从一开始确实是像人们想象中的那样。

　　随风无痕一直靠自己的各种风系技能控制着场上的节奏，他起手的狂风荡气有减速效果，一度让死扛的移动速度大幅度降低，从而利用自己的速度优势和死扛玩起了脚步切换，死扛自然跟不上他的节奏，血量在几个回合的运动之后被随风无痕打掉了大半。

　　死扛的表情一度很着急，焦灼的心态全然写在了脸上，一味的挥舞战斧猛打，结果一下也没有挨到随风无痕，几次都差点因为用力过猛，自己被斧子的惯性摔在擂台上。

　　随风无痕也越发的轻松，操作也更加随意了，到了后半段，几乎是肆无忌惮了。

　　也在这一刻，死扛又出了一个破绽，他的一记势大力沉的攻击又让随风无痕轻易的躲了过去。

　　可是，就在随风无痕闪现到死扛身侧的时候，死扛猛然回头，一个迅雷不及掩耳的战气激荡狠狠的撞在了随风无痕的肩膀上，顿时让随风无痕飞出了十多米，身体还不偏不倚的撞在了擂台的支撑柱上！

　　战气激荡这个技能是狂战士和佣兵都可以学习的控制技，属于五芒星珍稀技能，上级战气激荡能够降低目标30%的物防，撞到障碍物更是可以附加眩晕效果。

　　死扛连破甲一击都不需要了，冲过去收起斧落，一记势大力沉的狂暴一击甩出，顿时送出了一个触目惊心的伤害数字——

　　“暴击18932！”

　　随风无痕很惨痛的输掉了这一分！

　　此时，贱人江在场外奸诈的笑着，甚至还和李盛击掌，因为这是他和李盛商量之后的结果，他未卜先知的预测出了梨海可能会设定的人员名单。而且也很清楚，他已经把随风无痕这一分算进了自己的获胜数据中。

　　其实，论敏捷，就算随风无痕再快，也及不上江辰，平日里死扛被天天被江辰虐，一天知道被操作10次以上，这厮虽然跟不上贱人江的步伐，可是对于敏战士并不怵头，因为他知道，速度过快的玩家也有一个缺点，那就是一旦中招，绝对不经打。随风无痕就是一个典型的例子。

　　随风无痕没有着急走下场地，而是走到了死扛的面前，一边和他握手一边问道，“靠，扛扛，你现在牛叉了啊，刚才这一下太特么狠了！”

　　死扛则憨憨一笑，“俺是暴力战斧，不狠才怪呢！”

　　随风无痕无奈道，“我的物防好歹也有5000点啊！”

　　死扛比他更无奈，“没办法，俺的物攻上限好歹也有9000点啊！”

　　随风无痕吐血泪奔。

　　因为输掉了第三场比赛，所以神域团队很快输掉了第四场比赛，因为自信的梨海的预算中，他们会以3比0取胜，所以在第四局，他派上的是两个普通玩家。

　　结果，李盛和死扛的双塔组合极为轻松的灭掉了这俩玩家，居然把大比分扳平了！

　　当2：2的比分出现在大屏幕上的时候，神域的玩家哭笑不得。

　　梨海无奈的摊摊手，拽着随风无痕道，“老冉，这场再输了，哥得扣你工资了！”

　　随风无痕则大咧咧的笑了笑，“哈哈，那一局也不能怪我啊，那臭小牛的斧子太牛叉了！”

　　梨海也只是和随风无痕说笑，实际上这个当老大的很随和，没事就和自己的属下开玩笑。

　　李盛看到梨海和随风无痕两个人走上了比赛场地，已经做好了心理准备，只是笑了笑，“扛扛，决胜盘了，是纯爷们，咱们就给力点！”

　　死扛又是憨憨一笑，“李盛大哥，你瞧好吧！”

　　第五场比赛，决胜局，五人赛，打得很火很激情。

　　刚一开场，梨海借助三名队友的掩护，一个魔龙波直接挂掉了对方的星光豪情和李盛，同时也干掉了温小柔大半管血，而温小柔也很彪悍，回手一记狂暴的爆射箭，直接挂掉了对方的一个剑士，贴着魔龙波的边沿逃生的死扛再次发威，一个破甲一击灭掉了对方的牧师，紧接着，他硬扛着梨海的火山咆哮，送给了梨海一个狂暴一击，结果这一次还真的打出了暴击，直接把梨海那厚实的魔语盾给劈碎了。

　　之后，梨海一个魔影遁跑出来了死扛的视线。

　　这一刻，随风无痕这聪明人又上了死扛这貌似忠厚的小牛的当，看到死扛拼命追赶梨海的时候，他挥舞起了长剑，朝着死扛的菊花砍去，结果死扛猛然一回头，又送出了一个回旋斩，结果这一斧子照样打出了暴击，破万点的伤害再次把随风无痕送出了比赛场地！

　　而完成了任务的死扛也被梨海以堕落地火这个单体杀招点杀，爆出了一个惊人的9993点伤害之后，挂掉了。

　　随后的比赛没有了悬念，红果果在隐身靠近了梨海之后，被梨海以一个名为冬日酷寒的范围禁锢技能砸了出来，随后，梨海硬顶着温小柔的攻击，以冷却好的魔龙波，直接挂掉了温小柔，随后以巧妙的风筝战术直接挂了红果果，很艰难的将比分达成了3比2，成为了四强中晋级最为艰难的一支队伍。

　　如此一来，四强全部产生，分别是傲视群雄一队、鲜血盟约队、利刃混编队和神域队，他们将在明天晚上8点进行最后的厮杀，决出最终的冠军。

　　今天的比赛结束了，很多观众都大呼过瘾，今天很多场次的比赛的结果都出乎他们的意料，打得又快又狠，看着非常过瘾，所以很多人对明天的比赛也充满了期待。

　　而且，就算是比赛结束了，激情也没有结束，性格外向大胆的刘妍也兑现了自己的承诺，很大方的死扛邀请到了舞台上，对所有的观众大声说道，“宣布一个个人消息，我恋爱了，这就是我的男朋友朱宝祥，也就是傲视群雄的当家狂战士，死扛！”

　　这个消息一出口，场下很多人都吃惊了，而江辰和楚中天这俩老不修则带头鼓起了掌，楚中天望着窗外阴霾的天空道，“今天月黑风高的，真是好日子，适合谈恋爱。”

　　江辰果断附和道，“更适合一起在房间里数星星。”

　　韩娜捏着这俩人的脸，“你们这俩无良敢不敢更无耻一点？不过话说回来，今天天冷，适合暖床……”

　　轻描淡写在远处擦汗，“这群流氓又开始荡漾了。”

　　的确，贱人江是很荡漾，更确切的说，这厮就是一个护犊子，看着场下一片热闹，大家也很买账，他当即用眼神给死扛发了一条心语，死扛看着贱人江不置可否的眼神，也不敢违背，只能一把将刘妍抱了起来。

　　这一下，轮到刘妍紧张了。实际上，刘妍的个头不矮，和米岚一样，都是一米六七，身材有很火爆，可是和个头超过了一米九的死扛这么一比，那就差了很多了，死扛抱起她的时候，她和小鸟依人也没啥区别了。

　　死扛抱住了刘妍之后，说话都结巴了，居然在台上问了江辰一个很弱的问题，“哥，接下来怎么办？”


第643章 不怕死的男人最可怕

　　江辰大怒，“废物蛋！要不要我教你啊，赶紧带她回房间数星星去！”

　　众人哄笑起来。

　　死扛这孩子很实诚，在一片善意的哄笑着，还真的把刘妍抱出了人群，抱到了自己的房间里，至于两个人今晚数星星了还是干其他神马事了，也只有这俩人才知道。

　　米岚没好气的捶了江辰后背两下，嗔道，“贱人江，你太缺德了，人家才刚刚交往，你就教人家学坏啊！”

　　江辰倒是很实诚，“扛扛从她出道就喜欢她，现在既然有机会实现梦想，自然要让他们更早的水到渠成。”

　　米岚脸红了，“可是，你想过没有，万一……”

　　“呵呵，未来的幸福谁知道？眼目前的幸福把握住了就可以了，多余的，咱们不去想，走一步就看一步。”江辰按住了米岚的肩膀，“岚岚，我是个粗人，不会说话，希望这一番话你不要介意，这是我发自内心的想法。”

　　米岚很清楚，在这件事情上，江辰充分的暴露了他的两面性，一方面，他对自己的兄弟是非常袒护的，生怕他吃亏，一直想让他占便宜；另一方面，今天为了死扛，他利用了非常规手段，准备牺牲掉刘妍，由此可见，他私心太重。可是他这个贱人是不会后悔这么做的，因为他知道，他不可能是所有人面前的好大哥、好兄弟，只要在他这个领域、这个位面，一直有人追随他就可以了。

　　……

　　比赛结束了，江辰和米岚等人顺着参赛玩家通道往里走，眼瞅着就要走到电梯前的时候，一个人突然出现，揽住了他们的去路。

　　这个人，身高比江辰矮了不少，短小精干，目光很是犀利。

　　江辰冷笑道，“未来岳父，拦着我们，有什么事吗？”

　　这个人，正是马金。

　　现实中的马金和游戏中的马金别无二致，他穿着笔挺的阿玛尼西装，看上去就如同一头披着人皮的畜生。

　　死扛虽然带着刘妍走了，可是并不代表傲视群雄没有热血的男儿，只是，这些热血的男儿还没来得及冲过去，一群彪悍的小妞就把马金团团围住了。

　　战神联盟的玩家一个个都看傻了眼，他们都知道傲视群雄的玩家抱团，可是没想到，这些小妞不但抱团，而且彪悍，他们本以为在游戏里，这些小妞彪悍只是做做样子，把自己的个性无限放大而已，只是想不到，在现实位面，这些小妞同样是表里如一。

　　李晶毫不客气，“马金大叔，你脑子没病吧，没病老实挡着路干嘛？”

　　马金口气冰冷，“没想跟你说话，小丫头，你一边去！”

　　米岚的语气更冰冷，“我也没想搭理你，你一边去，别挡着我们姐妹的路！”

　　轻描淡写和画地为牢两个人走了过来，做出了想要给马金挡驾的姿态，战神联盟的其他玩家一个个眼睛瞪得通红。

　　双方剑拔弩张，看上去距离真人开片不远了。

　　只可惜，这一出好戏是无法上演了，因为，欧阳子非突然介入了。

　　欧阳子非默不作声的横在了两伙人的面前，光是那气场和魄力就让马金身躯一震。

　　欧阳子非的眼神犹如鹰隼一般犀利，几乎要把他刺透了，“老叔，这里不是打架的地方，是打比赛的地方，收敛一下你的脾气，有什么话，跟这些孩子好好说。”

　　马金嘴唇紧咬，“欧阳子非，你以什么立场跟我说话？”

　　欧阳子非道，“这个不重要，情归天下大酒店是我老哥凡星的地盘，我作为赛事主办方，不会允许在这块场地上出乱子，所以啊，老叔你克制一下自己的脾气吧！”

　　欧阳子非言之凿凿，说话之间，一双眼睛里放射出的光芒更加犀利了，他直勾勾的盯着马金，没有给马金反击的机会。

　　马金知道欧阳子非的实力，水星公司的现任总裁人脉极其广泛，认识很多专业人士，如果说马金是黑社会老大的话，欧阳子非基本上相当于黑手党教父了，据说，他操控着一支特殊部队，这支部队的人数将近万人，都是能兵强将，忠诚度和能力都非常突出，可以执行各种困难度极高的任务。所以，马金这一次来北京的时候也是有很大的压力，曾一度考虑要不要让自己的替身替他来，可是最终，他还是放弃了这个想法，因为，他想和自己的继女好好的聊聊天，希望她能回到他的身边，更确切的说，是回到他和她母亲的身边，这样的话，他可以达到自己不可告人的惊天阴谋。

　　米岚轻轻拽了拽江辰的衣角，顿时让江辰心领神会，他冲着楚中天等人点了点头之后，这些人全都离开了。

　　电梯外最终只剩下了米岚、江辰、欧阳子非和马金。

　　马金上下打量着欧阳子非，笑道，“欧阳董事长，我知道你是米岚名义上的哥哥，我也知道你特别袒护米岚，可是我想告诉你的是，我和米岚的事，是我们之间的家事，你没有必要介入，而且，我说一句不好听的，以你现在的地位，你不合适介入我们的事情。”

　　欧阳子非看到众人都离开了，终于露出了其狰狞的一面，“马金，你说得对，我是米岚的哥哥，既然我是她的哥哥，我就一定会保护她，我也会保护好一直都在她身边默默无闻的保护她、呵护她的这个男人。你应该知道我的能力，如果你伤害了他们，哪怕只是一分一毫，我也不会让你好过，我说得出，绝对做得到。”

　　江辰也在冷笑，“老狗，你也给我听好了，非哥愿意保护我，我固然十分高兴，可是你也别把我当作软柿子，可以随意的捏，我告诉你一件很可怕的事吧，你现在动不起我，你动我一下，至少会有4～5股力量同时攻击你，到时候，你会死的非常惨。还有，我也知道，你手里把握着岚岚最大的牵挂，我敢跟你说一句，你最好把她的牵挂伺候好，每天好吃好喝好伺候，她的牵挂要是出了一点事，只要让我知道什么风吹草动，我—能—弄—死—你。我知道你在南方很牛B，又有钱又有人罩着，可是这没用，老子是光脚的不怕穿鞋的，相比之下，你比老子更怕死。”

　　欧阳子非蹙眉，“靠，你小子说得我后背都发凉，话说，你小子死过么？”

　　江辰笑道，“非哥，你说呢？”

　　两个人都露出了暧昧的笑容。

　　马金的阅历应该比两个人更深，可是阅历这东西在不要命的人面前一钱不值，马金砍过人，甚至杀过人，只不过有人替他扛罪，最终当了替罪羊。这并不说明这个人有多么的牛B，只能说明，他怕死……欧阳子非不怕，是因为他曾经在死亡边缘徘徊过数次；江辰不怕，是因为这两个月的时间里，他至少三次和死神擦肩。

　　这俩男人，加一起的年龄未必比马金大多少，可是论狠，两人比马金超出了太多。

　　米岚也说话了，这个看似很柔弱的姑娘，说话的时候带着极强的穿透力，“马金，这俩人，一个是我哥哥，一个是我男人，都在用尽心力呵护我，相比之下，我是柔弱了一点，不过我可以告诉你，我虽然怕死，可是我更怕失去身边最重要的人，我最大的记挂和念想在你的手里，希望你好好对待她，如果她出了什么差池，我会亲手要了你的命！我米岚说得出，也做得到。”

　　马金清冷的笑了笑，“乖女儿，跟爸爸这么说话，是不是有些过分了，你就不怕爸爸一生气，和你鱼死网破吗？”

　　米岚一脸鄙夷，“马金，尽管我认为你这条狗命不值钱，可是你却特别拿自己这条狗命当回事，你如果不怕死，你用那么多替身干什么？还敢用她来威胁我？你威胁的到我吗？”

　　“小丫头，我会在等待中失去耐性的！”

　　“为了你这条狗命，你最好还是把持好自己的耐性吧！”米岚冷笑着从他身边掠过，“打完比赛，很累了，再见！”

　　江辰随即走到了她的身边，一把揽住了她的肩膀，“一起睡吧。”

　　米岚应声点头，“好，回去帮我揉揉腿。”

　　“没问题，顺便揉揉别的部位？”

　　“讨厌！”

　　两个人的亲昵，让马金几乎要Hold不住了。

　　可也在这一刻，欧阳子非给他泼了一盆凉水，“马金，忘了告诉你一件事，这个劳什子的水星公司的总裁，我马上就不做了，这算是内部消息吧，提前一天透露给你，新的总裁接手之后，我会全力致力于呵护家人这件事上，到时候，我不需要顶着任何头衔，畏畏缩缩的做事了，所以啊，警告你，最近老实点，别惹火了我。”

　　欧阳子非说完，扭头就走了，把马金一个人晾在了旱地上。

　　且不说马金如何如何，在墙角中看到了这一幕的某个小姑娘，不由撇了撇嘴，“晕，哥哥的脾气还是这么暴君。”

　　这时，作为标准的顺风耳，欧阳子非已经听到了这句话，他快步走到了这个小女孩的身边，一把揪住了她的小耳朵，“小丫头片子，找了你好多年了，终于让我逮住了吧！”


第644章 家族之网

　　这个小美女长相很漂亮，同样是萝莉一枚，留着一头乌黑如瀑的青丝，皮肤雪腻，一双大眼睛清澈无比。

　　没错，她正是凌无月。

　　“哥、哥哥你好。”一向快人快语的小姑娘此时居然说不出话了。

　　欧阳子非一脸欣然，“咱们得有四年没见过面了吧？你真的长成大姑娘了，记得那一次初见的时候，你才到我腰这。”

　　凌无月抿嘴笑道，“那个时候，哥哥你哭得像个孩子。”

　　“没办法，那一次其实有演戏的成分，你应该知道，哥哥很有表演天赋的。”欧阳子非很无耻的说道，那神情悠然自若，倒是坦然极了。

　　凌无月望着欧阳子非，道，“哥哥，真的是你吗？”

　　欧阳子非深深点头，“是我，你的非哥，小妹，你的事情我都知道了，为了水星公司架设的《希望》，你辛苦了很久了，因为这款游戏，跟家里人也闹得很僵吧？”

　　凌无月脸色微红，“哥哥，你真的都知道了……哥哥，你应该知道，我一直都把你当作我追赶的目标的，我想进入虚拟游戏，我想达到你的高度，我……”

　　“别说了，我把你的父亲请来了，我把他们安排在了我的客房对面住下了，你跟我去见他们吧，我从中帮你们调和一下。你呢，学该上还是得上的，只有学会了足够多的知识，才能更好的在虚拟领域中生存、获利，你说对吧？”

　　凌无月对欧阳子非有一种与生俱来的信任，虽然今天是两个人第二次见面，可是这种信任早在两个人四年多以前第一次见面的时候就已经生成了。凌无月是真心把欧阳子非当作了自己的偶像，也当作了自己的大哥，而欧阳子非也压根没拿她当外人。

　　所以，最终的结果是，欧阳子非很轻易的就说服了凌无月，带着她去见她的父母了。

　　……

　　江辰和米岚两个人呆在电梯里的时间并不长，明知道电梯里有监控，可江辰还是没有忍住，一把抱住了心爱的小美女，在她的俏丽的小脸蛋上轻轻吻了一口。

　　虽然刚才米岚发飙了，说出来的话very滴狠，可是性子毕竟是内敛的，她的小脸一下子红到了脖子根。

　　可是，江辰这厮就是喜欢调戏这个状态的她，又给了她一口。

　　米岚回过头，不由分说照着他的胸口一通猛捶，“贱人江，大坏蛋，臭流氓！”

　　这贱人倒是很开怀，“呵呵，再使点劲，一点都不疼。”

　　米岚银牙紧咬，“再使劲我心疼。”

　　这句话说到了江辰的心坎里，江辰还想借题发挥，只可惜仍旧太迟了，他们所在的楼层还是太低了，随着电梯门的开启，米岚早就逃之夭夭了。

　　江辰缓缓走出了电梯，望着小美女俏丽的背影发呆。他虽然不知道米岚身上蕴藏的那个大秘密到底是什么，可是他觉得，现在知道不知道那个秘密已经无足轻重了，米岚的心已经倾向了自己。只不过，现在的米岚对自己虽然亲切，可是总在保持着一种若有若无的距离，这到底是为什么？

　　在感情位面上，作为一个粗枝大叶的男人，他是在搞不懂。

　　有的时候，贱人江想问题是很简单的，他有自知之明，感情上他自认为再过一百三十多年自己也成不了达人，所以干脆就不去多想，扭头就滚回房间，上线去了。

　　……

　　今天的四场比赛打得很顺利，此时时间还不到晚上九点，正是贱人江精神高度活跃的时间，今天他想好了，决定再通宵一次，争取在奔狼之塔第16层好好折腾折腾，看看能不能在明天晚上8点之前把自己的等级搞到110级。

　　他的身影刚出现在传送点前时，韩娜已经站在了他的身边，没好气道，“赶紧进语音频道吧，黄小妞找你有事。”

　　江辰望着一身紧致装束的韩娜，冲着她微微一笑，“知道了，不过，你怎么也被传送出奔狼之塔了？”

　　韩娜道，“何止是我，我们刚一上线，发现自己都在这里呢！”

　　江辰郁闷不已，“都在瑰丽之心啊！”

　　韩娜眨着眼睛，幽幽道，“小笨蛋，这里是利刃公国的首都……”

　　“法克！”江辰骂了一句洋粗口，“系统不厚道啊，按道理说，咱们再上线应该是在奔狼之塔里的啊！”

　　韩娜叹道，“没办法，系统是绝对不会那么宠着咱们的，特别是你那大舅哥，你也知道，他这人可是铁面无私的。”

　　江辰笑了笑，“好吧，我想太多了，不过，咱们的创世之石还没有消失，咱们如果挂掉的话，还是可以回到那个点位的。”

　　韩娜抿嘴一笑，“你小子还真是聪明，黄思雨和你谈的就是这个事。”

　　……

　　江辰赶紧进入了语音频道，和黄思雨见了面，第一句话就有些官方的味道，“呵呵，恭喜啊，恭喜鲜血盟约进入四强。”

　　黄思雨也很客气，“也恭喜傲视群雄一队的，还有，二队今天虽败犹荣，打得很热血，很漂亮。”

　　江辰道，“好了，客套话说完了，小妞，我们还得需要你们帮忙。”

　　黄思雨已经替江辰想好了主意，“你们所有人都别穿好装备，穿一套垃圾装就行，把好装备放到幸运值最高的人的包包里，然后我们的人在外面把你们围攻，干掉。你们就回塔里了。”

　　“小妞，谢谢你了，总是这么帮我们。”

　　黄思雨却虎着脸道，“切，这一次可不白帮忙，有代价的。我开门见山了，你必须给我50组黄金菠萝炒饭。”

　　黄金菠萝炒饭这事，江辰根本就没有瞒着整个中国区，一早就通过自己的媒介大肆宣扬了，所以到现在为止，黄金菠萝炒饭已经炒的很热了，毕竟，魔幻料理这玩意仅此一家，别无分号，作为能提升宠物、战仆和坐骑品阶的好东西，现在已经吊足了人们的胃口。

　　可是，尽管有很多RMB战士都向江辰求购这东西，可至今为止，江辰连一组都没卖，因为他很清楚，中国区的召唤师太少了，有钱的召唤师就更少了，愿意为宠物埋单的召唤师，更是少之又少。所以，他已经把目光瞄准了战仆和坐骑市场。

　　现在坐骑系统还没有开放，战仆虽然已经开放，可是手中拥有战仆的玩家寥寥无几，所以，他要做的就是等待，持续等待，等到战仆和坐骑能在全中国区5%左右的玩家手中的时候，才会将这些封存已久的料理拿出来卖，到了那个时候，他真的可以赚翻了。

　　没办法，贱人江这个人的两面性是在太鲜明了，一面是最好最体贴甚至可以帮你暖床的朋友，另一面则是阴险无比，奸诈的令人法克的商人，他也把这两个角色分得很清。

　　江辰听到黄思雨这么一说话，也很不高兴，“黄小妞，我为什么要给你？”

　　黄思雨顿时色变，“魂淡，不就是50组黄金菠萝炒饭吗？大不了，老娘给你钱好了！你这家伙，跟我那么抠门干毛啊！”

　　韩娜则悠悠一笑，“唉，小雨，你太不了解贱人江了，你不知道这家伙说话特别喜欢大喘气吗？”

　　贱人江哈哈一笑，把火爆披萨的属性图发在了公屏上，“还是韩妞了解我啊，你瞧瞧，这是啥？有这么高级的货色，我为什么还要给你那么低端的料理呢？黄小妞，啥也别说了，你等我做吧，做好了之后，我给你100组火爆披萨，免费的。”

　　贱人江的话温暖人心，这也是他进入《希望》之后能交到很多高端朋友的原因，这些朋友有的是钱，缺的确实纯真的感情，贱人江用心跟人家交朋友，人家自然将心比心，这就是所谓的朋友道。

　　黄思雨有些感动了，可是嘴里却仍旧不饶人，“死贱人，老是诈唬我，真讨厌，不过，这料理真不错。”

　　江辰道，“小妞，我也不忽悠你，F级料理已经让特蕾西进化了一次，这是E级，估摸着她吃些日子之后，还得进化。等我做好给你之后，你别大撒把，一口气把料理都放出去，就放在自己的仓库里，紧着自己最贴心的人用，就算是对这些人，一次也不要放出太多，物以稀为贵，你给的越少，表示这东西越稀罕，人家对你也会越忠心。因为他们知道，就算是你，手头也没有太多这东西。而且，你最好不要说这东西是我送你的，你什么都别说，这样的话，他们会以为是你花了大钱买的，这样的话，他们心里会更感激你。”

　　黄思雨有些尴尬了，“这样，这样不太好吧？”

　　江辰笑道，“这样没啥不好，小妞，你记住了，你现在带的是一个团队，还没有把这个团队进化到大家庭，现在正好是需要靠各种手段来维系的这么一个阶段，你的手腕对待团队成员的时候，实在太柔和了，缺乏韧度，现在我教给你的，就是如何掌控这个韧度。”

　　黄思雨艰难的点了点头，“好吧，贱人江，这一次我听你的，不过说真的，你这个主意太贱了。”

　　“可是呢，很有成效吧？”江辰道，“这里都是自己人，没啥不好说的，就算是我手里的火爆披萨，我也不会那么轻易的放出去，也会用同样的策略的，尽管我的团队已经开始家族化了，可是我也得让这张家族之网的韧度更强，把他们紧紧的网罗住，这几年都逃不出去。”


第645章 暴狼训练师

　　“唉。”黄思雨叹了口气，“没想到，你这家伙也是人面兽心啊。”

　　“我经历过背叛，也经历过众叛亲离，更经历过人情冷暖，我对亲情的渴望度比你们任何一个人都高，所以，我容易患得患失，我必须用这种方法网罗住所有我觉得可以成为亲人和至交的人，等到以后他们彻底跟我熟了，我也不会用任何的手腕了，就慢慢呵护吧。”江辰叹了口气，“小妞，这就是我的无奈，也是我这辈子都在追求的东西。”

　　黄思雨道，“100组E级魔幻料理，到时候市面价应该炒得很高了，要不，我到时候给你钱吧。”

　　“你快打住吧，我就缺你那点钱吗？”江辰轻哼道，“老黄，咱俩得是一辈子的朋友，你和我提钱，你觉得有意思么？”

　　江辰的话简单粗暴，一听就是个糙人说的，可是这每一句话都温暖人心。

　　鲜血奶神就在一旁聆听着，其实心里早就潮湿了。也许黄思雨看不出来，但是她能看出，贱人江已经把自己的惨痛经历轻描淡写的描述出来，作为反面教材，通过一种简单直白的方式教给了黄思雨和她们这些鲜血盟约的高层。鲜血奶神知道他说出这番话的时候，心里会隐隐作痛，会想起以前的那些不快，可是，他还是执意要说，这说明，他确确实实把她们看得很重，已经不在乎自己是否痛楚了。

　　只可惜，她也想太多了，有些伤痛早已过去，而贱人江对伤痛这玩意一向不会耿耿于怀。

　　……

　　江辰很快就组织着队员们集合了，他们先是猥琐的找了个偏僻角落隐藏好，随后换上了江辰给他们准备的一些比较垃圾的传承级或者是传颂级的装备，随后和众人一起，从东门“突围”了出去。

　　然后，他们被鲜血盟约华丽丽的灭团了。

　　甚至，他本人都是被黄思雨亲手杀死的，当黄思雨的利刃戳透他的心口的时候，黄思雨心里隐隐作痛，而他则带着一丝故意装出的不屑，轻描淡写的挂在了黄思雨的怀里。

　　周围，一群旁观者，甚至有神域的玩家。

　　所以，梨海也很快得到了这个消息，一时间甚至有些感慨，“唉，最毒妇人心，这句话果然不假，贱人江对黄思雨有情，黄思雨已经对贱人江绝情了，这男人啊，真特么是儿女情长，英雄气短啊！我还以为贱人江能免俗，可现在看来，他也不是圣人啊！”

　　梨海说的倒是不错，贱人江还真的不是圣人，这厮只是一个淫荡入骨的贱人，这一出并不算华丽的表演倒是很实用，直勾勾的把贱人江带入了副本中。

　　而且，更讽刺的是，奔狼之塔第10层之后的地图是一片漆黑，天知道里面到底发生了什么事。

　　贱人江等人进入副本的时候，这厮心中还有点侥幸的心理，期待着堕落天翼·米娜再次降临，事实却很残酷，人家大姐早就回狂龙领域洗洗睡了。

　　江辰默不作声的把战友们带到了第15层，直到快走向第16层的时候，米岚矜持不住了，不由问道，“贱人江，实话实说，那个带你练级的高人到底是谁？”

　　李晶的脸上也是杀气腾腾，“说，是不是你养的小三？”

　　黎梓则一脸嫌弃，“江哥哥，你居然连NPC都不放过。”

　　陈倩索性道，“师父，你这禽兽……”

　　在这一刻，还是韩娜起到了老大姐的带头表率作用，“贱人江，招了吧，再不招我们直接弄死你。”

　　江辰笑了笑，“是堕落天翼·米娜……”

　　说完，江辰很是SB的把之前和堕落天翼·米娜的视频发给了队友们看。

　　这个视频，不但包括了米娜带着他飞速杀怪的部分，也有米娜强吻江辰的视频。

　　这个视频发完，江辰倒是落了个坦荡，而几个MM则全身颤抖。

　　她们倒不是慑于米娜的威力而胆怯，而是因为米娜侮辱了她们的小正太。

　　李晶气的七窍生烟，“这魂淡娘们，别让老娘看到她，老娘看到她，非活剥了她！”

　　陈倩则一把抽出了自己腰间的长剑，“这娘们找死，我师父我都没舍得这么对待她，她怎么那么好意思？”

　　江辰赶紧哄她们，“好了好了，别生气了，我又没少一块肉，不至于的哈，来，咱们继续练级！”

　　黎梓气冲冲道，“对，练级去，反正现在也打不过那臭女人，等咱们等级高了，一起抽她！”

　　楚中天和曾小春对视，都有些无语了，“唉，女人吃醋真可怕。”

　　“呸！两个老流氓，少废话，赶紧跟上，咱们开怪去了！”韩娜气哼哼道。

　　江辰这么做其实也很自私，因为他已经把米娜给卖了，不过他倒是博得了所有MM的同情，因为她们看到了江辰的挣扎，知道他并不是那种来者不拒的大众情人，也是一个有骨头的硬货，这对于她们来说，就足够了。更显著的效果是，米岚看到这视频之后，特别心疼，眼圈都红了。

　　江辰自认为自己对不起米岚，因为他已经背着她和三个绝美的姑娘发生过暧昧的关系，可是，他的骨子里还是存了一种极品男人所固有的纯良，还是在坚守着一种有些执迷的信仰。这信仰，毫无疑问是米岚。

　　所以，米岚一直走在他的身旁，甚至还轻轻的拍着他的后背，给了他一丝理解和安慰。

　　于是，贱人江的心中就觉着，米娜这一次的牺牲很值得了。

　　……

　　江辰带着队伍来到了第16层的边缘，这一刻，王月华扬起了手中的战斗锤，开始给整个队伍普降状态。楚中天很细心的告诉大家把两个统驭技能也叠加上。

　　死扛没有在队伍中，江辰和楚中天刻意给他放了几个小时的假，让他去陪佳人了，可是，令人难以置信的是，就在他们正准备走上第16层的时候，身后居然传来了死扛的声音，“大家等等我啊，俺来也！”

　　“……”众人都被石化了。

　　贱人江则大怒，“靠，你这坑爹货，怎么这么怂，这么快就结束了？”

　　死扛跑的气喘吁吁，“哥啊，还没开始，怎么会结束呢？”

　　“没开始你上线搞个屁啊！”

　　“人家不让我开始，我怎么开始啊！”

　　“人家不让你开始，你霸王硬上弓不就得了，反正也是你的人了！”

　　韩娜一把拧住了他的耳朵，“死贱人，你就是这么教小弟的么？”

　　死扛赶紧说和，“呵呵，娜姐你别生气，其实哥也是为了我好，妍妍已经同意和我搞对象了，早晚都是我的人，你说还怕啥。她就在我房间里，让我先上线跟大家练级呢，她说了，现在是至关重要的时刻，她不能拖咱们的后腿。”

　　楚中天笑道，“呵呵，妍妍还真够意思。”

　　死扛得意道，“必须滴，毕竟是俺的女人，不够意思俺能喜欢她？”

　　死扛说完这句话，突然咧起了嘴，“哎哟，老婆，我说的是实话啊！”

　　毫无疑问，现实中，刘妍已经拧住了牛耳朵了。

　　江辰哈哈一笑道，“行了，多余的不说了，我去看看怪物是傻德性，咱们干的过不。”

　　说完，贱人江大步流星的朝着前方走去。

　　第16层是奔狼之塔的倒数第二层，怪物的数量仍旧很多。江辰看到，这些怪物也只是一个品种，是一种个头并不算太高的狼族召唤师。

　　它们每个人的身边都领着一头暴狼，主人并不是很强悍，可是这暴狼的属性非常高——

　　【暴狼训练师】

　　品阶：狂暴级怪物

　　等级：160级

　　血量：200000

　　魔攻：3500～5000

　　物防：1500

　　魔防：4000

　　技能：衰弱术、元素球、兽疗术

　　怪物介绍：

　　暴狼训练师精通兽语，可以和凶猛的野兽交流，它们驯化的野兽都非常凶猛，可以作为它们的守卫和武器来使用。正因为如此，七头狼魔·潘卡把它们的宠物作为了看门狗，让它们把守住了通往它的最终巢穴的路口。

　　【暴狼】

　　品阶：狂暴级怪物

　　等级：160级

　　血量：300000

　　物攻：6000～6500

　　物防：2000

　　魔防：2000

　　技能：凶暴啃噬、暴狼牙斩

　　怪物介绍：

　　暴狼，一种脾性极为凶残的狼，因为它们的肆虐，曾经让一片绿洲在十年之后人迹罕至，变为了荒漠，周围的住民听到它们的名字都会双腿颤抖。当它们被暴狼训练师巧言令色收买之后，它们也就甘心的沦为了它们的奴仆，任其驱使。

　　……

　　“攻击均值真特么高！”曾小春道，“现在也就只有你能顶得住了吧，小贱？”

　　江辰点头，“嗯，我加了泡泡姐的技能之后，物防已经突破7000了，理论上完全扛得住，不过训练师这BYD有衰弱术，能降低物防，这就不好说了，所以啊，一会儿我扛着暴狼，你们给我照死里虐训练师，只要这BYD挂了，暴狼也就消失了！”

　　众人齐齐点头。

　　江辰嘿嘿一笑，“这玩意，好杀，先埋个新复活点，然后咱们就开干了！”

　　贱人江的话倒是轻松写意，可随后发生的事情，就没有那么轻松了……


第646章 凶残的暴狼

　　加满了状态之后的贱人江血量已经突破了13000点，双防也让他的自信爆棚，所以定了新的复活点之后，他挥舞着屠戮之刃就冲向了自己对面的那头暴狼，一个纵向的鬼魔战气把它眩晕了！

　　俗话说打狗还要看主人。江辰打了人家的宠，主人自然不乐意了，挥舞着法杖就冲向了贱人江，嘴里发出了晦涩难懂的声音。

　　江辰一边往后退一边吐槽，“你妹的，不愧是兽语啊，我一个字都没听懂！”

　　训练师快步追来，很快就和整个群落扯开了联系，而那暴狼则一直呆在原地，没人搭理。

　　此时，米岚的震荡箭打了过来，一下就把召唤师打成了眩晕状态，死扛快步上前，一声爆叫，破甲一击+狂暴一击奋力甩出！

　　只听见咔咔两声响，暴狼训练师的脑门上先后冒出了9200和20094点的伤害数字，震惊了所有战友。

　　楚中天咋舌道，“靠，小子现在牛叉叉了啊，攻击力贼高贼高的！”

　　死扛憨憨一笑，“嘿嘿，这还是大家帮我打的斧子，要不然我的攻击哪有这么逆天！再说了，这是哥没换武器，要换了那把冰狼狂刃，也就没我啥业务了。”

　　江辰郁闷道，“你小子倒是知道的清楚，不过你太冲动了，等我冰刃狂舞发了再用狂暴一击轰个BYD啊！”

　　死扛吐了吐牛舌头，“好吧，哥，我太激动了，说真的，这么好的斧子拿在手里太有手感了！”

　　此时，黎梓晃动法杖，甩出了一个冰箭术，给那刚刚苏醒的暴狼又减了速，“我也开始想念我仓库里的那法杖了。”

　　江辰则更直白，“我已经把冰狼狂刃放进背包里了，就等着110级到时候装备上呢！”

　　“呵呵，那就加油吧，咱们拼了！”

　　这暴狼训练师真心不强力，衰弱术这个技能仅仅能让江辰的物防降低30%，而且，特别郁闷的是，由于贱人江身上装备了三件英雄级装备，衰弱术的命中率很差，即便命中了，负面的时间也很短，只有区区3秒钟，至于它的元素球，打在贱人江的身上几乎无感，打到死扛也只是能让死扛掉4000血左右，李晶随便一个治愈术就能把死扛的血量拉回来。

　　于是，在米岚的积极调控下，暴狼一直处于被动挨打状态，而江辰的小队则以最快的速度杀掉了暴狼训练师。

　　这一刻，当经验进入每个人的经验槽中的时候，大家都是一脸轻松，可随后发生的事情，让每个人都不淡定了！

　　那暴狼居然没有消失！

　　而且，不但没有消失，这厮还特么的暴走了——

　　“叮咚！”战斗提示：“暴狼因主人的死而触发了【狂暴】状态，攻击力提升50%，且在1分钟之内无视任何负面状态！”

　　“……”众人都被石化了，这什么宠物啊！怎么这么有尿性？

　　现实很残酷，暴狼的仇恨一下子就专注在了刚才对暴狼训练师造成最大输出的死扛身上，健步如飞的蹿到了它的面前，伸出利齿和利爪，一通疯狂的撕咬，先后祭出了凶暴啃噬+暴狼牙斩！

　　“8900！”

　　“13002！”

　　这两招又快又狠，死扛根本来不及反应，开启了兽血狂暴的他血量已经超过了18000点，可这又如何，对方的连续两次攻击伤害高达22000+，就算李晶和楚中天都卡秒给了他两个治愈闪光，可是后面一次暴击却直接要了死扛的小命！

　　“日，玩大了！”看着暴狼的仇恨转移到了自己的身上，江辰没敢迟疑，一个疯魔乱舞穿越了对方的身体，“同志们，给哥照死里打！”

　　战友们得令，谁也不用控制技了，都放出了大招和狠招。

　　最郁闷的就是曾小春了，这厮的背摔和后接技能虽然牛叉闪闪，可是现在控制不住对方，因此用不了，只能用杀气击中后的一串背后技能来说事了。

　　斗大的汗珠子从贱人江的身上脸颊上掉落，暴狼太凶残了，他刚刚使完疯魔乱舞，对方就扑了过来，那犀利的牙齿狠狠的落在了他的肩膀上，不但咬的他疼痛难忍，更是让他的血量掉了4900点，大幅度的破开了他的防御体系。

　　李晶和楚中天这两个牧师变得非常忙碌，一直在给贱人江摇血，甚至都来不及救死扛了。

　　死扛也不敢直接从创世之石那边复活，因为活了就得掉1级，只能等着他们干掉暴狼，让两个牧师拉他。

　　江辰挨了一下咬之后，很快就进入了状态，整个人冷静下来，玩起了对付轻描淡写时耍出的无赖战术，用疯魔乱舞结合自己的走位，玩起了穿越，如此一来，暴狼吃不住劲了，位置感一下子消失的一干二净，很快就随着江辰的节奏走了，这时，李晶终于有机会拽起了死扛，死扛起身之后，愤怒难平，冲过去一个破甲重击+狂暴一击劈了过去，甚至狂暴一击还打出了暴击，一下子把暴狼的血条劈空了，贱人江顺势而起，冰刃狂舞奋力抖擞，终于斩杀了这头凶猛的畜生！

　　众人的心直到暴狼倒地的时候仍旧在怦怦乱跳，而这畜生死掉之后，居然也送出了和自己主人相同的经验，多多少少抚慰了一下众人受伤的心灵。

　　楚中天咋舌道，“主人死了召唤物不但不消失，还特么的暴走了！”

　　江辰也咧嘴道，“要是每个召唤师都有这样的宠物，那以后没人练其他职业了，推BOSS的时候，清一色的召唤师出战，全部牺牲掉，光是发飙的宠物就能把BOSS活活曰死了！”

　　米岚轻笑，“切，又在YY了，如果真是这样，哥哥的公司也就倒闭了。”

　　陈倩问道，“师父，需要重新制定战术了吧？”

　　江辰点头，“大家也看到了先杀召唤师，暴狼会暴走；可是，大家有没有想过这么一个问题，如果先杀了暴狼，召唤师会不会也暴走呢？”

　　众人都被江辰问的怔怔的。

　　楚中天拍手道，“卧槽！辰子，你小子怎么想法这么多啊！”

　　曾小春也赞了贱人江一句，“你小子还真敢想，不过话说回来，咱们的确需要未雨绸缪啊！”

　　江辰道，“好了，我开始布置战术了，这暴狼我也看出来了，召唤师被谁打得狠，它就虐谁，所以啊，老楚和晶晶就看好我就行了。扛扛呢，你就打暴狼，你的输出太高了，打召唤师的话，暴狼肯定得曰你。”

　　死扛怯生生道，“哥，俺知道了，这狼太他娘滴狠了，我刚才算是领教了！”

　　江辰笑道，“其实这厮也不怎么厉害，战术合理，咱们照样轻松杀它，好了，不废话了，开始干活！”

　　说完，江辰切换出了一把长弓，朝着前方的一头暴狼发了一箭。

　　这暴狼吃痛，很快冲了过来，而暴狼训练师也跟着冲了过来，结果，一狼人一狼宠都没得好，全都被米岚半路埋下的黏胶陷阱给困住了。

　　贱人江阴险的笑着，脚步快速滑动到了暴狼训练师的面前，猛然甩出了冰刃狂舞，此时，死扛的悟性值也提升了很多，就着这个热乎劲给了暴狼一个破甲重击，暴狼的物防顿时降低了40%！

　　贱人江的上级冰刃狂舞那是相当滴牛叉，把这俩家伙全被冻结了，随后，训练师挨了他的火烈斩，而暴狼则被破冰版的狂暴一击直接干掉了6万5千5百点血，出暴击了！

　　贱人江看得心花怒放，不由暴喝道，“爽！继续！”

　　由于贱人江死死的拉住了训练师的仇恨，所以对主人忠心耿耿的暴狼也一直在撕咬江辰。这种忠心值得嘉奖，只可惜没有暴走的暴狼真心没法用自己的尖牙磕开贱人江的防御体系。

　　而且，它的主人也很郁闷，衰弱术的效果虽然还说得过去，可是它也得放出来才行，现在的情况是，由于这支队伍中控制力强大的牛人太多了，它这个技能连放都放不出来！

　　曾小春这厮也很缺德，为了不让训练师放兽疗术给暴狼回血，这厮开启了战栗之力，把一连串的狠招都转化为了战栗一击，结果十分悲催，这训练师的魔法值越来越少，到了最后，居然连释放兽疗术的魔法都没了，只能干瞪眼了。

　　贱人江打怪物的时候，内心真的很肮脏，他那种谨慎让怪物恨不得把他大卸八块。他一点都不着急，就等着训练师和暴狼的血量降到他心中的临界点之后，突然手起冰刃狂舞，将两个家伙几乎是同时击杀了！

　　训练师比暴狼晚死了不到0.3秒，不过身上已经泛起了一片红光，已然暴走了，战斗提示中赫然写着，它的魔攻提升50%，魔法值恢复50%。

　　曾小春惊出了一身的冷汗，冲着江辰竖起了大拇指。

　　而此时，贱人江的眼神却凝固了，嘴唇颤巍巍的说道，“老贱！你的业务来了，看那边！”


第647章 哥天生淫荡啊！

　　顺着江辰手指的方向，众人放眼望去，很快就发现了一层耀眼的橙色光芒。

　　死扛的视野并不算远，只能看到光芒，却看不到放射出光芒的实体，于是问道，“哥，那是咩啊？”

　　江辰的话言简意赅，“箱子。”

　　于是，死扛没出息的流着哈喇子，YY道，“橙色箱子里会有什么啊！”

　　“RMB道具、至少是传说级的装备、或者是一头强力BOSS。”曾小春靠着以往的经验说道。

　　江辰道，“希望是装备，最好是英雄级，现在就能穿的装备，这样也就不枉此行了。”

　　曾小春望着前方的怪群说道，“箱子周围的怪物太密集，牵一发动全身，咱们别着急，慢慢清吧。”

　　大家也是这个想法，这一层毕竟是奔狼之塔的倒数第二层，什么情况都有可能发生，所以，还是小心点好。

　　……

　　江辰慢慢的刷着，胆子也大了，由于有超一流的双防和不菲的血量做保障，他开始尝试双开了。

　　这一下，压力有点大了，这种双开实际上是牵引了4个怪物的仇恨，两个主体和两个召唤物，主体的攻击不足为奇，召唤物的强度对他来说也不大，可就是衰弱术这玩意伤不起，就算是这个队伍的好几个战友都拥有控制技能，可是单控一组怪物好说，两组一起，就有点吃紧了。

　　所幸的是，因为队伍中有两个超级牧师，所以还能吃得住劲。

　　江辰之所以选择这种有些冒险的战术，是因为他的时间确实不多了，从今晚九点到明天八点，就算不吃不喝，也得刷23个小时，可是，能做到这一点的玩家有几人？大家都是在白天练了整整一天的人，到了晚上，特别容易疲劳，通宵的状态下，在转天早晨能不被系统踢下线的能有几人？

　　所以，必须注重效率了。

　　暴狼训练师抠门，被干掉后掉落的只是经验和金币，而暴狼并不抠门，它们除了掉落这些必掉的东西之外，还掉落了一种名为暴狼刃的匕首，这种匕首是使用等级115，降低了10级使用等级的圣殿级武器，附加属性是破防+5%和背后技能伤害+1000点，非常实用。而且，这种装备的爆率在江辰的幸运值推动下，还真的不算低，他们从晚上9点一直杀到午夜12点，居然刷出了23把。

　　在这里，有很多书迷要问了，“为啥是12点？”

　　这个问题很好解决，因为他们没法继续刷下去了，神域的玩家又特么乱入了。

　　没办法，神域的玩家其实也挺不容易的，战神联盟今天被淘汰掉了，心中对三国争霸赛的执念也就放下了，可以专心的应付奔狼之塔的战事了，而神域则在今天的比赛中感觉到了前所未有的压力，傲视群雄二队的疯狂、一队的霸气彰显无遗，而且，贱人江的手中至少还有一张王牌没有甩出，这张王牌，极有可能在和他们对阵的时候使出。

　　而且，贱人江本人也是一张王牌，米岚和曾小春也同样强势。

　　所以，神域很想在这个不眠夜提升一下自己的装备水平，所以，梨海带着队伍，又一次对奔狼之塔发动了冲锋。

　　神域和战神联盟两个行会的碰撞在9点钟就开始了，云遥城外一片血雨腥风，双方出动了全部主力，都瞪红了双眼，杀的天昏地暗，梨海是很厉害，却也被轻描淡写和画地为牢两个偷袭死了两次，很是郁闷，他万万没有想到，抛下了包袱的战神联盟居然这么强大。

　　如果不是轮回和鲜血盟约出兵相助，恐怕神域无法在3个小时的时间内突到奔狼之塔中。

　　……

　　黄思雨之所以让自己的团队帮助神域，实际上也是为了应应景，毕竟现在神域还是神域的同盟军，如果不把表面功夫做好，恐怕日后会被梨海看出端倪，那样反而不美。

　　只是，今天黄思雨似乎是走了太多的心思在明晚的比赛上，发挥的并不好，居然被战神联盟的玩家连续击杀了4次，甚至连自己的传说级胸甲都被打掉了。

　　梨海看到这个情况，也不好意思再强人所难了，只能说了一通好话，让黄思雨带着参赛的玩家先撤了，黄思雨对梨海也仁至义尽了，她走了，她却让自己的团队留下了半数左右的玩家，继续帮神域往前突击。这让梨海非常感动。

　　不过，这些小动作都被楚中天安插在神域和鲜血盟约的007看了个清清楚楚，被他们的一举一动都汇报给了楚中天，所以，楚中天对他们的动向了若指掌。

　　于是，在午夜十二点，当他们杀入这一层的时候，江辰终于挥舞手臂，喝令大家暂停了，“同学们辛苦了，现在全都虚无挂机吧！”

　　米岚没好气道，“你这家伙又想干什么坏事？”

　　江辰嘿嘿一笑，“不想干坏事，只是觉得某些同学太辛苦了，应该早点洗洗睡了。”

　　米岚道，“我知道你想做什么了，不过你有把握吗？这个距离可太远了。”

　　江辰咋了咂嘴道，“我的把握也不是很大，不过，它的速度真心没有想象中那么快，真的可以试试。”

　　“那我也留下来帮你吧！”

　　“别，我自己来吧，这不是矫情的时候，这一次，我自己来吧，你相信我。”

　　两个人的交流令李晶一头雾水，“小正太，你们说的咩啊，我怎么一句也听不懂，你们到底要做什么？”

　　江辰道，“把七头狼魔·潘卡拉到第10层，不偏不倚把神域灭团，就这么简单。”

　　“靠，这个想法太狂野了吧！”

　　江辰道，“没办法，只能试着操作一下了。”

　　贱人江是个对战术的研究非常精密的人，而一旦研究终了，他就会雷厉风行的执行，所以，任何人也没法拂逆他的意思。

　　于是，他行动了。

　　不得不说，这厮实现就已经做好了未雨绸缪，早就让队伍沿着这一层的中心地带杀出了一条通路，所以，这一路上畅行无阻，直到他冲到了第17层。

　　到了这一层，他整个人都放轻松了，这一层是塔顶，相对其他16层来说十分狭窄，而且，这里没有小怪，只有一头BOSS，那就是七头狼魔·潘卡。

　　江辰很郁闷的发现，即便是等级冲到了109级，他仍旧无法用魔瞳凝视看到这头彩虹狼的属性，毫无疑问，这家伙的等级已经妥妥的在179级以上了。

　　七头狼魔·潘卡的视野很远，在百米之外就看到了江辰，只不过，这厮格外喜欢装十三，居然还大义凛然的呵斥了江辰一番，“该死的入侵者，居然敢闯入狼人之王的领地，赶紧给我受死吧！”

　　江辰最腻味这种碎嘴子，骂道，“你特么有完没完，你干儿子都特么跟我混了，你还PP个毛线啊！”

　　这贱人说这话，人家七头狼魔能高兴么？迎面就冲了过来！

　　贱人江可不是傻子，说着话的时候就跑出了10多米。

　　七头狼魔·潘卡的速度真心不慢，虽然没有达到逆天的程度，实际上也已经超出了江辰不少，江辰现在也只能靠疯魔乱舞这个技能来逃命了。

　　跑到了第16层的，江辰和潘卡之间的距离只剩下了区区70米，可是就在这一刻，潘卡却驻足了！

　　江辰的心眼瞅着就要揪到嗓子眼了，却又因为一则战斗提示的到来而放下了——

　　“叮咚！”战斗提示：“七头狼魔·潘卡受到了玩家一抹天蓝的【粘胶陷阱】技能的影响，陷入了定身状态，效果持续3秒！”

　　江辰本以为潘卡的仇恨清零，准备回位了，可是没想到，小清新居然在半路上设下了埋伏，帮自己争取到了三秒钟的宝贵时间。

　　江辰怎能浪费自己队友的好意，3秒钟之内，利用疯魔乱舞的穿越效果连续奔袭了40多米，和七头狼魔拉开了距离。

　　而此时，贱人江发现，其实米岚仍旧在线，而且，是很猥琐在自己身后不远处，处于虚无状态。

　　江辰暗笑，这个小清新啊，关键时刻也是一个小淫荡，真是耐死哥了！诶，不知道将来和她洞房那一天，她会不会也那么淫荡？想到这里，这贱人居然无耻的硬了！

　　七头狼魔继续追赶贱人江，而这贱人一路狂奔，一直在靠自己的速度和疯魔乱舞苟延残喘。

　　他知道自己最终的命运是什么，是被七头狼魔·潘卡一头咬死，可是在死之前，他必须拉上几个垫背的。

　　楚中天一直都在给他发心语，远程遥控，“哥们，他们已经到了第4层了……第5层了……第6层了！”

　　贱人江气的直骂街，“我曰他们大爷啊，敢不敢再快一点，老子都快到第11层了！”

　　楚中天安慰道，“没关系，我知道你小子淫荡，你小子能不能利用自己的猥琐寻求脱战啊！”

　　老楚这一句话就把贱人江给点透了，“靠，你这厮终于找回淫荡的感觉了，没错啊，哥天生淫荡啊！”

　　这个自命天生淫荡的家伙，很快就做了一件very没下限的事……


第648章 聪明不等于淫荡

　　AI越高的BOSS，通常越容易犯低级错误，被玩家抓住漏洞。——贱人江《论BOSS战》

　　贱人江并没有放慢速度，而是急速跑到了第10层，此时，通过和007的联络，江辰得知神域的主力玩家已经到达了第8层，正在朝着第9层的方向转移。

　　此时，江辰气喘吁吁的扭过了头，冲着七头狼魔·潘卡一挥手，道，“有种的等我把想说的话说出来，你再杀我！”

　　七头狼魔·潘卡一愣，突然停住了脚步。

　　这狼魔并非一个人在战斗，由于奔狼之塔副本的特殊性，它刚才可是拖带了大部分的魔狼训练师的仇恨，这些训练师带着它们的战宠奔袭而至，此时只要潘卡一句话，贱人江就会被撕成碎片！

　　可是，虚拟架构师们设计的这头巨大的狼魔的AI显然太高了，并没有主动攻击江辰，而是冷笑着说道，“人之将死，其言也善。小子，我就听听你到底要说些什么！”

　　江辰故意喘着粗气道，“让我喘两口气，刚才跑的太快了，累死我了。”

　　七头狼魔·潘卡轻蔑的笑着，一脸的鄙夷，已经完全没有把贱人江当回事了，此时的贱人江，也只不过是砧板上的一块肉，想什么时候吃就什么时候吃。

　　可是，它怎么知道，贱人江此时是在耗点。

　　贱人江的这一口气喘了半分钟，一直喘到了梨海带着自己的主力团玩家疾驰到了第9层的台阶下。

　　此时，他没等七头狼魔·潘卡不耐烦，扬起了手臂，道，“我想跟你说的是……”

　　七头狼魔·潘卡的目光一凛，“什么？”

　　江辰故作沉思状，眉头紧锁的样子倒是挺耐人寻味，殊不知，这厮早在这一刻点击了下线键。

　　就在七头狼魔·潘卡失去了耐性，准备攻击贱人江的时候，这贱人已经消失在了它的面前。

　　七头狼魔·潘卡的愤怒难以用语言来形容了，此时它的肠子已经悔青了，亟欲找个发泄的目标。

　　而这个目标，在3秒钟之后，还真的出现了。

　　一群玩家出现在了七头狼魔·潘卡的视线中，这群玩家的数量有10多人，一个个都是风风火火的样子，看卖相就像是来送死的。

　　七头狼魔·潘卡的愤怒难以用语言来描述了，随着它一声震耳的狼啸声，名为群狼咆哮的群杀技能又一次倾泻而出！

　　梨海的双眼空灵了，他怎么也没有想到，时隔几天的时间，这七头狼魔居然还镇守在这里！

　　咆哮而来的群狼瞬间撕碎了除了他之外的全部战友，一个个头顶上至少都冒出20000+的伤害数字，最郁闷的就是狼桓，他居然被打出了致命一击，造成了37000+的伤害，想不挂掉都难了。

　　梨海也无奈了，在这一刻，他迫不得已的扬起了左臂，之间那中指上的一枚戒指熠熠发光，居然快速形成了一层金色保护膜！

　　这是无敌技能，戒指上附加的无敌技能，时间长达6秒！

　　在无敌状态下，玩家是可以脱战的，梨海成功脱战之后，立刻从自己的背包中掏出了回城卷轴，撕碎了！

　　这一刻，被江辰看的真真的。江辰郁闷的同时，心中不由一阵发凉，这一次比赛并没有禁用装备上的特技，梨海居然有无敌技能，这6秒钟的效果毫无疑问是致命的，完全可以成为主导比赛的关键因素！

　　梨海掐着秒逃出升天了，虚无状态的江辰一步也没动，眉头却紧紧锁了起来，对梨海的这一招，他目前还没有想出任何的破解方案。

　　……

　　同样，梨海也非常郁闷，尽管已经逃出生天，可是他仍旧在纠结一件事，那就是七头狼魔的位置为什么这么固定。

　　他没有让自己的同伴回程，而是让他们从死亡状态下打开了大地图，看了一眼大地图的情况。

　　他得到了情报的是，大地图上，第11～17层已经空了，只剩下了第10层是满的。

　　这说明什么问题？难不成是贱人江的团队已经把第10层～第16层的怪物清空了，然后故意陷害他们，把BOSS引到了门口？

　　梨海很快排除了这种假设，因为这几乎是不可能的，贱人江顶多带了十多个玩家进去，时间紧任务急，这短短的时间内根本不可能一路高歌猛进，弄到第17层。而且，七头狼魔·潘卡应该是第17层的BOSS，江辰这小子有本事把它一口气拉到第10层，这可能么？而且，英雄级的BOSS速度本来就不慢，特别是狼族，速度更是惊人，就算江辰小子侥幸把它拉到第10层，他也应该挂掉了，可是怎么连他的尸体都没有看到？这也太说不过去了吧！另外，最郁闷的一点就是，整个副本中根本找不到一个傲视群雄玩家的身影！

　　综上所述，梨海只能把这一次遭遇七头狼魔·潘卡的事情当作了是系统触发的灵异事件。

　　其实，不能说梨海太傻，实际上，梨海已经是个相当聪明的玩家了，只不过聪明这个词和淫荡是不挂钩的，否则，这个时间上遍地都是贱人江了。

　　……

　　梨海这一次还算用了心眼，那就是没有让等级达标的牧师们冲进去，就是怕有什么意外事件发生，所以，等到七头狼魔·潘卡和它的手下脱离了仇恨回到原先的点位上之后，3个等级达标的牧师出来，把3个隐藏职业拉了起来，这3个隐藏职业中，就包括了那个小萝莉。

　　此时，狼桓有些郁闷了，问道，“无痕哥，咱们还有在这里等老大么？”

　　随风无痕道，“别等了，老孙的意思是，让咱们撤吧，这个七头狼魔·潘卡典型是脑子有病的BOSS，咱们要是杀着小怪的时候，这魂淡突然冲过来，咱们可就没辙了。还有，这个BOSS绝对是世界BOSS，单凭十几个人，没法推倒，还是等到三国争霸赛之后再说吧！”

　　狼桓用判官笔狠狠的凿了凿地面，咬牙切齿道，“真特么不甘心啊！”

　　随风无痕笑了笑，拍了拍他的肩膀，“兄弟，咱们走吧，今天没有掉级已经是万幸了，咱们换个地方刷刷怪，然后就洗洗睡吧，明天还有两场硬仗等着咱们呢！”

　　狼桓点了点头，又看了身边的小萝莉一眼，“小萱，咱们走吧。”

　　小萝莉也是一脸失望，“唉，不是我军太弱，而是敌军太强。”

　　狼桓和随风无痕大笑，都捏了一把小萝莉的脸蛋，随后这3个隐藏职业连同3个牧师，一起撕碎了回城卷。

　　至于地上的那些玩家，也没有久留，今天只能吃了这个哑巴亏，掉了1级回城了。

　　……

　　这群玩家都走了之后，江辰这才现身，一干队友也现身了。

　　这群队友都没有什么兴奋的感觉，因为他们刚才都看了江辰这边用摄像精灵发来的现场直播，也看到了梨海的无敌特技，现在都在琢磨怎么才能破掉这特技呢。

　　江辰倒是个心宽的人，劝慰道，“别想太多了，车到山前必有路，这个特技是很牛B，不过已经破坏了比赛的平衡，赛会主办方肯定会加以限制的，就算不加限制，这个技能也不是无敌的，梨海顶多能打3场比赛，只要我的思路能和他对上拍，3场比赛咱们能赢下一场，还是有机会获胜的。”

　　楚中天爽朗一笑，“辰子，你小子这种自信应该是咱们最大的财富吧！”

　　江辰则点头道，“必须自信，要不然，这么多年我怎么活过来的？得，不说这些没用的了，现在不早了，咱们赶紧清空了第16层！”

　　李晶不解道，“小正太，不先把箱子开了吗？”

　　“先不开，天知道箱子里到底有什么，万一开出来一个活泼可耐的怪物，把周围的那些怪物都搅和起来，咱们就得灭团。所以啊，先清了再说！”

　　李晶抿嘴笑道，“小正太，你真沉得住气。”

　　“必须的，这年头沉不住气就得看黑白电视，你说我敢不淡定么？”

　　……

　　贱人江话糙理不糙，这让众人也都很佩服，大家一起发力，一点点的蚕食起第16层的怪物来。

　　至于那七头狼魔·潘卡，没有像梨海所说的那样，而是一直老实巴交的呆在了第17层，只可惜了它的这些倒霉的手下，被铲的一塌糊涂。

　　这一层的七头狼魔的数量并不少，可是江辰的经验升的并不快，杀到上午8点半，将这一层清空的时候，江辰的经验还差了14%才升级。

　　没办法，全队已经给他开小灶了，让他以DPS的方式获取经验，而且，聪明懂事特蕾西也没有吃他一点经验。他冲到这个份上，已经是拼了老命了。

　　现在，众人面前只剩下了一个橙色的箱子。

　　这一刻，几个MM都已经疲倦了，身体刚刚从肺炎中回复过来的米岚的安全提示灯已经红了很久了，估摸着不出5分钟就得被踢下线了，陈倩、李晶等人都好不到哪去，一个个也都亮起了红灯，就算是体格最好的黎梓都黄灯高挂了。

　　这场战斗，打得太苦了。

　　楚中天说道，“希望这里面开出个BOSS。”

　　江辰摆手道，“不希望里面是BOSS。”

　　楚中天嘴唇紧咬，“辰子，哥顶得住。”

　　江辰摇摇头，“小妞们都累了，我的等级不是牺牲大家的健康换来的，啥也不说了，小妞们，全体向后转，齐步走，走出20米之后，全体下线！”


第649章 影魔女王

　　韩娜执着道，“辰子，我还能坚持一会儿，我的系统等刚变黄！”

　　江辰甩甩手，“我是队长，赶紧执行命令吧，都给我下线睡觉去！”

　　韩娜攥紧了拳头，“小样的，你废话见多，是不是菊花痒痒了，想被姐姐我爆啊！”

　　江辰不置可否，“你以为我跟你开玩笑了？赶紧下线，再废话哥一会儿废了你！”

　　“靠，小样见横啊，看一会儿下线咱俩谁废了谁！”

　　众MM一阵窃笑。

　　曾小春充当了和事佬，说道，“呵呵，别那么紧张，还指不定里面开出什么来呢！我的意思是，你们都退后，万一开出神马不和谐的玩意来，我就把它拉开，能打得过咱们就打，打不过，我挂了你们下线，等到这厮脱战了，你们再上线拉我，等咱们睡一觉，精神养足了之后，再干掉它也不迟。”

　　楚中天道，“这倒是一个好主意。”

　　“就这么办吧，现在哥的开锁已经快冲到超级了，开橙箱子是小意思，你们都退后，别溅你们一身血。”

　　韩娜白了他一眼，“贱男春，你敢不敢正经一点，整天乌鸦嘴。”

　　……

　　众人退后了30米，曾小春则滞留在了箱子的旁边，等到大家都走远了，这才掏出了钥匙，开始开箱了。

　　这家伙目前是中国区最牛叉的开锁高手，开锁熟练度中国第一，目前也只有上官云飞能够和他比一比，不过上官云飞距离超级还差了一半经验。

　　贱男春和贱人江臭味相投，两个人最大的相同点是一样的淫荡，这老贱人还没开箱子，就已经开了回避技能。结果是，米岚也忍不住了，跑过来又在贱男春的脚下埋了一个黏胶陷阱，做了一个双保险。

　　曾小春哈哈一笑，嘴里没说什么，却暗地里给贱人江发了一条心语，“你这贱人真特么好福气，瞧瞧你马子，做事多靠谱啊！”

　　贱人江洋洋得意，“废话不是，哥这马子，什么时候都靠谱！”

　　曾小春倒没有觉得江辰这是在吹牛B，因为这的确是一句大实话，傲视群雄整个团队里，几乎找不到一个不喜欢小清新的，她是全团偶像，不论是做事还是做人，总是把自己的战友放在了第一位。她是如此，贱人江是如此，楚中天也是如此，现在带动的整个团队都很和谐，这也是傲视群雄为什么日益强大的原因。

　　好吧，跑题了，书归正传。

　　特级开锁技巧让曾小春轻松的开启了这箱子。只不过，当他要搬开箱子盖的时候，却遇到了很大的阻力，因为，似乎有一股很大的反作用力在和曾小春较劲，让他打不开这箱子。

　　江辰站在远处，忍不住往前走了几步，“老贱，什么情况，你的表情怎么跟难产似的？”

　　曾小春骂道，“你大爷才跟难产似的呢！”

　　贱人江大笑，“大爷，需要帮忙不？”

　　“废话，赶紧过来！”

　　“擦，你就不怕我挂了吗？”

　　“你挂了老子一点都不心疼，快点过来，这里面不知道有什么玩意跟老子憋着劲呢！”

　　贱人江笑着跑了过去，很快就走到了箱子的一边，突然抽出了自己的巨剑，一把用剑刃卡住了箱子翘起的缝隙中。随后，他把巨剑支好，和曾小春一起，用尽了全力去开箱子。

　　然而，就在两个人一起发力的时候，这箱子里也不知道有什么古怪，居然突然懈了力！

　　两个贱人在惯性的作用下都摔了个仰面朝天，差点没背过气去。

　　这一刻，箱子打开了，从箱子里猛然飞出了一个黑影，居然一把抱住了曾小春，亲昵无比的喊了一声——

　　“主人！”

　　这声音无比的甜美，甜度指数9颗星，都特么破标了。

　　众人顿时被石化，之间自己的视线中，出现了一个长着黑色翅膀，穿着黑色比基尼的妩媚MM！

　　江辰瞠目结舌，“魅、魅魔！”

　　这MM的确是魅魔，换言之，她是怪物。

　　只不过，这个怪物的头顶上的名字并不是红色的，而是灰常和谐的绿色，这说明，这魅魔还没有驯化，就已经臣服了！

　　魅魔，是可以当作战仆的，这魅魔的一举一动，已经表明她已经认了曾小春做自己的主人！

　　这到底是什么原因呢，也许只能从这小魅魔的介绍中找到答案了——

　　【影魔女王·金吉尔】

　　品阶：英雄·绝世级战仆（可进化3次）

　　等级：1

　　血量：0

　　物攻：0

　　魔攻：0

　　物防：0

　　魔防：0

　　技能：影分身、魅惑术、影魔之怒

　　成长指数：

　　智力：★★★

　　力量：★★★★★★

　　体质：★★★

　　敏捷：★★★★★★

　　物防：★★★

　　魔防：★★★★★

　　抗性：★★★★★

　　剩余点数：1

　　饥饿度：98%

　　忠诚度：100%

　　亲密度：3级（距离下一级差22小时06分37秒）

　　升级所需经验：1（可用主人的经验喂养）

　　介绍：

　　影魔女王·金吉尔是魅魔一族五王之一，拥有最快的速度和可怕的迷惑之术，曾经以自身之力杀死了无数利刃公国的刺杀者，因而成为了西蒙·帕克森的心头大患。为了除掉以影魔女王，当年并没有强大实力的西蒙·帕克森被迫七头狼魔·潘卡打成了约定，他以人力帮助七头狼魔·潘卡建立了奔狼之塔，潘卡则和他合理，将影魔女王·金吉尔封印到了宝箱之中，锁在了奔狼之塔第16层。

　　金吉尔的力量被宝箱封印，心智慢慢的蜕化，潜意识里只想着能够逃出生天，只要能有人帮她达成这个心愿，她宁可付出自己的一切，哪怕是尚未被异性触碰过的身体。

　　……

　　谁都没有想到，箱子里居然开出了一个影魔女王，更没有想到的是，这影魔女王居然那么强，是英雄·绝世级的战仆，而且还可以进化3次！而且，它现在的成长指标可比特蕾西刚出生的时候强悍了很多，这要是成长起来，将是非常凶猛的战仆！

　　只不过，此时在曾小春的怀里，这娇滴滴的魅魔MM可凶猛不起来了，只剩下胸猛了，那浑圆饱胀的规模不亚于韩娜的36E，在曾小春的身前蹭啊蹭的，看的人眼热。

　　曾小春这贱人尽管脸皮厚，可是还没到不要脸的程度，现在早就臊的满脸通红了。

　　这一刻，贱人江倒是很细心的提醒了一句，“老贱，别光顾着高兴了，赶紧给影魔女王喂一片魔幻料理，要不她饿死了！”

　　曾小春如梦初醒，的确，战仆是会饿死的，如果不吃不喝一直耗到饥饿度100%，它就艮屁了，等级必须挂掉1级，而且还会降低忠诚度和亲密度。

　　而且，影魔女王现在伤不起，它只有1级，如果挂掉的话，那就永远的牺牲了……

　　曾小春的背包里有不少江辰做的魔幻料理，这厮倒是爱心发作，直接把E级闪光后料理递给了影魔女王，影魔女王接过料理之后，也顾不上矜持，狼吞虎咽的吃了起来，“主人你太好了，我快饿死了，这是什么，怎么这么好吃，咳咳，就是太辣了！”

　　曾小春爱怜的不得了，又拿出了自己背包里的饮品，赶紧递给了她，影魔女王倒是不客气，拿起了就喝了起来。

　　曾小春虽然脸红的发烧，可是心里挺高兴，自己的好基友天天带着个漂亮又强力的小美女战仆整天得瑟他，弄得他心里怪痒痒的，现在好了，自己也有战仆了，不但是美女，而且还身材还这么火爆，在他眼中看来，这战仆完全不输给特蕾西。

　　影魔女王显然是饿坏了，连吃了三份披萨才把自己的饥饿度削去，而此时，江辰注意到了一个触目惊心的细节，那就是影魔女王对曾小春的亲密度居然飞涨到了4级，近乎于光速！

　　没办法，魅魔就是这样的。

　　战仆一共有3种系别——人形系、不死系、魅魔系。最好驯服的是不死系，最难驯服的就是魅魔，可是魅魔一旦被驯服，对主人死心塌地，这辈子都不会变心，而且，魅魔本性就是很多情的种族，一旦被驯服，她们的亲密度上涨的速度是三系战仆中最快的。

　　所以，最近一段日子，很多大款都在花费重金想要收一个魅魔做战仆，雇佣了好多高手帮忙，可惜效果寥寥，一方面，魅魔极难驯化，另一方面即便是被收服了，主人只要对她们有所动作，亲密度反而会上扬的很慢，甚至出现倒退的现象。所以，魅魔这东西，特别适合那种败絮其外，金玉其中的玩家饲养。

　　恰好，贱男春就是这种人。

　　外表淫荡未必内心肮脏，外表光鲜也未必内心纯洁。

　　……

　　橙色宝箱中只爆出了这么一个娇滴滴影魔女王，其他的什么也没出，江辰想要获取经验的想法已经化为了泡影。在楚中天的劝说下，江辰下线了，好好睡一觉再上线，这期间，让楚中天帮忙想想法子，看看能不能把剩下的一点经验顶上去。

　　只不过，江辰没有那么安宁，刚刚下了线，门铃就响了，他刚刚打开门，就被狂袭了……


第650章 你就是姐姐我的人了！

　　攻击他的人不是别人，正是韩娜这悍妞。傲视群雄的大姐大冲进了房间，一把关上了房门，不由分说就给了贱人江一个夺命剪刀手。

　　贱人江的小脖子差点被夹断了，都发出了“咔咔”的响声。

　　韩娜冷笑道，“小崽子，在线上的时候和我说话这么不客气，现在看我不弄死你！”

　　江辰虽然功夫不差，可是他不愿意和自家的MM动手，所以也只能求饶了，“韩女侠饶命，小的知错了，小的错的小裤裤都掉了！”

　　韩娜冷笑道，“小裤裤掉了最好，正好被姐姐我爆菊花！”

　　江辰哭了，“你怎么还记得这事呢，我当时可是为了你好啊！”

　　“谁知道你是不是为了我好？受死吧！”说话间，韩娜的技能升级了，把江辰整个人闷在了她的怀里。

　　这一刻，江辰有些受不了了。韩娜本来就是傲视群雄的一号大凶器，规模极大，弹性极佳，此时他整张小脸都被这大凶器贴住了，连喘气都喘不上来了。

　　韩娜看着江辰乱扑腾，还以为江辰是在跟她闹着玩，所以玩心大起，捂的更严实了，结果，江辰可就苦了，感觉呼吸越来越困难，加上又缺乏睡眠，整个人都要挂掉了。

　　韩娜这才意识到坏事了，赶紧松了手，江辰不由自主的就瘫软在了她的脚下。

　　韩娜看着江辰那张被憋得发紫的小脸，顿时感觉到了愧疚，赶紧把他拽了起来，“辰子，你没事吧，都怪我不好，我、我跟你闹着玩呢！”

　　江辰有气无力的喘着气，摇晃着脑袋道，“不行了，我要挂了，我……”

　　说着说着，他一头栽倒在了床上。

　　此时，韩娜再离开就有些不合适了，因为她不知道江辰这是什么情况。

　　所以，她没有走，而是脱掉了鞋，和躺在了江辰的床上。

　　因为极度困倦，加上刚才又有些窒息，江辰的眼前出现了幻觉，此时，韩娜胸前那伟岸的规模在自己的眼前微微颤动，让江辰的心里产生了异样。

　　江辰是个有很深的恋母情结的男人，他从小就特别黏糊自己的妈妈，懂事之后又特别孝顺懂事，很少给妈妈惹祸。妈妈对他也非常疼爱，甚至于惯出了他没出息的毛病，所以，他直到七八岁的时候，还经常会做出哺乳期婴儿的事情。

　　这种爱恋，很多男性身上都有，所以到了他们成年，和心仪的女孩子结婚生子之后，经常会和自己的儿子女儿抢奶吃。

　　韩娜今天穿着白色的T恤，这T恤紧绷着上围，胸前的骄傲呼之欲出，更是在视觉上对江辰造成了冲击，刺激了这个坚硬男人内心深处的悸动。

　　在一阵恍惚之下，他居然情不自禁伸出了手，轻轻的按在了这浑圆饱满上。

　　韩娜的“古今”都在颤动，心中小兔在怦怦乱跳，因为对这头雄性小牲口有情，雌性荷尔蒙已经在这早已成熟的身体内上下跃动，难以自持。

　　韩娜痴痴的望着他，问道，“想干嘛？”

　　江辰这才意识到面前这人并不是自己的母亲，赶紧缩回了手，喃喃道，“对不起，我以为你是我妈……”

　　江辰是真的疲倦了，放在平时，他不会说出这种没有分寸的话，也许在他的潜意识里，对韩娜这种死党，根本不需要分寸吧。

　　韩娜一下就明白了江辰的想法，笑问，“想妈妈了，是吧？”

　　江辰没有说话，却深深点头。

　　韩娜的母性瞬间发作了，她觉得一直都在保护自己的这个小男人，实际上是最需要保护的人，他也有无助的时候，正如他自己所说，他特别需求爱。

　　韩娜毫不矫情的脱掉了自己的雪白T恤，露出了那白皙而泛着迷人光泽的成熟肌肤，她肆无忌惮的脱掉了古今，大大方方的把江辰搂在了怀里，说了一句让江辰心都被融化掉了的话，“辰子，我现在就是你妈妈。”

　　下一刻，韩娜感觉自己的身体最突出部位已经被吮吸了，更确切的说，她的灵魂都被吮吸了，炽热的液体从江辰的嘴里，眼眶里先后溢出，灼伤了她的身体。

　　韩娜觉得此时的江辰很可怜，看似他拥有了大笔的财富，显赫的地位，超高的人气，实际上，他穷到一无所有，他一直都在渴求的感情，其实早已化成了灰，只存在于他美好的想象中。

　　人前很坚强的贱人此刻哭的如同泪人，母亲去世的深深烙印在这一刻让他疼痛难忍。

　　他一直都是个孩子，一直都试图让自己坚强，却总是被身边的女人悄无声息的击中这最致命的伤口。

　　疼啊，痛不欲生的疼，唯有爱才能化解的疼。

　　韩娜同样在流泪，她本来就是个泪窝很浅，很重感情的大女人，她向来不喜欢轻易落泪的男人，可是，面对小男人的伤心泪，她有一种感同深受的痛。

　　韩娜终于知道江辰为什么那么孝敬李晶的母亲了，也知道为什么李晶的母亲去世的时候，他哭的比任何人都伤心了，因为那种失去至亲的感觉太疼了。

　　她紧紧的抱着江辰，让江辰用力的吮吸着自己的身体，也把自己的关心用这种看似暧昧的方式传递了给他。

　　在她的怀里，他慢慢的止住了哭声，慢慢的进入了梦想。

　　韩娜发出了一声叹息，她默默无语的帮着江辰脱掉了上衣，因为，此时的他衣服已经湿透了。

　　江辰身上那一道道狰狞的伤疤让她看得心疼，她知道，这些伤疤之中，有好几道都是他为了她们而留下的。短短不到两个月，小男人用自己的人格魅力和自己的一举一动征服了傲视群雄几乎所有作为核心层的MM，这一切的一切都不是演戏，都是他真刀真枪拼出来的。

　　韩娜曾经很恨他，恨他这个作为大众情人一般的存在，可是现在想想，他其实没有错，感情上他是很被动的，他一直都想爱着谁，可他天生就是一头小受，他不好意思去释放自己的爱，可偏偏他身边缭绕着这些MM都是1，让他如何奈何得了？

　　韩娜现在心里想得是，别再欺负他了，其实他已经够难了，这个现在身价就有千万的男人过的日子可不是千万身家男人过的日子，天天睡得比鸡少，干的比牛多，如果在这个节骨眼上还拿感情羁绊他，似乎太说不过去了。如果真的爱他，给他一些自由吧，再说了，他也没有贴上任何女人的标签，他不属于任何人，谁都没有资格去羁绊他。

　　想到这里，韩娜知道自己该怎么做了。她没有穿上衣服，而是用自己火热的身躯紧紧的贴着他的苍凉的后背，用自己的温暖让他睡得更熟一些。

　　……

　　当江辰在下午3点迷迷糊糊睁开眼睛的时候，他已经感觉到了身后那炽热的温度和致命的舒爽感，猛然回头，发现韩大美女正紧紧的抱着自己，她的上半身光溜溜的，什么都没穿。

　　江辰大惊失色，小脸吓得如同纸一般苍白。

　　他的动静把韩娜也弄醒了，韩娜看了看他，又看了看自己，竟然丝毫不介意，还主动调侃起了江辰，“怎么样，馒头好吃么？”

　　尽管室内的空调机温度开得很低，可是贱人江的脸却红的发烧，把个韩娜笑得花枝乱颤，“哈哈哈，太好玩了，这头小受受太经不住调戏了！”

　　江辰泪流满面，“我想死！”

　　韩娜一把抱住了这头可怜的小受，桀桀笑道，“那可不行，我肿么能让你死呢，你死了我调戏谁去，我不管，给姐姐我好好活着！”

　　韩娜的身体从正面贴在了江辰的身上，让他的脸更红了。

　　可是，不得不说，也许是因为对韩娜早就生出了情愫，所以江辰根本不能像推开堕落天翼·米娜那样推开她。

　　韩娜也看出了苗头，居然顺口说道，“你不介意我，是因为我不是米娜，我是韩娜，对吧？”

　　江辰的闸门被这么简单的一句话轻松的破开了，情绪失控的他居然一把吻住了她的嘴唇。

　　韩娜并不是小嘴美女，她丰润的双唇很快就反过来包裹住了他的双唇，瞬间就反客为主了。

　　贱人江的郁闷难以用语言来形容了，游戏位面的强者在爱情位面永远是一头迷途小受，只能任由心爱的女人摆布。

　　韩娜发现江辰真的很好玩，这一刻，她玩心大起，真的很想把他一玩到底。

　　而且，她也是这么做的，她吻着吻着，整个人把持不住了，一把将他按在了床上，准备展开进一步的攻势。

　　江辰怔怔的望着她，下意识的护住了自己的核心部位，只可惜小小辰的强势崛起早就掩盖不足他已经冲动的真相。

　　韩娜不经意的瞧了一眼，顿时脸蛋绯红，没好气的捶了他一拳，嗔道，“小流氓，跟姐姐我装个毛，赶紧的，时间不多了！”

　　韩娜光溜溜的双腿带着同样惊人的弹性，碾压着贱人江的身体，让这身体已经起了反应，别说是小小辰，整个身体都硬邦邦的，难受的不行。

　　韩娜的手一直放在江辰腰间那最后一件武装的两侧，而江辰则紧紧的抓住她的手腕，冲着她摇头，“娜娜，别这样，年轻人不能太热血。”

　　韩娜嘴唇紧咬，“少来，死贱人，给我个合理的理由，我就放过你！”

　　江辰嗫嚅道，“没，没有安全设施……”

　　韩娜就冷笑道，“没关系，姐姐我今天是安全期。”

　　这一个理由就把贱人江给秒杀了。

　　“没理由了吧，没理由，你就是姐姐我的人了！”韩娜扑了过来。


第651章 水星国际易主

　　有的时候，门铃是个很烦人的东西，听到门铃打开门，不是送外卖的，就是查水表的。

　　而江辰房间的门铃，偏偏是在这个节骨眼上响起来的。

　　听到这门铃，江辰差点吓抽了，却把韩娜给乐坏了，她点了点江辰的鼻子，一脸嫌弃，“没出息，赶紧穿衣服，看看到底是谁吧？”

　　“那你呢？”

　　“别管我，我去你的洗手间躲一躲！”韩娜拎着自己的几件衣服就跑到了洗手间。

　　还好现在是夏天，江辰穿的也不多，拿起了上衣短裤套好，就走到了门前。

　　他这么打开门一看，心里差点凌乱了，站在门口的居然是欧阳蕾蕾。

　　欧阳蕾蕾太了解江辰了，没等江辰说话，就看出了他眼神中的异样，于是抿嘴着问道，“主人，谁在你房间里啊，是哪个姐姐？”

　　江辰百口莫辩，索性不说话了。

　　欧阳蕾蕾倒是很大方，“主人，其实也没别的事，就是怕你饿了，咱们一起下去吃饭吧！”

　　江辰按着欧阳蕾蕾的肩膀，安抚了一句，“对不起啊，蕾蕾。”

　　欧阳蕾蕾笑道，“没关系，其实你们什么也没做。”

　　江辰大惊失色，“你怎么知道的？”

　　欧阳蕾蕾坏兮兮道，“我还不了解你么？”

　　江辰心说，其实也没做什么，就是自己当了一次儿子，韩娜当了一次老娘而已。

　　……

　　欧阳蕾蕾的到来让江辰逃过了一劫，而实际上，欧阳蕾蕾的心里也没泛起什么涟漪，毕竟她心中也存在着一种自卑感，江辰毕竟是她的主人，她不能僭越，去管理他的生活，充其量只能作为女仆来关心他的生活。

　　欧阳蕾蕾江辰这么一下楼，韩娜这才穿好了衣服，想起自己刚才的疯狂，她也难免脸红。今天和江辰这一出戏发生之后，她根本不后悔，也更清楚自己应该在江辰的生命中扮演的角色了，她应该当一个合格的姐姐级的朋友，多多照顾她，多多呵护他。

　　……

　　江辰走进食堂的时候，大家都在食堂，而且围坐在了一周，江辰走过去的时候，楚中天赶紧给他找了个座，把一碗已经盛好的米饭递给了他，“赶紧吃吧，吃完之后上线，刚才几个兄弟找了点任务给你，一会儿你上线之后挨个坐吧，都是打怪求道具的任务，争取这几个小时之内把你的这点经验堆上去。”

　　江辰点头道，“不谢了，回头告诉这些兄弟，打完比赛我带他们练级去。”

　　“呵呵，他们要的就是你这句话。”

　　说着话的功夫，韩娜也走了过来，她倒也不客气，就坐在了江辰的身边，“呵呵，你们起得真早啊！”

　　欧阳蕾蕾看到了韩娜，递给了她一碗米饭，颇有深意的说道，“娜姐你起得这么晚啊！”

　　韩娜轻抚小美女的小脸，笑而不语。她心中暗自叹道，这欧阳蕾蕾人小鬼大，看上去很纯真，实际上城府并不浅，只不过她并不愿意用这些心眼对付她们罢了。要不然，以韩娜的火爆脾气，早就和几个MM联手把她从江辰的别墅轰出去了。而如今的情况是，欧阳蕾蕾和几个MM都很投脾气。

　　他们正吃着饭的功夫，一对貌似小情侣的家伙走到了他们的面前，女生留着一头长发，肤白如雪，有一双很明亮的大眼睛，长的很是灵秀，而那小男生则很神秘，一直带着鸭舌帽，一副沉默寡言的样子。

　　米岚看到他们，赶紧招呼他们过来了，“陌陌，小月，这边！”

　　欧阳蕾蕾又给他们要了两份饭，招呼他们坐下了。

　　凌无月走过来的时候一直打着哈欠，看意思睡的并不怎么好，而公子陌也好不到哪去。不过，两个人的心情看样子都灿烂极了，领着小手还挺高兴的，嘴角一直向上撇撇着。

　　江辰一直喜欢跟凌无月开玩笑，这一次也不例外，“矮油，小丫头，中了彩票了还是买到切糕了，肿么这么嗨皮？”

　　凌无月没好气道，“切糕和你的肉相比就不值钱了，死正太，再废话就切了你！”

　　几个MM都娇躯一震，然后齐齐的推起了江辰的后背，“随便切，切哪都行！”

　　江辰内牛满面，“靠，你们太不靠谱了吧！”

　　凌无月则一阵唏嘘，“瞧你这人缘混的！”

　　米岚问道，“呵呵，和哥哥见面了吧，小月？”

　　凌无月一脸幸福，“嗯，见面了，相认了，真没想到，哥哥居然会为了一面之缘的我，去帮我协调我和家人的关系。”

　　米岚道，“这是因为哥哥这人有个毛病，滴水之恩，他必须涌泉相报，当年你在比赛场上用言语激励过他，他自然念着你的好处，多少年以后也不会忘记。”

　　米岚笑道，“所以说，哥哥是这个世界上最靠谱的男人。”

　　李晶颇有些不服气，“其实，小正太也很靠谱。”

　　凌无月贼兮兮的推了李晶一把，“嗯，很靠谱，要不然你们也不会那么想切他。”

　　“呵呵，你们聊什么呢？”说曹操，曹操还真到了，欧阳子非居然也拿着餐盘和筷子走到了他们的面前。

　　江辰赶紧给自己的“大舅哥”拉了一把椅子，“非哥，你坐。”

　　欧阳子非很快就坐下了，说道，“大家不用拘谨，其实在这一刻，我也不是水星公司的总裁了。”

　　众人大惊失色。

　　江辰不解道，“老哥，你不像是会开玩笑的人啊！”

　　欧阳子非摆摆手，“我确实不是了，中午12点的时候，我已经和一个我认为非常合适的商业伙伴打成了共识，我将手头最后40%的股票以分期的方式转让给TA了。”

　　楚中天也不敢相信自己的耳朵，“非哥，你说真的？”

　　欧阳子非点点头，“水星国际集团的股票总值大约是5500亿美金，这几年，我一直都在和TA的财团秘密接洽，TA本人的气质也好，做事的风格也好，还有家族的依托，都非常适合公司的运作。而且，TA本人也有意接手。你们应该知道，我这个人是很自私的，我总是无法脱离自己的家庭，这几年东奔西走，很少在家里呆着，我亏欠我女人的太多了，现在雨若已经怀孕了，我想我该是时候回家当一个称职的老公和父亲了。”

　　江辰一阵唏嘘，“唉，想不到一代天王也有意兴阑珊的时候。”

　　“辰子，对你，我也要说一样的话，当事业达到一个巅峰的时候，你继续执着，继续冲刺的本钱不是你的信心，也不是你的权力和财力，而是你的情感寄托。你现在还年轻，还没到应该娶妻生子的年龄，你还会继续拼，一旦到了那一天，适当的时候，也要学会急流勇退，没有家庭依托的人，是成不了大事的，因为他们不会有为之奋斗努力的目标，我的话，你懂吗？”

　　江辰撇撇嘴，“老哥，你说的很复杂，也很矛盾，不过，我真的听懂了，你的意思是，人要为亲者努力，为亲者勇退，对不？”

　　欧阳子非看着几个MM，笑了笑，“你们没找错人，这家伙悟性真不错。”

　　几个MM都脸红了。

　　江辰赶紧打破了这尴尬的局面，问道，“对了，哥，能不能透露一下，水星公司以后的老大是谁，我好去拍拍马屁啊！”

　　欧阳子非哈哈一笑，“这个嘛，真的不能透露，因为这一次的股权交易是股东会内部秘密进行的，TA不愿意透露自己的身份，而且，TA会委托自己的发言人来接替我的位置，TA只会在幕后活动。”

　　江辰道，“TA是谁啊，怎么做事这么神秘？”

　　欧阳子非诡异的笑了笑，把嘴巴凑到了江辰的耳边，“老弟，你知道在这几年里，有多少人想要暗杀我吗？你以为这个位置做起来很舒服吗？你现在知道TA为什么那么低调了吧！兄弟，老哥不怕死，可是老哥如果真的死了，老哥的女人们怎么办？这一次，我只能自私的为她们考虑一次了。”

　　江辰怔了许久。

　　欧阳子非仍旧在轻描淡写的笑着，“吃饭吧，说真的，和你们一起吃饭，让我感触良多，我想起了我的那些好兄弟……呵呵，他们都在布宜诺斯艾利斯等着我回去呢，以后我们可以带着老婆孩子，天天在一起吃大锅饭了，真特么的憧憬这一天啊！”

　　米岚眨了眨眼睛，凝视着江辰道，“我何尝不憧憬这一天。”

　　……

　　这顿饭吃的很欢乐，席间，凌无月向众人透露了一个消息，那就是她已经和自己的父母和好如初了，考虑到《希望》中巨大的商机，凌无月的父亲已经给凌无月拨款，让她在京津地区寻求合作伙伴，楚中天没有多说话，只是说要和凌无月在赛后好好聊聊人生。

　　饭后，江辰回到了自己的房间，练级去了，这个下午，他要做最后的努力了，防御强大是一回事，攻击力不足，在晚上的比赛中绝对要吃大亏的，一旦碰到梨海这种超级变态，恐怕必须得有点硬货才能干的过他。

　　这一下午的时间过得如同流水一般快，江辰一直练到了差10分8点才下线，此刻，他达到自己的目的了么？

　　请看下集。


第652章 一招秒5人，血光再发飙！

　　晚上8点整，情归天下大酒店多功能厅中再度爆满，万众瞩目之下，三国争霸赛线下赛半决赛的抽签仪式在美女主持人刘妍的引领下开始了。

　　此时，作为队长的4个代表队的玩家心中都有不同程度的紧张，一个个手心已经开始冒汗了。

　　刘妍款款走到了上官云飞的身边，邀请他第一个抽签。

　　上官云飞的目光扫视了一下台下的某个角落，看着正在跟自己打招呼的那一群人，一时间心头发热，坚定的走到了玻璃罐的面前，一把将手放了进去，拿出了一个纸条，很快就打开了。

　　这个纸条上写着1的字样。

　　换言之，谁抽到4，谁将和他捉对厮杀。

　　刘妍很快走到了江辰的身边，冲着他也点了点头，这无良依旧淫荡，先是看了看刘妍，随后又望了一眼台下的死扛，露出了一丝暧昧的坏笑。结果是，刘妍羞涩的把他推上了抽签台前。

　　这家伙此刻倒不扭捏，比上官云飞还利索，一把从里面抽出了一个纸条，当场打开了。

　　这个纸条上的阿拉伯数字不是4，而是2。

　　随后，轮到黄思雨上场了，英姿飒爽的血光女神今天穿着的格外靓丽，雪白的T恤和短裤上涂抹了鲜红的颜色，就如同一朵玫瑰绽放在了身上，这正是她们几个核心成员为鲜血盟约团队设计的队伍。

　　鲜艳的颜色也映衬出了血光女神的好心情，那绝美的脸蛋上飞舞着势在必得的自信。

　　很快，黄思雨走到了玻璃罐的面前，抽出了纸条，随即打开了。

　　这纸条上的阿拉伯数字并不算吉利，不过却是上上签，她不需要在半决赛中提前遭遇神域和傲视群雄了——

　　“4！”

　　如此一来，梨海的神域团队不需要上来抽了，半决赛，他们将对阵江辰和米岚领军的傲视群雄一队！

　　江辰和梨海在这一刻对上了眼神，梨海望着江辰，突然之间抬起了双臂，用右手食指指了指左手中指。

　　这一刻，江辰明白了梨海的意思。很显然，这是梨海故意在给他施压。

　　江辰一直在笑，表情带着他招牌式的淫荡，笑得梨海直发毛。

　　……

　　比赛旋即开始。

　　半决赛第一场，鲜血盟约对阵利刃混编队。

　　双方的队长和队员商议了一番之后，定下了出场名单。

　　随后，第一场较量开始了。

　　黄思雨出战，对阵凌无月。

　　这场比赛一上来就让人有了眼前一亮的感觉，作为非隐职玩家，凌无月不论是从操作还是走位上都发挥出了高水准，开场就以一记致命一击的爆射箭拉开了进攻序曲，可是，这一箭居然只打掉了黄思雨1893点血。

　　要知道，凌无月是整个中国区最富盛名的赏金猎人，被她锁定的目标，很少有能逃出生天的，特别是她的爆射箭，命中之后，不死即残，至少能被打掉大半管血，特别是皮甲和布甲职业，基本上一下就可以秒杀了。

　　可是，黄思雨并不是一般的皮甲职业，她身上装备了3件英雄级的皮甲，而且，斗魂这个被动技能已经到了上级，提升30%血量的同时，还追加了30%的物理伤害和30%的魔法伤害减免，凌无月攻击她当然很吃力。

　　这一次攻击仅仅是打掉了血光女神血量的零头，而血光女神的元气弹则送给她一个3092点的伤害数字，看上去也差强人意。

　　不过，凌无月的血量已经因此掉了一少半。

　　凌无月很快在跳跃中完成了填充和射击，一个旋锥箭打出了794点的伤害数字，虽然并不强横，不过却触发了战弩武器特有的隐含属性——击退，足足让黄思雨倒退了3米。

　　随后，更灵异的时间连连发生，黄思雨拥有加速技能，本来已经快要追上了凌无月了，这凌无月的RP非常好，居然连续打出了击退，使得黄思雨郁闷不已。

　　黄思雨最终放弃了追击，采取了更加暴力的策略，那就是原地蓄力，结果这个举动让凌无月看到了希望，她果断的站在了25米的位置，又一次凝聚了爆射箭的力量！

　　然而，随后发生的事情让凌无月难以置信。

　　凌无月本以为黄思雨的元气弹攻击距离不足25米，所以才会如此自信的原地射击，结果是，当她的爆射箭和黄思雨的元气弹一起飞出的时候，元气弹强横的力量居然在半空中摧毁了她的元气弹，继而迫近了她的身体！

　　“4599！”

　　这个蓄力时间更久的元气弹打出了惊人的伤害，让凌无月很郁闷的输掉了利刃混编队的第一分。

　　拔得头筹的鲜血盟约在第二场比赛中同样有非常好的发挥，黄思雨和鲜血奶神的组合轻松的战胜了对方的一对名不见经传的选手。

　　然而，2比0的比分并不算稳妥。

　　第三场比赛，徐紫嫣出战，对阵对方的对方上官云飞。

　　在这场比赛中，上官云飞的发挥几乎到了极致，作为一个刺客、欺诈、烟雾弹等控制技能的释放恰到好处，使得新晋高手徐紫嫣很是郁闷，一直捕捉不到上官云飞的身影，最终，上官云飞在挨了徐紫嫣两次攻击之后，以一记卡刀挂掉了小美女，帮助利刃混编队扳回一分。

　　第四场比赛更是让人跌破眼镜，凌无月和公子陌的黄金组合靠着水乳交融的配合，很艰难的战胜了鲜血娇媚和徐紫嫣的配对，居然将比分扳成了2比2！

　　场外是一阵哗然，这是谁都没有想到的情况，鲜血盟约居然和名不见经传的利刃混编队打平了。

　　此时，场外甚至有人喝起了倒彩。

　　黄思雨倒是临危不乱，仍旧从容的坐在座位上，甚至还在和队友们微笑，看得出，她似乎对这样的结果早有预感。

　　随后，第五场比赛开始了。

　　黄思雨冲着队友们做出了一个4+1的手势，队友们齐齐点头。

　　随后，他们很快走上了场地。

　　大屏幕上，鲜血盟约上了5个MM，除了黄思雨等四人之外，还有一个ID叫鲜血飞扬的弓箭手MM。

　　弓箭手MM手中的长弓放射出了妖冶的光芒，她嘴角微扬的自信看得人望而生畏。

　　利刃混编队同样精锐尽出，上官云飞低声对凌无月道，“小心了，这个弓箭手美女的弓似乎有古怪。”

　　凌无月咬牙道，“是啊，这要是英雄弓，一下咱们可就吃不住劲了！”

　　上官云飞望着黄思雨，一时间真的琢磨不透血光女神的想法了。

　　……

　　比赛刚一开始，上官云飞就开启了回避技能。

　　而此时，鲜血盟约除了黄思雨之外，4员大将齐齐冲向了对方！

　　面对这个汹涌的阵型，上官云飞终于沉不住气了，咬牙道，“杀掉弓箭手！”

　　这一刻，利刃混编队的5名玩家的目光都转移到了那弓箭手的身上。

　　鲜血奶神在行进中抛出了一个持续掉血的雷链，破掉了上官云飞的回避，可是上官云飞已经无所顾忌了，开启了疾走，直取那弓箭手玩家！

　　凌无月也填充了弹药，准备放出致命的箭矢，她的身旁，默默无声的公子陌已经做好了狂袭的准备，两名战士玩家也蓄势待发！

　　这一刻，利刃混编队所有人都把宝押在了鲜血飞扬的身上！

　　只可惜，他们错了，小裤裤都错掉了！

　　下一刻，开启了加速技能的黄思雨已经冲到了这些人的面前，手中的武器猛然切换！

　　她并没有换出其他类型的武器，而是用一把泛着血光的利刃替下了五彩缤纷的彩鹫之爪！

　　“靠，这是……”上官云飞的大脑一片空白，此刻，他很清楚，年轻的他还是中了经验老到的血光女神的计！

　　没错，这把武器是狂狼杀意之刃，实际使用等级110级的英雄·传奇武器，已经+到了11！

　　换言之，黄思雨今天之所以这么自信，就是因为她牺牲了昨晚的睡眠时间，用耗费了一个上午，把自己的等级顶到了110级！

　　狂狼的声音在从黄思雨发出的狂野风暴中咆哮，巨大的龙卷风暴变了音的咆哮着，肆虐挥洒出了强大的力量，这一招，正是黄思雨在奔狼之塔中获得的唯一技能书，狼刃风暴！

　　极高的攻击加持催动三段猛烈的攻击横扫了利刃混编队的全部玩家，无人幸免，全部中招，而且，就算是物防最为突出的两个战士玩家都没能经受得起这样的打击，在两段伤害袭来之后就挂掉了，至于其他三个核心玩家，也在两段攻击后凋零了！

　　场外，爆发出了一阵阵惊呼声，刚才那些喝倒彩的观众的眼睛都瞪圆了，一个个齐齐道，“靠，血光女神发飙了！”

　　血光女神的确发飙了，而且，就是飙给他们看的，就是要让他们知道，她不鸣则已，一鸣惊人！

　　一招完杀5人，这种壮举在历届虚拟比赛中都极少见到，而且，她杀的还是五个满血的玩家，这更值得大书特书。

　　“黄小妞还真的没给上官云飞留面子啊！”楚中天笑了笑道。

　　“错，黄思雨给他们留了很大的面子。”江辰反驳了一句。


第653章 碾压式攻击

　　“黄小妞的缜密，她应该料到了对方会放弃第二局，如果第一局她不出战，该为其他的姐妹出场，第一场比赛拿下凌无月虽然有困难，但也不是不可能，因为凌无月毕竟是皮甲职业，她的武器也不是很精良，不见得会破开她那三个好姐妹的防御。那样的话，前两场同样是2比0，第三场她出战对阵小飞飞，胜算同样很大，那样就是3比0了。”江辰继续道，“这么大，比分上不好看，不过她倒是可以在最后一场给自己和团队扬名立威了，同时2比3的比分让利刃混编队输得也不难看，算是一场双赢的比赛了。”

　　“呵呵，小子，你分析的还挺透彻，看来，黄小妞现在也比以前成熟多了。”韩娜插了一句。

　　“她必须成熟，她再不成熟起来，鲜血盟约就会彻底在地图上被抹杀掉了。”江辰道，“呵呵，不说这么多了，咱们该布置战术了。”

　　……

　　半决赛的第二场比赛即将打响，这对于江辰和梨海两个领军人物来说都倍感压力，毕竟，对方的实力太强了，两个人必须紧密的部署好每一个策略。

　　第一场比赛，江辰在思忖良久之后，派上了黎梓出战，而梨海也没有再矜持，终于把自己的秘密武器公布于众，这就是等级已经达到了108级的驯魔者，血色蔷薇。

　　这个血色蔷薇正是神域的那个小萝莉，个头不高，皮肤雪白，有一双水汪汪的大眼睛，看上去一副人畜无害的样子。

　　她这么一出场，引来了一阵狼叫，把小萝莉给吓坏了。

　　紧接着，黎梓出场了。如今的黎梓是中国区公认的实力最强，同时也是最低调的萝莉，自从就职了隐藏职业之后，极少抛头露面，一直在苦苦钻研技能，提升自己的战斗能力，如今的等级已经冲到了109级，尽管没有装备冰火两重天，实力却仍旧不可小觑。

　　黎梓同样是萝莉，不过美丽的点位和血色蔷薇不同，血色蔷薇看上去非常孩儿气，脸蛋圆嘟嘟的，让人心生怜爱；而黎梓看上去则多了几分成熟，微微一笑之间，带出了一丝若有似无的杀气。

　　所以，她一上场，那些色狼都不敢叫了，生怕被她在游戏位面活活捏死。

　　两个萝莉的对决赚人眼球，可是在两个人绝美的面孔背后，隐藏着足以震撼世人的强大力量。

　　比赛，在一种近乎凝固的气氛中展开了。

　　当黎梓出现在比赛场地中的时候，109级的等级让人为之扼腕，对方比她低了一级，不过手中却握着一把很熟悉的法杖，定睛一看，才知道那把法杖是梨海的专属之物。

　　这一下，江辰很清楚了，梨海的双人组搭档，应该是她了。

　　江辰不由替黎梓捏了一把汗，他算出了梨海不会成为第一单打，可是没想到，梨海居然玩了一把阴的，居然采用了武器压制策略，如此一来，黎梓危险了。

　　可是，很奇怪的是，场地上的黎梓却是一脸的淡定，她挥舞着法杖，不慌不忙的抛出了一道冰火双色的保护盾。

　　这层保护盾名叫冰火护盾，加持了相当于她攻击力两倍的韧度，同时还大幅度提升了水火双系的伤害减免，是中国区极高的法盾之一，韧度仅次于梨海的魔语盾。

　　血色蔷薇并不着急，而是挥舞着法杖在自己的面前花了一个圆周，地面上也很快出现了一个法阵，只听见法阵中发出了一声声低吼，一头长着黑色肉翼的巨魔出现在了世人的面前。

　　【堕落魔】

　　品阶：英雄级BOSS宠物

　　等级：108

　　血量：230000

　　物攻：6000～6500

　　物防：3000

　　魔防：3000

　　技能：黑翼旋风、堕魔斩、血蚀术

　　成长指数：

　　智力：★★

　　力量：★★★★★★

　　体质：★★★★★★

　　敏捷：★★★

　　物防：★★★★

　　魔防：★★★★

　　抗性：★★

　　介绍：

　　堕落魔，堕骨盆地的首领，据说身上流淌着魅魔的血脉。它拥有无尽的蛮力，曾经以一人之力灭杀了一个二级主城所有的生灵。

　　……

　　这场比赛，黎梓的麻烦有点大，驯魔者的召唤物居然是一头英雄级魔兽，攻击力出奇的高不说，血量也非常充盈，而且，它身上的技能应该都是那种物理系的高伤害技能。

　　别说是江辰，就算傲视群雄的其他玩家也都在替黎梓担心，这场比赛，黎梓取胜的难度极大，对方出双英雄了，英雄武器+英雄宠物！

　　梨海自信满满的坐在了舞台下，嘴里叼着吸管，喝着百事，身边则坐着同样自信满满的一群人。

　　狼桓笑道，“第一场获胜不成问题了，第二场老大和小丫头联手，应该能轻松获胜吧？”

　　梨海道，“第一场比赛获胜的几率的确比较高，第二场就不好说了，如果不出意外，第二场江辰该出场了，他的搭档是谁，很重要。”

　　……

　　比赛在一种窒息的感觉下开始了。占据了绝对优势的血色蔷薇挥舞着法杖，命令堕落魔冲向了黎梓，并在行进中让堕落魔释放出了一个名为黑翼旋风的技能，看着这技能包裹着黑烟滚滚而来，江辰很清楚，这是一个失明负面的远程技能！

　　黎梓不慌不忙，先是甩出了一个酒瓶子，直接击中了血色蔷薇，随后才祭出了闪现，避开了这个技能！

　　血色蔷薇并不是神域的老玩家，而是因为幸运的就职了隐藏职业，而且神域挖过来的玩家，平日里和神域磨合的比较少，这一次，她的缺点暴露了出来，那就是大赛的时候，她出现了紧张的状况！

　　这也不怪她，怪只怪黎梓的走位太诡异了，居然划出了一个惊人的圆弧，而且，还是一个逆向的闪现，再出出现的时候，整个人已经停在了血色蔷薇的身后，起手一个火灼点燃了血色蔷薇的身体。

　　血色蔷薇并不是奔狼之塔里的暴狼训练师，她挂掉了，堕落魔就无法战斗了。所以她咬紧牙关，挥舞法杖甩出了痛苦转移技能！

　　这个技能曾经在《圣战》中出现过，是宠物代替主人受到一切伤害的技能，只不过在《希望》这个版本中，这技能被削弱了，主人释放技能之后不会受到伤害，不过宠物也受到相当于主人伤害的双倍伤害！

　　于是，黎梓的炽烈之火在堕落魔的身上燃烧的格外旺盛，每秒钟能带走对方15%的血量，效果持续6秒钟！

　　毕竟只是宠物，而不是真正意义上的英雄级BOSS，加之抗性指标相对偏低，被命中是理所当然的事情。

　　只不过，技能效果加倍可是太坑爹了。

　　血色蔷薇大脑中的战术安排一下子就被破坏了，她大脑中固定模式被打破了。她一直以为对抗法系的时候，法系会先照准她的宠物下手，可是没想到，人家先动本尊了！

　　黎梓一不做二不休，利用距离优势，很快释放出了冰火绝恋+冰炎爆的组合攻击，这冰炎爆也不是一般技能，而是爆弹术的升级版！

　　这俩技能的组合威力极大，虽然没有大幅度破开血色蔷薇的魔防，却在堕落魔和她身位靠近的时候侵蚀了它的身体！

　　血色蔷薇的郁闷在于，她开了痛苦转移，如果不开，以她对法系技能的抗性，伤害根本不会太大，可是黎梓这个被中国区的玩家传的神乎其神的技能对她造成的影响太大了。

　　随后，血色蔷薇陷入了苦战，黎梓的冰箭术+凝冰破击先后使出，中断了她的兽疗术，使得堕落魔难以忍受火焰的侵蚀，血量继续下降。

　　待到血色蔷薇醒来的时候，终于能够发出一个指令给堕落魔了，让它释放出了远程吸血技能，血蚀术！

　　只可惜，黎梓已经跑远了，这一击再次被闪避！

　　可怜的堕落魔，虽然强壮的如同一头刚吃了伟哥的猛男，只可惜面对闪避极高的小美女，根本就无法近身，伤害不到她分毫，最终只能在哀嚎中应声倒地了。

　　而堕落魔挂掉之后，驯魔者MM彻底纠结了，她的强大之处并不在于她自身，她之所以强大，是因为她的驯化技能成功率极高，可以驯化平常召唤师做梦都驯化不了的强大魔物。

　　所以，在和纯法系的火力碰撞中，她很快败北，输掉了至关重要的第一局！

　　1比0，赛前并不被人看好的傲视群雄居然领先了！

　　神域那边，一片沉寂，梨海眉头紧皱，站了起来，快步踏上了舞台，一把将正在哭泣的血色蔷薇搂在了怀里，安慰道，“没关系，谁也没想到这小丫头这么猥琐，居然先攻击你的宠物，换了是我也顶不住的。”

　　“呜呜，哥哥对不起，我……”

　　“没关系，没关系，第二场我跟你拿下不就行了！”梨海和颜悦色道。

　　此时，黎梓一句话也没有说，静静的等着双人赛的搭档走上了比赛场地。

　　令人难以置信的是，这搭档并不是江辰，而是月光女神，米岚！


第654章 你们这群傻丫头

　　众人一阵唏嘘，其实，他们并不是觉得米岚不够强，而是觉得米岚虽然强势，可是武器上和对方的差距差了太多了，这场比赛，似乎没有什么悬念。

　　随风无痕一向低调，可是这一次都不由在舞台下说了一句话，“唉，强弱不等赛啊！”

　　恰好，黎梓和米岚都听到了这句话，两个人都是会心一笑，并没有多说话。

　　梨海安慰了血色蔷薇之后，两个人坐在了电脑前，上线了。

　　而此时，心中稍微心安的江辰已经坐不住了，而是走到了舞台边。

　　楚中天和曾小春也走了过来，此时，这俩人的脸上都有些无奈。

　　楚中天道，“真的不知道刚才讨论出场阵容的时候，为什么这俩丫头这么坚持，一定要组成双人组搭档。”

　　曾小春道，“更不知道你为什么也随着她们的意思了，实际上，你和黎梓或者你和米岚任何一个人搭配在一起，都是最合适的。”

　　江辰目光坚定，“我虽然不知道这俩小妞是怎么想的，可是我相信她们，我知道她们从来不会让我失望，她们这么做，一定有她们的道理！”

　　“师父，你说的是对的。”陈倩挽着李晶的手走了过来，韩娜、王月华也跟着过来了。

　　这一刻，从几个MM坚定的眼神中，江辰似乎看出了什么深意。

　　……

　　大屏幕上很快出现了黎梓和米岚的身影。

　　黎梓望着全身武装的梨海，露出了一丝狡黠的笑意，“海哥哥，无痕哥刚才的那句话真心正确。”

　　梨海道，“别介意，他无心的。”

　　米岚也摆了摆手，“这场比赛的确是强弱不等赛，只不过，是我们强，你们弱。”

　　梨海一下子变了脸，“小清新，你一向不是狂妄的人，你怎么……”

　　话音刚落，灵异事件在瞬间发生。

　　黎梓的头顶上、米岚的头顶上，居然齐齐闪烁出了金色光辉，在这一刻，两个绝美的小妞居然齐刷刷的升级了！

　　这个现象，也大大出乎场外所有观众的意料，同样出乎楚中天和曾小春的意料，也出乎江辰的意料。

　　看着梨海一脸的惊异，米岚缓缓的从背包中取出了一把弧线优美，犹如狂狼形状的战弓，而黎梓也换出了自己期许了很久的冰火两重天。

　　梨海嘴唇紧咬，提出了比赛延迟申请。

　　这种申请，每场对阵只能申请一次。

　　“我想知道这是为什么，在这个节骨眼上，你们怎么升的级！”梨海保持着最后的淡定。

　　米岚微微一笑，“谢谢你，梨海，感谢你能为了我们姐妹延迟两分钟的比赛，让我们能把自己的心意转达给我们最想转达的人。”

　　黎梓有些动情了，说道，“这两个月，我认识了我生命中最重要的一个人，那就是我的江哥哥，两个月时间，他几乎对我倾其所有，教会了我很多东西，我能有今天的成绩，和他是分不开的。这些日子以来，为了备战比赛，他不知道熬了多少个通宵，费劲了体力，即时吃着饭的时候，也会不知不觉的睡着，我心疼他，我不知道该怎么表达自己对他的感激，我只能这一段日子里，每天晚上费点时间，多做一个小任务，做完就一直存着，存到了今天。”

　　米岚道，“这也是我的表达方式，生命中渡过了20多个年头，和妈妈相依为命20年，和贱人江相依为命2个月，2个月的时间固然短暂，可是对我来说却是最值得珍稀的时间，他全心全意的呵护我们，宁可委屈自己，也会照顾我们，甚至可以为了我们牺牲自己的身体……如果不为他做点什么，在关键时刻给他点惊喜，那就太对不起他了，所以，辰子，别怪我们，我们几个姐妹一直都在瞒着你，每天你勒令我们下线休息的时候，其实我们都没有休息，只是隐身登陆，每天争取做一个小任务，所以，今天就算比赛的不是我们俩，而是小倩、娜姐、晶晶或者是泡泡姐，都会给你这个惊喜的。”

　　梨海的嘴唇都在颤抖了，“这么说，这一刻，游戏中有人已经结了任务？”

　　“没错，不多，每个人均起来，大约有15个左右的小任务吧。”黎梓从善如流，“还有，江哥哥生日马上就要到了，这算是提前送给江哥哥的生日礼物吧！”

　　这一刻，在舞台之下，江辰的嘴唇一直微微颤动，精神上一直都在克制自己，可是泪水已经不听话的从眼眶里溢出来了，“你们这群傻丫头，这么做值得吗？傻死算了！”

　　韩娜笑了笑，“为什么不值得？你这贱人，你以为我们这么愿意拖你后腿吗？”

　　江辰的嗓子已经哽咽了，说不出话了。

　　……

　　场地上，梨海沉默了片刻之后，终于忍不住发话了，“你们对贱人江的情意的确令人钦佩，可是对于我来说，这场比赛势必要取胜，没有输的道理。”

　　米岚冷笑，“梨海，不要太小瞧人了，我也有我的生存方式，不要以为你的隐藏职业就是金子做的，我们的就是铜做的！”

　　梨海凝视着米岚，“是吗？那就让我领教一下吧！”

　　梨海瞬间终止了比赛延时，场地内开始读倒计时了。

　　这个思想强大的魔语法师终于把自己压箱底的技能使出来了，先是一个魔语盾护住了自己的身体，随后爆发了一个名为魔之祈祷的技能，这技能同样是一个强大的状态技能，居然提升了自己50%的魔系技能伤害！

　　可是，无独有偶，他有这样的技能，黎梓也有这样的技能！

　　黎梓先是释放了冰火护盾，紧接着又放出了一个名为冰火魔性强力状态技能，提升了水火双系技能的杀伤力！

　　绚丽的色彩一直在擂台上翻飞，比赛还没开始，场外的观众已经是一片沸腾，看了好几场比赛，今天这场，堪称重头戏了！

　　可是，这还没完！

　　米岚的身上缓缓的缭绕了一层皎洁的银色月光，整个身体都被月光浸染，金色的迅狼战甲也被月色侵蚀，“辰子，对不起，别怪我一直都没有展示出自己最强的实力，我的保留只是为了傲视群雄，只是为了这个可以称为家的地方，这场比赛，我会让所有的家人们看到最完美的一抹天蓝，最完美的米岚！”

　　“叮咚！”赛场提示：“玩家一抹天蓝使用了【银月之约】技能，魔法伤害减少50%，破防属性提升30%，攻击速度提升30%，效果持续30秒！”

　　江辰一直在流泪，眼泪根本就无法停止，这一刻，贱人恨透了自己的不坚强……可是，换了是任何男人，一群心仪的姑娘愿意因你的付出而为你吃苦，为你隐忍至今，送上惊喜的时候，不激动是不可能的，这是幸福的泪，也是必须流出的泪。

　　场外的摄像机毫不客气的留住了这个瞬间，从此之后，很多中国区的玩家都知道，这个流血的正太同样也流过泪，他在世人眼中，也不是那个不近人情的裁决者。

　　比赛的倒计时读完了最后一秒，梨海毫不犹豫的启动了自己戒指上附加的无敌效果！

　　而几乎是与此同时，米岚和黎梓都把自己的攻击目标转移到了血色蔷薇的身上！

　　血色蔷薇迫不得已，只能按照第一局的战术，再次开启了痛苦转移。

　　然而，冰火两重天和冰火魔性加持下的黎梓已经到了疯狂的境地，洒酒术+火灼的释放，居然对英雄级的魔物堕落魔造成了一个令人惊惧的负面！

　　9秒钟内，每秒钟丢失25%的血量！

　　老天爷此刻也救不了堕落魔了！

　　血色蔷薇怒喝着放出了驯魔者的强力兽疗术，只可惜，杯水车薪，米岚的元素怒射几乎是穿破了空气，凌厉的射中了她的脖颈！

　　被江辰精心加到了12的英雄·传世武器，独狼凛冽战弓在这一刻爆发出了无与伦比的强大力量，高达20%的破防属性叠加米岚的弓神祝福，再叠加银月之越，已经达到了狂暴状态，这一击就让痛苦转移的堕落魔掉了7万点的血量！

　　此时，梨海的魔龙波已经释放出来了，米岚的回避当即被破，而黎梓的冰火护盾的韧度几乎被打空！很郁闷，黎梓除了武器，还没有一件英雄级的护甲，防御当然不够用。

　　此时，黎梓也拼了，银牙紧咬的小萝莉一声暴喝，发出了一个巨大的水色保护膜，这保护膜不偏不倚，笼罩在了她和米岚的面前！

　　“水灵之盾！”

　　“螳臂挡车！”梨海怒喝着，挥舞法杖甩出了自己目前的最强输出技能，魔光凛冽，这个技能是单体伤害技能，意在破掉黎梓的水灵之盾！

　　黎梓的水灵之盾是靠自己的魔法值发动的，掉韧度即掉自己的魔法值，当自己的魔法值消失的时候，盾也会随之告破。

　　狂暴的魔光凛冽无情的撕碎了水灵之盾，继而轰在了黎梓的身上，冰火护盾的韧度瞬间被破，血量也打掉了一大半！

　　而此时，黎梓已经用冰火绝恋+冰炎爆挂掉了血色蔷薇，拽着米岚的身体，一个强行闪现，居然带着米岚闪现出了25米！

　　梨海的魔影遁在下一刻释放出来，整个人快速腾挪到了米岚的身前，而这一刻，他的身上，无敌的效果已经开始弥散了！


第655章 做对手，做朋友都是一流的

　　“灵蛇箭！”

　　“灵狮箭！”

　　快速奔袭而来的两支箭矢携带着诡异的光芒，直冲梨海，梨海却在笑，他笑的是，来自银月舞者的控制技能未必能起到这个作用，因为魔语盾很极高的抗性！

　　可是，令人难以置信的事情还是发生了，灵蛇箭是被抵抗了，可是降低防御的灵狮箭却精准命中了！

　　梨海紧咬牙关，以极快的速度踩踏地板，瞬发出了冬日酷寒，将黎梓和米岚两个人的脚步冻结，随后，开始吟唱那强力的控制技能——魅影魔袭！

　　就在这个过程中，黎梓和米岚两个人谁都没有闲着，都开始用强力的杀招冲撞梨海的魔语盾，因为她们俩都很清楚，一旦中了魅影魔袭，这一局输定了。

　　这一刻，实际上就是在拼时间，谁能把控住时间，谁就能取胜。

　　人们的目光都凝固了，很多观众都在用质疑的目光望着米岚，她能在这短短一瞬间击碎梨海的魔语盾么？

　　答案是，能！

　　开玩笑，狂狼凛冽战弓已经强化到了12，加上米岚开启了银月之约后，瞬间把破防属性催化到了60%左右，实际上，梨海的防御体系已经崩塌了。而梨海刚才之所以中招，一则跟自己武器的品阶有关，二来就和破防属性的提升有关，破防，绝对是破盾的最好属性！

　　精准箭+元素怒射，两次攻击已经让梨海的魔语盾告破，震荡箭更是呼啸而出，将梨海打成了眩晕状态。

　　而此刻，米岚和黎梓也中招了，魅影魔袭在梨海行将苏醒的一刻被释放出来，魅魔的光影没入了两个MM的身体。

　　两个MM的意识瞬间被剥夺，一时间呆呆的站在了原地。

　　场外，一阵哗然，此时根本没有人敢鼓掌，都屏住呼吸，凝视着大屏幕，一目不措，生怕错过任何一个精彩的镜头。

　　此时，江辰的心中在祈祷，那就是她们能先梨海一步醒过来！

　　……

　　这祈祷并没有生效，不过也并没有起到反作用，几秒种后，两伙人几乎是同时苏醒了。

　　米岚再也没有给梨海机会，轻盈的跳起，一个震荡箭击晕了魔语法师，弯弓搭箭瞄准了对方，而黎梓亦扬起了法杖，开始吟唱冰火绝恋……

　　结束了，2比0，尽管魔语法师非常强力，可是在两个实力完全不逊于自己的对手面前，还是输掉了这一局。

　　摘掉了光感眼镜走到江辰面前的时候，江辰已经情不自禁的伸出了双手，把她们两个紧紧的揽在了怀里，“你们这俩傻丫头，至于这么拼吗？”

　　米岚甜甜笑着，说道，“呵呵，是一群傻丫头，不光是我们两个哦。”

　　江辰回头望着那几个绝美的小姑娘，不由笑了笑，“是啊，都这么傻。”

　　陈倩拍了一个很隐晦的马屁，“师父，因为你本来就傻，然后我们就被传染了。”

　　……

　　梨海站在台上，望着这一群人，也不由笑了笑，虽然输掉了这场比赛，不过他的心中倒是燃起了斗志，因为他碰到了一生之中极难遇到的对手，这种对手太能隐忍，且热衷于奋斗，是值得长期与之交战对手，有他们在，人生不寂寥。

　　这边，江辰紧紧抱着MM们，一通赞美，而细心的米岚和黎梓则伸出了手，帮他拭去了没有干涸的泪水。

　　米岚捏了捏这张稚嫩的小脸，调侃道，“激动了？不至于吧，不就是给了你一个惊喜么？”

　　江辰尴尬一笑，“唉，我真的不知道该说什么好了，以后可不要这样了，这样对身体的负荷太重了。”

　　米岚轻哼道，“呵呵，少来，你不也是一样。”

　　江辰道，“所以啊，既然付出了那么多，那我也不能输了，下场比赛，我一定要获胜！”

　　江辰自信满满的走上了舞台，下一场，他的对手已经明确，是魔语法师梨海。

　　两个老对手从没有正式的一对一过，这一次三国争霸赛给了他们这个机会，而这两个男玩家在中国区拥有极高的人气，梨海被誉为中国区最好的法师，而江辰则是中国区最好的操作流战士，两个人年纪都不大，都是当打之年，所以这场比赛也被冠以龙虎斗之名。

　　两个人站在舞台上，没有握手，却很默契且心照不宣的笑了笑，随后各自回到了座位上，戴上了光感眼镜。

　　下一刻，两个人的身影就出现在了擂台上。

　　宽大的擂台充分展示了比赛的公平原则，给了远程玩家很大的发挥空间，这也是梨海能在这一届比赛中逞威的原因。

　　江辰望着这个曾经令无数战士玩家闻风丧胆的魔语法师，露出了一丝招牌式的微笑。

　　“贱人江，别藏了，把你的新武器拿出来吧！”梨海道，“我特别想领教一番。”

　　江辰很清楚，对付梨海这种正在朝着巅峰级玩家迈进的法师玩家，不拿出绝活是不行了，米岚和黎梓之所以能战胜梨海，和手中的武器有绝对的关系，否则，单凭着传说级的武器和一腔热血，根本没法打赢梨海。而他也是一样，如果使用屠戮之刃和梨海对拼，恐怕根本就砍不动对方那精良的锁甲。

　　江辰笑了笑，缓缓的拔出了腰间的那把包裹着寒霜的巨剑，这把在攻速、攻击、暴击和水系增伤上都有上佳表现的巨剑，是江辰这一局获胜的关键因素。

　　装备上了这把武器之后，江辰的攻击力有了极大幅度的提升——

　　ID：辰星

　　种族：魔灵

　　职业：裁决者/魔幻料理师

　　称号：女王的义弟

　　等级：110

　　血量：12047

　　物攻：8886～11786

　　物防：6390

　　魔防：6663

　　物理暴击率：24%

　　幸运值：42

　　声望：342560

　　阵营功勋值：490400（三星校官）

　　……

　　江辰的攻击均值已经达到了1万+，非常恐怖的数值，虽然梨海无法看破江辰的属性，可是江辰却很无私的把自己的冰狼狂刃的属性分享给了他看，这让他唏嘘不已。

　　“这把巨剑是英雄·传世级武器，和我的武器是一个品阶。”梨海笑道，“江辰，你这个人做朋友，做对手都是一流的，说真的，和你的团队比赛也好，对抗也好，是非常爽的事情。”

　　“多谢夸奖，你也一样，比我遇到的很多对手都靠谱。”江辰打趣道，“不过现在可不是互相拍马的时候，比赛的倒计时可要读完了！”

　　两个人对视一笑，很快就进入到了比赛状态。

　　这场比赛，神域输不起了，输了就只能参加争夺三四名的比赛，与冠军无缘了，可是，就算赢了，后面也很艰难，因为贱人江还没有出战双人赛，他的搭档已经锁定了曾小春，他们不管对阵神域的哪两个玩家，都有很高的胜率。

　　这场比赛，神域需要奇迹。

　　……

　　比赛刚刚开始，梨海就破釜沉舟了，他挥舞手臂，瞬发出了无敌技能！

　　看到那金色的光芒已然缭绕在了梨海周身，江辰知道梨海要拼命了。

　　果然，就在下一秒，梨海已经祭出了魔影遁！

　　这一次的闪现释放，并不是为了逃命，而是为了追击！

　　看到对方消失的无影无踪，江辰一时间也没有锁住对方，不过他很清楚接下来梨海要发什么招，他一个疯魔乱舞飞了出去！

　　这一刻，身体已经感觉到了一阵冰凉，血量也掉了903点，自己已经中了对方的冬日酷寒，只不过因为疯魔乱舞附加了无视控技的效果，所以负面并没有生成。

　　冬日酷寒是附加伤害额度非常小的技能，能对贱人江造成900点伤害，完全可以证明梨海的攻击火力之大，据说，梨海曾经靠冬日酷寒秒过二转战士，当时一个暴击打了那个悲催货8000+的血量。

　　控技的丢失让梨海有点郁闷，此时他发现，控不是最好的办法，最好的办法是在自己无敌的时间内秒掉贱人江！

　　下一刻，他的手中，元素力量在咆哮，魔光凛冽眼瞅着就要释放出来！

　　江辰此时并没有跑出对方的攻击半径，或者说，他也跑不出去了，因为梨海刚才那一次轻描淡写的走位已经把他逼到了擂台的半区之内，他前后左右怎么跑都无法脱离他的视野！

　　他很清楚，自己没有黎梓那样的保护屏障，如果正面挨上这一招，不死也是残废，以梨海的手法，根本不会给自己回血的机会，肯定会痛下杀手。

　　所以，这一招不能中！

　　梨海的技能瞬间释放出来，只见一个恶魔从他的法杖中飞出，咆哮着冲向了贱人江，也在这一刻，这贱人居然高高跃起，整个人凭空消失在了半空中！

　　“星闪！”

　　星闪的时候，贱人江处于虚无状态，所以很轻松的化解了对方的技能。

　　梨海已经料到了江辰会有这一招，他并不着急，而是慢慢的等待着对方下落。

　　可是，令人愕然的还在后面。

　　贱人江的淫荡出乎所有人的想象，就在他落地的瞬间，整个人又消失了，这一次愣是硬生生的让梨海失去了锁定，本来已经开始吟唱的技能被打断了！


第656章 会师决赛

　　这一次的消弭，又是疯魔乱舞在作祟，这个技能，俨然成了江辰的对手最恶心的技能，不过也没办法，赛事组委会并没有控制梨海的无敌技能，也自然说不出想要掣肘江辰的理由，这有违公平竞赛的原则。

　　梨海的无敌效果就是这样被江辰硬生生的消耗掉了，不过，就在江辰的疯魔乱舞释放完的瞬间，他还是中了对方无锁定的魔龙舞，血量掉了7840点，被打出了致命一击，他自己在没状态的情况下有6600+的魔防，即便是很多高端法师都无法达到这个程度，被梨海轰出这个恐怖数字，由此可见他的魔攻有多么的变态。

　　不过，江辰的反击也就此拉开了序幕。

　　贱人江的反击是犀利而快速的，这一点是对方早就有心理准备的，可是谁都没有想到，他的反击速度和速率居然这么快！

　　疯魔乱舞和鬼魔战气几乎是同时飘出，不论是角度还是速度，都非常刁钻，梨海之前已经用了魔龙遁，此时再也无法使用，只能硬生生的挨了两招。

　　这攻击均值万点的技能释放出来，威力诚然不小，两下就让梨海的魔语盾韧度几乎被扫空了。

　　可是很郁闷，由于江辰攻击的只是对方的韧度，所以无法借用体力夺取的属性给自己回血。

　　梨海并没有坐以待毙，而是在这一刻开始吟唱技能了，很显然，他的想法仍旧是拼命点杀江辰。

　　贱人江在这一刻没有退缩，一声怒喝，冰狼狂刃肆虐的飞舞，携带出了紫色碎刃！

　　“冰刃狂舞！”

　　贱人江的招牌技能的释放，并没有打断梨海的施法，当攻击进行到第二段的时候，梨海的元素爆炸已经在他身上引爆。

　　他的身上一阵刺骨的疼痛，血量掉了惊人的5452点！

　　按道理说，贱人江已经挂了，不过因为冰刃狂舞的前面两段攻击让他打掉了梨海5000多点血，所以还是让自己回了350点血，勉强保住了性命。

　　而且，梨海的血量也非常令人震惊，江辰打掉了他这么多血，他居然还有一半的血量！

　　没办法，这并不是梨海本身的体质问题，而是因为他可以装备锁甲，高阶锁甲在强化之后，附加的血量比金属甲少不了太多！

　　而且，梨海居然还掐秒甩给了江辰最后的一个火灼，这炽烈的火每秒钟能烧掉贱人江400点血！

　　此时，梨海已经被冻结了，冻结的时间只有2秒钟，他的血量也只剩下了最后2000点，江辰的血量几乎空了，他以极快的速度送出了一记火烈斩，破冰点掉了梨海的最后一块血条！

　　“暴击29052！”

　　这时，他也感觉到自己的脚下一阵发飘，血条也被火灼燃烧殆尽了，也化为了一缕白光，飞到了场地之外。

　　……

　　当两个人摘掉了光感眼镜的时候，已经顾不得观众们的一脸愕然，而是齐刷刷的扭头注视着大屏幕。

　　大屏幕上，反复重复着江辰和梨海最后一刻的战斗画面，最终裁定出了一个结果，那就是，梨海比江辰先挂掉了0.3秒。

　　换言之，江辰获胜！傲视群雄获胜！

　　3比0，比分上貌似悬殊，过程却异常艰难，最终，傲视群雄一队以3比0的比分险胜神域！

　　江辰和梨海这两个注定要长期在游戏领域对立的玩家互相对视，终于忍不住大笑起来，随后，这俩男人居然紧紧的握住了双手，如同较劲一般！

　　场下，神域的方向有些落寞，没有在这场比赛中获得出场机会的随风无痕和狼桓不由叹了口气，血色蔷薇也不哭了，而是拽了拽他们的衣角说道，“哥哥们，咱们还可以争夺第三名，对不对？”

　　这俩人听到小萝莉这么一说，都笑了起来，的确，输掉了半决赛未必意味着一无所有。

　　另外一边，黄思雨望着舞台上的江辰，也会心一笑，“贱人江，终于又要和你碰面了。”

　　……

　　走下了场地，江辰和队友们一一击掌相庆，李晶更是热情，居然送给了他一个拥抱，在强行在他的脖颈上抛出了火辣辣的热吻，这小妞的身材堪称惊心动魄，把小小辰激动的差点起了反应。

　　米岚也非常高兴，不过还是比李晶内敛了很多，控制住了自己的情绪，“下一场就是冠军争夺战了，辰子，咱们怎么排兵布阵？”

　　江辰倒是坦荡，“黄小妞和我一战在所难免，我也不想太欺负她们，毕竟私下里关系太好了，咱们就上我一个隐藏职业吧，然后……练练兵，之前没打过比赛的同学可以上场热热身了。”

　　陈倩没好气道，“师父，我不在乎打不打比赛的，我在乎的是冠军，咱们只要赢了就行，你没必要考虑到我们的。”

　　江辰不置可否道，“那不行，你不在乎，我在乎！”

　　陈倩听罢，顿时俏脸微红，“师父，你、你真好。”

　　……

　　在决赛之前，先是三四名的较量，梨海这一次没有给利刃混编队机会，他派出了绝度强势的阵容，第一场比赛由他出任第一单打，比较轻松的战胜了非隐职玩家上官云飞，很郁闷的是，在装备奇佳的梨海面前，上官云飞的武器彻底钝了，并没有破开对方的防御。

　　第二场比赛双打，梨海派出了随风无痕和狼桓出战，结果他们费了点力气，有惊无险的战胜了凌无月和公子陌的组合。

　　第三场则是由血色蔷薇出战，对阵凌无月，这场比赛打得同样惊险，凌无月的凌厉攻击差一点让血色蔷薇透不过气来，不过最终她还是凭借痛苦转移和堕落魔的攻击拿下了这一盘，以3比0的总比分帮主神域拿到了三国争霸赛的第三名，利刃混编队屈居第四。

　　……

　　而后，终于轮到了最后的决赛。

　　江辰和黄思雨久久对视，两个人露出的笑容中都包裹着一层狡黠，江辰发现黄思雨变了，她已经进化了，不再是那个冰冷的女杀神了，更像一个有些腹黑和手腕的狡黠少女了，相比之下，他倒是更喜欢现在这种状态的黄思雨。

　　比赛场外，零零星星的下起了小雨，很多观众都撑起了雨伞，在都市霓虹下静静的站在路边，望着酒店外，上方悬挂着的大屏幕，一个个脸上都挂着希冀，虽然说傲视群雄和神域打了一场提前进行的决赛，可是决赛中关于黄思雨和江辰的对决，仍旧值得期待。

　　……

　　终于，在刘妍的引领下，决赛的一对选手上场了。

　　陈倩出战，迎战对方的第一单打，徐紫嫣。

　　这是一场矛与盾的较量，手持+10川流剑的陈倩论攻击力虽然远远不如自己的师父江辰，可是她的走位十分飘逸，颇得师父的真传，而且在手上的操作不亚于自己的师父。

　　而徐紫嫣在近一个月的时间内飞速成长，因为有曾小春这个操作上完全不输给贱人江的男朋友的悉心指导，徐紫嫣进步神速，目前被誉为中国区第二骑士，紧紧排在繁华落幕之后。

　　这场较量，可谓普通玩家之间的巅峰对决。

　　两人MM赛前打了个招呼，寒暄了几句之后就上场了，两个人很快戴上了光感眼镜，进入到了比赛状态。

　　倒计时读完的一瞬间，陈倩已经冲了过去，脚下走出了一个十分凌厉的Z字。

　　徐紫嫣在护盾在这一刻精准的横在了自己的左侧腰间，在下一秒，只听见“铿”的一声脆响，陈倩的川流剑不偏不倚砸中了这盾牌！

　　343点的伤害数字并不算多，不过让陈倩颇感意外，徐紫嫣的操作果然精进了不少。

　　徐紫嫣很快策动了一次真正的反击，这是格挡后触发的，这一剑虽然快如疾风，可还是被陈倩轻描淡写的躲开，并在她的身后痛下一剑，打出了惊虹斩，这一剑，不偏不倚扫掉了徐紫嫣2034点血量！

　　徐紫嫣吃痛，转身就是一个冲锋，猝不及防的撞晕了陈倩，随后挥舞长剑，镇魂斩+碎剑斩齐齐甩出，砸掉了陈倩半血，紧接着，又是一个盾晕，将陈倩眩晕，随后又是两记狠招，陈倩的血量顿时空了。

　　此时，苏醒过来的陈倩也爆发出了惊人的能力，她几乎是贴着对方的长剑走出了一个弧形，绕到了对方的身后，在小美女骑士的腰间挥下了一剑，送出了1385点的伤害数字，随后又是一个脚步切换，再次腾挪到了对方的面前。

　　这一刻，骑士玩家灵活度偏低的弱点在徐紫嫣的身上彰显无遗，她的身体还处于扭曲状态，并没有从陈倩刚才的弧形走位中摆脱出来，结果，自己的脖颈又中了一剑，被爆出了致命一击！

　　连续几次折腾之后，徐紫嫣的血量空了，陈倩又是一个S

　　走位，再次闪出了冲击的角度，一个冲锋反晕了徐紫嫣，继而在她肩头轻描淡写的一点，挂掉了徐紫嫣！

　　1比0，陈倩惊险的战胜了徐紫嫣，拿到了决赛上的第一分。


第657章 巅峰战，裁决者VS狂武者！

　　第二场比赛更加有趣，韩娜和王月华出场，对阵鲜血奶神和鲜血娇媚。

　　这场比赛从2V2演变成了两对1V1，韩娜VS鲜血奶神，王月华VS鲜血娇媚。

　　比赛的过程非常火爆，两个奶神级的悍妞拼起了控制和反控制，而两个御姐级的战斗巫师则挥舞着战斗锤来回走位，场地上犹如走马观花一般好看。

　　场下，江辰看得心里有些激动，不由想起了那个迷醉的夜晚，虽然今天上午睡觉之前和韩娜有过一番缠绵，睡醒后又被韩娜骚扰，可是他却可以百分之百的断定，韩娜并不是那天的那个神秘女生。理由，非常暧昧，因为在上午的时候，韩娜发出的娇喘声是那么柔和，一点都找不到昔日彪悍的样子，而那个女生，她在喘息的时候，声音中带着一丝沙哑，这也充分了暴露了她的身份。

　　江辰后知后觉的发现，这个女生此刻就在擂台上比赛，她就是鲜血奶神。

　　想到了这里，江辰的心头一阵冰凉，似乎是做了很对不起黄思雨，很对不起奶神，更对不起鲜血盟约的事情。

　　……

　　上场的比赛很快分出了胜负，韩娜靠着近乎暴虐的输出和三次幸运的击倒，挂掉了鲜血奶神，而王月华也以灵动的走位艰难的赢了鲜血娇媚，从而把大比分打成了2比0。

　　第三场比赛，江辰迎战黄思雨。

　　此时，江辰的心态倒是平和了，这个贱人最大的有点莫过于他从不多愁善感，事情已经发生了，就要去寻求解决方案，逃避不行，被悲戚戚也不是他的风格。现在的正事是比赛，其他的，暂且搁置一边。

　　自信重新挂在脸上的江辰是强大的，而意气风发的黄思雨也是强大的，这场比赛，两个强人之间的较量必定可以爆出惊人的火花。

　　两个人走上舞台的时候，出于对朋友的尊重，刘妍并没有走上台调侃他们。这两人倒也有趣，走上了舞台，打量了对方一阵之后，突然狂性大发，双双奔向了对方，狠狠的捏住了对方的脸，随后，大放厥词——

　　“你这臭小妞！”

　　“你这死贱人！”

　　这个举动雷倒了酒店内外的一大票观众，起身之后，大家都觉得这俩家伙太可爱了，真性情，也真豪爽。

　　米岚撇撇嘴道，“这俩家伙真是的，怎么又闹起来了？”

　　梨海则捂着脸道，“唉，孽缘啊，孽缘。”

　　这俩家伙瞪着梨海，“再废话把你卖了！”

　　梨海汗流浃背。

　　……

　　松开了对方的小脸蛋，黄思雨正色道，“贱人江，老娘装备很精良，你小子最好别想着放水什么的，要不然，你会输得非常难看。”

　　“唉，你想太多了，黄小妞，哥根本就不知道放水是什么意思。”

　　“好，你等着菊花残吧。”

　　“哼哼，你等着馒头开花吧！”

　　“呸，没节操，不要脸。”

　　“哼，没下限，二皮脸。”

　　两人小家伙如同斗气一般，都扭过了头，坐回了自己的座位上。

　　……

　　大屏幕上，很快出现了两个人的身影。

　　身穿着冰色皮甲的黄思雨手持凶狼杀意之刃，英姿飒爽的站在了擂台的一角；

　　披挂着一套光亮战甲的贱人江肩膀上扛着冰狼狂刃，一脸慵懒的站在了擂台的另一边。

　　这厮笑了笑道，“说真的，还是更喜欢和战士切磋，因为更考走位，黄小妞，知道你的走位又精进了不少，今天我倒要看看，你有没有哥当年的风范。”

　　黄思雨笑而不语，刚才和江辰对喷了几句之后，她突然发现，自己已经不想喷他了，因为她已经恨不起来这个贱人了，虽然鲜血盟约之前的溃散是有他的原因，可是也是因为他，让她看到了人性的真善美和假恶丑，如果不是因为他，也许自己很难东山再起，跟别提今天还会出现在这三国争霸赛总决赛了。

　　这场比赛，不论输赢，她都是赢家，因为自从她带领着鲜血盟约走上了真正属于她的道路之后，她的人气一直在飙升。以单一一个隐藏职业打入最后的决赛，更是让她的人气高到了爆。

　　而江辰也已经放开了，经过了半决赛的激烈厮杀走到了现在的他已经无欲无求了，只求能和黄思雨打一场酣畅淋漓的较量。

　　不过，很多人却把这场比赛看得很重。

　　这一次的比赛开启了博彩系统，一个游戏账号最高的投注金额是500万RMB。

　　很多RMB玩家都押了500万，买了夺冠赔率最高的神域和战神联盟，可是这两队伍最终还是被赔率1赔3的傲视群雄击败，他们的钱都打了水漂。可是，还有一部分人押了目前这两支队伍。

　　相比之下，鲜血盟约的赔率还要高一些，是1赔2.5。

　　楚中天这一次玩得很大，他出钱，让自己的200名心腹帮忙投注，每一个人都投了500万，算起来，这就是整整10亿，输了，相当于楚氏一个财政季度的亏损，赢了，则大赚一笔，给楚氏再揉入20亿的流动资金。

　　至于庞建国老爷子，他玩的更大，他发动了包括黎梓、孙莉、米岚等人在内的600名核心玩家。这点钱对于庞老爷子来说，并不算多，他只是想利用这个机会，给江辰点压力，同时也给他一个正面的推动力，让他继续成长。

　　至于贱人江本尊，这厮小赌娱情，并没有让心腹帮忙，只是掏了500万给自己买了一份，而且还信誓旦旦的表示，会在赢钱之后请大家旅游。

　　至于黄思雨，这个小妞同样买了不少……

　　……

　　两个人凝视着对方的时候，黄思雨已经开启了嗜血，上级嗜血技能恐怖到了极点，90秒钟之内，无法使用血瓶、不能接受补给、血量回复速度归零。同时，每损失1%的总血量，攻击力提升1.5%。

　　恐怖的不是负面，而是正面数据，毕竟赛事主办方在比赛中设置了补给品禁用的规则。恐怖的是正面效果，不管是时效还是攻击力的加持，都比中级提升了50%。所以，很容易想象，血量降至30%以下，武魂又被爆发出来的黄思雨有多么可怕，如果在那一刻不秒杀她，只能被痛苦的反杀！

　　而且，更恐怖的还在后面……

　　黄思雨突然扬起了脖颈，发出了一声近乎野兽般的嘶吼，这一刻，她的头顶上又冒出了一个恐怖的状态——

　　【狂暴战吼】：提升30%的攻击力和攻击速度，效果持续90秒。

　　贱人江还不是泪流满面，而是尿流一裤子了，现在的黄思雨，怎么彪悍到这个程度？这都神马逆天的招数啊！

　　可是，贱人江看到这个状态的黄思雨，反而产生了一种想要征服她的冲动，这女人太强未必是好事，越强势的女人，越是容易被实力和自信爆棚的男人挑战。

　　自身没有任何攻击加持技能的贱人江热血沸腾了，此时，黄思雨已经不再是现实中那个有些邪恶的大美女，而是一个彻头彻尾的对手，他想要推倒她，以最狂暴的方式推倒她！

　　双眼已经变成了妖冶紫色的江辰已经进入到了最狂暴的状态，恐怕此时的精神要比之前对阵梨海的时候还要高涨，这厮，跟吃了伟哥的驴没啥区别！

　　倒计时很快读完了，而这家伙一个疯魔乱舞就冲了过去！

　　黄思雨短时间凝聚的气功弹硬生生的砸向了贱人江，只可惜，MISS了！

　　怎么MISS的呢？因为贱人江并没有走直线，而是划出了一个曲了拐弯的线路！

　　场外的观众已经兴奋到了极点，这种技能走位，前所未见，此刻的贱人江，毫无疑问是最佳状态的贱人江，他正在将他的绝活逐一展示出来！

　　可是，观众们怎么知道，这一刻的血光女神不是最佳状态的血光女神呢！

　　好一个黄思雨，根本就不给对方近身释放控制技能的机会，抡圆了胳膊放出了流星连击！

　　上级的流星连击高达4段，快如疾风，释放出来的瞬间，更是激荡起了一层炽烈的光芒！

　　贱人江迎着对方的攻击，释放出了冰雷闪击，而且，这一次的攻击居然是在跃动中实现的！

　　此时，场面上非常好看，贱人江的身体在向后挪动，处于指控状态，巨剑却在不停的肆虐，发出了一道道犀利剑芒，而黄思雨则步步紧逼，流星连击快速突进！

　　黄思雨是怵头掉血的，只要不弄死她，她哪怕是只剩下1%的血量，也会对一个满血满状态的高手造成绝杀一击，这就是她的可怕之处。

　　两人的血量都在急速下降，黄思雨在血量下降的情况，攻击的力度越来越大，流星连击前三段平均每下1000点伤害，最后一下居然打出了一个2000点的伤害，还是非暴击！而江辰的冰雷闪击6下让黄思雨掉了7000多点血，血量已经损失了一少半。

　　“靠，你这血牛！”一合之后，江辰不由撇撇嘴。

　　此时，黄思雨冷笑道，“累了，折腾不起时间了，姓江的，你给老娘提前洗洗睡吧！”


第658章 没有败者

　　黄思雨说话间，突然从自己的腰间快速切换出了一把长弓，这长弓并不是一般的武器，而是一把通体闪烁着金色光芒的极品武器。

　　江辰看到这长弓的属性之后，整个人为之震惊了——

　　【旋金之弦】+11

　　品阶：英雄·传奇

　　装备类型：长弓

　　使用等级：120

　　基础属性：

　　物攻：3000～5000（+2400）

　　附加属性：

　　物攻上限+1200

　　物攻上限+1200

　　破防属性+8%

　　使用等级降低10级

　　镶嵌效果：

　　力量+17

　　力量+17

　　装备要求：

　　声望200000

　　官阶要求：一星校官

　　……

　　江辰并不知道黄思雨切换武器的用意，不过，望着那武器上笼罩着一层耀眼的银光，他终于明白了。

　　箭矢呼啸而出，包裹着银色的眩光，犹如星河一般，这一招，居然是流星连击的后续技能——

　　“星河破碎！”

　　这一招颇有出其不意的意思，江辰再想使出星闪已经来不及了，只能咬紧牙关，横起了巨剑格挡！

　　只听见“砰”的一声，世人都以为贱人江都甲胄都被震碎了！

　　实际上，也差不多了，贱人江艰难的格挡住了这一招，血量都掉了4300多点，如果没有格挡住，他就可以准备双人赛了！

　　一大口鲜血从他的嘴里喷了出来，这一击实在是太疼了。

　　黄思雨的目光呆滞了，看到贱人江微皱眉头的痛苦表情，她的心里有些受不了了。

　　贱人江暴怒的冲了过去，一句话骂醒了她，“黄思雨，比赛就是比赛，别特么儿女情长！”

　　黄思雨瞬间醒悟，开启狂风步逃逸，避开了江辰疯魔乱舞，而江辰则利用这一刻给自己加了一个魔血爆腾。开玩笑，这个节骨眼上如果再耍帅，绝对艮屁无下文！

　　黄思雨并没有给自己加血，这一刻的她以极快的速度冲了过去，甩出了撕裂！

　　贱人江一个脚步切近，几乎是贴着黄思雨的身体来到了她的身后，瞬间发出了格挡后的雷霆反击。

　　然而，令人震惊异常的是，黄思雨居然在这一刻脚下一个横扫，居然用一种中国式的方式撂倒了江辰，打断了他的雷霆反击！

　　下一秒，黄思雨沉重的铁拳夯向了江辰，江辰一个骨碌滚到了一边，避开了这一拳，只可怜了这地板，被大美女一拳击的砖头四起，瓦片乱飞！

　　大颗的汗珠顺着贱人江的脸上不停溢出，他的心也跟着加速了跳动，迄今为止，黄思雨也许是唯一一个能让他感觉到如此紧张的玩家。

　　四年前的新人王如今已经成长为了中国区的一代女神级人物，实力更加精进，心智也更加成熟，在经过了刚才短暂的纠结之后，整个人又一次疾驰到了江辰的面前！

　　这一次，她祭出了自己的最终杀招，也是二转后的绝技！

　　一道道犹如彗星一般闪烁的拳雨在江辰的面前浮现，这一招牺牲了全部元气值换来的幻灭星拳，威力极为惊人！

　　贱人江郁闷的挨了三下，血量连续掉了2200、2345、2953点，而且，这拳雨仍旧在持续！

　　这一刻，贱人江再也无法如此淡定了，他纵身跃起，又一次使出了星闪，消失在了擂台之上！

　　黄思雨冷笑着，突然终止了幻灭星拳，瞬发出了自己进化后的天赋技能——鲜血盟约，这个没舍得改名的技能威力较之前强大了很多，不但给她回满了血，更是让她的元气值回满了。

　　她在地面上，以最快的速度凝聚出了元气弹！

　　这个元气弹越聚越大，圆鼓鼓的犹如漂亮MM胸前的暧昧之物，且非常耀眼！

　　场外，没有一点声音，甚至都听不到呼吸的声音，这一刻，观众们也都紧张到了极点！

　　江辰降落了，只不过，没有人看到他的身体只看到了一道紫色碎刃旋风！这厮，居然在半空中终止了自己的技能，释放出了凛冽的冰刃狂舞！

　　场地内几乎被打爆了，耀眼的光芒覆盖了整个擂台。

　　这一刻，所有人都站了起来，凝视着场内发生的一切。

　　擂台内，没人了，黄思雨不见了，贱人江亦消失了。

　　可是，两个人到底是什么情况，无人知晓！

　　摘掉了光感眼镜的两个人都是内牛满面，黄思雨气的嘴唇发紫，江辰郁闷的抓耳挠腮。

　　大屏幕上，很快显示出了真相。

　　技术人员直接剔除了元气弹光效，还原了整个画面。

　　黄思雨是被贱人江的冰刃狂舞挂掉的，这一点毋庸置疑。

　　而贱人江之所以挂掉了，不是因为黄思雨释放了元气弹，因为在元气弹释放出来的瞬间，他已经艮屁了，他是因为在半空中中止了星闪，掉落地面后被活活摔死的……

　　酒店内外爆发出了震耳欲聋的笑声，没想到在三国争霸赛总决赛的赛点战中，比赛达到了高潮，贱人江居然以一种新奇的死法为比赛注入了欢乐的元素！

　　至此之后，这惊鸿一瞥的跳跃被称为了“贱人跳”，动作之优美，倒地之华丽，堪称虚拟比赛史上的经典。

　　不过，后话暂且不说，这场比赛，到底是谁赢了呢？

　　比赛的最终判定从没有过如此艰难，最终，赛事组委会的主席欧阳子非很无奈的站了起来，宣布，贱人江比黄思雨晚挂了0.02秒。

　　换言之，3比0，傲视群雄艰难战胜了鲜血盟约，取得了最后的胜利。

　　虽然输掉了比赛，可是对战双方的表情却让人很不解。黄思雨捂着平坦的小腹，一直在笑，而贱人江则欲哭无泪。输的人，输得悲壮，赢的人，赢得闹心。

　　不过，这也是大家能够接受的比赛结果。

　　……

　　贱人江很快被一群战友抛到了半空中，而黄思雨也如同一个胜利者，被自己行会的兄弟姐妹们紧紧相拥，两个人其实都赢了，一个赢得了比赛，一个赚足了人气。

　　欧阳子非等到大家的情绪都稳定了下来，这才站起来，很严肃的宣布了几件事，“熟悉我的人都了解我和水星公司的做事原则，那就是不喜欢按照套路出牌，这一次的比赛，原计划是要派发1000万RMB的总奖金给参赛玩家的，最后由我拍板，决定水星公司从博彩中赚取的10%的利润，即3000万RMB，分给8支参赛队伍，以示奖励，感谢你们对比赛的倾情投入，感谢你们为中国区玩家奉献出的一场场精彩的比赛！”

　　3000万RMB的总奖励确实不少，听到这个消息后，很多参赛玩家都有点Hold不住了，毕竟，这8支代表队中，还有很多玩家没有和任何公司签约，收入是很少的，这一次比赛赚到的钱，够他们好好享受一番了。

　　随后，欧阳子非宣布了第二个消息，“另外，我在今天正式宣布，我，欧阳子非，已经将手头全部的水星公司的股份转让给了我的继任者，邵风先生，邵风先生从事电子行业多年，对虚拟产业亦非常熟悉，相信在他的带领下，水星公司还会继续高歌猛进，再创辉煌！”

　　欧阳子非的身边，坐着一个个头不高，年纪大约在50岁上下的中年人，这个人就是邵风，一个很不显山露水的人。他并不算出名，不过最近大半年时间，关于这个邵风的新闻倒是很多，他先后并购了欧阳子非的兄弟，李斯诺麾下的斯诺集团，并收购了非凡集团10%的股份，和李斯诺、于若菲的关系甚笃。所以，很多人听到这个消息的时候，并不怎么吃惊。

　　明眼人仍旧是江辰，他知道，这个邵风其实就是欧阳子非在半年多以前就设下的套，就是再给自己隐退做准备的。欧阳子非这个人很爱钱，可是他更爱的是他的亲人、爱人，家庭是他永远无法舍弃的东西，实际上，如果他再多当几年水星公司的总裁，肯定会有富有，甚至身价会比现在还要高出一倍甚至两倍，可是，他还是放弃了。

　　其实，江辰知道欧阳子非没有错，如果换了是他坐上这个位置，他也会这么做的，水星公司总裁的位置，不好做。

　　所以，当欧阳子非说出对所有支持他的人的谢语的时候，江辰带头鼓起了掌，表示对他的理解。而这一刻，江辰也看到了欧阳子非脸上浮现出的幸福。

　　……

　　当然，功成身退的欧阳子非并不是今天唯一一个幸福的人，幸福同样属于在场的每一个观众和玩家。

　　水星公司现场送出了100份场内奖和50分场外奖，专门给了那些《希望》的发烧友，这奖品礼轻情意重，是这一次比赛的录像U盘，记录了全部的比赛，甚至还有明星玩家的赛前花絮，江辰、米岚、梨海、黄思雨等明星玩家都在奖品上留下了自己的签名，使得这份奖品更具收藏价值，而且，水星公司的官网上也发布了这一次比赛的各种影像链接，还发布了一张欧阳子非的精选集，这种营销方式在实际操作中很管用，在日后，水星公司的股票没有出现很大的跌幅，一直都在稳步提升。

　　不过，这个夜晚，最吸引人的还是三国争霸赛的玩家奖励。


第659章 领着手一起走

　　第5～8名的团队上场了，每支团队获得的奖励是100万RMB的奖励，比赛前人们的预测要多了至少两倍，所以，像利芒这样的平民团队的玩家们还是挺高兴的，毕竟均起来一个人也有十多万的收入，这一趟北京不白来了。至于他们的虚拟奖励也不错，每个人等级+1，声望+1万，功勋值+1万，并获得一件传说级防具。

　　运气最好的是死扛，这小子情场得意，赛场也得意，抽奖励的时候居然抽到了一件双血双回的胸甲，把个小牛给乐疯了。最悲催的则是齐晖，抽到的同样是金属胸甲，却是一件双耐久双魔法值的胸甲，完全可以扔进垃圾箱了。

　　死扛看到这情况，不由冷笑道，“恶人自有恶人磨啊！”

　　战神联盟的玩家大多听到了这句话，只可惜就算是恋战神马这样的炮筒子，都没有替齐晖说一句话。他们和齐晖的关系，也只是上下级的关系了。

　　……

　　第4名是利刃混编队，他们作为本届比赛的黑马，表现的非常出色，获得的奖励也非常丰厚，RMB的奖励是200万，全队每个玩家的等级+1，声望+2万，功勋值+2万，并获得了传说级防具一件。

　　这支队伍中除了上官云飞和凌无月这样隐藏的土豪之外，也有平民玩家，上官云飞作为队长，把这笔钱均分了，使得很多队员都有些不好意思，毕竟他们之中的很多人都没有上过场。不过，这种做法却让很多人认同了上官云飞，表示以后要跟他混。

　　第3名是神域，他们获得的奖励是RMB400万，全队玩家等级+1，声望+3万，功勋值+3万，获得传说级首饰一件以及一枚铜牌。

　　传说级的首饰的价值要比传说级防具的价值更大，毕竟首饰更难获得，而且出现极品的几率也会提升，梨海的运气相当不错，抽到了一枚附加了双吟唱和双魔暴的戒指，脸上也浮现出了一丝喜色。

　　江辰很瞧得起梨海，是因为这个人拿得起放得下，这样的对手值得尊重，也会在虚拟世界中生存的很长久。

　　……

　　随后，轮到了第二名，鲜血盟约的玩家登场。

　　鲜血盟约如今是一支非常强大的部队，队伍中四大女神当家，这四个女神没有一个是花瓶，在这一次的比赛中都有上佳表现，特别是黄思雨的表现惊为天人，其强大的实力足以和江辰、梨海、米岚等人对抗，和江辰的最终对决堪称虚拟网游史上的经典之作。

　　她们最终获得的奖金是800万RMB。刚刚离职的水星公司前任总裁欧阳子非上场，为自己的老朋友兼小妹颁发了支票和银牌。

　　黄思雨望着欧阳子非，不由叹了口气，“真的要走？”

　　欧阳子非点了点头，“我走了，却一直没走，我的话，你们懂的。”

　　“老哥，嫂子生孩子的时候别忘了告诉我，我一定要去喝满月酒的。”

　　“放心吧，肯定会通知你，到时候给孩子准备个大红包就行了。”

　　“切，老家伙你就知道钱！”

　　黄思雨和他打趣道。

　　这800万的奖金，黄思雨做了一个很奇怪的决定，那就是拿出了一半平分给了队伍中的四个普通玩家，另外的一半则纳入了行会的经费，这个举动，让不少跟着来北京的亲友团成员都对她佩服的五体投地。而实际上，她并不太在乎这点钱，因为这一次，她们四个人在博彩的时候都赢了，因为她们很理智的买了傲视群雄一队获胜。

　　随后，是丰厚的虚拟奖励。作为亚军队，他们获得的是等级+2，声望+4万，功勋值+4万的奖励，另外，还可以随即抽取一件英雄·传奇级的装备。

　　现如今，英雄·传奇并不是遍地开花，而是稀有物件，但凡是出现英雄级BOSS的地方，肯定伴随着厮杀和争斗，而且，即便是挂掉了英雄级BOSS，也未必会掉落英雄·传奇，很有可能掉落传说级甚至是圣殿级的装备。

　　所以，黄思雨的队友们都很高兴。

　　今天，运气最好的就是鲜血奶神，她抽到了期待了很久的英雄·传奇级的法杖，如此一来，鲜血盟约的第一牧师的治愈量更足了。

　　舞台下，看到鲜血奶神欢呼雀跃的样子，江辰的心中有些苦涩，他真的不明白自己到底哪里好，值得人家牺牲那么多。

　　这时，楚中天打断了他的思绪，“小子，轮到你们了！”

　　江辰露出了一丝微笑。

　　只不过，江辰等人上台之前，还要颁布一个额外的奖励，那就是最佳新人奖，这个奖励也是水星公司历届大赛的一个惯例，是专门奖励给非隐藏职业玩家的殊荣。

　　这一次得到提名的玩家不多，只有4个玩家，其中三个都来自利刃混编队，一个来自傲视群雄二队，因为新人奖的提名只能在非隐藏职业玩家的队伍中进行。

　　利刃的三个玩家是上官云飞、凌无月和公子陌，而傲视群雄二队的玩家则是死扛。

　　最终，上官云飞以绝对优势当选，他的奖励是可以自选的随机英雄·传奇武器一件，以及……更为珍贵的隐藏职业就职道具，勇者令！

　　上官云飞重新上台的时候，整个人的脸上都挂着惊喜，这种情况完全出乎他的意料，因为第一次参加这种国家级比赛的他并不知道水星公司的惯例！

　　上官云飞本来是个内敛的孩子，可在水星公司的现任总裁邵风给他颁奖的时候，他还是激动的落泪了。

　　场下的一角，上官云飞的家人也来了，之前，上官云飞的父母一直不认可他在虚拟领域的努力，现在，他们齐齐站起，为自己的儿子鼓掌。

　　上官云飞也不负重望，抽到了一把双暴击，单攻速和背后技能伤害加持的匕首，今天的RP已经爆了。

　　……

　　最后，终于轮到了冠军队伍，傲视群雄的玩家上场。

　　在邵风的坚持下，欧阳子非最终作为了颁奖嘉宾颁奖。

　　冠军的现金奖励是1200万RMB，每个人获得一枚24K纯金打造的金牌。江辰作为队长，并没有参与分赃，而是把这1200万全都分给了自己的七名队友，而这七名队友表示，每个人只拿100万。江辰表示，他和楚中天近期会组织这两个月以来表现的最出色的玩家旅游，这500万就是活动经费，这让在场的傲视群雄玩家一阵欢呼。

　　江辰并不在乎钱，是因为这小子在这一次比赛中也赚到了钱，500万博彩，最终收入是1500万，净赚1000万，总算填充了一下最近干瘪的荷包。

　　不过，钱不是最重要的，冠军奖励，额外丰厚。

　　等级上，每个玩家等级提升了3级，声望+5万，功勋值5万，每一个队友都获得了自选抽取一件英雄·传奇装备的待遇，而且，不限制是什么武器。

　　所以，黎梓抽了一件英雄·传奇的弩，米岚抽了一件英雄·传奇的匕首，当场就做主送给了二队的红果果和温小柔，把两个大萝莉当场就感动的只掉眼泪，场面很是煽情。至于还没有英雄武器的，江辰直接给他们下了死命令，先紧着自己用。

　　王月华今天的运气非常不错，她借了点贱人江的人气，拉着他的小臭手按动了抽签的按钮，结果抽到了一把附加了两个状态技能提升50%的战斗锤，然后，贱人江差点就被捂死在了泡泡姐温暖的34D襟怀里。

　　贱人江的抽奖则和众人不同，因为他是队长，所以获得了一次抽取英雄·传世级武器的机会！

　　这一刻，很多人都羡慕不已，卢俊站在台下，更是咬牙切齿，“靠，太不公平了！”

　　黎梓没好气道，“废个P话，有本事你拿冠军啊！”

　　卢俊泪奔。

　　江辰抽奖之前，从刘妍的手中接过了话筒，说了几句煽情话，“这一次比赛之所以能拿到冠军，跟一个人的牺牲是分不开的，这个人就是傲视群雄的老大，我的老大哥林……呃不，楚中天。”

　　楚中天呲牙咧嘴，“林、林你妹啊！”

　　几个MM在舞台上偷笑。

　　“如果没有他在关键时刻放弃了自己的参赛机会，恐怕今天傲视群雄很难走到冠军的领奖台上。所以，我决定抽一把法杖，送给我的老大哥，希望大家都能祝福我，让我抽一把属性牛叉的法杖。”

　　江辰说话的时候一直很镇静，而泪窝很浅的楚中天却在场下哭得一塌糊涂，“魂淡贱人江，你无耻，勾搭老子眼泪干毛？”

　　江辰继续煽他，“哥，这么多日子以来，你辛苦了，以后也请你多受累，好好的担待担待我们吧，咱们还得继续领着手往前走。”

　　楚中天趴在死扛的怀里哭，一边哭一边用拳头捣着死扛的后背，差点把这头小牛给捶死。

　　江辰在众人的目光注视下，把手放在了抽奖机的红色按钮上，这时，米岚和众多MM一起走了过来，曾小春也被贱人江的眼神勾了过来，一双双手都按在了贱人江的手背上。

　　贱人江咧嘴一笑，一声低喝道，“哥几个，走你！”


第660章 奇遇任务

　　按钮被按下的瞬间，大屏幕上图形轮转，一时间有些乱花渐欲迷人眼的感觉，贱人江的嘴里一直在念咒，“牧师杖！牧师杖！牧师杖！”

　　众人也都有点神经了，也跟着一起念咒，最后更是传染了全场，全场观众也都跟着念了起来。

　　轻描淡写这愤青刚跟着念了两句，就差点被马金给鄙视死，只能老老实实的躲到角落里唱《无所谓》去了。

　　几秒钟后，大屏幕上的图形终于定格了，一时间，所有人都欢呼雀跃，江辰的祈祷没有白费，大屏幕上，果然出现了一把卖相极大，属性非常出众的白金钻石法杖——

　　【金皇法杖】

　　品阶：英雄·传世

　　装备类型：法杖

　　使用等级：120

　　基础属性：

　　魔攻：3800～4800

　　附加属性：

　　治愈量+1500点

　　牧师技能吟唱速度+15%

　　抗打断性+15%

　　魔法暴击率+6%

　　使用等级降低10级

　　宝石孔：3

　　装备介绍：

　　《希望》三国争霸赛冠军奖励。

　　无法掉落，死亡保护

　　……

　　在场很多牧师玩家都流出了口水，这把法杖的属性精致到了极点，每一个属性都那么彪悍，完全是一把顶级牧师法杖！而且，更令人吃惊的是，这把法杖居然没有门槛要求，不需要声望和功勋！

　　卢俊泪奔完毕，又跑回来了，“靠，这不公平吧，怎么这法杖要求这么低！”

　　黎梓又送给他一个白眼球，“你去看看你刚刚入手的装备有木有要求再废话！”

　　卢俊看了一眼之后，继续泪奔去鸟，这一届比赛发放的所有装备，都没有声望和功勋的要求。不过，死亡保护的装备，只有江辰手中的这一件，如此一来，楚中天损失有保险了，就算红名被杀，这把武器也掉不出来。

　　江辰当即就表示会把这法杖给楚中天强化到12，而且免费提供3颗7级寒冰之石。这种基友情，令很多人难以置信，因为一颗7级寒冰之石的价值就在5万金币左右，3颗就是15万，而今天的实时汇率是1金币=5RMB，15万金币就是75万，再加上强化的费用，如果是替外人弄，最起码得85万高高的，再加上整把武器的价值，少说也得400～500万。贱人江这么无私，是因为和楚中天的关系在这摆着了，而楚中天也的确没有亏待过他。

　　欧阳子非走了过来，提醒道，“下一个奖励就别让了，是绑定的，你自己留着用吧！”

　　江辰诧异了，“老哥，还有要给我的奖励？”

　　欧阳子非点了点头，“嗯，是MVP，最有价值玩家的奖励，你当之无愧。”

　　这一句话引爆了全场，大家送来了毫不吝惜的掌声和喝彩，整个三国争霸赛的过程起伏跌宕，作为傲视群雄一队的领军人物，贱人江不论是指挥还是临场发挥，都表现出了极佳的状态和水准，MVP之名名副其实，所以，他也理应获得MVP的殊荣。

　　MVP的奖励丰厚，声望和功勋值再加5万，等级也提升2级，江辰再上线的时候，等级可以追加到115级了。而且，他还获得了一个非常抢眼的称号——

　　【三国王者】

　　称号品阶：史诗级

　　称号属性：

　　物攻+1000

　　物防+1000

　　物理暴击率+4%

　　打怪经验加成20%

　　幸运值+25点

　　……

　　这个称号一出，很多BOSS砖家都是一脸的羡慕嫉妒恨，攻防爆幸，这可是砖家们最喜欢的属性。只不过，他们也只有羡慕的份了，这是专属于王者的荣耀。

　　只不过，得到了这个称号的贱人江虽然兴奋，却并不想把这个称号放在自己的属性栏的醒目位置，以此炫耀，因为他更看重的是身上的另一个史诗级称号——女王的义弟，这个称号也许不如三国王者这么拉风，可这是他在游戏位面的姐姐送给他的，他格外珍惜。

　　不过，这个称号并不是MVP的全部奖励，还有最后一件，也是最为重要的一件。

　　在欧阳子非的授意下，江辰走到了抽奖机的面前。

　　此时，大屏幕上出现了9个金色的箱子，以3×3的排列出现在了众人的面前，其中，有6个箱子是打开的。

　　欧阳子非道，“这一次的PK赛并不只是局限于中国区的，所有的《希望》会员国都在同期举行，其中，中国、美国、印度、日本、韩国、法国、俄罗斯、巴西这8个国家因为平均积分最高，所以这8个国家的大赛的MVP拥有一次抽取特殊奖励的机会。奖品有英雄·绝世武器、战仆、坐骑、宠物、勇者令、集结令、金币、高阶奇遇任务，希望中国区的MVP能把握住机会，抽取到比较出彩的奖励。现在，公平起见，大屏幕上将出现9个箱子里的物品的图文资料。”

　　欧阳子非话音刚落，大屏幕上的箱子上出现了各种图文。

　　日本区的MVP是以普通玩家参赛，带领皇天拿下了冠军的花田杏，她抽取到的一把英雄·绝世级的法杖，雷天之杖。美国区的MVP则抽中了一块勇者令，印度的MVP抽中了大象坐骑，韩国区MVP则抽中了史诗·圣歌级的战仆，运气最差的是法国的MVP，获得了2万枚金币。

　　现在剩下的三个箱子的资料给的模棱两可，只有简单的文字描述，分别是——武器、宠物、任务。

　　江辰的团队中没有顶级召唤师，所以他对宠物无爱，即便获得，也只会高价卖掉，至于武器，也没有确认一定是江辰用的，而任务……江辰真的不知道这个任务的价值何在。

　　不过，他还是自信满满冲着大家点了点头，随后按下了红色按钮。

　　大屏幕上，一个金色的光圈在这三个硕果仅存的金箱子上来回流转，速度由快到慢，最后，慢慢的定格在了……任务上。

　　随后，为了公平起见，这个任务出现在了大屏幕上——

　　【阻断之剑】：在神秘海域迷惘之海中，有一个魔物丛生的岛屿，名叫阻断之岛，岛屿上魔物丛生，因为岛屿上拥有一把神秘而蕴藏着极大力量的利刃，所以在几百年来，一直有渴望强大力量的勇者冒险前往阻断之岛，想要夺取这把利刃，只可惜，他们不是被海上的魔物杀死，就是到了岛上，被岛上的恶灵杀死，因为岛屿上有一股强大而邪恶的力量，会弱化很多勇者的实力。

　　您获得了阻断之匙，可以开启进入阻断之岛的通路，寻找阻断之剑。因为此行十分凶险，所以您可以带上9名实力强大的队友和一名比较可靠的NPC和您一同前往这危险的岛屿，夺取阻断之剑。

　　任务难度：C阶奇遇任务

　　等级要求：110级以上

　　人数要求：10人

　　特殊要求：除10名队友之外，还可以带上一名NPC协助作战

　　……

　　江辰有点郁闷，“靠，想不到还是被我抽中了一个不是东西的任务啊！”

　　欧阳子非笑了笑，给了他一点剧透，“奇遇任务是很难得的，虽然难度很大，不过一旦完成，得到的奖励是非常丰厚的，连逆天级的任务可能都无法与之相比，所以，我建议你们可以做一做。”

　　欧阳子非一向话里有话，江辰听到这番点拨之后，也就不矫情了，知道这一次自己应该是赚到了。

　　不过，此刻，很多已经获得了MVP奖励的外国玩家肯定不会这么想，心说中国区的MVP衰到家了，甚至还不如法国的那个倒霉鬼运气好。

　　奖励发完了，比赛也结束了。

　　……

　　当贱人江走下舞台的时候，整个人处于极度兴奋的状态。这个家伙本来就不懂得什么叫矜持，今天拿到了冠军之后，自然是要和兄弟姐妹们找个好地方把酒言欢。

　　欧阳子非走到了他们的身边，笑道，“如果不介意的话，我能不能参加你们的庆功宴？”

　　楚中天道，“那太荣幸了！”

　　米岚也很高兴，不过仍旧在调侃自己的老哥，“哥哥，你不怕喝多了回家跪主板么？”

　　欧阳子非轻咳道，“现在我家已经不流行男人跪了。”

　　傲视群雄这一群爷们都虎躯一震，“靠，老哥，你霸气啊！”

　　欧阳子非说着说着，眼角已经渗出了泪水，“我还没说完，我家的情况是，她们跪……在我的身上，直到我的骨头发出咔咔声为止。”

　　韩娜颇为同情，“这样太不人道了，不过，我感觉咱们这个方法适用于贱人江。”

　　“……”贱人江同学哭得很伤心。

　　……

　　天津距离北京不远，所以这个晚上，江辰和其他队伍的好友道了别之后，就离开了北京，毕竟，北京是好地方，情归天下也是好地方，可因为情归天下里有几个“不速之客”，所以北京也就被迫变成了是非之地。他们不想在北京久留了。

　　楚中天未雨绸缪，早就准备好了私人飞机，载着傲视群雄的玩家、鲜血盟约的四个MM以及欧阳子非，离开了北京。

　　晚上10点，他们就回到自己的地盘上。

　　庆功宴的地点定在了楚中天新开不久的烧烤店，这烧烤店与其说是面向大众，倒不如说是专门为傲视群雄的玩家聚餐准备的，楚中天早就吩咐好了店里的伙计们，准备好了好酒好肉，就等着他们回来呢！

　　这个夜晚，众人都撒了欢，喝的很畅快，甚至包括鲜血盟约的MM们。

　　不过，江辰却在不经意间走到了鲜血奶神的身边，小声冲着她耳语道，“今晚不准多喝，我有话跟你说。”

　　一时间，鲜血奶神的心中凌乱了。

　　……


第661章 宁宁

　　这一夜的酒喝的很狂乱，除了极少数人之外，大多数都在午夜醉倒了，欧阳子非和楚中天这俩老家伙喝得最多，两个人一边喝，一边对着掉眼泪，欧阳子非是个个性坚毅的人，只不过这些年他一直承受着担任水星公司总裁所带来的巨大压力，和家人聚少离多，情绪上早就积存到了爆发期，而今天，守着自己的老妹和几个知心的朋友，他有些把持不住情绪了，他酒醉的时候，一直念着自己几个女人的名字，听得让人心里也跟着难受。

　　楚中天的泪水是开心的泪水，因为今天傲视群雄踏上了第一个高峰，作为中国区实际人数最少，实力相对来说最弱的行会，能走到今天这一步，非常不容易，他所有的亲们都给他赚足了人气。

　　江辰没有流泪，只不过，他也有些沉醉了，今天他喝了很多酒，却一直没怎么说话，沉默寡言的样子和平日里大不相同。

　　李晶喝的半醉的时候就开始借题发挥，就算江辰去上卫生间，她也跟在身后，甚至在卫生间里，她还肆无忌惮的吻了他，把他捏摸了一个遍，就算是陈倩偷偷摸摸跑过来，她也没有矜持，和她一起调戏他。

　　江辰没有感觉到麻木，因为身上的某些敏感部位早就异军突起了，他只是觉得自责，看似自己创造了一个挺大的奇迹，收拢了不少人心，可是也因此亏欠了不少人太多太多。

　　黄思雨和他单独喝了两扎啤酒，一边喝着，一边对他说道，“有些事过去就过去了，别想太多了，别人都不介意的事情，你一个老爷们，没必要那么矫情。”

　　江辰没好气的回应道，“如果我都不介意的话，我别说不算一个老爷们，我连人都不算！”

　　黄思雨被江辰的这番话弄得有些不知所措，索性一拳打飞了他，“死滚，就当老娘白开导你了！”

　　黄思雨说的也是气话，实际上，她是可以读懂江辰的心思的，她不是傻子，这几天江辰盯着她们这边看的时候，她就知道江辰对她有愧。

　　可是，她也是傻子，她不知道，江辰愧疚的不是她一个人，还有那没招谁惹谁就被他推倒的鲜血奶神。

　　……

　　午夜，桌面上一片狼藉，所有吃的喝的几乎一扫而空，一大群醉鬼被送回了家。

　　江辰拖在了最后，他临走的时候，是把米岚搀上车的。米岚今天喝的最多，整个人在十一点多的时候就迷迷糊糊的，以至于江辰送她上车，强吻她的时候，她都没有直觉了。

　　黎梓今天也喝多了，最末了还被江辰狠狠的捏了捏小脸，江辰吓唬她道，“再有下一次，哥就把你捏爆了！”

　　黎梓很彪悍，指着自己胸前的小白兔道，“有本事你捏这！”

　　江辰一下子就怂了，“好吧，我错了……”

　　送走了这些醉鬼，这里只剩下了鲜血奶神一个。

　　江辰带着她，晃晃悠悠的走到了烧烤店顶层，轰走了伙计之后，突然双膝一软……

　　鲜血奶神听了江辰的话，没有喝多少酒，此刻很清醒，她一把就扶住了江辰，“小正太，你这是干什么？”

　　“奶神，我对不起你。”

　　鲜血奶神怔了怔，“你，你知道了。”

　　“尽管我后知后觉，可我还是知道了，那一夜，我强暴了你。”江辰的嘴角微微颤动。

　　鲜血奶神感觉自己的眼眶有些发热了，江辰的措辞，实际上是严重伤害了他自己，他把自己定位的一钱不值。

　　有的时候，男人的低调是他的最大资本，这一点，在这一刻得到了验证。

　　鲜血奶神的眼泪一下子就被江辰激活了，跳跃出了自己的眼眶，“小正太，是我不好，是我勾引你，你知道吗？我爱你，我根本没法控制自己。”

　　江辰的双膝还在下沉，却被鲜血奶神拼命的抵住，“小正太，你别这样，你这样我心里难受！我不在乎和你爱爱，和喜欢的男人上床，不是什么丢人的事！我也不想你那么自责！”

　　“奶神……”

　　“小正太，不要多说了，没人让你负责，我也不需要你负责，我和你的事情，我希望咱俩都能藏在心里，谁也不要说出来！”鲜血奶神劝慰道，“我已经21岁了，不是小女孩了，我会对自己的爱负责，如果你心里对我愧疚，就让我做你身后的女人吧，名分、地位什么的我都不需要，我需要的只是能偷偷摸摸的和你爱爱，和你说说真心话！”

　　鲜血奶神的大度令江辰愧疚的无法抬头，“为什么你们都这样？”

　　鲜血奶神道，“别人这样我不知道为什么，可是我知道我为什么这样，因为在你的心里，你最爱的是你的妈妈，之后是米岚和雨姐……我，只是爱慕你，不是你的谁。”

　　这个角度，完全是奶神视角。而实际上，江辰心中没有什么排列组合，也没有什么位置高低，他只是奉行着兼爱原则，尽力而为的处理好自己和每一个女孩子之间的关系。

　　所以，他看似轻松，实则活的很累。

　　奶神呢，她在为江辰做的是解脱，而不是加重他的负担。

　　所以说，现在的江辰命很好。

　　……

　　江辰和奶神紧紧的抱在了一起，甚至，他吻了奶神，奶神很投入的回吻，笨拙的小舌头甚至缠绕住了他，只可惜，技巧方面，她太差了，不大一会儿功夫，就被江辰折腾的直喘粗气，“讨厌，你这家伙根本就是老手，说，到底被多少个女流氓推倒过？”

　　江辰面红耳赤，“别说得这么难听，是我，是我不好，是我把持不住……”

　　鲜血奶神紧紧的抱着他，用自己特有的弹性紧贴着他，说道，“那今晚呢，今晚我不需要你把持。”

　　江辰知道，自己给不了她承诺，也只能点了点头，“一会儿咱们去如家。”

　　奶神激动的一直点头。

　　……

　　可是，这个夜晚，注定不属于奶神，当他们两个刚刚下楼的时候，徐紫嫣已经出现在了他们的面前。

　　不善饮酒的小美女已经喝多了，一双迷离的眼睛凝视着她，一句话也没说，就一头栽倒在了她的怀里。

　　奶神吃惊不小，“靠，你什么时候出现的？”

　　徐紫嫣已经完全喝醉了，喃喃道，“嘿嘿嘿，这个姐夫是谁啊，看着怎么这么面生啊！”

　　“……”江辰无语了。

　　鲜血奶神一脸的遗憾，“完蛋了，紫嫣她姐夫，今天咱们的开房计划取消了，我得送她回去了。”

　　江辰摆摆手，“没关系，我跟你一起送她。”

　　徐紫嫣今天是要住在美女工作室的别墅里的，而别墅距离烧烤店非常近，车程不到2公里。鲜血奶神开车，带着两个人从后道来到了别墅的门前。

　　此时，别墅的灯早就熄了，江辰踉踉跄跄的背着徐紫嫣，一直背了几十米，然后，然后遇到了曾小春。

　　江辰没好气的把徐紫嫣扔到了他的怀里，“你大爷，你个老不死的去哪了？”

　　曾小春很淡定，“我去吐了。”

　　“现在活了么？”

　　“嗯，满血满魔了。”

　　“把你老婆背走！剩下的事我不管了。”

　　“剩下的事你也管不着了。”曾小春一脸贱相。

　　“卧槽，你小子今晚有活动啊！”

　　“口黑口黑，必须的，这小妞今晚总算落到我手里了。”

　　“呃，内个注意安全……期。”江辰友情提示道。

　　“少管我，还是管好自己和小清新吧！诶，小清新怎么长个了？”曾小春晃悠着脑袋，打量着鲜血奶神。

　　江辰很想直线给这厮一撇子，“他娘滴，你丫的真喝多了！”

　　这厮抱着小美女，兴冲冲的跑远了。

　　……

　　江辰望着身边的鲜血奶神，发现她一脸的羞涩。

　　鲜血奶神有些羞涩，“小正太，要不，我，我回家吧！”

　　这一刻，江辰很爷们的把鲜血奶神抱了起来，抱进了车子里。

　　……

　　这一路上，鲜血奶神开着车子，一路漫无目的开着，也不知道到底要去哪里，最终，她把车子开到了一片麦田外。

　　这里是天津南郊区，麦田外一片静谧，空无一人，鲜血奶神很警觉的看了看身前身后，发现并没有其他车辆跟随，这才放心大胆的将车座放平了，整个人伏在了江辰的身上。

　　也许，江辰是为了验证自己那一晚的“暴行”，所以一翻身把她压在了自己的身上，粗暴的开始解她的衣服。

　　江辰的粗暴换来的是鲜血奶神的狂野，她也毫不客气的解开了江辰的衣服。

　　鲜血奶神的身躯堪称完美，36E-24-35的标准身材配合一米七的傲人身高，使她成为了很多时尚杂志的新晋宠儿，她的脸蛋也堪称经典，虽没有米岚的倾国、黄思雨的飒爽，却有一种经典小女人的精致。

　　只可惜，江辰爱的不是她的容颜，而是她的心，她那颗无私的心。

　　他知道她压抑了太久，所以，几个浅吻加简单的肢体勾引之后，他就和她合为了一体。

　　前所未有的舒爽感强烈的刺激了鲜血奶神的身体，这一次，比第一次来的更强烈，第一次有疼痛感，有紧张，还有一种压抑的感觉，因为那一夜，江辰不知道她到底是谁。

　　而这一夜，江辰清清楚楚的在她耳边，喊着她的真名——“宁宁，宁宁。”

　　宁宁沉醉了，沦陷了，肆意的让他攻占着自己身上最为宝贵的财富，和他紧紧的拥抱，深吻，生理和情绪上的巨浪，此起彼伏……


第662章 庞老爷子的自私

　　一抹阳光斜射在了江辰的脸上，让他从睡梦中缓缓苏醒，此时，一丝不挂的身体已经躺在了自家的床上，眼前静静的坐着俏丽的小女仆。

　　江辰感觉到了腰部一阵酸痛，昨夜，和鲜血奶神前前后后做了六次，两次在车里，两次在车盖上，还有两次在麦田里，近乎疯狂，奶神爱极了他，甚至还让他唱了一出菊花台，为他表演了一曲莫扎特，让他全身的火都在昨夜倾泻而出。

　　然后，他都不知道自己怎么回到了家里。

　　看到面前的小女仆，江辰赶紧用毛巾被护住了自己的身体，“蕾蕾，我昨天怎么回来的？”

　　欧阳蕾蕾抿嘴笑道，“主人，你昨晚喝多了，是奶神姐姐送你回来的。”

　　“果然……”江辰拍了拍脑门，“得，我穿衣服。”

　　欧阳蕾蕾把熨的整整齐齐的一套衣服递给了他，“主人穿上衣服赶紧去一趟庞董事长的家里吧，孙莉姐姐刚才打来电话，让你过去一趟。”

　　江辰点了点头，今天的确该去庞家一趟，因为昨晚回到天津的时候，庞老爷子就打来了电话，让他今天来一趟。

　　……

　　江辰换好了衣服，开着Q7出发了，只是车子开到半路上，自己的手机响了，来电显上，赫然写着“叶琳”的名字。

　　叶琳，正是上海精典的老总。

　　叶琳的声音很独特，有些沙哑，带着些许磁性，倒是很像一个飒利的男人，说话的时候也很大气，“辰子，恭喜你小子啊！”

　　江辰笑了笑，“琳姐，多谢了。不过，该恭喜的应该是傲视群雄才会。”

　　“切，你小子少挑我的刺。”叶琳说话一点都不见外，“傲视群雄拿下冠军了，我和庞氏的合作也该落实了吧！”

　　江辰笑了笑，放慢了车速，慢慢插上了耳机，“嗯，傲视群雄夺冠了，我们庞氏肯定会利用这个契机大肆宣扬自己的企业文化的，公司这边的人气肯定会跟着提升，所以，琳姐，现在就看你的了。”

　　叶琳诡异的笑了笑，说了一句貌似题外的话，“你昨晚喝多了吧？”

　　“呃，是喝多了。”

　　“所以，有些事你不知道，今天上午9点，我已经和庞董事长签了合同了，长期合同，第一批的订单是60亿的，后期还会追加。”

　　江辰顿时大喜过望，“琳姐，真是多谢你了！”

　　叶琳倒是不客气，“你还真得多谢我，而且，你公司那边我不管，你个人到了上海之后，得反过来请我这个地主吃饭。”

　　江辰故意问道，“嘿嘿，琳姐，这是为什么？”

　　“因为我帮庞氏拉了几个新客户，你们庞氏不是也搞广告传媒么，他们要和庞氏合作，这几家公司都是大公司，肯定是要做全案的企业形象策划的，应该有搞头。”

　　江辰喜上眉梢，“琳姐，真是多谢你了。”

　　“呵呵，别客气了，请客最实在了，记得请我吃饭就行。”

　　“这哪行，如果这生意真的谈成了，我得给你提成。”江辰说道。

　　江辰这人说话办事很靠谱，人家叶琳MM听得也很高兴，“呵呵，你这孩子做事真不错，值得交，还有，庞氏做事也很靠谱，今天刚刚签了合同，南美洲那边已经开始布货了。”

　　江辰趁热打铁，“琳姐，我不说客套话了，既然咱们已经签合同了，近期我会让几个当家明星给你的精典集团拍几个广告片的，配合庞氏的活动，给精典提升一下人气，当然，这些都是免费的。”

　　叶琳深深点头，“那就谢了，我真不客气了，我点名要你了。”

　　……

　　叶琳的这个消息是绝对的好消息，因为江辰之前可是和猪头、黄毛两个小同学有过赌约的，在这个月31号之前，他要完成至少1亿纯利润的订单。

　　如今，他已经超额完成任务了，高达60亿的前期订单光是利润就有30%左右，换言之，纯利润已经达到了整整18亿！而且，叶琳还帮着他联系了其他下项目的客户，一旦谈下来，业绩还会累加。

　　而且，他竞争对手的动向也被他牢牢把控了，猪头和黄毛目前的业绩仍旧是零。而且，猪头玩大了，这一次三国争霸赛的博彩系统害了很多大户，他就是其中之一，他怂恿自己的父亲卖掉了2%公司股份，找了1000个可靠的玩家进行投注，全部押了神域，结果赔的一塌糊涂。而庞建国则利用自己在这一次博彩上的巨额收益，回收了这2%的股票，进一步扩大了自己的控股份额，同时，老爷子还有盈余，进一步收购了飘散在外的散股。

　　……

　　所以，当江辰来到庞家庄园的时候，庞老爷子见到他之后，非常高兴，不但从门口迎接，还揽着他的手走进了客厅。

　　客厅里，坐着他的两个外孙女，孙莉和黎梓，两个人情绪都不错，脸上挂着笑意。

　　庞建国坐了下来，极为难得的夸奖了江辰一番，“小辰，这一战，打得非常漂亮，人气和财富，都赚足了，也为庞家挣了一口气，不愧是我庞建国的外孙！”

　　江辰倒是很低调，“主要是大家给力，从小组赛到决赛的这段日子，大家都辛苦了。”

　　庞建国道，“所以，我要好好的犒劳大家，冠军队的奖金只是浮云，公司这边，还给你们准备了厚礼。”

　　孙莉道，“辰子，你不知道的，外公平时很少这么夸自己的属下的，对我们姐妹俩也是如此，这一次，对你真是破例了。还有，恭喜你了，你打破了我保持了两年的最高单笔销售记录。”

　　江辰报以微笑，“呵呵，这也是侥幸，都是靠我姐姐雅典娜·绍尔帮忙，要不然，我也不会认识叶琳这样的大客户。”

　　庞建国道，“雅典娜·绍尔和叶琳都是女强人，叶家实力雄厚，神圣雅典更是深不可测……能够和她们达成合作关系，小辰是功不可没。”

　　江辰道，“老爷子，你就别夸我了，你叫我来，应该不光只是这个事。”

　　庞建国点头，“确实如此，不光是这个事。小辰，和叶琳合作之后，我希望你去一趟上海，帮叶琳拍几个广告片，另外，上海那边，你可能要常驻些日子。”

　　江辰眉头轻蹙，“我去上海？”

　　“对，而且是以庞氏华南大区总裁的身份去上海。”庞建国郑重道，“华南大区的总裁本来是老张的弟弟，不过华南大区的生意一直没有什么起色，一直在业绩上拖着公司的后腿，这一次三国争霸赛，他更是利用职务之便挪用了公司4000万的巨款，所以已经被我开除了，这个位置，你实至名归，这一次你帮公司拿下了精典这个单子，等于是盘活了整个长江三角洲地区，我不给你点名分，恐怕在公司其他高层面前，也说不过去。不过，考虑到你是职业玩家，所以嘛，我也不会给你太大压力，公司的业务你不必分心，交给孙莉打理就可以了。”

　　孙莉听到这句话，脸上没有什么表情，心中却暗爽不已。

　　庞建国道，“另外，就是黎梓这边，我这个老头很自私，最不想亏待的就是自己的外孙，你们之间的感情，我都看得明白，我不点透，所以，我希望她能跟着你，一起去上海，我在天津南大和上海复旦给她挂了化学系的双学籍，她过去之后，也算是勤工俭学吧，得一边游戏，一边学习了。”

　　江辰从心中叹了口气，万事有利有弊，有得必有失，拿到了三国争霸赛的冠军是好事，帮助庞家盈利也是好事，可是接踵而至的，就是分离，庞老爷子的意图非常明显，这一次他的意思，肯定是要把他和傲视的美女工作室分开，让一部分女生安分一些，不要再打他的主意。

　　黎梓虽然喜欢江辰，可是她做不到那么自私，可是，还没等她为其他MM争取什么，庞建国就下了死命令，“李晶是你的助理，这一次跟着你去吧，至于其他成员，没必要一同前往了，你也不会待太久，广告片拍完，在那边把人脉编织好，该回来就回来吧。”

　　庞建国的话很决绝，实际上是想用两地分居的方式让江辰和其他MM之间的关系渐渐疏远，最终让他在黎梓和李晶之间作抉择。

　　可是，他有政策，贱人江就有对策，“其实，工作室的成员之中，有很多都是南方人，王月华是祖籍浙江的江苏人，米岚是浙江温州，黎梓和孙莉姐之前也是长期生活在南方，而且以前，工作室不也在南方办公，有很长一阵子时间么？其实，我早有计划把整个工作室搬到南边了，毕竟她们更适应江浙一带。”

　　庞建国冷冷道，“你小子别跟我讨价还价，这一次没得商量，你小子人是好人，可就是在感情上太被动，把你留在天津，最后只能害了你，害了那些女孩子，小辰，你早晚都要做出选择的。”

　　江辰并不是好脾气，听到这一番话，顿时有些火了，“老爷子，我的人生，不需要任何人干涉，如果她们不能跟我一起走，对不起，请恕我无法接任华南区的总裁。”

　　说罢，江辰起身就要走。

　　庞建国也本能的站了起来，随后却不由自主的坐在了沙发上，因为，他的心脏又开始疼痛起来。


第663章 拿你搞个试点

　　江辰的大脑一片空白，他知道庞建国有心脏病，只不过没有想到，老人家的心脏病犯的这么快。

　　孙莉慌了，赶紧从自己的口袋里掏出了硝酸甘油，这种药，完全是为了自己的外公预备的。

　　孙莉一把给他服下，一边斥责江辰，“你就不会说一句软话啊！干嘛和外公剑拔弩张的！”

　　黎梓望着他，只是在摇头，“江哥哥，别这样。”

　　江辰低头不语。

　　庞建国吞下了药，深深了吸了好几口气之后，却露出了一丝微笑，“儿女情长，英雄气短啊！”

　　江辰叹了口气，“对不起，老爷子。”

　　庞建国语重心长道，“上海是国际大都会，在那边会有更多的机遇和挑战，你是个人才，身边又有孙莉辅助，我相信，你很快就能以最佳姿态回到天津的。我知道你有很多感情难以割舍，可是我想提醒你一句，男人只有越强大，才越有能力保护好自己的女人，你说是不是这个道理？”

　　江辰深深点头，“我明白您的意思了。”

　　庞建国笑了笑，转移了话题，“说点开心的事吧，这一次你帮庞氏拿下了这么大一个订单，功不可没，我必须按照公司的规定发给你提成，提成是3%，也就是1.8亿，今天下午2点前会打入你的游戏账户，你到时候查收一下。”

　　这笔钱是江辰应得的，他自然没有推辞，如果换了是平时，得到了这近乎天文数字的收益，他估计得高兴的疯了，可是现在，他没有太多的感觉，因为他知道，这点钱远远不够。

　　……

　　回家的这一路上，江辰都在思索庞建国的话，作为一个长者，他阅历了人间无数，他的话确实是正确的，现在的自己缺乏的正是实力，三国争霸赛结束了，他虽然得到了人气上的提升，可是各种硬件却仍旧处于起步阶段，他现在要做的，就是去上海镀金，更确切的说，是去上海把自己从头到脚，从里到外都打造成纯金的。

　　黎梓紧紧抱着他的肩膀，眼神里泛着我见犹怜的光芒，一直冲着他点头，江辰时不时的摸摸她的头，用肢体语言安慰着她。

　　孙莉一边开着车，一边说道，“辰子，我们一起努力吧，既然放不下，那就把自己最好的状态拿出来，虚拟领域的事情，你去拼争，现实中的事情，我来操控，咱们来一次经典的配合吧！”

　　江辰深深点头，“孙莉姐，今天让你费心了。”

　　孙莉道，“以后不要再和外公争吵了，他做一切都是为了你好。”

　　江辰点了点头，“对不起，我的脾气太臭了。”

　　孙莉没好气道，“你只是身上的逆鳞太多了。”

　　……

　　孙莉把江辰送到了他的别墅，在别墅门口告诉他，她会去把他要去上海出差的事告诉那些MM的。

　　不得不说，孙莉已经开始在尽一个做姐姐的义务了，江辰递给了她一个火辣辣的眼神，对她深深点头，而她则无不愧疚的望着黎梓，回避了他的目光。

　　……

　　回到了，吃着午饭的时候，江辰把这事情说给了欧阳蕾蕾听，欧阳蕾蕾听完之后，半晌无语。她是很想跟江辰一起去上海，照顾她的起居的，可是她也体谅江辰的压力，这个时候，的确不是和江辰撒娇发嗲的时候。

　　江辰按住了她的肩膀，说道，“蕾蕾，我会尽快回来的。”

　　欧阳蕾蕾星眸闪烁，“主人，我留下来吧，不过，我有一个要求。”

　　江辰捏住了她的小脸，“有什么要求只管说，我什么都满足你。”

　　欧阳蕾蕾娇憨了，“能不能在临走前，让我推了你？”

　　江辰的一口汤差点喷在桌子上，“靠，这个要求不行！”

　　欧阳蕾蕾撇撇嘴，“那你说什么都能满足我？你不是骗我么？”

　　江辰面红耳赤，“除了这个！”

　　欧阳蕾蕾凝视着江辰，动情的说道，“主人，快点回来，还有，我一直都在你的身边，不曾离开。”

　　欧阳蕾蕾的话深深的穿透了江辰的心，他紧紧的抱着小美女，忘情的在她的额头上烙印下了一个吻。

　　可是，他是不会知道欧阳蕾蕾的深意的，因为欧阳蕾蕾这句话百分之百贴切的，游戏领域中，她从没离开过他。

　　……

　　吃过午饭，江辰上线了，经过了三国争霸赛一战后，他的等级已经达到了115级。

　　此时，他要做的第一件事就是召唤出了小战仆特蕾西，直接牺牲掉了自己将近2级的经验，让她的等级和自己同步了，毕竟从107级之后，特蕾西的等级就一直没有提升过。

　　特蕾西望着自己心爱的主人，笑问，“哥哥，咱们今天去哪里玩？”

　　江辰桀桀一笑，“今天要带废柴楚去升级，这厮等级只有109级，还差1级才能装备上新武器呢！然后呢，咱们要去一个叫阻断之岛的岛上玩一玩。”

　　特蕾西懵懂的点了点头，一双水汪汪的大眼睛凝视着江辰，看起来非常可爱。

　　这一次，江辰和她目光对视的时候，终于发现了一丝端倪，他突然感觉，特蕾西从气质上很像那个我见犹怜的小女仆欧阳蕾蕾。会不会，欧阳蕾蕾就是特蕾西？

　　不过，他又很快打消了这个念头，因为他个人觉得这个想法有点扯淡，一个人怎么能扮演NPC的角色呢？如果是这样，水星公司的技术位面太发达了。

　　可是，他又怎么知道，他真的低估了水星公司的实力。

　　……

　　今天的任务是带着楚中天升级，因为在三国争霸赛之后，江辰锁定的8名队友的等级都已经达到了110级以上，二队的死扛也已经达到了111级，目前就差手持英雄·传世级武器的楚中天了，他的等级是109级20%。

　　三国争霸赛后，系统也在线升级了，组队的经验获取发生了一些新的变化，杀死怪物和BOSS的玩家会获得了相当于该怪物或BOSS总经验20%的加成经验，这样一来，带楚中天升级也就变成了一件相对来说比较容易的事情，只要把一大群怪物打成残血，让楚中天收拾掉就可以了。

　　于是，在这个下午，江辰带着十多个彪悍的玩家，再一次来到了玛斯希林岛进，在冰火之森中群杀起了炽焰鸟。

　　如今的炽焰鸟已经完全不是江辰的对手了，江辰超高的防御体系根本就不是它们能破开的，而装备了冰狼狂刃的江辰，攻击火力也高到了爆，区区一个平砍就能打掉炽焰鸟1万点血量，一个破冰火烈斩的伤害居然达到了令人咋舌的10万点，令人毛骨悚然。

　　而且，这支队伍的强力之处在于，几乎所有的玩家手中都装备了英雄级武器。

　　有这样的队伍，楚中天升级不快才怪呢！

　　不过，众人也都看出了一个很郁闷的问题，那就是英雄·传奇级的武器和英雄·传世的武器真心没法比，虽然英雄·传奇已经很强力了，可是英雄·传世的那种惊人破坏力更是强大的无以复加，这一点，能充分的从江辰和米岚的武器上体现出来。

　　而且，江辰队友们虽然火力凶猛，可防御能力还有待提升，炽焰鸟被他们伤害的狠，咬上他们一口，也非常狠。

　　……

　　他们一边打着怪的时候，米岚在众人的怂恿下，终于来到了江辰的面前，对他说了一番话，“辰子，别为了我们的事情跟你外公再吵架了，老人家说了，等咱们打完阻断之岛的任务，就让我们几个去度假，顺便帮庞氏拍一个广告片。”

　　江辰一愣，“你们几个都有谁？”

　　米岚从善如流，“有我、娜娜和小倩。”

　　陈倩一向是个性情中人，此时的眼眶中已经饱含水雾了，却仍旧装作一副无所谓的样子，“师父，等我们拍完了广告片，我会去找上海找你的，到时候你要请我吃上海本帮菜！”

　　江辰看着陈倩的样子，开导道，“呵呵，别难过，分离是为了更好的聚首，等到什么时候咱们稳定下来了，我就买一栋庄园，到时候咱们每天都能在一起吃饭聊天对着捏了。”

　　韩娜轻哼道，“什么对着捏，到时候我们天天捏你，呃，不捏了，老是捏啊没意思，听说非哥家流行人皮沙发，到时候咱们可以拿你搞个试点，尝试一下。”

　　“靠，你们不会这么狠吧？我是你们的亲战友啊！”

　　“什么狠不狠的，这是爱你的表现啊！”楚中天也插了一句，“你小子应该知足才对！”

　　“呸，那老子以后就这么爱你行不行？”

　　“康母昂，北鼻！”

　　“日，你这老贱人！”

　　众人一阵调侃之中，楚中天的等级也扶摇直上，在区区两个小时之内就被带到了110级。

　　江辰是爽了，炽焰鸟身上的炽鸟肉采集了不少，而且还爆出了很多产物，又可以小赚一笔了，他打开了自己的银行账户看了一眼，颇有成就感，目前为止，他的帐户余额是九位数，不多不少，刚刚突破2亿，这钱购买上一架民用飞机了。

　　不过，这点钱还远远不够扩充他的实力。

　　众人扫干净了地面，正准备离开的时候，江辰突然感觉到了一股强大的掌控力温暖来袭，当他露出了招牌式的笑脸的时候，一个绝美的女神已经出现在了他的面前。


第664章 自信的女王

　　一袭银色的紧致装甲包裹住了丰满且充满了弹性的身段，银色的飒爽短发下，长着一张精致的脸蛋，那双魅力十足的眼睛，足以点燃男人心中的热情，这女神，不是瑰丽王者又会是谁。

　　看到了自己的姐姐，江辰不由单膝下跪，却被女王一把扶了起来，“不需要这样的，辰子。”

　　黎梓站在一旁，诧异道，“咦，女王姐姐怎么来了？”

　　瑰丽王者·杰西卡笑了笑，“我如果不来，你们怎么去阻断之岛啊！”

　　江辰道，“我们有钥匙啊！”

　　说着，他看了一眼自己的背包，然后……并没有发现那枚传说中的钥匙。

　　这时，杰西卡从自己的背包中拿出了一枚只有小指长短的蓝色钥匙，笑问，“是这把么？”

　　江辰大吃一惊，“诶，这钥匙怎么在你的手里？”

　　尼奥·杰西卡道，“这还是多亏了你们，如果不是你们拿下了三国争霸赛的决赛，我也不会从希望联盟手中获得这把钥匙。”

　　江辰不解道，“这和希望联盟有什么关系？”

　　李晶更不解，“女王姐姐，希望联盟是咩啊？”

　　尼奥·杰西卡抿嘴一笑，“希望联盟是一个战时联盟，希望大陆的对立阵营虽然长年交恶，可是在狂龙一族面前，还是会同仇敌忾的，所以，在对抗狂龙一族的时候，希望大陆处于统驭位面的种族，会结合成一个强大的联盟，即希望联盟。阻断之匙是多年前我和亚美王国、泥轰国主等人一起肃清迷惘之海周边的狂龙一族的时候，从大地咆哮·安塔尔身上夺取的，拥有这枚钥匙，可以直接穿越危机四伏的迷惘之海，直接进入阻断之岛。这一次，你们在三国争霸赛上获得了殊荣，而且还很幸运的从宝箱中获得了进入阻断之岛的资格，所以，我作为你们的国主，自然就拿到了这把钥匙。”

　　江辰问道，“据说阻断之岛上有一把神兵利器？”

　　杰西卡笑了笑，“其实，我也没有见过那把武器，不过，当我们第一次靠近阻断之岛的时候，就已经感觉到那股强大的力量的存在了。不过，那个时候我们很年轻，力量还稍嫌不足，进入了阻断之岛后，力量被削弱了太多太多，所以进入了岛上之后，损兵折将。当时的亚美国王约翰尼三世是师范阶的剑士，非常强大的存在，可是却被岛屿上的怪物轻而易举的杀死了，所以当时我们是很狼狈的退回来的。”

　　“靠，师范阶的剑士都艮屁了？”江辰大惊失色。

　　杰西卡点点头，“阻断之岛上有一股非常邪门的力量，能够抑制我们的能力，约翰尼三世当时直接从师范阶被一直到了普通阶，也难怪他会阵亡。所以，当时我们的感觉就是，我们的力量还没有足够强大，所以，我们保存了阻断之匙，期待日后能够有勇者能够进入阻断之岛，消灭那些该死的魔物，拿到那把拥有强大力量的兵器。”

　　江辰凝视着尼奥·杰西卡，“姐，你是不是要和我们一起去？”

　　尼奥·杰西卡点头，“怎么，不欢迎么？”

　　江辰艰难的撇撇嘴，“不是不欢迎，可是如果真的让我选择，我宁可是娜狄雅老师陪着我。”

　　尼奥·杰西卡知道，这是江辰对她的曲意回护，毕竟娜狄雅的实力相对来说更强一些，她如果和他们一起去，相对来说她会更安全一些。

　　尼奥·杰西卡摆摆手，坚定道，“我必须跟你们去，作为七圣者中排名第二的存在，我一直没有表现出和我的位置相符的能力，这一次，我必须证明自己，也要证明我没有看错你们。”

　　从尼奥·杰西卡的目光中，江辰似乎看出了一些端倪，“阻断之剑”这个任务，也许并不是MVP的奖励中最差的一个，兴许，是最好的一个，否则，尼奥·杰西卡也不会主动请缨。

　　江辰知道自己这个女王姐姐很亲和，却也知道她的脾气很执拗，一旦决定的事情，绝对不会更改，所以，他尊重了她的意见，让她在晚上6点的号时候，和他们集合，去阻断之岛上走一遭。

　　……

　　现在是下午3点，江辰要做的事情也非常多，他先是和女王姐姐回了一趟她的皇宫，花了1个多小时的时间，耗了几千块强化石，把队友们的武器装备全都强化到了顶。

　　如今，这个活对他来说并不难做，三国争霸赛的MVP的奖励有一个三国王者的称号，这个称号附加了25点幸运值，一下子把他的幸运值冲到了67点，如此一来，他强化装备的理论成功率比一般玩家多了67%，此外，尼奥·杰西卡和他的亲密度十分接近6级，也提升了不少幸运度，江辰估算，自己至少比没有幸运值的玩家多出了一倍的成功率，换言之，他就算给楚中天的武器强12，成功率也有50%，这绝对是一个逆天的系数。

　　做完这活，江辰也没闲着，又做了很多的火爆披萨，毕竟，他需求闪光的披萨，闪光后的披萨可以当作状态料理来吃，7%的破防属性乍一看不起眼，和自己身上的状态叠加之后，效果是非常明显的。

　　这个活，他一直做到了5点半。

　　随后，他下线了。伶俐懂事的特蕾西已经给他准备好了可口的晚饭。

　　江辰吃着饭的时候，欧阳蕾蕾也没有闲着，她已经跪在了他的脚下，伸出了两条雪白的玉臂，解开了江辰的短裤，肆无忌惮的调戏起了小小辰。江辰纵容了她的行为，因为他知道，欧阳蕾蕾心里并不好受，因为她必须要适应没有他的生活了。

　　欧阳蕾蕾吟唱的莫扎特固然美妙，可是这天乐中却带着悲戚，江辰实在忍不住了，一把抱住了她，照着她的小嘴狠狠嘬了下去。欧阳蕾蕾积极的迎合着，甚至比他还要狂野。

　　江辰一边亲吻着她，一边问道，“我到底哪里好，为什么要对我这样？”

　　“有些人说不出哪里好，就是谁都替代不了。”欧阳蕾蕾含着泪说，“主人，蕾蕾爱你，真的很爱很爱你。”

　　江辰紧紧的抱着她，在她的脖颈上烙印下了一个个吻痕，“我会早一点回来的。”

　　……

　　原计划是6点钟上线，因为安慰了欧阳蕾蕾很久，所以江辰迟到了10分钟，等到他上线的时候，队伍已经在皇宫门口等他许久了。

　　曾小春的话依旧噎人，“靠，你小子数着米粒吃饭呢，怎么那么久？”

　　江辰瞪了他一眼，“老贱，你得瑟个毛啊！别人都没说话，就你废话多！”

　　说着话的功夫，江辰开始给众人发补给品了，众人都啧啧称奇，因为江辰这一次真心预备了不少闪光的火爆披萨，每个人几乎都有20个左右，而且，杰西卡也有份。

　　七圣者的其他成员也来到了门口送别他们，羽薇紧拉着尼奥·杰西卡的手，一直在含着泪往回拉她。看得出，这个任务非常艰难，尼奥·杰西卡有可能会因为这个任务而牺牲。

　　其他几个成员脸上也不好看，一个个露出了依依不舍的神情，唯独娜狄雅不动声色。

　　尼奥·杰西卡固然自信，却也在临行前下了一个指令，如果她在此役中阵亡，娜狄雅将接替她担任瑰丽帝国的女王。

　　娜狄雅得到这个受命之后，终于露出了一丝不悦，“杰西卡，你这些废话让我很生气。”

　　这是娜狄雅生平以来第一次以下犯上，用这种口吻跟尼奥·杰西卡说话，而尼奥·杰西卡却淡淡一笑，“阻断之岛一战在所难免，作为一国之主，我必须身先士卒，我有自信，不过也有自知之明，我知道阻断之岛上的力量，也许我现在都没法抵抗，仍旧会被它削弱自己的能力，所以，一旦我阵亡，我希望老师你能接过王位，继续带领瑰丽的人民一路前行。”

　　娜狄雅摇摇头，不置可否道，“你绝对不会死，绝对不会有事，你身上流淌着神圣的血脉，不会那么轻易的倒下！”

　　尼奥·杰西卡道，“老师，成你吉言，我会尽力一搏的。”

　　江辰道，“老师，我也会保护好姐姐的。”

　　娜狄雅嘴角微扬，“我等你们凯旋而归，到时候，我会破例和你们把酒言欢。”

　　尼奥·杰西卡笑了笑，娜狄雅和她认识那一天，她从没喝过酒，她能说出这样的话，也说明她对她给予了很大的希望。

　　她随手从背包中掏出了那枚阻断之匙，在上面释放了自己的掌控力。

　　阻断之匙中传来了海啸的声音，很快脱离了尼奥·杰西卡的手，在她的面前舞动着，划出了一个巨大的圆周。

　　很快，海洋的漩涡出现在了进他们的面前。

　　尼奥·杰西卡回头望了七圣者一眼，冲着他们自信的点点头，报以微笑，随后第一个进入了漩涡之中。

　　江辰也回头冲着他们拍了拍胸口，随后跟着尼奥·杰西卡走了进去，紧接着，江辰带领的冠军队的全部战友，以及楚中天、死扛，全都进入了汹涌的漩涡之中。

　　“早点回来。”漩涡之外，娜狄雅的身上凝聚了一层冰蓝色的光芒。


第665章 雷德尔战士

　　一阵眩晕和窒息的感觉席卷了江辰等人的身体，他们的眼前，那漩涡慢慢的平息了，取而代之，是一片惨白。

　　再次睁开眼睛的时候，耳边已经响起了爆裂般的声音，回头一望，江辰等人吃惊的发现，身后是一片波涛汹涌的大海。

　　从没有见过如此汹涌的海，它如同一个暴怒的神级BOSS，一直在翻卷着巨浪，这样的海洋中，不会存在弱小的生物，只会有极高品阶的强大生物才能生存下去。

　　他们所在的位置是一座小岛，很奇怪的是，这座小岛明明低于海平面，可是它的表面却覆盖了一层冰色的保护膜，并没有让肆虐的海水浸染分毫。

　　江辰艰难的从地上爬了起来，一把拽起了身边的米岚和韩娜，此时，他惊异的发现，他们的能力并没有降低。

　　可是，尼奥·杰西卡的能力却下降了，她的头顶上出现了一串模糊的字体。没有人能看出这一行文字是什么，可是所有人都看到了尼奥·杰西卡的等级已经降到了115级。

　　“叮咚！”诡异的系统提示突然发出，“由于受到了神秘力量的制约，瑰丽王者·杰西卡的能力暂时下降！”

　　这一刻，江辰很惊异的发现，尼奥·杰西卡的品阶居然消失了，一个奇怪的属性面板出现在了众人的面前——

　　【瑰丽王者·杰西卡】

　　等级：115

　　血量：27000

　　物攻：12000～15500

　　物防：9000

　　魔防：6000

　　物理暴击率：20%

　　幸运值：21

　　声望：90290000

　　阵营功勋值：120500000（统帅）

　　技能：魔气纵横、魔岩怒斩、魔灵源泉、瑰丽风暴

　　介绍：

　　尼奥·杰西卡，亚尔西亚大陆最具魅力的统治者之一，七圣者中排名第二，号称瑰丽王者。她在位期间，瑰丽帝国从寂寂无闻的亚尔西亚小国一举成为了整个希望大陆数一数二的强大国度，甚至拥有了和狂龙领域对抗的实力。为人亲和的她亦拥有不为人所知，甚至连她自己都无法察觉到的强大力量。

　　……

　　毫无疑问，在这块地图上，尼奥·杰西卡被平民化了，她和普通的玩家的属性几乎别无二致，只是总体属性略高于一般的玩家。

　　尼奥·杰西卡也感觉到了自己力量的削弱，不由抿嘴一笑，“呵呵，比上一次强多了，上一次我可是被削弱成了一个普通阶的小剑士，这次不错，至少我还是王宫阶。”

　　江辰瞥了她一眼，一把将她拽到了自己的身后，“就这样还得瑟呢，你老实点吧，后面的事情交给我了！”

　　尼奥·杰西卡一把捏住了他的脸，“臭小子，你怎么跟姐姐说话的？”

　　江辰反过来捏住了她的脸，“告诉你，臭姐姐，少跟我嚣张，你要是挂了我可不饶你！”

　　尼奥·杰西卡第一次领略到江辰的王霸之气，不由怔住了，“辰子，你这么在乎我吗？”

　　“废话，我在乎你们每一个人！”江辰脸红了，“泡泡姐，上状态，咱们该出发了！这个岛真特么不小，地图上怪也很多啊！”

　　王月华挥舞着已经入手的英雄·传奇战锤，很快甩出了极为给力的状态技能。

　　江辰大呼过瘾，上级的战舞状态，不管是血量还是攻防都只能提升15%，可是王月华的战斗锤是冠军奖励，上面有两个牛叉闪闪的状态技能提升50%的效果，所以她的全部状态效果都是翻倍的，达到了30%，所以众人的属性都得到了极为显著的提升。

　　而且，很奇怪的是，尼奥·杰西卡居然也能分享王月华的状态，属性也得到了大幅度的加成。

　　江辰走在了队伍的最前列，用那视野极强的魔瞳凝视，很快就扫见了前方潜在的危险。

　　就在他的视线中，出现了一种非常变态的海洋魔物，这种魔物鱼头人身，身披着黑色的笨重装甲，手中紧握着一种宽刃大刀，看上去十分凶恶。

　　江辰的嘴角抽搐了，不由骂道，“塔玛地，狂暴级的怪物属性怎么这么高啊！”

　　【雷德尔战士】

　　品阶：狂暴级怪物

　　等级：160级

　　血量：300000

　　物攻：7000～9000

　　物防：5500

　　魔防：4000

　　技能：雷刃烈斩、海暴怒漩

　　怪物介绍：

　　雷德尔战士，阻断之岛上的守卫，它们性情粗暴，嗜血成性，喜食生猛生物的肉，曾经的亚美王国国主约翰尼三世就曾经惨死在了它们的刀下，成为了它们的美餐。

　　……

　　贱人江的眉头都皱了起来，“姐，约翰尼那个老鬼就是死在他们手里的？”

　　尼奥·杰西卡点了点头，“没错，就是这种怪物。”

　　楚中天咋舌道，“这种怪物怎么比奔狼之塔里的小怪还凶残？同样是狂暴级怪物，攻击力怎么高了这么多？”

　　江辰咬牙道，“防御力也提升了不少，如果不是我换了武器，估计都破不开它的防御了，得，我来试试它的深浅吧！”

　　话音刚落，楚中天就十分默契的头前走了几步，送给了雷德尔战士一记冰球！

　　“14932！”

　　高额的攻击让贱人江都吃惊不小，“靠，我下午没白费功夫啊，金皇法杖很给力啊！”

　　楚中天笑了笑道，“别拍马屁，你小子下午杀的怪没啥强度，你现在试试这个，看看你的攻击还能这么犀利么！”

　　贱人江桀桀一笑，快步上前，手中冰狼狂刃一甩，抛出了鬼魔战气！

　　只听见“啪”的一声响，雷德尔战士被拍的全身抽搐，晕在了原地！

　　“23904！”

　　超高的伤害令人目瞪口呆，冰狼狂刃的强力彰显无遗，紧接着，这厮飞冲过去，趁着米岚放出了降防的灵狮箭的档子，疯狂的甩出了冰刃狂舞，一时间，碎刃在暴风的夹带下格外给力，连续爆出了三个惊人的伤害数字——

　　“15893！”

　　“15883！”

　　“暴击32042！”

　　雷德尔战士尽管凶横，可仍旧被第三段攻击冻结了，只不过，贱人江还没来得及挥舞出火烈斩，就被调皮的米岚占了先机，她一个元素怒射疯狂荡出，不但破了冰，而且还精准的洞穿了对方的脖颈——

　　“99932！”

　　凶残的伤害数字看得江辰心惊肉跳，装备了独狼凛冽战弓的米岚实在太强了，超高的攻击配合极高的破防属性和逆天的精准射术，造就了这一次变态的伤害！

　　江辰的火烈斩还是劈斩下来，虽然没有破冰，不过却出了致命一击，仍旧爆出了64338点的伤害数字，将雷德尔战士已经转移的仇恨拉到了自己的身上，而这雷德尔战士的手速快得惊人，并没有辜负贱人江的一番好意，顺手给了贱人江一记包裹着雷光的沉重劈斩——

　　“雷刃烈斩！”

　　贱人江的胸口一阵刺痛，血量居然被打掉了3495点，由此可见，这狂暴级的怪物的这一招技能，必然有破防属性！

　　《希望》的设定很有趣，越是高级的怪物，血量越是变态，不过它们的表面数据并不高，高就高在了隐藏数据上，所以，这就是江辰刚看到这怪物的数据会那么吃惊的原因。

　　尼奥·杰西卡和几个近战玩家果断上来围攻这厮，怎料，这厮突然扬起了手中的战刀，一声暴喝，甩出了一道海蓝色的风暴！

　　“海暴怒漩！”

　　陈倩和韩娜两个人并没有回避技能，这一次没有闪开，纷纷被爆出了超过7500点的伤害数字，血条被瞬间打空，相比之下，尼奥·杰西卡的抗性就很高了，这一次仅仅受到了1304点的伤害。

　　女王姐姐快步将陈倩挡在了自己的身后，挥舞长剑，送给了韩娜一缕紫色的光芒，韩娜的血量开始急速回升，每秒钟都有1800点的回血量，相当于她当前总血量的20%！

　　这个技能，名叫魔灵源泉。

　　江辰惊异于尼奥·杰西卡的发挥，他没有想到这英姿飒爽的物理系女王居然还会治愈技能！

　　而后，江辰又看到了女王凶狠的一面，她的长剑上很快包裹了一层刺眼的红光，瞬间挥下了一记暴戾的剑斩——

　　“魔岩怒斩！”

　　“47322！”

　　女王的力量真心衰弱了不少，不过这一击造成的伤害仍旧高的令普通玩家汗颜。

　　此时，已经更换了英雄·传奇武器的陈倩甩出了惊虹斩，结果只是打出了一个18393点的伤害数字！

　　不过，这也足够了，随着江辰一记精准的斩首式祭出，雷德尔战士的脑袋飞出去老远，污浊的血液顺着脖颈井喷！

　　地面上，金币同样喷了一地，财迷江一把捞起，居然从这雷德尔战士的身上搜刮到了19枚金币，比平时的狂暴级怪物多爆了将近一倍，而且，这怪物的经验细细一算，也是平时的狂暴级怪物的双倍！

　　不过，正因为如此，贱人江的脸上才笼罩了一层阴云……


第666章 曾经的七圣者

　　“小贱，你肿么了，让人给煮了？”曾小春调侃道。

　　江辰则深吸了一口气，“老贱，有句话叫有多少付出，就有多少回报，对吧？”

　　曾小春一愣，随即道，“是啊，我知道你担心什么了，这里的怪物强度确实不低，你是怕大家撑不住。”

　　江辰点头，“区区的雷德尔战士就能让小倩和娜娜差点挂掉，更特么闹心的是，这技能还没出致命一击，看来，大家的装备真的是很大的问题啊！”

　　韩娜倒是很看得开，“没关系，你小子这么强力，早晚会帮我们打出一套好装备的，过不了多久，我们肯定都扛得起了。”

　　江辰笑了笑，“得，我指定新战术吧，大家听好，从现在开始，咱们4开，我开一个，老楚开一个，岚岚开一个，小丫头开一个，我女王姐姐小心点，给我作辅助，你们几个家伙，都去给他们仨当辅助。远程职业拉怪的时候，怪物几乎不会释放群技能，你们相对来说是很安全的。”

　　李晶道，“小正太，也把我算进去吧，我现在放风筝的技术还不错呢！”

　　江辰看着李晶跃跃欲试的样子，轻轻点头，“好吧，你手里的武器也是英雄·传奇，掌控力应该够！”

　　尼奥·杰西卡友情提示道，“这块地图进来之后，很难出去，除非是咱们的海船从海陆开过来，否则，你们的回城卷都没法使用，所以，主意各自的装备耐久，尽量避免和这些魔物正面冲撞。”

　　“姐，你也小心点。”江辰道，“既然我是队长，那我就宣布一个决定吧，姐是咱们的队员，所以咱们别厚此薄彼，一会儿爆出的金币，也分给姐一份，大家没意见吧？”

　　众人都表示赞同，尼奥·杰西卡是难得的明君，她的国民的生活殷实富厚，她却过得很清苦，这一点，江辰一直看不过去，所以，借着这一次来阻断之岛，江辰也想给她一个捞外快的机会。

　　尼奥·杰西卡本来想拒绝，只可惜江辰的目光太过于犀利，根本就没给她回绝的机会，她也只能接受了。

　　其他的女生倒是没有什么醋意，因为她们心中都有一个潜意识，那就是江辰再怎么多情，也不会喜欢上NPC的。更何况在她们的心中，江辰并不多情，只是过于珍视感情而已。

　　……

　　不得不说，这个贱人的战术是成功的，4个远程玩家+上一个被被装备和各种数据强化的他，成功的牵制住了雷德尔战士的攻击，这种攻速很快的家伙移动速度很一般，在各种减速、束缚的作用下无计可施。

　　江辰仍旧感觉到了巨大的压力，雷德尔战士这种程度怪物的攻击已经对他构成了威胁，如果碰到了这里的BOSS，威胁岂不是更大？

　　……

　　他们所在的区域是阻断之岛的外围，实际上，这个岛屿面积不小，雷德尔战士所在的区域是海滩，再往里面深入是一片椰树林，走过这片一望无际的椰树林，出现了一条狭长的甬道，这甬道的四周全都是强大的魔物，它们气势汹汹的守在了甬道的四周，因为这甬道中通往最终BOSS的居所，那最终BOSS，正是那把绝世神兵的看守者。

　　掌握了击杀法门，强悍的雷德尔战士也就暴露出了头脑简单的巨大弱点，被杀的一败涂地，高额的经验让每一个战友都喜不自胜，杀了一个小时之后，江辰的好几个战友都升级了。

　　只不过，有一点让江辰感觉很奇怪，他们的经验，似乎总是对不上号，少了大约有20%左右，江辰细细一算，这20%的经验居然是尼奥·杰西卡的输出。

　　江辰的眉头紧锁，怎么也想不出这里面的原因，按道理说，尼奥·杰西卡仍旧是NPC，而且是这一次任务的友军NPC，在这种情况下，她的输出应该是完全算在他们身上的，现在她吃掉了本来属于他们的经验，到底意味着什么？

　　对此，江辰实在琢磨不透。

　　同样让江辰一头雾水的还有另外一件事，那就是曾小春的战仆，影魔女王。

　　影魔女王升级所需的经验值仅仅是曾小春那一级所需经验的10%，而相比之下，特蕾西则要吃掉他20%的经验，足足多了一倍，这又是什么道理？

　　两个问题，江辰都琢磨不透。

　　……

　　不过，随着战事的进程，江辰很快就悟出了第一个问题的答案，而且，随着第一个问题答案的揭晓，第二个问题的答案也很快浮出水面。

　　晚上10点钟，当他们杀到第4个小时的时候，令人意想不到的事情发生了，尼奥·杰西卡居然升级了，等级从115级成功的提升到了116级。

　　众人一阵诧异，NPC也会升级么？

　　江辰的目光艰难的聚焦在了尼奥·杰西卡的身上，此时，绝美的女王用一句话点透了江辰，“呵呵，在逆境中的提升，对我很有帮助，这也是我这一次会选择跟你们来阻断之岛的原因，我想要提升自己，这样，以后我能更好的保护我的人民，保护我爱的人。”

　　江辰领悟了，“姐，你的意思是，一旦离开了阻断之岛，你的能力也会跟着提升，对吧？”

　　尼奥·杰西卡深深点头，“没错，你我的老师娜狄雅，就是在阻断之岛上飞速成长的，当然，我们也付出了很大的代价。”

　　“很大的代价？”

　　尼奥·杰西卡一剑灭掉了一个残血的雷德尔战士，一脸的怅然，“七圣者这个团队，存在了很多个年头，从最初的成员过渡到现在，只剩下我和娜狄雅老师了，羽薇、马林、艾雪儿、菲尼克斯、达特，他们都是后来加入我们的战阵的。”

　　尼奥·杰西卡说的话让众人大惊失色，这些话在资料片中从没出现过，应该是瑰丽帝国的隐藏剧情。

　　江辰嘴唇紧咬，“你是说，曾经的七圣者成员，都死了吗？”

　　尼奥·杰西卡没有点头，也没有摇头，而是陈述了一个很客观也很残酷的事实，“他们之中，有4人死在了阻断之岛，有5人死在了抗争狂龙一族的争斗中，还有3人是在和敌对阵营的斗争中牺牲的。还有两人……”

　　说到这里的时候，尼奥·杰西卡说不下去了。

　　江辰一剑将正要偷袭她的雷德尔战士劈成了两半，劝慰道，“姐，如果心里不舒服，就不要说了。”

　　尼奥·杰西卡笑了笑，“说出来也无妨，还有两人，他们沉醉于强大的力量，为了得到这种力量，他们背叛了七圣者，加入了狂龙阵营，成为了狂龙使徒。他们俩，一个是幻灭赞歌·哈里安，一个是——堕落天翼·米娜！”

　　尼奥·杰西卡的这一番话顿时让众人震惊了。

　　江辰本来想要拉怪，听到这句话之后，手都颤抖了，“米娜和哈里安曾经是七圣者？”

　　尼奥·杰西卡的俏脸已经红透了，写满了羞愧，“辰子，我是一个很不称职的领袖，我没有约束好自己的手下，居然让他们贪恋邪恶的力量……”

　　江辰叹了口气，“姐，有句话说得好，自做孽，不可活。他们如果心里已经烙印下了这个念想，你想要修改他们的想法是很难的，你不要责怪自己了。”

　　尼奥·杰西卡银牙一咬，挥舞着长剑，送给了一个雷德尔战士一记名为魔气纵横的技能，这是一道深红色的剑气，击打在对方的身上的时候，居然让对方的身体撕开了一个巨大的口子，溢出了污浊的鲜血！

　　“38432！”

　　江辰知道尼奥·杰西卡的心情有些波动，急忙卡住了她的身位，而此时，米岚一个灵狮箭打来，直接降低了这头雷德尔战士40%的防御！

　　江辰的冰刃狂舞奋力甩出，掀起了一阵狂风巨浪，打得这厮身体一阵抽搐，又被冻结了！紧接着，那包裹着火色的冰狼狂刃呼啸而来，凶狠绝伦的劈在了对方的身上，不但击碎了那蓝色坚冰，甚至险些击碎了这厮的身体！

　　“暴击130292！”

　　尼奥·杰西卡也没给这家伙机会，一个魔岩怒斩纵向落下，以致命一击将这雷德尔战士撕碎了！

　　这一刻，女王姐姐的眼中水雾凝聚，看上去心情很低落。江辰一把抱住了尼奥·杰西卡，轻轻拍着她的后背，安慰道，“事情已经过去了，我听说，幻灭赞歌·哈里安从没有率军攻击过瑰丽帝国，其实心中也是怀着对你的愧疚吧！”

　　尼奥·杰西卡道，“我不知道他有没有愧疚，我只知道，我失去的是两个好战友，得到的是两个不共戴天的敌人，他们转投了十恶不赦的狂龙阵营，我不会再对他们心慈手软了！”

　　江辰艰难的吸了一口气，“姐，关于这个话题，咱们不要再说了。”

　　这时，远远的前方，居然传来了一个回应的声音，“是啊，你们也不需要说什么了，因为你们很快就要死在这神圣的土地上了！”


第667章 进化

　　一股邪恶的力量迎面来袭，让江辰感觉到了一阵不爽，只见对面稀疏的雷德尔战士中，出现了一个全身长满了紫色雨林的女人，这女人长相并不好看，甚至有些丑恶，满嘴的利齿犹如蒜瓣一般，令人有些反胃。

　　如此丑陋的女人，手中却紧握着一把竖琴。

　　江辰的魔瞳凝视很轻松的看到了这个女人的全部属性——

　　【深海魔音·哲罗丝】

　　品阶：英雄级BOSS

　　等级：160级

　　血量：900000

　　魔攻：7000～9000

　　物防：3000

　　魔防：7000

　　技能：冰之怒阶、深海索命符、深海咏叹调

　　怪物介绍：

　　深海魔音·哲罗丝，迷惘之海中的高阶守护者，因为被神秘力量驱使而来到了阻断之岛，奉命守护阻断之剑。本是人鱼的它精通音律，善于用手中的竖琴为法器，发出强力魔法攻击敌人。

　　……

　　哲罗丝的实力也高于之前江辰所遇见过的英雄级法系BOSS，而它的介绍更是让人匪夷所思。因为《希望》官方网站已经给出了友情提示，建议玩家不要在三转前靠近海洋区域，因为在海洋中存在着非常强大的存在，即便是普通怪物都可能要了一个二转玩家的小命，江辰以前可是和李晶在圣光海上经历过的。当时他差一点就被一头大鲨鱼搞死。这迷惘之海中的高阶守护者，按道理说不应该只是英雄级的程度，难不成它的力量也被削弱了？如果这样的话，这海岛上控制着所有NPC能力的神秘力量，到底是何许人发出的？

　　这个问题，一时间是找不到答案了，只能等到他们战胜这一块地图的最终BOSS，也许才能得到真相，所以，现在要做的就是推倒面前这条成了精的人鱼。

　　“辰子，这家伙交给我吧，它杀害过我的战友。”尼奥·杰西卡说道。

　　江辰摆摆手，“姐，你的战友就是我的战友，既然它杀过咱们的战友，那我和它就不同戴天，它今天必须死在我的剑下。”

　　江辰仍旧是在保护尼奥·杰西卡，因为在任务结束之前，他们无法回城，而尼奥·杰西卡经过了四个小时的拼杀，装备的耐久度居然掉了5%，掉的比江辰还厉害，看的出，这块地图对NPC并不友好。

　　江辰的固执让尼奥·杰西卡都感觉有些吃惊，可是她的心里暖暖的，这一点能从她绝美的笑脸上看出端倪。

　　哲罗丝冷冷扫视着江辰，不由冷笑，“好陌生的一张面孔，我以前没见过你，你是谁？”

　　江辰道，“我？我只是一个无名小卒，专门来杀你这妖怪的！”

　　话音刚落，江辰更不友好，已经疾驰而去，并在行进路线上走出了一个很诡异的闪电符。

　　这种走位主要是用在和法系职业对阵上，可以扰乱对方的心智，使得对方攻击的节奏。

　　不过，深海魔音的心态可以赞一个，非常的强大，在江辰移动的时候，这家伙已经撩拨起了琴弦，狠狠的甩出了连续4根冰锥！

　　“冰之怒阶！”

　　这4根冰锥粗实且锋利，一根根紧紧贴在一起，由高到低，与技能名完全相符，而且，威力极大，四下砸在贱人江的身上，这贱人的血量顿时掉了7000多点，而且，这技能居然还送出了一个减速的负面！

　　只可惜，江辰装备了狂狼暴戾之皮，这英雄级披风最大的优点在于能降低减速技能2.5秒的时效，所以江辰头顶上的减速效果仅仅有3秒多。

　　来而不往非礼也，得到了对方冰冷的见面礼之后，江辰很快送回了一道火辣辣的回礼！

　　“鬼魔战气！”

　　这一招相当猛烈，不但是轰在了哲罗丝的身上，还没入了他身体两侧两个雷德尔战士的身上，结果，不但是这两个雷德尔战士中了招，就算是远离仇恨距离的雷德尔战士居然也冲向了江辰！

　　这就是高阶BOSS的连带仇恨的深度所致！

　　只可惜，江辰早就意料到了这个情况，趁着所有的雷德尔战士都冲向了他，顿时怒喝道，“准备释放！”

　　这个命令对于众多队友来说，再熟悉不过了，他们完全明白这是什么意思。

　　下一刻，紫色的碎刃已经从江辰的身边形成了风暴，冰刃狂舞真心屡试不爽，怎试怎爽，好一个爽字了得，三段伤害来袭，别说是雷德尔战士，就算是深海魔音·哲罗丝本人都受不了，三段伤害高达14000+！

　　哲罗丝身旁的三个雷德尔战士当即被冻结，结果被江辰的火烈斩、米岚的元素怒射和曾小春的杀气集中后的绝命背刺攻击，血量至少掉了5万。

　　江辰则郁闷道，“靠，老贱，你这厮太惜命了，你和繁华落幕PK的时候的那个舍命暗杀不是挺牛叉的么，怎么不用出来啊？”

　　曾小春比他更纠结，“用毛啊，那技能对玩家有效，对怪物和BOSS都无效！要不然这个技能就成BUG了。”

　　曾小春的话确实不假，那技能一刀就能让目标黑血，如果打怪的时候能用上，那曾小春的练级效率绝对是杠杠的，甚至比他还高。

　　曾小春的影魔女王也冲过来助战了，而且，是吃了E级料理之后冲过来的，曾小春格外爱惜自己的美女战仆，把闪光的料理都送给她吃，而这一片爱心料理的威力很大，居然让影魔女王发生了一次进化！

　　然而，无独有偶，也是与此同时，刚刚吃过了一片E级料理的特蕾西也发生了进化！

　　江辰和曾小春兴奋的差点没有晕过去，他们的视线中，影魔女王的身上缭绕这一层紫色的光芒，而特蕾西的身上则放射出了刺眼的金光！

　　在这个节骨眼上的进化令人惊喜异常，最终的结果是，影儿的力量和敏捷又提升了一颗星，而特蕾西更加突出，智力、力量、敏捷、物防和抗性都上涨了一颗星！

　　只是，特蕾西的品阶仍旧是成长级战仆，这个标签后的括号中仍旧是“可进化”三个字，而影儿的品阶标签后的括号中，可进化的次数变成了2次。

　　江辰顿时明白这是怎么回事了，他捡到宝了，看似特蕾西的总体属性现在仍旧比影儿差了一点，可是特蕾西还能进化的次数应该比影儿更多，所以，影儿已经再怎么进化，都是有一个终点的，而特蕾西则不然，这丫头很有可能会一直进化下去。

　　江辰的心中开始YY了，在不久的将来，一旦小美女进化成了神级战仆，那将是多么的拉风啊，到时候，带着她出去击杀那些不知死活的小怪兽，将是多么安逸的事情啊，也许，当她挥剑的时候，会有很多脑残玩意抢着死在她的剑下呢！

　　同样，特蕾西和影儿的进化也充分证实了魔幻料理的价值，从今往后，进化型的宠物、战仆和坐骑将是人们争相获取的对象，随着它们的丰富，江辰发财的日子也到了。谁说玩游戏不能发大财，在虚拟产业高度发达的今天，这一切都不是梦！

　　这一次进化也出现了一个令江辰有些脸红的效果，那就是特蕾西和他的亲密度更接近6级了，只差了16个小时，而曾小春则更郁闷，因为影儿和他的亲密度已经突破了5级，也在朝着6级进发。

　　影魔女王一边低空飞行，一边回头冲着曾小春抛媚眼，让曾小春郁闷不已，都不敢抬头了，李晶一边笑着一边调侃道，“春哥，你这女仆和你的关系不错嘛！”

　　曾小春欲哭无泪，只能用组队模式说道，“妹子，别说了，就是因为影儿，紫嫣到现在还跟我冷战呢！”

　　江辰不解道，“你个废柴，那天晚上你没搞定她啊？”

　　“搞定毛啊，她那天根本就没喝多少……”

　　李晶甩给了雷德尔战士一道雷链，一脸的暧昧，“嘿嘿，春哥，你那天晚上有没有……内啥啊！”

　　曾小春叹了口气，“内啥也没内啥啊，因为影儿，她和我吵架了，她说影儿太魅惑，怕我被勾引，让我把影儿送人。”

　　李晶叹道，“没办法，换了是我我也会这样的，春哥，你回头好好哄哄紫嫣吧，女人都是爱吃醋的。”

　　“我一直都在哄。”

　　队伍模式下说话，战仆听不到，只能看见他们的嘴巴动换。

　　感情问题上，江辰没有什么经验，所以只能憨憨的打怪了，看到他这样子，众妞都叹了一口气。也许，她们眼中的江辰是极为单纯的，可是江辰知道，其实自己并不单纯。

　　……

　　雷德尔战士剩余的数量本来不多了，加上这支队伍过于暴力，很快就给它们料理了后事，把它们全部拍死在了沙滩上。这个过程中贱人江就没少被虐，受到的伤害不仅来自雷德尔战士，还来自深海魔音·杰洛丝，这个疯狂的人鱼一直在用冰之怒阶来攻击江辰，连续的四段伤害着实让江辰伤不起，如果不是有楚中天和李晶两个超级牧师在，恐怕这厮早就艮屁了。

　　不过，随着雷德尔战士一一挂掉，江辰终于展开了绝地反击。


第668章 G弦

　　深海魔音·哲罗丝的最大弱点就是血量和物防都不高，而江辰目前的最大又是就是手中的这把冰狼狂刃。

　　小怪被全部击杀之后，江辰发动了一次触目惊心的反击，冰狼狂刃在他的手中看上去不像是一把巨剑，倒是更像一把长剑，技能和平砍的衔接速度快的令人目不暇接，特别是冰雷闪击的释放，更是令人看到眼花缭乱！

　　哲罗丝虽然是英雄级的BOSS，可是在冰雷闪击面前却有些手足无措，它的吟唱多次被打断！

　　这技能好容易释放完毕，江辰的冰刃狂舞又招呼了过来，而与此同时，米岚的灵狮箭居然又一次默契的跟随过来。

　　此时，所有人都停止了攻击，只等着两个人的下一步动作。

　　怎料，就在这一刻，江辰居然放弃了攻击，让米岚爆发出了那强大的银月之约，随后放出了一记无限恐怖的战栗箭！

　　这箭矢包裹着紫色的光芒，硬生生的刺透了冰层，没入了深海魔音·哲罗丝的体内，顿时引逗出了一个深紫色的伤害数字——

　　“暴击99922！”

　　这个数字并不是血量，而是魔法值，这一击，让深海魔音·哲罗丝的魔法值顿时少了百分之五左右！

　　无独有偶，曾小春此时也开启了战栗之力和杀气集中，开始对着哲罗丝疯狂输出。

　　深紫色的阿拉伯数字不停的冒出，看得一个个战友们羡慕不已，不过他们也没有停止手中的动作，也在疯狂的输出。

　　现如今，英雄级武器仍旧非常稀有，可是对于这一支队伍来说并非如此，携三国争霸赛冠军之勇，他们手头一人一把，所以对哲罗丝造成的伤害已经超过了一个精英千人团，这不是开玩笑，而是事实。

　　哲罗丝的血蓝条以惊人的速度下降，气的这人鱼终于发怒，手指猛然撩拨起了琴弦，而这一刻，江辰的动作快如闪电，一把抱住了尼奥·杰西卡的纤细腰肢，直接放出了星闪！

　　一时间，半空中惊现出了奇观，江辰不见了，而绝美的瑰丽女王则以优美的姿态在半空中漫步。

　　而这一次，江辰的预判非常准确，对方释放出了一个个貌似音符状的冰锥，狠厉的刺透了几名近战玩家，他们每个人都疼得呲牙咧嘴，头顶上冒出了一个残酷的负面状态——【深海索命符】：每秒钟持续丢失XXXX点血，效果持续到深海魔音·哲罗丝死亡为止。

　　开启了兽血狂暴的死扛是最郁闷的，他的魔防最低，每秒钟将丢失1800点血，这个损血量足够李晶和楚中天忙活了。

　　看到了这个技能，尼奥·杰西卡的眼中升腾起了一片炽烈的火光，整个人都愤怒了，“这个该死的武技害死了我的三个好战友！”

　　贱人江一把按住了她的肩膀，冷眼扫着哲罗丝，“所以，我饶不了它，我要用它的血祭奠那几名战友！”

　　说话间，贱人江折线反跑，朝着哲罗丝冲了过去，“扛扛退后，老楚和晶晶给点力，别让大家挂了，挂了可就吃嘛嘛不香了！”

　　死扛退了几步，赶紧嗑了一个火爆披萨，把自己的血量找了回来，可是身体还在持续流血，这小牛咧着嘴骂道，“干李良的，这特么是英雄级BOSS的技能么？”

　　江辰一个鬼魔战气将哲罗丝打成了眩晕状态，道，“这绝对不是，如果不出意料之外，这厮在来阻断之岛之前，品阶肯定也不是英雄级！”

　　尼奥·杰西卡眉头紧皱，“你说的没错，哲罗丝是迷惘之海中的位于统驭位面的魔物，实力不在娜狄雅老师之下。”

　　江辰没好气道，“那你还这么冲动，故意惹我生气是么？你要是挂了，当心我下去陪你作伴！”

　　韩娜斥道，“赶紧吐唾沫，你这黑嘴胡说八道什么，咱们谁都不挂，一会儿就让这人鱼挂掉！”

　　米岚的灵蛇箭破空而出，将正要释放技能的哲罗丝打成了麻痹状态，“除了辰子，所有战士都不要打了，你们掉血掉的太狠了，万一再挨上群技能，哥哥和晶晶就照顾不过来了！”

　　陈倩一个惊虹斩砸掉了哲罗丝19000血，“太郁闷了，没有英雄级装备真是伤不起！”

　　江辰冲过来，一个魔风袭将刚刚苏醒的哲罗丝撞飞，“别太纠结了，我敢打赌，这娘们至少得给咱们爆两件英雄·传奇！”

　　陈倩舔了舔嘴唇，“师父，真的假的啊！”

　　江辰一本正经，“完全有这个可能，这家伙的实际品阶远远超过了英雄级，就算被弱化了，强度还是很大，英雄级BOSS是否掉落英雄级装备，取决于三个条件，第一个，它的强度和等级；第二个，玩家的幸运值；第三个，队伍的亲密度要高。”

　　楚中天道，“这倒是，其他团队哪有咱们这么变态，咱们都是越40～50级推BOSS，像战神联盟他们，敢越30级就已经很不错了。”

　　江辰又补充道，“呃，还有一个附加条件，队伍中得有亲密度极高的高阶NPC，我姐就是。”

　　尼奥·杰西卡脸色绯红，“别这样夸我。”

　　江辰得意的笑道，“我有皇姐我骄傲。”

　　曾小春道，“你挨大招我自豪。”

　　话音刚落，深海魔音·哲罗丝的琴声更乱了，而它的脚下也缭绕了一层层风暴般的漩涡！

　　江辰睚眦欲裂，“姓曾的，我叉你大爷！你个乌鸦嘴！”

　　“轰！！！”

　　一个名为深海咏叹调的强力大招在这一刻释放了出来，将江辰整个人都包裹在了其中，很奇怪，这技能，居然是单体杀伤技能，并不是群杀技能！

　　可怜的小贱人整个人都被卷到了漩涡中，无力的翻转起来，哲罗丝用力撩拨着G弦，那波浪越发的猛烈！

　　“3959！”

　　“4783！”

　　“5593！”

　　“6636！”

　　一个比一个高的伤害数字从江辰的脑门上连续跃起，急得李晶也顾不得正受到深海索命符持续伤害的战友，一个劲的给江辰补血，而米岚等人趁机疯狂的攻击BOSS，释放控制技能

　　特蕾西已经失去了常性，怒吼着挥出了一剑又一剑，这个现实中就受不了主人受欺负的小美女此刻已经暴露出了她护主的本性！

　　说来也奇怪，哲罗丝在释放这个技能的时候，根本不吃任何负面，任凭着众人疯狂的摧残，就是不见它松开琴弦，而此时，米岚望着它疯狂的样子，突然灵机一动，喝道，“杰西卡姐姐，打断它的G弦！”

　　尼奥·杰西卡瞪大了眼睛，怔了片刻才醒过味来，疾驰而去，以极快的速度近身，手起剑落，发出了凶狠的魔岩怒斩！

　　红色的剑芒犀利的劈斩在了深海魔音·哲罗丝的竖琴上，不偏不倚，正好打断了那根G弦！

　　深海咏叹调终于戛然而止，哲罗丝的技能栏中，因为失去了这根重要的琴弦，深海咏叹调技能居然消失了！

　　此时，江辰终于得救了，血量定格在了400点，差一点就艮屁了。

　　这厮都不等爬起来就掏出了一个保命的火爆披萨吞了下去，血量回了4000点，而几乎是与此同时，死扛挂了。

　　没办法，一个牧师照顾4个中了深海索命符的玩家，纵然是他手握英雄·传世武器也是枉然！

　　李晶一脸愧疚，“对不起啊，扛扛，我光顾着照顾小正太了。”

　　死扛憨憨一笑，“没啥，没啥，要是小正太挂了，咱们就距离灭团不远了，俺不怪你！”

　　黎梓则调侃道，“嘿嘿，刚才晶晶姐好卖力啊，力保江哥哥不挂掉。”

　　江辰面红耳赤，起身就甩给了哲罗丝一剑，“还不是这个臭娘们惹祸！”

　　“不准粗口！”尼奥·杰西卡无奈的笑了笑，很快送出了瑰丽风暴。

　　“49023！”

　　哲罗丝的血量又掉了一小块。

　　此时，众人也发现了一个相当可怕的事情，目前哲罗丝的血量只剩下了30%，而他们才推了它刚刚10分钟而已！

　　这一方面说明了法系BOSS不扛打，另一方面说明他们的攻击力确实提升了太多。

　　楚中天欣慰的笑了笑，“打完这张图，估摸着至少得有半个月，几个行会不敢跟咱们吹牛十三了。”

　　江辰道，“这就是拿了三国争霸赛冠军的好处……不过，老楚，话又说回来了，你满足于手上拿着这把武器么？”

　　楚中天一个复活术把死扛拽了起来，撇撇嘴道，“现在还成，以后肯定不会满足了，官网上给的资料很明确，英雄·传世和英雄·绝世武器相比，属性上差了更多。”

　　陈倩补充道，“官网还给出了新消息呢，说最近要在BOSS和无限竞争模式下刷新出两件神秘道具呢！”

　　江辰笑道，“现在这两件道具是啥还没人刷出来呢！”

　　陈倩道，“师父，一会儿咱们找个时间去刷无限竞争？”

　　“嗯，好几天没刷了，一会儿咱们分批去。”


第669章 置换之石

　　被尼奥·杰西卡切断了G弦之后，哲罗丝就如同被切了晓寂寂的男人，再也硬不起来了，很快，江辰就送出了绝杀一击，一个冰刃狂舞将它整个人撕成了数段！

　　只可惜，这一次他并没有打出致命一击。

　　哲罗丝死的很凄惨，身首异处，污浊的鲜血流了一地，只是，这邪恶人鱼的生命力还很顽强，脑袋还在扭动着，嘴里还在叫骂，“该死、该死的魔灵！”

　　江辰一把揪住了它的脑袋，冷笑道，“老子死不了，且得好好活着了，你就不行了，你死了也不能入土为安！”

　　说话间，江辰冲着尼奥·杰西卡使了一个眼神，随即把它的脑袋抛到了半空中，尼奥·杰西卡会意，手起剑落，一剑把它的脑袋砍成了两半！

　　这一刻，这贱人BOSS在空中大爆，金币和掉落物落了一地！

　　尼奥·杰西卡总算出了一口恶气，这才收剑入鞘，快步走到了江辰的面前。

　　米岚望着尼奥·杰西卡，说道，“杰西卡姐姐，心里舒服一点了吗？”

　　尼奥·杰西卡轻轻摸着江辰的脸，露出了一丝微笑，“我终于知道你们为什么这么喜欢他了。”

　　“他的性格中有太多的不舍，所以，姐姐你不要再铤而走险了，在这个岛屿上，辰子最大的心愿并不是爆出多少金币，打到多少装备，而是你能安然无恙的回去。”米岚道出了江辰的心里话。

　　尼奥·杰西卡俏脸微红，“我知道了。”

　　江辰没好气的捏了一把女王姐姐光滑的脸蛋，随后咧着嘴走到了那堆掉落物的面前，“桀桀，当然，要说不是来打装备的，估计也没人信，呵呵，金币掉的真不少啊！”

　　尼奥·杰西卡也俏皮了一次，快步走到了他的面前，一把捞起了金币，“我也要跟你们分赃。”

　　江辰当即做了一个决定，“呵呵，金币全给你，我们只要其他的物件。”

　　大家都会心一笑，和贱人江相处久了，自然习惯了他的霸权主义，再说了，有了尼奥·杰西卡，杀BOSS的效率提升了很多，她自然有资格分赃。

　　而这一次，还真的没有出乎贱人江的意料，哲罗丝还真的爆出了两件属性极为精良的英雄级装备，而且都是英雄·传奇级的布甲，这可把黎梓给乐坏了——

　　【魔音战裙】

　　品阶：英雄·传奇

　　装备类型：布甲

　　使用等级：115

　　基础属性：

　　物防：800

　　魔防：2000

　　附加属性：

　　魔防+1000

　　血量+800

　　血量+800

　　魔法值回复速度提升50点/秒

　　宝石孔：2

　　装备要求：

　　声望200000

　　官阶要求：一星校官

　　【人鱼法鞋】

　　品阶：英雄·传奇

　　装备类型：布甲

　　使用等级：115

　　基础属性：

　　物防：500

　　魔防：1500

　　附加属性：

　　魔防+800

　　闪躲率+3%

　　移动速度+0.6米/秒

　　土系技能伤害减少1300点

　　宝石孔：2

　　装备要求：

　　声望200000

　　官阶要求：一星校官

　　……

　　这两件装备很好看，就如同人鱼的尾巴一般，上面全都是大片的闪光的鳞甲，而且，属性也非常精良，护腿提升了1600点血量，鞋子则是加速+土防鞋。

　　江辰道，“已经得到了一个确切的消息，最近为了克制咱们的水法团，特别是克制小丫头，战神联盟培养了不少土系法师，所以，小丫头以后的装备真的得以土系装备为主了。”

　　尼奥·杰西卡就在一边听着，不由调侃道，“辰子，你不怕我听到这句话，会心存芥蒂吗？”

　　江辰道，“姐，我这人的脾气你还不了解吗？既然我敢说，也就不怕你心里起疙瘩，我把话撂在这里，战神联盟那帮家伙脑后生有反骨，日后必反，所以，我建议你还是防着点他们。”

　　黎梓把两件装备收了起来，轻哼道，“没错没错，姐，那群人人品也特别差劲呢，经常欺负那些散人和小团队的玩家呢！”

　　尼奥·杰西卡不由蹙眉，“你们说的这些我都明白，不过，我的性格你们也很了解，我不好战，也不喜欢对不起别人。”

　　江辰摆手道，“姐，对不起别人的事，我帮你做，我说一句口冷的话，就算是战神联盟不在瑰丽联盟了，对咱们也没有什么损失。”

　　尼奥·杰西卡点了点头，“以利益为目的的效忠，不是真正的忠诚，这一点我特别清楚。”

　　江辰开诚布公道，“姐，傲视群雄在瑰丽帝国，并非不是为了利益，不过利益对于我们来说，还是第二位的，我们只希望能够跟着你，咱们一起长期的走下去。”

　　尼奥·杰西卡深深点头，“你们的心思我怎么能不懂，自从咱们第一次见面，我就已经知道你的心意了。”

　　江辰将地上的金币一枚枚拾起，放进了尼奥·杰西卡的魔法背包里，“我一生都不想让一头猪管着我，所以我特别反感血红帝国，我进入这个世界的第一天，花了很长时间用来跑路，好不容易从血红帝国到了瑰丽帝国，这些，我都跟你说过了。以后，我不想再矫情了，我做事情的出发点，都是为了瑰丽。”

　　江辰的话是真心话，让尼奥·杰西卡听得心里暖暖的，不经意间，两个人的亲密度更接近6级了。

　　江辰一阵心惊肉跳，赶紧转移了话题，“小丫头，你还多少升105？”

　　黎梓伸出了粉红色的小舌头，舔了舔嘴唇，“还好啦，我现在114级23%，不到1级就能装备上这两件布甲了。”

　　江辰哈哈一笑，“呵呵，不得不重复一句，冠军队的奖励就是爽，一下送了3级，想穿啥装备都不费劲了。”

　　此时，也蹲在了地上拾取掉落的米岚目光呆滞了，“辰子，我，我好像摸到了一件……”

　　江辰也听傻了，一把将手伸进了米岚手下的金币堆中，还趁机摸了一把她的小嫩手。米岚一时间有些羞涩，赶紧缩回了手，结果让江辰把一块水晶般的宝石从金币堆中抽了出来。

　　一时间，所有人都目瞪口呆——

　　【置换之石】：使用此道具可以将装备附加属性中的一个属性替换为随机属性。

　　……

　　“卧槽！好东西啊！”江辰口水横流，“这应该就是新道具中的一件吧！”

　　黎梓不解道，“江哥哥，这个有什么用？”

　　江辰给了一个最合理的解释，“小丫头，我打个比方吧，我现在等级不是115级么？如果我冲到了120级，你觉得我武器上那个降低10级的使用等级的属性，还有用么？”

　　黎梓一下子就懂了，“明白了，到了那个时候，这个属性就没用了，用这个宝石，可以用随机生成的新属性替换掉那个属性，对不对？”

　　江辰擦了擦嘴角，贪婪的笑了笑，“你想想，如果到时候刷出一个体力夺取来，我这把武器是不是更牛叉了？”

　　黎梓拼命点头，“没错没错！”

　　米拉给江辰泼了一盆冷水，“不过，这上面可说了，新属性可是随机属性，万一你这家伙运气不好，刷出来一个耐久度属性怎么办？”

　　江辰哈哈一笑，“我的运气可不会那么差的！”

　　“哼哼，说不准。”

　　“小样，你欠捏了是吧？”

　　“切，你捏我一下试试，看我不射爆了你的菊花。”

　　“好吧，我这就不敢捏你了！我就不捏了，你能把我怎么样？”

　　“贱人，你的节操又掉了。”米岚笑了笑，“不过，你要不要试一试，反正你现在115级了，身上肯定有已经完全装备的物件了吧！”

　　江辰扫了一眼，“还真的有，不过，好不容易才掉了这么一块置换之石，我用了不太合适吧！”

　　楚中天笑了笑，“辰子，你就用吧，反正你用了一块，以后就给大家打两块，大家相信你的实力的！”

　　曾小春也说道，“就是别用黑了，我建议你直接在品阶最高的装备上开凿。”

　　大家也没有异议，毕竟现在江辰是MT，他的属性提升了，对于全队都有莫大的好处。

　　江辰也不矫情了，这个家伙最大的优点就是从不吝惜手头爆出的各种道具，因为他既然有本事爆出一块，他就有本事接二连三的爆，所以，他最终决定，直接把这块新道具用在自己的英雄·传世级戒指，冰牙之戒上。

　　这家伙作出决定后，义无反顾，在众目睽睽之下，一把将这置换之石硬生生的按在了冰牙之戒上，这一刻，闪光的宝石很快化为了夺目的光芒，没入了冰牙之戒中。

　　此时，系统提示已经发出：“请选择您要置换掉的附加属性！”

　　江辰又扫了一眼冰牙之戒，小心翼翼的将“降低10级使用等级”这个附加属性给摘掉了。

　　下一秒，一行模糊的数据在这戒指上缓缓生成，并慢慢的清晰起来。

　　江辰的心一直悬在了嗓子眼，嘴里默念了不知道多少个牛叉属性，可是，这一次的置换，并没有换出他默念的任何一个属性，而是……


第670章 毒火双子蛇

　　【冰牙之戒】

　　品阶：英雄·传世

　　装备类型：物理戒指

　　使用等级：115级

　　基础属性：

　　物攻+250

　　附加属性：

　　物攻上限+150

　　暴击率+4%

　　体力夺取+5%

　　提升水系技能20%的技能效果

　　特技：

　　【冰霜之墙】：以强大水系力量灌注一道坚实的壁垒保护单体目标，提供相当于目标防御力20000点韧度的保护膜。

　　释放时间：瞬发

　　冷却时间：30分钟。

　　……

　　别说其他战友，就算是贱人江在这一刻都要嗨皮死了。水星公司刷新的资料中，已经提及了英雄级装备有几率出现特技，不过出现特技的几率比中了彩票大奖还低很多，而这一次置换，居然让江辰碰到了。

　　这个特技，显然不如梨海的那枚牛叉戒指上的特技好使，可是2万点的韧度值也不是小数了，至少比江辰目前的血量还高，这韧度不论是群P还是扛BOSS的大招，都很好用。

　　“牛B，这下捡到宝了！”曾小春赞道，“贱人江，你小子行啊，最近挺顺的嘛！”

　　江辰哈哈一笑，把这戒指套在了自己的手上，“嗯，最近一段日子，运气还真不错……不过，我想能出现这个属性，还是那句话，人长得帅，RP高，身边还有一群幸运妞。”

　　韩娜撇撇嘴，“我只承认你RP高和小妞多，你长得帅不帅的我看不出。”

　　“无所谓，哥是实力派，不走偶像路线很多年了。”

　　“得了吧，贱人，别吹牛了，咱们赶紧走吧，该进树林里看看了！”

　　可不，韩娜说的对，地面扫空了之后，他们的确该进椰林了，这也是通往阻断之剑的必经之路。

　　王月华刷了一遍群状态，江辰又一次走在了队伍的最前列，此时，一个新的话题摆在了他的面前，使得他必须和尼奥·杰西卡商量一下了，“姐，有一个比较残酷的话题，你应该知道，我们的精力是有限的，打着打着，就会疲劳的，万一我们……”

　　尼奥·杰西卡并不太善于言谈，而是用行动代替了回答。只见她的身体居然慢慢的缩小，很快就缩到了只有江辰的拇指大小，变成了拇指姑娘！

　　这一招，很拉风，名叫变形术。

　　尼奥·杰西卡道，“你们去休息的时候，把我放进你的精灵空间里就行了，阻断之岛很凶险，我知道团队对我的重要性，我不会舍身犯险恶，做出亲者痛仇者快的傻事的。”

　　说完，尼奥·杰西卡又恢复到了原来的形态。

　　江辰咋舌道，“这一招谁教给你的，这么牛叉？”

　　黎梓的眼中全是小星星，“我也想学。”

　　尼奥·杰西卡抿嘴笑道，“这一招我也刚刚学会，是娜狄雅老师教会我的，这需要拥有一定的掌控力才能做到。”

　　黎梓弱弱问道，“这得需要什么阶？”

　　尼奥·杰西卡道，“至少得圣者阶……”

　　黎梓郁闷了，150级的玩家可以转为师范阶，200级王者阶，250级才能达到圣者阶。那至少得是大半年之后的事情了。

　　不过，有了这个技能之后，尼奥·杰西卡的安全系数提升了不少，江辰也不必在他们下线之后，尼奥·杰西卡的安全担忧了。

　　江辰的想法很单纯，可是照顾到的人却很多，如果这任务只是他自己和尼奥·杰西卡做，如果女王姐姐没有这个变形术，江辰绝对不会下线，哪怕是耗上一天一夜，除非是被系统踢下线。可是，这任务很残酷，是10人任务，老爷们还好说，那几个小姑娘就算体质再好，也不是铁打的，哪一个累病了他不心疼？

　　所以，很多事还是提前说出来最好，不伤感情。

　　……

　　江辰在椰林中快步前行，而大地图上，他距离那些红点也越来越近了，终于，在他的视线中，出现了那些红点所代表的实体。

　　这是一种长相非常凶恶的双头蛇，每一条蛇都有两个脑袋，身体又粗又长，就如同小型的水蟒，它们的两个头一个是绿色，另外一个则是红色，嘴里长着犀利的尖牙，从老远就能嗅到一股恶臭的味道。

　　地面上，随处可见白森森的尸骨和斜插在地面上，锈迹斑斑的武器，看的人心惊胆战。

　　“这就是我们的第一次，也是最后一次远征阻断之岛，全军覆没的地方，我们连这里的头目都没有见到，大多数的战友就都惨死在这些双头毒蛇的毒牙下了，当年的它们太恐怖了！”

　　江辰的双瞳闪烁出了紫色的光芒，“呵呵，现在也挺恐怖的，不过，必须杀掉它们！”

　　【毒火双子蛇】

　　品阶：狂暴级怪物（稀有）

　　等级：160级

　　血量：550000

　　魔攻：6000～8000

　　物防：3000

　　魔防：6000

　　技能：索命之毒、火蛇之棘

　　怪物介绍：

　　毒火双子蛇，生活在阻断之岛上的一种剧毒无比的蛇，据说是蛇身女妖·美罗拉与剧毒蛟龙所生的产物。它们的性情异常暴戾，从不放过任何活体生物，它会用它们致命的毒液毒死猎物，凶残的吞噬掉。

　　……

　　很奇怪，作为狂暴级的怪物，这个等级阶段的怪物血量顶多有35万，可是这毒火双子蛇的血量居然达到了55万，而且，它还是法系怪物，这江辰等人都有些不可思议。

　　尼奥·杰西卡的话给大家提了醒，“小心它的毒素，它的毒素能让勇者们的速度大幅度降低。不过，它也有一个巨大的弱点，那就是它的头，只要斩断了它的两个头，它就会死掉，我们当年即将全军覆没的时候才发现了这个情况，不过已经太迟了。”

　　江辰一下子就明白了，顿时把目光转向了米岚，“岚岚，咱俩又得打一次配合了。”

　　此时，米岚点了点头，“大家往后退吧，我有一种感觉，这种蛇的仇恨距离很远。”

　　众人齐齐后退，只有江辰一个人跟在了米岚的身后。

　　米岚身上拥有弓神祝福，又是纯敏加点，所以攻击距离非常远，站在了30米开外，扬起了长弓，很快就送出了冰风箭！

　　这箭矢包裹着神圣力量，狠狠的没入了蛇头，居然爆出了一个令人震惊的伤害数字——

　　“77872！”

　　众人吃惊不小，看来，尼奥·杰西卡说的不错，对方的最大弱点，就是蛇头！

　　吃痛不已的毒火双子蛇发出了“咝咝”的声音，恼怒的奔着米岚的方向而来，身体虽然一直都在进划着S型前进，可是速度飞快。

　　好一个小清新，她毕竟在虚拟网游中混迹多年，太明白如何破解蛇类的走位了，她并没有走直线，而是走出了S线，只不过，这S线和毒火双子蛇是截然相反的！

　　如此一来，毒火双子蛇纠结了，它的身体被米岚的走位困扰，别着一股劲，好几次都差点摔在了地上。

　　江辰看到时机成熟了，从半路拦住了毒火双子蛇，一声怒喝，巨刃包裹着紫色凝冰刮起了一道飓风！

　　这个冰刃狂舞的攻击点位完全是照着对方的脑袋去的，连续三次攻击，精准的打中了两下蛇头，爆出的伤害都高的离谱，三段+在一起，毒火双子蛇一共掉了13万血量！

　　双子蛇顿时变成了冰雕，两个蛇头呆呆的定格了，目瞪口呆的望着贱人江。

　　好一个贱人江，出手之狠厉令蛇法克，一记惊天动地的火烈斩凶横的劈斩在了那火色的脑袋上，居然一下就把这脑袋给削掉了！

　　一时间，炽烈的蛇血喷溅一地，溅的地面上哧哧啦啦作响，泛起了一阵白烟，看得出，这血中含有剧烈的腐蚀性。

　　一个189533点的伤害数字从蛇头上刚刚冒出，这双子蛇突然像是受到了刺激，魔攻居然提升了50%！

　　只听见“噗”的一声，那没被江辰削掉的绿色蛇头恼怒的喷出了一口绿色液体，正中贱人江的胸口！

　　“索命之毒！”

　　江辰感觉自己的胸口都要被烧着了，疼的忍不住吼叫起来，一个惊人的负面出现在了他的头顶上——【索命之毒】：每秒钟丢失4000点血量和30点元气值，效果持续2分钟！

　　江辰终于知道那么多的NPC强者是怎么死的了，原来都是被这致命的毒素杀死的，可是，就算是他先打掉了那个绿色的脑袋，能保证那个红色的脑袋不暴走么？

　　这不可能，以双子蛇的个性，暴走是必然的。

　　多亏了江辰的队伍里有两个强大的牧师，两个人一起给江辰释放治愈技能保他不死，也多亏了江辰有一群攻击力超高超变态的战友，三两下搞死了毒火双子蛇。

　　此时，江辰的脸已经变成了绿色，中毒的效果还在持续，二转牧师虽然拥有净化技能，可是使唤了十多次，楚中天才很费劲的解开了这毒素，此时，江辰已经被折腾的直吐酸水了，“尼玛，敢不敢更坑爹，这什么蛇啊！”

　　尼奥·杰西卡语出惊人，“其实，这一招并不致命，最可怕的是另一招。”


第671章 暗杀团

　　江辰最大的优点就是他的好奇心并不重，还没有强悍到了要去以身试法的程度。所以，当尼奥·杰西卡给出了剧透之后，他要做的就是如何最大程度的抑制对方的狂暴属性。

　　米岚给出了提示，“辰子，如果咱们能同时命中它两个头，造成弱点伤害，会不会有效果？”

　　江辰欣然一笑，“没错，这个方法可行，不过，必须得是弱点必杀，不能留余地。”

　　韩娜道，“小贱人，别卖关子了，布置战术吧。”

　　江辰道，“暂时单开吧，岚岚的攻击距离比较远，又有回避技能，能抗一次攻击，小丫头和两个大奶装备还没提升上去，就先别轻举妄动了，大家要做的就是在岚岚控住仇恨之后，抓紧输出，等到毒火双子蛇的血量降到70%左右的时候，分别攻击它的两个头，造成弱点必杀，这个战术，执行起来没问题吧？”

　　众人都点头，“这个简单。”

　　说简单，做起来也确实简单，这支队伍最大的优点就是默契，而且悟性高，随着米岚拉起第二只毒火双子蛇，他们就能很好的执行战术了，先是由几个战士一通狂打，随后由几个出手比较准的战友，比如江辰、曾小春、特蕾西和杰西卡对毒火双子蛇的脑袋进行大招攻击，如此一来，很轻松的就斩杀了毒火双子蛇。

　　曾小春有点郁闷，虽然今天杀怪的强度很大，可是影魔女王影儿毕竟是从1级带过来的，到现在为止才冲到了70多级，根本就没法发挥出强大的攻击优势，所以，他也只能继续把她往高处带。

　　这影儿也很有趣，不能输出的她也没有闲着，居然给大家讲起了关于魅魔的一些小段子。只不过，这些段子大部分都是荤段子，比如一群魅魔在路上看到了一个人族帅哥，勾搭不成，就把人家原地按倒，来一个“西天取经”神马的。

　　曾小春尴尬之极，“靠，影儿，你能不能正经一点？”

　　江辰望着那群小妞一个个忘穿秋裤的表情，不由叹道，“唉，我觉得影儿已经很正经了，不正经的是这些女流氓。”

　　然后，贱人江被莫名其妙的群殴了一通。

　　江辰倒是打不还手，不过他也发现了一个很新奇的事情，尼奥·杰西卡似乎对这些小故事一点也不介怀。

　　江辰起身之后禁不住问道，“姐，你没事吧？”

　　尼奥·杰西卡笑了笑，“都已经习惯了，以前在征途上，马林和达特这两个不正经的家伙经常会给我们讲些荤段子，调剂艰难的战旅生涯的，要不是他们，那些艰难的日子真的不好熬。”

　　江辰轻笑，“姐，你也不喜欢战争，对吧？”

　　尼奥·杰西卡点头，“正是因为不喜欢战争，所以才会如此痴狂的锻炼自己，追求力量，只有成为这个世界的王者，才能做到止战之殇。”

　　江辰很认同尼奥·杰西卡的话。

　　……

　　随着毒火双子蛇被击杀的数量增多，这支团队也有了新的惊喜，首先是毒火双子蛇的经验，它的经验居然是之前那些雷德尔战士的双倍，如此一番杀戮下来，大家的经验长得杠杠的快。而且，随着第10头毒火双子蛇倒地，江辰从金币堆中发现了一件令人难以置信的掉落物。

　　这掉落物居然是武器，而且，是传说级的武器，一把闪烁着幽绿色光芒的蛇形弯刀——

　　【猛毒之匕】

　　品阶：传说级

　　装备类型：匕首

　　使用等级：115

　　基础属性：

　　物攻：500～3000

　　附加属性：

　　物攻上限+800

　　物攻上限+800

　　暴击率+4%

　　暴血刺每段伤害增加300点

　　宝石孔：2

　　装备要求：

　　声望100000

　　官阶要求：四星尉官

　　……

　　江辰扬起了匕首冲着曾小春晃了晃，“老贱，这匕首的攻击力真离谱啊！”

　　曾小春点了点头，“可不，比你这厮的下限还低，上限却跟我的RP差不多。”

　　“呸，你要脸不？这么没节操的话你也能说出来。”

　　韩娜顺势说道，“他这么一说，我们也能信。”

　　“好吧，我败给你们了。”江辰摊摊手。

　　曾小春调戏了江辰一句之后，正色道，“小贱，这匕首跟我这把是没法比了，我这把毕竟是冠军队奖励匕首，基础攻击是1500～4000，附加属性是双物攻，暴击和体力夺取。这把匕首呢，其实也不错，特别适合暗杀团。”

　　楚中天道，“你一说暗杀团，我想起了一件事，这件事我和辰子，还有女王陛下酝酿很久了。”

　　曾小春问道，“什么事啊，这么神秘？”

　　杰西卡望着江辰，“还是你说吧。”

　　江辰深吸了一口气，“现在亚尔西亚三个国家之间的随时都有可能爆发战事，姐姐的意思，想组织一直拥有很强的机动性和灵活性的部队，经常活动在边境地带，负责侦查和暗杀工作，刺探血红阵营的动向，杀死血红阵营中落单的将领。你是重甲刺客，只要装备起来了，肯定能充当MT，如果由你带队，肯定能撑起大梁来。”

　　曾小春点了点头，“我明白你的意思了，你是让我组建一支暗杀团？”

　　“没错，这也是我们的意思。”楚中天道。

　　曾小春拍手道，“正和我意，说真的，我这人还真得不喜欢整天闷在练级去砍怪，更喜欢在边境活动，没事杀杀人，放放火什么的，现在好了，终于有了用武之地了。”

　　尼奥·杰西卡开出的条件也非常诱人，“小春，如果你愿意帮我，我多的不说，我能负责你们整个暗杀团的活动经费和装备。”

　　江辰故意调侃道，“姐，你有钱了？”

　　尼奥·杰西卡很认真的说道，“我没钱不代表我的军队没有钱，姐可以说一句很不客气的话，瑰丽帝国最穷的是七圣者和各地的官员，最富裕的就是百姓和军队，特别是各种武备，我们都很充足的。”

　　曾小春垂涎欲滴，“靠，这事干的过啊！姐，你就是我亲姐，我以后跟你混了！”

　　尼奥·杰西卡抿嘴一笑，“呵呵，你以后还是跟你的老师菲尼克斯混吧，他以后会给你分派各种任务。至于暗杀团的编制，我建议是100人之内，这样最灵活，也最好调度。”

　　江辰补充道，“春哥，这活就交给你了，这可是肥差。”

　　尼奥·杰西卡没好气道，“瞧你说的，这差事可是非常艰苦的。”

　　曾小春摆手道，“不，是肥差，姐，你并不了解我们这些勇者的想法，就比如我是比较典型的例子，我不需要你支付给我们多少薪水，我只需要我们完成任务之后，你的军队能多给我们一些高阶装备，这样就可以了，我们最喜欢的就是这些物件。”

　　曾小春说着，眼神里已经露出了难以抑制的狂热。

　　尼奥·杰西卡又看了江辰一眼，“唉，你们是同一种人啊。”

　　……

　　这个事情算是落实了，曾小春很快联系了红果果和温小柔，把这件事跟她们也交了个底。这对于江辰来说也是好事，100人的暗杀团一旦组建起来，傲视群雄行会等于节省了100人的经费和装备，何乐而不为？

　　而今天，毒火双子蛇也格外给面子，虽然技能的伤害非常高，可是却一直处于饥渴状态，怎么也发不出来，反而是掉落物越来越多。

　　而且，更有趣的还在后面，这毒火双子蛇不仅仅掉落了猛毒之匕，居然还掉落了一种名为炽烈之弩的战弩。

　　这种战弩的属性也非常有趣，攻击力居然非常平均，是2500～2500，附加属性则是两个攻击力+400，一个射程+2米和一个火系技能伤害+1000。二转弩手拥有炽烈箭技能，这个技能的伤害加成很高，是结合爆射箭使用的，这把战弩最大的优点就是攻击平稳，对于野战部队来说，非常实用。

　　而且，江辰还有一个重大的发现，那就是最后杀死毒火双子蛇的时候，如果是照着绿色脑袋下的刀子，那就会掉落猛毒之匕，如果是照着红色脑袋下的刀子，那就会掉落炽烈之弩，只是爆率并不算高。毕竟现在传说级的武器并不算是大众货，估摸着中国区只有5%左右的玩家装备了传说级武器，像这种宝贝，一件能卖到20～30万RMB左右，如果爆率太高了，岂不是一夜能让人暴富？

　　实际上，这个游戏也不是平衡游戏，它的不平衡之处在于，它是可以让RMB战士和操作手一流的穷屌丝站在同一水平线的游戏，甚至后者还能反超前者。就比如江辰这种，就是典型的穷屌丝逆袭高富帅的范例。

　　……

　　他们椰林中杀了2个小时，而这期间，江辰也没有少忙活，他时不时的就帮黎梓强化一下刚刚入手的两件装备，结果等到黎梓升到115级的时候，两件装备都强化到了+11，只差宝石了。

　　黎梓当即就换上了这两件装备。可是就在这一刻，某个人受不了了。


第672章 石化

　　所有人都有一种潜意识形态下的观念，那就是先入为主。人鱼掉落的装备，装备在女孩子的身上，必然会把她打扮的如同人鱼一般，可实际情况并非如此。

　　谁都没有想到，强化到11的魔音战裙不仅仅加血量达到了1000点，穿在黎梓的身上，更是差一点把江辰的鼻血勾搭出来。这短裙哪里还是什么人鱼装，完全是一件齐P小短裙，如果不是有一条闪烁着银色光芒的打底裤护住了黎梓的腰部之下，双腿中间，恐怕江辰这头小牲口会兽血沸腾，而那双人鱼战靴更是诱惑至极，这居然是一双连着银色渔网袜的长靴，本来小萝莉的双腿就很长，穿上这双长靴之后，更是彰显出了一种野性之美。

　　韩娜偷偷摸摸的走到了江辰身边，故意伸出手擦了擦他的嘴角，让他一时间面红耳赤，急忙扭过了头，黎梓看到江辰这副囧态，也笑的花枝乱颤，“江哥哥，好看不？”

　　江辰扬起了冰狼狂刃，“走，继续杀怪！杀怪！”

　　米岚望着贱人江的背影，叹了口气，“唉，刚一认识这家伙的时候，以为这家伙是1，想不到这家伙终究是个悲催的O。”

　　黎梓这套火辣的装备不仅是穿上好看，效果也非常明显，装备上之后，她已经可以扛住毒火双子蛇的强力攻势了，不论是对方的索命之毒还是火蛇之棘她都扛得住。特别值得一提的是火蛇之棘，这个技能非常变态，打在装备了两件英雄级布甲的黎梓身上，伤害仍旧高达3000+，可想而知如果打在陈倩、韩娜等战士玩家身上是什么效果，说的不好听一点，妥妥的被秒。这就是布甲和金属甲完全不同的地方，它附加的魔防实在太丰厚了。

　　而且，作为法师的隐藏职业，冰火幻灵的攻击力确实强大，毒火双子蛇是火属性的怪物，被小萝莉的冰箭术+凝冰破击+冰炎爆+冰火绝恋四连技打中之后，血量直线掉了将近一半，而她的水灵盾又可以在防守端展示出强大的防御能力。

　　江辰啧啧赞道，“不错，其实我感觉，小丫头只要装备上去了，实力应该和梨海在一个水平线上，米岚，你怎么看？”

　　米岚俏皮的笑了笑，“嘿嘿，我用迅雷看！”

　　“完了，你奥特了，我一直用快播看的。”

　　米岚顿时发飙了，“贱人江，今天我就去你家突击检查，要是让我在你的电脑里发现快播，看我不弄死你的！”

　　江辰轻哼道，“那漫漫长夜，哥到底怎么渡过啊！”

　　米岚面红耳赤，说不出话了。

　　韩娜冷笑道，“直接一个断子绝孙腿送过去，这辈子都不用纠结了。”

　　江辰呲牙咧嘴，“靠，我蛋疼！”

　　“那就别废话了，继续杀，不杀完第二个BOSS不准睡觉！”

　　……

　　他们一直杀到了凌晨3点，此时，整个椰林已经被这支彪悍的小团队清空了。

　　江辰的等级终于回到了115级，不过目前只排在了中国区等级榜第7名，而整个榜上，排名前十的玩家中，有9名都来自他们目前的这支队伍。毫无疑问，这都是三国争霸赛冠军的作用。

　　江辰知道，这种情况虽然不是昙花一现，却也保持不了太长时间，因为三大联盟中不乏狠人牛人，只要给那帮家伙半个月左右的时间，等级榜上就会是另一番情形。

　　……

　　椰林走到了尽头，江辰打开大地图一看，发现在椰林外，已经出现了一条清晰可见的地下甬道，只不过在甬道外，出现了一个巨大的红点，毫无疑问，这厮是个BOSS。

　　江辰从背包中拿出了一个创世之石，说道，“来，定复活点吧，大家都小心一点，不能扛的没必要在BOSS面前玩命输出，这个副本我对大家的要求是全员通关，而不是争分夺秒。”

　　楚中天道，“贱人江说的没错，一会儿千万别太热血，特别是没有回避技能的近战玩家，更是要小心！”

　　王月华给大家刷了一遍状态，同时友情提示道，“大家都看看自己的统驭技开没开，这个技能别落下了，血尊和力王打BOSS的时候还是挺有用的。”

　　江辰安置的复活点并不是圣殿级的小复活点，而是传说级的，相对大一点的复活点，这个复活点需要30000金币加上5000点阵营功勋值，价钱是非常昂贵，耗费的功勋也很多，不过江辰这人一向谨慎，做事情追求保险和完美，这个复活点最大的好处是韧度值高，足足有50万，物防4000，魔防3000，能复活100人次。

　　他舍得下本，是因为预知到了这一次海岛之旅肯定能赚足了本，而事实也验证了这一点，他们之前从毒火双子蛇身上打出了22把猛毒之匕和17把炽烈之弩，以行会内部价卖给曾小春的暗杀团成员，把赃款均分，每个人差不多能拿到40万左右，而3万金币现在只相当于15万RMB。

　　江辰不在乎这点小钱，即便是大钱他也不在乎，他手头那2亿RMB现在已经花出去5000万了，因为他已经让精打细算的星光豪情帮他疯狂的收购各种宝石和强化石去了，这个家伙，最近正在酝酿一次敛金风暴。

　　身边所有人都被他的所作所为看在眼里，实际上，他们都知道贱人江不在乎钱，可是他们也明白，为什么他会如此拼命的赚取财富，因为他想变强，他不仅仅想成为游戏中的强者，更是想成为生活中的强者，因为他有一种信仰，一种所有人都不知道，却一直埋藏在他心中的信仰。

　　……

　　好吧，书归正传。

　　复活点定好，所有人也都安心了，江辰头前开路，很快又走到海边。

　　这里，仍旧被一层保护膜阻隔着，海水和面前的一条黑色的甬道是隔离开的，在甬道外，站着阻断之岛上的第二个BOSS。

　　这个BOSS，是一个全身都长满了毒蛇的女妖，人面蛇身，长相很是妖媚，有一双近乎石灰色的眼睛。

　　江辰的魔瞳凝视开启的瞬间，整个人突然被石化了。没错，是真的被石化了，物防提升100%，魔法降低80%，效果持续15秒钟。

　　尼奥·杰西卡赶紧拉住了众人，结果没拉住死扛，搞得死扛也被石化了。

　　看着两个小无良变成了石雕，众人没有笑，而是一个个脸色发青，“这到底怎么回事？”

　　“这是蛇身女妖·美罗拉的可怕之处，任何人只要看到它的眼睛，就会被石化。”尼奥·杰西卡嘴唇紧咬，“这一招怎么破解，至今我们找不到答案。”

　　所幸的是，江辰和死扛并没有靠近美罗拉的仇恨距离，所以两个人很快就解咒了。

　　楚中天嘴唇紧咬，“净化术没法发净化石化，只能解毒，这特么可是太郁闷了！”

　　江辰虽然之前被石化了，可是并没有闲着，而是把蛇身女妖·美罗拉的属性拷贝了下来——

　　【蛇身女妖·美罗拉】

　　品阶：英雄级BOSS

　　等级：160级

　　血量：9000000

　　魔攻：6000～8500

　　物防：4000

　　魔防：8000

　　技能：妖蛇之目、索命之毒、蛇身分裂、幻灭重生

　　怪物介绍：

　　蛇身女妖·美罗拉，传说中的海怪，是迷惘之海中较高位面的统治者。它性情放荡，喜欢与强大的魔物交姌，生下各种诡异而强大的怪物，它本身是什么样的存在，至今为止无人知晓，因为看到它真面目的人，都被它活活杀死了。

　　……

　　江辰揉了揉自己的眼睛，又问了大家一句，“是我眼花了，还是这BOSS就是900万的血量？”

　　李晶仔细的数了数，“没错，是六个零一个九，900万没错啊……靠，英雄级的BOSS肿么有这么多血？”

　　江辰深吸了一口气，问道，“姐，你们当年和它交过手吗？”

　　尼奥·杰西卡摇了摇头，“没有交过手，只是听到过它的传说，据说，它的眼睛可以杀人于无形。”

　　江辰咬了咬下嘴唇，“我不是什么武林高手，没法做到闭着眼和这家伙打，不过，我倒是有一个招式，能够破掉它的石化。”

　　米岚的反应很快，说道，“射瞎它的眼睛。”

　　尼奥·杰西卡吃惊不小，“这一点我怎么没想到？”

　　江辰笑了笑，“人都有一个潜意识，那就是在遇到问题的时候，想到的首先是如何规避。有的时候，人要有不破不立的精神，想着如何去击碎面前的障碍，也是解决问题的一个途径。”

　　尼奥·杰西卡望着远处的蛇女BOSS，不由眉头轻蹙，“辰子，我觉得事情没有那么简单，虽然能力被阻断之岛的这股力量降低了不少，不过它毕竟是迷惘之海的高阶守护者，肯定有过人的本领。”

　　江辰道，“现在只能从它的技能上推测一些事情了，好吧，我需要一个牺牲品，这个牺牲品就是我本人了。”


第673章 全国都解放了，哪跑！

　　“靠，你想干毛啊！”楚中天道，“又要犯二？”

　　江辰嘴唇紧咬，“我刚才被石化的距离和它之间不多不少，整整30米，它没有主动攻击我，说明它的仇恨低于30米。”

　　米岚接过了江辰的话茬，“我来配合你吧，我的敏捷点数有600+，射程已经追到了31米，我力争第一箭就射瞎它的一只眼睛。”

　　江辰点头，“然后，你必须还得充当我的眼睛，告诉我对方的行进轨迹，我要来一次盲打，把仇恨反拉过来，你把握好机会，顺势放出第二箭。”

　　米岚点了点头，“可是，你要是被石化了，万一这家伙双目失明后暴走了，或者玩什么蔫坏损的注意，你该怎么办？”

　　几个战友都站了出来，“还是我去吧！”

　　江辰一摆手，“你们都别去，我说了，BOSS战必然会有牺牲，只有牺牲的值得不值得，岚岚的攻击火力你们应该很清楚，那是非常变态的，你们谁上去，能确保把仇恨拉过来吗？不能吧？我有这个自信，我可以！”

　　几个战友都有些踌躇了，的确，论攻击能力，装备了冰狼狂刃的江辰的确和米岚是一个水平线上的。

　　“小贱，你小心一点吧，别忘了你的星闪和疯魔乱舞，这俩可以保命的。”曾小春友情提示道。

　　江辰紧了紧自己的战带，说道，“大家都往后退，包括姐姐在内，都退后至少30米，谁也不知道这魂淡BOSS一会儿会怎么发飙，万一来个地图毁灭攻击，咱们都得吃挂落了。”

　　众人迫不得已执行了江辰的命令，只不过，尼奥·杰西卡有点不听话，只是倒退了十多步，特蕾西也是如此。

　　江辰对此无可奈何，只能报以苦笑了。

　　此时，江辰和米岚站在了一起，江辰说道，“瞄准，别着急，我冲上去的时候，你在攻击，我知道你压力很大，不过尽量放轻松，这家伙不难对付。”

　　米岚已经把独狼凛冽战弓拉满了，瞄准了蛇身女妖·美罗拉的左眼，“辰子，多加小心！”

　　下一秒，江辰一个疯魔乱舞冲了过去，而这一刻，米岚的元素怒射终于爆发了，破膛而出，在空中划出了一道近乎垂直的线路，精准无比的戳透了美罗拉的左眼！

　　“暴击394932！”

　　江辰紧闭着双眼，耳朵却很管用，因为米岚已经吼出了“39万+”的声音。

　　很快，米岚又发出了新的号令，“偏左3米！”

　　江辰的走位急速跟进，朝着左面跑了一个小斜线，紧接着，行动中爆发出了一个无锁定的冰刃狂舞！

　　这一招相当的精准，正好踩在了对方的行进路线上，将蛇身女妖·美罗拉打成了冻结状态！

　　米岚此刻的距离把控拿捏的几乎到了极致，不偏不倚，正好在距离对方31米左右的地方站定，这个位置，也是她的最远射程！

　　这一刻，米岚再次弯弓搭箭，一声怒喝，居然吼出了一句和江辰对应的话语，“小正太，给我力量吧！”

　　这一刻，江辰的眼睛潮湿了。

　　精准箭破空而出的时候，江辰已经睁开了眼睛，此时，他居然没有被石化，这是因为，他的身位已经出现在了对方的身后！

　　可就在这一刻，江辰发现了一个令人毛骨悚然的现象，对方的脑后，居然长着两只眼睛，而且，此时正要慢慢睁开！

　　江辰岂能让美罗拉如愿，他一声怒吼，奋力甩出了冰雷闪击，只见自己的冰狼狂刃上光芒万丈，整把剑绽放出了异样的光辉，瞬间点爆了对方的脑后双瞳！

　　而此时，只听见“噗嗤”一声，美罗拉的右眼也被米岚射破了！

　　这一次战术相当的成功！

　　美罗拉的血量经不起这样的折腾，三次凶狠的技能攻击直接让它的血量掉了200万，剧痛更是让美罗拉疼痛难忍，身体居然迅速膨胀起来。

　　江辰意识到了情况不妙，立刻吼道，“下雨了，赶紧收衣服！”

　　说完，这厮一个疯魔乱舞就跑出了二十米，继而一个进步抱住了小清新，一个星闪飞了出去！

　　队友们的反应也给力，掉头就跑，谁都没有回头，尼奥·杰西卡和特蕾西两个人虽然距离蛇身女妖·美罗拉最近，可是两个人的速度都很快，飞也似的冲了出去，甚至尼奥·杰西卡还有工夫拽了死扛一把！

　　此时，惊心动魄的一幕发生了，蛇身女妖·美罗拉居然自爆了，而这一次自爆，并没有产生多么出奇的元素力量，而是分裂成了无数条毒蛇！

　　“叮咚！”战斗提示：“蛇身女妖·美罗拉失去了【妖蛇之目】技能，继而触发了它的【蛇身分裂】技能，它分裂成了999条毒蛇，如果不能在10分钟之内将这些毒蛇全部击杀，它将触发【幻灭重生】技能，晋升为史诗·神曲级BOSS！”

　　“擦，开你妹什么玩笑！”贱人江怒了，别说是史诗·神曲，就算是史诗·赞歌级的存在，他们现在也绝对打不过，除非尼奥·杰西卡能突破平静，回归到原先的能力！

　　江辰的身体快速落地，回头看了一眼那些毒蛇之后，不由攥紧了手，“塔玛地，属性真不低啊！”

　　这些分列出来的毒蛇都是精英级法系怪物，魔攻5000～6000，拥有索命之毒技能，血量9万，非常不好对付。

　　不过，更要命的还在后面，因为此时米岚的脸蛋都快扭曲了，疼得快掉眼泪了，“贱人江，你干嘛啊，捏死我了！”

　　江辰这才注意到自己的右手的位置，也难怪他的右手为什么攥不紧，居然捏住了小清新那充满了弹性的34D！

　　米岚的感知度一向是在95%这个指标上的，这一下捏的不轻，也难怪她会那么疼。

　　江辰吓得魂飞魄散，赶紧松了手，屁颠屁颠的跑去引怪了，“同学们，后面的事交给我了，你们老老实实跟着我杀蛇！”

　　贱人江一跑回去，那些毒蛇都疯了，就如同羊入虎口一般，一个个狂热的冲向了贱人江，张开了小嘴就朝着他喷出了暧昧的毒液，只可惜，加持了王月华的坚守号角之后，江辰的魔防都快接近8000点了，就算这蛇毒拥有一定的破防属性，可还是没法对他造成伤害！

　　没办法，就算你有破防属性，可你的基础值在那摆着了！

　　所以，状况很快掉了过来，江辰变成了虎入羊群！

　　牵拉了几百头毒蛇的仇恨之后，江辰的身上和周围已经爬满了毒蛇，让人看的瘆的慌，不过，他也好，战友们也好，都顾不得许多了，纷纷扬起了手中的武器，甩出了群杀技能！

　　这一刻，所有人的怨气都释放了出来，这种精英级毒蛇虽然魔攻指数比一般的精英级怪物高出了不少，可是血量毕竟有限，现在人手一把至少是英雄·传奇级的武器，造成的伤害动辄就是两三万，十多股力量结合在一起，那威力更是惊人！

　　因此，毒蛇大片的阵亡，不大一会儿功夫，就死的所剩无几了。

　　只不过，有些毒蛇太特么狡猾了，看到江辰等人这么生猛，居然掉头就跑，毫不恋战！

　　此时，这群战友可就忙坏了，一个个顿时变成了猎蛇高手，开始追击毒蛇了，要不然，10分钟过去，这毒蛇一个幻灭重生变回本尊，谁受得了？

　　这个过程中，最得进的就是远程玩家和那些飞毛腿了，远程玩家不用说，贱人江这两条大长腿真不是白长的，倒的这叫一个快，被他追上的毒蛇就是死路一条，肯定会被冰狼狂刃削成肉块！

　　特蕾西的速度比他的主人还快，杀怪的效率高的离谱，就通常一个极地凝冰下来，能灭掉一条直线内的全部毒蛇，很是彪悍。江辰见状，也毫不吝啬自己的溢美之辞，“呵呵，特蕾西真厉害，比我强多了。”

　　小美女听到这话当然很高兴，别看身为女仆，可是她的自尊心是很强的，一直都想得到主人的重视呢！

　　9分多钟过后，江辰纠结了，因为这一刻，他的界面上只剩下了一头毒蛇，而那头毒蛇虽然显示在了大地图上，他也跑到了这个点位，可就是找不到！

　　此时，米岚倒是眼尖，一看就看到了在高高的椰树顶上的毒蛇，她刚要弯弓搭箭，却发现了一件很郁闷的事，射程不够！

　　贱人江比米岚更郁闷，因为他的星闪还在冷却中。

　　最不郁闷的就是女王杰西卡，这个牛妞的彪悍程度令人难以置信，抡起了手中的长剑，一剑挥出了魔岩怒斩，齐腰把这棵树给斩断了，“嗯，人不能逃避问题。”

　　贱人江飞奔过去，手起刀落，一个火烈斩将这硕果仅存的毒蛇一剑劈成了蛇肉串，“听到没，全国都解放了，哪跑！”

　　这毒蛇凄惨的死在了地上，身体也很快发生了变化，居然幻化成了蛇身女妖·美罗拉的本体……


第674章 迷惘冽尸

　　一开始，所有人都下了一跳，可是随后才发现，美罗拉已经死了。它的眼睛睁的老大，一副难以置信的样子，身体几乎被江辰拦腰切断了。

　　每个人的经验条都上涨了一小块，大约相当于本级的10～20%，江辰就没有这么多了，他把这些经验全都分给了特蕾西。

　　至于尼奥·杰西卡，她的等级已经冲到了117级，比刚来的时候高出了2级，江辰不知道这意味着什么，不过从她神采奕奕的表情上似乎看出了什么端倪。

　　美罗拉不负众望的大爆，地面上呈现出了璀璨的掉落物，不光有金币，还有宝石和装备。

　　按照大家之前的约定，金币归尼奥·杰西卡，宝石归江辰，装备按需。

　　装备又掉落了两件，居然又都是防具，只不过，这两件防具居然是最近一段时间很少看到的锁甲。两件锁甲很精致，甲胄像极了蛇身上的细密鳞片，充满了魅惑，属性也非常出众——

　　【蛇女战衣】

　　品阶：英雄·传奇

　　装备类型：锁甲

　　使用等级：115

　　基础属性：

　　物防：2400

　　魔防：1600

　　附加属性：

　　魔防+1000

　　物理伤害减少1500点

　　治愈量+800点

　　持续掉血技能伤害每次减少500点伤害

　　宝石孔：2

　　装备要求：

　　声望150000

　　官阶要求：五星尉官

　　【蛇女战衣】

　　品阶：英雄·传奇

　　装备类型：锁甲

　　使用等级：115

　　基础属性：

　　物防：1800

　　魔防：1200

　　附加属性：

　　魔防+750

　　物理伤害减少1200点

　　物理伤害反弹700点

　　治愈量+600点

　　宝石孔：2

　　装备要求：

　　声望150000

　　官阶要求：五星尉官

　　……

　　穿锁甲的职业大多是牧师和战斗巫师，水星公司的研发团队肯定是考虑到了他们获取功勋值相对来说比较难，所以降低了对功勋值要求。不过在装备质量上，可是一点都没打折扣，这两件装备都附加了很高的魔防和物理伤害减免属性，也属于双防装，估摸着在场的牧师穿上之后，就算是江辰也不见得能一剑秒杀他们了。

　　不过，分配也是很艰难的，因为现场有3个锁甲职业：楚中天、李晶和王月华。

　　楚中天很想发扬老大哥的精神，让掉两件装备，可是李晶和王月华执意不肯，非要ROLL点，搞得楚中天有点为难，对于江辰来说，他同样为难，作为队长，把装备分给谁都是老大难问题。

　　不过，聪明的女王姐倒是替他们想出了好主意，“暗杀团就算需要很强的机动性，也必须有能扛住敌人进攻的狠角色，小春可以胜任，可是有了小春，就必须得有能给他提供充足后院的牧师和战斗巫师，我这里是可以给他们提供装备的。你们以我说的话为参考，这样再分配这两件装备，就不成问题了吧？”

　　三个人顿时福至心灵。

　　楚中天也有了顺水推舟的理由，“晶晶，我这人的脾气你还不了解么？我天生好战，我可是相当的想在暗杀团里得瑟一把的，你就成全我吧！”

　　王月华的眼中也是星光闪烁，“我也想去……”

　　李晶撇撇嘴，“我，我也想……可是，我、我离不开我家小正太，好吧，装备给我吧！”

　　江辰一拍手，“呵呵，不矫情挺好的，这也算是各取所需了吧。”

　　韩娜怂恿道，“晶晶，反正你等级也够了，穿上这两件装备试试！”

　　李晶从江辰的手中接过了装备，很快就设置了一键换装，把两件装备穿在了身上。

　　她是当着江辰的面换的，根本就没考虑到后果，因为她穿上之后，江辰的鼻血差点喷出来。

　　话说，美女蛇通常是放荡的，所以它们会穿上诱惑的装备勾引人和强大的魔物，李晶穿上了美女蛇掉落的装备，也具备了这种效果，这上衣和护腿都是镂空的，关键部位虽然都挡住了，可是它们旁边的白皙肌肤却彰显无遗。

　　李晶本来就是身材火爆的小美女，线条曲线浑圆饱满，这细密的锁甲紧紧贴合着身体，就如同穿了一件金缕玉衣一般，真是又好看，又魅惑。

　　李晶挑逗的眼神一直在江辰身上游离，而江辰早就跑的不见人影了，惹得几个小妞一阵暗笑。

　　米岚未必不知道江辰和李晶之间的暧昧，可是看到江辰的举动，她心里还是挺高兴的，因为江辰心中还有一种男人所特有的矜持。

　　江辰很郁闷，因为就在李晶换上了装备的一刹那，他的小小辰已经不屈的崛起了，没办法，在爱着小清新的同时，他对李晶也放不下，所以才会起了这种生理反应。

　　楚中天和曾小春心照不宣的笑了笑，随后，老大哥楚中天很快给江辰下了一个台阶，“看意思晶晶的属性提升了不少，我可不管，装备让给你了，明天晚上你请我们吃饭。”

　　李晶倒是很慷慨，“绝对没问题，今晚晚上想吃啥都行，就算天哥你想吃私家菜我都请！”

　　楚中天摆摆手，“私家菜没意思，早就吃腻了，这个季节，还是啃点啥带劲啊！”

　　曾小春提议道，“那就去人人乐后道上那家啃麻辣毛蟹吧，很爽的！”

　　楚中天道，“再来点白酒调剂调剂如何？”

　　“哈哈，正和我意。”

　　作为大姐头，韩娜本来是想数落数落这俩老酒鬼的，可是细细一想，还是算了，因为这样的日子在未来的几个月中不多了，因为江辰这个礼拜肯定要飞赴上海，在他走之前，必须和他多聚聚。

　　所以，韩娜想来想去，还是决定打断他们的主意，“这样吧，今晚别去啃毛蟹了，就在咱们家，咱们自己鼓捣点好吃的吧，别忘了，今天是辰子的生日。”

　　李晶抿嘴一笑，“嘿嘿，这个我没忘。”

　　楚中天道，“考虑到这个因素……要不，咱们今晚通宵吧。”

　　江辰去而复返，“靠，你们疯了，该睡觉睡觉去！”

　　尼奥·杰西卡也吃惊不小，“今天是辰子的生日？”

　　江辰憨憨一笑，“呵呵，是啊，过了今天我就22岁了。”

　　尼奥·杰西卡微微一笑，“想要点什么礼物？”

　　江辰对着她开了一个玩笑，“想要你来现实世界陪我，如果不行的话，我就不要礼物了。”

　　尼奥·杰西卡没好气道，“这讨厌，明知道这个愿望肯定无法实现的。”

　　江辰道，“我的意思是，我不要礼物了，送给我一个祝福就可以了。”

　　尼奥·杰西卡轻笑道，“我希望辰子每天都过得很幸福。”

　　……

　　作为行会老大，楚中天下了命令，所以大家都先下线补充了一下能量，同时吃了一片醒神，否则有些MM肯定应付不了后半夜的战事。

　　半个小时之后，大家都上线了，每个人都补充了一片闪光的火爆披萨之后，随着江辰一起，冲进了甬道之中。

　　阻断之岛之旅远远比江辰想象中顺利，靠着全队惊人的输出，本来应该在20个小时左右完成的任务，如今只打了7个小时就已经走完了三分之二左右的路程，可谓效率神速。

　　走进了甬道，江辰极佳的听力已经感应到了前方传来的声音，他听到了某一种生物发出了“呜呜”的声音。

　　这个家伙一脸诧异，“僵尸？这里居然有僵尸？”

　　楚中天道，“你确认前面是僵尸？”

　　江辰点点头，“声音很像，你仔细听听。”

　　楚中天无奈了，“我一点都听不到啊，莫非是我耳朵背了？”

　　曾小春道，“不是你耳朵背，是贱人江的掌控力高，他毕竟是双隐职，是靠着掌控力听到这声音的。”

　　江辰擦了擦嘴角溢出的口水，“这下牛叉了，老楚，要是僵尸，咱们可就拿分了，咱们之中，魔灵玩家可是不少，对僵尸有加成伤害。”

　　楚中天喜出望外，“这必须的，看来今天咱们的运气确实不错啊！”

　　众人都兴奋的笑了起来，跟着江辰一起往前快速突进。

　　越是往前走，江辰的脸上越是难掩兴奋，因为魔瞳凝视已经让他看到了来自前方的怪群。

　　真的是僵尸，而且，还不是一般的僵尸，而是一群全身浸染着蓝色火焰的僵尸，这些僵尸穿着海蓝色的盔甲，一个个站的很分散，手中紧握着一把把水汽缭绕的长剑。

　　江辰看到它们的属性的时候，终于知道为什么甬道里的红点那么少了——

　　【迷惘冽尸】

　　品阶：传说级BOSS

　　等级：160级

　　血量：1000000

　　物攻：7000～8000

　　物防：4500

　　魔防：3000

　　技能：冰冽斩、怒灵尖啸、海纳之力

　　怪物介绍：

　　数年前，很多超越了师范阶的勇者前来阻断之岛夺取阻断之剑，均被岛上强大的魔物杀死。它们死后，身体被岛上的强大力量侵蚀，化为了精通水系力量的冽尸。这些活尸生前就是强大的勇者，就算堕落为魔，也拥有极为强势的力量，它们镇守在通往阻断之剑的海底甬道之中，成为了甬道中的守卫者。

　　……

　　江辰刚把这属性分享到组队中，队伍里居然传来了一阵抽泣声。


第675章 二百五·辰星

　　众人都惊呆了，只见昔日里坚强无比的尼奥·杰西卡，居然掩面而泣，双腿都瘫软在了冰冷的地板上。

　　众人都很不解，几个女生想去劝说，却无的放矢，找不到切入点。

　　米岚也一头雾水，走到了江辰的面前，低声问道，“辰子，姐姐这是怎么了？”

　　江辰叹了口气，走到了尼奥·杰西卡的身边，揽住了她的肩膀，把她扶了起来，紧紧抱住，“是不是看到死去的队友了？”

　　“是，我看到奥塔、凡登、维克勒他们了，他们的身体虽然腐烂了，可是他们肩膀上的徽记还在，那是七圣者特有的徽记啊！”

　　江辰也看到了，距离他最近的一头冽尸的左肩上，的确出现了一个肩章，这肩章上刻印着七把剑，正是七圣者的标记，换言之，他们是曾经七圣者的成员。

　　“辰子，他们死的已经很惨烈了，可是死了之后还被人做成了不死生物，到底是谁害了他们？我要杀了他，我一定要杀了他！”尼奥·杰西卡又恨又伤心，情绪已经崩溃了。

　　江辰知道，尼奥·杰西卡十分重情重义，否则她也不会有这样的举动，他也知道自己接下来要表达的意思很残忍，可是他却不得不说，“姐，请原谅我多嘴，杀了他们吧，他们的尸体已经被魔物操控了，现在灵魂禁锢其中，一定很痛苦，杀了他们，对他们来说是解脱。”

　　尼奥·杰西卡一怔，那双美丽的紫宝石一般的眼睛凝视着江辰。

　　江辰冲着她深深点头，“在上一个魔法纪元，类似的事情我遇到过，只是，那个NPC没有你的勇气和担当，他最终没下的去手，所以被他昔日的同伴杀死，成为了他们中的一员。这种悲剧，我绝对不希望发生在你的身上，这样的话，亲者痛仇者快！”

　　尼奥·杰西卡嘴唇微微颤动着，缓缓擦掉了眼眶中的泪水，“辰子，谢谢你，我懂了。”

　　江辰道，“我知道很残忍，但是我希望你能亲自动手。”

　　尼奥·杰西卡终于恢复了昔日的淡定，“我知道了，他们为我而死，我现在，要帮他们解脱痛苦，这是我瑰丽王者·杰西卡应该做的事情。”

　　江辰本来很担心尼奥·杰西卡的安危，可是这一刻，他却推了女王姐姐的后背一把，“姐，上吧，帮他解脱！”

　　尼奥·杰西卡望着面前的迷惘冽尸，嘴角微微勾起，笑道，“胖家伙，你应该是奥塔吧，来，我帮你解脱吧，转世重生的时候，再回到我瑰丽帝国的怀抱吧！”

　　女王姐姐身体似箭一般的奔袭而去，地面上几乎不留一个脚印，动作之快之轻灵，令人难以置信。

　　江辰带着战友急速跟进，两个牧师生怕尼奥·杰西卡有失，纷纷奔袭到了可救援的距离，随时准备释放技能。

　　只是，后面发生的事情，远远出乎他们的意料。

　　这迷惘冽尸看上去笨拙，可是一碰到敌人，速度却突然加快了很多，手中的长剑扬起的瞬间，一层冰蓝色已经包裹其上，释放出了一个名为冰冽斩的强劲杀招！

　　而更令人吃惊的是，以尼奥·杰西卡的灵动走位，本来可以规避这一招，可是她却没有这么做，而是硬生生的用自己的身体挨了这一下——

　　“3340！”

　　迷惘冽尸的表面数据不足以破开尼奥·杰西卡的防御，可是这一招仍旧打出了3000+的伤害，可以证明对方的攻击中含有很高的破防属性。

　　李晶和楚中天刚要给尼奥·杰西卡加血，却被江辰拦住了，他冲着两个人摆了摆手，示意两个人不要动手。

　　尼奥·杰西卡胸口挨了一剑，整个人却在清冷的笑着，“原来，被亲密的战友攻击到，是这么的痛苦……我理解你们现在的痛了！”

　　话音刚落，尼奥·杰西卡的身体几乎快要折叠了，做了一个难度极高的铁板桥，避开了对方迎面扫来的第二剑，随后走出了一个漂亮的滑步，绕到了对方的身后，手起剑落，甩出了猩红色的魔岩怒斩！

　　“67333！”

　　这一剑非常犀利，由此可见，作为魔灵女王，她对迷惘冽尸这种不死生物是全面克制的。

　　此时，江辰并没有着急动手，而是让几个远程职业发炮了，协助攻击。

　　作为传说级的BOSS，又是不死生物，恢复能力应该不错，可是由于尼奥·杰西卡输出过高，加上几个远程职业又非常给力，所以一时间居然让迷惘冽尸的血量继续狂飙！

　　这冽尸越是攻击不到尼奥·杰西卡，越是暴怒，盛怒之下，居然扬起了脖颈，发出了一声撕心裂肺的吼叫！

　　“怒灵尖啸！”

　　这个技能，是传说中的那种吼叫技，直接破掉了尼奥·杰西卡50%的防御和25%的手速。

　　只可惜，尼奥·杰西卡的反应太敏锐了，在对方扬起脖子的一刹那，一记刁钻的攻击差一点就把对方的脑袋砍掉了，造成了弱点位置的击杀——

　　“暴击162022！”

　　超高的伤害让江辰都感觉这攻击已经不再是玩家所能为，现在，江辰似乎又从尼奥·杰西卡身上看到了高阶NPC的特质！

　　米岚放出了震荡箭，很不客气的击晕了迷惘冽尸，“杰西卡姐姐终于振作起来了。”

　　江辰一脸得瑟，“嘿嘿，这必须的，能成为我裁决者·辰星的姐姐，能没有两把刷子吗？”

　　“呸，不要脸，还裁决者·辰星，我看是二百五·辰星吧！”米岚一脸嫌弃。

　　江辰张牙舞爪道，“小妞，你又欠捏了！信不信哥捏爆了你了？”

　　米岚给他发了一条彪悍的心语，“你刚才没捏么？差一点就把握捏爆了！”

　　江辰贱笑道，“刚才不算，我更喜欢捏本人！”

　　米岚继续彪悍，“好啊，你来啊，姐姐我今天就在别墅里等着你！”

　　江辰今天把耍流氓进行到底了，“好啊，等着我哈，有本事别跑，我今天肯定过去。”

　　米岚看着江辰一脸狂热的臭德性，顿时害怕了，“贱人江，你讨厌，你无耻，你流氓！”

　　“桀桀，小妞，你又不是第一天认识我了。”

　　米岚虽然心里有点小小的害怕，可是还是很高兴的，因为她发现了一个问题，那就是江辰顶多跟她敢这么肆无忌惮的逗弄，跟其他几个MM……好像一直都是她们在单方面的调戏他。

　　没办法，一个人面前的帝王攻，未必是所有人面前的帝王攻，很有可能，因为对这个人的坚守，他会成为别人眼中的弱受。

　　江辰就是这种人。

　　没法给江辰任何承诺的米岚心中也不好受，她知道这场爱情竞争战打得越久，对她越不利，可是她没有办法，因为她心中也有对江辰的情愫，她知道江辰会为了他冲动，所以，她宁可拖延这战争的时间，也不想让他因为冲动而受到伤害。

　　所以，她是善良的。

　　所以，江辰才会那么爱她，无法割舍。

　　……

　　战斗仍在持续，李晶和楚中天长时间处于下巴脱臼的状态，他们自始至终，没有给尼奥·杰西卡摇一口血，而尼奥·杰西卡现在的血量一直保持在80%左右，不管是下三路的走位还是上三路的技能衔接，都如同行云流水一般，相当的流畅。

　　江辰见过娜狄雅的走位，她的走位如同她本人给外人的外表一般，冰冷而犀利，而尼奥·杰西卡和她还不同，她的走位大开大合，颇有些重剑无锋，大巧不工的感觉，出手果断快捷，脚步大步流星，看起来非常的爽快。

　　江辰自始至终没有参与其中，不过也没有闲着，而是拉住了另一头冽尸的仇恨，同时戏谑的问道，“姐，这货是谁？”

　　尼奥·杰西卡冷笑道，“这货的肩膀上有泥轰国的徽章，看着体型，应该是泥轰国的前任国主，法克罗二十七世。”

　　江辰一脸鄙夷，“法克二十七世，特么的，还真特么能法克，居然都法克到二十七世了！”

　　众人都笑抽了，齐齐骂道，“靠，你这贱人真会乱编！”

　　尼奥·杰西卡气哼哼道，“臭小子，虽然不知道你说什么，可我知道这肯定不是好话，你这家伙能不能不这么淫荡！”

　　众人更是笑得肚子疼，楚中天道，“贱人江，你老实点吧，你姐姐都说你淫荡了！”

　　江辰却不以为然，“切，淫荡是一种精神好不好，人生苦短，岁月匆匆几十年，如果不淫荡，日子过的多郁闷啊！所以啊，伦家要Y，伦家要Y嘛！”

　　楚中天一阵干呕，“呸，没节操的玩意，晶晶，哥发话了，不准给这Y货加血，让他自己慢慢Y去！”

　　李晶抿嘴轻笑，“同意。”

　　江辰的脚下踩出了一个逆向的转身弧线，身体擦着法克罗二十七世的剑芒闪了过去，“哼哼，就这货，哥们我还真没放眼里，今天哥们高兴，给你们现场表演一把！”

　　“好吧，你慢慢现眼……”


第676章 超度

　　贱人江优点很多，不要脸和人来疯是其中最鲜明的两个优点，今天围观的人多，这厮不要脸起来，那能力值可是唰唰的往上涨。

　　他的走位又一次让众人看不清了，这走位和在擂台上对抗轻描淡写时候的流氓式走位还不同，完全是暴走式的走位，不借助疯魔乱舞这穿越技，纯依靠爆发力来走位，这速度是忽快忽慢，疾快极慢，看得人目瞪口呆。

　　泥轰国的冽尸君主很郁闷，它发现自己根本打不到江辰一下，贱人江作为魔灵，脚下的爆发力太强了，一个瞬间的加速就能扯开它的技能。

　　而且，江辰也存心欺负它身高的劣势，这家伙的身高只有一米四十多的样子，是典型的泥轰国挫地崩子，江辰将和它之间的距离拉伸道1点5米，用剑芒做一次次的挑刺攻击，自己的身体根本不和它做近距离接触，把这家伙郁闷的嗷嗷乱叫，就差冲过去咬贱人江一口了。

　　而且，众人又见到了贱人江的新玩意，一种由他命名的，名叫江氏格挡的操作技术。这名字很臭屁，可是操作的很合理，就是利用和对方的攻击距离拉开档子，用巨剑的前端进行格挡，这样一来，身体并不接近，对方，对方的技能就算打在巨剑上，自己也不会损失一滴答血，而且，还有很高的几率触发格挡，发出雷霆一击。

　　这种招式，实在是太缺德了，完全是在用自己的身高臂长武器大的优势弹压对手。

　　楚中天和曾小春两个贱人肚皮都要笑破了，以前他们看其他的高手的视频，绝大多数情况下都是一本正经的，而贱人江的走位实在是太扯淡太淫荡了，不笑都对不起自己的17K氪金狗眼。

　　曾小春本来也想秀秀自己的走位，可是现在却动不了地了，笑得直拍地板，“淫荡，实在是太淫荡了！贱人江，你别这样了行不，哥真的受不鸟了！”

　　江辰桀桀一笑，脚下踩出了一个漂亮的小弧线，在移动中吐着舌头，嘲弄般的放出了冰刃狂舞，一下子将法克罗二十七世冻结了，随后，这厮跑到一旁，冲着米岚做了一个请的手势。

　　米岚哭笑不得，只能顺势击出了一记强力元素怒射！

　　这箭矢在空中游走的时候就带出了优美的弧线，如同长了眼一般，精准的刺透了法克罗二十七世的脖颈，造成了一个令人触目惊心的伤害数字——

　　“暴击139042！”

　　“帅啊！”贱人江赞了一句。

　　然而，这还不是终结，米岚的独狼凛冽战弓上又凝聚了一层金色光芒，米岚顺势拉起了长弓，朝着法克罗二十七世又放出了一枚凶猛的箭矢！

　　“龙闪箭！”

　　这箭矢在空中形成了龙形，咆哮着击中了它的胸口，又惊爆出了一个恐怖的伤害数字——

　　“74933！”

　　江辰揉了揉自己的眼睛，惊愕道，“这是新技能？”

　　米岚抿嘴轻笑，“这是这里来之前，羽薇教给我的技能，是元素怒射的后接技能。”

　　李晶不解道，“岚岚，怎么刚才没看你使这一招呢？”

　　米岚轻叹道，“没办法，这一招的触发几率太低了。”

　　江辰艰难的皱了皱眉头，“可是这攻击力真不低啊，你的元素怒射如果不命中法克二十七世的弱点位置，不出暴击，顶多4万点伤害，这龙闪箭一下就爆了7万多，这太猛了。”

　　米岚笑了笑，“可不，只不过，触发几率是3%，实在太低。”

　　江辰道，“如果这技能触发几率是100%，以你的能力，肯定IMBA了，水星公司可是不允许出现这样的BUG的。”

　　尼奥·杰西卡笑了笑，“龙闪箭是羽薇的成名绝技，她发出五次元素怒射，差不多才能打出一个龙闪箭，她靠这一招不知道在万军丛中取了多少上将的首级，这一招有一个特点，是射程可以翻倍。”

　　江辰吃惊不小，“射程翻倍，换句话说，岚岚你可以在62米的距离内用这一招秒人？”

　　米岚点头，“理论上是这样的，不过操作起来比较难，毕竟技能触发的几率很低。”

　　江辰道，“别着急，现在龙闪箭也只是上级技能，等你冲到了更高的品阶，这技能的威力肯定更大。”

　　……

　　米岚露出了绝招，元素怒射+龙闪箭的组合让江辰看得很是羡慕，因为这厮身上没有一个衔接性的技能，不像米岚，她有这种强力组合技，而黎梓也有冰箭术+凝冰破击。不过，这种现状早晚会随着江辰等级提升而改变，他自己心中充满了自信。

　　由于整个团队的输出都很高，加上江辰和尼奥·杰西卡两个MT走位极为灵活，从而把两个牧师也给解放了出来，所以两头BOSS的血量掉的很快。不过，系统故意跟他们为难，两个BOSS血量降至30%左右的时候，居然全身一震，使出了一个名为海纳之力的治愈技能，只见他们周身一阵水蓝色光芒翻转涌动，每头BOSS的血量居然回复50万！

　　江辰气的差点一鸟骂人，“你妹，敢不敢更坑你爹？”

　　曾小春的洞察力依旧敏锐，“辰子，这货的技能有漏洞，你看到没，它的魔法值少了一半啊！”

　　江辰冷冷一笑，一个冰刃狂舞甩出，又将法克罗二十七世冻结，继而甩出了惊魔斩，一剑打掉了对方8万多点魔法值，“呵呵，还好不死系生物的魔法值比较少，岚岚和老贱给点力，用技能多烧它的蓝，几下这厮就空蓝了，到时候看它还拿什么放技能！”

　　米岚和曾小春行动力很强，很快就朝着两头BOSS分别行动起来。

　　……

　　时间又过了5分钟，两头BOSS的血量又降到了30%以下，不过它们非常郁闷，因为魔法值已经空了，于是，在这种不利的情况下，两头BOSS先后发生了暴走，破防属性居然提升了30%！

　　不死生物最恶心的地方就在于破防属性高，提升了30%之后，更是如此。而且，它们的仇恨已经混乱了，开始朝着两个牧师的方向转移。

　　只可惜，暴走的传说级BOSS有一个最大的缺陷，那就是血量回复速度会降低很多，这两头也不外如是，所以，江辰很快调整了战术，命令所有的玩家都攻击正在朝着李晶奔袭那一头，居然以压制性的火力，在短短10秒之内秒杀了这一头！

　　而这10秒钟，楚中天毫发无损，众人在朝着法克罗二十七世甩出杀招的时候，也不忘控制另外一头，所以，这一头永远都和楚中天保持着10米左右的暧昧距离，根本无法近身。

　　法克罗二十七世挂掉的瞬间，它的尸体中游荡出了一团几乎透明的气体，这气体在地面上半空中逗留了片刻之后，发出了一声呜咽，远远的冲出了甬道，不知道去向何方了。

　　而尼奥·杰西卡则送给了自己的昔日战友一记魔岩怒斩，饱含着热泪说道，“再见了，亲爱的奥塔，来世一定要重回瑰丽的怀抱！”

　　说来也奇怪，奥塔的尸体其实在最后一刻能格挡住尼奥·杰西卡的攻击，可是它愣是没有这么做，居然冲着尼奥·杰西卡会意的咧了咧嘴，那股近乎透明的气体随即从身体中游离出来，在尼奥·杰西卡的身边转了很久之后，才离开了甬道。

　　江辰也冲着那团气体挥了挥手，“亲爱的战友，记得回来啊。”

　　两团尸体很快就烂成了两摊蓝色的脓水，消失了，地面上，出现了些许金币和两件冰蓝色的掉落物。

　　江辰定睛一看，顿时惊喜不已。

　　这两件掉落物居然都是金属防具，而且还有套装效果，十分难得——

　　【蓝灵胸甲】

　　品阶：传说级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：115

　　基础属性：

　　物防：1500

　　魔防：600

　　附加属性：

　　物防+800

　　魔防+400

　　血量回复速度+45点/秒

　　魔法技能伤害减少600点

　　宝石孔：2

　　装备要求：

　　声望100000

　　官阶要求：五星尉官

　　凑齐4个组件后可以触发套装属性

　　【蓝灵护腕】

　　品阶：传说级

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：115

　　基础属性：

　　物防：750

　　魔防：300

　　附加属性：

　　物防+400

　　魔防+200

　　血量回复速度+20点/秒

　　移动速度+0.5米/秒

　　宝石孔：2

　　装备要求：

　　声望100000

　　官阶要求：五星尉官

　　凑齐4个组件后可以触发套装属性

　　……

　　江辰和楚中天会心的笑了，如今傲视群雄团队已经升级为了D级行会，玩家数量已经达到了24000人，重甲职业占了全团的50%，精英战士人数超过了3000人，如何装备他们是个非常棘手的问题，所以，哪怕是他们打出一件传说级装备，也都会优先考虑自己人，所以，看到这套装之后，两个人别提多兴奋了。

　　江辰笑了笑，“来，继续吧！这些已经逝去的勇者其实并不是为了与我们为敌才复活的，他们只是为了用丰厚的掉落来充盈我们的实力而生的！大家不要辜负了他们的好意，用最积极的态度去超度他们的灵魂吧！”

　　这番话是说给尼奥·杰西卡听的，女王姐姐听完之后，嘴角勾起了一丝笑意。


第677章 海主出现

　　战斗在快乐中持续。

　　最兴奋的人不仅仅是楚中天江辰，而是全部的队友。

　　这里的传说级BOSS是野外怪物的双倍经验，所以杀起来非常有感觉，这一点，曾小春最有发言权，因为他的影儿一直都在以惊人的速度疯长着等级，一开始是一头两三级，到了后来等级高了，基本上是1头1级。

　　而且，更令人嗨皮的是，江辰的幸运值超高，67点的高幸运几乎让后面的每一头被杀的迷惘冽尸都会掉落2件甚至2件以上的蓝灵套装的组件，把个江辰爽的口水直流。

　　蓝灵套装也很快被凑齐了，这是一套经典的五件套，属性是双防为主，魔法减伤为辅，套装属性则是附加了15%的血量上限、15%的破防属性和5%的暴击率，堪称战士的完美套装。

　　贱人江、贱男春和禅宗楚这三个老奸巨猾的家伙估算了一下价格之后，敲定每一套装备的价格至少在70万RMB左右。

　　楚中天和江辰做得了团队的主，当即就决定，以40万RMB的价格卖给DPS最高的主力团玩家。那帮家伙其实不差钱，如果单算在楚中天的手里赚的挂职薪水，那实打实没多少，不过这些家伙的油水很足。江辰的贱人江大百货和米岚的店铺都为他们而开，他们打出的装备随时可以放进去售卖，旺财和阿狸两个R级店员巧舌如簧，经常能把价值100金币的装备以200金币的价格卖给玩家，赚取丰厚的利润，而江辰则只是征收每件1%的提成。而且，楚中天为人随和，经常让他们出去接私活，捞外快，所以这些家伙的腰包很肥的。

　　江辰和楚中天也缺德，故意把这装备的属性在行会频道里逗弄了一番，结果把一群恶狼的口水给勾搭了下来，很多家伙表示愿意掏钱购买，还有些家伙则无耻表示要分期付款，江辰一一应允，并定下了分期的期限。

　　……

　　这狭长的甬道一直通往海底，基本上每隔25米左右，就会出现一个迷惘冽尸。

　　为了提升效率，众人开始三线操作。米岚、尼奥·杰西卡和江辰拉住了三头BOSS，其他战友则开始放群攻技能，如此一来，效率可就快多了。而且，众人心眼也很多，几个拥有战栗技的玩家只要技能CD读完就开始释放，让这三头BOSS长期处于空魔状态。

　　这种杀戮的方式带来了立竿见影的效果，大家的速度一下子就提升上来了。

　　只不过，杀着杀着，曾小春有些郁闷了，他的郁闷在与，影儿虽然属性很高，可是等到她的等级冲到了和特蕾西近乎持平的时候，属性上差了老多，攻击力几乎是没啥差距，可是血量上，影儿差了特蕾西三分之一，防御则只是特蕾西的零头。

　　曾小春不解道，“小贱，这是肿么回事，怎么影儿的血量和防御只有这么一丁点啊！”

　　江辰一脸鄙夷道，“你这废柴，别忘了战仆是可以穿装备的，影儿的武器是自带的，可是没有防具，血量和防御当然上不来咯！”

　　曾小春这才恍然大悟，“我说呢，我还以为影儿和特蕾西一样，防具也是自带的。”

　　江辰望着影魔女王那比剑刃还锋利的修长指尖，说道，“你知足吧，影儿自带武器已经很不错了，你知道么，齐晖也搞到了一个魅魔做战仆，那魅魔没有武器，所以齐晖花了好多钱给她弄了英雄·传奇的匕首，不过属性上，那魅魔远远不如影儿，都特么差飞了。”

　　韩娜听到了两个人说话，不由轻哼道，“哟，齐晖还养了个魅魔？哼哼，恐怕养了也不是好养的，肯定是想养成之后给他暖床用。”

　　曾小春冷笑道，“可不，齐晖这厮现在也破罐破摔了。”

　　江辰倒是很顾及韩娜的情绪，很快转移了话题，“得，不说这么晦气的话题了，姐啊，我代贱男春无耻一次了，等到老贱的暗杀团成立之后，能不能给影儿也配一套好一点的防具？”

　　尼奥·杰西卡抿嘴一笑，“影魔女王是魅魔五王之一，她能和瑰丽帝国合作是我们的荣幸，我们当然乐意为她出防具。而且，军队中还有很出色的首饰工匠，可以给她打造一身不错的首饰。”

　　魅魔女王甜甜一笑，“要不说，瑰丽女王说话就是好听，跟西蒙·帕克森那贱人有云泥之别，天壤之分，那魂淡当年骗了我，把我封印到了那漆黑的箱子里面，逼着我向他投诚，瑰丽女王陛下却是礼贤下士，真让人感动。”

　　曾小春道，“影儿，我当初就是在西蒙·帕克森手下效力的，他的那些手下都特么爱装逼拍老，爱使唤人，用人朝前，不用人朝后，我看腻了他们的嘴脸，所以才会转头到这个大家庭的。”

　　影儿笑了笑，“我第一眼看到贱人江和其他战友的时候，就觉得你们面善，而且，你们又是瑰丽帝国的勇者，如果你们是利刃的人，我绝对不会跟你们走的，早就拍拍翅膀溜号了。”

　　曾小春笑了笑，“瞧，女王姐姐，瑰丽帝国已经是人心所向了吧！”

　　尼奥·杰西卡倒是很谦逊，“人心是很齐，不过实力还有待提升，说真的，如果不是马尔默斯·乌萨卡暴虐，西蒙·帕克森又为虎作伥的话，我真不想和他们为敌，我也希望亚尔西亚大陆的三个国家能和平相处。”

　　江辰摆摆手，“人无伤虎心，虎有害人意。就算你主张和平，乌萨卡那老不死也不会善罢甘休的。”

　　尼奥·杰西卡叹了口气，“辰子，我是不是有些妇人之仁？”

　　江辰摇摇头，“你的出发点是好的，是为了人民，所以才会有那么多人愿意追随你。我不希望你修改掉自己善良的一面。就如同老楚一样，我保你，我保他，从心里就不希望你们发生什么质变，我就是你们俩手里的刀，我去替你们做你们不愿意做的事好了。”

　　楚中天道，“女王陛下，虽然我不愿意承认，可是我不得不说，我楚中天能有今天，和这小子有莫大的关系，这小子是我这辈子拾到的最大的一块宝。”

　　尼奥·杰西卡道，“没错，所以我也不会放弃他的。”

　　……

　　整个团队是在一种温馨的气氛下杀到甬道最深处的，当超度了最后一名迷惘冽尸的时候，时间已经到了上午8点。

　　江辰看着一群熬的双眼通红的战友，不由问道，“困了吧，要不咱们先休息一下？”

　　李晶揉了揉眼睛，仍旧很兴奋，“才不要睡呢，现在精神正足呢，等着看看那把阻断之刃到底是什么品阶的武器呢！”

　　陈倩也说道，“我也是，我也是！我估摸着至少是史诗级的武器，装备上之后能全屏秒杀的那一种！”

　　尼奥·杰西卡抿嘴一笑，“可是我感觉，阻断之剑未必是剑。”

　　众人不由一愣，“这什么意思？”

　　尼奥·杰西卡道，“不知道，这可能是我的感应吧，因为我距离它越来越近了，所以心中不由自主的就生出了这种想法。”

　　江辰咂了咂嘴，细细品味着尼奥·杰西卡的话，“未必是剑，那会是什么呢？”

　　正在众人胡思乱想的时候，江辰已经踏出了前进的一步。

　　前方，甬道已经走到了尽头，视线中出现了一个偌大的水族馆。

　　说是水族馆，实际上是被强大的力量保护膜隔开的空间。

　　这空间之外，漂浮着各种邪恶的海洋生物，诸如大白鲨、座头鲸、巨大八爪鱼等等，这些生物别说是等级，就连品阶江辰都看不到，数据是一片问号。

　　这个空间的中心地带直直的插着一把粗实而巨大的剑，这剑的长度无法预测，因为它上面已经顶到了海平面之上，而下面则一直深入到了海底，如同定海神针一般。

　　都不用尼奥·杰西卡介绍，江辰就知道这把剑就是阻断之剑，不过该怎么拿走，江辰不清楚，也许只有击败了这剑面前的守护者才能得到答案吧。

　　这守护者生的很奇怪，是一个长着六个脑袋和十二条手臂的海妖，这还要的每一个脑袋上只长了一只巨大的眼睛，占据了半张脸，这眼睛一直眨呀眨的，看得人心忙。

　　不过，这厮的属性真心强大，以至于江辰看过之后，都误以为这厮是史诗级的BOSS呢——

　　【迷惘海王·斯凯拉】

　　品阶：英雄级BOSS

　　等级：165级

　　血量：3600000

　　物攻：9000～14500

　　物防：7000

　　魔防：6000

　　技能：迷惘之拳、巨眼之灼、海王震怒

　　怪物介绍：

　　斯凯拉，迷惘之海的海主，据说曾经是不亚于神明的存在，它凶残暴戾，独霸着整个迷惘之海，禁止一切非海洋生物路过此地。不过，数十年前它神秘消失，被传说一直在阻断之岛中，守护着代表了无限而神秘的力量的阻断之剑。

　　……

　　斯凯拉的攻击力高的惊人，根本不想是英雄级的BOSS该有的力量，江辰只需要目测和估算，就知道自己已经被大面积破防了，关键是他会不会被秒杀，如果会，这场仗很难打了。

　　可是，就在这一刻，更加雪上加霜的事情出现了，尼奥·杰西卡突然捂住了自己的胸口，双膝突然一软，瘫在了地上，一口浓重的鲜血从自己的口中喷了出来！


第678章 超越英雄级的伤害

　　江辰有些诧异，更感觉到害怕，因为他并没有感觉到过于强大的压制性力量出现在阻断之剑身旁，难道说尼奥·杰西卡的感应能力已经超过了常人，有一股格外强大的力量让她不适应了？

　　答案的确如此。

　　江辰一把扶住了她的腰，问道，“姐，你怎么了？”

　　尼奥·杰西卡的嘴唇都在微微颤抖，“辰子，第二次有这样的反应了，好难受，麻烦你们等我一会儿，让我缓缓。”

　　尼奥·杰西卡需要时间缓冲，可是面前的BOSS却不给她时间缓冲，居然不按套路出牌，在距离江辰还有30米左右的位置就伸出了一只手臂。

　　这只手臂具有延展功能，足足伸缩了30多米，且在半空中运行的速度极快，一拳凶狠的锤在了尼奥·杰西卡的胸口上！

　　“迷惘之拳！”

　　“27499！”

　　谁都不知道这邪门的技能是什么，一拳就把尼奥·杰西卡的血量打得只剩下了1点。

　　尼奥·杰西卡凌空飞起，整个人摔出去了十多米。

　　“姐！”江辰急得吼了起来，掉头冲向了尼奥·杰西卡。

　　尼奥·杰西卡全身痉挛一般的倒在地上，一句话也说不出来了，只是再用自己的那双紫色的眸子凝视着他。

　　这一刻，一种潜在的恐惧席卷了江辰的心头，因为尼奥·杰西卡眼睛的颜色开始慢慢变浅了。

　　对于高阶魔族来说，他们眼睛的颜色越深，说明力量越强大，上一个魔法纪元中，黑色双瞳的魔语者拥有无限强大的摧毁性力量。而眼瞳颜色变浅，说明力量在退化。

　　难不成，尼奥·杰西卡真的会死在这里？

　　江辰不敢多想了。

　　江辰掏出了一瓶药水，灌入了尼奥·杰西卡嘴里，只可惜已经无济于事，她一点血也没有恢复上来，而且，此时她的魔法值还在以令人心惊肉跳的速度下降，情况已经糟糕透了。

　　“辰子、相……信……我……”尼奥·杰西卡半天只吐出了这四个字。

　　身后，迷惘海王·斯凯拉，发出了一声冷笑，这个没有嘴巴的海怪，天知道它是用什么器官在说话，“呵呵，区区一群王宫阶的渣滓，居然能走到这个境地，真是不容易，不过你们是不会得到阻断之剑的，只会惨死在了我的手下！”

　　说话间，迷惘海王·斯凯拉又一次伸出了手臂，朝着尼奥·杰西卡的方向袭来！

　　就在它的手臂即将命中尼奥·杰西卡的时候，只听见“咔嚓”一声响，江辰居然斩断了它的手臂！

　　污浊的蓝色的血液顺着斯凯拉的断臂喷溅出来，斯凯拉却麻木不仁的笑了笑，那断臂处居然以奇快的速度又长出了新的手臂！

　　此时，一枚呼啸的箭矢急速飞到了斯凯拉的头颅面前，直奔它的一只硕大的眼睛而来，来势汹汹！

　　只是，这斯凯拉的反应真心快，居然用手臂化解了米岚的元素怒射！

　　米岚不由咬牙切齿道，“这家伙的能力绝对不是英雄级的BOSS，辰子，咱们被它的数据欺骗了，赶紧带着杰西卡姐姐跑啊！”

　　江辰何尝不想，只是他很郁闷的发现，此时的尼奥·杰西卡的身体沉重无比，似乎是被什么力量压制着，以他的力量根本而无法搬动她分毫！

　　“日，我搬不动啊！”江辰情急之下，只能破釜沉舟了。他放下了尼奥·杰西卡，说道，“姐，我知道了，我杀了它你肯定会好起来的，等着我！”

　　江辰骤然起身，快步前行，不等斯凯拉发出下一招，一个疯魔乱舞冲向了这强大的BOSS！

　　只是，疯魔乱舞这种貌似强大的穿越技能在斯凯拉面前显得不堪一击，对方只是伸出了一只手臂，横向一推，就把江辰撞飞了十多米，血量也掉了4000多点！

　　江辰快步起身，怒吼着，又一次不屈不饶的冲了过去，低喝道，“同学们，今天就是全都挂在这里，也要保护姐姐！”

　　关键时刻，这些平日里老是捏他揉他逗弄他的战友还真是靠谱，快速的展开了阵型，开始有章法的朝着斯凯拉攻击起来。

　　米岚拉满了弓弦打出了精准箭，“辰子，能不能想办法分散它的注意力，这家伙的眼睛可能是它的弱点位置！”

　　江辰眉头紧皱，这显然有些困难，对方没有脚，却有12只手臂，每一只都粗实巨大，好几只都在紧紧护着自己的脑袋，什么情况下，江辰能斩断这些手臂呢？

　　这一刻，特蕾西已经奋不顾身的冲了过来，低喝道，“哥哥，我来帮你！”

　　特蕾西的速度非常快，可是想不到斯凯拉的反应也不慢，居然伸出了一只手臂，朝着特蕾西奔去，而与此同时，它的其他手臂居然齐齐朝着江辰打来！

　　这一刻，江辰知道事情大条了，斯凯拉绝对不是英雄级的存在，它的攻击绝对是叠加的，一只手臂的攻击高达5000点的伤害，11只手臂同时攻击他，他肯定得死！

　　就在这些手臂即将砸在江辰身上的时候，这个不死小强的王霸之气爆发了，他猛然挥舞起了手中的冰狼狂刃，奋力甩出了一道紫色碎刃，顺便夹带出了一股汹涌的飓风！

　　“冰刃狂舞！”

　　手臂断裂的声音不绝于耳，一个个只有3000点左右的伤害数字从斯凯拉的脑门上冒出，表明了这并不是什么弱点位置的伤害，而且，江辰的冰刃狂舞的冻结效果居然丢失了。

　　可是，此时，也在这一刻，特蕾西发难了，她也斩断了对方的一条手臂，一时间让斯凯拉变成了无手海怪，她疾驰而来，和江辰一起，发出了两记强横的杀招，纷纷袭向了斯凯拉的眼睛！

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　连续四声利器入肉的声音发出，大快人心，不单单是江辰和特蕾西的攻击刺透了斯凯拉的眼睛，米岚的箭矢和影儿的利爪也刺透了它的眼珠子！

　　一时间，斯凯拉的眼睛废了四只！

　　“600000！”

　　“600000！”

　　“600000！”

　　“600000！”

　　斯凯拉的血量很整齐的掉了240万，相当于它总血量的三分之二，由此可见，眼睛就是它的弱点位置。而且，斯凯拉的8只手臂再也没有重生，而是顺着断肢处发生了石化，很快就齐根断裂了。

　　斯凯拉疼痛的嘶吼起来，剩下的两个眼睛反射出了灼热的光芒，瞬间炙烤在了这一人两战仆的身上，发出了一个名为巨眼之灼的强横技能！

　　江辰只感觉自己的身体就如同被点燃了一般，疼痛的感觉无以复加，血量居然一下子走空了！

　　“18593！”

　　这伤害惊人的高，一下就要了江辰的小命，可是，谁又成想，就在区区2秒钟之后，江辰居然奇迹般的复活了！

　　众人瞠目结舌的望着楚中天，之间他的法杖上，光芒仍未散尽，是他在关键时刻做出了一次预判式的救赎！

　　江辰起身的瞬间，王月华的状态技能也已经跟进，可是斯凯拉的仇恨却乱了，伸出了硕果仅存的手臂，朝着特蕾西、影儿和米岚奋力攻击过去，另外一只手臂则祭出了迷惘之拳，砸向了江辰！

　　势大力沉的四次攻击都没有被化解，江辰躲闪不及，整个人又如同流星一般飞了出去，血量在半空中化为了乌有——

　　“16993！”

　　当江辰坠落的时候，也是他彻底清醒过来的时候，他发现了一个很严重的问题，那就是自己现在根本就扛不住斯凯拉。

　　这不是一个正常的现象，因为以斯凯拉的表面数据，即便江辰扛不住，也不会被它的技能打出这么高的伤害，之所以伤害如此惊人，是因为斯凯拉的实际品阶已经超过了英雄级。

　　他没办法不这么想，他好歹身上也装备了两件英雄级的防具，理论上是不会被英雄级的BOSS以非暴击的方式满血秒杀的。

　　李晶的复活术虽然不是预判出来的，可是也快速即时，很快就将他重生了，而重生之后的江辰看到的却是一副惨景——

　　特蕾西没有中招，由于江辰挂掉，她也回到了江辰的精灵空间中；

　　防御仅仅是特蕾西零头的影儿挨了一击暴击，被打出了78332点的伤害，直接挂掉，等级掉1，回到了曾小春的精灵空间中，至于米岚也没好到哪去，回避已经被破开了，现在正在被对方的手臂追杀。

　　韩娜和陈倩两个人怒了，快步冲了过去，挥舞兵刃狠狠的斩断了这手臂。

　　然而，就在下一秒，这手臂居然硬生生的长出，攥紧了拳头，左右开弓，送给了韩娜和陈倩两记重拳！

　　两个MM谁都没有幸免，饱受了超过万点的伤害之后，都挂掉了。

　　很郁闷，她们挂掉之后无法复活，只能回到椰林外的复活点重生，等级还是得掉1级。

　　这俩MM的心气倒是很高，当即就化为了银色光芒，很快就在椰林外重生了。

　　米岚嘴唇紧咬道，“辰子，加油，大家加油，打掉它剩下的两只眼睛，咱们就可以通关了，杰西卡姐姐也有救了！”

　　此时，江辰刚要行动，两个非常意外的消息却传入了他的耳中，让他悲喜交加……


第679章 上古水神残念

　　一则消息来自陈倩和韩娜，两个人急火火的在组队中喊道，“师父（辰子），我们进不去了，甬道被封死了！”

　　这个消息传入了众人的耳朵，顿时让众人心中一阵拔凉，甬道被封锁了，应该是谁干的呢？毫无疑问，肯定是阻断之岛上那股强大的力量的所作所为。

　　江辰的大脑在这一刻也彻底的觉醒了，他终于知道，尼奥·杰西卡之所以那么痛苦，斯凯拉之所以那么强悍，都是因为这股力量在作怪！

　　随后，一个更令人触目惊心的系统提示居然跃然耳边——

　　“叮咚！”战斗提示：“瑰丽王者·杰西卡正在以自身之力和神秘力量融合，请问是否贡献出自己的力量，提供支援？为此，您将付出等级降低10级的代价。”

　　这一则系统提示所有人都收到了，不过其他人听到的版本却和江辰不同——

　　“叮咚！”战斗提示：“瑰丽王者·杰西卡正在以自身之力和神秘力量融合，如果玩家辰星愿意付出等级降低10级的代价，将会换来瑰丽王者·杰西卡的重生！”

　　江辰的下意识里根本就没有犹豫，立刻冲向了尼奥·杰西卡，低喝道，“大家帮我顶住一阵子！”

　　众人的心里都有些难受，江辰目前的等级115级，好不容易才练上去的，牺牲掉10级，他的等级会直接掉到105级。而且，更郁闷的是，作为他的战仆，特蕾西降低1级。到时候，江辰无法装备冰牙之戒，也无法装备冰狼狂刃，更无法召唤特蕾西，只能等到自己的等级迎头赶上，才能实现。

　　可是，大家都很清楚这个倔强的贱人的想法，也很尊重这个想法，其实换了是谁，都不会在乎这10级，还是自己姐姐的命要紧啊！

　　尼奥·杰西卡嘴唇颤抖，“辰子，不要！不要牺牲自己的力量！”

　　只可惜，已经晚了，江辰一把抓住她手，点击了确认。

　　此时战友们已经斯凯拉团团包围了，斯凯拉挥舞着四肢手臂，开始朝着人群肆虐的扫荡，曾小春和王月华首当其冲的挂掉了，两个人受到的伤害都超过了万点，根本就是生命中无法承受之重。

　　此时，江辰嘴唇紧咬，面部表情极为痛苦。这并不是因为他吝惜自己的等级，而是因为，实在是疼痛难忍，有一股强大的力量犹如一根吸管一般吸吮着他的身体，剧痛几乎要把他的身体撕裂了。

　　尼奥·杰西卡望着江辰，绝美的眼眶里已经溢出了泪水，“辰子，为什么遇到你之后，会把一辈子的眼泪都流出来？”

　　江辰憨憨的笑了笑，“姐，是不是我太晦气了？”

　　“不准这么说，你是我最好的弟弟！”尼奥·杰西卡泣不成声，“辰子，我—爱—你。”

　　深入骨髓的疼痛让江辰根本无法移动身体，甚至连说话的力气也快要消失了，他怔怔的望着尼奥·杰西卡，身体不由自主的晃动，这一刻，他几乎连关闭感知度的力气都没有了。

　　尼奥·杰西卡多次试图挣脱他的手，可惜他的手攥的很紧，根本就无法挣脱。

　　另一边，死扛横在了米岚的身前，也挂掉了，凶狠的斯凯拉一击重拳直接透过了死扛铁打的身躯。这小牛却在倔强的笑着，“什么嘛，一下才打了老子3万伤害而已，得，老子洗洗睡了！”

　　“噗通！”小牛应声倒地。

　　楚中天和李晶也相继挂掉了，紧接着轮到了曾小春。

　　这贱人十分淫荡，临死前还抛出了一个烟幕弹，居然很奇葩的让斯凯拉失明了两秒钟，帮江辰争取了宝贵的时间。

　　江辰已经说不出话了，因为太疼了，而这厮临死的时候还在得瑟，“嘎嘎嘎，贱人江，老子牛逼不？回头要记得请老子吃饭啊！哦！！！我死了！”

　　江辰不能说话，如果能说话，他肯定会说一句：“你大爷，死就死吧，废话肿么那么多！”

　　黎梓也挂掉了，挂掉之前，凝冰破击被抵抗了，所以小丫头倒在地上的时候，还保持着咬牙切齿的表情，倒是很可爱。

　　米岚不畏惧死亡，游戏中的生死早已看淡，不就是掉1级么，不过这个时候，她不想死，因为她再死掉的话，江辰和尼奥·杰西卡的面前就没有保护屏障了！

　　这一刻，她奋力打出了灵蛇箭，居然奇迹般的控制住了对方！

　　江辰的嘴巴一直在抽动，嘴里发出了米岚根本就听不到的声音，“强隐啊！”

　　米岚确实可以强隐，可是为了江辰，她没有强隐，让对方先是破掉了自己的回避，继而一拳穿透了她完美挺拔的身躯。

　　江辰的愤怒难以用语言来形容了，可是这一刻，他即便是动得了，手里也没有武器了。

　　诶，这厮能动了？

　　没错，这厮真心能动了，因为就在这个节骨眼上，江辰的救赎已经结束了。

　　等级降至了105级的江辰，冰狼狂刃和手指上的冰牙之戒已经回到了背包中，把这厮气的眼睛冒火，“我XX你大爷的OO，还我老婆命来！”

　　米岚死不瞑目，“魂淡，谁是你老婆！”

　　话音刚落，江辰的肩膀就被一股强大的力量拽住了，他回头一看，整个人大惊失色，“姐姐，你……”

　　瑰丽王者·杰西卡的身上缭绕这一层耀眼的七彩光芒，整个人似乎重生了。

　　这一刻，江辰再也看不到她的属性了，甚至连品阶也看不到，瑰丽王者·杰西卡，已然发生了蜕变！

　　不知死活的斯凯拉看到杰西卡，不由桀桀一笑，不知死活的伸出了4支手臂，将手臂拉伸到了几十米长，如同扇叶一般，旋转起来！

　　封闭的空间中升腾起来一片汹涌的波涛，强势的海王震怒看似凶狠之极！

　　然而，伤害却并没有形成。

　　瑰丽王者·杰西卡毫发无损，江辰也是如此。并不是这厮也随着女王姐姐飞升了，而是因为，瑰丽王者·杰西卡已经在神不知鬼不觉之中释放出了一层金色保护膜，覆盖住了两个人的身体。

　　迷惘海王·斯凯拉震惊了，刚才还弱不禁风的女王，现在怎么变得如此强大？

　　江辰望着尼奥·杰西卡，发现她的眼角又一次溢出了泪水，她紧紧握着江辰的手，嘴里像是在自言自语，又好像是在和某个人说话，“感谢您赐予我的力量，感谢您为希望大陆做出的牺牲，我一定会秉承您的理想，全身心的致力于对抗狂龙一族的战斗之中，不毁灭狂龙领域，誓不罢休！”

　　“姐，你在和谁说话呢？”江辰试探着的问道。

　　“和一位伟大的神明，我刚刚获取了她的力量，我的身体之所以刚才会那么不适，是因为我的力量不足以接受她的赐福。”尼奥·杰西卡擦干了眼睛，恬然一笑，“多谢你，辰子，没有你，我不会进化到这种程度。”

　　尼奥·杰西卡缓缓的抽出了腰间的长剑，冲着迷惘海王·斯凯拉冷笑道，“在阻断之岛中的神秘力量不止是一股，而是三股，我已经获取了一股，你还要继续藏么？”

　　斯凯拉怒喝道，“你这疯女人在说什么？”

　　尼奥·杰西卡用行动代替了回答，只见她手中的长剑突然扬起，膨胀了几十倍，变成了一把巨大的长剑，奋力劈斩下去，“堕落的神明，把你的神念化为提升之力，弥补裁决者·辰星的损失吧！”

　　“裁决之剑！”

　　长剑轰然而下，瞬间就把强大的斯凯拉撕成了碎片！

　　此时，江辰的经验槽蠢蠢欲动，却也一动不动，似乎是在等待着什么。

　　令人震惊的事情出现了，斯凯拉形神俱灭了，可是在它的体内，居然出现了一个狰狞的女人轮廓，这女人身材很完美，长相也很出众，可就是那张脸已经被尼奥·杰西卡的长剑击成了两半，所以显得非常可怖！

　　江辰的魔瞳凝视在这女人的面前虽然显得苍白无力，却也看到了一些令他大惊失色的蛛丝马迹——

　　【上古水神残念·伊芙娜】

　　品阶：？

　　等级：？

　　血量：？

　　物攻：？

　　魔攻：？

　　物防：？

　　魔防：？

　　技能：？

　　怪物介绍：

　　伊芙娜，上一个魔法纪元中的元素神之一，掌控着水之元素，被神主封为水神。只不过，她如同自己的神主父亲一样，离经叛道，走向了反人民，反和平的独裁主义道路，最终被魔语者击杀。只不过，由于心中存有偏执的执念，她并没有陨灭，而是化为了残念存于了迷惘海之中，进入了海兽斯凯拉的体内，使得斯凯拉从籍籍无名的小辈一跃成为了迷惘海王。

　　……

　　江辰是《圣战》玩家，知道伊芙娜是谁，这女人，正是那一款游戏中的神明，只不过由于她选择了错误的路线，和自己的父亲以及天界诸神们同流合污，所以最终被当时作为魔语者的欧阳子非杀死。

　　想不到，这该死的女神死就死了，残念居然还在这个魔法纪元中作怪！

　　上古水神的残念哀嚎着，求饶道，“放过我吧，求求你放过我，伟大的瑰丽王者，我愿意为了鞍前马后，只求你不要毁灭我的残念，再给我一个戴罪立功的机会吧！”

　　尼奥·杰西卡语出惊人，“这不可能，作为血雨之瞳·莱特的后人，我只会以祖辈的信念为执念，杀死你这万劫不复的罪恶残念！”


第680章 圣灵剑魂

　　“！！！”江辰的眼睛瞪得溜圆，怔怔道，“姐，你说什么？”

　　尼奥·杰西卡的剑刃已经劈到了这水神残念的身体中段，即将将她分尸，“辰子，我和你之间，以后再也没有秘密，我现在告诉你，我是血雨之瞳·莱特的后人。”

　　江辰知道血雨之瞳·莱特是何许人，她是《圣战》中最为强大的NPC之一，在《圣战》的中后期，神族陨灭之后，她成为了超越神的存在，曾经以一击之力对抗异度十魔中能力最出众的三人，击杀两人，重创一人，被称为战神。她长相绝美，清丽无匹，对敌人冷酷无情，对己方阵营的战友如同春天一般的温暖，曾经让很多雄性玩家为之疯狂，把她视为了心中不可亵渎的女神。

　　江辰当时也很喜欢她，甚至还和她并肩战斗过，领略过她的强大力量。只是想不到，尼奥·杰西卡居然是她的后人！

　　所以，尼奥·杰西卡之所以会流泪，江辰读懂了，刚才她吸收的那股强大力量，很有可能就是她母亲的神念，因为在上一个魔法纪元的终结，她的母亲血雨之瞳·莱特为了镇压异度空间的力量，牺牲了自己的肉身，平复了湍急的海流，而神念在一直游离在海洋的各个角落，寻求着一个能够托付重任的人。

　　而今天，她找到了这个人，那就是自己的后辈，亚尔西亚强国的无上圣君，尼奥·杰西卡。

　　尼奥·杰西卡的力量在神念的加持下变得无限强大，这伊芙娜的残念很快被她一击劈碎！

　　水神残念呜咽的哀嚎着，身体很快被长剑散发出来的光芒撕成了粉碎，再也没有一点声息！

　　此时，江辰的经验槽再也经受不起这连番的挑逗，尼奥·杰西卡杀掉它的同时，也无私的把经验全都分给了江辰，他的等级从105疯狂的蹿升！

　　“106！”

　　“107！”

　　“108！”

　　……

　　“114！”

　　江辰的等级最终定格在了114级11%，很郁闷的没有冲到115级。

　　不过，尼奥·杰西卡却冲着他微微一笑，随即让他转过头，看了一眼那横亘在这封闭空间之中的那把巨大的剑刃。

　　“剑是剑，剑非剑，我知道你一直都在等待一个拥有强韧的信念的年轻人，我今天把他带来了。”尼奥·杰西卡对这巨刃说道。

　　江辰一头雾水，“姐，你在和谁说话？”

　　尼奥·杰西卡道，“我说过，这里有三股强大的力量，一股已经被我干掉了，一股已经和我融合了，我现在在对这最为强大的这一股说话呢。”

　　江辰问道，“姐，刚才进入你身体的那一股应该是血雨之瞳·莱特大人的神念吧？”

　　尼奥·杰西卡点了点头，“你真的很聪明。”

　　“那这一股力量，我不猜了。”江辰笑了笑。

　　尼奥·杰西卡问道，“为什么不猜了？”

　　“难得糊涂啊，有的时候，人未必要把什么事情都看透了，看透了，反而不好。”

　　尼奥·杰西卡听到江辰的话，顿时有些歉意，“辰子，真对不起，我食言了，我刚才还说，我和你之间不会再有秘密了。”

　　“呵呵，姐姐你没食言，因为我根本就没问你。”江辰笑了笑，“作为你的弟弟，怎么会让你为难呢。”

　　话音刚落，这剑刃居然发出了一个犹如很清澈，如同山泉一般的声音，“很贴心的勇者，很值得信赖的战友，有着坚定而矢志不渝的力量的裁决者，我很喜欢他，我决定送给他一件重要的礼物。”

　　这巨刃居然发出了很柔和的光芒，缓缓的变小了。

　　江辰对于这个声音有些熟悉，可就是想不起来在哪听到过，他的眉头紧锁，怎么也想不到这声音的主人是谁。

　　不过，想着想着，他突然释然的笑了，“呵呵，我没必要那么纠结这些事，既然有礼物送给我，我就好好使唤这礼物呗！”

　　尼奥·杰西卡都不由叹了口气，捏了一下这小嫩脸，“他们说的真对，你这没心没肺的小坏蛋！”

　　巨刃中发出了轻快的笑声，很快就缩水成了一个只有手掌大小的巨剑，缓缓的飞到了江辰的掌心中。

　　江辰望着这把巨剑，看不出一点端倪，因为这巨剑上的光芒随之消失，变成了一把青铜色的首饰一般的武器，没有一点色泽。

　　不过，它的名字却让江辰有些匪夷所思——

　　【圣灵剑魂】

　　能力阶段：5阶

　　状态：沉睡期

　　开启条件：成功获取99999999个战灵灌注圣灵剑魂之上，即可唤醒它的强大力量。

　　……

　　剑魂是水星公司早就给出，却一直没有给出用途和任何说明的东东，而且，直到江辰获取这剑魂之前，都没有一个人获取过这宝贝。

　　所以，就在这一刻，江辰惹了一个小祸——

　　“叮咚！”世界公告：“玩家辰星（中国区）获得了圣灵剑魂，从而触发了R级主线任务【上古剑魂】！服务器将在10分钟之后维护，本次维护时间较长，为36小时，请您在安全地点下线，因维护给您带来的不便，敬请见谅，更多详情请您关注《希望》官方网站www.17k.com！”

　　“靠，服务器被我整维护了？”手中握着至今不知道该怎么用的剑魂，江辰一脸茫然若失的样子。

　　可是，就在这一刻，江辰感觉到了自己的脚下一阵震动，这个空间，似乎要坍塌了！

　　尼奥·杰西卡抓住了江辰的手说道，“辰子，咱们赶紧离开这里，阻断之剑已经不在，这里已经支撑不住了！”

　　贱人江这家伙舍命都不舍财，一脸的焦急，“姐，不行啊，掉落！掉落还没捡呢！”

　　江辰指的当然是身后那一地金光璀璨的掉落物，那些东西，都是迷惘海王·斯凯拉爆给他们的。

　　尼奥·杰西卡没好气的笑了笑，只是扬起了手臂，就用自己的意念将那些掉落物一件不落的放进了背包中。

　　此时，地面上，战友们的尸体一动不动，仍旧在原地待命，江辰也下达了命令，“大家全都回城，不要在这里耗着了，还有小倩和娜娜，你们俩也撕碎回城卷！”

　　陈倩郁闷不已，“师父，我们俩回不了城了，回城卷无法使用！”

　　江辰怒了，“日，怎么会这样？”

　　尼奥·杰西卡一把拉住了江辰的手，居然飞了起来，江辰只感觉一眨眼的功夫，自己和尼奥·杰西卡已经来到了甬道的入口处。

　　此时，入口处已经崩塌了，尼奥·杰西卡带着他，快速飞了出去，直奔陈倩和韩娜而去。

　　两个人看到这情形，都吃惊不小，“啊，女王居然会飞？”

　　尼奥·杰西卡笑而不语，很快就伸出了手，释放出了一股强大的力量，居然瞬间让陈倩和韩娜的身体脱离了地面，“咱们回去吧，这一次阻断之岛之旅，大获全胜，感谢大家！”

　　众人在江辰的授意下，都拿出了回城卷，一一撕碎了。

　　而脚下，阻断之岛已经龟裂，大片的碎片沉入了深邃的迷惘之海中。

　　……

　　几秒钟之后，大家都在瑰丽之心的中心传送集合了，而七圣者之中，唯有娜狄雅一人站在了中心传送处，只是很奇怪，她一动不动，眼睛一眨不眨，好像是中了什么咒语一般。

　　尼奥·杰西卡出现之后，只见一股冰蓝色气流顺着尼奥·杰西卡的长剑中快速飞出，瞬间没入了娜狄雅的身体，娜狄雅也恢复了知觉。

　　尼奥·杰西卡大惊失色，“老师，你……”

　　娜狄雅走到了杰西卡的身边，将她紧紧抱住，“什么也别说了，也不准煽情，回来就好。”

　　江辰望着娜狄雅，不禁感觉眼眶有些发热，原来，外冷内热的老师，居然灵魂出窍，一路随行，而他们却懵然不知。

　　江辰也明白了一件事，如果不是娜狄雅灵魂护体，尼奥·杰西卡绝对不可能冲破玄关，就算是自己搭上10级的等级，也不可能让她提升。

　　老师，真的是自己的亲老师。

　　众人也发现了这个秘密，一时间面红耳赤，不知道该说些什么了。

　　娜狄雅倒是不以为然，“好了，大家都平安的回来了，我也就放心了，真的没有想到，这一战居然那么艰苦，还好，还好。”

　　江辰忍不住抒发出了自己内心的感情，“老师，我爱你。”

　　娜狄雅横了他一眼，轻哼道，“我可不爱你，你这财迷鬼……”

　　江辰不好意思的笑了，“嘿嘿，唯一的优点被你说出来了，太难为情了。”

　　“哼，你就无耻吧，也没人管管你了。”

　　米岚格外高兴，“呵呵，今天是个值得庆祝的日子，大家都安然无恙，真是太好了。”

　　杰西卡比她更兴奋，“不过，最末了大家还是做出了很大的牺牲，要不是因为你们拖延住了时间，恐怕我和老师都会形神俱灭了，所以，我今天必须要好好的奖励大家，也希望大家今后能够继续为瑰丽帝国出力！”


第681章 丰厚的掉落

　　杰西卡话音刚落，娜狄雅就走到了江辰的身边，伸出了右手，按在了他的脑门上，释放出了强大的力量。

　　而这一刻，丰厚的任务奖励也让每一个玩家都陷入了狂喜的状态——

　　“叮咚！”世界公告：“玩家辰星（中国区）和他的队友完成了C阶奇遇任务【阻断之剑】，每个人等级提升2级，功勋值+2万，声望+2万，并获得了称号【阻断之岛的英雄】！”

　　每个人的等级都提升了2级，把之前牺牲掉的1级彻底找补回来不说，还赚了1级。江辰的等级达到了116级，目前仍旧排在中国区前十，第一名则是小清新，她的等级已经达到了118级。

　　而且，这一次尼奥·杰西卡也非常公平，所有人的奖励都一样，队长也没有特殊化。而且，每个人都获得了同一个称号，这称号不看则已，打开一看，差点把所有人的口水都勾搭下来——

　　【阻断之岛的英雄】

　　称号品阶：史诗级

　　称号属性：

　　血量+1000

　　魔法值+1000

　　幸运值+15

　　对海洋怪物和水系生物的伤害提升30%

　　……

　　死扛一脸二五八万的样子，“以后请叫俺迷惘海滩小霸王。”

　　尼奥·杰西卡笑而不语。

　　此时，江辰得到的不但是这些荣耀，还有来自娜狄雅的奖励——

　　“叮咚！”系统提示：“您习得了新技能【战灵吸收】、【战灵聚集】！”

　　江辰惊喜不已，刚刚获得了圣灵剑魂，还不知道这战灵到底是核武，自己的老师居然就雪中送炭，送给了他战灵的提取之术。看了这个技能的介绍之后，江辰一下子就大彻大悟了。

　　【战灵吸收】：杀死人形系生物之后，可以以自身之力吸收尸体上的战灵，技能等级越高，从一具尸体上吸收的战灵越多。

　　技能类型：被动技能

　　技能等级：下级

　　学习等级：115级

　　限定职业：裁决者

　　【战灵聚集】：将战灵放入能量球中凝聚，使之无法逃脱，技能等级越高，能量球中聚集的战灵越多。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：下级

　　释放时间：2秒

　　冷却时间：2秒

　　学习等级：115级

　　耗费元气值：10点

　　限定职业：裁决者

　　……

　　“这战灵是从人形系身上获取的啊！”江辰不由一愣，“这么说，杀死敌对阵营的玩家，也可以咯？”

　　娜狄雅点头一笑，“可以的，不过记住，仅限于人形，非人形系的生物，是不会拥有战灵的。”

　　“我懂了。”

　　李晶问道，“老师老师，这战灵到底有什么用啊？”

　　娜狄雅诡异的笑了笑，“这个暂时还不能告诉你们，日后你们自然会在战斗中获知。”

　　“哼哼，老师真抠门。”

　　娜狄雅摊手一笑，“如果我真的抠门，我也不会把这两项武技教给江辰了，你们说对不对？”

　　李晶吐了吐舌头，“嘿嘿，老师，我开玩笑的，别介意，别介意。”

　　娜狄雅捏了李晶的小脸，“你们已经奋战了很久了，早该回去休息了，想必已经很累了吧？”

　　江辰看了看系统倒计时，发现还剩下5分钟，于是赶紧拿出了背包中迷惘海王·斯凯拉的掉落物，“嗯，是该下线休息了，不过在此之前，先分赃，金币是姐姐的，掉落是咱们的！”

　　娜狄雅故意气哼哼道，“臭小子，每次找我学武技的时候，掏钱都抠抠索索的，怎么到了女王陛下这里，这么大方呢？”

　　江辰顿时面红耳赤，“这个、呃，内个，好吧，我，我下次对老师你也大方一点，这样行不？”

　　众人都在偷笑。

　　作为异常强大的存在，斯凯拉挂掉之后，掉落的金币也格外的多，居然破天荒的突破了1000枚大关，达到了令人咋舌的10333枚。从这数额不菲的金币上，就可推算出这家伙到底有多么强大，估计附着在它身上的那女神残念，至少的是接近神级的存在。

　　不过，话是那么说，神级存在的掉落物可不是神级的，否则他们真的逆天了。

　　这几件掉落物，宝石一共掉了13块，不但有5级宝石，还有更令人垂涎欲滴的6级宝石，这些都归了江辰，毕竟这厮最近正在狂收宝石，大家也算是给他帮点小忙，毕竟众人平日里没少敲诈他的宝石。

　　至于装备，虽然没有爆出神装，不过掉落物也很丰厚，差一点就是传说中传奇时代的5×5大爆了，总共掉了4件硬通货：一件冰蓝色的金属重铠，看上去波光粼粼，充满了质感；一件摸起来湿哒哒，浸染着柔和的水性力量的布甲护腕；一块泛着蓝宝石光泽的塔盾；一块只有巴掌大小的青色令牌。

　　江辰刚才是靠着女王姐姐的力量获取这几件宝贝的，连看都没看一眼，现在看完之后，整个人乐得嘴巴都快抽筋了，今天的最终BOSS战真的是大悲到大喜，简直赚翻了——

　　【迷惘王铠】

　　品阶：英雄·绝世

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：120

　　基础属性：

　　物防：3500

　　魔防：1400

　　附加属性：

　　物防+2000

　　魔防+800

　　魔防+800

　　魔法技能伤害减少1500点

　　元气值恢复速度+2点/秒

　　宝石孔：3

　　装备要求：

　　声望450000

　　官阶要求：三星校官

　　【水神残念之腕】

　　品阶：英雄·绝世

　　装备类型：布甲

　　使用等级：120

　　基础属性：

　　物防：700

　　魔防：1800

　　附加属性：

　　物防+400

　　物防+400

　　魔防+1000

　　水系技能攻击提升25%

　　吟唱速度+17%

　　宝石孔：3

　　装备要求：

　　声望300000

　　官阶要求：二星校官

　　【海王壁垒】

　　品阶：英雄·传世

　　装备类型：盾牌

　　使用等级：115

　　基础属性：

　　物防：1700

　　魔防：1700

　　格挡几率：39%

　　附加属性：

　　血量+1000

　　血量+1000

　　水系技能伤害减少1500点

　　反击技能伤害增加1000点

　　宝石孔：2

　　装备要求：

　　声望250000

　　官阶要求：一星校官

　　【勇者令】：就职隐藏职业所需的道具，仅限于法系职业就职。

　　……

　　众人的目光都落在了江辰的身上，这一次真是赚大发了，4件任务道具中，刨去装备，光是勇者令的价值就超过了8000万，而且有价无市。

　　别看李晶平日里很彪悍，做事却非常厚道，“我今天拿了两件装备了，所以这个我不争，给天哥吧！”

　　楚中天知道李晶的脾气，她是言出必行的，所以他也没有矫情，“黎梓已经是隐藏职业了，所以我就不多分了，上线之后，大家每个人账户里多肯定会多400万，然后晶晶嘛，4000万，别嫌少。”

　　李晶有点生气了，“天哥，你什么意思，我又不是图你的钱，要真的这样，你就把勇者令给我吧！”

　　楚中天正色道，“你这是逼着我给你8000万么？我真的可以给你，晶晶，我做事你还不知道吗？我绝对不会让自己人吃亏的！”

　　江辰没好气的劝住了两个人，“你们俩最烦人了，分个勇者令也这么矫情，又不是只有这一块了……不过老楚，你没开个好头，照你这种分法，以后大家谁还敢要勇者令啊，动辄就是7600万甩出去了。”

　　楚中天有些不好意思了，“那你的意思是……”

　　江辰没有说话，把目光转向了其他人。

　　韩娜倒是做了个表率，“老楚，大家也不是很缺钱，最近一段日子玩博彩，都赚了不少，你啊，就按着咱们的规矩来吧，会员价，你给每个人分200万，晶晶算是事主，你分她2000万吧。”

　　李晶这才勉为其难的点了点头，“这还能接受，真的天哥，我不差这点钱。”

　　楚中天更是不好意思了，“唉，真是拿不出手去了，那，我就谢谢大家吧！”

　　江辰找补了一句，“还没完呢，你再弄40万金币给我姐，她出力也不少，你不能忘本。”

　　楚中天3800万都许诺出去了，又怎么会在乎40万金币的小钱，于是很爽快的答应了。

　　尼奥·杰西卡自然是万般推辞，不过最后还是经不起江辰上下两片嘴唇的忽悠，还是收下了。

　　至于三件装备，大家都有些眼热。这海王BOSS真心慷慨，一口气掉了两件前所未见的英雄·绝世的防具，属性彪悍到了爆，每个玩家看了都心动不已。

　　最后的决定是，韩娜和陈倩两个MM还是忍痛割爱，把迷惘王铠送给了江辰。没办法，这铠甲的要求也有点过分了，两个人至今为止都只是一星校官，这铠甲动辄就要45万功勋，别说一时半刻，就是给她们个把月，也未打得的出来。

　　江辰拿着这铠甲一边稀罕它的属性，一边暗自YY，英雄·绝世的装备之所以牛叉，不仅仅是因为属性更彪悍，还有一个很拉风的原因，是因为它可以强化到+13。

　　要知道，强化10之前，逢3一个坎，到了10之后，每提升一级强化，属性上都会提升好大一块，这+13的效果绝对不是+12能够相提并论的。

　　所以，这迷惘王铠和水神残念护腕同样稀罕。

　　至于这水神临终遗留之物，最终给了小萝莉，毕竟她是精通水系技能的超法，想必装备了这护腕之后，小萝莉会更强力。

　　而海王壁垒是块盾牌，江辰前思后想许久之后，决定还是留给自己的战友，尽管他知道，这块盾牌即时放到贱人江大百货里当店招，傲视群雄的玩家也不会有什么异议，毕竟这是他们的外快。可那样做的话，他们之前打蓝灵套装的意义也就荡然无存了。

　　所以，这块盾牌留给了一直以来忠心耿耿的星光豪情，当然，友情归友情，钱还是要给的。

　　处理完了这些事，众人都下线了，整整拼了一个通宵，大家都困极了。

　　江辰也要下线了，于是冲着娜狄雅和杰西卡打了个招呼。

　　此时，杰西卡冲着他的笑了笑，没有说话。

　　江辰却发现，就在这一刻，他和杰西卡的亲密度达到了暧昧的6级……


第682章 玉米地里的情感

　　这是一个相当暧昧的指数。意味着什么，地球人都知道，只是江辰不愿意多想。

　　于是，他心猿意马的下线了。

　　可是他怎么知道，就在他的身影缓缓消失在杰西卡面前的时候，他的女王姐姐却露出了一丝暧昧的笑容。

　　……

　　摘掉了光感眼镜，江辰的状态还算不错，洗了一个温水澡，甚至还下楼吃了一顿欧阳蕾蕾做的爱心早餐，这才上楼睡觉。

　　欧阳蕾蕾学聪明了，凌晨1点多的时候她就摘掉了光感眼镜，设置了系统自主操控，之后就去睡了。否则，她今天早晨又是黑眼圈，被江辰看到之后，早晚要起疑心的。

　　欧阳蕾蕾是个很放得开的女生，虽然知道自己不能跟随着江辰去上海，可是她从这件事中看到了好的一面，那就是自己在游戏世界中长期陪伴江辰了，江辰通宵，她以后也可以跟着通宵，江辰杀怪，她可以帮忙牵引，江辰做独行侠的时候，她可以一路相伴。甚至，她可以在那个世界中和江辰独处的时候，去勾搭他，甚至去完成现实中他都没有做过的事情。

　　想到这里，欧阳蕾蕾心中奸诈的笑了起来。

　　……

　　江辰这一觉一直睡到了下午5点，而且是自然醒，睡醒不到5分钟的功夫，欧阳蕾蕾才打过来电话，原来，她下午1点多就被楚中天的车接走了，据说是和MM们去了楚中天在南郊区的庄园，去准备晚上的宴会了。

　　江辰今天也不需要自己开车，他一边打理着自己的时候，小平的车就停在了他家外面等待他。楚中天的意思很明白，今天这小子肯定是要不醉不归了，所以没必要开车了。

　　江辰的家其实就在南郊，而楚中天的庄园比这里还远了一点，几乎到了南郊区的边缘。他的父亲早年在南郊区地皮很便宜的时候购买了大片沃土，用于培植无公害蔬菜。老人家很喜欢田园生活，早年就在这里盖了庄园。

　　等到楚中天建立了傲视群雄之后，也就找父亲把这一片地区要了下来，所以，更严格的意义上说，这里与其说是庄园，倒不如说是农家院。

　　江辰已经不是第一次来楚中天这边参观了，今天已经是第三次了，之前他来过两次。

　　今天农家院里的好朋友来的格外多，整个傲视群雄的主力几乎都被一锅端来了，甚至连鲜血盟约的四个MM也来了。

　　楚中天看到江辰之后，冲着他笑道，“诶，你小子知道不，今天除了你之外，还有一个寿星佬呢！”

　　江辰道，“我当然知道，黄小妞也是今天的生日，只不过她比我晚出生了几个小时。”

　　黄思雨正在吃着农家院里种的小黄瓜，没好气道，“切，贱人江，记得还挺清楚的么！”

　　江辰道，“小妞，肿么意思，不服气，不服气今天跟哥拼酒？”

　　黄思雨撇撇嘴，“少来，你这烂酒鬼，一顿喝两三斤都不带醉的主，我跟你拼毛啊！”

　　死扛的大手揽着刘妍的肩膀，一脸的自豪，“要不俺常说，俺哥的酒量强的就跟俺们东北人似的！”

　　江辰摆起了谱，“一边洗菜去，你大爷的，刚一来就看你得瑟！”

　　刘妍挺了挺胸前那丰满的35E，挥了挥小拳头示威道，“不准数落我家扛扛！”

　　江辰倒是不客气，一把捏住了刘妍的小脑瓜，“那你就替他去！小样的，反了你了。”

　　刘妍嘿嘿坏笑。

　　江辰这一来，整个庄园热闹了，所有的爷们都不干活了，都跟着他在这忽悠起来，结果好景不长，不大一会儿功夫，韩娜和李晶等人带着一群红色娘子军冲过来，一一揪住了他们的耳朵，把他们拖到了田地里摘小西葫去了。如果不是江辰今天过生日，恐怕也难逃一劫。

　　不过，韩娜却不肯放过他，也揪住了他的耳朵，“臭小子，不是没你事，走，跟姐摘玉米去，你的妹子们晚上想吃烤玉米！”

　　几个小妞桀桀坏笑，“好淫荡再见，好淫荡再见～好淫荡再见吧再见吧再见吧，如果你能，弄到好玉米，我们就真心饶了你！”

　　江辰叫苦不迭，“靠，老楚，这都是被你教坏的！”

　　楚中天双手抱胸，“别把自己的事推到哥的头上。”

　　……

　　韩娜和江辰来到了玉米田，江辰推着独轮车，韩娜则熟练的掰玉米，那手法似乎不比她在游戏中的操作差。

　　江辰啧啧赞道，“娜娜，你的手速很快嘛！”

　　韩娜轻哼道，“那是，姐姐毕竟是农民的后代。”

　　江辰望着韩娜，发现在玉米田中的她也格外姣好，韩娜身材高挑而火爆，今天穿着一身很简约的农妇装，看起来真的很有味道，特别是胸前那高高隆起的36E雄伟规模，更是让很多雄性牲口垂涎欲滴。

　　韩娜在江辰面前也很大胆，故意昂起了胸膛，“怎么样，姐姐我很坚挺吧？”

　　江辰虽然脸红了，可是嘴里仍旧在耍流氓，“呵呵，嗯，坚挺且硕大，很好，很好。”

　　韩娜戏谑道，“想不到在尝尝味道？”

　　江辰一下子凌乱了，“这个，内个，算了……”

　　韩娜却不管这一套，一把拉住了他的手，直接把他拽进了玉米田的深处，都不等他反应过来，一把将他扑倒在了地上。

　　大美女的优势在这一刻彰显无遗，怪也只能怪江辰虽有千钧之力，却对身边的美女抗性极低。他并不是来者不拒，只是因为心中对韩娜一直有好感，所以根本不好意思抗拒。

　　韩娜轻轻的摸着江辰的脸，问道，“辰子，你一直都很想念阿姨，是不是？”

　　江辰苦涩的点了点头，“妈妈去世之后，我一直都没有走出来过。我是不是很没出息？”

　　“不是。”韩娜摇摇头，“这说明你孝顺，不忘本，我最欣赏的就是这种男人。”

　　韩娜一边说着，一边解开了自己的围裙。

　　今天，她是早有预谋的，这围裙里面就是宽松的T恤，T恤里面则是一层薄薄的BRA，轻轻一扯，那娇软的骄傲就呼之欲出了。

　　江辰的心跳已经加速了，难以自控的情绪操控着身体，不由自主的扬起了头，韩娜顺势抱住了他，把他按在了自己的温暖之中，“辰子，它就是你的。”

　　江辰也紧紧的抱住了韩娜，十指紧扣，很难松手了。

　　不过，韩娜永远也无法和母亲相比，因为两个人站在了不同的角度和身份上，江辰对母亲是纯洁的母子之情，对韩娜，必须存在着一种男人对异性特有的欲望。

　　所以，紧贴着韩娜的双腿，小小辰已然崛起，顶到了韩娜。

　　韩娜的心跳急速了，小腹慢慢凝聚了一团炽热的火，雌性荷尔蒙激素疯狂分泌，身体已经有了潮湿的感觉。她紧紧的抱着他，在他耳边喘息道，“你这小魂淡，姐姐难受死了，我不管，我要和你……做！”

　　江辰嘴唇紧咬，“在这里？”

　　韩娜点头，“就在这里，我喜欢这里！”

　　说着，她开始解肩膀上另一边的围裙带子。

　　然而，好事多磨，就在这一刻，不远处传来了一个呼喊声，“江哥哥，玉米掰好了没？”

　　江辰差点被吓得不举，而韩娜则郁闷的苦笑了两声，“这死丫头，肯定是故意的！算了算了，不冲动了。”

　　韩娜赶紧整理好了衣服，处乱不惊的站了起来，冲着玉米地外喊道，“马上就好了！”

　　“哦，那你们快一点，咱们已经开始烤肉了！”

　　……

　　其实，玉米已经掰好了。只是韩娜起身之后，有些舍不得走了。

　　江辰尽管知道下述的举动很不应该，可是他的心又软了，一把将韩娜的身躯扭到了自己的面前，凑过去吻住了韩娜丰润的双唇。

　　韩娜先是一愣，随后娇羞的回应起来，只是，江辰更主动，伸出了那并不粗壮的莽舌，很有技巧的缠绕住了她。

　　这一刻，韩娜反而觉得舒坦多了，小腹积存的那股难受的火气正在慢慢顺着自己的口腔转移给江辰，而江辰却难受死了，身体里有一股炽烈的火，不吐不痛快。

　　可是他很清楚，这火在此时此刻是吐不出来了。不过，自己难受不要紧，大不了晚上回去下个阿片，让子弹飞一会儿，现在的当务之急，是让韩娜舒服一些。

　　……

　　亲吻了好一会儿，韩娜才羞涩的推开了他，气哼哼道，“辰子，你在外面有别的女人吧？”

　　江辰愣了片刻之后，还是承认了，“真的有，要不然，我跟你接吻也不会这么熟练……我知道你看出来了，我不跟你撒谎。”

　　韩娜感觉心口一阵拔凉，不过她毕竟是个成熟女人，心态还不错。她知道，其实江辰长得很出众，虽然个头不是很高，可是很有气质，做事也有一种霸气，手腕更是灵活，这样的男人，说不上八面玲珑，最起码也非常讨女人喜欢。外面的女人不见得比她们差，江辰也不是她们的谁，他也有权利和她们交往。

　　“你和她们交往了吗？”韩娜问道。

　　江辰继续说实话，“没有，她们不让。”

　　韩娜突然失笑了，“她们不让？我懂了，她们都是好女人，对不对？”

　　江辰点头，“是，是和你们一样优秀的女人。”

　　“辰子，我不怪你，我没有怪过你，我只是想告诉你，我对你是什么样的感情。”

　　江辰抱着韩娜，轻轻的亲吻着她雪白的颈子，“我喜欢你们，真的很喜欢，从来没有想要伤害过你们，可是我这个人最大的弱点就是和自己人说不了假话，所以我肯定会无意的伤害到你们。”

　　“辰子，我只问你一句话，你心中还有你要坚守的东西吗？”

　　江辰嘴唇紧咬，“有，一直都有。”

　　话音刚落，韩娜深深的吻住了他的双唇，“辰子，你是纯爷们，姐还会那么爱你”。


第683章 姐，我想死你了

　　今天，江辰非常高兴，因为欧阳蕾蕾和米岚等人一起，帮她做了一个像模像样的蛋糕，在游戏领域以操作一流而著称的美女弓箭手在现实中也有自己拿手的技巧，就比如做蛋糕，她做出来的奶油花就和真的一样。

　　而欧阳蕾蕾也是高手，她用奶油在蛋糕上写出来的字很是隽秀。

　　李晶不会做，可是蛋糕胚子却是她烤出来的，陈倩则和黎梓很整齐的在黄思雨和江辰的蛋糕上插好了蜡烛，摆出了一个黄字和一个江字。

　　黄思雨发现这群姐妹很可爱，这一段日子深入接触之后，她有的时候都会觉得自己有些迷失，分不清她们到底是对手还是闺蜜，有的时候，她们是那么的亲切。

　　黄思雨看着蛋糕上闪烁的烛光，眼眶里不由自主的凝聚了一层水雾，她努力的眨着眼睛，希望能让这些情绪的产物缓缓回收，却想不到，韩娜在这一刻放了一颗催泪弹，“希望下一个生日也能是我们给你过。”

　　黄思雨的眼泪无法遏制的溢了出来，没喝酒就已经先醉了。她有些痛恨现在的自己，因为以前的自己从不会这样，从不会轻易掉泪，也不会为情感的事情伤心，而现在的她，似乎很经不起一些看上去很细微的感动。

　　韩娜如同大姐一般的抱住了她，36E的雄伟和34D的坚挺紧紧贴在了一起，看得江辰都有些害羞，赶紧扭过了头。

　　“对不起，姐姐是故意的，就是为了让你哭。”

　　“我就知道你是故意的，你知道吗，我现在好难抉择，你们为什么还要那么欺负我？”

　　“因为……因为我们从来都没拿你们当外人。”

　　“姐，你讨厌，我恨死你了！”黄思雨一边哭着，一边捶打着韩娜的后背，“我该怎么办？我以后的路该怎么走？你都替我想过没有？我应该有立场，可是我现在一点立场都找不到了！”

　　韩娜一边庆幸自己的奸计得逞，心里一边隐隐作痛，她说这些话的时候，其实想到的也是江辰，如果不是江辰和鲜血盟约的MM们关系那么近，她也不可能爱屋及乌。以女人的第六感，她能洞察出江辰和这几个MM之间的某人或者某某人肯定有些暧昧，可是她还是海纳百川的包容了他们。因为，江辰的出发点仍旧是在坚守。

　　所以，她爱他；

　　所以，她恨他。

　　看到这情形，江辰心里很不舒服，他今天很想买醉，可是，当他在吃饭前去卫生间放水浇花的时候，却被一条短信改变了计划，短信上，只写着一行字：“回家等我。——雅典娜”

　　江辰的心兴奋的快要从胸口跳出来了，对于雅典娜·绍尔，他有一种难以割舍，也不知道如何生成的爱意，极爱，深爱，不得不爱。收到了她的信息之后，他的激动难以抑制。

　　……

　　在他走出了卫生间的时候，脸上的兴奋被对面的小清新看到了。两个人一对眼神的时候，江辰突然感觉脸上发烧。

　　其实，米岚也没有那么聪明，她不会猜到江辰此刻的想法，不过，她却跟江辰表达了自己今晚的心意，“辰子，今晚你要陪我喝酒！”

　　……

　　这个晚上，晚宴无比丰厚，烤全羊、烤乳猪、烤乳鸽、烤各种新鲜蔬菜，应有尽有。李盛作为老大哥，毫无保留，把自己存了好多年都没舍得喝的好酒开了几瓶。

　　更有戏剧性的是，就在众人准备开宴的时候，小平引领着几个熟悉的面孔来到了他们的面前。

　　江辰定睛一看，不由大喜过望，只见凌无月、公子陌和上官云飞居然来了。

　　江辰吃惊不小，“我去，你们怎么来了？”

　　上官云飞带了一个孔武有力的心腹来，那心腹兄怀抱着陈旧的箱子，里面放着几瓶82拉菲。

　　上官云飞道，“这几天一直在天津逗留，本打算是今天晚上会郑州的，不过刚才扛哥给我打了电话，说老哥你今天过生日，所以我就来了。”

　　江辰看着那几瓶价值不菲的洋酒，顿时不高兴了，“人来就行，酒啊，该回哪回哪去，我不欢迎。”

　　上官云飞则讪讪一笑，“老哥，我现在不差钱了，开着几瓶酒小意思，大家今天喝得痛快才是最要紧的。”

　　江辰一怔，“你的意思是……”

　　上官云飞很是狡猾，“呵呵，不剧透。”

　　……

　　上官云飞的到来，让江辰更开怀了。

　　这个晚上，就着各种美食，他和心爱的小清新喝了两杯白酒，两扎啤酒。

　　然后，小清新倒下了。没办法，作为一个小女生，喝这么多已经很不容易了。

　　江辰今天采取了一个非常淫荡的战术，那就是群攻战术，他输出没关系，每个人也得跟着输出，这样一来，想不躺下就不行。所以，其他女生的下场大多和小清新一样，先后被干掉了。

　　战斗力最持久的当属黄思雨，这妞比韩娜还坚挺，把江辰灌了醉之后才倒下，倒下之前，还郁闷的捏了一把江辰的脸。

　　最郁闷的就是鲜血奶神，她是想保持清新的，可是今天在江辰的群攻战术之下，她根本没法保持姿态，于是也只能倒在了江辰的牛仔裤下。

　　至于欧阳蕾蕾，她最弱的一项就是喝酒，一瓶啤酒之后，她就over了。

　　同样倒下的还有一群纯爷们，李盛老哥躺下的时候，说了一句很纠结的话，“他奶奶的，真是人不可貌相，正太不可斗量啊，这小崽子肿么那么能喝啊！”

　　死扛今天算是得了自己女朋友的济，没有让江辰灌爬下，江辰最后把左手按在了人高马大的小牛的肩膀上，右手则捏住了刘妍的小脸蛋，“小牛犊子，告诉你，你今天就是仗着自己带了马子，要不然，哥今天一准把你放躺。”

　　死扛心头一阵温热，他知道今天江辰未必没喝多，可是这个外在粗犷的老哥内心细密，早就给他安排好了饭后活动。

　　刘妍今天也喝了不少酒，有些沉醉，接着酒劲问了他一句话，“江哥哥，我问你，你为什么不喜欢我？”

　　江辰也以酒掩面，扭头冲着几个MM的方向一挥手，“因为她们。”

　　刘妍居然一下子就清醒了不少，“我懂了。”

　　江辰则步步紧逼，一点面子也没给她，“妍妍，别怪当哥的说话不客气，你哥我说话一直就这么直，我问你，你现在喜欢扛扛吗？”

　　刘妍紧紧的抓住了死扛粗壮的手臂，“当然喜欢。”

　　“那就对了。我这兄弟人是好人，比我好多了，看到没？我身边美女环绕，可是他只中意你一个，从你刚出道还是菜鸟的时候，他就一直中意你！你别辜负了他！”

　　刘妍深深点头，“江哥哥，谁对我好我心里明白，你也不要把自己说得那么不堪，我知道你是好人，你是为了成全我和扛扛，你才会和米岚姐假戏真做的。”

　　江辰一摆手，说了一句真心话，“呸，我和你米岚姐是真心相爱！”

　　刘妍乐不可支，“切，少来，我才不信呢，反正我和扛扛是真心相爱！”

　　江辰挑衅道，“敢不敢证明给我看看？”

　　刘妍冷冷一笑，“有什么不敢，今天我和扛扛就住在这了，住一个房间。”

　　死扛都听傻了，“我……我去，妍妍，你说真的吗？”

　　江辰怒视着死扛，“你这废柴，还没拿下啊？你非让人家小姑娘这么主动么？”

　　死扛顿时来了脾气，一把将刘妍拦腰抱起，“哥，俺不会让你瞧不起的，俺会比你先告别处男生涯的！”

　　死扛雄赳赳气昂昂的走远了，而江辰则笑了笑，“就凭你？小子，哥甩你八条街。”

　　……

　　酒桌上，一群人都沉醉了，最后收拾残局的是楚中天的一群保镖。楚中天做事非常细心，最近养了一群女保镖，专门应付各种男人不合适参与的场合，这群女保镖尽职尽责，把MM们都送到了庄园的女生宿舍中。

　　江辰则一直在宿舍外静静的等待，直到女保镖出来，告诉他几个MM一切安好之后，他才晃晃悠悠的离开。

　　他走了之后，几个女保镖无一不对他竖起了大拇指，说他办事牢靠。

　　……

　　这厮是被小平送回家的，说来也很好笑，他去的时候是两个人去的，回来的时候，却只剩下了他自己。

　　江辰下了车就让小平回去了。等到小平的车子走了大约5分钟之后，江辰终于打开了别墅外的防盗门，而此时，他的身后，缓缓的走来了一个曼妙的身影，她穿着暮色的风衣，嘴角洋溢着一丝幸福的笑意，“辰子，祝你生日快乐！”

　　江辰回头一看，发现了面前这漂亮的栗色眼睛的美女，顿时心跳加速了，他快步走到了她的面前，一把将她紧紧的揽在了怀里。

　　雅典娜·绍尔的心里已经激动坏了，可是仍旧要把持自己的情绪，于是说道，“回家，回家再说。”

　　江辰一把将她抱起，大步流星的走向了自己的家，“姐，我想死你了。”


第684章 巨额的礼物

　　关上了别墅的大门，江辰心中的思念之情早就化为了浓情之火，瞬间就将雅典娜·绍尔烧着了。

　　她的连体风衣很快就被江辰剥落在地上，露出了那早就为江辰准备好的生日礼物——那十全十美的完美娇躯。这身体被一层黑色的魅惑防具紧紧包裹，从头到脚散发着一股妖魅的味道。

　　可是，江辰爱极了这身体，更爱极了拥有这身躯的混血女神。

　　他狂乱的吻着她，抚摸着她身体的每一个部位，每一寸肌肤，每一处敏感而为他开放的部位。

　　雅典娜·绍尔一直在微笑，微笑之中，她感觉自己湿润的不仅仅是腰部以下，要有鼻梁直下，眉峰之下的星眸，在离别了江辰之后，在海途上的她心里一直告诫自己要暂时遗忘他，可是她无论如何也做不到，江辰就是一种早已灌入她身体的毒药，深入到了她的每一根血管，根本就无法戒断。

　　所以，在今天上午，她运用自己的条件，急速赶到了天津，给自己心爱的男人庆生。

　　今天，她本来不抱太大希望，因为她知道他今天正在老楚的家里和一群人畅饮，估摸着是不会回来了。可是她没想到的是，江辰居然还是如约的回来了。

　　……

　　江辰的撩拨勾起了雅典娜·绍尔的热情，她轻柔的双臂缓缓的解开了他的衬衣，用一双火热的双唇自上而下烙印下了一个个的吻痕。江辰的身体也自上而下的感觉到了热浪来袭，一股火辣的滋味刺激着身体的每一处细胞。

　　作为成熟女人，雅典娜·绍尔就像是一道百吃不厌的家常菜，每一次入口都有更深入的滋味，每一次品尝都让他欲罢不能，这种感觉，说不出的激爽和刺激。

　　热力在他身体的中心地带滞留，一时间，他羞涩的想要推开她，“姐，不要，我还没有洗澡。”

　　雅典娜·绍尔洁白的脸蛋上笼着一层绯色，痴痴道，“没关系，我喜欢就好。”

　　尽管身体极度需求，江辰还是耐着性子，将她扶起，拥她到了沙发上，一件一件，温柔的剥去了女神的外衣。

　　女神的娇躯精雕细琢，恐怕世界上最美的工艺品都无法与之相比，白皙若雪的身段，凹凸有致的身形，火热的身躯和那浓郁的熟女香气，如同高度的醇酒，将欲望点燃，炽热之中带着沉醉的幸福。

　　江辰缓缓的贴在了她的身体上，温柔的释放着自己的热度，此时，从俯视角上观瞧，只能见到一对由完美人形组成的绝美阿拉伯数字纵横在了床笫之间。

　　比较理性的说，雅典娜·绍尔的身体并不好吃，因为这身体经过了一整夜的奔波，已经略显疲惫，新陈代谢在身体内积极作用；江辰的身体也晦涩难懂，因为这身体早已浸淫了酒精和肉类的酸味。可是，他们已经不需要理性了，此时他们只是觉得对方甘甜无比。

　　一番深入的品尝之后，紧接着就是负距离的狂野拥抱，恐怕，乌托邦中难以找到如此水乳交融的幸福。

　　窗外，依旧沉静，室内，狂风呼啸，情感的暴雨在肆虐掉落……

　　……

　　许久之后，激战艰难结束。

　　带着他给她独有的热度，雅典娜·绍尔帮他穿好了衣服，抚着他走到了门前。

　　他迷离的双眼凝视着怀里的佳人，不禁痴痴问道，“姐，咱们去哪？”

　　雅典娜·绍尔抿嘴一笑，“去咱们的另一个家，我可不想第二天早晨的时候被小女仆捉奸在沙发。”

　　江辰笑了笑，捏住了她最值得骄傲的丰满圆润，“姐，你最坏了。”

　　“嘿嘿，一会儿还有更坏的呢！”

　　……

　　很快，江辰就见识了她的坏。

　　雅典娜·绍尔带着他走进了一条胡同，挽着他的手走进了自己的豪华座驾，一台不知道什么时候改装的悍马跑车，她只是拍了拍车窗，冲着那女司机点了点头，随后就带着他直奔车后。打开之后，江辰顿时眼前一亮。

　　这车子已然不像车子，而是更像一个卧室，里面有一张不大不小，但足够他俩翻云覆雨的床，床上摆放着各种令人羞涩的道具，包括一个杯子，几只低温蜡烛，两副面具。

　　江辰心惊肉跳，“姐，你、你干嘛？”

　　江辰嘴唇紧咬，“不，我舍不得。”

　　“没关系的，这都是低温蜡。”

　　“不，我说我舍不得！”江辰走上了车子，一把将那些蜡烛甩在了地上。

　　雅典娜·绍尔心中一惊，眼眶里笼上了一层水雾，她本来是想让他好好的享受自己，可是想不到，他即便是酒精入脑，却仍旧有他的坚守，他从没想过把她当作一件玩物，只是把她当作了自己最正经八板的女人。

　　雅典娜·绍尔一把将他粗暴的推在了床上，继而关上了门，而这一次，车子也启动了。

　　雅典娜·绍尔不顾一切的脱去了他的衣服，用最热烈的举动和最奢华的姿势去拥抱他，侵略着他。

　　在这一刻，她隐隐约约的感觉，她对他的感情升华了。

　　这一夜，他们都没有走出这台车子，即便是车子已经停在了雅典娜·绍尔家的院子里，他们俩也懵然不知，仍旧在激烈的奋战着，这场战斗，堪比任何一场经典的战役，经久不息。

　　……

　　第二天清晨，苏醒之后，两个人头顶着头，眼睛对着眼睛，嘴巴距离不过区区一公分。

　　江辰问道，“这是哪啊？”

　　“呵呵，这是我家。”

　　“诶？天塔湖？”

　　“不是，是另一个地方，蓟县，这里有我的庄园。”雅典娜·绍尔笑了笑。

　　江辰没好气道，“你们这些臭资本家怎么都喜欢盖庄园啊！”

　　雅典娜·绍尔没好气的捏住了他的小脸，“臭小子，再废话我就强奸了你。”

　　“少来，你昨晚没少强奸我，我还在乎这一次么？”

　　雅典娜·绍尔被他调戏的花枝乱颤，“讨厌，真讨厌！好了，咱们该起床了，我带你去参观参观我的庄园。”

　　江辰笑了笑，缓缓起身了。

　　……

　　雅典娜·绍尔换上了一身整齐的工作装，和江辰一起走出了车子，此时江辰发现，眼前已经是一片翠绿，而且，他还嗅到了一股浓郁的香甜味道。

　　江辰望着头顶上的红红绿绿，不由笑道，“葡萄园？”

　　“嗯，葡萄园。”雅典娜·绍尔道，“半个月前，这里的主人是叶琳，不过现在，易主了，主人是我，这里上千亩的葡萄都是我的。”

　　江辰一抬手，摘了一颗葡萄，擦了擦放进了嘴里，嘴里顿时渗出了一阵香甜，“姐，你不是搞影视和广告的么，怎么现在种起葡萄来了？”

　　雅典娜·绍尔目光诡异的笑了笑，“那我问你，你姥爷从事的是绿色产业，那为什么还要搞媒体、广告、房地产和信托呢？”

　　江辰顿时悟了，“我明白了，你们都是复合型产业。”

　　“没错，更确切的说，我们是什么赚钱就做什么，当然，除了违法的事，姐姐我怎么说也是红顶商人，那种事我不做。”

　　江辰倒是个有心眼的人，他走出庄园放眼一望，看到的果然是一望无际的绿色和紫红色，“姐，你的产业链条似乎很大。”

　　雅典娜·绍尔走到了他的身边，“对不起，辰子，我还是利用了你。前一阵子我和庞氏、楚氏的合作，其实是为了我给神圣雅典融资找的借口，因为中国的几大银行不肯借给我钱，所以我只能和这两家巨头搭上关系，这才借足了资本。”

　　江辰并不吃惊，“姐，这一点我想到了，以神圣雅典的实力，不应该为区区几亿资金折手，你肯定是遇到比较大的难题了。”

　　雅典娜·绍尔亲昵的揽住了他的手臂，“辰子，我对你的感情本不该夹杂这种商业上的东西，可是说真的，你是在最重要的时候帮助我渡过难关的人，就因为和庞氏、楚氏的合作，我的资本已经膨胀了至少二十倍，没有你从中间牵线搭桥，我根本无法实现这一点。”

　　20倍这个数值对于一个基数很小的家庭来说已经是一个很大的数据了，足以让百万身家的小家庭一跃而成千万富豪。而对于资金本来就很雄厚，根基本来就很牢固的神圣雅典来说，20倍意味着，这个家族已经有了制霸世界财富榜第一的能力。

　　只是，江辰看重的却永远不是这一点，他只是轻轻一笑，抱住了心爱的女神姐姐，“呵呵，你高兴就好。”

　　“辰子，我能走到今天，和你的帮助是分不开的，所以，我希望你务必接受我对你的好意，就算是我送给你的生日礼物。”

　　看着雅典娜·绍尔一本正经的样子，江辰却是一脸的处乱不惊，“姐，我知道你要给我什么，可是我不能接受。”

　　雅典娜·绍尔不由一愣，“你知道我要给你什么吗？”

　　“呵呵，那还用问？我和叶琳的精典签约，你从中间已经起到了很大的作用力了，这一点，不用挑明，我就知道了，我现在手头已经接受了1点8亿的分成，这些已经足够了。”

　　“可是，我给你的会更多！”

　　“姐，我在乎的不是这些！”江辰斩钉截铁道。


第685章 上古剑魂

　　“我在乎的真的不是这些……”看着雅典娜·绍尔有些失望的表情，江辰平静的说道，“我在乎的只是身边最亲密的人能够得到幸福，我能够有幸分享到这种幸福。我一直都是个屌丝，心里想得一直都是能住大房子、有漂亮女人疼我，每天有酒喝，有肉吃，手下有一帮小弟……现在，这些基本上都实现了，我不想奢求太多了。还有，就算你给了我那些财富，以我现在的能力，恐怕也无力支配。而且，能力越大，我的交际圈子也会更大，会有更多的女人缭绕在我身边……我这个人对女人的抗性本来就低，我不想伤害身边的这些小妞了……”

　　江辰表达的方式肯定有问题，因为这个人在自己的姐姐面前，说话一直没有拘束，所以肯定暴露出了自己比较偏执的一面。

　　不过，女人爱听这话，因为很实诚。

　　雅典娜·绍尔很了解江辰，也很尊重他的决定，“一开始我是打算把现在的实体公司的10%的股份送给你的，可是，我现在不能给你股份，只能把股份给你折成现金。”

　　“姐，你现在的公司，已经不只是神圣雅典一家了吧？”江辰问道。

　　“是的。”

　　“折成现金是个比较理智的方式，这样能更好保护自己，你没有错。”

　　“可是你不知道，女人是以爱情自居的，我想保护的只是我的爱情。”雅典娜·绍尔坚定的说道，“那笔钱数量确实很大，说一句不好听的话，足够咱俩逍遥快活的过上好几辈子。可是我知道，你的心里不止是有我一个人。”

　　“姐，对不起。”

　　“呵呵，别说对不起了。我就知道一个事，优秀的男人和优秀的女人是一种东西，谁都想得到，谁都想分一杯羹。她们没有错，你也没有错。我这个人，不是很自私，我知道自己该扮演什么角色。”雅典娜·绍尔道，“辰子，你想要的东西，其实就是小清新的心里话，对不对？”

　　江辰难以启齿，只能点了点头。

　　“作为你的情人，我不会帮你，作为你的姐姐，我会帮你的。”雅典娜·绍尔道，“她的事，我一直帮你在查，现在已经有一些蛛丝马迹了。那次来北京的那个马金，是真正的马金，并不是替身。这个马金现在已经回到了浙江，我的人一直在跟踪他。”

　　江辰吃惊不小，“姐，你居然……”

　　“我居然肯为了情敌去做这些事，对吧？”雅典娜·绍尔笑眯眯的说，“傻瓜，你觉得被爱情之箭射中的女人还会有理性么？我告诉你吧，不会有的。我为了这么做，就是有一个目的，那就是永远让你忘不掉我。”

　　“郁闷，我到底哪好啊，你这么做值得么？”

　　“不准犟嘴，我说值得就值得！”雅典娜·绍尔一把勾住了他的脖子。

　　……

　　《希望》的系统仍旧在维护，所以江辰这一天都在陪着雅典娜·绍尔。狡猾的女神也给他出了一个主意，只要是傲视群雄的MM给他打电话，就让他实话实说，就说自己在蓟县，正在陪客户逛葡萄园。反正这葡萄园名义上还是叶琳的，雅典娜和叶琳关系莫逆，叶琳日后也不会出卖她。

　　不过，天下无不散之筵席，雅典娜·绍尔还是要走，对于她来说，环游世界的梦想如今刚刚进行不到四分之一，还差四分之三的航程。

　　江辰也知道，自己无法留住雅典娜·绍尔，因为现在的他第一要务仍旧是努力当好一个职业玩家，并非在情场上呼风唤雨的调情专家，这不是他要走的路。

　　晚上，和雅典娜·绍尔吃了一顿田园美食后，江辰和她依依惜别了，走之前，两个人并没有什么过激的行为，因为江辰已经被女神姐姐榨的一干二净了，接下来的任务，只剩下回家之后好好的练级了。

　　这一次分别的时候，雅典娜的情绪和前几次都不同，她一直在微笑，似乎并不畏惧分离带来的寂寞和空虚，江辰知道，她从心智上成熟了。

　　而他不知道的是，雅典娜·绍尔之所以不畏惧分离，是因为她一直认为他从没有离开过自己，今天不会，明天不会，永远也不会。

　　……

　　回到了家中的时候，满天星斗，欧阳蕾蕾和几个秀色可餐的美女坐在了他家的屋檐下吃冰激凌，一双双充满了光泽和弹性的大腿令人目不暇接，巴不得能过去一通捏摸。

　　看着一脸霞光的江辰，李晶叉着腰，故意气哼哼的质问道，“去哪了？”

　　江辰如实回答，“出去鬼混了！”

　　李晶没好气的笑了笑，一掌拍在了他的胸口上，“切，死鬼，都学会幽默了。”

　　江辰心中暗暗道，这特么哪里是幽默，这是真事啊妹子！

　　可是，女人就是这么一种奇怪的动物，你说真话，她们未必当真。

　　江辰问道，“你们怎么来了？”

　　黎梓坏笑道，“我们想你了，难道就不能来了？”

　　江辰也在贱笑，“我家床太小，招不开这么多人啊！”

　　“没关系，你睡沙发。”米岚面无表情道，“魂淡，你再敢淫荡，老娘今天让你没法上线。”

　　江辰轻哼道，“哼哼，你跟哥吹牛呢，就你这小样的，我还真没放在眼里。”

　　然而，话音刚落，江辰的两只手臂就被死死的扣住了，他回头一看，只见韩娜和王月华一左一右控制住了他的两条胳膊。

　　米岚放下了冰激凌，顺势冲过来，一个扫堂腿将他放倒在了草地上，随后一把坐在了他的后背上，照着屁股一通暴打，“跟姐废话，今天让你屁股开花！”

　　江辰的脸都吓白了，小清新今天也太彪悍了吧，这不是在做梦吧？

　　事实是，屁股很疼，这并不是做梦。

　　欧阳蕾蕾看不下去了，赶紧走了过来，“内个，岚岚姐，不要……”

　　米岚笑了笑，“你要不要试试，很有手感的。”

　　欧阳蕾蕾撇撇嘴，“我，我还是算了吧，你放过主……哥哥吧！”

　　米岚却很彪悍，一把抓住了欧阳蕾蕾的手，把她硬生生的拉到了江辰的身上，一时间，两个美丽的后座把江辰压的欲死欲仙。

　　韩娜和王月华也没有看热闹，而是很快参与其中，于是，悲催的贱人江一时间变成了公交列车，被四女一通骑乘，不大一会儿功夫，黎梓、李晶先后跑来了。李晶拽着陈倩说道，“诶，小倩，你怎么不上啊！别怕，他现在就算是你师父，也有我们给你撑腰呢！”

　　陈倩郁闷极了，哭道，“你当我不想骑啊，我今天大姨妈来了，万一漏了师父一身，师父还不得照死里拍我啊！”

　　结果，陈倩倒是没漏，江辰却被这句话整吐血了。

　　……

　　过了大约10分钟，众女总算饶了江辰，让他整理了一下全身的骨骼，跟着他一起进屋了，这个晚上，她们要留在他家过夜了，因为今天又得通宵了，通宵的目的只有一个，那就是拿下奔狼之塔的最终BOSS——七头狼魔·潘卡。

　　差10分8点的时候，众人都已经回到了自己的房间，8点钟，《希望》准时开服。

　　江辰也梳理了一下自己的情绪，借着上线之前的闲暇看了看官网的信息。

　　果不其然，官网又开出了新的资料片《希望之魂》。

　　所谓希望之魂，指的就是剑魂系统已经开启了，剑魂的概念第一次被水星公司研发团队以最言简意赅的方式解释了出来：剑魂，就是能够提升武器能力的一种道具，这种道具根本能力不同，分为1阶、2阶、3阶、4阶和5阶。阶段越低的剑魂，能力越差，不过相对的获取的难度也就越低。而且，剑魂并不是一个死物件，而是一个类似于灵魂的生物体，1～3阶的剑魂只能从一把武器转移到另一把武器一次，而4～5阶的剑魂则能够多次转移，而且，武器的质量越高，它们的潜能就越容易得到提升，从而更大效率的提升武器的质量。所以，光是得到了好剑魂不行，还得有一把趁手的牛叉武器。这就如同是有钱人买到了一个身材姣好、功夫一流的女仆，入手之后肯定要有更齐全的配套设施，比如豪宅，比如名车。

　　江辰得到的圣灵剑魂实际上是“上古剑魂”之一，所谓的上古剑魂，就是指上个魔法纪元中，魔和神之力一直积存，在这个纪元中潜入到了强大的生物体中后凝聚的武器精魄，上古剑魂一共有十个，代表了最强的剑魂之力，它们分别是——圣灵剑魂、魔尊剑魂、魔骨剑魂、魔语剑魂、神尊剑魂、神明剑魂、天绝剑魂、地灭剑魂、元灵剑魂、龙精剑魂。

　　这些剑魂有一个共同点，都需要数量极多的战灵来激活，不能立刻使用。所以，即便是拥有了牛叉的剑魂，贱人江也有一个很郁闷的问题，那就是暂时无法使用剑魂。

　　不过，因为得到了中国区PK赛的MVP，系统也算是给他开了一个小小的金手指，能让他比别人更早一步收集战灵。

　　这件事任重而道远，将近1亿战灵，收集起来肯定旷日持久，不是一两天的功夫就能存到的。江辰想要比别人强，就要比别人更努力。

　　……

　　贱人江在心中暗暗下了决心之后，就戴上了光感眼镜，上线了，今天晚上，是他在三国争霸赛之后的首演。


第686章 偷袭与反偷袭

　　上线的时候，他的身边已经是光芒闪烁了，偌大的中国区服务器一向不乏人气，在黄金时间上线的玩家数量非常多。

　　江辰和楚中天等核心成员很快开始集结队友了，目前傲视群雄堪称小强团队，尽管团队玩家的数量只有25000人，至今还没有招满3万，不过玩家的平均等级非常高，已经达到了106.34级，高居行会等级榜第一。

　　今天并不是什么特别的日子，不过很多行会老大都心照不宣的选择了今天在奔狼之塔相聚，准备一举推倒奔狼之塔的最终BOSS。

　　傲视群雄紧紧花费了5分钟时间就完成了集结，团队25000人上了23000多人，出勤率达到了93%。

　　星光豪情完成了点名之后，快步走到了江辰面前，“江哥，战斗系已经集结起了，矮人玩家没有出席，听了你和天哥的话，都在采摘百变蔬果呢！”

　　江辰笑道，“挺好，咱们准备出发吧！”

　　星光豪情诧异道，“你不跟天哥去了？”

　　江辰摆摆手，“不跟他去了，C阶上级任务而已，也不是很难，他带上死扛、果果和小柔，应该能搞定的。”

　　星光豪情点头，冲着团队里的玩家低喝道，“出发！”

　　队列发出了整齐的回应声，很快朝着传送点的方向转移过去。

　　……

　　而与此同时，在奔狼之塔第7～8阶梯上，身着一身高端布甲的梨海也开始布防了。老谋深算的梨海发自内心的佩服了自己一次，因为在系统维护前5个小时，整个血红阵营的玩家在没有傲视群雄玩家的对抗下，占据了整个奔狼之塔，不但肃清了塔中的所有瑰丽阵营玩家，而且还杀死了第1层～第7层所有的怪物，随后，系统维护的提示发出之后，他以血红阵营战时总指挥的身份令所有团队的玩家都留驻塔内，以他的号召力，得到了几乎所有人的赞同。

　　不过，黄思雨等人领军的鲜血盟约团队却缺席了，她们的千人精英团在那一刻正在进行一个C阶高级的团队任务，根本无法脱身，这一点也得到了梨海的理解。

　　梨海现在只是有点遗憾，在这场大战中没有了鲜血盟约的帮扶，己方的势力肯定会打一些折扣。

　　而黄思雨则很庆幸自己靠着一个任务合理避祸了，她是实打实的不愿意和江辰交手，而这一次老天爷也似乎站在了她这一边，还真的没有给她和傲视群雄交恶的机会。

　　……

　　傲视群雄在阔别已久的云遥城出现的时候，引起了很多利刃公国玩家的注意，很多人看到贱人江之后，不由撇撇嘴道，“靠，这小贱人又来了，今天又不知道有多少血红的玩家要菊花残满地伤了。”

　　傲视群雄出现了，不过战神联盟的玩家却并没有出现，他们在三个王八蛋老大的号令下，此刻正在某个练级区里霸场子练级。他们并非不想参加这战事，而是他们想要借着傲视群雄和血红阵营打得两败俱伤的时候出现，从中渔利。

　　江辰也看出了他们的想法，只不过，他本人不屑一顾。诚然，今天的傲视群雄并非完美团队，不过由于最近一段日子以来核心成员对团队成员的积极打造，如今的傲视群雄玩家的等级和装备是非常精良的，甚至远远超过了人数众多的钱搭子行会战神联盟。

　　所以，当江辰一声令下，命令所有玩家依次出城的时候，那精良的装备顿时让不少旁观者都溢出了口水。

　　江辰这一次没有吝啬，给自己的装备来了一个效果全开，结果那几件闪亮的英雄级装备散发出的光芒顿时让很多玩家都不淡定了。

　　站在道路一旁的上官云飞桀桀笑道，“打、打劫！IC、IP、IQ卡，通通告诉我密码！”

　　“报道打劫的，俺只有淫荡卡和坏人卡！”江辰回应了一句。

　　他的身后，一群小妞在冲着他做大拇指向下的国际手势。

　　每逢这种大型活动，也一向不乏那些投机者的参与。今天，弦动惊九霄又出现了，他并没有随着傲视群雄的队伍而去，而是一个人早早的出城，在自己预想中的某个点位隐藏了起来，随时准备收获人头几和意外的惊喜。

　　而和他是同道中人的醉爱红茶也是如此，这个手持长剑的魔剑士已经潜伏在了草丛中，接着掩体的隐蔽作用开启了虚无状态。

　　……

　　江辰仍旧扮演着首当其冲的角色，一个人“不知死活”的顶在了队伍的最前列，慵懒的扛着那冰蓝色的英雄级巨剑，身后，一群MM的目光泰然自若。

　　傲视群雄团队的金字塔顶尖是楚中天和江辰，核心层却大多是MM，这些MM充分的调动起了团队的积极性，几乎是所有战斗单位的负责人。

　　此时，队伍中不仅仅少了去做就职任务的楚中天、死扛、红果果和温小柔等人，还少了曾小春等将近百名强力玩家，这些人到底去了哪，也只有江辰等人才心知肚明。

　　很多傲视群雄的玩家感觉到了异样，可是又说不出哪里不对，谁都不知道他们的猥琐正太心里在想什么。

　　其实，有的时候，他们并不知道，自己家里的这个大家长的心思是very单纯滴，这家伙一门心思只是在琢磨，今天到底杀掉多少血红阵营的玩家最合适，这个问题，想的他头皮屑都快出来了。

　　所以，当他步行到接近野狼谷的入口时，一直在拼命的抓挠。

　　韩娜看不下去了，走过来一把夹住了他的脖子，“臭小子，你得瑟个P啊，心里有什么话说出来行不？”

　　韩娜的话是在公屏上说的，没有给贱人江留一点余地。

　　江辰听完之后，“勃然大怒”，一把推开了韩娜，“怒不可遏”的往前走了好几步，“哥就得瑟了，咋地？”

　　话音刚落，江辰的对面就有了反应，傲视群雄众人的视线中居然出现了一片人形！

　　毫无疑问，傲视群雄的玩家目测中了埋伏！

　　当然，只是目测，大家应该知道，有的时候，目测往往不如贱人江的心算。

　　这贱人，未雨绸缪，在血红阵营的玩家齐齐现身的时候，突然间一个疯魔乱舞甩出，从前方血红阵营玩家的空档中挤了进去！

　　此时，傲视群雄的玩家发现，对方居然也在山谷入口处搭起了夹心盾墙！

　　这一招，可谓人云亦云！

　　话说，这个盾墙还不是在他们上线之后搭好的，而是在系统维护之前就已经完成的，只可惜，天生狡猾的贱人江早就未雨绸缪，在大地图上看到了这一幕，这个心细如发的家伙用比例尺测量出了距离，所以刚才那是故意和韩娜演戏，引诱对方上钩，集体现身的！

　　对方这人墙极为厚实，比上一次野狼谷争夺战中傲视群雄联军搭建的盾墙还要厚上将近一倍，前前后后叠了20层，把整个野狼山谷的入口封的如同铁桶一般。

　　这是轮回团队的逆邪征求了梨海的统一之后布置的战术，意在制约傲视群雄团队，他们很清楚，野狼山谷这个点位是传说中的H点，谁得到了这个点，也就占据了时间上的优势，在这里埋下复活点，死亡后不需要长途跋涉了。

　　可是，他们万万没有想到，逆邪精心布置的战术在36个小时之前就被贱人江识破了，此刻，这个贱人很是写意的冲着盾墙中悠悠一笑，说了一句差点气炸他们肺管子的话，“俺开动咯！”

　　话音刚落，英雄·传世级的冰刃狂舞就在这夹心盾墙中肆虐而起！

　　这一点，是人群最为密集的地带，对方的玩家大多数都是持盾骑士和牧师，人挤人人贴人，江辰的冰刃狂舞升到上级之后，攻击力高的有点无耻，而且冰狼狂刃本身就附带了水系技能2000点的增伤，这么三段下来，谁受得了？别说是这些普通骑士，就算是死亡骑士繁华落幕也未必伤的起！

　　随着碎刃风暴的肆虐，大片玩家倒地，挂掉之后，一个个的玩家身上都漂浮出了一股股蓝色的气流，被江辰的被动技能战灵吸收吸到了体内。

　　而且，几乎是在与此同时，两个MM挺身而出的，一个是米岚，另外一个则是极品萝莉黎梓。

　　这俩小妞长得是倾国倾城没挑得了，可是对于敌对阵营玩家里说，这俩人其实就是披着画皮的女魔头，一看到就会头皮发乍的那种！

　　这堵墙的指挥官是逆战，逆邪的左右手，这个狂剑士此刻的目光都已经呆滞了，急喝道，“盾墙搭起，不要垮，前面的顶住，后面的人跟我干掉贱人江！”

　　只可惜，这句话并不迟，可是做起来太难了。

　　黎梓晃了晃手臂，发出了一声清冷的笑声，突然之间，一个酒瓶从她的手中抛出，直勾勾的甩进了对方的前排，一个骑士玩家应声中招！

　　下一刻，黎梓微微一笑，只是轻描淡写的扬起了手臂，甩出了一个火灼，不但是让这个骑士身上着了火，这火势更是瞬间汹涌，将周遭大片的玩家都覆盖其中！


第687章 玩遍网游也枉然

　　冰火幻灵的威力在这一刻体现的淋漓尽致，她的洒酒术名称并未更改，却早已升级了，如今这技能是名副其实的群攻技能，引燃一个，15米内的敌对跟着遭殃！

　　火势蔓延开，每秒钟至少都有1500点以上的损血效果让盾墙中的牧师们都呲牙咧嘴，郁闷之情无以复加，相比傲视群雄的老楚和瓷娃娃李晶，他们的装备只能算是一般了，治愈量远远跟不上他们队友的损血量，更何况，这俩长相绝美的女魔头还不只是会这一招！

　　随着黎梓的冰炎爆祭出，对方前排的大片骑士玩家都被热情的火元素和寒冷的水元素的混合风暴炸得魂飞魄散，而与此同时，米岚开启了银月之约，灵箭咆哮也释放而出！

　　这种灵箭咆哮的威力可远远超过了米岚在二转前的威力，独狼凛冽战弓结合银月之约，再配合闪光的火爆披萨和王月华的2倍战巫技能，把米岚的攻击强化到了令人毛骨悚然的地步，对重甲骑士造成的伤害都高达3000点每段！

　　而此时，江辰则在对方的阵营中杂乱无章的来回乱突。

　　仅仅三个玩家，就把对方的20层夹心盾墙打的七零八落！

　　逆战很郁闷，因为这一次他还真的捕捉到了江辰的身影，或者，更确切的说，是贱人江故意给他留了破绽，让他捕捉到了自己的身影的。

　　这个贱人身上有一种成功男人特有的务实，那就是没本事的时候装逼，有本事的牛逼，这一次，真心牛逼，他和实诚人逆战正面相撞，对方挥出了狂暴一击，他则打出了火烈斩！

　　没办法，他知道逆战一直不服他，一直觉得他只是一个靠投机取巧占便宜取胜的阴谋家，这一次，贱人江就是要秀出自己最MAN的一面！

　　只听见在人群中传来了“咔嚓”两声爆响，两个惊人的数字一跃而起，看的人目瞪口呆——

　　“3045！”

　　“16033！”

　　逆战的装备着实不错，光是盔甲就挂着3件英雄·传奇，武器也是英雄·传奇+11，可是，狂暴一击对贱人江的伤害仅仅是3000出头，而贱人江的火烈斩一下就干了他1点6万的血量！

　　没办法，狂暴一击固然牛叉闪闪，可是伤害永远是建立在对方的物防基数上的，贱人江加持了王月华的状态之后，物防小9000，逆战能打出这样的伤害已经表明他很帅呆了。而贱人江不同，火烈斩是魔武双修的技能，专破重甲战士的魔防，纵然是对方拥有三件英雄·传奇防具又如何，开启了兽血狂暴魔防一准降低N多！有人会问，不开行不行？

　　对不起，不开绝对不行，上级的兽血狂暴一下子能提升狂战狂剑60%的血量上限，绝对是最好的万金油技能，你说不开行不？你不开，贱人江对你造成的伤害是小了点，可是你的血量还低呢！

　　所以，悲剧就是这么造成的，往往有些状态技能就是双刃剑，使用不好，使不使都是郁闷！

　　贱人江的这人很光棍，他没有状态技能，也就不用顾此失彼了。

　　……

　　话说这一招打掉对方1点6万血之后，逆战悲愤了，他开了兽血狂暴也只有2万2的血量，这一下就掉了这么多！

　　只可惜，更郁闷的还在后面！

　　手持巨剑的江辰在傲视群雄中人送外号叫小霹雳，这是战友们形容他的手速快而送给他的绰号，在魔剑士中，他的手速真的是快的令人发指，只不过很多其他行会的顽疾都不相信。逆战也不信，所以这一次，他被硬生生的当成了范例。

　　贱人江刚刚发出火烈斩，手腕一翻，一个平砍就剐在了他的脖颈上，顿时砍掉了他4000点血，造成了弱点位置的击杀，而这一刻，几个牧师已经对着他挥起了法杖，用治愈闪光帮他拉回了6000点血量，换言之，他还有8000血量。

　　好一个贱人江，就在这一刻，他一个脚步递进，发动了魔风斩，直接将人高马大的狂剑士顶到了半空中，造成了6030点伤害，紧接着，疯魔乱舞冲刺过去，又造成了一个5779点的伤害！

　　有人会说，逆战已经可以洗洗睡了吧？

　　俺只能实话告诉你，木有，因为对方的牧师真心不少，就算逆战被撞飞了，仍旧有几个同学百折不挠的给逆战加血。

　　在这里，不得不表扬一下这几个同学的优良品质和白求恩精神。

　　不过，很遗憾的是，贱人江的招数跟进的太快了，头脑的计算速度也太快了，他根本就没打着这几招就能干掉逆战的牌，就在疯魔乱舞发出之后，紧接着又是一翻腕，发出了鬼魔战气！

　　这鬼魔战气释放的很学问，居然是朝着那几个牧师的角度发出的！

　　毫无疑问，那几个牧师都可以洗洗睡了，要么被挂掉了，要么就被眩晕了。

　　而此时，贱人江快速切换目标，一个无锁定的冰雷闪击打出，不先是点杀了挡在了逆战前面的两个半血骑士，剩下的两段攻击不偏不倚灭掉了逆战！

　　当逆战躺在地板上的时候，都被气笑了，不由在队伍中笑骂道，“他奶奶的！贱人江的手速敢不敢再快一点啊！”

　　傲视群雄的其他玩家一直都在围观，并没有动手，因为此时也不需要动手，因为对方的盾墙只具有防御能力，攻击能力上……呵呵等于0。

　　这个原因很简单，盾墙可不是这么搭滴。20层盾墙，当初并不是傲视群雄联军搭不起来，而是江辰不屑这么搭，20层中，至少得有11～12层是骑士，骑士必须层层顶盾，加上队伍还要有一定的伸缩性以保持有效的反击距离，这样一来，盾墙的厚度也就提升了，细细一算，20层盾墙最起码得占了35米的距离。

　　没错，弓箭手是拥有抛射技能，抛射的时候，射程翻倍，原先普通弓箭手25米的射程能延展到50米。可是，这又如何，米岚和黎梓都是远程玩家，都站在距离对方前沿25米左右的位置，如此一算，他们和对方位置最靠近盾墙的弓箭手的距离都拉伸到了60米开外，说一句不好听的，拥有弓神祝福的米岚能抛的到他们，他们却抛不到米岚。

　　所以，这支密集的盾墙看似固若金汤，一旦受到压倒性力量的冲击，不需要多，只需要三四个点位，一定会坍塌。

　　江辰一行动，特蕾西也忍不住了，抽出了长剑就在人群中肆意挥舞起来，二次进化后的特蕾西实力非常强横，血量高、防御坚实、攻击力又很出众，不论是直线溅射的极地凝冰还是完美的瑰丽风暴，都达到了足以断金碎石的程度。

　　逆邪费尽心血搭建的盾墙就这样，被江辰等三人一战仆轻松的推倒了。

　　此时，心悦诚服的队友们在韩娜和陈倩的指挥下，从两路齐头并进，发起了冲锋，江辰和特蕾西如同虎入羊群，直捣黄龙，一下子让对方后排的射手阵营乱了阵脚，加上傲视群雄的主力战士团的冲击，对方一下子就散了。

　　这些最精锐的战士，人手一套蓝灵套装，拥有很强的冲击力，堪称轻骑兵，他们在人群中肆虐挥洒技能，很快就让血红阵营中惊现出了一个个的真空地带！

　　虽然江辰的淫荡在这场战役的开端又一次得到了展示，可是这厮却一直高兴不起来，原因很简单，下级的战灵吸收太不给力了，杀掉一个敌对玩家，只能吸收一个战灵。

　　江辰原本乐观的想法就此泡汤，他估摸着从一个人形系身上至少也得获得个三五十个战灵吧，再损一点，十个八个有木有？结果也木有，只有一个，区区一个而已！

　　江辰算了一笔账，就算是战灵吸收的成长速度快，上级战灵吸收顶多吸收10个战灵，这还是最乐观的估计值，就算一直使用上级战灵吸收，也得杀1000万人形系，这是个什么概念？这绝对是坑死爹不偿命的概念！就算贱人江天天杀人形，杀上一年，能杀到这个数字么？恐怕有点悬。

　　想到这里，贱人江心中不由哀嚎道，苍天啊，大地啊，哪位好心的天使姐姐送俺一亿战灵啊啊啊！

　　……

　　这股怨气很快化为了杀敌的动力，贱人江挥舞着冰狼狂刃，肆虐的收割着一条条的生命，而他的身边蓝光纷飞，看得不少血红阵营的玩家心惊肉跳，“靠，贱人江怎么能把人的魂都吸了，这人还能复活么？不会被系统删号吧？”

　　一大群血红玩家吓得赶紧跑远了，拿出回城卷寻求脱战去了，只可惜有几个缺德带冒烟的小妞不肯放过他们，冲过来一刀子一榔头的把人家给搞死了。

　　此时，李盛唏嘘道，“孩子们，做人不可太辰星哦！”

　　江辰则得瑟道，“做人不学贱人江，玩遍网游也枉然！”

　　别说是己方阵营，就连血红的玩家都吐了。


第688章 老夫也激动了

　　野狼山谷一战，傲视群雄联军一共出动了包括本部在内的10万人马，结果仅有1000人投入战斗，战斗耗时34分44秒，挂掉104人，获救104人，斩杀血红玩家130344人次，获取英雄级装备一件，传说级装备5603件，圣殿级装备不计其数，可谓大获全胜，其中，值得大书特书的是，“蓝灵战士团”一人未挂，充分彰显出了其强大的战斗力，而这一战，日后也成为以少胜多的经典战役，贱人江猥琐的头脑和淫荡的指挥，被无数人膜拜、效仿。

　　贱人江很是兴奋的，这一战光是他和特蕾西就挂掉了6000名血红阵营的玩家，获得了令人咋舌的41000点功勋，而且还获得了6034个战灵，只差3966个就可以把战灵吸收冲到中级了。

　　这些战灵倒也听话，一直附着在江辰的身上，畏畏缩缩不敢动弹，江辰使出了下级战灵聚集，用元气值生成能量球，把战灵纳入其中。

　　这能量球凝聚后居然形成了实体，一个个如同玻璃球一般，却远远比前者坚固，而且，这东西容量很大，一个能量球可以吸收100个战灵。而且，这些战灵非常听话，能量球做好之后，它们居然是主动飞入了能量球中。

　　如此一来，江辰省大事了。

　　他并不着急做这些事，一方面命自己人布置盾墙，严防血红阵营的反扑，让弓箭手在后面做反攻的准备。另一方面，他自己纵身跳上了悬崖，利用带绕钩的绳索几次攀爬，终于来到了上一次他们安置创世之石的半山腰，快速布下云梯，让大部队的玩家从这里攀爬上去，开始布置复活点。

　　如此一来，他就有功夫了，在一旁不慌不忙的做起了能量球。这战灵聚集技能的速度相当的快，释放2秒，冷却2秒，一分钟能做30个能量球，承载3000个战灵，6000个战灵的储存空间，只需要两分钟就能搞定，而且，即便是把能量球放在背包，战灵也会听话的钻进背包里，进入能量球中。更方便的是，能量球居然是1000个一组，才占据一个背包，实在是太环保了。

　　江辰突然发现，自己好像爱上了这个技能。

　　他从这里摆弄着能量球的时候，一群玩家都在围观。

　　黎梓笑了笑说，“官网刚才又给出了拓展信息，说剑魂附着在武器上能触发剑魂技，剑魂技的释放需要战灵，所以啊，江哥哥，以后我们都补给就靠你咯！”

　　江辰的胸口拍的山响，“没问题，包在我身上！不过有个前提条件。”

　　黎梓问道，“神马条件？”

　　“等俺先凑够99999999个战灵再说！”贱人江哭道。

　　米岚一阵唏嘘，“唉，你这悲催的。”

　　韩娜问道，“看你刚才那么得瑟的吸收战灵，一定吸了不少吧，你个臭小子，现在跟我们在这哭穷，信不信姐爆了你的菊？”

　　江辰哭得更凶了，“就爆了6000个战灵而已啊！”

　　众人都无语了。

　　韩娜也有些不好意思了，“好吧，我错了，这也太慢了吧！”

　　江辰郁闷道，“就是太慢了，而且最郁闷的是，目前战灵吸收只能收人形，如果能吸收全系怪物，那就爽歪歪了。”

　　米岚点头，“可不，如果是这样，你就能尽早用上圣灵剑魂了，不过，现在战灵吸收还是下级，一切尚未可知，对吧？”

　　江辰桀桀道，“这句话我爱听。”

　　……

　　江辰他们在杀怪，楚中天那边也传来了捷报，虽然只是带着4人小队作战，不过楚中天目前已经完成了转职任务的前面两步，还差最后一步。

　　不得不说，牧师的隐职任务还是相对要简单一点，换了江辰这甩货，当初做了多少个衔接性的任务才得到了裁决者这个隐职，估摸着连他自己都不记得了。

　　而且，曾小春那边的进程也很顺利，目前正在随着瑰丽阵营的第二波涌出城外呢。

　　……

　　傲视群雄的队伍在山顶上安置了将近一万个复活点，这些复活点中没有太大个的，基本上都是圣殿级的复活点。这一次，江辰并没有做持久战的打算，因为他也好，梨海也好都知道这场战斗耗不起，所以，速战速决绝对是战斗的主旋律。

　　安置了复活点之后，江辰留下了100名弓箭手在山顶上防御，以防血红阵营的玩家以各种情况偷袭。

　　随后，他们以最快的速度走出了山谷。

　　可是，就在山谷入口这边，傲视群雄又遭遇了软钉子。

　　一大片中立阵营——利刃公国的玩家出现在了江辰等人的视线中，这些中立玩家一个个横眉冷对着江辰，手中武器紧握，一脸不怀好意的样子。

　　他们，正是利芒的玩家。

　　利芒的玩家在上一次奔狼之塔战役中就和傲视群雄结了梁子，完美晨曦这个腹黑的小妖女这一次又横在了傲视群雄玩家的面前，显然是想让勾起他们的火，让他们和自己交手，这样的话，即便是他们杀出重围，一个个都也红名了，随后会在和血红阵营的较量中捉襟见肘。

　　江辰看到了完美晨曦之后，没有做到面不改色，而是惊喜交加，赶紧走过去，一把握住了完美晨曦的身边那个名叫哥布林无敌的佣兵的手，“矮油，这不是哥老弟么，老弟，什么风把你吹来了？”

　　哥布林无敌面无表情，“贱人江，你少来这套，哥不姓哥，哥姓辛，辛苦的心。”

　　江辰一脸愧色，“那乃们是真辛苦了，这大老远的跑回来多不容易啊！”

　　完美晨曦面色凝重，“姓江的，少跟我们来这套，你当我不知道你在想什么，你的鬼心眼子又不知道在怎么琢磨我们了吧？”

　　江辰叹道，“小姑娘，这就是你的不对了，你带着这么一大票人跑过来，很显然是不给我们面子啊，这是怎么意思，想害红么？”

　　完美晨曦倒也直爽，“就是这个目的，我这人一向快人快语，我也不瞒你说，我家乐哥哥和海哥哥关系不错，我们已经和神域结成了联盟，今天就是专门过来收拾你们的！我们来的人不多，只有万把人，就算阻挡不住你们的脚步，也能让大片主力挂红！”

　　江辰道，“小丫头，这事不能划个道？”

　　“不能。”完美晨曦一副不置可否的样子。

　　江辰“铿”的一声拔出了冰狼狂刃，“既然这样，大家退后，别溅你们一身血。”

　　江辰的言行把两边的人都震惊了，这个家伙，又要发飙了？

　　事实的确如此，贱人江不是什么好脾气，事不犯到他身上则以，一旦犯到他的头上，别说面前区区一万玩家，就算是天王老子他也不买账。

　　完美晨曦被江辰暴戾的气场惊得不由往后退了两步，“你，你想干什么？”

　　江辰冷笑道，“小晨曦，你真的以为哥哥我怕你不成？你以为我怕红名么？我告诉你，单凭你这万来人，哥哥我真没放眼里，今天你这万来人一个也活不了，都得死。”

　　“你，你跟我吹牛！”

　　“哼哼，不服，不服你们动我一下试试！你看看我的话是不是铁的！”

　　这一刻，空气都凝固了，贱人江的目光如同杀人一般，放射出了凶狠的戾气，完美晨曦虽然也有气场，可是相比之下弱了很多。这没有办法，完美晨曦充其量只是一个在游戏领域混过几年的小女孩，有些人气和领导能力而已，而江辰则是经历过生死考验，历经九九八十一难的狠人，这一斗气，两个人立刻分出了高低。

　　此时，傲视群雄的几个当家花旦也纷纷挺身而出，一个个拔出了几武器，怒气冲冲的注视着完美晨曦。

　　陈倩喝道，“你要干嘛？害红？告诉你，姐姐我玩游戏不到5年，得有2年天天挂着红名，早就习惯了！你这点小伎俩吓唬的了谁？”

　　哥布林无敌也怒了，“你少用这腔调跟我妹子说话，星光倩影，别以为你很牛，哥就是不鸟你，有本事出来单挑啊！”

　　陈倩怒道，“挑你妹，姐姐要是挑，能挑你一打！”

　　这几个姑娘火大，身后的小伙火气更足，不再回首和王丛两个一左一右站了出来了，怒道，“小子，你喝呼谁呢？”

　　江辰的想法很简单，一开始他只是想和完美晨曦好好聊聊，能化干戈为玉帛是最好的。可是没想到，完美晨曦居然和梨海打成了共识，成了他在中立国的伙伴，这样一来，实际上傲视群雄已经和利芒敌对了。但是，这个敌对却如同怀中的刺猬，捧着不行，扎手；攻击也不行，也扎手。所以，江辰现在并没有轻举妄动，而是采用了威吓战术。

　　只可惜，这一招目测不给力。

　　所以，简单粗暴的贱人江别无选择了，他很快就给自己的主力团发了一则信息，“都给我后退，谁也不准掺和，哥今天给你们玩把绝的！”

　　米岚嘴唇紧咬，“贱人江，你疯了，你杀那么多人，红名怎么洗啊！”

　　江辰桀桀笑道，“小清新，你聪明一世，糊涂一时，你忘了，一会儿杀敌对可以洗红名的，以哥的能力，有一会儿功夫就能把红名洗白白了！”

　　米岚冷笑，“那我也帮你，我也有一会儿就能洗白！”

　　此时，江辰感动的一塌糊涂，恨不得抱住小清新一通猛啃，只可惜，人太多了，怕她不好意思。

　　几个MM也是这个意思，这些美女一个个性子比纯爷们还烈，让她们看着小正太跟人动手自己却不能掺和，还不如杀了她们呢！

　　关键时刻，就算是李盛老哥这么老成持重的人都Hold不住了，“豪情啊，不行了，老夫也激动了，老夫上了！”

　　星光豪情擦了擦额头上的汗，“完蛋了，老板都怒了。”

　　事态即将失控，可就在这一刻，一大票人突然出现在了现场，一个声音高声喝道，“队长，别开枪，是我！”


第689章 赢要冲，输要缩

　　贱人年年有，今年特别多。

　　这个说话的小贱人不是别人，居然是一直都以被人成为冷面刺客的上官云飞。

　　别说是利刃的玩家，就算是江辰等人都吃惊了，就在一个多月以前还是光棍一根的小飞飞，今天居然带着整整齐齐2个100×100方队的玩家出现在了利芒的后方！

　　韩娜走到了江辰的身边，压低了声音问道，“辰子，这怎么回事，小飞飞不就是一个普通的单身玩家么，怎么他会有这么多兄弟？”

　　江辰的眉头紧锁，“其实，那天在情归天下的多功能厅，我和他的老爹有一面之缘，当时握握手，也没怎么说话。我真的不知道，这小子现在怎么那么厉害。”

　　李盛道，“辰子，这小子那天拿来的那几瓶拉菲都是真的，82拉菲每年涨价幅度是两三万，那几瓶加在一起就得有百来万，这说明这小子的家底很厚啊！”

　　江辰望着意气风发的年轻刺客，不由叹道，“人不可貌相啊！”

　　哥布林无敌和上官云飞关系不错，上官云飞平日里偶尔会拿这句话和他找乐，所以他皱了皱眉头，不得已挥了挥手，让了一条通路给上官云飞。

　　上官云飞就带着大部队来到了傲视群雄玩家的面前，他身旁的凌无月挥了挥手，这两万人齐刷刷的站在了傲视群雄玩家的前面。

　　哥布林无敌冷冷的打量着上官云飞，挤出了一丝笑意，“小飞飞，现在混得不错啊！怎么着，搭上哪个富婆了？”

　　上官云飞望着身边的凌无月，不由调侃道，“本来是想搭上小月的，不过小月瞧不上俺，所以，只能自食其力咯。”

　　江辰望着上官云飞，说道，“老弟，我需要一个解释。”

　　当着这么多人的面，上官云飞倒是很平静，“哥，我和小月一样，都是家里有些家底的主，属于富二代吧，只是家里不希望我玩《希望》，老爸当初更是扬言，只要我玩了，就不认我这个儿子，他当时就是怕我玩物丧志。可是我没听话，愣是离家出走了，在《希望》里勤工俭学了好一段日子，如果不是你的帮扶，估计我也没有今天。”

　　说着说着，上官云飞不慌不忙的亮出了自己的职业名，一时间，“暗杀者”三个大字顿时彰显于人前，令人不禁为之一振。

　　毫无疑问，三国争霸赛上的新人王上官云飞已经就职了隐藏职业。

　　上官云飞道，“楚大哥的老爸和我老爸是老战友，比赛之前，楚大哥的老爸和我老爸通了电话，好说歹说把我老爸劝到了赛场，我拿下了新人王之后，老爸对我的印象一下子改观了，所以赛后，我们父子的隔阂也就消失了，老爸知道虚拟产业这块蛋糕很大，肯定能促进我们上官家族的生意，所以就给我拨了款子，让我建立了俱乐部，所以，弟弟我现在崛起了。”

　　凌无月道，“我也是如此，所以这过程就毋庸赘述了，我最要感谢的就是岚岚姐，如果不是她牵线搭桥，我的老爸也不会那么支持我的。”

　　完美晨曦冷冷一笑，“这么说来，你们今天是来这里报恩的了？”

　　上官云飞面露寒光，“没错！”

　　哥布林无敌一脸的沮丧，“小飞飞，咱们的关系不错吧？”

　　上官云飞道，“咱们的关系是不错，乐哥，你拉拢过我，一直都想把我拽到你们利芒去，只是我一直没答应，这个人情，我会还给你。不过今天，我把话放这里，谁敢动傲视群雄的弟兄一根汗毛，就是跟我上官云飞作对，今天我上官云飞就是把等级掉光了，也得拖那些不知死活的家伙下水！”

　　凌无月道，“我也是这个意思，想害他们，先问问我这8000多姐妹同意不同意！”

　　娘子军并不只是温小柔和红果果团队的专利，凌无月一声喝令，这2万人中，还真的有将近半数的玩家齐齐扬起了手臂，这些玩家，无一例外，全都是巾帼红颜！

　　江辰有些看不下去了，走到了上官云飞的身边，一把要拉住他的肩膀，可是，上官云飞很执拗，顺势拽着他的肩膀，就是不往后退。

　　这一刻，双方都从对方的眼神中读出了兄弟之情：江辰不想让他出头，怕他吃亏，他也不想让江辰坐蜡。

　　完美晨曦知道自己今天很难找到便宜了，上官云飞和凌无月是铁了心要保傲视群雄了。

　　此时，凌无月为了帮完美晨曦下定决心，不由把手指放在了嘴边，吹了一个很流氓的口哨。

　　结果，不到10秒钟的功夫，利芒玩家的身后已经出现了大片的银色光辉，一个个弓箭手玩家已经出现在了他们的身后。

　　这些玩家之中的带头人并不是弓箭手，而是一个头戴着面具的小正太，他的ID叫公子陌。

　　利芒团队，已经被两个新生代势力的团队前后包夹了，一旦动手，只有死路一条。

　　完美晨曦嘴唇紧咬，不由质问道，“上官云飞，这个江辰到底有什么好，让你这么对待他？他能给你的，我也能给你！”

　　上官云飞嗤笑，“你也能给我？”

　　“我知道你不缺钱，可你需要在虚拟产业中寻求商业伙伴，这些，我可以给你！”

　　上官云飞冷笑，“我需求兄弟之情，你能给么？”

　　完美晨曦咬牙切齿，说着就要抽出腰间的匕首。

　　“我劝你还是稍安勿躁！”凌无月冰冷的说道，“你只要敢动一动，我保准你活不过5秒钟。我可不是好脾气的小飞飞，我跟你没什么交情！”

　　完美晨曦已经跟凌无月对上了眼神，冲动的情绪即将失控。此时，哥布林无敌一把按住了完美晨曦的手，突然大笑着，一把背起了自己心爱的小萝莉，“回家咯！咱们回家吃饺子去咯！”

　　完美晨曦的心头五味杂陈，搂着自己的乐哥哥就哭了起来。

　　公子陌也没有为难他们，命令弓箭手们给他们让出了一条路，让他们退了出去。

　　此时，江辰和上官云飞的手紧紧的握在了一起，而凌无月则和米岚紧紧拥抱。公子陌走到了凌无月的身边，眼里全是小星星，“我也要抱抱！”

　　米岚和凌无月齐齐捏住了他的小脸，“少来！”

　　李盛也走过来，拍了拍上官云飞的肩膀，“小哥，今天真是让老哥我大开眼界了，你小子真是深藏不露啊！”

　　上官云飞道，“呵呵，这一点是和江哥学的，人啊，赢要冲，输要缩。”

　　李盛竖起了大拇指，“冲的好！”

　　上官云飞道，“江哥，今天我既然来了，也就没别的想法了，就是想跟着你的部队混了，希望你能收了弟兄们，给弟兄们一个安家立业的地方。”

　　江辰道，“收了你们可以，不过，不是这一战。”

　　上官云飞一愣，“为什么？”

　　江辰直言道，“这一战，我不想牺牲掉你们，即便是刚才谈不拢，你觉得我会让你和兄弟们替我染红么？不可能。这一战，我希望你们保存实力，不要有任何损失。”

　　上官云飞有些不悦，“哥，你这是拿我当外人吗？”

　　江辰道，“兄弟，你应该了解我的为人吧？我怎么想的，你应该最清楚，如果拿你当外人，那好啊，去，赶紧冲哥前面，哥需求2万炮灰，我这么说，你乐意听么？”

　　上官云飞叹了口气，“哥，我真的是跟定你了，说真的，我年纪不大，可是这些年以来，也认识了不少人，没有一个人和我这么投脾气，你这老家伙虽然淫荡，可是真特么讲义气。”

　　凌无月道，“既然你们俩都不想退让，那我由一个这种的法子。”

　　江辰道，“神马法子？”

　　凌无月指了指这山谷道，“我们在这里帮傲视镇守，你们的人，全部撤退。”

　　江辰不愧是淫荡界的高手，一时间明白了凌无月的想法，“我明白了，你们现在先不换阵营，用自己中立的优势留在这里，不管是血红的人还是瑰丽的人，都不敢轻易动你们，对吧？”

　　凌无月点点头，“没错，而且，也没要镇守，我们一会儿就带着部队走到最里面的角落，复活点也不埋，直接让半数玩家下线，半数万家虚无挂机，让回城的玩家四处溜达，得瑟，集结，这样，就会让他们误认为我们的玩家全部回城了……”

　　江辰淫荡一笑，“小丫头，你真够损的。”

　　“没办法，跟你这老淫荡接触久了，不损都不行了，不过说真的，这主意有一半多都是小飞飞出的，他这小子最坏了。”

　　上官云飞嘴角抽搐了，“俺是好淫啊！”

　　凌无月鄙夷的望着他，“你确实好淫……荡！”

　　江辰道，“那接下来……我们就走了啊！”

　　“嗯，放心的去吧，这里交给我们了。”

　　……

　　傲视群雄的玩家终于离开了，这一次，头都没有回。一路上，江辰不由打趣道，他终于有了接班人了，等到他退休之后，那些新生代还会接过他淫荡教主的教鞭，继续Y乱天下的。


第690章 强大的蓝灵团

　　当傲视群雄联军赶到奔狼之塔的时候，这充斥着危险和暴力的塔中，第1～8层已经空了，而且，在第7通往第八层的走廊中，布满了重兵。

　　江辰冷笑道，“血红阵营的核心团队已经进入第十层了，留在外面的这些人无疑是要拖延咱们的时间，为他们的老大成功推倒BOSS充当炮灰。”

　　韩娜问道，“何以见得？”

　　江辰一针见血道，“玩家们的等级都提升上来了，目前以他们的实力去对抗第九层的怪物，估摸着不等咱们赶到，就已经可以全部清空了，他们没有杀，是因为他们故意要把怪物留给咱们，制造混乱用的。”

　　韩娜的反应倒是很快，“如果是这样的话，第10层和以上的层次，他们也会想办法采取直接突破的方式吧？”

　　江辰摆手道，“呵呵，你忘了一件事，第10层～第12层的半狼人，已经被女王姐姐收编了，而且，第13～16层的怪物都是远程的迅狼射手，远程的怪物相对来说更难对付，也更不容易突破，而且，奔狼之塔中的怪物是不死不休的，想要在大片远程怪物身上动用牺牲打的战术，这是不太可能的。”

　　韩娜笑道，“靠，这个我还真的没想到。”

　　“梨海更想不到。”米岚笑了笑，“直到现在他都不知道第10层～第12层为什么没有怪物了。”

　　众人桀桀一笑。

　　江辰扫了一眼背包中上百个已经做好的空置的能量球，一脸的暧昧，“宝贝们，一会儿我就会用爱心把你们装满，等着我。”

　　众人都没有说话，因为他们又从江辰的眼神中读取出了那种凶残的光芒，这个淫人，又要大开杀戒了。

　　特立独行这厮的作风，身先士卒是这厮的做派，第8层的楼梯口吃了一个闪光的火爆披萨，提升了7%的破防属性之后，江辰单人独骑来到了楼梯前。

　　血红阵营的镇守长官也不是外人，而是狼桓，阴阳画师手中紧握着一支银光灿灿的判官笔，这笔数据很可怕，居然是英雄·传奇+11。

　　看到江辰一个人冲了过去，远处50米开外才跟着一大票的弟兄，狼桓冷笑道，“都说贱人江的胆子贼大，今天一见，果然不假。”

　　江辰摊摊手，“没啥胆子大不大一说，你们已经在这里设下了埋伏，如果没有个重量级的扫雷工，你们又怎么会轻易现身，得了，别藏了，都出来吧，小贼们！”

　　狼桓干笑了两声之后，突然吹了一个口哨，很快就藏匿于人群中了，就在这一刻，江辰的身前身后一阵红色光芒忽现，一个个开启了杀气集中的刺客突然现身，又齐齐开启了回避！

　　这种状态的刺客是最恐怖的，攻击力暴涨不说，还能化解敌对目标的首次攻击。

　　可是，江辰可没有傻到用自己的身体去硬抗对方的攻击，即便是他加了全状态之后，物防近万也不会这么做！

　　下一秒，诡异的事情就从他的身边发生了，一层凛冽的寒风突然刮起，寒风中包裹着强势的力量，江辰周围二十米内的全部刺客，无一例外，回避都被破开了，江辰则在狂风的掩护下突然挥舞起了冰狼狂刃，以完美的冰刃狂舞展开了闪击！

　　一大片刺客目瞪口呆的挂掉了，死的时候，很多人都在纳闷，自己的回避到底是怎么被破开的，直至他们醒过味来，扫了一眼战斗信息，这才如梦初醒。

　　他们，是被一个名叫特蕾西的俏丽战仆破开防御的，而这个战仆，此刻就倚靠在江辰的身后！

　　狼桓的眼珠子都瞪圆了，500名刺客，用途就是为了击杀掉像江辰这种首当其冲的愣头青，可是没想到，区区一个小小的战仆，居然就破掉了他的战术部署，并被贱人江在眨眼之间击杀掉了将近百人！

　　特蕾西也不闲着，挥舞手中的长剑，原地轻旋脚步，居然甩出了一个圆周性的极地凝冰，只见那犀利的冰锥破土而出，硬生生的戳透了刺客们的身体。

　　刺客的信条在这一刻荡然无存，鲜血如注一般泼洒在地面上，溅起了一朵朵血色莲花！

　　此时，冰色和火色的光焰已经在这个巨大的死亡圆周中游走，水火精灵跃动起了死亡之舞，远处，小萝莉的嘴角微微扬起，绝美之中泛起了汹涌的杀意。

　　地面上，蓝色的战灵脱离了刺客的尸体，进入了江辰的背包中。

　　这群刺客的领头人是轮回团队的逆殇，在人群边缘地带出现的他侥幸不死，不过回避已经被破开，整个人怔怔的站在了原地，一脸不解，“怎么会这样，贱人江，我的战术天衣无缝啊！”

　　话音刚落，一支闪烁着金色光芒的箭矢在傲视玩家的先头部队前方划出了一道诡异的线路，精准无比的没入了逆殇的脖颈！

　　“元素怒射！”

　　“19993！”

　　逆殇全身抽搐的倒在了地上，挂掉了。而在远处，米岚面无表情的凝视着江辰，“你太低估贱人江的观察力和危机公关的能力了。”

　　此时，韩娜挥挥手道，“兄弟们，给我上！”

　　20多个身穿蓝灵套装的战士玩家在韩娜的带领下，呼喊着杀向了走廊，而此时，江辰已经和特蕾西、黎梓联手灭掉了这群刺客，急速奔向了第9层！

　　狼桓嘴唇紧咬，挥舞判官笔，释放出了那冗长的画卷，拦截了众人的去路，“江山如画！”

　　经过了三国争霸赛之后，狼桓的江山如画的韧度也得到了提升，目前这韧度值已经达到了惊人叹为观止的27万，由此可见，狼桓的血量已已经达到了逆天的程度。

　　可是，他怎么也想不到的是，他逆天不说，傲视群雄的几个主力居然也以逆天的方式破开了他的江山如画！

　　江辰的火烈斩瞬间爆发在了这冗长的画卷上，爆出了一个震慑人心的34554点的暴击数字，这个数字一跃而起，让狼桓惊出了一身冷汗，要知道，江山如画的防御体系和狼桓的防御完全一样，这一刀如果砍在了狼桓身上，血量只有江山如画韧度值十分之一的狼桓笃定挂掉了！

　　这还不算完，随着韩娜、陈倩、米岚、黎梓、李晶等当家花旦出手，江山如画的韧度值如水银泻地一般狂掉，看得血红阵营很多玩家都眼睛发直，“卧槽，狼哥的江山如画怎么这么不经打！”

　　狼桓哭了，“靠，废话不是，这几个小妞都是英雄级武器，能不给力吗？不说废话了，法师们，冰雨弹压地面！不准贱人江靠近一步！”

　　话音刚落狼桓的身前，无数个法师玩家挥舞起来法杖，嘴里念诵出了晦涩的咒语，只见一根根锐利如箭的雨滴倾泻而下，横亘在了江辰等人的面前。

　　贱人江的确不敢靠近一步，这厮直接一个疯魔乱舞，靠近了20步，再出现的时候，整个人已经傲立在了对方的法师面前。

　　此时，法师们的面前又是一片银光闪烁，大片的骑士玩家突然解除了虚无的禁锢，挡住了江辰的去路！

　　江辰冷冷一笑，一个发力，用力击出了魔风袭，怒喝道，“洗洗睡吧！”

　　被撞到的骑士很可悲，在没被打出致命一击的情况下，居然都受到了13543点伤害，被生生挂掉，而且，来累及战友，他撞在了战友的身上，顿时爆出了金色的震荡波，让身后不少脆皮小法师盾破人亡！

　　诚然，二转之后的玩家防御指数都很高，掌控力也和江辰缩小了差距，可是有一点他们是没有计算到的，那就是江辰手中的武器，冰狼之刃太过于犀利了！

　　趁着这边豁开了一个口子，江辰一个疯魔乱舞穿越进去，一时间，身前身后一阵血雨腥风，几个骑士玩家刚想堵住了这口子，给江辰来一个瓮中捉鳖，就被特蕾西识破，这强力战仆的长剑用力一纵，打出了一条犀利的直线攻击，让无数冰锥瞬间洞穿了对方25米的防线！

　　又是，极地凝冰！

　　一个侥幸不死的骑士一声怒喝，挥舞着长剑冲向了特蕾西，只可惜，陈倩半路杀至，一个精准的弱点刺杀直接放倒了这个残血骑士，冷冷道，“弟兄们，上！”

　　不再回首和星光豪情这俩人一左一右冲了上去，身后，一群强力的蓝灵战士疯狂跟进，一个血红阵营骑士的眼神顿时和星光豪情对上，结果两个人武器一碰，就分出了档次，星光豪情的镇魂斩+碎剑斩打掉了他7000多血，而他堪堪砸掉了星光豪情1204点血！

　　不再回首也不含糊，挥舞重剑就是一招狂斩，将这骑士挂掉！

　　这一次，别说是狼桓，就连正在14层奋战的梨海都发现自己错了，而且是小裤裤都错掉了，傲视群雄的主力团，实在是太猛了！

　　狼桓咬牙切齿，怒喝道，“谁都不准退，今天就是死，也要见坚守住这一层！”

　　一时间，更多的血红阵营玩家从第9层的边缘杀出，投入到了战斗中！


第691章 别说了，再说真坑你爹了！

　　血红阵营的玩家都以为江辰很着急，一门心思只想快点冲到奔狼之塔的顶层去推最终BOSS，可是没想到，贱人江根本就不着急，他今天来这里的目的非常单纯，就是为了杀人爆装备养活一家子人。所以，这厮居然在人群中了乐此不彼的杀了起来。

　　由于血红阵营的核心玩家都在第14层拼命，所以这里能够正面和江辰对抗的玩家几乎绝迹，本来狼桓是有这个能力的，可是狼桓被米岚紧紧的追身，已经自顾不暇。

　　这一夜，很多血红阵营的玩家都哭了，他们怎么也想不到，同样是二转玩家，实力上的差距肿么会那么大！贱人江这厮不仅物防高的离谱，连魔防也高的惊人，一个手中紧握着使用等级130级，降低了20级使用等级的传说级+10法杖的强力土法居然都没有大面积破开江辰的魔防，那陨石术仅仅对江辰造成了980点的伤害！

　　没办法，现在已经是英雄级装备开始崭露头角的时代了，传说级的装备虽然仍旧是硬通货，可是在英雄级装备恐怖的数据面前，还是有些捉襟见肘。

　　随着江辰等人突破第8层的台阶，第九层已经乱了，梨海和逆邪等血红的领袖级人物原本之王这一层的怪物——重锤疯狼可以遏制住了瑰丽帝国的玩家，怎料刚一交手，才发现，这是不可能的。曾几何时，重锤疯狼那4500～5400的物攻让不少重甲职业都为之头疼，可是现如今，别说是江辰，就算是装备了蓝灵套装的瑰丽战士都不把它们当回事了，光是蓝灵套装上附加的防御指数都超过了6000点，加上王月华的坚守号角，这些战士彪悍到了爆。韩娜虽然没有装备蓝灵套装，却装备了比蓝灵套装更适合自己的狂烈套装，狂烈套装配合手中的+11狂暴战戟，这彪悍的牛妞居然在第9层玩起了群杀！

　　至于江辰，这厮玩的更是兴起，因为当他击杀了一头重锤疯狼的时候，这头名不副实的狂暴级怪物的身上居然飞出了蓝色的战灵！于是，他杀的更起劲了。

　　……

　　时间仅仅过了10分钟，江辰又收集了4000个战灵，战灵终于达到了中级，这一刻，江辰之前的YY终于变成了现实——

　　【战灵吸收】：杀死人形系、不死系生物之后，可以以自身之力吸收尸体上的魂灵，技能等级越高，从一具尸体上吸收的魂灵越多。

　　技能类型：被动技能

　　技能等级：中级

　　学习等级：115级

　　限定职业：裁决者

　　……

　　很不错，不死系生物也进了战灵吸收的菜单。江辰是欢喜鼓舞的，因为整个《希望》地图上数量最多的怪物就是不死系和人形系！

　　可是，这是战灵吸收的极限么？显然不是。

　　中级冲上级，战灵吸收需要吸收50000个战灵，一开始江辰吃惊不小，认为这是今天不可完成的任务，可是随后才发现，这个任务完成起来太现实了。中级战灵吸收一次可以吸纳一个人形2～3个战灵，综合起来的话，他只需要在再杀掉20000个人形就可以。

　　而他能做到吗？答案是，真心可以。

　　今天参与这场战斗的玩家何止20万？2000万都打不住，奔狼之塔的前9层里里外外塞满了人，还有很多玩家在争夺进入塔中的资格，光是区区第9层，就已经是人山人海，玩家的数量不计其数了。

　　江辰游弋其中，如同一条欢快的利刃，尽情尽兴的收割着敌对玩家的生命，功勋、战灵和掉落物一样也没有放过。

　　特蕾西一开始还能跟着杀杀，到了后来就退化成了主人的扫地工，一路上挑挑拣拣，要做的工作只剩下去其糟粕，取其精华了。

　　当然，血红阵营之后也有很多玩家不服气，其中一个魔剑士表现的最为明显，这个不知深浅的小同学一剑砍向了江辰，怒喝道，“操，爷特么有钱，身上这套装备价值600万RMB，不信砍不死你！”

　　江辰这人心善，听不得这个，所以原本已经扬起的巨剑也收了回去，任凭这哥们给了自己肩膀一剑。

　　然后，这一剑仅仅打掉了江辰349点血！

　　江辰戏谑道，“还不错，居然破防了。”

　　这同学拿着自己手中的英雄·传奇巨剑，已经是泪流满面，“这，这怎么可能？我怎么只打掉了你这么点血？我这把剑可是我花了450万买的啊！”

　　江辰冷笑着送出了火烈斩，一剑就干掉了这同学9000点血，继而把巨剑的剑刃横在了他的脖颈上，“这剑不是这么用的，同学，干脆送给我吧，我教你怎么用！”

　　“去你妈！给爷去死！”魔剑士愤怒的甩出了第二击！

　　只可惜，江辰一个脚步加速，一肩膀撞在了魔剑士的身上，以强横的冲击力让魔剑士的招数被打断，紧接着在他的身上爆发出了冰刃狂舞！

　　紫色的能量在空气中炸裂开，形成了一把把细密的碎刃，化为了狂风暴雨！

　　魔剑士应该是某家大企业老板的乖儿子，手下倒是有不少小弟，几个牧师玩家见状，赶紧放出了补血技能，只可惜，江辰今天的运气极佳，冰刃狂舞第二段第三段都在这小同学的身上打出了致命一击，结果是，他被第三段攻击爆出了一个8848点的伤害数字，整个人无声的挂在了地上，如果不是他的装备比较好，恐怕身体早就被切成肉段了。只是，他是非常不幸的，手中的那把高价从大行会手中买来的英雄·传奇剑居然被爆了出来！

　　特蕾西怎能错过这个机会，冲过来挥舞长剑，甩出了那残酷的瑰丽风暴，让一群想要染指这装备的血红玩家全都做了古！

　　江辰顺势拿起了这把英雄级巨剑，看了一眼属性，吃惊不小，“靠，真不赖啊！”

　　【暴血之刃】+11

　　品阶：英雄·传奇

　　装备类型：巨剑

　　使用等级：120

　　基础属性：

　　物攻：3200～4000（+1440）

　　格挡几率：24%

　　附加属性：

　　物攻+800

　　物攻上限+1100

　　暴击率+4%

　　使用等级降低10级

　　镶嵌效果：

　　力量+17

　　力量+17

　　装备要求：

　　声望170000

　　官阶要求：一星校官

　　……

　　虽然这武器的基础值和总体属性和冰狼狂刃还有一定的差距，不过也是难得的好武器，特别是上面附加的攻击真心不少。

　　江辰这人固然有奸商的特质，不过在这种优良装备面前，第一个想到的还是自己的兄弟，他冲着前方10米开外的不再回首吼了一句的同时，将这把武器抛向了他，“哥们，接着，450万啊！”

　　不再回首也听到了刚才那魔剑士的话，爽朗一笑，一把接住了这巨剑，咧嘴道，“哥，俺分期付款给你，450万的一半，225万，对不？”

　　江辰一句话差点让那倒地的魔剑士郁闷死，“毛啊，225万，坑爹呢？这武器要是我收，顶多250万就能收到！你直接给我100万吧，零头抹了！”

　　不再回首也不矫情，江辰说得确实是实话，这厮的贱人江大百货不但售卖各种装备，而且也收高级装备，阿狸这个R级美女店员的嘴巴简直太好使了，巧舌如簧，完全是能把价值100万的装备以50万买下来，回头再以150万卖掉的狠角色，所以，像这种巨剑，在江辰眼中只值250……

　　那个魔剑士小同学也被牧师救起，远远的退了几步，怒骂道，“草泥马，把爷的武器换回来！要不然，爷要你的命！”

　　话音刚落，韩娜已经迫近了他，手中的战戟一把横在了他的脖颈上，“怎么要，哪条命，说清楚了！”

　　这魔剑士倒是带种，“要他现实中的那条狗命，姓江的，别以为自己在游戏里多牛B，现实中，老子只需要花点钱，勾勾小手指头就能弄死你！”

　　韩娜不怒反笑，“矮油，这小伙子还是网黑啊！”

　　此时，这边的战事戛然而止，敌我双方都在关注江辰，听听他如何应答呢。

　　贱人江一时间愁眉不展，不由挠起了头，“弟兄们，他说要弄死我，你说我肿么办啊！”

　　众人都知道江辰要淫荡了，一时间憋着笑，也都装作吓得不轻的样子。

　　魔剑士看到江辰这样子，得意忘形了，“姓江的，认怂吧，把武器还给爷，爷一高兴，兴许还会打赏你点几百块，别把爷惹怒了，让爷弄死你。”

　　江辰摆了摆手，“诶，哥们，你打住。我有个事想请教你，有个名词叫啥来着，PSA吧，你啥意思，你知道不？”

　　“爷不知道！”

　　“唉，没文化真可怕。”江辰道，“掏干净你的耳朵好好听着，PSA的意思是玩家安全协会，《圣战》的时候就成立的保护玩家安全的组织，你刚才的话都不想要我录音，已经被PSA的安全系统录音了，你等着家里被查水表吧！”

　　魔剑士还不敢相信，这时，一个牧师走到了他的身边，冲着他小声耳语了几句，这家伙的脸色越发的难看了，“这，这不可能，我爸，我爸是……”

　　江辰叹了口气，“别说了，再说真坑你爹了！说真的，富二代我见多了，傲视群雄行会里光是富二代不下几十个，不过，像你这种输不起的，一个也没有。虽然很多人靠着《希望》发家致富了，可是《希望》就是一款游戏而已，玩得起就玩，玩不起赶紧滚蛋，别在这丢人现眼！”


第692章 战神联盟的内讧

　　魔剑士怔住了许久之后，突然把头扭向了韩娜，吼道，“你杀了我吧！”

　　出人意料的是，韩娜居然撤回了自己的战戟，“我不杀你，杀你都怕弄脏了自己的武器，小同学，你真特么不是爷们，你太丢人了。”

　　韩娜的话深深打击了魔剑士的自尊心，这货还想发飙，只可惜太迟了，他的整个身体突然化为了一道白光，被系统强行踢下线了，随后，一则令人难以置信的系统铃声震荡在了整个中国区的上空，让所有自以为是的家伙都引以为戒——

　　“叮咚！”世界公告：“玩家文武全才违反了《PSA安全条例》第8条，被系统踢出游戏，将接受公安机关的审查！此期间，账号无法在《希望》中登陆！”

　　这一刻，中国区所有玩家都大吃一惊，随后脸上又都平和了，这并不是命运之神给江辰开的金手指，因为这种事情在游戏中已经不是第一次发生了，3年前的《圣战》，曾经有一黑道分子在游戏中公开表示要杀死自己敌对行会的老大，结果当即被PSA安全系统掌控了他的话语，结果没到5分钟的功夫，他就被系统踢下线了，随后他的整个犯罪网络都被端了。远的不说，再说半个月前，苏州的某个有背景的玩家在游戏中组织小姐从事卖Y活动，结果刚刚露出了一些端倪，就被PSA掌握，随后将他的组织一锅端了。

　　而这个文武全才的命运也很不济，由于嘴上不积德，说了不该属于这个游戏世界的话，结果受到了公安机关的审查，最后牵扯出了自己父亲贪污受贿的案子，正如江辰所说，这次是真的坑了爹，而且是坑了亲爹。

　　这是后话，在且不提。

　　……

　　江辰望着文武全才慢慢消失的身影，不由叹了口气，“游戏就是游戏，永远不要和肮脏的东西搅和在一起，这一点，是我的坚守，恐怕也是所有热爱游戏的人们的坚守，来吧，继续战斗吧！”

　　很多敌对玩家都冲着江辰点了点头。的确，在物欲横流的今天，净土难以找寻，由无数游戏人的信仰构建的《希望》，虽然不是最后一块净土，却也贯穿着很多人最初的梦想，可以不玩，可以不接触，但是，请不要玷污。

　　战斗仍在继续，只不过很多敌对玩家对江辰的心中也产生了一种由衷的佩服，很多敌对玩家都是在现实中的某些领域说一不二的牛人，他们很了解江辰的背景，他们知道，如果江辰想要和文武全才硬撼的话，以他现在的实力，灭掉一打文武全才都是小菜一碟。可是，他没有那么做，他选择了一条最正确的道路，还原了游戏的本来面目。

　　而江辰心中的确也有一种游戏情怀，他在这个游戏中以娱乐的方式去赚钱，养活自己，每一个铜币都是自己花费了心思赚到手的，每一头小怪都是一剑一剑慢慢熬死的。他热爱这游戏，就如同热爱自己淫荡而DY的人生一样，任何的污浊物，都无法阻挡他在游戏中前进的脚步。

　　从游戏位面上来说，贱人江是绝对纯洁的，他对网游，有一种极为深切的爱。

　　……

　　与此同时，在云遥城，战神联盟的核心层也透过自己的眼线得到了江辰的消息，一时间，几个老大大放厥词，几个主将默默无语。

　　齐晖冷笑，“操，真特么扯淡，贱人江这小流氓居然也玩这一套，他现在不是有楚家和庞家这两个大靠山么，要想收拾一个富二代，岂不是太容易了，还麻烦PSA干嘛？”

　　卢俊也附和道，“就是，要是换了我啊，哼哼，这小子别想活了！跟我好勇斗狠，看我弄不死他的！”

　　马金则说道，“这就是典型的装逼犯了，想不到我的乖女儿看中了这种龌龊的男人。”

　　轻描淡写则冷笑不语。

　　马金看着轻描淡写，不由问道，“小布，你笑什么？”

　　轻描淡写的脾气比较直，胆子也大，不由开门见山道，“江辰这么做其实挺聪明的，你们不觉得这小子是不想惹事么？或者说，他坚守的东西，其实就是我坚守的东西。”

　　马金有些不悦，“小布，你这么说不太合适吧！”

　　画地为牢一把抓住了轻描淡写的肩膀，示意他不要说了。而轻描淡写则执拗了一次，继续道，“叔，你觉得我能打不？我不是说游戏里，是现实里。”

　　马金艰难的点了点头，的确，轻描淡写也属于“文武双全”，在游戏中，这厮是高手，现实中，他以前练过几年散打，上三路和下三盘都很扎实，别说是一般人，就算是马金的好几个保镖都是被他练出来的。

　　轻描淡写道，“我这人，好勇斗狠，以前没接触游戏的时候，经常打架，甚至还被劳教过一年。可是自从接触了虚拟网游，我就发现自己变了，我虽然仍旧好勇斗狠，可是更喜欢把这种狠劲发泄在游戏里，因为这个平台让我认识了更多的高手，更有挑战性。所以，我的人生观也慢慢的发生了改变。

　　现在呢，我依旧把贱人江当作对手，不过也是那种单纯的对手，说真的，这家伙在游戏中是对手，现实中是可以当朋友的。”

　　马金听不下去了，脸色暗沉的就跟死了亲爹似的，压着火道，“小布，你这种说法，让我情何以堪，你不知道我和他有什么过结么？”

　　画地为牢和繁华落幕知道马金的脾气，这只喜怒无常的老狗一旦愤怒起来，什么事都做得出来，他们俩私下里和轻描淡写关系甚笃，怎么可能看着轻描淡写出事？

　　两个人齐齐按住了轻描淡写的肩膀。

　　画地为牢和轻描淡写认识的更早，关系更模拟，索性骂起了他，“操，你他妈脑子进水了，小布，有跟马叔这么说话的吗？昨天晚上有尼玛日娘们日多了，精虫上脑了？滚前面给叔开路去，快滚快滚！”

　　轻描淡写虽然脾气也大，脑子也单纯，可是很清楚画地为牢这是在护着自己，所以，为了给他面子，也只能冲着马金浅浅点头，“叔，我这人脾气直，你别介意，我没别的意思。”

　　马金仍旧气愤难平，“你要是有别的意思，你还能留在我这留到今天么？”

　　这句话把轻描淡写心里的火也勾出来了，轻描淡写一时间变了脸。

　　繁华落幕赶紧用盾牌挡住了轻描淡写的脸，顺势一把将他推到了队伍前，“走了，开路了！”

　　齐晖也一把揽住了马金的肩膀，“呵呵，叔啊，别生气，小布年轻，不懂事！可是心眼没得挑，对战神联盟忠心耿耿吧？咱们不要拘泥于这些小节了，你看我，我特么都一身病了，大家不照样没拿我当外人么？”

　　齐晖这句话颇有些收买人心的意思，不但马金领情，就连轻描淡写也领情了，“晖哥，弟弟今天有点混账，害得你也挖自己的伤疤了。”

　　齐晖则望着自己身后那百依百顺的妩媚魅魔战仆，笑了笑道，“没事，哥是有病，不过哥也有钱，所以啊，什么漂亮娘们，该玩的，该享受的，哥一样也落不下。老弟，跟着我们仨好好混吧，以后你想要啥，跟叔说，跟我和老卢说都是一个意思，只要我们办得到，就一定帮你，不管是房子、车子还是女人！”

　　马金也顺坡而下，“小布啊，叔刚才也没别的意思，可是叔的情况，你也知道，叔是一直都想把女儿介绍给你认识的。”

　　轻描淡写不敢再多说了，可是心里并不认同马金的观点，他曾经对米岚有过非分之想，可是现在，一点都没有了，作为一个绝对意义上的外人，他虽然没有看到过米岚和江辰亲亲我我的桥段，可是一次次大战的视频，他却看得清清楚楚，特别是米岚为了江辰在疯牛牧场等级狂降的那一次……轻描淡写知道，米岚虽然绝美如女神一般，可是自己不会染指，因为，他是自己最值得敬佩的对手的女人。

　　可是，这些话他不能对马金说，因为从今天刚才的那一刻开始，他发现马金绝非明主，这个人心胸太狭隘了，没有容人之量。

　　这一点，画地为牢并非不知道，繁华落幕更是洞若观火。

　　……

　　这一次，部队的指挥权没有落在繁华落幕的手中，而是轮换制，落在了轻描淡写的手中，不过，当他们刚刚走出云遥城东门的时候，繁华落幕却一把拉住了轻描淡写的肩膀，说道，“三位老板，我请求小布交出指挥权，把指挥权给我。”

　　轻描淡写怔住了，他和繁华落幕接触久了，知道繁华落幕不是喜欢抢功的人，不由有些吃惊，发了一条心语给他，“落幕哥，你这是什么套路，兄弟不懂了。”

　　繁华落幕快速回应，“如果拿不到七头狼魔的掉落，你和老马的毒就更大了，兄弟，如果你信赖哥，这次哥替你扛事！”


第693章 恶人先告状

　　此时，画地为牢也站了起来，“诶，落幕哥，还是我来吧！下一个轮也该轮到我啊！”

　　轻描淡写知道江辰的腹黑，也知道江辰的脑子用在这个领域里，是对付所有敌对的，而且，他们战神联盟也是他黑名单的敌对之一。如果论单打独斗，他不含糊江辰，可是论行军打仗和脑系，一打轻描淡写也比不上一个贱人江，这家伙简直就是一个头脑过度发达的变态，天知道这厮在路上到底设了什么关卡来对付他。

　　所以，繁华落幕的这个举动，很明显是在帮他。

　　的确，在这本书里，战神联盟是个魂淡行会，人人得而爆之，可是，魂淡行会里未必表示所有人都是魂淡，即便是魂淡，他也有铁汉柔情的一面，也有重情重义的一面。繁华落幕和画地为牢都是这种人。

　　轻描淡写是个情绪上很容易失控的人，此时他真想抱住这哥俩痛快的大哭一场，可是他不能，因为旁人太多了。

　　卢俊是很高兴的，发自内心的高兴，因为他是很想把战神联盟做大的，所以，他看到三个骨干这么抱团，他知道这支行会想不强大都难，于是笑着提了一个建议，“老齐，马叔，这一次咱们轻装上阵吧！神马劳什子的狼魔啊，让它去去吧，大家只要杀个够本，杀个痛快不就得了？贱人江那小兔崽子，鬼主意太多了，别说是老洛和小马，就算是把咱们几个都绑起来，恐怕也没这么小子一半的鬼心眼子吧？”

　　齐晖更是发挥出了自己善于收买人心的特质，“得，这次我来指挥吧，你们仨辅助我，咱们有困难一起琢磨，怎么样？”

　　马金没有说话，脸色一直很阴沉。

　　所以，最终，老板们发话，这一次不论失败成功，免责。

　　不过，马金和轻描淡写的梁子却已经结下了。

　　……

　　这一路上，战神联盟的玩家不敢说一路畅通无阻，却也没有遇到多少敌军，因为神域和轮回两大团队几乎是把所有的主力都调集到了奔狼之塔中，就算是挂掉，相当多的一部分玩家也都在第9层通往第10层的楼梯那边复活了，那边矗立着大片的创世之石。

　　当战神联盟的玩家行进到野狼山谷的时候，都硬生生的驻足了。

　　山谷中并非空无一人，而是有不少血红阵营的玩家，贱人江在第9层并非只跟傻子似的杀人，而是多次冒着枪林弹雨杀进了通往第10层的走廊，靠着自己和特蕾西发挥灭掉了不少创世之石，如此一来，很多血红阵营的玩家只能在野狼山谷中埋复活点了。

　　所以，战神联盟在这里打了一场硬仗，靠着三大主力的发挥和团队的人数优势，花费了20分钟之间消灭了全部血红阵营的玩家，成功的在山脚下的洞穴中插了旗子。

　　此时，已经虚无挂机的上官云飞一伙人并没有轻举妄动，仍旧在等待着最佳时机的到来。

　　……

　　战神联盟的玩家很快在山脚下的洞穴中埋下了复活点，随后，繁华落幕命令2万名编外玩家留守，照着江辰的法子，在山谷入口搭建了12层盾墙，后面则有上千名弓箭手玩家做远程策应。

　　在这一刻，弓箭手的机动性彰显无遗，弓是全手动的武器，打出的箭矢是弧线形的，所以可以用来释放抛射技能，而弩就不具备这种特质了，因为它的攻击打出来的线路是直线的，无法抛射，即便是可以抛射的话，下落的箭矢也没有弧度。

　　繁华落幕这么做，完全是为了堵住血红阵营的玩家。

　　然而，随后发生的事情，却让繁华落幕的主意彻底落空了。

　　……

　　话说，虽然江辰的傲视群雄团队的主力团非常强势，可并不是无敌的，在第9层的战事开打之后，也有损失。江辰在做扣的时候，故意让一部分玩家做出了牺牲，这些玩家没有埋复活点，挂掉之后，直接回城了，这其中就包括了正版小钻风和黑夜的白羊。

　　这些人中，像黑夜的白羊这淫荡货是存心挂掉的，就是为了配合贱人江的战术。

　　他们这些人，不等血红阵营那些挂掉的玩家集结，就早已集结好，以最快的速度冲出了云遥城东门，直奔奔狼之塔而去，经过了40多分钟的长途跋涉之后，终于来到了野狼山谷的入口。

　　此时，黑夜的白羊的部队身后五百米开外，已经有不少血红阵营的玩家跟进了，因此，这边很快就闹了起来。

　　战神联盟在野狼山谷的负责人是一个名叫金元黑鹰的弓箭手，看黑夜的白羊和正版小钻风的人蜂拥而来，顿时怒从心起，毕竟，黑夜的白羊和小钻风MM现在都是傲视群雄的玩家，战神联盟和他们水火不容。于是，这家伙冷冷道，“此路不通，请绕行吧！”

　　黑夜的白羊没有说话，手下却有一个牙尖嘴利，名叫才人的战士说话了，“靠，搞什么鬼，咱们是一个阵营的啊！”

　　这个金元黑鹰跟着马金的日子久了，脑袋两边明显见憋，估摸着是被门夹过不知多少次，顿时怒了，“一个阵营个毛！放你们进去了和放血红的玩家进去有什么区别嘛？你们傲视群雄的人都特么是淫荡！”

　　才人顿时怒了，“靠，你骂人，你怎么这么没素质？你爹怎么教你做人的？不知道什么叫同气连枝吗？你们放不放我们过去？”

　　金元黑鹰怒骂道，“老子就不放，咋滴？”

　　才人也暴怒了，“你不放，老子就冲进去！”

　　“马勒戈壁的，你来啊，你冲老子就弄死你！”

　　“操，老子不信！”才人说着就冲了过去！

　　结果，如进院黑影所愿，才人还真的被他们后方的弓箭手给射死了。

　　才人挂掉的时候，脸冲着地面，笑得别提多无耻了。

　　而后，一场好戏上演了。

　　黑夜的白羊这厮颇具表演天赋，看到这情况，顿时怒火中烧，“鹰扬，鹰扬！马勒戈壁的，敢杀老子兄弟，大家一起上，干掉这群王八蛋！”

　　战神联盟的玩家当然不是吃素的，远程的弓箭手顿时暴怒，一个个撩起了长弓甩出了抛射技能，一时间朝着他们开了火！

　　结果，刚一交手，傲视群雄的玩家“吃了大亏”，包括黑夜的白羊在内，几百名玩家都被射成了刺猬！

　　正版小钻风赶紧让牧师救人，把这淫荡羊和闷骚才人救起。

　　这淫荡的白羊一起身，气的脸色白里透红，红里透着黑，“操，你们牛B，好，等着，都给老子等着，兄弟们，咱们去塔里！”

　　金元黑鹰大骂道，“去你妈的，吓唬谁呢，杀的就是你们！”

　　……

　　时间过了差不多半分钟，血红阵营的后续部队冲了过来，和战神联盟的玩家展开了厮杀，一时间杀得难解难分。

　　就在这一刻，上官云飞、凌无月、公子陌等人在各个狼穴中现身了，这些人二话不说，顿时起了杀气集中和群杀技能，劈里啪啦的一通猛砍，把战神联盟埋下的创世之石全给打爆了！

　　这山谷入口和山洞的距离也有百余米，对方动作快，手头狠，效率高，加上又有血红的玩家“打掩护”战神联盟的玩家很难掺和了。

　　而且，这些人也不恋战，清了这些复活点之后，赶紧跑出了山洞，顺着那高高的半山腰上战友们放下的一条条云梯快速而上，逃出生天了。整个过程又快又给力。

　　而且，更令战神联盟窝火的是，就在上官云飞他们动手的时候，江辰也开了公屏，冲着正在和自己“并肩作战”的战神联盟的玩家吼了起来，“操，谁特么叫金元黑鹰，给老子滚出来！马勒戈壁的，你们战神联盟的人能分的清轻重吗？”

　　这就是典型的恶人先告状，可是，惹祸的并不是恶人江，而是那个悲催的金元黑鹰，这厮完全是被傲视群雄那群淫人给忽悠了。

　　这时候，两个对战神联盟十分不利的消息这才姗姗来迟，一个消息是，金元黑鹰命人杀了傲视群雄几百号人，另外一个消息是，他们煞费苦心安置在山洞中的复活点，全都被捣毁了！

　　事物发展的客观规律有先来后到之分，如果傲视群雄先拆了战神联盟的复活点，那么傲视群雄肯定理亏，反之亦然。

　　此时，齐晖、马金和卢俊三个人都知道已经上了江辰的当，可是在这个场面上，他们也只能打掉牙齿和血吞了。

　　贱人江真心太淫荡了，这一次就连繁华落幕都中了计。

　　只是，金元黑鹰怎么说也是马金的人，所以，这个失误算不到繁华落幕的头上，也只能算在马金的头上了。

　　马金气的恨不得把那惹祸的黑鹰连毛带鸟一起拔了，只恨他不在自己的身边，无法下手，而齐晖和卢俊则冷冷的扫着马金，没有说一句话。

　　轻描淡写则没好气的骂道，“操，一条鱼搅的满锅腥！”

　　繁华落幕也只能继续充当他最擅长的角色了，一挥手道，“不需要退路了，放手一搏吧！”


第694章 神秘战士部队

　　在场并非只有傲视群雄联军的玩家，还有很多小行会的玩家，甚至还有些人刚才目睹了战神联盟的玩家在野狼山谷充当路霸，堵截几傲视群雄玩家的恶行，很多人都在这一时间发帖截图上传到了论坛里，现场的玩家更是对战神联盟的玩家嗤之以鼻。

　　繁华落幕望着江辰，心中哭笑不得，脸上却还得陪着笑脸，“老弟，刚才的事情都是误会，不要生气，如果你真的心里有火，就冲着我来吧！”

　　江辰冷冷扫着繁华落幕，说了一句还算客气的话，“你老是替自己人背黑锅，你到底要背几次啊！好！让那个小子自杀谢罪，这事就算了结了！”

　　自杀在《希望》中是对自己账号的最大惩罚之一，自杀之后，自己的等级直接掉到1级。江辰让金元黑鹰自杀，当即把马金给气炸了，他破口大骂道，“姓江的，别特么得瑟，分明是你小子搞鬼，怎么还敢恶人先告状？”

　　马金刚大放厥词，都没等江辰喷他，一群正义的玩家已经对着他指指点点了，“没节操的老不死，分明是你们的人行霸王条款，在野狼山谷门口设了关卡，把自己联盟的人锁在了外面，你们才恶人先告状呢！”

　　“对，没错，做人真是不能太马金了！”

　　……

　　一群人指着马金的脊梁骨评头论足，让马金这心胸狭隘的老狗又一次感觉到了心口剧痛。

　　繁华落幕很怕事情闹大，只能冲着画地为牢挤眉弄眼，画地为牢赶紧走过去劝了几句，好说歹说，才让自己的老板下线吃药去了。

　　等到他走了，繁华落幕诚心道，“老弟，我让金元黑鹰给刚才被挂掉的弟兄们道歉，这样行了吧？”

　　江辰已经得了便宜，当着繁华落幕这实诚人的面，也不好意思要求太多，于是甩甩手道，“只是可怜了300多个兄弟的等级，这1级算是白瞎了。”

　　江辰说这番话的时候，卢俊就在后面听着，他本来心里也有火，可是他却看到了傲视群雄的玩家一个个摩拳擦掌的样子。这个卢俊虽然头脑简单四肢发达，可是他知道在这个节骨眼上跟傲视群雄的玩家闹起来绝对没有好果子吃，人家兵强马壮，手中拥有英雄级武器的玩家何止十人，更何况现在还有很多小行会的玩家支持他们，万一打起来，自己未必能占什么优势，而且，今天他们的目的还是来求财的。

　　所以，求财之前，他们也只能破财了。

　　卢俊不愿意跟江辰这小无赖沟通，也只能暗地里塞给了繁华落幕200万，让他帮忙了事。

　　繁华落幕危机公关的能力也很强，当即把这钱原封不动的打到了江辰的户头里，“兄弟，不多说了，这是给兄弟们的补偿，瓜子不饱是人心，你让兄弟们收下了。”

　　江辰皱了皱眉，“老哥，这一次我真的是看你的面子……行，这事就在这划道了，我让兄弟们忍了！”

　　江辰和战神联盟对峙的时候，一直开着录像精灵，视频早就传输到了黑夜的白羊和正版小钻风他们那边，把他们笑得前仰后合，本来他们以为自己的兄弟得白白牺牲这1级，没成想江辰又敲诈了对方200万！这历史何其相同啊！而且，最可恨的是江辰接这笔钱的时候，居然还是一脸的不情愿，这更是让他们忍俊不禁！

　　江辰直接把这200万原封不动的打给了黑夜的白羊，让他分给刚才遭受了损失的同学，最后均起来，每个同学了拿了6000多块，这钱在天津，足够和自己的马子一个月天天撮一顿水煮鱼了。

　　对于贱人江的淫荡，繁华落幕有了更深刻的理解，只不过繁华落幕并不是小人，他知道江辰并不是冲着他来的。

　　这场架，终究是没打起来。

　　……

　　虽然说战神联盟的玩家有些人办事不厚道，不过他们的战斗力却不容忽视，由繁华落幕和轻描淡写这两大明星玩家领军的战神战士团，实力并不比傲视群雄的战士团队逊色多少，双方如同在斗气一般，很快在第9层展开了杀人比赛。

　　血红阵营的玩家遭遇了前所未有的冲击，这一次比前几次在奔狼之塔的战斗更加激烈，最终演变成了楼梯争夺战，复活点被毁的战神联盟玩家如同发了疯的野兽，在楼梯这边疯狂的进攻。

　　大地行者画地为牢不停的召唤土元素之力，在这边疯狂的释放着群攻技能，将敌对方的那些创世之石逐个摧毁。

　　狼桓带领的神域团队渐渐有些Hold不住局面了，能复活的玩家不知道在这边复活了几次，已经杀的人困马乏，不少玩家的武器耐久度大幅度降低，已经快要打不起了。

　　江辰则在人群中如鱼得水的狂轰乱炸。今天的他春风得意，手中紧握着强力武器，穿着坚固装甲的他颇有些傲视小无敌的感觉，这一次杀敌的数量远远高出了前面两次在奔狼之塔的杀敌总和，这倒不是人家敌军的数量增多了，而是攻击力的提升太明显了，使用屠戮之刃经常放完冰刃狂舞没准还得补刀，而现在，冰刃狂舞两段攻击之后，就得有大片的玩家倒地，第三段之后，周围已经是一片真空了，另外，魔风袭和疯魔乱舞也非常好用，特别是结合短CD的鬼魔战气，更是让人爽至极点。

　　所以，在战斗进行到夜里11点半的时候，江辰已经把战灵吸收练到了上级。

　　这上级的战灵吸收果然又有了新的提升，可以从一个挂掉的玩家身上吸收3～5个战灵，而且，可以被吸收的生物类型又增加了一个野兽系，让江辰大喜过望。

　　而与此同时，曾小春那边也传来了喜讯，他带领着装备了精良铠甲的一大票战士从云遥城东门而出，大摇大摆的冲向了战场，这群玩家中不仅有暗杀团的成员，还有一群神秘的强力战士，而且，队伍中还多了一名已经就职为隐藏职业的强力牧师。这只队伍正在惊人的速度往前推进，所到之处几乎是横扫千军如卷席。

　　要问这支战士部队到底是谁，这是后话暂不剧透。

　　……

　　午夜12点，奔狼之塔第9层的混战终于告一段落，在苦苦支撑了一个晚上之后，血红阵营在奔狼之塔前9层的玩家都被清除出局了，战神联盟、傲视群雄等行会派出了不少玩家，逐层封锁，布下了天罗地网，随后，各个团队出了一些绝对意义上的核心玩家，组成了队伍，进入了奔狼之塔第10层。

　　战神联盟的玩家迫不得已把创世之石埋在了第9层和第10层的楼梯间，这个位置并不安全，因为血红阵营的玩家一旦集结起来，力量也是非常大的，缺乏明星队员的支撑，随后的防守战必然是一场苦战，搞不好这些创世之石就得被毁掉。

　　而且，更郁闷的是，由于之前没有做好充足的准备工作，他们剩下的创世之石的数量也不适合多，并不能全部放在这一层，至少得有大半数的玩家挂掉之后直接回城。

　　比这还郁闷的是，卢俊让不少玩家组成了敢死队，冒死回城去购买创世之石，结果他们无一例外，在半路上遭到了利芒行会的截杀，一个没有活下来，把个卢俊气的够呛。

　　没办法，利芒行会在练级、推BOSS等活动上，神域都提供了大力支持，这一次没有阻止住傲视群雄在野狼山谷建复活点，完美晨曦已经够郁闷了，所以现在也只能杀掉战神联盟的玩家来泄愤了。

　　……

　　在说塔内，战神联盟组成了一个由2000名精英构成的主力团，和傲视群雄的700人的核心团一起，冲进了第10层，在这一层，繁华落幕预料之中的事情并没有发生，眼前，空无一怪，他一脸狐疑的打开了第10～16层的大地图一看，更是吃惊不小，“卧槽，血红阵营的主力杀怪的效率也太高了吧，怎么这么快就把6层全清空了？”

　　轻描淡写也是一头雾水，“是啊，按道理说，他们肯定会利用怪群战术来制约咱们的。”

　　画地为牢的目光转向了江辰，“江老弟，你们来这里杀过，这几层的情况你们了解吗？”

　　江辰也装作一头雾水的样子，“不是很了解，第10～12层的怪物，我们来的时候就没见过，只见到了一头BOSS，那头BOSS的攻击力贼高，当时根本伤不起，只能采用了风筝战术，来回来去放了好几个小时才灭掉……而且，当时还特么开黑了，他奶奶的，想起这事我就别扭。”

　　贱人江轻易不说实话，以至于说谎话的时候，别人都认为这谎话的水分很小，加上他惟妙惟肖的手势和眼神，顿时把一大票人都给晃点了。

　　轻描淡写望着周围一大片火红色的麦穗，问道，“那么难杀的BOSS也让你杀了，你的目的应该不是BOSS，而是这麦穗吧？火辣麦穗……好像和你们吃的火爆披萨有些关联吧？”


第695章 深入骨髓的淫荡

　　江辰明人不说暗话，“嗯，玩意是制作火爆披萨最重要的材料，说真的，当时我看到这几层没有小怪，我可是乐坏了！”

　　轻描淡写又问道，“老江，你这料理，光看到你们的人在吃，到底有啥效果啊？”

　　江辰倒是很大方，直接送了一块给他，“来，你吃吃看。”

　　轻描淡写看了一眼之后，顿时目瞪口呆，“我擦，这太牛B了，一口气回4000血，还是宠物、战仆和坐骑的口粮！老江，别告诉我你会做这玩意！”

　　江辰意味深长的说道，“呵呵，我当然会做，而且可以很负责任的告诉你一句话，中国区会做这种魔幻料理的玩家，不超过3个人。”

　　轻描淡写没好气道，“毛啊，估摸着也就只有你这变态会做！老子不管，老子到时候有了坐骑、战仆神马的，你必须送我点！”

　　江辰舔了舔嘴唇，道，“卖是没戏了，你找我买的多，我倒是能以批发价卖给你。”

　　“卧槽你大爷，你这厮真特么是非洲来的啊，敢不敢再跟我抠一点？”

　　江辰贱笑道，“你知道我，我一直都敢。”

　　齐晖本来就养着魅魔，看到了这火爆披萨之后，眼中顿时泛起了狂热，终于把持不住问了江辰一句，“能不能卖给我一点？”

　　江辰扫了齐晖一眼，说道，“问题不大，打开门做生意，卖谁不是卖啊，不过嘛，我要是卖的话，肯定不会卖这些，这些麦穗的数量还不够内部消耗呢，我顶多把这个卖给你们。”

　　说着，江辰从背包里拿出了一份金光灿灿的黄金菠萝炒饭。

　　这群人看到之后，同样呆若木鸡。

　　轻描淡写和江辰打交道比较多，也不客气，又指着他骂道，“你大爷的，你、你这老小子太缺德了吧，自己吃E级，卖给我们F级的！”

　　江辰连忙倒苦水，“我拜托了，老弟，你不当家不知道柴米贵啊，你知道这火爆披萨多难合成么？你看着我身边这群小妖精吃的挺爽的，你知道不知道，她们都是在吃我的肉啊！老子天天合成这个容易么？”

　　江辰说着说着，眼眶里都闪烁出了泪光。

　　身后，MM们都憋着笑，都快憋出毛病来了，这个贱人江，忽悠死人都不偿命，实在太郭纲了。

　　齐晖虽然对贱人江有很大的成见，可是这厮也有一个很值得夸赞的精神，那就是乐衷于提升自己。他的魅魔属性一般，只能提升一次，不过他还是想尽力一试的。于是，即便是和江辰再不爽，他也只能拉下脸来，耐心的问道，“贱人江，开个价吧，我想给团队买点，只要黄金菠萝炒饭就行。”

　　韩娜没好气的横了他一眼，“你想要火爆披萨倒也能给你啊！我们自己吃都不够呢！”

　　几个小妞发自内心的汗颜了，到现在为止，贱人江连第一次采集的那些火辣麦穗都还没有用掉的，做出的料理富余的都要放不下了，就算让她们一天二十四小时拼命吃，也得吃上小半个月，这贱人居然和韩牛妞哭起了穷！

　　齐晖望着韩娜凌厉的眼神，不由心头一冷。其实，这厮是真正的SB，如果换了是任何一个蛋定的老爷们，像韩娜这种耿直的妞，你多跟她喝几次酒，多煽煽情，你多做出一点牺牲，多为人家付出一点，人家为什么不跟你？更何况，当初的韩娜对齐晖未必没有感觉！可是齐晖呢？偏偏选择了一条最下作的道来对付人家，现在可好了，人家大美女那么火爆的身材也只能任由贱人江这小无赖采摘了，人家热情的烈焰红唇也只为这小流氓开启了，说不准，韩大美女早就被贱人江和谐的推倒了，更搞不好，贱人江早就把韩娜身边的小萝莉也一起收了，跟“表姐妹”一起来了个双飞燕呢！

　　这就是悲催的人生，当他选择了那条路的时候，也就注定孤独一生。

　　更让齐晖心寒的是，韩娜说着话的时候，已经从背包里拿出了一块闪光的火爆披萨……这披萨的属性附加了7%的破防效果，看得很多小行会的高玩们垂涎欲滴，却也看得齐晖心中伤感，也不怪人家贱人江能抱得美妞归，人家对这几个小妞，真是杠杠的没话说，什么好吃的、好喝的、好玩的、好赚钱的营生都优先给了她们。

　　齐晖望着江辰，话语中不乏酸意，“呵呵，贱人江，你现在混的挺好的嘛！就这还跟我们哭穷啊！”

　　江辰不慌不慢的走到了韩娜的身边，很霸气的揽住了韩娜那纤细的，不知道然多少只咸猪手都想触碰的雪白腰肢，“哪能跟齐大老板相比啊，我们就是一群穷屌丝，没事就靠卖点零食凑合过日子了，哪像您，一笔生意下来就是一两亿的纯利，我们羡慕都羡慕不来呢！”

　　江辰这么抱着韩娜，几个MM心里倒无异样，他们知道，江辰这是故意在调戏齐晖呢。而韩娜本人也不扭捏，就让江辰这么抱着自己，甚至还很配合的依靠在了他并不宽大的臂膀下。

　　齐晖心里悲凉了，只能靠华丽丽的语言艺术来转移自己的痛点，一把揽住了自己的魅魔战仆，可是，很讽刺的是，这战仆和他的亲密度只有可怜巴巴的3级，他抱着人家的时候，人家一直在挣扎，而反观特蕾西，居然主动投怀送抱，贴在了江辰的怀里。

　　齐晖的心里没有流泪，已经下雪了，而且是暴风雪，悲凉透了，只能用华丽丽的语言艺术来了一个痛苦转移，“得，别得瑟了，开个价吧，这炒饭多钱一份？”

　　江辰不慌不忙道，“呃，不着急，9月15号发售，地点在贱人江大百货，小清新杂货店那边也有售，到时候会有让利大促销活动，各位老板，记得带足银两，过去抢购哦。”

　　贱人江明显是在给自己的黄金菠萝炒饭打广告，听得一群人心中都有些狂热了，毕竟，进入这第10层的玩家都是各大中小行会的核心，有的是土豪和大款，把这么吸人眼球的东西拿出来，不让他们产生冲动才怪呢！

　　一个肚皮圆鼓鼓的土豪蜀黍有些忍不住了，揽着自己小战仆的杨柳细腰说道，“老弟，别介啊，太晚了啊，现在就卖给我点行不？大不了我多给点钱，一份就算卖1000，我也买它几百份，不就是钱么！哥哥我家里穷的只剩下钱了！”

　　江辰这厮心黑就体现在这个节骨眼上，1000一份诚然不少，不过这厮仍旧苦着脸，“我滴亲哥诶，你这是坑我啊，你知道这玩意成本是多少么？这米是从‘黑斯尼稻田’弄来的，那边的NPC一次就得找我要10万金币的准入费，而且还是限时采集，一次只能采2个小时，你给这钱，连成本都够不到啊！而且，还有‘铿斯蒂尔生蚝’采集难度也很大，那里的怪物专门干装备持久的，打不了三五十只，就得回去修装备，你也知道，弟弟我的装备好几件都是高级货，修一次就得好几千金币啊！另外，还有‘刺阿尼美菠萝’……唉，不说了，一说都是眼泪啊！”

　　李盛扭过头，闷声的笑，黎梓也在笑，只不过借着大部队的掩护，没有笑出声来，黑斯尼的谐音其实就是黑死你，坑死蒂尔的谐音呢？一连读就是坑死爹，至于刺阿尼美，这个就更和谐了……贱人江这个骚人，越是人多越是风骚，这么奇葩的材料名都能想得出来！

　　而且，最可恨的是，这厮说着说着，居然声泪俱下，一脸的憋屈，把那个有钱的蜀黍都给震撼了，“得，老弟，啥也不说了，不就半个月么，我等着，到时候你给个合适的价吧，塔玛地，这制作你这个魔幻料理还真不是啥容易事啊！”

　　米岚则接着跟江辰唱双簧，“可不，要真是那么好弄，我家小正太早就便宜卖了，也用不着等过些日子，战仆、宠物什么的都丰富了再卖，现在卖的话，真是血本无归啊！”

　　江辰则看到戏份做足了，一挥手，豪迈道，“得，不说了，到时候各位好心的老板大款们多给面子，多帮忙宣传吧，让我多卖一点养家糊口，他妹的，不说了，越说越纠结，咱们上楼了，干翻那些血红阵营的小童鞋！”

　　说着，这厮又一次身先士卒的冲上了楼。

　　身后，轻描淡写不由一愣，“卧槽，你不采集了啊！这里这么多麦穗了！”

　　江辰装作大义凛然的样子回应道，“不采了！推了BOSS之后再说！为了瑰丽阵营的荣耀，老子忍了！”

　　贱人江在这些玩家眼中的形象一下子高大起来，很多人都发现，这哥们就是一个纯粹的人，一个远离了低级趣味的人，活着的雷锋，即便自己亏本，也得照顾阵营里兄弟的侠之大者！

　　可是，谁成想，这厮淫荡的一塌糊涂呢？

　　随后的战斗中，他们更是充分了领略到了江辰那深入骨髓的淫荡。


第696章 谁跟你说1V3的

　　在此之前，不得不夸奖一番血红阵营的绝对主力们，他们的效率实在是太高了，这支由万余名精英组成的团队相当给力，早在11点半杀光了第16层的迅狼射手，已经跟最终BOSS，七头狼魔·潘卡火拼了整整一个小时了。

　　七头狼魔的强力显而易见，这厮不但有强壮有力的身躯和七彩的头颅，更是拥有魔武双修的技能，它释放出的技能强力的要人老命，就算是一流玩家也难以抵抗。

　　所幸的是，这支队伍中有这么几名超一流玩家，比如驯魔者血色蔷薇、比如风影剑士随风无痕，还有血红阵营第一法师梨海。

　　此刻，他们采用了一个相当有脑系的战术，血色蔷薇和几名顶级召唤师一起，释放补血技能，只给小萝莉的英雄级BOSS宠物堕落魔加血，而梨海则最高效率输出，和对方保持25米左右的距离，10个走位风骚的牧师不停的切换脚步和距离，给他补给。

　　梨海是身穿锁甲的法师，但自身加持了很牛叉的魔语技能，所以魔防相当高，加上锁甲本身强化起来提升的血量和数据又很给力，所以等级高达116级的魔语法师的生存能力很强。

　　要说这七头狼魔也有些怪异，它属于那种不挑食的BOSS，远近通吃，所以仇恨一直都在堕落魔和梨海的身上游走。

　　目光如炬的贱人江刚一上到10层就打开了大地图，看到对方在第17层的排兵布阵，就知道了对方的战术。

　　繁华落幕也是聪明人，也一眼看破了乾坤，“老弟，这BOSS的类型你应该见过吧？”

　　江辰点头，“见过几次。”

　　“有对策吗？”

　　江辰点头，“有，一会儿肯定要有一番苦战，如果诸位相信我的话，请帮个忙，保住我家妹子黎梓，不要让她轻易挂掉，我倒是没事，我能充当近战的肉盾。”

　　繁华落幕点头，“这个我也不跟你争了，我的物防肯定比你厚，可是我的攻击力……和你差了不少，肯定抢不过你的仇恨，不过，远程的主扛交给小萝莉，是不是有些冒险？”

　　画地为牢也很怜香惜玉，“我来吧！”

　　江辰摆摆手，“小马哥，你不行，你是土系法师，你的护甲加持的是土系减免和物理防御，说句不好听的，你当近战法师没问题，论魔防，你不如小丫头全面。”

　　画地为牢有些纠结，“他娘滴，看来老子当土法还当出毛病来了！”

　　“呵呵，这职业没挑了，是强力隐职，只是对付不同的BOSS，咱们还是需要不同的战术。”此刻的江辰在战神联盟的玩家面前，说话很是和气，即便是战神联盟中诸如醉酒霓虹和恋战神马之类的刺头，也挑不出他的话茬了。

　　轻描淡写问了一个关键问题，“对方没有在楼梯布防，看来是做好了鱼死网破的准备了，老江，你怎么看？”

　　江辰道，“我让血红阵营的玩家躺着看！这场战斗从一开始我就没想过会很轻松的收场，奔狼之塔的最终BOSS，肯定会爆出特别牛B的物件，血红的人已经拼了，咱们呢，也拼了吧，今天梨海是我的，谁也别跟我抢！”

　　米岚却冷笑道，“BOSS是你的，梨海是姐姐我的！”

　　众人一阵汗颜，“靠，月光女神都无敌了，这是想怎样啊！”

　　……

　　没有战术，没有任何再值得坐下来商讨的战术了，众人聊天也不妨碍走路，说话间就走到了第17层。

　　江辰一直架在肩膀上的冰狼狂刃突然紧握在了手中，鬼哭狼嚎般的冲个过去，“冲呀，杀呀，加基利～”

　　血红的玩家如临大敌，此刻，七头狼魔·潘卡的血量还有40%，对方来的可真不是时候！

　　梨海面露苦涩，他知道，狼桓已经尽力了，他指挥的团队也已经尽力了，毕竟那些人中没有血红几大行会的绝对主力，能和瑰丽阵营相持到这般程度，已经到了极限了。

　　随风无痕拎着长剑就迎了上去，怒道，“兄弟们，加速攻击，争取多干BOSS点血，把这厮的暴走逼出来，咱们吃不上，他们也休想吃到！”

　　此时，江辰很快和随风无痕对上了眼神，两军刚一交火，武器的铿锵声顿时此起彼伏！

　　江辰和随风无痕都拼了老命，一个甩出了风影怒斩，一个打出了魔风袭，结果两股力量狠狠的撞在了一起，两个人都硬生生的趔趄了好几步！

　　此时，逆邪也抡着长剑跑来助战了，他的身边，还出现了逆战这个强力的狂剑士。

　　逆战之所以能出现在这里，完全是因为BOSS身后一百米开外的创世之石的作用！

　　血红阵营的玩家整条线拉伸开来，形成了一个宽度达到了4米左右的纵深，很显然是要和对方打拉锯战，拖延时间，让梨海等人以最快的速度把BOSS逼出暴走姿态，趁乱取胜，这是之前他们早就想好的战术。

　　众人几乎都在一对一的厮杀，而江辰这边则是1V3，好一个贱人江，在关键时刻并没有紧张，而是一声暴叫，“来吧，杀啊，纯爷们！”

　　逆战嘶吼着冲了过去，逆邪和随风无痕两个颇有公平竞赛的精神，很讲道义的……也冲了过来，三个人在三个方向朝着江辰发动了攻击！

　　贱人江的操作在这一刻闪出了夺目的光辉，他一个疯魔乱舞，整个人直线穿越了逆战的身体！

　　有的同学会说，唉，这个桥段看得太多了，没感觉了。其实不然，这一次江辰的穿越非常有技术含量，居然在突破到对方的身体面前的时候取消了技能，而此时，这技能在惯性的作用下，还是穿越了逆战的身体，而江辰在生生的停留在了逆战身后半米处！

　　一个5399点的伤害数字证明了这一击的彪悍，而江辰随后并不回头，只是一个就地的冰刃狂舞，直接把逆战和冲过来助战的风影剑士击中了！

　　逆战的血量再次猛掉，12000点的血量就此作古，不过还剩下10000多点，而随风无痕的双防显然更出众，只是损失了5030点血量，不过，两个人都被冻结了！

　　正当江辰要痛下杀手的时候，逆邪出现了，一个惊虹斩甩向了江辰的脖颈！

　　贱人江关键时刻真心不手软，直接来了个硬碰硬，一个火烈斩照着逆邪的身上拍了过去！

　　逆邪毕竟年轻，哪见过这种一命换命的招式，赶紧收招，一个斜线绕到了贱人江的身后。

　　不得不说，逆邪的走位速度真心快，肯定是敏捷点数加了不少的剑士，可是，令人想不到是，贱人江在关键时刻是这么现实，并没有和他缠斗，又是一个疯魔乱舞，再次穿越了逆战的身体，打出了一个11059点的破冰伤害，紧接着，那手腕极快的翻转，一个鬼魔战气把逆战活活挂掉了！

　　“擦，真快！”逆邪骂了一句，反手挥起了一道犀利剑气，直奔江辰而去，江辰刚刚转身，发出了鬼魔战气的下一刻就做出了格挡的姿态！

　　然而，也在这一刻，风影剑士居然苏醒，冲着江辰奔袭而来，一记老道的崩击急转直下！

　　崩击忽视了大量的防御，而且伤害加成极高，随风无痕手持英雄·传奇+11的长剑，打上江辰就够他喝一壶的！

　　也在这一刻，江辰突然冷笑了一声，突然纵身跃起了将近一米，在空中做了一个难度极大的空翻，手中的长剑一个回头望月，直穿随风无痕的身后！

　　这一招，不但命中了随风无痕的后心，造成了高达2999点的伤害，而且还避开了逆邪的剑气！

　　逆邪大惊失色，这一招真心很像是在拍武侠片，这贱人江的身法怎么这么灵活呢？

　　落地的瞬间，江辰已经甩出了冰雷闪击，贱人如同流星雨一般砸向了随风无痕，随风无痕情急之下只能祭出了风行影遁，整个人化为了一道残影，身体却已经漂移到了江辰的身后。

　　只是，当他的身影刚刚停留在地面上的时候，他的嘴角已经溢出了鲜血，身体已经被江辰穿透了。

　　随风无痕目瞪口呆的站在了原地，身体缓缓的倒下了。他已经尽了力，身体在做转移的时候故意走了一个弧线，企图扰乱江辰的视野，可是贱人江不吃这一套，已经预判出了他技能的落点，给了他致命一击。

　　一时间，三英战辰星的局面变成了1V1，逆邪对江辰。

　　只是，还没等逆邪动手，他的胸前就已经覆盖了一层薄薄的冰蓝色，已经中了黎梓的冰箭术，随后，他的胸前，冰屑碎裂，凝冰破击已经被黎梓瞬发出来，“靠，不准欺负江哥哥！”

　　没等逆邪说完话，江辰一个箭步上前，利用凝冰破击对逆邪造成的迟滞，一剑戳进了逆邪的胸口，把他挂掉了。

　　逆邪死不瞑目，“贱人江，你太卑鄙了，说好了1V3的！你居然……”

　　江辰气的直骂街，“你大爷，谁跟你说1V3的，是你们仨欺负本正太一个好不好？”


第697章 你们不能如愿了

　　和贱人江做朋友，特别是做死党是很爽的事情，因为贱人江这人对朋友特别讲义气；可是，和贱人江做敌对却是很不爽的事情，因为他会用各种卑鄙无耻的套路对付你，让你欲哭无泪。

　　……

　　有人会问，既然瑰丽阵营的玩家已经占据了第9层，为什么不派出更多的玩家，以碾压式的攻击一举歼灭血红的绝对主力呢？这个问题问的很有技术含量，其实不是江辰和瑰丽阵营的这些大佬们不想，而是因为他们并不占据完全意义上的人数优势。刚才那一战，对方的二线主力虽然都被清除出了奔狼之塔，可是前仆后继的战事就从没有终结过，直到现在还在如火如荼的进行中，瑰丽阵营实际上也无法挤出太多的兵力。而且，最终BOSS战对于很多高玩们来说，心中都有一块明镜：人不在多，在精，玩家再多，也怕逆天级BOSS的群招，一旦放出大型的AOE，人数越多损失也就越大。

　　……

　　战事也很快演变成了复活点保卫战。

　　米岚并没有在第一时间进入战事，而是带着将近百名玩家，在第16层楼梯的后面埋下了新的复活点，如此一来，挂掉之后就可以让全队的玩家在这里复活，而此时，稍微郁闷一点的就是战神联盟的玩家了，他们一旦挂掉，就只能在第9层通往第10层的楼梯口那边复活，以每层2分钟左右的步行速度，挂掉之后想要冲到17层，至少还得花费一刻钟左右的时间，可是他们也没有更好的办法了，因为复活点都已经被打掉了。

　　米岚等人埋好了复活点之后，她立即带着队友冲上了楼，而此时，韩娜、黎梓、陈倩等人已经硬生生的从血红阵营的防线中突开了一个口子，放米岚等人冲了过去，直奔对方而去。

　　米岚和梨海目光交错的一瞬间，梨海顿时感觉到了小清新眼中放出的咄咄逼人的杀意，只是，令他想不到的是，小清新居然没有主动攻击他，而是以极快速度绕到了BOSS的身后！

　　梨海愣了片刻之后，这才意识到事情大条了，一个魔影遁就突到了他们的面前，挥舞起了手中的法杖！

　　只可惜，也在这一刻，米岚和十多名弓箭手毫不客气的扬起了长弓，朝着他放出了致命的杀招！

　　其他弓箭手的攻击技能毫无疑问是致命箭，给梨海的感觉是威力并不大，可是，米岚的攻击却先一步砸在了梨海的身上，就把随后的伤害给加成了，这一招，正是可以穿透魔语盾的灵狮箭！

　　于是，战友们的致命箭威力加持了一大块，都不等梨海释放出技能，他的盾就被破了！

　　梨海大惊失色，扭头就跑，而米岚佯装追了几步之后，把目光转向了他们那并不算密集的复活点！

　　不得不说，梨海的战术也非常阴损，复活点安置的位子是比较开的，整个17层到处都是，所以，弓箭手的群攻技能发挥不出太大的威力了，而且，血红阵营的绝对主力安放的绝大部分的创世之石都是传说级的，韧度值高达50万，就算是米岚这样的超级弓箭手，不射上十多箭都打不爆一个，而且还得是不停的技能攻击！

　　更郁闷的是，对方的玩家死亡后就在创世之石前复活，继续投入战斗，到了这个时候，最危险的反而成了米岚和自己手下的百余名弓箭手！

　　不过，小清新应付危机的能力也很强，思忖了片刻之后，立刻和弓箭手玩家制订了新的战术，开始将复活点逐一击破，而且，她并不作为主攻，而是作为策应，只要看到有复活的血红玩家朝着他们奔过来，就放出攻击技能直接点杀。

　　任何一名敌对玩家都感觉到了怵头，米岚的攻击能力实在太出众了，而且弱点位置的攻击更是精准，几乎是防不胜防，就算不打出弱点位置的攻击，一个装备精良的骑士都得被她的平射爆出3000+的伤害，根本就伤不起，论普攻输出，米岚甚至比贱人江还高！

　　再看战神联盟那边，几个主力也不再听从齐晖和卢俊的指挥了，这一战，全凭繁华落幕调度。所幸的是，齐晖和卢俊倒也很听繁华落幕的话，所以伤亡情况并不算大。

　　血红阵营最大的弱点终于暴露了出来，在黄思雨的团队没有参战的情况下，顶尖级高手的数量太少成为了在这场关键战役上最大的败笔，现在他们能够依托的，也只是梨海能够以最快的速度把七头狼魔打成狂暴状态了。

　　可是，这个目标一时半刻很难实现。

　　……

　　在对方的玩家阵亡了几乎一轮之后，大量的血红法师汇聚在了一起，一个个钢牙紧咬之后，齐齐朝着江辰方向转移，释放出了一个个强劲的杀伤技能，企图点杀掉瑰丽阵营的这个绝对核心。

　　可是，贱人江却在这一刻展示出了他刚猛的男儿气，居然顶着对方的狂轰乱炸杀入了敌群，在近乎空血的状态下，和特蕾西一起释放出了强横的杀招！

　　一时间，狂暴夹杂着犹如雪片一般的碎刃在空中满舞，大片的法师直接被破盾击杀，贱人江靠着装备上附加的体力夺取属性，一下子把自己的残血拉满了！

　　一个之前用火球对江辰造成了1558点暴击伤害的法师很郁闷的倒在了血泊中，临死前还指着江辰，嘴里一个字也吐不出来了，其实，他们的火力已经很猛了，只不过没有江辰的士气那么猛，这家伙今天根本就是不要命了！

　　也许，老天爷也眷顾这种拼命三郎吧，他越是不怕死，就越是死不了。

　　轻描淡写刚才都有些含糊了，本来他和江辰站起一个辐射区域，对方爆出群体AOE的时候，江辰冲了上去，他却退了回来。此时，他无奈的摇了摇头，“这厮太拼了！”

　　卢俊在队伍频道中满不在乎道，“游戏啊，就是一个玩，这么认真干嘛啊！”

　　轻描淡写道，“没办法，这厮一直都是这个德行！”

　　此时，齐晖看到情况对己方有利，已经给王志新发了一条心语，先命令自己的玩家保存实力，随后命令驻守在第9层通往第10层楼梯间的玩家堵住去路，不让傲视群雄的玩家介入。

　　繁华落幕也看到了齐晖的眼神不对，再一看己方玩家的队形开始拖后，顿时心如明镜，知道齐晖今天要对江辰的傲视群雄下手了。

　　繁华落幕钢牙一咬，也默认了这种行为，毕竟，奔狼之塔的最终BOSS的掉落物绝对不会少，弄不好就得爆出集结令和勇者令这种高端货，这两种令牌价值不菲，因为最近一段日子一直没有高出集结令，所以这令牌的价值又一次飞涨，现在又炒到了1亿RMB，勇者令的价值依旧稳定在7000万。这钱对于齐晖和卢俊来说也不是小数了，至少可以让团队运作好长一阵子时间。

　　所以，齐晖有私心是对的。

　　江辰也发现了这个问题，不过，他倒是不着急，一副稳坐钓鱼台的样子。

　　……

　　这场仗打了20分钟之后，双方都损兵折将，傲视群雄的玩家不停的在复活点重生，就连小清新都挂掉了两次，都是被梨海挂掉的，多亏每一次身边都有战友，否则掉落都被血红阵营的玩家捡走了。

　　梨海也很郁闷，今天这场乱战让他挂掉了3次，其中有两次是被小清新挂掉的，两个远程高玩又一次扯平了。

　　此时，七头狼魔·潘卡也跟着捣乱，居然在这一层甩出了群狼咆哮！

　　令人震惊的一幕出现了，虽然没有狂暴属性的激发，可是这一次的群狼咆哮的覆盖面积非常大，几乎扫荡了它周遭100米半径内的全部玩家，很多玩家都被打出了超过1点5万的伤害数字，挂的没有一点悬念。

　　江辰也在辐射半径中，被打出了一个10982点的伤害，吃惊不已，“靠，怎么这技能的攻击范围又扩大了，威力也这么惊人？”

　　梨海冷笑道，“呵呵，这也是暴走的一种类型，血量越低，技能的效果越强！”

　　话音刚落，米岚已经朝着他放出了灵箭咆哮，根本不给他闪避的机会，直接将残血的梨海群死了，“海哥，你洗洗睡吧！”

　　梨海倒是不纠结了，而是笑了笑，慢慢的倒下了，“唉，你们也未必能拿到掉落，战神联盟……容不下你们！”

　　梨海这一次挂掉运气不错，没有掉装备，他不慌不忙的点了回城，重新集结队伍，准备再次攻塔了。

　　他这么一走，神域和轮回已经挂掉的玩家都没有恋战，一个个也都跟着走了，如此一来，和血红阵营的争夺战居然在短时间内结束了。

　　齐晖这一刻想要对傲视群雄的玩家痛下杀手了，于是冲着自己的属下们挤眉弄眼，队伍中的三名主将虽然有些不情愿，可是也扬起了武器，没办法，在绝对的利益面前，绝对不容许有半点的同情心。

　　江辰已经看出了对方的套路，故意扬起了手臂。

　　此时，繁华落幕心知肚明，立刻冲到了七头狼魔的面前，拉住了BOSS的近战仇恨。

　　画地为牢则拉住了远程仇恨，一小部分战神联盟的牧师按部就班，开始给这两个隐藏职业拉血。

　　韩娜走到了江辰的面前，上下扫了齐晖一番，冷笑道，“怎么着，想弄死我们？”

　　齐晖道，“你们就只有700多人，我们还有1400多人，杀掉你们是很轻松的事情。更何况，第9层通往第10层的路口，已经被我们封锁住了。娜娜，别怪我心狠手辣，在利益面前，就应该这么做，今天，就算是我这个当哥哥的给你上了一课吧！”

　　韩娜按住了江辰的肩膀，笑了笑，一脸处乱不惊的样子，“你这么做也不失为江湖恶汉光明正大的做法，我也没有异议，不过我想说的是，你们不能如愿了。”

　　轻描淡写走了过来，沉声道，“娜姐，你们走吧，这一战你们不占优势的，我们人多，你们人少，另外，我们已经把这些老大都买通了。”

　　说着话的功夫，很多小行会的骨干都朝着战神联盟的方向聚拢过去了。

　　情况，貌似对傲视群雄很不利。


第698章 半狼人介入

　　韩娜和江辰的目光笔直的落在了齐晖的身上，之后，两个人对了对眼神。

　　“矮油，人真心不少啊！”江辰撇了撇嘴。

　　“是啊，看着我都有点瘆得慌。”韩娜道，“辰子，看来一定要打了。”

　　江辰艰难的点了点头，“那好，我先把注意事项给他们讲一讲。”

　　“嗯，我嘴笨，怎么说也说不到重点上，还是你来吧。”韩娜笑道。

　　江辰真没客气，居然对着齐晖循循善诱道，“老齐啊，有个事，能让我说完么？”

　　齐晖如同稳坐钓鱼台一般，笑了笑，“说吧。”

　　江辰语重心长，“首先呢，感谢支持我们的人们，其次呢……我想说的是，别打了，你们未必打得过我们。”

　　齐晖冷笑，“我们人多，今天就是人多欺负人少。另外，你们的复活点都在16楼，我们驻扎在第十层外的玩家已经有一部分上楼了，用不了5分钟就到位，到时候，你们的复活点一个也不能留下。”

　　江辰不由皱眉，“老齐，你真的以为你们人多么？”

　　江辰坚定的目光让齐晖心中也不由紧张起来，“你、你这句话什么意思？”

　　江辰笑了笑，“你再问问你的兄弟吧，现在第9层那边是什么情况？”

　　齐晖听到这里，脸色骤变，很听话的给驻扎在第9层的战神联盟守备军发了一条心语。

　　然后，他得到了一条令人目瞪口呆的消息：至少有将近20000人的NPC部队蜂拥而至，他们身强体壮，一个个身高超过了两米，等级则都在165级以上，绝大多数NPC的品阶都是狂暴级的下一个等级，狂魂级！带队的那个NPC，无法目测等级，只看到他是英雄级的存在！

　　而这些NPC，无一例外，居然都是瑰丽帝国的友方NPC！

　　齐晖就算再魂淡也明白一件事，那就是绝对不能和友方NPC动手，否则，所属阵营一方就会发出通缉令，全服通缉他们，直至他们转移阵营都不会善罢甘休。可是现在，他们能转移阵营么？

　　以后也许能，现在，绝对不能。

　　齐晖的脸色非常难看，并不知道NPC介入到底会产生什么后果，他现在也不敢贸然和傲视群雄的玩家动手了。

　　于是，齐晖扬起了手臂，极不情愿的说道，“先不要动手，等一等！”

　　江辰的脸上露出了一丝狡黠的笑意。

　　时间大约过了一刻钟，这期间，江辰并没有走过去输出BOSS，而是等待这支部队，等着他们以极快的速度来到了第17层。

　　当这支部队出现在第17层的时候，江辰已经命令自己团队的主力玩家全都走下了第17层，同时也冲着齐晖努努嘴。

　　齐晖本来不想忍受江辰这一套，可是他的心中也充满了好奇，很想见识一下楼下来的到底是何许人。

　　于是，他也跟着下去了。

　　这一下去不要紧，他的眼神顿时凝固了。

　　来人并不是一般的NPC，而是一群有着狼人的身形，却有着和人的面孔有七分相似的人形系生物。

　　齐晖并不知道他们是什么，只知道这群NPC非常强力，这一点，别说是从品阶上，就算是从他们那结实的战甲和犀利的武器上就可见一二，他们，半数手持战斧，半数紧握重弩，为首的则是一个手持粗实巨剑的头领，他的名字叫绝地苍狼·沃兰。

　　绝地苍狼这个绰号，是江辰给他起的，他也很喜欢。

　　看到江辰之后，绝地苍狼·沃兰并没有隐藏自己的感情，一把就给了江辰一个熊抱，“大哥，小弟来迟了！”

　　齐晖等人蛋碎一地，靠啊，这什么情况，江辰收了NPC做小弟？

　　此时，曾小春和楚中天也出现在了江辰的面前，他们的身后，是一支大约有百人左右的精英团队，这团队中，几乎每一名玩家身上都穿着全套的高级传说装，曾小春和楚中天更是穿上了混搭的英雄装备，看样子比江辰的装备质量都高。

　　这俩人走到江辰面前的时候，都在会意的笑着，很是开心。

　　江辰半天才松开了绝地苍狼，说道，“没事，来的挺是时候的，我们正和‘好朋友’聊着风花雪月呢，你来了，正好听听。”

　　绝地苍狼·沃兰哈哈大笑，“好啊，大哥，你们聊的什么？”

　　江辰道，“我们正在琢磨，到底是利刃公国的魅族娘们好玩，还是血红公国的魅族娘们好玩。”

　　绝地苍狼·沃兰道，“都好玩，等到咱们平了这两个罪孽深重的国家，我会把他们的魅族娘们都拿来孝敬大哥你！”

　　韩娜没好气道，“那样的话，你大哥就得天天喝汇源肾宝了！”

　　江辰差点栽倒，“韩妞，这年头最忌讳说实话。”

　　众人皆笑。

　　看到这架势，不少跟从着战神联盟的小行会玩家都识趣的撕碎了回城卷，乖乖，265级的狂暴级怪物都够他们喝一壶的，更何况是更强力的狂魂级的NPC，这将近2万NPC齐齐开火，光是唾沫就把他们淹死了！而且，人家摆平了是要帮江辰，和NPC对抗，真的是嫌命长了。

　　轻描淡写本来就不主张用这种无耻的方式来袭击傲视群雄，所以看到这情况，二话不说就撕碎了回城卷，他这么一走，很多战神联盟的玩家也跟着走了。

　　卢俊看到齐晖脸色苍白，也不想他坐蜡，于是替他问了江辰一句，“贱人江，能不能透露一下，这些朋友是你的什么人？”

　　“好基友。”江辰轻松的应答道。

　　“靠，好强力的基友，算你狠。”

　　黎梓则接了一句，“好无耻的行会，还不滚？”

　　卢俊郁闷的撕碎了回城卷，离开了。

　　……

　　齐晖本不想走，可是也没有留下来的可能了，此时，不用江辰说话，绝地苍狼·沃兰都在用凶狠的目光盯着他，他不走就得被沃兰撕碎了。

　　所以，他只能悻悻的离开了。

　　他这一走，战神联盟绝大部分的玩家都走了，只剩下了那10多名正在扛BOSS的玩家。

　　此时，绝地苍狼说道，“大哥，我这一次来不仅仅是过来救你的，还有一个目的，我希望能和你并肩作战，杀死七头狼魔·潘卡，它杀了我的家人，让我多年忍辱，认贼作父，我不绕它。”

　　江辰点头，“这个事就算你不说，我也会答应你的，不过，你也要答应我一件事。”

　　绝地苍狼·沃兰一摆手，“你说，大哥。”

　　“让弟兄们全都在第10层待命，一个也不准上来，我不要你们有任何牺牲。”江辰下了死命令。

　　绝地苍狼·沃兰有些不情愿，“大哥，弟兄们都是死心塌地过来的！”

　　“你们值得死心塌地的人不是我，应该是女王陛下！你们今天是接受了女王陛下的命令，长途奔袭而来的，我不希望你们有任何的折损！如果你们听话，都给我下去，一个也不准上来！”

　　绝地苍狼知道，江辰这么做是心疼他们，而江辰心里也的确是这么想的，话说沃兰的部众真心牛B，成长速度极快，这才几天的功夫就从150多级的狂暴级一下子晋升到165级的狂魂级NPC了，假以时日，这支部队一定能成为瑰丽帝国最强悍的一支NPC部队，而且，半狼人的繁殖能力极强，且生长速度飞快，一头2岁的小半狼人就能长到平常玩家的高矮，就可以战斗了。而他们的2岁，仅仅相当于现实中的半年而已！

　　江辰知道，一旦七头狼魔面对这支部队，绝对不会心慈手软，而且，NPC之间的战斗很残酷，经常会出现秒杀，如果他们真的挂掉了，别说江辰无颜面对女王姐姐，就算他自己都会心疼死的。所以说，贱人的心中也有爱才之心，而且是极爱、大爱。

　　绝地苍狼·沃兰深受感动，“大哥，我听你的，可是我必须得上！我要杀它！”

　　江辰没好气道，“我就知道我劝不住你这牛脾气，算了，跟我来吧，不过你给我注意点，一定要小心，听到没！”

　　绝地苍狼·沃兰点了点头，冲着自己的部众说道，“都给我听好，如果我在这场战役中死去，你们的新头领就是裁决者·辰星，你们要像起初追随我一样，誓死追随他！”

　　众狼人皆点头。

　　江辰则给了他一撇子，“别说这些丧气话，老子发话了，你今天不准死！他奶奶的，才活了10多年，你好意思死么？打完这场仗，跟哥去酒馆喝酒，到时候哥给你找几个魅族娘们败败火！”

　　身后，一群MM用武器的尖端盯着他的菊花，“贱人江，他死不了，你却离死不远了，只准喝酒，不准找魅族娘们！”

　　绝地苍狼都吓得浑身冒汗，“大姐们，我们只喝酒，不找女人！”

　　……

　　绝地苍狼的部队服从了命令，都在第10层的楼梯口驻扎，他们以硬弩摆开阵势，随时准备迎接血红阵营玩家的大驾光临。而此时，战神联盟全体撤出了，心眼比针眼还小的齐晖勒令全部玩家撤手，不再过问最终BOSS的事情了，所以，江辰下了新的指令，让傲视群雄所有的玩家，等级够105级以上的都退守到第9层，等级不够的在第8层镇守。

　　也是与此同时，血红的玩家在梨海等人的带领下，已经完成了集结，正要冲出城门，可也在这个时候，一大群鲜血盟约的玩家赶来了……为首的是一个鲜血飞扬的靓丽弓箭手MM。


第699章 七头狼魔的弱点

　　鲜血飞扬和身后的一群玩家风尘仆仆而来，身上全都是血迹和灰尘，很显然，他们那边的战事也很紧张。

　　梨海看到鲜血飞扬，心中暗喜，脸上却不露声色，“飞扬MM，你们的BOSS杀得怎么样了？”

　　鲜血飞扬如实道，“不太好杀，雨姐已经挂了三次了，紫嫣姐也挂了两次了。”

　　“那你怎么还过来？”

　　“雨姐说了，就算BOSS再难杀，也要让我们过来助战。”鲜血飞扬嘴唇紧咬。

　　从鲜血飞扬的眼神中，梨海可以读到一种不情愿，他知道，作为黄思雨的姐妹，鲜血飞扬肯定是想留在BOSS那边帮忙的，而黄思雨为了血红阵营的利益，还是舍弃了自己的小利。

　　梨海很买账，不由哈哈一笑，“好，那就让咱们痛快的干上一票吧！我们走的时候，七头狼魔·潘卡还有40%的血量，以咱们的速度和冲击力，肯定会赶在BOSS挂掉前冲到顶层的！”

　　鲜血飞扬深深点头，“咱们出发了。”

　　……

　　很显然，梨海是乐观的，可是，现实的情况是这样的么？请继续往下看。

　　曾小春带着暗杀团远道而来，毫无疑问是给BOSS的推杀提升了效率，而绝地苍狼·沃兰的介入，更是一针推进剂。

　　当绝地苍狼·沃兰和江辰等人一起，冲到第17层的时候，七头狼魔·潘卡的脚下已经多了十多具尸体，繁华落幕、画地为牢以及那十几个战神联盟的精英牧师，都挂掉了，此刻的狼魔冷冷的扫视着绝地苍狼·沃兰，说道，“我的儿子，是什么原因让你背叛了我？”

　　绝地苍狼·沃兰冷笑着，缓缓抽出了背后剑鞘中的巨剑，这把巨剑闪烁着炽烈的火色光芒，很是耀眼，“谁是你儿子，在你手下过得每一天都让我生不如死，我忍辱负重到了今天，就是为了要了你的狗命！”

　　七头狼魔·潘卡望着身边一群傲视群雄的玩家，冷冷道，“就凭这些渣滓么？儿子，今天就让你知道爸爸永远是爸爸，不可替代！”

　　“给我去死！”绝地苍狼·沃兰一声怒喝，手中的巨剑猛然甩出了一道炽热的狼形剑气！

　　“苍狼战气！”

　　七头狼魔·潘卡一声怒喝，从那红色的狼头中喷吐出了一团炽烈的火，发出了一个名为“冥狼怒焰”的技能！

　　这一招并不是单体攻击，而是直线溅射攻击，只可惜发出的瞬间，江辰整个团队都分散开了，一群牧师在绝地苍狼·沃兰中招之后不到半秒钟的时间内，齐齐扬起了手臂，甩出了治愈闪光！

　　七头狼魔·潘卡和绝地苍狼·沃兰几乎是同时中招，沃兰的血量掉了259333点，而潘卡的血量则掉了163449点。

　　也只有NPC和NPC之间才会有这样激烈的冲击，如果换了平常玩家对战这狼魔，不会受到这么高的伤害，不过，这伤害也足以杀死一个高级玩家。

　　七头狼魔·潘卡的脖颈上多了一条深深的血痕，顿时惊愕不已，“怎么可能，以我的身手他们怎么会避开？”

　　绝地苍狼·沃兰冷笑，“潘卡，这么多年来，你以为我在你身边忍辱负重为了什么，就是为了找到你的弱点，你的全部武技，都已经被我找到弱点了，今天，这奔狼之塔就是你葬身之地！”

　　七头狼魔·潘卡愤怒的嚎叫着，又一次开始施展那威力极大的群狼咆哮，这个技能，也是他的招牌技能，刚才他就是用这一招灭掉了战神联盟的牧师，继而让失去补给的画地为牢和繁华落幕挂掉的。

　　只可惜，这技能释放出来的瞬间，江辰的整个团队都随着苍狼沃兰的脚步，跑到了这个技能释放的中心地带，这一刻，所有人都目瞪口呆了，绝地苍狼·沃兰的话一点都不掺水分，这个点位居然是攻击的盲点，视线中，没有一头凶狼从这条直线中杀出来了！

　　而几乎是与此同时，江辰已经冲到了七头狼魔·潘卡的身前，一记势大力沉的鬼魔战气挥洒在了对方的腹部，紧接着，又是一个冰雷闪击！

　　鬼魔战气对七头狼魔·潘卡造成了2303点的伤害，而冰雷闪击连续6次攻击居然也打出了万余点的伤害，由此可见，冰狼狂刃的威力真的很强悍！

　　七头狼魔·潘卡望着江辰手中这把熟悉的巨剑，更是怒火中烧，“该死的魔灵，你杀了我最疼爱的小儿子！”

　　江辰冷笑，“你杀了我兄弟的父母，我就要杀你儿子，这样你才能感同深受的痛！”

　　七头狼魔·潘卡怒吼道，“我要杀了你！”

　　话音刚落，一道金色箭矢横空出世，狠狠的激荡在了对方的身上，造成了一个5493点的伤害。

　　此时，出招者居然冲着七头狼魔·潘卡挥了挥手中的长弓，“哼哼，这是你另一个儿子的长弓，现在归我了！你瞪什么眼，马上你就要下去陪它们了！”

　　七头狼魔·潘卡的七个脑袋都在愤怒的嘶吼着，很显然，它的怒气已经达到了顶点，而几乎是与此同时，江辰居然一跃而起，身体凭空消失在了它的面前。

　　也是与此同时，只有拥有回避的刺客留在这了这里，其他玩家则全体撤退了。

　　而且，他们居然逃得那么快，顺着楼梯就跑下去了！

　　这并不是一个巧合，而是合理的战术安排，这一路上，绝地苍狼·沃兰并没有闲着，不但护送着曾小春等人，而且还在一路上给曾小春讲了如何对付七头狼魔·潘卡的战术。曾小春知道了，也就意味着江辰已经知道了，傲视群雄的核心团队也知道了。

　　这一刻，七头狼魔·潘卡很显然是要放大招了，只可惜，江辰在半空中做了一次精准的拦截，突然取消了星闪，一个冰刃狂舞瞬发出来，那犀利的剑刃硬生生割掉了绿、青、蓝、紫四个脑袋！

　　而几乎是与此同时，已经就职了隐藏职业的楚中天生怕自己的兄弟有失，挥舞法杖，送出了一个名为绝地重生的技能——死亡后100%几率在死亡的50米范围内择点复活，不损失经验，有30%的几率免疫死亡后遗症效果，有15%的几率提升30%的全属性，效果持续3分钟。

　　这技能很逆天，是复活术的进化技能，效果有些令人法克，不过，CD时间很长，仍旧是一个小时。

　　很奇怪，灭掉了这四个脑袋之后，七头狼魔·潘卡就跟没事人似的，脖腔中居然一滴答血都没有流出来。

　　一时间，众人皆讶然，难不成，这厮是不死之身？

　　七头狼魔·潘卡的技能很快就释放了出来，而此时，从十多米的高空坠地，江辰的血量掉了三分之一，而这技能的释放，更是让江辰瞬间被秒。

　　这个技能，名为彩虹狼王之怒，是七头狼魔·潘卡最强势的攻击，这一招，送给了江辰1万2千整的血量。

　　而绝地苍狼·沃兰也受伤不轻，居然连续掉了60万的血量。

　　而且，这技能释放出来之后，只见七头颜色各异的野狼在这一层疯狂奔袭，几乎扫荡了整个第17层！

　　地面一阵剧烈颤动，不少松弛的砖瓦已经脱落，顶棚上也掉下了无数块砖头。

　　……

　　楚中天也挂了，不过就在下一秒，楚中天又忽忽悠悠的起身了，很显然，他之前也给自己套了一个绝地重生的状态！

　　而且，就在绝地苍狼·沃兰的血量狂降的时候，一大群牧师玩家从楼梯间弹出了头，纷纷挥舞法杖，给绝地苍狼·沃兰奶了血，居然在眨眼之间，让他的血量恢复了一大块！

　　绝地苍狼·沃兰艰难的咽了口唾沫，“该死的，姜还是老的辣，老不死的还是这么厉害！”

　　此时，七头狼魔·潘卡那落地的4个脑袋已经缓缓消失了，而此时，他的脖腔中发出了一阵阵如同分娩时候才有的声音，令人有些心神不宁，“呵呵，我的儿，你想杀自己的老子是不行的，你还是太嫩了，看来，你并不知道我的所有弱点！”

　　很显然，七头狼魔·潘卡指的就是这一招，它的脑袋，是有重生功能的。

　　可是，一抹淡淡的笑意还是挂在了年轻的半狼人领袖的脸上，“呵呵，是么？”

　　下一刻，七头狼魔·潘卡就再也说不出话来了，因为此时，靠着回避技能免疫了它的彩虹狼王之怒的刺客和弓箭手们居然以最快的速度奔袭到了它的身后，齐齐朝着它的菊花位置发出了致命的攻击！

　　没错，这是真正的菊花，这个位置，是七头狼魔·潘卡的死穴之一！

　　几十个背刺和几十个致命箭同时释放，顿时爆出了一个个超过了千点甚至万点的伤害数字，曾小春和自己那已经被武装到了牙齿的战仆影儿居然都打出了3万+的伤害数字，数字在理论上的叠加，实际上已经能让七头狼魔·潘卡挂掉了。

　　可是很奇怪，这家伙愣是没有死！

　　此时，江辰出现了，他出现在了对方的第二个弱点上，靠着绝地重生的择点复活，他让自己在狼魔的头顶上。

　　只看到他挥舞的手臂，狠狠的甩出了两次疯狂的攻击，将对方橙色和黄色两只狼头尽数斩断！


第700章 审判狼魔

　　七头狼魔·潘卡的血量径直读到了只剩下1点，整个身体轰然倒地，此时，没有收住手的同学多给这狼魔来了一刀，可是很奇怪，这家伙居然没有死。

　　此时，绝地苍狼·沃兰的身上，治愈的光芒缓缓褪去了，他的血量已经充盈，整个人如风般走到了七头狼魔·潘卡的面前。

　　江辰的眼睛里闪烁出了紫色的光芒，这一刻，魔瞳凝视居然自行开启，给出了江辰一个有些纠结的提示，七头狼魔，居然可以驯服！

　　说真的，江辰也有热血的时候，此时他只要让绝地苍狼·沃兰冲过来，一剑砍掉这红色的脑袋，它就可以一命归西，而绝地苍狼·沃兰的仇也可以报了，可是，江辰的心中也很好奇，这家伙一旦被驯化，到底是战仆啊，还是坐骑？不管是啥，就算只是这个品阶，杀掉似乎也那么一星半点的可惜。

　　可是如果不杀，自己又怎么给沃兰交代？

　　贱人江毕竟是老谋深算，头脑只是转了几秒钟，就想出了一个好主意，于是，在绝地苍狼·沃兰扬起手中的剑刃，正要杀死这杀父仇人的时候，他硬生生的握住了他的手臂，“兄弟啊，不急，不急，反正这厮也快死了，给它点时间，让它提点问题吧，你看它这德性，似乎很有很多话想跟你说。”

　　沃兰冷冷一笑，“也好，那我就听听它到底想说什么吧？”

　　被连续命中弱点位置，让七头狼魔失去了最后的活力，嘴角里不停的溢出鲜血，问道，“你、你为什么知道我这个弱点，我的彩虹狼头，只有斩断橙黄绿青蓝紫6个，才能将我击倒，这个秘密，我连自己最信赖的两个儿子都没有告诉过！”

　　沃兰不屑道，“你是没有告诉过你的儿子，可是你告诉过我们半狼人，你忘了吗？就在4年前，你玷污了我最心爱的女人，卡米娅的身体！”

　　“这，这不可能，我没有告诉过她！”

　　沃兰嘴唇紧咬，发出了犹如武器碰撞一般的声音，表情也变得有些狰狞，“卡米娅被你玷污之后，为了我，为了我们半狼人一族，不惜在你身边忍辱偷生，在把你灌醉之后，从你里的口中套出了你的酒后真言。你知道卡米娅为什么自杀吗？是因为她已经知道了你的秘密之后，把这秘密告诉了我……她知道自己已经是不洁之身了，她觉得配不上我，所以她自杀了，她临死之前都在跟我说，一定不要饶了你，一定要为她报仇！”

　　“原来是这该死的婊子！哼哼，她的味道很不错啊，很有滋味，曾经让我很爽，呵呵，儿子，把你的女人孝敬你的爸爸，你应该很荣幸才对啊！”

　　绝地苍狼·沃兰怒吼道，“我要杀了你！！！”

　　“来吧！我速求一死！”七头狼魔·潘卡狂笑道。

　　绝地苍狼的愤怒无法平复，而江辰则在这一刻硬生生的按捺住了他的怒火，“兄弟，哥哥我问你一句话，让它这么死了，岂不是轻饶了它？它这么死了，怎么对得起以前牺牲的那么多半狼人兄弟，怎么对得起你的父母？”

　　绝地苍狼·沃兰讶然，“大哥，你的意思是……”

　　“来，你让让，我来跟它聊聊人生吧，你这人，论武力比我强，不过论喷功，你还稍欠火候。”

　　身后，一群战友阴暗的笑了起来。

　　江辰看了一眼时间，发现时间还早，于是，他冲着红果果说道，“果果啊，去把那些半狼人兄弟都叫上来，就说马上要开批斗大会了，请他们过来，看我怎么喷疯了它。”

　　红果果桀桀坏笑，“好，我去了！”

　　红果果刚要走，米岚却拦住了她，“还是我去吧，我跑得快……”

　　米岚却突然一捏自己的脸蛋，“唉，贱人江，咱们都笨了，给队友传话，让队友进到第10层，跟半狼人兄弟们说说这事不就得了，还省时间呢！”

　　江辰道，“也对，看来我今天是兴奋过度，把什么事都忘了！他奶奶的，这辈子就指着今天活着了！”

　　绝地苍狼·沃兰的脑门上都渗出了汗水，“大哥，你，你这是要怎么对付它啊，我怎么都有点颤抖呢！”

　　江辰露出了一丝very阴险的笑容，“不着急，你一会儿就知道了。”

　　七头狼魔·潘卡已经有些无所适从了，此时的它半死不活，六个脑袋全被斩掉，只剩下了红色的脑袋支撑，死是死不了，可是，由于也只剩下了红色的脑袋，它也没有回血之力，所有的技能都丢失了，全属性下降80%，此时被一群MM坐在了身上，压制着它，根本就动弹不得。

　　楚中天唏嘘道，“唉，落难的BOSS不如怪啊，这货真特么的悲催。”

　　江辰则一把坐在了七头狼魔的脖子上，和老楚唠起了家常，“老楚，就职任务好打么？”

　　楚中天呲牙咧嘴，“好打个P，最后的BOSS走位速度太快，伤害太深了，扛扛打得都费力，最后如果不是把小春组进去，根本过不了了。”

　　江辰不由咋舌，“擦，不早说，早说我就去了。”

　　“还好啊，总算是过了！”楚中天道，“职业名暗魂牧师，够拉风吧？”

　　江辰撇撇嘴，“擦，一听这名字就知道不是啥好东西。”

　　“你大爷，怎么跟你哥我说话的！”楚中天撩起手就给了他一个爆栗，把身边的绝地苍狼纠结坏了，“楚大哥，你们平时就这么开玩笑？”

　　“嗯，你慢慢习惯就好，反正也一家人了！”楚中天道。

　　这个性耿直的苍狼居然点了点头，“好吧，我努力适应，不过我觉得大哥给小弟这么一下问题不大，如果反过来的话……”

　　说话间，贱人江反手给了楚中天一个“合子”，“问题也不大。”

　　沃兰：“好吧……”

　　韩娜道，“你们俩别扯淡了，对了，老楚，你的三围给我们瞅瞅呗？”

　　楚中天道，“不用瞅了，我念给你们听，智力14、体质11、敏捷8、力量2，肿么样？”

　　“靠，智力这么高？”

　　“必须的，技能也牛B，知道不知道暗魂牧师的暗魂两个字是啥意思？”

　　江辰一头雾水，“啥意思？”

　　楚中天桀桀坏笑，“俺的战仆不需要靠打的，靠招募，以后只需要提取足够的战灵，就能合成战仆了，提取的越多，合成出来的战仆能力越强。而且，俺的技能杀伤力也很强大哦！”

　　江辰笑道，“老不死，瞧把你得瑟的，哥们等你把技能烧到上级，非找个时间给你好好P一场。”

　　楚中天道倒是不客气，“行，没问题，不过前提是，你得给我弄点战灵，让我赶紧生成战仆啊！”

　　江辰没好气道，“你这老小子少跟我来这套，你既然有暗魂技能，肯定有能提取战灵的技能，肿么还好意思跟我要？你要脸不？”

　　楚中天怒了，“你大爷，老子的战灵吸收很郁闷，顶多能冲到上级，技能中已经给出提示了，而且，老子还不能自己制作能量球！”

　　江辰错愕，“靠，我怎么没有技能学习上限？”

　　“你多不是人啊，你这人没下限，又怎么来的上限？”

　　“诶我擦你大爷的，你个老不死的说话怎么这么魂淡？”

　　还没等江辰喷七头狼魔·潘卡，他倒是和楚中天先喷上了，把所有人都郁闷坏了。

　　七头狼魔·潘卡怒道，“你们两个小渣滓太欺负人了！”

　　这俩人顿时不喷了，扭头冲着七头狼魔·潘卡骂道，“闭嘴，畜生，老实听着！”

　　……

　　10多分钟之后，整个17层已经坐满了观众，所有人都在静静的等待着裁决者·贱人江对七头狼魔·潘卡最后的处决。

　　半狼人们作为观众，一个个义愤填膺，都恨不得一口就咬死七头狼魔，如果不是绝地苍狼·潘卡压着他们的怒火，他们早就一拥而上了。

　　江辰不慌不忙的从七头狼魔·潘卡的身上站了起来，冷冷一笑，撩起了胳膊就赏给了它一个嘴巴。

　　只可惜，由于没有斩掉最后一个脑袋，潘卡那硕果仅存的一滴答血楞是没掉。

　　江辰问道，“沃兰老弟，你确认这家伙不掉这个脑袋就不死？”

　　沃兰点头，“没错，大哥啊，你随便来吧，怎么玩都行。”

　　七头狼魔·潘卡望着沃兰和江辰邪性的眼神，顿时感觉到了一阵恐慌，“你、你们杀了我吧！”

　　“想死，没那么容易。”江辰深情的拍了拍它的肩膀，“在古代啊，有一种对付十恶不赦的罪犯的刑法，叫凌迟，据说，凌迟就是用小刀子，一刀刀切下罪犯身上的肉，然后让罪犯慢慢的疼死的。你呢，我不知道你杀过多少人类，多少魔灵或者是多少半兽人，我只知道，你杀了无数的半狼人。

　　如今，你面前的半狼人已经成了我的兄弟，而你又落在了我的手里，你觉得我会轻饶了你么？”

　　七头狼魔·潘卡的声音已经在颤抖了，“不、不，我不要凌迟！”

　　江辰摆摆手，“啧啧你不是杀了我很多兄弟的亲人么？好，我今天就让他们上来，杀了一口人，就咬你一口，杀两口人，就咬你两口……我这里有将近2万兄弟，估计今天都能吃饱了，等把你吃的差不多的时候，我再慢慢的把你凌迟了……”


第701章 坐骑之卵

　　别说是众人，就算是半狼人一族都听得后背发凉，贱人江说话太有力度了，也太心狠手辣了。不过，他们后背发凉放一边，每个人对江辰更加佩服了，因为他足够心狠，身上有能成大事的那种气场存在！

　　在这个以西方玄幻为背景的魔法世界中，强者不拘小节，王者可以凌乱天下，更可以以暴力裁决天下，以绝狠收敛人心。江辰只是把这狠劲用对了目标，用在了刀刃上。

　　尽管七头狼魔·潘卡在哀嚎，却阻挡不住江辰的命令，江辰一声令下，整个半狼人团队分成了200个小队，依次上前，朝着它那硕大的身躯纷纷痛下一口！

　　刺骨的剧痛几乎要把七头狼魔·潘卡的心都撕碎了，这杀死无数半狼人的畜生疼得瞬间晕了过去。

　　江辰冷笑着，凌空释放出了冰刃狂舞，召唤出了寒冷的水元素，紧接着，又用火烈斩将这寒冰融化，化为冰水，硬生生的砸在了七头狼魔·潘卡那硕果仅存的脑袋上，把它砸醒了，此时，它的求饶声不绝于耳，“杀了我吧，我求求你给我个痛快吧！”

　　江辰的笑声几乎都在空气中扭曲了，“杀了你？现在杀了你怎么能对得起那些在你手里死去的半狼人，怎么对得起我兄弟沃兰的父母？继续，继续！哥今天让你疼的有节奏！”

　　半狼人们按部就班的分批过来行刑，一个个带着愤怒，甚至有些咬住了这一口，就不再松口，如果不是几个MM善意的阻拦了他们，恐怕他们会一直咬下去。

　　有一个刚刚只有4岁的半狼人小战士终于忍不住了，抱住了韩娜，痛哭了起来，一边哭着一边呼喊着自己的父母，很显然，他的父母就死在了潘卡的手中。

　　韩娜一开始还在安慰他，可是不大一会儿之后，韩娜也把持不住情绪了，也跟着痛哭起来，最后，反而成了一群MM去劝她，要不然，这火爆脾气的牛妞一枪就得灭了潘卡。

　　炽热的怒火在撕咬中缓缓的降低了温度，很多半狼人的仇恨得到了抒发。

　　潘卡被咬的多次死去活来，却终究没有死去。

　　目测很残酷的刑罚执行了将近20分钟，才宣告终结，而此时，江辰已经下令，命令驻守在奔狼之塔内的全部傲视群雄的玩家集体撤退。

　　傲视群雄的玩家这一走，其他行会也跟着走了，因为他们知道，战役已经结束了。

　　可是江辰很清楚，战役还没有结束，正等待着他的终结。

　　……

　　绝地苍狼·沃兰一直没有动口，一双眼睛只是凝视着被折腾的死去活来的潘卡，不由叹了口气。

　　江辰看到目的已经达到了，这才走到了绝地苍狼·沃兰的身边，“怎么样，心里舒服些了么？”

　　绝地苍狼·沃兰望着江辰，不由叹了口气，“大哥，都说七头狼魔·潘卡狠毒，可是没想到……”

　　“我比他更狠毒，对吧？”江辰接过了他的话茬。

　　绝地苍狼·沃兰大笑，“所以，我决定了，永远都跟着你，跟着女王陛下。”

　　江辰则柔声道，“老弟，我的狠毒只对敌人，不对自己人。”

　　绝地苍狼·沃兰一把攥住了他的手，“我都知道，我都看得出来，今天你所做的一切，半狼人部族都很感激，仇恨，已经可以在今日终结了，我的父母和爱人可以含笑九泉了。”

　　绝地苍狼·沃兰的眼眶中溢出了煽情的男儿泪，让江辰心中也很纠结，“呵呵，也怪我不好，用这么邪门的方法对付这家伙，害得你们心里都不舒服了……既然你们心里都平静了，这样吧，我来收尾，这家伙交给我处置，你看如何，兄弟？”

　　江辰的话犹如春风化雨，分外温柔，让沃兰听得很舒服，也让半狼人们心悦诚服。

　　江辰走到了沃兰的身前，安慰了一下韩娜，随后目光睥睨的俯视着七头狼魔·潘卡，“很痛吧？”

　　七头狼魔·潘卡的狗头下，一片泪水，已经疼得不知道哭了多少次。

　　江辰冷冷道，“痛就对了，你知道吗？你对半狼人部族造成的伤害，比这痛一千倍，一万倍！我今天不杀你，死不能弥补你对这支部族犯下的过错，我要你活着，要你一生一世都为奴为仆！你不是喜欢女人吗？好，我就把你送给我的女人，让你这辈子都为她的奴隶！”

　　江辰的话让小妞们一个个都桀桀坏笑起来。

　　在几万次的撕咬之痛席卷周身之后，潘卡被江辰活活收服了，它再也不想死了，只是流着泪点了点头。

　　此时，楚中天、曾小春、李盛这些爷们都走了过来，一个个冲着江辰竖起了大拇指。诚然，江辰今天玩的有点过，不过大家喜欢。

　　江辰最后望了绝地苍狼·沃兰一眼，而沃兰深深的点头，对他之前说的话表示赞同。

　　有些特殊情况下，死确实不是终结，死甚至是对敌人的一种怜悯。

　　江辰的目光再次转向七头狼魔·潘卡的时候，瞳仁已经变成了紫色。这是魔瞳凝视开启后的效果。

　　这一次，并非为了看透它的属性，而是进行了一次裁决般的处罚。

　　七头狼魔·潘卡无力的呻吟着，整个身体被紫色的网状物紧紧的包裹着，身体开始快速缩水，仅仅过了不到10秒钟，身体就已经缩成了一个蛋……

　　就在这一刻，一则很拉风的系统铃声响彻了整个中国区——

　　“叮咚！”世界公告：“玩家辰星成功收服了七头狼魔·潘卡，得到了【彩虹狼王】坐骑之卵，坐骑系统成功开启，作为触发者，玩家辰星等级+2，声望值+5万，功勋+5万，并获得了1万个战灵！奔狼之塔副本在半个小时之后将刷新成封闭副本，最高可掉落英雄·传奇级装备！”

　　江辰的等级一跃攀升到了118级，而且，目前他最需求的战灵也获得了1万个！更令他欣喜不已的是，七头狼魔·潘卡居然是坐骑！

　　此时，韩娜一把捡起了地上的七彩的坐骑之卵，调侃道，“小贱，我允许你反悔一次。”

　　江辰望着那坐骑蛋，不仅眼前一亮——

　　【彩虹狼王坐骑之卵】

　　使用等级：120级

　　装备要求：

　　声望200000

　　官阶要求：一星校官

　　限定职业：拥有骑乘技能的职业

　　介绍：成功开启后可以孵化出彩虹狼王幼仔，幼仔100级可以成熟，可供骑乘。

　　……

　　江辰作为魔剑士的隐职，是可以学习骑乘的，而且，水星公司也给出了提示，120级之后，骑士、剑士、佣兵、斗士、魔剑士都可以从职业导师处学习骑乘，而且，有些特殊的职业在特殊情况下，也可以学习骑乘。所以，在游戏中选择了上述职业的玩家都对坐骑向往已久了。

　　而今天，坐骑系统终于缓缓开启了，这一次，又是拜江辰所赐！

　　而且，让中国区玩家都很高兴的是，奔狼之塔副本也在傲视团队的帮助下变成了封闭副本，如此一来，以后所有人的玩家都能在这个封闭副本中打怪爆件，不需要太多的厮杀了，这对于很多奢求英雄级装备却并不喜欢打架的副本党来说，也是好事。

　　当然，傲视群雄团队仍旧是最大的受益者，因为封闭副本中的掉落永远也不会比公共大本中的掉落更出众，这一点是系统铁律。虽然江辰用魔瞳凝视收服了BOSS，可是七头狼魔·潘卡却非常慷慨，几乎是来了一个5×5的传奇式大爆！

　　最养眼的永远是装备，这一次，装备一共掉落了整整3件：一条镶嵌着七彩狼头的吊坠护身符，煞是好看；一把通体闪烁着红宝石光芒的法杖；一个闪烁着七彩光芒的皮护手。

　　【狼族荣耀】

　　品阶：英雄·绝世

　　装备类型：护身符

　　使用等级：125

　　基础属性：

　　力量+40

　　敏捷+100

　　体质+70

　　附加属性：

　　物防+600

　　魔防+600

　　体力夺取+7%

　　幸运值+18

　　半兽人和野兽系生物攻击自己时降低2000点的伤害

　　装备要求：

　　声望350000

　　官阶要求：

　　三星校官

　　介绍：

　　以彩虹狼王之血凝聚的信念之护符，据说能保佑使用者不被万兽所噬。

　　【狼心权杖】

　　品阶：英雄·传世

　　装备类型：法杖

　　使用等级：120

　　基础属性：

　　魔攻：4000～4600

　　附加属性：

　　血量+1500

　　魔攻上限+1000

　　魔法暴击率+5%

　　提升召唤物25%的全属性

　　宝石孔：3

　　装备要求：

　　声望200000

　　官阶要求：一星校官

　　【彩虹狼王之力】

　　品阶：英雄·绝世

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：125

　　基础属性：

　　物防：1200

　　魔防：1200

　　附加属性：

　　物防+700

　　魔防+700

　　远程技能伤害+19%

　　破防属性+6%

　　攻击速度+17%

　　宝石孔：3

　　装备要求：

　　声望300000

　　官阶要求：二星校官

　　介绍：

　　彩虹狼王身上最为坚韧的皮革制成的护腕，据说能给射手带来无尽的力量，使之成为力量和准度兼备的神射手。


第702章 你觉得我会松手么？

　　护身符和皮甲护腕都是非常稀罕的英雄级顶装，属性非常惊人。护腕是弓箭手做梦可能都追求不到的极品，攻速，伤害，破防和双防，简直是太完美了。相比之下，护身符丝毫不逊色，它几乎是护身符的全部优点都彰显无遗：防御能力、幸运指数、种族伤害减免，体力夺取。

　　至于法杖虽然属性也非常精良，可是存在着一个巨大的问题，那就是傲视群雄目前并没有太出众的召唤师。

　　江辰还刻意问道楚中天一句，“老楚，你不是能用暗魂技能制作战仆么？制作出来的战仆算不算召唤物？要是算，这法杖没争议，给你了！”

　　楚中天哈哈一笑，“要是算的话，哥真的牛B了，直接存上几千万个战灵，召唤个准神级战仆出来，然后用这法杖一提升，没准变成神级了……可惜啊，不是这么回事。”

　　江辰打破砂锅问到底，“真的不行？”

　　“真不行。”楚中天不无遗憾，“辰子，这法杖你看着处理，只要处理后的结果能让大家满意就行了。”

　　江辰挠了挠头道，“既然我是处理，那就这样吧，我回头把它挂在拍卖上，这个周六晚上8点有拍卖会，看看能不能卖出更高的价来。”

　　黎梓问道，“江哥哥，以阿狸的能力，这武器的价格应该不会卖的太低吧？”

　　江辰道，“这是肯定的，不过放在贱人江大百货里卖品阶这么高的装备，对于傲视群雄人气的提升不是很明显，这么牛叉的武器，需要更大的舞台做展示，瑰丽之心的拍卖会是面对整个中国区服务器过半的玩家的，毕竟利刃公国的玩家也可以参与其中。”

　　曾小春友情提示道，“你一说这个我想起一个事来，你说万一有007买了这武器，转手给了自己在血红阵营的老大，你说肿么办？”

　　江辰倒是展现出了大将之风，“老贱，你应该看出我今天的意图了，如果我今天想要耍流氓的话，大可以不让傲视群雄联军撤军，就让血红阵营的玩家杀到第17层来，让无数个半狼人弩手用强力群技轰炸他们，身后在结合1万名牧师不停的释放群体治愈术。我保准他们有来无回。可是，那么做真心没必要，打得太激烈，终归都是中国人，我不想把事情做得太绝。这法杖，就算真的被血红阵营拿走，也没所谓，大不了日后再爆出来，哈哈哈！”

　　贱人江没心没肺的笑了起来，大家也跟着开怀大笑起来，甚至连队伍中的007都跟着会心的笑了，贱人江虽然淫荡无耻，却也有侠之大者的一面，有的时候他做事情，确实有让人佩服的独到之处。

　　笑过之后，楚中天和其他战友也帮着江辰决定了这两件装备的分配，护身符给了江辰，替换下了江辰那附加了5点诅咒值的剑骨之颅。只是，江辰有点郁闷，因为这护身符的使用等级太高了，江辰还得在奋斗7级才能装备。彩虹狼王之力给了米岚，作为傲视群雄联军的第一弓箭手，米岚今天的发挥可圈可点。

　　曾小春则对江辰说道，“到时候你那护身符给我吧，我需要那个诅咒真。”

　　江辰不解，“你需要那玩意干毛？诅咒值高了你可就成小BOSS了，被杀都狂掉装备啊！”

　　曾小春淡淡一笑，“给你看个技能吧，我刚才不是跟着老楚进了皇宫，看着他转职了么，我顺便找我师父菲尼克斯学了一个牛叉技能。”

　　江辰笑了笑，“好啊，给我看看，得，我还得顺便问问，老楚的师父是谁？”

　　曾小春一边把自己的技能内容共享了一下，一边说道，“是元素圣灵马林。”

　　“哦，马林老师很强力的，我的老师说过，马林深不可测，实力非常坚挺。老楚跟了他，以后肯定能学会很多牛叉的武技。”江辰笑了笑。

　　此时曾小春也只是给江辰分享了他的技能，这个技能，让江辰看得后背发凉——

　　【我行我素】：人物红名或者拥有诅咒值的时候，增加攻击速度，致命攻击概率，技能伤害。增加效果随诅咒值或者红名时间的累加而增加。

　　技能类型：被动技能

　　技能等级：唯一

　　学习等级：115

　　限定职业：影武者

　　……

　　“我去，这技能太光棍了吧！”江辰惊愕不已，“是很牛B，不过也很危险，你小子万一挂了一次，装备可就不保了。”

　　“呵呵，富贵险中求，我诅咒值高了，疾风偷窃的成功率也会加成，所以，这个技能就是一双刃剑，很适合我这种变态用。”

　　“呵呵，你终于承认自己是变态了，老夫很欣慰啊。”

　　“欣慰你妹，继续摸金吧，话说你小子今天运气不错，看看除了装备，你还能摸出啥来！”

　　江辰点了点头，随即走到了金币堆的旁边，一把推开了金币堆，这一刻，所有人都目瞪口呆了，贱人江的手真心不黑，今天除了摸出了三件装备之外，居然还摸到了8块5～6级宝石和两块令人惊喜过望的璀璨小牌牌！

　　众人的下巴都快合不拢了，宝石姑且放到一边，单说这两块小牌牌，居然都是他们梦寐以求的东西，一块是可以换取大量活动经费的集结令，另一块则是可以帮助隐藏职业转职的勇者令！

　　“哇嘎嘎，老不死的潘卡，你太塔玛地够意思了，老子耐你。”江辰狂笑，“老楚，仔细看看这勇者令，没有法系和物理系的限制啊！”

　　楚中天望着这牌子，问道，“怎么分配？”

　　江辰的目光转向了韩娜。

　　这一刻，韩娜脸红了。

　　的确，论对傲视群雄的功劳，早就该轮到韩娜了。

　　这也是众望所归的结果。

　　韩娜脸色绯红，“我、要不、给别人吧！”

　　江辰没好气的把牌子按在了她的手里，“就给你了，你现在不也不缺钱么，给大家随便分点钱就行。”

　　韩娜早就心动了，一时间只能冲着大家深深鞠躬了，“谢谢大家。”

　　“都自己人，没必要这样。”楚中天阴险的笑了笑，“记得给哥多分点就行了。”

　　“呸，没节操，顶多分你五毛钱。”江辰送给了老楚一个国际手势。

　　分赃完毕，江辰的决定是，把打出来的这块集结令趁着现在物价高，也放进拍卖会卖掉，拍卖所得连同狼心法杖一起，将直接按照这一次团队活动的积分情况分给行会内和联军的玩家，一分不留，这个决定顿时让整个联军欢呼雀跃。

　　至于韩娜的勇者令，江辰和老楚发话了，等到韩娜转职后再给大家分钱。

　　……

　　奔狼之塔的硝烟终于褪去了，只不过，江辰并没有离开。他和米岚一起坐在了第17层的地板上，端着酒坛，就着火爆披萨喝起了酒。

　　不大一会儿功夫，没有出乎他的意料，远远的真的走来了一个人影，这人径直走到了江辰的面前，不由笑道，“你小子真的没走。”

　　“呵呵，我就知道你一定会来。”江辰摆摆手，“老对手，坐吧，来，喝几口，再尝尝我亲手做的披萨。”

　　这老对手不是别人，正是梨海。此时，血红阵营的玩家并没有撤退，都在第16层待命，只要梨海一声令下，他们就会冲上去，杀掉这两个瑰丽阵营的玩家。

　　只不过，梨海无心再杀戮了，他已经得到了来自007的消息，对江辰的为人又有了一番新的了解。

　　梨海接过了酒坛，喝了几大口之后，抓起了一块火爆披萨，肆无忌惮的咀嚼起来，“呵呵，好酒，好吃的！好人品！”

　　“是在夸我吗？呵呵，我可是烂土豆，不禁夸的！”江辰哈哈一笑。

　　梨海道，“呵呵，这一次还真的是夸你这贱人，说真的，我玩虚拟游戏也有八年了，八年了，你是第一个让我能产生钦佩之心的对手。”

　　“嗨，你把我捧的太高了，我虽然淫荡，却也是性情中人。”江辰甩甩手道，“还有你们俩，也别藏了，出来吧，大家一起喝一杯！我今天没开录像精灵，不会把咱们的视频上传到论坛里的。”

　　这时，随着两个爽朗的笑声出现在奔狼之塔第17层，画地为牢和繁华落幕出现了。

　　江辰做事做得不绝，之前他们挂掉的时候，江辰命牧师救起了他们，而这俩人也没有下线，而是选择了虚无挂机，此时的现身，正是为了和江辰好好聊聊。

　　繁华落幕倒也大气，一把从梨海手中接过了酒坛，痛痛快快的喝了几口，随后又递给了画地为牢，画地为牢也牛饮了几口，一时间，几个人都大笑起来。

　　正如江辰所说，中国区的玩家，国内战打的再怎么激烈，也是一奶同胞，他不会下太狠的手。所以，面前这几个人只是他的对手，并不是他的敌人。

　　几个人也只是喝酒，没聊游戏，也没聊人生，不过却做了一个约定：下一次水星公司再组织什么活动，他们会一起找个涮肉馆好好吃一顿，到时候，还会叫上随风无痕和轻描淡写，毕竟，那俩家伙也是性情中人。

　　最后，等到梨海要离开的时候，他望着米岚，说了一句话，“这丫头真的很优秀，贱人江，你可得好好的对待她，你一松手，一群狼等着呢！”

　　江辰一把抱住了米岚的柳腰，桀桀一笑，“你觉得我会松手么？”


第703章 牛叉的13装备

　　下线的时候，已经是凌晨2点了，对于习惯了通宵达旦练级的江辰来说，这个时间并不晚。

　　他对好了闹表，睡了2个小时，4点钟起床，又上了游戏，去了一趟皇宫，去蹭强化装备的最佳时间和最佳地点。

　　尼奥·杰西卡并没有睡，因为此时是游戏时间的中午。女王姐姐看到他的举动，已经推算出了这是他应该休息的时间，所以刻意拿来了提神的饮料给他，而且，他一边强化装备的时候，尼奥·杰西卡一边走到了他的身边，伸出了那被弹性十足的肌肤包裹的手臂，轻轻的按住了他的太阳穴，帮他舒缓精神。

　　江辰一直在咧嘴傻笑，自从和尼奥·杰西卡的亲密度突破6级之后，他就不好意思来找她了，今天是鼓足了勇气跑过来的，傻笑也只是为了掩饰心中的尴尬。

　　虽然和几位极品美女都有过鱼水之欢，可是江辰并不是风流成性的男人，他有一种难以克服的矜持。

　　而尼奥·杰西卡对江辰的情感热情而大胆，她的动作一开始貌似没有任何攻击性，轻松而柔和，可是循序渐进的，她缓缓的靠近了江辰。

　　女王并非只有一套衣装，在战事并不是很紧急的时候，她还是会褪去戎装的，就比如现在，她身上穿着一套白色的长袍，充满弹性的身体紧紧的贴住了江辰的后背。

　　江辰虽然喝了提神的饮品，可是在闻香暖玉的怀抱簇拥下，还是有些沉迷，他感觉自己身后拥抱自己的并不是尼奥·杰西卡，而是自己挚爱的雅典娜·绍尔。

　　不得不说，雅典娜·绍尔也是一个很有心计的女人，她最蔫坏的地方在于，她不会去纠缠江辰，她总是会在江辰极度想念他的时候出现，在两个人如胶似漆的时候离开，让江辰总是对她念念不忘。

　　而聪明的女人也不只有她一个，还有米岚，米岚同样用的是这一套方法。她们之所以都喜欢对这江辰耍心机，并不是因为她们想要玩弄他，而是因为她们都格外珍惜和江辰之间的这种情感。

　　因为这熟悉的美色的诱惑，江辰居然忽视了装备强化成功后的喜悦，米岚的护腕已经强化到了+12，获得了令人难以置信的属性提升，他居然傻了吧唧的又拍了一块防具强化石，结果被睿智的系统断言拒绝了——

　　“叮咚！”系统提示：“您的【彩虹狼王之力】无法继续强化！”

　　江辰被这则系统铃声震荡，整个人突然醒了过来，下意识的闪躲开了尼奥·杰西卡的热情。

　　看着面红耳赤的江辰，尼奥·杰西卡笑靥如花，“怎么，是不是想起你那个姐姐了？”

　　江辰低着头，满面愧色，“姐，对不起。”

　　尼奥·杰西卡吃吃一笑，“没关系，像你这样有英雄气又有担当的男人，身边怎么会少得了女人，如果你心里把我想成是她可以让你心里舒服一些，我是无所谓的。”

　　江辰嘴唇紧咬，“我不能那么做，你是你，她是她，我如果心里都这么想了，那我未免也太魂淡了！”

　　尼奥·杰西卡笑得花枝乱颤，不由抱住了他，在他的嘴角轻轻一吻。

　　江辰浑身都剧烈的颤抖起来，如同触电般的松了手，面如土色，“姐，不能这样，你、你是女王，我、我只是……”

　　尼奥·杰西卡轻哼道，“我就不能有爱吗？我遇到自己喜欢的人，就不能抒发一下自己的感情么？如果真的不可以，我为什么要建立瑰丽帝国这样自由的国度？”

　　江辰凝视着绝美俏丽的女王，不由叹了口气，“我对女人犯的罪太多了，你不要成为下一个受害者了。”

　　尼奥·杰西卡瞬间释放出了自己的傲娇，“我愿意，你管的着么？”

　　江辰起身就要走，“姐，你今天有点不对劲，我想我应该离开了……”

　　尼奥·杰西卡一把抓住的手，居然动用了自己的掌控力，将他紧紧的抱在了怀里。

　　此时，江辰为难了，如果这个女人是堕落天翼·米娜的话，他一定会拼命抵抗，可这个女人并不是自己讨厌的女人，而是自己在这个世界里唯一认可的姐姐，尼奥·杰西卡啊！

　　江辰深深叹了口气，“姐，你和你的祖辈都是一种人，性情都这么直爽。”

　　尼奥·杰西卡趴在他的怀里，喃喃道，“血雨之瞳·莱特爱上了魔语者，许久都没有表白，直到几年之后，天下太平的时候，她才表白，可是那感情已经太迟了。”

　　江辰不忍心打击尼奥·杰西卡，而实际上，他心里想说的是，他和尼奥·杰西卡，似乎也太迟了，因为他已经心有所属了。

　　江辰也只能紧紧的抱着她，把自己身上的温暖传递给了她，而他的心里，什么都不敢做。

　　……

　　尼奥·杰西卡许久之后才松开他，摸了摸他的头，笑了笑，“很少见到能那么顾及别人感情的男人，你是第一个，也是我心中唯一的一个，不要觉得我喜欢你是那么突兀的事，你知道吗？你救过我，你给了我太多的惊喜和感动……”

　　江辰艰难的挤出了一丝笑容，“呵呵，我只是赶巧了而已。”

　　尼奥·杰西卡又把手转移到了他的脸上，爱不释手的抚摸着，“不要离开我，好不好？”

　　江辰说了一句肺腑之言，“瑰丽阵营里有我太多的牵挂，我不会走的。”

　　……

　　凌晨5点20，江辰强化完了狼心权杖之后，彻底宣布大功告成了。

　　狼心法杖强化到12之后，基础魔攻提升了2640点，而小清新的彩虹狼王之力和自己的迷惘王铠都已经强化到了+13，这属性着实被+爆了——

　　【迷惘王铠】+13

　　品阶：英雄·绝世

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：120

　　血量+5400

　　基础属性：

　　物防：3500（+3150）

　　魔防：1400（+1260）

　　附加属性：

　　物防+2000

　　魔防+800

　　魔防+800

　　魔法技能伤害减少1500点

　　元气值恢复速度+2点/秒

　　宝石孔：3

　　装备要求：

　　声望450000

　　官阶要求：三星校官

　　【彩虹狼王之力】+13

　　品阶：英雄·绝世

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：125

　　血量+1688

　　基础属性：

　　物防：1200（+1080）

　　魔防：1200（+1080）

　　附加属性：

　　物防+700

　　魔防+700

　　远程技能伤害+19%

　　破防属性+6%

　　攻击速度+17%

　　宝石孔：3

　　装备要求：

　　声望300000

　　官阶要求：二星校官

　　介绍：

　　彩虹狼王身上最为坚韧的皮革制成的护腕，据说能给射手带来无尽的力量，使之成为力量和准度兼备的神射手。

　　……

　　+13的英雄·绝世防具在血量上得到了突飞猛进的提升，相比+12的同等级同种类的英雄·传世+12的属性要高出了很多，这就是为什么RMB战士和顶尖玩家都在追求英雄·绝世的原因。江辰通过系统公式细细一算之后，做出了一个大胆的推断，那就是英雄·绝世武器强化到13之后，基础攻击会提升90%左右。这绝对是一个逆天的数字，也是他的下一个追求。

　　……

　　任务完成，他也就此和尼奥·杰西卡告别了，只是在离开的时候，江辰自作聪明的抱了抱女王姐姐，这个举动很显然会让女王姐姐更对他难以放手，而江辰也知道这一点，可是，他无法对女人，特别是对自己有好感的女人做出绝情的事，那不是他的作风。

　　随后，他的下一站是去找宝石合成师，去把手头的几件装备做了一个镶嵌。

　　他走了之后，尼奥·杰西卡抿着嘴，露出了一丝绝美的坏笑，“臭小子，姐姐就是喜欢你的坚守。”

　　……

　　把7级宝石合成在几件装备上之后，江辰虽然疲累，可是心中充满了喜悦。那把狼心权杖他是故意合成到+12的，他靠着天时地利人和，把这权杖加满镶满，成本核算后只不过区区4～5万块，而这把武器的价格至少得提升150万左右，因为目前+12本身就是不是一般人+的起的，中国区鼎鼎大名的强化师只有两个人，一个是江辰，另一个就是黄思雨，找他们两个强化装备需要花不少钱，江辰的收费标准是按武器的强化度说话，+7以下的订单不接，从+8开始接，+8的价格是2000RMB，随后就呈几何式的往上加价了，前几天他接了一个RMB战士的单子，给他+了一个强化11的英雄·传奇胸甲，一口价15万，那RMB战士也美滋滋的付钱了。没办法，要是他自己亲自强化，也许得花上两三个15万也未必能砸的上去，江辰做事也很有原则，但凡是在尼奥·杰西卡的宫殿里给客户强化武器，一定会给尼奥·杰西卡20%的提成，并将提升折合成金币。

　　这贱人虽然喜欢钱，可是取之有道，也懂得共赢才是王道这个道理，所以也难免他的生意越来越好。

　　江辰强化完了装备之后，直接拿着集结令和狼心权杖去拍卖行挂单了，集结令的价格他直接挂了1亿起，狼心权杖则挂了400万的价格，都不算很高。

　　之后，他终于下线了。

　　可是，下线之后，这厮都没有闲着，而是第一时间打开了中国区官网的论坛，结果，他第一眼就看到了两条爆炸性的新闻……


第704章 客官，常来玩啊！

　　第一条新闻是关于他的，标题很醒目——

　　“贱人江王霸之气爆发，中国区再次进入辰星时刻！”

　　这一条，报导的是江辰带领傲视群雄团队首推七头狼魔·潘卡的经过，图文并茂，还有高清视频，有图有真相。

　　楼下一群人的评论也很有趣——

　　1楼：江哥哥V587，俺老稀饭你了！——玩家黎梓

　　2楼：嘿嘿，贱人江又打出了超级装备了，别忘了分钱哦！——玩家一抹天蓝CDKP（中国名人堂标志）

　　3楼：他奶奶的，贱人江，你到底爆了啥好东西啊，还有，那些狼人和你啥关系，是基友么？怎么那么挺你？——玩家恋战神马

　　4楼：LS洗洗睡吧，问那么多干嘛，明早工头还得叫你搬砖呢！——玩家随风无痕

　　5楼：贱人江，姐姐又开始想念你的菊花了……——玩家鲜血奶神

　　6楼：靠！奶神出现，果断捏爆！——玩家晶晶亮透心凉

　　7楼：奶神和晶晶，你们如果愿意嫁给我，我愿意给你们洗一辈子内裤！——玩家恋战之魂是条狗

　　8楼：算了吧，姐姐从来不穿内裤。——玩家晶晶亮透心凉

　　……

　　江辰看到8楼之后，有一种再也看不下去的感觉了，7楼太奇葩了，而李晶的回答实在是太彪悍了。

　　当然，楼下也有不少恋战的马甲骂街，结果管理员发飙，利用权限屠了一片。而反观神域和轮回的玩家，倒是很冷静，甚至梨海、随风无痕、逆邪、逆战等人还在帖子中发来了祝福和期语。

　　江辰笑了笑，又看了一眼另一个热帖，这个热帖同样来自游戏中，报道是关于鲜血盟约团队的，标题很拉风很火爆——

　　“鲜血女神再露峥嵘，鲜血盟约击碎梦魇！”

　　这个帖子发的比较晚，是半个小时前才刚刚发出的，是关于鲜血盟约团队成功击杀血红帝国境内的食人族之王的，这个BOSS同样是世界BOSS，英雄级存在，拥有强悍的不靠谱的技能和一群疯狂的小弟，黄思雨以挂掉5次的代价，带领团队推倒了食人族之王，堕落王冠·波齐尔，获得了英雄·绝世级皮胸甲堕王战衣以及一件不愿透露名称的神秘道具。

　　虽然发帖的时间不长，可是顶贴已经超过了1000，为了避嫌，江辰没有上自己的大号，而是开了“纯洁江”那个马甲，发来了贺电。

　　随后，江辰心满意足的关掉了电脑，沉沉睡去了。

　　……

　　这一觉就睡到了中午12点。不过，他并不是自然醒，而是被一双小手硬生生的拍醒的，而且，被拍的部位还是敏感部位——他引以为豪的翘臀。

　　贱人江面对如此骚扰，一个激灵就坐了起来，赶紧用被子裹住了自己，“施主请自重，贫道只卖身不卖艺！”

　　来人舔了舔粉红色的小嘴唇，露出了阴险的小白牙，“好啊，我带了5毛，够不够你卖一次的？”

　　江辰虎躯一震，“施主请放尊重点，再添5毛行不行？”

　　不速之客冷笑道，“江哥哥，你再贫一句，你看我今天敢不敢把你的果照上传到论坛里！”

　　贱人江义愤填膺，陡然而起，“毛啊，我哪有果，我还穿着一件呢！”

　　来人的小脸蛋顿时红透了，一声尖叫之后，把江辰就地拍死了，“大魂淡！你无耻！你下流！”

　　江辰吐着白沫，求饶道，“女侠饶命，贫僧穿着内裤呢好不好？”

　　……

　　一通臭贫之后，江辰去卫生间洗漱的功夫，小萝莉把进来来这里的原因跟他说了，“江哥哥，我今天要去南大报道进，你陪我去吧。”

　　江辰点头，“嗯，必须的，对了，忘了跟你说一个事了，明年这个时候，蕾蕾也是你的校友了。”

　　“呃，蕾蕾姐也要上学？”

　　“必须上学，这也是她爸爸的要求。”

　　“嘿嘿，那就太好了。”

　　江辰刷好了牙，又洗了一把脸，“你还没吃午饭吧？”

　　“呃，正准备过来蹭饭的。”

　　“得，别蹭了，咱们出去吃吧，我带你去南大的小吃街里吃油炸麻辣烫去。”

　　“好啊好啊，不过那是什么东东，很好吃么？”

　　“非常好吃，炸得金黄酥脆的饼夹上又麻又辣又爽口的蔬菜，你说好吃不好吃？”

　　“嘿嘿，好期待哦！”黎梓走到了江辰的身边，问道，“对了，江哥哥，我这套衣服好看不好看？”

　　江辰对着面前的镜子看到了黎梓的周身，今天，小萝莉穿了一套浅蓝色的学生裙，一双雪腿上套着白色的长袜，看上去就很迷人。而且，江辰还发现了一个新的情况，“诶，小丫头，你好像长个了。”

　　黎梓抿嘴一笑，“江哥哥你的眼神真好，难怪可以当奸商，我现在不穿鞋，净高已经1米63了，和晶晶姐一边高呢，今天早晨去做身体检查，医生说我有望长到1米67呢！”

　　江辰诡异的笑了笑，“长高一点好。”

　　“然后再穿上高跟鞋，就显得你忒有钱，对吧？”

　　“切，小样的少得瑟，我又没说你是白富美。”

　　“哼，江哥哥，那人家问你，人家白不白，有钱不，美不美？”

　　“小丫头，你过分了，你这么问太露骨了。”

　　“……”

　　……

　　洗漱完毕，换了好衣服，江辰和欧阳蕾蕾打了一个招呼之后就带着黎梓走了。

　　黎梓是开着自己的宝马来的，所以江辰在这一路上充当了司机，车子倒是很平稳的就开到了南大。

　　黎梓是个学习成绩优异的学生，小学初中都跳过级，和江辰这种学生时代很平庸的家伙没法相提并论，她高考的时候，分数达到了690分，高的令江辰都有些自惭形秽。所以，她能考入南大，并不是凭着自己外公庞建国的关系，而是自己真心有这种实力。

　　而她能进入复旦，则是靠了楚中天的一些门路，毕竟在中国，想要同时拥有两个学校的学籍并不是很容易的事情。

　　江辰今天来，是帮她班里入学手续的，不过小丫头暂时不会在南大上学，而是要随着江辰去上海，在复旦的化学系上几个月。今天，她只是过来报名交学费的。

　　学费是让江辰来出，这并不是说黎梓出不起，而是黎梓这小丫头也会和江辰发嗲。

　　从走进学校到走出学校，黎梓和江辰被不少学生认了出来，很多学生都找他们合影，索要签名，他们俩也没有拒绝。

　　只是，江辰在这个过程中突然想起了一件事，那就是自己还没有去自己的母校拿毕业证。

　　江辰对这张纸其实没什么感情，现在以他的实力，就算是想搞一张世界名校的毕业证也不是什么大问题，只不过，今天他的心里产生了一种淫荡的想法，想回自己的大学去看看。

　　他把这个想法告诉了黎梓之后，黎梓毫不客气的加以褒贬，“江哥哥你一准是想回去装十三。”

　　此时，贱人江已经关上了车门，顿时捏住了她的小脸，“不行么？”

　　黎梓则趁势握住了他的双手，“我还没说完，我喜欢你装十三。”

　　江辰又有了触电的感觉，只不过，这一次触电触碰到的是高压电。他急忙缩回了手，脸却已经红透了。

　　黎梓指着江辰，肆无忌惮的大笑起来，“嘿嘿嘿，江哥哥果然是一头极品小受！”

　　贱人江郁闷道，“谁让你调戏我的手。”

　　“切，分明是你调戏我的脸在先。”

　　“内个，好吧，今天天气好晴朗。”

　　“哪有啊，这都阴天了，估摸着今晚就得下雨。”

　　……

　　江辰去学校其实也不是去装十三，他的目的很单纯，只是想取回自己毕业后一直都没有去拿的那张毕业证，顺便看看自己的一位忘年交。

　　他的学校距离南大并不远，就在水上公园附近，是名副其实的草鸡大学，江辰上这个大学是凭自己的分数进去的，而这大学也有很多是凭着另一种数据进去的，这种数据通常是5或者6后面挂着几个零。

　　所以，这大学的名头同样很响亮，是远近闻名的半私立学校。

　　这大学并不大，可是不大的校区里，停车位却占了很大的空间，车位里停满了各种B字头。

　　很俗的是，江辰今天也开了一辆B字头，不俗的是，这辆属于黎梓的B字头，车牌号拉风的令人法克。

　　现在已经是九月份了，已经是开学的时候了，这个点正好是饭点。

　　江辰和黎梓已经吃过饭了，两个人趁着饭点的安静，快速走到了学校的办公楼，结果，当教务处的老师看到江辰这张脸的时候，就如同看到了活体广告，赶紧就把他和黎梓领到了校长办公室。

　　不大一会儿功夫，校长亲自出面，递上了烫金的毕业证。

　　江辰永远也忘不了校长那张和颜悦色的老脸，那脸上清清楚楚的刻印着一行小字——“大爷，常来玩啊！”

　　江辰和黎梓一直都憋着笑，一直到走进电梯的时候，江辰把自己的想象这么一说，两个人爆笑起来。

　　黎梓一边笑着，一边无奈道，“唉，校长大叔太虚伪了，刚才他笑得好假啊，真像一个不称职的演员。”

　　江辰一本正经道，“哪有那么说老人家的，老人家可是戏剧学院毕业的，老戏骨了！”

　　“江哥哥，你别说了，我又忍不住了！”黎梓不由自主的揽住了江辰的手臂，贴在了他的怀里，“咱们接下来要去哪？”

　　“呃，去传达室，我和传达室的孟叔关系不错，当初我被一群小流氓围殴的时候，他报过警，给我包扎过伤口。”江辰说道，“这种恩情，我永远也不会忘记的。”

　　黎梓点了点头。

　　可是，事有蹊跷，当江辰刚刚走出电梯的时候，就遇到了一个熟人，这个熟人，当然不是孟叔，而是另有其人。


第705章 裙带关系

　　这个人长得挺高大，目测得有一米八五的样子，人也挺帅，留着和齐晖接近的头型，穿着背心和牛仔，手里拿着一个篮球，身边则跟着一个长得很妩媚的女学生。

　　江辰一看到这个人，一时间没忍住，又笑了起来，而这男生看到他之后，则露出了一丝尴尬。

　　这个人是江辰的学弟，比他小了一届，同样是靠着分数考进学校的，名字叫樊鹏，只不过江辰更喜欢管他叫“饭鹏”，因为在江辰在《圣战》年代混的风声水起的时候，他一直都在江辰的身边充当着酒肉朋友的角色。

　　江辰本身不厌恶这种人，即便是在现在的圈子里，也有不少依附他的人，江辰知道这种人对他不会产生很大的利益，可是他们有一张很管用的嘴，他们占了江辰的便宜，会用自己的嘴巴充当宣传的喉舌，帮江辰和傲视群雄造势。

　　而这个“饭鹏”却挺不是个东西，他每一次陪着江辰出去吃饭，都会假惺惺的掏出一点零头，或者忽悠别人掏钱，自己则从中渔利。

　　不过，这也够不上江辰腻味他的理由，他最恶心的地方在于，在帝龙城事件中，他也充当了王志新的帮凶。

　　只可惜，这个人运动神经发达，游戏神经很一般，在《希望》开启之后，王志新始乱终弃，抛弃了樊鹏，所以他如今成了名副其实的“饭鹏”，专门吃女人的软饭，他身边这位就是其中的一个受害者。

　　江辰不屑这种人，所以一直没和身边任何朋友提及此人，而今天，两个人居然鬼使神差般的在学校里碰面了。

　　樊鹏虽然脸上有些尴尬，可是二皮脸的精神却是与生俱来的，他很快就调整好了自己的心态，走过去冲着江辰打了个招呼，“江哥，你怎么来学校了？呵呵，听说你最近混的挺牛B的，敢不敢罩小弟一把啊！”

　　江辰本来都不想搭理他，可是这厮偏偏自取其辱，是他逼江辰的，所以江辰也只能勉为其难的整蛊他一番，“呵呵，还可以吧！”

　　樊鹏看到江辰跟他搭了话，目光顿时转到了黎梓的身上，不由戏谑道，“这，这不是梨之夭夭女神么？呵呵，江哥你真厉害，连这么出名的明星都成了你的马子。”

　　黎梓则很是无语，“江哥哥，这家伙是谁啊？”

　　江辰道，“呃，我的学弟，饭鹏。”

　　樊鹏有些不好意思了，“呵呵，好久没人叫我这个外号了，呃，我介绍一下，这是我女朋友，张丽丽。”

　　那个女生望着江辰，脸上顿时浮现出了一丝暧昧，“哦？你就是辰星吧？”

　　江辰点头，“你好，我是辰星。”

　　“呵呵，真荣幸能在这里见到你。”

　　江辰笑了笑，很快拿出了两张名片递给了张丽丽和樊鹏，“呵呵，饭鹏是我以前的小弟，以后咱们常联系，勤出来吃个饭什么的。”

　　张丽丽冷冷扫了樊鹏一眼，“呵呵，行，到时候我请客。”

　　樊鹏也没在意张丽丽的眼神，很直接的对江辰说，“哥，你现在牛B了，兄弟现在还是SB一个，能不能扶兄弟一把，当年的事，都是小弟不懂事……”

　　江辰一摆手，“得，不提当年了，咱们学校的课也不怎么紧，今年你要是想有点作为，你就去一趟广东路上的庞氏大厦，我们那边正招职业玩家呢，待遇还不错，你可以去面试。”

　　江辰明里暗里都给了樊鹏一个机会，可是他也很清楚，机会对于扶不上墙的狗屎来说，其实和毒药也差不多，樊鹏去庞氏面试，估计第一轮就得倒在等级线上。

　　只不过，江辰是不会让他轻易跌倒的，他会一直“扶着他”，知道这厮成才或者是知难而退为止。

　　看得出，樊鹏身边这个妖娆的张丽丽很有手腕，听江辰说完话之后，就对着樊鹏道，“你走吧，去打篮球吧，我和辰星聊聊，我可是辰星的铁粉。”

　　樊鹏尽管有些不情愿，可还是撇撇嘴角，离开了。

　　这一刻，江辰忍不住又笑了起来。

　　张丽丽这个大胆的女人调侃道，“贱人江又在YY什么呢？”

　　江辰倒是大气，毫不隐瞒道，“我肿么觉得饭鹏的脑门有点绿？”

　　张丽丽无奈的摊摊手，“没办法，我俩的关系就是这样，他花我的钱，我包他的人，我想要快乐的时候，就会想起他，或者想起另一个男人。”

　　江辰的话也不客气，“是不是想把我装进你的名单里？”

　　这一刻，黎梓倒是不紧张，只是如同一个旁观者一般，听着两个人说话。

　　张丽丽很直白，“辰星，你开个价吧，我就是喜欢你，你的一举一动，一言一行，都是我特别欣赏的，我很想知道你在另一个空间里是什么滋味的。”

　　江辰叹了口气，“唉，算了，你包不起我。而且，我身边比你出众的女生，多的是。”

　　张丽丽望着黎梓，“比如她？”

　　江辰的手很不自觉捏在了黎梓的小嫩脸上，“她怎么了？她不化妆都比你美上一千四百多倍，还有，她家很有钱，估计能买五百七十二个你爸爸。”

　　江辰的话犀利刺骨，听得张丽丽面露不悦，不过，她从气场上镇压不住江辰，因为和江辰一照面的时候，她其实已经被贱人江笼罩了。

　　江辰说话的时候带着一种自然散漫的戏谑，完全是随心而发，一点都不掩饰，这是狂妄，而且是很自然的狂妄，很有资本的狂妄。

　　张丽丽不由失笑，“贱人江原来也有这么护短的时候啊！”

　　江辰一把揽住了黎梓，而黎梓如同小鸟依人的贴在了他的怀里，几乎用同样的语气说道，“那是，你以为做江哥哥的女人这么容易么？”

　　张丽丽笑了笑，望着江辰手中的文凭，“以你今天的地位，来这里拿文凭恐怕不是目的吧？”

　　江辰道，“我只是来看朋友的。”

　　张丽丽将江辰的名片放进了自己胸前的口袋里，“呵呵，有空我请你吃饭。”

　　“呵呵，算了，有空，还是我请你吧，我不习惯让女生请客的。”江辰冲着她轻轻挥手，“我还有事，先走了。”

　　……

　　告别了这个有趣的张丽丽，黎梓不由问道，“江哥哥，今天你的有点不像你，你对这个张丽丽说话的时候，怎么那么不客气？”

　　江辰没好气道，“客气不了，都把哥当成快乐器了，哥再跟她客气，哥还是人么？这个态度已经算是很到位了！”

　　黎梓笑得花枝乱颤，“嘿嘿，江哥哥，什么叫快乐器，妹妹我不懂啊！”

　　“你少来，你再废话，当心哥咬死你！”

　　黎梓进一步的调戏道，“好吧，人家懂了，不过江哥哥，如果有一天，我想包养你，让你给我做快乐器，你愿意吗？”

　　江辰汗流浃背，“小丫头，你给哥正经点，这、这都什么烂问题啊！哥拒绝回答！”

　　黎梓一副常胜将军的姿态，“哼哼哼，我可没逼着你回答。”

　　这一刻，如果不是江辰有急事要处理，恐怕小萝莉已经被他掐死在当场了。

　　……

　　江辰很快和小萝莉一起来到了传达室，而今天，很巧的是，也正好是孟叔当班。江辰和孟叔一照面，就掏出了一个铁盒的中华，整盒都塞给了他。

　　孟叔是个面色黢黑的中年汉子，身材很硬朗，脾气也很直，所以混到现在，也只是混到了草鸡大学的传达室大爷。

　　江辰说了几句话之后，就让黎梓把车开到门口去等他了，自己则拉着孟叔的手说道，“叔，你以前对我的好，我永远也忘不了，叔，别在这干了，我在楚氏集团给你安排了一个职务，待遇比这好，你跟我走吧。”

　　孟叔平时虽然很少接触网络，但怎奈环境对他也有一定的影响，自从江辰成名之后，学校就没少利用江辰给学校打广告，所以，孟叔也知道江辰现在有多红。

　　只不过，这个孟叔和樊鹏之流完全不同，他做事总是会考虑到别人，基本上和江辰是一路人，“这个不太好吧，一准得给你的公司找麻烦，我怎么说也是外人，算了，小辰，你的好意叔心领了，叔不去了。”

　　江辰笑了笑，“叔啊，您去不去是您的事，我就告诉您一句话，10分钟之后，公司的人过来接您，职务是我和楚董事长商量过的，保安部的一个很清闲的职务，五险一金，月薪7000，年终有奖金，另外，公司的食堂缺一个会做家常菜的厨师，让婶去吧，那边我也给安排好了，婶烧的菜特好吃，我们行会里的那群小子有口福了。”

　　孟叔还想推辞，“这沾亲带故的，走的是裙带关系，对你的名声肯定有影响。”

　　江辰笑了笑，“这年头没裙带关系，也很难做事，公司的董事长跟我死磕，您对我的恩情，我都跟他说过，他特别同意，所以，您也别推辞了。”

　　……

　　最后，孟叔拗不过江辰，还是点头同意了。

　　江辰走了之后，孟叔打开了拿做工精巧的烟盒，结果发现，烟盒里不但有十几根中华烟，还有一张上面手写着密码的信用卡。这张信用卡里，有10万块钱。

　　几分钟之后，江辰的话落实了，果然有两辆墨色的奔驰来接孟叔了，奔驰里走出了几个衣装笔挺的男人，为首的是公司的董事长助理死扛，他这么一出现，又把整个学校给轰动了，甚至连校长都忍不住跑下楼，想要巴结这位名声赫赫的网游明星了。只可惜，死扛根本没给校长面子，只是和颜悦色的把这个学校里最普通的一名教职员工，看门大爷孟叔给请走了。孟叔离开学校的时候，像个大腕，众星捧月，威风极了。

　　这也是江辰第一次利用裙带关系帮自己的恩人谋了一件福利。


第706章 齐格齐斯克的悲剧

　　回到了香车中，一阵阵少女体香夹杂着清爽宜人的香水味道，肆无忌惮的入侵了江辰的鼻孔。

　　车子没有启动，因为小萝莉已经依偎在了江辰的怀里，“江哥哥，你还真的是一个爱憎分明的人呢，刚才看到了你的两个面。”

　　江辰悠悠一笑，“呵呵，这两个面平时不也能看到么？”

　　“呵呵，今天没有其他观众，只有我。”黎梓恬然一笑，“江哥哥，我今天不想那么早回家，你能不能带我出去玩一玩？”

　　江辰笑道，“这里离水上公园挺近的。”

　　“人家不要去水上公园，老去，没意思！”

　　江辰琢磨了片刻，“那哥哥带你去天塔湖看金鱼吧！”

　　“……”黎梓愣了一会儿，伸出了还没有沙包大的拳头揍了江辰几下，“你坏死了！只有恋童癖才说这种话呢！你这老流氓！”

　　“呃，你不就是大儿童么？”

　　“呸，人家明年就成年了好不好？”

　　江辰望了一眼黎梓这玲珑有致的身段，发现她这两个月着实变化不小，已经开始成长了，规模且放在一边，单说那脸蛋，居然越发的精致了。

　　江辰忍不住捧住了这张精美的小脸蛋，笑着摇了摇头，“唉，我还真是个老流氓，居然会喜欢未成年少女。”

　　黎梓脸上红霞飞舞，“江哥哥，你说你喜欢我？”

　　江辰袒露了心声，“也许是因为你的性格真的和我很像吧。说真的，如果咱俩是兄妹的话，那也是我无法接受的结果，我真的不知道该怎么面对了。”

　　黎梓被这一句话击中了心中最敏感的点位，一把抱住了他，闪电般的在他的嘴唇上轻吻了一口，“江哥哥，是我任性，是我求外公和你在一起的，你骂我吧！”

　　江辰轻叹道，“不舍得骂。”

　　黎梓低着头，像是在检讨自己的错误，“如果不是我，也许米岚姐她们都能跟着你去。”

　　“呵呵，那又能如何呢？实力不够，确实能够阻碍两个人在一起，特别是阻碍两个有背景的人在一起。”江辰道，“以前的我很不现实，特别憧憬那种乌托邦式的爱情。可是这两个月发生了那么多事，让我警醒，让我知道男人活着必须有担当，这样才能保护好自己的女人。”

　　“否则，就得像饭鹏那样没皮没脸的活着，对吧？”

　　“呵呵，小丫头确实长大了。”

　　黎梓慢慢的爬到了他的身上，紧紧的抱住了他的头，贴在了自己开始缓缓成长的温暖规模中，“哥哥，你有的时候就像一个懂事的大男孩。”

　　“我早晚都要进化成男人的。”

　　“在别人眼里，你已经是男人了，可你就是我的男孩，一直都是。”

　　……

　　江辰和黎梓没有激烈的拥吻，也没有充斥着荷尔蒙碰撞的拥抱，更没有在车中颠鸾倒凤，只是很平静的抱了一会儿，随后就松开了彼此。

　　黎梓也没有任性，回家的路上，她开着车，带着江辰一路向北。

　　路上，她只说了一句比较暧昧的话，“江哥哥，我要努力和你一起冲到6级亲密度。”

　　……

　　江辰回家了，不大一会儿功夫，韩娜居然也来了。

　　江辰不由错愕，“诶，韩妞，你来做什么？”

　　韩娜可不是娇滴滴的黎梓，一把就夹住了他的脖子，“臭小子，姐姐来这里是看得起你，你少给老娘我废话！”

　　江辰欲哭无泪，“韩老娘，您来这里简直是让小人的寒舍蓬荜生辉，犹如天女下凡，滋润了这里每一寸土地！”

　　“少放P，你家铺的是地板。”

　　“……”

　　韩娜这才放开了江辰，脸上露出了一丝羞涩，“吃完午饭的时候，我不小心把那个勇者令给打开了，接到了一个双人任务，你帮我吧！”

　　江辰一听到了“任务”两个字，顿时来了精神，“走啊，现在就上线去！”

　　韩娜有些尴尬，“辰子，还有一件事。”

　　江辰问道，“什么事？”

　　“我，我和黎梓想吃你包的饺子了，就是香菜辣椒馅的那种。”韩娜的脸都红透了。

　　其实，这只是韩娜来他家的一个借口而已，只是这个借口并不算拙劣。

　　江辰点头，“今天也没啥事，得，咱们先下厨房，把面和出来，把馅料弄好，然后再上线。”

　　欧阳蕾蕾道，“哥哥，我来帮忙！”

　　黎梓道，“我来帮倒忙。”

　　江辰面无表情，“小丫头，你给我上线练级去。”

　　……

　　厨房的活对于江辰来说是手到擒来，他让欧阳蕾蕾去切菜，剁菜，自己则把几个新鲜的黄瓜打成了泥，和水一起揉在了面里，让面皮看起来格外的清新。而欧阳磊磊也是行家里手，菜切得很是细致。韩娜则负责切肉。

　　三个强力厨师组队，不大一会儿功夫，就把面什么的和好了。

　　江辰看到那巨大的面块，不由咂咂嘴，“完蛋了，老是给你们做饭，居然忘了一件最重要的事！”

　　“啥事啊？”韩娜问道。

　　“量太大了，这些别说够咱们4个人吃了，再来4个人都富余。”

　　韩娜听完，不动声色，并没有发表意见。

　　……

　　这么一折腾之后，时间也不早了，已经到了下午3点，江辰和韩娜赶紧上线了。上线前，江辰也刻意叮嘱了欧阳磊磊一番，不让她自己包，等大家下线之后，一起包。欧阳蕾蕾欣然点头。

　　江辰上线之后，第一时间把韩娜组进了队伍中，韩娜也将任务做了一个共享——

　　【齐格齐斯克的悲剧】：曾几何时，齐格齐斯克是瑰丽帝国的鱼米之乡，是无数人向往的美丽田园，百姓安居乐业，生活十分富足。由于狂龙一族的入侵，齐格齐斯克在一夜之间成为了死城，男人们被斩下头颅，失血而死；女人们则被暴虐的半龙人玷污了身体，被蹂躏致死、随后，黑暗梦魇·波尔释放了亡灵毒素，使得整个齐格齐斯克成为了怨灵之城。

　　您为了成为力量更为强大的勇者，必须要进入这座怨灵之城，超度2000个怨灵，并杀死齐格齐斯克的怨灵守护者幽灵龙人·马尔修，将它的头颅和2000个亡者之魂交给星光之痕·卡隆即可完成任务。

　　任务难度：C阶高级任务

　　等级要求：115级以上

　　人数要求：2人

　　特殊要求：您或者您的战友必须拥有战灵吸收技能，否则无法从怨灵体内吸收出亡者之魂。

　　……

　　江辰道，“难怪你找我，不过，战灵吸收老楚也会，你怎么不找他？他是牧师，做任务相对来说比我更安全一些。”

　　韩娜笑了笑，“我和老楚分析了一下，还是你来比较合适，毕竟你的杀伤能力更强，而且也比较能扛。”

　　江辰无奈摊手，“好吧，这是一个理由。”

　　韩娜和江辰都从仓库中取出了补给品，随后在瑰丽之心的传送点和楚中天见了面。

　　楚中天挥舞着法杖，将刚刚冷却好还没1分钟的绝地重生给江辰套上了，“你们俩去吧，那块地图是公共地图，现在咱们和战神联盟之间应该不会有冲突，就算碰到他们的练级队伍，问题也不大。”

　　江辰笑了笑，“没错，所以，你啥都别管了，我带着娜娜直接转职就行了，看意思这个任务难度不怎么大。”

　　……

　　告别了楚中天，两个强力战士和传送师对话之后，很快就来到了齐格齐斯克所属的南风城。

　　瑰丽之心的东南西北四个方向分别有一座附属二级主城，分别是——东雪城、南风城、西雨城和北霜城，连起来就是风霜雨雪。而实际上，瑰丽帝国四季如春，基本上见不到冰霜和白雪，除非是遭遇到强大的魔法力量的侵袭。

　　进入一级主城的玩家有很好的福利，这一点充分体现在了练级跑路上，在瑰丽之心接的任务，十有八九都会围绕在整个首都区域附近，都只是需要传送加上小小的跑上一会儿就能抵达目的地。

　　传送出南风城，江辰和韩娜一路奔跑的时候，韩娜不由问道，“看这意思，我的老师肯定是星光之痕·卡隆了，辰子，你和卡隆挺熟的，他的实力如何？”

　　江辰道，“他的实力非常强大，以前可是对抗过泥轰十贱人的，娜狄雅老师和女王姐姐都说过，卡隆绝对有资格成为七圣者。”

　　韩娜抿嘴一笑，“呵呵，我问这个问题会不会太虚伪？”

　　江辰摆手道，“不虚伪，这说明你很现实，如果导师不强力，你就算就职了隐藏职业，也不会太牛叉的。”

　　“呵呵，我明白这个道理，所以你这家伙强的跟个变态似的。”

　　江辰倒是很欣慰，“比老楚说得好多了，老楚动不动就说：‘贱人江，你强的跟王八蛋似的。’”

　　韩娜笑得花枝乱颤，“呵呵，和你这家伙一起做任务就是乐呵，总是有听不完的笑话。”

　　江辰则一脸严肃，“咳咳，不过在说笑话之前，咱们得小心点了，貌似齐格齐斯克那边有一大片不明身份的小白鸽，咱们得去瞅瞅是不是老熟人。”


第707章 再见恋战浮云

　　于是，江辰继续头前开路，韩娜则遵照江辰的嘱咐，放慢了速度。

　　齐格齐斯克距离南风城并不算很远，这里没有城池，只有荒废的农田，农田中到处都是坟冢，遍布着不死系的生物，不是无头鬼就是尸体早已腐烂的怨妇，由于它们的等级高、品阶高、攻击力变态，所以只有很强力的团队才会在这里练级，一瓶子不满半瓶子咣当的散人玩家通常没有这个实力。

　　江辰从大地图上看到了一支分布很密集百人团队，这支百人团队牵拉着5个红色光点，两者保持着20米左右的距离，光是从这一点，江辰就看出那支百人团队应该是远程玩家组成的小部队。

　　江辰回头扫了韩娜一眼，“呵呵，一会儿咱们跟那支小部队拼拼DPS，看看谁比较快。”

　　韩娜没好气道，“切，谁能比你这变态快啊，你少欺负人了。”

　　江辰笑问，“诶，你现在还差多少就118了？”

　　“还差10%吧。”

　　“诶，还有一个事，彩虹狼王的坐骑蛋，我让你们自己ROLL，归其你们ROLL了没？”

　　韩娜摆摆手，“没ROLL，我们还是把它给你。”

　　江辰瞪了她一眼，“这不有毛病么？赶紧ROLL啊！我都说了我不要了！赶紧ROLL，趁现在我没发火，赶紧的！”

　　韩娜知道江辰的脾气，他决定的事情是不会更改的，而且在这种问题上，态度强硬，不会妥协。

　　所以，她只能硬着头皮把傲视群雄核心层的玩家叫到了行会频道中，当即就宣布要ROLL点。

　　众人都会意一笑，都知道这是江辰的决定，所以，大家还是选择了服从。

　　ROLL点的结果很是和谐，最衰的就是王丛，居然ROLL了一个令人叹为观止的1点，而最郁闷的就是陈倩，虽然ROLL了99点，却还是被韩娜的100点秒杀了。于是，韩娜得到了强力的彩虹狼王。

　　江辰笑道，“得，这回更得玩命冲级了，先冲到120级，开了坐骑蛋再转职！”

　　韩娜兴奋不已，“嗯，这下冲级的尽头更足了。”

　　……

　　江辰很快就召唤出了特蕾西，此时的特蕾西等级也已经达到了118级，作为代价，江辰送出了自己本级40%的经验。

　　此时的特蕾西属性成长极高，攻击力直逼江辰，血量也充盈了很多。

　　特蕾西的掌控力不低，远远的就嗅到了其他玩家的气味，不由警觉起来，冲到了江辰的面前，手中紧握着那把银光闪烁的自然之剑，“哥哥，我去探路，我总感觉前面似乎有不对路的人。”

　　江辰叹道，“呵呵，女人的第六感就是比男人强，得，你去吧，不过小心一点，看到他们就行，不要动手。”

　　特蕾西疾驰而去。

　　韩娜望着特蕾西的身影，不由咂咂嘴，“辰子，西西的身材真不错，长得也漂亮。”

　　江辰望着天，“臭妞，你想表达什么？”

　　韩娜也望着天，“没什么，天气不错，适合虐虐小怪兽。”

　　江辰轻哼了一声，继续跑路。

　　韩娜却开启了冲锋技能，疾驰到了江辰的身边，一把将他抱住了。

　　两个人的亲密度已经达到了5级，也在朝6级这个敏感的指数前进，所以，拥抱是完全可以的，系统不会横加干涉。

　　“对不起，辰子，我有时候心眼也挺小的，明明知道自己不是你的女朋友，却偏偏要吃干醋。”

　　江辰回过头，安慰道，“没关系，我不往心里去，哥哥我魅力四射，你想不吃醋也不可能。”

　　“讨厌，就知道臭屁。”韩娜朝着他的小脸啃了一口，结果他的脸上很快就多了两排整齐的齿痕，“小贱人，我只要你心里有我就行了，我以后也会尽量克制自己的，今天我没克制住……这样吧，我叫大家晚上一起过来吃饺子吧。”

　　韩娜是无私的，正因为她的无私，江辰才忍不住做出了如下的举动，那就是闪电般的在她的丰润的嘴唇上亲了一下，随后飞也似的跑了。

　　韩娜摸着自己的烈焰红唇，脸上泛起了一片红霞。

　　……

　　江辰的速度无与伦比，越是长途奔袭，速度就越是明显。不过，特蕾西速度更快，她已经探好了情报，速度折回，给江辰发来了信息，“哥哥，前面果然是咱们的老朋友！”

　　江辰冷冷一笑，“呵呵，既然是老朋友，还是先过去打个招呼比较好，省得一会儿起什么冲突，那就不合适了。”

　　韩娜挥了挥手中的战戟，阴险的笑了笑，“是啊，起了冲突可就不好了。”

　　“到时候我的能量球里无端的多了几百个战灵，也是很令人无奈的事情啊！”

　　特蕾西一脸竖线，心说这俩人实在太荡漾了。

　　……

　　可是，有的时候，不是人找事，而是事找人。就比如今天，江辰本来并不想和老朋友之间起什么冲突，可是当他看到了一个熟悉的身影之后，贱人江就变成了霸气江，瞬间侧漏了。

　　让江辰侧漏的这个人，是一个中等个头，偏瘦的男性弓箭手，这家伙等级只有97级，长得稀松平常，只是嘴角微扬的时候，露出了一丝令江辰怒火中烧的狡黠。

　　江辰用魔瞳凝视在60开外看到这家伙的时候，怒火不经点燃就炽烈的燃烧起来，身体都因愤怒而开始颤抖了。

　　这是韩娜第一次看到江辰如此愤怒的表情，她不由走到了江辰的身边，拉了拉他的衣角，“怎么了？”

　　“恋战浮云……”江辰从嘴里抛出了言简意赅的解释。

　　韩娜听到这个ID之后，先是一愣，随后也愤怒了，“这畜生怎么还在游戏里？”

　　江辰压着心头的怒火说道，“我当初打断的只是他的手脚，并没有打爆他的脑袋，所以他是可以玩《希望》的。可是我现在后悔了，我当时真的应该打爆他的脑袋。”

　　江辰对恋战浮云的愤怒仍旧没有随着那件事的终结而消散。尽管在那件事中，包括黎梓、红果果和苏幕在内的5个MM都没有遭受他们的毒手，可是江辰这人极端护犊子，哪怕是这样，他都不会放过那些企图伤害他们的人。

　　暴怒的江辰快步走向了那群人，在距离那群人还有20米的时候，硬生生的停住了自己的脚步。

　　恋战浮云正在搂着一个小MM谈笑风生，而那个小MM看到江辰的时候，差点没吓哭了，“啊？贱人江！”

　　恋战浮云的表情顿时发生了180度的变化，目光瞬间转移到了江辰的身上，下一刻，他感觉肚脐下的三条腿都在隐隐作痛。

　　这家伙很幸运，当时的江辰虽然盛怒，可是手段上过于硬朗，以至于这家伙受的都是硬伤，断裂的骨骼并没有出现粉碎性的状况，加上医疗条件不错，所以正在迅速的恢复，只是，他以后不能在丰富多彩的现实生活中再祸害小姑娘了，因为第三条腿永远立不起来了。

　　看到了江辰之后，恋战浮云的精神状态很诡异，心中埋着深深的恐惧的同时，却也燃烧起了愤怒的火。

　　恋战浮云扬起了手里的长弓，指向了江辰，而此时，恋战神马也在队伍中，这个跟恋战浮云的感情犹如亲兄弟一般的神马兄在这一刻也热血了，居然呲牙咧嘴的冲着江辰怒吼道，“草泥马，把我兄弟祸害成这样，还不快滚！”

　　江辰冷冷笑着，一步步走向了战神联盟的这支百人小部队，嘴角挂着一丝嘲弄，“小子，还有种上线啊，记得我跟你说过什么吗？我说过，你小子上线一次，我弄死你一次，只要知道你在哪练级，我就会追到哪，直到把你杀得不能游戏为止。”

　　恋战浮云虽然愤怒，可是声音也很没出息的颤抖了起来，“姓江、江的，你给我听好，我、我没祸害你的女人，你、你少他妈吓唬我！”

　　江辰的霸气已经侧漏了，“草泥马的，别说你没祸害她，就算是你他妈心里有这个想法，已经有动作了，老子都不会饶了你，马壁的，今天是你删号，还是让老子把你杀到删号，你自己选一个吧！”

　　韩娜站在江辰的身后，已经怒了，可是，就在这一刻，她看到了江辰极其阴暗的一面，他虽然愤怒，左手却放在了自己的身后，冲着韩娜竖起了小拇指……这个意思不是鄙视，而是让韩娜退后。

　　韩娜顿悟。

　　现在的贱人江的确成熟了，他即便再愤怒，也会在自己的怒火中揉入淫荡的元素，他今天要做的不单单是干掉恋战浮云，更是想让战神联盟背上先动手的恶名。

　　如果繁华落幕和画地为牢任何一个人在这里，今天的事情都好解决，哪怕是轻描淡写在，问题也不难划道。

　　很可悲的是，这仨人一个也不在。

　　江辰步步紧逼，恋战神马保护兄弟心切，已经横在了自己的兄弟面前，“姓江的，那件事是我兄弟不对，可是你这GRD心也够狠的，已经把他的命根子废了，你还想怎么样？”

　　江辰一脸戏谑，“哦？命根子已经废了？嗯，这不是我想要的结果，我想让他不在我的视线里再出现。”

　　“操，你别太过分了！”

　　“老子这么做一点都不过分，这个纯洁的游戏世界里，不需要垃圾和人渣！”


第708章 得饶人处且饶人

　　尽管他们是垃圾和人渣，可是垃圾和人渣还是最腻味别人骂他们是垃圾和人渣，这是亘古都不变的铁律。

　　于是，垃圾和人渣们愤怒了，在江辰的挑衅下，居然先动手了。

　　恋战浮云颤巍巍的右手松开的不仅仅是弓弦，而是这场战斗的导火索，他的致命箭打在江辰肩膀上的瞬间，战斗开始了。

　　江辰的目标是他，目标也不是他，之所以这么说，是因为江辰铁了心要干掉他，所以才会选定他为目标。他也知道战神联盟的玩家都会护着自己人，肯定会保护他，所以，一大片的粉名玩家即将诞生。

　　队伍中等级最高，装备最好的仍旧是醉酒霓虹，这个狡猾的刺客已经看出了江辰的想法，可是现在，他想规劝众人也来不及了，因为所有人都热血了。于是，他也只能嘴唇一咬，开启了疾走，冲将过去，朝着江辰撒出了烟幕弹！

　　然而，就在与此同时，江辰做了一个难度极高的技能变幻，他释放了疯魔乱舞，身体瞬间朝着醉酒霓虹奔去，可是，在即将触碰到醉酒霓虹的瞬间，他居然一个回旋，身体划出了一个U型，朝着反方向腾挪出去！

　　这个动作的难度非常高，让一群人惊的下巴都快掉下来了，而且，这个变异版的技能释放完毕之后，江辰非但没有恶意伤害到醉酒霓虹，更是把一大片的战神联盟玩家都变成了粉名！

　　这群人一出手就后悔了，因为就在这一刻，特蕾西已经在了人群中，毫不客气的挥舞长剑，甩出了一个非常完美的圆周极地凝冰！

　　这也是技能变幻，技能释放出来的时候，只见犀利的冰锥如同音阶一般从土壤下弹起，一时间破开了这大片玩家的回避。

　　没错，只是破开了回避，就算这群玩家很热血，也不代表人家傻，既然都是皮甲职业，为什么不能开回避呢？

　　不过，话又说回来，在极为聪明的小美女战仆面前开回避，有意义么？显然木有！

　　下一刻，特蕾西曼妙身躯已经被狂怒的暴风覆盖，朝着周围肆虐开来！

　　“瑰丽风暴！”

　　这风暴堪称完美风暴，以特蕾西的强大物攻和魔攻加持的暴风威力着实惊人，只见半空中，红色的伤害数字随着鲜血一起涌起，看的人目瞪口呆，没有一个伤害数字低于15000点！

　　小部队的几个核心成员如果不是反应快，早就挂掉了，此时远远的退开，脸上全都是汗水，再一看自己的身边，更是心惊胆战，瑰丽风暴肆虐后，这支百人小部队变成了30人小部队！

　　此时，外围的玩家也遭了殃，身材火爆的韩大美女擎着+11的狂暴之戟，一个横扫三军让在一条线路上的5个弓箭手的身体瞬间被撕成了排骨，别说是三段攻击，刚刚两段攻击就点杀了他们。

　　江辰疾驰而来，迎着醉酒霓虹和恋战神马的两路夹攻，将巨剑横在了自己的胸前，结果这剑刃不偏不倚的贴着恋战神马的腰部而过，做了一次精密切割——

　　“16933！”

　　这一次完全是弱点位置的普攻，尽管装备不俗，恋战神马却也只有7500点血，怎么经得起这样的折腾，当即挂掉了。

　　而此时，江辰感觉到自己的肩膀一阵酸痛，已经中了醉酒霓虹的暴血刺。

　　醉酒霓虹的武器是一把+10的传说级匕首，使用等级高达120级，攻击力十分了得，只不过他开启了杀气集中之后，暴血刺对江辰的单段伤害也不过只有743，并不致命，而这个手速极快的刺客在江辰刚击杀了恋战神马的瞬间，已经甩出了噬血斩！

　　“铿！”的一声，这攻击没有如愿击中江辰，而是被江辰硬生生的格挡住，江辰只损失了1999点血。

　　醉酒霓虹大惊失色，急忙掉转方向，扭头就跑，可惜，如此一来不偏不倚中了江辰的计，江辰的雷霆一击狠狠的锤在了一个刚刚冲过来的刺客身上，一下就将他的脑袋锤瘪了，这刺客飞出去了十多米，被打出了一个34992点的致命数字。

　　而江辰则在下一秒甩出了一道鬼魔战气，这黑色的剑气直接将醉酒霓虹连同三名战神联盟玩家一起包裹住！

　　此时，几枚箭矢叮叮当当的砸在了江辰的身上，每一箭能打掉江辰300～500血量，由此江辰判断出，这应该是战神联盟的主力皮甲团。

　　这并不是讽刺人家弱，事实上，现在能破开江辰防御的玩家确实不多，这厮在没有战巫状态的情况下都有7700+的物防，而装备了强化+10的高级传说弓和不俗首饰套的弓箭手，顶多也只有6000+的攻击力，再算上破防属性，能砸掉江辰这点血已经很不容易了。毕竟，像米岚那样实力超一流，装备极变态的弓箭手实在是太难打造了。

　　很显然，为了帮恋战浮云练级，卢俊也算下了老本了，这么做其实也是为了拉拢人心。

　　只不过，这支主力团队随着醉酒霓虹被江辰轻描淡写的一剑必杀，也很快散了架，这一刻，江辰并不是一个人在战斗，特蕾西和韩娜的攻击也不容小觑，这两个MM都是顶尖级的高手。

　　打到了最后，只剩下了4个刺客和恋战浮云还活着。这4个刺客里，有两个是龙套，还有两个分别是恋战神马和醉酒霓虹。醉酒霓虹虽然挂了一次，不过仍旧有一个牧师GG把他拉了起来，随后那个牧师被韩娜一枪爆掉了菊花。

　　此时，特蕾西冲了过去，一剑刺中了其中一个刺客的脖颈，将他秒杀了。

　　恋战浮云已经有点被吓疯了，挥舞着长弓，一下下的射着江辰，只可惜，复出后的他等级太低了，加上没有二转的原因，每一次对江辰造成的伤害不过只有区区1点，强制扣血而已。

　　此时，恋战神马喘着粗气，质问道，“姓江的，这个事怎么才算完？都是大老爷们，没必要这么矫情吧？”

　　江辰就说了一句话，“出事的是你的妹子，你怎么想？”

　　恋战神马顿时无言以对了。他不是没出过这事，恋战神马以前没跟着卢俊的时候，只是街区里的一个小混混，以前混出事，伤过人，跑过路，在外面避风头的时候，女朋友被敌对“帮会”的一群流氓给糟践了，所以，即便是他很袒护自己的兄弟恋战浮云，也有一种感同深受的痛。

　　同样，醉酒霓虹也不是魂淡，虽然和江辰敌对，可是如果事出在他身上，他绝对不会做出做那么下作的事情。

　　恋战浮云看到自己的两个哥都没说话，一时间气结，“姓江的，老子今天就给你划道，老子自杀，总行了吧？”

　　说着，恋战神马把刀子放在了自己的脖颈前。

　　“自杀有用的话，为什么还有那么多基督徒信耶稣？”不远处，黎梓和几个MM快步走来。

　　这几个MM众人都很眼熟，分别是红果果、温小柔和她们俩的左右手。

　　恋战浮云看到黎梓的时候，整个人震惊不小，“你、你怎么来了？”

　　黎梓轻哼道，“我怎么不能来，难道我还要躲在角落里闷闷的哭吗？真是笑话。”

　　温小柔和红果果望着恋战浮云，也是一脸不屑。

　　江辰不由一愣。

　　黎梓道，“江哥哥，是娜姐把我叫来的，我也没出什么事，我无所谓，我敢面对，就算我那天出了什么事，我也敢面对，因为我是黎梓！”

　　恋战浮云的嘴唇剧烈的颤抖着，这一刻，一股潜在的恐惧感席卷了他的心，黎梓的双眼如同刀锋一般锐利的剜着他，在硬生生的剐着他的灵魂。

　　恋战神马看不下去了，只能按住了恋战浮云的肩膀，“兄弟，这件事是你错了，不过当哥的绝对不会说你不是，咱一起扛。”

　　恋战浮云的眼泪就在眼眶里打晃，一直没有掉出来，“哥，我不玩了，你替我好好玩，好好和兄弟们一起练级打怪，等将来有朝一日和那些外国玩家对抗，多替我杀几个！”

　　“不行，要么一起玩，要么都不玩！”恋战神马怒喝道，“江辰，我今天就和自己的兄弟一起删号！”

　　江辰重重点头，“这么做才算爷们！”

　　然而，黎梓也在这一刻扬起了手臂，“算了！”

　　恋战浮云和恋战神马都把刀子横在了脖颈上，却硬生生的停住了，“你说什么？”

　　黎梓冷冷一笑，“我说算了！”

　　恋战浮云嘴唇一颤，“你……小丫头，你愿意原谅我？”

　　黎梓靠近了江辰，用温暖的小手握住了江辰的手，一边用温度安慰着江辰暴躁的灵魂，一边淡淡的说道，“你最该庆幸的就是你们都没有得手，否则，你和你的那些同伙现在已经是死人了。你已经被江哥哥打成废人了，今后的人生已经是灰色的了，我也没必要再和你纠结了，因为不值得了。你以后稍安勿躁，好好的享受游戏吧。江哥哥，咱们得饶人处且饶人，给他的人生留下一点色彩吧！”


第709章 男人，好帅气的男人！

　　如果以江辰的贱人style来处理这件事，恋战神马和恋战浮云都得删号，因为他们触碰到了他的逆鳞。可是，黎梓作为一个女生，心胸却比此刻的江辰豁达很多，她用自己独有的包容，原谅了恋战浮云。

　　恋战浮云手中的长弓轰然坠地，双膝也跟着一阵酸软，昔日里连父母都没跪过的七尺男儿居然跪在了身高不足一米六五的小萝莉的面前，哭成了泪人，“我错了，我真的错了，就为了下半身的那点欲望，毁了自己的一生啊！”

　　温小柔和红果果也是被韩娜叫来的，本来心中都有火，可是现在，怒火已经消弭了，怎么说，对方也已经付出了这么大的代价，这件事可以终结了，更何况，她们也没受到真正意义上的伤害。

　　红果果怯生生的走到了江辰的面前，握住了江辰的另一只手。

　　江辰心里有些不舒服，一把将大小两个萝莉都抱在了自己的怀里。

　　醉酒霓虹叹了口气，“浮云，其实贱人江有一句话说的挺有道理的，游戏中的仇恨不要带入现实，那样的话，等于玷污了这款游戏。我和贱人江在游戏里是不对付，可是现实中，我不会才用任何手段去对付他的。那样做，实在太下作了。”

　　恋战浮云深深点头，“我都知道了，我都知道了，我错了……”

　　恋战神马望着那倒在地上的战友们，不由说道，“今天这事就当没发生过，谁也不准在卢俊面前嚼舌头根子，等级掉了就掉了，没啥了不起的，他问起来，我扛着，反正也不是第一次被他骂了。”

　　韩娜道，“神马，我一直都不怎么喜欢你，今天我觉得你这人还行。”

　　恋战神马冷笑，“我一直都挺腻味贱人江的，觉得这厮太爱装逼，太特么虚伪，可是今天，我看到了这厮纯爷们的一面。我也有过马子，我跑路的时候，我马子被仇家轮了，我回来之后就跟我分手了，我到现在都找不到她。我不怪她，我只怪自己没能保护好她。你们几个小丫头的命真好，虽然你们的这个男人又多情又风流，可是他真的很血性，值得你们这么喜欢他。呵呵，我想表达的意思表达完了，我们走了，这块练级场子给你们。”

　　江辰背对着他们，沉声道，“走你妹的走，傲视群雄从不霸场子，这里你们该怎么练还怎么练！”

　　恋战神马苦笑，“娘的，练个毛啊，我们都挂了那么多人了！”

　　“这里距离南风城跑步才2分钟，赶紧让牧师团过来拉人！就说自己遭到BOSS的伏击，被灭团了，你这废柴，瞎话都不会编！”

　　恋战神马等人都大惊失色，“靠，这也行！呃，这真的行！”

　　于是，恋战神马赶紧向牧师团求救了。

　　恋战浮云也站了起来，擦掉了脸上的泪水，“小丫头，我打心眼里佩服你，你做事真的挺厚道的。”

　　黎梓道，“这也是果果姐和小柔姐开导了我一路，要不然，我也不会那么厚道的，你应该知道我的背景，如果真的想对付你，只需要抬抬手指头就可以了，不过，真的没必要，那样的游戏，不是我想要的游戏。还有，你最末了的一句话感动了我。”

　　“哪一句？”

　　“你不是说让神马他们帮你多杀几个外国玩家吗？”黎梓道，“单凭这一句话，我也可以原谅你，现在咱们都一百级出头了，以后打得在热闹，等到开了国战的时候，不照样会一起对付那些不怀好意的外国玩家么？到时候，对手也会变成战友的。”

　　恋战浮云深深点头，“你说的是，小丫头。其实，我也不怎么怪罪江辰了，我知道那件事我做得确实比较过火。”

　　江辰道，“你还有救，我告诉你一个偏方吧，大兴安岭里有一种草，叫不老草，又被当地的纯爷们称为不老实草，用那种草泡酒，对身体有好处，估摸着喝上几个月，你应该能恢复过来。”

　　恋战浮云大惊失色，“这，这真的么？”

　　“都是男人，都知道男人没了那点事，也就不是男人了。你记住，我能治你，也必然能再断了你，你自己好自为之吧！”江辰这才松开了两个萝莉，“另外，有个消息希望你传达给战神联盟那些心思不正的货，告诉他们，有本事冲着我来，别冲着我的女人来，动我，我顶多灭他一个，动我女人，我灭他一户口本，我说到做到，我也有这个实力。”

　　这句话颇有深度和力度，听得战神联盟的几个玩家都是一愣。

　　那个生脸的刺客还有些不服气，刚要说话，却被醉酒霓虹拦住了，“多余的别说了，贱人江确实有这个能力，一般人动不了他。”

　　江辰最终还是给了恋战浮云一条活路，没有赶尽杀绝，要不然，别说是，恋战浮云今天非要删号才能把事平息。

　　江辰他们离开了，顺着一条寂静的分岔路走去，那边，同样遍布着齐格齐斯克的怨灵。

　　这时，红果果笑了笑道，“江哥哥，你能不能低下点身子？”

　　江辰怯生生道，“干嘛？”

　　“照做嘛！”红果果发嗲了。

　　江辰努努嘴，“俺不要，俺知道你要亲俺，俺娘说了，亲一口会出事滴！”

　　红果果第一次不矜持了，一把扑到了江辰的怀里，当着众人的面，把江辰推倒在地，照着他的脖颈狠狠嘬了一口。

　　贱人江发出了凄厉的狼叫声，把MM们也羞的一阵脸红，“果果，你在干毛？”

　　红果果满足了，这才松开了手，“切，死正太，姐姐我亲你一口是给你面子，少给脸不要脸。”

　　江辰如同被太平洋某岛国的彪悍妇女轮过的小男人一般，内牛满面，“怎么可以酱紫对我？我还是纯情小畜男呢！”

　　MM们连隔夜饭都吐出来了。

　　黎梓道，“江哥哥，别贫了，你带着娜姐做任务吧，我们也该回去了。”

　　江辰望了韩娜一眼，“娜娜做事比以前成熟多了。”

　　韩娜道，“没办法，你遇到女人的事就会凌乱，我必须帮你一把，才能把事情处理好。”

　　“谢了，娜娜。”

　　“别客气，快帮我杀怪吧！”

　　……

　　黎梓和韩娜等MM帮江辰处理了这件已经成了过去式的事情之后，韩娜和江辰朝着分岔路走了进去。

　　此时，韩娜对江辰心中又添了几分情愫，因为她联想到了自己当初差点被齐晖迷奸的时候，江辰是怎么对待齐晖的，当时的江辰，愤怒之情不亚于现在。

　　江辰的心火终于熄灭了，可是新的问题也来了，因为就在特蕾西踏入分岔路的时候，她的身体居然从脚下慢慢都消失了，“哥哥，这里，这里有问题！”

　　话音刚落，特蕾西居然回到了江辰的精灵空间中。

　　江辰诧异之际，系统铃声骤然响起——

　　“叮咚！”系统提示：“您进入了特殊地图，此地图内无法使用战仆、坐骑和宠物等召唤物。”

　　贱人江怒道，“他奶奶的，这太剥削了，居然不让用战仆！”

　　韩娜却一脸暧昧，“那就让特蕾西歇歇呗。”

　　贱人江的脸又红了，“韩妞，你好坏！是不是又要打人家的歪脑筋！”

　　韩娜满脸春色，“小贱人，你少废话，你的身后有个美女诶……”

　　江辰回头一看，差点吓尿了，他身后20米左右的位置上，地面翘起，一个全身都已经腐烂，身穿着一身破烂农妇服装的尸体破土而出！

　　这女尸也许生前是美女，可是现在，怎么看也不像，倒是像极了高阶魔物——

　　【暗黑洗衣妇】

　　品阶：狂暴级

　　等级：175

　　血量：450000

　　物攻：7800～9000

　　物防：4000

　　魔防：1500

　　技能：洗巾抽打、窒息之袭

　　怪物介绍：

　　齐格齐斯克的妇女被半龙人玷污杀死之后，身体又被黑暗梦魇·波尔灌入了致命的亡灵毒素，变成了失去人形的不死生物。它们原本纯良的脾性已经泯灭，对年轻异性充满了欲念，只要遇到年轻俊朗的勇者闯入齐格齐斯克，它们就会用它们身上那条极长的洗衣巾缠绕住他们，在他们近乎窒息的时候玷污他们的身体，之后将他们杀死吞噬。

　　……

　　这怪物很强力，怪物介绍也很避孕，吓得贱人江当场就不举了，“尼玛啊，韩妞，你顶住，哥先闪了！”

　　韩娜笑得肚子疼，“哈哈，贱人江，快点让它们玷污玷污，我倒要看看它们是怎么做的！”

　　“呸，咱不带这么没节操的！”贱人江哭了。

　　这暗黑洗衣妇看到了江辰之后，两只眼睛灼灼的冒金光，居然瞬间从自己的腰间抽出了一条足足有10公分左右粗细的长巾，猛然抛向了江辰！

　　江辰始料不及，这长巾真特么长的离谱，速度也快，在20米开外的位置瞬间就缠绕在了江辰的身上，祭出了一个很恶心的技能——

　　【窒息之袭】：每秒钟损失1400点血量，且无法使用任何技能，无法移动，只有击碎洗衣巾才可获救。洗衣巾的韧度值为10万。

　　这暗黑洗衣妇望着江辰，一双幽幽的眼睛兴奋的圆睁，嘴里发出了一声撕咬的低吼，“男人，好帅气的男人！”


第710章 《先到先得法则》

　　咳咳，大家知道，贱人江虽然是一头小受，不过他的口味还是很清淡的，所以暗黑洗衣妇如此热情的款待，他有些招架不住了，“娜姐，救我！”

　　韩娜是个爱心泛滥的人，有心让贱人江在暗黑洗衣妇的怀抱里多享受一会儿，可是没办法，照这个速度下去，贱人江挺不了10秒钟就得艮屁。

　　韩娜出手了，没有攻击本体，而是抡起了手中的狂暴之戟，送给了那条洗衣巾一连串快速而凶狠的连招——

　　“震岳斩！”

　　“卡刀！”

　　“横扫千军！”

　　“举火烧天！”

　　“卡刀！”

　　不死系生物双防都很低的特性在这一刻彰显无遗，韩娜的前两个技能发出，这洗衣巾就掉了3万多的韧度，举火烧天更是砸出了54033点的伤害！元素，特别是火元素，永远都是不死生物生命中难以承受之痛！

　　三招过后，用时仅仅4秒钟，江辰就成功获救，血量却也掉了7000点，已经降至了50%以下。

　　江辰不退反进，冲上去就是一个毫不讲理的冰刃狂舞，将暗黑洗衣妇打得连连趔趄，同时也让这热情的妇人脑门上连续爆出了3个超过万点的伤害数字。同样是三段伤害，韩娜的横扫千军攻击加成甚至还高于江辰，可是打出来的伤害却差了很多，每一段都比江辰少了5000点左右的伤害，一方面说明江辰的攻击均值很高，另一方面则说明元素攻击的可怕之处。

　　对方很快被冻结，可就在这一刻，不远处的地面又破开了一个巨大的坑洞，又一次暗黑洗衣妇破土而出！

　　江辰都不给它出手的机会，一剑挥出了鬼魔战气，将这一头打成了眩晕状态，随后在短短眨眼之间再次完成了目标切换，一个势大力沉的火烈斩砸在了冻结的这一头身上，“给我爆！”

　　然而，没能如愿——

　　“109292！”

　　韩娜一边攻击着这头暗黑洗衣妇，一边咋舌道，“贱人江，你换了武器之后又成变态了！”

　　此时，靠着全身的吸血属性，江辰已经把自己的血量拉满了，“娜娜，去，帮我干另外一头，只需要控就行。”

　　韩娜道，“懂了！”

　　江辰这种异类的出现，让整个傲视群雄团队都受到了传染，现在但凡是有条件的战士玩家，身上都会背着一把质量不俗的弓，就是为了进行远程牵拉的时候使用。韩娜也背了这么一把，她快速近身之后，挥舞着手中的狂暴之戟，一连串暴风骤雨般的攻击落下，砸掉了这头刚刚钻出地面的暗黑洗衣妇将近7万点血，随后就切换了弓箭。

　　然而，令韩娜有些郁闷的是，这一头的仇恨居然还是停留在了江辰的身上！

　　江辰洞若观火，立刻看出了其中的端倪，“哼哼，看来哥的魅力实在太大了，连如此美妇都对哥不得不爱啊！”

　　韩娜瞪了他一眼，“你要点脸行不？别整天这么自恋。”

　　江辰笑着，静等着韩娜刚攻击的这一头暗黑洗衣妇甩出那洗衣巾的瞬间，突然一个疯魔乱舞穿越了这一头的身体，成功的避开了这个缠绕技能！

　　然而，就在他驻足的一瞬间，另一头暗黑洗衣妇的窒息之袭也疯狂席卷而来，虽然立足未稳，可是江辰还是在这一刹那甩出了第二个疯魔乱舞，再次穿透了这个洗衣妇的身体！

　　韩娜也没有闲着，她把目标瞄准了那头血量已经残余不多的暗黑洗衣妇，刚刚冷却好的横扫千军用力挥舞过去，将它打成了残血，而江辰顺势补了一剑，将它击杀了。

　　就在这洗衣妇倒地的瞬间，那双幽绿色的眼睛居然慢慢的变成了澄清的冰蓝色，它的嘴唇上下颌动了几下，艰难的吐出了一句话，“谢谢你……”

　　江辰心中难免一阵唏嘘，看来，自己的最后一击也让这生前品行纯良的洗衣妇彻底觉醒了，可是，为时已晚，她早已死去多年了，刚才直抒胸臆的，只是她那倔强的灵魂。

　　可是，现实很残酷，从来不给贱人江多考虑的时间，地面上再次破土而出一个新的洗衣妇，又一次投入到了战斗中。

　　江辰继续调整战术，从比较主动的走位攻击变成了牵引攻击，利用自己的速度优势和控制技能的衔接攻击暗黑洗衣妇，而韩娜则充当DPS，不得不说，现在的韩娜和刚进入《希望》的她相比，已经有了脱胎换骨的改变，当初连卡刀都不会的她，现在技能的衔接几乎到了令人叹为观止的程度，走位也在豪放之中多了几分细腻，已经突破了一流高手的瓶颈，开始朝着顶尖高手迈进了。所以，两个人的配合开始水乳交融。

　　而且，暗黑洗衣妇也很慷慨，当第一头挂掉之后，它的灵魂连同5个战灵一起飘出了它已经腐化的身体，进入了江辰的背包中。

　　江辰不由赞道，“身体已经被魔化，可是心里美，瞧瞧，一下子就给我爆了5个战灵和一个任务道具。”

　　韩娜笑道，“辰子，你的RP真的不错，同样是战灵吸收技能，老楚只能学到上级，你却可以一直学下去。”

　　贱人江无奈道，“没办法，在《希望》中，有一个不成文的法则，叫《先到先得法则》，也就是说，很多牛叉的技能，即便其他玩家也能学会，但总是会偏爱第一个习得它的玩家，让他成为唯一一个或者极少数能学到极致的玩家。”

　　韩娜抿嘴一笑，“呵呵，如果是这样的话，以后你又可以大赚一笔了，以后到了剑魂时代，你光是卖战灵就能赚疯了。”

　　江辰摆手道，“娜娜，你放心吧，这不可能。这个技能以后会慢慢普及的，虽然很多人不能学到更高的品级，但是中国区不乏勤快的玩家，更不缺少疯子，而且，唤醒一般的剑魂，用不了那么多的战灵。”

　　韩娜一枪将暗黑洗衣妇打倒，顺便送出了下刺，戳出了一个59042点的致命数字，“有道理。”

　　“不过，有很多热血的RMB战士，肯定会耐不住寂寞，找那些手头存货多的玩家收购战灵的。所以啊，我现在要做的就是，赶紧存够足量的战灵，建立一个有序的稳定的市场。”贱人江摆出了一副高瞻远瞩的样子。

　　“切，瞧瞧你这臭德行，一提到赚钱就这么来劲。”

　　贱人江则继续得瑟，“赚钱不积极的人生是不健康的人生，而且，战灵啊，这玩意要卖就趁早卖，越晚越不值钱。”

　　韩娜戏谑道，“那我问你，小贱人，你那么喜欢钱，为什么当初还要把本来该属于自己的提成给我？”

　　“呵呵，贱人爱财，也得取之有道啊，那笔提成本来就是你的。再说了，你应该了解我这人，我高风亮节，一向不喜欢利用裙带关系给我本人谋福利的，我要想赚钱，就凭着自己的双手去努力打拼。”

　　……

　　贱人江高风亮节与否尚未可知，但说他这杀怪速度的确无人能敌，靠着冰狼狂刃的犀利、自己的发挥和韩娜的配合，他们俩基本上15秒钟就能干掉一头暗黑洗衣妇。

　　只不过，暗黑洗衣妇也很令人郁闷，金币掉落的数量令人发指，基本上每一头只能掉落2～3枚金币，而且，经验也不是很高。可是，它们掉落战灵的数量着实不少，任务道具几乎一头掉落一个，更令人吃惊的是，每杀死一头，都会送出15点的功勋值，相当于杀死一个五星尉官，当然，谁杀谁得。

　　一开始，韩娜还跟江辰谦让，总是让他杀，江辰打了许久，发现暗黑洗衣妇不掉落装备什么的值钱物件之后，就开始让韩娜来完成击杀了，反正现在是组队模式，即便韩娜杀死怪物，江辰照样可以获得战灵。

　　韩娜笑了笑道，“辰子，如果你这样都能获得战灵的话，以后你就得多参加团队活动了，到时候咱们组织千人团团练，你获得战灵的数量会不会更多？”

　　江辰点头，“会的，不过即便这样，想凑足1亿个战灵也是很困难的，呵呵，细水长流的活，咱不着急了。”

　　“哼哼，你这臭小子心态还挺好！”

　　……

　　这俩人打到了5点半的时候，终于走出了狭窄的蛇形道路，来到了一片宽阔的原野上。此时，暗黑洗衣妇终于杀光了。

　　韩娜的等级冲到了119级31%，距离120级还大半级的差距，江辰在韩娜的坚持下，把队伍的经验获取方式变成了DPS获取，结果经验槽也顶到了118级76%，仍旧在中国区等级榜的第一军团中。

　　目前，中国区的等级榜上竞争很激烈，你方唱罢我登场，昨天的等级第一还是米岚，而今天就易主了，先后变成了黄思雨和梨海，而到了这个点的时候，米岚再次实现了反超，又一次领跑等级天榜。

　　江辰一直都在等待时机来一次全面超越，只是这个时机还没有到。

　　而今天，这个时机虽然仍旧没有来到，命运之神却送给了他一个新的机遇。

　　……


第711章 你这后宫之王！

　　齐格齐斯克的地形很特殊，整个外围都有狭长的岔路，一共有10多条，每一条岔路上都分布着数量极多的暗黑洗衣妇。走过了这些岔路之后，则出现了一大片原野，这原野上遍布着一种名为暗黑农夫的怪物，这种怪物项上无头，手中却拎着一条由脊椎骨组成的链条，链条的末端拴着自己早已腐烂的头骨，头骨上全都是犀利的芒刺。

　　江辰的双眸又一次笼罩上了妖冶的紫色，魔瞳凝视的开启，让他看破了这些怪物的属性——

　　【暗黑农夫】

　　品阶：狂暴级怪物

　　等级：175

　　血量：480000

　　物攻：7000～10000

　　物防：3000

　　魔防：1900

　　技能：颅骨激荡、暗黑噬咬

　　怪物介绍：

　　齐格齐斯克的农民被半龙人杀死后，又被黑暗梦魇·波尔灌入了剧烈的亡灵毒素，沉沦为不死生物。这些不死生物可以用自己的头做武器来攻击闯入者，已经沦为了半龙人的奴隶。

　　……

　　江辰摊手道，“呵呵，不杀了，做饭去！”

　　韩娜点了点头，“好，肚子也饿了。”

　　两个人并没有纯粹的下线，而是选择了最猥琐的计策，下线后再上线，虚无挂机，随后才摘下了光感眼镜。

　　……

　　走出了房间的时候，江辰快步走下了一楼，结果差一点和米岚撞了一个满怀。

　　米岚今天的穿着和平时不太一样，居然穿上了大红色的T恤，这T恤紧紧包裹弧线优美的身段，顿时让江辰鼻孔发热。

　　米岚看到贱人江色色的表情，顿时没好气的推开了他，“讨厌，让开，我要去洗手间。”

　　贱人江坏笑着，一把拉住了她的手，“人家要跟你一起去嘛！”

　　米岚吓得嘴唇发抖，“人太多了！”

　　江辰往楼下一看，可不，自己家今天又开茶话会了，MM们都到齐了，甚至还多了一个没心没肺的死扛和他的美女主播女盆友。

　　江辰这才松开了米岚的手，“呵呵，那就等人少了再说。”

　　米岚狠狠的捏了他的小脸一把，羞涩的跑掉了。江辰回头望了一眼，差一点就忍不住冲动了，米岚今天还穿着一条白色的热裤，那短裤盖不住那雪腻的白腿，简直是诱惑到了极点。

　　小小辰都没跟江辰商量就异军突起了，让江辰不得不在楼梯间默念了一边菠萝蜜心经，稳定了一下情绪，才走下了楼。

　　死扛看到了江辰，顿时咧着嘴，没心没肺的说，“哥，俺来蹭饭了！”

　　江辰没好气道，“你滚，弟妹留下，你这饭桶，哥就准备了那么点饺子，都不够你塞牙缝的。”

　　死扛不好意思的挠了挠头，“哥，俺带了下酒菜，俺能留下不？”

　　“下酒菜留下，你继续滚。”

　　死扛内牛满面。

　　王月华看不下去了，一把夹住了江辰的脖子，“好了，小正太，别欺负扛扛了，我和你准备晚饭吧，我们都饿了！”

　　江辰望着王月华，眼前又是一亮，平日里，王月华是个不显山不露水的大姐，可是今天她穿的却很靓丽，粉色格子的抹袖T恤搭配米色短裙，两条颀长的雪腿露出了大半，笔直不失丰腴，有料有韵味。

　　江辰不敢在王月华的身上过多停留，赶紧走向了厨房，“好吧，看在泡泡姐的面子上，扛扛你留下吧！”

　　死扛道，“哥，俺也给你帮忙去，俺今天带了你最爱吃的刺老牙。”

　　江辰上下打量了他一番，“是弟妹最爱吃的吧？”

　　刘妍脸红了，“嘿嘿，哥，你不要这么直接好不好，我家扛扛很怕羞的。”

　　江辰桀桀坏笑，“我懂了。好了扛扛，厨房没你事，你陪着大家看电视，有泡泡姐和蕾蕾帮我就好了。”

　　……

　　王月华确实也是一把好手，厨艺一点都不在欧阳蕾蕾之下，欧阳蕾蕾负责包饺子，饺子包的非常好看，一个个赛过小元宝，江辰则负责帮她擀饺子皮。王月华干净利落的切着死扛带来的酱肉，一片片薄厚几乎都一样。

　　江辰半调侃半认真的说道，“哪个男人娶了你们俩，真是祖上积德了，都这么能干。”

　　王月华没好气道，“去去去，别调戏我，姐姐我现在还不想嫁人呢！”

　　江辰唏嘘道，“泡泡姐，青春短暂啊！”

　　王月华把一块没切的大块牛肉一把塞进了他的嘴里，“嘴巴给姐姐老实点！”

　　欧阳蕾蕾则在一旁咯咯笑。

　　王月华望着欧阳蕾蕾，不由叹了口气，“说真的，很羡慕你们，在最好的青春年华里爱上最值得爱的男人，尽管这家伙有点淫荡，有点无耻，还有点无赖。”

　　江辰的脸都热的可以烙饼了，只能借着啃牛肉的功夫不说话，不发表任何观点。

　　欧阳蕾蕾抿嘴一笑，“泡泡姐，你都看出来了，我也不否认了，我确实爱哥哥，因为他是为我付出最多，而且不求回报的男人。”

　　“嘿嘿，小辰子，听见没，蕾蕾对你真情告白了。”

　　江辰低头不语。

　　王月华走到了江辰的身边，故意摸了摸他的小脸，“嘻嘻，好烫的小脸啊，你发烧了么？”

　　江辰终于忍不住了，伸出了一双咸猪手捏住了王月华的脸，“臭泡泡，你说够了没有，信不信我戳爆了你？”

　　王月华则伸出了双手，朝着他的胳肢窝一通抓挠，“再跟姐姐装个试试，看我不挠死你！”

　　很郁闷的是，贱人江身上的笑穴很多，这是最敏感的一处，当即就被调戏的大笑起来，结果，李晶也闻声走了进来，“诶，正在调教小受啊，我也要来！”

　　黎梓也跑到了厨房前，“我也去！”

　　……

　　等到韩娜和米岚闻声走进厨房的时候，贱人江已经陷入了欲死欲仙的状态，整个人不知道被谁拍在了墙上，全身都抽筋了。

　　韩娜叹道，“唉，肯定又是嘴巴给身子惹祸了，要不然不会成这样的。”

　　江辰欲哭无泪，“这次是她们联起手欺负我好不？”

　　“唉，那就是平日里做坏事太多了，遭报应了。”米岚给出了一个更合理的解释。

　　……

　　晚饭很丰盛，由于大家平时常吃煮饺子，所以今天江辰刻意弄了煮饺子和锅贴两种，让大家吃了一个新鲜，死扛对自己的老哥一直不抠门，昨天刚让熟人从东北捎来的各种特产，比如狍子肉、刺老牙、东北蚕蛹、野兔这些野味，今天都带来了。

　　可是，既便如此，今天的饭还是不够，因为江辰包着饺子的时候，又给楚中天他们打了电话，甚至还把为了避嫌而暂时搬进楚氏酒店居住的鲜血盟约的几个MM叫来了。

　　还好，楚中天没有空手来，从自己的酒店打包了十多个好吃的东北菜，这样总算是够了。

　　曾小春也来了，只不过看上去情绪不太高，身边的徐紫嫣对他也是爱理不理的，两个人似乎有点闹意见。

　　江辰借着其他人聊天的功夫，把他俩叫到了一边，“你们俩怎么回事？”

　　曾小春叹道，“唉，女人不好哄啊，还不是因为影儿，最近为了把影儿的等级冲上去，老是泡在线上练级，把紫嫣给冷落了。”

　　徐紫嫣则脸色绯红，“其实也不是这么回事，只是，只是……”

　　说着说着，徐紫嫣的眼圈红了。

　　江辰立刻看出了端倪，“紫嫣，哥哥知道你是想多和贱男春呆在一起。说真的，这事应该怪我，如果我能把你姐姐忽悠到瑰丽阵营来，你也不会寂寞了，其实你根本不是吃影儿的醋，对吧？”

　　徐紫嫣点了点头，“可是我也不怪姐姐，我知道姐姐现在做得每一件事，都是为了我们好。”

　　“很多事，咱们都需要忍耐。”江辰道，“生活不是辣椒雪碧的YY小说，每时每刻都有爽快的感觉，有的时候，生活需要苦行僧。贱男春不能陪你，你寂寞，可是你有没有想过，他在线上拼命练级的时候，心里一直念着的是谁？他以谁为动力呢？”

　　徐紫嫣脸红了，“对不起，江哥，对不起，春哥哥，我，我太任性了。”

　　曾小春挠着头，尴尬一笑，“呵呵，其实我也有对不起你的地方，我确实是练级狂。”

　　“切，就你还练级狂，你大爷的，你真好意思说，等级还没我高呢！”江辰给了他一撇子，“今晚回去之后不准上线了，好好陪陪紫嫣，等级是要冲的，女朋友也是要陪的，别跟我似的，整天光棍一根无牵无挂。”

　　“呸，就你还光棍一根，你这后宫之王！”贱人江反唇相讥。

　　“诶，你大爷的，我后宫你妹啊！”

　　“没错，那些都是我妹，你不后宫她们你后宫谁啊！”

　　“姓曾的，你这老不死的欠抽是吧，老子把你喂饱了你就开始说疯话了！”

　　看着这俩好基友又对喷起来，徐紫嫣有些无语了，“你们这俩活宝啊！”

　　……

　　美美吃了一顿江辰的爱心饺子之后，众人都退散了，曾小春假想的众妞留宿江辰家的情况并没有出现，除了韩娜因为练级的原因需要留下之外，其他人都走了。就连热情如火的李晶也走了。李晶没有给出解释，因为她知道，过几天到了上海，贱人江天天都会跟她在一起。

　　大家走了之后，欧阳蕾蕾收拾饭桌，把江辰和韩娜赶上楼，让他们练级去了。

　　韩娜走上楼，望着欧阳蕾蕾忙碌的身影，不由拍了拍江辰的肩膀，“说真的，蕾蕾真是救对了，有了她给你省了多大的心。”

　　江辰却说道，“跟着我，她一直都在操劳，好多事都要她费心打理，所以，过几天不是组织旅游么，她也跟着你们去，这一次她不去上海。这几个月，她也好好休整一下。”


第712章 新人乱入

　　上线了，眼前仍旧是那一望无际的原野。

　　江辰并没有着急现身，而是打开了大地图，看了一眼周边的情况，结果发现了一个很奇怪的事情，在一条相对距离比较短的岔路上，居然出现了一个白点，正在单人独骑杀怪呢。

　　“嚯，这朋友够猛的，一个人杀得了暗黑洗衣妇么？”韩娜也看到了大地图上的动静。

　　“一个人应该杀得了，只是有点麻烦。”江辰平静的解释道，“这些暗黑洗衣妇那一招远程技能的攻击距离是17米，技能CD时间是10秒，单人击杀的时候，先拉开20米左右的档子，在对方出手前释放控制技能，之后拼命输出，苏醒之后再释放控制技能，再输出，对方技能的距离和CD一定要把控好，如此几次之后，暗黑洗衣妇也就挂了。”

　　“这太麻烦了吧！”韩娜撇撇嘴。

　　“没办法，说真的，暗黑洗衣妇的经验挺多的。就打那个玩家是115级，他和暗黑洗衣妇的等级差距是60级，所以得到的经验是175×16×（100%+600%）=19600，对于一个普通玩家来说，这一只就能冲115级的1.2%的经验，你说多不多？”

　　“呵呵，这倒是。”

　　“就是苦了你了，我刚才一直都说要和你平均分经验，你非不同意，非要DPS。”

　　韩娜摆手道，“无所谓了，反正这里怪物多，我早晚都能冲到120级的，再说了，冲那么快，装备跟不上，不照样废柴？”

　　江辰笑了，“这倒是，你这身狂烈套装虽然是传说级的，不过早晚得淘汰，以后还是要穿上英雄混搭装的，我的装备现在凑得差不多了，有两件就差等级了，现在该给你们几个搞装备了。”

　　韩娜道，“这就是我愿意找你练级的原因，你总是能给我开小灶。”

　　“呵呵，自己知道就好，别说出来。”江辰往前走了几步，慢慢靠近了暗黑农夫的仇恨距离，“我不跟你们接触的时候不知道，一接触我才发现，我这人也特么滴重色轻友，就是忍不住想宠着你们几个。”

　　韩娜笑而不语。

　　……

　　大地图，并非只有江辰、韩娜和那个不知道是何人的单身玩家，还有大一群战神联盟的玩家。那群玩家早已不是恋战神马那群人，而是战神联盟的主力团，数量在10人左右，也在沿着小路往里面趟，以他们的速度来看，江辰可以断定，这些人应该是绝对核心，因为杀的太效率了。

　　江辰不是傻子，他这个任务虽然是双人任务，并不意味着只能双人来做，因为现在系统已经放宽了对这种任务的要求，只需要最后得到任务道具即可。所以，他吃着饭的时候就通知了米岚等人，让他们回去之后抽空过来。

　　不过，他们一时半刻是过不来的，因为手头也有一个比较费劲的任务，米岚和楚中天的预计是，至少得过3个小时，他们才能赶到。

　　一下午的辛勤工作让江辰收集了1000个亡者之魂，现在只差一半就可以去找BOSS干仗了，只不过在此之前，江辰要做的是清出一条血路，直奔大地图上标示着一个废弃城堡的地方，那里，是BOSS所在的点位。

　　江辰没有着急杀怪，只是围绕着整片原野转了一圈，最终，他找到了一片相对来说怪物最为稀疏的突破点，随后，他把韩娜叫了过来，不由分说，一把抱住了韩娜纤细的腰肢，一跃而起，使出了星闪！

　　韩娜和他凌空而起的时候，她一把抱住了江辰，也不管他愿意不愿意，张开嘴巴照着他的脖颈狠狠亲了一口，差点没把江辰爽的坠在地上。

　　两个人落地的时候，所在的位置非常安全，是原野中为数不多的一片没有怪物的地区。

　　江辰道，“大家都在忙，所以咱们打怪也得偷工减料了，顺着这条路一直走，一边耗着星闪的CD，一会儿咱们还能在地图上跳两次，这样就能甩开和那些小白点的距离了。”

　　韩娜问道，“那等到咱们的玩家过来怎么办？这路不还是不通么？”

　　江辰哈哈一笑，“笨，等到他们过来，能隐身的隐身过来，不能隐身的，我直接开了疯魔乱舞开路，把他们拉到安全的位置上，到时候如果怪物不脱仇恨，我就让它们咬死我，反正我贴着绝地重生呢，怕个毛。”

　　“靠，这么无耻的战术你都想得出来啊！”

　　“这还用想，我几年前就是这么玩的。”

　　“唉，原来几年前就这么缺德了。”

　　江辰倒是不以为然，很快就靠近了一只暗黑农夫。

　　结果很郁闷，他即便是走到了这暗黑农夫的面前，这暗黑农夫都没有攻击他。

　　“日啊，这什么情况？”江辰很郁闷的搭着暗黑农夫的肩膀问道，“哥们，你是失恋了么？挺起来啊，打哥们一下试试啊！”

　　这暗黑农夫连鸟都不鸟他，手里拎着的头颅居然扭过了脸，一眼的不屑。

　　韩娜吃惊不小，顿时小声道，“辰子，我知道怎么回事了！”

　　江辰望着面前波澜壮阔的大美女，也恍然大悟，“靠，我也知道了！娜娜，你千万别动！这货物攻上限太高，就你现在这点防御，根本不够人家啃的，老实呆着，听我号令，统一行动！”

　　韩娜还真的一动没动。

　　此时，江辰只说了一句话，“控+输出。”

　　韩娜的回应也只有简单的两个字，“懂了。”

　　下一秒，江辰退开了两步，一个鬼魔战气狠狠的撩在了这厮的身上。

　　而这一刻，韩娜顺势冲了过去，不由分说就是一通猛戳狂扫！

　　贱人江也发了飙，抡圆了冰狼狂刃，那叫一顿暴打，直接给了一个爆炒——

　　“冰刃狂舞！”

　　“烈风斩！”

　　这两招可谓贱人江的招牌技能，在中国区，很多敌对看到这两招都会发抖，而江辰由于是魔灵，对不死系的伤害有加成，这两招下来对方的血量一下子就被狂干了十多万下去。

　　韩娜也不遑多让，震岳斩+横扫千军+举火烧天三招也打出了7万多的伤害。

　　此时，刚刚苏醒的暗黑农夫还来不及抡起手中那诡异的链子锤，韩娜的战气激荡已经甩出，一下就把它撞在了跑动中的江辰身上！

　　这一招，也是江辰和韩娜的默契，战气激荡的效果是击飞，可是一旦撞到障碍物，就会被震晕，江辰正是利用了这个技能原理，故意跑位的。

　　随后，这暗黑农夫居然都没有醒过来，又被江辰和韩娜一通猛打，血量掉了十多万，紧接着，江辰一个冰雷闪击让它连连趔趄，手里那武器一直擎着，却一直没法释放技能，被打得很是狼狈，很憋屈的挂掉了！

　　这一刻，农夫的亡魂同样飘出了江辰的身体，露出了纯良的本来面目，冲着江辰深深鞠躬之后，进入了江辰的背包中，同时，还送出了5个战灵和15点功勋值。

　　江辰也很客气，“农夫老哥，谢了。”

　　韩娜道，“打的是有惊无险，不过我心里怎么总是有点内个劲的呢？”

　　江辰脸色都变了，“韩姐，韩婶，韩奶，您老可千万别试！你的装备就那点防御，你这一下给它咬上，肯定受不了！”

　　韩娜眉头轻蹙，“可是，我真的想试试看嘛，好有个心理准备。”

　　江辰劝慰道，“这样吧，咱们安心杀一会儿，等到那些倒霉蛋来了，我给你录一段，你看看他们是怎么艮屁的。”

　　韩娜顿时笑逐颜开，“嘿嘿，这敢情好！”

　　……

　　贱人江刚一和暗黑农夫接触，其实就已经揣摩透了它们的个性，它们是那种和暗黑洗衣妇相对应的类型，暗黑洗衣妇只攻击男性玩家，而暗黑农夫肯定是喜欢女性玩家，所以，刚才那家伙一直都是在冲着韩娜呼喝。可如果队伍中没有男性或者没有女性肿么办？人家就不攻击了么？对不起，系统没这么傻，早就给这些怪物编好了程序，如果真没有，谁打它，它搞谁。

　　江辰如同踩着钢丝的特技演员，和韩娜配合的非常默契，一只只，小心翼翼的杀着暗黑农夫，就这样杀了大约半个小时。

　　之后，江辰发现，那个单身玩家和战神联盟那个10人小队都已经突破了分岔路，来到了原野上。

　　此时，韩娜的好奇心发作了，她冲着江辰努努嘴。

　　江辰笑了笑，让韩娜原地待命，自己则利用暗黑农夫不会主动攻击男性玩家的这个特点，快步走回了原先的点位上，装作一名过客，走到了战神联盟的玩家的对面。

　　没有出乎他的意料，战神联盟几乎是精锐尽出，除了三名明星玩家之外，三个老大也到期了，此外，队伍中还有恋战奶圣、恋战神马、恋战浮云、醉酒霓虹以及一个很面生的漂亮MM。

　　那漂亮MM长得很恬静，皮肤白皙，身材也不错，留着一头银色的长发，是一个牧师。

　　卢俊那双贼眼一直在人家的关键部位来回扫描，一副不怀好意的样子。

　　江辰开启了魔瞳凝视，看出了这个玩家一些状态——ID：亭亭玉立，等级113级，全身大多数装备都是传说级，还有几件是英雄级的装备。

　　江辰不认识亭亭玉立，可是这亭亭玉立并不是一般的龙套演员，而是徐文山的秘书，方婷。目前徐氏一直在和战神联盟搞合作，方婷也难免要介入游戏，帮助自己的老总打理一些关节上的事物，比如说，跟着战神联盟的主力团练级。

　　方婷并不是不谙世事的小女生，而是一个很成熟的都市白领，举手投足之间透着一股成熟的韵味，她和战神联盟中的画地为牢关系不错，两个人一直都在热聊，让卢俊很是羡慕嫉妒恨。

　　而与此同时，江辰也注意到了那个单身玩家。出乎他的意料，那个玩家居然不是隐藏职业，而是一个装备看上去很普通的法师，他的身上缭绕这一层雷电保护盾，是极为难得的雷系法师——

　　等级：116

　　职业：法师

　　ID：尖嘂（这个字读“叫”）

　　……

　　呵呵，今天又有新人乱入了，江辰心中桀桀一笑。


第713章 你们就不能听我一次么？

　　看着尖嘂身上雷光闪烁，江辰不由一笑，顿时明白了这个雷系法师是如何一个人完成对怪物的引杀了。

　　雷系法师是五系法师中比较中庸的，群杀技能很少，控制技能的效果不如水系那么突出，不过，他的雷系控制技能有一个好处，那就是持续的时间比较长，且造成的麻痹效果是间断的，几秒钟一触发，如此一来，只要控制好了和暗黑洗衣妇之间的距离，就能合理的掌控好节奏，靠着自己的单体雷系技能击杀BOSS。

　　江辰冲着尖嘂点了点头，“哥们，你的技术不错。”

　　尖嘂也点了点头，报以微笑，“呵呵，混饭吃而已。”

　　卢俊虽然不是高手，不过这一路上，倒是没少听队伍中的三员大将点评这个雷系法师，心中早就生出了爱才之心，也说道，“尖吕老弟，这一路在大地图上看了你的走位，感觉你挺强的，像你这种强人，就应该在中国区最强的行会效力，来吧，投入我们战神联盟的怀抱吧！”

　　江辰脑门上生出了几条竖线，“靠，你要点脸行不？再说了，人家那个字念‘叫’，不念吕！”

　　卢俊大怒，“明明这字里有两个吕，为什么不念吕？”

　　“你这废柴，老子刚刚百度了好不好？”

　　“……”

　　卢俊一时间理亏了。

　　尖嘂笑了笑，“呵呵，多谢卢老大的一番美意了，我现在还没想好到底要加入哪家行会。”

　　马金也往前走了一步，“老弟，来吧，你来了，我们的法师阵营更强了，只要你愿意，以后法师的装备你可以和小马平ROLL，就算你想就职隐藏职业，也不是什么大问题，战神联盟的实力毕竟在这摆着了。”

　　方婷站在公司利益的角度上，自然也是帮战神联盟的老大们说话，也向尖嘂抛出了橄榄枝，“来吧，战神联盟对高手，福利待遇是很好的，你只要想来，不但可以给你开出很高的薪水，还可以给你在徐氏找一个不错的职务，有五险一金。”

　　方婷长相不错，身材高挑，五官端正，举手投足之间充满了成熟的气息，说话的时候更是得体大方。不过，这并不是吸引尖嘂的理由。这个雷系法师很礼貌的回绝了战神联盟的一番好意，“多谢战神联盟的各位大大，这件事咱们从长计议吧，我真的还没有这个打算。”

　　这三个做老大的一听到这句话，就知道这个尖嘂并没有那么好拉拢了。不过也无所谓了，以马金的人脉，想要在现实中搜索到尖嘂并不是什么太困难的事。

　　于是，马金冲着卢俊点了点头，也没有再多说。

　　轻描淡写望着江辰，笑问，“贱人江，你小子怎么也在这？”

　　江辰倒是很坦白，“打任务。”

　　“就你和娜姐俩人？”

　　“嗯。”

　　“靠，你牛，也不说带个牧师来。”

　　“没办法，老楚和晶晶都忙着呢！”

　　“那我们继续了，祝你好运！”

　　轻描淡写说完这句话的时候，江辰心中原来存在的恶念一下子消弭了，顿时提醒道，“小心点那些暗黑农夫，它们专门盯着队伍中的女性玩家不放。另外，尖嘂兄最好和战神联盟的队伍拉开距离，要不然容易把自己的那头怪物的仇恨拉给战神联盟，造成不必要的麻烦。”

　　尖嘂冲着江辰点头，远远走开了，“多谢了，辰星！”

　　马金却不领情，“江小子，你会那么好心提醒我们？不会有什么阴谋吧？”

　　“唉，赖狗永远也不会听人的话……你们随意吧。”说着，江辰信步走进了怪群。

　　马金看到江辰安然无恙的进入了怪群，不由冷笑，“呸，净特么骗人，这些怪物不是被动怪物么！他既然能过去，咱们也过得去，走！”

　　轻描淡写等高手倒是没有往前走，一个个都在琢磨江辰话语里的意思。可是，马金却冲着轻描淡写吼道，“走不走啊！磨叽什么！”

　　看得出，马金和轻描淡写之间的嫌隙已经加深了，轻描淡写听到这话，顿时皱起了眉头。

　　画地为牢走到了轻描淡写的身边，示意他不要多说，而方婷也很好的充当了和事佬的角色，走过来，如同大姐姐一般挽住了轻描淡写的手，“走了，小布布！”

　　江辰一回头，刚要说话却欲言而止，“你们啊……算了，爱听不听吧！”

　　这一刻，执拗的不光是马金，还有齐晖和卢俊这两人，他们之所以不信江辰的话，是因为江辰以前没少坑过他们，江辰可以理解，但是江辰又很清楚，这一次，他们要把自己的属下拉入无底深渊了。

　　尖嘂已经退开了几十米，距离战神联盟的玩家位置很远，似乎在坐等战神联盟悲剧。而江辰则快步前行，甚至还开了星闪，一副避之唯恐不及的样子。

　　战神联盟的老爷们倒是挺热血，挺有男子气概，走在了队伍前面，让方婷拖在了后面，然而，就在方婷刚刚靠近第一头怪物的时候，就出了大事。

　　这暗黑农夫的眼睛当时就立了起来，冲着方婷发出了一声嘶吼，随即扬起了手中的颅骨战锤，几乎是与此同时，它前面的那一头的仇恨也被牵动，紧接着，整个这一片区域的怪物仇恨全都被扯动，全都冲向了方婷！

　　在这一刻，战神联盟的众人意识到，贱人江的话是对的，可是，已经太迟了。

　　画地为牢很显然对方婷存有好感，挥舞法杖送出了一个巨大的陨石，砸向了那一大片的怪物，可是很郁闷的是，这些被辐射的怪物尽管都掉了2点5万左右的血量，仇恨却都没有丢失！

　　那个先动的暗黑农夫甩出了一招名为颅骨激荡的远程技能，只见那锤子的白骨锁链拉伸了十多米远，精致砸在了方婷的身上，顿时造成了一个6403点的伤害数字，这一刻，方婷的眼神凝固了，头顶上冒出了一个眩晕的负面！

　　轻描淡写也怒了，冲过去就是一个圣光扫荡，然而，令人难以置信的是，尽管这个技能非常强势，扫掉了这些暗黑农夫很多血量，却并没有将仇恨转移到他的身上！

　　一个暗黑农夫再次抛出了颅骨战锤，这战锤飞到了方婷的胸前，朝着那丰满的规模狠狠一口，祭出了暗黑噬咬，这一下就带出了一个9090点的伤害数字，顿时让方婷香消玉殒！

　　轻描淡写愤怒的直骂街，“操！”

　　马金回了一句，“你操谁呢？”

　　轻描淡写刚要怒视马金，却已经来不及了，杀掉了方婷之后，这些暗黑农夫并没有消停，仇恨很诡异的转向了战神联盟的其他玩家，结果，一时间，所有人都被至少5头暗黑农夫缠住了！

　　鲜血奶圣首当其冲的挂掉了，紧接着，卢俊等人也先后挂掉了。恋战神马甚至还开了隐身，只可惜由于自己的隐身技能并不是高级隐身，一下子就被暗黑农夫识破，最后也很凄惨的挂在了原野上。

　　尽管轻描淡写拼命的跑，怎奈对方的攻击距离并不近，连续三个颅骨激荡袭来，他也进入了眩晕状态，随后被这些颅骨一通撕咬而死。

　　最幸运的就是画地为牢，由于拥有闪现技能，他最终还是逃之夭夭了，不过这些暗黑农夫的仇恨非常深，居然追了他好久才脱战。

　　这一幕幕都被江辰看在了眼中，不由发出了一声叹息，“唉，他娘滴，你们就不能听我一次么？我又不是每一次都那么淫荡！”

　　此时，战神联盟的队伍中，轻描淡写二话不说就回城了，齐晖和卢俊也没说什么，很快也跟着回城了，马金心里有火，可是也撒不出来，也只能点击了回城按钮……这10个战神联盟的核心玩家，就这样莫名其妙的掉了1级。

　　江辰很快走回了韩娜的身边，发现韩娜仍旧老实的站在了原地。

　　江辰不由笑道，“刚才你都看到了？”

　　韩娜蹙眉道，“看不清，不过看了大地图，唉，一条条鲜活小白点瞬间变成了骷髅头，真是悲催啊！”

　　江辰道，“对了，我刚才看到了一个生面孔，我不认识，你看看你认识吗？”

　　说着，江辰打开了录像，把刚才录下来的刺激场面发给了韩娜。

　　韩娜看了这录像一眼，不由一愣，“这个女人好眼熟啊！叫什么来着，等等，我想想……诶，对了，这女人叫方婷，是、是徐文山的秘书！”

　　江辰楞道，“呃，徐文山的秘书都跟战神联盟搅在一起了？”

　　“呵呵，你别忘了，徐文山现在可是战神联盟最大的投资商，你别看齐晖、卢俊和马金这么嚣张，可是在徐文山面前，他们可是老实的很，徐文山的实力不亚于庞老爷子的。”韩娜道，“战神联盟在三国争霸赛首轮就被咱们淘汰，最近以来诸多活动都被咱们抢了风头，徐文山对此很不满，所以才会让方婷介入的，所以，看着方婷不起眼，这几个老大都不敢得罪她，都在拼命讨好她呢！”

　　江辰又追问道，“徐文山这么有实力么？”

　　韩娜从善如流，“主要是有钱，太有钱了。徐家在餐饮、房地产、物流上都是超一流的，徐文山拥有4个物流港，国内两个，国外两个，每年光是托运生意就能让他盆满钵满了，而且，徐氏的楼盘也卖的特别好。最近，他又瞄准了绿色产业，准备和庞老爷子竞争呢！”

　　江辰道，“对了，徐文山和老爷子的仇怎么那么大？怎么老爷子干啥，他就要搅和一下呢？”


第714章 半龙人出现

　　韩娜吃惊不小，“这个你不知道啊？我还以为你知道呢！”

　　江辰眉头紧皱，“看这意思，跟我还有点关系。”

　　韩娜点了点头，“辰子，如果你不知道，我就得考虑，我到底该不该告诉你了。”

　　江辰不置可否，“必须告诉我。”

　　韩娜叹了口气，“好吧。其实这件事是在你离开了俱乐部的时候，孙莉姐告诉我的。其实对你来说，也没有太大的影响。庞阿姨，也就是你母亲年轻的时候，长得出众，当时和你小姨都是复旦大学的校花。当时庞老爷子和徐文山的父亲是老战友，也是多年的合作伙伴，关系特别密切，所以徐文山经常和阿姨和你小姨见面。他特别喜欢阿姨，和阿姨提了好几次要和她交往，可是都被她拒绝了。庞老爷子当时特别希望阿姨能和徐文山在一起，所以就自作主张，给两个人订了婚。可是就在订婚宴的前夜，阿姨和你父亲私奔了。”

　　江辰震惊了，“还有这档子事？”

　　“就是因为这件事，让徐文山从那一天开始，和庞老爷子彻底绝交了，后来徐文山的父亲病逝的时候，他愣是没有把这件事告诉老爷子，还把老爷子当成了敌人，涉足了老爷子从事的很多行业。”

　　江辰一头雾水，“这到底是为什么？按道理说，老爷子是想成全他和妈妈，为什么他要把老爷子当敌人呢？这老家伙，真是让人搞不懂！”

　　“这一点，老爷子到现在也搞不懂。”韩娜道，“后来，徐文山娶了一个家境一般的人家的女孩子，那个女孩子的长相和阿姨很相似，后来就生了徐紫嫣，可是徐文山命苦，徐紫嫣的母亲很年轻的时候就患了癌症去世了，当时对许文山的打击不小，那一段时间，也是他报复庞氏最狠的时候。再到了后来，阿姨去世的时候，徐文山那一年差一点就整垮了庞氏，在房地产上几乎把庞氏压倒了，如果不是因为孙莉姐在那一年异军突起，和几个跨国大饭店签了订单，庞氏真的撑不住了。”

　　江辰叹了口气，“看来，老徐头对我妈妈真的是够一往情深的。可是我要说的是，感情这东西是看缘分的，缘分不到，就不要勉强。这个立场上，我是站在我父母一边的。”

　　韩娜深以为然，“我赞同你的观点，我本人最不喜欢的也是因为利益而在一起的婚姻。”

　　江辰轻笑不语。

　　韩娜靠近了他，轻轻抱住了他，“又提到了阿姨，你没事吧？”

　　江辰却咧嘴大笑起来，“我已经走出妈妈去世的阴影了，说真的，我老娘真心魅力四射啊，都不需要挥挥手指头，就有那么多帅哥喜欢她，还成功的把这种基因传递给了她儿子我，难怪我现在就跟全民偶像似的！人贱人爱，花见花开的！”

　　韩娜一脚把江辰踢飞了，“呸，不要脸的东西，赶紧拉怪去！”

　　江辰嬉笑着冲到了一头暗黑农夫的面前，挥起了巨剑，而韩娜凝视着江辰，不由失笑，“臭小子，长得是挺帅的。”

　　……

　　江辰和韩娜继续以奇快的速度清怪，两个人配合的十分默契，把控的时间拿捏的恰到好处，一直杀着怪，愣是让韩娜一下也没被咬到。

　　再表战神联盟，虽然马金气愤难平，可是为了考虑到总体利益，繁华落幕和画地为牢还是劝服了马金，让他不再参战，随后带着原班人马折返了。这支队伍中毕竟有游戏智商很高的玩家，从刚才近乎团灭的情况下，洞察出了暗黑农夫的特性，于是，方婷继续跟着队伍前进，再次朝着齐格齐斯克进发，穿越了之前已经清空的小路，开始有条不紊的杀怪了。不过，轻描淡写和马金的关系却形同虚设了。这一切，都被齐晖看在了眼里。

　　……

　　晚上10点半，江辰刚刚将2000个亡者之魂入手不久，这条靠着他的星闪和淫荡的走位踏出的道路已经变成了通途。此时，他也以最快的速度联系了楚中天、米岚等人，此时，他们的任务已经完成，正在火速赶往这里。

　　男人们直接从暗黑农夫的身边轻描淡写的掠过，MM们则有点麻烦，除了米岚，其他人都过不来。

　　此时实际上是和时间的赛跑，战神联盟的玩家们估摸着再有一个小时，也会突破那密集的防线。

　　江辰之所以那么着急，是因为他的视线中，不但出现了那废弃的村庄，甚至还出现了一种品阶极高的怪物。这种怪物就是半龙人，全身被青色的鳞甲覆盖，身体像极了能直立行走的蜥蜴人，脑袋上却长着一只锋利的，足足有20公分长短的独角，它们手中紧握着一把把奇形怪状的战刀。江辰已经用魔瞳凝视看出了它们那惊人的属性——

　　【半龙人下等战斗兵】

　　品阶：狂魂级（稀有）

　　等级：175

　　血量：550000

　　物攻：9000～11000

　　物防：5500

　　魔防：4500

　　技能：半龙狂气、烈龙卷、奔龙斩

　　怪物介绍：

　　半龙人，狂龙一族吸收了人族、魅族的精华之后孕育而成的一个混血种族，它们虽然没有狂龙的能力，战斗力却远远的超过了一般的人族和魅族战士。由于它们数量极多，所以成为了狂龙一族的高阶护卫兵。它们的等级制度森严，下等兵是其中战斗能力和地位最低的士兵。

　　……

　　狂魂级比狂暴级还要高出一个品阶，这一点，从它那超高的属性上就可见一斑，就算是江辰，如果没有王月华的状态，被半龙人一刀砍下都会疼得要死。

　　江辰是个做事非常谨慎的人，尽管身上贴着绝地重生的状态，他却不想轻易浪费掉。

　　所以，在这种情况下，需要强力战巫，需要治愈量的奶妈，更需要极品菜刀。

　　江辰道，“看来我之前打造的共事要派上用场了。”

　　米岚笑问，“辰子，你是不是准备把我们分几批空运过来？”

　　“对啊，星闪还是挺有用的。”江辰道。

　　米岚摆手道，“星闪是好用，不过缺点也很大，CD时间还是个问题。”

　　“那你的意思是？”

　　米岚道，“我不是可以隐身么，一会儿我沿着你这条路线隐身过来，然后你跟着我一起跑，趁着大片的怪物跟着我的时候，其他姐妹顺着开辟出来的通路冲过去，你看如何？”

　　江辰一拍手，“靠，这是个好主意啊！”

　　米岚说话间已经开启了高级隐身，“OK，那就开始执行吧！”

　　江辰挥手说，“雄性牲口们，没你们啥事了，赶紧过来吧！”

　　死扛和楚中天无奈的摊摊手，赶紧跟着过去了。今天，曾小春没有上线，这个时间他在陪着徐紫嫣逛夜市。

　　出了米岚和韩娜，其他MM都闪到了一边，等待着江辰和米岚的行动。

　　米岚靠高级隐身来到了江辰这片并不算通途的道路的最前方，随后，突然开启了狂风步，朝着前方的怪群冲去。

　　不得不说，江辰为了节省时间，这条路清的一点都不干净，这条路上至少残余了百头左右的暗黑农夫，这些农夫看到米岚冲过来，顿时来了脾气，一个个挥舞起了手中的颅骨战锤。

　　可惜的是，还没等它们出招，江辰如同狂风一般漂移过来，顺势搂住了米岚的腰肢！

　　然而，这一次他的手又偏了，位置靠下了十几公分，至于摸到哪了，大家都懂的。

　　小清新满面绯红，郁闷不已，“贱人江！你的手别乱摸！”

　　江辰索性无耻到家了，又是一个疯魔乱舞，再次漂移了20米。

　　此时，大片的怪物的仇恨诶连动，气势汹汹的从四面八方朝着米岚扑来，江辰情急之下已经顾不得许多了，一个星闪飞到了半空中！

　　这一刻，就连在另一条路线上的战神联盟的玩家都看傻了，方婷一脸的憧憬，“呵呵，能有一个会飞的男朋友，也是一种骄傲的资本啊！”

　　画地为牢则无耻的笑了笑，“好吧，哪天我也央求曙光剑刃教我这一招。”

　　方婷脸色绯红，“小马。你又调皮了。”

　　……

　　两个人落地的瞬间，江辰极快的衔接了一个疯魔乱舞，硬生生的穿越了前方的怪群，紧接着，又是一个魔风袭，把一头迎面而来的暗黑农夫撞飞，这无头农夫高高飞起，硬生生的把身后大一片的暗黑农夫也都撞飞了。

　　“哦吼～全倒！”贱人江很不要脸的说道，“哥有没有保龄球高手的天分？”

　　“我不知道，不过贱人，你能不能先把手拿开？”米岚羞涩道。

　　贱人恋恋不舍的离开了那细腰之下的丰满挺翘，又是几个疯魔乱舞，总算艰险的逃出了怪群，随后，小清新开启了狂风步，一个人跑了出去。

　　此时，她的身后已经是一片大乱，大片的怪物追随着她而去，愣是让原野上出现了一片真空地带！

　　几个MM趁此良机冲过了原野，很快就和韩娜来了一个胜利会师！


第715章 老楚的实力

　　大约过了1分钟之后，那些暗黑农夫们终于放弃了对米岚的追击，悻悻的回到了原先的点位上，米岚则毫发无损的折返，一脸的轻松，走到江辰面前的时候，还跟江辰击了击掌。

　　只可惜，贱人江在米岚面前就变成了流氓江，这个从不好意思跟其他女生耍流氓的贱人倒是很喜欢跟米岚耍流氓，一把抓住了米岚的小手不松开了。

　　米岚羞涩极了，赶紧掰开了他的手，“讨厌死了，那么多人看着呢！”

　　江辰笑道，“谁说的，你瞧瞧，离咱们最近的一个都距离你有100米开外呢！”

　　米岚被江辰一提醒，才发现现实的确如此，大地图上，距离她最近的是雷系法师尖嘂，不过他距离米岚也有100米开外。

　　米岚道，“那个白点是远程玩家吧，一个人能杀出这个速度，挺不错的，还有，咱们刚才奔跑了多远？”

　　江辰回应道，“700～800米左右。”

　　“这条路是你挑选的？”米岚望着原野上仍旧数之不尽的暗黑农夫，问道。

　　“是，这条路还不错吧！”

　　“嗯，真心不错，你们清的也够多，还不然，就算是咱俩再怎么玩命，也未必能逃出来。”

　　“呵呵，也是。”

　　“走吧，辰子，咱们去杀那些狂魂级怪物，呵呵，狂魂级稀有怪物，我还真是很憧憬呢！”

　　米岚说话要走，却被江辰紧紧的抱在了怀里。

　　米岚想要挣扎，可是发觉自己也无力挣扎了，因为她的心里席卷上了一种酸楚。下周，江辰离开上海，而她则要和姐妹们一起，以度假之名去海南宣传片，随后，她要接受欧阳子非的邀请，去给他的农场做一个新的广告片，还要飞赴阿根廷，里里外外时间一掐算，估计至少得一个月不能在现实中见到江辰。

　　米岚嘴里从没吐露出一点对江辰的爱意，可是她知道，自己心里已经放不下这个有些淫荡，却又情深义重的小男人了，他的一举一动都在感染着自己，让自己慢慢的中了一种迷毒。

　　江辰之所以抱住她不松手，也是这个原因。极爱却不能天天相伴，的确是一种烦恼；极爱却不能在一起，的确是一种憋屈。极爱却要暂时分离，的确是一种痛苦。

　　这种痛苦，靠着拥抱，也只能化解百之一二。

　　“好了，辰子，别难受了，你心里怎么想的，我都知道。这样吧，等咱们再次相聚的时候，我会把藏在心里的那个秘密告诉你。”米岚说道，“我也想给你一个承诺了。”

　　江辰点点头，“你那个秘密，我已经猜透了一部分了，可是我真的想从你口中听到。”

　　米岚叹道，“我知道不想让你介入。”

　　“我知道你是为了我好，可是你不要忘了，我既然爱你，就会爱你的一切，我也希望你能对我百分之百的信任。”

　　米岚道，“为了保护还没有成熟的你，我只能给你百分之八十的信任，你懂我的意思吧，小鬼。”

　　“晕，人家不是小鬼，人家还比你大一岁呢！”

　　“哼哼，谁说的，你今年看上去才17岁，分明比我小4岁，赶紧叫姐姐啊，小鬼！”

　　江辰灰溜溜的跑了，“靠，难道长得年轻又帅气也是罪？”

　　米岚又开启了隐身，“切，姐姐我只承认你年轻，不承认你帅气。”

　　“……”

　　温暖的拥抱和适度的调侃给了江辰一股前所未有的力量，此时的他感觉，自己距离自己人生的目标越来越近了。

　　……

　　两个人就位之后，王月华也开始抛状态了，一边抛着状态技能，一边问道，“辰子，这里的怪物都是稀有精英，走到头是BOSS，咱们是挑着杀啊，还是一口气把这些怪物都杀光了？”

　　江辰道，“一口气杀光。狂魂级的稀有怪物，咱们可还是第一次见到呢，我觉着掉落出的东西肯定很牛叉，不是一般货色。”

　　楚中天道，“目前的情况也只能由你来扛了，娜娜、死扛和小倩都是传说级套装，压根顶不住。”

　　“嗯，交给我吧，大家退后一点，老楚和晶晶最远距离站位，我血量不掉一半，你们不要出手。”

　　“懂了，准备开工吧！”

　　江辰从背包里拿出了一块闪光的火爆披萨，一口吞了下去，头顶上很快冒出了一个破防属性+7%的状态。

　　随后，他快步走向了一头半龙人下等兵。

　　怎料，当他刚刚走到距离这家伙15米左右的时候，这家伙立刻警觉，挥舞起了手中那把曲了拐弯的战刀，甩出了一道咆哮的青色剑气！

　　“半龙狂气！”

　　贱人江冷冷一笑，瞬间撩起冰狼狂刃，发出了鬼魔战气！

　　两道剑气在半空中硬生生的激荡在了一起，一时间砸的玉石俱焚！

　　半龙人扫着江辰，不由嘲弄道，“魔灵族的小渣滓，挺厉害啊，来，再吃我一刀！”

　　说话间，半龙人下等兵挥舞战刀，在手中晃了晃之后，居然又甩出了一股一人多高的龙卷风！

　　“烈龙卷！”

　　这龙卷风的速度极快，瞬间就击中了江辰，甚至都没给他格挡的机会，小贱人只感觉自己的身体一阵被鞭子抽打般的剧痛，整个身体被强行扭了个，血量掉了3400点！

　　半龙人冷笑着，整个身体以暴风般的速度疾驰到了江辰的腹背，瞬间就抡起了战刀，此时，贱人江很郁闷，因为他已经中了烈龙卷的旋转负面，身体根本无法移动了。

　　可就在这一刻，他还是做出了一个出人意料的反应动作，手中的冰狼狂刃猛然往身后一挺，来了一个苏秦背剑！

　　这一刻，对方的奔龙斩也释放了出来，不偏不倚砸在了江辰的冰狼狂刃上，造成了一个高达5590点的伤害！

　　江辰冷汗淋漓，多亏这一下格挡住了，如果没挡住，伤害翻倍，自己的小命也就要葬在这了！

　　此时，米岚已经忍不住出招了，一记震荡箭打晕了半龙人下等兵，随后一个精准的元素怒射，直接在对方的脖颈处炸开了花——

　　“暴击68942！”

　　这一刻，其他的几个输出点也跟着跃动起来，米岚甩出了洒酒术，直接点燃了这半龙人，送出了一个每秒钟让它丢失22000点血，持续6秒钟的状态，而楚中天则甩出了一个名为破灭光环的技能。

　　这个技能，是衰弱术的进化版，威力更大，不但送出了一个无视对方30%防御力的负面，而且还出现了一个近乎变态的状态——6秒钟之内，剥夺对方的种族属性，使得对方变成无种族生物！

　　这一招，相当之牛叉，《希望》中存在着种族相克，无种族的话，会被任何种族克制，这样的话，攻击上至少得加成30%的伤害。

　　这一刻，半龙人苏醒了，仇恨点落在了米岚的身上，只可惜，贱人江这货的王霸之气又侧漏了，一把拽住了它的肩膀，照着它的脑门就是一撇子，“你妹，打完老子就想跑啊，雷霆一塔玛地击！”

　　“咔嚓”一声，半龙人被打晕了，头顶上冒出了一个29033点的伤害数字，很显然，这是破灭光环的作用。

　　贱人江顺势挥起了冰刃狂舞，一时间，那高额的伤害数字随着暴风一起飞舞，差点把贱人江给爽死，“卧槽！牛叉，太牛叉了！2点3，2点3，4点7万！牛！出爆了！”

　　这贱人爽快不已，手中的冰狼狂刃上瞬间笼罩了一层咄咄逼人的火色。

　　然而，就在这一刻，楚中天却吼道，“贱人江，让老子爽一下！”

　　贱人江本来都要出手了，却硬生生的给楚中天让了路，“靠，看意思还不只是这一招啊，你来吧，我围观1秒钟！”

　　楚中天挥舞法杖，将一团呼啸的风团招呼到了半龙人下等兵的身前，努力吟唱着技能，让风团越来越大，等到这风团足足长到有一人多高的时候，楚中天暴喝，“炸！”

　　这个名叫风灵炸裂的技能瞬间被引爆，一时间，楚中天的魔法值掉了一半，而半龙人的血量则掉了令人难以置信的175992点，被打出了致命一击！

　　“靠！太猛了！”贱人江大惊失色，“不算破冰和暴击，这技能都有4万多的伤害，老楚，你现在牛叉了啊！”

　　楚中天则撇嘴道，“你妹，快出剑，这货瞄准老子了！”

　　贱人经桀桀一笑，顺势甩出了火烈斩！这一刀也很给力，虽然没有破冰伤害，却仍旧打出了一个110952点的暴击伤害。

　　此时，楚中天也被半龙狂气打中，血量掉了6953点，整个人的移动速度被减慢了40%。

　　不过，这已经无伤大雅了，此时的半龙人被一阵猛打之后，血量已经残了，贱人江顺势一个平砍，直接将它点杀了！

　　这半龙人的肩膀中剑，郁闷不已，哀嚎着，身体慢慢倒地，“法兰大人救我！”

　　贱人江冷笑着补了一脚，“法兰大人会随你而去的！”

　　李晶则弱弱问道，“法兰是谁，怎么那么耳熟？”


第716章 徐紫嫣被劫

　　冰狼狂刃犀利无比，杀怪之后，剑身滴血不留。江辰收剑入鞘，一脚踢开了半龙人的尸体，道，“它口中的法兰大人，应该是无尽冰啸·法兰，是狂龙中排名第五的家伙。”

　　李晶这才恍然大悟，“诶，你这么一提醒，我想起来了，它的确是五条龙里最弱的一条。”

　　江辰笑道，“五条狂龙，即便是实力最弱的一条，都不容小觑。毕竟是龙帝·奥尔都斯那老不死生下来的孽种，实力绝对一流。如果不出我的意料的话，这些崽子就是法兰生下的，而且，还是它们中实力最逊的。”

　　李晶差点喷血，“靠，实力最逊的都这么强？”

　　江辰望着自己那不争气的等级，撇嘴道，“没办法，这货攻击均值整整1万点，估摸着技能还有破防属性，我现在119级46%的经验，根本伤不起，必须得冲到120了！到了120，哥换上迷惘王铠，扛它没悬念。”

　　韩娜一脸愧疚，“辰子，都怪我，怪我拖了你的进度。”

　　“你瞧你，又说傻话了吧，这怎么叫拖我进度呢！如果不是你，我今天也看不见这么多狂暴级怪物啊！”江辰安慰道，“别郁闷了，狂魂级的怪物经验是等级的32倍，比狂暴级翻了一番，这些家伙等级也高，和咱们的平均等级差距是57级，经验还要乘以6.7的系数，再乘上组队的1.2的系数，我再多打几个暴击出来，咱们肯定削翻了，我想升级，速度肯定不慢。”

　　韩娜道，“你就知道安慰我。”

　　江辰晃了晃手指头，道，“我可不只是想要安慰你哦，我不着急冲级，也有我的原因，其实嘛，BOSS这东西，让人家先推推也没所谓的。”

　　楚中天听到这话，后背顿时冒出了冷汗，“贱人果然是贱人，又要腹黑了吧？”

　　江辰轻哼道，“我不腹黑我就不叫贱人江了，来，看看这厮掉了什么好东西吧！”

　　狂魂级的半龙人掉落的经验非常多，被DPS之后，江辰居然瓜分到了18833点的经验，照这个速度，升级却是不是啥问题，而且，这家伙的心里也打着小算盘呢，压根不想升的太快。

　　半龙人比那些暗黑农夫和暗黑洗衣妇慷慨多了，金币掉落的数量多得惊人，这一头足足掉了24枚金币，说它是个小BOSS都不为过了。而且，这家伙还掉落了5级的火红宝石1颗，以及一本所有人都惊喜不已的红色书籍，这书籍，并非技能书，而是——

　　【晋升法典】

　　品阶：传说级

　　效果：可以将上级及上级以下的技能提升一个等级。

　　限制：仅限二转玩家使用，每个玩家仅限使用一次。

　　代价：消耗50000点声望值和50000点功勋值

　　……

　　“这个东东有点BUG了吧，江哥？”死扛弱弱问道。

　　江辰摆手，“并不算BUG，你也看到了，每人限制使用一次，代价很大，而且，只能把上级技能提升到特级。换句话说，也就是让玩家提前过过使用特级技能的瘾而已，等到了150级三转，也就废了。”

　　楚中天道，“辰子，怎么看？”

　　江辰毫不犹豫的把这书塞给了楚中天，“老楚，第一本给你了，啥也说，赶紧把战灵吸收点到特级。”

　　楚中天愣了片刻之后，还是把这本书还给了江辰，“呵呵，我就不信今天你小子只能给咱们打出一本来，大家要人手一本！”

　　众人的目光中顿时泛起了一片贪婪。

　　江辰连连后退，“好吧，我知道了。”

　　他拿着晋升法典，淡淡一笑，随后就打开了。韩娜问道，“你想好学哪个技能了么？”

　　死扛道，“以俺哥的脾气，肯定是要把火烈斩或者是冰刃狂舞给加强一下。”

　　江辰却摆手道，“错了不是，我加强那个这俩技能意义不大，倒不如加强下我的被动技能，既然咱们今天要打的是半龙人，那我就把魔剑精通给提升一下吧，看看是啥效果！”

　　说着，江辰毫不犹豫的点了这个技能。

　　楚中天想拦着，可是没拦住。

　　下一刻，贱人江的魔剑精通果然提升到了特级，一时间，那令人震惊的效果以文字的形式浮现出来，让众人都叹为观止——

　　【魔剑精通】：在使用巨剑武器时，提升1000点的物攻上限，在攻击目标时有10%的几率对目标造成魔系属性攻击，提升18%的格挡。极大幅度克制不死系、人形系、龙系生物。

　　技能类型：被动技能

　　技能等级：特级

　　学习等级：75级

　　限定职业：裁决者

　　……

　　楚中天道，“难怪你小子打半龙人的时候，伤害这么野蛮，我都忘了你的魔剑精通里附加了龙系生物的伤害呢！”

　　江辰道，“这只是我选择提升它的一个原因。老楚啊，你刚才想拦我，我也明白你的意思，你肯定是想让我提升魔甲精通，不过我跟你说，这个意义不大了，我现在就差半级就能穿上迷惘王铠了，以后还会打出更精良的装备，我很扛打的，再说了，后面有你和晶晶给我加血，我也没有什么后顾之忧了，当然是要紧着眼目前的事情做呢！知道不，我现在为什么最喜欢杀人杀鬼？就是因为我杀这些家伙的时候，爆率更高，一方面是幸运值的原因，另一方面，就是魔剑精通，我这人你还不知道，财迷一个，就认掉落，你想不让我提升这个技能都不行呢！”

　　楚中天被江辰说的都心动了，不由擦了擦嘴角，“得，不说废话了，来，试试，没事砍两刀！”

　　“好嘞，来了您嘞！”贱人江吹了一个很流氓的口哨，快步冲向了第二头半龙人下等兵。

　　这一次，这厮学乖了，不等跑到这厮的仇恨距离之内，就挥舞起了巨剑，先发制人，甩出了鬼魔战气。

　　只可惜，这半龙人虽然动作灵活，可是也远远达不到贱人江那种神经刀的程度，应声中招，居然被爆出了一个惊人的34059点的伤害数字！

　　贱人江自己都看得嘴唇哆嗦了，“靠，我，我太英明神武了，贱人江万岁！”

　　“呸！”一群人鄙夷不已。

　　贱人江可不管这么多，嗷嗷叫着冲了过去，挥舞起了手中的冰狼狂刃，横扫千军如卷席一般！

　　“冰雷闪击！”

　　“火烈斩！”

　　“魔风袭！”

　　一连串的发招凶狠绝伦且赏心悦目，贱人江毫不吝惜的秀出了自己出色的走位，前前后后，左左右右，整个人如同一道鬼影，根本就让半龙人无法锁定他。

　　而且，这厮也不是一个人在战斗，而是有多名火力极其强势的战友一起帮忙！

　　贱人江一边来回穿梭，一边道，“老楚，注意了，你那个破灭光环是很牛叉，不过不要在这厮残血的时候用，万一这厮没有系，别怪哥们跟你翻脸！”

　　楚中天大笑道，“知道了，断不了你的财路啊！”

　　“财路你妹，哥们只要宝石，金币你们分，晋升法典全都送给自己人，一本也不外卖，哥们要强化出一支精英团来！”

　　楚中天道，“那就优先给暗杀团吧！他们正帮着女王执行任务呢，需要这种提升！”

　　江辰道，“我的建议是，刺客提升疾走，射手提升弓弩精通，这样可以互相策应。”

　　楚中天又一次甩出了炸裂风灵，“呵呵，和我想一块去了！就是不知道贱男春是不是也这么想的。”

　　“那贱人现在正抱着紫嫣压马路呢，不会有空想这些呢！”

　　……

　　只可惜，江辰并没有说中。

　　贱男春正躺在一条胡同冰冷的地面上，而身边则空无一人，徐紫嫣根本就没有了身影。

　　就在2分钟前，正在逛街的他俩一起走到了这条胡同，原本想着，穿出这条胡同，去另一条弄堂里吃那家很有名的担担面。只可惜，就在这条胡同里，精通格斗术的曾小春被几枚麻醉弹击倒了，尽管他已经做出了反应，还躲开了两枚，可是这攻击来自四面八方，他根本就无法全部闪躲。

　　最终，身高将近一米九的健硕男人就这么被击倒了，而他的小清新二号，则被一群身穿黑衣的男子劫走了。

　　贱男春怎么也忘不了徐紫嫣哭喊的声音，他下意识的想要站起来，可是全身都酸软无力，他想拿出手机，只可惜刚拿出手机，还没有拨出江辰的号码，整个人就失去了直觉……

　　……

　　此时，江辰等人正在嗨皮不已的杀着半龙人，可能是因为魔剑精通提升到了特级的原因，半龙人的爆率变得很高了，基本上两头半龙人就能掉落一本晋级法典，而5级宝石几乎每一头都会掉，有时候还会掉落2块，江辰感觉今天就跟过年一样。

　　只是，由于没有提升魔甲精通，所以江辰仍旧被半龙人砍得肉疼，甚至，贱人江还郁闷挂了一次，被奔龙斩打出了一个暴击，出了22000+的伤害，而且，是在被烈龙卷旋转之后造成的伤害，由此，江辰判定出，奔龙斩是对旋转目标能造成极大伤害的技能。

　　有了这样的觉悟，后面再杀的时候，江辰小心多了，经验和晋升法典一个劲的猛给，把他爽坏了。

　　等到1个小时后战神联盟的玩家突破了怪物，来到他们面前的时候，全都泪流满面了，半龙人居然在1个小时内被贱人江等人清的不剩下三十头了！


第717章 莫大的群嘲

　　虽然战神联盟的玩家里无一人能看透怪物的属性，可是他们仍旧能看出这些下等兵的品阶以及品阶后面跟着的那两个诱人之极的字眼。

　　轻描淡写忍不住了，赶紧拉了一头，结果这一拉不要紧，半龙人下等兵居然先动手了，一刀挥出了半龙狂气把轻描淡写打晕，紧接着烈龙卷席卷而去，将轻描淡写打得身体旋转了180度，随后手腕一番，继而甩出了奔龙斩！

　　“4894！”

　　“6903！”

　　“14590！”

　　恋战奶圣都吓傻了，别说是来不及给轻描淡写补血，就算来得及也是枉然，奔龙斩造成的伤害已经超过了轻描淡写的总血量，轻描淡写想不死都难。

　　繁华落幕赶紧顶上，左手的匕首挥舞着，甩出了一个很漂亮的四芒星，祭出了北冥斩，打掉了半龙人11003点血，顺利的把半龙人的仇恨拉了过来，紧接着，他的脚步一措，腾挪到了半龙人的神色，右手盾牌猛然甩给了半龙人一记星灭重击。随后，他的匕首上笼上了一层黑色的雾气，刀刃一纵，瞬间爆出了一个名为死亡刃斩的强力杀招，这一下就干掉了对方68993点血！

　　不得不说，就职了隐藏职业，装备了匕首之后，繁华落幕的攻击能力大幅度提升，匕首的爆发力在他的手中得到了淋漓尽致的体现，让江辰看的都很佩服，而且，繁华落幕拥有一个名为死灵盾的技能，可以于自身形成一层保护韧度膜，增加相当于自身总血量100%的韧度值，并让自己的物理防御力提升30%，如此一来，中国区防御能力最好的骑士，仍旧非繁华落幕莫属。

　　不过，这成不了江辰放水的理由，这个对高级战利品极度奢求的家伙怎能在这个节骨眼上分对手一杯羹？这是绝对不可能的，他望着前方相对比较密集的怪群，琢磨了片刻之后，在组队中说道，“同志们，你说咱们有没有能力一口气把前面的怪群一口气清空？”

　　楚中天哈哈一笑，“靠，这太不厚道了，不过哥喜欢。”

　　“你喜欢有毛用，想办法啊！”贱人江没好气道。

　　“擦你大爷，你小子想的损招，你不出主意，还让老子出？自己琢磨！”

　　米岚抿嘴一笑，“辰子，既然想一口气清掉，那就不能你拉仇恨了，得我来，我开了狂风步比你速度快，我还有回避技能，我一会儿利用距离优势在怪群的中间放一个灵箭咆哮，这样前后左右的怪物都能被我拉住，然后我试着牵引一下，尽量让它们扎堆，剩下的，就是看大家怎么输出了。”

　　江辰道，“好在这些家伙的血量不是很多，一会儿没啥可说的，大家有群技能的都放出来，谁也不要犹豫，死就死，反正挂着绝地重生，也不在乎。”

　　众人也是这么想的，这群人和贱人江接触久了，早就被这贱人给熏陶坏了。

　　米岚瞬间开启了银月之约，大幅度提升了自己的破防能力，王月华则趁此机会快速给大家补了一边状态，随后，众人退后，米岚上了。

　　这小清新，关键时刻真是不掉链子，扬起独狼凛冽战弓释放灵箭咆哮的时候，辐射的位置正正好好是怪群的中心点上，一下子就把四面八方的半龙人几乎尽数拉出，随后，她的脚步轻盈的往左侧横向滑动，居然将半龙人的队列也发生了一些微妙的转移，愣是把几头散开的小怪也给吸引住了。

　　借着牧师技能复活的轻描淡写起身后很是郁闷，“靠！贱人江，你太贱了吧，给我们留一个啊！”

　　江辰一脸委屈，“宝贝，我们群杀怪物也招你了？”

　　轻描淡写咬牙切齿，送给了江辰一个国际手势，“叉你大爷！”

　　“哥还是那句话，哥的爹是独苗！”

　　“曰你大姨夫！”

　　“呃，我妈在家排行老大！”

　　“……”

　　虽然战神联盟之中有很多人品行不端，经常做些夜半敲寡妇门，没事扒小正太裤衩的坏事，可是这支队伍中用三个品行不错的大将，他们是不好意思过去给傲视群雄的玩家捣乱的。而齐晖和卢俊到现在为止都属于半吊子，想捣乱却无从下手，所以只能干看着。

　　方婷望着江辰，倒是对江辰没有什么恶意，一双美目在江辰的身上扫了几眼之后，还是轻描淡写的笑了笑。

　　……

　　米岚的灵箭咆哮可不只是拉仇恨而已，由于之前打出了上百本晋升法典，所以米岚也提升了一个技能，她提升的技能是银月之约，特级的银月之约牛的要命，破防属性提升到了40%，加上她现在吃着闪光的火辣披萨，手持着+了6%破防属性的独狼凛冽战弓，又有弓神祝福，破防属性一下子就达到了60%，而且，为了提升灵箭咆哮的攻击速度，她还开了光陨，如此一来，小清新就变成了M134，发出了犹如枪林弹雨一般的箭矢。

　　一个个万点左右的伤害数字快速从半龙人的脑门上冒出，看得人赏心悦目，就连战神联盟的不少玩家都叹为观止。

　　卢俊不由无耻了一句，“操，这小娘们长得好看，操作也不错，瞧着小身段扭得，估摸着平时没少折腾贱人江。”

　　恋战神马附和道，“是啊，我发现贱人江最近瘦多了，肯定是房事过勤了。”

　　画地为牢没好气道，“靠，咱们队伍里还有大姑娘呢，你们俩说话敢不敢检点一点？”

　　卢俊望着方婷，不由失笑，“没事，婷姐肯定是见过大风大浪的，我说这话婷姐没所谓的！”

　　画地为牢不好意思跟卢俊争辩，只能继续挥舞法杖输出，而方婷则拍了拍画地为牢的肩膀，“呵呵，我没事，来，咱们杀咱们的。”

　　实际上，方婷也对卢俊有些反感，只不过，多年的职场生涯让方婷变得成熟内敛，懂得隐忍不发而已。卢俊那种挑逗的话，勾搭那种没流儿的女人还可以，勾搭她是一点门都没有，相比之下，她倒是更喜欢比较稳重的。

　　……

　　好吧，书归正传。

　　米岚拖着一群狂魂级怪物的仇恨四处游走了一会儿，就让它们的血量掉了五分之一左右，把仇恨拉的比较稳了，而且，别说是自己人，就算是战神联盟的几个高玩都很佩服米岚的走位，半龙人跑动速度很快，可是它们居然一下也没有够得到的米岚，居然是被米岚连续几个陀螺走位，绕成了一个小圈，非常的密集。

　　江辰看到时机成熟了，立刻冲了过去，在陀螺的中心地带释放出了冰刃狂舞+魔风袭！

　　一时间，高额数字开始乱蹦，7米半径之内，几乎所有的半龙人都被冰刃狂舞无情的摧残了，当然，这都要拜米岚所赐，她之前的功课做得相当好。

　　卢俊贪婪的目光落在了米岚的身上，不时的舔舔嘴唇，只可惜，这龌龊的目光被米岚看了个满眼。作为报复，米岚第一次朝着江辰抛出了媚眼。

　　贱人江顿时Hold不住了，谁说端庄的少女不具备狐狸精的潜质？米岚这媚眼一抛，贱人江的兽血都特么滴沸腾了，恨不得当即就把米岚拿下，就地正法。

　　更可恨的还在后面，李晶也看到了卢俊对米岚不坏好意的目光，于是速度冲到了江辰的身边，晃动着火热绵软的娇躯，在怪群中发出了爆燃。

　　别说是贱人江，就连卢俊都要流鼻血了。论长相，李晶也十分出众，特别是那双大眼睛，堪称勾魂夺魄，那身段更是火爆汹涌。

　　只是，这身段也好，销魂的眼神也罢，只意在勾引一个人，那就是中国区最腹黑的正太——贱人江。

　　这还不算完，李晶只是在队伍中轻咳了一声，把目光朝着卢俊一转，众妞都看出了端倪，一个个都开始对这贱人江“搔首弄姿”了。

　　对于贱人江来说，这是前所未有的福利，而对于卢俊来说，这是前所未有的折磨，而且，折磨还是双重的。

　　一方面，来自这香艳的场面，另一方面则来自这些小妞疯狂的无以复加的攻击能力！

　　陈倩的连击、韩娜的横扫千军、王月华的快速连打、黎梓的冰火幻术，无一不给力，加上已经晋升为隐藏职业的楚中天的暗魂惊雷，更是快意，死扛倒是没有群杀技能，不过狂战士的攻击技能大多加成很高，一下就能看掉一头半龙人3万+的血量。

　　而且，这些人，不管男女，都在冲着贱人江抛媚眼。

　　这对于卢俊来说，是莫大的群嘲啊！

　　卢俊气的要死，他的脑海中，难免浮现出了一副画面，那就是贱人江光着身子，在这些俊男靓女的身上肆意踩踏的画面，而这些男女则一个个摆出了任君采摘的姿态。

　　“靠，太贱了，实在太贱人！”卢俊骂道。

　　繁华落幕则叹了口气，“老大，你惹他干毛呢，你不知道这个行会盛产护犊子啊！”

　　“……”


第718章 团队福利

　　这一轮攻击波持续了10秒钟的时候，已经有半龙人轰然倒地了，也已经有半龙人的仇恨转移到贱人江的身上了。只可惜，贱人江的反应太快，一个疯魔乱舞就回避了对方半龙狂气和烈龙卷的负面，只可惜，贱人江的队友们眼神太好、手太快，一眼就看出了哪个家伙仇恨乱了，继而挥舞起了武器，一通大火爆烤，把乱了仇恨的那几个开了小灶。

　　20秒钟之后，这30多个半龙人只剩下了7、8个硕果仅存的，而且，它们也已经残血了。

　　繁华落幕望着江辰，没好气的骂道，“小贱人，你就缺德吧，一个也不给哥哥留啊！”

　　贱人江大气的一面体现了出来，他从自己的背包里掏出了一本晋升法典，用力朝着繁华落幕一抛，这书就被繁华落幕接住了，“哥，这本老弟送你了。”

　　卢俊咋舌道，“靠，你们俩关系不错啊，送我一本呗！”

　　“你大爷，我认识你是谁啊！”

　　卢俊讨了个没趣。

　　繁华落幕的目光则转向了轻描淡写，轻描淡写知道繁华落幕想做什么，顿时把手捂住了自己的心口，表示心领了。繁华落幕这才打开了这晋升法典，把自己的死灵盾点到了特级。

　　卢俊在队伍频道中不乏酸意的问了繁华落幕一句，“老洛，你实打实的跟我说，你和贱人江是不是搞背背山这一块的？他怎么跟你这么好？”

　　繁华落幕倒是坦诚，“呵呵，我和贱人江算是惺惺相惜的那一种吧，我很欣赏他，他也很欣赏我，仅此而已。”

　　卢俊开了一个恶趣味的玩笑，“老洛，咱们的合同还有半个月就到期了，到时候你要是想走，我真不拦着你。”

　　繁华落幕轻哼道，“你要是这么说，那我就要求新合同加价20%了。”

　　这句话让卢俊福至心灵，“呵呵，你愿意留下来，别说是加20%，就算是加50%，也没问题！”

　　繁华落幕一拍手，“好，就这么说定了！”

　　卢俊虽然之前被傲视群雄的那群妖孽戏弄了一番，可是听到心腹爱将的话，还是很高兴，“老洛，我就等你这句话了，我给你加价50%没问题，你跟我签一个三个月的合同，行不？别每次只是一个月一个月的续，怪没意思的。”

　　繁华落幕摆手道，“呵呵，顶多多续两个月，三个月没戏，我这人，最喜欢的就是钱，两个多月后，我的身价肯定还得涨。”

　　卢俊叹道，“我最喜欢的就是你这一点，最腻味也是你这一点，你这老不死的，你说你喜欢钱，也没看你花什么钱啊，你小子不抽大烟也不喝大酒，也不喜欢泡小明星，更不爱去玩几把百家乐神马的，你赚那么多钱为了啥？”

　　繁华落幕笑了笑，“好吧，我剧透一下吧，我为了孩子们的笑容。”

　　卢俊这浑浑噩噩的公子哥当然不懂得繁华落幕话语里的深意，实际上，自从繁华落幕成为明星玩家之后，他利用自己的信誉找银行贷款，办了一个福利基金，这个基金意在拯救那些流浪街头的孤女，让她们有地方住，有学上，吃的饱穿的暖，这个基金成立了3年，也耗去了繁华落幕80%的积蓄，不过，他仍旧乐此不疲，每个月都会定期往基金里打钱。只不过他做事比较低调，所以，即便是很多朋友都不知道这个事。

　　繁华落幕之所以这么做，完全出自本心，汶川地震妹妹的去世在他的心中打下了太深太深的烙印，直到现在他都无法释怀。

　　繁华落幕做人很到位，所以，至今为止，中国区的玩家恨战神联盟的人虽然很多，可是骂卢俊、黑齐晖、喷马金，却唯独没有人骂繁华落幕。

　　卢俊之所以那么不舍繁华落幕，也有这一点原因在里面。

　　同样，这也是江辰有意无意的都在勾搭繁华落幕的原因，因为江辰看透了繁华落幕，知道他和战神联盟很多核心层的玩家不一样。

　　……

　　又是几秒钟过去，这一片区域再也找不到一头会喘气的半龙人下等兵了，全都艮屁朝凉卖了拔糖了。而且，傲视团队运气不错，一口气又爆出了10多本晋升法典，加上之前爆出的167本，一共有181本，今天真是赚翻了。

　　这些书如果一起卖出去的话，单本售价不会低于8万块，全卖出去，最差最差也得净赚1000万，分到每个战友手中，至少能在天津买一套偏单。不过，包括他在内，所有的战友还是决定把这些书全都拿给主力团的玩家。当然，也不是白给，每个人得按照市场估价的50%付款，另外，楚中天还会从团队资金中拿出一部分作为补偿拿给面前这些队友，实际上，他们也亏不了多少钱。要不然，碰到牛叉物件就白送，再无私的高玩也受不了。

　　而且，这些半龙人一共爆出了398块宝石。贱人江嫌麻烦，直接算做了400块收了，随后折了一个均价，以每块5000RMB的价格收了，给队友们分了200万。当然，这钱不白花，这厮合成7级宝石之后，照样有赚头。

　　江辰和楚中天这人一向淫荡，做这些事的时候，就是冲着战神联盟的玩家做的，让他们不少人看着都眼热。

　　恋战神马的月薪虽然从最初的5000块涨到了现在的15000块，可是看到傲视群雄这些绝对核心一夜功夫就捞了100万，还是馋的直擦口水，繁华落幕看到这情况，则顺势说道，“老大，给兄弟们也长长工资吧！”

　　卢俊没办法了，照这样下去，人心分散了不可，于是说道，“行啊，老齐，你那边的人我就不管了，我这边的人，只要是职业玩儿，千夫长之下涨15%的工资，千夫长和千夫长之上，涨20%吧！浮云，你小子虽然只是百夫长，可是哥心疼你，你现在不是一个月12000么，哥给你涨到2万。”

　　恋战浮云脸上挂着喜色，对卢俊连连鞠躬，可是心里却一个劲的赞美繁华落幕，此人，已经被繁华落幕的爱心收买很久了。

　　楚中天望着战神联盟，不由在队伍中阴暗的笑道，“唉，战神联盟根基动摇了。”

　　江辰摊手道，“没办法，一晚上一人捞了一套偏单，换谁谁不眼红。”

　　韩娜笑道，“别说咱们，咱们的主力团玩家一个月下来，一个玩家也能净捞好几万呢！”

　　楚中天道，“下一步就是要把福利普及了，咱们眼瞅着就要冲到C级团了，如果福利不提升，不会留住太多玩家的。”

　　江辰道，“我有个主意，咱们搞一个全勤奖吧，行会中每天上线不都有时间统计么，只要合乎一定的标准，到了一个月，就给每个会员发一份全勤福利，大家看如何？”

　　楚中天顿时来了兴趣，“呃，这个不错啊！”

　　“我的建议是，不要发钱了，直接发各种道具，高级道具，而且，也别光是全勤奖，还可以搞搞进步奖、最佳冲级奖神马的，都结合起来，这样的话，就能刺激大家练级了，而且，团队的凝聚力也会更强，更能留住人。”

　　楚中天深深点头，“呵呵，好主意啊，这个事怎么着，你来操作？”

　　江辰摆手，“我这人嘴把式，说说还行，细化的东西，我不在行，贱男春啊，李盛大哥啊，豪情、张洋他们心细，交给他们吧！”

　　“行，我看行！就这么着了！得，我现在就给李盛大哥发个心语，让他们把这事串联一下。”

　　楚中天雷厉风行，很快就给李盛发了心语，把事情交代了一遍，而李盛办事也很利落，很快就给几个心思缜密的核心玩家联系了一下，最后，甚至还下了线，给曾小春打了一个电话，只不过，电话那边没有接听……

　　……

　　而这边，半龙人下等兵全部阵亡之后，这一片荒废的村庄中，就只剩下了村落中那久久徘徊的大红点了。

　　此时，江辰扫了一眼自己的经验值。由于半龙人下等兵是狂魂级怪物，经验极为丰富，加上他输出又高，所以在一个多小时的时间内，贱人江的等级槽居然疯长了39%，达到了119.87级，只差13个百分点就能升级了。

　　此时，贱人江跟随着大部队一起，来到了废弃的齐格齐斯克村庄。

　　周围，一片残垣断壁，随处可见白森森的枯骨，地面上，食腐乌鸦正在贪婪的啄着骨头上的碎肉，场面十分可怖。

　　BOSS就在村庄中站立，这是一个长得颇为霸气的半龙人，它比自己的同伴个头要高，看上去比死扛更壮，身高大约有3米左右，身披着一套闪烁着妖红色的盔甲，手中紧握着一把犹如龙形的战刀。这把刀的刀刃呈现出了锯齿形，看上去十分霸气，剑芒处，还镶嵌了两颗红色宝石，看上去就如同一条活脱脱的龙。

　　江辰目测了一下这BOSS的属性，一时间，他有了一种想要飞奔而去的感觉……


第719章 可怜的小布子

　　【幽冥龙人·马尔修】

　　品阶：英雄级

　　等级：175

　　血量：2000000

　　物攻：11000～15000

　　物防：7000

　　魔防：6500

　　技能：冥龙狂气、烈龙卷、奔龙斩、冥龙变身

　　怪物介绍：

　　半龙人，狂龙一族吸收了人族、魅族的精华之后孕育而成的一个混血种族，它们虽然没有狂龙的能力，战斗力却远远的超过了一般的人族和魅族战士。由于它们数量极多，所以成为了狂龙一族的高阶护卫兵。

　　幽冥龙人·马尔修是半龙人的低阶将官，它带领着半龙人杀死了齐格齐斯克的所有活着的生物，手段极其残忍，而它本人更是玷污了无数少女的清白，以她们纯洁的血为自己积蓄了邪恶的力量。

　　……

　　BOSS的属性很黄很暴力，如同它的介绍一般。以至于让江辰产生了想要逃跑的想法。当然，不是真的逃跑，而是赶紧滚去再杀点怪物，把自己的等级冲上去，否则以这个状态去砍这强力龙人，不是找死是什么？

　　江辰心平气和的将BOSS的属性放在了公屏上，让战神联盟的玩家也见识到了它的强力。虽然这支队伍只杀了一只半龙人下等兵，可是那超高的攻击已经让他们大开眼界了，以当时繁华落幕的防御，一个烈龙卷后追加的奔龙斩都会被打出9000+的伤害，更何况是这BOSS级的奔龙斩呢？估计就算是正面攻击，繁华落幕都会损不少血。

　　齐晖和卢俊等脑残流都把目光转向了江辰，只可惜江辰早已经跑路了，连解释都不解释，把他们郁闷的哭笑不得。

　　繁华落幕倒是看出了端倪，不由问了米岚一句，“小清新，你家小贱是不是差什么装备没换上啊，又跑去练级了？”

　　米岚一脸鄙夷的扫了齐晖等人一眼，随后很客气的跟繁华落幕说道，“嗯，还差一件胸甲。”

　　“呃，方便透露一下是啥品阶的吗？”

　　“英雄·绝世。”

　　繁华落幕倒是处乱不惊，“懂了，那我来扛吧，这小子给了我一本晋升法典，我点了死灵盾，物防可以提升40%，应该勉强很撑得住。”

　　对方的队伍中没有战斗巫师，王月华挥舞战斗锤，单独给繁华落幕套了一套状态，“辛苦了，落幕哥。”

　　繁华落幕吃惊不小，他的队伍中，最牛的战斗巫师也只能把状态技能的效果加成20%，而手持冠军战斗锤的王月华能把技能效果加成100%，如此一来，繁华落幕的物防一下子追加了70%，物防轻轻松的破了15000点，目测应该不会被幽冥龙人·马尔修破防了。

　　不过，这只是理论值，实际上，半龙人由于是龙系，能力也非常强大，破防属性非常高，狂魂级的怪物已经看出了端倪，这英雄级的BOSS就更是彪悍的不靠谱了，这一点，众人都很清楚。

　　可是，王月华也好，江辰也好，已经把事情做得很到位了，即便是齐晖和卢俊这俩刺头，也挑不出什么毛病来，所以，尽管心中颇有微词，可是嘴里却没法说出来了。

　　轻描淡写在组队中说道，“既然贱人江这功夫去练级了，那咱们就抓紧输出吧，争取在DPS上和傲视群雄的人拉开档子！”

　　繁华落幕已经冲了过去，“没错，我上了，那小子还差11%就升级了，咱们得速度点了！”

　　看着繁华落幕冲了过去，傲视群雄的玩家心中都阴暗的笑了起来，并没有着急动手。

　　BOSS级的剑气比彪悍的半龙人更给力，这BOSS一见繁华落幕冲杀过来，手中那把龙形大刀一挥，顿时甩出了一大片黑色的剑气，硬生生的扑打在了繁华落幕的身上！

　　繁华落幕尽管用盾牌做出了格挡，只可惜根本没挡住，这强横的一击直接让这个准大叔级玩家掉了4033点血！

　　齐晖、卢俊等人大跌眼镜，这得亏是王月华给他加了状态，要是不加，这一下一准得突破7000点大关了！

　　而且，冥龙狂气的负面非常凶狠，先眩晕后减速。

　　只不过，繁华落幕做事情非常牢靠，自己中招之前，甩出了一个挑衅，加深了仇恨，如此一来，就算是牧师给他补血，也不会OT。

　　齐晖调侃道，“老卢，我看回头要给老洛加一倍的工资了，这老小子太实用了，真是家有一老如有一宝啊！”

　　卢俊笑道，“我正有此意呢！”

　　作为MT，死亡骑士繁华落幕的确很不错，血厚防高，攻击和掌控力也提升了很多，这一次被冲击后只是眩晕了2秒钟。

　　可是，幽冥龙人·马尔修的动作太快了，紧接着送出了BOSS级的烈龙卷，一招就打掉了繁华落幕5000多点血，紧接着，又是一个BOSS级的奔龙斩，居然打出了1点1万的伤害，根本就无视了繁华落幕那高达15000点的物防。

　　非常庆幸的是，就在这一刻，他得到了楚中天的照顾，暗魂牧师法杖轻舞，送出了一个名为暗魂拯救术的技能，这技能是治愈术的进化，也是暗魂牧师的专属技，居然一下给繁华落幕拉了1万点的回血！

　　此时，方婷倒是很看得开，恋战奶圣郁闷的都要自杀了，他现在是作为恋战的重点牧师被培养的，武器是+11的英雄·传奇，一套首饰也都是加了治愈量的，可是既便如此，他的上级治愈术才给繁华落幕回了5400点血而已，刚刚超过楚中天的一半！

　　繁华落幕醒过来之后，不由赞道，“老楚，你现在太特么的强力了！”

　　暗魂牧师笑道，“不，是咱俩投脾气罢了，我是魔系牧师，你是魔系骑士，所以治疗术给你释放，会加成25%的效果。”

　　繁华落幕一个快速的脚步回旋，身位艰难的甩到了对方的身后，手中的匕首再次划出了一个很绚的四芒星，打出了北冥斩，让幽冥龙人掉了4000多的血量，“只是这货的攻击太特么高了，我现在担心的不是牧师加不够血，是怕自己被暴杀，你们根本来不及加。”

　　轻描淡写拎着手中的战戟冲了过来，“没事，我好歹也能帮你顶一下。”

　　话音刚落，这BOSS抡起了战刀，居然甩出了一个横扫千军，那锋利的刀刃顿时在轻描淡写的身上落下了三道口子——

　　“6993！”

　　“7783！”

　　“8930！”

　　楚中天和李晶的手法够快，一人放了一个治愈闪光，甚至楚中天的还是进化版的，既便如此，都没有救得了悲催的轻描淡写，他还是挂掉了。

　　繁华落幕唏嘘道，“唉，可怜的小布子，你还是老老实实的当菜刀吧！”

　　方婷赶紧甩出了复活术，把轻描淡写救了起来，起身后的神圣佣兵赶紧退开了好几步，“日！这货的攻击高的没边了，老子伤不起啊！”

　　齐晖和卢俊也有点郁闷了，刚才轻描淡写就挂了一次，现在有挂了一次，等于在一个小时之内，把两个牧师的复活术都用掉，这一个小时之内，他们伤不起了。

　　另一方面，贱人江单人独骑去搞那些暗黑农夫了，此时他已经退了队伍，一头暗黑农夫在不被他暴杀的情况下，能提供给他18000多点的经验，细细一算，只要杀40只就能升级。不过，他只是一个人在杀，要考虑走位和技能操控很多因素，所以，基本上一分钟才能干掉一头，效率远远不如之前。

　　他倒是不着急，因为他很清楚他自己要做什么。这一场戏，是他早就计划好的，他甚至都预算出了卢俊和齐晖等人下一步想做什么。他不着急，是因为他想用最狠的方式措一措战神联盟的锐气，让他们知道，即便自己不在BOSS场，队友们照样可以在BOSS战中占据上风。

　　而事实也的确如此，傲视这支核心摸金团，实力极其强大，输出点何止贱人江一个，米岚、黎梓是整个中国区最出色的远程攻击手，而近战又有陈倩、死扛和韩娜这样的强力菜刀，在辅以两个暴力牧师和一个手持英雄·传奇级战锤的暴力御姐，这支队伍的输出已经超过了拥有三名隐藏职业的战神联盟。

　　所以，在江辰一个人乐悠悠的杀着暗黑农夫的时候，战神联盟的DPS仅仅是开战时候领先了10分钟，继而被反超，紧接着一直被压制。

　　而且，比较尴尬的事情在BOSS战进行了半个小时的时候发生了，繁华落幕被BOSS的暴击奔龙斩一下爆出了2点1万的伤害数字，当即挂掉了！

　　他这一挂掉，现场却并没有慌乱，米岚一个灵蛇箭将对方打成了断断续续的麻痹状态，完成了控场，而李晶则高风亮节的甩出了复活术，把繁华落幕给救了起来，王月华紧接着一套状态技能加持给了繁华落幕。

　　此时，仇恨已经转移到了米岚的身上，米岚直接开启了狂风步，开始绕着BOSS转圈，停止了输出。

　　繁华落幕也很有职业精神，一个劲的猛抛仇恨技能，两个人走马观花似的一个跑，一个穷追猛打，差不多用了5分钟的功夫，仇恨才重新拉到了死亡骑士的身上。

　　米岚一不输出，对傲视群雄的影响不小，DPS又被拉回了3个百分点，不过，战神联盟仍旧落后。

　　而与此同时，贱人江已经提前完成了杀怪任务，把自己的等级轻松的顶到了120级，随后，这家伙不慌不忙的从口袋中掏出了一张回城卷，潇洒的一撕，居然回城去了！


第720章 做人不能太XX江！

　　好吧，好吧，真的不想再说那句至理明言了，做人真的不能太XX江了。

　　这贱人回城的目的很简单，并不是去取迷惘王铠，而是去修装备的，面对这种强悍的无以复加的BOSS，小贱明显想得很多，他生怕一会儿会生出什么幺蛾子来，赶紧把装备修了，之后才爱不释手的从自己的背包中拿出了早就准备好的迷惘王铠。

　　这海蓝色的英雄·绝世装备闪烁着魅惑的光芒，看得贱人江心花怒放，话说，+10的慕岩狂热之铠并不是不好，这件传说级装备就算现在卖出去，那上面附加的高达700点的火系伤害减免仍旧能让它卖上不少money，至少带着大家吃一顿豪华夜宵是没问题的。不过关键在于，迷惘王铠的属性太赞了，强化13之后，提升也太多了，这一点，从贱人江那华丽丽的属性上就可见一斑——

　　ID：辰星

　　种族：魔灵

　　职业：裁决者/魔幻料理师

　　称号：女王的义弟

　　等级：120

　　血量：17914

　　物攻：10002～13902

　　物防：15140

　　魔防：10688

　　物理暴击率：29%

　　幸运值：82

　　声望：489200

　　阵营功勋值：510345（三星校官）

　　……

　　穿上这件装备之后，江辰的物防比之前几乎翻倍，魔防也提升了4000点，血量更是从1点2万一下子提升到了将近1点8万！没办法，这就是英雄·绝世防具的变态之处，而且，这还是空状态的属性，如果加了王月华的那一连串的状态，这属性就更看不得了，简直要谋杀人的亲命了！

　　贱人江乐得屁颠屁颠的，赶紧跑出了南风城，飞也似的奔着齐格齐斯克而去。

　　不过，也在这一刻，江辰的步伐还是比很多人慢了一拍，这些人，当然指的是战神联盟的主力部队。

　　这支部队的人数实在太多了，黑压压的还不得有三五万人，这些人在江辰回到城里修装备的时候就已经从南风城出发了，现在已经来到了齐格齐斯克外围的岔路口上，把三条之前被清空的路全都封死了。

　　人家雷系法师尖嘂见到这情况，仍旧不慌不忙的在打怪，因为人家的目的很单纯，就是来这里纯升级打钱的，根本没想去打BOSS，可是这些战神联盟的玩家的目的却很无耻，就是为了来堵人的，更确切的说，就是为了来堵贱人江的。

　　贱人江看到这情况，心中默念了三句尖嘂好人之后，很猥琐的从尖嘂之前走过的那条路程最短道路上游走，结果走了不到20米，就被前方密密麻麻的人群封堵住了。

　　为首的人，居然是王志新和鲜血战歌。

　　鲜血战歌的ID早就改了，现在的前缀已经不是“鲜血”二字，而是改为了“双剑”，他和王志新虎视眈眈的望着贱人江，如同两条拦路虎一般，他们的身后，则是密不透风的骑士、佣兵、狂战士等力量型玩家。

　　贱人江尽管拥有双重隐职，不过力量档并不突出，就算是开了和平模式也无法从这些玩家中间突过去，不过，这厮实在是太狡诈了，而是选择了一个更淫荡也更令人意想不到的套路。

　　这家伙突然纵身跃起，使出了星闪，身体一下子消失在了众人面前，而当他再次出现的时候，所有人都目瞪口呆，这贱人居然大马金刀的站在了王胖子和双剑战歌的头顶上，“对不起啦，借过借过！”

　　王胖子气的暴跳如雷，挥起了战斧就朝着自己的脑门砸了下来，想要把贱人江一斧子劈下来，只可惜，贱人江一个疯魔乱舞甩出，整个身体水平腾挪了20米开外，又到了另外两个玩家的脑门上！

　　王胖子悲剧了，这一下就把自己砸的头破血流，差点没牺牲！

　　双剑战歌这叫一个气啊，当即就骂道，“靠，别让贱人江趁机溜号，兄弟们，散开，散开啊！”

　　只可惜，太晚了。这条路本来就不宽，战神联盟的玩家站的有太近太密集，一时间根本散不开，所以，就看到贱人江整个人就跟蜻蜓点水似的在这些家伙的脑门上龙腾虎跃，不大一会儿功夫，居然生生的跳到了原野上！

　　脑门上流着狗血的王志新差点气哭了，“擦，做人不能太XX江！”

　　双剑战歌也很郁闷，他们的原则是，只挡着他，不动他，挑逗他主动出手，可是现在倒好，自己和很多战友都被贱人江踩在了脚下，脸丢大发了！

　　双剑战歌一怒之下，吼道，“冲，去杀BOSS，咱们就不信这么多人弄不死那BOSS的！”

　　贱人江悠悠一笑，颠颠的跑过了原野，飞快的投入到了战斗中。

　　此时，令他欣慰不已的是，这强力的半龙人小头目的血量已经掉了将近一半了，这些队友的输出真心给力，目前仍旧以BOSS总血量7%的优势领先呢！

　　贱人江这一到位，还没来得及得到双剑战歌等人消息的卢俊和齐晖大吃一惊，“靠，你怎么来了？”

　　江辰一脸贱笑，“哥是贱人style！”

　　“噗通！”人们集体栽倒。

　　齐晖和卢俊赶紧联系了王胖子和双剑战歌，看了录像回放之后，差点吐血，只见贱人江在他们的手下的头顶上跳啊蹦啊，来回穿梭，甚至还在半路上扭了一段航母style，简直太气人了。

　　傲视群雄的这些主力却都笑抽了，因为他们也看到了贱人江发来的录像，对于他们来说，这实在是太有喜感了。

　　不过，笑归笑，江辰可不会浪费掉宝贵滴时间，一声“BOSS还不受死，等待何时”从那张能说会道的小嘴里发出之后，挥起了手中的巨剑就是一通暴打啊！

　　这一刻，王月华的状态已经跟进，火爆披萨也已经入口，血尊和力王两大统驭技也都加持上了，老楚的破灭光环和米岚的灵狮箭也全都命中了……然后，冰刃狂舞的攻击差点把面前的小龙人给打抽风了——

　　“嘿吼～28933！”

　　“吼哈～29004！”

　　“嘿咻～暴击59032！”

　　“矮油俺滴亲娘四舅奶奶164092！”

　　好吧，好吧，最后一招是火烈斩，没出暴击，不过已经破冰了。

　　贱人江不动手则以，这一动手，对方20多万的血量瞬间作古，看的人触目惊心，而这厮似乎也不知道如何控制自己的仇恨，一个劲的猛打。

　　此时，繁华落幕发现，贱人江史无前例的没有关掉装备的光效！

　　这一刻的贱人江毫无疑问是闪耀的，迷惘王铠和身上多件高阶装备发出了令人为之侧目的耀眼光辉，看得很多人都有些心烦意乱了，这其中就包括了战神联盟的几个小心眼。

　　卢俊不由咧嘴道，“小贱人，你现在啥属性啊！”

　　贱人江桀桀一笑，居然很好意思的把自己的属性分享给了他们看。

　　这群人看完之后，只想哭啊！

　　变态啊，谁见过全状态血量2点4万的魔剑士？就算是装备牛叉叉滴狂战士开了兽血狂暴，都没这么多血量吧？

　　下流啊，谁见过全状态攻击力下限都特么13000+的战斗系？就算是贱男春开了杀气集中，也没这么多吧？

　　得瑟啊，谁有见过开了全状态，物防将近2万，魔防14000+的战士？这尼玛比BOSS还不够揍啊！

　　战神联盟的玩家气的都快骂街了。可是没办法，他们抱着小姑娘嘿咻的时候，伦家贱人江在线，他们吃着大餐的时候，贱人江还在线，他们晚上十一点早早入睡的时候，贱人江仍旧在线上！这实力永远是和努力分不开的！

　　轻描淡写也是泪流满面，“日，俺想洗洗睡了！”

　　齐晖安慰道，“兄弟，别想不开，就一个BOSS，不至于的！”

　　“呜呜，俺也想要英雄·绝世。”

　　“好吧，好吧，兄弟，咱现在就打！”

　　齐晖一边安慰着轻描淡写的功夫，大片的战神联盟的玩家已经纷纷杀到了。这一刻，贱人江下了一个紧急指令，“除了跑的比博尔特快的，其他人都给哥虚无！”

　　听到这话，除了米岚和黎梓，其他人都听话的脱战，随后下线上线，进入了虚无状态。

　　米岚和黎梓其实也很听话，因为她们在这个世界里，本来速度就已经超越了人类极限。

　　可是，这够用么？事实表明，未必够用。

　　战神联盟不来一个不来，一来来了至少3万人，其中远程玩家就有1万多，这1万多个点一起开炮，就算再不济，也在半分钟之内把幽冥龙人·马尔修的血量打掉了30多万！

　　然后……这个老马果断滴……咳咳，不是暴走，而是变身了！

　　这个变身，名头不小，名叫冥龙变身，释放出来之后，只见老马瞬间变成了超级马，个头就跟吃了两顿三聚氰胺似的，悠悠的长了还不得有四五米，就超过卢俊他亲爸爸家那三层小洋楼的高度了，把卢俊的下巴磕都吓掉了，“卧槽，这是要哪样啊！”

　　这货双防提升了50%，暴击率提升了40%，还没有啥时效限制，不管天知还是地知，反正贱人江知道它要哪样！


第721章 新鲜的冲级套路

　　不仅如此，后面还有更绝的——

　　“叮咚！”战斗提示：“幽冥龙人·马尔修领悟了新技能——【尸之警醒】！”

　　这一则提示发出的时候，江辰的眼睛瞪圆了，赶紧看看黎梓和米岚两个人有没有在攻击马尔修，结果一看，贱人江乐坏了，两个小妞的身体居然也缓缓消失了！

　　战神联盟之中，有一个小战士弱弱的问轻描淡写，“小布哥，什么叫尸之警醒？”

　　轻描淡写都快把脑门上的头皮屑全挠掉了，“日，别吵俺，俺正在想，正在想。”

　　话音刚落，幽冥龙人·马尔修手中的那把诡异的战刀狠狠的斜插进了土壤之中，嘴里吟唱出了洪亮而晦涩的咒语，“枭首之灵、破身之魂，速速前来，为吾之奴仆，翦除环顾之敌！”

　　地面剧烈颤动着，每一个人都踉踉跄跄，脚步凌乱，而在远端，一个个浑浑噩噩的暗黑农夫手中头颅居然睁开了眼睛，纷纷朝着废弃的齐格齐斯克村庄这边汹涌而来！

　　更令人难以置信的是，大地图上，每一条小路上的暗黑洗衣妇也都破土而出，朝着这边冲杀过来。

　　历史何其相似！前些日子在安息之地上上演过的一幕在这一刻又浮现出来，只不过，这一次要壮观，上一次，怪物的数量顶多只有千余，而这一次，谁数的过来能有多少怪物？

　　关键时刻，繁华落幕发出了最后的号令，“所有人都给我狂轰BOSS！死也要把掉落拿到！”

　　众人是有心攻击BOSS，只是有心无力，很多远程玩家刚才的攻击还能奏效，可是现在马尔修的防御提升了50%之后，再想破开它的防御势比登天！

　　最令他们郁闷的是，就在这个时候，马尔修的血量回复能力目测已经归零了！

　　大片的不死系生物的侵袭让战神联盟的玩家始料不及，BOSS的这个大召唤术释放出来之后，实际上也达到了它预期的效果，不死生物的破防能力很强，刚一接触，大片的暗黑农夫很快就把队伍中的MM们吃掉了，战斗系的MM还好说，最起码有坚硬的金属甲保护，可怜的就是那些布甲和皮甲MM了，一个个姣好的身段上全都沾上了污浊的齿痕。

　　不过，这并不是终极恐怖，最恐怖的还在后面。

　　5分钟后，暗黑洗衣妇接踵而至，一个个挥舞着手中那条N年没洗过的洗衣巾，开始肆虐攻击战神联盟的那些雄性牲口，让他们一个个都遭受到了惨烈的重创，那窒息之袭的威力实在太大了，之前打在江辰身上每段的伤害都高达1000+，现在缠绕在这些玩家的身上，伤害基本上都在2000每段，很多玩家都是被活生生的缠绕而死的。

　　贱人江这几分钟也没有闲着，虽然一直被BOSS和小怪照顾着，可是他愣是没有死，非但没死，还挥舞着手中的冰狼狂刃对BOSS造成了不菲的伤害。

　　实在是令人无奈，这BOSS的攻击力固然凶悍，可也不是没边的，江辰换上了迷惘王铠，身上还烙印着王月华的坚守号角，防御力较之前提升了一倍，以至于这幽冥龙人根本无法大面积的破开他的物防，即便是烈龙卷让贱人江旋转了180度，后面祭出的奔龙斩也只是打掉了贱人江8000多的血量，而且还是致命一击，结果，贱人江苏醒过来之后，一个冰刃狂舞发出，就让周围大片的怪物遭殃，自己顺便靠着吸血属性把血量给找补满了。

　　轻描淡写就在贱人江的身边，此刻对这贱人是爱恨交织，“贱人江，老子们又中了你的诡计了！”

　　江辰一脸委屈，“毛啊，鬼才知道这货会变身，还会领悟新技能呢！”

　　“靠，那你的妹子们和基友呢？怎么都消失不见了？”

　　“哎，他们是觉着你们打得太辛苦了，不好意思跟你们抢了，所以才离开的！”

　　轻描淡写流泪了，“贱人，老子恨你！”

　　“唉，没有爱哪有恨啊，来，宝贝，抱一个！”

　　江辰抱是抱不到了，因为就在下一秒，幽冥龙人·马尔修甩出了横扫千军，直接把轻描淡写送回国了。

　　轻描淡写真心是回国了，因为周围再也没有能够救他的牧师了，这些不死生物远远比以前在安息之地的那些怪物强力的多，这5分钟之内，就把战神联盟3万多名主力玩家啃了个精光，牧师几乎都死绝了。

　　江辰同样挨了横扫千军，只可惜，仅仅受到了5000多点的伤害，不算很疼，自己朝着周围的小怪放了一个鬼魔战气，就把血量又补回来了。

　　此时，繁华落幕就在自己的身边，是对方硕果仅存的玩家，这一刻，江辰又难免热血了，居然扬起了手臂，想要释放自己冰牙之戒上的冰霜之墙的特技，这个特技虽然不是无敌技能，可一旦加持在一个玩家的身上，还是能让这玩家暂时脱战的，而且，那高达2万点的韧度值应该足以帮助繁华落幕逃出生天。

　　可是，繁华落幕并没有接受他的好意，而是冲着他摇了摇头，随后把盾牌放进了自己的背包里，慷慨赴死。

　　繁华落幕也的确挂的很壮烈，被幽冥龙人·马尔修一个奔龙斩打出了29992点的暴击数字，躺下了。

　　战神联盟3万多名精兵在短短不足6分钟的时间全军覆没，其实并不是他们不够强力，而是怪物太强，数量也太多了。

　　此时，就算是江辰也有点郁闷了，即便他修理了装备，可是此时同时要面对至少10头怪物的撕咬，装备的耐久度一直在下降，能都顶到最后一刻还是一个未知之数。

　　然而，就在此时，就在自己的身边，几道银光乍现，自己的几个远程战友居然不听命令，取消了虚无状态，结果，还没等江辰说出话来，他们就被这些不死生物挂掉了。

　　江辰顿时怒了，“靠，你们疯了！藏得好好的，出来干毛啊！”

　　“哼哼，贱人江，姐姐我想吃你点经验，不行么？”江辰的头顶上突然传来了米岚的声音。

　　江辰抬头一看，顿时转怒为喜，原来，自己的头顶上正是一大块瓦砾，米岚等人都在瓦砾上复活了。

　　这，都要归功于楚中天的绝地重生技能，这个技能是可以择点复活的。

　　而且，更爽的是，复活后的黎梓和米岚RP爆发，居然还触发了绝地重生复活后那只有15%几率的全属性提升30%的状态！

　　而且，还不仅仅如此，就连王月华也在这个点位上复活了，如此一来，江辰没有后顾之忧了。

　　江辰不由叹了口气，他一直觉得自己是傲视群雄里最淫荡的一个人，想不到Y中自有Y中手，有的时候，小清新的思路也是很淫荡的。

　　此时，望着20多米开外一个个冲着他张牙舞爪却无的放矢的暗黑洗衣妇，江辰正色道，“啥也不说了，现在都统一火力，杀BOSS，这BOSS没有回血能力了，杀起来应该很简单，杀完之后我捡东西，然后大家分赃、下线、洗洗睡！”

　　众人齐齐点头，一个个脸上都洋溢着笑容。

　　……

　　由于火力点一下子增加了4个，所以后面杀起来就变得更爽了，江辰征求了大家的意见之后，把战友们踢出了组队，只留了下韩娜，并把经验分配调整成了对韩娜最有利的平均分配，帮助韩娜冲级。

　　韩娜跟着江辰杀了一个晚上，等级已经冲到了121级，看到江辰这个行为之后，顿时有些尴尬了，“大家这是干嘛啊，这么照顾我？”

　　“呵呵，在你就职隐藏职业之前，先把你的经验多灌一点，另外啊，娜娜，一会儿看情况，如果BOSS挂掉了，怪群不散，咱们就趁热打铁，多杀一点怪，你呢，多存点经验，回城之后，先不去转职，先把彩虹狼王开了，给它灌经验冲级。”

　　韩娜吃惊不小，“靠，你这个思路太新鲜了！”

　　江辰笑道，“必须新鲜，这样是最多快好省的方式了。坐骑和战仆一样，不会因为你就职了隐藏职业，升级的经验就会照顾你，给你削减，你不是隐藏职业，经验捞的快，坐骑升级自然是快，难不成，你还要等到就职了隐藏职业，再苦逼的去冲坐骑的等级，那不是疯了？”

　　韩娜抿嘴一笑，“呵呵，真有你的，这你都想得出来。”

　　贱人江泪流满面，“这都是经验谈啊，以前在这上面吃过多少亏的！”

　　……

　　江辰他们的战斗进行的十分顺畅，而此时，不甘心失败的战神联盟的玩家卷土重来，集结了15万精兵，朝着齐格齐斯克进发了。

　　只不过，这场BOSS争夺战的胜负手已经偏向了傲视群雄。

　　由于拥有5个火力点，加上BOSS不能再回血了，所以他们的速度非常快，等到战神联盟的玩家快走进这一片废墟的时候，幽冥龙人·马尔修已经开始写遗嘱了。

　　此时，江辰和战神联盟的主力们远隔百米左右对峙，却悠然自得的祭出了冰刃狂舞，送给了幽冥龙人·马尔修一个经典的江氏暴杀。


第722章 哥，你纯洁个毛线啊！

　　幽冥龙人就在战神联盟的眼皮底下被江辰华丽丽的切割成了龙排骨，大片经验的注入顿时让韩娜的等级提升到了122级，居然史无前例的冲到了中国区等级榜第一！

　　在贱人江含笑面对无数怪物的叫嚣，不慌不忙的捡起掉落物的时候，很多战神联盟的玩家都哭了，今天，就因为自己草包老大的命令，自己不但等级掉了1级，最后还什么都没落到手中，这简直太坑爹了！

　　更郁闷的是，江辰今天又一次RP爆发了，号称红手小王子的他第一把捞下去就有了斩获，一把捞出了4块6级宝石，其中有3块居然都是泛着灼眼的火色光芒的火红之石，这一块的价值就在4万RMB左右，而且还有上涨的势头！

　　更令他们郁闷的还在后面，江辰随后捞了第二把，第三把，第四把，一把把都有斩获，最终，宝石一共出现了整整7块，金币掉落了1095枚，置换之石掉了1块，装备一股脑掉出了3件，这3件无一例外，居然都是英雄级的掉落。其中有一件是幽冥龙人·米尔修手中的那把造型霸气的龙刀，还有一件是龙鳞包裹的青色铠甲，最后一件则是一枚龙头小戒指！

　　贱人江这淫荡的贱人从不肯放过任何一个打击战神联盟的机会，立刻将这三件装备的属性发在了公屏上——

　　【龙人之刃】

　　品阶：英雄·传世

　　装备类型：刀

　　使用等级：125

　　基础属性：

　　物攻：3000～4500

　　体力夺取+5%

　　附加属性：

　　物攻上限+1200

　　物攻上限+1200

　　暴击率+5%

　　攻击速度+8%

　　单体伤害技能增加2000点伤害

　　宝石孔：3

　　装备要求：

　　声望300000

　　官阶要求：二星校官

　　性别要求：男性

　　武器介绍：

　　醉梦智者·莫尔作为狂龙一族中的武器大师，专门用狂龙领域的矿石为半龙人打造的武器，这把龙人之刃虽然算不上他打造的极品，不过也可以算得上是一把趁手的武器，据说加持了这个武器的勇者，能够在单挑中立于不败之地。

　　【半龙鳞甲】

　　品阶：英雄·传世

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：120

　　基础属性：

　　物防：3000

　　魔防：1100

　　附加属性：

　　血量+800

　　物防+1800

　　魔防+600

　　降低旋转状态1秒钟的时效

　　血量回复速度+30点/秒

　　宝石孔：2

　　装备要求：

　　声望300000

　　官阶要求：二星校官

　　【马尔修的暴戾】

　　品阶：英雄·传奇

　　装备类型：物理戒指

　　使用等级：115级

　　基础属性：

　　物攻+180

　　附加属性：

　　命中+500

　　命中+500

　　物攻上限+110

　　暴击率+2%

　　装备要求：

　　声望150000

　　官阶要求：一星校官

　　……

　　刀已经不算新武器了，因为就在前天晚上，美国区服务器出现了一把英雄·传奇级的刀。这种武器攻速比巨剑快，比长剑慢，不过攻击力在两者中间，有很强的爆发力，是彪悍型剑士的武器。

　　江辰等人看着这把刀，心中其实早就有了想法。

　　江辰和陈倩对了对眼神，毕竟陈倩是队伍中唯一的一个剑士，她有权利得到这把刀。

　　陈倩却摆了摆手，说了一句很无私的话，“给李盛大哥吧，我更喜欢用剑。”

　　此时，李盛大哥其实就在线上，而且，在没有得到楚中天命令的情况下，已经带着1万多精锐玩家守在了齐格齐斯克的各个隘口，以防江辰等人被战神联盟的玩家攻击。

　　江辰又征求了楚中天的意见之后，毫不犹豫的在行会频道上发出了这把刀的信息，说道，“这把刀刚爆出来的，给李盛大哥，大家没意见吧？”

　　众人自然无意见，毕竟这不是团练，而是小部队的单独行动，按照傲视群雄的原则，就算把这装备卖给战神联盟，都是可以的。

　　李盛吃惊不小，“靠，这刀真不错啊，诶，小倩丫头，你不也在队伍里吗，你怎么不要？”

　　陈倩笑道，“老哥，你还不了解妹子我吗，我更喜欢用长剑的，所以再好的刀，我也无爱，而且，这把刀造型很霸气，我感觉也很适合你。”

　　江辰道，“老哥，别矫情了，回头给我们分钱，这刀品阶高，值得我免费帮你强化，不过宝石的成本钱你得给我。”

　　江辰的话，表面上看是贪婪，实际上是偏心，如果江辰把这刀放在拍卖上，加码肯定不低，毕竟中国区的剑士玩家太多了，有钱的剑士也太多了。

　　李盛和江辰本来就莫逆，既然是莫逆，也就不喜欢矫情，二话不说，直接拿出了500万拍进了江辰的账号里。

　　这个价格，撑死是这把龙刀实际价格的一半，并非李盛不舍得这点钱，而是他给多了，江辰也不要。

　　按照分配原则，江辰拿出了250万直接给了陈倩，剩下的他们几个人就地分了。

　　随后，半龙鳞甲给了韩娜，毕竟韩娜即将就职隐藏职业，现在是该给她提升的时候了。至于那附加了1000点命中的戒指，则给了死扛。

　　不过，分赃还没结束，江辰当着一群不死生物的面，一剑割掉了马尔修的脑袋，随后放进了自己的背包里，反正这是双人任务，他和韩娜谁拿都一样。

　　可是，事情也因为这个并不算戏剧化的桥段而发生了戏剧化的转变。原本正在苦逼的攻击江辰的暗黑农夫们一个个眼神都凝固了，随后，居然不再攻击江辰，掉头就冲向了战神联盟的那些玩家！

　　很多战神联盟的玩家都没醒过味来，就被身前不远处的那些暗黑洗衣妇缠绕住了，随后很销魂的挂了，死的不明不白。

　　可是，没有人问这是为什么，因为他们都在疲于奔命的往回跑。

　　齐晖和卢俊两个当老大的眼眶都湿润了，今天这一仗，打得比滑铁卢上的法军还惨一百三十多倍！

　　于是，他们只能撤退了。

　　轻描淡写利用隐藏职业的速度优势，跑得贼快，一边跑着，居然还有心情给江辰发了一条心语，“贱人江，原来你们这一次来，为的是这个BOSS的脑袋啊！”

　　江辰此刻才坦言相告，“没错，这是娜娜的隐藏职业转职道具，必须入手。”

　　轻描淡写道，“操，你不早说，你早说我才不过来跟你抢这BOSS呢！”

　　江辰冷笑，“你不抢，落幕老哥也不抢，小马哥也不会抢，可是除了你们几个，战神联盟有几个够揍的？我哪敢那么快嘴，把这话轻易吐露出来啊！”

　　轻描淡写无奈了，“唉，没辙，如果不是为了钱，我也不会在这个行会里待着……算了，去去吧，今天玩的够晚了，咱都早点歇着吧！”

　　……

　　江辰和轻描淡写说完之后，整个人都内牛满面了，“呜呜呜，老子的怪物啊，都特么散了，老子不想活了。”

　　韩娜也很无奈，“好了，辰子，乖啊，别难过了。你再看看咱们的任务吧，已经发生变化了。”

　　江辰一愣，很快打开了“齐格齐斯克的悲剧”这个任务，结果，果断的发现在任务的最后一栏上，多了一个30分钟的时效，30分钟之内，必须赶到皇宫去交任务，否则，这任务就白做了。换句话说，江辰想利用合理的系统BUG带韩娜再多冲几级这个梦想已经破灭了。

　　贱人江这叫一个惆怅啊，郁闷的当即撕了回城卷。

　　韩娜现身了，无奈的冲着众人笑了笑，也撕碎了回城卷，“唉，这家伙就是一个小孩啊！”

　　米岚道，“谁又说不是呢！”

　　李晶眼中却全是小星星，“我就是喜欢这个小孩。”

　　……

　　众人也跟着回城了。

　　在传送点上，大家看到了江辰。

　　江辰二话不说，冲着韩娜点了点头，韩娜会意，当即就拿出了彩虹狼王的坐骑蛋，用长枪的尖端戳破了自己的手指，把鲜血滴在了上面。

　　这坐骑蛋非常给面子，并没有装逼的发出什么光芒，只是“咔嚓”一声，直接碎裂了。

　　下一刻，大家的眼中都笼上了一层小星星。

　　面前，出现了一头可爱的小狼崽子，这狼崽子只有死扛的巴掌大小，长着七个头，分别是彩虹七色，还长着七条同色的尾巴，摇头晃脑的，十分可爱。

　　韩娜喜欢的不得了，一把就抱起了这小家伙，想不到，这七色狼还真是色狼，居然将头涌进了韩娜的胸口里！

　　江辰大怒，一把将这狼崽子提了起来，“小崽子，你倒真不客气啊！”

　　这狼崽子自然不客气，伸出小嘴朝着江辰的手指头咬了一口，江辰疼得呲牙咧嘴，“靠！扛扛，这货欺师灭祖，给哥灭了它！”

　　韩娜一把将彩虹狼王拉到了自己的怀里，说道，“别耍宝了，还别说，这家伙无耻的样子，颇有你当年的风采。”

　　江辰脸都红了，“毛啊，哥当年很纯洁的行不？”

　　死扛吐露了真言，“哥，你纯洁个毛线啊！”

　　于是，后面的一幕有些惨不忍睹了，死扛被江辰猛抽，而韩娜给彩虹狼王猛灌经验。

　　彩虹狼王坐骑并不是凡品，而是令人难以置信的英雄·绝世级的坐骑，每提升一级，要吃掉韩娜同级时候10%的经验。韩娜为了省事，一口气奉献了自己整整5级的经验，这才把彩虹狼王的等级和自己追平。

　　而在这个过程中，江辰也拿出了一块发光的火辣披萨，直接给这幼崽喂了一个，不过，这厮并没有领情，虽然吃掉了披萨，却并没有进化。

　　不过，这厮的个头真是见长，1级的时候还是个小不点，可是长到50级的时候，个头就有半人多高了，100级的时候，个头已经超过了江辰，117级的时候，比江辰高出了将近半头，而且，这还只是坐高而已！

　　更令众人愕然的还是这厮的属性，真心的彪悍到了家……


第723章 韩妞生气了

　　【彩虹狼王】

　　品阶：英雄·绝世级坐骑（可进化3次）

　　等级：117

　　韧度值：28577

　　稳定度：78%

　　速度：35米/秒

　　召唤冷却：3分钟

　　承载人数：2

　　附加属性：

　　提升主人1000点物防

　　提升主人1500点物攻上限

　　提升主人群技能5米的攻击距离

　　饥饿度：0

　　忠诚度：77%

　　亲密度：1级（距离下一级差18小时25分33秒）

　　升级所需经验：1（可用主人的经验喂养）

　　介绍：

　　彩虹狼王，狼人一族中高阶位面的领袖，是奔狼之塔中的王者，生前性情暴虐，转化为坐骑之后，不但拥有极高的成长能力，而且在进化中，忠诚度和攻击属性会大幅度提升，是大将冲锋陷阵不可多得的优质坐骑。

　　……

　　看着江辰嘴里的口水，韩娜没好气的捶了他一拳，“当初都说给你了，你非不要，非要给我，现在后悔了吧？”

　　江辰赶紧擦掉了嘴角溢出的无耻痕迹，笑道，“谁说的，我只是觉得这家伙不够强力而已。俺以后要是弄个坐骑，最起码也得是史诗·神曲级，能进化个四五次的那种。”

　　韩娜轻哼道，“得了吧，少不要脸了，快点跟我讲讲，这个坐骑的韧度是怎么来的，我看这个数字怎么那么怪呢！”

　　江辰道，“你用这个韧度除以3.17，你看看会得出什么东东来。”

　　韩娜很听话的打开了系统计算器算了一下，顿时眉头一皱，“靠，居然是我现在没状态的血量！”

　　“这就对了。坐骑韧度的计算公式在官网上已经给出来了，坐骑韧度=玩家实际血量×（坐骑等级系数+坐骑品阶系数），坐骑等级系数是坐骑等级的百分之一，117级的坐骑，也就是1.17，品阶系数嘛，英雄·绝世的坐骑是2，所以加在一起，就是3.17。”

　　韩娜笑道，“呵呵，我懂了。”

　　米岚道，“恭喜娜姐获得坐骑哦。”

　　江辰眼中泛着小星星，“俺也恭喜娜姐。”

　　韩娜一脸不屑的望着江辰，“切，知道你啥目的，快上来吧！”

　　江辰哈哈一笑，无耻的跨上了彩虹狼王，“呵呵，运气真不错，知道不，坐骑只有到了100级以后才能骑乘，多亏你经验富余，一下子把这家伙顶到117了！”

　　韩娜都快流泪了，“毛啊，姐姐5级的经验就这么没了，郁闷死了我，这狼崽子吃起经验来真够狠的！”

　　江辰道，“下一步就是提升下你的装备了，你的装备质量越高，韧度也就越高，韧度的含金量也就越高，这坐骑可是和你的属性挂钩的！”

　　韩娜也一把跨上了彩虹狼王，冲着众人说道，“得，我带着江小孩儿去兜兜风，这家伙心盛了！”

　　众人都知道江辰的毛病，只要有什么新鲜物件，这家伙肯定会第一时间尝试。

　　彩虹狼王并不喜欢贱人江，不过系统中存在着一个坐骑法则，其中一条就是，只要主人许可，副驾驶是谁都行，只要是一个阵营的玩家。

　　彩虹狼王无奈的疾驰而去，速度快如疾风，毕竟是每秒钟能奔驰35米的坐骑，折合时速是可以等到126公里的。

　　不过，江辰这厮还是嫌不够快，“唉，狼崽子，你敢不敢再快一点，怎么比俺那台老爷车还慢？”

　　韩娜没好气道，“切，你当这家伙是法拉利呢？这家伙可不是烧油的车子啊！”

　　江辰道，“没道理了，要不我再喂它一块火辣披萨？”

　　韩娜紧紧的贴住了江辰，照着他的脖颈咬了一口，“少废话！”

　　大美女投怀送抱，江辰自然难以消瘦，全身不由自主的颤抖了一下。

　　韩娜把丰润的嘴唇贴在了他的耳边，声音变得无比温柔，“辰子，对我太好，也是要有代价的，我会一直粘着你不松手的。”

　　江辰叹了口气，“娜娜，我心疼你，也有一个很奇怪的原因，我能说吗？”

　　“跟我还有什么不能说的，说吧，说什么我也不揍你。”

　　“其实，我有的时候，是想把你当作妹妹的。”

　　“啊？不是吧！”韩娜笑了笑，“把我当作妹妹，你有没搞错啊，我比你大了三岁好不好，你这臭小子，欠扁了是不？”

　　江辰摇摇头，不置可否道，“我知道这么高兴的场合，我不该提齐晖，可是话说回来，你对齐晖，当初的感情其实就是把他当作了哥哥，齐晖变成那样，你也就失去了这个哥哥，所以，我有的时候，真的会情不自禁的把自己当作你的哥哥一样。”

　　江辰没有得到韩娜的回答，只听见韩娜在自己的身后抽泣，等他再想问什么的时候，韩娜已经一脚把他从彩虹狼王的背上踹下去了。

　　江辰就地十八滚，翻腾了好几下之后才起身，结果惹得一群NPC老百姓都笑了起来。

　　江辰起来之后，不由苦涩一笑，照着自己的嘴巴拍了一下，“瞧瞧这臭嘴，有好话也不会好好说！”

　　……

　　韩娜一骑绝尘而去，不到10分钟之后，中国区的上空已经响彻起了一则悦耳的系统音——

　　“叮咚！”世界公告：“玩家秋水伊人成功转职为了隐藏职业——【龙舞战骑】！”

　　江辰一阵惊喜之际，又有一则系统铃声来袭，他帮助韩娜完成了转职任务，居然获得了等级+1的奖励，而且声望，功勋，都给了3万点。

　　江辰想了想之后，觉得这也是必然，这个任务的实际难度其实已经超过了C阶高级，BOSS最后关头的变身和召唤技能，别说不是一般人伤的起的，就是一流玩家今天都挂了不知多少人，所以拿到这样的奖励也是实至名归的。

　　只是，韩娜转职之后并没有搭理江辰，而是在行会频道中和大家聊了几句之后，就下线了。

　　江辰无奈，也只好跟着下线了。

　　……

　　摘掉了光感眼睛，时间又一次来到了凌晨。

　　江辰打开了房门，走到了韩娜的房间门口，想敲门，却一直没敢敲下去，只能跟傻子似的呆在了门口，久久徘徊。

　　不大一会儿功夫，欧阳蕾蕾的房门却打开了，漂亮的小女仆穿着白色的睡衣，悄声走到了江辰的面前，问道，“主人，怎么了？”

　　江辰叹了口气，“别提了，说错话了，把韩妞惹生气了。”

　　欧阳蕾蕾很善解人意，“那还不敲门进去哄哄，女人一哄就好的。”

　　江辰问道，“你不介意？”

　　欧阳蕾蕾讪讪一笑，“我知道自己在主人心中有位置，这就足够了，我没理由介意的，对了主人，厨房里放了玉米粥，我去给你们热热。”

　　江辰一把按住了她的肩膀，在她的嘴角闪电般的亲了一下，“我去吧，你也早点睡吧，看你的样子，又为我担心了吧？”

　　“嘿嘿，不是为你担心，是为韩娜姐姐，她到底转职了没有？”

　　“转职了，刚转职，龙舞战骑，目测以后会更暴力了。”

　　“嘿嘿，小声点，姐姐听到肯定会扁你了，到时候我可管不了了。”欧阳蕾蕾抿嘴轻笑。

　　……

　　欧阳蕾蕾被封闭在了精灵空间里几个小时，当然睡不着，现在得到了韩娜转职的好消息之后，进了房间躺在床上就睡着了。

　　而江辰则下楼热了玉米羹，随后跑上楼，鼓足了勇气敲了敲韩娜的房门。

　　差不多过了半分钟，韩娜开了门。

　　此时的她眼圈已经红了，一双迷离的大眼睛盯着江辰，嘴唇紧咬，看样子恨不得把这小贱人一口吞了。

　　江辰低着头，很扭捏的样子，“我错了，我这臭嘴又说错话了，我该死。”

　　“魂淡，不准说死！”悍妞一把揪住了江辰的脖颈，把他拽进了自己的房间里。

　　江辰手里的玉米羹差点掉地上，赶紧把它放在了床头柜前。

　　韩娜走到他面前，紧紧的抱住了他，“我不要你当我哥哥！”

　　江辰叹了口气，“可是不当哥哥，怎么弥补你失去那个哥哥的损失。”

　　“那么魂淡的家伙，不配做我的哥哥！”韩娜怒火中烧，狠狠咬住了江辰的脖子，那力度几乎要把他的脖颈穿透了。

　　江辰虽然疼痛，却也不敢出声，只能忍着。

　　结果不大一会儿功夫，他的脖颈上出现了一片红肿。

　　韩娜看到自己亲手为江辰烙印下的伤痕，心疼坏了，抱着他嘤嘤而泣，“对不起，辰子，我今天失控了，请你原谅我……”

　　江辰扭过头，把嘴唇凑到了她的脸上，轻轻贴在了那风华绝代的俏脸上，“娜娜，我这人一向虚伪，口不对心，我能说得出，我做不到，我，我只是想关心你，又不想负责任，我是魂淡……”

　　韩娜泪眼朦胧的凝视着他，“你知道吗？有些人说不出哪里好，可就是谁也替代不了他。你这家伙再不是东西，我也爱你。”

　　江辰还想说话，却已经来不及了，韩娜已经用自己的火热燃烧了他的双唇。

　　……

　　其实，女人追求的幸福很简单，不是模式化的套词和甜言蜜语，只是自己心爱的男人能真心对待自己而已。


第724章 你敢断他腿，老子敢断你命！

　　江辰最终也没有离开韩娜的房间，而是和韩娜躺在了一张床上，紧紧的拥抱着她火热性感的娇躯，紧紧闭上了眼睛。

　　韩娜一直都觉得江辰是个小男人，可是贴着他只穿着小内内的身体的时候才发现，他结实的跟成熟男人别无二致，他有力的双手紧紧的扣着她的腰肢，根本不会松手，让她萌生了一种绝对意义上的安全感，他结实的肌肉紧紧贴着她毫无瑕疵的玉背，那一道道的斑驳的疤痕在她的肌肤上轻轻划过，有一种异样的快意。

　　与此同时，江辰也不觉得韩娜是什么大女人了，尽管她的规模雄伟壮阔，身材也很高挑，甚至年龄也比自己大，可是她此时此刻的表现，却像极了一个渴爱的小女生。

　　韩娜扭过了头，轻轻摆弄着他的头，让他的头又一次贴在了自己温暖的怀抱里，“我知道你喜欢它们俩，它们俩都是你的，随便你怎么摆弄。”

　　可是，江辰这一次却没有下的了口，而是面色绯红的往后退了退。

　　韩娜看到他紧张的样子，右手坏坏的捏住了他的鼻梁，“诶，我怎么摸不出来呢？”

　　江辰一脸愧色，“娜娜，我，我已经……”

　　“不准说了，我什么都听不见。”韩娜道，“我不在乎这些。”

　　江辰说，“你们都太傻了，我早晚把你们都害了。”

　　韩娜的眸子中闪烁着一层星光，“辰子，问你一个很黄很暴力的问题，好不好？”

　　“你别问了，我直接回答吧，我没推过你们之中任何一个人。”江辰道，“不知道为什么，我在你们面前，总有一种想要去坚守什么东西的感觉，实在是下不去手。”

　　韩娜叹了口气，“果然如此，看来我和岚岚分析的都没错，呵呵，中国虚拟网游的这几代的领军人物都怎么了，对游戏造诣那么深，怎么对女人都那么没有手腕呢？”

　　“打住，纠正你两个问题，第一个，鄙人不是什么领军人物，至少目前还不是；第二个问题，我只是对你们几个妖孽没手腕而已。”

　　“诶？这么说，你对外面的女人就有手腕了？”韩娜冷冷一笑，一把将他压在了自己的身下，“臭小子，说，外面到底有几个女人？”

　　江辰的声音都颤抖了，“这、内个、我……”

　　韩娜看着他这糗样，一脸的悲天悯人，“唉，现在的女人怎么都喜欢那么受的男人啊！”

　　说完这句话之后，韩娜突然一个激灵，赶紧从江辰的身上跳了起来，“哼哼，我知道为什么了，这么受的男人也有不受的地方啊！”

　　江辰赶紧扭过了头。

　　韩娜却像是发现了至宝一般，邪恶的笑着，一把抱住了他，那双手不老实的顺着他的胸口往下摸。

　　江辰赶紧抓住了她的手腕，说道，“娜娜，别这样，你再这样我，我就……”

　　“就怎样？”

　　“我会做坏事的。”

　　“哦？我好怕啊！赶紧做！姐姐正想找个还算说得过去的男人告别光棍生涯呢！”

　　“靠，你这人怎么那么色啊！”

　　“色也是你逼得！”

　　“那我去穿衣服。”

　　“不准穿！”

　　在韩娜的淫威之下，江辰有苦难言，他知道，和自己有过鱼水之欢的女人根本就忘不掉他，因为他貌似孱弱的身体里蕴藏着惊人的能量和极强的爆发力，甚至都不亚于他在游戏中的那股子彪悍，在这个战场上，他有一种与生俱来的统驭力，一旦被他征服，就会心甘情愿沦为他爱的奴隶。雅典娜·绍尔是这样，孙莉是这样，鲜血奶神也是这样。

　　可是，正如同这贱人自己所说，他有一种坚守，那就是对傲视群雄的这几个MM，并不是因为她们多么的高人一等……那种感觉，江辰自己也说不清道不明。所以，也只能由对爱情一知半解的雪碧本人来解释一下了。

　　据说是酱紫的，距离这玩意，通常能产生美，有的时候，距离太近了，美就没了。距离拉开了，不但会产生了美，还会产生某些暧昧。就比如那三个绝美的女人。

　　她们的共同点有好几个：都有美丽的容颜，傲人的身材等等，可是最重要的是，她们和江辰之间都保持着一种恰好火候的距离，所以，很美。

　　而现在，这几个MM最郁闷地方在于，她们和他的距离太近了。

　　……

　　所以，今天不论韩娜想做出多大的牺牲，如何撩拨江辰，即便是江辰已经坚如磐石，却还是做了一次柳下惠。

　　韩娜没有再矫情什么，她心中渐渐的袭来了一种感动，这种感动，继而化为了一种威胁。

　　她修长双手，一只放在了自己的胸前，一只放在了自己那魅惑的小内内上，说道，“姓江的，你如果不答应我一件事，我今天就算是付出一切代价，也要把你推了。”

　　江辰躲在了墙角，一双小眼睛偷偷摸摸的瞄着她，鸡啄米似的点了点头，“你说，什么事？”

　　韩娜道，“6级之后，跟我去做战争伴侣任务。”

　　“……”江辰的下巴差一点就砸在脚面上了，“靠，这么没有人性的话题从你的嘴里说出来……”

　　“嗯？怎么着？”韩娜的手已经用力拽住了自己那条暧昧的丝带。

　　“实在是太和谐了！”

　　“呵呵，算你小子聪明，答应不答应吧！”

　　江辰知道，自己如果不答应，今天一定会死得很惨，以韩娜那火爆的脾气，可是什么事情都做得出来的，今天万一玩火自焚，日后根本就没法面对那几个姐妹了。

　　所以，他只能点了点头，就如同答应了李晶一样，答应了韩娜。

　　韩娜这才心满意足的笑了笑，随后一把将江辰提拉了起来，连同他的衣服一起扔到了房间门口，“滚出去，臭流氓，居然敢闯入姐姐我的闺房，不惦着混了是吧？”

　　江辰哆哆嗦嗦的穿上了衣服，仓皇而逃。

　　……

　　只是，回到了房间之后，江辰这一觉也只是睡了6个小时，上午9点多的时候，楚中天给他打开了电话，把他唤醒了。

　　江辰一接电话，就发现楚中天的声音有些不对劲了，“辰子，来男生工作室这边一趟。”

　　江辰不由一愣，顿时道，“老楚，直接说事。”

　　“算了，你等10分钟，我让小周过去接你。”

　　江辰又是一愣，“怎么是小周？”

　　江辰从电话里就听到了楚中天咬牙切齿的声音，“操他妈的，昨天晚上不知道是哪几个王八蛋，出手那么利落，把小平和十几个兄弟都用麻醉枪放倒了，这也就算了，小春也被他们放倒了，紫嫣被那群人劫走了！”

　　江辰听到这个，从床上一跃而起，“我现在就过去，小春和小平他们怎么样了？”

　　“都已经醒过来了，没什么事，不过在咱们的眼皮子底下出了这事，真特么的……唉！我现在已经让人去查了。”

　　江辰极力让自己的头脑冷静下来，一边穿着衣服，一边说道，“这是什么时候的事？怎么现在才给我打电话？”

　　“这是昨天午夜的事，都被撂倒了，一时间也办法通知我，到了后半夜，小春醒过来之后给我打的电话。”楚中天道，“辰子，咱俩都别乱，你帮我分析一下，这事有可能是谁干的？”

　　江辰道，“应该不是敌人，如果是敌人，以他们的能力，一下子就把暗中保护春哥的十几个人都放倒，还把春哥也放倒，那也绝对有能力抗得住事，肯定能把他们都弄死。可是，他们没弄死他们，只是麻翻了他们，带走了紫嫣，说明这群人不但来头不小，而且就是单单冲着小春和紫嫣来的，如果不出我意料的话，操，这应该是徐老头干的！”

　　楚中天大惊失色，“我去！你小子怎么分析的这么有道理？我和小春、李盛哥那么多人一起分析，都没分析出所以然呢？”

　　江辰无奈一笑，“直觉吧，老楚，想办法帮我联系上徐老头，我要跟他通话。”

　　楚中天知道江辰的脾气，朋友有难的时候，他越是冷静，越是说明他到了爆发的边缘。

　　楚中天心里也有火，而且火很大，曾小春是自己的兄弟，自己兄弟在自己的地盘上被人弄倒，马子还被撬走了，他不怒才怪了。

　　现在的楚中天掌管了楚家的帅印之后，能力也很大，只打了一个电话，等了一刻钟，就要到了徐文山的电话。

　　而此时，江辰已经驱车赶到了傲视群雄男生工作室。

　　江辰一进门风尘仆仆，只和在楼道里的小平等人打了一个招呼，随后快步走进了曾小春的房间。

　　此时，曾小春也在房间里，拿着手机正对着听筒，振振有辞的质问对方呢，“徐董事长，你这么做什么意思？紫嫣和我是真心相爱的，你就算是当父亲的，你凭什么用这么卑劣的手段拆散我们，我告诉你，我绝对不会善罢甘休的。”

　　手机开着免提，大家都听到了徐文山嚣张的话语，“小子，我的女儿，就是我的，你小子想要，就得拿出本事来，就你一个三更穷五更富的穷小子，怎么配得起我的宝贝女儿？！告诉你，这一次我是手下留情，信着老子年轻时的脾气，你小子至少得断两条腿！”

　　江辰听了个真真的，这一刻，谁也拦不住他了，这家伙瞬间就像一头被烈火燃烧的野兽，一把扑向了曾小春，夺过了他手里的手机，对着手机怒吼道，“你再跟我吹个牛试试！你要断谁两条腿？你敢断他腿，老子敢断你命！”


第725章 脚闸

　　徐文山沉默了片刻之后，居然哈哈大笑起来，用戏谑的口吻问道，“小子，关掉你的免提，出来跟我说话吧！”

　　江辰楞住了，关掉免提，难不成这老东西还要跟我说些私房话？

　　楚中天和曾小春都冲着他点了点头，此刻，这两个人似乎看出了什么转机。

　　江辰不多想了，关上了免提，快步走向了露台，“有什么话你赶紧说吧！”

　　徐文山笑了笑，“听说你过几天会来上海，到时候，把那个姓曾的小子一起带来吧，既然喜欢我的女儿，就必须要有配得起她的实力，到了上海之后，和我联系一下，我要和你们俩面谈。”

　　江辰冷笑道，“看来你对我们的情况了解的很清楚啊。”

　　“呵呵，没办法，为了自己的女儿，我也是什么都愿意做的，我的大侄子。”

　　这最末了的半句话让江辰吃惊不小，“你、你说什么？”

　　徐文山轻描淡写道，“你母亲和我是好友，按道理说，你是应该叫我一声伯父的。”

　　话音刚落，徐文山没有结语，直接挂断了电话。

　　江辰的脸上泛起了一层疑云，这老头到底是怎么知道我的秘密的？

　　此时此刻，身在上海的徐氏总裁把手机放进了口袋。他其实也不需要刻意去调查江辰的身份，因为在三国争霸赛线下赛见到江辰本人的时候，他透过那张清秀的小脸已经看出了江辰母亲庞月馨年轻时的模样，还有那火爆的性格，和他的父亲江明完全一样。

　　“臭小子，真是太像了。”徐文山轻笑道，“月馨，你的儿子还是没随了你温柔的脾气，还是随了那个不长进的家伙啊！”

　　……

　　挂断了电话，江辰的心中很难平静下来了，此刻的他心中波涛汹涌，有一种想要背生双翅，飞到上海的冲动。

　　回过头的时候，米岚等MM都已经站在了她的身后。

　　江辰不无歉意的望着她们，说道，“对不起，我的行程要提前了。”

　　米岚摆摆手道，“没关系的，咱们在游戏里可是天天会见面的，事情紧急，你赶紧走吧。”

　　江辰又把目光转向了韩娜，“还不知道娜娜的三围是多少呢……”

　　韩娜脸色绯红，“15-6-12。（力量15，敏捷6，体质12）。”

　　江辰哈哈一笑，“这下满足了。”

　　陈倩凝视着江辰，眼眶里已经笼上了一层水雾，“师父，早点回来。”

　　……

　　事不宜迟，江辰当即就给庞建国打了电话，说是今天就要飞赴上海。庞建国有些愕然，“呃？怎么走的这么急？”

　　江辰和自己的姥爷没敢隐瞒，把真相说出来了。

　　庞建国听罢，顿时轻哼道，“徐文山这小子还真是不长进，老头子我都不再介入年轻人的事了，他还操那么多闲心。好了，小辰，心里别太生气了，你们准备一下吧，这一次，孙莉跟你们一起去。”

　　江辰一听庞建国的话，火气顿时消去了一半，“姥爷，您是说，您不再管我们的事了？”

　　庞建国没好气道，“没法管了，感情这种事，家长参与太多，孩子会崩溃的，你和那些女孩子好自为之吧！”

　　……

　　吃过午饭，众人帮江辰等人收拾起了行李。这一次，飞赴上海的成员不少。除了江辰之外、李晶、黎梓、孙莉、曾小春都要跟着去，另外，黄思雨和自己的两个左右手也执意要走，毕竟，自己的闺蜜被她老爹掳走了，她们心里也是牵肠挂肚的，留在天津只能干着急。

　　孙莉和楚中天两个人做事都很细心，孙莉联系好了飞行员，下午3点的时候，他们会乘坐庞老爷子的民用飞机湾流G450飞赴上海，到了上海虹桥机场之后，那边会有专车接他们入驻浦东新区。

　　黄思雨等人不会在上海居住，而是在苏州的吴中区居住，因为那里有他们的朋友，反正浦东新区距离吴中区不过区区70公里左右的车程，想要互通有无倒是方便的很。

　　至于楚中天则给江辰在饮食上提供了帮助，在那边已经给他们几个安排好了配送饭菜的北方菜馆，毕竟江辰是土生土长的天津人，李晶也是，黎梓虽然不是，可是在天津也待了不少日子，早就适应了天津的口味。

　　……

　　下午2点半，众人在机场送别江辰他们。

　　爷们怎么都好说，大不了就是拍拍肩膀，说几句道别的话。倒是几个女生有些煽情了。陈倩一直抱着江辰不想松手，似乎这一松手，江辰就再也回不来了。韩娜一直偷偷摸摸的抹眼泪。欧阳蕾蕾抱着王月华，根本不敢回头，就怕让江辰看到自己眼泪决堤的样子。米岚倒是好很多，一直静静的凝视着江辰，没有说一句话。

　　楚中天看出了米岚的端倪，最后索性冲着韩娜使了一个眼神，让她好说歹说，把陈倩劝走了。而孙莉这边则引领着其他随行人员先走了。

　　李晶难免大方了一次，主动把江辰推到了米岚的身边。

　　这一刻，机场这边只剩下了江辰和米岚两个人。

　　江辰望着米岚的时候，感觉心里有些难受了，这一次分别，游戏中虽然还会见面，可是心里总不是个滋味。

　　米岚望着他，尴尬的笑了笑，“辰子，走吧。”

　　江辰不但没有走，反而一把抱住了她，也不管她同意不同意，照着她娇嫩的双唇就没皮没脸的吻了下去。

　　只是想不到，米岚的回应居然那么积极，主动伸出了那矜持的丁香小舌。

　　江辰反而有些不好意思了，笨拙的回应了几下之后，松开了嘴，“我会在那边修炼的更强的。”

　　想不到，这一句话却把米岚的泪水勾下来了，“辰子，我多么希望自己只是一个平凡的女人，能和自己心爱的男人过平凡的生活……”

　　江辰心里何尝不是这么想得，只是他和米岚都一样，都没法这么自私。

　　江辰很想时间就停留在这一秒，永远不要前行，可是，这是不可能的。

　　他帮着她拭去了眼角的泪水，坚定的说道，“等我回来。”

　　米岚深深点头。

　　随后，江辰毅然决然的送开了她，扭头而去，嘴里哼起了那首无耻的歌，“哥是贱人style，贱人style……”

　　米岚也跟着哼唱，眼眶里依旧闪烁着泪花。

　　……

　　江辰一直没有回头，直到在登机口遇到了曾小春，此时，曾小春的脸上写满了愧疚，“辰子，我对不住你，要不是因为我这事，你还能多在天津陪她几天。”

　　江辰一拳锤在了他的肩膀上，“少废话，既然知道对不起我，就好好的努力吧。”

　　曾小春点头，“必须的。”

　　李晶站在一旁，心情有些五味杂陈，能和江辰独处的喜悦早就被和米岚、韩娜等姐妹分离的伤感淹没了，突然之间，她觉得自己不想走了。可是没办法，她开不了口。

　　孙莉按着李晶的肩膀，从身后拥住了她，“到了上海，姐姐带你们去shopping，咱们去买好多漂亮衣服，把自己好好打扮一下，让贱人江流一地的鼻血，活活喷死他。”

　　李晶的印象中，孙莉是从来不讲笑话的，而这一次破例从她嘴里吐出的笑话，还真的让李晶开怀的笑了起来。

　　黄思雨等三人站在江辰的身边，都不由自主的伸出了手，想要去宽慰众人，可是又齐刷刷的把手缩了回来。最后，还是黄思雨鼓足了勇气，走到了江辰的身边，很彪悍的抱住了他，用拳头捶起了他的后背，“一起加油吧！”

　　江辰差点吐血，“小点劲啊，黄小妞，你要谋杀我啊！”

　　“……”

　　3点钟，飞机起飞了，留守天津的众人的心也跟着飞到了苍穹之间，而飞机上的人则把心思永远驻守在了天津，两者矛盾统一。

　　……

　　整个下午，江辰一直都闭着眼睛，想要让自己睡去，可是眼前总是萦绕出众人的身影。他不是没离开过天津，只是这一次，时间特别长。

　　李晶就依偎在他的怀里，一双大眼睛贼兮兮的左右环顾，时不时的偷偷亲他一下，安慰着他。而江辰则半睡半醒，脑海中依稀浮现出了和米岚在一起的每一个画面。

　　很多事情，忘不掉，也无法忘掉。

　　她的一颦一笑，都牵引着他的心。

　　……

　　1小时47分钟之后，飞机平稳降落在了虹桥机场。此时，贱人江已经恢复了正常，冲着曾小春道，“贱男春，咱的飞机闸线断了，你赶紧用脚突突地面，让飞机停下来！”

　　曾小春无语道，“你妹，这种好事你肿么不去？”

　　“你的腿长，能多突突一会儿啊！”

　　孙莉十分无语，“靠，这家伙又复活了。”

　　江辰哈哈一笑，“孙莉姐，咱们晚上去吃点啥？”

　　孙莉无奈道，“你和小春去吧，如果不出我意料的话，徐文山的人肯定在机场接机了。”

　　“矮油，这老家伙比咱们还积极啊！”

　　“必须的，个中原因，辰子你应该很清楚吧？”孙莉别有深意的问道。

　　江辰轻哼道，“让他来吧，看哥们我今天不吃穷了他！”


第四部 奋斗年代


第726章 酒店冲突

　　孙莉的预言很准确，走出了机场的时候，他们面前已经出现了好几辆墨绿色奔驰，车牌号很拉风很整齐，上面还刻印着上海徐氏的标识。

　　城门打开的时候，迎面走来了一个长相很熟悉的MM。

　　这MM身材高挑，曲线优美，乌黑的长发整齐的盘起，瓜子脸上的五官镶嵌的很是精致，她穿着一套天蓝色的西服套裙，戴着一副很文气的黑框眼镜，不到膝盖的短裙下，一双丰腴的长腿上套着黑色的丝袜。

　　这个女生，江辰一眼就看出了她是谁，因为在游戏里已经有过一面之缘了，正是徐氏的董事长秘书，方婷。

　　方婷走到江辰面前的时候，彬彬有礼的说道，“江先生，我是徐氏集团董事长秘书方婷，徐董事长今晚想请您和曾小春先生共进晚餐，不知您意向如何？”

　　江辰笑脸相迎，“没问题，方小姐，咱们走吧，不过吃完饭记得把我们送回家就行。”

　　方婷报以微笑。

　　黄思雨在人群中虽然没有露面，可是还是和方婷目光交错，一时间，两个人的眼神中都流露出了一丝若有似无的伤感。毕竟，当初鲜血盟约和徐氏合作的时候，方婷和黄思雨等人的关系非常好，几个MM一个礼拜至少得吃上四五次饭，每周都会相约出去逛街，可是现在，鲜血盟约却和徐氏劳燕分飞。

　　不过，方婷这人倒是很大气，主动走到了黄思雨的面前，一把抱住了自己的好姐妹。

　　黄思雨也不再刻意隐藏自己的情感了，也紧紧的搂住了她。

　　鲜血奶神则在一旁围观两个人，嘴里低声道，“靠，压扁了，婷婷姐被压扁了。”

　　方婷没好气道，“死丫头，就你花话，周末我就去找你，看我不捏爆了你！”

　　鲜血奶神赶紧护住了胸口，坏笑道，“破喉咙救我！”

　　江辰和曾小春也不着急，给了她们姐妹叙旧情的时间。

　　不大一会儿之后，方婷才松开了她们。

　　江辰冲着方婷摆了摆手，示意让她等一会儿，自己则走到了鲜血盟约三个姐妹的身边。

　　黄思雨望着江辰，脸色渐渐绯红，“干嘛啊，用这种眼神看着我。”

　　江辰开怀一笑，“这个周日，我去给你们稳居，咱们还像上次那样大口喝酒，大块吃肉！”

　　黄思雨爽朗道，“我还以为你要跟我煽情呢，这个敢情好，这周日，你小子一定要来！”

　　江辰的目光有转向了鲜血奶神，此时，鲜血奶神有些囧，不好意思跟江辰说话了。

　　江辰也没有避嫌，先后捋了捋她和鲜血娇媚有些凌乱的发丝，“好好照顾自己，我和小春会早日把紫嫣解救出来的。”

　　“我们相信你。”鲜血奶神积极回应着。

　　……

　　徐氏的总部在浦东新区，实际上距离江辰的住处并不远，只隔了两个街区而已。这是一幢高达27层的办公大楼，其中有5层都留给了虚拟产业部。如今徐氏虚拟产业部的负责人是王志新，这个无耻的胖子对于徐文山来说还不算是一事无成，毕竟是帮助徐氏成功的将中国区目前实际人数最多的行会和徐氏达成了合作关系，所以他也就顺理成章的坐上了这个位置。

　　只不过，他最近有些菊花不稳，三国争霸赛失利，奔狼之塔中无所斩获，加上屡次重要BOSS战失守，已经把他们逼到了风口浪尖，徐文山为此没少骂王胖子，让他压力山大，甚至，一向功利的徐文山给战神联盟下了最后通牒，如果在十一国庆前再没有什么出众的表演的话，他很难继续给战神联盟提供各种支持了，甚至和马金、卢俊和齐晖在生意上的合作都要告一段落。

　　这些，都是江辰和曾小春已经了解到的事情。

　　所以，两个人在飞机上的时候，已经在心中把想法达成了一致，形成了一种心照不宣的默契。

　　……

　　徐氏一层有自己的饭店，名为烟云饭庄，名字取的是徐文山的老婆和女儿名字里的一个字的谐音。

　　曾小春和江辰穿着笔挺的西装走进烟云饭庄的时候，这金碧辉煌的大酒店里已经是车水马龙，十分热闹。

　　方婷则引领着他们，走进了VIP区。

　　此时，在一个房门虚掩的包间外，江辰听到了里面熟悉的行酒令的声音，发出声音的人，正是卢俊。江辰顺着门缝一看，看到了一张张熟悉的面孔……卢俊、齐晖、王志新、轻描淡写、繁华落幕、画地为牢，甚至，还有一个长相酷似马金的人。

　　江辰很清楚，这个马金，未必是真的马金。马金虽然在经济三角洲地区很吃得开，是赫赫有名的黑道人物，可是他的仇家也很多，时不时就会有仇家寻衅，他在十年前就给自己备了很多替身，高薪高价养着，养了很多年，在关键时刻可以替他去死。

　　方婷把他们两个引领到了最里面的一个大包房之中，她并没有进入，而是打开了门，把他们俩请了进去。这感觉，颇有些鸿门宴的意味。

　　只可惜，这俩贱人都是见过大世面的人，面不改色，很坦然的走进了房间。

　　可是，就在房门关上的一刹那，曾小春无法淡定了，因为在他的对面的椅子上，坐着泪眼涟涟的徐紫嫣，正在痴痴的望着他，“春哥哥……”

　　徐紫嫣坐在了徐文山的身边，位居次席，而她的身边则坐着一个同样西装革履的高大男人。

　　这个男人长相平平，虽然身材魁梧，可是脸上却没有什么生机勃勃的迹象，倒是显得有些沉郁，和他昔日里的形象完全不同。

　　曾小春望着这男人，思忖了片刻之后，不由问道，“你是双剑战歌？”

　　这男人冷冷一笑，目光暧昧的望了一眼徐紫嫣，“是我。”

　　曾小春的嘴里吐出了一句很不屑的话，“滚开，你不配坐在我女人的身边。”

　　话音刚落，双剑战歌身后的几个保镖面露不悦之色。

　　江辰和曾小春只是对视了一眼，都解读出了对方的想法，这两个胆大包天的贱人，行动起来快如闪电，突然间冲向了双剑战歌，不由分说，同时跃起，两个飞踹将两个保镖撂倒了！

　　这时，双剑战歌乍起，朝着曾小春挥出了一拳，曾小春冷冷一笑，根本没有自己的主力手，而是用左手回敬了一拳，这两个拳头硬生生的锤在了一起！

　　双剑战歌尽管也是退伍兵出身，可是因为近期一直都在与毒品为伍，身体已经被掏空了，这一拳下来就分出了胜负，块头看上去比曾小春还足的他一个趔趄，差点栽倒在地。

　　主座上坐着老成的徐文山，看到这情况，一句话也不说，只是冷笑着，按住了有些激动的徐紫嫣的手。

　　此时，七八个保镖已经冲了过来，一个个抡起了拳头，而此时，两个心狠手辣的贱人几乎同时甩出了扫堂腿，只听见“噗通”几声，几个保镖应声倒地。

　　这一刻，保镖们都有些看傻了，这些保镖并没不谙世事、混吃等死之辈，也是练家子出身，可是他们看到的这两个年轻人的眼睛里，却闪烁出了如同屠夫一般的猩红，两个人，已经玩真的了。

　　徐文山的保镖们虽然很猛，可是脸上也已经冒汗了。

　　而此时，被曾小春击倒在地的双剑战歌艰难爬起，抡起了椅子就要砸向他。

　　此时，很多人目测曾小春是艰难的，这椅子距离徐紫嫣很近，他如果出手，椅子肯定会被砸的粉碎，没准碎屑就会崩到徐紫嫣，可不出手，现在已经躲不开了。

　　然而，令人难以置信的事情还是发生了，在这椅子即将砸在曾小春脸上的时候，曾小春居然一把按住了椅子面，让双剑战歌根本就没法发力。

　　随后，曾小春顺势一拽，把双剑战歌拽出了这片是非之地！

　　此时，几个保镖刚想动手，徐文山却站了起来，冲着他们说道，“你们都下去吧！”

　　几个保镖顿时收起了自己的手，很服从的走了下去。

　　双剑战歌被拽的趴在了地上，站起来之后，还想冲到曾小春的面前，只是，曾小春一个箭步上前，一只手就揪住了他的下巴，居然将身躯硕大的他举过了头顶，“我再重复一遍，这是我的女人，听到没？”

　　双剑战歌已经发不出声音了，下巴被曾小春紧紧锁住。以曾小春的身手，只需要略微发力，就可以要了双剑战歌的命。

　　此时，徐紫嫣已经站了起来，冲着曾小春喊道，“春哥哥，不要！”

　　曾小春很听徐紫嫣的话，顺势就把双剑战歌扔了出去。

　　此时，双剑战歌揉了揉自己的喉咙，半天才发出声音，“你、你看到没，紫嫣还是心疼我的。”

　　曾小春轻蔑的笑，“是么？”

　　徐紫嫣的声音也带着几丝对双剑战歌的不屑，“我是怕春哥哥一时激动，把你挂了，到时候，我就得天天给春哥哥送盒饭了。”

　　顿时，双剑战歌想死的心都有了。


第727章 实力说话

　　徐文山却在此刻鼓起了掌，脸上居然挂着一丝对两个贱人的欣赏之情，“呵呵，身手不错，心狠手辣，办事果敢，两个小家伙还真有点意思，战歌啊，你出去吧，这里没你事了。”

　　双剑战歌有些不情愿，“徐董事长，我，我可是……”

　　“你和这小子一样，只是紫嫣的追求者而已。另外，这小子杀了你，他顶多去坐几年牢，可反过来的话，你得死。所以啊，你留在这里还有什么意义？”徐文山不慌不忙的陈述了一个真理。

　　双剑战歌这才知道自己的身份和轻重，灰头土脸的走了。

　　此时，徐文山望着干净的地面，不由笑了笑，“不错，不愧是雇佣兵出身，你小子真有两下子，曾小春！”

　　曾小春不慌不忙的把那把倒霉的椅子拿了起来，放在了徐紫嫣的面前，从容的坐下了，“未来岳父，准备上菜吧，我们远道而来，您老人家准备了什么好吃的招待我们？”

　　徐文山反问道，“你小子能喝么？不能喝，就滚出去。”

　　曾小春道，“放倒你不是问题。”

　　“哈哈哈，好大的口气，不过我喜欢，小子，我开始欣赏你了，方婷啊，别在门外偷听了，吩咐厨房上菜吧，另外，把那瓶道光拿来，给这俩小子尝尝新鲜！”

　　徐文山口中的“道光”，并不是市面上八块钱一瓶的道光二五，而是真正意义上的道光，是2010年的时候出土的，年头有200多年的道光，在2020这个年代，这酒已经炒到了29万一斤，价格超过了82拉菲。

　　只不过，曾小春并不买账，“那种酒我不喜欢，要是喝的话，还是二锅头比较给力。”

　　“呵呵，你小子倒是挺会帮我省钱啊！”

　　“不，我是想说，那酒还是留到我和您女儿结婚的时候，您再打开吧。”

　　江辰在一旁虽然没有说话，可是心里暗爽不已，话说曾小春这老小子别看平日里唧唧歪歪的没一点正经，可是关键时刻真是不掉链子！

　　徐紫嫣的眼中浮现出了一种温柔的光芒，如同小鸟一般依偎在他的怀里，再也不松手了，这一刻，甚至看得徐文山都有些动容。

　　……

　　不大一会儿功夫，厨房上菜了。今天的菜肴都是非常稀罕的菜，比如长江流域产量很低的鲥鱼，还有市面上炒到了8万块一条的刀鱼，当然，也少不了特供的南美蔬菜和新鲜的肉制品。

　　徐文山望着徐紫嫣，说道，“闺女啊，起来，给你的追求者和你哥哥倒酒。”

　　徐紫嫣刚要起身，曾小春却站了起来，一把按住了她，“我不习惯让我的女人伺候别人，还会我来吧。”

　　徐文山冷笑，“小子，你够霸道的。”

　　“没办法，对待自己的私有物品，就是这么霸道，老爷子，多谢您养了紫嫣这么多年，作为报答，我以后会好好替您照顾她的。”

　　徐文山不由皱眉，“先喝酒吧，酒不到位，说什么都是白搭。”

　　……

　　于是，三个男人也没有互相敬酒，而是各自拿了一瓶二锅头，很粗暴的打开了瓶盖，就这么嘴对嘴吹了起来。

　　徐文山倒是越喝越痛快，脸上皱纹也舒展开了，“江辰还有曾小春，你们俩都不错，有胆子，心又狠毒，有担当，我特别喜欢你们这样的孩子。”

　　江辰道，“既然喜欢，那就别想着拆散他们俩了。”

　　徐文山一脸鄙夷的望着曾小春，“只可惜啊，这小子的出身太差了。”

　　曾小春刚要说话，江辰就冷笑起来，“呵呵，想让他根红苗正？好啊，这个太好办了！不过老人家，相比之下，您是更中意刚才那个抽大烟的废柴啊，还是更看重面前这个正在起飞阶段的高级屌丝呢？”

　　徐文山大笑起来，“这话说的好，来，把这瓶干了，咱们再开一个！”

　　江辰倒是豪放，一口就闷了这瓶里的酒，紧接着又抄起了一瓶，用牙齿尅开了盖子。

　　徐文山一脸欣赏的望着江辰，道，“从你身上找不到你爸爸那种文人的火爆，倒是能看出你姥爷年轻时的风采，好小子，好一个不拘小节的小子，老子喜欢你！”

　　江辰的目光直指曾小春，“你喜欢他吗？”

　　徐文山道，“如果这小子不是我女儿的追求者，我肯定喜欢他，不过，既然他是，我就必须得考验考验他。”

　　曾小春陡然而起，“老爷子，咱们划个道吧！”

　　徐文山道，“条件很简单，你小子必须成为我徐氏的人。”

　　这句话倒是给的简单，却也粗暴，言外之意是，曾小春必须加入战神联盟。

　　江辰楞住了，一时间没有说话，虽然和曾小春感情莫逆，可是自己没办法帮曾小春做决定，这毕竟是关系到他下半身幸福的事情！

　　而曾小春虽然一瓶二锅头下肚，可是头脑却很清晰，也给了他一个明确的答复，“没有问题！不过，是在战神联盟滚蛋之后，到了那个时候，我可以成为徐氏的签约玩家，甚至我可以跟您签买断合同！”

　　此时，江辰只想送给曾小春一句话：给力，真特么该给力了！

　　“哈哈哈，小子，你开什么国际玩笑呢！”徐文山故作姿态。

　　“呵呵，老人家，别欺骗自己了，您真的以为自己和战神联盟的缘分能长久么？那只不过是一片烂泥而已，扶不上墙的。”曾小春冷冷道，“徐氏那么多资金和资源浪费在一个废柴团队的身上，不觉得浪费么？这么废柴的团队，您让我加入，您在玷污我的名誉吧？”

　　徐文山愣了片刻之后，笑意更浓了，“哈哈哈，小子，你说话真是一点都不留余地啊，这么说，你觉得自己很强咯？”

　　“呵呵，一般般吧。”

　　“这样吧，酒，就喝到这了，你们俩回去清醒一下头脑，晚上10点，你们俩准时上线，我要看看你的实力，曾小春。”

　　曾小春一摆手，“没必要10点，9点就行。”

　　“呃，那个时间你们俩能清醒过来吗？”

　　“没问题。”

　　徐文山望着徐紫嫣道，“如果你证明了自己的实力，我会考虑再给你一个追求紫嫣的机会的，如果没有，呵呵，那对不起，我再也不会让你和紫嫣见面了。”

　　……

　　曾小春最后是在徐紫嫣的目光注视下和江辰离开的，而走出了徐氏大厦不久，曾小春的脚底板已经渗出了酒气。这就是多年在特殊部队里锻炼出来的结果。

　　而江辰作为一个神级吃货，一斤二锅头对他来说只是暖暖胃口而已。

　　此时，大厦门口已经停了几辆黑色奥迪，其中一辆车的门口站着一个身穿着浅色工装的漂亮御姐，这御姐带着银丝眼镜，正没好气的望着他们，“真喝酒了啊！”

　　江辰尴尬一笑，“孙莉姐，我们没喝多。”

　　“来吧，上车吧，咱们回家了，来，小春，你坐前面那辆，辰子，你跟我坐这辆。”

　　在孙莉的指挥下，两个人都上车了。

　　这一上场，江辰才发现，原来孙莉这辆车里只有他们俩人，孙莉是司机，而他是副驾驶。

　　江辰不由笑了笑，“莉莉，你早有预谋的。”

　　孙莉则装作一本正经的样子，“少来，叫我姐。”

　　“不叫，就叫莉莉。”江辰的咸猪手已经不知不觉的顺着孙莉的脸蛋划了一把。

　　孙莉则腼腆的笑了笑，“辰子，以后能有更多的时间和你独处了。”

　　江辰则叹了口气，“唉，只是刚一来上海，就来事了。”

　　孙莉倒是很聪明的猜到了冰山一角，“一会儿得上线？”

　　江辰点了点头，“是，一会儿上线，可能会和战神联盟的玩家交流下感情。”

　　“你喝了酒，没事吧？”

　　“没事，这点酒不算什么，一会儿如果不出意外，我不会动手的，今天应该是小春的表演。”

　　孙莉道，“我明白了，徐老头是想谈谈小春的实力吧？”

　　江辰点点头，“目前不知道徐老头要怎么做，呵呵，真特么被动啊，被人用女人做要挟，真是不爽。”

　　孙莉则酸溜溜的说道，“唉，最起码还有的要挟，换了是我？”

　　“我也会为你拼命的！”江辰一时间来了脾气，“臭丫头，不准妄自菲薄，听到没有！”

　　孙莉整个人漂移到了江辰的面前，一口咬住了他的嘴唇，“知道了，小坏蛋！”

　　……

　　孙莉是个做事很分寸的人，这一刻并没有过多的和江辰亲昵，只是吻了他一下，随后就开车了。

　　车子只过了4个红灯，拐了两个弯，就到了他们的住所。

　　一开始，江辰还以为他们住的地方会是别墅，可是一到这里，顿时惊呆了，这里哪是别墅，根本就是一幢连体写字楼，两个27层写字楼的中间夹着一个4层的loft，看上去别具一格，很是讲究。

　　看着一脸迷惘的江辰，孙莉笑道，“那个小四层是咱们的办公和住宿的地方，以后不会有其他人进驻，咱们想怎么折腾，就怎么折腾。”

　　“靠，这地方也太豪华了吧！”

　　孙莉抿嘴一笑，“还好吧，前些日子有个富商要把这里租下来，做办公楼，按照每平米每天15块的租金，想要租三年，我没同意，结果没几天，外公就请你吃饭了，所以这里我就做主留给咱们用了。”

　　“每平米每天15块，我的天，三年的话，一平米租金14000多啊！”

　　孙莉把自己的眼镜正了正，“呵呵，这还算便宜呢，这里是浦东新区最好的地段，咱们这里的房价是一平米8万多一点。”

　　“……”江辰顿时无语了，“我手头那点钱，够把这四层买下来吗？”

　　孙莉很不留情的打击了他一次，“顶多卖给你一层外加一卫生间。”


第728章 游戏仓

　　江辰、孙莉和曾小春三人上楼了，在电梯里的时候，孙莉说道，“黎梓从下周一开始，就得去学校报到，开始上课了，考虑到她现在还是职业玩家的原因，她第一学年不会选修太多课程的，复旦大学浦东新区这边也有分校，她就在这里上，以后有时间的话，你得负责接送她上学。”

　　江辰点头，“嗯，我知道了。”

　　“还有你，小春。”孙莉道，“辰子在车上已经把你和徐老头说的话告诉我了，说真的，姐很佩服你，你够爷们。既然你选择和大家不离不弃，那么，我给你一个最好的忠告，希望你按照我的意思来做。”

　　曾小春道，“姐，你说吧，我听着呢。”

　　“徐文山这老头是典型的受虐狂，他不会因为在哪个领域被谁挫伤了，就会憎恨谁，相反，他会很欣赏那个打败他的人，如果你想娶到徐紫嫣，那没别的路可走，在自己最擅长的领域打败他，然后他的女儿就可以入手了。”孙莉心平气和的说道。

　　曾小春和江辰大惊失色，“靠，徐老头是老受受？”

　　孙莉抿嘴一笑，“是的，这是我和徐文山较量多年的经验谈，我十八岁进入庞氏工作，有七年多时间一直在上海，帮着庞氏和徐氏竞争，对他算是比较了解吧，他是这样的人。所以说，辰子，你必须得帮助小春，因为小春想要赢他，必须是在虚拟网游的位面上。从经济领域上，你们俩已经无仗可打了。”

　　江辰颇为不解，“孙莉姐，这是为什么？”

　　“因为徐氏和庞氏在经济领域几乎没有任何竞争关系了。”

　　曾小春道，“都被你干掉了？”

　　“呵呵，没有啦，我和老徐如今的比分是14比5，我暂时领先。”

　　江辰和曾小春顿时佩服的五体投地，“靠，莉莉姐V587！”

　　“呵呵，别贫了，你们俩乖乖的，一会儿上线之后给姐好好表现，听到没！特别是小春，是爷们，就得把自己的女人抢回来！”

　　“一定的。”曾小春攥紧了拳头。

　　……

　　电梯4楼停了下来，因为从这一层可以直通他们的超级loft。只不过，正在江辰和曾小春心怀兴奋的准备走进loft的时候，却在loft的门前看到了张坤。

　　张坤的目光一直都定格在门前，一双眼睛久久凝视着那扇只允许江辰等人进入的大门发呆。

　　江辰知道张坤的心酸，因为他是一个男人，他懂得自己喜欢的女人并不中意自己的那种感伤。

　　孙莉则若无其事的走到了张坤的面前，伸出了修长的胳膊，在他的肩膀上故意拍了一下，“喂，鬼鬼祟祟的在这里干嘛呢？”

　　张坤并不是随着他们一起过来的，而是在几天前就过来的，而那一天，很巧合，正好是孙莉和江辰在席梦思上梅开二度的那一天。

　　两个人第一次欢愉之后，张坤已经从江辰的衬衣上看出了两个人的关系，只是他一直讳莫如深，什么都没有说。

　　江辰从他的眼神中看出了一丝落寞，觉得有些对不起他。所以，他没有走过去，给张坤留了几分面子。

　　张坤望着孙莉，用自己坚韧的另一面性格挤出了一丝笑容，“呵呵，莉莉，你们来了，我刚把手头的活忙活好，正准备下班呢！”

　　孙莉问道，“还没吃饭吧？”

　　“没有，这不，正要去吃饭。”

　　“呃，那你赶紧去吧！”

　　张坤听罢，心中顿时一寒。如果换在平时，孙莉肯定会陪着自己下楼去吃饭的，别看孙莉工作的时候有板有眼，甚至有些冷漠，可是私下里却亲切的如同他的邻家妹妹一般，总是会和他跑到小吃街里大快朵颐，抄起各种小吃胡吃海塞一通。可是现在，白领女神已经把自己的温暖连本带利的转移到了江辰的身上。

　　张坤知道，这是自己自作多情了，其实孙莉根本就没有爱过自己，对自己只是一种朋友之间的感情。

　　张坤笑了笑，“好，我先走了，这周末有空没，我给你们稳居。”

　　“这周末啊……”孙莉不由犯难，“有点悬，我们要去一个朋友家，是吧，辰子？”

　　江辰给了张坤一个台阶，“没事，周日去就行，周六还是有时间的，拍卖会是8点，咱们8点之前结束就行了。”

　　孙莉却嘴唇紧咬，“周六啊，周六不行，辰子，拍卖会之后，我想带你去见一个客户。”

　　张坤心中发出了一声叹气，“呵呵，那就下周吧！”

　　……

　　张坤失落的走了，江辰则有些无奈，“其实，我想说周五的。”

　　孙莉摊手道，“小笨蛋，今天就是周五。”

　　“完蛋了，我这日子过糊涂了。”

　　“呵呵，回去赶紧休息一下，然后就上线吧！”孙莉打开了门，“来，进咱们的新家看一看吧！”

　　孙莉刚一开门，在宽大的走道中，就出现了两个俏丽的小美女，两个人都穿着雪白的家居服，如同两个可爱的小天使一般，只是，李晶的这套家居服显然有些太紧绷了，以至于让她那完美的身材彰显无遗。

　　曾小春吓得顿时扭过了头，而江辰的嘴唇也哆嗦了起来，“晶晶，你、你……”

　　孙莉更是哑口无言，“……”

　　李晶看着众人一脸的惊惧，顿时把目光转移到了自己的身上，然后，她突然醒悟过来，尖叫了一声逃走了。

　　黎梓则坏笑道，“嘿嘿，刚才跟李晶姐闹着玩，结果没把她的小罩罩还给她。”

　　“……”

　　……

　　这个四层公寓的确很大，每一层都宽阔的犹如游乐场一般，孙莉带着江辰和曾小春在四层溜达了一趟， 第一层是食堂和娱乐场所，有台球、保龄球、羽毛球馆、甚至还有一个很牛叉的游泳池，第二层～第四层既是工作区也是旅馆，专门供他们住宿的。曾小春为了不妨碍江辰，最后选了第二层，MM们则选择了第三层，至于江辰，他本来想去第四层，却被MM们一通软硬兼施，只能留在第三层给她们当保镖了。

　　这里，每一个房间都很大，足足有四五十平米，里面有宽敞的浴室、按摩和休闲的椅子，甚至每个人还配了一台水星公司研发很久，却鲜有人购买的游戏仓。这游戏仓并不是传说中的营养仓，而是一种为爱好运动的玩家设计的运动型游戏器材，使用的时候，身体的关键部位会在机器的刺激下产生能耗，从而达到排汗的作用，在游戏之余还能让利用这台机器锻炼身体。

　　不过，这台机器的价格很昂贵，官方售价是68万，所以一般的玩家买不起。

　　而财大气粗的庞氏集团为了照顾到核心玩家，像这样的设备一共购置了10台，其中6台放在了这里，还有4台准备作为年终福利，发给在这几个月中表现最出色的玩家。

　　江辰望着自己房间里的机器，不由笑了笑，“说起来也真是让人唏嘘，七月份的时候，我还是一个连买指纹读取器都要勒紧裤腰带的穷小子，现在倒好，都不想要自己买，公司就给配了游戏仓。”

　　孙莉笑道，“辛勤付出了，就一定会有回报，付出和回报永远成正比，所以，不要多想了，辰子，这就是你的，好好享受一下吧！”

　　趁着四下无人，江辰耍了耍流氓，“你也是我的。”

　　孙莉关上了房门，一把抱紧了他，将他逼到了墙角，一通亲吻，“真想在这里和你做一场。”

　　江辰紧紧搂着她纤细的腰肢，抚弄着她腰肢下的那惊人的弧度。虽然已经是二十七岁的年纪，可是由于多年来很注重保养和锻炼，孙莉的身体犹如精心打磨过的宝石一般光滑，摸起来充满了刺激，不由让江辰的身体也跟着燥热起来，“莉莉，要不，咱们现在就……”

　　话还没说完，江辰的房门就被敲响了。

　　孙莉无奈的叹了口气，“唉，我就说吧，你不是我一个人的。”

　　江辰面露愧色，“对不起，莉莉。”

　　“别说傻话了，你的难处我都懂的。”孙莉整了整衣领，“我去开门吧。”

　　孙莉打开了房门，发现门口站着自己的妹妹，小萝莉的大眼睛一直在眨，“江哥哥，游戏仓怎么和光感眼镜连在一起啊，我和李晶姐都不会弄，你过来帮我弄一下。”

　　江辰和孙莉对视，无可奈何的笑了笑。

　　……

　　帮这两个小丫头装好了设备，江辰也回到了房间，把自己的光感眼镜和游戏仓互联了一下，这游戏仓并不是营养仓，下了游戏之后，该睡觉还是睡觉，该吃饭什么的还是得吃饭去。

　　到了晚上8点半的时候，江辰的头脑彻底清醒了，就跟没事人似的上线了。

　　还别说，这游戏仓的感觉真心不错，一躺进去之后，感觉比佩戴上光感眼镜的感觉更好，似乎整个身体完全揉入到游戏中了，果然，这68万一台的游戏仓不是1万7的光感眼镜能与之媲美的。

　　他刚上线不大一会儿，曾小春也上线了，两个人找了个僻静的角落，PK了5局，结果，曾小春居然赢了两局，而且，这两局，他都是躲开了江辰的冰刃狂舞，以欺诈结合背后技能点杀了贱人江。

　　江辰不由咋舌道，“靠，老不死的，行啊，今天状态不错啊！”

　　曾小春得意道，“必须的，哥们的装备质量也上来了，你没看到你第一局用破冰火烈斩打我，只打了2点4万的伤害么？”

　　江辰欣喜不已，“要不说，我老姐对我就是好，一看你是我的人，对你还挺照顾的。”

　　曾小春竖起了大拇指，“这个真不是盖得，你小子认了杰西卡这个姐姐，真是祖坟上长草了！”

　　“你大爷，这个比喻真特么不恰当。”

　　“呃，我觉着挺恰当的。”

　　韩娜站在一旁，没好气道，“别打P了，快9点了，你们俩准备一下吧！”

　　江辰道，“等着吧，一会儿就有人联系我了。”

　　还别说，江辰说完话不大一会儿功夫，还真的得到了一条系统提示：“玩家文能安邦向您发出了好友申请！”


第729章 实用主义者

　　随后，曾小春也是眉头一皱，因为也收到了同一个的好友申请。

　　两个人都点了确认，结果不大一会儿功夫，文能安邦把他们加入了组队。

　　文能安邦，等级不过15级，江辰和曾小春一猜就是徐文山的游戏角色，而事实也的确如此。这支队伍中，不但有江辰和徐文山，更有战神联盟的几张熟悉的面孔，三个老大都到位了，三个隐藏职业也都集结了，另外，还多了王志新和双剑战歌。

　　“来阿尔城。”徐文山抛出了一句话，“赶快来。”

　　江辰和曾小春对视了一番，都露出了一丝无畏的笑意。

　　……

　　阿尔城，瑰丽帝国中部沿海城镇，徐文山目前只是一个见习剑士，顶多能在城镇附近转悠，其他地方是去不成的。

　　傲视群雄的主力都要去给曾小春加油，所以就自组了一个小队，跟随着他们一同前来了。

　　曾小春和江辰一直走到了城镇的东门，才发现了战神联盟一群玩家的身影。

　　开服已经两个月了，游戏中低级玩家的数量越来越少了，整个游戏达到了第一个饱和期，所以偌大的小镇上还真的没有多少玩家。

　　战神联盟的玩家来的并不多，也只是过来了一些围观的主力，徐文山的等级虽然不起眼，可毕竟是战神联盟的赞助商，那些玩家都对他非常尊重，丝毫不敢怠慢。

　　看到曾小春等人过来，徐文山不由上下打量了曾小春一番，一脸疑惑道，“诶，你们不说曾小春是刺客么，刺客不是只能穿皮甲么？这小子怎么能穿那么重的装备？”

　　轻描淡写汗颜，“老爷子，这小子是重甲刺客。”

　　“原来如此，重甲刺客跑起来速度很慢吧？”

　　“……”轻描淡写索性无语了。

　　曾小春走到了徐文山的面前，直截了当道，“老爷子，怎么试探我的实力，你说吧！”

　　徐文山的话言简意赅，“你跟小布、小马和落幕各打一场，只要赢了两个人，就算你证明了自己的实力，我也会重新考虑你的。”

　　这时，双剑战歌也站了出来，“徐董事长，我也请战！”

　　徐文山一脸疑惑，“你行么？”

　　双剑战歌嘴唇紧咬，“我没问题的，为了紫嫣，我愿意一战。”

　　曾小春并没有打击这个竞争对手，而是微微一笑，“好啊，我先力争三局两胜，然后再好好跟你较量一场。”

　　……

　　众人很快就来到了东门外。

　　曾小春在傲视群雄众人的期许下，走出了人群，而此时，在语音频道中，鲜血盟约的几个MM都到齐了。

　　徐紫嫣只对他说了一句话，“不管你输赢，我的心都在你那。”

　　曾小春则说道，“为了你，我会全力以赴。”

　　……

　　曾小春的第一个对手站了出来，是大地行者画地为牢，画地为牢刚一出来，就给自己加了一个大地铠甲，提升了自己80%的物防和30%的土系技能减伤。

　　曾小春并没有释放任何技能，只是向他发出了决斗申请。

　　马金不屑道，“这么玩不过瘾啊，要不要来点刺激的？”

　　马金口中的刺激，意思是生死决斗，现在生死决斗改了规则，玩家可以以押宝的方式来决斗，具体说就是事先押几级，输的时候等级就掉几级。

　　曾小春摆摆手，很客气的说了一句，“因为我的事让不相干的哥们受了牵连，已经很不应该了，没必要玩这么狠的。”

　　画地为牢也报以微笑，“春哥太客气了，那咱们开始吧！”

　　“请！”

　　画地为牢确认之后，两个人的头顶上很快开始读秒。

　　曾小春直到读秒结束的时候才突然一动，开启了疾走技能！

　　画地为牢脸上挂着一丝愕然，他没想到，重甲贼居然要明杀！

　　这也正中画地为牢的下怀。画地为牢身体旋转，突然间甩出了闪现，整个人突然消失，一时间让所有人都没法找到他的点位。

　　此时，画地为牢的手中已经凝聚了一团土色，眼瞅着就要发出技能。

　　然而，就在这一刻，曾小春疾驰而去，让画地为牢的土系群攻技能流星雨应声砸在了曾小春之前的点位上，把地面砸出了一个个的坑洞，而自己则毫发无损。

　　画地为牢没有意识到曾小春居然反应这么快，刚要变招，曾小春却一个折线反跑过来，不由分说，直接甩出了短刀投掷！

　　画地为牢再想跑已经来不及了，只能硬着头皮来了一个掐秒的落陨，企图击晕对方。

　　可是，就在曾小春发出短刀投掷之后，瞬发出了回避技能，在对方的招数打出的瞬间就抵抗了这一招，继而冲到了对方的面前，绕道他身后，杀气集中开启，暴血刺+噬血斩+绝命背刺，三下把画地为牢的血量点没了——

　　“794！”

　　“5903！”

　　“9932！”

　　战神联盟的玩家都看傻了，轻描淡写更是一阵惊呼，“不是吧，小马哥加了大地铠甲之后，物防不比我少啊，怎么这就挂了？”

　　繁华落幕道，“曾小春的武器不错啊，估摸着应该是英雄·传奇的品阶。”

　　江辰笑道，“是英雄·传奇，只是属性怪了一点，加了两个物攻和两个上限。”

　　这一则提示，就连画地为牢都听傻了，“靠，难怪攻击力这么牛叉，小布，落幕哥，你们小心了，春哥的攻击力真心不低。”

　　此时，徐文山凝视着曾小春，也不住点头，“不错，这小子还挺厉害的，难怪有骄傲的资本啊，小布，你上吧，别让我失望。”

　　轻描淡写道，“我尽力而为吧！”

　　曾小春此时已经热身开了，主动朝着轻描淡写发出了决斗申请，而他也很快点击了确认。

　　两个人拉开了10米左右的距离之后，倒计时也读到了最后一秒。

　　曾小春在这一秒仍旧没有开启隐身，看来，继明杀了画地为牢之后，他还要和轻描淡写针尖对麦芒，这完全不符合刺客铁律。可是，既然人家有这个实力，那就另当别论了。

　　曾小春以极快的速度冲向了对方，行进间再次开启了疾走，而画地为牢则顺势开启了冲锋，朝着对方用力撞击过去。

　　就在这一刻，曾小春突然变招，开了回避，而轻描淡写居然取消了冲锋，继而开启了圣光扫荡！

　　圣光扫荡是3段伤害技能，附加了神圣属性攻击，适合对付全职业，重甲被打上之后，同样很疼。

　　可是，曾小春却在这一刻破釜沉舟，直接朝着对方放出了烟幕弹！

　　这是让轻描淡写意想不到的结果，在如此短的距离内，他已经无法闪避这一招，只能开启了自己的保护膜技能，给自己提升了1万点韧度值！

　　曾小春的回避被圣光扫荡的第一段攻击破掉，后两段攻击直接扫中了他的身体，血量顿时掉了5553点，这相当于他总血量的一半，一身强化到+11的英雄·传奇重甲早就让重甲贼摆脱了普通刺客贫血的弱势。

　　曾小春反击随即拉开，趁着对方已经陷入了失明状态，快速绕到了对方的身后。

　　轻描淡写也不愧是顶级高手，在失明中仍旧不忘放出了一个半月扫，只可惜并没有打中曾小春。

　　曾小春的杀气在行进间释放出来，对方越是闪躲，他就越是如同一块橡皮膏一般紧紧粘着对方，暴血刺+噬血斩+绝命背刺三招直接干掉了对方的保护膜，紧接着，远远跑开，又是一个强劲的短刀投掷，正中轻描淡写的腹背，打晕了对手。

　　紧接着，他快步上前，毫无保留的甩出了强力无比的舍命暗杀，这一刀下去，自己和对方的血量都变成了令人咋舌的1点，紧接着，他一个快速的翻腕卡刀，挂掉了轻描淡写！

　　此时，徐文山一脸愕然，这个老人家极少上游戏，也并不过多的过问游戏里的事情，他一直都以为在三国争霸赛上，傲视群雄一队是凭借江辰一己之力夺得冠军的，所以一直都把曾小春当作了一个三脚猫一般的存在，所以才会轻率的做出了让曾小春和战神联盟这三个玩家比武的冲动决定，现在看来，曾小春并不是等闲之辈。

　　轻描淡写望着曾小春，无奈道，“靠，贱男春，你这老小子今天晚上吃啥喝啥了，怎么这么猛？”

　　曾小春笑道，“喝了一瓶二锅头。”

　　轻描淡写一头栽倒。

　　曾小春摆手道，“我已经赢了两场了，落幕哥，第三场没必要打了吧！”

　　繁华落幕笑了笑，“确实没必要了。”

　　马金冷冷道，“为什么不打？”

　　“没什么，因为我是实用主义者。”曾小春道，“已经达到目的，就无需再费事了。”

　　徐文山对曾小春的印象也有了一些改观，不由笑道，“这小子颇有我当年的样子啊，没错，已经达到了目的，却是没必要再浪费体力了。内个战歌啊，你不是要跟曾小春较量么，赶紧去吧！”

　　双剑战歌的一腔热血已经涌上来了，手持战斧，快速走出了战列，说道，“曾小春，来吧，我要和你好好较量一番！”

　　曾小春冷眼扫着双剑战歌，道，“好啊，不过，既然你是我的竞争对手，我绝对不会给你任何机会，今天咱们玩把大的吧！”


第730章 你配不上紫嫣！

　　“怎么玩，你说，老子奉陪到底！”

　　“呵呵，谁输了，谁删号，你看怎样？”曾小春挑衅道。

　　双剑战歌的后背冒出了一层冷汗，这很显然是曾小春在欺负人，作为隐藏职业，和一个普通玩家打本来就占了三分优势，更何况是刺客VS狂战士，笨拙的狂战士和刺客决斗的时候，只要不能一招制敌，基本上会被刺客一串控技能后开启杀气，痛快淋漓的削成肉片。

　　双剑战歌还没说话，齐晖看不下去了，“姓曾的，你有点欺负人了吧！”

　　曾小春冷笑着，把匕首插进了刀鞘，“我不用武器，就不叫欺负人。”

　　齐晖顿时无语。

　　事实的确如此，不用武器，曾小春的攻击力撑死有1000多点，就算是弱点位置的攻击，恐怕也没法对对方造成太大的伤害，唯有弱点+背后技能输出，也许只能堪堪破掉对方几百点血量，这样杀下去，对双剑战歌可能会很有力。

　　徐文山也看出了一些端倪，不由从中说和道，“要不就算了吧，曾小春，做事不要做得太绝了！”

　　曾小春怒从心起，“当我的女人不能在我身边的那一刻，有些人已经把事情做绝了，既然想跟我争女人，就必须得有被我杀得体无完肤的觉悟！双剑战歌，我问你一句，你敢不敢迎战！”

　　双剑战歌怒了，吼道，“来啊，怕你不成！”

　　曾小春压根就没用决斗模式，一个虎扑冲了过去，而双剑战歌也怒了，也咆哮着扑向了曾小春，为了自己心爱的女人，这俩人都玩命了。

　　徐文山在一旁看得不由唏嘘，把目光转向了江辰，“小子，我想问你一句，这小子和我女儿到底进展到什么程度了？”

　　江辰说了一句很偏执却很合徐文山胃口的话，“我不知道你女儿如何如何，我只知道，这小子一天不和紫嫣见一面，就得疯了。”

　　徐文山叹了口气，没好意思直接跟他说话，而是给他发了一条心语，“如果当年我能用这个劲头追你母亲，也许现在就没有你什么事了。”

　　江辰则诙谐道，“多谢老人家放了我一条生路。”

　　徐文山欲言而止，“其实……呵呵，算了，不说了。”

　　江辰平日里最腻味别人说半句话，可是今天，他愣是对此无所谓了，他很清楚，徐文山的个性非常强硬，他如果真的想说，谁也拦不住，他既然不想表达，心里自然有想不下的东西。所以，很多事情急不来的，既然自己要在上海常驻些日子，那以后难免会和徐文山再产生什么联系，到了那个时候，再和他好好谈谈人生吧！

　　……

　　话说一斤酒下肚的曾小春其实并没有清醒过来，而是已经被怒火彻底燃烧了身体，这个猥琐帝其实和江辰是一种人，都是越愤怒也越冷静的人，此刻的他，心中只有一个目标，那就是把自己面前这个敌人死成碎片！

　　双剑战歌的第一斧就命中了，砸在曾小春肩膀上的时候，爆出了一个1400点的伤害数字，紧接着，狂暴一击再次命中，差点把曾小春打飞了，两招下来，曾小春半血没了。此时，曾小春退开了三五步，冷笑道，“你以前对紫嫣不错，这两下是替紫嫣还你的。”

　　“操，用不着你装好人，给老子死吧！”双剑战歌一声咆哮，挥舞起战斧朝着他出了一记地裂斩，只可惜，这一次曾小春脚步奇快，一个闪电步就躲开了这强横的一击，绕到了对方的身后，急速开启了杀气集中！

　　下一秒，曾小春精准的攻击已经落在了对方的腰部，打出了暴血刺+噬血斩的组合攻击！

　　“102！”

　　“992！”

　　杀气集中让曾小春的攻击翻了50%，对弱点位置的攻击则让对方的防御降低了50%，此消彼长之后，即便是空手攻击的曾小春同样能勉强破开开启了兽血狂暴的双剑战歌的防御。

　　双剑战歌猛然回头，又是一记强横的破甲一击，只可惜曾小春一个箭步，身体贴着他的斧刃游走到了他的身后，凌空而起，一记弱点位置的绝命背刺打了出去，只听见噗哧一声，血花四溅，双剑战歌被打出了一个3594点的致命数字！

　　曾小春，真心玩命了。

　　两个人游走了几个回合之后，双剑战歌发现自己根本就抓不住曾小春，对反的反应速度实在太快了。

　　没办法，二转之后的影武者的确牛叉，各种被动技能都已经发生了成长，特别是被他视为生存之道的恶魔契约，已经提升到了上级，每提升100点力量，可以提升20点灵活度和命中，这就是他为什么敢暴力加点，又有种明杀轻描淡写的原因。

　　在这个关键时刻，双剑战歌发现自己已经有些支持不住了，他火热的头脑中那硕果仅存的理智让他做了一个貌似很英明的决定，那就是关上了兽血狂暴。

　　他这么做的意义在于提升自己的物防，这样一来，曾小春就没法对他造成破防攻击了。

　　可是，令人难以置信的是，曾小春早就想到了这一点，这一刻，他一声冷笑道，“好吧，玩够了，你去死吧！”

　　话音刚落，曾小春刁钻的在双剑战歌的面前走出了一个诡异的左右腾挪的脚步，祭出了这几年很多高手都无法成功模仿的网游天王，前任水星公司总裁欧阳子非的绝学——钟摆式走位！

　　这走位非常飘渺，身体左右一摇晃的瞬间，也把双剑战歌的重心晃开了，此时，战神联盟很多玩家都张大开嘴巴，一脸愕然的看着曾小春绕到了他的身后，空手发出了那致命的舍命暗杀！

　　这一招下去，同样鲜血四溅，曾小春锐利的手刀居然割开了对方对方的后心，硬生生的切了进去！

　　下一秒，两个人的血量都只剩下了1点。

　　感知度被调整到了100%，让双剑战歌疼得几乎失声，下一刻，曾小春的手臂用力一纵，祭出了卡刀，将这个竞争对手的最后一滴答血也削没了！

　　由于两个人没有开启决斗，只是恶意对杀，双剑战歌挂掉了。更郁闷的是，他是主动攻击曾小春在先，所以曾小春即便干掉了他，ID却仍旧是纯洁的白色。

　　楚中天冷眼扫着双剑战歌，不由挥舞起了法杖，甩出了绝地重生，送给了这个对手行会的高手，“事情还没完呢，我们等着往下看呢！”

　　此刻，双剑战歌有一万个不乐意，可是也不得不站起来，曾小春冷眼扫着他，目光已经转到了他的手中，冲着他努努嘴，“赶紧的，麻利点。”

　　双剑战歌的目光转向了徐文山，只可惜徐文山正面无表情的盯着地面，根本没有抬眼看他，可是，他的嘴里却说出了令双剑战歌冰凉到了脚底板的话语，“既然输了，就要认！”

　　曾小春的目光咄咄逼人，“输掉的可不只是你的等级，还有你追求紫嫣的权利。”

　　“姓，姓曾的，老子可没跟你赌这个，紫嫣，紫嫣是我的！”双剑战歌怒喝道。

　　曾小春冷笑，“你，你配的上紫嫣么，就你一个大烟鬼！”

　　这句话一出口，徐文山都听得目瞪口呆，很显然，在双剑战歌吸毒这件事上，老爷子失察了。

　　这一刻，齐晖的脸很难看，低声道，“战歌，像个爷们一样，赶紧自杀吧！”

　　双剑战歌听到这里，不由嘴唇紧咬，只能把斧子横到了自己的脖颈上。

　　可就在这一刻，江辰却快步上前，手起一剑，打飞了他的斧子，继而把巨剑横在了他的脖颈上，“别着急。”

　　齐晖顿怒，“你小子要干嘛，江辰，这里没你什么事！”

　　“齐晖，你给老子闭嘴！紫嫣是我妹妹，我妹妹的幸福，我这个当哥哥的就有权利管！我不会让妹妹嫁给一个大烟鬼的！”江辰的语气寒冷如冰，“徐老爷子，如果不出我的意料，您现在就坐在徐氏大厦的网游俱乐部里吧？这个叫双剑战歌的渣滓，就坐在您的旁边吧？”

　　徐文山也在笑，“小子，你真的知道的？”

　　“猜都猜得出来，要不然，齐晖这王八蛋也不会这么狗急跳墙！”

　　齐晖嘴唇紧咬，“你、你骂谁？”

　　韩娜一把扬起了手中的战戟，“骂你呢，怎么着吧？不服，不服出来跟老娘打一场！”

　　韩娜这一发话，傲视群雄团队中发出了一声声的武器铿锵声，所有人都拔剑出鞘了！

　　战神联盟没敢轻举妄动，因为此刻，徐文山在。

　　徐文山凝视着江辰，突然大笑起来，“哈哈哈，好啊，我老爷子不着急了，我最恶心的事情就是自己的团队里出现毒瘤，如果真的有这么一颗毒瘤，早晚是要拔除掉的，好吧，大家稍安勿躁，原地待命，双剑战歌，你不准下线！”

　　双剑战歌的眼神凝固了，今天为了来见老爷子，他之前吸了不少毒品，现在过了好几个小时，毒品的劲快要过去了，原以为曾小春肯定不堪一击，事情能在最短的时间内结束，可是现在看来，这不可能实现了。

　　而且，人往往是这样的，越是紧张，就越容易出事……


第731章 腹黑的孙莉

　　众人围观了10分钟之后，双剑战歌的脸色变得煞白，呼吸也越发的沉重了，此刻，服用毒品的副作用彰显无遗。

　　他怒视曾小春，骂道，“姓曾的，老子到底哪里得罪了你，为什么要这样对待我！”

　　曾小春不慌不忙，“自己如果是清白的，还有资格去追求冰清玉洁的徐紫嫣，我也绝对会用最光明正大的方式和你竞争，可是你那么肮脏，怎么配的上我的女朋友？我绝对不容许你这种垃圾去玷污她，哪怕靠近她我都会替她感到恶心！”

　　双剑战歌已经无法再出手了，他的手脚都开始抽搐，整个人不由自主的蜷缩在了地上。

　　此时，徐文山的脸有些阴沉了，望着他，许久没有说话。

　　江辰倒是给了徐文山一个台阶，“隐藏的是够深的，如果不是老楚和我费劲了心思调查你，恐怕你真的要成为漏网之鱼了，得了，哥们，老老实实去戒毒所里待上俩月吧！”

　　徐文山凝视着双剑战歌，又把目光转向了齐晖，冷笑了一声，“齐晖，你要给我一个合理的解释！”

　　说完，徐文山下线了。

　　徐文山这一走，自觉没趣的战神联盟也作鸟兽散，卢俊和马金先后下线了，如此一来，自讨没趣的齐晖也只能咬牙切齿的踢了双剑战歌一脚，骂了一句“没出息”，之后也回到了阿尔城中。

　　双剑战歌已经失去了常性，在地上打起了滚，昔日里鲜血盟约的大将今天落到这步田地，也着实有他的可怜之处，可是，可怜之人必有可恨之处，如果他铁了心的和黄思雨在一起，压根就不会有今天这样的结果。

　　曾小春不忍心看他在地上挣扎，于是走过去把他的战斧捡起，递给了他，“自杀删号吧，这样还能存着一点做男人的尊严。”

　　双剑战歌颤巍巍的手接过了战斧，带着最后的一丝理智，朝着自己的脖颈用力挥舞下去，一时间，鲜血四溅，众人为之侧目。

　　双剑战歌自杀后，游戏账号被自然删除，身体自然消失在了众人的视线中。

　　此时，楚中天走到了曾小春的身边，拍了拍他的肩膀，“小春，真是处理的干净利落。”

　　江辰也调侃起他，“小春，你小子够牛叉，原以为双剑战歌怎么也得在这场争夺战中和你打上几个回合。”

　　曾小春却一脸不屑，“这种人，不配称之为对手。”

　　……

　　事情处理完了，不过曾小春却没有得到徐文山的任何回复，所以江辰建议他下线了，而他自己也没有留在线上，也跟着一起下了。

　　等到江辰走出了游戏仓的时候，门口已经传来了敲门声，打开门一看，曾小春手中正拿着手机，手机挂着免提。

　　而此刻，曾小春的身边站着三个MM。

　　电话那边传来了徐文山的声音，“江辰啊，今天曾小春虽然赢了，不过不代表他能够得到我的女儿，我还有一个想法，不知道你想不想听一听。”

　　江辰接过了电话，冷笑道，“说吧，徐老爷子，我听着呢！”

　　徐文山道，“现在傲视群雄和战神联盟一样，都是D级行会，我现在要看着你们两个行会往前走，这样吧，我不喜欢持久战，咱们不定期限，只订规则，哪个行会先冲到B级行会，我就会给哪个行会更多机会，你看如何？”

　　这言语出来，曾小春都不由压低了声音骂道，“老狐狸。”

　　江辰望着曾小春，也轻声问道，“小春，你的意向如何？”

　　“辰子，我愿意为我的女人拼一把，我也希望大家都能帮我。”曾小春道。

　　江辰顿时爽朗一笑，“好啊，既然如此，这场战斗就不是你一个人的战斗了，徐老爷子，您给我听好，傲视群雄愿意接受挑战！不过，我有一句话不太中听……”

　　“小子，你说吧！”

　　“我就怕我们冲到了B级的时候，战神联盟却散架了，那可就悲催了。”

　　徐老爷子听罢，忍不住大笑起来，“好啊，臭小子够狂妄，我现在越来越喜欢你了！”

　　江辰汗颜，“打住吧，你还是多喜欢喜欢您未来女婿吧！”

　　徐老爷子突然间挂断了电话。

　　此时，曾小春的眼眶已经湿润了，“对不起，是我不好，我把大家给连累了。”

　　江辰悠悠一笑，“打住吧你，别在这煽情了，好好睡一觉，从明天开始，咱们要疯狂的赚取行会积分了，咱们现在只差20万行会积分就能冲到C级行会了，B级也不远了！”

　　李晶道，“就是就是，紫嫣一定会跟你在一起的。”

　　曾小春冲着众人深深鞠躬，“我再次感谢大家！”

　　江辰没好气的把他推了出去，“喝多了是吧？快滚快滚，别在这耍酒疯，赶紧睡觉去！”

　　……

　　赶走了曾小春，孙莉望着江辰，说道，“诶，对了，你们喝奶茶么，有助睡眠的。”

　　李晶和黎梓都点点头。黎梓说道，“姐，我去沏吧！”

　　江辰道，“还是我去吧！”

　　孙莉道，“还是我去吧，黎梓，我房间里有扑克，你拿到辰子房间来，咱们一会儿玩玩。”

　　黎梓笑道，“好啊，咱们耍钱吧，一把一块钱！”

　　江辰差点无语，“靠，庞家大小姐太大方了，一把一块钱，这要是说出去还不得被那些小报记者笑掉大牙？”

　　黎梓呲牙咧嘴道，“呸，臭哥哥，人家还是未成年人，每个月都要靠微薄的零花钱维持生计呢，哪像你这家伙，整个一个土豪，我不管，我输一局一块钱，你输一局一万块！”

　　江辰一把捏住了小萝莉的脸，“要不我一把输一百万？”

　　“嘿嘿，这可是你说的！”

　　“小丫头，你真打土豪呢，不带这么剥削我的吧，我的钱也是辛苦钱啊！”

　　“嘿嘿嘿。”

　　这两人正调侃的功夫，孙莉已经去泡奶茶了。

　　不到10分钟的功夫，几个人已经喝着奶茶开杀了。他们玩的是天津的砸红A，牌只有24张，分别是两张10，J、Q、K、A、2和大小王。红心10先出牌，抓到红色A的是战友，没抓到的也是战友，一个人抓到两个红A要对付三个人，牌好的可以也可以自己一拨。

　　不过，他们倒是没玩钱的，而是拿出了一堆废牌打晚饭，结果，号称天津河西区小南楼小赌棍的贱人江大杀四方，不大一会儿功夫就把一个月的晚饭迎出来了。

　　这贱人一脸的嗨皮，“嘎嘎嘎，哥的技术太牛叉了！小丫头，明晚哥要吃龙虾，不就饼！”

　　黎梓嘴唇颤抖，“呃，江哥哥，麻辣小龙虾行不行？”

　　孙莉已经打起了哈欠，“切，贱人江，又开始臭得瑟，我不行了，先去睡了，你们仨玩打鬼A吧！”

　　江辰兴致正浓，“好啊，咱们仨继续！”

　　黎梓的眼皮也抬不起来了，“呃，我也不行了，好像今天有点缺觉似的，我得去睡了。”

　　结果，最后就剩下了李晶。

　　李晶看到两个人走了，很快就关上了门，一把扑倒了江辰的怀里，“嘿嘿，小正太，今晚你是我的咯！”

　　江辰手里还捏着扑克呢，看到李晶如此猴急的样子，大惊失色，“靠，小丫头你要成精啊！”

　　李晶故意扭了扭浑圆的翘臀，“切，人家在你面前本来就是狐狸精嘛，臭正太坏正太，你好好想想，你有多长时间没陪我睡觉觉了？”

　　江辰问了一句不该问的，“内啥，咱俩一起睡过吗？”

　　话音刚落，他的脖子就遭了殃，一口被李晶咬住了，可就在这一刹那，李晶发现了他脖颈上一道明显的红色烙印。

　　这时，李晶怒了，“说，这是哪个狐狸精干的！”

　　江辰脸色都变了，“这、这个、我……”

　　看到江辰结结巴巴的样子，李晶反而笑了，“看意思，这只狐狸精应该没有得到你，否则也不会把你嘬成这样。”

　　江辰羞愧难当，低着头也不敢说话了。

　　李晶也没有说话，在他的脖颈上狂乱的亲了几口之后……居然没动静了。

　　江辰低头一看，发现李晶居然睡着了。

　　江辰捏住了黎晶的鼻子，叹道，“唉，不争气的小丫头啊，到嘴的肥肉都吃不到，得，背你回房间吧！”

　　说着，江辰背着李晶就走出了房间。

　　可是，就在房间门口，江辰看到了孙莉。

　　此时的孙莉看上去很精神，困意全无，正在春风得意的笑着，江辰看了看她，又看了看怀里熟睡的李晶，终于知道了事情的真相。

　　孙莉却推了他的后背一把，“去吧，我等你。”

　　……

　　几分钟后，江辰回到了自己的房间，此时，藏在房间后的孙莉已经扑在了他的怀里。

　　江辰嗔怪道，“莉莉，不带你这样的，你给两个小丫头下药了？”

　　孙莉一脸羞涩，“对不起，辰子，我实在是忍不住了，我给她们的奶茶里下了南美的一种纯天然的草药，没有副作用的，平时我睡不着的时候，也会用的。”

　　江辰这才松了口气，“你这丫头，做事情太不择手段了。”

　　孙莉一脸委屈，“你生气了？”

　　江辰扭过头，望着眼眶有些湿润的孙莉，无奈的刮了下她挺直的鼻梁，“虽然生气，却不介意。”

　　孙莉不管三七二十一，很快就把丰润的双唇凑到了他的嘴唇上，狠狠的亲了一口，“辰子，今晚我要你好好的疼我。”


第732章 再入奔狼塔

　　江辰发现自己爱上了浴室，特别是爱上了充满了雌性荷尔蒙气息的浴室，孙莉的身上散发着一种成熟的魅力，总是让江辰产生一种欲罢不能的冲动，所以，他们的前戏并没有持续多久，就已经在浴室中展开了一场激烈的厮杀。

　　这片战场中，水花四溅，热血沸腾，活跃的分子在身体中来回游走。

　　白领女神扭动着那灵活的腰肢，积极配合着指挥官的每一次动作，两个人每一次的配合都水乳交融，十分默契。

　　孙莉没有恋爱过，是因为她从没有找到过一种能给她恋爱感觉的男人，从那些男人的身上，她找不到一星半点的归属感，可是，江辰却给了她满天星斗，给了她整个银河系。

　　江辰紧紧抱着她，身体那极具爆发力的呵护让她心中的欲念越发膨胀，犹如火山一般，在膨胀，继续膨胀，许久之后，达到了一次惊人的爆发，而配合她的爆发，江辰也达到了一个前所未有的生理高度。

　　可是，又很奇怪，就在孙莉心疼的想让他休息的时候，他却又一次汹涌来犯，展开了第二次疯狂的攻势。

　　孙莉再次沉迷的，在商场上的常胜将军彻底败在了这五十多平米的狭窄空间内，败给了面前这个看上去弱不禁风，实则坚韧无比的少年。

　　……

　　当体液打湿了床单的时候，战斗尚未偃旗息鼓，精壮的少年，似乎还存有相当足的体力。

　　只不过，孙莉已经累了。

　　江辰紧紧拥着她，在她的身体上烙印下一个个的浅吻。

　　“辰子，别这样对待别的女生好不好？我怕自己多一个竞争对手。”孙莉轻轻抱着他，嘴角却在抽泣。

　　江辰叹道，“莉莉，你也有脆弱的一面。”

　　“辰子，我在你怀里只是一个小女人，真的！”

　　“我知道，这些我都知道。”

　　“你能懂吗？”

　　“我懂。”江辰捋了捋她凌乱的发丝，“我这人，其实挺不会说话的，老是会说那些惹女孩子伤心的话，所以，我什么都不说了，好不好？”

　　“说也没关系，挑些我爱听的说吧，谎话都无所谓，我知道，像你这样的家伙，哪能没有其他的女孩子喜欢你，就比如刚才那两个小丫头。只不过，我比她们俩都幸运，因为我得到过你，还不止一次，她们俩呢，还没有得到过你，对不对？”

　　江辰撇撇嘴，“说得好像跟我吃了多大亏似的，拜托了，大姐，你不也给我破了不败金身了么？你比我吃亏好不好？”

　　孙莉坏笑着，把他压在了自己的身上，“切，姐姐我就没吃亏，不但没吃亏，还吃了一个身体强壮的小受受！我赚大发了！”

　　“好吧，我允许你这么想。”

　　江辰的话把孙莉的欲念再次撩拨起来，随着她扭动着娇柔的身躯，又一场激战拉开了帷幕。

　　这一夜，窗外、窗内，都下起了暴雨。

　　……

　　第二天清晨，当窗外的一米阳光斜射在江辰脸上的时候，他苏醒了过来，此时，身边已经空无一人。

　　他不知道孙莉是什么时候走的，只知道昨夜和孙莉在一起，是那么的疯狂，那么的投入。他的身上，遍布着小巧整齐的齿痕，由此可见孙莉的狂野。

　　江辰笑了笑，不由感叹于女人的多变，人前的时候，孙莉是多么端庄，甚至有些清冷；可是和他独处的时候，完全是另外一个人，火热的几乎可以燃烧掉他的灵魂。

　　只不过，昨晚一战，还是他占据了上风，最近一段日子从没放过身体锻炼的他，精力越发充沛了，他心中暗想，自己可能迎来了生理上的一个高峰期。

　　这对于一个顶尖游戏高手来说，也是好事，生理期的高峰也相应意味着是游戏期的高峰，在这段日子里，只要勤加锻炼，一定能飞速成长。

　　……

　　今天是周六，江辰第一个起床，很快就开始给众人做早餐了，虽然说家里配备了厨师，不过江辰还是更喜欢自己动手，毕竟傲视群雄的很多核心成员，都已经习惯了他的味道。

　　当然，他也没有忘记在做着自己拿手的煎荷包蛋的时候，给小清新发上一条暧昧横生的短信，结果，只得到了三个字的回应，“臭流氓。”

　　……

　　一起吃着早餐的时候，黎梓和李晶肆无忌惮的坐在了江辰的身边，甚至故意挤着他，看得孙莉和曾小春都有些不好意思。

　　于是，曾小春私下里对江辰说，“贱人江，我出去找房子住吧，说真的，我不太适应住在这里。”

　　江辰有些不高兴了，“干嘛啊，老子又没说不管你饭吃，你走哪去啊！”

　　曾小春道，“空气里都带着一股暧昧的味道，我留在这里，总感觉自己像一个发光体。”

　　江辰道，“也许是她们知道我和你关系太近了，所以就肆无忌惮了吧！”

　　曾小春道，“你别多想了，我还是走吧，反正我现在钱也有的是，去哪都能租到房子的。”

　　江辰叹道，“对不起啊，老贱。”

　　“没事。”曾小春笑了笑，“我和你不一样，我是没人要，只有一个紫嫣喜欢我，你小子呢，真不知道你是上辈子积德行善了还是开仓放粮了，这么多妞喜欢你。”

　　江辰道，“这样吧，我帮你出去找房，另外，你也别闲着，早晨我做早点的时候，跟庞老爷子打了一个招呼，现在你是我的助理了，我到时候把我手头的客户拨给你一些，你帮我跑跑把，这些客户都是苏浙一带的，跑下来，提成算你的。”

　　曾小春知道这是江辰故意甩给他的肥差，实际上，这钱就算是江辰自己赚，也是能赚到的。

　　曾小春很受用，“多谢了，兄弟。”

　　“我也知道你心里不舒服，总憋着一股劲没处使，所以啊，你就跟这些客户身上使使吧，别怕单子大，多大的单子，庞氏都接的起，你找这些客户订单子，最好狮子大张口，一次让他们多订些年份，多订些量！”

　　“我知道了，为了紫嫣，我也会努力的。”曾小春信誓旦旦。

　　……

　　这一天上午，江辰就跟孙莉去了公司，孙莉开了一个管理层的会议，把江辰、李晶、曾小春和黎梓正式引荐给了他们。上海毕竟是孙莉过去战斗过的地方，这里的高层都是她的心腹，所以对江辰等人也非常友好，而且，江辰确实也很有本事，因为他之前和精典签下的那个单子，确实不小，在这个会上，不少人还可以拿这个单子说事，说这是庞氏做得最成功的案例之一。

　　江辰只是宠辱不惊，坐在一旁微笑，倒是彰显出了几分大将的风度。

　　会后，江辰把曾小春的情况和孙莉说了一下，孙莉挽留了一番无果之后，很快就拨了电话，给曾小春在浦东安排了一处三室一厅供他居住。

　　江辰这一上午则比较忙碌，先后接了好几个电话，其中由一个就是上海精典的老板叶琳打来的，叶琳说要请她吃饭，时间定在了下周三晚上。

　　……

　　下午，江辰的工作告一段落，上线去了，这个下午，他带着主力团去打了一趟奔狼之塔。

　　奔狼之塔被系统调整成封闭副本之后，同样是17层高塔，只不过每一层的怪物的数量降至了原先的百分之一，入塔的人数也限制在了6人，难度有三个等级，分别是入门级、高手级和修罗级，其中修罗级的难度基本上和奔狼之塔原先的难度持平。入门级中掉落的装备是圣殿级套装，所以鲜有玩家入驻，高手级则掉落传说级套装，是目前比较主流的套装，所以进入其中的玩家比较多，而修罗级则掉落英雄·传奇套装，属性上比野外BOSS掉落的稍微差了一点，同级的情况下，基础值少了10%左右，不过套装属性很不错，四套装备都附加了血量上限、减伤和技能加成，所以即便是像神域、战神联盟这样的大团队都没有放过这个副本。

　　修罗级的副本是买票入场，票价是每人500金币外加2000功勋值，在门口的时候和利刃公国的NPC结账。

　　只不过，进入这副本对于血红阵营和瑰丽阵营的玩家颇有难度，因为双方见面后难免会产生冲突。

　　江辰的队伍是灭掉了血红的一支百人战队后进入的，为了安全起见，第一次进本，带上了楚中天和李晶这对双牧师组合，此外，王月华为辅助，米岚、江辰和黎梓为主攻。

　　结果这支队伍一路畅行无阻，只是在第12层对战苍狼·沃兰的时候，遇到了一点小麻烦，这个苍狼·沃兰是名副其实的副本BOSS，实际上和江辰认识的那个沃兰实际上并不是一头狼了，只是作为沃兰的替身留在这奔狼之塔中的，只是，它的单体杀伤技能威力太大，有一招名为“苍狼斩”的技能无视掉了玩家大量的物防，即便是江辰被这一招打中，都受到了高达5000点左右的伤害，这还是贴着王月华状态的效果。不过最终还是涉险过关了。

　　顶层对战七头狼魔·潘卡的时候，整个队伍同样有惊无险，这支队伍除了王月华之外，每个人都有至少两件以上的英雄级装备，所以，也只有王月华挂掉了一次。不过，这个副本有一个好处，那就是即便是没有牧师施救，玩家挂掉之后复生也只会掉落本级当前经验的10%，然后回到副本门口，再跑路回去就可以继续参战了。

　　最终七头狼魔·潘卡还是死在了江辰的冰狼狂刃下，而且还掉出了名为奔狼套装的英雄·传奇防具的大件——头盔和胸甲，而这两件不偏不倚，都是王月华能用的。

　　只是，江辰有点郁闷，因为这个副本的冷却时间高达12小时，换句话说，他们一天只能刷两次，这个冷却时间，也就限制了英雄·传奇装备的普及速度，对于贱人江日后的宝石营销计划有点不利。

　　不过，这也大节无损，因为就在这个晚上，江辰靠着另一种策略，成功的向外界推销了自己的宝石。


第733章 2500万

　　晚上7点55分，在loft一层和几个MM游了一会儿泳之后，江辰神清气爽的上线了。

　　上线后，他很快和在瑰丽之心拍卖行外和傲视群雄的玩家们见面了。

　　今天的瑰丽之心拍卖行格外热闹，因为江辰在下午2点的时候利用拍卖行的世界喊话，花了2000金币宣传了一下自己今晚要拍卖的两件重要商品，因此吸引了很多玩家的眼球。这两件商品，一个是英雄·传世级的召唤师极品法杖，狼心权杖，另一个则是万众瞩目，令无数仍未建立行会的团队老大垂涎已久的集结令。

　　所以，今天的瑰丽之心别说是坐满了瑰丽之心的玩家，就算很多利刃公国的玩家也慕名前来，甚至，人群中还夹杂着不少血红阵营安插在瑰丽帝国的代言人。

　　由于出现了极为昂贵的拍卖品，所以拍卖会原先的NPC拍卖员被撤换掉了，直接换成了人气女主播刘妍，如此一来，很多雄性牲口都激动了。

　　今天的刘妍穿的也格外大胆，是死扛打死烈风豹之后，让赵钢从豹子上取下皮毛，由傲视群雄团度中一个手法最好的矮人工匠MM给她量身定做的豹纹皮甲，这甲胄包裹着刘妍身体最突出的曲线，同样也让大片雪白的肌肤暴露在外。

　　死扛不介意刘妍这么穿着，实际上，这个淫荡的小牛也挺喜欢炫耀的，只不过，富二代炫耀的是他们的钞票，而这小牛犊子炫耀的则是他那身材火辣的女盆友。

　　所以，看到刘妍第一次穿着这豹纹甲胄出现在众人面前，小牛自然是最激动的，他就坐在第一排，一双牛眼一直盯着刘妍看，一目不措，“嘿嘿，还是我家妍妍最耐看。”

　　场上的刘妍有些羞涩，不由白了他一眼，给他发了一条心语，“臭牛，不准胡言乱语的，这里这么多人呢！”

　　死扛却无耻回应道，“这有啥，反正你已经是俺老婆了！”

　　“呸，没节操，咱们还没领证呢好不！”

　　“呃，你提醒我了，明天咱就去领证！”

　　“内个，扛扛，明天是周日，民政局歇班。”

　　“嘿嘿，这么说你是同意了？”

　　“你讨厌！你坏死了！”

　　两个人打情骂俏的时候，江辰和米岚就坐在一旁，这俩人看着死扛的暧昧表情，同样笑得很邪恶，结果，刘妍差点就不好意思，直接退场了。

　　……

　　晚上8点整，拍卖会正式开始。

　　刘妍很快就拿出了第一件展品，或者更确切的说，与此说是第一件，不如说是第一组——足足7块置换之石。

　　由于置换之石的爆率很低，又因为它将装备上的属性置换后经常会给人惊喜，能提升玩家的属性，所以很多高玩对它趋之若鹜。

　　江辰虽然是BOSS专家，经常带着队伍去推BOSS，不过目前整个团队中置换之石只有可怜巴巴的一块，那一块还被他高风亮节的送给了米岚，所以到目前位置，他根本就没有存货了。

　　这7块置换之石并不单卖，只能一口气拍下来，底价是7万金币，换言之，就是35万。

　　这个价码对于普通玩家来说，肯定难以接受，不过对于顶尖玩家来说，这个起拍价算是很便宜了。7块置换之石只要能置换掉自己装备上的一个垃圾属性，换成一个比较牛叉的属性，对于应付各种场合都是大有裨益的。打个比方，比如说江辰的野性力量护腕上有个使用等级降低20级的属性，等到他等级达到125级的时候，这个属性也就废了，到时候，江辰如果把这个属性幸运的置换成+物理防御，按照这件装备的副属性，物防至少能增加800点，而这800点在大部分场合还要加上王月华的坚守号角，那就是800×（100%+30%）=1040。堆积上了这个属性，一个强力怪物很有可能从破开江辰防御变成不破防，一个敌对物理系玩家对江辰的伤害也会大幅度减少，等于提升了贱人江的生存能力。

　　当然，品阶越高的装备，置换之石对他们的影响越大。

　　拍卖很规矩，每一次加价不得少于起拍价的10%，如此一来也就规避了很多无赖举动，比如故意加一毛钱这种三俗事件的发生。

　　齐晖很是意气风发，举起手就给了一个大数，“10万金币！”

　　一起拍，置换之石的价码就翻了一倍，这让现场顿时一阵唏嘘……当然，更多人发出的是嘘声。没办法，齐晖现在在中国区的名声并不算好。

　　江辰倒是不慌不忙，只等着其他玩家继续竞拍。

　　结果是，从利刃公国远道而来的利芒行会老大完美晨曦坐不住了，冲着身边的哥布林无敌一点头，哥布林无敌立刻站了起来，“15万！”

　　利刃阵营的NPC虽然和瑰丽帝国发生过摩擦，甚至连他们的暗影将军中排行第三的血炎之刺·弗兰克都被江辰和冰风箭芒·羽薇合力击杀了，可是西蒙·帕克森现在仍旧隐忍不发，还是和瑰丽帝国之间保持着暧昧的中立关系。所以作为亚尔西亚大陆的中立玩家，是可以从邻国进行一切商务活动的，包括拍卖。

　　哥布林无敌这一举手，上官云飞也不客气，“30万，要玩就得高高的。”

　　完美晨曦怒了，顿时拍案而起，“35万，看谁跟我争！”

　　目前，依旧在利刃公国韬光养晦的上官云飞并不含糊，冷冷一笑道，“一次5万5万的加没啥意思，这样吧，50万！”

　　50万金币，实际上相当于250万RMB，按照拍卖的原则，是要扣除20%的佣金给水星公司的，不过尽管如此，落到寄卖人的手中仍旧有200万，在天津比较偏僻的区县是可以买一套别墅的。

　　完美晨曦有些撑不住了，50万金币这个数很显然超过了她的购买上限，所以，她只能气哼哼的坐了下来。

　　而这一刻，潜伏在人群中的血红阵营的007也有些郁闷了，他们是被梨海和逆邪委派来的，可是梨海和逆邪都不是富二代，都是白手起家的玩家，这50万金币掏出来，也是伤筋动骨了。

　　此时，财大气粗的还属齐晖，齐晖这厮又一次宠辱不惊的举起了手，“70万，是啊，5万5万的加确实没意思。”

　　上官云飞冷笑，“100万，真搞笑啊，7块置换之石的价居然赶上两件英雄·传世的装备了！”

　　齐晖又一次举起了手臂，“150万，是啊，不过我志在必得。”

　　这一刻，上官云飞还想加价，却被江辰发了心语按捺住了，“老弟，我帮你来。”

　　上官云飞的脸色微微一红，“哥，我这是帮你叫的。”

　　江辰深深点头，“谢谢兄弟，我领情，来，哥哥教给你一个技巧。”

　　说完，江辰高举起了手臂，“500万！”

　　江辰的声音不大，可是话音落地之后，全场哗然。

　　恋战神马都瞠目结舌，“靠，贱人江，你看好了，这可不是500万RMB，是500万金币！”

　　江辰笑道，“没错，是500万金币！”

　　齐晖虽然有钱，可是也不敢这么玩，500万金币相当于2500万RMB，这些钱如果运用好了，能搞起一套英雄·传世装备了！

　　“操，你丫脑子被驴踢了吧，贱人江！”卢俊没好气道，“2500万买7块置换石，你上线之前喝酒喝多了吧！”

　　齐晖做出了一个“请”的手势，“你狠，哥不跟你争了。”

　　傲视群雄的很多玩家也有些不解，不过楚中天却是一脸淡定，“这小子又在琢磨淫荡的事了吧！”

　　刘妍举起了小锤，刚要说话，可是却被江辰拦住了，“内啥，我耍个流氓吧，我说一下，我这500万不能白掏，因为7块置换之石不可能值这个数，我只想要卖置换石的哥们心语我一下，透露一下这石头到底是怎么打的，我想，这个要求应该不过分吧！如果真的不能透露给我，那我只能说，我不买了，这石头还是卖给第二顺位的齐晖老大吧！”

　　江辰的话虽然淫荡，却符合游戏拍卖的流程，如果他放弃竞价，那么叫价排名第二的齐晖确实可以占得先机，除非有玩家继续竞价。

　　此时，包括很多战神联盟的玩家都对贱人江有些小小的佩服了，这厮的钱还真是敢花在刀刃上，如果能花钱从寄卖人的口中得到置换之石的掉落信息，那毫无疑问在日后能反赚很多钱。

　　而江辰的话也打动了那寄卖人，不到10秒钟的功夫，一个很熟悉的玩家向他发出了心语申请，这个玩家的ID居然叫尖嘂！

　　没错，就是那个尖嘂，那个很低调，技术又很出众的雷系法师。

　　尖嘂的话很朴实，“辰星，其实这几块石头能卖100万RMB我就很知足了，就算我不告诉你那个信息，你早晚也能自己悟出来的，这样吧，我撤单吧！”

　　说完，尖嘂真的利用系统后台，直接撤单了……


第734章 大赚一笔

　　“叮咚！”系统提示：“某玩家撤消了【置换之石】的拍卖委托！”

　　一则系统铃声袭来，让很多玩家唏嘘不已。

　　撤销单子对于尖嘂来说是有一定的代价的，他需要按照起拍价的5%支付撤单费，也就是白白糟践了2500金币，差不多得有12500块钱。

　　而尖嘂这么一撤单，很多人都面露惋惜之情。

　　齐晖此刻冷嘲热讽道，“唉，别以为自己现在是暴发户，人家就领你的情，你的钱未必多干净，人家嫌脏，不愿意要。”

　　江辰一脸不屑，“打住，你快闭上你的臭嘴吧，知道不，井底就那么大，你就趴里面呆一辈子吧，不长进的东西。”

　　论喷功，一打齐晖绑在一起也赶不上一个江辰，被江辰一通数落之后，面红耳赤的坐下了，而江辰也没有轻举妄动，也坐了下来，继续和尖嘂心语沟通。

　　此时，米岚已经看出了一些端倪，可是脸上没有任何表情，心中在偷偷暗笑。

　　尖嘂不由唏嘘了一句，“唉，这个齐晖啊，却是不是什么善茬，要是真卖给了他，他还不知道怎么祸害那些小行会和单身玩家了。”

　　江辰进一步道，“尖嘂老哥，我这么称呼你应该没错吧。”

　　尖嘂点头，“没错，我比你年纪大一点。”

　　“老哥，2500万是多了一点，这样吧，把零头抹了，我给你2000万，怎么样？”

　　尖嘂有些不好意思了，“这个数真是沉甸甸的，让我过意不去啊。”

　　经过了这么多的风雨，江辰认为自己不会看错尖嘂，所以，他二话不说，直接利用和尖嘂是好友的关系，先把2000万打进了他的银行账户。

　　如此一来，尖嘂下不来台了，顿时脸色涨红，“老弟，咱不带这样的。”

　　说完，尖嘂这二楞子居然直接退给了江辰1900万！

　　这一个回合的“较量”，让江辰欣喜若狂，他发现，自己的眼光确实是对的，尖嘂这人的人品确实不错。

　　两个人开着心语，哈哈大笑起来。

　　笑过之后，尖嘂说道，“我是山东人，张小飞，老弟，以前一直听人说辰星做事很淫荡，可是在我看来，你做事真特么厚道，我家里也没大生意，就是自己经营了几个小吃店，趁点小钱，这2000万对我来说，确实不是小数。”

　　江辰道，“小飞哥，你这样一来，我就过意不去了。”

　　尖嘂继续道，“其实，我这7块置换之石都是从血红帝国爆出来的，我这人没啥优点，就是喜欢杀敌对的人，爆敌对阵营BOSS的菊花，我在血红帝国边境游走的时候，靠着地形和掩体，曾经灭过血红阵营的几个正在推BOSS的团，抢了他们的残血BOSS，结果杀掉之后，就爆出了置换之石，而且概率特高，最近的一个BOSS一口气给我掉了4块，而且那BOSS只是英雄级的低层次BOSS，因为它挂掉之后，装备就掉了一件传说级的废品。”

　　江辰恍然大悟，“原来如此啊！看来，跨境杀BOSS是很牛叉的！”

　　尖嘂笑道，“我在利刃公国也做过实验，杀了几个BOSS，不过一块没掉，看来，真的应了咱们常说的那句话，富贵险中求啊。”

　　江辰顿时来了兴致，“小飞哥啊，你这个招确实很值钱，以后等咱们等级高了，身上那些加了降低等级的属性都得置换掉，光是靠拍卖，我也买不起。不过，今天这钱，我是一定要给你的。”

　　尖嘂摆手道，“别，你打住，我就要这个数，你多给我，我实在不好意思。”

　　江辰道，“我知道山东人实在，这样吧，你实在，我也不跟你抠门，小飞哥，你看这样成不，我不给你钱了，我直接给你折成东西，你到时候把这东西卖掉，钱算你的。”

　　尖嘂有些犹豫了，“你要给我的东西，肯定不是便宜货吧！”

　　江辰诡异的说道，“对于我来说，便宜极了，只不过是费点时间而已，对于你们来说，那东西老贵了，现在市面上一块7级最贵的差不多能卖到40万RMB吧！”

　　尖嘂顿悟，“你是说7级火红？”

　　江辰没有正面回复，“老哥，后面的拍卖有老楚帮我盯着呢，你你现在还有需要买的东西或者需要拍的东西么？”

　　尖嘂道，“没了，我就是来卖这几块石头的。”

　　“那你现在先走一步吧，我随后跟上，你直接找个二级主城呆一会儿，我给你邮点宝石，你把7块置换石邮给我。”

　　尖嘂知道江辰的意思，以他现在的立场，一旦让有些脑残人士看到他和江辰勾搭，肯定得对他不利，所以，江辰这么做也是为了保护他。

　　尖嘂本来就不算起眼，在观众之中就跟龙套似的，所以默不作声的就走了，也没人注意他。

　　江辰等到他走了5分钟之后，这才站了起来，朝着邮差的方向走去。

　　他这么一走，齐晖还真的派了几个人盯住了他。

　　不过，这无济于事了，尖嘂早就利用传送去了南风城，在邮差面前等着江辰呢！

　　……

　　江辰从自己那800多格的仓库里挑选了30块7级火红和10块7级寒冰，直接邮给了尖嘂。这些宝石对于尖嘂来说，确实数量不少，不过对于江辰来说，只不过是库存的一小部分。

　　尖嘂收货之后，江辰也很快收到了7块置换之石。

　　尖嘂笑着给他发了一条远程心语，“老弟，你手头到底有多少7级火红啊！”

　　江辰对老实人不打诳语，“不多，500多块吧，还有别的7级宝石。”

　　尖嘂道，“我说现在各个城的拍卖行里宝石这么少呢，原来都被你们的人秒收了啊！”

　　江辰点点头，“老哥，这些宝石现在先别卖，现在英雄级装备还不是太普及，各种宝石的价格也就这意思了，差不多过两个礼拜，我肯定要大量放出的，到时候，价格肯定会跟着水涨船高，到了那个时候，你把火红放出去，你是法系，对寒冰之石肯定有消耗，那些寒冰石你就存着自己用吧，以后你如果手头有石，我帮你来料加工，绝对不会让你亏本。”

　　尖嘂爽朗一笑，“自从玩了这个游戏，没少被人坑，也赔了点钱，老婆为这个也数落过我，这一次好了，老弟你把赚大钱的机会交给我了。”

　　江辰故意试探了尖嘂一句，“老哥，其实你自己也可以合成试试的，我可以交给你一些招。”

　　尖嘂摆手道，“算了吧，我不是那块材料，你的合成法门，我大概是知道的，你是利用和NPC的亲密度和自己的幸运值，结合时间和地点去刷的，我就不行了，我的幸运值只有9点，也没有和我关系特别密切的NPC……所以啊，还是算了，以后我有石头，就交给你得了。”

　　江辰倒是越来越喜欢这个尖嘂了，心中已经有了想把他挖到傲视群雄的想法，可是，他没有说出来，因为他知道，缘分还不到。尖嘂这种玩家，玩游戏的初衷并非为了钱，否则，他到现在为止也不可能一直都是单身玩家，肯定是拒绝了不少大行会的邀请。

　　所以，江辰想和他再经历点事，等到蜜桃成熟时再把他请进来。

　　……

　　这笔生意，表面上看是江辰赔了，实际上，江辰却是大赚了一笔，尖嘂不傻，只是把自己知道的秘密告诉了自己该告诉的人，至于其他人，他未必肯透露一二。现在这秘密只有天知地知他们俩知，江辰只要能合理利用这个信息，不但能打出更多的置换之石，以后没准还能从购买者变成售卖者，从而达到牟取暴利的目的。

　　江辰回到了拍卖会之后，把这个消息透露给了核心层的玩家，这些玩家和江辰莫逆，自然会三缄其口，谁问也不会多说一个字。米岚也跟江辰说，这个秘密不会保持太久的，如果想刷，就要尽快，尽早。

　　而江辰回去不久，时间就迎来了傲视时刻，晚上8点21分的时候，傲视群雄的交由江辰寄卖的第一件拍卖品——狼心权杖对外发售了。

　　当这把召唤师专用法杖被刘妍小心翼翼的捧在手中的时候，法杖本身的血色和强化后咄咄逼人的金色光芒，以及那镶嵌了3颗7级寒冰之石后冒出的银色光线缭绕在一起，让在场很多人望眼欲穿，口水涟涟——

　　【狼心权杖】+12

　　品阶：英雄·传世

　　装备类型：法杖

　　使用等级：120

　　基础属性：

　　魔攻：4000～4600（+2380）

　　附加属性：

　　血量+1500

　　魔攻上限+1000

　　魔法暴击率+5%

　　提升召唤物25%的全属性

　　镶嵌效果：

　　智力+17

　　智力+17

　　智力+17

　　装备要求：

　　声望200000

　　官阶要求：一星校官

　　……

　　趁着众人一脸的错愕，刘妍说出了这宝贝的起拍价——

　　“120万金币！”


第735章 四六不懂的玩意

　　120万金币等于600万RMB，对于一把没有强化的英雄·传世武器来说，价格不低了。不过+12的难度极大，而且目前就算是中国区顶级强化师江辰都没有接受过+12的订单，价格无法估量，更何况，这法杖上还打了3颗智力+17的寒冰之石。

　　卢俊都不由赞道，“贱人江，你小子大手笔啊，+12的强化，+17的宝石，你小子这么趁宝石吗？”

　　江辰一看机会来了，不慌不忙的给自己打了一条免费广告，“相当趁，你都不知道我到底有多少7级宝石。”

　　卢俊舔了舔嘴唇，“卖给我点？”

　　“行，7级宝石一套（4种宝石一样一颗）卖你200万大米，你要多少我有多少。”

　　“擦你大爷，你小子从非洲来的吧！”

　　江辰冷笑，“现在嫌贵，以后别哭着找我买就行。”

　　卢俊这厮也比以前脸皮厚多了，急忙道，“别介啊，江少，江哥，江大大，价钱好商量，便宜点卖给我吧！”

　　江辰索性搭起了官腔，“等待我的贱人江大百货对外发售的通知吧，这一天不远了，来，现场继续交给主持人，有情中国区最美丽的美女主播，刘妍！”

　　场下顿时一阵大笑，不过，不少有钱人在笑声中记住了江辰发出的这个信息，这小子手里不知道囤了多少超级给力的7级宝石。到时候等他对外发售的时候，一定要多买一点，把自己的装备上打满7级宝石。

　　据说，在未来的某一天，身上装备一身英雄装，打满7级宝石，强化到顶，是一种非常牛逼的行为艺术，不少花痴小MM看到这种玩家，不管人家帅不帅，都会主动投怀送抱兼卖身投靠，有不少人如愿以偿，最终也搞到了一套牛叉闪闪的英雄套装，把自己装扮的就跟仙女下凡似的，一时间也算是引领了一次时尚潮流。当然，这潮流的发起者永远是咱们的贱人江大大。

　　……

　　好吧，这是后话，暂且不提。

　　话说+12的狼心权杖这么一露面，可谓惊艳全场，很多玩家的眼神都不对了，都特么迷离了，盯着这武器流口水。

　　这武器，别说是召唤师装备上，就算是法师装备上，都是牛逼的要人老命的装备啊！

　　说真的，拥有1块置换石的傲视群雄团队，最初是不想拍卖这把法杖的，准备等到置换石弄多了之后，置换掉那个召唤物全属性提升的属性，配置给团队中的牧师使用，不过核心层们一起商量之后，还是决定把这法杖拍卖，其实就是为了从侧面宣传一下贱人江的宝石。而且，这支牛气哄哄且实力强大的团队也相信一件事，那就是拥有贱人江，再打出这样牛叉闪闪的武器也不是啥大问题。作为贱人江本人，他也是信心爆棚，所以这武器才在每个虚拟国都一个礼拜一次的大型拍卖会上闪亮登场。

　　这一次，轮到了卢俊发飙，话说卢俊这悲催货最近总算从鲜血奶神同学的阴影中走出来，而后很无法自拔的迷恋上了徐氏的美女秘书方婷，这个为女人可以烽火戏诸侯，也可以千金买笑的浑噩之徒大手一挥，直接标了一个有些令人咋舌的价码——

　　“188万金币！要发发！”

　　这个价码一出，把一个007给郁闷坏了，他心中腹诽的骂道，肿么瑰丽阵营的流氓和土豪这么多捏？

　　他和自己的老板梨海商量之后，梨海决定壮士断腕，狠了一把，让他直接标了一个240万金币。

　　江辰这小子过于狡诈，已经看出了一些端倪，而这小子也有手段，早就安排了一个编制外的兄弟，据说是黑色的白羊这淫荡货的远方表弟的娘家侄儿的三舅奶奶的四外甥的邻居家的小姑娘他爹，这个大兄弟very滴淫荡，一点都不输给贱人江，直接加了起拍价的10%，于是，这法杖的价码飙到了252万！

　　卢俊这愣头青刚想站起来，却被齐晖一把按住了，齐晖甚至都堵住了他的嘴，低声劝道，“老哥，你疯了，为了个女人值得么？1000多万啊，什么样的女仆弄不到啊！”

　　卢俊毫不客气的掰开了他的手，“操，老齐，你说什么呢！方婷能和女仆相比么？为了她老子拼了！”

　　方婷也看出了一些端倪，只不过，她并不想接受卢俊的好意，于是冲着卢俊摇摇头。

　　结果，卢俊反而会意错了，很爷们的起身，大声吼道，“300万！我看看谁还跟老子争！”

　　那个007郁闷的差点骂街，“卧槽尼玛了隔壁啊，你塔玛地有钱烧得难受是吧？”

　　卢俊这二货最近被江辰忽悠的明显素质下降，顿时回骂道，“去你妹的，你塔玛地买不起就别得瑟，这是老子买给我未来女朋友的！”

　　方婷一听到这话，脸色都变了，这个长相很清秀的白领御姐没给卢俊面子，当即就冲着画地为牢点了点头，随后居然下线了！

　　只可惜，卢俊这货颇有做二百五十二的潜质，居然没有撤单！

　　而此时，看到事闹大了，骚羊的那个大兄弟又起到了火上浇油的作用，又气人的飙了12万。

　　卢俊这叫一个气啊，眼睛都气红了，嗷嗷乱叫，“350！老子看你再跟我争！”

　　这大兄弟还真有尿性，干笑了一声道，“362万，姓卢的，老子跟你杠上了！”

　　“380！我就不信，你还敢加！”

　　“我看你长得就38，392！”大兄弟继续着自己的叫价。

　　卢俊骂道，“448！老子花了钱泡到妞，今年照死里发！”

　　“矮油，还挺整齐的，哦也，老子再加12万，460，专鄙视你个四六不懂的玩意！”

　　卢俊虎躯一震，拔地而起，“老子，老子不跟你玩了！”

　　这大兄弟更是无耻，“这话轮不到你说，老子撤单！”

　　此时，江辰和淫荡的白羊两个人抱头狂笑，眼泪都笑出来了。江辰道，“骚羊啊骚羊，这大兄弟何许人啊！哥想和他烧黄纸拜把子啊！”

　　黑夜的白羊道，“好说，好说，分我百分之十的红利，俺帮你达成所愿。”

　　“擦，滚犊子，不带你这么黑老子的！”

　　此时，刘妍坏笑着，拿起了手中的小锤子，“448万金币一次！448两次！448三次，成交！”

　　卢俊买下了这法杖也不痛快，这法杖，足足比官方价贵了至少一半还得拐弯。

　　卢俊现场结账，刨去20%的中间费之后，江辰拿了358.4万，折合RMB1792万。

　　江辰没有亏待那大兄弟，直接给了他12万的出场费，剩下的钱，他拿了200万的加工费，剩下的则被楚中天拿走，分给了之前参与奔狼之塔最终BOSS推倒的玩家。江辰也刻意让楚中天打包了一份10万金币的酬劳给绝地苍狼·沃兰，让口齿伶俐的星光豪情去办这事，好说歹说，终于让沃兰收下了这笔钱，沃兰很是感动，和江辰的好感度（同性之间存在的亲密度，为好感度）一下子提升到了6级半，足可以在一起搞搞背背山了。

　　而后，今天的重头戏登场了。

　　刘妍小心翼翼的捧着金光璀璨的集结令来到了众人的面前，这金色小牌牌真心强大，一亮相就把众人的视线全都迷乱了，其魅力已经远远超过了之前亮相的狼心权杖。

　　齐晖都不由瞠目结舌，“擦，姓江的小子，这消息还真不是假的，他真有这玩意啊！”

　　今天一直没怎么说话的马金也忍不住问道，“小晖，这玩意值多钱？”

　　齐晖道，“市面价是1亿RMB，不过现在有价无市，根本买不到。”

　　马金笑道，“多亏咱们打出这集结令了。”

　　齐晖眉头紧皱，“叔，想听我的实话吗？”

　　马金一愣，“你小子有什么想法不？”

　　齐晖道，“我想买。”

　　在一旁围观的卢俊忍不住调侃道，“我擦，老齐，我以为我今天脑袋够大了，想不到你比我还大头啊，这玩意你居然想买？咱们不是有行会了么！”

　　齐晖摆手道，“老卢，这你就不懂了，今天上午咱们开会的时候，徐老头已经下了最后通牒了，如果咱们不能敢在傲视群雄之前冲到B级行会，他就会中断和咱们的合同，这老不死的固然狠心，不过每个月至少3亿的活动经费，可不是小数啊！更何况，他手里还有不少项目呢！要是都不给咱们了，咱们的损失可就大了！”

　　马金不解，“这跟你买集结令有什么关系么？”

　　齐晖虽然无耻，可是论手腕和城府，恐怕比贱人江逊色不了两筹，很快就给了轻描淡写一个机会，“来，小布，你解释给叔听听！”

　　轻描淡写虽然以前不喜欢齐晖，可是这几次和齐晖共事，齐晖一直都在替他说好话，陪他吃饭喝酒什么的，很有当老大的样子，所以，他即便是对马金不屑一顾，也不好意思不照顾齐晖的面子，于是心平气和的解释道，“上一款游戏中，两个同级行会如果合并在一起，行会是可以提升一级的，咱们现在编外人员太多，行会的正常编制又那么小，时间久了，行会不能升级，编外们肯定会有意见，人心思动，所以啊，晖哥的意图有两个，一来是给这些玩家名分，让他们继续为咱们效力；二来嘛……将来某一天，一旦把两家行会都冲到了C级，再合并起来，很有可能会提升到B级，到了那个时候啊，嘿嘿嘿……”

　　马金哈哈一笑，“好小子们啊，你们的脑子真特么的阔啊，这么牛B的招数都想得出来啊！”

　　轻描淡写倒是没有得意，只是淡淡道，“价格是问题，以我对贱人江这小子的了解，这小子，最起码得把价格提升百分之二十。”

　　这只是轻描淡写的猜测，而实际上，当起拍价浮出水面的时候，这三个老大都被气得吐血了……


第736章 超级耐看的泡泡姐

　　“玩家辰星对这件价值连城的拍卖品的起拍价是，4000万金币！”

　　这个价码足足比轻描淡写的预想还多了8000万RMB，当场就让卢俊差点暴走了，如果不是繁华落幕按着他，他早就把自己的节操当作武器pia飞江辰了。

　　贱人江贱笑着，一直盯着那块璀璨的金牌，压根就没有顾及这些流氓的想法，而楚中天几个人，也是如此。

　　由于起拍价过高，已经有备而来的大老板顿时挠头了，2亿RMB建立一个行会，到底值不值得？

　　事实上，对于这些未建立行会的大佬来说，不值，因为日后，这宝贝肯定越出越多。

　　可是，日后是多久？一个礼拜还是两个礼拜？战神联盟等不起。

　　4000万金币，2亿RMB的价格确实是狮子大开口，只不过还真的有这种舍得一身剐的傻狮子，战神联盟的三个巨头最后终于发狠了。

　　齐晖道，“我拿一个亿出来吧，剩下的钱，两位能否帮帮忙？”

　　马金知道，现在如果出的少，将来万一分赃的时候，他那份肯定少，所以，这个老狐狸说道，“这样吧，不管最终的价格是多少，咱们三个均分吧，都是一条绳上的蚂蚱了，别分彼此了！”

　　这个主意倒是很符合三个人的想法。

　　而事实也很和谐，一个自称来自山西的富商直接喊出了4400万金币的时候，齐晖毫不犹豫的叫出了最低起平价4800。那个富商直接喊到了5600，而齐晖则吐血加到了6000万金币。

　　随后，那个富商不再叫价了，让齐晖以6000万金币，也就是3亿RMB的代价购买了这块集结令，这三个老板一人掏了一个亿。

　　结算的时候，傲视群雄的主力们一脸奸笑，而三个老大心中叫苦不迭，好一个无耻的贱人江，真心抓住了他们的弱点，这一次可把他们坑苦了。

　　顺便说一句，那个山西富商也是白羊的“远房亲戚”。

　　战神联盟的三个老大很郁闷，因为他们手头没有那么多金币，而且，拍卖也是禁止现金直接交易的，更悲催的是，他们的行会里也没有这么多的资金。

　　所以，三个苦逼只能从拍卖行的普通模式下收购起了金币。

　　而今天，金币的价格也要比往常高，平时1比5的汇率不复存在，今天最低的一笔交易也要1比5点2。

　　这三个人郁闷的直骂娘，而江辰和楚中天却在暗中击掌，这一切，都是这俩淫荡连同贱男春一起，处心积虑谋划好的。

　　所以，日后战神联盟的玩家一提到江辰之后，再也不把这个贱人单独拿出来说事了，而是会义愤填膺道，“做人不能太傲视！”

　　……

　　等到三个苦逼筹到钱的时候，脸色基本上都变成了紫茄子，气到不行，每个人花2000万金币已经够苦逼了，本以为一人花1亿能搞定这金币，可是还真得不够，就算是花的最少的卢俊都整了1点18亿。这一次，他们显然被傲视群雄的几个流氓玩得不轻。

　　没办法，这三个人，其实跟楚中天一比，资金实力还是差太多了，否则，他们绝对不会去找徐氏做赞助商，早就自己一家独大了。

　　而分到了这笔巨额财富之后，楚中天拿出了4000万放进了自己的基金会，随后拿出了1亿再次分给傲视众人，剩下的1亿则存做了行会经费，并当即在行会频道宣布，拿出1000万给行会DKP最高的钱200百名玩家，在下周组织一次海外豪华游，这种做法，令整个行会士气大振。

　　最后，傲视群雄行会的总规划师江辰筒子做了总结发言：“拿别人的钱旅自己的游，让他们哭去吧！”

　　……

　　拍卖会结束了，时间也定格在了晚上9点钟，真的是几家欢喜几家愁，几家没事打酱油。

　　上官云飞等人和江辰聊了一会儿之后，也离开了。而此时，江辰本来是想下线陪着孙莉去找客户的，结果却得到了一则系统提示，提示如是说：雅姐托人找他办点事。

　　雅姐，自然就是江辰亲耐滴娜狄雅老师。

　　江辰让大家稍安勿躁，自己则先下了线，去了一趟孙莉的房间，敲了敲门之后，孙莉打开了房门，“内个，咱们走吧！”

　　江辰一脸的愧疚，“莉莉，我去不了了，要接一个任务。”

　　孙莉愣了片刻之后，还是送给了他一个灿烂的笑脸，“嘿嘿，其实也没事，我就是想今天和你单独在宾馆里待一个晚上，做些爱做的事，不过，昨天晚上已经做完了，所以嘛，呵呵，今天就放过你咯！”

　　江辰差点喷血，要不说，这女人的心思你别猜，猜来猜去你也不明白，孙莉平日里多么正经的女人，居然也有这么不正经的时候。

　　只可惜，贱人江的身体条件的确很不错，小小辰早就被孙莉勾搭的昂首挺胸了。

　　孙莉也坏，故意朝着那边瞅了一眼，一脸歉意道，“唉，可怜了它了。”

　　江辰无奈道，“算了，让小小辰今晚休息一下吧！”

　　孙莉甩给了他一个卫生眼，“呸，还好意思说它是小小辰，分明是大辰子……”

　　得亏贱人江捂住了嘴，一口的鲜血才得以保全，这厮飞快的进了屋，一边默念着金刚经，一边洗了一个温水澡。

　　而孙莉则一脸的志得意满，快意的回到了自己的房间，“嘿嘿，这个小受受调戏起来太有感觉了，嗯嗯，以后接着调戏他！”

　　……

　　洗过澡，江辰上了线，可是却发现，几个MM几乎都没上线，唯有一个王月华在线。

　　江辰把她组进了队伍，问道，“咦，怎么就你自己，泡泡姐？”

　　王月华笑了笑，“我刚洗完澡，她们还在洗吧。”

　　“得，陪我一起接任务去？”

　　王月华点头。

　　几分钟后，两个人在拍卖集合了，随后一起朝着王宫走去，因为此刻江辰的地图上已经有了清晰的标示，娜狄雅就在皇宫中。

　　两个人没有马，不过步行速度也不慢，轻快的走在了路上。

　　江辰的目光不经意的落在了王月华的身上，突然发现，其实平日里默默无闻的泡泡姐，也是清丽可人的美女，只不过，她太不喜欢抛头露面了，用韩娜的话说，她是那种慵懒中彰显高雅的美女，和傲视群雄的一群美女在一起，她并不突出，可是也很奇怪，她属于那种超级耐看型，通常第一次看到她的时候，有人会如此评价：唉，一般般吧。第二次见到她的时候，通常会说：诶，真看不出来啊，这姐姐真的挺好看的。第三次见到她的时候，通常会擦着口水说：真是瞎了我的氪金狗眼，这分明是个大美女啊！到了第四次的时候，他还会说：唉，干脆你自己去看看吧，我已经不知道用什么词汇才能形容她的美了。

　　江辰的目光经常徘徊在米岚和其他MM的身上，很少在王月华的身上停留，可是现在看到王月华的时候，他居然有了诸如上述凡人一般的感觉。

　　王月华也注意到了江辰在看他。

　　王月华一直对江辰存有好感，对他的第一印象就很好，随后，江辰用自己的力量一点点的让她从一个俱乐部的见习会员成长为了核心成员，现在更是成为了年薪几百万的一线玩家，让她在短短两个月的时间内完成了一次人生的华丽转身。在上一次去吃炒饭的时候，他更是豪气干云的“干掉”了她以前的男朋友，给她出了一口恶气，因此，王月华对江辰也产生了一种特殊的情愫。

　　而且，她非常奇怪，这个贱人有一个特点，那就是胆子很大，他看着美女的时候，目光一点也没有平日里那么猥琐，很专注，眼神也很清白，似乎就是在用一种欣赏的态度去观察她。

　　王月华望着江辰，绝美的脸蛋居然慢慢的绯红起来，不由问道，“为什么看我？”

　　江辰道，“其实，泡泡姐也挺好看的。”

　　王月华鼓起了勇气，问了一句很大胆的话，“你喜欢我吗？”

　　江辰点头，“喜欢，发自内心的喜欢。”

　　江辰的目光很清澈，话语平淡之中带着一种坚定的力量，让她的心头微微一颤，不过，王月华心里总是存在着一种自卑感，那就是她觉得自己没有那几个MM那么闪亮，那么神采飞扬，“臭小子，不准喜欢我。”

　　江辰仍旧在笑，“喜欢也有很多种的，有一种喜欢，叫守望，泡泡姐，我真心希望你能找到一个合适你的人。”

　　王月华心里已然泛起了波澜，“这个人，也许出现了，也许还没有。”

　　江辰傻了吧唧的说，“泡泡姐，找到的时候告诉我一声，我去给你把把关。”

　　而同样很傻的小泡泡居然也点了点头。

　　……

　　两个傻子走到皇宫门口的时候，卫兵还没有通传，江辰那冰艳的剑士老师已经走出了皇宫，快步走向了江辰。

　　江辰做事一向谨慎，立刻走到了皇宫的拐角，等待自己的老师。

　　看到做事如此聪明的学生，做老师的自然高兴，神采飞扬的漂移到了他的身边，拍着他的肩膀道，“小鬼，去帮老师执行一个特殊使命吧！”


第737章 被忽视的强力技能

　　但凡是七圣者给的任务，大多危险重重，不过完成之后，都会获得丰厚的奖励。这一点，江辰很了解。

　　所以，这个粗犷的家伙根本都没问任务是啥，就点头应允了。

　　娜狄雅也很欣赏他这一点，于是送出了一个难度很大，不过目测就很有油水的任务——

　　【援手雪山矮人】：位于亚尔西亚最北端的极昼之地是雪山矮人的居所，那些矮人虽然身处血红帝国境内，却一直和瑰丽帝国保持着良好的关系，这因为如此，血红之主马尔默斯·乌萨卡对他们恨之入骨，多次想派兵清剿，怎奈由于天寒地冻，加上矮人隐藏极深，因此作罢。

　　不过最近一段日子，雪山矮人的日子并不好过，他们的巢穴外面来了一群凶恶的雪人，它们不畏寒冷，善于攀爬，喜食冰山矮人，照这个事态发展下去，冰山矮人一族都会被他们消灭。

　　您受到了娜狄雅的委托，务必带领一群玩家，想法设法潜入极昼之地，务必消灭掉雪人和它们的首领，将1000个雪人之眼和头目的脑袋献给冰山矮人的首领卡里，即可完成任务，领取矮人一族的特殊奖励。

　　任务难度：C阶高级任务

　　等级要求：115级以上

　　人数要求：8人

　　……

　　江辰有些犯难，“老师，潜入对方的边境地区还好办，这一下子要跑到血红帝国的最北端，这可就难办了，就算是日行千里，我们也得跑上好几天啊！”

　　娜狄雅抿嘴一笑，“这不是问题，你赶快把黎梓小丫头叫来吧，马林随后就到，我会让马林传授给她一个不错的技巧。”

　　江辰故意撇撇嘴，“老师，人家到了115啊，120级神马的都有技能学，就俺什么都木有。”

　　娜狄雅笑道，“好吧，本来是想事成之后教给你一个武技的，现在就传授给你好了，不过嘛，你准备好学费了么？”

　　江辰听罢，顿时欣喜若狂，“老师，您说吧，多少钱都无所谓！”

　　娜狄雅难得调侃了他一次，“刚才你们那块集结令拍卖了多少钱来着？”

　　江辰顿时脑门冒汗了，“老师，做人不能太辰星啊！”

　　娜狄雅顿时捏住了这张小脸，“既然你都这么说了，那我就饶了你吧，给我5万金币就好了。”

　　5万金币相当于25万RMB，用来学一个技能，有点坑爹了，这也是目前为止，娜狄雅教授的最贵的一个技能了。不过话有说回来，娜狄雅交给贱人江的技能一直都很强力，这一次，也应该不会错。

　　江辰不缺钱，刚才虽然交易给了尖嘂100万RMB，可是刚才分狼心权杖和集结令，又得了1200万RMB，区区25万他还是掏得起的。于是很爽快的付了钱。

　　娜狄雅也运用起了强大的能量，将一个令江辰瞠目结舌的技能教给了他——

　　【狂魂战力】：爆发自身能量，于手臂上形成一股极为强大的冲击力，提升自身10%的破防属性和5%的物理暴击率，效果持续10秒。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：下级

　　学习等级：120级

　　限定职业：裁决者

　　释放时间：瞬发

　　冷却时间：1分钟

　　耗费元气值：75点

　　……

　　江辰大喜过望，狂魂战力还仅仅是下级就提升了10%的破防属性和5%的暴击率，要是冲到上级，那还了得，这个技能开启的时候释放一连串的杀招，那效果得多牛叉啊！

　　想到这里，这厮激动坏了。

　　娜狄雅笑了笑说，“还有一件事，是我的疏忽，最近一段时间咱们一直没有见面，我忘了告诉你一件事了，其实，你的魔幻料理师的职业目前还只是见习而已，并没有转职。”

　　江辰吃惊不小，“老师，这意味着什么？”

　　娜狄雅笑道，“把黄金菠萝炒饭和火爆披萨给我一份。”

　　江辰心中一阵兴奋，急忙把两种魔幻料理各自拿了一份给娜狄雅。

　　娜狄雅运用强大的力量将两份料理包裹住，形成了两个耀眼的光团，随后让这光团一一融入了江辰的身体。

　　这一刻，江辰的耳边也传来了几个悦耳的系统提示——

　　“叮咚！”系统提示：“您的【魔幻料理师】职业成功一转！您的【魔幻烹饪术】的菜单得到了延展！”

　　“叮咚！”系统提示：“您的【魔幻料理师】的职业成功二转！你的【魔幻烹饪术】的菜单得到了延展！”

　　江辰并没有习得什么新技能，不过，一直以来被他遗忘在了角落中的一个技能却发生了升级，而且是接连提升了两级，那个技能就是——

　　【魔幻强体术】：为了保证采集时候的安全而被曙光剑刃·娜狄雅赋予的强大武技，能够潜移默化的提升60%的魔法防御力。

　　技能类型：被动技能

　　技能等级：上级

　　学习等级：100级以上

　　限定职业：魔幻料理师

　　……

　　下级魔幻强体术只能提升30%的魔防，现在则加成到了60%，如此一来，江辰的魔防从10688一下子飞涨到了13130，这还是没有附加泡泡的战巫技能的效果。

　　江辰也打开了自己的魔幻烹饪术技能，结果发现在下拉菜单中，无需江辰再去打怪发掘，就出现了D级、C级两种魔幻料理的全菜单，一共有三道料理。C级的获取难度必须极大，江辰暂时没有考虑，只是看了一眼D级料理的菜谱——

　　【极天牛排】

　　制作材料：仙人果×2+香薰孜然×2+极天之肉×1

　　材料出处：仙人果出自极昼之地、香薰孜然出自瑰丽帝国皇宫庭院、极天牛排出自利刃公国首都内的极天之牛体内。

　　成品属性：提升食用者8000点血量，提升宠物、剑魂和坐骑的成长速度，提升速度由它们的自身能力决定。

　　……

　　江辰口水横流，这极天牛排的效果真心强大，居然被火爆披萨的水准高了一倍，只不过，这材料获取难度也着实不小。

　　不过，所幸的是，香薰孜然目测是可以轻松获取的，毕竟这东西是在瑰丽帝国庭院中生长的，以江辰和杰西卡女王的关系，找她要点孜然面还不是小意思。

　　仙人果也不难办，反正他们马上就要去极昼之地了，到时候问问那些矮人就行了。至于极天之肉，这玩意，回头再说吧，事情要一件件的办，饭要一口口吃。

　　……

　　不大一会儿功夫，江辰指定的几个队友已经来了，这一次，为了安全起见，江辰仍旧配备了楚中天和李晶这对双牧师组合，另外，韩娜、米岚、黎梓、王月华和曾小春也出现在了队伍中，至于陈倩，她正在打奔狼之塔副本。

　　黎梓来了，马林也就出现了，元素圣灵本来就是黎梓的老师，看到小丫头之后，二话不说，交给了小丫头一个现在就能用的技能——

　　【元素回廊】：利用元素力量制造一个传送的通道，可以进入亚尔西亚境内的绝大多数区域。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：上级

　　学习等级：120级以上

　　限定职业：冰火幻灵

　　释放时间：10秒

　　冷却时间：12小时

　　耗费元气值：150点

　　……

　　黎梓没有江辰的元气值恢复能力，不过现在傲视群雄团队是可以盛产上级元气瓶的，一个元气瓶能+150点元气值，黎梓一个元气瓶吞下之后，就挥舞手臂，开启了一道闪烁着七彩光芒的圆环，已然把传送的通道开启。

　　江辰知道，这是元素圣灵·马林给他们开的金手指，平日里从他们这些导师身上学到技能，那技能大多数都是下级，试想一下，这个技能如果是下级的，顶多也就只能开启瑰丽帝国境内的传送而已。

　　……

　　江辰把任务分享给众人，而娜狄雅则把江辰交到了皇宫之中，给了他和特雷西不少很普通的补给品。

　　随后，他们出发了。

　　走进了黎梓架设的传送走廊，江辰越发感觉到寒风刺骨，走了几步之后，自己已然出现在了一片冰天雪地之中。

　　此时，寒风呼啸，周围一片白雪皑皑，硕大的雪片打在了他的脸上，身上，让他很是不爽。

　　令人有些郁闷的是，江辰的血量自然恢复速度已经归零了，魔法值的自然恢复速度也归零了，这厮试着拿出了一瓶上级红药水喝下去，结果发现，红药水的效果被系统剥削掉了一半。

　　没办法，这里太冷了，在极度寒冷的天况下，难免会生成这种恶心的负面状态。

　　几个小妞也都冻得嘴唇发紫，一个个都把感知度降低到了50%左右，这样才舒服一些，要不然，恐怕一个个连拿武器的力量都没有了。

　　江辰打开了大地图，发现这一片大地图上，魔物丛生，遍地都是红色的光点。

　　江辰他们所在的位置是一座大雪山的脚下，这里并不算安全。

　　李晶问道，“小正太，咱们先杀怪？”

　　江辰摆手道，“不，先埋复活点！万一挂掉了可就郁闷了，小丫头的元素回廊的CD可是12小时！”

　　楚中天问道，“埋在哪？”

　　江辰望着大地图上雪山上零零星星的绿色光点，不由笑道，“去找那些冰山矮人，让他们给咱们指引一个好地方！”

　　江辰正说着话的功夫，目光敏锐的米岚突然沉声道，“辰子，大地图上有一个绿色光点，好像正在被一群红点狂追呢！”


第738章 神圣之火

　　米岚的目光确实很毒看得很准，众人以极快的速度奔向了那个点。

　　江辰首当其冲，直接开启了疯魔乱舞往前方突袭，速度甚至比开了狂风步的米岚还要快了很多。

　　不消半分钟，他们就赶到了出事地点。

　　那个绿色光点是一个矮人MM，虽然个头只有一米出头，不过身形却很匀称，和等比例缩小的常人也没有什么区别，这个漂亮的小MM看到江辰等人之后，眼神中并没有出现什么希冀的目光，而是惊恐万状，一下子就摔倒在了地上。

　　此时，在MM的身后，一个全身长满了白毛的巨大雪怪出现在了他们的视线中，这家伙长着四只粗壮有力的手臂，脑门上却顶着一只大眼睛，张牙舞爪的十分凶恶！

　　【极昼雪人】

　　品阶：狂魂级（稀有）

　　等级：180

　　血量：600000

　　物攻：14000～15500

　　物防：6500

　　魔防：6000

　　技能：野性冲撞、极昼冻拳、冻结之体

　　怪物介绍：

　　极昼雪人，一种远古时代的巨大雪怪，曾经出现在上一个魔法纪元，在纪元浩劫的时候，它们正处于冬眠期，身体被冰封，因为避免了灾难。在浩劫结束之后，它们经过了上千年的沉睡之后终于苏醒过来。这些极昼雪人食量极大，喜食肉类，冰山矮人是它们的最爱。

　　……

　　表面数据目测是无法破开江辰的防御力的，不过天知道这厮的破防属性到底有多少。

　　江辰健步冲了过去，挥舞起了手中的冰狼狂刃，顺势爆发了刚刚习得的狂魂战力，一时间，一股浩瀚的力量席卷了手臂，他顿时感觉一阵舒爽，手中的刀刃瞬间爆发出了强劲的冰刃狂舞！

　　别说是这一头雪人，就算是另外四头紧随而至的雪人也被江辰的冰刃狂舞覆盖，一时间，一连串10000+的伤害数字从这些家伙的脑门上冒了出来，其中三头倒霉蛋被成功冻结。

　　下一秒，江辰的火烈斩，米岚的元素怒射，以及龙舞战骑韩娜的龙刃斩纷纷来袭，抛下江辰和米岚的招牌杀招不说，但说韩娜的龙刃斩，这可是奔袭斩的升级技能，威力大，力量足，在骑乘的状态下还有25%的攻击加成，韩娜驾驭着胯下彩虹狼王的这一记破冰龙刃斩华丽之中不失彪悍，只见一道金龙瞬间汇聚在了韩娜的身上，瞬间化为强大能量，硬生生的撞碎了雪人身上的冰霜，打出了一个非常恐怖的伤害数字——

　　“89921！”

　　江辰大惊失色，“靠，这老妞越来越火辣了！”

　　韩娜微微一笑，驱驰着彩虹狼王，手中狂暴之戟尽力抖擞，喝道，“龙漩！”

　　一时间，一个巨大的水漩涡平地而起，别说是这一头雪人，其他几头雪人也应声中招，被打成了旋转状态，这个技能，居然是一个全面控制技能！

　　曾小春这厮是单对单的高手，很快冲杀过来，不由分说，照着其中一头就甩出了舍命暗杀，直接把这厮打的只剩下1格血，紧接着，江辰和他一个擦肩，贱人江轻描淡写的一记平砍，了结了这一头空血怪物的小命。这一刻，令人惊喜不已的是，雪人的身上居然飘出了蓝色的战灵，整整5个，被江辰吸收了。

　　紧接着，这厮又是一个华丽转身，炽热的火烈斩激烈的斩在了那头被自己冻结的雪人身上——

　　“暴击200002！”

　　伤害近乎变态，这也没办法，江辰现在是效果全开，身上还加持了新技能，加上破冰和暴击还要把原伤害×4，这伤害不狠太怪呢！

　　而此时，韩娜更是凶猛，别以为这韩妞一个龙漩控制住对方就完事了，后面的招式泵是凶狠的令人咋舌，这妞手中的战戟发出了耀眼的青色光芒，瞬间包裹了大美女和她的彩虹狼王，她和狼王瞬间化为了战戟形状，硬生生戳透了这头雪人的后心——

　　“青龙刺！”

　　“62022！”

　　江辰目瞪口呆，之前韩娜的破冰一击已经让江辰大开眼界，这一招青龙刺更是凶猛异常，可以肯定的是，它是龙漩的后接技能。

　　江辰顿时欢欣鼓舞，“不错，韩妞终于从废柴妞进化为极品老妞了，可喜可贺，可伶可俐！”

　　“呸！没节操，少用广告词来形容姐姐我！”

　　那雪人被韩娜一通暴打之后，怒火中烧，咆哮着冲向了韩娜，祭出了野性冲撞，然而，就在这一刻，韩娜这大美女居然变戏法一般甩出了一块盾牌，护在了自己的身前，居然抵挡了野性冲撞，继而甩出了一记名为矛盾强击的技能，反而把这厮给拍晕了！

　　江辰的下巴都快掉下来了，现在的韩娜，位面也太强了吧，攻击这么猛不说，还能配盾，能配盾不说，居然还能发动反击技能，反击技能居然还有击晕效果，这还是佣兵么？简直就是狂骑士啊！

　　韩娜哈哈一笑，勒紧马缰，这狼王发出了一声嘶吼，瞬间震荡地面，打出了一个名为“龙踏”的技能，瞬间让雪人变成了空中飞人，被打的高高飞起，韩娜双手紧握战戟，使出了平生之力，怒喝道，“龙飞击！”

　　雪人被狠狠击坠在地面上，爆出了惊人的78833点的伤害数字，一时间，所有人都不说话了。

　　米岚一边甩出震荡箭控制住了冲向自己的雪人，一边给江辰发了一条心语，“这几天娜姐好像都起的很早，一直在单烧技能，现在终于小有所成了。”

　　江辰叹道，“韩妞这人其实自尊心特别强，这么多日子一直充当龙套，心里也挺不是滋味的，现在终于变强了，她肯定会抓住这个机会的。”

　　米岚笑道，“贱人江，给娜姐打一块好一点的盾牌吧，目测她那盾牌品阶不高。”

　　江辰道，“真不高，只是传说级的。”

　　……

　　一连串暴风骤雨的攻击之后，雪人终于发动了反击，江辰首当其冲滴……中招了，对方的四只手臂同时发招，朝着江辰甩出了一道冰蓝色的气团，瞬间击中了他！

　　“极昼冻拳！”

　　“4885！”

　　狂魂级的存在果然不一般，这一招就把江辰破防了，而且，是真正意义以上的破防，贱人江的物防和魔防都降低了30%！

　　江辰暴怒，顺势甩出了冰雷闪击，嘴里骂道，“去你妹，跟谁狂啊，吃老子一招！”

　　冰雷闪击端的凶猛，打得雪人只有招架之功，毫无还手之力，6段伤害整整让雪人的血量掉了8万多，其中爆出了4次致命一击。

　　然而，也在这一刻，诡异的事情发生了，这雪人突然身躯一震，一层冰蓝色顺着它的胸口蔓延开来——

　　“叮咚！”战斗提示：“极昼雪人释放了【冻结之体】技能，物理防御力和魔法防御力提升50%，效果持续40秒，特殊技能可破解此技能！”

　　江辰等人一头雾水，这神马鸟技能，还能破解？

　　此时，那个矮人MM爬了起来，怯生生道，“火、火！”

　　一时间黎梓来了灵感，瞬间朝着其中一头甩出了洒酒术，随后，手臂上已经凝聚了一层火光。

　　这小MM急了，“不是，是神圣之……”

　　小MM还没说完，黎梓已经发招了，结果是，出乎小MM的意料，这火烧的格外旺盛，而且还一下子引燃了周围的几头，瞬间就把冻结之体给化解掉了！

　　小MM大惊失色，“你们，你们是天神派来拯救我们的吧，你们居然掌控了神圣之火的力量！”

　　小MM口中的神圣之火，其实就是附加了神圣属性的火元素攻击，要比一般的火元素强大很多。这种冻结之体技能，是不会被一般的火化解的，而小MM担心的正是这一点。可是，黎梓的老师是元素圣灵·马林，人家之所以敢那么大胆的自称为“元素圣灵”，可不是像贱人江那么无耻的人，人家真心拥有神圣力量，所以，看似黎梓的技能名称没有发生任何改变，仍旧是洒酒术、火灼，可是这两个技能都已经进化为了神圣元素技能，可以破除这凡间的水系魔法。

　　火焰烧得旺盛，这几个雪人也非常郁闷，米岚远程发威，一个精准的攻击射中了其中一头雪人的眼睛，让它彻底失明的同时，也损失了高达15万点的血量，几乎造成了必杀一击，江辰顺势而起，结果了它罪恶的一生。

　　远处，暗魂牧师挥舞法杖，念诵出了一连串晦涩难懂的咒语，甩出了炸裂风灵，炸掉了其中一头40000+的血量，如今的楚中天，攻击能力今非昔比，而且，暗魂牧师也是一个韬光养晦的职业，一旦他存到了足量的战灵，一定会制造出一个相当给力的战仆。

　　与此同时，特蕾西和影儿这两个漂亮的小战仆也不示弱，挥舞兵刃快意斩杀，特蕾西的猛和影儿的快，令人望而生畏。

　　这支效率极快的小队在面对5个强力狂魂级怪物的冲击时，紧紧花费了不到2分钟之间，就让它们全都挂掉了。


第739章 仙人果树

　　毕竟是狂魂级BOSS，挂掉之后掉落物变成了一小堆，看的人心旷神怡。

　　此时，江辰一边捡着掉落，一边和颜悦色的对那个矮人NPC说道，“小姑娘，不要害怕，我们不是血红阵营的人，我们是瑰丽阵营的人，是娜狄雅老师派我们过来的！”

　　小姑娘愣了一会儿之后，惊喜不已，“你，你是娜狄雅姐姐的学生，你，你是裁决者·贱人江？”

　　江辰顿时栽倒，众人则笑到肚皮抽筋。

　　曾小春道，“哈哈哈，贱人江，你太出名了，现在连人家边远地区的NPC都知道你响亮的绰号了！”

　　江辰一脚把曾小春踢飞，“呜呜呜，小妹纸，哥哥叫辰星，不叫贱人江，别听那些流氓胡说八道。”

　　小姑娘也笑得很灿烂，“嘿嘿，这是听那些路过的血红帝国的家伙们说的。”

　　“那群家伙都是魂淡，他们的话不能信，记住，哥哥我叫辰星。”江辰无耻道，“当然，你如果叫我帅哥江、或者帅气江帅呆江酷毙江什么的，我也都能忍了。”

　　韩娜冷冷道，“叫你苦逼江你能忍不？”

　　江辰大义凛然，“我也能忍！”

　　“呃，这你都能忍了？”

　　“必须忍，谁让哥现在打不过你。”

　　“……”

　　矮人MM说道，“呵呵，娜狄雅姐姐说的没错，她说哥哥你是最喜欢开说笑的，而且还很厉害呢！”

　　江辰笑道，“呵呵，得，咱们不说这些了，小妹子，能不能带我们去一个相对比较安全的地方，我们得埋下创世之石。”

　　矮人MM点头，“你们跟我来吧，我带你们去见卡里老爹！”

　　江辰眉头一皱，“能不能先等一下？”

　　“呃？”

　　“等我把地上的金币啥的扫一扫。”

　　“……”

　　其实，贱人江现在在乎的也不是什么金币了，他更在乎的是这些雪人的掉落。

　　要知道，它们不是一般的雪人，而是狂魂级的稀有怪物，但凡稀有怪物，肯定会掉落很多与众不同的东西。

　　而这一次，居然也不例外，江辰一直捡到了最后一头，终于从金币堆中发现了一本五芒星的技能书——

　　【寒冰之体】：以彻骨寒冷的水元素覆盖周身，形成一层护甲，每当敌人攻击自己的时候，能减免25%的伤害，无视对方是否使用远程攻击，有100%的几率让攻击者陷入移动速度和攻击速度降低25%的状态，效果持续5秒钟。

　　技能类型：主动技能（开关技能）

　　技能等级：上级

　　学习等级：120级以上

　　限定职业：水系法师

　　释放时间：瞬发

　　冷却时间：5分钟

　　耗费元气值：100点

　　……

　　这个技能的出现，等于是为水系法师增加了很强的生存能力，能让攻击者的第二次攻击减速，也能让追击者的移动速度降低，而且，这技能是开关技能，意味着只要不挂掉，就能一直使用，非常实用。

　　这第一本自然是交给黎梓学习，黎梓接过技能书后，非常开心，打开就学了，“嘿嘿，还是喜欢技能书啊，烧起技能来都不费劲了，直接就是上级的。”

　　江辰道，“这技能书应该不止有这一本。”

　　“嗯，如果能爆出个一两百本的，就能把咱们的水法团好好的装备一下了，到时候，水法团的生存能力肯定更强了。”黎梓欣慰不已。

　　……

　　江辰等人很快就跟着矮人MM一路前行，进入了大雪山中。这矮人MM自我介绍说，她的名字叫莎拉，是矮人一族中一个很普通的成员，今天出来是冒险采集野菜的，结果，野菜没踩到，自己差一点被雪人吃了。

　　这矮人MM找到了一颗大松树，在松树后面有节奏的敲了几下，随后，大松树后面打开了门，小MM说道，“顺着这里滑下去，就能到我们的家了，家人们正在等待我们呢，我先下去，你们跟着来！”

　　“嗯。”江辰点头应允。

　　小MM第一个走了进去，只听见“蹭蹭”几声，她曼妙的身躯已经消失在了众人的视线中。

　　江辰胆子大，第二个走了进去，结果脚下一滑，整个身体像是进了一个滑梯之中，很快就滑了下去。

　　身后，一群战友也跟着进去了。

　　韩娜召唤回了自己的坐骑，也跟着大家一起进去了。

　　不大一会儿功夫，江辰已经滑到了地步，整个人很轻柔的掉进了一大片棉花垛之中。

　　还没等这家伙站起来，小清新来了一个仙女下凡，一屁股就坐在他的身上，紧接着，李晶、黎梓、王月华也乱入，一个个都坐在了他的身上。于是，可怜的贱人江童鞋很无奈的惨变成了人皮沙发。

　　不得不说，这里是非常温暖的，周围泛着火光，还有一群个头矮小，身材却很匀称的矮人在一旁静静凝视着他们。

　　这时，一大群身穿着兽皮甲胄的矮人簇拥着一位矮人长者来到了众人的面前，这长者留着几乎要耷拉地的大胡子，脸色有些黯淡，看上去似乎好几天没吃饭了。

　　矮人长者望着他们，眼中露出了一丝希冀，“你们，你们是娜狄雅大人的学生吧！”

　　江辰点了点头，“老人家，您就是卡里族长吧！”

　　老族长深深点头，“曾经繁盛一时的冰山矮人如今没落了，居然被万劫不复的雪人欺辱，真是耻辱啊！”

　　江辰道，“没关系，我们这一次来，就是为了杀掉这群畜生的。”

　　特蕾西很快就从背包里拿出了娜狄雅事先交给他们的补给品，瑰丽面粉。

　　瑰丽面粉非常方便装备，100份才占据一个背包，而据娜狄雅说，一百份足够100个冰山矮人渡过三个月的时间。

　　江辰这人也有一个毛病，最看不惯穷人过苦日子，所以，他也把富余的火辣披萨和黄金菠萝炒饭拿了出来，分给了这些矮人。

　　卡里族长的眼眶都潮湿了，顿时双膝跪倒，“你们是我们矮人一族的救命恩人啊，多谢，真是太感谢你们了！”

　　江辰赶紧把他搀扶了起来，“老爹，不用这么客气，我们只是受老师的委托过来帮助你们的。”

　　卡里族长望着江辰，不由伸出了枯槁一般的双手，摸了摸他的小脸，“真想不到，长的这么漂亮的魔灵少年，居然有这么好的心肠，诶，你的身上，好像有一种很强大的力量啊！难不成，你就是……”

　　江辰望着老人一眼，不由心生敬佩，卡里族长虽然年迈，可是等级却有155级，是传说级的准BOSS，想必这老人家年轻的时候，也是一代勇者。

　　江辰说道，“我叫辰星，是曙光剑刃·娜狄雅的学生，老人家，我们来这里不但是给你们发放粮食的，更是为了干掉那些该死的雪人的，我们势必会把它们铲草除根，一个不留！”

　　卡里深深点头，“这几位都是你的朋友吧，你看就知道是拥有强大武技的王宫阶勇者，有你们在，冰山矮人一脉绝对不会灭亡。勇者们，寒暄的话我就不说了，希望你们能以最快的速度赶往极昼大雪山的半山腰，去那边援手我们最后的防御力量。”

　　江辰问道，“老爹，我们来的时候也觉得很奇怪，这大雪山的半山腰上还有咱们的防御力量吗？”

　　卡里道，“有的，原来我们都是住在大雪山的山腰上的，后来雪人们苏醒了，它们毁灭了我们在山腰上无数个村庄，吃掉了无法计数的村民，整个冰山矮人一族最精壮的勇者都留在了半山腰上的矮人城堡中作战，如果不是靠着仙人果树的果实支撑战力，恐怕整个城池早就沦陷了，那些精装力量一旦被消灭，我们这些手无缚鸡之力的老小也会无依无靠，继而消亡的。”

　　江辰一愣，“仙人果？”

　　卡里看着江辰一脸期待的表情，顿时笑了，“你们也知道仙人果？”

　　江辰倒是很坦白，“仙人果是制作D级魔幻料理的重要材料之一，真想不到，居然会从老爹里的嘴里获知。”

　　卡里手中捧着火爆披萨，笑道，“难怪这料理中蕴藏着一种很神奇的力量，吃过之后全身充满了力量，这就是魔幻料理么？”

　　江辰点头道，“老爹，是的。这只是E级料理而已，您可以试想一下，比它高一级的料理到底能产生多大的力量。”

　　卡里道，“仙人果树在山上只有一株，而在山下，在极昼雪人的大本营中，有多达数百株，那是我们曾经拥有的，现在已经被雪人夺走了，如果这一战能攻克雪人大本营，那些仙人果树我们愿意全都交给你们使用。”

　　江辰摆手道，“呵呵，我们只要能够做足料理的那一部分就行了。事不宜迟，我们现在就走，还希望老爹给我们指一条明路，如何进入大雪山，到达半山腰？”

　　卡里老爹顿时面露难色，“一会儿我会为你们引路，一直走到这个地穴的尽头，走出地穴之后，你们会进入雪山的底部，在地穴出口的对面，有一幢巨大的冰霜之门，我有冰霜之门的钥匙，只要能打开冰霜之门，就能通往大雪山的半山腰，和我们的勇者会合，我的女儿是指挥官，你只要道明来意，她一定会听从你们的命令的。只不过，在雪山的底部，同样分布着大片的雪人，它们非常强大，必须杀死它们，才能进入冰霜之门。”

　　江辰的眼中露出了一丝杀意，“呵呵，我们一来，它们的好日子算是到头了！”


第740章 随性的美女

　　地下隧道很长，众人走了将近半个小时，总算走到了尽头。众人身上温暖的气息缓缓散去，彻骨的寒意再次来袭。

　　“这里就是尽头了。”卡里族长的脸上挂着愤恨，“我老了，这把老骨头不中用了……年轻的时候，一定可以和这些该死的魔物较量一番的！”

　　江辰蹲了下来，“老爹，回去吧，这里交给我们了。”

　　莎拉在一旁攥紧了小拳头，“辰星哥哥，我们的希望都掌握在你们的手里了！”

　　江辰点了点头，按住了面前石门的把手，狠狠一扭，打开了石门。这个天生无所畏惧的猛人冲了出去，身后跟着一群牛人。位于队伍最末尾的楚中天一把关上了石门。

　　此时，江辰的脚下出现了一大片光滑的冰面，两侧是如同刀削一般的墙壁，周围的冰面上布满了穷凶极恶的白毛雪人。

　　卡里族长所说的冰霜之门就在对面的墙壁上，只是这里雪山底部太过于宽阔，两边的间距太长，以魔瞳凝视的视野，也没法看到那扇大门。

　　韩娜召唤出了彩虹狼王，问道，“辰子，布置战术吧！”

　　江辰摆手道，“先不着急，这些家伙的仇恨距离并不算远啊，我现在有个想法。”

　　米岚已经进入了高级隐身状态，“呵呵，别说出来，我会读心术。你这家伙想什么，我都知道。”

　　江辰摊手道，“好吧，你去，我等你。”

　　米岚走进了怪群视察敌情去了，而江辰则原地拿出了一个圣殿级的创世之石，“预防万一，在这里立复活点吧，万一挂了没法救，大家在这里复活。”

　　大家一一在这里定了复活点。

　　米岚仍旧没有看破就能，不过至少能看到怪物的名字长相和一些基础数据的字节，而且，江辰也在捋着这一层的边缘地带往前走，也在观察，加上曾小春，三个人很快就判定出，这些怪物都是近战，和之前那些家伙别无二致只有一头除外，这一头是在冰霜之门那边徘徊的一头英雄级BOSS，它比这些极昼雪人都要高大，生有六只手臂，长相更加凶恶。不除掉它，他们没法开启冰霜之门，进入半山腰去驰援正在艰苦作战的冰山矮人。

　　楚中天倒是很干脆，“全都搞死，一个不留，元芳，你怎么看？”

　　江辰拔剑出鞘，“哥踩着它们的尸体看，好了，我开始布置战术，娜娜，带上老楚，直接玩群杀，你拉，你打，均匀受热之后，大家再出招。”

　　韩娜很自信的召唤出了彩虹狼王，“没问题，包在我身上，老楚，上来吧！”

　　楚中天谦让道，“让晶晶上来吧！”

　　江辰摆手，“晶晶不是隐藏职业，加血量不够，万一娜娜被怪围攻，有你在，安全系数还高一点。”

　　“也对。”

　　韩娜一把将楚中天拽上了自己的狼背，一脸鄙夷的望着江辰，“臭小子，对姐姐我有点信心好不好？看我怎么把怪给你拉一屏！”

　　江辰难免要打击韩娜一下，“拉一屏幕好拉，关键是你怎么能让它们均匀受热，这是最大的问题。”

　　“切，咱俩赌点啥的，我能保证你们抢不过来这些家伙的仇恨，只要你不使坏。”

　　江辰故意冷笑道，“行，只要这些怪有20头以下不乱仇恨，就算你赢，我给你充足的拉怪时间。”

　　韩娜道，“你等着输吧！”

　　江辰继续挑衅她，“赌点啥的？这样吧，赌一件装备吧，如果我输了，至少给你爆一块英雄·传世盾，怎么样？”

　　韩娜信心爆棚，“行啊，要是我输了，就爆了你的菊花！”

　　“那我还是输了吧……”江辰泪流满面。

　　韩娜雷厉风行，战术布置完毕之后，一拍狼头，彩虹狼王疾驰而去。

　　这彩虹狼王是个比较怪异的坐骑，韩娜用魔幻料理喂了它几天之后，它并没有进化，不过忠诚度却提升到了令人难以置信的95%，而且，这彩虹狼王似乎特别中意韩娜，和韩娜特别亲昵，甚至会时不时的非礼一下韩娜，耍耍贱。而且，这英雄·绝世级的坐骑也异常勇猛，杀入怪群如入无人之境！

　　一瞬间，大片的极昼雪人的仇恨都被这彪悍的狼王拉扯，嘶吼着冲向了它和它的主人，只可惜，它那35米/秒的

　　移动速度实在太快，这些雪人别说是没法追上，根本就无法望其项背！

　　更可恨的是，韩娜还玩起了迂回战术，绕了一个大圆周之后，居然还折返回来，反反复复的拉扯着这些家伙的仇恨，让它们很快就聚集成了一个密集的“肉团”，而韩娜也做好了切肉的准备。

　　江辰的嘴角已经溢出了无耻的哈喇子，此刻，这个贪婪的小贱人似乎预感到了一本本的五芒星技能书正在朝着自己招手。

　　韩娜的牵拉持续了2分钟左右，很轻松写意的将整个雪山底部的极昼雪人都拉到了自己的视野之中。

　　紧接着，韩娜勒紧了马缰，深吸了一口气，发出了一声比爷们还爷们的吼叫声！

　　“虎啸龙吟！”

　　大片的怪物都被这个技能震慑，不但加深了对韩娜的仇恨，头顶上更是冒出了防御力下降25%的负面，而且，还

　　不是单一的物防或魔防，而是双防！

　　这一刻，看着傲立在怪群中，野性十足的彪悍美女，江辰突然感觉自己的小腹一阵火热，雄性荷尔蒙的气息居然在身体里凝聚开来。

　　这个贱人，和很多男人都不同，他身上具有一种极品小受的特质，他并不喜欢娇滴滴的绵羊女，而是喜欢那种充满自由奔放气息，很随性的女人，而不管是雅典娜·绍尔，亦或是宁宁，还是孙莉，都在和他独处的时候散发出了这种魅力。

　　而此刻的韩娜，也让他兽血沸腾了。

　　这个贱人感觉自己再也无法自持了，胸中有一种豪迈的气血在涌动，不吐不痛快！

　　这厮趁着韩娜把怪群拉远，嘴里也发出了一声气破山河的咆哮，飞一般的冲向了那头镇守在冰霜之门前的BOSS。

　　“老怪，跪在哥的牛仔裤下唱《征服》吧！”

　　米岚郁闷了，“靠，这厮又热血了，晶晶，看你的了！”

　　小萝莉则说道，“咱们一起去吧，表姐那里还得再拉一会儿呢！”

　　众人统一行动，很快就跟着过去。

　　江辰并不是剃头挑子一头热，这厮在行进间，已经开启了魔瞳凝视，看到了面前那头六只手臂的BOSS的全属性

　　【白昼修罗·多米克】

　　品阶：英雄级BOSS

　　等级：185

　　血量：1500000

　　魔攻：12000～14000

　　物防：3500

　　魔防：8000

　　技能：白陨、肆虐雪球、狂风暴雪

　　怪物介绍：

　　多米克，极昼雪人中的高阶头目之一，由于苏醒后无法走出雪山底部，所以就和很多在同一区域苏醒的雪人一起，把守在了冰霜之门外，禁止冰山矮人进入冰霜之门。它掌控着强大的水元素力量，能将水元素凝聚成狂暴之冰，攻击敌人。

　　……

　　看到这厮超高的魔攻，江辰不但没有畏惧，反而发出了一声冷笑，“法了个克，还你妹的白昼修罗，你对得起这个称号么？老子这么狂的人都没敢自称修罗！去给老子到地狱里慢慢修锣吧！”

　　这BOSS也没遇到过这种喜欢臭屁和碎碎念的流氓，都不等见人讲靠近，一声大吼，手臂上凝聚了一块巨大的冰团，瞬间挥向了这嚣张的贱人。

　　江辰知道自己根本无法避开这一招，索性开启了风魔乱舞，整个人冲刺过去，以损失了7742点血量的代价，洞穿了对方的身体！

　　“17455！”

　　不得不说，对方的魔防是恨拉风，可是物防对于江辰来说就是一个菜，打出这样的伤害太轻松了。

　　众人都大吃一惊，因为BOSS这个名为白陨的技能太特么变态了，视觉效果俱佳，只见一个巨大的白色流星夯在了江辰的身上。可是，更令人难以置信的是，这鬼畜一般的正太更不是人，居然如箭般的飞出了这雪球！

　　李晶快速跟进，挥舞法杖甩给了江辰一个治愈闪光，给江辰回了2456点血，说道，“小正太，悠着点，我的奶水不是很足！”

　　小萝莉桀桀坏笑，“是啊，不过以后会很足的！容积在这摆着呢！”

　　李晶一脸羞涩，“是真相也不要轻易说出来嘛！”

　　此时，韩娜挥舞着手中的强力武器，发出了横扫千军的升级版，龙破乾坤，“靠，你们说点健康的内容好不好？这里还有未成年人呢！”

　　江辰没好气的道，“靠，这话题就是未成年人发起的好不好？”

　　韩娜郁闷归郁闷，不过她的龙破乾坤真心牛叉，这技能的CD时间只有短短5秒钟，而且，攻击的距离拉伸到了10米，挥舞出来之后，就如同手中拿着一只青色巨龙一般，太特娘地V5了！

　　大片过万点的伤害数字从怪群中冒起，看到江辰热血沸腾，“吼吼，老子也来劲了，受死吧，小BOSS，鬼魔战了个气！”


第741章 要抱抱

　　黑色的剑气在半空中疾驰而过，发出了猛鬼一般的咆哮声，听的人心头直起鸡皮疙瘩，只听见“啪”的一声响，这厮被精准命中头部，打成了眩晕状态。

　　江辰快步前行，行进间第29次开启了狂魂战力。为什么是第29次呢，是因为这贱人在隧道里行走的时候也没有闲着，而是一边走一边烧着这个强力状态技能的熟练度。

　　这就是为什么江辰把技能入手之后，能在那么快的时间内把熟练度烧好的原因，是因为这厮不会放过任何细枝末节的瞬间。

　　狂魂战力释放出来的瞬间，冰刃狂舞也在对方的身上倾泻而出，从它头顶上冒出来的伤害数字每一段都高达1万+，而且，超高的掌控力作用下，这雪人还是被江辰打成了冻结状态。

　　江辰的巨剑上火光氤氲，用力劈斩下来，百试不爽的火烈斩撕碎了空气，激荡出了一层令人心潮汹涌的火花——

　　“暴击175642！”

　　超高的伤害数字看得人心旷神怡，甚至连几个队友都替江辰感到舒坦，众人终于明白贱人江为什么那么痴迷于暴击了，这暴击和破冰的完美结合实在是太爽了。

　　白昼修罗·多米克的仇恨也因此被深深的拉住，这厮愤怒的咆哮六只手臂都凝聚出了白色的球体，突然之间朝着江辰奋力砸来！一时间，江辰只感觉自己的胸口被一记记锤打，砸得疼痛难忍！

　　“肆虐雪球！”

　　“2050！”

　　“2409！”

　　“2875！”

　　“3450！”

　　“3895！”

　　“暴击8848！”

　　这6段伤害足以要了一般玩家的命，只可惜打在江辰的身上，作用不大，因为他的身后有李晶，对方的技能放到第3段的时候，江辰的血已经被李晶的上级治愈术补满了，进行到第5段的时候，李晶的治愈闪光已经释放出来了，而第6段刚刚挥出，李晶又开始吟唱第二个中级治愈术了。短短两个月时间，李晶已经从一般玩家进化为了顶级玩家，其治疗能力已经可以跻身中国区前五了。

　　米岚的震荡箭很快来袭，精准无比的将箭矢没入了对方的头顶，让对方陷入了眩晕之中，使得李晶顺利的给江辰加上了第二个上级治愈术，江辰顺势甩出了魔风袭，不但将对方撞飞，而且还靠着体力夺取给自己又恢复了1000多点血。

　　米岚问道，“辰子，你是不是还有一件装备穿不上？我记得那装备附加了7%的吸血属性吧？”

　　江辰放出了冰雷闪击，成功的打断了白昼修罗·多米克的技能释放，“是啊，手里还有一条使用等级130级的狼族荣耀护身符呢！那可是宝贝，不但有7%的吸血属性，还有18点幸运值呢，加在一起，能把我的幸运值堆到正好100点！”

　　曾小春绕到了对方的身后，杀气开启，痛下一连串的强力杀招，“太牛叉了，100点幸运值，岂不是说，你打BOSS比没有幸运值的玩家爆率提升1倍？”

　　江辰点头，“另外，亲密度和好感度也非常重要，每提升1级亲密度，相当于提升了5点幸运值，咱和你们都是5级亲密度或是好感度，相当于幸运值+了25点。”

　　李晶笑道，“到了6级又不一样了吧？”

　　江辰点头，“没错，世界上倒是有一对阿根廷的情侣达到了6级亲密度，所以水星公司也就没有藏着掖着，已经把6级亲密度附加的幸运值指数给了出来，光是这一级可以一下子提升10点，如果做了那个简单的战争伴侣任务，还可以在追加10点，这样一来，总体幸运值就堆了45点，这要是用来推BOSS，可是太给力了！”

　　李晶郁闷不已，“啊，已经有一对到达6级亲密度的情侣了？”

　　江辰点头，“是啊，是今天晚上的事，我吃完饭看了一下官网信息，呵呵，那真的有点难度，累计相处时长不低于1000小时。你们算算，开服才两个月多一点，一天24小时，一个月720小时，两个月多一点，满打满算1500小时，得有三分之二的时间在一起练级，挂机，组队，挺不容易的。”

　　韩娜在远处一边群着小怪，一边问道，“对了，咱们几个里，谁跟辰子最接近6级亲密度啊，别不好意思，说出来吧，我现在和辰子在一起的累计时长是606小时！”

　　韩娜果然是众人中最彪悍的，居然把如此敏感的话题一语道破了。

　　黎梓有些不好意思了，“内个、内个，我和江哥哥的时长是711小时。”

　　随后，众人把目光转向了王月华。

　　淡定的泡泡姐脸红透了，“我、我、诶，你们这群小坏蛋，看我看啥？”

　　米岚都忍不住大笑起来，“泡泡姐，说说呗！”

　　王月华泪流满面，“504小时，小贱人，我以后再也不和你练级了！我要避免绯闻的发生！”

　　江辰没好气的甩给了BOSS一记鬼魔战气，“泡泡姐，你的思想单纯一点好不好？战争伴侣而已，又不是战争情侣，就算以后我跟你们都做了这任务，这有代表什么呢？只不过是平添了20点幸运值而已，再者说，就算咱们都是7级亲密度，又代表什么呢，也只是在多了20点幸运值的基础上，还得再堆一个系数而已！唉，多么简单的事情，让你们想得那么复杂！”

　　众人顿时错愕，是啊，事情的确很简单，作为一个雄性牲口，贱人江都敢这么名正言顺的讲出来，其他人又有什么不敢的呢？

　　米岚红着脸说道，“好吧，其实我刚才也多想了，我，呜呜，我也没有贱人江单纯。好吧，我承认我和贱人江的亲密时长有844小时了！”

　　李晶也实话实说了，“我和小正太的亲密时长是912小时。”

　　米岚惊愕，“怎么那么久？”

　　李晶脸红的跟内什么似的，“我以前经常和他一起挂机的，对不起啊，我，我……”

　　米岚笑道，“你什么你，有没必要跟我道歉，他又不是我的，赶紧挂机吧，把亲密度堆到1000小时，去做战争伴侣任务好了，这样对打BOSS有帮助。大家也看到了，咱们现在一起组队杀BOSS的时候黑掉的，跟这个绝对有关系。”

　　江辰什么也不说了，就在一旁蒙头杀BOSS。

　　李晶望着米岚，欲言而止，而米岚则给她发了一条心语，“别自责了，刚才都是我的心里话。”

　　米岚越是这么说，李晶越是难过的不行，“岚岚，对不起，我是你最好的朋友，却喜欢上了不该喜欢的他。”

　　米岚笑道，“傻丫头，你想太多了，其实，大家喜欢他的同时，也都把他当作自己的家人了吧？我有的时候也会生气，也会嫉妒，可是我，永远比你强了一丁点，虽然不确认，可是我知道，也许我母亲还活着，可是，阿姨却回不来了，所以，我不能剥夺，也没资格剥夺你拥有唯一的家人的权利。对不起，晶晶，我知道我这么说很过分，可是我真的不是有心要这么说的。”

　　李晶含泪道，“岚岚，我和他亲，和你就不亲么？”

　　米岚本来是想调戏李晶的，想不到却被李晶这句话击中了心中最敏感的一个位置，一时间居然忍不住泪流满面了。

　　李晶跑到了她的身边，一把抱住了她，“小正太，你自己扛一会儿，我要和岚岚抱抱！”

　　“轰！”

　　一个流星般的大块雪球砸在了贱人江的脑门上，顿时爆出了一个15052点的致命数字，把全状态的贱人江的血量砸掉了四分之三！

　　“呜呜，你们等一会儿成不？”贱人江泪流满面。

　　李晶和米岚笑得花枝乱颤，心中芥蒂全无。

　　于是，李晶继续给江辰奶血。

　　米岚扬起了长弓，放出了强力的元素怒射，“咱们以后都和贱人江去做战争伴侣任务吧，其实就是单纯的为了20点幸运值。”

　　几个MM都知道，这也是米岚给她们找的一个说辞，实际上，米岚和江辰是什么样的感情，几个MM都看得很清楚。米岚的大度，实际上是把她们和她之间的关系拉近了。

　　韩娜唏嘘道，“辰子有坚守，米岚有舍弃，说真的，我太喜欢他们了。”

　　楚中天则在一旁貌似幸灾乐祸的笑着，“唉，你们越好越好，你们关系越好，就越是舍不得离开傲视群雄，哥以后就能利用你们多赚点钱咯！”

　　江辰阴险的笑着，给几个MM逐一发了心语，结果，几个MM扭过头，冲着楚中天桀桀坏笑，异口同声道，“林总，常来玩啊！”

　　楚中天口吐鲜血，差点栽倒在地，“我擦你大爷贱人江，这准是你教的！”

　　贱人江这厮转移话题的能力绝对是神级的，“呃，内啥，火候差不多了，该群杀了！”


第742章 吴下阿蒙

　　的确，火候是到了，从韩娜开始拉怪一直到群怪，已经过了10分钟，这个彪悍御姐别看平日里粗枝大叶的，可是干活的时候真是有板有眼，这一根烟的功夫过去，面前数量无法计算的极昼雪人的血量都降低了20%左右，这个数字，其实已经让韩娜把仇恨拉结实了。

　　江辰道，“特蕾西过去群怪吧，岚岚也去、黎梓也去，这里只留老贱、影儿和晶晶！”

　　的确，曾小春单杀能力超强，群杀就不行了，影魔女王也是如此。

　　曾小春道，“辰子，我现在应该扛得起这BOSS了，你现在减少输出，一会儿过去群怪去，让我扛一会儿吧！”

　　江辰哈哈一笑，“诶，还有你说，哥们就是这么想的。”

　　“擦，你敢不敢更无耻一点？”

　　影儿则笑道，“嘿嘿，春哥，还不知道咱俩谁能拉住仇恨呢！”

　　曾小春道，“哟呵，小样的，跟我来劲是吧，来，比试一下，看看咱俩谁牛叉！”

　　影儿挥舞着手中的匕首，冷冷一笑，很快开始发动技能了。

　　它挥舞那作为武器的锐利指甲，整个人瞬间化为了几道虚影，随后又慢慢的实体化，从一个影魔变成了4个影魔，随后，这4个影魔居然一起朝着BOSS痛下杀手！

　　这一招，叫影分身，牺牲25%的攻击力，把自己化为四个分身体，每一个分身体的血量只有原先总血量的四分之一。

　　这一招如果是攻击江辰这样的钢板，那绝对是废招，攻击力降低25%。实际上也就无法破开江辰那比城墙拐角还厚的物防了，可是白昼修罗·多米克最大的弱点就是物防低，所以分身成四之后，影儿的总体输出能力提升了很多。

　　这是江辰第一次看到影儿的影分身，惊愕不已，“我擦，这一招太牛叉了啊！小春，影儿比你强力多了。”

　　曾小春笑了笑，并没有什么羡慕嫉妒恨，“呵呵，终于把小丫头的真实实力给逼出来了。”

　　影儿没好气道，“切，人家才不是小丫头，小丫头是紫嫣好不好？”

　　这句话算是哪壶不开提哪壶了，话一出口，影儿就有些不好意思了，“春哥，我不是故意提她的，对不起！”

　　曾小春摆手道，“没事，咱们继续干BOSS！”

　　江辰道，“老贱，别难受，我向你保证，不出两个月，咱们肯定能升到B级行会。”

　　曾小春艰难的笑了笑，“辰子，那块集结令……”

　　江辰的嘴角勾起了一丝诡异的笑容，“我知道你想说什么，你是想说，那块集结令不该卖，应该自己留着，对吧？实际情况是，你错了。”

　　“呃？”

　　“现在，此时此刻，战神联盟已经建立了分团，起名为战神无双，行会老大是繁华落幕，然后，轻描淡写也过去帮忙了，当了副手，现在正在竞选人手入团，这个是我刚刚得到的消息。”江辰道，“说真的，换了是我，绝对不会这么做的，因为你应该知道，行会等级多么难冲，他们的想法很单纯，就是想让两个行会都冲到C级之后，完成一次合并。可是，把一个强大的整体分割成两个个体之后，力量必然削弱，成长起来，速度会变慢，这一点，是他们没有想到的。为什么想不到，因为他们当局者迷了。”

　　曾小春一脸愕然，“你的意思是……”

　　江辰道，“我现在做一个剧透吧，你以为我为什么会让小飞飞、陌陌和小月他们还留在利刃公国？以他们三人之力，加上他们网罗强人的能力，实际上他们的团队比傲视群雄的能力弱不了太多的。”

　　这一席话，让曾小春和楚中天都吃惊不小。

　　楚中天道，“辰子，你玩的太高了吧，我当初真的是想破头都想不到这一点，还以为是小飞飞暂时还不想离开利刃阵营呢！”

　　江辰淡淡道，“别人把自己拆成两半，形成两个个体跟傲视群雄抗衡，而我非要反其道行之，要把两个强势的整体粘合成在一起。”

　　曾小春倒是很谨慎，“可是辰子，集结令是个问题啊！”

　　江辰突然狂笑起来，笑声让众人都一头雾水。

　　突然之间，江辰冷冷道，“春哥，你真的以为小飞飞、小月他们的团队是泥捏的吗？”

　　看着江辰眼中自信的火光，曾小春都感到后背发凉，“贱人江啊，你小子到底在预谋一个多大的计划啊！”

　　此时，贱人江淫荡一笑，“不剧透。”

　　……

　　战斗继续进行，众人在暗自赞叹江辰的谋略的同时，也对他的胆识颇为欣赏。大多数的玩家在玩游戏的时候都会有一种欺软怕硬的心理，碰到比较弱的小怪的时候，喜欢群杀人家，而碰到那些强势怪物的时候，就只敢一个个的单杀了，所以，那些玩家想要进阶为顶尖高手，还需要很长一段路要走。而江辰，则早已走过了这一段路，这个又狠又毒又淫荡的贱人也非常懒，他只要看准了一种怪物的属性特征和弱点，哪怕它是强力BOSS，只要它成堆成片，他就敢群杀。就比如说现在这种情况。

　　诚然，极昼雪人的攻击相当变态，就算是江辰同时群三只也得被人家群殴而死，可是，群怪的时候，谁家也没规定必须跟木桩子似的站在原地和人家对抽吧？那绝对是脑子进水的行为。而这些极昼雪人的速度非常快，如果米岚不放控制技能，不开狂风步，恐怕和米岚赛百米，得落下米岚二十多米。可是，它再快也快不过彩虹狼王。

　　所以，这就是江辰敢用韩娜的原因。

　　还有一个方面，那就是江辰的识人能力，这个家伙在经历了帝龙城事件之后，整个人在一年多的摸爬滚打中极速成长，一双眼睛不再浑浑噩噩，而是练就了一双火眼金睛，他不但能看透人心，而且还能看透一个人的实力和爆发力。

　　韩娜多少年，游戏水平一直都在高手和准高手之间徘徊，并不是因为她的实力不济，而是因为她没有遇到一个能刺激她成长的高人，而江辰，正是这个高人。江辰没有给韩娜学习的机会，而是一直在用极高难度的任务和推杀BOSS的经历来操练韩娜，硬生生的把韩娜给捩把成顶级高手了，同样，他也靠这种培养方式锻炼出了黎梓、李晶、陈倩、死扛等人。

　　面对心爱女人时候的极品小受，在充当这群人的“家庭教师”的时候，实际上比鬼畜攻还鬼畜，他根本不给他们学习的机会，就让他们去亲身感受那种强力怪物带来的刺激，以极快的速度促发他们的成长。这就是江辰的极限升级法，以战代教、以狠代练。

　　所以，重压之下的韩娜，实力突飞猛进的提升，而且，她还自学成才，仅仅掌控了彩虹狼王几天的功夫，就练就了一身过硬的骑术，而且，今天，此时此刻，她靠着这骑术配合自己的操作，愣是在10分钟之内没有被身后的极昼雪人们碰到一根寒毛！

　　所以，打着打着，楚中天都看傻了，说了一句文绉绉的话来形容韩娜，“娜娜再也不是昔日的吴下阿蒙了！”

　　此时，江辰已经把BOSS的仇恨卸载到了曾小春的身上，兴冲冲的加入了群怪的战斗中，挥舞着手中那把英雄·传世级的片砍子左突右杀。

　　米岚望着江辰，也说了一番话，“情场上任人宰割的弱受，战场上屠戮天下的强攻！”

　　曾小春道，“这货到底是什么构造啊！”

　　……

　　江辰的介入，让整片怪群陷入了危机，冰狼狂刃的威力实在是太惊人了，配合10秒钟时效的狂魂战力，至少能让江辰在这10秒内放出5个疯魔乱舞+两个鬼魔战气+1个冰刃狂舞+1个魔风袭+至少2个单体攻击，这种输出已经超过了很多玩家的极限值。大片红色数字伴随着极昼雪人那殷红的鲜血在半空中飞扬，看得人心惊肉跳。很快，怪群中就出现了被挂掉的家伙。

　　而且，江辰的仇恨拿捏的非常自如，往往一头怪物仇恨转移到他身上的时候，这家伙会在眼皮眨动的片刻之后，被一剑飙血，身首异处。

　　而且，众人之间的配合也极为默契，基本上，只要江辰经过的区域，他们就不再朝着那个区域释放技能了，因为那一刻，那块区域的火候也已经差不多了，只等着这大师傅过去翻勺出锅了。

　　狂魂级的怪物就这么大片的被贱人江等人群杀了，那高额的经验打着滚揉入到了每个人的经验槽中，贱人江没有得到一点经验，这是因为他最近一直苦于给自己冲级，没有照顾到特蕾西，今天，他让特蕾西爽了个够，特蕾西在短短一个小时的群杀之中，等级一下子和江辰追平了，居然都达到了121级，而且，她的经验槽顶到了头，处于溢出状态。

　　除了特蕾西，冲级最猛的就是韩娜，大开杀戒的韩娜今天的起始等级是118级，可是一个小时之后，她的等级居然跟吹气似的冲到了119级33%，足足刷了1级多，要知道，她现在也是隐藏职业，是普通玩家经验的双倍啊！

　　而且，更令江辰开心的是，这些极昼雪人之中，居然以极低的几率爆出了一种让他兴奋的泪流满面的道具！


第743章 狂的有道理

　　没错，是置换之石。

　　虽然这珍贵的任务道具如同阴霾夜空中的星斗一般忽闪忽暗，却让江辰兴奋不已，原来，狂魂级的怪物也是可以掉落置换之石的！当然，也许仅限于敌对地图。

　　江辰最兴奋的地方在与，大雪山内部是封闭的，没有任何敌对行会能从雪山内部穿梭出来，所以，他们是相对安全的，不必应付来自怪物和敌对的双重威胁。

　　此时，地面已经被清空了，大家都在扫地，只有李晶陪着曾小春和影儿在推BOSS。

　　曾小春成为重甲贼之后，靠着影甲掌握技能，灵活度和闪躲上得到了弥补，而魔防也不低，因为他现在一身的装备，都是尼奥·杰西卡的工匠给他量身定做的，很多甲胄都是附加了双魔防属性的，甚至胸甲还是双魔防的副属性+魔法技能减伤，这种待遇，就连江辰都没有享受过。

　　所以，曾小春能扛得起面前这强力的法系BOSS，而且，曾小春也真的成长了不少，现在的卡刀技术更熟练了，控技和杀技的合理穿插更是水乳交融，配合影魔女王快节奏的攻击，只需要两个人，就能让白昼修罗·多米克持续掉血。

　　江辰一边捡着地面上的掉落物，一边兴奋道，“看着乃们茁壮滴成长，哥很欣慰啊。”

　　韩娜一边捡着地面上的金币，一边没好气的骂道，“呸，别不要脸了，姐是自学成才。”

　　“唉，韩妞，你现在说谎话都不眨么眼了啊！”

　　“切～”韩娜甩给了他一个暧昧的卫生眼，“不过说真的，最近确实感觉自己的游戏感强了很多。”

　　江辰在一旁得瑟的笑着。

　　今天也是大丰收，金币掉了多少不是大家关心的，关键是那本寒冰之体，一下子掉了235本，如此一来把黎梓的水法团装备了三分之一的人马。

　　黎梓嗨皮极了，攥紧了小拳头，脸上挂着兴奋，“嘿嘿，江哥哥，你说半山腰那边还会不会有能爆寒冰之体的怪物啊！”

　　江辰也兴奋的点头，“肯定有，山顶上的红点都酱了，肯定会有不少极昼雪人的，今天咱们的目标就是争取把傲视群雄整团的水系法师都装备上寒冰之体！”

　　“没错！”

　　江辰的兴奋还不仅如此，他的战灵吸收居然也升级了——

　　【战灵吸收】：杀死人形系、不死系、野兽系、水族系之后，可以以自身之力吸收尸体上的魂灵，技能等级越高，从一具尸体上吸收的魂灵越多。

　　技能类型：被动技能

　　技能等级：特级

　　学习等级：115级

　　限定职业：裁决者

　　……

　　这个技能不受转职与否的限制，只要吸收了足够的战灵，就可以触发升级，而且，江辰的战灵凝聚也相应的升到了特级，现在可以制作出特级的能量球，一个能量球里能装500个战灵。

　　特级的战灵吸收一次可以从一个有效生物体身上吸取7～10个战灵，这一点，刚才已经得到了验证，更令江辰兴奋的是，战灵吸收的菜单上又多了一个海洋系生物。

　　在《希望》的世界中，存在着多个系别的怪物，其中比较主要的一个分支就是水族系，水族系的生物包括了生长在淡水和海水中各种怪物，甚至连人鱼都不属于人形系，而是属于水族系。如此一来，江辰以后再去收集圣光生蚝的时候，干掉那些海角岛的贝之女，就会获得战灵了，一想到这里，江辰很兴奋，他仿佛看到了在仓库中的那个圣灵战魂正在朝着自己微笑。

　　楚中天也比较兴奋，他同样拥有战灵吸收技能，而且靠着晋升之书把技能上限提升到了特级，以后他也能在很多场合混迹，和贱人江抢战灵了。

　　……

　　众人花了将近20分钟才将地面清扫干净，任务道具之一的雪人之眼早就满了，只差雪人头领的脑瓜子了。而此时，极昼修罗·多米克的血量已经被干掉了60%左右。

　　江辰快速冲了过去，和曾小春做了一次角色切换，曾小春开始收敛锋芒，不再攻击，影儿也停止了进攻，江辰和特蕾西完全介入，其他战友除了楚中天和韩娜之外，都最远距离围观。

　　虽然说BOSS可以攻击到彩虹狼王的副驾驶，可是楚中天是隐藏职业，同时，他又是暗杀团的成员，所以装备的质量非常高，轻易不容易挂掉，所以，他现在照顾起了江辰的血量。由于他和江辰都是魔系职业，所以他的暗魂拯救术的补血量还要加成25%，一下能给江辰回复11000的血量，非常过瘾，而安魂闪光一下也能给江辰回复4000多将近5000的血量，也很爽快。

　　李晶看到这情况，终于娇憨了，一个劲的冲着江辰抛媚眼，江辰大笑道，“呵呵，我可不满足傲视群雄只有一个隐职牧师啊！”

　　楚中天也笑道，“哈哈，哥们我是黑牧师，回头再给晶晶搞个白牧师的隐职，我们兄妹俩就可以组成黑白双煞了！”

　　江辰摆手，“呃，不用到时候，现在就可以，你瞧瞧你这老脸多黑吧！”

　　楚中天大怒，“贱人江，我想问候你大爷！老子这脸是被故意晒黑的！”

　　“谁说的，我几年前认识你的时候你就这么黑了。”

　　“那是因为老子一直都很喜欢日光浴！”

　　“玩去，少跟哥们在这装十三，你家是阳面，天天都被太阳日。”

　　“……”

　　调侃归调侃，贱人江也终归是贱人江，这厮的狂魂战力虽然是下级水平，可是结合这厮超快的技能衔接，打出的伤害令人兴奋不已，居然在一刻钟之后，成功的把仇恨又拉回到了自己的身上。

　　而此时，影儿已经在曾小春的指令下退后了，曾小春则开启了杀气集中，照着白昼修罗的后背就是一通千年杀！

　　韩娜依仗着坐骑的加持，飞也似的冲杀过去，抡起狂暴之戟一通横扫，更是掀起了又一波的进攻狂潮，江辰不由大声叹道，“日啊日，韩妞啊，哥们最郁闷的就是没给你弄一把英雄·传世枪啊，要是弄到了，你的攻击力至少还得加成25%！”

　　韩娜舔了舔嘴唇，“这可是你说的，我记住了！”

　　贱人江狂笑道，“你等着吧，我高低给你爆一把！”

　　韩娜没好气道，“你这人啊，就是太爱给人承诺了！”

　　“切，又没给外人承诺，再说了，给你们的承诺，哥们哪一次没兑现过？”江辰轻哼道，“本贱人是狂啊，可是狂的有道理滴。”

　　“你继续臭屁吧，当心BOSS暴走！”

　　江辰的眼神凝固了，“呃，这厮真心要暴走了。”

　　韩娜望着多米克脚下冒出了红色光芒，掉头就跑，“贱人江，这交给你了，姐姐我跑路先！”

　　江辰差点要撞豆腐自杀，“老韩，你太没义气啊！”

　　“呼！”下一秒，狂风大作，大片的雪片伴随着狂风一起呼啸而来，白昼修罗释放出了自己的终极大招——

　　“狂风暴雪！”

　　贱人江只感觉风在吼马在叫，小弟弟在咆哮，胸口被风雪捶的热闹，那血条就跟没流似的疯狂的上下穿梭！

　　“5993！”

　　“6783！”

　　“+11209！”

　　“暴击18942！”

　　“+暴击22442！”

　　牛啊！关键时刻，狂风暴雪把贱人江的血量拍的所剩无几，可是，也在关键时刻，楚中天的暗魂拯救术居然打出了暴击，一下把贱人江灌满了！

　　这也得亏了韩娜，韩娜这人，别人不了解，贱人江还不了解么？这就是一个刀子嘴豆腐心的活菩萨，说着要跑路，其实只是杀了一个回马枪，不但让楚中天给他加上了血，自己更是甩出了战气激荡，一把将这BOSS给撞飞了，“这破暴雪吹得老娘疼死了，给老娘棒棒声去死！”

　　悍妞就是彪悍，这一招就把暴风雪给打住了！

　　韩娜快马加鞭冲过去，猛然撩起长枪，人借马力，马借人力，彩虹狼王四爪用力踏击地面，“给老娘飞起来，龙踏！”

　　白昼修罗·多米克这厮还真听话，应声而起，而几乎是与此同时，不远处，米岚疾驰而来，手中独狼凛冽战弓拉成了满月，一声低喝，发出了百试百灵的元素怒射，这一箭，精准的令人叹为观止，居然硬生生穿透了多米卡额头上那只15K半的氪金狗眼！

　　“188553！”

　　弱点击杀！

　　不过，更狠的还在后面。

　　贱人江在这一刻祭出了星闪，整个人也飞到了半空中，在降落的瞬间，甩出了冰刃狂舞！

　　升空状态下，多米克的防御只有原先的一半，哪里承受得起这样的打击，三段伤害之后，这厮的血量又掉了一大块，身体还被冻结了。

　　韩娜这才双手抡圆了手中战戟，一声暴喝，“龙飞击！”

　　这战戟此刻哪里还像是一把战戟，根本就是一把大砍刀，硬生生的剁在了白昼修罗的脑门上，差点就把它的脑袋砍下来！

　　“暴击140942！”

　　然而，这还是不是终结！


第744章 寒冰爆袭

　　一道流火从天而降，一时间闪耀出了夺人眼目的光辉，只听见“咔嚓”一声很邪性的声音发出，白昼修罗·多米克的身体被江辰从中间撕成了两半！

　　“火烈斩！”

　　“暴击155554！”

　　炽热的火烈斩把对方的身体都烧焦了，以至于对方被纵向劈开的身体连一滴答血都没有流出来，这一剑，实在是太狠了。

　　曾小春都难免吼了一嗓子，“爽！”

　　江辰桀桀笑道，“大家爽才是真的爽，好了，打完收工，扫地走人！”

　　此时，江辰身后百米开外的那道小门已经开了，从里面走出了不少冰山矮人，他们望着地面上一具具早已冻硬的雪人尸体，都唏嘘不已。

　　卡里族长望着它们，余恨难消，“把这些家伙的尸体都拖进去，用它们的肉和瑰丽面粉一起，做成馅饼！等我们的救世主乘胜而归的时候，我们要好好款待它们。”

　　这彪悍的话让MM们脸上竖线丛生，同时也让众人一阵唏嘘，仇恨的生成，往往是因为受到了残酷的压迫，曾几何时，冰山矮人一脉人丁兴旺，而如今却面临被极昼雪人灭族之灾，也难怪他们会产生如此重口味的想法，果然是你敢吃我，我就能吃你。

　　矮人们开始行动了，一个个卖力的拖运起极昼雪人的尸体，而江辰则和众人一起快速打扫地面。

　　虽然只是一个守卫型的BOSS，可白昼修罗·多米克毕竟是英雄级BOSS，掉落非常丰厚，战灵一下子被江辰吸收了400个多，金币掉落了600多枚，就连置换之石都掉了3块。

　　江辰打心眼里感谢起了那个名叫尖嘂的雷系法师，如果不是人家说话那么敞亮，恐怕自己还得领悟很久。

　　最重要的当然还是装备。这个法系BOSS掉落了一把英雄·传奇级的法杖，这法杖附加了两个魔攻+700点的属性，还附加了一个魔法暴击率+3%和吟唱速度+8%的属性，另外，还有一枚法系戒指，同样是英雄·传奇级，附加了500点的治愈量提升，直接给了李晶。

　　江辰道，“法杖你要不要，小丫头？”

　　黎梓摆摆手，“不要，这法杖没我的法杖属性好。”

　　江辰直接把这三枚置换之石递给了黎梓，“也是，你那法杖火攻水攻+攻击距离，的确不错，不过有个垃圾属性，现在直接置换掉吧！”

　　黎梓不但没接置换之石，反而把自己的冰火两重天递给了江辰，“江哥哥，你来吧，你幸运值高。”

　　米岚抿嘴一笑，“等我等级到了125，你也帮我把我的弓上的那个等级降低的属性抹掉吧！”

　　江辰叹道，“你们这是赶鸭子上架，小丫头，我可事先说好了，要是整出垃圾属性来，你可别怪我。”

　　黎梓笑道，“哪能怪你的，我顶多捏爆了你的PP。”

　　“靠，那你还是怪我吧！”

　　江辰是手上动作倒是很快，掏出置换之石，选中了黎梓武器上那个等级降低10级的属性，随后用力拍了下去！

　　一时间，这置换之石发出了耀眼光芒，让周围全部玩家都为之侧目，就连卡里族长都吃惊不小，“这，这是多么神圣的光芒啊！”

　　几秒种后，光芒才散尽。

　　且不管这光芒是否神圣，单说说贱人江这小红手，今天可是太特么神圣了，摸金牛叉不说，就连置换属性也是一流的，这一招下去，就让黎梓的武器旧貌换新颜了——

　　【冰火两重天】+11

　　品阶：英雄·传奇

　　装备类型：法杖

　　使用等级：120

　　基础属性：

　　魔攻：3500～4000

　　附加属性：

　　水系技能伤害追加2000点

　　火系技能伤害追加2000点

　　群技能攻击范围延展5米

　　吟唱速度提升9%

　　镶嵌效果：

　　智力+17

　　智力+17

　　装备要求：

　　声望200000

　　官阶要求：一星校官

　　……

　　黎梓喜不自胜，一跃而起，跳到了江辰的怀里，照着江辰的小脸亲了一口，“哎呀我滴亲哥，我可耐死你了！吟唱速度+9%，这可是我的最爱啊！”

　　众人都看傻了，“靠，真亲上了啊！”

　　李晶则在一旁友情提示，“呃，是亲哥哥么？”

　　黎梓这才意识到自己失言了，顿时呲牙咧嘴的否认，“不是亲的！不是！”

　　“那是表的。”

　　“也不是表的！不是哥哥！”黎梓有点着急了。

　　韩娜赶紧走过去捏了李晶一把，“你就讨厌吧，非把小丫头都哭了你才甘心啊！”

　　黎梓气哼哼道，“李晶姐，你现在不是没落在我手里，看着吧，后半夜做完任务，看我不溜到你被窝里捏死你！”

　　李晶赶紧护住了自己胸前的骄傲，“好吧，我错了！”

　　这俩小妞在斗嘴，江辰却很专注的拿起了一块置换之石，照着自己的狂狼暴戾之皮砸了下去，狂狼暴戾之皮上同样有一个等级降低的属性，以前很重要，现在由于他等级高了，所以没价值了。结果这一下砸下去，这个属性没了，出来的新属性同样令人咋舌——闪躲率+4%。

　　闪躲率是绝对闪躲的意思，以前解释过无数遍，这里毋庸赘述了，是个极品属性。

　　得到这属性之后，江辰顿时把目光转向了自己手中的兵刃。

　　冰狼狂刃，同样有一个废属性，使用等级降低10级。

　　江辰不假思索，直接砸下了一块置换之石。

　　只是，这一次并没有冒出什么耀眼的光芒，可能是因为被置换出来的属性很垃圾的原因吧——耐久度+25%。

　　实际上，越是到了游戏中后期，耐久度这个属性越是没用，因为越是高阶的装备，耐久度就越高，越不容易磨损。

　　江辰并不气馁，目前手头还剩下10块置换之石，这玩意爆率并不高，而且获取途径也很困难，加上他幸运值高，和队友们的亲密度好感度高，想要置换出极品属性，其实并不是很难。

　　这个胆大包天的贱人江并不着急，很快拿出了第二块，快速敲了上去！

　　这一次，这装备仍旧没有发光，这个属性被置换掉了，换出来的是一个物攻+900点的属性。

　　江辰不由一愣，看来，这系统设置的很严谨，像耐久度、物攻这些属性，都属于基础属性置换掉之后装备不发光也是有道理的，而吟唱和暴击、破防这些属性，都属于比较稀有的属性，自然会放射出惊人的光芒。

　　江辰这厮带着他一贯的宠辱不惊，又夯下了第三块，这一次，他置换掉的并不是之前的物攻+900，而是物攻上限+1500。

　　这也是个聪明的抉择，物攻+900，等于下限上限都加900，实际上的提升是1800点。而物攻上限+1500，对于总体攻击的提升也只有1500点而已，这笔账江辰算得过来。

　　俗话说，事不过三，这一次，冰狼狂刃不但发出了光芒，而且还发出了令人难以置信的冰色光芒，一个牛叉到了不行的属性出现在了江辰的冰狼狂刃上——

　　【冰狼狂刃】+12

　　品阶：英雄·传世

　　装备类型：巨剑

　　使用等级：120

　　基础属性：

　　物攻：4000～5000（+3000）

　　格挡几率：27%

　　附加属性：

　　物攻+900

　　暴击率+6%

　　攻击速度+10%

　　水系技能伤害+2000

　　特技：

　　【寒冰爆袭】：使用水系技能攻击目标的时候，有10%的几率发出爆裂效果，以冰气将该技能的攻击距离延展一倍，并造成水属性伤害，伤害为当前攻击力的150%，100%几率让目标陷入冻结状态，效果持续3秒钟。

　　镶嵌效果：

　　敏捷+17

　　敏捷+17

　　敏捷+17

　　装备要求：

　　声望300000

　　官阶要求：二星校官

　　武器介绍：

　　七头狼魔·潘卡是利刃公国狼人族的头领，育有多个子女，它最喜爱的就是自己的长子独狼·希拉和小儿子狂狼·卢斯科，作为严父，它曾经将狂狼·卢斯科放逐到了极北寒冷之地磨练，并赐予了它一把绝世兵器，那把兵器在经过了极北之地的砥砺后，变得更加锋利，锐不可当，据说能洞穿很多坚固无比的盾牌。

　　……

　　特技，谁都没有想到，置换之石的威力居然如此强悍，居然置换出了一个特技！

　　“牛叉！太牛叉了！”众人都大声惊呼道。

　　而江辰更是幸福的咧开了小嘴，寒冰爆袭，10%几率扩大攻击距离，这足以把已经有7米攻击距离的冰刃狂舞延展到14米，而且，也相当于有10%几率把14米的敌对目标全部冻结，一旦用强力群招破冰，天知道能对这些目标造成多大的伤害。这一次置换实在是太值了，真可谓磨刀不误砍柴工！

　　卡里族长的掌控力不足以看到江辰手中武器的属性，不过他的眼中却泛着希冀，嘴里呢喃道，“冰山矮人一族有指望了！”

　　江辰拿着武器，快步走到了冰霜之门面前，用族长卡里的钥匙对开了大门，随后，把这钥匙抛给了老族长，“不取胜，誓不回。”


第745章 极昼雪法师

　　冰霜之门后的空间并不大，只有几十平米见方，说真的，看上去就如同一个电梯。

　　而事实上也的确如此，这确实是电梯。

　　当众人走进这空间的时候，这电梯缓缓启动了，只听见上面传来了吱吱扭扭的声音。

　　越是往上走，他们越是感觉到寒冷。

　　就这样，大约渡过了20分钟，电梯终于停下了。

　　此时，他们的视线前方出现了一大片披坚执锐的冰山矮人，正在用一双双警惕的目光盯着他们，手中紧握着各种石器。

　　为首的，是一个长得很漂亮的矮人妹子，她有一头乌黑的头发，头发长得几乎耷拉在了地面上，编成了一个个麻花辫，她冷眼望着他们，问道，“你们是谁？怎么会开启冰霜之门？”

　　江辰笑了笑，从手中拿起了白昼修罗·多米克的脑袋，扔到了她的面前。

　　这矮人妹子看了一眼之后，顿时惊喜，“你们是援兵，是曙光剑刃大人派你们来的！”

　　江辰欣然点头。

　　这矮人妹子头顶上的名字立刻清晰起来——极昼天女·明美，180级传说级BOSS。

　　很显然，她就是卡里族长的女儿。

　　明美望着江辰，不由赞道，“真想不到，我们发出求救信号还没有半天的功夫，你们就赶到了，对了，你们怎么从冰霜之门突破过来的，牺牲了多少援军的兄弟啊！”

　　江辰摆手道，“一个都没有牺牲，只是战术比较合理，把山底下的那些极昼雪人都杀光了而已。”

　　明美倒是不动声色，身边有一个名叫明斯克的170级传说级准BOSS冷笑道，“开玩笑，就凭你们这几个人，能杀死那么多雪人吗？”

　　江辰也不跟他做口舌之争，他身后的特蕾西冷笑了一声，从背包里取出了那数不清的雪人之眼。

　　一时间，明斯克和身后众多矮人都瞠目结舌。

　　特蕾西在众人的愕然之中，安然的收起了那些任务道具。

　　江辰已经走出了这人工电梯，说道，“明美，现在战斗进行什么程度了？”

　　明美回过神来，赶紧说道，“雪人正在攻打咱们的城池，数量无法统计，我们恐怕很难支撑了。”

　　江辰看了一眼四周，发现他已经身处在了一个山寨中，这山寨的四周都用巨大的雪块堆成了围墙，围墙足足有七八米高，围墙的顶端是锋利的石椎，上面插着不少雪人的尸体。

　　江辰打开了这半山腰的大地图，发现那些雪人原来是从距离此处大于2公里之外的传送点那边不停涌过来的。

　　江辰顿时皱起了眉头，“明美，如果不封锁住传送点，恐怕咱们的人都要牺牲在这里了。”

　　明美点头，“我也知道这一点，不过咱们的人根本就出不去，那些雪人之中居然有精通水元素魔法的家伙，它们集体吟唱魔法，封锁住了通往传送点的通路。”

　　江辰琢磨了片刻之后，道，“大家跟我来，一会儿明美打开城门，不小心放进来的雪人，交给你们几个杀掉，我要和娜娜、老楚突围出去，去毁掉对方的传送点！”

　　江辰的战友们顿时点头。而此时，那个叫明斯克的副官虽然没有说话，可是眼里仍旧对江辰没有什么好感，似乎不太相信他。

　　江辰也读出了他眼神中的芥蒂，不过他也并没有多想，对付这种人，最好的方法就是用实力证明一切。

　　江辰很快在这里埋了新的复活点，让大家登陆上。随后，他们走向了山寨的北门。

　　通往传送点最近的是北门，这里被大片雪人包围，当几个矮人打开城门的时候，雪人们咆哮着冲了过来。

　　只可惜，还没等这些家伙踏进城池，一道黑色的剑气划出了十多米的笔直线路，硬生生的砸在了这些家伙的身上，让它们全都陷入了眩晕状态！

　　这一招，正是江辰的鬼魔战气！

　　江辰和韩娜顺势而出，韩娜骑乘着彩虹狼王，疾驰而去，“辰子，我先走一步了，你一路小心！”

　　江辰冲到了那群雪人的面前，一声怒喝，释放出了冰刃狂舞，而这一次，这冰狼狂刃还真作脸，那名为寒冰爆袭的特技还真的被释放了出来！

　　一时间，水元素炸裂的声音不绝于耳，14米半径之内，大片的雪人都生生中招，头顶上不但冒出了大片超过万点的伤害数字，更是被打成了冻结状态！

　　江辰没有恋战，一个疯魔乱舞突破了它们，朝着传送点的方向跑去！

　　此时，明美一声喝令，让矮人们放下了大门，结果令人相当震惊，居然连一头极昼雪人都没有被放进来！

　　明斯克已经看傻了，可是随后发生的事情更是让他目瞪口呆，就在围墙上，米岚、黎梓和李晶三个远程玩家已经开始释放群体技能了，米岚的灵箭咆哮，黎梓的冰火绝恋，李晶的雷系大招，尽数甩在了楼下的怪群中，爆发出了强大的威力！

　　明美听到了雪人们的哀嚎，和明斯克快步走上了楼梯，结果都瞠目结舌，这几个貌似柔弱的女人，实力还真是强大。

　　明美这才后知后觉的问道，“刚才那个哥哥，就是曙光剑刃大人最值得骄傲的学生吧？”

　　米岚轻描淡写的一笑，“他就是裁决者·辰星。”

　　看得出，江辰的名号在亚尔西亚大陆的NPC心中已经够响亮了，这个名字一说出口，就连明斯克的眼神都变了，一脸的崇拜，“难怪他有那么强的实力，原来他就是裁决者·辰星，在三国争霸塞上战胜了魔语法师的勇者！”

　　魔语法师指的是梨海，在血红帝国的NPC中，梨海的名声不亚于江辰在瑰丽帝国的名声，很多低阶NPC都把梨海奉为了神明一般的存在，所以，三国争霸赛上梨海败给江辰之后，很多NPC都感觉无法接受这个事实。

　　……

　　不过，也在此时，正在跑路的江辰也无法接受一个事实，那就是极昼雪人这种头脑简单四肢发达的家伙，怎么可能会在半山腰上安复活点。

　　百撕不得骑姐的江辰只能让米岚代他问一下明美。

　　结果不大一会儿功夫，他就得到了一个明确的答复。

　　原来，这个传送点是血红阵营的NPC安置的，当初血红帝国的NPC为了招安冰山雪人，派出了使节招安。只不过冰山雪人的祖辈受到了曙光剑刃·娜狄雅的恩惠，所以不想背叛他们，于是婉言谢绝。后来，血红阵营中有人想了一个损招，那就是主动提出和对方保持中立关系，每年都给矮人们送来不少补给品，因此博得了矮人的信任，在这里建立了传送点。传送点建成之后，血红阵营的NPC就翻了脸，当天就率领重兵攻打他们，可是当时就中了老谋深算的卡里族长的圈套，全军都被包围在了一处深渊附近，被被逼的全部掉入了深渊。

　　据说，当时血红阵营死亡的人数众多，用一句很夸张的话说，当时死尸堆的都快把深渊变成通途了。

　　后来，血红阵营屡次派出重兵征讨，却因为这道深渊，一直没有能够前行一步。

　　再后来，极昼雪人苏醒了，这些善于跳跃的极昼雪人顿时成为了血红阵营最大的希望，他们很快联合这些头脑简单的家伙，施以小惠，让它们纵身跳过了深渊，搭起了一座非常坚固的大桥。

　　而且，腹黑的血红NPC并没有排出一兵一卒，只是采用了以夷制夷的策略，以恩惠命令雪人出兵，征讨冰山矮人，如此一来，冰山矮人也就遭殃了。

　　江辰赶到这座大桥的时候，望着两处长达30米的间距，不由有些咋舌，“这些家伙跳远的能力不错啊，这么远的深渊都能跳过来，七八米的围墙却翻不过去，也真是有趣。”

　　韩娜笑道，“没办法，当人家都像你似有星闪技能呢！”

　　江辰望着大桥边上那挥舞着法杖的雪人，顿时开启了魔瞳凝视，看出了这些家伙的属性——

　　【极昼雪法师】

　　品阶：精英级怪物

　　等级：165

　　血量：200000

　　魔攻：6000～7500

　　物防：2000

　　魔防：5500

　　技能：冰球、寒冰

　　怪物介绍：

　　极昼雪人是极为愚钝的种族，它们学会了水系魔法之后，不慎走火入魔，体质变得极为衰弱，成为了雪人一族的笑柄。

　　……

　　西方玄幻的设定中，法师的体力都是很差的，除非像梨海那种变态，可是，江辰没有想到，和极昼雪人相比，这些极昼法师居然那么垃圾！

　　不过，这也不怪明美提醒他们小心，毕竟明美只是把他们当作了普通玩家，这种雪法师攻击那种一身圣殿装的玩家，还是很疼的。

　　当江辰把它们的属性贴在组队中的时候，大家都差点笑掉大牙，这种精英级怪物就像是轻口小图片，谁看了都硬不起来啊！

　　江辰和韩娜装备最差都是传说级的高级件，不屑一顾的冲了过去，直奔大桥冲了过去，一路横行无阻！


第746章 我不在乎你把我当作她

　　那些极昼雪法师暴怒，很快释放出了貌似很强力的雪球和寒冰，只可惜，威力太差强人意了，寒冰别说是让江辰减速，就连他的一根毛都没打掉。

　　贱人江笑得前仰后合，“塔玛地，老子都不好意思杀你们了，得了，老子先去和你们的雇主聊聊人生，一会儿再来理会你们！”

　　韩娜骑乘着彩虹狼王，和楚中天一起，从江辰身边掠过，“辰子，距离传送点不远了，那边的红点比较稀疏啊！”

　　江辰笑道，“必须的，这群家伙头脑简单四肢发达，自然只顾着往前冲，所以，现在压力最大的应该是矮人山寨四周，那里的雪人最多而且都是物理系近战，米岚他们的压力肯定很大，咱们必须尽快封锁住传送点。”

　　楚中天问道，“辰子，咱们刚来《希望》，还没有杀过敌对传送点的NPC了，这款游戏的规则你看过没有？”

　　江辰道，“规则我知道，帖子上有过一个战例，弦动惊九霄和醉爱红茶这俩无良三天前合力打掉了血红阵营边陲的一个传送点，当时引杀了对方传送点中的全部守卫型NPC，之后，传送点中生成了瑰丽阵营的NPC，传送师MM也会跟着改变自己的阵营，直到这个传送点后来又被对方攻占。”

　　楚中天道，“懂了，看大地图，传送点附近还真有一个大红点。”

　　江辰道，“那厮应该是守卫NPC的老大，必须做掉他，一会儿你们过去拉怪，尽量不要让小怪缠着我，那个老大交给我，我跟他好好玩一会儿！”

　　楚中天道，“你一个人行么？”

　　江辰哈哈一笑，扬起手臂，召唤出了绝美的小战仆，“我一个人不行，我们兄妹二人，绝对没问题。”

　　特蕾西一脸懵懂，“哥哥，你们在说什么？”

　　“呃，我们在说中国男足拿到大力神杯了，正高兴着呢。”

　　“……”

　　……

　　三个人一个战仆，战斗力已经不弱了，而这一路上，阻力确实也很小，看得出对方已经把重兵都布置在了山寨上。

　　米岚等人压力不小，虽然他们几个人都很强势，可是整个矮人阵营中也只有他们这几个比较靠谱的输出点，包括明美在内，和那些狂魂级的怪物硬拼都有些艰难。

　　而此时，江辰的“援手雪山矮人”任务也生出了支线任务，那就是必须保护明美，不能让她阵亡，否则，任务将宣告失败。

　　江辰的脚下速度越来越快，终于赶到了传送点，此时，他的视线中，至少出现了百余头气势汹汹的极昼雪人。

　　这些极昼雪人可不是那些孱弱的雪人法师，一个个膘肥体壮，和山底那些家伙别无二致。

　　米岚已经发来了组队信息，“辰子，能杀多少是多少，尽量一个不留，明美说过，这些雪人击杀之后就死透了，不会再刷新了。”

　　江辰垂涎欲滴，“他奶奶的，这敢情好啊，看来老天爷都在帮我，故意要成全我装备一个强力水法团啊！小丫头啊，咱们的买卖来了！”

　　黎梓则难掩兴奋，“嘿嘿，江哥哥，我的幸运也有32点呢，地上也掉了好几本寒冰之体呢，今天真是发达了。”

　　韩娜战戟一横，“得了，你们兄妹别得瑟了，我去拉怪，辰子，你看到传送点里的那个半兽人了么？我拉好了之后，你把那厮拽出来撸死！”

　　“欧尅，你去吧，小心点！”

　　韩娜疾驰而去，实际上，这点怪物对于她来说真心不算什么了，刚才在雪山底部的时候，那怪物的数量不比这里多出10多倍，她不照样引杀自如么？

　　实际情况也是如此，韩娜一进入怪群，顿时就把整个怪群很有规律的凝聚在了一起，拖在了她的身后拉起了火车，而此时，在传送点中，那个守卫型的NPC一脸错愕，“狗娘养的，居然有瑰丽的杂种闯入我们神圣的血红领土，受死吧！”

　　韩娜扫了一眼这半兽人，只见膘肥体壮的他身穿着一套结实的重甲，手中紧握着一把血光战斧。

　　韩娜冷笑道，“孙子骂谁呢？”

　　这半兽人怒道，“孙子骂你呢！”

　　“呵呵，真是乖孙子，来，过来，姑奶奶好好陪你玩玩！”

　　半兽人怒极，“臭娘们，看我不把你打下马来，玩弄死你！”

　　韩娜一枪扫中了他的脑门，送出了一个6703点的伤害，掉头就走，“就你这怂样，还是赶紧抽自己几个嘴巴醒醒盹吧！”

　　这厮在韩娜的身后穷追不舍。

　　魔瞳凝视的开启，让江辰很快就看透了这厮的属性——

　　【血红第7军团校官·沙克】

　　品阶：英雄级BOSS

　　等级：185

　　血量：2000000

　　物攻：12000～17000

　　物防：7000

　　魔防：3000

　　技能：破甲重击、狂血斩、烈炎爆

　　怪物介绍：

　　血红帝国第7军团中的一名战力彪悍的将官，有一定的头脑，是拉尔斯顿王的得力干将，他受拉尔斯顿王的派遣，镇守在了极昼大雪山的山腰传送点，同时也作为极昼雪人的指挥官，督导战事。

　　……

　　看到了对方的属性，江辰知道自己加持了王月华状态之后的2万点物防未必够用，因为越是高级的BOSS，身上往往后破防属性或者是破防的招式，而这家伙就有一招——破甲重击。这也是狂战士的负面技能之一，以这厮三转的等级来看，这一招下去，至少能让江辰的物理防御力暂时降低50%，随后的大招一旦落在江辰的身上，保不齐江辰得吃瘪。

　　特蕾西望着这家伙，嘴角微扬，“哥哥，一会儿把这家伙交给我吧。”

　　江辰望着特蕾西，不由桀桀一笑，“这样不好，咱们还是打羽毛球吧！”

　　打羽毛球，是游戏术语之一，意思就是两个玩家互拉怪物的仇恨，让这怪物的仇恨来回游离，从而更方便两个人推杀掉这怪物。

　　特蕾西和江辰相处久了，自然知道江辰的损招，顿时笑道，“好啊，哥哥，好久没打羽毛球了！”

　　江辰没好气道，“什么好几天没打前几天咱俩还去咱家对面的东丽体育馆打羽毛球呢！”

　　特蕾西心中吓得一个激灵，还以为江辰猜透了自己的真实身份，一时间楞住了。

　　而江辰说完这句话之后，突然用拳头凿了下自己的脑门，“唉，怪我不好，又把你当成蕾蕾了，完蛋了，真的完蛋了，我怎么又想她了？”

　　特蕾西这才意识到，在江辰眼中，她仍旧是特蕾西，而不是欧阳蕾蕾，看得出，江辰是把她的本体看得很重的，要不然，也不会失口说出刚才的话。

　　特蕾西心中一阵温暖，红着脸说道，“哥哥，要不然，让蕾蕾姐也来跟咱们一起战斗吧！”

　　江辰摆摆手，“她跟我说过，她不喜欢这种过于仿真的感觉，因为她怕见到战场上鲜血纷飞的场面，所以，她现在在一个名叫‘MM服’的世界里，那里没有鲜血……”

　　特蕾西脸更红了，“哥哥，我长得真的很像蕾蕾姐吗？”

　　江辰叹了口气，“真的很像，就是你的眼睛比她大，身高貌似也比她高了一丁点而已……也难怪我会认错人，对不起啊，特蕾西。”

　　特蕾西道，“哥哥，我真的无所谓的，你救过我的命，我的命都是你的，更何况我的人呢，你如果真的喜欢蕾蕾姐，我不在乎你把我当作她。”

　　江辰的脸烫得厉害，“这个，我不到。”

　　特蕾西心中又高兴又生气，情绪对立统一。高兴的是，江辰依旧有自己的坚守；生气的是，江辰还是那么死板，那么受。

　　……

　　话分两头，韩娜这边已经开始挥舞武器冲击怪群了，而江辰则不动声色，在一旁围观。

　　那个沙克神马的挺郁闷，一直跟在彩虹狼王的屁股后面，却一直没法追上韩娜，不过这厮的耐力还真是不错，跑了那么久，居然大气都不喘。

　　江辰有点心疼他了，一个鬼魔战气把他轰的晕在了原地，冲过去就是一套冰雷闪击，“哥们歇一会儿，陪俺唠唠嗑！”

　　话音刚落，特蕾西也挺身到了他身后，挥舞长剑就是一连串的砍杀——

　　“极地凝冰！”

　　“瑰丽风暴！”

　　不得不说，特蕾西成长到了121级，能力值已经非常高了，和进化过一次的影魔女王相比，属性高出了一小块，而且，江辰有一种预感，似乎这小丫头又要提升了，现在她一个平砍下来，能砍掉面前的沙克5000多点血。

　　至于江辰，则一如既往的强力，冰刃狂舞三段攻击的伤害追加到了近乎疯狂的5万点，随后一个破冰+致命火烈斩，居然爆出了令人瞠目结舌的20万伤害，让沙克的血条顿时掉了十分之一！

　　沙克愤怒了，挥舞着战斧甩给了江辰一记破甲重击，而江辰顺势一个逆向的疯魔乱舞，居然避开了这一招，特蕾西顺势两剑扫在了他的脖颈上，只见一片鲜血翻飞，两个万点的伤害数字冒了出来！

　　然而，令人难以置信的是，这个貌似粗犷的狂战NPC也有奸诈的一面，猛然回头，冷不丁的甩给了特蕾西两道血色光芒！


第747章 RP都不错

　　“血光斩！”

　　“9022！”

　　“暴击21092！”

　　这一招足足打掉了特蕾西五分之一的血量……当然也只是五分之一，因为特蕾西的血量已经达到了惊人的15万。

　　然而，特蕾西却发出了一声冷笑，整个人脚下轻旋，绕到了对方的身后，迅雷不及掩耳的发出了一记弱点位置的天狱亟雷，顿时把对方的腰部轰出了一片焦黑！

　　沙克更加暴怒，转手送出了狂暴一击，只可惜特蕾西的脚步实在太快了，顺时针疾走，很快就让对方拧了个麻花！

　　江辰顺势而去，一个魔风袭把对方撞飞，继而快步上前，一个下插戳透了对方的胸口！

　　沙克愤然起身，挥舞战斧，朝着地面用力一挥，只可惜江辰一把揽住了特蕾西的腰肢，一个疯魔乱舞就漂移了20米开外，躲开了这一招！

　　这一招，正是那个名为烈炎爆的技能，只可惜这一下并没有命中，只可怜了那片地面，也不知招谁惹谁了，被砸的碎石乱飞，火光崩裂！

　　江辰看到这情况，知道刚才那一招凶猛，如果打在自己身上，少说得掉7000血左右。

　　江辰有点着急了，因为这英雄级的战士BOSS和法师BOSS还不同，法师BOSS的回血速度比较慢，而战士BOSS则比较快，单靠着他和特蕾西两个输出点，虽然也能让对方持续掉血，可是太慢了。

　　所幸的是，韩娜和楚中天也跟着他们出来了，这两个家伙可都是强力的隐藏职业，攻击力非常突出，特别是韩娜的群输出能力极强，龙破乾坤那招牌技能的CD时间短，攻击距离长，三段伤害打得狠，来回来去溜达5分钟，配合楚中天的AOE，居然把这一片的雪人清掉了大半。

　　江辰等不及了，和特蕾西一起冲过去，一个放出了极地凝冰+瑰丽风暴的双重组合，另一个则打出了冰刃狂舞！

　　结果，今天贱人江的运气好到了爆，居然爆发出了寒冰爆袭！

　　这一刻，冻气在28米直径的圆周内炸裂开，连BOSS都没有幸免，生生中招，身体被凝固了，而楚中天也不亏是江辰的好基友，瞬发出了破灭光环，“辰子，速杀吧，没时间跟这些牲口穷得瑟了！”

　　破灭光环很给力，打在沙克的身上，都有4秒钟的负面，防御力降低30%，同时剥夺掉了对方的种族，让对方在这4秒钟内变成了无种族的畜生！

　　江辰的火烈斩再次来袭，沉重劈斩在对方身上的时候，爆出的伤害差一点让战友们的下巴都掉下来——

　　“暴击367898！”

　　这一击，威力比之前那一招几乎翻了一倍，这原因很简单，破防30%+种族压制！

　　楚中天都难免大喝了一声，“操！太爽了！贱人江又特么来大姨夫了！”

　　江辰怒道，“来你妹！赶紧杀小的，天知道对方的援兵什么时候到！”

　　江辰的话不无道理，今天来攻打山寨的极昼雪人并不是倾巢而出，来的只是全部雪人的一半兵力左右，还有一半多的兵力都分布在山下呢！只不过，山下并没有什么指挥官，所以就算是雪人的头目也是个无脑的家伙，正在等待沙克传送回去调兵遣将呢！

　　所以，现在众人要做的就是尽快干掉沙克！

　　江辰有些郁闷，“娜娜，你得牺牲一下了，这里距离传送点太近了，这家伙万一跑进传送点，咱们可是一点辙没有！”

　　韩娜笑了笑，“得，看我的！”

　　说着，韩娜扬起了手中的战戟，冲着沙克挑衅道，“来啊，要是你能把姑奶奶我拉下马，姑奶奶我今天就是你的人！”

　　血红帝国这半兽人NPC大多都是好色的，最喜欢丰乳肥臀的大妹子，韩娜本来就长的漂亮，身材又火爆，这NPC怎能不动心，仇恨瞬间就转移了，“臭娘们，真特么风骚，看老子不追上你，好好的玩玩你！”

　　说罢，这酒囊饭袋还真就跟着韩娜跑远了！

　　这一下可就便宜了江辰，江辰一边吩咐特蕾西把地面上掉落的值钱物件捡起，一边追杀剩余的极昼雪人，跟着韩娜身后穷追不舍。

　　韩娜在关键时刻真的很有手腕，不停的冲着这厮抛媚眼，不到5分钟的功夫，居然把这家伙忽悠出去一里地！

　　这一刻，韩娜硬生生的驻足了，扭头冲着这厮冷笑，“呵呵，差不多了，你该去死了！”

　　此时，沙克回头一看，发现江辰已经不怀好意的尾随而至。

　　沙克的脸上渗出了汗水，这个家伙虽然是指挥官，可惜脑仁也只有鸡蛋黄大小，实在太蠢了，被韩娜几句话骗到这叫天不灵叫地不应的鬼地方，再想跑回去可就难了。

　　不过，这家伙仍旧虎躯一震，扭头就跑！

　　只可惜，迎面而来的江辰一个魔风袭就把他撞飞了，“去你妹，全国都解放了，哪跑！”

　　这厮笨拙的身体凌空而起，飞行过程中还被韩娜一个青龙刺挑了4万血，狼狈不堪的摔在了地上，紧接着，江辰一个鬼魔战气打出，又将这厮打成了眩晕状态，紧接着，他快步袭来，嘴里呼喝道，“老楚，破灭光环，破灭光环，哥们再给你来一个给力的！”

　　楚中天狡诈的笑着，挥舞法杖甩出了CD刚好的强力控技，结果还真的命中了，而江辰也没有辜负他，一个冰刃狂舞就将这厮冻结了，紧接着，手起剑落，又是一记狂暴的火烈斩！

　　历史如此相似，历史还能复制，这一击，又一次RP爆发——

　　“暴击378682！”

　　这一次，连韩娜都禁不住吼了一嗓子，“爽！”

　　话音刚落，楚中天一记炸裂风灵送出了一个10万点的致命数字，看来今天，几个人的RP都不错！

　　虽然对方血量厚实，可是也经不起这样的连番折腾，现在小怪都死光光了，等于把韩娜也解放了出来，这四个彪悍的玩家加上战仆一起攻击一头BOSS，这BOSS还能得好？

　　没得好，洗洗睡吧！

　　几个人连削带打，不到20分钟的功夫，就让这货的血量降至了30%，之后这厮暴走了……移动速度居然提升了50%！

　　可是，江辰众人也因此气歪了嘴，一般情况下，BOSS暴走之后，通常会释放大招攻击敌人，可是这GRD不但不放大招，反而掉头就朝着传送点的方向跑去！

　　所幸的是，韩娜骑的是极品坐骑，几步就追了上来，拦截住他，一个战气激荡把他撞飞，而江辰不偏不倚横在了他的飞行路线上，反手又是一个魔风袭，结果，这货就成了一个大号的羽毛球，被江辰反手拍了回去！

　　韩娜不等这厮落地，一个龙踏跺出，让这厮飞到了半空中，紧接着，龙飞击沉重夯下，整把战戟如同打夯机一般，差点把沙克被打成碎片，江辰迎头赶上，鬼魔战气拍晕了，一串连贯的冰雷闪击让对方痛不欲生，“哥们，你丫的要是能死在传送点30米之内，老子管你爷爷叫爸爸！”

　　楚中天蹙眉，“靠，你小子别缺德了，不准拿爸爸这词骂人！”

　　韩娜笑得花枝乱颤，快步疾驰而来，一痛狂X乱O，让这厮的血量继续下降。

　　这厮怒及，一声怒吼之后，朝着韩娜甩了一招烈炎爆，结果把韩娜打得娇躯一颤，坐骑的韧度值掉了1万4，顿时大怒，“靠，怎么不去打贱人江，打老娘干毛，给老娘下地狱去吧！”

　　贱人江也怒了，“打她也就罢了，居然敢打出破万伤！来，小子，吃俺一剑！”

　　这一通暴打真心火爆，结果，暴走后的沙克愣是没活过3分钟，最后在距离传送点还有40米的地方，被江辰一个疯魔乱舞干掉了。

　　贱人江兑现了诺言，一脸春风得意，而这厮挂掉之后，不但掉了不少宝贝出来，而且，那传送点上还真的慢慢生出了己方NPC，如此一来，江辰等人真的控制住了极昼大雪山的半山腰。

　　江辰一边回报战情，一边问米岚那边的情况，米岚的回答是，情况不太好，希望他们赶紧回来支援。

　　江辰赶紧从地面上把掉落物捡起，快速翻看了一番。

　　置换之石继续强势掉落，而且，可能是因为击杀掉了血红帝国NPC的原因置换之石掉的更多，居然一口气掉了6块，而且，这草包指挥官也掉了两件英雄·传奇级的装备，一件是实际使用等级120级的金属护手，附加了双防一攻速，江辰直接给了韩娜，答应她一会儿闲下来的时候，给她强化一番，另外一件则是对方手中的战斧，这战斧的附加属性是双暴击+4%，外加两个物攻上限，实际使用等级130。江辰和楚中天当时就商量好，直接由江辰把这战斧强化到11，打满2颗7级火红之后在下礼拜六的拍卖会上直接卖掉，卖出来的钱拨一部分给赵志伟和赵钢管理的生产团队，工匠二转之后，图纸也丰富起来，只要有足够的资金支持，做出英雄·传奇的武器的几率虽然不高，可也不算难事。

　　折返中，分赃已经完毕，此刻，江辰看了一眼整个极昼大雪山的地图，突然之间，萌生了一个淫荡的战术，而这个战术，偏偏和明美的战术不谋而合……


第748章 传送打通

　　江辰等四人以最快的速度折返回去的时候，明美带领的冰山矮人一族就看到了希望。

　　米岚等人虽然强力，不过由于攻击点还是比较单一，所以面对上万头极昼雪人的攻击，还是有些捉襟见肘。

　　江辰等人回归之后，就如同给整支团队注入了一剂强心针，瞬间就让整个团队活跃起来。

　　这些矮人并非废物，实际上只是体质性对孱弱而已，他们心灵手巧，和赵志伟赵钢团队的矮人相比，甚至有过之而不及，他们做出来的武器极为精良，经过打磨后的石器居然锋利的跟真刀真枪一般，用这种武器攻击那些极昼雪人，也能造成上万点的伤害。

　　江辰望着这些努力的冰山矮人，一句话也没有说，只是把想法暂时搁置在了心里。

　　……

　　极昼雪人的攻击虽然凶猛，可怎奈江辰等人过于强力，江辰发现了一个比较奇怪的事情，那就是一旦被矮人们攻击到的雪人，不管血量掉了一半，还是掉了一丝，仇恨都会转移到矮人身上，朝着那结实的冰墙上猛撞，根本就对江辰等人的攻击熟视无睹，直到死亡的那一刻为止。

　　江辰这才意识到，世界上确实存在着一根筋的动物……

　　而那些冰山矮人虽然久居大雪山，不过头脑却没有被寒冰冻结，反而越发灵活，看到了这一点之后，他们通通聚集在了东门，让雪人们更加密集了。

　　如此一来，战火就从片连成了面，江辰和韩娜这两个外围突击手再也不用来回来去的跑了，就固定在一个点位上，只要挥武器就行了。

　　而此时，矮人指挥官明美的脸上也挂着一丝笑容，对江辰很是欣赏，她的身边，名叫明斯克的副官脸上舒展开了，不停的挥舞着手臂，冲着江辰竖起大拇指。

　　没办法，这个魔幻世界中，强者就是牛逼的象征，也只有牛逼的强者才能拥有话语权，才能赢得尊重。

　　只不过，明斯克怎么也搞不懂一件事，那就是这个他眼中的强者为神马会抱着一本本五芒星的技能书，没出息的留着哈喇子……

　　战事虽然不是单方面的屠杀，实际上也差不多，狂魂级的极昼雪人虽然属性牛叉的要死，不过在矮人构架的冰墙和江辰等人的群攻下，根本就无法逾越，更别提杀死明美了。

　　这场热火朝天的歼灭战，持续到了凌晨3点半，终于告一段落。

　　此时，江辰等级都已经冲到了123级，这样高效的练级速度，让他兴奋不已，同样，队友们也都冲得很爽，就连等级最低的韩娜都已经冲破了122级。

　　……

　　明美望着地面上无数的雪人尸体，走到了江辰的身边，以商量的口吻问道，“辰星大人……”

　　江辰一摆手，“别见外了，叫我大哥吧！”

　　明美笑了笑，“辰星哥哥，能不能把这些雪人的尸体给我们，它们吃了我们那么多同胞，我要把它们的尸体当作口粮，日夜咀嚼，以消我心头之恨！”

　　江辰点头一笑，“没问题，尸体归你们，我们只要其他的掉落。”

　　明美道，“感谢你们帮我们解围。”

　　江辰一摆手，不置可否道，“光是这样可不行，明美，雪人只是被暂时打退了，传送点也只是暂时被我们占领了，难道你就没有想过，把雪人一族彻底杀光了吗？”

　　明美一愣，“这个可以实现么？”

　　江辰冷笑道，“可以。刚才我看过了地形图，我发现那些雪人的脑子不太好使，它们犯了一个重大的错误，居然把自己的老巢建筑在悬崖之下！”

　　明美非常聪明，顿时领悟了江辰的意思，“辰星哥哥，你的意思是，咱们可以来一次反偷袭？”

　　“没错。”江辰道，“咱们可以制造一次人为的雪崩，把它们整个老巢掩埋。”

　　明美也在冷笑，“辰星哥哥，这也是当初我们祖辈的未雨绸缪吧，你应该能够看到，悬崖下种满了仙人果树……”

　　江辰回头望了一眼，刚才也许是战斗打得太激烈了，他没有注意到，就在这个村庄的中心，长着一棵足足有十米左右直径的大树。这棵大树上长满了粗实的针叶，有些针叶上挂着一串串金黄色的果实。这棵大树，毫无疑问就是仙人果树，而上面的果实就是仙人果。

　　明美道，“那些雪人之所以那么疯狂的攻击我们，不仅仅是因为它们喜欢吃我们的肉，而是因为它们更喜欢仙人果。而仙人果树非常结实，扎根极深，人为之力根本无法轻易搬动，所以，它们也只能在仙人果树的旁边建立老巢了。我族远古祖先遗留下的壁画上，确实有这么一副仙人果树的壁画，壁画下面画着无数魔物，当时谁都不明白这个意思，而现在，我终于明白了。”

　　江辰道，“极昼大雪山海拔6000米左右，咱们在的位置是半山腰，海拔虽然只有2000多米，不过产生的重力势能也绝对能淹没那些雪人了，只是可惜了那些仙人果树……”

　　明美摆手笑道，“没关系，仙人果树不会那么轻易折损的，它们一旦集体种植在了一起，就会在地下同气连枝，就算是雪崩，也没法彻底摧残它们。”

　　江辰道，“这就好了，事不宜迟，现在咱们就动手，让矮人兄弟们都出来，咱们必须合力，多做一些大雪球，越大越好，靠着重力势能让这些雪球从2000多米的悬崖下砸下去，那些家伙想不死都难，砸它们一个筋断骨折！”

　　米岚也微微一笑，“而且，辰子你发现没，传送点的另一边，正在悬崖下面！”

　　江辰哈哈一笑，“没错，《希望》的规则真的很淫荡，据说要想彻底打通一个地区的传送通道，必须把原先两个点位上的传送的敌方NPC全部灭掉，这样才能让己方的NPC大部队进驻。”

　　楚中天吃惊不小，“你们俩的意思是？”

　　江辰道，“我想，这也是娜狄雅老师和女王姐姐的意思，这两个狡猾的大姐，肯定是让咱们先过来探路的，目的不但是为了帮助冰山矮人，还有一个更深入的目的，就是为了把极昼大雪山这一片区域名正言顺的归入瑰丽帝国的版图！”

　　几个MM都吃惊不小，“原来如此啊！”

　　明美顿时感动不已，“原来，曙光剑刃大人一直都想给我们一个名分！让我们真正意义上的成为瑰丽帝国的公民！”

　　江辰的眼神中放射出了邪恶的光芒，“所以，啥也不说了，兄弟们，上吧，今天要做的事情没别的，杀，一个不留，让极昼雪人这个种族在《希望》的版图上销声匿迹！”

　　……

　　半个小时的时间很快过去了，这些头脑灵活的极昼矮人力量虽然赶不上江辰等人，可是胜在人数不少，他们把一个个大雪球滚成了足足有几米高，朝着悬崖边上推进。

　　此时，江辰望着脚下的悬崖，又一次打开了大地图，有些纠结的望着地面，“唉，宝贝们，地下好像至少有3头强力BOSS，有一个光点还特么挺大的……”

　　韩娜安慰道，“辰子，我知道你想表达什么，为了总体利益，还是牺牲点那几件掉落物吧！”

　　江辰抹了一把眼泪，“亲耐滴掉落，永别了！哥耐你们，哥永远耐你们，走你！”

　　说话间，他用力推了一把自己身边的大雪球。

　　下一秒，这大雪球一下子滚到了山崖之下，呼啸而去！

　　乖乖，这里可是极为寒冷的极北之地，亚尔西亚最冷的地区，2000米的地方，别说扔下一个大雪球，就算是扔下一袋小浣熊干脆面，落在人的脑袋上都得把人砸死！

　　所以，当这雪球坠地的瞬间，就如同原子弹爆炸一般，发出了一声轰鸣！

　　隔着2000米，江辰是看不到下面的情况了，可是，他清清楚楚的看到了，大地图上的红点灭掉了百余个，自己的经验则蹿了一小块！

　　远隔2000米，江辰仍旧受到了战斗提示，他的每一击都对这些极昼雪人造成了秒杀！

　　雪球一个个纷纷落下，很快就让整个极昼雪人的阵营陷入了恐慌之中！

　　秒杀！

　　秒杀！

　　秒杀还是秒杀！

　　秒杀又见秒杀！

　　从来没有这么快意的杀过怪物了，今天还是破天荒的头一次！江辰征求了明美的意见之后，和众人一起，将矮人们运送来的一个个雪球都推了下去，如此一来，经验就都归了他们，如果有幸拾取掉落的话，掉落也是他们的。

　　黎梓乐不可支，“嘿嘿，够了，够了，足够了，俺滴千人水法团啊，姐姐给你们带好东东回去咯！”

　　江辰更是嗨皮，“哇嘎嘎！一头BOSS貌似被俺拍死了！”

　　米岚则有些歉意，“哎呀，不好，我把另一头BOSS拍死了！”

　　韩娜神情很不淡定，“矮油，那边的传送点也被咱们打通了！”

　　下一刻，一则惊天动地的系统铃声响起，顿时惊醒了整个中国区——

　　“叮咚！”世界公告：“瑰丽阵营玩家米岚击杀了血红第7军团校官·奎因，成功打通瑰丽帝国通往极昼大雪山的传送！”

　　众人兴奋不已，而此时，江辰却瞠目结舌，“啊？这、这、这个BOSS要疯啊！”

　　众人不由一愣，“肿么了？”

　　“他，好像跑上来了！”


第749章 哥做鬼也不会放过他的

　　从山脚下，确实冲上来了一个BOSS，速度极快，而且，他的身边还跟着一个红色小光点。

　　江辰望着山下，甚至开启了魔瞳凝视，只可惜视野仍旧够不到这俩不速之客。不过，一股强大的掌控力已经席卷了他的胸口，让他感觉非常难受，这股强大的掌控力，正是那个BOSS身上散发出来的。

　　江辰急忙将一个大雪球推了下去，喝道，“大家努力，别让这个BOSS冲上来，来者不善啊！”

　　能顺着深渊底部健步如飞的BOSS，当然是来者不善，这一点大家都清楚，所以，冰山矮人们更卖力了，把一个个的雪球送上来，让江辰等人快速推下去。

　　可是，这个BOSS真心给力，面对一个个足足有三四米直径的大雪球，闪躲的速度出奇的块，顺着峭壁，很快就飞了上来，众人只见一个黑影飞过了他们的头顶从他们的身后降落。

　　江辰猛然回头的时候，发现视线中出现了一男一女。男的是BOSS，长得孔武有力，甚至还有点小帅，只是年纪比自己大了不少，一副中年人的样子；而女的则是一个玩家，她身材高挑，皮肤犹如麦穗色，紧致的皮甲包裹着火热的身材，一双美目如同繁星一般闪亮。

　　江辰的魔瞳凝视虽然很给力，怎奈那帅气的人类BOSS等级太高，他连人家的品阶都看不到，只知道他的名字叫西米凯利斯王。

　　而那个女生则是122级的强力隐藏职业，职业名叫狂武者，ID叫血光女神。

　　江辰望着血光女神，看着她严肃的表情，知道事情有些不妙。此时，江辰身后的几个MM则有些激动，甚至，李晶都要张嘴说话了。

　　关键时刻，江辰倒是很冷静，立刻在组队中说道，“什么都别说，黄小妞来这里肯定有情非得已的苦衷，咱们配合她演戏就好了！”

　　大家都应了一声。

　　西米凯利斯王是血红诸王中的强者，据说实力不在七圣者之下，人品也极为端正，他指挥的血红第3军团纪律严明，对百姓秋毫不犯，对外又骁勇善战，是血红帝国的精锐之师。不过，也正是因为他只是一个人类，所以在半兽人当权的血红帝国，颇受质疑。

　　今天，他出现在这里，完全是一次私人行动，因为这一次针对冰山雪人的战役是拉尔斯顿王的第7军团操作的。

　　有很多同学会问，拉尔斯顿王是谁？好吧，我给一个提示吧，大家还记得黄思雨和江辰一起去捕捉巨眼怪那一集么？黄思雨当时不是想用巨眼怪的巨眼去医治血红阵营的一个王么？那个王就是拉尔斯顿。当然，由于后来黄思雨放弃了这个主意，拉尔斯顿王的眼睛没得治，只能壮士断腕，挖掉了那只被亡灵毒素侵蚀的眼睛，变成了可悲的独眼龙。

　　好吧，解释完毕，剧情继续。

　　西米凯利斯王凝视着江辰，冷冷道，“你就是裁决者·辰星？”

　　江辰回应道，“是我，你是西米凯利斯。”

　　西米凯利斯王点头，“你小子有两下子，居然在短短24小时（游戏时间）之内把覆灭了整个极昼雪人一族，连他们的王都被你杀死了。”

　　江辰道，“多行不义必自毙，那些该死的魔物如果不对冰山矮人痛下杀手，我自然会放它们一条生路！”

　　西米凯利斯王轻哼道，“你小子也看到了，以你们的力量，是不会对我造成威胁的，难道你不怕我吗？”

　　江辰摊摊手，“如果害怕有用的话，还那么努力的修行干啥？”

　　“哈哈哈，快人快语，非常好！”西米凯利斯王推了一把身边的黄思雨，“辰星，你今天不死，你身边的人都得死，你明白我的意思吗？”

　　江辰望着一脸愁云的黄思雨，坦荡一笑，“明白了，你是想借着我最心爱的女人的手，杀了我，对吧？”

　　“和你这聪明人说话真是省力。”

　　此时，众人都很清楚，江辰这厮已经入戏了。

　　米岚走到了江辰的身边，一把拉住了他的手臂，“辰子，不要去，要死咱们一起死，死之前我也要干掉西米凯利斯！”

　　西米凯利斯望着米岚，不由笑了笑，“呃？银月舞者！瑰丽帝国最出色的弓箭手之一，这边又是谁，新晋的龙舞战骑，冰火幻灵，呵呵呵，想不到今天的人都到齐了！”

　　此时，冰山矮人的指挥官明美虽然也很紧张，可是却仍旧站在了江辰的面前，从腰间拔出了自己的匕首，“辰星哥哥，现在没你的事了，你帮我们灭掉了极昼雪人，现在是我明美和我的部族报答你们的时候了，所有矮人听令，给我一起进攻，杀了西米凯利斯！”

　　矮人们一个个都扬起了手中的武器，脸上挂满了无畏。

　　江辰却竖起了手臂，沉声道，“都不准动，我是指挥官，都听我的！”

　　明美惊愕了，“辰星哥哥，你要干什么？”

　　江辰按住了明美，又推开了几个MM，一步步的走到了黄思雨的身边。

　　此时，黄思雨有些受不了了，她似乎无法入戏了，手一直都在颤抖。

　　江辰没法直接跟她沟通，只能发了一条心语给他，“小雨，你听我说，现在不是儿女情长的时候，把你的手伸出来，快一点！”

　　“不，我，我不能这么做！”

　　江辰嘴唇紧咬，“听我的话，我这么做都是为了咱们大家好！”

　　江辰的目光不置可否，让黄思雨无法闪躲，那目光中传递出了清晰的、恳求般的命令。

　　黄思雨今天完全是被自己的老师忽悠到这里来的，因为她根本就不知道江辰会在这里做任务，所以第一眼看到江辰的时候，她整个人没有任何心理准备，就算此刻，她也不知道江辰葫芦里卖的什么药。

　　可是她非常清楚，江辰做事非常缜密，都是一步步按照自己的既定计划来的，很少出什么闪失，所以，她也只能迫不得已的举起了自己的手臂。

　　江辰望着身后跃跃欲试的众人，不由冷笑，“西米凯利斯，我死了，是不是可以放过他们？”

　　西米凯利斯王道，“是。我只想知道，自己的学生是否忠于血红帝国，是否能抛下心中的执着。”

　　“好吧，那就让我死吧。另外，我要告诉你一件事，你用这一招测你的学生，实在太不科学了，你这学生爱恨分明，早在奔狼之塔一战中，就不知道杀了我多少次。”

　　“不，这一次不一样，耳听为虚，眼见为实。”西米凯利斯王摆手道，“我要亲眼看着她杀死你！”

　　如此一来，江辰心如明镜了，知道自己死的不冤了。

　　看着江辰去意已决，黄思雨也没有再矫情，反正挂掉江辰，他也没啥损失，他身上挂着绝地重生的状态，死了都可以复活，就算爆出了他的装备，到时候再托上官云飞还给他就行了。

　　黄思雨果断的动手了，她银牙紧咬，一记重拳捅在了江辰的心口上！

　　然而，令人难以置信的事情发生了——

　　“34905！”

　　黄思雨的装备非常精良，武器更是一双刚刚入手的英雄·传世利刃，攻击力非常惊人，可是平砍的话，不会大面积破开江辰的防御，这一下就把江辰的血量打空了，令人匪夷所思！

　　此时，黄思雨这才注意到自己的利刃上已经附着了一层冷光……毫无疑问，这是自己老师的力量在作祟。

　　“叮咚！”战斗提示：“您受到了玩家血光女神的【致死一击】影响，损失了全部血量，等级将在重生后下降10级！”

　　这一击，让黄思雨本来轻松下来的神经一下子就紧绷了起来，眼眶里顿时凝聚了一层水雾。

　　乖乖，这可是10级啊，她可是知道江辰从113练到现在的123有多么不容易，这至少得是一个礼拜的心血，而且，这还是在找到牛叉的练级地点的情况下才能达到的速度！

　　“不准哭，不就是10级么，哥受得起！特么的，这个西米凯利斯太腹黑了，关键时刻跟哥玩阴的，哥做鬼也不会放过他的！”江辰郁闷的给黄思雨发了一条心语。

　　看着黄思雨的愕然，江辰那些明白事理的战友也看出，黄思雨是被西米凯利斯陷害了。

　　西米凯利斯冷眼望着双膝仍旧不肯松软的江辰，不由叹了口气，“小雨真是我的好学生，你小子也真是一条硬汉，今天这笔账就算一笔勾消了，从今往后，小雨和你再也没有任何关系了！”

　　黄思雨尽管心口隐隐作痛，却也只能顺着江辰发来的心语，说出了一句根本不情愿的台词，“不，我俩仍旧有关系，敌对关系，有他没我！有我没他！”

　　黄思雨说完这句话，两个人都放心了，一个是西米凯利斯，另一个则是江辰。

　　此时，冰山雪人的头领明美已经愤怒了，说话间就要冲过去，只可惜被韩娜紧紧的抱在了怀里，明美本来是很漂亮的，可是现在因为愤怒，脸都扭曲了，嘶吼道，“放开我，我要杀了他，我要杀了他替辰星哥哥报仇！”

　　西米凯利斯没有说话，而是走到了黄思雨的身边，“咱们走吧，我履行自己的承诺，不伤害他们。”

　　黄思雨的眼泪一直在眼眶里挂着，心里难受到了极点，10级啊，江辰一下子就亏了10级，而且是心甘情愿为她损失的，自己心里怎么落忍？

　　然而，就在这一刻，更令人难以置信的事情发生了。


第750章 吾爱吾师，吾更爱真理

　　一层美丽的极光缓缓覆盖在了江辰的伤口上，那一直流淌着鲜血的伤口居然缓缓的合拢了，他的头顶上，那个名为致死一击的负面也消失了。

　　不远处，刀剑发出了一声铿锵，一个身穿着细密甲胄的完美女神出现在了西米凯利斯王的面前。

　　西米凯利斯王一动也不能动了，因为他的脖颈上横着一把已经出鞘的巨剑，这把巨剑放射出了夺目的白金色光辉，令人望而生畏。

　　“居然敢伤害我的学生，我要你的命！”曙光剑刃·娜狄雅愤怒的说道。

　　此时，黄思雨也傻了，原来，螳螂捕蝉，黄雀在后。江辰还有这么一招！

　　江辰知道娜狄雅会来，只不过他的脸上仍旧挂着惊愕，充分彰显出了演员的自我修养。

　　娜狄雅怒气冲冲的注视着西米凯利斯，身上燃烧起了冰色的火焰。

　　强大的掌控力已经在山顶上形成了一个能量力场，周围的地面不停的颤动。

　　此时，悬崖下的大片冰雪都被娜狄雅的掌控力所慑，剥落下来，以更大的力度砸在了山下那些一息尚存的极昼雪人的身上，让它们安然断气，结束了它们肮脏的一生。

　　西米凯利斯王固然强大，可是面对七圣者排行第一的曙光剑刃，他的实力明显不够看，此刻，只能被动的由这强大的神级存在决定他的生死。

　　西米凯利斯倒是一条汉子，望着黄思雨，说道，“小雨，你走吧，这里没你事了。”

　　黄思雨倒是很倔强，“贱人江都有死的觉悟，我何尝没有，要死一起死！”

　　西米凯利斯王嘴唇颤抖，“我的能力顶多是遏制辰星的提升速度，而她的能力……小雨，你快走！”

　　曙光剑刃·娜狄雅道，“走得了么？敢伤害我的学生，又是瑰丽帝国的敌对，你们俩都得死。”

　　此时，江辰缓缓走到了自己老师的身边，居然一把握住了她的手腕，“老师，放过他们……”

　　曙光剑刃·娜狄雅并不是演员，而是真入戏了，差一点就迟到的她看到江辰被攻击，怒火早就燃烧了全身。

　　可是，江辰就如同一杯柔情的春水，还是缓缓的浇灭了她的怒火。

　　曙光剑刃·娜狄雅虽然不情愿，可还是收起了手中的神兵利器。

　　西米凯利斯王却怒不可遏，“辰星，我不需要你的怜悯，娜狄雅，你动手啊！杀了我啊！”

　　江辰也怒了，指着西米凯利斯王的鼻子大骂道，“你可以没有人性，我和老师不会泯灭人性！我喜欢她，我为什么要杀死她的老师？这么简单的道理，你都不懂吗？你怎么做人家老师的？”

　　西米凯利斯王的眼神凝固了，一时间哑然无语。

　　黄思雨则从口袋中拿出了两张回城卷，塞进了自己老师的手中一张，急切道，“老师，你快走吧！”

　　西米凯利斯王看着眼前这奇怪的一幕，苦笑了几声之后，问道，“辰星，你把你的老师置于何地？”

　　这一刻，江辰紧握着娜狄雅的手，很艰难的挤出了一句话，“吾爱吾师，吾更爱真理。黄小妞可以对我不仁，我不能对她不义，我欠她太多了，如果再杀了你，我这辈子还不清了，快滚，别等我改变主意。”

　　西米凯利斯王知道多说无益了，此时不是狗血的时候，一旦自己挂掉，整个血红阵营的损失将是巨大的，毕竟，NPC的命在理论上只有一条，不像玩家，只要不自杀，就可以无限死……

　　曙光剑刃·娜狄雅虽然愤怒，不过头脑并不糊涂，她从江辰的言语中，已经洞察到了江辰的想法。

　　所以，前思后想之后，曙光剑刃还是决定放过西米凯利斯王，“走吧，下一次就没有这么幸运了。”

　　西米凯利斯王叹道，“冰美人原来也有柔情的一面。”

　　曙光剑刃一针见血，“那是因为遇到了对的人。”

　　西米凯利斯王没有再留下来的理由了，撕碎了回城卷离开了。

　　在西米凯利斯王走了之后，黄思雨这才撕碎了回城卷，眼眶中虽然闪烁着泪花，嘴角却微微扬起，很显然，这是她最想要的结果。

　　……

　　一场战役，一场戏，全部结束了，江辰以最优化的兵力、最省时省力的战术，将一个罪孽深重的种族从希望大陆的版图上彻底抹去了。

　　曙光剑刃·娜狄雅望着江辰，终于忍不住捏住了那张可恨的小脸，“臭小子，你敢不敢跟我再说一次，你今年只有22岁？”

　　江辰笑道，“老师，我真的只有22岁，只不过是经历了22岁的小男生本来不该经历的东西。”

　　此时，米岚走到了江辰的身边，抿嘴笑道，“刚才演的真是入木三分啊！”

　　明美一愣，“不是吧，辰星哥哥你刚才在演戏啊，我怎么一点都没看出来？”

　　江辰说了一句很内涵的话，“呵呵，独角戏而已。”

　　这句话，实际上是保护了黄思雨。

　　曙光剑刃·娜狄雅笑道，“传送点已经开启了，这块无主之地的管理者，必须是冰山矮人，也就是明美你的父亲，卡里族长。”

　　明美激动极了，要知道极昼之地并不是一块面积很小的土地，这块冻土大约占据了整个血红帝国15%的面积，把这块领土交给了她，那简直就是天大的赏赐。

　　这时，又是一道光芒闪现，瑰丽王者·杰西卡居然也出现在了众人的视线中。

　　这一刻，几乎所有人都身躯一震，不由单膝下跪。

　　杰西卡先走到了明美的身边，一把将她扶起，随后又把江辰等人一一扶起，“大家都辛苦了。”

　　江辰调侃道，“皇姐，你可是姗姗来迟啊！”

　　杰西卡笑道，“我不是一个人来的，而是和一支强大的部队一起来的，那支部队，以后将成长为瑰丽帝国的核心力量。”

　　说话间，深渊中已经传来了一阵阵狼啸声！

　　看到惊喜不已的江辰，杰西卡笑道，“这也算是随了你和沃兰的心愿吧。沃兰一直都希望自己的部队能够在苦寒之地经受锻炼，加速成长，现在正好有这么一个时机，我会让半狼人部队驻守在极昼大雪山，和冰山矮人们互相帮助，一同抵抗血红帝国的逆袭的。”

　　明美大喜过望，又一次单膝跪倒，“女王陛下，真的不知道该如何感谢你们了！”

　　杰西卡笑道，“呵呵，不用感谢我，这算是咱们之间的一笔交易吧，极昼大雪山一带盛产矿石，以前因为极昼雪人的原因，你们一直无法开采，现在，你们可以尽情的开采了，我需要你们做的，是以最快的速度武装起自己和半狼人，我相信，你们做得到！”

　　明美拍了拍自己丰满的胸脯，“别的不敢说，我们冰山矮人都是心灵手巧的工匠，能制造出最精良的甲胄，一定不会亏待半狼人兄弟的！”

　　江辰心里暗爽不已，却又得便宜卖乖，“内啥，明美，能不能再帮个忙？”

　　明美摆手道，“辰星哥哥，你跟我这么说就见外了，你是冰山矮人的救世主，你的事就是我的事！”

　　江辰咧嘴一笑，“那我就不客气了，我希望你的族人也能帮我们训练一下我们的工匠，因为我们的工匠能掌握的技巧实在有限。”

　　明美道，“我当是什么大事呢，这个完全没有问题，不但如此，极昼之地的矿石，我们可以和你们分享，这极昼之地幅员辽阔，矿产无比丰富，就算在这里挖掘几百年都不会枯竭，这种资源，最适合和最亲密的伙伴共享了！”

　　江辰和明美说话的时候，杰西卡一直掐着江辰的腰，嘴里一直在轻哼，很显然，她对这个小子也很无奈。

　　此一战，实现了多赢。傲视群雄得到了一个价值巨大的天然兵工厂，半狼人则得到了最好的提升机会，瑰丽帝国得到了一块面积不小的领土，而冰山雪人则得到了最好的保护。

　　尼奥·杰西卡当即封了卡里族长为极昼公爵，可世袭，并授权冰山矮人一族在极昼大雪山建立二级主城，名为极昼城，一方面自己可以繁衍生息，另一方面也给了半狼人一块栖息之地。此外，曙光剑刃·娜狄雅、冰风箭芒·羽薇将在短时期内驻守极昼之地，防备血红帝国的偷袭，以便让半狼人部队快速成长。

　　随后，在尼奥·杰西卡和曙光剑刃·娜狄雅的帮助下，众人来到了深渊之下，开始打扫战场了。

　　这一战，极昼雪人彻底绝迹，一个不留，就连名为极昼雪兽·多鲁克的首领都被江辰用雪球活活砸死了，死的时候，脑袋都被砸瘪了，只是，江辰不肯放过它，仍旧把它的脑袋割了下来，连同1000只雪人的眼睛一起，交给了卡里族长。卡里族长相当激动，当时就留下了两行热泪，“雪人的逆袭终于告一段落了。”

　　江辰也为之动容。

　　卡里族长给江辰他们的经验奖励什么的不多，每个人只送出了100万的经验，这点经验对于江辰这种吃货来说，压根不够塞牙缝。不过，卡里族长送出的最后一个奖励，则让江辰惊喜过望。


第751章 暴雪之盾

　　“从今以后，裁决者·辰星就是冰山矮人一族的救世主，可以永享冰山矮人的全部荣耀，包括可以和我们一起，分享仙人果树的果实！”

　　话音刚落，一个牛叉闪闪的称号已经烙印在了江辰的属性栏中——

　　【极昼救世主】

　　称号品阶：史诗级

　　称号属性：

　　幸运值+20

　　您和您所在的行会，将永久免费享受极昼之地的一切资源。

　　……

　　这个称号的实际作用有多大，无法预测，江辰只知道赵钢和黑嘴伟不止一次和他念叨极昼之地的物产都多么丰富，只是无法轻易开掘云云，这一次，这些家伙终于可以来这里可劲造了。

　　而且，这仅限于傲视群雄的玩家，其他行会想来这里造次，没门，放狼咬他！

　　江辰越想越得意，越想越荡漾，不过脸上仍旧保持着严肃，“老爹，多谢您愿意将极昼之地的一切和我分享，不过，我不是贪婪的人，作为我的回礼，我会以最快的速度做出极天牛排，拿到极昼大雪山，咱们一起享用！”

　　卡里族长深深点头，“我期待这一天的到来。”

　　……

　　卡里族长的恩惠并不是今天全部的惊喜，江辰得到了足够他料理一辈子的仙人果，自然春风得意，而韩娜今天也是大赢家，话说深渊里一共出现了三个BOSS，一个是雪人首领，一个是独眼龙王爷拉尔斯顿王的一个校官，一个是西米凯利斯王，西米凯利斯王跑路了不说，剩下的两个都艮屁了，而且，这两个货居然让江辰的承诺得到了兑现，校官掉落了一把火色缭绕的战戟，这战戟掉落在地面上的时候，那一片区域的雪都被融化了。而雪人首领这厮也非常慷慨，居然掉落了一块冰色的塔盾！

　　看着这两件宝贝，别说是韩娜，就连江辰都抛出了一句话，“老师，能不能商量商量，我和韩妞换个职业？不能装备盾牌的战士伤不起啊！”

　　江辰之所以会说出这番话，是因为这两件装备一件比一件的属性更牛叉——

　　【离火之枪】

　　品阶：英雄·传世

　　装备类型：枪戟

　　使用等级：125

　　基础属性：

　　物攻：3500～6500

　　附加属性：

　　物攻上限+1800

　　命中+600

　　击倒率+10%

　　暴击率+6%

　　特技：

　　【离火】：使用群体攻击技能时，有7%的几率触发离火属性，对敌对目标追加相当于当前攻击力150%的火属性攻击。

　　宝石孔：3

　　装备要求：

　　声望300000

　　官阶要求：二星校官

　　特殊要求：

　　力量600

　　介绍：

　　离火之枪，以极昼大雪山的熔岩碎片锻造出的强力武器，虽然锋利无比，却也极为炽热，只有拥有强大掌控力的勇者才能使用。

　　【暴雪之盾】

　　品阶：英雄·绝世

　　装备类型：盾牌

　　使用等级：135

　　基础属性：

　　物防：2200

　　魔防：2200

　　格挡几率：40%

　　附加属性：

　　血量+2000

　　血量+2000

　　魔防+1200

　　受到水系技能时，降低50%的效果

　　使用等级降低10级

　　宝石孔：3

　　装备要求：

　　声望300000

　　官阶要求：二星校官

　　介绍：

　　暴雪之盾，以千年不化的寒冰和雪人王者的魂魄凝聚成的产物，即便是放入炽热的极昼雪山岩浆之中都无法将其消融，具有非常强大的魔法抗性。

　　……

　　战戟的攻速比巨剑还慢，和战斧一起，被称为《希望》之中爆发力最强，却又最龟速的武器，而且，隐藏的命中属性都不高。不过，这把战戟附加了600点的命中，基本上攻克了命中上的难题，此外，这战戟还附加了离火这个优质属性，虽然几率只有7%，不过一旦触发，龙破乾坤可就NB耷拉地了，就算是一下秒杀上百个玩家，似乎问题也不是很大。更可怕的还是雪人首领掉落的这块盾牌，看到这块盾牌，江辰就能预感到那雪人首领生前是多么的牛叉，估摸着盾牌装备在它的身上，这货基本上可以水免了，而实际上，这厮何止是水免，而且还是火免，物攻又高的离谱。只可惜，雪球是重力势能作用，属于物理攻击……

　　这两件装备的属性都非常出众，只不过韩娜目前只有122级，无法装备这两件宝贝，即便是任务奖励3级给她，她照样没法装备，因为她现在声望和功勋都不够。还好，这两样差的也都不多。

　　除此之外，这俩BOSS还掉落了两件英雄·传奇级的锁甲，一件是护腕、一件是护手，给了李晶。两个BOSS还掉了令人难以置信的11块置换之石，把江辰乐坏了。

　　此外，经过大家辛苦打扫之后，寒冰之体这本牛叉技能书又在深渊中扫到了500多本，如此一来，傲视群雄的水法团都被武装了起来，江辰可以联想到，装备了这技能的水法们会多么的牛叉，只要开启了水盾，能顶得住对方的一次冲击，就能让对方双速降低，而且，还能减少25%的伤害，继而发动一轮强势反击，就可以化被动为主动，再结合身后强力射手团的技能轰炸，啧啧，简直太完美了。

　　想到这里，贱人江瞬变傻蛋江，整个人都乐傻了。

　　尼奥·杰西卡在一旁揽着米岚的腰肢叹道，“我觉得有时候辰子还是挺单纯的。”

　　米岚道，“姐姐，如果知道这厮的内心活动之后，你就不会这么说了。”

　　“好吧，我宁可不知道。”

　　……

　　傲视群雄主力团的活干完了，剩下的事情就交给瑰丽帝国的强力NPC来处理了，从这一刻开始，这一块地区也就从模棱两可的中立领土彻底变成了瑰丽帝国的领土，瑰丽帝国将在这里设置强大的军事管制机构，对抗外敌入侵。

　　而另一方面，为了照顾江辰和黎梓他们，楚中天让江辰把1003本寒冰之体都交给了他，之后，他给李盛大叔发了留言，表示让他在上线之后组织起水系法师们集合，在10点半的时候分发技能书。

　　江辰并没有着急下线，而是在线上又忙活了3个小时，动手将一整棵仙人果树上的果子都采摘了下来。话说，这些仙人果树也真是结实，BOSS都躺了，它们愣是没事，一棵棵傲立在风雪之中，端的强大。江辰采集了一整棵的果子，实际上对冰山矮人们的影响只是九牛一毛，因为在深渊之中，这种果树一共有30多株，此外，冰山矮人们也并不是单靠吃果子过活，极昼雪人虽然凶残，不过肉质鲜美，放进冰窖储存起来，能够吃上很久，另外，极昼大雪山脚下盛产各种小野怪，现在没有极昼雪人肆虐，冰山矮人们收集食物也很方便。

　　……

　　等到江辰忙活完的时候，已经是清晨7点了，只不过，此刻他倒没有什么困意。

　　他一个人起床的时候，下意识的喊了一声“蕾蕾”，只可惜，蕾蕾并不在上海，而是在他天津的家里。

　　江辰叹了口气，终于发现自己心里并没有放下她。

　　他走进了厨房，一边做着早点，一边拿着超极本看起了水星国际台的新闻。

　　新闻主播都是虚拟产业中退休的名将，他们很多人在游戏中退休之后并没有割舍自己的爱好，仍旧在为虚拟产业贡献自己的热度。

　　今天的嘉宾主播是曾经在《信仰》中毁誉参半的中国区大佬级人物——段伟烈。

　　段伟烈，ID叫傲视华夏，不过跟傲视群雄是没有太大关系的。他的行会曾经是中国区最强大的行会，只是他在人生道路上连续遭遇了江凡和洛云天两个强劲对手，最终还是落得个身败名裂的下场，曾经因为涉嫌刑事犯罪，判了有期徒刑。后来，洛云天和江凡以德报怨，为他奔走，加上他为中国区也做过不少贡献，所以最终还是提前释放了出来，如今，他已经洗心革面，成为了虚拟产业的推动者之一，虽然不在出现在虚拟世界中，却一直致力于虚拟产业的宣传工作。

　　和段一次担任主播的则是大名鼎鼎的前任欧阳集团董事长欧阳雨若，游戏ID独恋秋雨，曾经是《圣战》中人称战争女神的人物。如今的她腰围渐渐阔大，小腹隆起，已经怀了身孕，而孩子的父亲则是网游天王欧阳子非。

　　段伟烈和欧阳雨若关系不错，私下里以兄妹相称，因为欧阳子非也曾经帮助过段伟烈，为他出狱提供了一些帮助。如今的段也没有以前那么刻板，说话的时候很风趣，和欧阳雨若一起主持节目的时候，让江辰忍俊不禁。

　　今天的新闻有点意思，最重要的新闻来自中国区，一共有两条，一条是傲视群雄精英团队一夜之间灭杀极昼雪人，帮助瑰丽帝国夺取极昼之地的报道，另外一条，则是凌晨4点钟～清晨7点半在奔狼之塔爆发的一场激战——神域VS战神联盟。


第752章 欠你太多

　　这场战争没有导火索，神域和战神联盟本来就是敌对阵营，打得非常激烈，一开始只是菊部地区摩擦，两个队伍的主力为了进入奔狼之塔而厮打在了一起，结果，事情因为一件装备的掉落而闹大了，恋战奶圣被梨海挂掉之后，手中的那把+12的极品狼心权杖掉落了，而这把极品召唤师法杖被梨海拿走，当即就送给了自己行会的首席召唤师血色蔷薇！

　　卢俊花了2000多万购买这把法杖，当然心疼坏了，调兵遣将想要爆掉小萝莉，结果却差强人意，拥有了极品法杖之后，小萝莉的宠物堕落魔的全属性提升了25%，开了痛苦转移不说，还被一队强力牧师保护，愣是全身而退了，结果，这个晚上，神域的任何一支队伍都无法进入奔狼之塔了，双方在塔外打得你死我活，甚至连利芒都参与到了战斗中，结果包括哥布林无敌、完美晨曦等核心玩家在内，全都红名了，甚至连塔外的NPC最终都被牵引出来，屠杀了一片红名玩家。

　　战神联盟的三大主力分别和对方的狼桓、血色蔷薇和随风无痕对碰，结果也没有讨到半点便宜，狼桓别看在三国争霸赛上表现的差强人意，不过在团战的时候真是强力，状态技能强力不说，技能的衔接和控制也很强，居然靠着江山如画和墨攻，活活虐死了轻描淡写一次，而轻描淡写和画地为牢虽然合力击杀了小萝莉血色蔷薇一次，却并没有爆出狼心权杖。

　　江辰看到这里，不由失笑了，看来方婷并没有买卢俊的账，那把法杖属性虽好，却并没有入了她的法眼，更何况，方婷也很清楚，那把权杖价值不菲，自己收了它实际上就和卖身投靠没有区别了。方婷是徐文山的秘书，身价那么高，怎么可能会把自己卖给卢俊？更何况，方婷对卢俊根本就不感冒。

　　所以，卢俊在万般无奈之下，也只能把这法杖给了恋战奶圣，不过这悲催货的运气也太差了点。

　　看完这条新闻，江辰又把目光转向了《希望》官方网站，点开热帖，看了一下这条报道的回复，发现评论区已经变成了血红阵营和战神联盟两家的骂战，战神联盟的几员骂将——恋战神马、恋战浮云等人悉数上场，一通乱骂，声讨梨海，而梨海尚未出面，就有一群非神域的血红玩家披着马甲上来替他骂了回去。

　　江辰不方便拿自己的大号登陆，只能登陆了比自己的大号名声一点都不差的“纯洁江”，说了一句公道话：“输不起就别玩阵营敌对，老老实实守着自己的一亩三分地虐小怪兽爆铜板去！”

　　纯洁江这一露面，引起了强烈轰动，一群人在力挺他的言论的同时，也问及了一个很敏感的话题，“江大湿，偶们好久没有看到您的新作品了，神马时候再出山啊！”

　　纯洁江笑了笑，“以后洒家再也不爆贱人江和黄小妞的故事了，做人不能太辰星了。”

　　这个贱人，这一句自我检讨带来的效应很大，楼下很快就有人回复了，“呵呵，辰星其实很会做人的，我觉着，做人倒是不能太卢俊！”

　　楼下的楼下继续回复，“做人也不能太马金。”

　　楼下的楼下的楼下持续道，“做人更不能太齐晖。”

　　论坛被贱人江这么一煽风点火，更热闹了，甚至很多瑰丽阵营的马甲都把矛头指向了战神联盟。

　　江辰看到自己的目的达到了，幸灾乐祸的关了超极本，一边吃着早点，一边给楚中天分配给自己的厨师打了电话，厨师说，所有烧烤用的材料都已经准备妥了。

　　他盛出了自己的那一份汤面，一边吃着一边给写了张字条，让几个MM醒来之后自己热饭，随后吃了饭，绕着整个楼转了几圈之后，运动了一下，回到了自己的房间，结果，刚一卧倒，就发觉有点不对劲了，自己的身后，一阵温热，回头一看，李晶正张牙舞爪的朝自己扑来。

　　江辰乏了，也实在懒得和她矫情了，第一次彪悍了一把，一把将她搂到了自己的怀里，顺势按在了床上，“陪哥睡觉觉，哥困了。”

　　李晶都大吃一惊，“靠，小正太，你什么时候变成帝王攻了？”

　　江辰没有回答，眼皮子已经垂下来了，没等半分钟之后，他已经睡着了。

　　江辰睡觉并不打呼噜，可是今天他入睡的时候呼吸很沉。这也没办法，刚刚从天津来上海，还没适应这里的水土就通宵练级，就算是铁打的汉子也未必经得起这样的折腾，睡眠对于他来说，真的很重要。

　　李晶也没折磨他，用自己火热的身躯紧紧的贴着他，和他一起进入了梦想，睡了一个回笼觉。

　　……

　　沉睡之中，江辰进入了梦境，发现自己来到了一片花丛之中，这里的鲜花朵朵绽放，花蕊里散发出了沁人心脾的味道，让他有些沉醉，突然之间，他感觉自己的肚子又饿了，咕噜直叫，只能胡乱奔走，四处去找吃的东西。

　　这时，他的眼前一亮，只见前方有两朵格外娇艳的花朵上居然生出了果实，那果实，一个又大又圆，一个又小又圆，像极了大白馒头。

　　江辰爱不释手的两手抓住，捏了捏，垂涎欲滴，“呃，好有弹性啊，这好象不是馒头，是肉包子！”

　　这时，两个馒头却突然开口说话了，“呸，这不是肉包子！”

　　然后，江辰理所应当的醒了过来，此时，瓷娃娃和小萝莉怔怔的望着他，脸色都红透了。

　　江辰悲哀的发现，自己的双手居然左右开弓按在了两个人胸前的禁区上。

　　这家伙吓得脸都变色了，一把跳了起来，“靠，你们俩什么时候进来的？”

　　李晶纠结了，“我们俩早进来了，小正太你忘了么？”

　　江辰尴尬的说道，“对不起哈，今天实在太累了。”

　　黎梓倒是不介意江辰刚才的鲁莽，抿嘴笑道，“江哥哥，你又饿了吧？”

　　江辰看了一眼墙上的表，说道，“可不，现在都下午4点了。”

　　李晶凑到了江辰的身边，“小正太，一会儿我和黎梓去逛街，就不跟你一起去雨姐那了。”

　　江辰有些不高兴了，“都说好了一起去，你们这是干嘛？”

　　李晶笑得很灿烂，“小正太，有你这句话就足够了，你知道吗？其实我需求的东西并不多，只要你心里有我就行了。”

　　黎梓深表赞同，“同上。”

　　江辰照着两张小脸捏了一把，“真搞不懂你们女人的心思。”

　　“呵呵，去吧，今晚早点回来。”

　　……

　　时间已经不早了，所以江辰很快就出发了，他出门的时候开的是公司给他配的一辆奥迪商务，这辆车的后盖比较宽敞，能放的东西多，江辰把整整一套烧烤设备连同食材一起，都放进了后备箱。

　　苏州吴中区距离浦东新区并不远，江辰车好技术不差，开了1个小时就到了近郊，很快就来到了一片田园地带，找周围的老农问了问路，很快就来到了那一片依山傍水的别墅群。

　　这里是吴中区最实惠的别墅群，房价不及天津的一半，不过景致很好，空气也非常新鲜。

　　黄思雨租的别墅就在这里。在三国争霸赛的时候，知天命的她成功下注，也赚了数额不菲的一笔钱，想买下这里的别墅也绰绰有余，不过考虑到这里只是临时居所，这个想法还是作罢了。

　　当江辰驱车赶到别墅门口的时候，鲜血盟约的三个当家花旦居然和一位农民阿姨一起掰玉米呢！

　　农民阿姨并不是知道江辰是谁，见到他之后，顿时抿嘴一笑，“这是你们谁的弟弟啊，长得挺帅的！”

　　三个女孩子笑得花枝乱颤，江辰囧的一塌糊涂，这三个女孩子型号很大，不过年纪都比他小一点。

　　江辰也没纠正，冲着黄思雨甜甜喊道，“姐，俺来看你了！”

　　黄思雨没好气道，“把东西留下，人滚！”

　　“别介啊，姐，好歹咱们俩姐弟一场的！”

　　“少贫气，过来帮忙，咱们晚上要烤玉米吃！”

　　……

　　晚上，篝火上那只金黄色的烤全羊哧哧啦啦作响，一股股诱人的香味从它的身上弥散出来，令人食指大动。

　　羊还没烤好，蔬菜和一些海鲜已经烤好了，几个人一边吃着，一边喝起了酒。

　　江辰今天有点疏忽，来的时候没有带司机，所以，鲜血奶神也只能不喝酒，一会儿要送江辰回去了。

　　江辰和黄思雨推杯换盏的喝着啤酒的时候，黄思雨也说出了心里话，“贱人江，我有点心疼你了。”

　　江辰笑道，“怎么了，我不挺好的么？”

　　“为了我们，为了你的行会，你付出太多了，有些时候看你自己在那演戏，我真的觉得你挺不容易的。”

　　“呵呵，别想太多了，我没事，我脸皮厚。”江辰给她倒满了酒，“黄小妞，你最大的弱点还是不能控制好自己的情绪，凌晨那场戏差一点穿帮。”

　　火光映射在黄思雨白皙无暇的脸上，照映出了她脸上的踌躇，“我现在很艰难。”

　　“挺过这一关吧，你记住，我会帮你的。不管你将来做什么决定，哪怕是继续和傲视群雄在游戏中敌对。”

　　“为什么要这么帮我？”

　　江辰凝视着黄思雨，挠了挠头道，“说真的，一开始我知道原因，是因为我欠你太多了，可是现在，我不知道原因了……算了，想这么多没用，喝酒吧！”


第753章 防守反击

　　江辰遇到实在人的时候，也会是一个特别简单随性的人，甚至可以忽略掉某些看上去很重要的东西，一直举重若轻。黄思雨一开始和他接触的时候，两个人是敌对，江辰一直都在以各种方式调戏她，折磨她，曾经让她咬牙切齿，可是现在的黄思雨却发现，江辰一旦对某个人热心起来，那热度几乎能把人融化了。

　　也许是对黄思雨过于愧疚，所以最近一段日子以来，他几乎对黄思雨倾其所有，甚至上一次在一起天津那边的家里吃烧烤的时候，差一点把自己的命也倾进去。

　　黄思雨是个优秀的女生，十多岁的时候就神采飞扬，当了行会老大之后，口口声声说要为她出生入死的男人没有一万也有八千了，可是到了最后，真正肯为他出生入死的却只有一个江辰，而且，这个江辰曾经还是她恨之入骨的家伙。

　　所以说，世事无绝对。

　　黄思雨喜欢和他在一起洒脱的把酒言欢，憎恶在游戏里和他装逼的敌对，可是没办法，这就是现实，这就是生存法则，如果她不这样做，她也好，她现在的这支倾尽心血打造的团队也好，都会再次化为尘芥，被世人所遗忘。

　　而这个年代，也是一个善于遗忘的年代，网游巨星终究不是歌星、影星，他们只是高速发展的信息时代的弄潮儿，经不起时间的推敲，唯有不停的进化自己，提升自己，才能把自己的名字永远铭刻在网游的编年史上，成为一代网游天王。

　　……

　　一边喝着酒，江辰和她聊起了徐紫嫣，继而聊到了双剑战歌。

　　黄思雨叹了口气说，“战歌跟了我五年多的时间，我刚建立鲜血盟约的时候，他就来了，那几年，日子很苦，他一直跟着我熬过来了。可日子刚刚有起色，他居然就堕落了……唉！”

　　江辰一针见血道，“虽然我不该说，可是这里面是有紫嫣的间接原因的。如果紫嫣选择了战歌，这小子怎么也不会背叛你们。可是，紫嫣选择的偏偏是贱男春。可是，话也分两头，呃，宁宁，你想说什么？”

　　鲜血奶神接着江辰的话茬道，“这更说明，这个男人不靠谱，因为一个女人就舍弃了自己口口声声视为信仰的团队，这说明，我们这个团队根本不是他的信仰，所以，思前想后，我真的一点都不在乎战歌了。”

　　黄思雨目光有些暗淡，“辰子，现在战歌的情况怎么样了，你知道吗？”

　　江辰给她倒满了酒，“不太清楚，来，咱们喝酒。”

　　黄思雨却没有和他碰杯，“辰子，别糊弄我，你明明知道的，你的眼神都把你出卖了！告诉我吧，我不是小孩子了，我有自己的思考能力，我不会做什么狗血的事情的。”

　　江辰思忖了片刻之后，还是道出了真相，“在齐晖眼中，失去了利用价值的人，你觉得还有用么？他在线上毒瘾发作之后，徐老爷子大发雷霆之怒，已经把他轰出徐氏大厦了，齐晖也把他踢出行会了，现在的他已经离开上海，回老家去了，所幸的是，他手头还有一点积蓄，如果能把毒瘾戒了，日子应该不会太艰难。”

　　黄思雨低着头，像是做错了事情的孩子，“辰子，我想求你一件事……”

　　江辰没好气的点了点她的小脑门，“你这心眼是怎么长的，他都这么对待你了，你怎么还想帮他啊，你是不是傻了？”

　　黄思雨道，“我知道你嫉恶如仇，可是辰子，以前最困难的时候，他毕竟帮过我们。我现在没有足够的渠道帮他，我可以出钱，你能不能帮我给他找一个戒毒所，把毒戒了？”

　　一直以来，江辰只觉得自己的心是金子做的，可是现在才发现，黄思雨也是这么一个好人，这么一个傻瓜。这种人在社会上混，注定是要吃亏的，可是他们还一直坚守着自己的信仰，希望能遇到自己的有缘人。于是，黄思雨遇到了江辰，而江辰则遇到了楚中天、米岚、韩娜、黎梓他们。

　　江辰本来是很生气的，可是想了想之后，还是决定帮黄思雨一次，“这件事你别管了，我找人帮你办吧，戒毒所好找，不过你应该很清楚，吸了毒的人，就算戒毒成功，复吸率也是很高的。我只帮他一次，而且，我也只允许你帮他一次，如果有第二次，我跟你绝交，断道，以后再也不会跟你走动了！”

　　黄思雨深深点头，“谢谢你，辰子。”

　　……

　　江辰和黄思雨、鲜血娇媚一起，倒是没喝太多酒，因为考虑到吃完之后，大家还是要练级的。

　　本来，江辰是想给自己的保镖打个电话，让他们过来接自己回去的，可是，鲜血奶神却坚持要送他回去。

　　鲜血娇媚看出了一些端倪，可是嘴里什么都没说，黄思雨这人则和江辰一样，都是粗枝大叶，根本没看出什么来。

　　奸计得逞的鲜血奶神开着江辰的车子，送他回家了。

　　车子开了十多分钟，江辰没有说一句话，只是注视着鲜血奶神，一言不发。

　　鲜血奶神的年纪虽然比江辰小一岁，可是身材高挑，体形完美，又有一张犹如天使一般的面孔，所以如今的她也是报纸杂志的宠儿，经常会有一些知名的游戏周刊找她，邀请她担任封面模特，在片场的时候，不少富家公子哥都会等在外面，等她出了片场之后，请她吃饭。现在的她，知名度很高，不亚于傲视群雄的当家小妞们。

　　只是，鲜血奶神的心从来就不在那些身家过亿的公子少爷身上，而是一心念着这个长相稚嫩，内心细腻的小正太。

　　车子开到半路上，看着江辰一直没说话，鲜血奶神心中有数了。

　　等到车子下了高速，直奔浦东新区的时候，她突然把车子转向了一条岔路，顺着这条岔路，一直开到了一片废弃的烂尾楼前。

　　这时，她猛然踩住了刹车，都不给江辰思考的机会，一把扑到了他的怀里。

　　贱人江真心是个受，完全是意大利足球队的打法，纯粹的防守反击，别人不攻他，他绝对不攻，别人一旦攻他，他的反击比人家的攻击还犀利。

　　这厮反客为主一把将鲜血奶神按在了车座上，继而把车门锁住，随后，一通肆虐的龙爪手之后，鲜血奶神的衣服一件件的剥落在了地上。

　　鲜血奶神也没有放过他，差一点就把他的衣服撕碎了。

　　宽大的商务车是很多情侣的最爱，在这个地方上演内什么门的事件屡有发生，堪称情趣指数五星半。

　　而江辰不但是受，还是兽，一头凶猛的野兽，在虚拟战场上勇猛无比的他，在这块战场上也展露出了霸道的一面，开始以自己的强力压制整个战场，让整个车中都浸染了他的淫荡之气。

　　他缓缓的俯下了身子，轻轻分开了鲜血奶神的双腿，把手伸向了她那最为宝贵的应许之地。

　　此时，鲜血奶神忍不住笑了起来，因为她突然想起了一个微博上很流行的笑话。

　　话说，有一个女青年去相亲，自己的相亲对象请客吃饭，她只点了一道菜，那就是红烧带鱼。吃过饭之后，那个女生跟介绍人说，“那小子不行。”

　　介绍人大惑不解，“怎么不行，长的挺帅的啊，家里有房有车的，到底哪不好？”

　　姑娘轻描淡写的说，“舌头不好，他把带鱼的刺吐得乱七八糟的……”

　　而江辰恰恰相反，他的舌头很好使。

　　所以，鲜血奶神一开始还能笑出来，可是笑着笑着，一股强烈的兴奋感已经席卷了她的周身，让她全身的细胞都加速了运动。

　　她受不了了，一把将江辰拉到了自己的嘴边，狠狠的吻住了他的嘴唇，“给我，给我，我要，我想要！”

　　江辰一边和她亲吻着，一边将自己的热情没入了她火热的娇躯中。

　　如果硬是要给江辰和他的“女人”们下定义的话，雅典娜·绍尔和他是水乳交融，孙莉和他是激情四射，而鲜血奶神和他就是狼狈为奸。

　　鲜血奶神的身上有一种难得的野性，一旦碰到江辰，就会爆发的淋漓尽致，那貌似娇柔的身躯就如同一台高速运转的永动机，一直处于急速运作状态，让江辰都有些难以招架。

　　所以，第一回合，江辰只坚持了十分钟就败下阵来。

　　不过，江辰的适应能力倒是很强，第二回合，他开始反客为主，用自己钢铁版的意志征服了鲜血奶神，让她老老实实的唱了一曲《忐忑》。

　　然后，木有然后了。

　　大半个小时后，鲜血奶神清醒了过来，她知道身体极好的她和江辰，照这样下去，也许会疯狂半个通宵，可是那样的话，对他俩没有一点好处，只会引起所有人的怀疑。

　　所以，尽管舍不得，她还是松开了江辰。

　　可是，江辰却不给她难过和胡思乱想的机会，一把抱紧了她，硬是和她展开了第三轮的较量。

　　鲜血奶神幸福的流泪了，这一次，她终于知道为什么有那么多的女人会喜欢他。因为，他从来都舍不得让自己的女人失望。


第754章 极天之牛

　　奥迪商务车最终还是停在了距离江辰的还差一个路口的地方。江辰给小平打了电话，让他派人过来送鲜血奶神回家，因为这是鲜血奶神的想法。

　　这个想法无可厚非，和江辰酣畅淋漓的战了一场，鲜血奶神虽然穿上了衣服，可是情绪已经凌乱了。江辰是想让他跟着自己回去，去和李晶她们住一晚的，可是她怕自己情绪躁动，所以还是劝服了江辰。

　　不到10分钟之后，小平亲自来了，这个楚中天的心腹其实也是江辰的心腹，对江辰的事知之甚深且守口如瓶，所以，江辰格外信任他。

　　鲜血奶神走出车子的时候，送给了江辰一个临别的吻，因为她知道，下一次再见到江辰并不容易，也许要等待什么特殊事件发生。

　　……

　　江辰回到了住所的时候，在楼下又一次和张坤擦肩而过，这一次，张坤同样很热情，留下来和他聊了几句，这才离开。公司也给他安排了住所，据说离曾小春现在住的地方不远，也是一套比较大的单元。

　　不过，当江辰走进他们的4层loft的时候，却感觉情况有些不对劲，整个屋子里的灯全都关着，好像MM们已经提前睡了。

　　江辰看了一下表，绝对不太科学，因为现在只是晚上9点多而已，MM们和自己一样，白天都补了觉，按道理说今晚至少得上半个通宵。

　　江辰正在琢磨这是怎么回事的时候，一道黑影快速从他身后闪过，突然之间蒙住了他的眼睛。

　　江辰的本能反应很快，可是刚要用自己的手肘去锤这个不速之客的小腹，鼻孔却嗅到了一股从她身上散发出的独特的味道，这味道，是一股淡雅的茉莉花的味道，还夹杂着一股熟悉的少女芬芳。

　　江辰的心里一个激灵，掰开了她的手，不由分说把她紧紧的抱在了怀里。

　　而这一刻，灯，却突然亮了。

　　江辰望着怀里搂抱的佳人，心中激动极了，因为这人正是他朝思暮想的小清新，米岚。

　　而且，米岚不是一个人来的，米岚的身后，还站着韩娜、陈倩、王月华。美女工作室的成员到齐了。

　　江辰差点泪流满面，激动的说道，“小妞们，你们终于赶过来跟我同居了。”

　　韩娜轻哼道，“呸，别不要脸了，我们只是路过上海，在这里呆两天，然后就要转道去云南了。”

　　江辰不由一愣，“啥，你们都去云南？”

　　米岚笑道，“嗯，这是广告商的要求，本来是想邀请我一个，可是觉得我一个人又太单了，所以我就点名让她们和我一起去，一边旅游，一边赚外快。”

　　韩娜道，“呵呵，我只是想去吃版纳的水果，据说那里的水果很好吃。”

　　“内啥，娜娜，吃水果的时候注意点，木瓜什么的就别吃了。”江辰调侃道。

　　韩娜顿怒，“魂淡，你找死，别跑，给姐站住，姐要活活拍死你！”

　　这俩好朋友刚一见面，就爆发了一场内战。米岚在一旁看着，嘴角都抽搐了，“唉，就知道这俩家伙会这样。”

　　韩娜最后还是没抓住江辰，这小子上蹿下跳的，比猴子还灵活，把她累得直喘大气。

　　此时，王月华赶紧过来说和，“好了，你们俩不准调皮了，我去切点哈密瓜。”

　　江辰不禁竖起了大拇指，“你们来得真快啊！”

　　陈倩走到了江辰身边，揽住了江辰的手臂，亲昵道，“当然快，我们坐着庞姥爷的专机过来的，只用了2个小时吧！来的时候，晶晶黎梓她们还没吃饭呢，我们一起去楼下吃的跳水牛蛙。”

　　江辰哈哈一笑，“行，看你们几个的样子，倒是挺适应这里的天气的。”

　　陈倩道，“我以前和娜姐一样，一年到头来回跑，所以去哪都无所谓，岚岚和泡泡姐都是这一带的人，当然适应这里的气候咯。”

　　江辰点头，“这就好，一会儿吃了哈密瓜之后就上线吧，今晚咱们去找极天之牛，争取把极天之肉采集到手，这样的话，D级料理的材料就搞定了。”

　　陈倩故意叹道，“唉，师父你这臭资本家，又要剥削我们的睡觉时间了，我不管，我要你发工资！”

　　江辰没好气道，“小样的，爱来不来，你不来爆出了好装备可没你份。”

　　陈倩赶紧给自己的师父捶背揉腰，“嘿嘿，师父，我开玩笑的，我的奔狼套装已经凑齐了，就是首饰不太好，师父，您可要帮伦家弄一套好首饰，大不了你想干什么伦家就让你干什么。”

　　江辰望着规模渐渐隆起的陈倩，心中也有些觉得对不起她，他自己对女生的要求并不高，规模大小都无所谓，只要真心相爱就行，可是这丫头非钻牛角尖，一直以为是因为自己的规模小，所以江辰才对她不动心，所以这一阵子什么酸奶啊，木瓜啊她都没少吃，吃的都恶心了。

　　江辰这个人有嘴说别人，其实自己也是贱骨肉，就怕别人对他好。所以，他也只能给陈倩送出了承诺，“好吧，只要出了首饰，先紧着你。”

　　“呃，师父，你不要么？”

　　“我啊，我的首饰弄的差不多了，现在就差等级了，到了130，我就能带上那件狼族荣耀了。”江辰道，“师父我的下一个目标也不是首饰，而是品阶更高的武器。”

　　陈倩试探着问道，“英雄·绝世？”

　　“没错。”江辰深深点头，“英雄·传世武器，中国区出了得有六七件了，唯独英雄·传世一把都没见到过，这说明英雄·绝世的武器掉率极低，而且，属性上肯定要比英雄·传世不知道高出多少。我必须搞到一把，而且，不单单是我要搞到一把，我还得帮你们去搞，玩游戏图的啥？最欢乐的不就是穿上一身牛逼装备跑出去得瑟人么？”

　　韩娜走到了江辰的身边，一把按住了他的肩膀，“臭小子，你的话虽然挺糙的，可是有道理。”

　　贱人江道，“既然有道理，咱们就去吃哈密瓜吧，吃完之后上线了。”

　　韩娜的眼神中露出了一丝寒光，“好啊，不过在吃哈密瓜之前，先让我抽你一顿吧，你这魂淡，老娘都没嫌自己大，用的着你嫌我吗，看我今天不弄死你！”

　　好吧，下文很黄很暴力，所以省略14953个字。

　　……

　　晚上9点40，江辰和这些祸国殃民的小妖精一起上线了。

　　当他的身影刚刚在瑰丽之心凝聚的时候，他又收到了一条个人提示——

　　“叮咚！”系统提示：“冰风箭芒·羽薇找您有事，请您立刻前往瑰丽之心皇宫门口与她见面！”

　　江辰吃惊不小，“诶，这怎么回事，羽薇不是在极昼之地么？怎么又颠颠的回来了？”

　　米岚说道，“辰子，咱俩一起看看去，没准是和极天之牛有关系呢！”

　　江辰望着睿智的米岚，很快召唤出了特蕾西，“小丫头，去吧，和小妞们一起去采购补给品去，我先去找一趟羽薇。”

　　于是，米岚和江辰一起去了。

　　……

　　两个人来到皇宫门口的时候，一身银色戎装加身的羽薇已经站在了门口，此刻的她一脸的兴奋。

　　江辰看到羽薇也很兴奋，顿时摆手道，“小薇妞，快过来让哥捏捏！”

　　羽薇没好气道，“呸，又开始不要脸了，不准捏，我和你说点正事。”

　　江辰很是二五八万道，“如果不是关于极天之牛的事，那就改日再说吧！”

　　羽薇大惊失色，“啊，你怎么知道我要和你说这个事？”

　　江辰也大惊失色，“靠，岚岚你真猜出来了啊！”

　　米岚也吃惊不小，“呃，我怎么猜的这么准！”

　　三个人顿时大笑起来。

　　笑过之后，羽薇直入主题了，“我在极昼之地呆了几天，昨天我和沃兰、明美他们一起围着篝火吃饭的时候，明美命人准备了很多仙人果，给我们烤着吃，我吃完了之后，感觉身上的力量似乎有所增强了，可是再一看沃兰他们，好像提升的更多。所以我和娜狄雅老师断定，如果是用仙人果结合香薰孜然，再配合上极天之肉，应该会对半狼人部队产生极大的提升作用。所以，娜狄雅老师委派我和你们一起，去一趟利刃的首都，去极天之牛体内取出极天之肉。”

　　江辰不由皱眉，“小薇，你这话听着有点别扭啊，去它体内取出极天之肉？难不成那牛是巨人？”

　　羽薇说了一句很绕嘴的话，“那牛不是巨人，而是巨牛，巨大的牛！”

　　米岚杏眼圆睁，“小薇，那牛到底有多大？”

　　羽薇道，“相当大，那家伙是整个希望大陆最大的一种牛，它的身体极大，就跟一座大山似的，张开嘴巴之后，那嘴巴比瑰丽之心的城门不知道高出了几倍，你能想象到那家伙有多大了吧！极天之肉就在长在那家伙的胃口里，是一块非常巨大的肉，因为这块肉吸收了极天之牛大部分的营养，所以肉质非常细嫩，富含很高的能量，只不过因为极天之牛太过于强大，所以这么多年以来，一直没有人能够成功获取极天之牛的肉。那牛是利刃公国的国宝之一，西蒙·帕克森在它的周围布置下了重兵，轮流值班，就怕有人打他的主意。

　　可是这一次，为了提升咱们的将士的能力，咱们也不得不去冒一次险了。这一次，我会跟你们同行！”


第755章 迷晕巨牛

　　羽薇都要同行的任务，难度确实不小，而后，羽薇给出的任务更是说明了这一点——

　　【极天之牛】：极天之牛体内的极天之肉蕴含着提高生命力和战斗力的能量，为了获取它，您务必要带领一群强力的战友进入极天之牛体内。因为此行极其危险，所以就连冰风箭芒·羽薇都会与您通行。

　　获取极天之肉后，您和您的小队将得到丰厚的奖励。

　　任务难度：C阶超级任务

　　等级要求：120级以上

　　人数要求：10人

　　特殊要求：冰风箭芒·羽薇作为NPC参战且不能死亡。

　　……

　　C阶超级的难度可是远远高于高出的D阶超级，江辰深知这一次任务困难，所以，他不但让傲视群雄的六个当家花旦一起参加，还加上了楚中天、曾小春和红果果三人。红果果作为暗杀团的核心成员，装备质量也提升了上来，输出是可以保证的。

　　江辰很快开始采购各种补给品，甚至把羽薇的背包里都塞了200组补给品。

　　晚上10点，众人准时出发。

　　这一次，他们并没有直奔着对方的首都而去。在羽薇的指引下，黎梓开启了元素回廊，从猎心城东的极天牧场登陆了。

　　几个人传送出来的一瞬间，周围已经笼罩上了一层肃杀阴冷的气氛。李晶看了一眼脚下，差点惊呼出来，因为就在她的身旁，有一具早已腐烂的尸体，这尸体上居然还披挂着一套甲胄，手握着一把生锈的铁剑，呈现出了一副死不瞑目的造型。

　　再一看前方，虽然是沃野千里，鸟语花香，可是地面上随处可见这样的披着甲胄的白骨。

　　这些人并不是什么不死生物，而是被守护着极天之牛的NPC或者是被极天之牛本尊干掉的冒险者，他们都是来这里夺取极天之肉未果的。

　　江辰刚刚传送出来，脚下没有走动一步，所以仍旧处于虚无状态。

　　江辰和羽薇是有亲密度，所以两个人可以互发心语，江辰不由问道，“小薇，牛在哪？”

　　羽薇的回答言简意赅，“你抬头看看就知道了。”

　　江辰抬头一看，顿时惊呆了。

　　是啊，羽薇说的没错，抬头一看还真特么知道了，因为自己现在就在这极天之牛的身下，而极天之牛的腹部此刻距离他还不得有百米开外！

　　这头牛到底有多大，无人可知。

　　江辰开启了魔瞳凝视，只可惜看来的只是一片问号，这极天之牛到底有多么强力，无人可知。

　　羽薇又继续道，“接下来咱们要做的，是杀掉利刃公国的士兵，从他们的身上获取迷惘之香，迷晕了极天之牛后，咱们才能进入它的体内，这件事交给我，你们不必插手。”

　　江辰摆手道，“别客气，我帮你吧。”

　　羽薇艰难的说道，“真的不用了，辰子，我不想打击你的自尊心。”

　　话音刚落，不远处走来了几个身穿着黑红色皮甲的高阶NPC。江辰放眼望去，自尊心还是受到了极大的打击。

　　这几个NPC的等级、属性和品阶同样看不到，天知道比自己的实力高出了多少！

　　江辰没有让大家轻举妄动，只看羽薇的动作。

　　羽薇很快进入了隐身状态，缓缓的来到了对方的前方，在对方的必经之路上埋下了陷阱，然后往后连连退了10多步。

　　战斗信息中，江辰发现这陷阱并不是米岚的那种黏胶陷阱，而是一个空之陷阱。

　　江辰有些不解，这个陷阱是干什么用的？

　　不大一会儿，彪悍的事实为江辰做了解答，这个陷阱，是杀人用的。

　　当几个NPC中位置比较靠前的那个家伙踩中陷阱的时候，这陷阱发出了巨大的轰鸣声，随后，这几个NPC全都被炸到了半空中！

　　这一刻，几个NPC一丝血也没掉，可是随后发生的事情，却让江辰感觉到了羽薇的强大。

　　羽薇扬起了手中的金色战弓，只是轻描淡写拉满，那弓上很快生出了一枚金色的箭矢，瞬间发射出去，在空中延展开来，狠狠的激荡在了这几个NPC的身上！

　　“玄天之箭！”

　　惊人的伤害从这些NPC的头顶上冒了出来——

　　“4985921！”

　　“4788939！”

　　“4898290！”

　　“4892922！”

　　谁也不知道这些NPC到底有多少血量，不过这一击之下，这些NPC全都挂掉了。

　　江辰都看傻了，话说这些NPC已经够牛叉了，可是现在的羽薇未免也太厉害了吧，记得当初在冷月森林中的时候，羽薇射杀那些野狼所造成的伤害也不过几万点而已，可是现在，她的实力提升的也太快了吧！

　　也许，这就是NPC和玩家的差别。

　　杀掉了这几个NPC，极天之牛却熟视无睹，仍旧自顾自吃草。羽薇则从这几个NPC的身上找了半天，终于找到了一个紫色的瓶子，笑眯眯道，“现身吧，咱们去把这牛迷晕了！”

　　江辰问道，“这就是迷惘之香？”

　　羽薇深深点头，“没错。极天之牛是自由而无拘束的牛，它拥有非常强大的实力，就算是七圣者一起前来，也未必杀得死它。因为它的肉除了内部的极天之肉外，其他位置的肉非常坚硬，甚至包括它的心脏和血管，也是如此。所以，利刃公国的这些家伙为了获取极天之肉，专门用迷惘草制作了香料，这种香料能够迷晕这大块头。迷晕这大块头之后，他们会涉险进入他的体内，去找寻极天之肉。”

　　“呃，他们成功过么？”

　　羽薇望着地面上一具具的白骨，“没有，进入极天之牛体内，能力会被极天之牛压制，发挥不出原先的十之一二，而且，极天之牛的体内要比这极天牧场内更加危险，所以，即便是利刃公国最强的暗影将军，甚至是西蒙·帕克森本人，都不敢轻易进入其中。”

　　江辰眉头紧锁，“既然如此，小薇，我们自己进去吧，你别去了，我们挂了也就是丢1级，再练起来就行了，你要是挂了，那可就真挂了。”

　　羽薇抿嘴一笑，“如果光是你们几个进去的话，能力会被大幅度削弱，到时候，别说是找到极天之肉，就算是想要全身而退，都很困难。我必须跟你们一起去，用自己的力量护住你们的身体，不让极天之牛压制你们，咱们互相保护，互相照应，应该能找到极天之肉。”

　　江辰还想说话，羽薇却摆手道，“就这么决定吧，正如你所说，富贵险中求，极天之肉极为珍贵，蕴含着非常强大的能量，其力量可能远远超过D级魔幻料理的范畴了，所以，务必要得到！”

　　羽薇是下了决心的，而江辰也有觉悟，他很快就让战友们以最快的速度，按照羽薇的计划，在极天之牛面前驻足，随后进入了虚无状态。

　　此时，羽薇拿起了那瓶子，一跃而起，居然飞到了半空中，将瓶子打开，在极天之牛的头顶上用力一挥，随后，整个人转身就跑！

　　这极天之牛受到了这香薰的刺激后，发出了一声惊天动地的吼叫，一时间，从它的嘴里发出了一阵呼啸的狂风，这风力之大，将几十米开外那足足五六个人才能合抱住的大树都连根拔起！这牛，实在是太牛逼了！

　　极天之牛并没有挪动脚步，只是呼吸重了一点，就让周围的植被都遭殃了，再一看前方，简直就是一片狼藉，地面上的小草全都被连根拔起，光秃秃的如同和尚的脑袋，一棵棵大树都被连根拔起，无力的倒在了地上，鲜花则被碾成了碎屑。

　　几秒种后，这巨大的牛轰然倒地。

　　可想而知，跟大山一般沉重的庞然大物坠落在地会是什么样的情景，整个地面都快被压塌了，周围如同地震一般，颤动了许久，让众人都愕然不已。

　　此时，羽薇折回，落在了众人的面前，“好危险，差一点被这家伙吹走。”

　　江辰取消了虚无状态，现身了，此刻，他的眼前出现了一个巨大的牛头，这牛头有多大，江辰自己都难以形容了。

　　曾小春道，“他娘地，头一次见到这么大的BOSS。”

　　羽薇道，“走吧，咱们从它的嘴里进去吧，这药效只能维持16个小时，如果16个小时咱们不能出来，那咱们可就危险了，迷惘之香的作用不仅仅在于催眠它，更是能让它体内的消化系统停止作用，一旦它苏醒，光是那侵蚀性极强的消化液就能把咱们融化掉。”

　　羽薇话音刚落，任务的倒计时上就出现了一个4小时的字样。没错，羽薇口中的16小时是游戏时间，折合现实时间只有4小时。这一次，时间紧，任务急。

　　江辰倒是很乐观，“好啊，4个小时之后，咱们就能睡个好觉了，同学们，冲吧！”

　　这厮一如既往，第一个跑到了牛嘴前，迈步进冲了过去，羽薇紧紧相随，身上已经泛起了一层夺目的元素光芒，紧接着，身后的一群战友逐一进入其中。


第756章 跑路

　　羽薇释放出的是一个名为神圣力的东西，这种强大的力量覆盖了众人的身体，形成了一种潜在的保护膜，保住了几个人的能力，可是，羽薇的能力却在下降，等级和所有的属性都缩水了，最后居然变成了120级，属性什么的和米岚差不多了。

　　这情况，就如同上一次在阻断之岛的时候，尼奥·杰西卡遭遇到的情况如出一辙。

　　江辰给队友们下了死命令，“极天之肉是次要的，羽薇是主要的，大家分清主次即可。”

　　众人都点了点头。

　　曾小春已经召唤出了影魔女王，这强力战仆在羽薇的保护下，属性没有丝毫的减免，而江辰也召唤出了特蕾西。

　　众人都吃了一片闪光的火爆披萨。随后，江辰打开了大地图，结果发现了一个很郁闷的问题，这大地图中居然出现了一个复杂的迷宫。

　　江辰咬牙切齿，“他娘滴，牛的身体里居然还有迷宫，我曰他大爷的！哥们最弱的一项就是走迷宫了，老贱，这事你怎么看？”

　　曾小春道，“贱人，这活交给我吧，给我2分钟的时间。”

　　“快一点吧，时间不等人。”

　　曾小春的确是走迷宫的高手，一来是因为以前执行任务的时候，经常在复杂的地形中游走，二来，他在任务闲暇的时候，不能玩游戏的时候，最喜欢走迷宫图。

　　曾小春没有辜负江辰和众人的期望，不到2分钟的功夫，就用系统的电子笔把整个路线画了出来，“呵呵，这条路够特么曲折的，大家得快点赶路了。”

　　众人往前快步行走，走着走着，又不经意的打开了大地图，结果此时，江辰吃惊的发现，这牛的身体里居然开始刷怪了！

　　曾小春也是细心的人，也发现了这个细节，顿时抽出了自己的腰刀，“你妹的，这什么怪牛，肚子里居然还有怪物，难不成是肚子里的微生物成精了？”

　　李晶道，“蛔虫怪？”

　　众人一阵干呕，“晶晶，你口味敢不敢更重一点？”

　　实际情况是，他们之后面对的并不是什么蛔虫怪。

　　话说，极天之牛的身体里并不昏暗，恰恰相反，它的身体里十分明亮，犹如安置了大功率的灯泡一样。羽薇说，这完全是极天之肉在起作用。如此说法，让江辰等人对这块神奇的肉更加好奇了。

　　而且，说来也很奇怪，按道理说，这牛的身体内应该有肉腥味，可是，真心嗅不到，只能嗅到一股青草特有的芬芳。

　　贱人江本来就是吃货，一嗅到这味道，顿时给楚中天发了一条心语，“应该比扛扛带来，馋馋这家伙的。”

　　楚中天淡淡一笑，“按照队伍的配置，不能叫他来，既然有你和娜娜这俩MT，他再来就造成资源浪费了，还是DPS比较重要。”

　　“呵呵，这一次算是把他舍了。”

　　“也无所谓了，这家伙现在爱上了奔狼之塔副本，正在攒套装呢，那装备实打实不错，凑起一套挺强力的。”楚中天安慰着江辰，“咱们自己兄弟，心眼没那么小，你别想太多了。”

　　“好吧，继续赶路。”

　　众人走了将近两百米，终于看到了前方的怪物。

　　这是一种牛头怪，它们的身高和普通的半兽人战士差不多，只不过通体肉红色，连手中的战斧也是这般色泽。

　　【极天红牛】

　　品阶：狂魂级

　　等级：180

　　血量：600000

　　物攻：10000～17000

　　物防：8000

　　魔防：4000

　　技能：血漩斩、怒旋斩

　　怪物介绍：

　　这种魔物是极天之牛体内生成的一种怪物，在极天之牛体内受到攻击的时候，就会出现。由于它们是极天之牛精华凝聚成的怪物，因此拥有非常强大的力量，一般的勇者根本无法与其抗衡。

　　……

　　狂魂级怪物的攻击力自然不必说，高的有些离谱，而物防也非常扎实。这一刻，不少战友的目光直线落在了江辰的身上。的确，作为名副其实的魔剑士，江辰的攻击中不但富含碳水化合物，还含有极高的魔系元素属性，是这种物防高，魔防偏低的怪物的天敌。

　　江辰道，“泡泡姐刷一下状态，我说一下战术，咱们的时间不多，所以呢，我的战术就叫凤凰无宝不落。”

　　这一次，就连米岚都有些不解了，“辰子，这什么意思？”

　　江辰望着大地图密密麻麻的红点和一处处空无一怪的节点，说道，“时间紧，任务急，这些怪物又不是稀有怪，没必要狂刷。”

　　说完，他给了大家一些思索的时间，自己快步冲了过去，拔剑甩出了一道鬼魔战气！

　　黑色的剑气发出了猛鬼一般的咆哮，低空飞到了一头极天红牛的面前，硬生生的命中了对方的脑门，只可惜，令人难以置信的是，这红牛虽然损失了17333点血量，却并没有被眩晕，而是愤怒朝着江辰冲刺而来！

　　米岚也感觉到情况有些不对劲，也甩出了灵蛇箭+冰风箭的双控组合，结果也是一样，伤害造成了，可对方没中一个负面！

　　几个远程玩家也不甘心，也放出了控制技能，可是，效果都一样，最后，就连羽薇都发出了她的冰风箭，结果七圣者的这一击照样没有命中！

　　而极天之牛的招数却非常凶狠，在距离江辰还有5米左右的时候就挥舞起手中的肉色战斧，身体快速旋转起来，一时间，它的身上泛出了一片片血光！

　　“血漩斩！”

　　江辰只感觉自己的胸口如同被一把电锯切过，疼得难以忍受，而且，整个身体居然都跟着快速旋转起来，根本就无法自控了！

　　这个负面的持续时间长达4秒钟，在旋转中，江辰每秒钟的血量都会损失5000+！

　　楚中天和李晶急忙给江辰摇血，而此时，极天红牛扬起战斧，猛然甩出了怒旋斩！

　　“18993！”

　　江辰本来就在掉血，这一斧子下去，干脆利落的艮屁了，没有任何悬念！

　　所幸的是，江辰的身上还附着着绝地重生的状态，起身之后，居然很幸运的免疫了死亡后遗症的效果，而且，全属性也提升了30%。效果持续3分钟。

　　不过，极天红牛的招数他已经看的一清二楚了，这种怪物的血漩斩是个小范围的持续降血+控制技能，玩家一旦被它招数控制，接下来的那一招怒旋斩就是杀招，会在对方旋转的状态下被打出加成伤害。

　　于是，江辰做出了一个很明智的决定，干掉这头之后，果断跑路，不打了！

　　王月华快速给他补了状态，此刻的他全属性疯狂提升，自然不会放过点杀这头极天红牛的机会，他迅速发出了疯魔乱舞，一下洞穿了这头强力小牛的身体！

　　“65583！”

　　全属性提升后，攻击力大涨，爽快感接踵而至，江辰顺势甩出了冰刃狂舞，结果只见紫色碎刃上下翻飞，三段之后，这厮的血量掉了惊人的10万点！

　　只可惜，冻结的负面仍旧被抵抗了，这种怪物居然不吃任何负面技能！

　　此时，众人都在疯狂输出。

　　比较郁闷的是黎梓，洒酒术无法命中，火灼自然无法使用，不能对极天红牛形成燃烧的高额伤害，气的她直跺脚。

　　而羽薇更郁闷，她本来是拥有强大战力的七圣者，现在进入了这巨牛体内之后，力量削弱了很多，现在对怪物的伤害泯然众人矣。

　　不过，尽管如此，这支团队还是靠着疯狂的火力输出，没花2分钟就灭掉了极天红牛。

　　然后，最恶心的一幕也在这一刻出现了，这家伙抠门的要死，别说没掉什么装备、宝石，甚至连铜板都没掉一个，而且，这还不算完，经验总该给一些吧？对不起，1点经验都木有！

　　贱人江被气的鼻子都快歪了，脚下用力一跺地，朝着迷宫之中疾驰而去，嘴里低喝道，“都跟上我，不杀了，跑路！”

　　众人早就有了这种觉悟，一个个都跟得非常紧。

　　不得不说，这一次出征的玩家们都是轻骑兵，跑动速度都不慢，就算是李晶的速度慢一点，还有特蕾西拉着她，所以很快就跟上了江辰的步伐。

　　这贱人，面对前方的怪群，面不改色心不跳，一个疯魔乱舞就杀了进去，停下的瞬间更是巧妙的躲开了两头极天红牛的攻击，又是一个疯魔乱舞冲将进去！

　　大片极天红牛的怪物都被江辰拉动，身后的队友们一个人也没有进入战斗状态，一直跟着他跑向前跑。

　　不得不说，贱人的全属性提升30%，也就意味着他的移动速度也提升了这么多，那些极天红牛根本追不上他，可是，这些家伙的仇恨居然是不死不休的，所以一直跟着他跑，势必要将他置于死地！

　　江辰急速奔跑，按照之前曾小春给他规划的路径，快速前行，短短不到3分钟时间，居然跑了将近2公里，而队友们也没有落下。

　　整个迷宫跑了将近一半的时候，江辰发现不能再跑了，因为前方出现了新的怪物，这种怪物，伤不起，躲不开……


第757章 十牛之怒

　　更确切的说，这并不是怪物，而是BOSS，这头BOSS如同一堵墙一般，把宽度达到了10米左右的迷宫两侧堵的水泄不通，要想打此过，必须干掉它。

　　江辰倒是有所觉悟，立刻给自己的战友们发了信息，“你们前面有一条死胡同，那里没有怪物，你们从那边直接下线再上线，小薇直接隐身就可以了，这些傻货没有识破技能，看不透的。”

　　李晶有些担心，“小正太，那你怎么办？”

　　江辰笑道，“我，我去死。”

　　这并不是江辰的玩笑话，他是真心得死，他挂掉之后，这些怪物自然会回到原先的点位上，只要李晶他们赶到这里，把他拉起来就行了。

　　所以，江辰跑到死胡同这边的时候，并没有停留，而是继续往前跑，跑着跑着，一个急停转身，一跃而起，在半空中祭出了星闪，随后让自己停留在了一个原先没有怪物站立的点位上。

　　这一刻，所有的队友们也都到位了，一个个都点开了下线键。

　　所幸的是，极天之牛体内并不是阻断之岛，没有过多的限制，所以众人顺理成章的下线了，而小薇也进入了隐身状态。

　　于是，贱人江在这个点位上舒舒服服的躺在了地板上，任凭极天红牛把他干掉了。

　　而事实证明，江辰的这个决策是无比英明的，这些极天红牛都回到了原先的点位上，江辰英勇就义的这一片区域，仍旧没有一个怪物，而这里，距离那个死角还不远，李晶一个复活术就把江辰拽了起来。

　　江辰复活之后，擦了擦身上的血迹，说道，“好了，只需要干掉面前这BOSS，咱们就可以继续往里面走了。”

　　羽薇也很兴奋，“极天之牛被迷晕了，血红阵营的NPC肯定会警觉，一般的NPC进入这里，根本无法对抗那些凶残的极天红牛。”

　　江辰顿时明白了羽薇的想法，“羽薇，你太坏了，你是想把西蒙·帕克森手下大将引进来，对不对？”

　　“我正有此意。西蒙·帕克森本人非常怕死，不过他是不会让咱们轻易取走极天之肉的，肯定会派出暗影将军来阻止咱们，在极天之牛体内，暗影将军的能力也会大打折扣，到时候，咱们会相对比较轻松的取了他们的狗命！”羽薇冷笑着，眼中闪过了一丝寒光，“血炎之刺·弗兰克已经死了，下一个会轮到谁呢？”

　　江辰道，“别管轮到谁，咱们先得把对面那王八蛋BOSS弄死，这货挡咱们路了！”

　　这时，众人把目光转移到了那如同一堵墙一般的BOSS的身上。

　　这BOSS，是一堵肉墙，上面长着10个牛头，每一个牛头的样子都一样，瞪着一双猩红色的眼珠子，直勾勾的盯着他们。

　　江辰刚才没有注意这厮的属性，现在定睛一眼，顿时冷汗直流——

　　【极天牛魔】

　　品阶：史诗级BOSS

　　等级：180

　　血量：4000000

　　魔攻：40000～40000

　　物防：20000

　　魔防：15000

　　技能：十牛之怒、血牛漩涡

　　怪物介绍：

　　极天牛魔，极天之牛体内的高级衍生物，生有10个牛头，每一个牛头都能锁定一个目标进行攻击，释放出威力极大的十牛之怒，一般的勇者很难靠近它，在距离它20米开外就会被它活活杀死。因此，它成为了横亘在极天之牛体内迷宫中的一道可怕的屏障，至今为止，死在它脚下的勇者不计其数。

　　……

　　江辰陷入了沉思。

　　楚中天道，“扛不住，这么高的魔攻，就算是穿了一套英雄·传世的布甲也扛不住。”

　　米岚也深吸了一口气，“还有着品阶，太高了肯定会形成压制。”

　　曾小春挠了挠头，“这个任务是高级任务，不是逆天级，通往迷宫中心的路只有这一条，这说明这个BOSS身上肯定有漏洞。”

　　江辰摆摆手道，“别着急，让我好好想想。这个时候，该是推敲字眼的时候了。”

　　羽薇道，“以前我和娜狄雅老师带着七圣者挑战过一次，最后以失败告终，那一次娜狄雅老师都差点丧命，从那之后，我们就打消了获取极天之肉的主意。”

　　江辰问道，“这么说来，这一次你来这里，根本就没征求老师的意见？”

　　羽薇道，“是，我是瞒着她过来的，甚至都没跟女王陛下打招呼。”

　　江辰不由捏住了她雪嫩的小脸，“你真是够乱来的……不过，我不想死，我更不会让你出事，我要给老师和姐姐一个交代！春哥，带复活点了吧，从刚才那死胡同里安一个。”

　　“呃，传说级的行不？”

　　“嗯，就要传说级的，我事先跟大家打好预防针，今天掉级在所难免，为了这个任务，我希望大家拼一次。”

　　陈倩爽朗一笑，“师父，还记得咱们在《圣战》的时候么，那时候咱俩为了推倒主神级BOSS，异度疾风·卡修拉，咱俩加在一起被他虐死了24次，一人掉了12级，那样的艰难时刻咱们都熬过来了，今天还怕个毛线！”

　　楚中天道，“死死更健康，小贱，布置战术吧。”

　　江辰道，“我是这么猜测的，不知道对不对，怪物介绍说得明白，这GRD有10个脑袋，每一个牛头都能锁定一个目标进行攻击，释放出威力极大的十牛之怒，一般的勇者很难靠近它，在距离它20米开外就会被它活活杀死。这说明，它每一个脑袋只能对一个目标进行单体伤害，攻击距离是20米+，但是，肯定到不了30米。我的想法是，10个战友做出一次牺牲，吸引火力，剩下的两个战友利用这个空挡冲过去，把这厮的牛头尽可能多的斩掉。”

　　李晶有些不解，“咱们怎么有12个战友。”

　　江辰的目光转向了特蕾西和影儿，“两位妹子，拜托了，为了大家，牺牲一次吧。”

　　影儿毅然决然的点头，“为了春哥，我无所谓的，信春哥，满血满状态原地复活。”

　　特蕾西抿嘴一笑，“我还当是什么事呢，就这么小事，哥哥你放心吧，包在我身上了！”

　　江辰道，“老贱是刺客，我是纯敏加点的魔剑士，我们俩近身切割他，其他战友，多费心了。”

　　羽薇道，“那我呢？”

　　“你？老实呆着，别得瑟。”江辰没好气道，“你要是敢给我挂了，我做鬼都不会放过你的。”

　　羽薇脸色绯红，“人家没事的。”

　　“还敢说，这种事背着老师和姐姐已经很不对了，你还敢勇往直前，你非把我也气死是不？”江辰就如同教训自己的老妹一般数落起了羽薇。

　　羽薇只是在笑，“好了，好了，别生气，小鬼，不会有下一次了！”

　　江辰道，“老实呆着，第一轮肯定没那么容易把所有牛头都打掉，只要砍掉一半就行。”

　　……

　　江辰布置好了战术，众人很快就做好了英勇就义的准备。

　　江辰和曾小春站在了距离BOSS25米开外的位置。

　　楚中天作为副指挥，一声令下之后，除了这俩贱人和羽薇，其他人都冲了过去！

　　这一刻，那些牛头都警觉起来，瞬间瞪圆了眼睛，张开嘴巴喷出了如同血一般的红色气流！

　　这些战友顿时中招，头顶上接连冒出了50000点左右的伤害数字，被瞬秒了！

　　江辰看得心疼极了，可是这一刻，他也不敢想太多，一个风魔乱舞把曾小春和自己都送到了极天牛魔的面前，挥舞起了手中的武器，照着牛头奋力挥舞下去！

　　只听见“咔嚓”几声响，这脑袋脆生生的掉落在了地上！

　　这一刻，江辰发现了一个很令人兴奋的事，极天牛魔每掉一个脑袋，它的全属性就下降5%！

　　这俩人都拼命了，曾小春的刀子挥舞的如同战斧一般卖力，而江辰的技能衔接度几乎到了峰值！

　　可是，这种程度远远不够，就在众人先后倒下的时候，这牛头居然还剩下了6个脑袋！

　　这一刻，令江辰咬牙切齿的事情发生了，羽薇居然不听话的冲了过来！

　　而且，她并不是一个人，而是和开启了回避技能，侥幸不死的米岚、红果果，一起冲了过来，不由分说，都从腰间抽出了自己的副武器，一把寒光闪烁的匕首！

　　江辰怒了，发出了野兽一般的咆哮，祭出了势大力沉的火烈斩，又将极天牛魔的一个脑袋砍了下来，而此时，米岚刚刚挥下一刀，砍下极天牛魔的一个脑袋，就被剩下的一个牛头喷出的第二轮十牛之怒的怒焰挂掉了！

　　实在没办法，对方已经掉了6个脑袋，可是全属性只降低了30%而已，魔攻还是28000～28000，威力当然不是现在的米岚伤的起的！

　　更郁闷的是，红果果都没来得及砍出一刀，就被活活喷死了。

　　此时，曾小春开启了回避技能，又是一刀下去，割掉了对方的一个脑袋，羽薇则眼疾手快，手起一刀，打掉了对方的一个脑袋，将对方的全属性降低了40%！

　　此时，一个牛头怒气冲冲的怒视着羽薇，而江辰一怒之下，想要推开羽薇，羽薇却一把顶开了江辰，开启了回避技能，又是一刀，将对方的第九个脑袋也齐根斩断了！

　　剩下的那一个牛头仍旧把自己的怒火发泄在了羽薇的身上，居然又喷出了第三轮的十牛之怒，这一次，虽然只有一股能量，却仍旧破掉了羽薇的回避！

　　江辰顺势一记平砍，将这罪恶的牛头砍掉了！

　　此时，BOSS的全属性下降了50%，品阶居然从史诗级掉到了英雄级！

　　江辰愣住了片刻，这厮的脑袋都没了，拿什么攻击他们呢？

　　答案很容易解释，这厮是没脑袋了，不过，人家还可以现长。

　　这个不要脸的BOSS，脸皮比贱人江还厚，居然从自己如同墙壁一般的身体上又连续生出了10个脑袋！


第758章 血海蜗牛

　　BOSS是这个世界上最不厚道的东西，其不是东西的程度远远超过了齐晖。——《贱人江语录》

　　江辰很清楚，生出了10个脑袋的BOSS绝对不会讲道义，一个脑袋攻击他们之中的一个人，剩下的那些脑袋跟着看热闹，而是会群起而攻之，那样的话，有几个脑袋攻击他们，伤害就会相应的乘以几。

　　躲，未必能躲开了，江辰现在唯一能做的，就是扬起了手臂，把那冰牙之戒上那珍贵的冰霜之墙的保护膜贴给了羽薇。

　　冰风箭芒的身上出现这层保护的时候，脸色顿时一红，这一刻，她总算知道江辰心里是多么在乎她了。

　　羽薇没有后退一步，挥舞着手中的匕首，甩出了一道完美的弧线，将一个牛头顺势切下，这一刀下去，对方的属性在现在的基础上又掉了5%！

　　江辰总算知道，杀这个BOSS的时候，拼速度是非常重要的事情！

　　曾小春也挥舞着匕首，斩断了一个牛头，与此同时，江辰再次挥舞巨剑，同样将牛头削飞。

　　下一秒，名不副实的十牛之怒又一次倾泻而出，不过威力较之前打了很大的折扣，这也难怪，在不能大面积破开三个人魔防的情况下，这招数还能有多猛？

　　只不过，最倒霉的是曾小春，他同时被4个牛头攻击，一个牛头对他造成了7000多点的血量，4个一起来，伤害超过了3万，也超过了他的承受能力，悲催的春哥也只能回复活点重生去了。羽薇的运气也好不到哪去，这一刻有3个牛头同时攻击她，直接把她的冰霜之墙的保护膜给破开了，而江辰则损失了4000多点血。这一招，毫无疑问隐含了破防属性。

　　对方招式停歇的瞬间，江辰手起刀落，又将一个牛头斩断，而羽薇则继续发力。

　　此时，几道黑影快速奔袭而来，复活的几个战士朝这边冲刺过来。

　　这是，极天牛魔的愤怒爆发了，一声咆哮之后，周围的地面上已经凝聚了血的漩涡，这漩涡越来越大，里面甚至包裹着无数的碎刃，这一招，可能要比十牛之怒更可怕！

　　“血牛漩涡！”

　　众人的身体都受到了激烈的震荡，身体几乎要被撕碎了，一个个颤抖不已，头顶上接连冒出了几千的伤害数字。

　　其中，羽薇受伤不轻，血牛漩涡的每一段攻击都会让她血量降低6000多点，现在的她，魔防远远不如江辰。

　　羽薇在关键时刻拿出了火爆披萨，一口吞了下去，紧接着又拿出了黄金菠萝炒饭，可这一次，她吞不下去了，黄金菠萝炒饭和火爆披萨居然共CD！

　　肆虐的血牛漩涡似乎是没有休止，天知道几段才会结束，而且，深处漩涡之中，众人居然都无法脱身！

　　这一刻，羽薇有些绝望了，望着江辰，甚至留下了遗言，“好好照顾女王陛下……”

　　江辰却嘴角微扬，“说什么傻话呢，有俩牧师在，你挂一个试试？”

　　话音刚落，羽薇的身上已经冒出了治愈的光柱！

　　“+5403！”

　　“+7750！”

　　几个战友也没有挂掉，楚中天和李晶两个牧师放出了单体治疗术之后，紧接着又放出了群疗，要是换了一般的牧师，这群疗也就这么回事了，不过这俩牧师都是装备极佳的超级牧师，群疗一次都能拉2000～3000的血量，随后，又跟着两个闪光，再补上治疗术，愣是把一群人给救活了。

　　楚中天嘴里骂道，“死牛犊子，能让老子们挂一次已经够不错了，还想让老子们挂第二次？NO door！”

　　“老楚，你的英文老师是不是教数学的，你这英语水平真高啊！”江辰一边调侃着，一边挥舞冰狼狂刃，将又一个牛头齐根斩断。

　　羽薇则含着泪花斩断了一个牛头，将对方的魔攻缩水了到了15000～15000，米岚等人群起攻之，顿时将这肉墙一般的极天牛魔又削平了。

　　此时，对方的魔攻均值只剩下了可怜的1万点，可是，它仍旧没有死，而是退化成了传说级BOSS，又生出了10个牛头。

　　不过，这一次就算是装备好一点的普通玩家都扛得住了，大家经过了一番辛苦努力之后，又将这厮削成了精英级BOSS。

　　众人都有点诧异了，这特么滴什么BOSS，难不成这牛头都是从屠宰场趸货趸来的，肿么灭不完呢？

　　庆幸的是，凡是都有个尽头，当这厮退化成普通BOSS的时候，江辰终于耐不住性子，直接送出了一记势大力沉的火烈斩，打出了一个惊天动地的暴击，终于将这面肉墙活活劈成了两半。

　　这一战，把众人郁闷坏了，极天牛魔死了之后，居然一点经验值都没爆出来，害得9名战友和2位战仆MM损失了1级。而且，装备啊神马的更是一根都没有。

　　羽薇非常愧疚，一直冲着大家鞠躬，“对不起，都怪我不好，我不该那么冲动，带着你们来这里冒险的。”

　　李晶却大咧咧的一摆手，“哈哈，没事，等级什么的，练练就回来了，我现在只是非常好奇，那极天牛排到底好吃不好吃？”

　　江辰舔了舔嘴唇道，“肯定好吃，你想想啊，这么大的牛，身上只有那一块肉能吃，而且是浓缩了整头牛的精华，那味道能差得了么？而且，上面还要浇灌上仙人果和香薰孜然，想想就让人流口水啊！”

　　小清新都Hold不住了，擦着嘴角说道，“贱人江，不准说了，咱们赶紧跑路吧，我饿了。”

　　江辰则一脸遗憾，“抱歉，前面的路不太好跑了。”

　　的确，前面的路确实不好走。因为挡路的是一群法系怪物——血海蜗牛。

　　这种怪物，与此说是蜗牛，倒不如说是长着蜗牛壳的牛，它们一个个瘫软在地上，以龟速来回溜达，看上去很慵懒的样子。

　　江辰看了一眼这些蜗牛的属性，顿时大骂道，“坑爹啊！”

　　【血海蜗牛】

　　品阶：狂魂级怪物

　　等级：180

　　血量：1000000

　　魔攻：1～30000

　　物防：18000

　　魔防：18000

　　技能：血之震荡、灼血术、识破之眼

　　怪物介绍：

　　血海蜗牛，在极天之牛体内生成的一种高阶卫士，它们拥有坚硬的外壳和充实的体力，能放出令人触目惊心的血之魔法，时而轻柔，时而凶残，令人防不胜防。

　　……

　　“这攻击力也太扯淡了吧！”曾小春道，“最低的时候1点，最高的时候3万，这要是被3万嗨一下，可就别活了。”

　　江辰下意识的扫了一眼大地图，结果发现，在极天之牛食管附近，已经出现了一大片红色光点，很显然，他们已经被利刃公国的人盯上了。

　　江辰道，“身后有人追着咱们了，我说一句不好听的吧，人家都不是草包，保不齐就有会高级隐身的玩家，特别是那些NPC，会高级隐身的更多。这些蜗牛都有识破之眼，肯定能看破高级隐身，如果咱们能从这里平趟过去，肯定能和他们拉开距离，要不然，等他们过来，又是一场无法避免的恶战。”

　　“那你的意思是？”曾小春问道，“继续跑路？兄弟，你没搞错吧，这些可都是法怪，攻击距离也是非常远的！”

　　江辰嘴唇紧咬，“这些我都知道，现在要做的，就是测量这些怪物的速度。”

　　米岚道，“这活交给我吧。”

　　说完，都不等江辰动作，她已经扬起了手中的长弓，朝着其中的一头落单的蜗牛发出了一记平射！

　　“1053！”

　　不得不说，米岚是最好的破防手，手中紧握独狼凛冽战弓，挂着弓神祝福的米岚能无视掉对方至少15%左右的防御力，所以才会对对方造成千点左右的伤害。

　　而血海蜗牛则在这一刻就暴露出了一个致命的弱点，它的移动速度非常的慢，虽然比现实中的蜗牛速度快一点，不过每秒钟估摸着也只能前进4米左右。

　　而且，就在米岚开了回避技能等它攻击自己的时候，它继而暴露出了第二个弱点，那就是技能吟唱速度太慢。名为血之震荡的技能，足足吟唱了将近4秒，才发出了一个巨大的血球。而此时，米岚已经跑出了30米开外，避开了这个技能。

　　米岚非常谨慎，再次近身，逼迫着血海蜗牛放出了第二个技能灼血术，而这个技能的吟唱时间同样很长，也在4秒钟左右，结果又被米岚轻松的化解了，只是，灼血术有一个非常恶心的属性，那就是爆裂，换言之，它是小型的群杀技能。

　　看到了血海蜗牛的这些属性之后，众人也没有为难这蜗牛，而是让米岚继续和它遛弯。

　　此时，江辰道，“老办法，我继续领跑，你们在后面跟着我，你们俩牧师的复活都冷去了，那不要紧，就让我挂掉了，你们记得在最前面的那个死胡同里再重新按一个复活点，这样我就死得其所了。”

　　江辰一说完，其他人没有异议，毕竟论速度，他是众人中比较快的一个，而且，他还有疯魔乱舞这个冲刺技能。

　　不过，韩娜却在这一刻站了出来，“打住吧，这一次我来！”


第759章 很浪的人

　　韩娜这人最大的优点就是不喜欢解释，喜欢用事实代替回答，她单手一挥，嘴里默念了一串难懂的咒语之后，自己的面前立刻生出了一个芒星阵，芒星阵中一阵狂狼咆哮，英雄·绝世级的坐骑彩虹狼王已经出现在了众人视线中。

　　同样，韩娜也很尴尬，“对不起啊大家，我也是刚看到，原来坐骑是可以在这里召唤的。我来引怪吧，好歹彩虹狼王也有35米每秒的速度，比辰子快多了。”

　　江辰道，“娜娜，你可想好了，你肯定得挂掉1级。”

　　韩娜轻哼道，“哼哼，死就死，姐才不怕呢，不过，姐要挂的有价值，就算是死，也不能便宜了某些王八蛋！”

　　江辰顿时明白了韩娜的意思，“得，如果是那样的话，娜娜，你来一次极限操作吧，来，把衣服脱了。”

　　众人听得都脸红了，这贱人说话肿么还是这么彪悍啊！

　　可是，韩娜还真听话，真的把自己的所有值钱的装备脱下，交给了江辰，“嗯，我去了，你们记得埋好新的复活点。”

　　“哦了！”

　　说话间，韩娜上了狼，一骑绝尘而去，那些血海蜗牛见到这嚣张的韩妞，顿时暴怒，瞪大了一双牛眼开始吟唱技能，只可惜，彩虹狼王的速度实在太惊人了，还没等技能吟唱四分之一，就被韩娜硬生生的拉开了距离，活活把技能打断了。

　　江辰等人沿着韩娜趟出来的这条路，接踵而至。

　　血海蜗牛的仇恨已经被韩娜牵引，自然不会攻击她的战友，只能任凭他们轻轻松的跑路。

　　而韩娜在跑了一圈之后，很快折线反跑，牵着血海蜗牛的鼻子走。这些悲催的蜗牛毕竟不是高智商生物，很快就跟着韩娜屁颠屁颠的跑远了。

　　江辰等人也如期到达了指定的点位，很快在这里埋下了第二个创世之石。

　　这一刻，创世之石的特性也彰显无遗，只要是队长埋下复活点，队员的复活点也会和队长一样，发生转移。

　　韩娜在杀死极天牛魔的位置上等了一会儿，等到血海蜗牛的群落靠近之后，终于奋勇的冲向了那些极天红牛所在的为止。

　　这一刻，无耻的江辰同学正在指挥韩娜，“再往前走一点，东经23.33°，北纬45.55°，哦也，娜娜，你可以洗洗睡了。”

　　“呸，看姐一会儿不抽死你！”韩娜嘴里骂着，可是却命令彩虹狼王停下了脚步，因为这一刻，她的身前身后，已经出现了不少隐藏了身形的敌人。

　　韩娜冷笑着，挥舞着一把圣殿级的垃圾长枪，甩出了攻击面积极大的龙破乾坤，一时间，金色巨龙在周遭咆哮，将一群利刃公国的NPC群了出来。

　　这些NPC都是刺客，只不过属性被削弱了很多，属性上比羽薇还差了一些。被群出来之后，纷纷怒视着韩娜，发出了自己的技能。

　　只可惜，韩娜可不愿死在这些家伙的屠刀下，纵马狂奔，一直向前冲刺。

　　那些刺客毕竟只是NPC，AI当然既比不了狡黠的江辰，也不如韩娜这貌似忠厚的大美女，自然穷追不舍，可如此一来，血海蜗牛们齐齐跟进了。

　　悲剧，往往就是在人们不经意的时候发生的。

　　这一刻，所有NPC只注意到了韩娜，却并没有注意到那些笨拙的蜗牛。

　　韩娜一回头，发现火候差不多了，再次拨马转身，朝着血海蜗牛疾驰而去。

　　而这一次，她也随了这些血海蜗牛的心愿，让它们用那攻击上下限极不和谐的技能秒杀了自己。

　　韩娜并不是白白牺牲，她挂掉的时候，血海蜗牛和极天红牛距离隐身的NPC非常近，仇恨自然转移到了他们的身上，结果，这些NPC集体悲剧了，在全属性被削弱的情况下，被这些怪物很轻松的灭掉了。

　　这是最常用的一种害人方法，平时的时候，韩娜根本想不到，可是，在这必死的一刻，必然要拉上几个垫背的，这些NPC陪她挂掉，她并不寂寞。

　　而且，很悲催的事，再强大的NPC也很难有死而复生的能力，可是作为玩家的韩娜却拥有这种能力，她很快就从复活点起身了。

　　江辰望着韩娜，不由大笑道，“爽不？”

　　韩娜桀桀坏笑，“爽极了，天知道那些NPC进来之前都是什么品阶的，现在全都躺尸了。”

　　江辰看了一眼大地图，细细一数道，“不错，一共15个NPC，一个也没活下来。”

　　韩娜颇为不解，“辰子，你怎么知道是15个，这些NPC在大地图上可是和那些怪物没啥区别的。”

　　江辰道，“是没什么区别，可是这些家伙隐身的时候会走动，只要会走，我就能判定出来。所以，刚才我已经在大地图上标号了，现在地上有15个小骷髅头，当然是挂掉了15个NPC咯。”

　　韩娜尴尬的笑了笑，“看来我和你水平上还是有差距的。”

　　“不过嘛，差距正在慢慢缩小。”江辰道，“你最近正处在一个提升期，最近我得经常带你出来练级了，争取让你加速提升。”

　　韩娜指了指前方不远处的一片血色光影，说道，“最后一个BOSS了吧！”

　　江辰把韩娜的全套装备还给了她，“是啊，最后一个了，现在才耗时不到半个小时，咱们实在太快了。”

　　黎梓的鼻子很尖，“诶，江哥哥，我好像闻到极天之肉的香味了。”

　　江辰被黎梓一提醒，也努力的吸了几口气，之后，这吃货的脸上顿时浮现出了灿烂的笑容，“好香啊，这肉怎么那么好闻啊！好象有青草的味道，还有一股很强烈的鲜味！”

　　羽薇笑道，“这就是极天之肉的味道，隔着半公里都可以闻到。”

　　江辰舔舔嘴唇，“好了，同学们，开工了，最后一个BOSS，干掉之后，大家回家吃肉过年了！”

　　江辰快步走出了死胡同，往前面走了大约30米左右，终于靠近了把守在极天之牛体内的最后一个BOSS的面前。

　　这个BOSS，长着牛头，身上披挂着血色法袍，手中紧握着一根粗实的法杖，一双牛眼瞪得老大，怒视着面前的一群人。

　　江辰开启了魔瞳凝视，只是刚看到这厮属性的时候，江辰又有点Hold不住了——

　　【血牛巫】

　　品阶：史诗级BOSS

　　等级：180

　　血量：20000000

　　魔攻：1～40000

　　物防：1

　　魔防：1

　　技能：血之震荡、灼血术、识破之眼

　　怪物介绍：

　　血牛巫，极天之牛体内最为强大守护者，它拥有起伏不定的魔法力量，体力极强，不过，这个魔物同样也是一个矛盾的综合体，拥有最强法力的它并没有很坚实的体魄，也没有回复生命的能力。

　　……

　　江辰的目光转向了羽薇，“小薇，你以前知道这家伙吗？”

　　羽薇说了一句令人后背发凉的话，“见都没见过，因为我们在极天红牛那边就已经遭受重创，不得不放弃了。”

　　江辰凝视着羽薇，突然间一把捏住了她的小脸，“你给我听好了，冰风箭芒·羽薇同学，这一次你如果再给哥冲动了，哥绝对饶不了你，这家伙兴许一下就能要了你的命，你千万不能再动手了，就连凑过去都不行，听到没？”

　　羽薇艰难的点了点头，“好吧，我知道了，只是你们，又要作出牺牲了！”

　　米岚也不高兴了，“小薇，我问你，是死了幸福，还是活着幸福？这么简单的道理你怎么都不懂？”

　　羽薇撇撇嘴，“好吧，这一次我听话，好不好？你们就别数落我了。”

　　江辰道，“好吧，放你一马，现在我布置战术，咱们的复活点距离这里很近，只有50米左右。岚岚，拜托你了，带着BOSS来回溜达吧，充分利用自己的回避技能，尽量不要挂的太快，我知道这迷宫两端比较狭窄，就算是考验一次你的操作吧。”

　　米岚点头，“辰子，你也注意一点，你的下手太重，容易OT，等我把仇恨拉稳了，你再打。”

　　江辰道，“等你的仇恨拉稳了，大家一起动手，都把狠招放出来，争取在10秒钟之内，把这厮打掉1000万血，怪物介绍说得明白，这货没有血量恢复能力，物防和魔防几乎等于0，黑掉1000万血，并不难。”

　　楚中天笑了笑，“辰子，你真是比以前成熟多了，如果换了两年前，你肯定会狗血的采取死亡复活这个战术的。”

　　江辰没好气道，“我必须得成熟一点，大家的等级又不是大风刮来的，凭什么白白送给这厮？更何况，就算干掉了这厮，这厮能给咱们爆一丁点经验么？肯定不能。”

　　米岚道，“其实我发现，有的时候，辰子真不是无耻，说的话还挺有道理的。”

　　江辰得瑟道，“必须的，哥可是经过大风大浪的人！”

　　韩娜道，“我不知道你经过没经过大风大浪，但我敢肯定，你是一个很浪的人……”


第760章 羽薇遇刺

　　米岚走到了血牛巫的对面，扬起了自己手中的长弓，整个身体都被一层月光浸染，开启了银月之约。

　　银月之约，魔法伤害减少50%，破防属性提升30%，攻击速度提升30%，效果持续30秒，是米岚的招牌技能之一，平日里，和敌对交战的时候，米岚一旦开启银月之约，对方阵营中的核心玩家就会感觉一阵菊花紧，因为他们很清楚，自己的小命很快要被月光女神收割走了。

　　这个技能开启的瞬间，众人也都散开了，给了米岚最宽敞的空间。

　　米岚紧握着独狼凛冽战弓，望着远处的江辰，露出了一丝笑容，关于这把弓的秘密，是在韩娜的再三逼问下，江辰才完全交代出事情的，知道这件事之后的韩娜在和米岚同床共枕的时候，忍不住透露给了米岚，米岚对此耿耿于怀，后半夜躲在卫生间里哭了很久。她很清楚，江辰有自己的坚守，这把弓是他用自己最坚守的理由换回来的，而不是摇尾乞怜，才让堕落天翼·米娜帮着他打出来的。

　　紧握着这把战弓，仿佛也给了米岚无尽的力量，她瞬间爆发出了第二个状态技能，光陨，把自己的攻击速度提升了100%，效果持续10秒钟！

　　接下来的十秒，是疯狂输出的10秒钟，当米岚的精准箭+元素怒射在血牛巫身上接连炸出超过了10万点伤害的时候，战斗不但拉开了帷幕，而且还以最快的速度进入了一个高潮！

　　元素怒射释放之后，米岚的独狼凛冽战弓上附着了一层金色光芒，一股强大力量在米岚的手臂上生成，有一种不吐不痛快的感觉。

　　米岚几乎把弓弦都拉成了椭圆形，奋力发出了那低几率触发的强力杀招——

　　“龙闪箭！”

　　金色的箭矢化为了一条游龙，肆意翱翔，用尽最大力量冲撞在了血牛巫的身上，爆出了一个令人触目惊心的伤害数字！

　　“暴击389642！”

　　这个伤害很靠谱，元素怒射的攻击加成是当前攻击力的300%，而龙闪箭还要乘以2，暴击再乘2，此外，对方只有1点防御，相当于无防御，还要加成一个至少是1.5的系数，所以才会出现如此惊心动魄的数字。

　　不过，随后米岚的一串控制技能全部被抵抗，让江辰心中的一个美梦化为了泡影，那就是在对方被自己冻结的状态下，再由米岚打出龙闪箭，如果再幸运的打出暴击，那就是70万+的伤害，想一想都是很快意的事情。

　　可是，事情的发展却有点出乎所有人的意料，血牛巫的仇恨是被米岚牢牢锁死了，可是这厮的移动速度和技能吟唱速度却远远超过了血海蜗牛，甚至，也超过了开启了狂风步的米岚！

　　这一刻，米岚岌岌可危！

　　关键时刻，江辰没有乱了阵脚，而是疾驰到米岚的身边，一把抱住了小清新，开启了疯魔乱舞，带着小清新飞出去了20米，怒喝道，“全都动手！娜娜，你加点力！”

　　韩娜已经召唤出了彩虹狼王，快马加鞭和众人一起赶到了血牛巫的身后，一通疯狂的扫荡，而此时，远远的，羽薇又没有听话，居然扬起了长弓，放出了元素怒射+龙闪箭！

　　不得不说，作为米岚的导师，羽薇的元素怒射+龙闪箭威力真心给力，虽然自己的实力被削弱了很多，可是两招仍旧爆出了60多万的伤害，差一点就把仇恨拉了过来！

　　此时，韩娜疯狂的输出，收起枪落，龙刃斩+青龙刺+龙破乾坤一并抛出，很快把自己和米岚的仇恨值几乎扯平了。

　　这一刻，两个女神级玩家心有灵犀，当韩娜再次输出，拉过仇恨的瞬间，米岚放出了一记精准箭，把仇恨反拉过来。这一刻，江辰也掺和了进来，一个疯魔乱舞穿透了对方的身体，紧接着，冰狼狂刃猛然挥舞，一连串惊人的技能同时放出——

　　“鬼魔战气！”

　　“冰雷闪击！”

　　“冰刃狂舞！”

　　“火烈斩！”

　　“魔风袭！”

　　迄今为止，能挨上江辰这5招都不死的玩家，只能是开了无敌技能的玩家，这皮薄馅大的BOSS被贱人江五招嗨过，血量掉了将近百万，仇恨又一次转移。

　　而这一刻，江辰居然也停手了。

　　韩娜顺势杀来，一个震岳斩+卡刀，再次把仇恨拉了回来，随后利用彩虹狼王稳定的回旋力掉头就跑。

　　这血牛巫的移动速度固然是快，可是再快也赶不上急速奔驰的彩虹狼王。

　　而此时，曾小春也跟着兴风作浪！

　　不得不说，开启了杀气集中的贱男春是相当可怕的，那短短几秒钟的输出高的惊人，甚至比江辰还高，他的爆发，顿时丰富了江辰的战术。

　　其他几个点只剩下了输出的活，而不甘寂寞的影魔女王和特蕾西两个人格外卖力，这两个智商极高的战仆也有自己的想法，那就是她们不但不怕死，而且，在理论上不会被对方一招秒杀，毕竟两个人的血量都有10多万，除非对方爆出高上限+暴击，才有可能一下秒杀她们，不过，那种可能性是非常小的。

　　战术被战友们扩展开之后，战斗也就变得异常轻松了，10秒钟的时间，对方的血量已经掉了一半，20秒钟之后，对方的血量见底了。

　　胜利在望的喜悦让众人心中难免生出了一丝与生俱来的警觉，这幸福，也来得太突然了吧？

　　可是，活生生的事实摆在了眼前，随着江辰一记轻描淡写的平砍，这头史诗级BOSS还就真的死在了江辰的面前。

　　灰常灰常可惜，直到它挂掉的那一刻，它的技能也没有甩在任何一个人玩家身上，全都被他们利用合理的走位和距离拉扯给打断了。

　　不要小看了这20秒，这20秒之中，众人完成了一次精妙的集体配合。

　　只是，仍旧very可惜，这BOSS照样什么都没给他们。

　　不过，众人的目标显然不是BOSS的掉落，这一次进入极天之牛的身体内，最需求的奖励当然还是极天之肉！

　　现在，极天之肉近在咫尺了！

　　江辰兴奋的头前引路，身后跟着一群战友，战友们前前后后把羽薇围住，形成了一种潜意识的保护。

　　冰风箭芒是很开心的，因为今天她感觉到了一种只有七圣者才能给她的温暖——同志间的呵护和关爱。

　　最后这一段通路上，没有任何阻挡，一马平川，众人很快就到达了极天之牛的命脉位置——心脏。

　　那颗心脏非常巨大，像是一颗十多米直径的水滴。而在心脏的旁边，长着一块通体闪烁着金色光芒的鲜肉，这块肉并不大，只有心脏一半左右大小，长得如同一枚成熟的麦穗，散发出了一股醉人的芬芳。

　　江辰真心感叹水星公司研发团队的强大，居然能把感知度这个系统做得如此精妙，他更感叹，在这个世界中，居然存在着如此美丽的肉类。他甚至有些感动，用这种美妙的肉类做出的魔幻料理，到底有多么好吃，闪光之后，到底会变成啥样？

　　江辰快步走向了这块肉的时候，身边的众人都齐齐围了过去，一双双眼睛凝视着他。

　　江辰擦了擦嘴角的口水，道，“真抠门，这么大的牛，就长了这么一块肉。”

　　羽薇笑道，“别小看这块肉，据传说，这块肉一旦从极天之牛的身上割掉，要等上至少10年才能再生长出来，而这块凝聚了极天之牛大量精华的肉，质量极大……”

　　江辰楞住了，“质量极大，这什么意思？”

　　“换句话说，这块肉看似只有这么大，实际上能做出比它的目测量更多的料理。”羽薇道。

　　江辰抽出了冰狼狂刃，把剑芒对准了极天之肉和极天之牛的链接点上，“羽薇，既然这肉质量极大，没准我的背包不够用。”

　　“嘿嘿，不是没准，估摸着是肯定不够用，放在我这里就……”羽薇话音未落，嘴角居然渗出了黑色的污血，脸色也发生了变化，变成了惨淡的紫色。

　　江辰的眼神顿时凝固了，此时，他发现一把锋利的，闪烁着紫色妖气的匕首，从羽薇的胸前露出了刀尖。

　　“叮咚！”战斗提示：“冰风箭芒·羽薇受到了血煞之刃·佛力波罗的【血煞毒刃】技能攻击，身重剧毒，将在2个小时之后死亡！”

　　羽薇轻柔的身体沉重坠地的瞬间，江辰的剑刃尽力抖擞，一道黑色的剑气顺着她的身体上方拍击过去，正中偷袭者的身体。

　　这偷袭者本来是想施放技能的，只可惜，江辰的动作太快了，根本就没给他释放技能的机会！

　　江辰愤怒的瞳仁中，出现了一个刺客，一个全属性除了物防，比曾小春都略高一点的刺客，他的名字，血煞之刃·佛力波罗，江辰很熟悉，这正是利刃公国四大暗影将军排名第二的家伙的名字，如果在正常的场景中，他的实力要比血炎之刺·弗兰克更强。

　　愤怒的江辰奔袭到了这厮的面前，瞪着猩红的双眼，怒吼着挥舞出了冰刃狂舞，“草泥马，给老子去死！”


第761章 救救羽薇

　　“蹭蹭蹭！”血煞之刃·佛力波罗的胸前被撕开了三条血口子，头顶上连续冒出了2405、2455、2784点的伤害数字，血量已经被打空了。

　　江辰没有给这厮喘息的机会，手持着泛着火色的剑刃，插进了这厮的胸口！

　　“火烈斩！”

　　“9282！”

　　毕竟是暗影将军之一，虽然实力被弱化，可是江辰对他的伤害仍旧不高，不过，这也无所谓了，暗影将军的血条已经消失了。

　　血煞之刃·佛力波罗的嘴角溢出了鲜血，却冷笑道，“呵呵，能够在临死之前重创冰风箭芒·羽薇，也算不枉此生了。”

　　李晶愤怒的甩出了雷链，“你这魂淡是怎么进来的？”

　　佛力波罗嘴唇颌动，还想说话，只可惜，这口气已经倒不上来了，脑袋一耷拉，死了。

　　这突如其来的事件让众人又惊又惑，这厮到底是怎么进来的？

　　羽薇并没有死去，而是挣扎着站了起来，望着一眼愧疚的江辰，摆手笑道，“辰子，别那么自责，这家伙精通虚无游走之术，你们是无法捕捉到他的位置的。”

　　江辰目光凛然，能够在虚无状态下游走，本身就是一件非常逆天的事情，这种技能，玩家没有，也只有高阶NPC才有。而且，能够在实力减弱这么多的情况下对羽薇造成致命打击，佛力波罗的真正实力，可想而知。

　　江辰紧紧抓住羽薇的手，“小薇，我怎么才能救你？”

　　羽薇的声音已经开始颤抖了，“不、不太清楚……他是、是暗影将军最精通用毒的，他的毒很难解！”

　　江辰咬牙切齿，“那我也一定要救你！老师，老师一定有办法！”

　　米岚也安慰着江辰，“对，老师一定有办法的！”

　　羽薇望着那闪闪发光的极天之肉，挤出了一丝笑容，“小鬼，赶紧把极天之肉取下来，咱们离开这是非之地！”

　　江辰点头，将她放在了曾小春的怀里，紧握着冰狼狂刃，朝着连接极天之肉的点位用力挥舞下去，居然十分轻松的切割下了极天之肉。

　　只不过，这肉坠落在地面上的时候，居然发出了一声巨响，由此可见，它的密度真是不小。江辰走过去想要抱起它，却怎么也拿不起来。

　　此时，羽薇让曾小春把自己抱到了这块神奇的肉的面前，将自己的魔法背包摘下，冲着它一挥，很轻松的把这块肉撞进了自己的背包，随后，她转手把这背包递给了江辰，“呵呵，我以后再也用不上这魔法背包了，就送给你了。”

　　“叮咚！”系统提示：“您的小队完成了【极天之肉】任务，系统奖励每个成员等级+1，声望+5万，功勋+5万，金币+500枚，您获得了道具【吞天行囊】！”

　　吞天行囊，使用后可以增加1000个背包格的牛叉道具，不偏不倚，正好把极天之肉装下，由此可见，极天之肉有多么厚重。这东西是羽薇的至宝，据说在七圣者之中，身姿轻灵的羽薇是最能负重的，靠得就是这吞天行囊。

　　江辰只有70个背包格，平日里捡装备什么的很折手，如果换在平时，江辰能得到羽薇的吞天行囊，肯定乐开花了，可是现在，江辰居然冲着羽薇吼了起来，“我不准你死，你给我好好活着！”

　　说吧，江辰就要撕碎回城卷。

　　只可惜，这一刻他们回不去了，因为——

　　“叮咚！”战斗提示：“极天之牛因为失去了极天之肉而苏醒，触发了【狂暴】属性，全属性提升100%，您无法脱战，无法使用回城卷，您一旦被杀死，极天之肉将掉落！”

　　不仅如此，韩娜的坐骑也受到了影响，居然被系统召回了坐骑空间，一时间，众人陷入了前所未有的危机。

　　那些巨大的蜗牛的仇恨也都被江辰他们吸引，居然朝着他们转移过来。江辰打开大地图一看，还不只是这些血海蜗牛，就连极天红牛们也朝着他们涌动过来！

　　看来，获取极天之肉已经是很困难的事情了，想要从极天之牛体内全身而退，难度更大，这个任务，远远没有江辰想象中简单。

　　可是，也在这一刻，江辰发现了一个奇怪的事情，羽薇的等级、居然还是飞速上扬了。

　　可是，这又如何，那必死的负面状态仍旧挂在了她的身上。

　　情势，岌岌可危。

　　江辰没有想要放弃的念头，愤然冲向了怪群，怒喝道，“大家听好了，我挂了，你们就捡起极天之肉，继续往前跑，咱们一定要冲出去！”

　　江辰显然是抱着必挂1级的念头了，此刻，热血已经冲昏了他的头脑，他只是不想让羽薇挂掉。

　　这种感觉很奇妙，在外人眼中，羽薇分明只是一堆数码而已，就算是挂掉，他们也只会因为她的美貌而扼腕叹息。而江辰，他压根就没把羽薇当作一堆数码，而是把她当作了和米岚、韩娜、黎梓等人一样，有血有肉的家人！

　　愤怒的江辰是可怕的，而发飙的蜗牛同样是可怕的，面对江辰的逆袭，这些蜗牛一个个瞪大了双眼，愤怒的吟唱起了技能，这强势的技能一旦轰出，江辰必死无疑。

　　米岚虽然紧随其后，可是已经闭上了眼睛，她很清楚，江辰要挂了。

　　战友们一个个咬牙切齿，今天的局面变成这样，远远超出了他们的想象，他们知道利刃公国的NPC很狡猾，可是没想到，他们居然比贱人江还狡猾，居然在他们的眼皮底下重创了七圣者之一的冰风箭芒·羽薇。

　　曾小春紧紧抱着羽薇，气的脸色发青，从嗓子眼里吼出了一句话，“西蒙·帕克森，我曰你一户口本！”

　　羽薇虽然恢复到了原来的品阶，属性也让众人无法得见，可是她的力量已经在缓缓消散了，血煞毒刃这一招真的太强了，凭她的力量，根本无法轻易化解。

　　此时，每个人的脸上都挂着一丝决然，都带着必死的决心。

　　……

　　然而，就在江辰即将中招的一刻，远远的，袭来了两股强大而令人惊喜的力量，它所到之处，怪物灰飞湮灭，被瞬间秒杀！这两股力量，几乎是瞬间就推移到了江辰的面前，将那一片血厚防高的血海蜗牛全部杀死！

　　两道光影出现在了江辰等人的面前，让众人眼前一亮，看到了希望。

　　这俩人，一个是曙光剑刃·娜狄雅，一个是尼奥·杰西卡。

　　也许是见到了亲人，江辰的情绪顷刻间爆发了出来，走过去，一把抱住了两个人，居然失声痛哭起来。

　　江辰不喜欢哭泣，这辈子都没怎么掉过眼泪，可是一旦哭起来，那声音惊天动地，撕心裂肺，让听者都很沉重。

　　“老师，姐姐，救救小薇，我不想让她死！”江辰凄厉的嚎叫着。

　　尼奥·杰西卡潸然泪下，紧急抱着他，说道，“别哭，我们有办法！”

　　江辰居然瞬间止住了哭声，哽咽道，“什么办法？”

　　娜狄雅快步走到了众人的身后，施展出了强大的力量，形成了一股推动力，说道，“先出去再说！”

　　下一秒，江辰只感觉自己的眼前一阵灼热，刺眼的白光让自己几乎睁不开眼睛。

　　江辰的大脑已经冷静了下来，只是无法闪躲。他自嘲般的笑了笑，终于发现，自己真的没有长大。他时刻保持着淡定和谨慎，时刻用淫荡和猥琐伪装自己暗潮汹涌的情绪，可是在刚才那一刻，自己失控了，因为，他害怕自己像失去母亲一样失去羽薇。

　　这个比喻并不恰当，只是，他已经把羽薇当作了自己的亲人，不想再承受这种生命中无法负荷之重。

　　而这一刻，尼奥·杰西卡那丰润的双唇已经不知不觉贴在了他的嘴唇上，安慰了他受伤的心灵。

　　而下一刻，江辰再次奔涌出来的热泪灼伤了尼奥·杰西卡的脸。

　　……

　　在娜狄雅力量的催动下，众人很快冲出了极天之牛的身体，这一刻，江辰看到了七圣者中其他的4人。

　　这一次，他们居然都到齐了。

　　菲尼克斯的目光仍旧冷峻，他右臂伸直，匕首已经横在了一个全身装备着黑色皮甲的高阶NPC的身上，这个NPC同样赫赫有名——血渊之牙·森罗，利刃公国暗影将军中排行第四的人物。

　　娜狄雅从曾小春的怀里接过了奄奄一息的羽薇，一双美目怒视着血渊之牙·森罗，“森罗，这是什么意思？”

　　森罗望着羽薇那惨淡的脸色，已然知道她中了谁的毒，一张脸顿时也惨淡起来，这一次，四暗影将军出动了两人，他和佛力波罗，目的就是为了进入极天之牛体内，获取极天之肉，为此，佛力波罗还出动了自己最为强力的暗杀团队。只可惜，进入了极天之牛体内，他们的力量削弱了很多，结果被淫荡的贱人江的战术忽悠死了15个，只剩下精通虚无潜行之术的他活了下来。明知道自己无法杀死对方那么多玩家，佛力波罗也只能下贱到拿羽薇出气，干掉她以弥补自己丢失极天之肉的罪责了，可是没想到，江辰的反应那么快，都没给他再次隐遁的机会，就几剑弄死了他。

　　森罗望着这群人，唯独不见佛力波罗，知道他已经凶多吉少了。可是，这又如何，他并没有亲眼见到江辰干掉佛力波罗，而羽薇中了佛力波罗的剧毒，这确实铁铮铮的事实，光是用眼睛就能瞧见，更何况，羽薇的胸口还插着佛力波罗的利刃。

　　目前，利刃公国虽然和血红帝国明珠暗结，可是并不敢轻易开罪瑰丽帝国，就怕瑰丽帝国找出借口，挥兵灭了他们。上一次，血炎之刺·弗兰克已经鲁莽了一次，今天，毫无疑问，佛力波罗也做错了。

　　同样，现在的七圣者，也不想过早的出兵利刃，因为那样一来，和血红帝国的战事也会提前爆发，万一狂龙一族趁机从中作梗，那就得不偿失了。

　　现在，双方都需要一个台阶。

　　而给了双方这个台阶的，又是贱人江。

　　更确切的说，他只是给了尼奥·杰西卡一个台阶。


第762章 虚无遁形

　　江辰望着血渊之牙·森罗，道，“刚才在极天之牛的体内，我们受到了强大魔物的攻击，释放了摄心术，因为力量被削弱，我们的心智都迷乱了，以至于佛力波罗大人误伤了羽薇大人，而佛力波罗大人为了弥补自己的过失，和那强大魔物奋力拼杀，不幸牺牲，为此，我们十分痛心。”

　　森罗很怀疑江辰这番话的真实性。可是，这又如何，极天之牛体内的情况，森罗不了解，这极天之牛的强大，森罗是知道的，当初西蒙·帕克森曾联合四暗影和他的力量，一起攻击极天之牛，想要杀死它，取出极天之肉，只可惜最终不能如愿，极天之牛太强了，天知道它是什么品阶的存在，以至于西蒙·帕克森的刀刃都被牛角顶断了。最终，他也只能放弃了猎杀它的计划，把极天之牛一直豢养在了自家的草场上。

　　佛力波罗死不见尸，而羽薇受到了佛力波罗的重创却是事实，所以，森罗纵然全身是嘴，也百口莫辩，没法为死去的兄弟找一点托辞。

　　娜狄雅冷笑，“森罗，我国和贵公国一向交好，而这一次佛力波罗虽然是无心之失，可毕竟重创了羽薇，这个失误，要靠什么来弥补？”

　　森罗一脸纠结，“这，这……”

　　曙光剑刃·娜狄雅冷笑道，“既然你想不出来，而西蒙·帕克森大公也没有露面，那就别怪我自作主张了，极天之牛，我们要了，据说它体内同样蕴藏着帮羽薇解毒，让羽薇起死回生的秘诀，所以，代我和我王转告大公，极天之牛，我们暂时借用一下！”

　　血渊之牙·森罗心中几百个不情愿，可是无奈，单凭他一己之力，根本就不能左右七圣者，真惹恼了七圣者，单凭这六个强大的圣者，极有可能灭掉整个利刃公国。

　　西蒙·帕克森是个卑鄙的伪君子，在这种生死攸关的场合，这厮是绝对不会露头的，所以，森罗即便不能做主，也只能接受这无可奈何的事实了。

　　此时，这厮心中存着一丝侥幸，那就是即便是七圣者也无法降服这庞然大物，更何况，像这么大的家伙，根本也无法从传送回廊通过，就算是马林架设的回廊也是如此。

　　可是，他很快发现自己错了，错的小裤裤都掉了。

　　曙光剑刃·娜狄雅望着在地面上怒视着众人的极天之牛，从自己的背包中取出了一株造型很奇特的果实。

　　这果实，外壳如同一个成人，还没打开外壳，就能嗅到一股很自然的芬芳，不是仙人果还会是神马？

　　看到这仙人果，极天之牛一时间居然没有了暴走的迹象，一双眼睛紧紧注视着这果实。

　　不大一会功夫，无数颗巨大的水滴从它的嘴唇滴落在了地上，把地面砸出了一个个坑洞。这巨大的牛，居然流哈喇子了。

　　“呵呵，传说中的神牛居然最喜欢的食物果然是仙人果，来吧，神牛，跟我走吧，踏上那长满了无数仙人果树的极昼之地吧！”

　　娜狄雅的话让江辰大惊失色，啥？踏上极昼之地？从这里走到极昼之地，必须得跨越整个血红帝国啊！

　　然而，极天之牛真的很听话，毫不犹豫的迈出了坚实的步伐，冲了出去！

　　而此时，江辰也收到了娜狄雅发来的心语，“辰子，我们要护送极天之牛去极昼之地，无法分心了，羽薇我带走了，我会用自己最大的力量护住她的生命，让她暂时不死的，你们现在要做的就是前往瑰丽之心西部20公里开外的邪龙坡，杀死蝠龙和狮龙，获取它们身上的毒素，每种只需要一份，只有那两种毒液混合起来，由马林大师配置成以毒攻毒的解毒剂，才能化解羽薇身上的剧毒。”

　　江辰道，“我现在就组织兄弟们过去搞，你们也要快一点，赶紧到达极昼之地！”

　　娜狄雅点头，“以极天之牛的庞大体型和速度，只需要6～7个小时就能穿越血红帝国，直达极昼之地境内了，所以更需要速度的是你们！”

　　江辰没有在这件事上磨叽，让楚中天赶紧集结主力团队，随后他们也撕碎了回城卷，回到了城中。

　　就在众人回到了城中的那一刻，一则系统提示才姗姗迟来——

　　“叮咚！”系统提示：“您的团队成功击杀了血煞之刃·佛力波罗，获得了瑰丽王者·杰西卡的嘉奖，奖励每人等级提升1级，声望+5万，功勋值+5万，金币5000枚！您获得了血煞之刃·佛力波罗掉落的全部道具！”

　　这种消息在平日里算是振奋人心了，可是这一刻，江辰却怎么也高兴不起来，其实，佛力波罗挂掉的时候，他的身下已经是一片摧残了，只是江辰当时完全沉浸在了羽薇受伤的情绪中无法自拔，甚至都忘了这件事。

　　而细心的尼奥·杰西卡没有忘记，肯定是刚才偷吻他的时候，把这些东西塞进他的背包里的。

　　江辰心里很不舒服，这一刻，他既担心羽薇的安危，心中又有些郁闷，因为他发现，自己这个多情种子似乎对尼奥·杰西卡产生了异样的情愫。

　　他不敢多想了，先是传送到了距离邪龙坡最近的传送城西雨城，和傲视群雄的主力团会合，一边跑路的时候，一边翻开了自己的背包。

　　这一刻，YY之心已经被有些郁结的情绪掩埋，不过为了调节自己的情绪，他还是努力的YY着，话说这强大的暗影将军，能掉落什么品阶的装备呢？估摸着最差也得是史诗装吧，要不然怎么对得起他暗影将军的头衔？

　　不过，系统很坑爹，史诗装真心木有，这货只掉了2403枚金币，5块置换之石，5块6级宝石，一件血红色的披风，以及一本六芒星技能书。

　　那血红色的披风非常好看，红色之中透着凛凛杀气，有一层血雾在上面缭绕，让江辰看在眼中，心里稍微舒服了一丁点，只不过品阶并不是他理想中的品阶，而是——

　　【血煞之风】

　　品阶：英雄·绝世

　　装备类型：物理披风

　　使用等级：125

　　基础属性：

　　魔防+2000

　　附加属性：

　　移动速度+0.8米/秒

　　移动速度+0.8米/秒

　　闪躲率+5%

　　闪躲率+5%

　　回避技能效果提升一倍

　　宝石孔：3

　　装备要求：

　　声望300000

　　官阶要求：二星校官

　　【虚无遁形】：唯一技能书。以巧妙身法让自身进入虚无状态，且可以移动身躯，速度降低30%，时效持续2分钟。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：上级

　　学习等级：125级

　　限定职业：刺客、弓箭手及其衍生职业。

　　释放时间：瞬发

　　冷却时间：20分钟

　　……

　　这本技能书更加证明了血煞之刃·佛力波罗的强力，江辰完全可以想象，作为强力存在的他释放这个技能的时候，肯定要比这本技能书上的效果更好。

　　不过，也正是因为血煞之刃被弱化了，所以他的掉落物也相对弱化了很多，要不然，说不准真心能爆出超高品阶的物件来。不过，血煞之风仍旧是罕见的极品，双跑速双闪躲，外加一个回避技能效果翻倍，已经有点小小的逆天了。

　　江辰把所有掉落物都展示给了这次参与活动的队友们看，随后道，“这俩东西都是侦查系职业的，老贱、果果和岚岚，你们仨自己拿主意吧。”

　　米岚没有什么心情，毕竟羽薇是自己的导师，平日里和自己关系甚笃，情同姐妹，现在羽薇受到了重创，她心里哪能舒服？于是她摆摆手，表示不参与。

　　可是，红果果和曾小春两个人一对眼神之后，毫不犹豫的把两件掉落物塞进了米岚的手中。

　　这个举动，果断的把米岚的引逗哭了。

　　江辰一把将米岚抱了起来，任凭她狠狠的捶打着自己的胸口，用牙齿咬着自己的肩膀发泄着自己的情绪。

　　其实，他的心情也好不到哪去，在极天之牛体内击杀佛力波罗杀得太快了，自己心头那股邪火根本就没有发泄出来，现在，他整个人处于一种极度愤怒，却无从发泄的状态。

　　楚中天知道这个时候的江辰是最可怕的，他一言不发，走到了江辰的身后，用手捋着他的后背给他排气。

　　死扛已经完成了副本任务，看着江辰阴沉的脸色，知道他已经到了暴走的边缘，于是冲着大队喊道，“弟兄们，一会儿听从江哥的指挥，他今天爱咋样就咋样，大家跟着干就是了！”

　　众人倒是很合拍，齐声喝道，“信江哥，满血满妞原地复活！”

　　江辰心头一热，果然在自己心情最沮丧的时候，有好兄弟好妹子好基友陪着，是人生最幸福的事情。

　　当然，这个时候如果要有些小怪兽能让自己虐，那似乎太美妙了。

　　而事情往往就是那么巧。

　　西雨城是瑰丽之心西部的二级城市，距离邪龙坡只有5公里之遥，江辰等人急行军，只花了10多分钟就到了邪龙坡。

　　这块区域，居然又是传说中的红区，进入之后就处于无法脱战的状态，死亡之后装备必掉一件。

　　这是一片荒无人烟的练级场，地面片片龟裂，四处可见森白的动物骨骼，无数只长着巨大黑色肉翼魔物在周遭胡乱游荡。

　　两种怪物出现在了江辰的视线中，一种是长着巨大龙尾的蝙蝠，一种则是长着狮子头的龙尾怪物，一种名叫蝠龙，一种名叫狮龙。

　　只不过，还没等江辰开打，一大票人马出现，拦住了江辰等人的去路，为首的那人身穿一套黑色甲胄，一脸骄横之气，“操，傲视的人不讲究是不，邪龙坡被我们逆天包了，你们这是要咋样？”


第763章 你能以一敌千吗？

　　江辰望着逆天的一群人，缓缓放下了怀里的米岚，走上前说道，“矮油，老长时间不见你们来跑龙套了，今天这是要找茬呢，还是要找茬呢？”

　　逆天君王冷冷道，“姓江的，别尼玛想欺负人，你也看到了，我们先来的，这里已经贴上逆天，呃不，是战神联盟的标签了！”

　　如今的逆天行会已经被战神联盟二团，战神无双招募了，所以逆天君王现在敢打着战神无双的旗号说事，而且，这个家伙一向是有眼无珠，自认为天老大地老二他老三，更何况，在战神联盟成立了二团之后，战神联盟的大部分玩家都心浮气躁，觉得战神联盟是瑰丽阵营中最强大的行会了。

　　江辰和楚中天这时候倒是一个想法，最近的战神联盟又开始霸场练级扩充地盘了，嚣张的劲头彰显无遗，江辰和楚中天早就想找个机会挫挫他们的锐气了。

　　今天，傲视群雄的主力团全员通宵练级，被楚中天一声喝令拉到这里，一身的热血没有抒发出来，都憋在心里呢，逆天的到来，把这群好战分子的眼睛都馋红了。

　　江辰冷眼扫着逆天，轻哼道，“听好了，我现在不跟你废话，女王陛下一直不喜欢某个行会在本阵营境内包场练级，如果出现这种情况，傲视群雄有义务制止，所以，我建议你们最好自己去那边慢慢练，别占着整个场子！”

　　逆天君王冷笑，“要不然咋样？草泥马的江辰，你他妈跟谁在耍官腔呢？你逆天小爷不吃你这一套！”

　　“呼！”

　　话音刚落，江辰拔剑骤起，手中的巨剑瞬间横在了逆天君王的脖颈上。

　　逆天君王这厮生性骄纵，在家里就是说一不二的太岁，在他头上动土，他怎能饶了江辰，反手就甩给了江辰一记狂暴一击，“去你妹的，吓唬谁呢！”

　　这疯狂的一击砸的江辰身躯一晃，血量掉了3404点，由此可见，对方的装备也相当不错了。

　　这一刻，楚中天才发现，江辰真的变了，他和以前不同了，以前的他碰到这种场合，肯定会先发制人，而现在，江辰学的更圆滑，更老练，也更腹黑，居然惹得对方先动手了。

　　先动手就意味着理亏，这也给了傲视群雄攻击对方的口实，即便将来这段录像发到论坛上，从舆论导向上江辰也不吃亏，他就是抓住了逆天君王不淡定的这个弱点。

　　对方这一动手，江辰的冷酷无情彰显无遗，他冷哼了一句“这是你先动手的”，随后巨剑挥舞，甩出了冰雷闪击！

　　不得不说，对方的装备虽然相当精良，不过在江辰+12的冰狼狂刃面前，还是有些不够看，冰雷闪击一段伤害对他造成的伤害高达2000点以上，两段伤害就超过了狂暴一击这个大招的伤害，6次攻击居然还打出了两个暴击，一下子把没开兽血狂暴的逆天君王的血量给打黑了。

　　还好，逆天的牧师们手法很快，齐齐挥手，甩给了他一连串的治愈闪光！

　　可是，就在这一刻，他们也忽略了一件非常残酷的事实：逆天君王攻击江辰在先，已经是粉名了，他们给粉名加血，等于助长了恶意攻击己方阵营玩家的行径，所以，系统判定，他们的名字也变粉了！

　　下一秒，米岚的怒火全面爆发了，一记势大力沉且精准无比的元素怒射洞穿了一个粉名牧师的脖颈，紧接着，精准箭又捅破了另一个牧师的喉结，完成了速射双杀！

　　愤怒的米岚，真心可怕，射术更加精湛了。

　　逆天团队这群人有一个最大的优点，就是重义气，看到自己的兄弟被干掉，顿时怒了，齐齐把目光转向了小清新，结果，还没等他们出手，大片包裹着火光的箭矢奔袭而来，纷纷在他们之中爆裂开！

　　“爆炸箭！”

　　这些箭矢之中，有相当高的一部分是手持炽烈之弩的弩手发出来的，威力极大，而且，攻击连成了片，形成了一股股的蘑菇云，很多逆天玩家被活活炸死！

　　逆天君王的愤怒无以复加，呼喝着冲向了江辰，嘴里骂骂咧咧，“草泥马，兄弟们，动手！干了傲视群雄的魂淡！”

　　一时间，几十个玩家瞬间把江辰包围了。

　　江辰出手了，手中巨剑拔出的瞬间，寒冷的气息已经笼罩四下，当逆天众人一脸错愕的时候，残酷的事情发生了，冰刃狂舞，陡然来袭！

　　咆哮的狂风和逆天玩家的哀嚎声夹杂在一起，唱响了一曲极不和谐的交响曲，血光和凌乱的数据一起翻飞，看的人心惊肉跳——4000，5000，6000，10000……冰刃狂舞之所以是江辰的最爱，不但是因为它拥有控制效果，更重要的是，随着它的升级，技能的辐射范围和威力都提升了，而且，冰狼狂刃上还追加了2000点的水系技能伤害，这就更爽了。

　　可是，更令人难以置信的是，百分之十几率触发的寒冰爆袭居然被触发了，更加惊人的爆炸声伴随着寒冷的冰气，让更多的逆天的玩家成为了牺牲品！

　　江辰的名字瞬间就被刷成了近乎漆黑的红，红名时间一下子堆到了167小时，距离200小时的上限很近了。

　　此时，韩娜驱驰着彩虹狼王，在寒冰爆袭爆炸的区域放出了龙破乾坤，将大片的逆天玩家破冰挂掉，自己也加入了红名大军，黎梓也没有闲着一个冰火绝恋覆盖了另一个角落，把自己的红名时间也顺理成章的打到了100小时+，这一刻，楚中天挥舞法杖，甩出了暗魂惊雷，只见深蓝色的雷刃在空中激荡，又有不少逆天玩家中招！

　　傲视群雄的很多主力玩家都看傻了，今天这是肿么回事，几个老大太玩命了吧？

　　不过，这些玩家有一个缺点，那就是热血，既然自己的老大们都这么给力，自己岂能落后，杀，杀光了个BYD！

　　这一片人倒下之后，逆天君王独活，不得不说，这厮现在好歹也是战神无双的万夫长，一身的奔狼英雄套装早就凑齐，防御体系不错，加上又有补给，挨了江辰冰刃狂舞三段攻击+一个寒冰爆袭，居然没死，恼怒的冲下了江辰！

　　只可惜，江辰一个疯魔乱舞冲向了他！

　　可是，这厮却在这一刻扬起了自己的战斧做了一格挡，结果，居然化解了江辰的疯魔乱舞！

　　这个游戏世界中，除了无敌技能之外，根本就没有无敌的技能，疯魔乱舞固然牛叉，不过也不是十全十美的，它存在着一个并不明显的弱点，那就是怕格挡，一旦被格挡住，技能就会被中止。这个弱点并不明显，是因为在乱战中，众人哪有功夫去考虑格挡与否，很多人都兽血沸腾，早就忘乎所以，一门心思想要爆掉对方呢。

　　是人，都会有这种想法。

　　而逆天君王之所以能在关键时刻做出格挡，并不是因为这厮领悟了什么独家秘笈，而是完全的下意识反应。

　　不过，这样一来，这厮死的更惨，江辰抡圆了胳膊，巨剑反握，用剑柄活活把他的脑瓜子砸成了烂西瓜！

　　流氓练武术，谁也挡不住，更何况是暴走下的流氓。贱人江在极度愤怒的情况下，技战术修养反而提升了很多，哪里是逆天君王这种家伙能揣测的？

　　逆天君王满脸是血的倒在了地上，一点声息都没有了，此时，他愤恨难平的给正在通宵的繁华落幕发了一条心语，把这里发生都是事情添油加醋是说了一遍。

　　繁华落幕思前想后，最终决定，出击，和傲视群雄干一票！

　　繁华落幕的想法并不狗血，因为他很清楚，自己的行会和傲视群雄如同一座山下的两头猛虎，二虎难容，所以，早晚是要爆发一次大战的，而且，现在战神联盟信心爆棚，两个行会都已经满人，还有N多的编外团队，他们更是无所忌惮，很想通过这一战打服了傲视群雄，从此在瑰丽阵营扬名立威，一吐长久以来胸中的那口恶气。更何况，今天卢俊、马金和齐晖都不在，如果在，他们肯定也是这个想法，自己如果拂逆了他们的意思，选择了委曲求全，日后这仨人肯定得对他耿耿于怀。所以，这一战，战也得战，不战也得战，他也没有退路了！

　　这个淫荡的老货决定了之后，立刻展开行动，调集全部人马，很快在西雨城集合，朝着邪龙坡奔袭而来。

　　此时，江辰这边的战事行将结束，逆天的这群玩家实力虽然不弱，人数也比傲视群雄的主力团多了几倍，可无奈的是，傲视群雄的主力团已经被贱人江和楚中天等核心靠着各种装备和补给武装到了牙齿。逆天和他们对碰，等于是一头长着锋利犄角的雄鹿和一头穿着铁甲的猛虎对碰，只能是自寻死路！

　　这场战斗，10分钟就收工了，傲视群雄以实际阵亡135人的代价，灭掉了对方的万人团。

　　此时，楚中天的目光转向了江辰，“辰子，咱们爽是爽了，接下来要怎么办？”

　　江辰打开了大地图，看了一眼娜狄雅等人的推进速度，道，“红名时间超过10小时的，都给我下线，包括老楚你在内！”

　　楚中天勃然大怒，“下你妹！这个时候我能丢下你吗？你特么说什么疯话呢！”

　　李盛也不高兴了，“辰子，你小子又想逞英雄是吧？战神联盟的主力团马上就过来了，你能以一敌百，你能以一敌千吗？”

　　江辰道，“这一战是在所难免的，也在我的意料之中，不过大家刚才心里都有火，没控制住节奏，现在红名时间都太长了，这么战下去，恐怕不是办法。”

　　李盛道，“你是觉得他们人多，咱们人少是吧？”

　　“是，咱们人已经埋伏在半路上，不过对方数量仍旧是咱们的两倍，老哥，这场战斗，是硬仗，也是一场拼时间的战斗。”

　　李盛望着江辰，不由失笑，“老弟，你啊，今天大部分时间，头脑还是很灵活的，可是一到了大家的事情上，你就容易热血，我知道你是为了大家好，可是你想过没有，傲视群雄一动手，还单单是傲视群雄和战神联盟之间的战斗吗？”


第764章 你不明白我的意思

　　李盛的话让江辰本来已经开始发热的头脑一下子冷却下来，他红着脸道，“老哥，对不起啊，我还是鸡动了。”

　　李盛笑道，“谁都有年轻气盛的时候，谁都有自己坚守的东西，为了自己的坚守，难免会一时冲动，今天咱们既然虽然冲动了，可是还是要想要自己的退路的。”

　　江辰道，“我懂了。”

　　楚中天也说道，“我也懂了。”

　　于是，几秒种后——

　　玩家笑傲九天（世界喊话）：“战神联盟霸场练级，严重侵犯了瑰丽阵营玩家的利益，是可忍孰不可忍，是爷们的今天都来邪龙坡，跟这些崽子好好干一仗！”

　　楚中天刚刚喊出这句话，很快就得到了回应——

　　玩家红星牛栏山一姐（世界喊话）：“姐是纯娘们，姐也忍不了了，天弟，姐帮你！”

　　玩家弦动惊九霄（世界喊话）：“唉，哥这单身玩家都Hold不住了，开干！”

　　玩家逆天君王（世界喊话）：“马壁的，打就打，谁怕谁啊，姓江的，把老子的护腿还给老子！”

　　玩家黑夜的白羊（世界喊话）：“还你妹，挑事还挑出理来了是吧？再来还爆你王八犊子！”

　　……

　　世界频道已经炸开了锅了，市价2万一个的传音之石就跟不要钱似的。中国玩家就是这点有趣，打架打得热闹，骂架也骂的热闹，两者永远是有机结合在一起的。

　　不过，楚中天这一喊，等于把事闹大了，整个瑰丽阵营都热闹起来，那些对战神联盟本来就很不爽的玩家很快就在西雨城集结起来，齐齐出发，开始追着战神联盟的菊花一通猛戳，还有很多为虎作伥的中小行会玩家则开始夹攻他们，一时间打得非常热闹。

　　如此一来，战神联盟的行军速度受到了很大的影响，估摸着没有20分钟，是无法推进过来的。

　　江辰的目光转到了那些蝠龙和狮龙的身上，开启魔瞳凝视扫了一眼这些家伙的属性。还别说，真心不怪逆天君王的玩家霸场子，这些长的很霸气的怪物居然都是稀有怪——

　　【蝠龙】

　　品阶：狂魂级怪物（稀有）

　　等级：180

　　血量：600000

　　魔攻：15000～17500

　　物防：5000

　　魔防：9000

　　技能：蝠毒、厄龙之火

　　怪物介绍：

　　蝠龙，被狂龙的元素力量浸染的蝙蝠变异后的产物，它们精通诡异的元素魔法，毒性强烈，非常难对付。据说从它们身上掉落的毒液能解除某些剧毒。

　　【狮龙】

　　品阶：狂魂级怪物（稀有）

　　等级：180

　　血量：750000

　　物攻：16000～19000

　　物防：9000

　　魔防：4000

　　技能：狮龙扫、狮刃之刺

　　怪物介绍：

　　狂暴的雄狮吞噬了含有狂龙元素的生物后发生了变异，成为了狮头龙身的怪物，它们拥有强大的力量，粗实的尾巴甩起足足有千钧之力，一般人很难靠近它们。不过由于它们身上的毒液非常珍贵，具有很好的疗伤止痛作用，所以经常会有勇者冒险挑战它们。

　　……

　　逆天团队来这里的目的一目了然，就是为了击杀它们获取它们身上的掉落物。而且，别看逆天君王操作不济，可是装备不俗，靠几个牧师一起加血的话，还是能扛得住这两种怪物的，这也是他敢和江辰叫嚣的资本。

　　楚中天下令了，“主力团的玩家先守在外面，不惜一切代价，都要阻止战神联盟的玩家进来，辰子，咱们几个人开杀，争取以最快的速度爆出那两种毒液！”

　　话音刚落，江辰已经开始行动了，挥舞着巨剑，一个鬼魔战气把自己前方不远处的一头蝠龙拍成了眩晕状态，紧接着，大步流星冲了过去！

　　此刻，它身边的两头狮龙的仇恨也被牵引了过来，一时间朝着江辰冲了过来，江辰不给它们先发制人的时间，脚下旋转，甩出了冰刃狂舞！

　　彻骨的水元素把两种怪物打得嗷嗷怪叫，冰狼狂刃近乎压倒性的掌控力让这三头怪物全都被打成了冻结状态。

　　下一秒，米岚的元素怒射、韩娜骑乘状态下的龙刃斩和江辰的火烈斩一并发出，造成了令人瞠目结舌的破冰一击——

　　“95802！”

　　“110494！”

　　“暴击250032！”

　　暴击+破冰，4倍伤害来的相当过瘾，加上之前的冰刃狂舞和鬼魔战气，对方的血量掉了将近40万。

　　不过，这蝠龙的反击也就此展开，刚一出手就让江辰有了危机感。只见这厮突然翘起了自己的尾巴，那尾巴的尖端居然生出了一个龙头，突如其来的朝着江辰喷出了一口浓烟——

　　“蝠毒！”

　　江辰的血量顿时以每秒钟5400点速度骤降，这个负面居然持续10秒钟，实在有点坑爹了。

　　可是，就在这一刻，楚中天挥舞手臂，使出了专属技能暗魂净化术，一下就把江辰的持续掉血的负面给解除了！

　　可是，比较郁闷的是，江辰的毒是解开了，韩娜中毒了，她中的毒并不是狮龙给她的毒，而是江辰中毒的瞬间，身体内扩散出了浓烟，让她也浸染其中！

　　楚中天骂了一声法克，急忙给韩娜摇血，几个牧师也忙的不亦乐呼。

　　此时，被米岚控制的那头狮龙也开始发难，身体居然幻化为了一道狮形光刃，从20米开外瞬间奔袭到了米岚的面前。

　　“狮刃之刺！”

　　米岚没有想到对方会有这种招式，居然没开回避，结果被硬生生的打中，血量一下子掉了9022点！多亏她的装备质量不错，否则已经挂掉了。

　　米岚赶紧开启了回避技能，远远跑开，一个击退箭让狮龙退后了十多米，随后开了回避，一个火把披萨下肚，给自己回了4000点血。

　　可是，这狮龙真心无耻，那狮刃之刺的技能颇有点变态，CD时间极短，几乎是秒回，下一刻就冲刺到了米岚的面前，破开了米岚的回避。

　　米岚开启了狂风步，奋力奔跑，行进间，胸前那充满弹性的规模也在微微颤动。

　　此时，曾小春拍马杀到，全身笼罩着一层红色光芒，瞬间使出了自己的必杀技——

　　“舍命暗杀！”

　　对方的血量只剩下了一点，江辰瞬间切换出长弓，远程一箭，飙死了这头怪物。

　　“塔玛地，舍命暗杀的CD要是只有10秒就好了！”曾小春郁闷道。

　　江辰没好气的笑，“屁，要是只有10秒，你现在都能冲到150级了，你还是YY一下这个技能再升级能否对BOSS有效吧。”

　　曾小春内牛满面，“屁，这技能是唯一级。”

　　“废物，要你何用！”

　　韩娜叹道，“都这个节骨眼了，你们俩居然还有闲情逸致对喷啊！”

　　江辰道，“要不怎样？难过不能当饭吃，小薇虽然中毒了，可我就是信我的老师和姐姐，我知道她们一定会保护好她的。”

　　黎梓眨了眨眼睛道，“也要相信我的老师马林，他也很强力的。”

　　“还有剩下的几个圣者，他们也拥有非常强大的力量。”楚中天道。

　　李盛则老怀欣慰，“这样最好了，你瞧瞧，一个个都精神抖擞的，今天这场架啊，肯定能打赢。”

　　江辰则露出了一丝狡黠的笑意，“今天这场仗，大家千万别挂了，要不然可就亏大了。”

　　韩娜没好气道，“这不废话么？”

　　“不，韩妞，你不明白我的意思。”江辰阴暗的笑着。

　　韩娜撇撇嘴，“你这小子又在琢磨什么歪门邪道呢？”

　　“呵呵，不剧透。”

　　……

　　杀怪运动继续进行，强力的蝠龙除了会那种致命的蝠毒之外，居然还精通一种名叫厄龙之火的魔法，这魔法是直线溅射攻击，攻击距离长达30米，老楚一个不小心，被爆出了18922点的致命数字，居然还挂了一次，这一挂不要紧，包括武器在内，两件装备都掉了，所幸的是自己人就在身边，谁也没捡，把他拉起来后，他自己装备了起来。

　　其实，掉装备并不是最郁闷的，最郁闷的是死后无法被牧师复活，那样的话，每个红名的损失都很大，只要红名时间超过60小时的，都得回炉重造，因为红名每存够一个小时，挂掉一次之后，降低2级。《希望》的惩罚机制，让很多人伤不起，可就算是这样，也阻挡不住很多人骚动的心。

　　没办法，年轻人都是热血的。

　　相比之下，狮龙的招式也很不靠谱，狮刃之刺CD超短，而狮龙扫的攻击距离很长，足足有10米，而且，虽然只有一段攻击，可是打在身上却能产生中毒的负面，每秒钟能让江辰这样的装备达人血量降低2000+，所以，MT很忙，牧师更忙。

　　而且，更让江辰郁闷的是，这些稀有怪物的毒液并不是掉落物的重点，蝠龙掉落的是使用等级125级的传说级法杖蝠龙火杖，附加了火系技能伤害，持续技能伤害加成等属性，而狮龙则掉落了一种名为狮刃的匕首，附加了背后技能的伤害和暴血刺技能的伤害加成，这两种匕首倒是极品，可以直接装备给傲视群雄的精英火法和刺客，可是，江辰现在的追求却不是这个，而是毒液，两种毒液，只要一份就好！


第765章 网战无义战

　　打着打着，江辰心里难免有些焦急了，因为打了足足20分钟，主力团又有不少玩家参与进来，可是蝠龙和狮龙愣是没有爆出毒液，这让江辰百撕不的骑姐，“靠，搞什么飞机啊，怎么还不爆？”

　　黎梓道，“是不是咱们的杀法不对？”

　　江辰眉头一皱，“是不是因为咱们红名了，所以……”

　　此时，温小柔站了出来，她刚才并非没有红名，而是红了2个小时，经过20分钟高质量的杀怪之后，名字已经刷白了，“江哥哥，让我试试呗！”

　　江辰一笑，“好吧，你来试试，我估摸着能爆出来！”

　　江辰说话间又引了一头蝠龙，一连串的大招把它打成了黑血，随后让温小柔抛出了一箭，点杀了它，结果这一次，连法杖都没爆出来……

　　温小柔欲哭无泪，“呜呜呜，江哥哥，我错了，小裤裤都错掉了！”

　　江辰嘴角抽搐了，“内啥，别哭，咱们再试试。反正这里怪物多，你杀上10头也无妨。”

　　此时，正在前面督导战事的李盛在组队中说道，“辰子，加油，我们现在跟战神联盟的小崽子们开片了！”

　　这贱人的心里已经长草了，巴不得赶紧爆出这两种毒液，和自己的老哥老弟老姐老妹儿一起和战神联盟好好嗨皮一番，只可惜，他过不去。

　　不过，他过不去，不代表其他人过不来。

　　战神联盟人多势众，这一次出动，本团的，联盟的，雇佣的，收买的，软硬兼施的，一大票人冲了过来，而傲视群雄虽然最近人气很高，可是并没有像卢俊、马金、齐晖这样的手腕，所以，双方刚一交手，数量上的差距就体现了出来，对方的人数实在是太多了。

　　李盛大叔很郁闷，作为临时指挥，首当其冲的挂掉了，因为在同一时刻，有10多个法师在远程轰他，大叔纵然有三头六臂也经不起这样的折腾。而且，更郁闷的是，大叔的英雄·传奇级的护腿被爆出来了。

　　不过，陈倩投桃报李，在人群中一通搜刮，一招惊虹斩干掉了对方一个千夫长剑士，爆出了他的英雄·传奇护腿，这护腿相当的强悍，居然附加了双物防和双魔防，比李盛大叔原来的护腿还好。陈倩当即就把这护腿给了李盛。

　　李盛颇为纠结，“不是中国区的正义玩家太少，而是战神联盟的狗腿子太多啊！”

　　齐晖在人群中疾驰而来，“老家伙，我们就是人多欺负人少，你能奈我何！”

　　话音刚落，远远的传来了一个少年的轻笑声，“呵呵，是么？”

　　下一刻，大片的战神联盟的玩家貌似很是莫名其妙的挂掉了，死的时候，背后都被戳出来了一个血窟窿。

　　这些玩家，都是被利刃阵营的玩家杀死的，而这些玩家，不偏不倚，都是上官云飞和凌无月的手下！

　　这一次，上官云飞和凌无月的部队倾巢而出，2万多名玩家全部出动，生生打了战神联盟一个措手不及！

　　望着稚气未脱的上官云飞，齐晖怒喝道，“上官云飞，你父亲和我父亲多少也有些交情，你怎么好意思帮着傲视群雄，再说了，这是我们瑰丽阵营玩家的事，和你们利刃阵营没有关系！”

　　上官云飞冷冷道，“我纠正你两个错误，第一个错误，我老豆早就和你爹划清界限了，以后咱们两家没有任何关系；第二，现实中的事别在游戏里找齐，没意思；第三，江辰是我哥，我就愿意帮他，谁敢动他，就是动我！”

　　公子陌在一旁提醒道，“小飞飞，这是三个错误啊。”

　　上官云飞大义凛然道，“买二赠一！”

　　“您真厚道。”

　　“必须的。”

　　“……”齐晖被气的一时语窒，“上官云飞，那就别怪老子手下无情了！”

　　“呵呵，就你，不服过来跟我单挑。”

　　这时，恋战神马冲了过来，“挑你马壁，霓虹，上，咱俩废了这GRD！”

　　上官云飞冷笑着，“今天就让你们知道什么叫职业压制！”

　　话音刚落，上官云飞的身体突然消失在了对方的视线中。

　　一时间，恋战神马和醉酒霓虹都看傻了，“诶，这小子跑哪去了？”

　　下一秒，醉酒霓虹的嘴角已经溢出了鲜血，整个人凄惨的挂在了冰冷的地面上，手中的匕首已经掉了。上官云飞不慌不忙的捡起了这把匕首，扫了一眼，“啧啧，英雄·传奇+11，附加俩暴击属性，真不错啊，回头给我弟。”

　　恋战神马望着上官云飞，一时间一头雾水，醉酒霓虹到底是怎么挂掉的，他都没看清楚。

　　实际上，这也不能怪他，这么多人混战，战斗信息不停刷屏，他根本来不及翻看。

　　这一刻，也只能由纯洁滴雪碧来解释一下，醉酒霓虹到底是怎么挂掉的了。

　　事情的酱紫滴：小飞飞同学先是用了一个名为移形换影的技能，做了一次平移，让自己的身体移动到了对方的身后，随后，卡刀破回避，暗杀夺命。

　　这暗杀技能，是背刺的进化版，暗杀者专属技能，攻击加成更高，别说是醉酒霓虹扛不住，恐怕就算是皮糙肉厚的骑士挨上这么一下，也未必伤的起。

　　于是，醉酒霓虹被爆出了一个3万+的伤害之后，很果断的洗洗睡了。

　　如果说他挂掉的惨，那纯洁滴雪碧大大也没办法形容恋战神马的悲剧了，上官云飞又是一个轻描淡写的卡刀破开了对方的回避，紧接着绕到了对方的身后，故意拍了对方的肩膀一下，对方一回头的功夫，这厮蓄足了力的一记夺命之刺硬生生的穿透了对方的脑袋！

　　“19892！”

　　暗杀者是一个爆发力非常强的职业，没有一个群杀技能，也没有太多的控技，唯有的只是令人惊惧的杀招，不出手则以，出手就要人命，而且，暗杀者的杀气集中技能也被系统融入到了被动技能，暗杀之刃中，所以，他们在杀人的时候也不需要开启任何辅助技能，就可以直接动手了，这个职业，是最为传统的杀手，保持了杀手特有的快意。

　　如果说恋战神马不是高手，那么醉酒霓虹果断的是，只不过，目前的上官云飞是中国区成长速度最快的玩家之一，他经过了三国争霸赛的洗礼之后，技战术更加成熟了，就职隐藏职业暗杀者之后，实力更是精进了很多。

　　而凌无月和公子陌虽然没有就职隐藏职业，可是两个人的配合似乎是与生俱来的，两人一个近战攻击，一个远程偷袭，始终锁定一个目标，可以在瞬间让这个目标无所适从。

　　而且，纵观这三个年轻的新生代带领的团队，装备奇佳且朝气蓬勃，出手无所顾忌，杀人快意流畅，给了人一种耳目一新的感觉。

　　李盛不由叹道，“年轻真好啊，哥跟你们在一起，好像也年轻了不少！”

　　公子陌则郁闷道，“大叔，现在不是感慨的时候，战神无双和他们的后援团过来了，咱们这边要坐蜡了。”

　　然而，李盛却哈哈一笑，“小老弟，你再看看大地图上是什么情况？”

　　公子陌定睛一看，吃惊不小，只见在西雨城的方向，大片的玩家将战神无双和战神后援团包围了，一时间厮杀起来！

　　李盛道，“这些玩家应该是刚从练级场里赶过来的，以前受过辰子恩惠的玩家。”

　　而实际上，就在人群的各个角落，都会有一些名不见经传的玩家的身影，比如说醉爱红茶、比如说弦动惊九霄，还比如说尖嘂和做贼肾虚。

　　虽然像醉爱红茶他们这些人都是单身散人，不喜欢过问江湖事，可是平日里江辰没少照顾他们，所以今天就算是舍得一身剐，也要把战神拉下马。

　　而做贼肾虚则和众人不同，他是因为刘妍的原因才来助战的。虽然说刘妍跟了死扛，不过作为刘妍的铁粉，他完全发挥出了爱屋及牛的精神，把自己对刘妍矢志不渝的爱公平的分给了死扛，成为了死扛的好基友，所以，即便没有加入傲视群雄，他今天仍旧出席了。

　　而且，江辰也好，楚中天也罢，还有傲视群雄的绝大部分玩家，平日里很会做人，人家在高级练级场扛不起的时候，他们并不是把人家清出去，而是和把人家组上，有好处一起分，有些玩家一兴奋，就此加入了傲视群雄，有些玩家则因为傲视群雄名额已满，加不进来，还有些玩家虽然习惯了闲云野鹤的生活，没有加入他们的念头，可是心里都念着傲视群雄的好处，这样的团队，根本没法和战神联盟相比，因为战神联盟中厚道的玩家只有那么几个，到底是谁，咱们就不点名表扬了。

　　实际上，轻描淡写、画地为牢和繁华落幕这样的玩家并不想在这种场合出现，因为他们知道，这是不义之战，可是没办法，网战无义战，为了各种利益，他们不得不战，不得不硬着头皮而战。

　　……

　　话分两头，邪龙坡外围打得火热，里面也很热闹，打不出毒液的贱人江气的嗷嗷乱叫，都到了暴走边缘。而在这一刻，米岚关键时刻的一箭，让他躁动的情绪顿时平静了下来……


第766章 六人战辰星

　　这一箭其实是米岚的失误，米岚虽然一向冷静，可毕竟也是有血有肉有情绪的小美女，由于心中一直忧心羽薇，所以她今天的发挥并不好，甚至之前还挂掉了一次，如果不是即时被救起，现在已经在新手村里杀哥布林了。

　　而这夺了蝠龙性命的一箭，居然是灵蛇箭。

　　灵蛇箭，负面状态技能，持续掉血技能，这一箭命中了江辰正在攻击的一头残血蝠龙，居然让这头怪物被活活毒死了。

　　这一刻，正在扫地的温小柔发出了一声叹息，因为她之前的提议已经宣告失败了，她前前后后杀了10多头怪物，结果一头也没有爆出毒液。此时，她正面色尴尬的捡掉落呢。

　　结果，令她震惊的事情发生了，被米岚毒杀的这头蝠龙，居然掉落了一瓶水滴形状的毒液！

　　【蝠龙剧毒】：任务道具。传说中的剧毒，据说能起到以毒攻毒的效果，化解很多种毒素。不过由于获取难度极大，因此价值极其昂贵。

　　……

　　江辰顿时泪流满面，“小柔，你的手就是小金手啊，终于让你摸出来了！”

　　温小柔拿着这瓶毒液，已经要流泪了，“太好了，终于打出来一瓶了！”

　　此时，江辰瞪大了眼睛，“诶，不对，法门我找到了！大家听好，现在就差狮龙了，大家都杀狮龙，最后一招，用持续掉血技能试试！特别是岚岚，你的灵蛇箭本来就有毒，也许能把狮龙的毒逼出来！”

　　米岚怔住了半天，之后突然喜极而泣，“知道了！”

　　众人立刻展开了行动，江辰又是一个鬼魔战气把一头狮龙眩晕，随后冰刃狂舞开路，黎梓则放出了洒酒术+火灼让对方持续掉血，韩娜骑乘七头狼魔冲将过去，一通暴打……如此一折腾，这一头狮龙的血量很快掉的不剩下什么了，米岚紧接着甩出了灵蛇箭。

　　而此时，狮龙的狮刃之刺已经释放在了江辰的身上，那尖端不偏不倚刺透了江辰的脖颈，居然爆出了弱点+致命一击——

　　“暴击29032！”

　　贱人江当场跪地，看起了黑白电视，身上包括武器在内，4件装备都爆出来了，所幸的是，周围都是自己人，一把就将他的装备帮他捡了起来。

　　一个牧师MM赶紧把江辰救了起来，大家也把装备还给了他，此时，那头狮龙也遭到了报应，被米岚活活毒死了。

　　江辰冲过去，一脚就把它的尸体踢飞了，把手伸进了金币堆中……这一刻，众人都围了过来。

　　江辰的脸色突然骤变，凝视着米岚道，“岚岚，你过来。”

　　米岚快步走了过来，“怎么了，出来了么？”

　　江辰的手臂都在颤抖，缓缓的从金币堆中把一瓶黑色的毒液拿了起来，塞进了她的手里，“入手了！”

　　米岚兴奋的无法自控了，扑到了江辰的怀里，照着他的小脸亲了一口，“太好了，羽薇有救了！”

　　尽管此刻战事紧急，可是江辰还是紧紧的抱住了她，在她雪白的脖颈上亲了又亲，爱不释手的摸着她的脸蛋，“小清新，真给力啊！”

　　米岚郑重道，“辰子，咱们再打两瓶，预防万一，万一马林一次合成失败，那就不好了。”

　　“好！”江辰在组队中说道，“亲耐滴们，再顶住了一会儿我们已经打出一套毒液了，为了预防万一，我们再打几份！”

　　李盛道，“嗯，加油吧，我们还扛得住！”

　　话音刚落，李盛的血蓝条又消失了。

　　江辰的心中，无名之火乍起，可是他现在也只能暂时憋住自己的火，耐心的打。

　　还别说，这种方法真心不错，虽然不是百试百灵，不过随后他们打了10多头怪物，居然又爆出了6瓶，凑了4套毒液出来。

　　此时，星光豪情忍不住了，“江哥，李总起不来了，一群战神联盟的家伙在守尸，咱们的牧师也被他们隔离了，轻描淡写这GRD正在杀咱们的牧师！”

　　江辰再也Hold不住了，把所有的毒药瓶交给了温小柔，随后快步冲了出去，“小柔，你就在这呆着，那也别去，看住这几瓶毒药就行！”

　　温小柔虽然也是个热血的小妞，可是在这一刻却不敢不听江辰的命令，因为这事关羽薇的生死。

　　……

　　当江辰冲进了战阵的时候，一群战神联盟的玩家都看傻了，此时的贱人江盔甲上全都是血，ID根本就不是红色，而是黑色，天知道这厮到底杀了多少人！

　　逆天君王看到江辰之后，顿时怒骂道，“姓江的，你马壁，今天这事都是你挑起来的！”

　　死扛就在这厮的身后，一个狂暴一击把已经掉了大半血的逆天君王劈成了两半，“挑你妹子戈壁啊！你特么先动手的好不！”

　　江辰可不管这么多，一个星闪就冲到己方牧师团的身边，朝着轻描淡写搂头就是一记火烈斩！

　　轻描淡写正在杀着牧师，哪能注意到江辰，这一下没反应过来，后背顿时一阵灼热——

　　“16589！”

　　轻描淡写怒及，嘶吼着发出了圣光扫荡，江辰同样中招，头顶上接连冒出了3490，3593和7032的伤害数字。

　　如今，轻描淡写的装备质量已经跟进了，不亚于江辰，手中的武器也已经换成了一把+12的英雄·传世。

　　江辰这一介入，牧师们很快摆脱了危险，一个牧师妹子一挥手放出了复活术，把还差5秒钟就要被迫回程的李盛拉了起来。

　　李盛真心挂不起，现在他拖着30多个小时的红名，一旦被“保送回城”，等级得掉60多级，直线回到解放前了。

　　江辰扬起了手中的巨剑，怒视着轻描淡写，一言不发。

　　而轻描淡写却在察言观色，望着江辰，“贱人江，你今天有点不对劲。”

　　江辰道，“我知道自己不对劲，原因我不想解释。”

　　轻描淡写的目光转向了刚刚被己方牧师复活的逆天君王，不由叹了口气，“别解释了，你解释也没人爱听，去他妈的，打吧，今天人脑袋打成猪脑袋完了！”

　　话音刚落，江辰瞬发出了疯魔乱舞，在移动之中，两个人的血都已经被己方牧师加满。

　　轻描淡写扬起了战戟做格挡。他这把战戟，是花了大价钱从黑心商人手中购买了置换之石，改造了一下属性改出来的极品战戟，完全是针对江辰做的改造，削去了上面的一个血量属性，很幸运的改造出了格挡几率属性，如此原来，这把战戟有了双格挡属性，就是为了破掉江辰的疯魔乱舞。

　　可是，江辰的狡猾也大大出乎轻描淡写的意料，轻描淡写知道江辰今天肯定是受到了什么刺激，所以才会大杀四方的，他的主观意识里，一直觉得贱人江这种人也有热血的时候，一旦热血，头脑就会发热，就会不顾一切。

　　可是没想到，贱人江却唯独把冷静留给了这片战场，留给了老对手战神联盟，留给了他！

　　疯魔乱舞在轻描淡写的身侧戛然而止，这一次攻击，江辰的准心根本就没有对准他，他压根就没想和轻描淡写硬碰硬！

　　高手之间的过招，往往在眨眼之间就分出了胜负，而这一刻，江辰果断的放出了冰刃狂舞，三段伤害之后，轻描淡写被冻结了。

　　现在，火烈斩虽然冷却，可是江辰只需要一记普攻就可以了结他的性命！

　　江辰出手了，虽然平日里和轻描淡写还有些交情，可是杀场上没有朋友，也没有基友，只有无尽的杀戮，轻描淡写的红名时间也有40多个小时，这一下如果被挂掉无法起身，损失也很大！

　　关键时刻，江辰没有掉链子，可是自己的武器也却生生的撞在了距离轻描淡写的脖颈只有几公分的一把塔盾上。

　　最关键的时刻，右手持盾的繁华落幕居然出现，救了轻描淡写一命！

　　这一刻，繁华落幕的面色清冷，很显然，他已经下了狠心。

　　江辰也没有顾及情分，疯狂甩出了冰雷闪击，打得对方连连后退，而这一刻，他突然感觉头顶上一阵轰鸣，一块巨大的陨石落在了他的头顶上！

　　“落陨！”

　　这一招，来自画地为牢！

　　战神联盟的三个顶尖玩家，居然都把目光转向了江辰。

　　不仅仅如此，马金、卢俊和齐晖这三个剑士也冲到了江辰的面前，朝着他挥舞起了长剑。

　　这三个人恨毒了江辰，看着他名字这么红，当然要送他一程了！

　　只可惜，就算是这几个人同时出手，照样没能挂掉江辰，因为就在江辰中了落陨的一刹那，他开启了冰霜之墙！

　　在六个人的攻击下，江辰的冰霜之墙彻底碎裂，血量掉了大半，不过，他抵抗了落陨的负面效果！

　　下一刻，卢俊首当其冲的挂掉了，江辰的魔风袭瞬间激荡在了他的身上，直接爆出了致命一击，让他飞出去了十多米！而受到了魔风袭震荡的马金血量也掉了一半，江辰一个疯魔乱舞，把马金的身体穿出了一个巨大的血洞，紧接着，他一个回马枪杀至，再次甩出了疯魔乱舞。

　　而这一次，繁华落幕尽管已经护住了齐晖，可还是被江辰晃点了一下，因为，江辰又一次把目标锁定了轻描淡写！

　　轻描淡写被硬生生的穿透了，血量一下子降至了最低点。

　　而此时，远远的，米岚放出了元素怒射，甚至RP爆发，还激活了龙闪箭，可怜的大地行者接连中招，被挂掉了。

　　下一秒，这边的人群都惊愕了，甚至有些人都停止了手中的动作，呆滞的望着这战争的中心区域。

　　只见，江辰的巨剑横在了轻描淡写的脖颈上，而齐晖和繁华落幕的武器横在了他的弱点位置上。


第767章 处罚

　　6人战江辰，只要配合得当，江辰活不过三秒钟，只可惜江辰根本就没给这些人三秒钟时间，居然把最终的格局变成了两头怕的局面。

　　而且，更可怕的是，江辰最后还是放水了，他故意放慢了自己的动作，大约放慢了0.5秒左右，要不然，轻描淡写现在已经挂掉了。

　　轻描淡写是高手，自然意识到了江辰的举动，只不过，他并不明白江辰的想法。

　　现在的情况是，江辰只需要略微用力，就可以一剑干掉他，而齐晖和繁华落幕也只要略微发力，就能用自己的武器戳透江辰的身体。

　　所有人都哑然无语，这种局面，似乎无解。

　　轻描淡写倒是不畏死亡，反而问了江辰一句，“为什么不杀我？”

　　江辰冷冷道，“杀了你，能换回羽薇的命么？”

　　这句话让轻描淡写费解了。而听到这句话的楚中天等人，终于感悟到了江辰的淫荡。

　　就在几秒钟之后，事情终于发展到了一个小高潮。

　　一股，两股，三股，四股，五股，六股……整整六股强大的力量从远处席卷而来，以极快的速度推进到了江辰等人的面前。

　　只可惜，齐晖并不知道哦啊发生了什么事，还个疯狗似的朝着江辰的腰间猛插。

　　只可惜，在他的长剑即将刺入江辰身体的时候，一道凌厉的剑光呼啸而来，瞬间将他的长剑击碎！

　　“叮咚！”战斗提示：“玩家双剑荣耀的无痕剑已经被曙光剑刃·娜狄雅毁坏！”

　　众人瞠目结舌。

　　齐晖的武器是英雄·传奇级长剑，按道理说质量非常精良，不会轻易破损。不过，《希望》中存在着一个规则，那就是高阶武器和低阶武器对碰的时候，有几率将其破坏，英雄级武器分层不分阶，所以即便是英雄·绝世武器也无法毁坏英雄·传奇武器，而史诗级武器就有低微几率毁坏英雄级武器。娜狄雅的武器，天知道是什么品阶，江辰推算至少已经是神级，自然能毁坏齐晖的武器。

　　而且，从娜狄雅的举动中也能看出一件事，那就是娜狄雅今天已经愤怒了。

　　当娜狄雅落地的时候，七圣者中其他的六人也跟着落地了，而之所以之前只有六股强大的力量奇袭而来，是因为娜狄雅怀中的羽薇已经气若游丝，发不出一点力量了。

　　娜狄雅的目光冰冷的扫在了齐晖的身上，那目光犀利如剑，似乎要能一下戳死齐晖，齐晖预感到了事情不妙，一时间脸色煞白，不敢说话了。

　　娜狄雅又把目光转向了江辰，只是，还没等她说话，江辰就露出了一丝笑容，赶紧冲着远方挥了挥手。

　　这时，人群主动闪出了一条通路，温小柔顺着这条通路跑了过来。

　　江辰这才问道，“时间来得及么？”

　　娜狄雅望着被深渊暴怒·达特抱在怀里的羽薇，说道，“来得及。”

　　羽薇望着江辰，冲着他不住点头，眼神中凝聚着一层激动的水雾，只可惜由于力量几乎消耗殆尽，一句话也说不出来了。

　　温小柔跑到了他们的面前，从自己的背包中取出了4套毒液，递给了江辰。

　　这一刻，娜狄雅等圣者的眼眶居然都潮湿了。

　　江辰有些不解，“老师，你们这是怎么了？”

　　娜狄雅为了掩饰心中的激动，故意挤出了一丝笑容，从他手中接过了这4套毒液，递给了元素圣灵·马林，“蝠龙和狮龙身上毒液的提取难度极大，我们以为你顶多能提取到一组毒液，可是没想到，你居然……”

　　江辰笑了笑，“这都是大家的功劳，大家是用毒，毒杀这些家伙的，然后毒液就爆出来了，要不然，单单靠我自己，根本没法做到。”

　　娜狄雅望着江辰，一脸愧疚，“辛苦了。”

　　江辰故意叹了口气，“采集毒液的过程不辛苦，只是有些人太不懂事，居然阻挠我们。”

　　这一刻，战神联盟中比较聪明的人都感觉脊背发凉了，毫无疑问，他们又中了贱人江的圈套！

　　这个贱人，今天又布了局，故意撩拨他们中招，制造了他们故意阻挠江辰拯救羽薇的假象！

　　可是，这又能怪谁呢？如果不是逆天君王那倒霉孩子简单粗暴，脑筋迟钝，着了江辰的道，现在的局面肯定不是这样。

　　三个当老大的本来也想把责任继而推给繁华落幕，可是他们这么一想，心里就过不去自己这一关了，他们并不是头脑简单的畜生，他们很清楚，今天繁华落幕也是被逼无奈才下令攻击傲视群雄的，这一点，后来才上线的他们也对此表示了肯定。

　　一场狗血的战斗最终因为七圣者的介入而中止。

　　趁着元素圣灵·马林合成解毒剂的空闲，尼奥·杰西卡也听着江辰把整个时间从头到尾说了一遍，江辰自然没有添油加醋，只是客观陈述了事实，他也没有什么声情并茂的表演，却让尼奥·杰西卡越听越愤怒。

　　在瑰丽阵营的玩家眼中，尼奥·杰西卡慈祥的就如同他们的姐姐一般，从来没有人看到过她愤怒的样子，而这一刻，所有玩家都得见了她的愤怒。

　　卢俊在一旁急得不行，顿时失声骂道，“姓江的，你小子别混淆是非行不，你明明知道羽薇大姐有事，为什么不跟我们的人说出来？”

　　江辰怒目冷视着逆天君王，“跟这个浑浑噩噩的饭桶说这事，有用么？他会听么？他听了会相信么？更何况，他给我解释的机会了么？”

　　卢俊心凉了大半，的确，今天事坏就坏在了逆天君王的头上。而马金和齐晖也是心头一冷。贱人江对于他们来说，已经不单单是淫荡了，而是腹黑到了极致。这个家伙已经进化到可以抓住战神联盟的任何瑕疵来攻击他们的程度了。

　　可是，真心又没办法，眼睁睁的事实的真相就是逆天君王先跟江辰甩了垃圾话，随后又先动了手！

　　现在，看着怒火难平的尼奥·杰西卡，战神联盟这三个老大冷汗淋漓，已经不知道该怎么圆这个事了。

　　最终，没等他们说话，尼奥·杰西卡猛然抽出了长剑，怒指向了卢俊，“这就是你的拳拳报国之心么？还记得当初你对我说过的话吗？”

　　卢俊这一刻吓得连自己的祖宗是谁都忘了，怎么还会记得那些话。

　　可是，江辰记得，那个桥段他早就用摄像精灵录下来了，卢俊那“大义凛然”的话语，他一个字都没忘——我带着数十万义兵，不远千里来投奔瑰丽帝国，如果凭借这小子几句煽动的话就把我杀掉，岂不冷我们的拳拳报国之心！

　　上述，就是卢俊的原话。

　　这一次，的确是江辰在煽风点火，只不过，七圣者看到的却是另一幅事实，卢俊百口莫辩了。

　　尼奥·杰西卡并没有挂掉卢俊，而是当即运用自己的权力做了两件事，第一件事，战神联盟和战神无双两个行会等级降低一级，战神无双变成了F级行会，而战神联盟本来已经快要冲到C级了，可是现在，被骤降到了D级。第二件事，两个行会全体成员官阶降低一级。

　　毫无疑问，这是非常严重的处罚，如果卢俊等人有的选的话，他们宁可等级降低5级，因为等级好练，官阶和行会等级难冲！而且，更悲催的是，行会等级富余的经验都被削去了！

　　而且，有罚必然也有奖励。

　　……

　　元素圣灵·马林不但精通元素魔法，更是配制解毒药的专家，他只用了短短几秒钟时间，就将由狮龙之毒和蝠龙之毒配制的解毒剂涂抹在了羽薇的伤口上。

　　这一刻，羽薇的伤口上发生了积极的化学作用，那紫色的血煞之毒居然缓缓褪去了。

　　这一刻，江辰和米岚都情不自禁的握住了羽薇的手。

　　米岚激动的泪水不经意的滴落在了羽薇的脸上，羽薇的脸上，那剧毒的紫色已经消弭，取而代之的是带着粉嫩的白皙。她爱怜的摸着两个人的小脸，甚至还调侃道，“矮油，怎么连小辰子这么坚强的小鬼都流泪了？”

　　江辰扭过头，擦掉了自己眼中不经意渗出的泪水，说道，“毛啊，我是怕以后没机会教你玩斗地主了！”

　　看着羽薇以神奇的速度恢复，七圣者也十分吃惊。娜狄雅走到羽薇的面前，摸了摸她的脑门说道，“小薇，你比以前的力量更强了，难怪会恢复的这么快。”

　　羽薇道，“对不起老师，对不起女王陛下，对不起，各位兄弟姐妹，这一次是我太鲁莽了，还差点把小辰子他们连累了。”

　　娜狄雅的声音难得的温柔，“别这么说，是我不好，是我后知后觉，让你和辰子他们舍身犯险了。”

　　羽薇道，“我刚才一直昏迷着，不知道到底发生了什么……极天之牛……”

　　“呵呵，极天之牛已经被我们安全的护送到了极昼之地。”娜狄雅摊手一笑，“只可惜啊，中途不小心踏平了血红帝国的一个兵营。”

　　江辰背后直冒冷汗，心说，老师，你肿么越来越有家传风范了？

　　看到羽薇已经解毒成功，尼奥·杰西卡心中喜悦，可是脸上却不挂一点表情，而是呼喝着战神联盟的玩家，“这一次你们虽然是无心之失，不过也差一点耽误了冰风箭芒·羽薇解毒的时机，刚才就是对你们的处罚！你们回去检讨一下自己的言行吧！”


第768章 极品料理

　　战神联盟和战神无双的玩家全都退下了，他们的那些编外和雇佣兵也都悻悻的退了，这一仗，差不多有百万的玩家被江辰忽悠了，很多玩家都很庆幸，自己没有加入战神联盟。

　　只是，很多玩家走的时候心情非常沮丧，其中就包括了轻描淡写等人，他们被罚了官阶之后，有些高阶装备已经穿不上了。

　　他们都走了之后，江辰这个淫荡货走到了尼奥·杰西卡的身边，单膝下跪，很无耻的说道，“女王陛下，求打赏！”

　　尼奥·杰西卡露出了绝美而温柔的笑容，“本来也是要给你们的，这一次，你们真心做的不错。”

　　江辰却又正色道，“女王陛下，我其实只有一个要求，能不能把在场所有玩家的红名消了？顶着这么长时间的红名，恐怕大家会有闪失。”

　　尼奥·杰西卡的目光扫视了众人一番，最后落在了凌无月、上官云飞团队那边，“他们也是你们的朋友吧？”

　　江辰没有点头，却利用和尼奥·杰西卡的亲密度给她发了一条心语，“他们是傲视群雄的编外。”

　　尼奥·杰西卡心领神会，“我明白了。”

　　下一刻，在场所有玩家的身上都泛出了金色的光芒，这光芒之耀眼，居然把所有红名玩家的ID都洗尽铅华，变成了纯洁的白色。而且，所有傲视群雄玩家和他们的盟友，不管是落单的还是小团体的，官阶都提升1级，傲视群雄行会则得到了一个令人喜不自胜的奖励，行会提升到了C级，他们原先富余的行会经验也都保留，等于提升了整整1级！

　　此时，很多跟江辰并不认识，只是凭着一腔热血过来帮忙的玩家也得到了萌阴，一个个都把目光转向了江辰，此时的他，形象无比高大。

　　此时，这淫人心里爽开了花，今天真是痛快，不但好好的玩弄了战神行会，而且还获得了如此丰厚的奖励，羽薇也安然无恙，真是喜事连庄了。他自己也很爽，现在他已经是四星校官了，四星校官的官阶属性提升了200点血量、200点物防和200点魔防，此外还有5%的统驭技能加成，很好很强大。

　　……

　　此时，时间已经是凌晨接近0点了，得到了奖励的众人大多下线了。

　　傲视群雄行会的几个核心没有下线，而是跟随着七圣者一起回到了皇宫，直奔后花园。

　　其实，相比较血红帝国那偌大的皇宫和利刃公国大公殿堂的奢华，瑰丽帝国的皇宫只能平凡一词来形容，即便是皇宫的花园里，都没有种植那些华而不实的花花草草，而是种满了各种药草。

　　花园中同样种植着江辰需求的香薰孜然。这种孜然和现实中的那种不太相同，那种原产于北非和地中海沿岸的香料作物只有20～40公分高，成熟的孜然果实只有瓜子大小。而这种孜然则长势喜人，差不多有一人多高，果实足足有一根手指长短，而且，距离它百米开外，都能嗅到那诱人而浓烈的味道。

　　而且，凑近之后，他们发现这种孜然的果实居然是金色的。

　　冰风箭芒·羽薇望着江辰，笑了笑之后，突然拿出了自己的吞天行囊，递给了他，“小鬼，这一次我再把我送给你，你就不会拒绝了吧？”

　　江辰吃惊不小，“这么好的东西你要送给我？”

　　羽薇点了点头，“因为我发现你比我更需要它。”

　　江辰虽然不愿承认，不过事实的确如此，极天之肉的质量极高，这一整块肉居然占据了整个吞天行囊，要知道，这吞天行囊可是整整1000个背包格组成的啊，如果羽薇不把这行囊送给他，他怎么才能把这肉拿走呢？

　　羽薇是心甘情愿送给他的，毕竟江辰拼死拼活救了她的命。

　　所以，江辰也却之不恭了，“好，那我就拿着，不过嘛，作为报答，我今天请大家吃牛排。”

　　羽薇桀桀一笑，“就等着你这句话呢！”

　　羽薇的身后，深渊暴怒·达特也擦了擦嘴角，“极天之肉做成的牛排……呵呵，味道应该非常鲜美吧！”

　　江辰接过了屯田行囊之后，自己的背包格从70个一下子扩展到了1070个，心中欢喜不已，他很快打开背包，把极天之肉拽出了一角，用锋利的冰狼狂刃割了下去。

　　很令人难以置信的是，这肉捏在手里非常的沉重，如同金砖一般，可是切割下去之后，质地居然是那么的柔软，冰狼狂刃几乎没有费什么劲就切下了一大块肉。

　　江辰很快拿出了工匠专用的匕首和各种器具，来了一次现场烹调。

　　他将早就准备好的仙人果挤压成了汁液，随后又采摘了新鲜的香薰孜然，随后将切成片的极天之肉放在锅里，用魔系元素之火反复煎熬，随后，将仙人果的汁液撒上，又把香薰孜然的果实剥开，一时间，香薰孜然的金色粉末缓缓的渗入了极天之肉之中！

　　一股霸道的香味瞬间侵袭了每一个人的鼻孔，这第一份极天牛排居然就在制作过程中发生了闪光，迸发出的耀眼光芒甚至连杰西卡和娜狄雅都震惊不已！

　　当江辰看到极天牛排的成品之后，整个人陷入了难以自控的狂喜之中，极天牛排，真不是属于D级魔幻料理的食物啊——

　　【极天牛排】

　　类型：魔幻料理

　　品阶：D级

　　品质：极品

　　食用效果：一次性恢复总血量的50%，2个小时内，物攻和魔攻提升20%，物理暴击率和魔法暴击率提升10%，提升宠物、剑魂和坐骑的成长速度，有一定几率增加玩家的属性点。

　　冷却时间：1分钟

　　……

　　料理的品质一共有6个阶段，分别是凡品、精品、极品、天品、圣品、神品。

　　闪光后的料理能提升到精品已经很不容易了，能出现极品更是让人目瞪口呆。

　　贱人江之所以能做出极品牛排，并不是因为他的主角光环在起作用，而是因为这厮太勤奋了。

　　怎么解释呢，但凡是工匠职业，都有灵巧度这个属性，灵巧度越高，制作成品的速度和质量就越高。灵巧度是可以靠刷的，拿江辰的魔幻烹饪术来举例，这个技巧升到上级的时候如果删除掉，再重新学习，灵巧度就会提升5%，江辰手头的做黄金菠萝炒饭和火爆披萨的材料足够多，所以他就不厌其烦的一次次冲到上级，删除，再冲刺，再删除，现在已经不知不觉的刷了10多遍了，其中的艰辛，也许众人不了解，可是教会了江辰这个技能的娜狄雅再清楚不过了。

　　而且，幸运值和亲密度、好感度也会对成品的极品率起到作用，所以，赵志伟制造什么装备的时候，他的好基友赵钢准会彻夜相陪。

　　尼奥·杰西卡赞道，“这也是极天牛排的最高表现形式了。”

　　江辰道，“姐，这么说来，还有比极天牛排更好的料理了？”

　　尼奥·杰西卡点头道，“还有，只不过获取难度极大，短时间内你们不需要考虑那么多，最近一段日子，先休整一下吧。”

　　此时，馋鬼达特已经忍不住了，伸出大手就要去那份牛排，只是江辰一把就拍飞了他的手，“老家伙，这份不是给你的！”

　　达特拼命的擦着嘴角，说道，“不是给我的，那是给谁的？”

　　江辰的目光转向了羽薇，“那还用问，羽薇差点拼掉性命才获取了极天之肉，这第一份牛排，自然是要送给她的。”

　　话语并不煽情，只不过羽薇的眼眶中已经凝聚了一层泪光，她望着江辰，又凝视着米岚，突然问道，“岚岚，我可以喜欢他吗？我真的很喜欢小鬼。”

　　米岚深深点头，以前，别人喜欢江辰，爱慕江辰，她多多少少都会有些纠结，可是这一次，她一点都不纠结了，因为她知道，江辰虽然淫荡猥琐又无耻，可是他有一颗金子般的心，他不会也不可能抛弃任何一个身边的亲友。所以，越多人喜欢他，爱他，就说明他的闪光点越多，这样的男人，真心值得一辈子拥有。

　　羽薇接过了牛排，又从江辰手中接过了刀叉，切了一小块，结果是，这光芒居然从牛排的切口中放射出了夺目的光芒，一层橙黄色的汁液从牛排中渗了出来。

　　达特已经不敢回头了，扭着头擦口水，嘴里很是郁闷的说道，“辰子，继续，继续做，我排队等着！”

　　可是，随后发生的事情，居然让达特又情不自禁的回过了头。

　　因为一口牛排下肚的羽薇，眼眶中居然是闪烁出了一层金色的光芒，她的眼睛，居然缓缓的变换了颜色，从海蓝色变成了淡淡的金色。

　　这是神圣系NPC的成长标志，魔系NPC，比如杰西卡、娜狄雅，她们成长之后，眼睛的颜色会越来越深，最后如果能成功进化成魔，将会变为深不见底的黑色，而羽薇则是神圣系，她提升之后，眼睛的颜色会越来越亮，最后变成耀眼的金黄色。

　　江辰看到这情况，惊喜不已，又连忙翻动起了平底锅，又连续做了起来。

　　今天，江辰的运气还真是不错，连续烹饪了一个小时之后，制作出了将近20份极品料理，每个人都吃了一份，圣者之中，除了羽薇之外，深渊暴怒·达特，妙手仁心·艾雪儿等人先后提升了自己的能力。而傲视群雄的几个核心玩家连同他们的坐骑和战仆吃过之后，居然都发生了令人难以置信的成长！


第769章 羽薇示爱

　　所有的玩家吃过一份极天牛排之后，居然都随机涨了一点属性点，而且，这个随机还不是随便的随，而是随着众人的成长属性而随机。江辰米岚获得了1点敏捷的提升，韩娜则获得了1点力量，李晶黎梓获得了1点智力。

　　这属性点并不是临时追加的，因为在系统提示中，这1点是永久的赠予，已经融入到了玩家的自身属性中，想剥夺掉都无法剥夺。

　　而更让江辰欢喜的则是特蕾西，吃了一份极天牛排之后，特蕾西全身都放射出了惊人的光芒，那双原本是海蓝色的眼睛，居然慢慢的变化成了淡淡的紫色，她已经具有了晋升为魔的潜质，而且，接踵而至的，是属性的攀升和技能的增加——

　　【瑰丽海风·特蕾西】

　　品阶：成长级战仆（可进化）

　　等级：124

　　血量：190200

　　物攻：12000～14500

　　魔攻：12000～16000

　　物防：13500

　　魔防：15500

　　技能：天狱亟雷、极地凝冰、瑰丽风暴、怒海咆哮

　　成长指数：

　　智力：★★★★★★★★

　　力量：★★★★★★★☆

　　体质：★★★★★★

　　敏捷：★★★★★★★

　　物防：★★★★★★

　　魔防：★★★★★★★

　　抗性：★★★★★★★

　　剩余点数：0

　　饥饿度：0

　　忠诚度：100%

　　亲密度：6级（距离下一级差401小时4分12秒）

　　升级所需经验：1（可用主人的经验喂养）

　　介绍：

　　瑰丽海风·特蕾西，原本是海角岛普通渔民的后代，后被曙光剑刃·娜狄雅传授战技，靠着自身惊人的悟性成长为了她身边最具灵性的一名魔武双修者，她能轻易掌控魔系技能，实力已经超出了师范阶中的佼佼者。重生为战仆后，能力短期内下降，不过在经过完美的调教之后，她会以极快的速度持续成长。

　　……

　　特蕾西提升了，影魔女王也完成了第二次进化，这一次，影魔女王居然突破了英雄级瓶颈，晋升为了史诗·圣歌级战仆。只不过，她的能力已经和特蕾西拉开了一点距离，比特蕾西差了一块。

　　而同时提升的，还有韩娜的彩虹狼王，这是彩虹狼王的第一次提升，也从英雄·绝世提升到了史诗·圣歌，全属性疯狂加持，稳定度更高，速度也从原先的35米/秒提升到了50米/秒。

　　江辰这厮很是贪婪，又忙活了一个小时，又做出了十多份料理，让部分同学又试吃了一次，结果是，七圣者没有继续提升，玩家的属性点则又涨了1点，战仆和坐骑没有继续提升。

　　娜狄雅笑了笑说，“今天先到这里吧，大家都去休息吧，辰子，这几天你要辛苦了一下了，既然取回了极天之肉，就多做一些料理，分给半狼人吧，这支部队是瑰丽帝国的希望之师，我们都十分看好它！”

　　江辰点了点头，“呵呵，好，反正极天之肉多的是，估摸着这一块肉可以做几万份料理呢！”

　　娜狄雅笑了笑说，“几万分终究是有限的，极天之牛已经进入了极昼大雪山，那里天气虽然寒冷，不过它的体质非常好，不受气候的印象，而且，那里有它最喜欢吃的仙人果，可以大幅度加快它的成长，让它的体内尽快生成新的极天之肉。”

　　江辰试探着问了一句，“最快是多久？”

　　娜狄雅竖起了三个手指头，笑而不语。

　　“3年之内？”江辰问道。

　　游戏中的3年，相当于现实中的9个月，也非常漫长，恐怕到时候江辰他们早就找到比极天之肉更牛叉的料理了。

　　娜狄雅没好气道，“是3个月。”

　　江辰这才大惊失色，3个月，现实中只不过是20多天，这提升的速度未免也太快了吧？

　　娜狄雅笑道，“仙人果的作用极大，和极天之牛的成长是相辅相成的，根本不是一般的草料所能相提并论的，这一段日子，我们七圣者会集体驻扎在极昼大雪山，用自己的力量催化仙人果树的成长。这一段时间内，你们好自为之。”

　　尼奥·杰西卡道，“以前我总是觉得你有意针对战神联盟，可是现在我才发现，那些家伙真的不长进，所以，在我们不在瑰丽之心的这段日子，他们如果有什么过激的行为，你们自行解决就可以了，事后，我们不会介入。”

　　这算是尼奥·杰西卡给江辰的一个特赦令，而一直以来，江辰一直都想得到她这句话。

　　楚中天心中也在阴暗的笑，如果说今天对战神联盟的行动只是小打小闹的话，那随后再爆发什么战事，那就是和战神联盟的死战了，到时候，那一战，真的是有仇的报仇，有冤的报冤了。

　　……

　　大获丰收之后，众人终于下线了，而七圣者除了羽薇之外，其他成员已经先她一步奔赴极昼之地了。这一次，七圣者把事情闹得不小他们一路护送着极天之牛奔赴极昼之地，途中，极天之牛践踏了血红帝国的一个高级兵营，踩死了几千名高阶NPC，其中还有两个史诗级将官。马尔默斯·乌萨卡暴跳如雷，已经派出了包括拉尔斯顿王和西米凯利斯王在内精英部队一起攻击极昼之地，极昼之地已经告急了，所以，七圣者的任务很重。

　　江辰的任务同样很重，这几天他必须抓紧时间开始制造极天牛排，供给给前线的半狼人，以便催化他们加速成长。所以，他今天凌晨必须通宵了，他要采集大量的香薰孜然。

　　羽薇一直在他身边陪伴，所幸的是，羽薇深受娜狄雅的教诲，也会魔幻采集术，所以就一直帮着江辰。

　　江辰都有些看不过去了，于是说道，“你去休息一会儿吧，刚不久还挨了一刀，现在元气还没恢复吧？”

　　羽薇却摆摆手，嫣然一笑，“谁说的，我早就恢复了，小鬼，你是不是嫌弃我笨手笨脚，没你采集的快？”

　　江辰还没开口，羽薇就一把搂住了他的脖子，朝着他的脖颈深深吻了一口。

　　这一刻，江辰发现自己反抗无力了。其实他很清楚，今天在他拼命拯救羽薇，玩命杀人的时候，实际上他心里已经把羽薇当作了自己人，而羽薇对他一直都有好感，只是碍于她和米岚的情分，所以一直都埋藏在心里，而今天，江辰对她不离不弃的行为，深深的打动了她。

　　两个人在采集的过程中，亲密度一直在猛涨，先是突破了暧昧的6级大关，随后又迫近了7级。

　　NPC和玩家之间产生亲密度之后，不需要缔结战争伴侣关系，就可以直接做些喜欢做的事情，这一点，江辰很清楚。

　　羽薇虽然长得如同一个萝莉，可是身材却出奇的好，那不高不矮的身段在紧身皮甲的包裹下格外凹凸有形，撅起身子采集香薰孜然的时候，那挺翘的圆臀诱惑十足，差点让江辰Hold不住了。

　　江辰只能不去看她，可是，羽薇却在这一刻把目光转移到了他的身上。

　　那双淡淡金色的眼睛凝视着他，泛起了一丝异样的妩媚，勾起了江辰心中沉睡的火种。

　　江辰赶紧侧目，说道，“太晚了，我该去睡了。”

　　说罢，他就要下线。

　　可是，羽薇却一把将他紧紧的抱住了，“小辰子，我爱你。”

　　江辰心跳加速了，虽然同为NPC，可是羽薇并不是堕落天翼·米娜，江辰可以肆无忌惮的反抗米娜，一点都不顾及她的感受，因为她是瑰丽阵营的敌对，甚至是娜狄雅的死敌。可是，羽薇是谁？羽薇是他在这个虚拟世界的好友，甚至是这个世界里的生死之交啊，自己怎么好意思推开她呢？

　　江辰想要召唤出特蕾西，以避免这种尴尬，只是羽薇故意使坏，居然用自己的力量召唤出了结界，封住了特蕾西的行动，也封锁了这一片区域。

　　这个动作，实际上是画蛇添足了，因为特蕾西的扮演者欧阳蕾蕾已经困倦的不行，早就下线睡觉去了，就算被召唤出来，也只是人工智能系统下的那个特蕾西，而并非本尊在操控。

　　“羽薇，别这样，我……我……”

　　羽薇的眼中渗出了泪水，“小辰子，我也是个女人，我也是需要爱的女人，你不能把爱给我，难道我还不能爱你吗？”

　　江辰有些慌乱了，急忙道，“小薇，我，我今天救你只是出于本心，我没想到会是这样！”

　　羽薇哭了，如同雨打梨花一般，“你这样对待我，你怎么能让我不动心？迎战血炎之刺的时候你保护过我，被血煞之刃偷袭，你又不顾一切的拯救我，你这样对我，我怎么能不胡思乱想？小辰子，我真的爱你，我没法让自己的心冷静下来！”

　　江辰的心都被羽薇搅的凌乱了，他有些恨自己，他恨自己过于热血，可是，事实很矛盾，如果他不热血，羽薇也许已经香消玉殒了。

　　羽薇并不把自己行动限于嘴巴上，话音刚落，她一把扑倒了江辰，毫不顾忌的亲吻起了他的双唇，俨然没有了圣者的模样！


第770章 励志的

　　七圣者之中的四个MM——曙光剑刃·娜狄雅、瑰丽王者·杰西卡、妙手仁心·艾雪儿和冰风箭芒·羽薇，从来就不乏追求者，曾经有不少脑残的有钱少爷当着她们之中某人的面，表示要花上几十万金币包养她们，后果可想而知，都被她们拒绝了。娜狄雅是个火爆脾气，拒绝的方式很无爱，直接伸出了长剑，就要取那个玩家的小命，结果把那玩家吓得屁滚尿流的跑掉了，而杰西卡和艾雪儿则要沉静一些，选择了沉默。至于羽薇，她会很无耻的拉住求爱者的手，把他拖到荒郊野外，和他……比试箭术，如果那人能赢，羽薇就会答应他，如果不能赢，也好说，那家伙必须得脱掉装备，只穿着一条内裤饶着瑰丽之心主城跑上一圈，一边跑一边大喊“瑰丽帝国万岁”。

　　可是，从来没有人赢过羽薇，即便是她的学生米岚也只能勉强和她打成平手，她的射术实在是太准了。

　　在论坛上的希望最美NPC的票选中，羽薇排名前十，被很多人称之为萝莉女神，据说很多中国区的弓箭手玩家刚一冲到80级，哪怕是身在血红帝国的最北部，也会不远千里，跋山涉水来到瑰丽帝国，加入瑰丽阵营，就是冲着她来的。羽薇在人前，从来都是一副笑嘻嘻的样子，可是，谁都看不透她的心思。

　　而今天，此时此刻，羽薇却把自己火热的心交给了江辰。

　　江辰心中一直存在着一个卑微的影子，他总是会自惭形秽，觉得自己配不上谁谁谁，而这一刻，这个影子居然又跑出来作怪了，他下意识的、胡乱的挣扎着，嘴里一直念念有词，“对不起，我不能这样做，这样做我禽兽不如！”

　　羽薇却不管这许多，一件件的剥掉了他的装备。

　　江辰只是一个隐藏职业而已，力量档不过只有7，阶段不过是王宫阶，根本就抵挡不住已经接近神阶的冰风箭芒，自己的装备只能被一件件她剥去。

　　而且，他很郁闷的发觉，自己的抵抗意识也越来越淡薄，因为羽薇的眼眶里一直饱含着热泪，让他都有些不好意思再抵抗了。

　　可是，如此一来，他就中了羽薇的圈套。

　　羽薇很快将他剥的只剩下一条系统设定的小内内了，这黑色的小内内已经撑起了小雨伞，非常的壮观。

　　此时，羽薇倒是没有露出什么尴尬之色，顿时扬起了双臂，发出了一声娇喝之后，全身的装备剥落了一地，形成了一个犹如射手一般的造型。

　　看着只穿着白色内衣的羽薇，江辰的心里已经燃烧起来，可是还是在下意识的阻止着羽薇的行动。

　　只可惜，亲密度太高也会害死人的，如果是5级亲密度，江辰还可以开启保护系统，直接举报羽薇，可是，现在是暧昧的6级。

　　而且，NPC的特权也害死人，系统规定，男性NPC是不可以骚扰玩家的，可是，系统没有规定，女性NPC不可以骚扰玩家。

　　江辰叫苦不迭，只能把目光转向了羽薇拖下来的装备，“呃，小薇，你的装备真好看，怎么变成了射手座的黄金圣衣了？”

　　羽薇冷笑道，“小鬼，少转移话题，我，我今天要定你了！”

　　江辰泪流满面，“我，我，我到底哪里好啊！”

　　羽薇却在这一刻说了一句煽情话，“岚岚跟我说过一句话，岚岚说，有些人不知道哪里好，但就是谁都替代不了。”

　　江辰似乎找到了救命稻草，赶紧说道，“为了岚岚，你也不能这样啊！”

　　羽薇仍在笑，“你以为你的女人我就没睡过吗？告诉你吧，前几天我们俩一起洗过澡，她都被我捏摸遍了，现在轮也该轮到你了。”

　　黄豆粒般大小的冷汗珠子顺着江辰的额头狂掉，江辰终于发现，羽薇原来是男女通吃的，自己以为自己已经很不幸了，想不到自己的女人已经先遭毒手了。

　　这也没办法，其实，女生关系如果非常亲密的话，一起洗澡，互相调戏对方的身体，是很常见的事情，这些事情，普遍存在，却并不为人所知。

　　羽薇凝视着江辰，问道，“小辰子，我能不能问你一个比较暧昧的问题？”

　　江辰嘴唇紧咬，“你问吧。”

　　羽薇道，“你、你、你有没有、有没有和其他的女孩子……内个过？”

　　江辰坦诚的差点让羽薇咬掉自己的舌头，“有！”

　　这个贱人，之所以会回答的如此干脆，就是想让羽薇嫌弃自己，然后主动放弃对自己的追求。

　　然后，适得其反。听到了这个答案之后，羽薇一把将他抱紧，一个骨碌，让他趴在了自己的身上，一把将他的双手按在了自己那雪白亵衣包裹的规模上。

　　这一刻，江辰居然感觉到了一股令他都难以形容的热力和弹性，这感觉，不亚于在真实世界中的触感。

　　羽薇的喘息声变得沉重起来，双眼也有些迷离了，“是啊，像小辰子这么出色的男人，怎么会没有女孩子喜欢呢？怎么会不给其他的女孩子抢先一步呢？小辰子，你讨厌，既然你已经有过这种事了，为什么还要让一个不谙世事的我这么主动呢？你是不是太过分了？”

　　江辰郁闷极了，“对不起，我是受受，所以……”

　　羽薇怔住了片刻，随后，爆发般的大笑起来。

　　突然之间，她一把解开了自己胸前最后的武装，露出了那绝美的，令无数公子少爷恨不得千金一掷都想触摸到的完美胴体。

　　江辰进退两难了，他知道，今天的自己已经骑虎难下了，他只知道羽薇很活泼，对她很热情，却想不到，羽薇居然用如此大胆的方式攻击了自己最致命的点位。

　　江辰难过得直努嘴，“我到底哪里好？我，我只不过是一个穷屌丝，哪里配的上你，你是七圣者啊！你是……”

　　羽薇娇嫩欲滴的双唇已经紧紧贴住了江辰的嘴，那香甜的小舌笨拙的攻破了江辰的牙关。

　　这一刻，江辰的世界空灵了。

　　接下来，萝莉女神的一席话让江辰彻底震撼了，“小辰子，和你们接触久了，才知道屌丝这个词是什么意思。可是我想跟你说，你不是屌丝。我和岚岚是特别要好的朋友，偶尔会坐在一起聊心事，我和女王陛下也是很好的朋友，我们也时常沟通，她们不止一次跟我提及，你的人性上存在着一个巨大的弱点，那就是过于自卑。你总是会把自己看得很轻，把别人看得很重，特别是把自己身边的女人。

　　可是你想过没有？你一路走来，一直都在摔跟头，到底是为什么？这是因为，你没有在对的时间遇到对的人。你以前所处的位面，你的世界，一直都充斥着各种低级的利益、冲突，所以，你会遇到各种无耻的人，比如岚岚跟我提及的那个饭鹏，还比如齐晖这种流氓，而在那个位面生活太久的你，也逐渐的适应了那种生活状态，所以到现在为止，你一直都在妄自菲薄，一直没拿自己当回事。可是你想过没有，你的世界，你的位面已经不同了，你现在接触的人也不同了，你的身边，找不到几个不真心的朋友！

　　别让我们太当回事了，你以为有钱人和强者，需求的一定是金钱，一定是利益，一定是力量吗？我告诉你，当有钱人和强者冲刺到一定阶段的时候，他们也会厌倦这些东西的，他们只会追求最纯粹的东西，那就是爱和情。岚岚和女王陛下让我转达你的话是，你现在该告别自己的旧日子了，你该好好想一想，如何去经营自己的感情了。我也好，女王也好，还有你身边那些有钱的朋友，比如楚中天、比如黎梓、他们要的不是你给他们创造的利益，是你对他们的情感的投入啊！这些东西，你什么时候才能懂啊！”

　　江辰一句话也说不出来了，这一刻，如同醍醐灌顶一般的新思路俨然生成了一把重锤，瞬间将他的旧世界砸的支离破碎。

　　的确，旧的世界，土崩瓦解了，现在的确该进入他新的纪元了。

　　这一天，仅仅是这一天，江辰变成了一个爱哭鬼，当晶莹的泪滴从他的眼眶中肆意滑落在羽薇那白若凝脂的娇躯上的时候，他的思想也发生了惊天动地的变革。

　　人，的确不该过于看轻自己；

　　人，必须以自我目的为目标，一直前行；

　　人，不应该以自我的卑微为圆心，不停旋转画圆，那样会一直驻足不前；

　　人，提升到一个新阶段之后，应该告别某些不堪回首的旧观念，去面对自己新世界，新阶段的事物。

　　否则，即便是富可敌国的人生，也是失败的。

　　羽薇，只是借着米岚和尼奥·杰西卡的嘴，打击了江辰，也唤醒了江辰。

　　……

　　诚然，男儿有泪不轻弹。必然，流尽血泪方成人。

　　当江辰的眼泪干涸的时候，也是情绪爆发的始端，他第一次学会了大方，学会了破坏，学会了真实不造作，他剥掉了禁锢在自己身上的凌乱，紧紧拥抱着怀中的美好，恣情的让自己和她融为了一体。

　　羽薇火热而狭窄的空间只为他而开启，传递出的能量源源不断的输送进他那欲壑难填的身体，产生了无限的动力，他不停的冲刺、冲刺、再冲刺，让羽薇的情绪越发高涨……

　　此时，在某个美丽的国度，某个迷人的小山村，某个童话人物的故乡，某个通话中的小屋中，金色长发，蓝色眼睛，雪白娇躯的小美女全身都在流淌着激动的汗水，发出了兴奋的喘息声，“小辰子，我爱你，好爱你。”


第771章 神秘女人

　　1个小时后，江辰下线了。

　　脸倒是不红了，不过汗水却湿透了衣衫，他没有想到，游戏中的激情居然也能让他汗流浃背。

　　让他有些不可思议的是，那1个小时的激战，让江辰和羽薇的亲密度居然提升了难以置信的10个小时，距离7级亲密度越来越近了。

　　江辰走进了浴室，一边冲着澡，一边感慨人生的变幻莫测。他真的没有想到，自己在游戏位面推倒的第一个MM居然是NPC。他更没有想到，《希望》中的NPC，居然做的那么有血有肉。

　　不过，该做的也做了，他不再后悔了，羽薇说的是对的，自己既然已经对身边的人投入了，他们必然会对自己有回报，自己既然真心付出，为什么不敢享受回报呢？如果不敢，那真是很扯淡。

　　贱人江这个人是典型的处女座男生，想问题的时候会想很久，不过想透彻了之后就会果断的执行，一点都不磨叽，而这一次也是如此。

　　于是，这个澡洗的很自在，洗完之后，他舒舒服服的进入了梦想。

　　……

　　当他睡醒的时候，身边已经嗅到了一股茉莉的幽香，还有那诱惑的少女体香与之混杂，定睛一看，米岚就坐在自己的身边，“睡醒了？”

　　江辰点点头。

　　“今天能不能陪我们出去吃午饭，然后逛个街，买点衣服啥的？”米岚问道。

　　江辰笑道，“没问题，今天忙活到了早晨6点，采了不少香薰孜然，上线就可以做了。”

　　米岚也说道，“我之前上线了，羽薇说极昼之地那边还在对峙，估摸着得下午四五点钟才开打呢。”

　　“呃？那样的话，时间正好富余。”江辰望着米岚，发现米岚并没有换好出去逛街的衣服，而是穿了一套奶白色的睡衣，那胸前的骄傲起伏紧紧的贴着睡衣，凸显出了惊人的轮廓。

　　米岚看到江辰在目不转睛的盯着她，顿时没好气道，“讨厌，小流氓，干嘛盯着我看？”

　　“你好看呗，而且是越看越好看。”江辰擦了擦嘴角溢出的口水道。

　　“呸，没节操！”

　　“呃，节操是啥，多钱一斤，比切糕贵不？”江辰的手不知不觉的伸向了米岚的腰肢，一把将她紧紧抱住了。

　　米岚没有挣扎，只是把手按住了他的手臂，无可奈何的问道，“贱人江，我问你，你为什么对其他姐妹都不耍流氓，唯独对我耍流氓？”

　　江辰倒是坦然，“这个问题我不回答，有点伤感情的。”

　　江辰这个回答倒是最好的答案，米岚听得心里很温暖，“昨天晚上和晶晶一起睡的，我们分析了你很久，其实你这家伙在处理感情的时候是很被动的。”

　　江辰的脸这才红了，“内个，昨晚小薇和我说过这个问题了，她说，你跟她说过，让我告别自己的旧日子。”

　　米岚深深点头，“今时不同往日了。辰子，如今的你很成功，而且还没有登顶的迹象，还在持续往前走，我希望你不要被感情的事情羁绊。”

　　江辰抱的更紧了，甚至坐了起来，用自己的后背贴住了她，“岚岚，谢谢你对我的理解。”

　　米岚的话有些悲凉，“什么承诺都给不了你的女人，如果再不能理解你，恐怕也没有资格做你最上心的女人了。”

　　“我不准你这么说！”江辰有些不高兴了。

　　“唉，永远都是一个小孩子啊，还是这么不成熟。”米岚调侃道。

　　“在你面前那么成熟干嘛，没意义啊！”

　　米岚听着他的话，嘴里不说什么，可是心里却很高兴。不过，江辰抱着她的时候，她突然间感觉到了一丝异样。她没敢回头，而是试探着问了他一句，“辰子，你是不是又裸睡了？”

　　江辰的脸顿时变得跟纸一样白，“呃，是啊。”

　　随后，贱人江被小清新用被子蒙住，一通暴打，原因不明。

　　……

　　换好了衣服，江辰陪着几个MM一起出去吃午饭了，应黎梓的要求，在一个正宗小店，他们吃了一顿小笼包。

　　吃过饭，江辰就成了免费劳工，陪着一群MM去买衣服了，最后，他的身上挂了十几个大包小包，移动速度骤降百分之五十。

　　李晶看他可怜，很快就喂给了他一口冰激凌，“小正太，辛苦了哦。”

　　“还好，这不算啥。”贱人江还在死撑。

　　米岚又把自己手里的一个包包挂在了他的脖子上，“既然不算啥，喏，这个也给你。”

　　“小清新，你对我太残忍了，我记住你了！”

　　“切，那就请您记得深一点，我明天就走了，不要忘了我哦。”

　　江辰一愣，“神马？明天就走？”

　　米岚点头，“对啊，明天下午，我们飞云南了。”

　　江辰郁闷不已，“怎么那么早？”

　　“早去早回啊！”韩娜道，“这个广告片比较长，如果不早点去，估摸着十一都赶不回来的。”

　　江辰叹道，“还想着明天给你们准备大餐呢。”

　　韩娜道，“那就明天中午吧，你也别太忙活了，明天中午咱们定个饭店，好好吃一顿呗！”

　　“好吧，你们早去早回。”江辰说道。

　　韩娜看着江辰一脸的惆怅，顿时坏笑起来，走到他面前，揽住了他的肩膀，“怎么了，贱人江，舍不得我们？”

　　也许是凌晨的时候被羽薇开导通了，他现在很放得开了，“废话，不是，谁喜欢跟你们分开啊！”

　　江辰的直白让每个MM的小脸都不同程度的红了，而韩娜的脸更是红透了，“知道了，到时候希望你在上海这边的事情也能搞定，咱们还回天津。”

　　米岚望着李晶，笑道，“晶晶，小贱就拜托给你了，不准让他在这里勾三搭四的。”

　　李晶胸脯拍的山响，那起伏的34E也跟着微微颤动，“没问题。”

　　……

　　众人正在说笑的时候，江辰的目光不经意的扫在了人群中，突然之间，他看到了一个有些熟悉，却想不起是谁的身影，这个身影身穿着黑色装束，身材凹凸有致，留着一头飒爽的荷叶发，从人群中一闪而过，很快就消失在了他的视线中。

　　这一刻，李晶不偏不倚捕捉到了他的目光，顿时没好气的捏了他一把，“臭正太，你又偷瞄哪个MM了？”

　　江辰怔怔道，“我好像看到了一个熟人。”

　　“不是吧，你在上海还有熟人？”

　　江辰艰难的摇头，“没有啊，我以前没有来过上海的，怎么会有熟人，不过刚才那人真的很眼熟，就是不知道在哪见过。”

　　这个神秘的女生其实也看到了江辰和她身边的人，正是因为如此，她才没有停留。

　　……

　　下午回到家中，MM们开始准备行李了，今天下午疯狂shopping一场之后，大家的背包都被塞了个满满的，衣服倒是不多，零食却多的是。

　　李晶和黎梓这一次并不随行，不过也帮着她们收拾起来。江辰倒是落了个闲在，上线就开始动工做起了极天牛排。

　　MM们并非没有上线，而是和他组了队，随后就挂机了，所以，亲密度有所保证的前提下，极天牛排的闪光率也比较高，经常会出现精品或是极品。

　　这一批极天牛排，江辰是不会对外出售了，他会有偿提供给半狼人，所谓有偿，就是他跟尼奥·杰西卡签订了新的合作协议，他提供极天牛排给半狼人，尼奥·杰西卡则给暗杀团持续提供可更换的高阶装备。此外，比较幸福的还有赵志伟和赵钢带领的工匠团，他们现在集体在极昼大雪山，观摩学习冰山矮人的制作技术，并参与采矿。

　　从下午一直到晚上，江辰这边倒是一点事没有。

　　晚饭的时候，江辰把曾小春叫了过来，最近曾小春不能和徐紫嫣在现实中见面，情绪不是很高涨，江辰把他叫过来，也是为了让他开心一点。所以在这个晚上，江辰给他灌了不少酒，让他喝的飘飘欲仙，最后本来是想留他住的，可他还是执意要走，于是，他就让小平送他回家了。

　　之后，贱人江自然是上线继续狂造料理，贱男春回家之后则倒头就睡。

　　只可惜，前半夜这厮睡得还挺踏实，可是到了后半夜，他突然感觉自己的被窝里多了一个火热的娇躯。

　　他以为自己是在睡梦之中，以为这个火热而温暖的身体是属于自己心爱的徐紫嫣的，所以，就如同无数次梦境中一般，他一把将这娇柔的身躯压在了自己的身下，歇斯底里的撕破了她的衣服。

　　只是，令人难以置信，“小清新二号”居然那么迎合他，主动贴在了他的身体上，紧紧的搂抱着他，亲吻着他。

　　流血都不流泪的曾小春潸然泪下了，此刻，对徐紫嫣的思念已经化作了一江春水，疯狂的泻入了她温暖的胴体中，“紫嫣，我想你，真的好想你。”

　　怀中的女生怔住了，嘴里喃喃道，“我，我不是……”

　　只可惜，她没有继续说下去，因为那红若樱桃一般的嘴唇已经被他贴的严严实实的。


第772章 上官影

　　这一夜，不知奋战几许，精力旺盛的曾小春发泄出了自己全部的能量，结果一直抱着身边的女生睡到了日照三杆，这才睁开了眼睛。

　　当他恍恍惚惚的凝视着天花板的时候，身边已经传来了女生轻微的喘息声。他这才意识到，自己并不是在做梦。

　　他惊喜不已，以为昨夜徐紫嫣给他来了一个逆袭，他心中还在阴暗的笑着，心说徐紫嫣这小妞也忒大胆了，居然敢和自己私定终身。

　　可是，出乎他意料的是，当他剥开那浓密的头发，看到那张绝美面孔的时候，他震惊了。眼前这女生，并不是徐紫嫣，而是一个他同样熟悉，却一直想要遗忘掉的女生。

　　女生苏醒了过来，那双魅惑的媚眼凝视着大惊失色的曾小春，露出了一丝失望的神情，“原来C最喜欢的女生真的是徐紫嫣那丫头啊！”

　　曾小春默默的推开了她，站了起来，将地面上散落的衣服一件件的穿了起来，“Y，你怎么来了。”

　　C，是曾小春的代号，“春”字汉语拼音的开头字母。在他曾经效力的那支部队里，所有人都没有名字，只有代号。

　　这个女生，是当时队伍中唯一的一个女性。在那支靠成绩才能晋升的队伍中，Y是老手，一直担任副长官，可是曾小春后来者居上，仅仅花了1年时间，就靠着成绩超过了她，占了她的位置。

　　Y一开始和曾小春只是竞争关系，她完全把他当作了一个对手，可是，曾小春曾经救了她三次，其中又一次是差一点把自己的命舍了，救了她。所以，对战友都很冷漠的Y居然爱上了曾小春。

　　曾小春在两年前还是离开了部队，原因很简单，因为他厌倦了雇佣兵的生活，那种如同刀口舔血一般的生活让他很烦闷，加上自己最亲密的几个战友在一次次的任务中牺牲，也让他对这种生活彻底厌倦了。所以，他没有和自己的特殊部队续签合同，在和长官打了招呼之后，他不辞而别了。曾小春做人很讲究，按道理说，雇佣兵是很富有的，因为他们的雇主通常肯花大价钱让他们为自己效劳，可是，曾小春却把这些钱都以匿名的方式邮给了自己那些牺牲掉的战友的直系家属。

　　他离开之后，按照规定，Y是可以继续担任副长官的，可是Y因为曾小春不辞而别，也心灰意冷，通过中间人，转投到了欧阳子非的秘密团队，在阿国的某个海岛上服役将近两年。

　　Y和曾小春有过情感上的碰撞，作为孤儿的Y这一辈子最爱的就是曾小春，两年时间，她以为自己能淡忘掉曾小春，可是，她不但没有忘掉，反而越发的想念，当思念的潮水再也无法抑制的时候，她终于向欧阳子非递交了辞呈，彻底告别了自己的雇佣兵生涯，来到了上海，以她从事雇佣兵行会那特有的敏锐侦查力，只花了几天工夫，就找到了曾小春本人，在午夜时分的时候，从窗户进入了他的房间，和他在凌晨展开了一场久别重逢后的大练兵。

　　曾小春没有回头，一直在慢慢的系着扣子，而Y也穿上了自己的衣服，缓缓的走到了他的身后。

　　Y这身衣服是贴身的黑色皮装，适合野性，配合她姣好而高挑的身材，看上去很是让雄性牲口兽血沸腾，她紧紧的依靠着曾小春宽大的后背，用自己充满弹性的34D紧贴着他，“C，我想你，忍不住的想你。”

　　曾小春叹了口气，“Y，咱们在游戏中天天见面，这还不够么？”

　　Y听到这里，吃惊不小，“你在说什么？”

　　“别装了，影儿。”

　　看到曾小春揭穿了自己的身份，Y吃吃笑道，“C还是C，目光依旧那么敏锐，这么说，你早就知道我就是影魔女王的扮演者了？”

　　“早就知道了，肤色和相貌可以改变，可是性格无法改变，还有，你在游戏中出手的方式，和现实中的Y完全一样。试问一下，人生的巧遇敢不敢再多一点？”

　　Y笑了笑，“好吧，我败给你了。”

　　“说说真相吧。”曾小春道，“贱人江这傻小子一直都被他身边的NPC蒙在鼓里，痛并快乐着，我不是贱人江，我这人猎奇心比他重，我要知道事情的真相。”

　　Y点了点头，“我能把真相告诉你，因为我知道，你是不会泄露给别人的。”

　　……

　　说到这里，不得不说一下Y的真名。Y的真名叫上官影，今年24岁，比曾小春小1岁。她是孤儿，从小被一个军人抚养长大，练久了一身本领，16岁入伍，3年的军旅生涯让她打遍军中无敌手，退伍之后，为了给自己的养父治病，被迫加入了薪水很高的雇佣兵部队。只可惜，养父第2年就病故了，如果不是因为出现了一个竞争对手曾小春，她早就退役了。

　　当曾小春离开之后，她去了欧阳子非的团队，在那里，她遇到了各种高手，也遇到了各种温情，那支部队，充满了人情味，不少兄弟姐妹对她极好，而且，她到了那支部队之后，执行的任务也都是一些相对比较轻松的任务，没有了过去的那种激烈，甚至，她还有时间玩起了游戏。

　　欧阳子非的这支团队，是他的心腹团队，所以，他把水星公司的一些比较核心的机密透露给了团队的重要成员，上官影就是其中之一。其中的一个机密就是，《希望》中的NPC，很多都是由真人扮演的，他们也有一副特殊的光感眼镜，可以在游戏中行走，按照水星公司为他们设计好的剧情演戏。

　　而她有幸参与其中，饰演被禁锢在宝箱中的影魔女王，只是，她怎么也想不到，自己最终的宿命还是会和曾小春联系在一起。

　　……

　　说完了这些，上官影也释然了，她松开了曾小春，缓缓的走到了门口，拿起了自己的风衣，“C，你想知道的我已经都告诉你了，我和你一夜缠绵，也解了自己的相思之苦，我现在可以安心的离开了。”

　　她刚要系上风衣的口子，曾小春却冲到了她的身后，将她紧紧的搂在了怀里。

　　上官影的心口隐隐作痛了，她知道自己已经是曾小春的过去式了，她也知道，曾小春看到她之后，就会联想到那悲催的往事，所以，她来的时候，就没想过要在这里逗留。

　　“C，放开我吧，你说得也许是对的，在另一个世界里，我们天天都会见面，那已经足够了。”

　　“影儿，我，我是个魂淡，我辜负了你，也辜负了紫嫣。”曾小春的表情十分痛苦。

　　“C……呃，不，春哥，不要辜负紫嫣，紫嫣是个好女孩，她适合做你的老婆，至于我，呵呵，我只适合一直做你的小跟班，我也习惯了这么做。”

　　“影儿，别走。”曾小春的眼眶已经红了。

　　上官影并不想走，可是她觉得自己留下来也没有太多的意义，曾小春不是江辰，没有恋人的江辰还有选择的机会和余地，而他已经锁定了徐紫嫣，她算什么？充其量不过是曾的旧情人。

　　“春哥，今天不要上线了，就陪我在家里呆一天吧，昨晚你一直喊着她的名字，我很不爽，今天我要和你一边做，一边让你叫着我的名字。”

　　话音刚落，上官影放下了衣服，慢慢的沉下身，大大方方的解开了曾小春的裤带，缓缓的贴了过去。

　　曾小春知道，这一天之后，上官影会就此离开，即便是他动用一切手段挽留，也留不住她。他更知道，自己心里已经烙印下了徐紫嫣，对于上官影，只是一段难以割舍的旧情，那段感情虽然刻骨铭心，不过却早已结束，再度邂逅的须臾，也许会很开心，可是激情之后，还是会想起那些不堪回首的往昔。

　　所以，他忍着心口的剧痛，强颜欢笑，狠狠的抒发了一次情怀。

　　这一天，他为了她，精尽人亡了。

　　……

　　接近午夜的时候，曾小春送她出门了，走到楼下的时候，上官影回过了头，“不要送了，又不是以后不见面了。”

　　曾小春问道，“影儿，咱们以后还会在现实中见面么？”

　　“也许会吧。”上官影说，“我不会告诉你我什么时候出现的，我只会在你寂寞的时候说爱你。”

　　曾小春无奈道，“这句话好像歌词。”

　　上官影抿嘴一笑，“春哥，这件事要保密，不许让任何人知道。”

　　曾小春又说道，“我能再多问一点吗？”

　　上官影摇摇头，“我不是不舍得告诉你，是我也不知道到底还有谁扮演了谁。不过，不管我们扮演的是谁，都会遵守游戏法则的，会按照游戏发展的客观规律和剧本来演戏，不会破坏《希望》的平衡的，这一点，我想你应该很清楚。”

　　曾小春撇撇嘴，“唉，欧阳子非这个老淫荡啊！”

　　“呵呵，这老家伙是很淫荡，现在虽然不是他当家了，不过《希望》的游戏体系还是会以他的方针继续运作的。”上官影吐了吐舌头，“好吧，咱们好像跑题了。春哥老淫荡，今天的事，不要对任何人说起，特别是不要告诉紫嫣，知道吗，女人都是小心眼。”


第773章 毒瘤

　　上官影离开之后的一个礼拜，《希望》中出现了一则比较令人兴奋的消息，那就是整个世界出现了10对亲密度和好感度达到了7级的玩家，于是，一个新的游戏设定被激活了，这个设定名为“取长补短”。所谓“取长补短”，就是这样的玩家在升级的时候有一定的几率能学习到对方的一个技能，并将这个技能和自己的技能融合，融合为自己新的技能，这种技能被称为灵魂技，可以在手持剑魂武器的时候发动出来，剑魂的品阶越高，发动出来的效果加成越高。

　　而且，亲密度和好感度上限继续追加，目前已经开放到了10级，10级的要求非常变态，要求两个玩家在一起组队的累计时间必须在5000个小时以上。

　　对此，贱人江表示压力不大，因为迄今为止，他和傲视群雄的核心成员之间的亲密度和好感度，最低也有4级，而最高的则已经突破了6级，和他突破6级亲密度的玩家分别是李晶、米岚、黎梓、韩娜、陈倩。

　　当然，这一段日子，他也没少被李晶以各种方式蹂躏，几次都险些被推倒，多亏他菠萝蜜心经念得比较多，才幸免于难。

　　而因为这一个礼拜江辰实在太忙，脱不开身，所以和上海精典老总叶琳的私人会面也推迟了，令江辰比较感动的是，这个提议居然是善解人意的叶MM主动提出来的。

　　这一周，中国区也是风平浪静，除了战神联盟和神域之间有几次冲突之外，大部分时间玩家们都是相安无事的。

　　至于战事方面，极昼之地的战斗仍旧没有停止，血红帝国和瑰丽帝国的主力NPC仍旧在短兵相接，相持不下。

　　不过，那块极大的极天之肉到现在都没被江辰用光，仅仅耗费了一半，这一半的料理成功的帮助整支半狼人团队提升了能力。

　　而今天，江辰仍旧在忙碌，在为未来的战事未雨绸缪，因为娜狄雅已经给了他一点剧透，说这几天血红帝国也许会出兵偷袭瑰丽帝国。

　　而这个下午4点钟，世界公告还真的响彻在了中国区的虚拟领空——

　　“叮咚！”世界公告：“今晚8点，血红帝国第7军团将进攻瑰丽帝国二级主城霖雨城，请两大阵营的玩家做好攻防准备！”

　　此时，正在制作料理的江辰一脸的兴奋，顿时拔地而起，“呵呵，终于要开战了，哥的一腔兽血终于要倾泻出来了！”

　　特蕾西抿嘴一笑，“嘿嘿，哥哥，是热血吧？”

　　“呃，好吧，哥又用词不当了。”

　　特蕾西笑得很邪恶，“嘿嘿，受血也对。”

　　“诶，小丫头，是哪个兽啊？”江辰一把捏住了特蕾西的小脸。

　　特蕾西故意怯生生道，“哥哥，我要是说出来，你会不会捏爆了我？”

　　“会的。”

　　“那我不说了。”

　　“嗯，算你识相。”

　　不大一会儿功夫，楚中天也发来了心语，“小贱，要打仗了，你小子激动不激动，开心不开心啊！”

　　江辰桀桀一笑，“当然开心了，最近不是下副本就是苦逼的烹饪料理，都快郁闷死了，现在总算能抒发一下心中的情怀了。”

　　楚中天哈哈大笑，“不过，你小子还是得苦逼几个小时，马上就要开战了，给兄弟们做点料理吧！”

　　“成，我现在正做着呢，这几天一直都在给极昼之地的半狼人部队服务，今天打城战了，终于该给咱们自己人开个小灶了！”

　　楚中天笑问，“对了，你说今天这城战，会不会把血红帝国的几个王爷引来？”

　　江辰没好气道，“没戏，别说是来几个王爷，就算来一个王，咱们也未必顶得住，你知道不，那些王爷中能力最强的，和七圣者几乎在一个水平线上，你又不是没跟你师父比试过，你当时被他秒了多少伤害？”

　　“呃，不多，300多万吧。”

　　“靠，你真好意思说啊。”江辰道，“你放心吧，这一次那些王爷应该不会来，他们都在极昼之地和七圣者血拼呢，咱们迎战的，应该是二线梯队，不过，实力仍旧不容小觑。”

　　楚中天道，“这个我知道，我现在已经把咱们的工匠团调回来铸造防御工事了。”

　　江辰道，“我这边先不下线了，一会儿让晶晶给厨子打电话，过来做饭，今天晚上，估摸着至少又得熬半个通宵了，你啊，让咱们的主力下线休息一下，晚上7点45准时上线。”

　　“嗯，知道了。”

　　“还有你这老小子，你最近也练的太苦了，赶紧下去休息吧。”

　　楚中天心头一热，“知道了，小贱，今天辛苦你了。”

　　“嗨，咱哥俩还客气个毛！”

　　楚中天刚要下线，结果又被一个想法给憋回来了，“辰子，最近我和老爷子聊了一下，你小子现在在行会里还是自由人，似乎有点说不过去了。”

　　江辰一摆手，“打住，我知道你要说神马，我告诉你，我不喜欢当官僚，你别给我上套了。”

　　楚中天怒了，“曰你大爷，现在行会已经C级了，万夫长都富余好几个位子了，你小子不干谁干啊！他娘滴，再跟老子废话，老子废了你丫的，你特么不知道老子是黑社会的么！”

　　“呸！别以为自己胸口纹着两条带鱼，后背绣着蜡笔小新就牛逼了，老子就不干，爱咋咋地！”

　　“江哥，你干吧，俺求求你了，你就给俺一个面子吧！”

　　江辰郁闷坏了，楚中天这货最近越来越淫荡了，硬的不行居然就来软的了，而江辰一向是吃软不吃硬的，所以当即萎了，“好吧，随便你吧，老子认命了。”

　　楚中天很是嗨皮，很快就利用自己的盟主特权，把副盟主的位置给了江辰，如此一来，江辰就和韩娜平起平坐了。

　　死扛一看到这情况，立刻调侃道，“恭喜江副盟主上任！今晚咱去哪搓一顿？”

　　江辰冷笑，“魂淡扛扛，你他娘滴打车来上海，哥用铁刷子给你搓。”

　　韩娜则说道，“呵呵，这下你小子再发号施令，就名正言顺了，要不然，总觉得你小子在行会里跟打酱油的似的。”

　　楚中天的洋洋得意，“这小子总算上套了，得了，老子高兴，今晚老子指挥，让你冲锋陷阵，肿么样？”

　　江辰自然美得不行，“我这辈子就指你这句话活着呢，废柴楚，你小子总算肯当一次指挥了！”

　　楚中天道，“必须的，老子对城战可是有阴影的，今天，老子就要把这阴影给它生生抹掉！”

　　江辰嘴唇紧咬，“老楚，只可惜啊，只可惜不是战神联盟跟咱们敌对。”

　　楚中天道，“这就要看你怎么煽风点火了，你小子最精于此道了。”

　　江辰攥紧了拳头，“这块毒瘤，早晚要铲除掉。”

　　……

　　与此同时，在上海徐氏总部的虚拟产业部，徐文山正在给战神联盟的高层开会。

　　徐文山这人做事非常霸道，而且独具一格，这一次也不例外，这个有钱的小老头居然把一万一摞的软妹币堆成了一座金山的形状，生生的放在了这些核心玩家的面前。

　　战神联盟的几个玩家都忍不住擦了擦嘴角，生怕自己没出息的哈喇子流下来。

　　马金和徐文山年纪相当，所以摆起了老资格，“老徐头，怎么着，又要给兄弟们发工资了？”

　　徐文山摆摆手，“这不是工资，这是这一次城战的奖金。我这个人喜欢看成绩说话，这一点你们是知道的。这一次官网已经给出信息了，胜利方中会有最佳团队和MVP出现。如果这两项荣誉有一项能够落在战神联盟手中，这座金山就归你们了。”

　　听到这话，马金都不由陡然而起，“老徐头，这是多少钱？”

　　徐文山冷笑，“不多，1亿而已。另外，再给你们打一针强心剂吧，如果你们把最佳团队和MVP都拿到手了，我手头的那个房地产的开发案，就给你们三家来做了。”

　　一时间，齐晖、马金和卢俊三个人都瞪圆了眼珠子，徐老头手头的那个开发案，已经开始运作了，是准备在天津建立一个商业中心。

　　徐文山站了起来，拿起了一打诱人的钞票，冷眼扫着几个人，“不过，说真的，我并不看好你们，相比之下，我更看好傲视群雄，所以，希望你们能让我失望一次，表现出让我刮目相看的实力！”

　　说着，徐文山发出了一声冷笑，一把推倒了那座金山。

　　……

　　望着他慢慢远去的背影，马金气的咬牙切齿，“这个老BYD！”

　　卢俊也气的脸色发青，“马壁的，什么意思，瞧不起咱们？”

　　齐晖则继续做和事佬，“叔，老卢，别郁闷，走，跟弟兄们一起去吃饭，今晚我请客，吃爽了咱们上线好好干一票！”

　　马金看着齐晖，洞察出了他眼中的异样，不再说话，而是和他一起走了出去。

　　这三个狼狈为奸之徒坐着加长林肯，一起出去吃饭了。司机是马金的心腹，车上也只有这三个老大，所以，马金就开门见山了，“小晖，别憋着了，有什么想法，说出来吧。”

　　齐晖冷笑道，“我看现在的老徐头是故意玩咱们了，咱们努力是一方面，另一方面，咱们也得想想对策了。”

　　卢俊顿时火起，“可不是，老棺材瓢子，太特么嚣张了，不就是银行存款比老子多俩零么！”

　　齐晖道，“呵呵，都消消气，听我说。我想了许久，有一个计划，不过呢，我自己实施起来，肯定有些费劲，得靠你们帮忙。”

　　马金一针见血道，“咱们都是一根绳上的蚂蚱，你就别分彼此了，你说，我们听。”

　　“是啊，老齐，只要你的法子好，出点钱，出点力，我卢俊没有怨言的！”

　　齐晖的嘴角露出了锋利的尖牙，“我觉得啊，咱们可以利用老徐头的女儿做点文章。”


第774章 对王之王

　　卢俊顿时摆摆手，“打住，别说了，老齐啊，这招行不通的。”

　　齐晖诡异的笑着，且淫荡的笑而不语。

　　马金是聪明人，一眼就看出了齐晖想要表达的意思，顿时笑道，“小晖，你继续说。”

　　齐晖道，“老卢，恐怕你误会了，我并没有想要绑架徐紫嫣的想法，我的意思是，可以从她的身上就地取材。”

　　卢俊仍旧不解，“老齐，我是个实在人，没有你小子那么多的花花肠子，你再说得仔细一点。”

　　齐晖索性开门见山了，“徐紫嫣的男朋友不是曾小春么？你们都知道，徐文山现在并不待见曾小春，而这两个人已经好长时间没有见面了。我已经买通了徐家专门负责伺候徐紫嫣的丫头，只要时机成熟，就可以给两个人制造一个见面的机会，到时候我们可以把这两个人控制起来，喂点药，成全他们的好事，顺便找几个手法不错的摄像师，把他们的段子拍下来。”

　　马金桀桀一笑，“接下来的事情就可以交给我了，他们的录像带，多拷贝几份，我会找人拿给老徐，敲他几次，这徐老头平日里最爱面子，女儿和未来准女婿的艳照一旦流出，他肯定无地自容了。就算他查出是我做的，他也动不了我，到时候，我早就回老家了，在那里，我的保护网可是很结实的。”

　　卢俊顿时抚掌笑道，“好主意啊，这个主意我怎么没想到。”

　　齐晖道，“这件事我现在就开始运作，当然，这是下下策，最后迫不得已才会使出来的。现在呢，咱们只要以平常心过每一天就好了。”

　　马金面露凶光，“老不死的，让你跟老子们拽，这一次你女儿和女婿一起陪着你丢人，看你日后还怎么见人！”

　　齐晖冷冷道，“没错，榨干这老头的那一天，曾小春和徐紫嫣的艳照照样会发在网上，到时候，丢人的可不只是徐文山，还有傲视群雄，还有那个姓江的兔崽子！”

　　“呵呵呵，说的太对了！小晖，你真有两下子。”

　　……

　　这仨贱人商量着阴谋诡计的时候，江辰已经挂着机，以极快的速度开始吃饭了，现在，他的角色已经转移到了霖雨城。

　　霖雨城是和血红帝国仅有一水之隔的二级主城，可以说是瑰丽帝国的要塞，一旦这里被血红帝国攻克，对方就会长驱直入，直捣黄龙。

　　霖雨城最大的缺陷在于并没有什么地势上的优势，周围是一片平原地带，都没有办法安排远程玩家进行驻守。

　　不过，尼奥·杰西卡曾经和江辰说过，霖雨城并非想象中那么容易被攻克，至于原因，暂不剧透。

　　……

　　晚上是大厨做的炒面，面炒得很滑溜，味道也很好，江辰吃了两碗才停下来。今天是没有饭后锻炼的机会了，江辰只能把光感眼镜移到了游戏仓内，靠着游戏仓来锻炼身体了。

　　上线后，自然是继续烹饪魔幻料理，战友们则各自忙碌着，虽然此时只是六点半，可是傲视群雄百分之八十左右的玩家都上线了，正在积极备战。

　　此时的霖雨城已经是人山人海，这一次城战，并不限制玩家的数量和等级。胜负条件很鲜明，霖雨城的城主阵亡，瑰丽阵营输；对方统帅死，瑰丽阵营胜，参与战事的玩家死亡后5分钟内不能被救起，则无法回城重生，直至城战结束才能复活。城战结束后，胜利方会被系统智能推选出最佳团队和MVP，这两者都能获得丰厚的奖励，而推选的办法很简单，哪支团队或者哪一玩家在这一战中获得的阵营功勋值最高，即可当选。此外，即便是没有行会的玩家，只要是组队参战，即可算数，这也算是给了没有成立盟会的团队很大的机会。

　　……

　　晚上7点40分，傲视群雄的玩家已经到齐了，升级到C级行会之后，傲视群雄的人数上限已经扩展到了5万人，不过这5万人都已经招满了，而且，这5万人还不算上凌无月和上官云飞团队，他们目前仍旧属于利刃阵营。

　　战神联盟和他们的分盟战神无双也集结完毕了。

　　战神联盟经过了一个礼拜的狂拼，终于把行会等级艰难的顶到了D级，而战神联盟则还是E级行会，不过，战神联盟的编外部队人数众多，此时，他们正在繁华落幕、轻描淡写和画地为牢三个城战达人的带领下进行分工呢。

　　此外，很多小行会小组织的玩家也在聚集。

　　江辰发现了一个问题，好战狂年年有，今年特别多，很多玩家的脸上根本找不到一点紧张，反而显得很兴奋。

　　再一看身边的几个MM，好像更兴奋。

　　江辰一边给众人分着料理，一边没好气道，“你们这些小妞矜持点行不，特别是晶晶，这是干嘛啊，一会儿不就是杀杀人么，至于这么开心么？”

　　李晶表面上笑而不语，却给江辰发了一条心语，“小正太，你知道不，城战的时候，亲密度是双倍。”

　　江辰撇撇嘴，很快给李小妞泼了一盆冷水，“咳咳，内啥，今天啥都是双倍的，掉落是，被挂掉，掉落也是双倍爆出，所以，你这丫头还是小心点吧！”

　　李晶咬牙切齿，“臭正太，你就不会说点好听的？信不信我强推了你？”

　　江辰虎躯一震，威风凛凛道，“信。”

　　“靠，认怂的时候能不能低调一点？”

　　“……”

　　……

　　瑰丽阵营在积极准备，血红阵营那边也不松懈，独眼龙拉尔斯顿王带领的血红第7军团已经在霖雨城对面的临界之河集结了，只要趟宽度在百米左右的临界之河，就能进入瑰丽帝国境内，到时候再短途奔袭5公里左右，就能兵临城下。

　　而且，血红阵营的玩家也参战了，这一次，包括神域、轮回、鲜血盟约等多家行会倾巢而出，估摸着至少得有2000万玩家投入到了战斗序列之中。

　　……

　　晚上8点钟，随着一声庄严的系统铃声震荡在中国区的领空，中国区的第一次城战开启了——

　　“叮咚！”世界公告：“霖雨城攻坚战打响，血红阵营的第一波攻势即将来临，请双方玩家都做好战斗准备！”

　　此时，临界之河的两岸已经聚集了双方大量的玩家，此刻，只需要一声号令，战争就会打响。

　　只是，当血红阵营的玩家们看到那个得瑟无比的身影的时候，一个个脸色煞白，“卧槽，贱人江肿么来这忽悠人了？”

　　江辰的确在河对面，此时，这骚人正坐在草坪上，把冰狼狂刃当作胡琴使唤，正在放声歌唱呢，“今天心情好淫荡，人人好荡漾，好荡漾，血红也忙，瑰丽也忙，利刃也跟着瞎XX的忙，哦～哦～哦～界河两边菊花放，你摩拳啊我擦掌……”

　　歌声未散，一群血红阵营的玩家都栽倒在了地上，贱人江，真淫荡，不但把20年前《还珠格格》里的经典曲目做了一个经典改编，居然还创作出了新意，特别是那句“界河两边菊花放”简直是画龙点睛！

　　不过，今天贱人江遇到了一个很强劲的对手，那就是轮回的玩家逆战。

　　别看逆战长的五大三粗的，作战时也凶猛彪悍，可是却有真才实学，是某著名大学中文系的在读生，看到贱人江一次次的得瑟，这厮终于忍不住了，一跃而起，怒喝道，“贱人江休要得瑟，今天俺就要和你比试一番？”

　　贱人江一曲唱罢，陡然而起，“敢问小弟弟，你是要文斗呢还是武斗呢？”

　　逆战很有骨气，“废话，武斗俺又斗不过你，俺要文斗。”

　　“噗通！”周围又栽倒了一片。

　　这俩人踏天罡、步北斗，四目相对，居然眉目传情，情不自禁的朝着对方隔空一吻。

　　众人全都栽倒吐血了。

　　逆邪差点抡给逆战一棒槌，“你大爷，口味轻一点行不？”

　　逆战不好意思的挠挠头，“对不起哈，我俩惺惺相惜，情难自禁，好吧，贱人江，听对！一贱两荡三个盲流，外加四卑五鄙六悍妞，另算七八九损，十分无耻！”

　　这句话颇有深意，一贱，指的是贱人江，两荡是指楚中天和曾小春这俩恶棍，三盲流则说的是战神联盟的三个老大，至于四卑五鄙，指的是战神联盟那一群整天欺男霸女的牲口，六个悍妞，毫无疑问，指的是陈倩、李晶、韩娜、米岚、黎梓、王月华这六个傲视群雄的当家花旦，至于七八九损，则指的是许久以来贱人江做得那些“郭纲事”。

　　血红帝国的玩家拼命叫好，甚至连一向低调的梨海都有点Hold不住了，笑得很灿烂。

　　可是，谁曾想，贱人江居然一脸的悲观，不住唏嘘，“十战九输八次菊爆，浪费七金六银五血瓶，尚掉三魂两魄，一无是处！”

　　瑰丽众人虎躯一震，“靠，小贱，你太有才了！”

　　逆战的脸都憋红了，很明显，他输了这一阵，这家伙眼珠一转，指着江辰，桀桀笑道，“副本里，组不了，队不要，小小魔剑，可笑可笑！”

　　没办法，瑰丽阵营的魔剑士数量最多，因为七圣者之中，娜狄雅作为魔剑士的宗师，培养了一批魔剑士导师，而且，中国区也有一个不是规律的规律，那就是瑰丽帝国的魔剑士技能书的爆率远远超过了血红帝国，所以，中国区几乎所有的魔剑士都集中在了瑰丽阵营。

　　同样，反之亦然，中国区90%以上的狂战士和狂剑士，也因为相同的原因而选择了血红阵营。

　　所以，逆战这对子与其说是职业攻击，倒不如说是阵营攻击。

　　江辰，又要怎么应对呢？

　　请看下集！


第775章 水雷

　　魔剑士确实是一个很悲催的职业，别看贱人江很风光，可是一般的魔剑士不如骑士能扛，不如刺客输出高，又不会太多的控场技能，跑速也不如弓箭手快，所以是副本的弃儿，只能在阵营战中找寻自我。所以，逆战的话让很多魔剑士都郁闷了。

　　醉爱红茶气的嘴唇发紫，“他大爷的，一会儿哥先爆了这货的菊花，看他再废话！”

　　江辰微微一笑，故意给了醉爱红茶一个面子，“矮油，红茶老弟，你提醒我了，好，我的下联来了！听好了，擂台上，跑不快，打不着，叫声狂剑，小心裤裆！”

　　逆战都快哭出来了，狂剑士，血很厚，同样使用重剑，不过攻速比战斧快，又有一定的格挡能力，是副本里的抢手货。不过，副本里的抢手货在PK的时候就不行了，命中率不够，跑速又慢，很容易被敏战活活玩死。

　　逆战怒了，“俺砍砍杀杀格格挡挡冲冲撞撞吼血吼血，汝能作甚？”

　　江辰谈笑风生，“我跑跑跳跳躲躲闪闪攻攻退退爆菊爆菊，你能咬我？”

　　这一次，瑰丽阵营的MM们都激动了，一直以来，她们都觉得贱人江无比淫荡，甚至淫荡的令人法克，可是这一次，她们觉得他淫荡的真特么有型！

　　逆邪嘴唇紧咬，“你大爷的，继续出对，对死他！”

　　逆战琢磨了片刻，继续道，“三大绝技，能砍能杀能死扛！”

　　江辰不假思索，“一招疯魔，能阴能破能跑路！”

　　这一刻，米岚都笑得花枝乱颤。

　　逆战怒了，一把抱住了逆昕MM，“我上等人品，外加一个小妞！”

　　这句话说完，江辰都笑得趴在地上了，靠啊，这厮居然跟我比妞，算了，俺不打击他了，“好吧，好吧，你下流操作，内藏半个小白！”

　　逆战的小宇宙终于爆发了，“你敢疯魔我格挡！”

　　江辰轻哼，“你能吼血我火烈。”

　　“火烈扛住我反杀！”

　　“我再格挡爆你蛋！”

　　一时间，场外死一般的沉寂，血红帝国一方，一个个面容惨淡，似乎这场战斗还没开打就已经输了。

　　忍着要喷血的冲动，逆战怒喝道，“老子组队约战屠你主城！”

　　这一声呼喝之后，瑰丽阵营这边一个个都怒了，个个剑拔弩张，“靠！你来个试试，看老子们怎么曰死你们！”

　　江辰却不慌不忙的揽住了米岚的腰肢，“哥们起个马甲骂你全家。”

　　这句话一出口，逆战终于喷血了，做人不能太辰星，这句话在这一刻得到了最贴切的验证！

　　此时，血红第7军团第一波攻势的指挥官，一个手持着巨剑的半兽人校官忍不住了，拔剑怒喝道，“小子，别跟他们废话了，杀光了这些瑰丽狗！”

　　江辰也拔剑出鞘，“来吧，老子先问候你家户口本！”

　　一语不合，战事即爆发。

　　这场仗，双方都憋了很久了，开服两个月，虽然双方的好战分子有过多次摩擦，不过都不是太正式的交恶，而这一次，系统约战，真刀真枪，真心可以爽一次了。

　　血红阵营的这些猛男猛女们挥舞着刀刃，跟着血红阵营的第一梯队冲了过来。

　　这一次，第7军团除了主力团在极昼之地外，二线梯队悉数登场，就连拉尔斯顿王的儿子都作为统帅出征了。这些NPC的起始等级都在175级以上，品阶最低的都是狂暴级！

　　这第一波，是他们的狂战士，等级175，品阶狂暴级，血量40万，物攻10000～19000。

　　这些狂战士并不是一般的怪物类型的狂战士，而是拥有了玩家大一些武技，比如兽血狂暴、比如破甲一击和狂暴一击，特别是兽血狂暴吼血之后，他们的血量一下子就提升到了72万！

　　要知道，普通的二转狂战士吼血之后，血量只能提升60%，而这些家伙使用的吼血技能目测是三转技能，总血量提升了80%！

　　此时，米岚一声令下，弓箭手团队一个个张弓搭箭，准备集体甩出抛射技能了。

　　而这一刻，梨海也法杖一挥，一个矮人玩家走出了战阵！

　　“ID：慢慢懂

　　职业：魔能火炮手

　　等级：121

　　阵营：血红

　　所属行会：神域”

　　这个玩家左手紧握着一根足足有西瓜直径的短炮，右手将一个炮弹放进了短炮的炮筒中，随后快速引燃了短炮上的引信，“呵呵，终于轮到我发飙了！”

　　此时，米岚下意识的往前走了几步，想要远程发炮，点杀慢慢懂，只是，一大片的血红狂战士玩家已经把慢慢懂护住了，想要杀他非常困难。

　　江辰不慌不忙的把米岚往后拖了几步，嘴角挂着一丝狡黠的笑意。而米岚先是故作挣扎，随后在扭头的瞬间，也坏笑起来。

　　随后，米岚做了一个撤退的手势，所有在河对面的傲视群雄联军的玩家，居然齐齐退了。

　　看到江辰退了，恋战神马这一次出人意料的没有逞能，也跟着江辰一起退了，结果这一次，他的明智救了他和他的人一命。

　　就在对方的整条部队都没入界河这条浅水中的时候，突然之间，在界河中发出了一声轰响。

　　一开始，很多血红的玩家都以为是慢慢懂的短炮发出了的炮弹打偏了，结果一看不然，因为慢慢懂的炮弹不偏不倚的砸在了河对岸，激荡起了一大片碎石！

　　这轰响声，来自部队的中心，包括第一梯队的狂战士校官在内，至少至少得有数十名血红阵营的人中招，被河中心激荡起的水花炸飞了。校官的血量掉了20多万，并不致命，他的那些手下掉了30～40万不等的血量，也不太打紧，几十个玩家被秒杀，也不稀奇，可是，这水花接连激荡起来，一时间搅乱了对方整条战线，这就把事情给搞大条了！

　　这就是贱人江之所以会让队伍撤退的原因，也是尼奥·杰西卡等圣者们对这座二级主城相对比较放心的原因，霖雨城周围没有险峻的地形优势，不过，早年矮人们就在地下挖了无数条通道，早就把这一片地图连通，甚至连河下也没有放过。

　　别以为赵钢和赵志伟是去极昼之地旅游观光的，那多达千人的矮人玩家观光团这一段日子可没闲着，早就学会了制作各种攻城和守城的器械道具！

　　这河水中心的水花是肿么回事？是河里埋了地雷么？不是，河里的确埋了东西，不过不是地雷，而是水元素制成的炸弹，被江辰俗称为水雷，这水雷是用江辰制造的能量球作为载体，里面灌入了矮人们采集的狂暴水元素，威力足以让一个高端玩家当场挂掉！

　　灰常灰常滴可惜，醉爱红茶想要爆掉逆战的想法需要暂时搁置一下了，因为逆战已经被炸得菊花残了，他脚下踩到的是一个连锁水雷，别说是他，就算是他身后那上千名玩家，都被炸的魂飞魄散了！

　　趁着对方阵型大乱，米岚小手一挥，带着射手团杀了一个回马枪，这些荷枪实弹的强力射手一个个拉满了弓弦，朝着对方的阵营前方发出了强劲的爆炸箭！

　　水雷爆裂、箭矢齐飞，水色火色纵横交错在临界之河中！

　　梨海大惊失色，赶紧命令部队后撤，毕竟这一次NPC出兵百万，他可不想自己的团队早早牺牲殆尽。

　　此时，聪明的黄思雨和自己的鲜血盟约团队一直站在队伍的最末端，绝美的血光女神一言不发，默默注视着整个战局。

　　……

　　NPC阵亡之后，掉落了大片的装备，一时间，浅浅的河水都被血色和璀璨的金属色覆盖，很多冒失的血红玩家动手去捡，结果被埋伏在水下地道中矮人继续引爆炸弹，捡取不成，自己的装备也爆出来了。

　　此时，江辰也转身疾驰而去，直奔血红第7军团第一梯队的首领而去，在行进中已经开启了魔瞳凝视，看到了他的属性——

　　【血红第7军团校官·卡梅因】

　　品阶：英雄级BOSS

　　等级：180

　　血量：1800000

　　物攻：15000～24000

　　物防：10000

　　魔防：5000

　　技能：兽血狂暴、回天之力、狂暴一击

　　怪物介绍：

　　卡梅因，血红第7军团将领，对血红帝国忠心耿耿，外战时性情残暴，他每每攻破城池，必然会命令手下兵将屠尽城中百姓，因此成为了瑰丽帝国黑名单上的通缉人物之一。

　　……

　　江辰有些小小的吃惊，最近一段日子，他们遇到的BOSS的等级不怎么涨，不过属性却提升的很快，这城战BOSS虽然只有180级，可是攻击力也太变态了，以至于连现在的他都会被破开防御。

　　不过，狭路相逢勇者胜，既然第一梯队已经中了江辰的埋伏，江辰又怎能轻易放过这首领？

　　说话间，江辰一个鬼魔战气席卷而去，不但命中了卡梅因，更是将他身边的几个血红玩家一起扫中，这几个玩家的头顶上都冒出了4000～6000不等的伤害数字。

　　卡梅因也中招了，头顶上冒出的伤害数字更是高达12344点，不得不说，BOSS是很牛叉，不过英雄级的物理系BOSS的魔防基数很一般，甚至都不如一些高级战士，所以，他受到的伤害会比较大，否则，这BOSS攻击也高，血也高，防御又拉风，那玩家也别混了，直接删除游戏客户端算了！

　　梨海看到贱人江，心头也冒出了一股无名之火，想要冲过去和他一决胜负，可是面前肆虐水雷接连爆炸，让他心有余悸，也只能暂时把这个想法搁置一下等到水雷都用尽为止。

　　可惜，他这个想法消极了，随后很长时间之内，血红阵营一直都被临界之河困扰着……


第776章 器官攻击

　　水下的地道距离水面有10多米左右，赵钢和赵志伟带领的矮人团队不停的将水雷放进排水管道处，让这些水雷顺着管道流出，一个个流入河床中，继而引爆，由于水雷的量极多，不停引爆，让血红阵营的第一梯队不但无法靠近，更是损失惨重。

　　血红阵营的玩家曾经想过要从河道的两侧突围，只可惜这条河根本就看不到尽头，而且，只要有水的地方，居然都会出现水雷。

　　最后，他们只能放弃了，眼睁睁的看着刚愎自用的卡梅因带着他的NPC军团送死。

　　江辰和卡梅因的战斗变得轻松写意，水雷的伤害设定只是针对敌方，对己方没有一点影响，所以江辰自由的在浅水中靠着走位自由的游弋，根本就不把卡梅因放在眼里。

　　卡梅因非常郁闷，水雷的轰炸让他每次都会受到20万+的伤害，对于总血量只有180万左右的他来说分外郁闷，迫不得已的他只能在危机时刻释放出了一个名为回天之力的技能，这技能释放出来的时候煞是好看，只见绿色的光芒从他的身上发散出来，十分耀眼，技能的效果也非常不错，居然能让他的血量回复45万，相当于他总血量的四分之一。

　　不过，这个技能消耗也很大，足足费了他总魔法值的五分之一，足足有10万点。

　　物理系BOSS虽然攻击力出色，不过也有一个巨大的弱点，那就是魔法值相对来说比较少，魔法值回复的速度也很慢，江辰抓住了这厮的弱点，一个冰刃狂舞奋力抛出，随后居然祭出了久违的惊魔斩！

　　这破冰的惊魔斩威力相当惊人，打出了一个145052点的紫色数字，直接把对方的魔法值剥夺了一大块！

　　而与此同时，米岚和众多弓箭手玩家以极快的速度调转镜头，纷纷朝着BOSS甩出了战栗箭！

　　卡梅因的魔法值如同泼洒在滚滚烈日下的水一般，很快就蒸发掉了，不足10秒钟时间，那一管蓝条已经消失了！

　　这BOSS愤怒不已，用仅有的魔法值释放出了狂暴一击！

　　这一剑，力度很大，速度也很快，江辰在无法避开的情况下，做出了一次格挡，不过，尽管他格挡住了这一剑，血量仍旧掉了惊心动魄的9022点血量，仍旧被打出致命一击了。

　　此时，慢慢懂冒险扬起了手中的短炮，又一次点燃了引信，在距离江辰50米开外的地方瞄准了江辰。

　　这一刻，江辰没有办法闪避，更不知道对方正要偷袭自己，毕竟，他只是一个玩家，而不是神。

　　可是，还没等引信燃尽，一枚犀利的箭矢破空而出，精准无比的击中了慢慢懂的脖颈，居然爆出了一个15433点的伤害数字，顿时把慢慢懂的血量打得只剩下了四分之一！

　　出手的，正是米岚！

　　不过，令人难以置信，慢慢懂的技能居然没有被因此打断！

　　然而，小清新今天的RP好的没的说，就在梨海已经把仇恨锁定她的时候，她只感觉自己的手臂一热。

　　这一刻，她往后连连退了10多米。

　　看到米岚后撤，还看到米岚张开了嘴要说话，梨海还以为她是要放弃进攻慢慢懂的念头，对江辰发出提示呢！

　　可惜，他想错了，错的二尺四的花裤衩子都掉了，米岚谈笑间放出了一条奔腾的金色巨龙，咆哮而来，瞬间吞噬了慢慢懂！

　　“龙闪箭！”

　　“23054！”

　　尽管慢慢懂的血量之前已经被几个眼疾手快的一流牧师补满，可是这一击实在太狠，爆出的伤害太高，已经超过了慢慢懂的总血量！

　　梨海郁闷极了，只能让身边的牧师拉起了慢慢懂。

　　此时，狼桓走到了梨海的身边，咬牙道，“老大，看这情形，咱们一时半刻攻不过来了！”

　　梨海道，“没办法，这水雷太厉害了，咱们还是等一会儿吧，这一次第7军团的NPC来的不少，有100万，牺牲个10万20万的不算什么，再说了，他们本来就是炮灰，咱们和统帅不挂掉就行了。”

　　狼桓奸笑道，“老大所言极是。”

　　梨海也在无耻的笑，“去，吩咐后排的弟兄们，愿意玩斗地主的，别让NPC看到，偷偷摸摸玩一会儿，等一会儿贱人江他们用光了水雷，咱们再好好的问候下他们的菊花！”

　　……

　　10分钟之后，10万血红NPC死了个精光，只见浅浅的临界之河各处都飘着他们的尸体，鲜血已经把河水染红了。

　　拥有回天之力技能的校官卡梅因再也没有回天之力了，被江辰挥舞战刃连砍带炸，很快就上西天拜佛求经去了，节操和装备掉了一地。

　　江辰终于升级了，等级冲到了126级，距离130级的下一个目标更进一步了。

　　此时，系统铃声响起，血红第7军团的第二梯队将在5分钟后抵达。

　　血红阵营的玩家十分郁闷，只能看着瑰丽帝国的扫地团把地面清空，闻风赶来抢肉吃的轻描淡写也很郁闷，指着江辰直骂，“你大爷的贱人江，便宜都让你占了，你们有水雷怎么不通知我们一声呢！”

　　江辰没好气道，“这不废话么，你又不是我的人，你要是跟了我，现在不早就吃香的喝辣的了么？”

　　这句话点到了轻描淡写的痛处，虽然他现在薪水不低，可是在马金手下效力，过得并不舒服，更何况，江辰的两个东家，楚家和庞家资金雄厚，主力成员的待遇很高，根本不亚于他。他现在之所以不能离开战神联盟，就是被那极高的违约金束缚着。

　　他望着江辰，不由叹道，“得，当我没吐槽。”

　　江辰可怜兮兮的望着他，“老弟，可是你已经吐了啊！”

　　“那我收回去。”

　　“说出去的话泼出去的水啊！”

　　“靠，你再欺负老子，老子哭给你听！”

　　江辰实在忍不住了，狂笑起来，轻描淡写则泪奔而去。

　　……

　　扫地摸尸什么的是江辰的最爱，那些狂暴级的NPC他不摸，专摸BOSS，面前这一头校官BOSS死P了，他一脚就把他的尸体踢开，随后将下面的金币连同掉落一起收进了自己的背包，这掉落物包括3块置换之石，4枚5级宝石以及两件装备，这两件装备的品阶都是英雄·传奇，一件是附加了2个暴击3%，一个体力夺取+6%，一个破防属性+5%的巨剑，另一件则是一个双血双物防的金属胸甲。

　　江辰不由叹道，“他娘地，又爆胸甲了，敢不敢爆护腿和头盔啊，这两件俺都还是传说级的呢！”

　　韩娜一把将这两件装备从他手里抢了过来，“切，不要就拿来，哪来的那么多废话！”

　　江同学悲愤了，“今天哥们高低要打出一件英雄·传奇级以上的护腿或头盔来！”

　　米岚笑道，“好了，小贱，别娇憨了，这才第一波，你着什么急呢！”

　　“嘿嘿，这倒也是。”

　　……

　　几分钟之后，血红第7军团的第二梯队已经奔袭而至了，这一批的数量是20万，清一色的狂剑士，等级177，品阶狂暴级，为首的则是一个名叫多兰德的校官，是个狂战士。

　　看到这情形，梨海不由乐了，“呵呵，贱人江啊贱人江，蚂蚁多了还咬死大象呢，哥倒是要看看，是你的炸弹多，还是我们NPC的人数多！”

　　此时，江辰倒是很得瑟，就坐在地上，和几个MM玩起了砸红A，最可气的是，这玩法很荡漾，居然是谁输了谁脱一件装备的，结果，血红阵营的一大片雄性牲口都受不了了，一个个都要喷鼻血了，而那些NPC则气的快吐血了！

　　校官多兰德见状大怒，挥舞战斧吼道，“给我杀光了这群娘们！看她们再敢跟老子犯贱！还有，活捉裁决者·辰星，我要把他的狗蛋生吞了！”

　　江辰吓得赶紧护住了自己的大辰子，“卧槽，你是不是没蛋啊，吃哪不见得补哪啊？他娘滴，这仗没法打了，现在都不搞阵营攻击啊，居然搞起器官攻击来了！”

　　几个MM笑得都快走不动道了，跟着江辰掉头就跑，他这一跑，不少血红阵营的玩家心里也跟着长草了。

　　此时，逆邪也有点把持不住了，抽出长剑就要追过去，只可惜，还没跑出两步，就被黄思雨被硬拉住了，“逆邪，你干嘛去？”

　　逆邪不解，“雨姐，这家伙肯定是没货了啊，现在不追等什么时候！”

　　黄思雨摆摆手，“你先别着急，以我对这家伙的了解，这家伙肯定是在使阴耍诈！”

　　此时，随风无痕也走了过来，“是啊，听女神姐一句，他比你更了解贱人江！”

　　这一次，黄思雨还真的说中了，就在血红第二梯队的狂剑士们疯狂冲到河中心的时候，悲剧再次发生，震耳欲聋的炸裂声骤起，伴随着狂剑士们哀嚎声，此起彼伏，不绝于耳！


第777章 坑死亲爹的战术

　　血红阵营的这些NPC都是单线程动物，不会曲线救国，就知道一个劲的往前冲，这样一来就中了江辰的计，很快就被水雷吞没了。

　　而此时，逆邪的脸越来越红了，终于忍不住低下了头，“雨姐，对不起，一直以来我都不怎么相信你，一直以为你和贱人江不清白……”

　　黄思雨豁达的笑了笑，“你说得没错，我和他是不怎么清白，上周日我们还在一起吃烧烤呢！”

　　逆邪都抬不起头了，“雨姐，什么都别说了，我都惭愧死了，真没想到，你做事丁是丁，卯是卯的，真是大公无私。”

　　黄思雨则摆手一笑，“呵呵，别把我说的那么伟大，现实中我注重的是朋友道，所以，我不会放弃江辰这个好朋友；在这个世界里，我注重的只是利益，哪个阵营能给我最大的利益，我就会留在哪个阵营中，我帮你，也是为了帮我自己，仅此而已。”

　　梨海道，“这就是我最欣赏你的地方，思雨。”

　　黄思雨慵懒的坐在了草地上，从背包中拿出了一壶血红威士忌，痛饮了几口，嘴唇立刻泛红了，“今天，我会和贱人江做一个了结。”

　　梨海不由心头一冷，他真的没有想到，一向被他认为是很热血也很注重感情的黄思雨，居然也会有如此冷酷的一面。

　　……

　　这一波的战斗毋庸赘述，狂剑士NPC的下场和第一波狂战士的下场几乎一样，在长达几千米的河道上，都死绝了，那个名为多兰德的校官也被江辰斩落马下，爆出了一把英雄·传奇级的战斧和一个英雄传奇级的护手，属性都不错。

　　此时，系统铃声又一次响起，对方的第三波攻势将在5分钟后展开。

　　瑰丽阵营的扫地团肆无忌惮的在河中打扫掉落物，让血红阵营的玩家都气的七窍生烟。

　　而此时，梨海走到了河边，冲着江辰喊道，“贱人江，你们的水雷用光了吗？”

　　江辰很诚实的说道，“还剩下30多颗。”

　　梨海一脸鄙夷，“大爷的，你骗谁呢！”

　　“擦，我说真话你都不信啊！你还给好人活路么？”江辰委屈的要命。

　　梨海送给了他一个国际手势，“如果你这厮是好人，这个社会上的流氓都死绝了，俺就不信。”

　　“靠，你爱信不信，不信你过来啊！”江辰怒了。

　　梨海感觉自己真的败给这淫荡货了，这家伙的心眼里到底有多少花花肠子啊！

　　而与此同时，黄思雨说道，“看来，这一次应该是真的了。”

　　逆邪有些不解，“雨姐，你不会猜错吧？”

　　黄思雨说，“应该不会的，我的直觉感到，这家伙说的应该是真话。”

　　逆殇横了黄思雨一眼，道，“你说真话就是真话啊，你又不是江辰肚子里的蛔虫！”

　　鲜血奶神不爱听了，“你这倒霉孩子怎么说话的！”

　　逆邪也推了逆殇一把，“少说两句吧，自己人闹什么内讧！”

　　黄思雨冷笑道，“这样吧，为了证实我的话，一会儿NPC们先冲，我紧随其后，你们看怎么样？”

　　逆殇终于说不出话来了。

　　……

　　又是几分钟过去，血红阵营的第三梯队终于迟迟而来了，这一次，对方终于派出了精锐部队，这些NPC，清一色的都是骑兵，都是等级180级，骑着双头蜥蜴的骑兵！

　　江辰的目光锁定这些骑兵的时候，不由倒吸了一口凉气，这些家伙，属性真心吓人——

　　【双头蜥狂骑士】

　　品阶：狂魂级怪物

　　等级：180

　　血量：900000

　　物攻：18000～20000

　　物防：13000

　　魔防：6000

　　技能：狂野冲锋、巨蜥毒刃、狂尾扫荡

　　怪物介绍：

　　双头蜥狂骑士，拉尔斯顿王的精锐部队之一，他们骑乘着驯化难度很高的双头蜥蜴，借助它们的力量，拥有了强大的冲击能力，是攻城拔寨的主力。

　　……

　　这一波，对方阵营中密密麻麻，战阵派出了老远，人数同样多达20万，为首的，是一个手持两把石锤，身穿着黑色重甲的独眼巨人，他身高超过了4米，虎背狼腰，看上去十分凶恶——

　　【野蛮佣兵·阿努尔】

　　品阶：英雄级BOSS

　　等级：180

　　血量：2000000

　　物攻：22000～25500

　　物防：15000

　　魔防：8500

　　技能：野蛮冲撞、陨星重击、血石漩涡

　　怪物介绍：

　　阿努尔，独眼巨人中位于较高位面的首领，在被拉尔斯顿王生擒之后，归顺了他，并表现出了极度的忠心。他手持两把石锤，力量极大，拥有万夫不当之勇，他所带领的双头蜥狂骑士部队所到之处鲜有对手。

　　……

　　同样是英雄级BOSS，等级甚至都和之前的两个BOSS相同，只是这属性上，阿努尔更加彪悍，江辰推断出，这厮的层次应该比之前的两个BOSS更高，如果击杀掉，爆出的装备品阶应该更高。

　　不过，击杀起来有一定的难度。

　　江辰刚才没有说瞎话，水雷真心没有几颗了，实际上，江辰也很清楚，靠水雷是没法抵挡对方三波攻势的，如果事情真的那么简单，这国战也别打了，直接判瑰丽帝国获胜不就得了？

　　野蛮佣兵·阿努尔别看是独眼巨人一族，是蛮族，可是头脑却比之前的两个校官冷静很多，他并没有冲锋在前，而是压在了队伍的后面。

　　此时，黄思雨倒是很猛，就跟着双头蜥狂骑士的队伍往前走，一脸的无畏，而她的身后，鲜血盟约的当家女主们如影随形。

　　梨海不由叹道，“黄思雨的胆气，真的不亚于爷们啊！”

　　此时，逆殇也郁闷之极，“真没想到，女神姐居然这么猛，我刚才只是说说而已。”

　　……

　　江辰望着躲在了对方阵营后方的BOSS阿努尔，不由冷笑了一声，“哼哼，这个BOSS还特么挺怕死的！”

　　轻描淡写走到江辰面前，问道，“贱人江，你刚才跟他们说的是实话么？”

　　江辰道，“是实话，水雷真的快用光了。”

　　轻描淡写激动的直打哆嗦，“你大爷啊，那你还淡定个P啊！还不快跑？”

　　江辰擦了擦额头上冒出的热汗，“你觉得我跑了，他们还会信么？去去吧，哥们我不跑了。”

　　“靠，你这是要玩哪样啊！”

　　江辰说话算数，说不跑，还真的没跑，不过，轻描淡写考虑到集体的利益，还是先江辰一步，带着一群弟兄跑路了。

　　而此时，看着瑰丽阵营的阵型微乱，野蛮佣兵·阿努尔一声令下，让双头蜥狂骑士们发起了冲锋！

　　望着大片的狂骑士冲进了临界之河，江辰眉头紧皱，命令矮人们把最后的几十枚水雷抛了出来，还别说，由于这些水雷比较密集，还真的炸死了几百头双头蜥狂骑士，吓得对方连连后退！

　　可是，炮火声很快消弭了。

　　梨海大惊失色，“靠，这怎么回事？这家伙说的是真话？”

　　此时，阿努尔冷笑了一声，道，“杀！”

　　这一刻，双头蜥狂骑士们沿着整个河道分开，形成了一个纵深达到了几千米的长列，齐头并进，朝着临界之河对面大踏步而来！

　　江辰望着这些发飙的骑士，顿时双手合什，一脸的忏悔，“佛曰，你不下地狱，我怎么上天堂，都去另一个世界报道吧！”

　　就在这些狂骑士的队列覆盖了几乎整条河流的时候，惨剧发生了，刚才经受住了水雷的轰炸都没有坍塌的地面，居然轰然下沉，泥土一下子凹陷了进去，整个河床都塌陷了！

　　而且，更凄惨的还在后面，就在河床上，大片的尖木桩出现，居然硬生生戳透了这些双头蜥蜴和他们的主人！

　　一个个狂野的伤害数字掺和着鲜血，一并冒出，看的人心惊胆战！

　　黄思雨悬了，这个勇往直前的女神姐此时身体已经悬在了半空中，一根尖锐的木桩距离她的翘臀只有几公分，此时，徐紫嫣的绳索紧紧捆住了她的腰肢，而她的名字，已经是一片粉色，在生死攸关的一刻，徐紫嫣居然朝着她抛出了擒获术，反而救了她一命！

　　黄思雨的脸色吓得煞白，喘息声十分粗重，“这，这怎么回事？”

　　这怎么回事？恐怕很多书迷同学也会问相同的问题。为什么水雷一直在浅水上爆炸却炸不开河床，反而是双头蜥狂骑士踏上去，河床就坍塌了？

　　原因很魔幻，因为在开战前，江辰派出了两支千人团来到这了河床两侧，一波是千人水法团，由黎梓领军，她带领着这群水法不停的在河床下的地穴中释放寒冷的水元素，把河床下彻底冻结了，所以，河床被加固之后，显得非常结实，所以能经受得千军万马的践踏。

　　而在他们的水雷用光之后，江辰则利用血红阵营攻击的间歇，命令千名火法集体在河床下灌入炽热的火元素，这些冰自然被化开了，当然就经受不住双头蜥狂骑士的践踏了。

　　当然，这个火候，江辰和那些聪明的法师们拿捏的灰常好。

　　这个战术，差点坑死了NPC们的亲爹，只见弹指一挥间，双头蜥狂骑士的数量锐减了四分之三，全都被长达数公里的河床下的木桩戳死了。而作为木桩的设置者，傲视群雄千名工匠玩家在这一刻几乎是集体升级了，甚至有些人等级提升了2级！

　　被徐紫嫣救上来的黄思雨的嘴唇都在颤抖，而此时，走到她身边的梨海凝视着江辰，喃喃道，“这个贱人太狡猾了！”


第778章 撑住4小时

　　20万骁骑被瞬间抹杀的只剩下了5万左右，着实让阿努尔吃惊不小，如果不是他的位置比较靠后，也已经成为了尖木桩下的亡魂。

　　不过，这个独眼巨人倒是很有壮士断腕的精神，擎着双锤，一声怒喝道，“铺路！”

　　而与此同时，江辰早已经带领众人撤退了，跑路的时候，这群人很是杂乱无章，目测很像是溃散。

　　此时，数百头双头蜥蜴做出了牺牲，这些比成年的尼罗鳄还大的家伙奋不顾身的扑入了河床中，用自己的身体把尖锐的木桩盖住了，结果硬是生生的扑了一条通途出来。

　　这一次，目测没有任何阻隔了，不过，狡猾的阿努尔却让自己的队伍继续前行，甚至把目光转向了梨海。

　　只可惜，梨海冷冷扫视着他，随后指了指自己肩膀上的军衔。阿努尔郁闷了，他只是二星校官，而梨海是三星校官，尽管只比他高了一阶，不过却很管用，阿努尔只能硬着头皮往前冲了。

　　梨海望着黄思雨，“唉，思雨，你对贱人江的了解还是比我们深入啊，真的很难想象，如果你是敌人，我们之间的战事会有多么激烈。”

　　黄思雨道，“随着利益的缺失，咱们会变成敌人的，反过来，如果鲜血盟约能给我最大的利益，我们就不可能成为敌人。”

　　梨海叹道，“你和我当初认识的那个血光完全不同了。”

　　“人必须学会改变自己，适应这个环境，否则，再大的虚名也不能当饭吃。”黄思雨轻笑道。

　　他们说着话的功夫，前方已经出现了新的危机，一个个新的陷坑出现，生生将大片的双头蜥骑士陷入其中，而这些陷坑不论是从挖坑深度还是坑的大小，都足以将七八头双头蜥骑士陷入其中，下面都是犀利的木桩，顿时将这些家伙戳的肠穿肚烂！

　　而与此同时，即将“逃回”霖雨城的江辰左手拉住了弦动惊九霄的手臂，右手则拉住了尖嘂，将这两个人拉到了自己的身边，这俩人的脸色都发紫了，因为两个人走路稍微偏了一点，踩中了一个陷阱，如果不是江辰拉住他们，他们俩已经掉进去了。

　　尖嘂擦了擦额头上冒出的冷汗道，“好悬啊，辰子，你小子这是埋了多少陷阱啊！”

　　江辰掐指一算，“2000个估摸着打不住。”

　　弦动惊九霄惊愕道，“这么多？”

　　江辰说，“这就是我让你们跟着我走的原因了，地面上大片区域都是陷阱，所以咱们走动的路线会显得很杂乱，这么一走动，对方肯定会误认为咱们是落荒而逃，所以会追的更快，这样就会中招了。”

　　尖嘂倒是很警觉，“辰子，咱们这个路线图，没多少人知道吧？”

　　“呵呵，没几个人知道，要是被某些007看到，这些陷阱也就废了。”江辰凝视着前方血红NPC的惨景，说道，“这些陷阱并不是我们事先挖好的，而是早就有的，是杰西卡女王未雨绸缪设置下的，我们只是埋了下尖木桩而已，这不，前人栽树后人乘凉了。”

　　尖嘂叹道，“如今NPC的AI真是太高了，这种需要耗费不少脑细胞的事情都能想得出来。”

　　江辰推了两个人后背一把，“走吧，跟着我的路线，不要再走错了。”

　　……

　　在另一条路线上，米岚带着轻描淡写等人迅跑，米岚只是告诉了轻描淡写一句“跟着我”，轻描淡写就心领神会了，结果是，轻描淡写身后的弟兄也没有掉进陷阱中。

　　轻描淡写很快给她发了一条心语，“小清新，你知道整个陷阱的布局，对不对？”

　　米岚点了点头。

　　轻描淡写叹了口气，“唉，你们和瑰丽帝国的NPC的关系真好啊，再看看老卢和马金他们，重金收买人家，人家都不领情。”

　　米岚一针见血，“点位找错了。他们需要的不是钱，你知道吗？其实瑰丽帝国很有钱，国富民强，穷的只是这几个当权者，他们自身来说，是不爱钱的。他们最需要的是各种帮助，各种扶持。卢俊他们仨每次去见七圣者，都去送钱，那不是送到马蹄子上了？有那闲工夫倒不如多问问有什么可以效劳的任务。”

　　轻描淡写吃惊不小，“小清新，你把这么机密的事情都敢透露给我啊！”

　　米岚轻哼道，“这有什么，反正木已成舟了，经过这么多事，七圣者对傲视群雄和战神联盟的印象都已经根深蒂固了，想更改都比较困难了，除非你们能在短期做出什么惊天动地的事情来，或者我们犯很大的错误，不过，这种可能性无限趋近于零。”

　　轻描淡写的额头已经渗出了汗水，“一开始只以为你是一个弱质女流，真没想到，你说话也这么给力。”

　　米岚道，“人的外表是会起到欺骗作用的，你别忘了，我曾经是王者行会非凡的主力弓箭手，我哥是网游天王欧阳子非。我现在是瑰丽帝国C级行会的万夫长，射手团指挥官一抹天蓝，呵呵，不要太低估我。”

　　轻描淡写平静了很多，“小清新，你会一直对付马金，对吧？”

　　米岚点头，“会的，我会让他身败名裂。”

　　轻描淡写沉了片刻，突然说道，“我从道义上支持你。”

　　米岚楞住了，“这是为什么？”

　　轻描淡写冷笑道，“拜托了，不要把我当成彻头彻尾的坏人，我只是你们的对手，不是你们的仇人，你们的仇人。”

　　轻描淡写说着，往前走了几步，“小清新，我会在这场战役中拼劲全力的，MVP和最佳团队的荣誉，我一定会跟你争的。”

　　米岚也在笑，“那拜托你也看看积分吧，现在咱们差了不少分呢！”

　　事实的确如此——

　　【霖雨城攻坚战瑰丽阵营玩家排行榜】

　　名次 ID 等级 职业 战时功勋值 所属行会

　　1 赵家大伟 120 战争工匠 7434 傲视群雄

　　2 赵家小刚 119 采集者 6923 傲视群雄

　　3 星光灿烂 118 战争工匠 6221 傲视群雄

　　4 辰星 126 裁决者 6203 傲视群雄

　　5 傲视剑匠 118 战争工匠 6019 傲视群雄

　　……

　　赵家大伟就是赵志伟，赵家小刚则是赵钢，别说是玩家排行榜的前五名，就算是前20名目前都被傲视群雄暂时霸占了，而且，这些人中大多数都是工匠玩家，他们这一次在防御工事的设置上为傲视群雄立下了很大的功劳。

　　当然随着陷阱逐一被填平，矮人玩家们的积分也将会被战斗系职业超过，不过，他们为傲视群雄提升了不少功勋值，目前，傲视群雄行会以299944分的绝对优势处于第一名，而战神联盟只有区区1532分，当然，这场较量还没有结束，傲视群雄也不只是有战神联盟这一个对手，还有对立阵营的几大行会。

　　轻描淡写再也笑不出来了，巨大的积分差距让他只能暗自发力了。

　　……

　　江辰退回了霖雨城的时候，傲视群雄的积分还在疯狂上涨，因为陷坑正在一个个被双头蜥骑士填平。

　　没有007作为导引的部队步履艰难，20万本应在这场战斗中发挥巨大作用的精英NPC，在双方玩家的眼皮子底下消亡。

　　血红阵营的玩家在梨海、黄思雨等人的率领下，原地驻足，此时，黄思雨道，“这一波扛不住了。”

　　望着前方的惨景，梨海叹道，“是啊，三波攻势，50万NPC，就这么被贱人江蹂躏死了，这家伙真是可怕啊。”

　　“也许这厮是天生的表演者吧。”黄思雨道，“不过，这场战斗可没那么容易被他取胜，好戏在后面呢。”

　　梨海一愣，“血光女神，你又在酝酿什么？”

　　黄思雨没有说话，而是从背包里掏出了回城卷，撕碎了，而几乎是与此同时，黄思雨的团队成员也一一撕碎了回城卷。

　　“你这是……”

　　“老孙啊，能否撑得住4个小时？”黄思雨问道。

　　“应该可以。”梨海嘴唇紧咬，“你们加把劲，咱们争取胜利会师。”

　　话音刚落，鲜血盟约团队的玩家集体消失在了梨海等人的面前。

　　鲜血盟约的反常也被江辰等人看在了眼里，一股潜在的危机感让江辰不由眉头紧皱，黄思雨到底在酝酿什么计划？

　　不得不说，野蛮佣兵·阿努尔是个对任何人都心狠手辣的家伙，他命令手下展开了地毯式推进，结果，从临界之河到霖雨城前方95%以上的陷阱都被踏破了，虽然牺牲掉的双头蜥狂骑士不计其数，可却也把守城方的陷阱攻势破解了，接下来，战事将发展到白刃战，双方针尖对麦芒的攻势将火热开启。

　　……

　　硕果仅存的几百个双头蜥狂骑士很郁闷，他们的招式貌似华丽，实际上一个也没有打在瑰丽阵营玩家的身上，被城墙上密集的远程攻势集体轰杀了，而他们的首领，野蛮佣兵则被江辰等人阻截在了北门外。

　　野蛮佣兵·阿努尔望着江辰，不由骂道，“裁决者·辰星，你这狡猾的小子，居然不敢和我正面拼杀，用那么卑鄙的方式杀死我们的手下！”

　　江辰冷冷道，“对于你们这些侵略者，真的没有什么卑鄙不卑鄙，你也别吐槽了，你也得死。”


第779章 偷袭行动

　　“狂妄的小子，受死！”彪悍的野蛮佣兵狂吼了一声，愤怒的冲向了江辰，挥舞起手中的兵刃，朝着江辰的胸膛挥出了两把石锤！

　　“陨星重击！”

　　只可惜，这招式看似势大力沉，实则动作缓慢，全敏加点的江辰灵活度何其之高，一个漂亮的横向V字拉伸，自己的身体很快擦着对方的石锤掠过，躲开了这一次的致命攻击，随后，他快速策动了一次反击，不给对方任何机会，在行进间毫无征兆的甩出了鬼魔战气！

　　只听见“砰”的一声，对方后背的板甲被砸出了一道并不明显的凹痕，对方的血量掉了6030点。

　　“独眼贼，防御还挺高的嘛！”楚中天笑了笑，手中法杖一挥，甩给了他破灭光环，不但降低了他30%的防御力，还将他的种族暂时剥夺了，只不过，由于这家伙的品阶比较高，所以这一招只是持续区区3秒钟而已。

　　不过，这3秒钟对于野蛮佣兵·阿努尔身边一片顶尖级玩家来说也足够了，因为这家伙已经被江辰的鬼魔战气逼得陷入了眩晕状态。

　　江辰挥舞巨剑，以最快的速度施展出了冰刃狂舞，三段的凛冽攻势分别造成了5443、5454、10932点的伤害，而下在一秒，就在战神联盟的几个核心玩家纷纷扬起武器的时候，韩娜却抢先一步，甩出了龙刃斩，打出了一个触目惊心的破冰伤害——

　　“暴击89222！”

　　不得不说，韩娜这一下的时间卡的实在是太准了。攻击力也非常的高，这也难怪，如今的韩娜等级已经冲到了125级，不偏不倚，刚好可以装备上离火之枪，而且，此刻的她左手还擎着暴雪之盾，已经把自己武装到了牙齿。

　　不过，战神联盟的几个主力也不是盖的，大地行者画地为牢在这三秒钟之内连续发出了2个单体杀招，也砸掉了对方10万点左右的血量，攻击力彪悍的轻描淡写圣光扫荡+圣光斩+神圣绝杀的三连招伤害更加可观，而装备了匕首的死亡骑士北冥斩+星灭重击+死亡刃斩的衔接也令人目不暇接。

　　短短几秒钟，在一群强力玩家的冲击下，强势的野蛮佣兵·阿努尔的血量骤降。

　　苏醒过来的野蛮佣兵愤怒之极，挥舞两把重锤，毫不留情的祭出了杀招，之间一片血光周期，地面上溅起了无数块染血的巨石纷纷激荡向了周遭的近战玩家——

　　“血石漩涡！”

　　这一刻，预见性极强的江辰已经一把拉住了陈倩的手，以疯魔乱舞漂移了20米，躲开了这致命的一招，曾小春也开了回避技能，同样抵抗了这一招。

　　比较郁闷的几个没有回避，也没有江辰这种淫荡技能的战士，都中招了，而且伤害不轻，其中，死扛只差300点血就可以洗洗睡了，轻描淡写也被打的只剩下了2000多点血，对方的攻击力，着实有点惊人。

　　一群牧师有的忙了，赶紧给这些高端玩家加血。

　　而拉着主仇恨的江辰则快步疾驰而来，迎面甩出了冰雷闪击！

　　快速的攻击让阿努尔有些无所适从，技能居然都被打断，发出了一声声不甘的嘶吼。

　　此时，看到时机已经成熟，黎梓远远的抛出了一个巨大的酒瓶，硬生生的砸在了阿努尔的脑门上，紧接着，速起火灼，燃烧了他的身体。

　　一个有些不讲理的负面出现了——5秒钟内，每秒钟受到燃烧的影响，损失6万点血量，如此一来，5秒钟能烧掉对方30万的血量。

　　战神联盟的几个高端玩家咬牙切齿。

　　可是也没办法，黎梓的这个技能完全是凭借烈酒的质量和自身的掌控力发动的，她现在穿着一套奔狼套装，手中拿着冰火两重天，掌控力自然不低，而她使用的烈酒是目前价格最贵的C级饮品火麦烈酒，这同样是以火爆披萨的原料之一的火辣小麦制成的，是一个拥有这张制作图谱的散人工匠提供给她的，如果不是江辰帮她收集食材，恐怕小萝莉购买的时候也要郁闷，这一瓶酒的价格是400金币，以现在的汇率，都有1800块左右！饮品这种东西对于玩家来说，服用作用其实不大，火麦烈酒服用后能提升40点/秒的回血速度，效果持续半个小时，在战斗中意义不大，还不如C级的统驭技能血尊好使，只不过，在游戏中，很多RMB战士都很喜欢享受人生，用冰霜鼠身上的冰块和火麦烈酒搅和在一起，吃上一份瑰丽T骨牛排，搂着漂亮的魅族娘们，是他们人生的一大乐趣，拥有这种图谱的散人工匠，正是基于这一点，才把这火麦烈酒的价格订的这么高，不过，他从来不愁卖不出去。

　　所以，小萝莉这一瓶子就是1800块抛了出去，别说是一般的玩家，就算是画地为牢都有些咋舌，“靠，烧钱啊！”

　　黎梓抿嘴一笑，“没办法，平时我都用20银币一瓶的酒烧技能的。”

　　画地为牢道，“最好这BOSS掉出好东西，否则就浪费了。”

　　黎梓很是自信，“必须掉出好东西。”

　　江辰则说道，“一会儿谁分到了这BOSS的掉落，记得把酒钱还给小丫头，你们战神的几个家伙也不例外哦！”

　　众人一阵大笑，气氛倒是缓解了很多。

　　战神联盟的三个当家的就站在城墙上装逼，这种BOSS战，他们越来越有心无力了，毕竟，越是到了游戏的中后期，高强度的BOSS战考验的越是装备和玩家操作走位的有机结合，空有一身装备没有操作的他们，在这种BOSS战中狗屁也不是，只能看着傲视群雄的一群玩家在这边得瑟。

　　远远地，看着阿努尔一个人孤军奋战，梨海很是郁闷，只是，他耐住了性子，愣是没让自己的玩家们上去帮忙，因为他深深知道，现在还不是时候。

　　所以，阿努尔已经被他作为一颗棋子牺牲掉了。

　　……

　　BOSS战在持续，而在距离霖雨城百公里开外的利刃公国的芒刺城外，黄思雨的部队已经和利芒团队、血渊暗杀团、血红第3军团的核心团队一起，顺着一条秘密小径突入进去，这条路直通霖雨城，中间要经过一条布满了220级左右的魔焰蛇人的峡谷，随后能来到霖雨城防御力量最差的北城门，到时候，只需要趁着瑰丽帝国的守城方和对方厮杀，血渊暗杀团的老大血渊之牙·森罗就可以通过虚无遁形进入城池，打开城门，放他们进去。

　　第3军团，即黄思雨的导师，西米凯利斯王率领的军团，西米凯利斯王为了帮助本国在霖雨城一战获胜，所以征调了自己的主力团，这支主力团的NPC等级都在225级以上，实力雄厚，用来开路再好不过了，而这一次，西米凯利斯王本人也出现在了队伍中，亲自督导作战。

　　西米凯利斯王望着黄思雨，不由笑了笑，“最毒妇人心，这句话一点都不假，小雨，你真的成熟多了，不再为情所困了。能想出从后路包抄的妙计，真是不简单。”

　　黄思雨面无表情，“我说过，利益对我来说是最重要的，我之所以帮你们，是因为你们能给鲜血盟约带来最大的利益。”

　　完美晨曦望着黄思雨，不由叹了口气，“那么深刻的感情，说放下就放下，雨姐，你真不是一般的心狠。”

　　“小丫头，等你站在我这个角度的时候，你也会这么做的。”黄思雨深吸了一口气，“不说这些了，咱们走吧！”

　　血渊之牙·森罗咬牙切齿道，“即便是占据了霖雨城，也难解我心头之恨，我的哥哥弗兰克、佛力波罗，绝对不能白死！”

　　西米凯利斯拍着他的肩膀道，“老弟，早晚有那么一天，我会让七圣者跪在咱们面前忏悔的，咱们化悲痛为力量，出发吧！”

　　……

　　霖雨城的战事仍旧持续中，很显然，不但是梨海把阿努尔和他的双头蜥狂骑士作为棋子牺牲掉了，就算是这次战役的第7军团指挥官也把这蛮族将领舍弃了，整个第三梯队包括阿努尔本人，成了彻头彻尾的炮灰。

　　野蛮佣兵虽然很强力，陨星重击虽然秒了繁华落幕一次，可是也没有回天之力，在群攻之下，很快就化为了战场上的孤魂野鬼，魂飞魄散了。

　　最后一击，仍旧是江辰完成的，就在他甩出最后一剑的时候，傲视群雄和战神联盟的DPS比率是35%比31%，另外34%的输出，是众多小行会造成的。

　　最终，掉落归于了傲视群雄。

　　此时，系统铃声再次鸣响在中国区的上空，血红第7军团的第四波攻势将在10分钟之后发起，这一波，将会有20万NPC大军压境。

　　江辰和众人一起，推开了野蛮佣兵·阿努尔的尸体，几个MM则把江辰推到了一堆掉落物的面前，让他去摸尸了，毕竟这家伙号称傲视群雄的红手小王子，让他摸，很少黑，即便是黑了也无所谓，大不了就爆了他的菊花泄愤。

　　所以，为了抱住自己的雏菊，贱人江又果断的红了一把。


第780章 不谈风月

　　金币，2895枚，破记录的多，彰显出了城战的双倍精神；

　　置换之石，8块，令战神联盟垂涎欲滴的多；

　　6级宝石，7块，令无数人羡慕嫉妒恨的多；

　　六芒星战斗巫师专属技能书一本；

　　卖相极好，充满金属光泽的小锤一把；

　　令某贱人垂涎欲滴的护腿一条。

　　完毕。

　　【金眼之锤】

　　品阶：英雄·传世

　　装备类型：战斗锤

　　使用等级：130

　　基础属性：

　　物攻：4500～5400

　　附加属性：

　　血量+1900

　　物攻上限+2000

　　物理暴击率+6%

　　攻击速度+10%

　　降低10级的使用等级

　　宝石孔：3

　　装备要求：

　　声望200000

　　官阶要求：二星校官

　　【巨力护腿】

　　品阶：英雄·传世

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：125

　　基础属性：

　　物防：2000

　　魔防：800

　　附加属性：

　　物防+1200

　　物防+1200

　　魔防+450

　　魔防+450

　　禁锢技能效果减少2秒

　　宝石孔：3

　　装备要求：

　　声望300000

　　官阶要求：二星校官

　　【陨星重击】：使用战斗锤，以千钧之力冲击单体目标，对其造成相当于当前攻击力250%的土系属性伤害。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：上级

　　学习等级：125级

　　限定职业：战斗巫师

　　释放时间：1秒

　　冷却时间：45秒

　　……

　　江辰桀桀一笑，“哟西，真是想啥来啥啊，哥们我的护腿终于能换下来了！”

　　陈倩却一把抓住了这护腿，娇憨道，“切，臭师父，我也想要！”

　　韩娜也故意抓住了护腿的一角，“我也要。”

　　江辰内牛满面，“两位亲姐，这一次就不要跟小人争了吧，让小人好好的给你们爆两条大腿行不？”

　　两个人均抿嘴一笑，她们也只是也江辰开玩笑而已，这几天江辰磨刀不误砍柴工，每天都会抽时间下一次奔狼之塔，韩娜和陈倩的奔狼护腿都是他帮忙爆出来的。而且，江辰平日里很少开口要装备，今天他开了口，说明这装备他确实很需求。

　　所以，韩娜逗弄了他一会儿之后，把护腿递给了他，“喏，给你了，现在还差几个防具就能凑一身英雄级了？”

　　江辰道，“还差靴子和头盔，这一身装备真是不好凑啊！”

　　楚中天望着剩下的两件装备道，“这两件怎么分配，我觉着给泡泡姐好了，她可是咱们的首席战巫！”

　　江辰道，“我没意见。”

　　作为事主，王月华却有些犹豫，“辰子，这战斗锤的属性……唉是挺好的，不过……”

　　江辰笑了笑说，“泡泡姐，你知道不，城战的时候，怪物经验、功勋值、掉落、爆率都是双倍，强化和置换也不例外，这一点《希望》的官网上已经给出来了，我去帮你置换一下，先把血量+1900这个属性给置换掉，反正你装备已经不错了，又不是主战职业，多这点血量意义不大，如果不出意外，手头上的置换石应该能置换出你想要的属性。”

　　王月华没好气道，“辰子，这太奢侈了吧！”

　　江辰捏住了她的小脸，“奢侈毛啊，置换石干毛用的？”

　　王月华弱弱道，“帮你换属性用的。”

　　江辰气不打一处来，“呸，我有那么自私么？得，不矫情了，我去干活，回头你把手头这把英雄·传奇替下来给其他战友吧！”

　　说着，江辰就地开始置换这件装备了。

　　他的幸运值是102点，本来置换出牛叉属性的几率就高，加上城战又给他提升了一倍的极品率，在加上周围有一群亲密度和好感度很高的妹子和基友，这幸运值被叠加到了一个很惊人的程度，所以，令人瞠目结舌的事情很快就发生了，这装备上血量+1900点的属性，很快被一个牛叉的令人法克的属性替代，更令人吃惊的是，这还不算完，这小贱人居然充分发挥了这个城战双倍原则，原地将之前从两个BOSS身上获得的装备连同手头这两件装备一起，强化了起来！

　　令人大跌眼镜的事情再次发生了，前面几下全部成功也就罢了，就算是强10、强11、甚至是强12，江辰都一次成功，而且，这厮手法奇快，根本就不停留，几件装备加在一起，强化的时间连4分钟都不到！

　　恋战神马就在一旁看着，下巴都快掉下来了，“这，这，贱人江，你丫开外挂了吧！”

　　江辰荡漾的问道，“神马，强12的成功几率是多少？”

　　“25%啊！”

　　“那我幸运值是102，四舍五入是100点，能提升多少的强化成功率？”

　　“能提升一倍。”

　　“呵呵，真聪明，那我再问你，城战的成功率还要提升一倍，你再算算是多少？”

　　“……”恋战神马嘴唇都哆嗦了，“靠，100%！”

　　“呃，忘了一件事，还有亲密度和好感度……这个指标没算进去。得，不啰嗦了，哥去镶宝石，大家散了吧，该干嘛干嘛去！”说罢，江辰跨上了韩娜的彩虹狼王，让韩娜带着他一起进了城，直奔宝石合成师的方向而去。

　　米岚一脸无奈，“这厮又荡漾了，明明在打仗，这厮怎么总能那么欢乐呢？”

　　楚中天道，“别搭理他，二逼青年欢乐多。”

　　“……”

　　……

　　的确，江辰今天很欢乐，一场城战刚刚开启，对方50万大军在他的猥琐战术下被横扫，不到一个小时的功夫就被全部吃掉了，战事就一开始就进入到了瑰丽时间，而现在，则要持续进入江辰时刻了。

　　二级城市比较小，合成师这边人并不多，很多玩家并不了解城战法则，所以还在苦逼的等着血红第三轮的攻势呢，只有江辰和少数几个投机商人在此刻出现了。

　　江辰召唤出了特蕾西，让特蕾西把大量的宝石拿给了合成师。

　　这些宝石，无一例外，都是六级宝石。

　　看到这些物件，别说是那些投机商人，就算是韩娜都大吃一惊。

　　韩娜问道，“辰子，你这是要干啥？”

　　江辰道，“咱俩的亲密度已经是6级了，亲密度对合成几率的促进几率在官网上没有给出来，不过我经过多次测算之后，估计这个值在30%左右，我的幸运值是102点，可以提升102%，另外，还要追加今天城战的双倍概率，6级宝石合成7级宝石，成功几率是7%，被这些系数一×，几率可是提升了不少啊，4次能成功一次，这个几率，我怎能错过。”

　　韩娜道，“我怎么感觉你今天那么胸有成竹呢？莫非女王姐姐还给了你什么法宝？”

　　江辰道，“法宝不多了。”

　　“那你还那么悠闲的合成宝石？”

　　“呵呵，磨刀不误砍柴工嘛。”江辰的眼眶中闪烁出了一丝狡黠的光芒，“现在还没到血拼的时候，今天这场仗，有些人注定要血本无归的，我只是希望这个人不是咱们。”

　　韩娜叹了口气，“辰子，我发现我越来越不了解你了。”

　　江辰凝视着她，说道，“不需要过多了解我的，只记住我会一直守护你们，就可以了。”

　　“辰子，我何尝不想守护你？”

　　韩娜的话让江辰心头一暖，“呵呵，你真烦人，老说这些煽情的，今天咱们只讲欢乐，不谈风月。”

　　……

　　时间流逝的很快，不大一会儿功夫，血红第7军团的第三波攻势如潮涌一般席卷而来。

　　这一次，前来攻城的是大片的魅族巫蛊师！

　　这些巫蛊师，自身精通熟练的群攻咒术和毒杀技能，还是非常出色的召唤师，可以召唤出影爪龙。

　　这种龙，说是龙，却更像是拥有强韧利爪的大蜥蜴，它们善于攀爬城墙，且有很高的魔法攻击力！所以，与此说是20万大军，倒不如说是40万大军！

　　此时，李晶有点着急了，“臭正太坏正太，关键时刻肿么又不见人了？”

　　楚中天笑了笑道，“这小子的想法我太清楚了，不着急，咱们继续上法宝！”

　　话音刚落，在一旁的赵志伟忍住了笑意，一挥手，身边无数的矮人工匠以最快的速度从背包中掏出了大量的防御型器械的组件，很快就拼装成了一个又一个貌似投石车的东东。

　　“呃，投石车？”李晶有些不解，“天哥，我虽然不懂什么兵法，可是我知道，投石车是攻城用的，怎么用来守城呢？”

　　楚中天笑道，“对于冰山矮人来说，这些东西就是用来守城的，只是以前一直没有办法开采到极昼寒冰，所以即便是做出了极昼雪车，也没法使用。”

　　李晶望了一眼一台已经组装好的极昼雪车，这才发现，它们的投掷勺非常短，只有一米多，可是非常的粗，每一个勺子里有一块长满了雪色尖刺的巨大雪球。

　　【极昼雪车】

　　品阶：传说级

　　类型：城战工具

　　使用等级：115级

　　韧度值：1000000

　　魔攻：20000～24000

　　物防：10000

　　魔防：10000

　　技能：极昼雪雨

　　介绍：

　　极昼雪车，一种攻守兼备的城战工具，为冰山矮人制造，以锋利如刀的极昼寒冰为弹药，一旦发射出去，可以形成具有巨大杀伤力的冰雨，对NPC能大幅度提升伤害。


第781章 目光如炬的泡泡姐

　　这个加成伤害要人老命，因为尖木桩的表面攻击力也只有区区20000～25000而已，不过，尖木桩是物理攻击，而极昼雪车却是魔法攻击……

　　赵志伟桀桀笑道，“极昼寒冰可是费了好大力气，甚至连绝地苍狼·沃兰的半狼人部队都参与其中才获取的天然兵器，今天可是第一次使用，就能让这些家伙开开荤了！”

　　赵刚则命令矮人们开始填装极昼寒冰，“1000台极昼雪车，每个城墙上安放250台，应该还能抵抗一阵子，这是最后的法宝了，老楚，让辰子这小子别着急，现在还不是他建功立业的机会。”

　　楚中天点头道，“那小子可不着急，估摸着现在正沉浸在某种喜悦之中呢。”

　　赵志伟无耻的笑了笑，“诶？貌似娜娜跟着去了？”

　　李晶一脸羞涩，“伦家也要跟着一起喜悦。”

　　“呃，那样对于辰子来说，可是大欢喜啊！”黑嘴哥继续无耻。

　　……

　　魅族巫蛊师很快大兵压境，在距离霖雨城将近70米开外的时候，赵志伟已经扬起了手臂，“进攻！”

　　根本不给魅族巫蛊师和他们的宠物靠近的机会，极昼雪车的攻势打响了，一时间，无数块极昼寒冰从极昼雪车中被抛出，飞舞到了半空中，在半空中居然分裂成了一枚枚犀利的冰箭，瞬间戳透了一个个巫蛊师和影爪龙的身体。

　　“490950！”

　　“449905！”

　　“489933！”

　　“暴击989222！”

　　这些巫蛊师虽然是狂魂级怪物，不过由于是法系，血量只有50万，这一招下来，血量会掉落40多万，一下子就残血了，而这极昼寒冰分裂开的冰刺数量极多，他们还来不及反应，已经被第二轮冰刺活活戳死了。

　　而那些影爪龙的血量虽然高达85万，可是挨一下之后受到的伤害也有50万左右，不出暴击也是两下死！

　　一时间，场面变成非常凄美，半空中不停的飞起犀利的坚冰，地面上，一片片的影爪龙和他们漂亮的魅族主人先后倒地，身上都被戳出了血淋淋的孔洞！

　　梨海的队伍本来是跟着巫蛊师一起前进的，可是现在脸色都吓白了，急忙后退，“我擦咧，贱人江这小子的存货够多的，这是啥玩意，威力怎么那么大啊！”

　　随风无痕道，“007刚刚发来的情报，这是极昼雪车，天知道是贱人江从哪鼓捣来的！”

　　梨海嘴唇紧咬，“极昼雪车，极昼……极昼之地，这肯定是那些家冰山矮人教给他们的，塔玛地，我当初一直建议马尔默斯·乌萨卡跟冰山矮人建交，他一直不肯，非要攻打人家，现在好了，人家跟了瑰丽阵营了！”

　　随风无痕道，“那个NPC就特么是一个专断独行的暴君，曰他娘滴！”

　　梨海道，“现在说这些没用了，这一轮是消耗战，对方的攻势太猛，咱们等到他们的火力不是那么密集了，再上吧！”

　　逆邪咬牙切齿，“今天一路被贱人江压制，太特么郁闷了！”

　　梨海道，“大家挺住吧，4个小时，黄思雨说只要咱们能挺住4个小时，这场仗就有希望获胜了。”

　　……

　　这边，赵志伟和赵刚仍旧在指挥矮人们进攻，实际上，他也没办法让对方靠的太近，二级主城的城墙只能加固到20米，换言之，一旦对方距离太近，他们的攻击就会影响极昼雪车的发挥，而这极昼雪车也只有矮人玩家才能操控，一旦被巫蛊师或者是影爪龙击杀掉矮人工匠，那对于整个战事来说，影响会很大。

　　此时，米岚和黎梓已经命令大量的精锐射手和法师插在了极昼雪车的空隙中，密切注意着前方的情况，一旦对方兵临城下，他们会火力全开进行镇压，绝对不让影爪龙靠近城墙一步。

　　……

　　战神联盟的玩家是相当郁闷的，这场城战他们准备的过于仓促了，或者说，这也不怪他们，而是傲视群雄准备的太充分了，他们根本没有多少发挥的余地。此时，马金甚至腹黑的想，这场战役，到底要不要放水。

　　可是，他很快否定了自己的想法，因为他很清楚，一旦他放水，后果会非常严重，到时候，瑰丽阵营会把唾弃战神联盟，一旦在阵营中无法立足，也只有转换阵营这一条路可走了，可是，以他们现在的能力，即便是到了另一阵营，那个阵营能容得下他们么？

　　现在的战神联盟，正处在一个至关重要的关头，只能冲，不能缩了。

　　可悲的魅族巫蛊师们一轮轮的冲上来，却一波波的倒在血泊中，极昼雪车那近乎摧残的攻势实在是太猛烈了，他们根本就招架不住。

　　不过，傲视群雄的这些工匠也有一个非常郁闷的问题，那就是极昼寒冰极难开发，数量也不够多，面对20万凶残的巫蛊师，他们能灭掉5万，甚至是10万，可以能灭掉全部么？

　　玄，真心很玄。

　　……

　　随着时间的推移，这个问题变得越来越现实和残酷了，很快，有些矮人玩家的极昼寒冰用光了。

　　此时，米岚按住了那个矮人玩家的肩膀，冲着他微微点头，“辛苦了，接下来交给我吧！”

　　也是与此同时，一直只有折扇大小的巴掌也按在了米岚的肩膀上，“辛苦了，接下来轮到我登场了。”

　　江辰回头一看，只见身后一片流光溢彩，江辰居然出现在了她的面前。

　　此时的江辰，第一次将装备效果全开，装备和高级宝石散发出的光芒映射的周围一片璀璨。

　　米岚露出了一丝绝美的微笑，“看意思全属性提升了不少吧？”

　　江辰把自己现在的空状态下的属性贴给了她，“来，先睹为快吧！”

　　ID：辰星

　　种族：魔灵

　　职业：裁决者/魔幻料理师

　　称号：女王的义弟

　　等级：126

　　血量：19836

　　物攻：11075～13475

　　物防：19890

　　魔防：16740

　　物理暴击率：30%

　　幸运值：102

　　声望：565040

　　阵营功勋值：928492（四星校官）

　　……

　　米岚吃惊不小，“这是空状态？”

　　“没错。”

　　“切，羡慕嫉妒恨啊，魔防都比我高了。”

　　此时，王月华也走了过来，摊开了一双小手。

　　江辰笑了笑，把刚刚镶嵌了3颗7级火红的金眼之锤递给了王月华，这战斗锤被江辰置换掉的属性是血量提升1900，而出现的新属性则是战巫状态技能加成130%，毫无疑问，这又是一个逆天的属性。

　　王月华经常和江辰一起打怪练级，作为他的首席辅助，早就洞察到了他的变化，顿时问道，“小辰子，你的属性不对劲啊，魔防高了那么多，不应该只是刚才那一件护腿的加成吧？”

　　江辰笑道，“没错，泡泡姐真是目光如炬啊，我把狂狼暴戾之皮和野性力量护腕上的降低使用等级的属性削掉了，换成了两个+魔防的属性，一共多了900点魔防。”

　　王月华甩出了一连串的状态技能，一时间，江辰的攻防血属性都提升了34.5%，金眼之锤的属性加成，实在是太恐怖了，足足把王月华的状态效果提升了一倍多。如此一来，江辰的魔防变成了20901。

　　米岚的目光转向了不远处那些巫蛊师和影爪龙，不由问道，“他们的魔攻都是多少？”

　　江辰用魔瞳凝视一扫，说道，“嚯，真不低啊，巫蛊师是20000～22000，影爪龙是19000～20000，此外，影爪龙是双攻，物攻是19000～24000。”

　　“辰子，你扛得住么？”

　　江辰笑道，“问题不大，换上了一件英雄级装备，掌控力也会跟着提升，另外，我的迷惘王铠上附加了1500点的魔法伤害减免，也能帮我吸收掉不少伤害。再加上你们的掩护攻击，问题真心不大。”

　　米岚扭过头，望着城主府的方向，发现城主府中，灯火通明，“辰子，上吧！”

　　江辰应了一声，很快就走下了城墙，命令守城卫兵打开了城门，一个人冲了出去。

　　而这一刻，轻描淡写和韩娜居然也跟了出来，紧接着，一大片的玩家都跟了出来。

　　江辰不由一愣，“靠，你们出来干毛啊！”

　　轻描淡写擎着手中的英雄·传世枪，没好气道，“贱人江，哥们我的MVP可不想被你抢走啊！那可是一亿大洋啊！”

　　江辰抿嘴笑道，“哈哈哈，这种事你都舍得告诉我，不是商业机密么？”

　　“机密毛，都生死存亡了，没啥机密可言了，今天哥们我跟你拼到底了！”轻描淡写的目光转向了城墙上正在冷眼扫着他的马金，“为了战神联盟。”

　　这一刻，马金的心口剧烈跳动起来，一时间，居然有些小小的感动了，“这臭小子！”

　　韩娜却快马加鞭的冲了出去，背后已经多了身段火爆的美女牧师，“与其在那煽情，不如多杀点怪来的爽！”

　　江辰也上了，身后跟着曾小春、米岚、黎梓、陈倩等不怕死的家伙，甚至连傲视群雄的首席战巫都上了！


第782章 大梨子，小梨子

　　事实上，在虚拟游戏中，存在着一个不成文的铁律，往往越不怕死的人，越是死不了。

　　靠着极昼雪车和城墙上无数远程玩家的掩护，江辰等人杀入敌阵的时候，虽然不能算是如入无人之境，却也杀得比较轻松。

　　江辰第一次在巫蛊师的群落中挥舞出的冰刃狂舞就收到了奇效，那彻骨的寒冰爆袭被激活，一时间，一个14米的死亡圆周出现了，冰刃狂舞本来的威力就很大，3段攻击对这些物防薄弱的巫蛊师造成了3万+的伤害，更狠的时候，随后那150%攻击力加成的寒冰爆袭更是让这一片区域变成了寒冰地狱，巫蛊师和他们的宝贝宠物都被浸染成了一层冰蓝色，冻结了！

　　此时，人群之中，冰与火的赞歌在小萝莉的口中吟唱出来，一时间，神圣元素之力笼罩四野——

　　“冰火绝恋！”

　　一个个高达4万，暴击效果有8万左右的破冰伤害席卷而来，击杀了不少已经被城墙上的远程攻势摧残的欲死欲仙的影爪龙，而他们的主人也香消玉殒了。

　　这一刻，江辰都难免唏嘘，这些魅族NPC长相何其妩媚，挂掉的时候发出的声音却又何其凄惨，甚至有些人死去的时候，眼眶中还饱含着热泪。

　　没办法，对于江辰他们来说的虚拟战争，对于这些NPC来说就是真实战争，一旦死去，他们就会被系统抹杀掉，成为无法继续堆砌和成长的垃圾数码，被系统格式掉。看到她们死去，江辰心中有些悲悯的同时，也袭来了一丝庆幸，羽薇，能活下来真好。

　　一个巫蛊师的仇恨乱了，居然锁定了江辰，她挥舞着法杖，将剧毒的“风毒”落在了江辰的身上，只可惜，由于江辰目前的掌控力提升了太多，魔防也很高，所以这一击只送出了一个每秒钟让他持续丢失300点血，持续5秒钟的负面！

　　江辰毫不留情的送出了火烈斩，一个高达50333点的伤害数字让她魂归故里了。

　　令人难以置信的是，巫蛊师挂掉之后，她的影爪龙并没有消失，这头失去了主人的影爪龙发出了一声凄惨的嚎叫声，顿时冲向了江辰，一口咬住了江辰的手腕！

　　江辰一阵吃痛，血量掉了1233点，很无奈，即便自己物防很高，这一次普攻仍旧透过了他的重甲。

　　江辰毫不留情的挥舞冰狼狂刃，一剑将这残血的影爪龙劈成了两半，“和你主人一起去吧！”

　　米岚很快和他背靠背，送给了远处一头影爪龙一个元素怒射，调侃道，“小贱，你真够心狠手辣的。”

　　江辰嘴角一撇，“我不心狠，等他们攻破了咱们的城池，咱们的NPC就要遭殃了，你知道不，独眼龙拉尔斯顿可是很残忍的，这GRD每攻破一座城池，会把城中的男人全部斩首，男孩全部阉割，阉了之后送到宫殿里伺候马尔默斯·乌萨卡，那个魂淡国主，据说是个娈童癖……还有城里的女人，上到九十九，下到刚会走，拉尔斯顿都不会放过，会让他的士兵们用来发泄兽欲，然后再残忍的杀掉，所以，我不姑息这些敌人。”

　　米岚听得都有些动容，顿时在一片已经被极昼雪车的攻击轰的七荤八素的区域放出了灵箭咆哮，收割了无数条巫蛊师的性命，“这些你是怎么知道的？”

　　“去看《希望》的编年史吧，上面都有，血红帝国的绝大部分军队都是这么对付敌对的，除了黄思雨的老师西米凯利斯王的第3军团。你知道吗，前几年他们攻破瑰丽帝国的多座城池的时候，那些女性NPC为了保持自己的贞洁，要么自杀了，要么都向自己最爱的男人表白，和他们一场欢愉之后殉情了，很多城池被四面包围，攻破之后，打开城池，居然没有活人，都死了。”

　　米岚嘴唇紧咬，“别说了。”

　　“好，我不说了，小清新啊，你知道吗，你一直都是我的竞争对手。”江辰转移了话题。

　　“切，臭贱人，是不是又想跟姐姐我挑衅，跟我拼MVP？”

　　“哼哼，明知故问。”

　　“好啊，这样吧，咱俩打个赌，如果城战的MVP是我的，你就要给我当一晚上的奴隶，怎么样？”米岚笑道。

　　江辰虎躯一震，“那我宁可输了，来吧，岚岚女王，不要吝惜我，尽情的蹂躏我的节操吧！”

　　米岚嘴角都抽搐了，“你这贱人……”

　　曾小春一个舍命暗杀+平砍灭掉了一个满血的巫蛊师，笑道，“你们俩又在调情呢？”

　　“调你妹呢，我们俩正在良性竞争呢！”江辰没好气道。

　　曾小春倒是很聪明，“岚岚妹，你和贱人江在拼MVP么？”

　　米岚笑道，“是啊，春哥要不要参与一下，如果赢了贱人江，可以滴蜡滴他一晚上的。”

　　曾小春的声音都发抖了，“靠，小清新你太狠了，算了，哥不跟你们争了，我就一刺客，群攻能力不强，这种大战别说是抢到MVP，就算是最后的功勋榜能进前五，都费劲，你看着吧，今天肯定是群攻职业的天下。”

　　“靠，你这老小子什么时候这么有自知之明了？”

　　曾小春道，“我一直都有……对了辰子，岚岚，还有大家，我求你们一件事。”

　　曾小春这句话是在行会频道说的。

　　众人一愣，“什么事啊？”

　　“帮我抢回我的媳妇，拜托了！”

　　众人都深深点头。

　　的确，最近一段时间，曾小春承受着巨大的压力，上官影是个很听话的女生，虽然现在仍旧作为战仆陪在他的身边，却没有给他任何压力，一直和他保持着一种相对比较清纯的关系，只是时不时的在言语上挑逗一下，而徐文山却给了他极大的压力，老奸巨猾的商业巨子在前两天和血红阵营的神域行会也积极接触了一下，甚至不惜放下身段，亲自前往神域的大本营，四川成都和梨海洽谈，而且，他擅自做了主张，把神域行会也加入了和江辰的赌注之中，如此一来，傲视群雄的对手不止是一个战神联盟，还有一个竞争力在目前来看比他们更强的神域。

　　神域，目前是中国区第一行会，至少从行会的等级上是这样的，他们虽然和傲视群雄一样，都是C级行会，可是积分却出了傲视群雄几万分，而且，神域目前的人气非常高，编外成员的数量已经突破了20万，而且每天还在激增，目前已经成了能和傲视群雄分庭抗礼的狠角色，傲视群雄内有强敌战神联盟，外有轮回、神域虎视眈眈，还有一个视“利益为最高点位”的鲜血盟约，情况真的不容乐观。

　　所以，这一战只能胜，不能败。

　　想到这里，江辰杀得更猛了。

　　……

　　在己方远程玩家的配合下，赵志伟和赵刚带领的极昼雪车团终于成功的完成了自己的使命，在第四波的巫蛊师数量只剩下3万左右的时候，全身而退了。而此时，耐不住寂寞的梨海终于一声喝令，带领着千军万马杀了过来！

　　可惜，他们还没有兵临城下，赵钢和赵志伟居然杀了一个回马枪，把最后的炮弹又给了他们！

　　此时，看着城墙上那一门门“小钢炮”，梨海的心都快碎了，“你妹啊黑嘴伟，哥跟你没完！”

　　赵志伟哈哈一笑，很快就按动了极昼雪车的机关键，那巨大的极昼寒冰飞了起来，在空中扩散开来，“大梨子，哥早就知道你有这手了，你给哥稳住了！”

　　大梨子，是中国区的玩家送给梨海的绰号，有大梨子，也就有小梨子，小梨子就是黎梓，大小梨子，显然成了中国区最强法师的代名词。

　　梨海一个魔影遁闪出了50米，总算逃过了一劫，顺便还救了狼桓一命，而血色蔷薇多亏开了痛苦转移，这才得以保全性命。

　　随风无痕就没那么幸运了，虽然极昼雪车的攻击对玩家没有加成伤害，不过一下高达15000点的损血也够他喝一壶的，而他战的位置不好，正好是极昼雪车的攻击最密集的位置，所以理所应当被打成了筛子。

　　此时，在霖雨城两侧低矮的丛林中，潜伏着几个诡异的身影，突然之间，他们集体锁定了狼桓，都没给这个强力战巫发挥的机会，集体发出了强劲的技能，将狼桓点杀了——

　　“叮咚！”战斗提示：“血红阵营玩家狼桓受到了瑰丽阵营玩家弦动惊九霄的【致命箭】技能攻击，损失了8903点血量！”

　　“叮咚！”战斗提示：“血红阵营玩家狼桓受到了瑰丽阵营玩家弦动惊九霄的【精准箭】技能攻击，损失了5544点血量！”

　　“叮咚！”战斗提示：“血红阵营玩家狼桓受到了瑰丽阵营玩家尖嘂的【雷电】技能攻击，损失了9903点血量，玩家狼桓阵亡！”

　　狼桓这一挂掉，最郁闷的就是受到了他技能庇护的战友了，狼桓的战巫技能是隐职技能，辐射面积很大，可以作用于整个行会，可是，他的技能有一个致命的弱点，那就是如果自身死亡，技能就会消失。

　　所以，在他挂掉的一瞬间，神域团队几乎蛋碎了！


第783章 无妹子，不基友！

　　尖嘂很快就被神域的玩家发现，一时间，多名远程玩家的锁定了他和弦动惊九霄，只可惜，这俩猥琐的高手双双跑掉了。

　　对方的一群牧师玩家急了，挥舞手中的法杖，开始吟唱复活术，可就在这一刻，一道黑色的剑气平地而起，疾驰到了他们面前，很快炸开了一道血光！

　　“鬼魔战气！”

　　魔武双修的强力控技能不管是控制能力还是伤害，都非常惊人，这些牧师大部分被打掉了半血以上，还有几个牧师不幸被打出了致命一击，已经挂掉了。

　　而出手的正是江辰，很显然，他要阻止狼桓复活。

　　正当他即将冲到这些牧师面前的时候，他感觉情况有些不对了，只听见耳边传来了一声炮弹出膛的声音。

　　江辰的反应真心太快，一个疯魔乱舞横向拉伸开，愣是避开了这一招，可是，韩娜却很郁闷，没有避开这一招，被一枚炸弹击中，彩虹狼王的韧度值直接被轰掉了43403点，几乎掉光了！

　　这一招，名叫魔能炮，出手的正是魔能火炮手慢慢懂！

　　不过，这一招也激怒了韩娜，她扬起了手臂，冲着朝着汹涌而来的血红玩家怒喝道，“老娘让你们尝尝鲜！”

　　话音刚落，不少血红阵营的雄性牲口居然一脸的期待，把目光齐齐凝聚在了韩娜胸前那火辣辣的规模上。

　　然后，他们都遭到了报应！

　　彩虹狼王平地一声吼，一时间，群狼出现在了众人的视线中，这一招，正是久违的群狼咆哮，是彩虹狼王在进化后出现的特技！

　　群狼出现，让这些雄性牲口都吓得说不出话来了，一时间，30半径米圆周内，死尸一片！这种攻击，是加持了韩娜的离火之枪后的伤害，加成极高，是韩娜的保留曲目！

　　35933，34995，39593，43902，这样的伤害对于瑰丽阵营的玩家来说是赏心悦目的，可是对于血红阵营的玩家来说，却是致命的打击。

　　此时，江辰乐坏了，由于和韩娜是组队状态，所以他可以吸收掉那些死者的战灵，一时间，吸了个爽快淋漓，他粗略的算了算之后，发现今天已经吸收了超过50万个战灵！

　　这也难怪，今天这一战打到现在，挂掉的NPC太多了，他一直在部队中，NPC挂掉之后，战灵全都被他的战灵吸收技能吸入了体内，不爽才怪呢！

　　而此时，他的前方，前几天刚刚成长过一次的特蕾西挥舞着长剑，在人群中爆发出了自己的新技能，怒海咆哮！

　　这个技能一放出来，同样是30米为半径的圆周内，大海的咆哮声此起彼伏，巨大的漩涡将至少上千名血红阵营的玩家席卷其中，高达三段的伤害顿时要了他们的性命！

　　此起彼伏而波澜壮阔的攻击让血红阵营的玩家吃痛不已，很多前沿的小行会玩家有些撑不住了。

　　梨海看出了江辰的意图，顿时咬碎钢牙，怒吼道，“冲啊！不惜一切代价，都要把狼桓救起来！”

　　狼桓，很显然已经成了神域团队的一根顶梁柱，他一旦挂掉，整个行会的实力都会大打折扣，也难怪梨海会那么在乎他。

　　可是，江辰却不会轻易让狼桓复活，就算他能活，也得是以无数血红阵营玩家的性命换来的！

　　人群中，江辰再次爆发出了冰刃狂舞，这屡试不爽的技能这一次虽然没有爆出寒冰爆袭，杀伤力却也十分强悍，一个高级骑士玩家，物防和魔防都十分出众，只可惜被江辰的一段攻击切掉了将近9000点的血量，连续两段攻击已经残血，尽管他格挡住了第三段攻击，却仍旧被江辰硬切死了，江辰俨然变成了一台人肉切割机，此刻在不停的攫取生命！

　　梨海嘴唇紧咬，爆发出了魔龙波，一时间，咆哮的黑龙席卷了包括江辰在内的一大片瑰丽阵营玩家，其中，陈倩不幸吃了一个致命一击，被挂掉了！

　　江辰也受到了很大的冲击，血量掉了7032点，现在纵观整个中国区，唯有少数几个法师能对他造成如此强劲的伤害！

　　不过，江辰的目标并不在他，仍旧在狼桓身上，此时，他已经突入了到了对方的牧师阵营中，一时间如同虎入羊群，杀的不亦乐呼！

　　梨海怒了，锁定了江辰，眼瞅着就要释放技能，就在这一刻，一道黑影突然出现在了他的身后，手起刀落，一阵狂削，让他猝不及防。他定睛一看，出手的居然是曾小春，而他的掉的根本不是血，而是比血还要宝贵的魔法值！

　　曾小春这贱人，居然在关键时刻开启了战栗之力！

　　梨海very郁闷，本来已经快要吟唱出来的单体大招魔光凛冽居然被曾小春毫不客气的削掉了，而且，这贱人下一秒居然开了高级隐身，扭头就跑了。

　　此时，米岚都不由失笑了，“春哥，你怎么不挂了梨海？”

　　曾小春的解释很简单，“这个嘛，舍命暗杀冷却，你懂的。”

　　作为一个刺客，曾小春已经猥琐到了极致，出手就杀人，杀不了人绝对不恋战已经成为了他的刺客信条。

　　梨海赶紧吃了一个上级蓝药水，只可惜这玩意杯水车薪，只是把自己的魔法值回复了一小块，郁闷之极的他迫不得已开启了一个名为魔语涌泉的技能，这个技能一开，自己的血量掉了三分之二，而魔法值则恢复了三分之二。

　　随后，他刚要祭出魔影遁，只可惜，就在这一刻，傲视群雄的四个当家花旦对他同时发招了！

　　在彩虹狼王后背上的李晶先是一个束缚困住了他，紧接着，韩娜疾驰而来，龙刃斩砸掉了魔语盾三分之二的韧度，紧接着，不远处的黎梓甩出了洒酒术+火灼，继而是米岚，在韩娜祭出了第二招之后，精准的元素怒射爆发出来，只见一枚金色响箭破空而出，瞬间穿透了梨海的脖颈！

　　“14953！”

　　梨海就算再强，也经不起这样的折腾，瞬间倒下了，而这一刻，魔能火炮手慢慢懂的第二发炮弹成功释放出来，一下将远处的黎梓轰的凌空而起，挂掉了。

　　这一刻，双方的牧师都红了眼，在战士们的保护下，急忙救起了己方的领军人物，其中，就包括了被傲视群雄重点照顾的狼桓！

　　狼桓复活之后，又一次被傲视群雄的众将围住了，就在众将对着他痛下杀手的时候，这家伙的身上居然覆盖了一层金色光芒！

　　在他生命最危急的一刻，他的老大居然放出了无敌技能救了他！

　　可是，他怎么办呢？

　　此时，如同幽灵一般的曾小春已经游走到了他的身后，舍命暗杀+平砍挂掉了他，随后一个烟幕弹，又吃了一个提升8000点血的凡品极天牛排，把梨海掉落在地上的法杖捡起，逃之夭夭了。

　　正当梨海十分郁闷的时候，不远处却传来了一个好消息，只见血色蔷薇靠着堕落魔的横冲乱撞，居然撞出了一条血路，把黎梓掉落在地面上的冰火两重天给捡了起来。

　　这一刻，黎梓和梨海对视，都露出了一丝尴尬。

　　曾小春和血色蔷薇两个人很快就走到了各自行会的领军人物的面前，递交了这把武器，而这两个领军人物，一个江辰，一个梨海，居然都豪迈的笑了笑，随后居然做出了相同的动作，都将自己手中的强力法器抛向了对方！

　　这一刻，全场皆惊！

　　马金在远处看到了这一幕，都不由骂出了声，“操，SB啊！怎么把武器还给他了！”

　　楚中天冷眼扫着马金，说了一句话，“姓马的，你这辈子也就顶在这了，没多大出息了，气量还没你的准女婿大，唉，真特么的失败啊！”

　　“你……”马金怒了，“姓楚的小子，你说什么？”

　　楚中天把中指竖在了自己的嘴唇上，“别闹了，我们这正打仗呢，会死人的。”

　　众人一阵哄笑。

　　梨海拿着失而复得武器，不由叹了口气，“贱人江，我这把武器可是英雄·传世的……比小梨子的似乎好一点。”

　　江辰道，“那又如何，我妹子只在乎她自己这一把。”

　　梨海调侃道，“你这么喜欢妹子吗？”

　　“废话不是，无妹子，不基友！”

　　众人顿时哈哈一笑。

　　这时，远处传来了一个很娇媚的声音，那声音，销魂蚀骨，听的一群人骨头都快酥了，“呵呵呵，都说瑰丽阵营的裁决者·辰星是个多情种子，现在看来果然不假，今天我必须得把你活捉回去，好好的调教一番！”

　　江辰顿时感觉后背发凉，说出这话的妞，到底得有多么彪悍啊！

　　可是，他刚一看到声音的主人的时候，别说是他，就算是他身边的很多玩家，都吐了。

　　死扛吐着吐着都哭了，“哥啊哥，你丫的什么时候招惹上酱紫滴女魔头的？”

　　楚中天一直都在抚弄着自己的胸口，“擦，我那二十六块八的工作餐啊，就这么浪费了！”


第784章 有妹妹真好

　　众人之所以会吐，就是因为说话的这妞长得实在是太有特点了，用昔日的网游天王洛云天大大的那句话来形容就是——这姑娘长得比凤姐还像如花！

　　两米八十几的大个，如同装载着血红烈酒的水桶一般的曼妙腰肢，强壮结实的娇柔肌肤，一张如同车祸现场一般的绝美脸庞，这就是血红第7军团第四波的主将——

　　【元素狂魂·希尔格纳】

　　品阶：英雄级BOSS

　　等级：185

　　血量：2000000

　　魔攻：20000～24000

　　物防：8000

　　魔防：16000

　　技能：烈雷之刃、烈焰红唇、元素爆炸

　　怪物介绍：

　　希尔格纳，血红帝国有史以来最彪悍的女人之一，好色无度，极为喜欢相貌俊美的少年，据《希望编年史》记载，当她所在的血红第7军团入侵瑰丽帝国的多个城池的时候，城中的俊美少年为了避免自己的身体甚至是尸体被她蹂躏，都自焚了，因此她又被称为了“血红荡妇”。很多瑰丽帝国的男子，并不害怕死在她的手中，而是怕死了之后，尸体还要被她凌辱。

　　……

　　这个霸气娘们，就是第四波的BOSS。

　　她这么一出现，傲视群雄的娘子军们都把目光转向了江辰，她们发现，流血都不流泪的贱人江居然要哭了，“卧槽，大姐，我现在向您认错行不行？我错了，小裤裤都错掉了，您看上我哪了，您说出来，我改还不行么？”

　　别说是瑰丽阵营的玩家，就算是血红阵营的玩家，一个个都笑得肚子疼了，不愧是贱人江啊，也就是这个荡漾货在这一刻还能讲出笑话来。

　　轻描淡写在后面一直打趣道，“江哥，上吧，把这血红娘们收了做后宫吧！”

　　江辰呲牙咧嘴，“你大爷，收了做你的后宫！”

　　轻描淡写抚摸着自己结实的小身板，“算了，哥们我身体不好，受不起这种恩惠啊！”

　　“你丫都受不了，哥就受得了了？”江辰一脸纠结，不过，纠结归纠结，目前来看，瑰丽阵营的玩家之中，也只有他能扛得住对方的攻击了。

　　韩娜已经策马而来，低声道，“辰子，你不行我来。”

　　此时，元素狂魂·希尔格纳凝视着韩娜，冷冷笑道，“龙舞战骑·秋水伊人，你要挑战我吗？不要和我抢这个男人，他是我的。”

　　韩娜怒了，“打就打，哪来的那么多废话，老娘能干死你，行不？”

　　元素狂魂·希尔格纳仍旧在笑，而且笑得很无耻，“不行，你的体格肯定不如我，我干不死你，不过能干掉这个小男人，你信不？”

　　话音刚落，冰球、元素怒射、龙刃斩、冰火绝恋、惊虹斩、甚至是狂袭，都落在了元素狂魂的身上，傲视群雄的几个小妞都怒了。

　　江辰一言不发，就在不远处站着，而此时，双方的人群居然一动也不动，都在凝视着女人们之间的战斗。

　　元素狂魂·希尔格纳可不是吃素的，挥舞着手中的那把由无数个俊美少年的颅骨做成的法杖，甩出了一道犀利的雷光，“呵呵，龙舞战骑，给老娘去死吧！”

　　“烈雷之刃！”

　　“18995！”

　　尽管骑乘着坐骑，可是坐骑韧度已经被打掉，如果不是穿着一套混搭的英雄装，强化度都被加满，恐怕韩娜已经挂掉了。

　　而正在这一刻，一道黑影突然出现在了元素狂魂·希尔格纳的面前，洞穿了她的身体。

　　此时，众妞都错愕了，“辰子？”

　　江辰的冰狼狂刃上，元素狂魂·希尔格纳污浊的血液不停的溅落在地上，“元素狂魂·希尔格纳啊，不管你从谁的口中听说过我的传说，那都不要紧，我现在就纠正一件事，我这个人啊，并不是你们口中的那个什么受受，我比较受的一面，只是送给我最心爱的战友的，至于你啊，你算什么呢？你充其量只是让我垂涎欲滴的一盘菜，一个可以爆出不少令人喜闻乐见的装备的，能喘气的宝箱而已，是不是看老子一直没动地方，你就觉得老子好欺负？对不起，你打错算盘了，小妞们，你们该杀人杀人去，这个老娘们交给我了，今天老子倒是要看看，到底是你干我，还是我干你，麻辣隔壁的，跟老子狂，你狂个毛啊，你有资本么？今天老子就代无数被你蹂躏死的，跟老子一样俊美的骚年，要了你的狗命！”

　　前面这半段话还算义正词严，后面这半段话，基本上可以让人呕吐了，轻描淡写吐的格外欢快，“尼玛啊，贱人江，你杀就杀呗，敢不敢不恶心哥，你长得真那么俊美吗？”

　　李晶怒了，“废话，我家小正太比你长得好看多了！比逆邪长得都好看！”

　　逆邪也快哭了，这小子长得也很萌很正太，“靠，姐啊，你就别把我也捎上了，我，我还不想死啊。”

　　元素狂魂·希尔格纳的目光不由自主的转移到了逆邪的身上，上下打量一番之后，嘴角居然溢出了口水，“啧啧，一直没注意啊，原来你小子长得也不错哦。”

　　逆邪掉头就跑，“辰星哥，跪求你为民除害！”

　　此时，梨海冷笑了一声，道，“大家继续打，给他们俩腾地，谁要是掺和进去，别怪哥手下无情！”

　　很显然，梨海也不喜欢这个元素狂魂。

　　血红和瑰丽两大阵营的玩家很自觉的形成了分水岭，给江辰和元素狂魂·希尔格纳留出了充足的空间。

　　此时，特蕾西却飞也似的来到了江辰的身边。

　　江辰摆手道，“特蕾西，你去帮哥哥收割人头去，这里没你事。”

　　“不！”特蕾西居然抗拒了江辰的命令，“我要杀了她！”

　　“你这丫头怎么不听话呢？”

　　特蕾西嘴唇紧咬，“因为我是哥哥的战仆，和哥哥是一体的，绝对不会分开！这臭女人居然敢用那么恶毒的话攻击哥哥，我绝对不饶她！”

　　繁华落幕站在一边，叹道，“有妹妹真好。”

　　轻描淡写一把拽住了他，“老哥，别感慨了，咱们也开打了！”

　　此时，为数不多的巫蛊师中，有不少人居然冲了过来，此时，这些巫蛊师的血量也掉的所剩无几了，此时，元素狂魂·希尔格纳冲着这些人说道，“你们退下吧，这是我和裁决者·辰星之间的较量，不容许任何人介入！”

　　一个巫蛊师气愤难平，“那这个死丫头呢？”

　　话音刚落，特蕾西整个人如同疾风一般的冲到了这些巫蛊师的面前，手中的自然之剑猛然一纵，顿时抛出了那强悍的无以复加的极地凝冰，一时间，一个个高达4万点左右的伤害数字纷纷冒出，大片残血的巫蛊师倒地身亡，“废话太多了，都洗洗睡吧！”

　　特蕾西的冲动让江辰不由自主的联想到了欧阳蕾蕾，尽管在他的主观意识里，一直都觉得这是两个人，可是这一刻，他却郁闷的发现，两个人的身影似乎重叠了……这一刻，他发觉自己更想念欧阳蕾蕾了。

　　思念的情绪在这一刻化为了一江怒流，瞬间倾泻到了元素狂魂·希尔格纳的身上，江辰那淡紫色的眸子里散发出的光芒不再清澈见底，而是浸染了一层嗜杀成性的血光，这种血光，就如同饥饿的野兽遇到了活蹦乱跳的猎物一样！

　　鬼魔战气横向抛出，不但击中了元素狂魂·希尔格纳，更是精准命中了她身旁的几个巫蛊师，让她们随着主人一起，陷入了眩晕状态，紧接着，江辰快步贴身，手中的冰狼狂刃发出了凌厉的尖啸声，愤然释放出了那夺人性命的碎刃风暴！

　　数声惨叫之后，巫蛊师纷纷倒地！

　　她们那些同样残血的影爪龙仆人也怒了，一个个嘶吼着冲向了江辰，只可惜，还没等它们喷射出那炽热的怒炎，完美风暴同样席卷了它们——

　　“瑰丽风暴！”

　　影爪龙被暴风吞没了，生命之火就此熄灭，当特蕾西那曼妙的身躯停滞旋转的时候，除了元素狂魂那肥硕的身躯，周围已经没有一个会喘气的巫蛊和影爪龙了！

　　蓝色的战灵顺着巫蛊师的身体飘出，肆意的没入了江辰的体内，这一刻，江辰庆幸的发现，经过长期的积累，他已经收集到了整整1000万个战灵，距离开启圣灵剑魂，只差不到9000万个了！

　　此时，彪悍的希尔格纳那厚实的嘴唇狠狠亲吻了一口那骷髅法杖，居然放出了一道名为烈焰红唇的牛叉技能，这是名副其实的烈焰红唇，只见一个如同嘴唇一般的火色光圈瞬间激荡在了江辰的身上，让他的全身火辣辣的疼痛——

　　“叮咚！”战斗提示：“您受到了元素狂魂·希尔格纳的【烈焰红唇】技能攻击，损失了10900点血量，受到女性玩家攻击时，伤害提升50%，效果持续15秒！”

　　这一刻，远远的，血色蔷薇扬起了手中的法杖，可是思忖了片刻之后，还是放了下来。

　　可是，她放下了，许多血红阵营的女玩家却不肯放过江辰，纷纷扬起了手中的武器。

　　可是，就在几秒种后，连天的箭刃已经在这一片区域炸裂开！

　　灵箭咆哮，来自米岚！


第785章 双腿紧并

　　长久以来，普通弓箭手的箭风暴威力一直被人诟病，单独一个弓箭手释放出的箭风暴威力太小，攻击重甲职业，一段伤害能砸掉1000点血就很不错了。

　　可是，米岚的灵箭咆哮却是变态版的箭风暴，在开启了银月之约和光陨之后，灵箭咆哮不但造成伤害的速度提升了，威力也增加了很多，一个骑士MM被笼罩之后，每一段的伤害都高达5000以上，三下就被砸空血了。

　　这些MM眼瞅着攻击不到江辰，自然把仇恨转向了米岚，只是黎梓却在这一片人群中抛出了那价值不菲的火麦烈酒，随后一下引燃了这一片区域，结果，大片的血红阵营的MM都被黎梓的愤怒之火烧死了。

　　如此一来，也没有打扰江辰了。

　　战场中间，江辰仍旧在积极的走位和操作，元素狂魂·希尔格纳的移动速度并不算快，不过步幅很大，她跨一步几乎相当于江辰走两步，所以只要是她甩开距离施法，江辰就会即可放出疯魔乱舞来制约她。

　　现阶段来说，疯魔乱舞已经不是无敌的穿越技了，随着战士玩家格挡几率的增高，疯魔乱舞经常有撞在钉板上的时候，不过对于格挡率极低的法系来说，这个技能实在是太好使了。

　　不过，不可否认的是，希尔格纳的魔攻实在太高了，江辰换了一件护腿，又把两件装备上的使用登记降低的属性置换成了魔防属性，仍旧会被破开防御，烈雷之刃这一下就能砸掉他1万点的血量。

　　所幸的是，他的输出也实在够高，加上身上还有7%的吸血属性，只要一通猛招甩出来，自己的血量就能回复几千点，再吃一个血瓶，开个魔血爆腾，基本上能保证自己的血量在安全线以上。

　　对于他这种喜欢单干的练级砖家来说，吸血属性是王道，目前的他换掉了屠戮之刃后，吸血属性降低的太多，现在唯一的指望就是赶紧冲到130级，换上那件垂涎已久的狼族荣耀护身符，那上面可是有5%的吸血属性。

　　现在，附加了吸血效果的装备特别贵，因为吸血属性只存在于首饰和武器上，而首饰的爆率非常低，武器的话，低阶武器又有很大的局限性，所以，现在市面上2%吸血属性的戒指已经炒到了50万RMB，前几天江辰去秒货的时候，和一个5%的吸血项链擦肩而过，那项链的价格已经达到了令人难以置信的300万，江辰看到之后刚想买下，结果手按晚了一步，被一个玩家抢先了。

　　而现在顶尖战士的能扛的战士有这么几个标准——血量15000+，攻击均值9000+，物防15000+，魔防8000+，物理暴击率10%+，吸血属性10%+。

　　目前，完全符合这个标准的战士在中国区是绝迹的，总有人会差这么一项，大多数玩家都插在了吸血属性上，这种装备，不但难买，而且难爆。

　　江辰靠着血瓶、魔幻料理和快速的技能衔接和对方厮杀，而特蕾西在一旁助战。不得不说，美女战仆这一次提升之后，攻击力更高了，而且，她的自然恢复速度也提升了不少，之前希尔格纳乱了仇恨给了她一个烈雷之刃，打掉了她15033点血，她只用了不到半分钟的时间，在没吃血瓶的情况下居然回满了。

　　江辰得意不已，如今，战仆并不普及，中国区目前的玩家数量是1.7亿，而拥有战仆的玩家不过只有区区177人，比例微乎其微，而很多的人的战仆都是不可成长的战仆，就比如齐晖的那种花瓶战仆，像曾小春的影儿那种可以成长三次的战仆数量极少，而江辰这种成长级的战仆据说只有江辰手头这一个。一开始的时候，特蕾西并不能榜上江辰什么忙，可是江辰对她的照顾格外细心，很多时候，宁可自己不吃闪光料理，也得把这样的料理给特蕾西吃，吃了那么多好东西之后，特蕾西想不成长都对不起江辰了。

　　希尔格纳尽管膘肥体壮，不过毕竟是法系BOSS，在两个强力战士的疯狂输出下，血量还是掉的很快的。

　　而此时，齐晖则有点郁闷，因为他的战仆已经在敌群中挂掉第4次了，他现在怎么召唤，这战仆也不出来了，此时，他的战仆和他的亲密度居然随着她的牺牲而从4级降至了3级，忠诚度也下降到了70%。

　　没办法，战仆这种东西并不是宠物，说得比较较真一点，那就是玩家的伙伴，你对自己的伙伴心怀不轨，整天就想着扒光了人家的衣服，把人家叉叉圈圈掉，那人家怎么会和你亲密？反观江辰，退一万步说，就算欧阳蕾蕾不是特蕾西的扮演者，就以江辰对待她的这种细心呵护的态度，人家早晚也得投怀送抱，所以啊，培养女性战仆真的和泡妞没什么两样，要想抱得美人上床，你怎么也得先付出不是？

　　齐晖的郁闷还不止如此，他的战仆也是可以成长的，可是直到现在，他的魅魔战仆还没有成长一次，她的攻击现在别说打不动重甲职业，就算是砍皮甲职业都不能做到4剑点杀，这一点和特蕾西相比，简直是云泥之别，天壤之分。

　　齐晖打着打着，终于不矜持了，给江辰发了一条心语，“贱人江，你丫的什么时候售卖魔幻料理啊！”

　　江辰正在和元素狂魂·希尔格纳拼走位，听到这话，顿时一笑，“靠，病好了？”

　　“呸！”齐晖气不打一处来，“别废话，说，到底卖不卖吧！”

　　江辰不由叹了口气，“如果卖给你，又怕你为非作歹，那战仆妹子太可爱了，你万一起了歹念肿么办？”

　　齐晖一脸不屑，“姓江的，你天天那么细心的伺候你的战仆，不就是等着亲密度够了就XX人家么？大家都是男人，又何必跟我装蒜呢！”

　　江辰面色一冷，“你说错了，你不是男人，你只是雄性……牲口。”

　　齐晖在想说话，又被江辰打断了，“下周二是15号，那天我会在我家大百货和傲视的一共8家店铺联合发售7级宝石和F级魔幻料理，时间是黄金时间，晚上8点，告诉你认识的那些色鬼老板，赶紧带着自己的小秘过来买料理吧，我那料理让你们的小秘吃了之后，规模和亲密度能一起成长。”

　　齐晖道，“魔幻料理真的有这么神么？”

　　江辰冷冷一笑，好不吝惜的把特蕾西的属性发给了他，“喏，你自己看吧，特蕾西对我的忠诚度是百分之百，现在亲密度已经快到7级了。”

　　齐晖这个人如果不做衣冠禽兽的话真是委屈他了，看到特蕾西的属性档，又瞄了瞄特蕾西，齐晖体内那肮脏的荷尔蒙又开始分泌了，特蕾西的攻击力他是看得出来的，打重甲的时候削铁如泥，打布甲的时候轻松写意，破皮甲回避的时候轻松淡然，加上防血又高，长相出众，身材完美，用极品来形容这妞都不合适，只能说，这妞是神品了。他是得不到这妞了，也只能郁闷的扫了她一番，结果发现特蕾西在走位的间歇突然驻足的时候，两条腿居然并的紧紧的，中间一丁点的缝隙都没有。

　　靠，居然还是处？齐晖这衣冠禽兽无耻的硬了，脑海中已经开始YY特雷西了，可是，再怎么YY都是没有用的，以江辰和特蕾西现在的关系，只能越走越近，他想怎么插足都没戏。所以，他也只能想着在下周二备足了钱，赶紧去搞点魔幻料理。

　　……

　　特蕾西和江辰的配合依旧水乳交融，打了大约有1个小时左右，希尔格纳就吃不住劲了，此时，她想放技能都有点费劲了，因为猥琐的贱人江之前用了10多次惊魔斩，把她的魔法值吸的差不多了，所以，那一招名为元素爆炸的技能放不出来了。

　　江辰不是没见过元素爆炸，那是延迟4秒的技能，梨海曾经在奔狼之塔中放过那个技能，威力极大，一下就让炸飞了一大片玩家，对他们的伤害在2万左右，以希尔格纳的强力，这个技能不出暴击估计也得打掉贱人江1点5万的血量，所以，无耻的贱人江怎能让她放出这个技能伤害自己。

　　关键时刻，希尔格纳终于Hold不住，向梨海求救了，“魂淡，还不救我？”

　　希尔格纳之所以和梨海说话这么没礼貌，就是因为官高一级，梨海是三星校官，而她则正好是四星校官。

　　可是，梨海愣是冷冷说道，“说好了你和贱人江单挑，既然挑不过，就用自己的命来承担这赌注吧！”

　　希尔格纳愤怒的都要发疯了，“该死的兔崽子，老娘要把这事上报给拉尔斯顿王！”

　　“你省省吧，你的巫蛊师都死光了，你也行将就木，你拿什么上报啊，觉悟吧，该死的活不了！”梨海冷冷抛出这一句之后，慢慢走远了。

　　希尔格纳的悲愤难以用语言来形容了，可是有句话说得好，常在河边走，哪能不湿鞋？想当初，好色无度的她不知道玷污了多少小正太的节操，今天被中国区最腹黑的正太干掉，也算是死得其所了。

　　最终，江辰祭出了绝杀式——冰刃狂舞，把她肥硕的身体足足切成了四分，让她死在了异国他乡！

　　“哗”的一声，掉落物堆了一地！


第786章 英雄·绝世武器惊现

　　此时，傲视群雄的一群悍妞很快就在江辰的面前形成了保护阵，一个个剑芒冲外，掩护江辰拾取掉落物。

　　也在这一刻，系统铃声再次响起——

　　“叮咚！”世界公告：“血红第7军团第五波，也是最后一波攻势将在10分钟后发起，第7军团军团长拉尔斯顿之子血红之斧·查克金将带领30万血红大军进攻霖雨城，请双方阵营的玩家做好准备！”

　　“这么快就最后一波了？”死扛挥舞战斧砍飞了一个血红阵营的剑士，一边诧异的问道。

　　江辰没好气道，“你看看现在都几点了吧！”

　　死扛看了一眼时间，不由吃惊，“靠，哥啊，怎么都快11点了，时间过得太快了吧！”

　　“呵呵，是战事太激烈了。”江辰捡起了地面上的掉落物，这一次，收获颇丰。

　　金币一共掉了3455枚，有一次见证了城战BOSS的慷慨多金，5级宝石一块没有，掉落的全都是6级宝石，一共有8颗，此外，置换之石很神奇的掉落了6颗。

　　至于装备方面，又让一群傲视群雄的玩家馋的口水横流。

　　一件是黑色的布甲上衣，摸起来质感十足，甚至有点接近于皮甲，颜色并不单调，黑衣上镶嵌着红色的闪光的宝石。另外一件更新奇，居然是锁甲上衣，这上衣呈现出奶白色，很有韧度，最后一件则是BOSS手中那把个性十足的骷髅头法杖。

　　【夜空缕衣】

　　品阶：英雄·传世

　　装备类型：布甲

　　使用等级：125

　　基础属性：

　　物防：1500

　　魔防：3900

　　附加属性：

　　血量+1600

　　物防+800

　　物防+800

　　魔防+2000

　　受到物理攻击时减少2000点伤害

　　宝石孔：3

　　装备要求：

　　声望250000

　　官阶要求：二星校官

　　【白昼战衣】

　　品阶：英雄·传世

　　装备类型：锁甲

　　使用等级：125

　　基础属性：

　　物防：3000

　　魔防：2000

　　附加属性：

　　血量+2000

　　物防+1700

　　物防+1700

　　魔防+1200

　　提升战斗巫师状态技能50%的加成

　　宝石孔：3

　　装备要求：

　　声望150000

　　官阶要求：五星尉官

　　【亡灵哀歌之杖】

　　品阶：英雄·绝世

　　装备类型：法杖

　　使用等级：130

　　基础属性：

　　魔攻：6000～7000

　　附加属性：

　　宝石孔：3

　　装备要求：

　　魔攻+2000

　　魔攻+2000

　　吟唱速度+16%

　　魔法暴击率+9%

　　特技：

　　【亡灵哀歌】：释放一道强力禁咒加幅在以自身为半径，20米内的战友身上，提升其对不死生物30%的伤害，减少不死生物对其30%的伤害，效果持续10分钟。

　　释放时间：2秒

　　冷却时间：20分钟

　　声望450000

　　官阶要求：四星校官

　　装备介绍：

　　元素狂魂·希尔格纳以10个俊美的少年魔法师之颅骨，结合自身之力熔炼成的一把魔杖，由于少年魔法师的怨念极深，所以在制成法杖之后，希尔格纳的能力也被大量吸附到了法杖之内，如果没有这把法杖为依仗，希尔格纳将是非常平庸之辈。据说，这把法杖一旦落入正义的勇者手中，怨气就会消失。

　　……

　　从一个BOSS身上能爆出两件不同种类却同品阶的胸甲，这已经是破天荒头一次了，而从这个名不见经传的法师BOSS手中爆出了英雄·绝世武器，更是让人难以置信。这法杖本身的魔攻和附加的魔攻真是高，就算装备上之后不强化，都足以让一个普通法师达到梨海和黎梓的攻击水平，如果强化之后，恐怕大小梨子也只能望其项背了。而且，亡灵哀歌这个属性真心好用，《希望》中最常见的就是不死系怪物，这个双面效果的技能作用在一个正在不死生物密集的大本中杀怪的效率队的身上，简直是太好用了。

　　江辰也不愧是猥琐惯了的高玩，他并没有捡起这把法杖，因为他很清楚，一旦把这法杖捡起来，人群中就会爆发出了一阵骚乱，到时候，这把法杖没准就会被某某人爆掉。

　　想到这里，江辰二话不说，先是把其他两件装备分配了，夜空缕衣给了黎梓，附加了75%战斗巫师技能效果的白昼战衣则分配给了王月华，今天王月华的运气着实不错，一个晚上已经获得两件高阶装备了。

　　至于这法杖，暂时保留分配权，先把它平平安安的送进仓库才是王道。

　　江辰不动声色，周围的几个MM也一言不发，李晶平日里最爱咋呼，可是现在居然很会演，一句话都没说。

　　江辰扫了周围一眼，说道，“这里距离城门有百米开外，一会儿你们几个掩护我一下，咱们就这么分工吧&%￥#@……”

　　这时，黎梓没好气的说道，“笨哥哥，用得着这么麻烦么？我用元素回廊把你送回城不就得了？”

　　江辰却诡异的晃了晃手指头，“不不不，你的元素回廊冷却时间太长，更何况，用在这里有点糟践。”

　　黎梓冰雪聪明，“臭哥哥，你是不是又在琢磨什么鬼主意？”

　　江辰桀桀笑道，“暂不剧透。”

　　……

　　分工明确之后，韩娜疾驰而去，在前方的人群中爆发出了龙破乾坤，装备了+12的离火之枪，韩娜的攻击力提升了很多，而彩虹狼王晋升到史诗·圣歌级之后，它的属性中的物攻上限已经加持到了2500点，更是把她的物攻进一步提升，加上暴雪盾的防御基数加成，现在的韩娜可以说是攻防兼备，她这冲刺，米岚和黎梓两个人也在人群中爆发出了群杀技能，米岚仍旧是一招鲜吃遍天的灵箭咆哮，而黎梓则发出了冰火绝恋！

　　三个强势MM这么一动手，前方立刻被清出了一大片的真空地带，江辰顺势一把抓住了地面上的那把亡灵哀歌之杖，一个疯魔乱舞追了过去。

　　这一刻，不出他的意料，一则洪亮的系统铃声响彻在了中国区的上空——

　　“叮咚！”世界公告：“瑰丽阵营玩家辰星获得了英雄·绝世级武器【亡灵哀歌之杖】！”

　　没办法，英雄·绝世级的防具已经很稀罕了，英雄·绝世级的武器对于中国区的玩家来说更是蝎子拉屎独一份，这一则信息发出，不少玩家先是一愣，随后不少人居然抓狂了，其中有几个战神联盟的玩家说话就要对江辰动手！

　　韩娜怒了，挥舞战戟横在了其中一人的脖子上，“你妹，自己人也干？想死是不？”

　　这时，更多的玩家围了过来，一个个眼中闪烁出了狂热的光芒，这感觉就如同时看见了大活人的丧尸！

　　江辰预感到要坏菜，一个风魔乱舞漂移了10多米，结果硬生生的撞在了一块战盾上，一个轮回行会的121级骑士拦住了他，“贱人江，哪跑，把武器叫出来！”

　　江辰一声怒喝，朝着挥了一剑，这厮很是狡猾，居然扬起了手中的战盾做格挡。

　　只可惜，江辰这一声怒喝只是吓唬人，这一剑也是虚晃，只见他手腕轻轻一翻，反手就甩出了崩击！

　　只看到一道金光映射在这盾牌之上，这骑士的盾牌差点被劈成了两半，整个人被冰狼狂刃砍得连连倒退，嘴角溢出了鲜血——

　　“23904！”

　　崩击，绝对是格挡姿态的玩家最怵头的技能，这个骑士当场挂掉，这个骑士一死，周围有更多的血红阵营的玩家围了过来，此时，他们的目标就是江辰，杀了他，爆出他手中的亡灵哀歌之杖！

　　轻描淡写一时间来了义气，准备冲过去救江辰一命，只可惜被画地为牢一把抓住了，因为此刻，马金正在用一双怨毒的目光注视着轻描淡写。

　　轻描淡写气的脸色发红，可是也无可奈何，毕竟，现在他跟马金签了合同，而且，马金的背景他是知道的，如果惹毛了这个畜生，天知道他会对自己做出什么不利的事情来。

　　此时，韩娜也给一群血红阵营的玩家围的无法脱身，米岚和黎梓也被挤在了乱军丛中，情况对江辰来说并不咋样。

　　江辰测算着和城墙之间的距离，发现这个距离还是不够，可是，周围一大片都是顶盾骑士，他的疯魔乱舞很显然不够用了！

　　这贱人，在关键时刻真心不掉链子，既然不够用，那就不用了！

　　这厮想得出做得到，挥舞手中利刃，瞬间爆发出了冰刃狂舞，让紫色碎刃一时间在周遭乱舞。

　　而此时，唯一一名距离自己最近的同伴，就是特蕾西，特蕾西也在这一刻放出了瑰丽风暴+怒海咆哮的双重群杀技！

　　周围的血红骑士们嗷嗷惨叫，狂野的攻势让盾墙被一层层破解，江辰也趁势往前冲了两步，可是，这距离仍旧和城墙相隔太远。

　　此时，梨海也很郁闷，因为看到了这英雄·绝世武器面世，很多人都无法淡定了，硬生生的把力量档极低的他挤在了身后，他的攻击根本就够不到江辰。

　　一怒之下，梨海反而有了主意，他一声低喝叫来了自己的死党随风无痕，随风无痕很聪明的双手撑地，让他一脚踩上，随后，梨海在滞空的状态下使出了魔影遁，一下就冲到了江辰的前面的一片真空地带，并很诡异的贴在了城墙根上！

　　此时，江辰也不啥，杀掉了一个身材魁梧的骑士之后，踩着他的身体，抱着特蕾西一起挑起，在滞空的状态下连续发出了两招！

　　下一秒，落地的梨海开始吟唱自己的强力技能魔光凛冽了，而这一刻，江辰已经脱离了地面，朝着城墙闪烁而去！

　　这一招，正是星闪！

　　这时，诸位看官会问，贱人江的第一招是啥？另外，梨海的魔光凛冽命中了没有？

　　各种悬念，且听下回分解！


第787章 撤！

　　好吧，现在公布答案。

　　贱人江确实中招了，梨海这淫人之所以贴着墙根站立，就是因为他已经猜到了江辰会用星闪跑路，所以，他并没有选择直接攻击江辰，而是靠着自己对江辰的理解和一个顶尖级法师的预判，把自己的攻击点落在了城墙上，江辰可能会出现的位置，而这一次，果断的被他猜中了。

　　这一招的攻击伤害值达到了34552点，打出了致命一击，按道理说，是可以秒杀掉江辰的，可是，江辰也没死。

　　这是肿么回事呢？这是因为，江辰同学开启的第一招就是冰霜之墙，冰霜之墙可是有2万点的韧度加成的，所以，梨海同学破掉的是江辰的韧度+血量，总共34552，所以，他没有挂掉。

　　“无耻啊，做人不能太辰星！”梨海在城墙下唏嘘道，而这一刻，在城墙上站立的温小柔已经扬起了手中的战弩，说话就要甩给梨海一箭。

　　江辰一把拉住了她的手腕，二话不说就把英雄·绝世级的亡灵哀歌之杖递给了她，推了她的后背一把，“去，先存你仓库里！”

　　温小柔一下子怔住了，“江哥哥，这可是英雄·绝世武器啊！”

　　江辰也楞住了，“那又怎么样？赶紧去啊，我和特蕾西得出去救人，韩妞那边的血红玩家太多，她快顶不住了！”

　　江辰说完话就跑下了城楼。

　　温小柔整个人都傻了，她根本没有想到江辰对她的信任居然达到了这种程度，居然肯将一把英雄·绝世武器交给她保管！前些日子，江辰一把英雄·传世的狼心权杖尚且在拍卖上忽悠了卢俊2000多万，这把武器如果放在拍卖上，估摸着就算5000万都会有人买！

　　信任的力量是无限大的，温小柔抱着这把法杖，眼眶里已经凝聚了一层水雾，而周围很多原红色娘子军的玩家看到这情景，也从心中暗暗的佩服起江辰来，因为江辰刚才的举动实在是太自然了，也找不出一点做作的成分来。

　　梨海在城墙根下也看到了这个场景，不由发自内心的唏嘘，“傲视群雄真的是一个强劲的对手啊！”

　　这个场景同样也被战神联盟的三个魂淡老板看在了眼里，这群魂淡的口径一致，“这牲口又开始假仁假义了！”

　　……

　　江辰冲出去了城门之后，以疯魔乱舞开路，很快就杀到了韩娜的面前，特蕾西眼疾手快，发出了极地凝冰，把韩娜身后那一排刺客洞穿，紧接着，瑰丽风暴狂野释放，一片血红玩家飙血而死。

　　韩娜看到江辰疾驰而来，不由苦笑，“辰子，咱们好像回不去城了，现在已经形成乱战了！”

　　江辰道，“乱战就乱战吧，无所谓了。”

　　韩娜一头雾水，“死贱人，这场战役从开始布局你就神秘兮兮的，对所有人都没有剧透，你个臭小子心里到底在想什么？”

　　江辰没有说话，而是甩出了冰雷闪击，将她身侧的一个狂战士砍飞。

　　韩娜觉得今天的江辰有些不对劲，她也不便在部队频道中发问，只能给他发了一条心语，“辰子，到底出了什么事？你不跟别人说，难道还不能告诉我吗？”

　　江辰的回答很平静，“娜娜，你知道吗？自从两年前帝龙城一战之后，我和老楚现在都落下病根了，这一战，我们俩没和任何人打招呼，一切的战术，布局以及预算，都是我俩核计着来的。那一战，把我们俩伤苦了。说真的，如果不是我们俩那么拼命的逆天改命，现在会是什么样的结果？也许我现在已经在一个销售公司苦逼的跑业务了，老楚已经被赵霞潜规则，过上水深火热的生活了，我们心里的烙印，只能自己揭去，这一战，务必要胜，务必要在我们的规划之内取胜，甚至不惜一切代价。”

　　韩娜甩出了龙破乾坤，终于将周围突出了一个真空，顺利的自己的主力团集结在了一起，“辰子，我懂你的意思了，只是想不到，你这家伙外表看上去那么粗糙的一个人，怎么心思这么细？”

　　“我也是人啊，不是神，就算是神，也会有神伤的时候。”江辰更平静了。

　　韩娜突然产生了一种冲动，如果这里不是战场，而是一个虚空状态下的结界，之后她和江辰在里面，她真的很想抱住他，好好的用自己的火热去安慰他一下，因为这个外表粗糙的小男人的内心深处，有太多的烙印和伤痕无法释怀，而他仍旧那么倔强的站着，战着。

　　韩娜笑了笑，“对了，那你能不能剧透一下，为什么这座城池里没有什么NPC呢？别说是我，就算是17K电脑网和17K手机网的书迷朋友们也很想知道吧？”

　　江辰进思忖了片刻道，“得，我问你一个问题吧。你说NPC和玩家升级的时候有什么相同点啊？”

　　韩娜不假思索，“应该和玩家一样，越是遇到高阶怪物，升级的速度越快。”

　　江辰道，“真聪明，那我不用说了，你懂了吧？”

　　韩娜吃惊不小，“我真的懂了！”

　　……

　　10分钟的时间如同一个饥渴汉子遇到了守寡三年如狼似虎的少妇，根本就不够看的，转瞬即逝。血红阵营的最后一波攻击已经兵临城下了。

　　眼前，是一大片的血红骑士，这些骑士，一个个身披重甲，骑乘着一匹匹黑色的烈马，每一匹烈马的身上都燃烧着火焰，身体只剩下了骨骼，而这些骑士，居然不是人族，而是亡灵，它们左手持盾，右手紧握着一把把锋利的镰刀，看上去凶残至极！

　　【血红炼狱骑兵】

　　品阶：狂魂级怪物（稀有）

　　等级：185

　　血量：900000

　　物攻：25000～27000

　　物防：15500

　　魔防：9000

　　技能：烈镰斩、火灵十字斩、炼狱火刃

　　怪物介绍：

　　拉尔斯顿王之子血红之斧·查克金与炼狱之王·吉尔艾菲斯有交情，他以骑兵的灵魂和大量金币为代价，以炼狱之王·吉尔艾菲斯的炽烈之火浸染了这些骑兵的身体，使得他们成为了堕落的不死生物，这些原本就十分强大的骑兵拥有极为恐怖的攻击力，并且精通火元素，是查克金的王牌战旅。

　　……

　　这稀有的狂魂级怪物的攻击力已经都赶上英雄级BOSS的攻击力了，看的江辰都吃惊不小，头脑中短暂思索之后，江辰还是把这属性贴在了公屏上，“同学们，稀有精英，肯定能掉小极品！”

　　瑰丽阵营的很多玩家发出了一声惊叹，还有很多玩家则口水直流，诚然，怪物很强力，甚至可以对很多玩家造成一击秒杀，可是怪物的“稀有”两个字确实让人心动，特别是城战中的稀有怪物，爆率可是双倍的！

　　梨海看得都有些眼馋了，纠结不已，“他娘滴，看得老子都想倒戈了！”

　　他的兄弟们一个个都捂着肚子笑，的确，是很吸引人。

　　楚中天道，“辰子，继续咱们的战术部署？”

　　江辰坚定点头，“继续！”

　　卢俊问道，“啥战术？”

　　楚中天道，“继续乱战。”

　　卢俊嘴唇紧咬，“不防守了？”

　　楚中天冷笑，“有必要么？咱们可是一个防卫型NPC都没有，只有城主府里那个把人，你还能指望城主么？”

　　卢俊的声音都有些哆嗦了，“老楚，你看没看咱们的城主是啥品阶？”

　　楚中天道，“英雄级，等级是175，属性，唉，别提了……”

　　“我擦，这么逊？”卢俊咬牙切齿。

　　马金没有卢俊那么热血，他此刻只是关注了一眼城战的功勋榜，此刻，他有点绝望了，在功勋榜上，前十名中，傲视群雄的玩家占了7名，其中江辰以54023点的积分排名第一，米岚以47332点的积分排名第二，名不见经传的赵志伟则靠着极昼雪车的强势排名第三。他们的团队也有三人上榜，分别是第八名的轻描淡写，第九名的画地为牢，第十名的繁华落幕，三个人的积分加在一起，勉强超过了江辰。没办法，之前一共4个BOSS，都是被江辰击杀的，光是吃着击杀的分数，江辰就吃了个饱。

　　马金又委托潜伏在血红阵营的007调出了血红阵营的分数，结果他更是后背发凉，排名第一的是梨海，目前的积分是75044，比江辰还高，这全都是杀了足够的人头的结果。他悲哀的发现，不管是两大阵营的哪一方取胜，MVP和最佳团队基本上都和战神联盟无缘了。

　　这个势利的老狗嘴唇一咬，狠狠的下了一道命令，“撤！”

　　而这一刻，轻描淡写楞住了，“叔，你说什么？”

　　马金狂嚎道，“撤，听不懂人话是吗？这仗没必要打了！”

　　这句话并不是在自己的部队频道说的，而是马金放在了公屏里说的，一时间，就算是血红阵营的很多玩家都听到了。

　　梨海顿时嗤声道，“就这点操性啊？”

　　而此时，人群中有人回应道，“对，他就这点操性。”


第788章 狂暴的冰雨

　　说话的不是别人，正是江辰，此时的江辰仍旧心静如水，一脸的淡定。

　　马金冷眼扫着江辰，“姓江的小子，老子想撤退，想明哲保身，老子有错吗？”

　　江辰摆摆手指头，“没错，不过你这棒槌忘了一件事，城战中突然下线可是上不来的，而且，下线之后将被视为放弃城战，等级降低1级。老狗啊，你自己掉1级也就算了，还想连累自己这些小弟兄也跟着掉级吗？”

　　马金当然是外行，这一点他确实忽略了。

　　齐晖一把拉住了马金，低声道，“叔，别冲动，啥也别说了。”

　　此时，画地为牢也走到了他的面前，“叔……”

　　马金没有说话，而江辰则冷冷道，“网战和真实战争没什么两样，有尿性就战，没尿性滚蛋，谁特么也不拦着你，你这老BYD，脑子里想的啥别以为我不知道，不就是看着傲视群雄和人家神域占了优势，你特么的菊花痒痒么？羡慕嫉妒恨可以有，你敢不敢把自己的真本事拿出来？现在人家就站在你家门口辱你老母呢，你特么不但不管，还特么下线，你是人么？”

　　马金顿时暴怒，一把推开了画地为牢和齐晖，“卧槽尼玛了隔壁的小BYD，别特么跟老子在这吹胡子瞪眼，你信不信老子弄死你？”

　　江辰上下打量了他一番，“你试试看，你跟我吹牛逼呢？后背纹着蜡笔小新就觉得自己是黑道大哥了？”

　　楚中天自然是帮着江辰说话，“姓马的，心里不爽，现在可以换阵营，老子不拦着你，你特么要是动了江辰一根汗毛，我将你连根拔起，你不信，咱就试试！草泥马的，游戏是游戏，你特么别往网黑那边发展，对你没啥好处！”

　　死扛的脾气比楚中天更火爆，这手里的斧子已经脱手，扔向了城墙上，差一点就剁在了马金的身上，“你个老BK的，吓唬你爹呢？”

　　别说是死扛，米岚都怒了，“你动他一下试试！”

　　傲视群雄的玩家一个个剑拔弩张，如果战神联盟里没有明白人出来说和，估摸着他们就要把马金乱刀分尸了。

　　双方阵营的玩家都洞若观火，没有人说傲视群雄的坏话，说也只能说人家行会实在是太抱团，太护着自己人了。所有人都在心中暗暗的骂起了马金，甚至很多人交头接耳，觉得马金这种人有当汉奸的潜质。

　　马金下不来台了，他一时的冲动让自己举步维艰。

　　此时，还是得说繁华落幕，他一个箭步走到了一个愣神的血红阵营的玩家面前，拍了他的肩膀一下，“哥们，继续打啊，别愣神，都别闲着，动手啊！今天不是城战么？大家乐呵乐呵得了！”

　　话音刚落，繁华落幕一个北冥斩甩在了这血红玩家的盾牌上，故意没有下杀手，这个血红玩家倒是个办事挺靠谱的大叔，哈哈一笑，也回了他一剑，双方一阵大笑之后，又开始厮杀起来，瑰丽阵营内部的一场小小内讧，告一段落了。

　　马金面红耳赤，就站在城墙上，低眉臊脸的不说话，而卢俊为了缓和双方的气氛，也只能走出来打哈哈，“老楚，这怎么回事啊，人家的NPC前前后后来了一百万，咱们这怎么连小猫都见不到三两只呢！”

　　楚中天哪能说实话，也在装十三，“这个我哪知道，你问我我还想问你呢！”

　　卢俊钢牙咬碎，“特么地，这么说来，就只剩下一条道了？”

　　楚中天道，“没错，老卢啊，你看到远处那个SB呵呵的BOSS了么？咱们在血红玩家灭掉咱们的城主前曰了他，咱们的城就保住了，事情就这么简单！”

　　卢俊没好气道，“擦，你不早说啊！”

　　“你这废柴，这就是城战的胜负条件啊！”

　　卢俊倒是爽快的笑了笑，“去他妈的，弟兄们，冲出去，就一个目标，干了那边那个叫什么血红之斧·查克金的兔崽子！”

　　轻描淡写在城墙下早就忍不住了，打开城门，带着一大队人马就冲了出来，在组队频道中吼道，“叔！马叔！你听我说！”

　　马金没好气道，“还有什么好说的？”

　　轻描淡写道，“你别那么郁闷啊，你知道不，要是最终BOSS被咱们干了，积分可是要给很多的！我的意思你明白了吧？”

　　马金一直对轻描淡写有意见，可是轻描淡写这一番话，却让他着实有些感动，“小布啊，尽心就行，那个BOSS看样子不好对付。”

　　轻描淡写道，“有你这句话，我拼了这条命都值了，弟兄们，上，马叔刚才是为了咱们好，为了马叔，今天咱们豁了命都要干掉这BOSS！”

　　马金这个灭绝人性的畜生的眼圈居然史无前例的红了，心里对轻描淡写的芥蒂居然也冰释了。

　　可是他有怎么知道，为了让心高气傲的轻描淡写说出这一番话，繁华落幕刚才做了不知多少功夫。

　　江辰把这一切都看得很通透，他望着繁华落幕，不由发自内心的赞叹，这个男人，真的不是池中之物啊！

　　战场上，收敌方的大将为己所有已经是很爽的事情了，如果能收了对方英明的主帅为自己所用，那更是爽至极点的事情，收将能成就霸业，收帅通常能成就帝业。

　　可是，繁华落幕很难被收服，这一点，江辰再清楚不过了，正是因为如此，江辰才感觉自己心中又产生了新的激情，鲜血一下子沸腾起来。

　　此时，远处那彪悍如牛的兽人统领，血红之斧·查克金挥舞手中那把鲜红的战斧，怒吼道，“我忠实的奴仆们，给我冲，杀光了这些瑰丽人，一个不留！”

　　血红炼狱骑兵的战马发出了火焰燃烧一般的嘶鸣声，潮涌般杀向了霖雨城，如同预期那般，围住了东南北三门，唯独把将和利刃公国一衣带水的北门留下，以便自己的联合军即时跟进。

　　强势的炼狱骑兵是魔武双修，一群骑兵对抗瑰丽阵营的骑士，挥舞起了手中的火镰，甩出了烈镰斩！

　　一时间，那些骑士根本就无法招架，即便是格挡住这一招，血量都被打掉了12000点左右，没格挡住的当即挂掉了！

　　轻描淡写带着万人突围出来，正在攻击这些骑兵，怎料一条黑龙很快就贯穿了他们前沿，包括他在内的百余名玩家都中了招！

　　这一招，正是魔语法师梨海的魔龙波！

　　一大片超过了2万点的伤害陡然而起，唯独轻描淡写装备比较好，被砸掉了11345点血后仍旧生还，其他玩家都挂掉了，这一招，真心比炼狱骑兵的烈镰斩还猛！

　　紧接着，梨海利用距离优势发出的元素爆炸又在战神联盟的阵营中炸裂开，此时，一大群血红阵营的玩家在随风无痕的带领下很快插入敌阵，和一群炼狱骑兵一起，将对方的战阵化整为零，这些炼狱骑兵手起刀落，接连甩出了杀伤力更大的火灵十字斩和拥有直线溅射攻击能力的炼狱火刃，几乎是在短短一分钟之内就把轻描淡写这一万人吃掉了，如果不是因为有后续的大部队跟进，恐怕就连轻描淡写都小命不保。

　　不远处，看着自己的魔法技能在对方的头顶上仅仅爆出万余点的伤害数字，画地为牢无奈的笑了，“他妹的，老子这时候如果能变成水系法师那该多好啊！”

　　话音刚落，已经回到了城墙上的黎梓放出了冰火绝恋，一时间，在城墙下的那些炼狱骑兵的脑门上都冒出了接连不断的3万+的伤害数字，整整爆了3段！

　　紧接着，小萝莉的水法团也出现了，这些平日里作为控法被庞氏高薪包养的法师们绝大多数都是漂亮MM，一个个长得娇嫩欲滴的，让一群雄性牲口们都看得色心荡漾，可是，当她们那连成了面的冰雨释放出来的时候，吓傻了这一群群的牲口！

　　法师，本来就是魔灵族，全克不死生物，加上水系全克火系，伤害至少加成了60%，再加上这些水法的装备又非常给力，不是破防就是魔爆装，冰雨这种哦个最不起眼的持续攻击技能在这一刻威力都疯狂上扬，一次伤害高达万点左右，而且，1000名水法守着三个城墙来回轰炸，就如同放置了1000台水炮一般，威力太特么的惊人了，一时间，彪悍的炼狱骑兵居然被这冰雨劫阵搞的束手无策！

　　看着炼狱骑兵在城下受挫，梨海按捺不住了，冲着身侧的慢慢懂点了点头，魔能火炮手桀桀一笑，顿时呼喝道，“兄弟们，投石车准备，轰城门啦！”

　　话音刚落，近百名矮人玩家纷纷走来，从自己的背包中掏出了大量的金属和木材的配件，开始原地组装起来，而与此同时，查克金一声令下，喝令两个方阵的炼狱骑兵护住了这百余人！

　　江辰远远的望到这一幕，和梨海不经意的对上了一个眼神，这一刻，梨海的眼中读出了江辰的慌乱……


第789章 别等我跟你着急

　　神域团队的投石车是真正意义上的投石车，这种投石车中的陨石表米覆盖着一层烈酒，点燃之后发射出去，激荡在对方的城门上，能对城门产生震荡作用和持续伤害。

　　二级城市的城墙并不禁打，只有5000万点的韧度，物防是15000魔防是18000，投石车则是魔武双修且对NPC级玩家和建筑物有明显加成伤害的城战道具，很显然，梨海的战术和江辰的想法完全合拍，都是要击杀掉对方的主帅了。

　　此时，梨海志得意满的看了看表，发现在不知不觉中，自己和黄思雨分别的时间已经有2个半小时了，还差1个半小时，黄思雨就要兑现她的承诺了。不过此刻，梨海心中在YY的却是另外一件事，那就是能不能在黄思雨到来之前结束战斗。

　　这个想法，至少目前是可以有的。

　　投石车的数量并不算多，只有区区6台，每一台物防魔防都是12000，韧度200万，没有回血能力，以“江辰级”的强力，想要拆掉一台投石车只需要1分钟的时间。可是，没人给他这一分钟的时间，因为血红之斧·查克金命令这两个方队的炼狱骑兵全都守在了投石车的四周，这一个方队是标准的100×100编制，两个方队就是2万人，2万人集结成了一个保护阵，加上马匹，极为厚重，别说是一个贱人江，就算是让傲视群雄的主力团冲过去也未必能分得开对方。

　　江辰的脸上越发的苍白，郁闷之情无以复加，嘴里着急的吼叫着，命令战士团冲了过去，只可惜，深谙兵法的查克金又在这里增兵了，一时间，这里被围了个里三层外三层！

　　慢慢懂挥舞手中的短炮，淫荡的笑道，“同学们，是时候了，进攻，照着三个城门，给我猛轰！”

　　慢慢懂所说的三个城门，自然是霖雨城的东南北三个门，至于西门，则留给了黄思雨，这也是黄思雨给梨海发心语的时候留下的唯一剧透。

　　此时，江辰无奈之下，只能下令让在城墙上的水法全部撤退了，这炮弹无眼，万一伤到他们可就得不偿失了，更何况，即便是被攻破了城门，城战也不会输，他们还可以跟血红阵营打巷战。

　　于是，随着一阵阵滚石炸响在城门上，城门的韧度几乎以每一下40万点的速度骤降！

　　而此时，目测唯一可以安慰江辰的就是炼狱骑兵的掉落物了，这些炼狱骑兵，掉落的物件居然并不是传说级的装备，而是令人难以置信的英雄·传奇级的装备，而且，还是难能可贵的首饰，首饰一共有两个套系，一个套系是物理系，一个套系是法系，说是套系，是因为物理系的名字虽然叫炼魂，法系的名字虽然叫炼魄，可是这首饰都没有套装属性，而且，即便是同样的物理戒指，属性都是不一样的，良莠不齐。

　　只可惜，江辰打了半天，什么远程攻击加成、什么暴击、什么双防双血的属性都打出来了，唯独打不出体力夺取属性的首饰来，这让他更加郁闷了。

　　此时，楚中天也是眉头紧皱，一脸的愁云。再一看战神联盟的三个老大，则神情各异，卢俊虽然作恶多端，可是他是个主战派，他并不想自己的城池沦陷，而齐晖和马金两个人表面上脸色阴沉，心中则大喜过望，对于他们来说，霖雨城是否守得住对他们无关痛痒，只要傲视群雄不能拿到MVP和最佳团队，那就足以了。

　　而事情的客观发展规律，看似在朝着对他们有利的方向发展。

　　在这一刻，江辰也下达了一个死命令，“大家听好，在兼顾杀敌对玩家的基础上，给我猛搂炼狱骑兵，他们身上掉的首饰不错，大家不要错过，今天就算是城战打不赢，也不能亏了自己！”

　　韩娜嘴唇紧咬，“也只能这样了！”

　　米岚道，“真没想到事情发展到这个程度，对方居然还有投石车！”

　　江辰在部队频道中叹道，“是我低估梨海了。”

　　楚中天则安慰道，“这不怪你，我是指挥官，我有责任。”

　　李晶则安慰着他们俩，“天哥，小正太，你们都已经尽力了，今天咱们一路打过来都挺嗨的，就算是输，也不丢人了，大不了下次咱们再打回去！”

　　此刻，潜伏在傲视群雄团队里的007一边赞叹着傲视群雄内部的团队，一边把江辰等核心成员的低落情绪发送给了自己的老大梨海。

　　梨海收到这则消息之后，心中自然暗爽不已。这家伙也是一等一的高手，也有傲骨，三国争霸赛上败给傲视群雄，又在奔狼之塔战役中失利，这让梨海心中一直堵着一个大疙瘩，这一次终于可以释怀了。

　　……

　　时间，又过了半个小时，3个城门全被打通了。

　　血红之斧·查克金的炼狱骑兵非常强力，30万炼狱骑兵足足让瑰丽阵营牺牲了将近300万的玩家，没办法，它们的招数是魔武双修，物法通吃，实在太强力了，别说是一般的玩家，就算是装备质量极高的江辰都无法同时面对3名以上炼狱骑兵的攻击。

　　此刻，三个城门被瑰丽阵营的骑士们紧紧锁住，身后，大片的傲视群雄的水法被黎梓三等分，分别驻守在了东南北三个门，这些开启了寒冰之体的水法在这一刻发挥出了很大的作用，血红阵营的那些远程玩家即便是轰炸到他们，也会受到双速降低的负面影响，而且，即便是他们阵亡也不要紧，因为一个水法身后至少有10个牧师照顾他们，挂掉后一个复活术就会被拉起来。

　　此时，被杀的几乎只剩下光杆司令的查克金遭遇到了江辰。

　　江辰望着面前身穿着一身红色装甲，手持一把血色战斧的查克金，自己的眼瞳慢慢的变成了淡淡的紫色，已经开始窥探对方的属性了，这一眼望去，江辰吃惊不小，血红之斧，端的强力——

　　【血红之斧·查克金】

　　品阶：英雄级BOSS

　　等级：190

　　血量：2500000

　　物攻：24000～32000

　　物防：17000

　　魔防：11000

　　技能：狂血之刃、血煞惊魂、血红飙风

　　怪物介绍：

　　血红之斧·查克金，拉尔斯顿王唯一的子嗣，是拉尔斯顿王的骄傲，也是血红第7军团的副军团长，据说其强大的武技得到过好武的马尔默斯·乌萨卡的认可。他有着和父辈一样的凶残，且好色成性，一旦攻城得手，他放任自己的士兵随意处置城中的战俘，而他自己则会挑选最漂亮的女性把玩，直到玩弄而死为止。因此，他又被称为瑰丽帝国的人们称之为“血红畜生”。

　　……

　　血红之斧·查克金的物攻上限已经达到了惊人的32000，足以破开江辰的物防，江辰只用眼睛看就知道这厮应该是英雄级最高层次的BOSS，应该比奔狼之塔副本还是公共大本时期的七头狼魔·潘卡强悍的多。

　　此时，查克金的面前没有炼狱骑兵了，虽然说炼狱骑兵无比强悍，在这场城战中杀人无数，可是单单是傲视群雄团队就灭掉了它们总数的65%，其中江辰一人斩杀的数量何止百余？

　　查克金冷眼扫着江辰，不屑道，“你就是裁决者·辰星？”

　　江辰冷冷道，“是又如何？”

　　查克金冲着身边的随风无痕、逆邪等人一摆手，示意他们退下，“一副弱不禁风的样子！听说你小子身边美女如云，今天在战阵中观看，果然不假……呃，我给你一条活路吧，只要你愿意归降，并且把你的女人给我，让我把玩一番，我就可以绕你不死。”

　　换作常人，早就被这番话气的骂街了，只可惜，贱人江不是常人，而是非正常人类，他的话，比对方更彪悍，“最近哥正在给兄弟们找小妾，你那边如果有没开苞的血红娘们，赶紧拿来孝敬你这些老子们，别等我跟你着急。”

　　贱人江说这话已经很气人了，最可恨的是，他的表情很欠揍，就好像是在数落三孙子一样数落查克金。

　　“不知死活的小鬼，你找死！”

　　“哼哼，一个鸟BOSS也敢这么狂，还不知道是谁找死，兄弟们，给我打！”

　　话音刚落，江辰虎躯一震，一个疯魔乱舞就跑远了。

　　随风无痕等人瞠目结舌，“我擦，贱人江肿么这么不热血？”

　　这个时候，热血有个毛用，查克金的物攻上限超过了江辰全状态下的物防得有1万点，别说打出暴击，就算甩个技能出来，贱人江受得了么？绝对受不了，既然受不了，还打个屁，那不是找死是神马？贱人江虽然时常热血，可是后脑勺没坑啊！

　　查克金却不顾一切，朝着人群冲了过去，直奔东门，就在他距离东门还有25米左右的时候，在瑰丽阵营盾墙的后方已经升腾起了一片冰蓝色的椎体，硬生生的戳向了他！

　　“冰箭术！”

　　这不是一个冰箭术，而是几百个冰箭术！


第790章 娜狄雅级秒杀

　　令人难以置信的是，查克金的抗性高的离谱，一个个的冰箭术被他硬生生的抵抗，他居然横冲直撞，挥舞着战斧一道血红色的弧线——

　　“狂血之刃！”

　　一片骑士整整的站在了原地，盾牌齐刷刷的崩裂，胸前顿时出现了一条粗实的血痕，整个人默默无声的倒在了地上——

　　“39003！”

　　“39995！”

　　“35966！”

　　“38056！”

　　秒杀，全部都是秒杀，甚至有些伤害高的都可以秒杀一个骑士玩家两次！

　　江辰都看得有些错愕了，这货还特么是人么？怎么攻击力那么高啊，要知道这些骑士的物防最起码也得有14000点左右啊，这挂的太没悬念了吧！

　　江辰怔了一秒钟之后，立刻吼道，“黎梓，带着队伍撤，撤，不给这王八蛋纠结，你们的减速对他没用，放他进去，关门打狗！”

　　这个骑着战马的BOSS很快就让水法团们放了进去，而这厮横冲直撞，居然直奔着城主府的方向跑去。

　　此时，梨海都看傻了，愣了半天之后突然吼道，“擦，这傻帽疯了，给我冲，别让这傻帽挂了！”

　　大片的血红阵营玩家一时间拥挤在了东门，而此时，瑰丽阵营的骑士玩家把星光豪情和王丛等人的指挥下重新集结了盾墙，双方在这里杀得不亦乐呼。

　　再看大地图上，城主府的方向仍旧没有什么动静，此时，城主府中，对于血红阵营的玩家来说，是非常诧异的，因为他们的大地图上只能看到一个闪烁着向外扩散的红光的大红点，除了这个点，其他什么都找不到。

　　梨海有些焦急了，瑰丽阵营的玩家数量显然不如血红阵营的玩家数量多，从目前的城战数据上看，血红阵营一共出动了2404万玩家，而瑰丽阵营则出动了1360万玩家，只有血红阵营玩家数量的一半多一点，可是现在，这2400多万玩家居然无法从破开的城门中突入进去！

　　梨海焦急的看了看时间，此时，黄思雨已经和他分开有3个小时50分钟，迟迟不见她和她的团队过来，那边，到底出了什么事？

　　江辰此刻也在看时间，他一边看着时间，一边在城墙上凝视着梨海，突然之间，他的脸色再也找不到那种焦急了，居然冲着梨海淫荡的笑了起来。

　　梨海把江辰的神情捕捉了一个正着。

　　这一刻，他仿佛预感了什么，顿时低喝道，“攻城！攻城！”

　　梨海没办法不着急，因为他和徐文山有了约定，如果这一次城战他们能成为胜利方，神域能拿到最佳团队称号的话，神域就将接替战神联盟入驻徐氏大厦，成为徐氏新的合作伙伴，徐文山将签订一份一年4亿RMB的投资合同给梨海。

　　梨海并不是糕富帅，也不是神马二代的，他只是一个白手起家的高玩，他的团队现在也需要资金发展壮大，有了徐氏这一年高达4亿的投资，神域完全有可能一跃而起，彻底击垮瑰丽阵营的几大强势行会！

　　所以，他能不急么，不急才怪呢！

　　此时，黎梓也已经爬上了城楼，吟诵起了咒语，很快就开了元素回廊，下一刻，傲视群雄的几个核心玩家居然都钻进了回廊之中。

　　此时，繁华落幕吃惊不小，急忙吼道，“辰子，你小子这个关键时刻还要去哪啊！”

　　江辰在元素回廊的门口驻足了，回头问道，“老哥，就一句话，你来不来？”

　　繁华落幕楞住了，“你，你到底要干什么？”

　　此时，齐晖倒是很大度，一把拉住了繁华落幕的手，“走，一起去看看。”

　　这俩人一走，战神联盟的几个核心也Hold好奇心了，一个个都跟着爬上了城楼。

　　这一次，江辰非常客气，一挥手，很礼貌的把这些玩家请了进去，甚至马金走过来的时候，他都很有礼貌，“岳父大人，请……”

　　马金一头雾水，“你小子葫芦里到底卖的啥药啊！”

　　“呵呵，去看看就知道了。”

　　……

　　当他们走过回廊的时候，眼前已经是一片光亮，无数个火把在峭壁的两侧点燃，他们所在的位置，居然是一个位置很不错的，用石头堆砌的瞭望台。

　　繁华落幕打开了大地图，却没有发现这个区域的坐标，一时间有些不解，“辰子，这里是哪？”

　　江辰挠挠头道，“这种地图在游戏中应该叫隐藏地图吧，这张图叫魔焰地穴，是魔焰蛇人的领地。”

　　繁华落幕吃惊不小，“魔焰蛇人？这是什么怪物？”

　　“呃，据说是我的魔瞳凝视都看不到属性的怪物。”

　　一旁的卢俊脸都白了，“那怪物等级还不得200+，我擦，贱人江，你带我们来这里干毛啊，喂蛇啊！”

　　江辰哈哈一笑，“扯淡，来这里当然是为了看风景咯。”

　　齐晖放眼望了一眼脚下，发现地面上什么怪物都没有。

　　此时，韩娜推了推江辰的肩膀，“辰子，你……”

　　“娜娜，还有大家。”江辰说道，“我以前是个挺热血的人，还挺喜欢给人承诺，后来我发现，如果承诺兑现不了，那真的是挺丢人的，所以这次城战之前，我只和老楚商量了各种战术，冷落了大家，因为我不想再给大家什么承诺了，只想给大家一个惊喜，我一直在隐忍，也就是为了这一刻吧！”

　　说话间，恋战神马大呼小叫道，“卧槽，什么惊喜啊，贱人江，你看看大地图，一大片怪物过来了啊！”

　　江辰笑了笑，“大家不能下线，那就别下线了，从这里看好戏吧！”

　　话音刚落，两个红点居然以最快的速度冲到了江辰等人的脚下。

　　这两个红点，并不是什么蛇妖之类的，而是利刃公国的四暗影之一的血渊之牙·森罗和血红第3军团的军团长，西米凯利斯王！

　　这两人的出现，让战神联盟众人的脸都吓绿了，这到底怎么回事啊！

　　此时，西米凯利斯王凝视着江辰，也有些诧异，“裁决者·辰星，你们怎么会在这里？”

　　江辰大笑起来，笑声很快在地穴中回荡起来，这笑声，让西米凯利斯王身边的血渊之牙·森罗都难免紧张，不由捏了捏腰间的刀柄。

　　笑过之后，江辰按住了繁华落幕的肩膀，示意他们稍安勿躁，“西米凯利斯，森罗，你们觉着我现在应该在哪？是不是应该在霖雨城和查克金那个小崽子血拼？”

　　望着前方一片火把散发出的光芒，西米凯利斯王似乎意识到了什么，“这怎么可能？难道说，你们已经识破了小雨的计谋？”

　　江辰冷笑，“就那个死丫头片子，她自作聪明，以为这条路我并不知晓了，岂不知道我们盟会中有那种天天喜欢在亚尔西亚地图上来回乱逛的家伙，早就知道这里有一条秘密通道可以直达霖雨城了。还有森罗，你这厮应该也会隐遁之术吧？只可惜，没用了，今天你得死在这。”

　　因为惊惧和愤怒，森罗猛然抽出了腰间的匕首，嘶吼道，“小子，你别在这胡说八道！”

　　话音刚落，一股强大的掌控力突如其来的席卷了整个地穴，以迅雷不及掩耳之势冲刺到了瞭望塔下，众人定睛一看，不由大吃一惊。

　　这人，全身都散发着冰蓝色的光芒，这光芒让整个地穴变得更明亮了，她身穿着一袭紧致的细密甲胄，一头银色长发迎风飞舞，那绝美的脸蛋上挂着一丝若有似无的嘲弄，修长的双臂紧紧抱着一把白金色的粗实巨剑。

　　她，就是江辰的导师，曙光剑刃·娜狄雅！

　　看到了娜狄雅，血渊之牙·森罗身躯一震，猛然跃起，冲向了瞭望台，他的想法很简单，要在这一刻铤而走险，干掉江辰！

　　然而，令人难以置信的是，娜狄雅也高高跃起，居然迎着他冲了过去！

　　西米凯利斯王怎能做事不理，也一跃而起，冲过去助战！

　　然而，就在他即将接触到娜狄雅的时候，娜狄雅的身体却在半空中凭空消失！

　　星闪，居然是星闪！

　　下一刻，只听见森罗的脖颈处发出了一声利器切开皮肉的声音，森罗甚至都没有发出一声惨叫，脑袋居然就和身体分了家！

　　“绝击8238922！”

　　四暗影之一的血渊之牙，居然在西米凯利斯王的眼皮子底下被娜狄雅一招秒杀了！

　　西米凯利斯王落地的瞬间，额头上已经冒出了冷汗，娜狄雅的强大，远远超出了他的想象。

　　“噗通！”

　　“骨碌碌！”

　　森罗的身体和脑袋纷纷落在了地上，那脑袋滚出去老远，撞到了一块岩石才停下来，此刻，森罗那脸仍旧呈现出了惊恐万状表情，死不瞑目！

　　蓝色的战灵顺着他的身体溢出，很顺从的进入了娜狄雅的体内，一时间，娜狄雅的盔甲更加明亮了。

　　西米凯利斯王喘着粗气，望着一脸冷峻的娜狄雅，不由嘴唇紧咬，“曙光剑刃，死也要让我死个明白吧！”


第791章 被坑死的强力战团

　　曙光剑刃·娜狄雅的目光和煦的落在了江辰的身上，“辰子，你来解释吧。”

　　此时，江辰顺着那瞭望台的梯子缓缓下来，一边爬一边说道，“西米凯利斯啊，黄思雨的确很聪明，不过姜还是老的辣，自从我把这边有密道的消息告诉老师之后，老师花了很短的时间，就把这条路里的魔物全部清除了，随后跟进的，半狼人部队把整个洞穴清扫一空，呃，为了让你们不会察觉到异样，他们只是把血迹什么的擦拭掉了，蛇人的气味还是留下了。另外呢，你应该早已预感到，在地穴的尽头，有一股并不算太强大的掌控力存在，你误认为那是蛇人的头领了，实际上，那股掌控力是老师发出来的，老师故意把自己的力量弱化了一些而已，想不到你居然那么容易就上当了。另外，忘了告诉你一件事，我的老大哥，元素圣灵·马林同志已经开启了元素回廊，现在已经有无数的高级城战设备和精通射术的半狼人硬弩手出现在了你身后的团队面前，他们居高临下，一场屠杀很快就要开始了。”

　　西米凯利斯的脸色骤变，“你们，你们太狡猾也太残忍了吧！”

　　江辰冷笑道，“西米凯利斯，你何尝不狡猾不残忍？你在极昼大雪山上让我曾经的至交好友杀我，恶意分裂我和她的感情，难道你就不残忍？我告诉你，今天除了她之外，你们都得死！”

　　江辰说话的当口，在西米凯利斯王的身后，一场大战已经爆发了。或者，可以更确切的说一下，那不是一场战斗，而是一场单方面的屠戮！

　　饱食极天之肉，又经受住了极昼之地的苦寒，半狼人部队茁壮成长，目前，团队中等级最低的半狼人伙头兵的等级都有195级，更何况是那些主力战士呢，他们的等级，都已经超过了220级，有了和森罗的暗杀团，血红第3军团主力斗法的资本，更何况，他们手持射程达到了50米的硬弩，居高临下，在地穴两侧的走廊上进行无差别攻击，结合着矮人打造的竹排、极昼雪车等武备，以强大火力压制了这支由玩家和NPC混编的部队。

　　黄思雨等人的命运更惨，他们并没有在这支部队中，因为黄思雨做了一个很错误的决定，那就是拖在了队伍的最后，阻隔身后的敌人。

　　结果，他们被早就虚无隐身的凌无月、上官云飞团队合围了。

　　此时，正在被密集的火力攻击的人群中，哥布林无敌护住了完美晨曦，自己却被一记硬弩穿透了身体，挂掉了，完美晨曦的眼眶中凝聚着泪水，推了推自己身边的哥布林无敌，“乐哥哥，怎么会这样？雨姐的战术怎么这么容易就被化解了？”

　　哥布林无敌没法说话了，因为魔焰地穴距离霖雨城很近，已经被默认为是城战地图了，在城战中挂掉的玩家，没法说话，只能等待复活。

　　只可惜，没人能复活他，因为利芒的牧师们也在遭受着猛烈的打击。

　　而且，攻击他们的还不只有半狼人，还有包括了霖雨城城主在内的所有霖雨城的防卫型NPC，他们一个个手持长弓，朝着地面疯狂的扫射。

　　这一刻，他们的等级急速狂飙，霖雨城那等级只有175级的英雄级城主，此刻的等级已经慢慢逼近了180级。

　　没办法，NPC的成长速度远远超过了玩家，江辰今天之所以不让NPC驻守本阵，是因为他知道这些NPC根本就不强力，甚至都比不上一个装备精良的普通玩家，与其让他们在城战中当炮灰，倒不如叫他们来这里锻炼一番，在实战中练就成一块好钢。

　　……

　　整个战役的布局，说是楚中天做的，实际上大部分都是江辰和一个神秘人心照不宣做出来的，两个人之前都没有商量过。贱人江和那个神秘人在布局的时候，费劲了心思，不知道死了多少脑细胞。

　　战神联盟和傲视群雄的核心们一直都在看现场直播，因为此刻，在半狼人群落中的多台“人体摄像机”正开启摄像精灵在录像呢。

　　这种单方面的杀戮并不是弱肉强食，而是强肉弱食，因为论等级和品阶，即便是成长之后的半狼人都不如血红第3军团的主力，可是他们却占据了地利的优势。

　　一枚枚硬弩刺透了对方的胸膛，造成了NPC级的伤害，峭壁上，明亮的金色星光足以点亮整个地穴，半狼人们在逐步提升。

　　绝地苍狼·沃兰一边怒射着脚下的敌人，嘴里一边呼喝道，“杀，杀光了他们，一个不留！特别是那些血渊暗杀团的家伙！”

　　绝地苍狼之所以这么痛恨血渊暗杀团，完全是恨屋及乌的结果，因为血渊之牙·森罗的老哥血煞之刃·佛力波罗伤害了羽薇，差一点断送了羽薇的性命，而羽薇则是为了半狼人才会中毒受伤，以致生命垂危！

　　半狼人是个极为重视感情，极为忠诚的种族，同样，他们也有自卑之心，他们一开始加入瑰丽阵营的时候，很多成员对瑰丽帝国的NPC都心存敬畏，怕自己心中自以为很低微很肮脏的血统会玷污瑰丽的纯洁，可是，后来他们才发现，根本不是这么回事，瑰丽帝国的NPC，下至平头百姓，上至七圣者，都对他们非常客气尊敬，就连新晋加盟的冰山矮人也视他们如同亲兄弟一般，羽薇更是隐瞒了极天之肉的事情，自己舍身为他们犯险，更是有江辰等一群傲视群雄的主力为他们赴汤蹈火。

　　而且，更让他愧疚的时候，如果不是有人告知，他压根就不知道羽薇曾经负过伤！

　　对羽薇极度的愧疚，对江辰炽热的兄弟之情让绝地苍狼·沃兰在族内立下了重誓，那就是半狼人世世代代都会一直追随裁决者·辰星，一直追随裁决者·辰星追随的瑰丽女王。

　　所以，他现在才会对和自己瓜葛并不深的血渊暗杀团那么痛恨。

　　看着现场直播，傲视群雄的玩家倒还好，战神联盟的玩家一个个都看傻了。

　　恋战神马惊的大呼小叫，“卧槽啊！辰子，你太牛逼了！这简直是大炮打小鸟啊，太过瘾了！”

　　江辰却叹了口气，“算了，积点口德吧，别说了，我不想杀那么多人的，可是没办法，这就是战争。”

　　西米凯利斯王也听到了这句话，顿时骂道，“假仁假义。”

　　江辰倒是很平和，“随你怎么说吧，战争是你们挑起来的，既然你们敢挑战，那必然有承受失利的思想准备。”

　　西米凯利斯王已经有点精神混乱了，一时间不知道该说什么了，西米凯利斯号称常胜将军，即便是和小而强大的瑰丽帝国作战，也是败少胜多，而这一次，他居然被一个名不见经传的裁决者给击败了。现在，战争的结果几乎已经锁定了，只是，过程还要残酷的进行。

　　西米凯利斯王甚至都没有拔出自己手中的刀刃，因为他很清楚，他根本打不过娜狄雅，他只是很痛心自己的团队，就这么被灭掉了。

　　西米凯利斯王甚至苦笑道，“黄思雨啊黄思雨，你终于把你师父坑死了！”

　　……

　　这场单方面的屠杀只持续了10分钟，大地图上被吃干抹净，一个活着的敌对阵营的人都没了，利芒的玩家都黯然下线了，完美晨曦下线的时候，甚至都痛哭失声了，可是没办法，这就是网战，网战和现实战争在某种程度上，是一样残酷的。

　　血渊之牙的精英暗杀团全军覆灭，节操和装备掉落了一地，这些装备都是200级以上的装备，品阶非常的高，最差最差的都是200级的史诗级装备，这些装备都是皮甲、匕首和高级的刺客首饰，沃兰决定自己先用着，等到曾小春的暗杀团成长起来，再给他们用，不过就是不知道到时候他们是否会拥有更好的武备。至于血红第3军团相当于全军覆没，他们的核心团队在这里惨遭屠戮，甚至连两名史诗级的副军团长也全部阵亡，各种豪华装备掉了一地，这些装备，正好可以攻击给霖雨城的守军和半狼人的骑兵团。

　　……

　　西米凯利斯王用自己的掌控力感知到了整个团队的情况，居然慢慢清醒过来，冲着娜狄雅说道，“杀了我吧，我只求死个痛快。”

　　曙光剑刃·娜狄雅道，“这个不用你说，我自然会杀了你。”

　　娜狄雅快步走向了西米凯利斯王，一把将巨剑横在了他的脖颈上，“知道吗，我本来也没想放过你，你是我们的强敌！”

　　此时，江辰的眼中也散发出了暴戾的凶光，看得周围的战神联盟的玩家不由跟着心惊胆战，这厮，对待自己曾经的“挚爱”的老师都如此，更何况以后对付他们了！

　　马金惧怕这种目光，他害怕江辰成长起来，可是现在，他也无能为力，只能等待江辰犯错误。

　　然而，就在曙光剑刃·娜狄雅即将行刑的时候，一声凄厉而绝美的叫声居然止住了那犀利的剑刃——

　　“不要！”


第792章 当利益等于情意的时候

　　发出这声音的，居然是黄思雨。

　　此刻的黄思雨的脖颈上也架着一把巨剑，持剑人正是半狼人的领袖，绝地苍狼·沃兰。

　　西米凯利斯王望着黄思雨，此刻他发现，黄思雨都快哭出来了。

　　整个中国区的人都知道，黄思雨是多么坚强的女人，被称为女神哥的她很多时候比心狠手辣的江辰更坚毅，可是这一刻，她居然要哭了。

　　“小雨，别哭……”西米凯利斯王心中五味杂陈。

　　黄思雨的嘴唇微微颤抖着，“老师，我对不起你，我……”

　　“别说了，小雨，你知道吗？老师很开心，这条密道其实是一条好路，只可惜，这条好路上还是遇到了强大的魔物，老师打不过她，打不过她啊！”西米凯利斯王爽朗一笑，“对不起，小雨，我利用了你和裁决者·辰星之间的感情，让你做出这样痛苦的抉择，都是我不好，绝地苍狼，今天你们已经杀人无数了，能不能放过我的学生？”

　　绝地苍狼·沃兰冷笑，“如果换了是血红第7军团的查克金，他会放过霖雨城的一切活着的生物么？你醒醒吧，这里是战场！”

　　这时，曙光剑刃·娜狄雅却摆了摆手，“诶，等等，辰子啊，我就问你一句话，你现在，对黄思雨还有没有情意？”

　　这一刻，所有观众的目光都转移到了江辰的身上。

　　江辰有些不安，甚至有些踌躇，目光不经意的落在了米岚的脸上，“岚岚……”

　　米岚却很大度，冲着他点了点头，“怎么想得就怎么说吧。”

　　“我……”

　　“说吧，没关系，大不了完事被我揍一顿。”

　　斗大的汗珠子顺着江辰的脸颊上溢了出来，“好吧。”

　　江辰快步走到了黄思雨的面前，上下打量了她一番之后，突然抱起了她。

　　黄思雨先是一愣，随后拼命挣扎，只可惜，江辰抱得太紧，甚至还加强了掌控力，被缴械的她根本无法挣脱。

　　江辰望着怀中的鲜血女神，冷冷笑道，“血光女神被成功策反，率领鲜血盟约团队和半狼人部队在魔焰地穴中里应外合，铲除了血红帝国第3军团全部主力，第3军团军团长西米凯利斯王落荒而逃。”

　　这一刻，黄思雨错愕了，“你，你这流氓！”

　　西米凯利斯王愤怒了，“你，你不准污蔑我的学生！”

　　而此时，曙光剑刃·娜狄雅也说道，“你没资格做她的老师了，西米凯利斯，你对你的学生其实自始至终都是利用的关系，你一直在利用她，一直都在离间她和辰星的感情，现在不需要了，我将收她做我曙光剑刃的学生，瑰丽王者·杰西卡将授予她在瑰丽帝国建立盟会的资格，她的行会，将被我们培养成对抗血红阵营的中坚力量。”

　　西米凯利斯王绝望的嘶吼道，“你杀了我，你杀了我吧！”

　　曙光剑刃·娜狄雅却收剑入鞘，“黄思雨，你决定吧，你归降，你的老师能活，否则，我会杀了你的老师，不过却可以放过你，让你继续在血红阵营中效力。”

　　黄思雨怔住了，突然间，她也不挣扎了，而是饱含热泪望着江辰，“你就那么想得到我吗？”

　　江辰露出了一丝淫邪的笑意，“你说呢？”

　　黄思雨沉吟了片刻，突然爆发式的哭了出来，“我愿意归降，放过我的老师！”

　　下一秒，都没等西米凯利斯王反应，黄思雨肩膀上的血红阵营标记消失了，取而代之的，居然是瑰丽阵营的标记！

　　而且，按道理说，她转换阵营之后，功勋会被削减为零，可是，她的功勋一点都没少，仍旧是三星校官！

　　这一刻，西米凯利斯王崩溃了，他双膝跪倒，一言不发。

　　黄思雨哭着说道，“老师，一定要活下去，我等待着未来和你重逢的那一天。”

　　西米凯利斯王回头，凝视着江辰怀中的黄思雨，心里非常难受。

　　而江辰则火上浇油，“西米凯利斯，她是我的，不属于你们，她麾下所有人也都是我的，也不属于你们血红阵营，你放心吧，不会有那一天了，重逢的那一天，也将是她亲手屠戮你的那一天。”

　　话音刚落，江辰抱着她，从他的身边残酷的走过。

　　这一刻，西米凯利斯王暴走了，突然站起，冲向了江辰，“把她还给我！”

　　只可惜，太迟了，一道冰蓝色的结界硬生生的横亘在了他和江辰的面前，也割断了他和黄思雨的师傅关系。

　　江辰继续在他的伤口上撒盐，“你知道吗？其实你一直都没有爱护过你的学生，你一直都在利用她，而我，一直对她有愧疚，以后就好了，我可以慢慢的补偿她，你放心吧，我会好好对待她的。你呢，如果想找我报仇，那最好不要死，我—等—着—你。”

　　江辰的身影慢慢的消失在了一片漆黑之中。

　　……

　　此刻，亲眼见到了江辰的毒辣，也见到了江辰的“痴情”，众人唏嘘不已，这一刻，马金不由把目光转向了米岚。

　　米岚，一言不发，甚至面无表情，可是心中正在很默契的和江辰对着笑。

　　江辰走了很久，直到米岚给他发了心语，说西米凯利斯王已经黯然离开的时候，这才把黄思雨放了下来。

　　而此时，黄思雨的眼眶中仍旧满是水雾。

　　江辰忍不住了，伸出手擦了擦她绝美的脸蛋，安慰道，“事情都过去了。”

　　黄思雨突然一把抱住了江辰，低声呜咽起来，一边哭着，一边捶打着江辰的后背，“笨蛋，大笨蛋，为什么要替我承受骂名？为什么要这么布局？你把所有人都照顾到了，为什么就那么不舍得照顾你自己？”

　　江辰憨憨一笑，“傻瓜，我本性腹黑，整个中国的玩家都知道我腹黑，甚至我的腹黑在某些鸟国也很有名，既然我已经这样了，为什么还要牺牲掉你的名誉呢？”

　　这一席话出口，正在看书的书迷童鞋们应该知道是怎么回事了吧？

　　没错，那个神秘的布局人就是黄思雨。

　　许久以来，一直在江辰的帮助下重新崛起的黄思雨，怎能不记得江辰对她的好？也怎能不耿耿于怀自己的老师让她对他所做的一切？那个虚拟的，没有多少人性，仅仅在最后一刻闪烁出了那么一星半点的人性光辉的家伙，怎么比得上用自己的小命去替她挨了一闷棍的贱人江？两者云泥之别，天壤之分，根本没法比！

　　所以，黄思雨口口声声的“利益”，实际上就是对江辰的情意。

　　女人啊，再强的女人也是女人，她也有柔弱的一面，即便是女强人，她也有以情感为首位的悸动，即便是黄思雨也无法免俗。所以，她现实中的情感，完全带入了游戏中。

　　更何况，以如今神域团队的如日中天，即便是此战她没有布局，霖雨城因此被血红帝国拿下，她的功劳也不是最大的，梨海会一战成名，从此之后，血红阵营之中，神域会一直在实力和人气上压制鲜血盟约。

　　而现在的结果是，她的团队集体转投鲜血盟约，所有人的ID都被江辰记录在册，呈交给了尼奥·杰西卡，杰西卡保住了他们得来不易的功勋值，甚至，尼奥·杰西卡会破格把她的团队提升为盟会，从此之后，傲视群雄可以和鲜血盟约双剑合壁，不论是从人气上还是经济效应上，都会产生积极的推动作用，鲜血盟约才会真正的迎来自己的春天。

　　这所有的一切，江辰都替黄思雨想到了。

　　所以，黄思雨今天的泪水自始至终都不会为自己那道貌岸然的老师而流，而是为江辰而流，因为江辰替她扛下了所有的罪名，为她创造了最大的利益的同时，保全了她一直以来苦苦运营的形象。

　　一个男人能为女人做到这种程度，已经是仁至义尽了，就算是铁石心肠的女人，也会为之动情，更何况是黄思雨呢？

　　黄思雨抱着他，情绪的闸门居然被思绪的潮涌瞬间冲破，她难以自持的把火热的双唇贴在了那两片因熬夜和缺水而干裂的嘴唇上。

　　江辰的回应并不热烈，不过很积极，他轻吻着她，说了一句很煽情的话，“黄小妞，对不起，让你受苦了，都怪我不好。”

　　“贱人江，谢谢你，谢谢你为我做的一切。”黄思雨说。

　　江辰笑了笑，又露出了那淫荡外壳包裹下的质朴的一面，“只是不希望你们在动手砍我杀我的时候掉眼泪，也不希望紫嫣面对贱男春的时候下不去手，现在好了，你们是我们的人了。”

　　“哦？哦！”身后，一群人看得目瞪口呆。

　　江辰回头一看，傲视群雄的当家花旦们都在，而那些糙老爷们和战神联盟的玩家已经走了。

　　曙光剑刃·娜狄雅走到了两个人的面前，抱住了他俩，“对不起啊，我是没有用，居然让你们那么辛苦演这场戏。”

　　黄思雨有些羞涩了，“娜狄雅姐姐，你，你太谦虚了。”

　　曙光剑刃·娜狄雅微微一笑，“还叫我姐姐啊，是不是该改口了？”

　　黄思雨弱弱问道，“那叫什么？”

　　“笨，当然要叫老师咯！”米岚给她提了个醒。

　　曙光剑刃捏住了她尖尖的下巴，一脸的和气，“来，叫一声让老师爽爽。”


第793章 城战结束

　　魔焰地穴这边算是打完收工了，这群人在娜狄雅的带领下，以最快的速度赶回了霖雨城。

　　为了配合娜狄雅和半狼人部队的进度城中的“代理城主”并没有干等着被彪悍的血红之斧·查克金找上门来，而是潜入了地下通道，和对方的大队来回溜达的半天。

　　江辰在往后走的时候做了一件很重要的事情，那就是一边在韩娜的狼背上坐着，一边一心二用，上了官网论坛，登陆了“纯洁江”的马甲，把之前在魔焰地穴里发生的一切都记录了下来，随后发在了帖子里，如此一来，等于是把黄思雨大义舍身的精神来了一个二度曝光。

　　正如他所说，反正他在中国区的玩家心中已经是一个荡漾的人了，他做这种事情完全符合他那猥琐淫荡的作风，而黄思雨则需要保持自己的形象。

　　论坛上很多因为在城战中挂掉而无法上线的玩家在论坛里活跃起来，他们在第一时间顶起了这个帖子，结果不出江辰的意料，他们几乎口径一致——“贱人江，很坏很嚣张；黄思雨，很傻很天真。”很多人都在唏嘘黄思雨被迫加入瑰丽阵营后会发生什么事，也有很多人在感叹贱人江的手腕，称他收了一个强力后宫。

　　不过，只有江辰最清楚，自己做这些事情的时候完全是凭着良心和平常心去做的，无怨无悔，也不会在乎别人怎么说自己。他在乎的，只是别人怎么看待自己的挚友。

　　黄思雨在江辰的软硬兼施下，也硬着头皮发了帖子，在帖子里，她郑重其事的向血红阵营的玩家道了歉，不但得到了众人的谅解，更得到了大多数血红玩家的同情，甚至还有一部分热血的玩家表示要追随黄思雨，转投瑰丽阵营。

　　……

　　此时，得到了这个不幸的消息，梨海已经预感到了什么，他发现黄思雨是个口是心非的女人，她口口声声说着“利益”神马的，最后却被师徒之情所困，居然做出了这种傻事，让他唏嘘不已。

　　这一次，就连之前和黄思雨曾经有点矫情的逆殇都忍不住抒发了一下自己的感情，“唉，雨姐这人太厚道了！”

　　也在此刻，正坐在电脑前看现场直播的完美晨曦也忍不住叹气，在她最佩服的游戏女玩家中，黄思雨是当之无愧的NO.1，而今天，NO.1没有让她失望，却让她扼腕叹息了，一方面惋惜她被迫转投敌阵的同时，另一方面，她对江辰也产生了更深入骨髓的仇恨，她决定利芒继续和对方为敌。

　　……

　　这就是江辰要达到的效果。

　　霖雨城的战事仍旧在持续中，只不过，大多数玩家都撤退了，其中就包括了傲视群雄和战神联盟的玩家。没办法，他们的核心已经看到了事情的真相，知道战事的走向了。

　　神域、轮回等团队得到了利芒玩家发来的战报，也无奈的退了，他们很清楚，这场战役，他们已经输了，没必要再做困兽犹斗了。

　　梨海很感叹，他发觉自己还是单纯了，他没有想到一场貌似普普通通的二级城市攻坚战最后居然发展到了极高品阶的NPC直接参与其中，更没有想到一个普普通通，等级只有126级的隐藏职业玩家居然靠着自己的脑系左右了整场战事，这个贱人江，真心是他网游生涯中的最强敌手。

　　虽然失利，不过梨海却在心中暗暗较劲，决定和江辰再斗争三五年。

　　……

　　此时，镜头推移到了霖雨城的地下，这里，灯火通明，一群无知而无畏的血红玩家追随者血红之斧·查克金，一起追杀假城主。

　　那真城主本来就是女性，身材曼妙，而假城主也是女性，即便是逃跑的时候，姿势都很优雅，她一直跑啊，跑啊，一直跑到了地下的出口。

　　当血红之斧·查克金追出来的时候，他突然间傻了眼，此刻他发现了数万名盔明甲亮的瑰丽阵营NPC，这些NPC的等级非常参差，从180级起，最高的等级已经无法得见。

　　此时，假城主也不跑了，而是驻足转身，很快就脱下了自己用来掩饰外表的长袍。

　　这时，查克金的眼神都凝固了，他的面前，居然站着一个身穿一身银色皮甲的漂亮MM！

　　查克金大惊失色，“该死的，你，你是……”

　　MM微微一笑，“连我都认不出来了，还记得几年前吗？那时候还是个幼仔的你，曾经指着我的鼻子说，就算是我化成了灰你也认得出来我！”

　　查克金的声音微微颤抖，“冰、冰风箭芒·羽薇！”

　　没错，面前这漂亮MM正是羽薇，是她代替了霖雨城的城主，呆在了城主府中。

　　查克金嘴唇紧咬，“这，这怎么回事？”

　　话音刚落，羽薇身后的娜狄雅拍了拍手，韩娜和陈倩很快把五花大绑的黄思雨推了过来。

　　看到这情况，查克金全明白了，不过，这厮仍旧一脸不可思议的样子，“怎么可能，那么强势的第3军团，怎么会败在你们的手中，黄思雨，我要知道事情的真相！”

　　黄思雨凝视着他，艰难的说道，“第3军团在魔焰地穴中遭到了半狼人部队的偷袭，全军覆没，除了老师和我，全部阵亡。”

　　查克金嘴唇紧咬，“西米凯利斯王呢？”

　　“这、这……”

　　娜狄雅冷冷一笑，打断了黄思雨的话，“算了，我替她说吧，这个丫头尊师重道，为了救她的老师，心甘情愿加入瑰丽阵营了。”

　　查克金顿足捶胸，“黄思雨，你疯了啊！”

　　黄思雨低头不语。

　　而此时，查克金脸色阴沉，突然之间，他猛然甩起了自己手中的战斧，身体剧烈的旋转起来，整个身体化为了一道血色的暴风，袭向了黄思雨！

　　“血红飙风！”

　　谁都不知道这厮这么做是什么目的，而且，这一招速度太快，就连反应神经超快的江辰都没有做出什么举措！

　　可是，这种速度在娜狄雅和羽薇的眼中却不算什么，娜狄雅疾驰到了黄思雨的面前，伸出了左臂，只是微微释放出了一点掌控力，就硬生生的化解了这个技能。

　　同时跟过来的很多双方的玩家都吃惊不小，要知道这个血红飙风刚才可是让瑰丽阵营的玩家大触霉头，这个技能只有一段伤害，辐射半径40米，能送给一个骑士玩家3万的伤害，就算是一招秒杀江辰也是轻轻松，秒秒钟，想不到却被七圣者中的老大轻易化解了。

　　技能被娜狄雅化解掉的查克金愤怒无比，怒吼着甩出了一道飘舞着红色幽魂的攻击，这一招，名为血煞惊魂，单体杀招，威力极大，之前被这一招打中的王丛，被爆出了70492的致命伤害。

　　然而，就在这斧刃即将落在娜狄雅头顶上的时候，娜狄雅只是伸出了左手的两根手指，就夹住了斧刃，又是轻松写意的化解了他的攻击！

　　没办法，娜狄雅的掌控力和等级实在是太高了，对付查克金就如同一个大人欺负一个婴儿一般。

　　下一秒，江辰那包裹着一层冰蓝色光芒的剑刃已经刺透了查克金的后心！

　　“暴击3994332！”

　　这一招，根本就不是江辰自身之力，而是娜狄雅赋予他的力量。

　　“GRD，你太冷血了，居然连自己曾经战友都想杀！”江辰冷冷道。

　　血红之斧颤巍巍的手指指着黄思雨，道，“败军之将，在血红阵营没有活下去的必要，别说是她……唔，就算是她的老师，我也照样会杀！”

　　江辰猛然抽出了长剑，这厮缓缓的双膝跪地，而此时，江辰冲着身后的MM一挥手，示意她们侧过身，随后，他双手抡圆了手中的冰狼狂刃，狠狠的挥向了查克金的脖颈！

　　“咔嚓”一声，不可一世的第7军团副统帅，独眼龙拉尔斯顿之子，就这样结束了他飞扬跋扈的一声。

　　一脚踢到了这厮肥硕的身躯，江辰冷冷道，“这么死真是便宜你了，信着我的想法，真的应该把你小子凌迟，活生生切成一万八千片羊肉。”

　　城战BOSS是双倍经验，而查克金则是英雄级中最高层次的BOSS，所以经验相当丰厚，而且，这一次江辰虽然是组队，不过经验分配却被楚中天调整成了DPS，所以他吃掉了血红之斧的全部经验，等级一下子冲到了128级，距离130级的目标更近了。

　　而且，璀璨的掉落物也浮现在了这个罪孽深重的BOSS的身下。

　　周围那一片不明真相的群众此刻都看傻了，特别是听到了随后的一则系统铃声之后——

　　“叮咚！”世界公告：“【霖雨城攻坚战】结束，瑰丽阵营玩家获胜，作为奖励，瑰丽阵营全体参战玩家等级提升1级，声望+1万，功勋值+1万！”

　　望着那些迷惘的血红玩家，娜狄雅不由叹了口气，“走吧，今天放你们一马，不过，仅此一次。”

　　七圣者都发了话，瑰丽阵营的玩家自然没有痛下杀手，那些玩家当即撕碎了回城卷，飞也似的离开了这里。

　　而这一刻，又有两则振奋人心的系统铃声在中国区震荡起来……


第794章 贱者多劳

　　“叮咚！”世界公告：“瑰丽阵营盟会【傲视群雄】成为了本次城战的最佳行会，系统奖励行会全体成员等级+1，声望+1万，功勋值+1万，盟主笑傲九天等级+3，声望+3万，功勋值+3万！【傲视群雄】获得100万盟会积分”

　　“叮咚！”世界公告：“瑰丽阵营玩家辰星成为了城战MVP，系统奖励辰星等级+3，声望+3万，功勋值+3万，并获得城战装备奖励【霖雨战靴】以及神秘奖励！”

　　“啪嗒”一声，一件拉风的掉落物落入了江辰的背包中，江辰打开了一看，不由心花怒放。只见背包里静静躺着一双深蓝色的战靴，这战靴上面的雕刻的图案正是下雨天天空中那无数的雨滴，非常好看，而这装备的属性，也让江辰看得目瞪口呆——

　　【霖雨战靴】

　　品阶：英雄·绝世

　　装备类型：非制式装备

　　使用等级：无

　　基础属性：

　　物防：2000

　　魔防：2000

　　血量+2000

　　灵活度+1000

　　附加属性：

　　物防+1200

　　物防+1200

　　魔防+1200

　　魔防+1200

　　移动速度+1米/秒

　　宝石孔：3

　　装备要求：

　　霖雨城攻坚战MVP专属装备，死亡保护，无法掉落。

　　……

　　高级的非制式装备的强大之处再次彰显无遗，不但基础属性出现了4个，附加属性也扎实的令很多高玩羡慕不已，更令人啧啧称奇的是，这战靴居然没有任何附加要求，而且还是迄今为止中国区唯一的一件绑定装，无法掉落！

　　江辰现在穿着的战靴是85级的传说级装备六翼之风，和这件一比只能算是垃圾，早该换了，现在江辰手握着这件装备，内牛满面，一心都在YY，这宝贝强化13之后到底能变态成啥样子。

　　不过，作为MVP，还有一件神秘奖励，这件奖励，到底是什么？江辰也很好奇。

　　娜狄雅却没有把这个奖励看得很神秘，只是走到了他的面前，冲着他微微点头，随后把修长的手指按在了他腰部的包裹上，这一刻，她的手指中发出了一阵阵貌似亡灵一般的哀嚎，一个个蓝色的幽魂以极快的速度进入了他的背包，和自觉的进入了那一个个能量球中！

　　神秘奖励，原来是战灵！

　　看着惊喜交加的江辰，娜狄雅笑道，“这些战灵是在魔焰地穴中获得的，我知道你现在需要这些东西，现在全都送给你了！”

　　江辰都快喜极而泣了，这战灵的数量多的令人难以置信，原本他有1001万的战灵，现在居然一口气变成了1643万，多了600多万，由此可见刚才那一战娜狄雅到底收获了多少战灵！这种特殊奖励，真心不比他背包中的战靴差。

　　望着开心的如同一个小毛孩一般的江辰，娜狄雅轻笑道，“早日唤醒圣灵剑魂吧，它的潜力巨大，就跟你身边的特蕾西一样。”

　　江辰望着身边一直都在成长晋升的战仆，心中又一次对未来的美好生活充满了憧憬。

　　……

　　不过，这还不算完，BOSS的掉落还没摸呢！

　　楚中天一把将江辰推到了BOSS的面前，“小贱啊，不是哥推卸责任，这种事还是你来比较好！”

　　江辰志得意满，这一次城战，他的等级不停攀升，拨给特蕾西经验和她同步之后，目前等级尚且是130级，已经力压刚刚升级了3级的楚中天，成为了中国区等级榜的第一人。所以，他觉得今天自己的RP确实不错，所以健步如飞的走到了BOSS的尸体面前，一把推开了他。

　　而面前的璀璨也证明了这一点，今天，江辰的运气真是削翻了。

　　金币掉了4532枚，城战中BOSS的慷慨已经得见冰山一角，置换之石就跟不要钱似的掉了10颗，宝石更可怕，除了9颗6级宝石之外，居然还破天荒的掉了2枚7级火红，以目前的市面价，一颗都已经炒到了令人触目惊心的10万金币，折合RMB45万。

　　随后，是更为惊人的装备。

　　今天的城战真心属于胜利者，血红之斧·查克金就像是一个土豪，送出了之前那些璀璨的掉落物之后，装备方面也表现出了令人叹为观止的豪放。

　　装备，一共掉落了3件，一件是一条粗实的紫金色金属项链，项链的吊坠是一块红宝石雕刻的骷髅头，一件是他胸前那件红色的厚实铠甲，最后一件，则是查克金手中掉落的那柄血色战斧。

　　江辰本以为这3件宝贝怎么说也得有一件英雄·传奇或者是英雄·传世什么的映衬一下主题，可是没想到，这三件装备居然互不相让，都散发出了极为霸道的光辉——

　　【血色猛兽之链】

　　品阶：英雄·绝世

　　装备类型：物理项链

　　使用等级：135

　　基础属性：

　　物攻+1000

　　附加属性：

　　血量上限+10%

　　破防属性+6%

　　破防属性+6%

　　体力夺取+9%

　　特技：

　　【血兽之怒】：在自身血量降至30%的时候，有5%的几率触发自身体内野兽一般的潜力，可酝酿力量会对目标造成一次4倍伤害。

　　装备要求：

　　声望550000

　　官阶要求：三星校官

　　【血红暴怒战铠】

　　品阶：英雄·绝世

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：135

　　基础属性：

　　物防：4500

　　魔防：1800

　　附加属性：

　　血量+3000

　　物防+2500

　　魔防+1000

　　魔防+1000

　　远程攻击伤害减少1200点

　　宝石孔：3

　　装备要求：

　　声望450000

　　官阶要求：三星校官

　　【七煞血斧】

　　品阶：英雄·绝世

　　装备类型：战斧

　　使用等级：135

　　基础属性：

　　物攻：4000～9500

　　附加属性：

　　物攻+2200

　　物攻+2200

　　破防属性+13%

　　破防属性+13%

　　特技：

　　【狂野爆发】：使用狂暴一击技能时有10%的几率爆出最高上限攻击。

　　宝石孔：3

　　装备要求：

　　声望650000

　　官阶要求：四星校官

　　特殊要求：

　　力量800点

　　武器介绍：

　　血红之主马尔默斯·乌萨卡非常欣赏拉尔斯顿王的儿子查克金，不但送给了他血红之斧的称号，更是将自己用过的战斧送给了他，这把战斧曾经帮助马尔默斯·乌萨卡杀戮无数生灵，沾满了鲜血，以至于血迹都无法洗掉，因为被称为七煞血斧。

　　……

　　这3件装备都是令人瞠目结舌的战士极品，特别是战斧，今天谁也没有想到，在一场城战中居然爆出了两件英雄·绝世级的武器，这把战斧如果装备在一个强力狂战士的身上，肯定是要秒人了，别说出了狂野爆发的属性，就算不出，挨上一招狂暴一击，也伤不起啊！

　　至于战铠则是难能可贵的魔防装，附加了两个魔防属性和一个远程减伤，任何一个高级战士装备上这甲胄，一般的法师见到他都得绕道走。而那血色猛兽之链，那就是一杀器，破防暴击体力夺取，还附加了一个5%几率出现的4倍伤害，一旦出了，就算是繁华落幕这样的超牛叉的战士格挡也格挡不住江辰的火烈斩。

　　不过，惊喜仅此而已么？

　　不然。

　　米岚走到了江辰的身边，很有深意的问道，“贱人江啊，姐姐问你一件事，内个，你为什么不把这几件装备捡起来呢？”

　　江辰一脸的实诚，“不敢捡，怕自己心脏受不了。”

　　这一句话就让众人大惊失色，“还掉了什么？”

　　米岚都屏住了呼吸，“不会是，不会是集结令吧？”

　　江辰叹道，“只答对了一半！”

　　楚中天都惊喜的走了音，“勇者令？”

　　江辰哈哈一笑，“答对了！”

　　说吧，他一把拿起了血红暴怒铠甲，让下面的璀璨展现在了众人的面前！

　　一时间，很多酱油和龙套都看傻了眼，“我擦，贱人江这什么狗屎运啊，今天又是5×5大爆啊！”

　　的确，贱人江的运气确实太好了，这厮非常迷信，尽管他知道摸BOSS的时候已经没有什么幸运值的成分在起作用了，却仍旧戴上了附加了18点幸运值的狼族荣耀护身符，也不知道是不是这护身符里的幸运之神显灵了，今天居然还真的爆出了宝贝。

　　不过，分配也成了一个难题。

　　此时，周围还有不少其他行会的玩家，为了把戏份做足，娜狄雅和江辰心语沟通了一番之后，娜狄雅拿起了那块集结令，走到了一直在故作挣扎的黄思雨的身边，一把捏住了她的下巴，“瞧瞧，这是什么？真是天意如此啊，是缘分，跑都跑不掉，你就老老实实的带着自己的团队在瑰丽帝国扎根，为我们效力吧！”

　　黄思雨的嘴唇微微颤抖，泪水一直在眼眶里打转，“你、你办不到！”

　　这一刻，人群中难免有人发出了叹息，他们都没有想到，黄思雨居然那么倔强。

　　江辰则冷眼扫了黄思雨一眼，“认命吧，下线之后咱们好好聚聚，以后就是真真正正的一家人了。”

　　黄思雨冲着江辰吼了起来，“谁跟你是一家人，我和你誓不两立！”

　　戏演到了这个程度，已经够味了，江辰也不再矫情了。

　　此时，楚中天走到了他的身边，“辰子，现在指挥权转交给你了，一看到这些东西我就脑袋疼，你分配吧，别烦我了。”

　　江辰没好气道，“他奶奶的，脏活累活肿么都给我了啊！”

　　“没办法，贱者多劳，贱者多劳！”


第795章 完美战役

　　江辰虽然嘴里骂着楚中天，不过心里已经盘算好了，今天这场仗打的很漂亮，大部分的功劳都要记在他和黄思雨的身上，黄思雨现在是不能说话了，所以他就不客气的开始分赃了，“项链给我行不？我现在正在堆吸血和破防。”

　　众人相视一笑，都没有什么意见，这是秃子脑门上的虱子，明摆着的事，这种装备给了江辰，他会更强力，能给团队带来更大的财富。

　　于是，通过了。

　　江辰又说道，“战斧不错，英雄·绝世的，强化和镶嵌的任务交给我了，我免费给扛扛弄吧。”

　　死扛听罢，吃惊不小，“哥，你说啥，这战斧给我？”

　　江辰没好气道，“别装逼，你是傲视第一狂战，不给你给谁。另外，这勇者令啊，诶，好像是物理系专用……得，这块也捆绑着一起给你吧，有了牛叉武器没有隐职，你的武器发挥不出最大威力来，更何况这一时半会儿的，不见得刷得出第三把英雄·绝世武器了，你小子以后能嚣张好一段日子了。这么决定，大家没意见吧？”

　　韩娜道，“同意，扛扛，回头姐也跟你去打任务。”

　　死扛激动不已，“多谢姐，多谢组织，俺会继续努力的，为把我会建设成富强、民主、文明的社会主义新团队而奋斗不止！”

　　“得了，别废话了，拿个勇者令也这么得瑟。”江辰道，“老楚，这小子肯定没那么多钱了，你给这小子垫上吧，老规矩，斧子扣他的DKP，勇者令掏一半的钱，现在一块勇者令市场价4000万，你拿2000万出来给大家分吧！”

　　楚中天道，“没问题，包在我身上。”

　　死扛内牛满面，“老大，我爱你。”

　　“咳咳，我还没说完，你小子这个月开始，给我家刷一个季度的马桶当作还债吧！”

　　小牛犊子悲愤了，“老大，我曰你！”

　　江辰哈哈一笑，继而拿起了铠甲，“啥也不说了，这件给娜娜，现在装备什么的先紧着隐藏职业玩家用吧，我们强了，大家才能强起来，今天娜娜发挥的不错，不过魔防还是有点低，这装备应该能帮你改善一下。”

　　韩娜也没有矫情，“得，我拿了，扣我的积分吧，回头我给大家多打点好装备出来。”

　　楚中天哈哈一笑，“其实不扣也没有人说闲话，今天娜娜的表现可圈可点，光是那些炼狱骑兵身上的首饰就帮大家打出了不少。”

　　江辰叹了口气，“可惜啊，一件吸血的都没有。”

　　曾小春摊手一笑，“可不，暴击的倒是很多。”

　　江辰看了看时间，今天还算不错，城战没有预想中打得那么晚，不过现在也已经是凌晨3点了。

　　大家可以下线了，他还不能下线，还有些比较机密的事情，他要和七圣者谈。

　　于是，MM们大多数都下线了，只留下黄思雨一个人陪着七圣者和江辰，一起去了皇宫。

　　……

　　第3军团和第7军团的惨败很快就传到了极昼之地，驻守在极昼大雪山下的血红大军也受到了极大的影响，马尔默斯·乌萨卡无奈之下，只能让队伍暂时撤出了极昼之地，所以，七圣者中只留了深渊暴怒·达特和元素圣灵·马林镇守极昼之地，其余的人都回来了。

　　当江辰和黄思雨走进了皇宫的时候，尼奥·杰西卡主动走了过去，松开了她身上的绳索，一把将她紧紧抱住，声音无比的温柔，“委屈你了，小雨。”

　　黄思雨非常识大体，单膝下跪道，“女王陛下太客气了。”

　　尼奥·杰西卡望着她，微微一笑，“总算回家了。”

　　“是啊，回家了。”

　　七圣者中的其他人也在笑。

　　一向沉默寡言的暗影游侠·菲尼克斯说道，“这一战，多亏了辰子和小雨，如果不是他们俩的计策，恐怕血红的两大军团不会输得那么惨，马尔默斯·乌萨卡也不会因此从极昼之地撤兵。”

　　江辰很谦虚，“嗨，跟我们其实没有太大关系，我们只是出了个主意而已，关键是我们碰到了给力的领导。”

　　娜狄雅笑道，“从今以后，一家人再也不需要分离了，这一战，算是画上圆满的句号了。”

　　这时，尼奥·杰西卡纠正了一句，“还没有吧，还没有给咱们的另一个大功臣奖励呢！”

　　娜狄雅点头，“对啊，小雨。”

　　说着话，娜狄雅已经按住了她的肩膀，将自己强大的力量灌入了她的身体中，这一刻，黄思雨总算明白为什么江辰的实力会那么强大了，原来老师的作用真心不小，她原本以为西米凯利斯传授给她的武技足够强大，可是现在才发现，真心不够看。

　　娜狄雅并没有送给她任何主动攻击技能，只是把她的全部攻击技能的效果都变成了神圣元素属性。

　　黄思雨一阵哑然，要知道，她的技能，像流星连击、星河破碎都是单纯的物理系伤害，攻击力全靠高级装备加持，而现在这些技能的攻击力实际上等于翻了一倍！

　　而且，娜狄雅把黄思雨的斗魂技能从被动变为了主动的开关技能，而且，不限制这个技能的升级限制，如此一来，装备了皮甲的黄思雨可以以最快的速度让自己成为身穿皮甲的MT。

　　娜狄雅凝视着黄思雨，说道，“我之前对西米凯利斯说的话也有些过分了，时局所逼，请你谅解，你的职业名，我不会更换，你还是狂武者，我要给西米凯利斯足够的尊重。”

　　黄思雨点头，“谢谢你，老师。”

　　娜狄雅又把集结令递给了江辰，“辰子，这块集结令，还是你交给小雨比较好。”

　　江辰拿着集结令，却诡谲的笑而不语。

　　睿智的娜狄雅立刻意识到了江辰笑容中的深意。

　　尼奥·杰西卡很显然也意识到了，“小雨，你是不是已经打出集结令了？”

　　黄思雨点了点头，“我们的主力团放弃了奔狼之塔的最后一战，不是没有原因的，而是去了另一块地图消灭了一个同样很强力的魔物，爆出了一块集结令，这一点，我已经跟辰子透露过了。”

　　尼奥·杰西卡讶然，“既然已经爆出来了，为什么不在血红帝国建立盟会？”

　　黄思雨抿嘴一笑，“陛下，您明知故问，一直都在利用我，甚至不惜让我伤害我的好友来试探我的阵营，我怎么可能为他们效力？我宁可不建立盟会。”

　　“还有一个原因，那就是黄小妞也想试探一下她的行会里的人心到底齐不齐。”江辰道，“这件事，黄思雨只是告诉了自己的心腹，鲜血盟约很多玩家都是临阵倒戈，转投到瑰丽阵营的，很多人都是脑筋一热，什么都没想，不过，还是有大约10%左右的玩家没有跟着过来。”

　　黄思雨道，“我以前是个挺厚道的人，甚至厚道的有点傻气，现在我仍旧厚道，不过我的厚道是留给有心人的，愿意跟我同甘共苦，一起承担责任的，才是我值得呵护的人，否则，干脆不要跟我混了。这一场仗之后，我的团队90%的玩家经受住了考验，还有很多散人玩家也跟着我过来了，我得到的比失去的多，我已经很满足了。”

　　尼奥·杰西卡深深点头，“所以，我替你给他们奖励！”

　　黄思雨从自己的背包中拿出了一块金光闪闪的集结令，“陛下，谢谢您。”

　　尼奥·杰西卡凝视着她，思忖了片刻之后，说道，“叫我姐姐吧，辰子一直都叫我姐姐。”

　　“谢谢姐姐。”

　　……

　　女王以女王姿态拔出了长剑，按在了黄思雨的肩膀上，用那无比庄严的声音说道，“我、瑰丽王者·杰西卡，以瑰丽帝国国主之名，授予黄思雨建立盟会的荣耀，为了嘉奖她在霖雨城战役中的不世之功，特送出如下奖励！”

　　“叮咚！”世界公告：“中国区瑰丽阵营玩家血光女神在【霖雨城攻坚战】中有突出表现，她的团队被瑰丽王者·杰西卡破例提升为D级盟会，全体成员等级+2，声望+2万，功勋积分+2万！”

　　这一则系统公告震荡在中国区，反响不小，极少数人在咒骂黄思雨无耻叛离阵营的行为，而绝大多数人则表示出了对黄思雨的理解和尊重，更多的人则表示做人不能太辰星。因为在绝大多数人眼中看来，黄思雨就是被江辰陷害了。

　　但是，正如那个十年才升了一年级的名侦探柯南所说，真相，永远掌握在少数人手中。

　　此战总算画上圆满的句号了。

　　……

　　黄思雨没有在线上久留，因为她早就按捺不住心中的喜悦，下线去了，江辰和七圣者道别之后，也下线了。

　　摘掉了光感眼镜之后，还没等江辰打电话过去，黄思雨的电话已经打过来了。

　　而此时，江辰的房门也响了，门口传来了有规则的敲门声。

　　江辰接起了电话的时候，也把房门打开了，此时他看到门口正站着一个身材火爆的小女生。


第796章 好女人

　　她一米六二左右的身高并不算高挑，不过在透明的红色长裙下，难以掩饰那火辣而丰满的娇躯。

　　不是李晶，还会是谁？

　　江辰艰难的吞了一口唾沫，拿着电话发呆。

　　李晶压低了声音，紧握着粉色的小拳头威胁道，“要是喝酒必须带我去！”

　　江辰撇撇嘴，“这么晚了，我肯定不出去了。”

　　这时，电话那边传来了黄思雨的声音，“辰子，谢谢你。”

　　江辰已经不知道该说些什么了。

　　其实，他和黄思雨认识的时间只有2个多月，可是在这两个多月的时间里，发生了太多的故事，从一开始的误会、厮杀、敌对，到后来的冰释、合作、寻觅，到现在的聚合，真的如同一场人生大戏。

　　江辰隐隐约约的发现，自己对黄思雨的感情已经发生了变化，像朋友，却更像是某种暧昧的关系。

　　只不过，他的心态比以前好了很多，他知道自己应该如何处理这种情感上的纠葛了。

　　于是，他开口说话了，“今晚我们会秘密的到吴中区，咱们一起喝酒吃饭，好好庆祝一下。”

　　“好，我白天准备一下。”

　　江辰的嘴唇在手机前颌动半天，说道，“早点睡吧，晚安。”

　　……

　　当江辰挂断了电话的时候，黄思雨突然感觉到了一股莫名的惆怅，以前一直都被当作她当作最佳喷友的江辰，在出了这么大的事情之后，居然反应如此平静，这有点太不像他了。

　　不过，她也知道江辰那边的情况，他现在正在和李晶、黎梓、孙莉三个住在一起，说话办事都不是很方便。她知道，江辰有人格魅力，身上散发着一股吸引力，身边的女孩子无不对他趋之若鹜，而她极有可能只是他生命中的一个过客而已，他之所以帮她，只是因为他对她有愧疚，现在好了，他已经用一次次的付出去充分的补偿了她，也许以后，两个人之间的关系就不会像之前那样了。

　　女人偶尔会胡思乱想，这一次，她明显想太多了。

　　……

　　挂断了电话，江辰望着面前的李晶，没好气的捏住了她光滑的小脸，“怎么穿成这样，成何体统？”

　　李晶的脸上荡漾着一丝春意，“不要体统了，臭正太，跟你在一起住了那么多天，每次勾引你，你都跟我推三阻四的，今天孙莉姐和黎梓不在家，我看你怎么办！”

　　江辰纠结了，黎梓确实不在家，开学事情比较忙，她住在了学校的宿舍里，是在学校上的线。孙莉则是因为公司里有事，今天也没有回来。

　　所以，李晶今天才敢穿的这么简单。

　　江辰有一种预感，那就是今天难逃魔掌了，李晶对自己的感情那么炽烈，他一直憋着人家，人家能好受得了么？

　　可是，今天他一旦失控，后果是很严重的。毕竟李晶和米岚她们的关系太近了，推了一个，很有可能推掉第二个，继而是第三个，第四个，到时候，他把米岚置于何地？皇后？其他MM都分封为妃？

　　对不起，这不是他的套路，他没那么无耻。

　　所以，望着撩人的美女，他嘴唇紧咬，一把将她推了出去，随后关上了门。

　　李晶一开始还以为他跟自己开玩笑，于是轻轻的敲门，可是，江辰却没有任何回应。

　　不大一会儿功夫，李晶用钥匙开他的门了。

　　很可惜，房门已经反锁了。

　　这一刻，李晶的情绪骤变，突然间大哭起来，一边哭一边狠狠捶打着房门，“江辰大魂淡！我到底哪里对不起你，你就是瞧不起我对不对？我再也不理你了，我再也不跟你好了，我现在就回天津去！”

　　江辰一向自我感觉良好，他一直觉得经过了和羽薇的一番深谈之后，在感情处理上他已经拿捏自如了，可是没想到，直到现在他还只是一个生瓜蛋子。

　　他赶紧打开了门，只见李晶的手背已经红肿起来，脸上也挂满泪水。

　　看到了江辰，李晶转身就走，而江辰却一把抱紧了她，“对不起，我魂淡，我狗食。”

　　李晶哭着说道，“我没有妈妈了，我只有你这么一个亲人了，你这魂淡，如果你都冷淡我，我该怎么办？”

　　江辰低声道，“我也没有妈妈了，我只有你们这些亲人，晶晶，我没法推了你，你知道吗？”

　　李晶咬牙切齿，“为什么不行？我要你负责任吗？我可以去楼下买药吃，楼下有24小时营业的药店的！”

　　江辰默默无语。

　　李晶一把推开了他，跑进了房间，穿上了一件外套，扭头就跑了出去。

　　江辰怔了许久之后，终于醒过味来，赶紧追了出去。

　　……

　　到了楼下之后，江辰却发现自己找不到李晶了，这丫头跑的实在太快了。

　　他急忙拨通了她的电话，发现没有人接，八成可能是她根本就没带电话。

　　江辰赶紧跑到了附近的一家海王星辰，结果发现，李晶并不在里面。

　　一种莫名的恐惧感席卷了江辰，如果真的把李晶给弄丢了，自己跟自己都没法交代，更别提跟别人了！

　　可是，就在这一刻，江辰突然听到了在一条胡同中发出了一声刺耳的尖叫声，“小正太，救我！”

　　江辰的耳力极佳，顺着声音的方向跑了过去，结果进去一看，发现两个醉醺醺的酒鬼正在撕扯李晶身上的外套呢！

　　江辰顿时火冒三丈，冲过去，一脚就踢在了一个酒鬼的腰间，只听见咔嚓一声，这酒鬼疼得嗷嗷乱叫，一时间躺在了地上。

　　另一个酒鬼看到江辰之后，顿时指着江辰的鼻子骂道，“哪来的小瘪三，别耽误老子的好事！”

　　江辰看着这个西服革履的酒鬼，知道他没准是下夜班路过这里的公司职员，三两猫尿下肚起了色胆，这才和自己的同事在这里夜袭了李晶。

　　江辰的愤怒无以复加，抡起了拳头照着这人的脸打了过去，只可惜，还没打到这人，李晶已经抢先一步推到了这个酒鬼。

　　江辰的拳头落空，整个人的怒火却没有消散，冲过去就要狠揍这个酒鬼，怎料被李晶一把拦住了，“咱们回家，不惹事，走……”

　　实际情况是，江辰现在不怕惹事，更何况，酒鬼试图侵犯李晶在先，即便是一起去了派出所，这俩酒鬼都得倒霉。

　　江辰怒视着这俩酒鬼，狠狠骂道，“动我女人，找死是吗？要不要我成全你们？”

　　那个被推倒的酒鬼爬了起来，怒骂道，“操，老子就动了，怎么着吧！”

　　李晶扭头就给了他一拳，这一拳就把他打趴下了，“别无力吐槽了！”

　　这一拳正好打在了酒鬼的鼻子上，一时间让这厮流出了鼻血，这厮捂着鼻子，郁闷道，“妈的，看好你的女人，深更半夜穿成这样出来，谁知道她干嘛的！你打了我们，你知道我们是干嘛的吗？我伸一个手指头就能碾死你！”此时，江辰注意到了在胡同外停靠着的一辆保时捷，这辆车的售价至少是200万，车牌也不错，尾数挂着3个8，由此可见，这俩人确实有一定的背景。肯定是他们看到了李晶在路边走动，动了歪脑筋，所以停下车来找乐子的。

　　可是，这句话不说还好，说完之后，也就意味着这俩人要倒霉了，江辰不动声色的给小平拨了一个电话，结果不到两分钟功夫，胡同这边就过来了好几辆车。

　　江辰把李晶的衣服整理好，又理了理她凌乱的头发。

　　此时，李晶紧紧的贴在了江辰的怀里，脸上挂着一丝笑容。她知道，江辰的心里其实是特别在乎她的。

　　……

　　小平来了之后，很快就把这俩人拉上了车，扭送到了派出所，接下来要怎么办，江辰不需要管了。

　　此时，江辰已经一把抱起了李晶，走出了胡同，胡同的对面，正是那家海王星辰。

　　李晶说道，“小正太，去买药，去买药。”

　　江辰气不打一处来，“买P！”

　　李晶道，“靠，不是吧，你想危险作业啊，我，我今天不是安全期，不过，我不会介意给你生宝宝的。”

　　江辰郁闷不已，“我去买DLS。”

　　李晶大笑起来，一边笑着一边调侃江辰，“小正太，我发现你太可爱了。你说说吧，你不愿意推倒我，是不是因为太熟了，不好意思下手？”

　　江辰横了她一眼，“你知道就好。”

　　李晶默默无语。

　　……

　　最后，江辰也没有买那种有爱的没课辣舞专用装备，而是一路抱着她回住所了。

　　在电梯中，李晶说了实话，“小正太，我是个正常的女人，你知道我为什么一直都在勾引你吗？因为我特别想做你的女人。我不像岚岚似的，外表和骨子里都很纯洁，我只是外表纯洁，骨子里一点都不单纯，我也看过毛片，我知道女人难受起来的感觉比男人还厉害。”

　　江辰的神情有些黯然，“晶晶，我不是处男了，我的第一次给别人了。”

　　李晶像是未卜先知，“我早就看出来了，我只是不想说而已，你也不要把我们每一个女人都想得那么天真。像你这种拉轰的男人，外面如果没有别的女人，都不正常了，长得挺帅，又年轻，又有本事，哪个女人不动心？你的性格就是这样，永远在付出，永远不知道该如何接受回报，不管别人怎么开导你，你该是一头小受，照样还是一头小受。你不被别的女人捷足先登，你自己觉得可能么？”

　　江辰低头无语。

　　李晶抿嘴一笑，“你只需要告诉我，第一次推倒你的女人，是好女人，还是坏女人？”

　　江辰不假思索，“好女人，对我非常好。”

　　李晶道，“在我的圈子之外，对吧？”

　　江辰点头，“是。”

　　李晶紧紧的搂住了他的脖子，“我知道了，我都明白了。辰子，刚才是我太任性了，我误解你了，我知道，其实你一直都在维系咱们这个家，对不对？”

　　江辰的心中袭来了炽热的暖流，这是李晶第一次开口叫他辰子，而不是小正太，“我不想因为我的原因，让你们姐妹散了。”

　　“你知道吗？那么深刻的感情，怎么可能轻易分开？”李晶摇摇头道，“不可能的。”

　　“我不想轻易冒这个险。”

　　李晶抱着他的脖子，轻轻吻了一口，“可是，我好难受，能帮我解决一下吗？你知道吗？女人身上的荷尔蒙过剩会长痘痘的。”

　　江辰沉吟了片刻，“咱们上线，去做战争伴侣任务吧。”

　　李晶顿时一怔，“辰子……”

　　“做完之后好好来一盘。”江辰桀桀坏笑，以掩饰内心的紧张。


第797章 江大官人

　　实际上，《希望》的亲密度界定系统是非常严谨的，已经在现实中注册结婚的玩家可以和游戏中异性产生亲密度，但即便是突破了7级亲密度，甚至达到8级、9级，都没有办法发生什么暧昧的事情，而是被系统严令禁止。这也是《希望》为什么需要指纹认证的原因。而且，带着不良目的进入游戏的玩家，绝大多数情况下会一无所获，就比如齐晖这种人，因为系统中同样存在着一个类似于心理测量工具的东西，能够测量出玩家心中的细微变化，而NPC通常能体悟到这种变化，做出即时的反应。所以，即便是有些玩家把自己的战仆或者跟自己关系很近的NPC的关系拉到了6级以上，同样没办法做自己爱做的事。

　　而战争伴侣任务做起来却并不难，不过，有一点很清楚，即便是成了战争伴侣，也未必能做伴侣之间能做的事，系统界定是一方面，另一方面则是双方都必须要同意，用强的，绝对不行。

　　江辰和李晶都心照不宣的隐身上线，两个人甚至都心照不宣的选择了关闭掉装备的光泽度，显示了头盔。来到了瑰丽之心城北的缘分之桥上，找到了一个名为小爱神丘比特的小精灵。

　　这个设定很有些罗曼蒂克，这个小爱神头顶上顶着一个光环，身后有两个翅膀，长的白白嫩嫩的很是可爱。

　　找他做战争伴侣任务并不难，只要去前方的森林中采集99朵剑心玫瑰交给他即可。

　　剑心玫瑰是一种有着红色的如同扁桃心形状的骨朵，花枝却如同长剑一般的玫瑰，没有采集技能的玩家也可以采摘，只是每采集一朵花费的时间是10秒钟，99朵采集下来，也得花费10多分钟。

　　江辰和李晶之间的亲密时长已经达到了1222小时，早就超过了6级，按道理说早就该做这个任务了。

　　今天，和他们一起做这个任务的玩家并不多，只有一对，那两个玩家看上去应该是现实中正在热恋的情侣，一边采摘着玫瑰，一边亲热的拥抱、接吻，看上去很甜蜜。

　　李晶也忍不住亲了江辰一口，结果头盔的铁皮碰铁皮，发出了一声铿锵声，把那对情侣乐坏了。

　　李晶囧极了，“呜呜，好讨厌这种偷偷摸摸的感觉！”

　　江辰道，“那咱们就别偷偷摸摸的了，摘掉头盔吧！”

　　李晶摆摆手，“不要，其实，其实本来就是我不好，抢了岚岚的第一次，本来是应该你和她……”

　　江辰没有说话，因为她一提及米岚，他的心就开始凌乱的跳动。

　　米岚，永远是他心中最难放下的女生。

　　……

　　99朵玫瑰采集好了，江辰很快和她交了任务，在小爱神丘比特的祝福之下，两个人成为了战争伴侣关系，而且，这个战争伴侣居然还送出了一个称号——

　　【战争伴侣】

　　称号等级：1级

　　称号属性：

　　幸运值+30

　　打怪经验加成5%

　　取长补短几率：0.01%

　　……

　　李晶大吃一惊，“小正太，怎么还送称号啊，这个称号的幸运值给的太多了吧！”

　　江辰哈哈一笑，“其实你们平日里不知道，咱们有亲密度组队的时候，系统就已经默认给了咱们幸运值了，只是现在做了战争伴侣任务，体现出来了而已。”

　　李晶撇撇嘴，“只是这个取长补短的几率太低了。”

　　江辰道，“呵呵，这个几率已经不低了，现在咱们是1级伴侣，亲密度是6级，咱们冲到7级，就是2级伴侣了，8级亲密度就是3级情侣，等到了10级，咱们就是5级情侣，取长补短的几率还会提升的。而且，幸运值对这个取长补短也有促进，我现在正正好好150点幸运值，相当于咱们的取长补短的几率已经是0.025%了。”

　　李晶错愕不已，“咱们？我可没有这么多幸运值啊，我的幸运值加上这个称号才只有45点！”

　　江辰解释道，“你肯定没看官网给出的关于伴侣任务的介绍，两个结成伴侣的玩家，取长补短几率是共通，取两人中最高的数值。”

　　“呃，小正太，我发现了一个BUG诶！”李晶道，“我现在和你是战争伴侣了，等哪天，我说如果哪天姐妹们谁忍不住和你做了这个任务，你不照样可以获得战争伴侣的称号么？到时候，幸运值还得堆积啊吧？如果你和姐妹们都做了这个任务，你的幸运值还不得爆掉？”

　　江辰笑道，“这不可能，战争伴侣任务虽然没规定一个玩家必须有一个战争伴侣，可是却规定了称号属性不叠加，取最高的一个称号，相当于把比较低的伴侣称号给覆盖了。”

　　“哦，我懂了。”李晶问完了这些正经问题，很快就不正经了，“小正太，嘿嘿，你说基友可不可以做这种任务？”

　　江辰顿时面红耳赤，“当然不可以，不过系统也挺照顾好基友的，已经透露出产生好感度的基友，好感度高了之后，也有隐含的属性加成的。”

　　“哦，那我还有一个问题，你说一个男生可以有好几个战争伴侣，那一个女生可以不可以也有好几个战争伴侣？”

　　江辰的脸红的发烧，“也可以，不过你要搞清楚，这个游戏的很多界定都是非常严谨的，不是你想象的那么荡漾。”

　　李晶紧紧的贴着江辰，胸前那丰腴的34E微微颤动，“小正太，人家真的荡漾了，已经6级了，咱们要不要，要不要去……”

　　江辰的脸已经烧的可以烙饼了，“晶晶，咱、咱、咱们先去强化装备，你看如何，据说战争伴侣在一起强化装备，强、强化成功几率也会提升。”

　　李晶桀桀坏笑，“好啊～”

　　……

　　江辰要强化的装备不止一件，自己的霖雨战靴需要强化，死扛的七煞血斧需要强化，那把暂时还没有决定归属的神奇法杖亡灵哀歌之杖也需要强化，韩娜的血红暴怒战铠也需要强化，此外，还有N件装备同样需要强化。

　　虽然已经是凌晨3点多，不过李晶并不困倦，她先是耐着性子陪着江辰在宝石合成师那边完成了宝石镶嵌，随后跟着江辰来到了人迹罕至的魔焰地穴的出口，这一片区域的怪物被曙光剑刃·娜狄雅尽数击杀，一个不留，更何况城战已经结束，这里没有任何利用价值了，而且，即便是怪物刷新，也没有玩家敢进来，因为这里的魔焰蛇人的等级都是220级左右，强力的有点过分，即便是江辰也伤不起它们。

　　江辰带着她走进了地穴，来到了空空荡荡的BOSS房，在宽大的BOSS巢穴中开始强化装备了。

　　人迹罕至，幸运值高达150点，又有战争伴侣相陪，强化的成功率非常高，别说是强化前面几下，就算是把装备强10、强11，问题都不是很大。最不老实的就是江辰的霖雨战靴，它3次强化到11的时候都失败，降至了+5，反而是用来垫手的七煞血斧强化到了13。强化到13的七煞血斧实在太恐怖，攻击力居然+了6075点，比江辰手中的冰狼狂刃的物攻基础值还高，看的江辰毛骨悚然，“我擦咧，太牛叉了，哥以后也要搞一把英雄·绝世！”

　　李晶坏笑道，“江大官人，你觉得奴家像不像绝世武器？”

　　江辰不敢多说了，李晶哪里是什么绝世武器，简直是绝世妖姬，对着别人的时候倒是很端庄，对着自己的时候，就变成了祸国殃民的妖精，专门来祸害他的。可是他又真的很难拒绝她。这感觉就如同画皮里的妖精，男猪脚知道她妩媚，也知道她可能会迷乱自己的心智，却仍旧义无反顾的和她相恋。

　　上线后的江辰本来是想逃的，可是强化装备的过程中，他发现李晶一直在静静守候，他知道，自己是不能凉了李晶的心的，既然现实中暂时无法满足她的愿望，就在虚拟的世界中做一次不醒之梦吧。

　　……

　　凌晨4点，全部装备强化完毕，江辰就地穿上了强化好，也打好了3颗7级犀利之石的霖雨战靴，一时间，全属性发生了巨大的变化。空状态下，血量26000+，物防26000+，魔防很和谐，居然是23450点，至于物攻则没有太大的变化。如今的江辰，防御力是一流的，就算是装备上七煞战斧的死扛，想要大面积破开他的防御也不是什么容易事。

　　此时，李晶凝视着江辰，痴痴的问道，“完事了？”

　　江辰点头，“完事了。”

　　李晶仰起头，一双闪烁着星光的大眼睛凝视着他，“小正太，这一刻你是我的。”

　　江辰低下头，轻轻的亲吻着她的如同沾满了晨露的玫瑰花一般娇艳欲滴的双唇。

　　李晶心中袭来了一丝感动，她发现，其实自己心爱的小正太也在努力的发生改变，为她改变。


第798章 白衣少年

　　英雄难过美人关，更何况是江辰这种乱世枭雄。长着一张貌似善良可欺的正太脸，实际上却蕴藏着一颗蠢蠢欲动的之心。

　　这是他第一次主动，但绝对不是最后一次。

　　他一件件的、缓缓的剥掉了李晶身上的锁甲，动作干净利落，熟练之极，让李晶忍不住轻捶了他好几拳，在他的小嫩脸上捏了好几把，“讨厌，坏蛋，居然这么熟练！”

　　江辰红着脸，说道，“对不起。”

　　李晶故意下绊，让他跌倒在了地上，继而骑在了他的身上，“我不管，你今天要使出自己的全身解数！”

　　李晶的意图很明显，这个对江辰才会如此炽热的女生心里还是很介意他被别的女生捷足先登的，所以，她心中产生了一种强烈的欲念，那就是希望自己的小正太用最狂野最全面的方式和自己欢爱一场。

　　江辰也明白了。

　　李晶有些羞涩的脱掉了他笨重的甲胄，他却将两个人的盔甲全都放进了各自的背包里，很不合适宜的说道，“内啥，万一一会儿BOSS刷新了，咱们得赶紧跑路，另外，晶晶，你的装备设置宏按键么？一会儿咱们得一键换装。”

　　李晶笑得肚子疼，“讨厌啦，小正太，220级的BOSS，品阶肯定很高咯，哪有可能这么快刷新出来？”

　　“我是说，预防万一么？”

　　“预防你个大头鬼，快点好不好？人家难受死了。”

　　江辰的装备全都被扒光了，整个人只穿着新手的粗布衣，“晶晶，你真的看过很多阿片么？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“那你听说过红烧带鱼的故事么？”江辰试探着问道。

　　李晶一愣，随后坏笑道，“小正太，你要干什么？”

　　下一刻，当她那条紧致的短裤被褪掉的时候，她终于明白了这个故事的深意。

　　吃带鱼的高手都是舌头好使，一个舌头好使的男人在这一刻是多么的给力啊。江辰舌头好使不好使尚未可知，不过他很会吃鱼。

　　李晶的身体是极为敏感的，第一次受到这样的刺激，她的体内的活性细胞一下子变得暗潮汹涌起来，不停的跃动起来。

　　可是，身体在燃烧，心里却很难受，李晶一把抱住了他，制止了他的下一步动作，继而吻住了他的嘴，“小正太，我爱你，我不需要你这样，我，我……”

　　在语言表达无力的情况下，往往行为动作能决定人的态度，李晶很快就俯下了身体，剥去了他那件没有任何属性的系统设定装备。

　　6级亲密度+上战争伴侣的关系，让两个人不需要任何禁制了，只是，江辰也有些难过，因为李晶的灵舌虽然笨拙，可是却在努力的运动着。

　　场面很香艳，游戏中的李晶和现实中的李晶从身高、长相、身形上没有任何不同，只是如此热情的她江辰还是第一次见到，虽然是新手，却一点也不露胆怯，努力的尝试着任何能让江辰欢愉的动作。

　　终于，当江辰的情绪达到了一个高峰的时候，他一把推倒了李晶，发出了上限的致命性的攻击。

　　李晶一时间颤抖不已，这种感觉，从没有过，特别是在感知度调整到了100%的情况下，感觉更无限趋近于现实，有疼痛，有酸楚，更有一种难以抑制的幸福。

　　也许，这就是痛并快乐着。

　　……

　　也许是对江辰的爱已经达到了极限值，兴奋感和酸楚感很快就占据了绝对优势，李晶发起了史无前例的反击，绝色妖姬的本质在这一刻彰显无遗。

　　江辰终于知道纣王为什么亡国了，也知道为什么周幽王宁可烽火戏诸侯也要博褒姒一笑，因为，绝色妖姬带给他们的感觉实在是太美妙了，比难以戒断的毒品还要给力几十倍，上百倍。

　　这个凌晨，江辰做了亡国之君，更是成为了李晶这块沃土上的暴君，他肆意的侵入、攻城掠地，巧取豪夺，暗度陈仓，用尽了一切兵法。

　　而李晶如同一个极具天赋的学生，很快就配合着他，做出了一个个令人难以置信的招式。

　　甚至，她说了一句让江辰更加狂暴的话，“小正太，唔，唔，我不管，我要你去打一本加攻速的技能书给自己！”

　　好吧，这句话有些邪恶，同学们不要多想。

　　……

　　战斗持续了整整2个小时才宣告结束，两个人在幸福的疲累中依依不舍的告别了对方，下线了。

　　下线之后，李晶已经没有力气去江辰的房间里，她在游戏仓里和江辰做了爱做的事，而游戏仓显然要比光感眼镜更具运动效果，现在的她已经是一身热汗了。

　　不过，虽然疲累，她心中却很高兴，因为她发现自己更爱这个男人了。

　　而江辰更是精锐尽出，居然躺在游戏仓里睡着了。

　　……

　　这一觉，他睡到了下午3点，如果不是李晶走进房间，他恐怕睡得更久。

　　只是，李晶并不是来吵他睡觉的，而是摸进他的房间，要给他盖上被子的，结果他醒了。

　　李晶望着游戏仓里的他，不由有些愧疚，“对不起啊，小正太，昨天肯定把你累坏了。”

　　江辰则伸了个懒腰，“没事，我现在一身轻松呢！你呢，你怎么样？”

　　李晶脸色绯红，捶了他一拳，“人家也很好。”

　　江辰坏笑道，“发现了一个问题，昨天下线前，咱们的亲密时长居然涨了5个小时，很反常哦。”

　　李晶捶的更狠了，“你讨厌，不准再说了！”

　　江辰见好就收，果断闭嘴了。

　　李晶和他十指紧扣，说道，“我真的没法放手了，小正太，传说中的成功男人，就是你这样的吧，哪都强，不管是在什么地方。”

　　江辰自嘲道，“我哪能算是强呢。”

　　“我不管，我说强就是强！”李晶道，“我还不管，今天我要陪你一起去黄小妞家吃涮羊肉！”

　　江辰捏住了她的小鼻子，“你这小醋瓶子啊！”

　　李晶低着头，一脸羞赧，“辰子，你别怪我口不择言，我是嫉妒心很强的女人，你知道吗，你有他们，可是我只有你。”

　　江辰摸着她的头，安慰道，“我才不会怪你呢，晶晶，我很感激你，感激你凌晨的时候为我做的一切，让一个女孩子第一次就做出那么多，我真的挺难为情的。”

　　两个人对视一笑，随后不由自主的撅起了小嘴，亲了一下。

　　李晶说，“以后只在游戏里爱爱，好不好？”

　　江辰点头，“一切等到尘埃落定。”

　　李晶说完就反悔了，“那如果我现在忍不住了怎么办？”

　　江辰道，“咱们该去接黎梓了……”

　　……

　　黎梓在复旦大学的课并不多，第一年她只选修了4门而已，而且这4门功课都是她最在行的，所以，她上课的日子并不算多。

　　江辰洗了个澡，换上了一套干净衣服，和李晶一起出门了，出门的时候，他还给孙莉打了一个电话，得到的结果是孙莉晚上要和张坤一起陪几个上海的老客户吃饭，无法抽身去跟他们一起去了，江辰对此没有怨言，只是叮嘱她少喝点酒。而孙莉却压低了声音说了一句很煽情的话，“为了你，我在官面上已经把酒戒了。”

　　……

　　江辰今天是开着一辆很普通的大众轿车去接黎梓的，本来，以他在庞氏和楚氏的位置，开什么样的跑车都不为过，就算是他想要一辆布加迪·威龙，楚中天也舍得给他配，不过自从他有了法拉利之后，对车也就是那么回事了，并不很在意。

　　复旦大学在浦东新区的校区距离他们的家也不远，不到5分钟，他们就到了。

　　江辰的车子一直开进了大学门口的时候，一个小小的意外发生了，一辆宝马6系直接拐弯并道，愣是挤在了他们的前面。

　　李晶的火爆脾气当时就发作了，打开了车窗骂道，“臭没素质的，不知道拐弯让直行么？”

　　江辰却很淡定，“他狂任他狂，烂泥不上墙。”

　　李晶被江辰这一句话都逗得发不出火来了，“讨厌，就知道哄我开心。”

　　江辰笑了笑，“复旦分校区这边很多学生都是靠各种规则入学的，有钱人很多，素质就良莠不齐了，没必要因为这种人生气。他要做药家鑫二号，没人拦着他。”

　　李晶说，“小正太，你做事比以前更淡定了。”

　　“呵呵，人总要长大的，咱们现在都是一秒钟好几十金币的人，下线吃饭的时候都有收入进账，那些脑残跟咱们不是一个档次的。咱们没必要降低自己的身价。”江辰笑了笑。

　　……

　　说着话的功夫，江辰已经到了女生宿舍的门口，和门口的保安通告了宿舍号，又用保安室的座机给黎梓打了电话，确认身份之后，江辰和李晶才得以入内，对此，江辰非但不反感，反而很安心。

　　他们的车子停在楼下的时候，那辆之前拐弯并道的宝马居然也停在了楼下，从车子里走出了一个身穿一身白的男子，白西装、白皮鞋，张开嘴一笑，露出了两排小白牙。

　　这厮比江辰高了一点，长得有一点小帅，手中捧着一把玫瑰，目测是来接自己的妹子的。

　　江辰一直觉得自己不会再跟这个骚年有什么关联，可是随后发生的一切，却有一点出乎他的意料。


第799章 飙车

　　江辰走出了车子，和李晶在车外等了黎梓一会儿，而这时候，不少女学生从他们的身边路过。

　　很多女学生望着江辰和李晶的时候，不由驻足，有些胆子小的没敢认，有些比较开放的，一眼就认出了他们，走过来亲昵的找他们要签名。

　　江辰这才发现名人原来也是很困扰的，话说自己进入游戏的时候弄微博，门户网站怎么都不给+V，他刚一出名，网站的负责人直接联系他，请他入V，并大力宣传他的微博，所以，现在他虽然只发过不到100条信息，可是粉丝的数量已经突破2000万大关了。

　　而他身边的李晶，粉丝也有1200多万了，至于正在楼上兴奋的往楼下跑的黎梓，粉丝数量有1800多万，而且，没事喜欢煽风点火的小萝莉已经成了博主。

　　不过，也有不少花痴女围住了那个长得有点小帅的白衣宝马男，哥哥长哥哥短哥哥的寂寂会刷碗的喊着，似乎那小子也很有名。

　　江辰有些不解，问了李晶一句，“那哥们是谁啊？电影明星？”

　　李晶一脸不屑，“不知道，我知道我家小正太比他有名。”

　　不大一会儿功夫，黎梓下楼了，有点出乎江辰意料的是，还没等自己迎过去，黎梓已经小跑过来了，更出乎江辰意料的是，不但黎梓跑过来了，那个白衣宝马男居然也步履如风的走向了黎梓。

　　然后，令人尴尬的一幕出现了，就在那个白衣宝马男距离黎梓只有两米左右的时候，黎梓居然走出了一个闪电步，绕开了他，继而跑到了自己的面前，“江哥哥，对不起哈，等了很久吧！”

　　江辰笑了笑，打开了后车厢，拿出了黎梓最喜欢吃的冰激凌，“走吧，晚上咱们吃涮羊肉。”

　　小萝莉依旧聪明，“是不是去内个姐姐的家里？”

　　“呃，你怎么知道的？”

　　“猜得呗，昨天发生了那么大的事，今天你们肯定得庆祝一下。”黎梓接过了冰激凌，咬了一大口，“食堂的饭不好吃，周围也没有什么好吃的饭馆，我这几天都没吃好呢，今天晚上可以好好吃一顿了。”

　　“呵呵，今天晚上我给你们整调料。”

　　“嘿嘿，最喜欢吃江哥哥做的调料了。”

　　听着江辰和黎梓亲切的谈话，那个白衣宝马男脸色有点尴尬，不由快步走了过去，说道，“黎梓，今晚……”

　　黎梓扫了他一眼，话语还算客气，“对不起，陈少，今晚我没时间，我晚上要陪江哥哥吃饭。”

　　陈少望着江辰，冷冷一笑，“矮油，我说是谁呢，这不是赫赫有名的贱人江么？”

　　这言语里充满了讽刺，江辰怎么能听不出来，只不过，有的时候，对付这种攻击性强的人，最好的办法不是反击，而是回避，让他无的放矢。

　　江辰这一点就做得很好，他打开了车门，让黎梓和李晶坐了进去，自己也绕到了车子的另一边，打开了驾驶门。

　　陈少不由怒从心起，快步走过去，一把拦住了江辰，“姓江的，你懂不懂礼貌？我跟你说话呢！”

　　江辰并没有搭理他，而是问了黎梓一句，“这货是谁？”

　　“哦，少华影视公司的少东家，主演过几部片子，半红不紫吧。”黎梓轻描淡写的描述道，“江哥哥，对不起，没跟你说，这家伙这几天在追我。”

　　“呵呵，没关系，又不是什么大事，既然不喜欢，那就直接无视掉他好了。”

　　“必须的。”

　　陈少听了个真真的，他心中不但郁闷，更是恼火，因为从来没有人用这种彻底把他撇到一边的态度来讲话，这位面也太不把他放在眼里了。

　　陈少怒视着江辰，“姓江的，你有点太狂了吧？是不是以为自己是网游高手，就可以目中无人了？”

　　江辰都没说话，而是冲着李晶一挥手，做了一个“请”的手势，李晶一句话就命中了他的要害，“你在拐弯强行并道的时候，你眼里有谁？”

　　陈少知道自己理亏，只能转移了话题，“黎梓，你别老是跟这种人在一起，咱们都是上流社会的人，你跟这种暴发户混是没有前途的，这种人，三更穷五更富的，没有什么见识也没有什么礼貌，根本配不上你啊！”

　　黎梓的翘臀根本就没有离开座位，只是平淡如水的说道，“你见过一天赚的钱比你一个月的零花钱还多的暴发户么？”

　　江辰这才打开了车门，坐在了驾驶位上，继而关上了门，“走了，咱们该吃饭去了。”

　　陈少这厮颇有反抗精神，居然还一把抓住了车门，结果江辰的车子一启动，很快就甩开了他。

　　这个白衣宝马男一下子就甩在了地上，一身雪白的西服顿时染上了一层灰尘，很是狼狈。

　　黎梓这才回头望了一眼陈少，不由抿嘴一笑，“江哥哥，我发现你现在比你以前更犀利了。”

　　江辰一脸委屈，“我哪有，我现在多温柔啊，都不跟疯狗吵架了。”

　　黎梓轻哼道，“是啊，你把我们俩当枪使了。”

　　江辰则一脸老谋深算的样子，“通常啊，有这么一个定律，一个男人要想阻止别人抢他的妞，最好的办法并不是自己反击，而是让自己的妞反击他，这样一来，那个人更没面子。”

　　黎梓洋洋得意，“瞧瞧，李晶姐，这头小受在本姑娘的调教下终于进化了，现在鬼点子比以前更多了。”

　　李晶则别有深意道，“是啊，进化的速度太快了，又强力又给力。”

　　江辰一脸汗水，“内啥，别说这些不避孕的，想想晚上吃点啥。”

　　……

　　江辰以为这样就可以干掉陈少了，结果证明，他还是有点单纯了，这个陈少并不想轻易放过江辰，就在江辰的车子开到校外，直奔高速路而去的时候，江辰从后视镜看到了他的那台宝马6。

　　那个嚣张的家伙正在按着喇叭叫嚣，要和江辰一决高下。

　　江辰很清楚，这个家伙开着好车，肯定是要和自己飙车，他自己倒是不介意，而是把目光转向了黎梓和李晶。

　　黎梓和李晶异口同声，“好好教训他一下。”

　　于是，江辰也只能“奉命”调戏一下这个不知深浅的少爷了。

　　一部名为《黑冰》的缉毒片中，一个大反派说得很不错，他说最牛叉的枪并不是最贵的枪，而是自己用的趁手的枪，车子也是一样。论启动加速和引擎性能，上齐了牌照价值都不到20万的大众显然比不上价值百万的宝马，只不过，江辰开车和玩游戏一样，都很有天赋，几年前他买过一辆切诺基，那时候年少气盛又好玩的他曾经改装过切诺基，还参加过几次沙滩爬坡赛，所以，一般的人跟他飙车，那绝对是自取其辱。

　　可是，他今天偏偏就碰到了一个不知死活的半吊子。

　　陈少，真名叫陈少华，他父亲靠油田起家，后来转行开了影视公司，当起了老板，他父亲风流成性，40多岁时候已经离了五次婚，第六次婚姻则娶了一个自己心爱的小明星，小明星生下了陈少华，老来得子的父亲极为宠爱陈少华，所以给自己的影视公司也改名叫少华影视，把这小子一直捧在手心里。这几年，这小子仗着自己父亲的势力，经常跟影视公司的小明星们勾三搭四的，搞出了不少事，前年把一个小明星的肚子搞大后让其堕胎，又始乱终弃，最后人家跳楼自杀了。他父亲为了平息此事，刻意让他去国外深造了一年，不过，这厮因为有父亲这层保护伞，所以愈加的放肆了，自从回国之后，他做事更加肆无忌惮了，小明星是玩腻了，他现在居然玩起了女学生，甚至还打起了黎梓的主意。

　　只不过，黎梓对他一分钱的兴趣都没有，要知道，在她眼中，江辰是上古神器，而那个家伙连凡品都不算。

　　所以，正是因为黎梓也不喜欢他，所以江辰决定好好的玩玩他。

　　江辰的驾驶技术熟练，切换档和油离配合近乎完美，几次拐弯利用快慢速切换就把对方玩的欲死欲仙，甚至有三四次，陈少的车子都撞在了拐弯的转角上，车漆都被撞掉了。

　　而且，陈少发现江辰是在故意玩他，总是会故意的在弯道的出口处等着他，等他下一次撞车。

　　其实，江辰已经很仁义了，以他的技术，其实真想玩死他也很容易，只不过，江辰和他往日无怨，近日无仇，没必要下死手。

　　所以，玩了他几个回合之后，江辰扬长而去，只把这个陈少留在了高速路上转筋。

　　此时，陈少的车子已经有点狼狈了，左前灯已经烂了，右边的车门上全都是划痕。

　　钱这厮倒是不在乎，就是这口气咽不下，于是，他继续奋起直追，终于在他们俩斗法的这座立交桥下，让他看到了江辰的车子，此时，江辰的车子已经开进了加油站，正在不紧不慢的加油呢。

　　这厮怒了，踩了一脚油门，宝马疾驰而去，冲着桥下奔袭而来，然而，就在这一刻，令所有人震惊的事情发生了！


第800章 善恶到头终有报

　　一辆载满了货物的“擎天柱”沿着直线疾驰而来，不偏不倚，正好在宝马6冲下来的时候驶来，两辆车高速行驶，谁都没有减速。

　　然后，悲剧发生了，宝马6整个车子被弹飞了出去，笔直的拍在了立交桥的桥壁上，宝马6中的安全气囊尽管已经弹出，可是由于惯性作用太大，陈少已经被冲击力硬生生的撞得断了气！

　　可是，江辰已经开着车子离开了，这一幕别说是他，就连两个MM都没有看到。

　　擎天柱疾驰而出，车上的司机面无表情的嘴角微扬着，那感觉就如同死神在收割生命一般。

　　……

　　好吧，这一起车祸其实和江辰并没有一点关系，江辰顶多是和他飙车，让他吃了点小苦头而已，而那辆擎天柱的司机，却是故意要弄死陈少的。

　　原因，有些复杂……

　　……

　　下午4点，就在江辰开车行驶到半路上的时候，在上海浦东新区的某个地下室里，一个长相很清秀的女生正在玩飞刀。

　　这个女生身高有一米七出头，她留着一头乌黑的荷叶发，白皙如雪的脸上，她的五官很好看，剑眉俊眼，鼻梁直挺，嘴唇红润，找不到一点的瑕疵，她穿着很飒利的黑色上衣，搭配着蕾丝边的短裙，穿着一双黑色丝袜，一双漂亮的大腿紧绷而充满了弹性，她的手臂修长却充满了力量，略微发力，手中的飞到就深深戳进了前方实木的标靶之中，正中红心。

　　她所在的地下室是一个私人酒吧，平日极少有人来，是专门为她准备的，酒吧里放着轻松的舒伯特，吧台黑色大理石桌面上放着一杯加了4块冰块的芝华士。

　　此时，一个装束整齐的黑衣男子走进了酒吧，冲着她深深点头，“大姐，事情已经办妥了。”

　　女人拿起了吧台上的那杯芝华士，小口小口的喝光，不紧不慢的问道，“处理的干净么？”

　　黑衣男道，“处理的干净利落，这一次比咱们意料之中的更轻松，甚至还找到了替罪羊，之前有人跟那姓陈的小子飙车来着，那姓陈的小子飙不过人家，冲下来的时候被咱们的车撞飞了。”

　　女人一愣，“哦？他跟什么人飙车？”

　　黑衣男道，“江辰，车里坐的着应该是黎梓和李晶。”

　　女人眉头一皱，“确定么？”

　　“确定，咱们的人在陈少华从家里出来去复旦大学的时候就跟上他了，当时咱们的人看到了他们三个，江辰现在是名人，他的样子大家都太熟悉了，肯定是他，没错。”

　　女人不假思索道，“这件事不要扯到江辰的身上，我不想他有事。”

　　黑衣男一愣，“大姐，这是为什么？”

　　黑衣男是女人的心腹，女人对他从来不隐瞒事情的真相，“因为他家对我有恩，更确切的说，是他父亲对我有恩，如果当年不是他父亲肯收留从孤儿院里跑出来的我，恐怕我早就饿死街头了，哪里会有今天，会有人前那么显赫的地位。”

　　黑衣男叹了口气，“大姐，我能多问几句吗？”

　　女人望着黑衣男，道，“小黑，你跟了我这么多年了，是我的心腹，我没什么话不好跟你说的，你是想问我，为什么我那么富有，地位那么显贵，为什么却那么嫉恶如仇，为什么还要煞费苦心的建立什么暗杀组织，专杀那些作恶的富人，对不对？”

　　“是，大姐，这一点我一直想不明白。”

　　女人冷笑道，“因为我恨他们，我最厌恶的就是人性会受金钱和地位扭曲的人，那个陈少华不知道玩弄了多少个良家妇女，还逼得一个小女生跳楼自杀，这种人，死一百次都不足以平民愤，所以，我必须除掉他。”

　　黑衣男道，“对不起，大姐，我又惹您生气了。”

　　女人道，“今天我跟你说的话比较多，小黑，是因为我高兴，这件事你做得很好。”

　　黑衣男问道，“那接下来，要不要刻意的保护江辰一下？”

　　女人摆手，“不需要，他现在自己都能保护自己，这个小子才花了两个月的时间，就从一个穷屌丝进化成了高富帅，眼瞅着马上就要钻营，进一步提升自己了，这个时候，来自我这边的帮助对他来说不但是画蛇添足，还会给他添乱，所以，不要有任何动作了。”

　　黑衣男深深点头，“大姐，我知道了。”

　　……

　　这一天晚上，江辰很嗨皮，他们最终没有选择在黄思雨的家中聚会，而是让黄思雨也出了门，开着车七绕八绕之后，来到了楚氏的一家东北馆子，在VIP包房里爽爽的吃了一顿地道的涮羊肉。

　　羊肉是进口的小尾寒羊，肉质极为鲜嫩，除了羊肉，还有地道的袍子肉和早就腌制好的酥肉，这几种肉入口即化，配上江辰为她们调制的酱料，好吃极了。

　　江辰开车来的，不能喝酒，所以也只能以饮料代酒了。

　　黄思雨很高兴，可是身边的两个妹子却有点闷闷不乐。

　　江辰一眼就看出了两个人的心思，“想紫嫣了吧，丫头们？”

　　鲜血奶神道，“江哥哥，紫嫣什么时候才能和我们住在一起啊！”

　　江辰道，“别急，一会儿我给徐老头致一电，催催他。”

　　黄思雨却摆手道，“别，辰子，你别催了，你现在师出无名，你别忘了，傲视群雄现在还是C级行会，还没有冲到B级呢！这一次，神域虽然罗落败，不过行会积分上还是和你们紧咬着，只比你们少了20多万分而已，还是等傲视群雄成了B级行会的时候再说吧，到时候成功率更高一些。”

　　鲜血娇媚道，“还是姐考虑的更周详一些，是我们俩太心急了。”

　　江辰笑了笑，“没事，换了是我，我也会着急的，自己的姐妹没法跟自己团聚，又不能跟自己的兄弟长相思守，自己能不急吗？”

　　鲜血奶神俏脸一红，“江哥哥，你最体贴了。”

　　李晶则揽住了江辰的手臂，“没错，小正太最好了。”

　　……

　　他们吃着饭，正高兴的时候，楚中天的电话打过来了，江辰也不知道发生了什么事，刚一接，楚中天就说了一句话，“和她们吃饭了吧？我有话单独跟你说。”

　　江辰不明就里，“呃，老家伙，什么事还背着人啊，是不是晚上要跟我搞基啊！”

　　楚中天没好气道，“别废话，赶紧的。”

　　江辰听着楚中天神神秘秘的样子，心中觉得有些蹊跷，也没有继续调戏他，而是走到了房间外，“你说吧，什么事。”

　　楚中天道，“你小子下午是不是和人飙车来着？”

　　江辰听罢，洋洋得意道，“是啊，120迈，太刺激了。”

　　楚中天冷笑，“还有更刺激的，你知道不，跟你飙车的那个人艮屁朝凉了。”

　　江辰道，“不会把，你逗我呢！”

　　楚中天一字一顿道，“真的死了，跟你飙车之后不到1分钟，就死了。”

　　这一刻，江辰的心一下子悬了起来。不过，这个贱人毕竟经历的事情比同龄人多了不少，还能保持住冷静，“不是我撞死的他。”

　　“没错，不是你干的，因为肇事车的司机已经投案自首了。”楚中天道，“刚才我去了一趟交通队，了解了一下情况，看了全部的监控录像，你之前因为什么事跟那个陈少华矫情上了？”

　　江辰没有丝毫隐瞒，把事情一五一十的说了一遍。

　　楚中天听完之后，不由哈哈一笑，“没事了，辰子。那个家伙，死得其所啊！”

　　江辰叹了口气，“说真的，我不了解那家伙，我也没想弄死他，就这么点P事，不值当的。”

　　楚中天道，“你知道是谁撞死他的吗？”

　　“不知道。”

　　“是一个开着大货车的司机，很可笑的事，那部大货车居然是少华影视集团，也就是他爸爸公司里的车，上面的集装箱里是一台拍摄用的摄影车。”楚中天道，“这个陈少华，最后居然是死在自己家的车手里了，肇事司机本来是想逃逸，不过在出事后不到10分钟就投案自首了。其实吧，这家伙也该死，你知道吗，这小子不知玩了多少年轻姑娘，小明星，女学生什么的，两年前还逼得一个女孩子跳楼自杀了。”

　　江辰一阵唏嘘，“这就是善恶到头终有报吧，说真的，我没想收他，想不到老天爷却收了他。”

　　楚中天道，“这件事跟你没有什么关系，不过你这两天也别出门了，老实在公司里呆着吧，要是出门，就跟小平打个招呼，让他送你去。陈少华的老爸在当地有点势力，老来得子，就这么一个儿子，就这么死了，他肯定不会放过那个司机，没准也不会放过你。”

　　江辰琢磨了片刻，随后说道，“我这人的性格不是防守反击型的，儿子做坏事，老爸一直坐视不管，也不是什么好玩意，我不等他打我的主意了，我先干了他再说。”

　　楚中天听完，顿时大惊失色，“辰子，你，你这小子这是要玩哪样啊，你这是什么套路？”

　　江辰道，“你别多想，我这人从不做犯法的事，他不是搞影视的么，我就要在这个领域干掉他。”


第801章 巨人誓言

　　楚中天明白江辰的意思了，佩服之情犹如滔滔江水连绵不绝，“辰子，我做事情就是没有你的这股狠劲啊。”

　　江辰露出了两排小尖牙，“我姐姐最近也有进军中国市场的想法，既然都是搞这一行的，她应该有办法灭掉陈少华的老爹。”

　　“嗯，也好，不过这几天还是得小心点。”

　　江辰点了点头，“老楚啊。”

　　“还有啥事？”

　　“谢谢你，如果不是你帮我斡旋，我今晚肯定不能这么嚣张的在你家馆子里涮羊肉了，准得去局子里做一晚上笔录。”

　　楚中天道，“小事一桩，现在是法制社会，你没做过，谁也不会冤枉了你，那几个路口全都是摄像头，都已经拍摄的很清楚了，跟你没一分钱关系。”

　　……

　　挂断电话之前，江辰对着楚中天千叮咛万嘱咐，这件事别告诉傲视群雄的其他成员，省得他们知道为自己担心。

　　江辰慢慢走进了后厨，从后厨后的过道里给雅典娜·绍尔打了一个电话。

　　此时的雅典娜·绍尔的船已经行驶到了南美洲，正在哥伦比亚的港口上停泊呢。

　　雅典娜·绍尔一看到是江辰打来的电话，接起来之后第一句话就是，“辰子，是不是有什么事？”

　　江辰有些小小的尴尬，“姐，对不起，总是有事的时候才想起你来。”

　　雅典娜·绍尔笑了笑，“你有事的时候想起我，才说明你在乎我呢！”

　　江辰又问道，“姐，我问你，你最近还有没有想要进军中国影视界的想法？”

　　雅典娜·绍尔点头，“这已经不是有没有的事了，我已经委托了一个朋友，准备在江浙一带找个好地方，开影视基地了。”

　　江辰错愕不已，“姐，你的动作怎么那么快？”

　　雅典娜·绍尔对江辰毫不隐瞒，“虽然你没来得及跟我说，可是我知道你最近一直在上海忙活，我估计你以后得经常在津沪一带穿梭了，我想了半天，还是决定把影视基地建在这一带，这样的话，将来想和你见面，也有好的借口。”

　　江辰心暖不已，“姐，我确实有事找你。”

　　江辰一五一十的把今天发生的事情说了一遍，也很客观的把陈少华的为人讲述给了雅典娜·绍尔听，并把自己的想法说了出来。

　　雅典娜·绍尔听完之后，不但没有生气，反而很高兴，“辰子，我特别欣赏你这一点，不管是在商界还是在生活中，有的时候做人就是要狠一点，人不狠站不稳这句话不是空话。这件事虽然和你没多少关系，可毕竟是因你而起，如果不在他的圈子里把他抹掉，让他身败名裂，恐怕以后也会成了你的心头之患。”

　　江辰道，“姐，我只是想为自己人保护好自己，好好活着。”

　　“这就对了。”雅典娜·绍尔道，“那个少华影视集团的事，我能帮你，不过嘛，在商言商，小鬼，我是有条件的。”

　　江辰顿时发挥了无耻的特质，“姐，跟我提条件多生分啊，我人都是你的了。”

　　雅典娜·绍尔冷笑道，“这还不行，人，必须是我的，心也得是我的，钱，更得是我的，我在这边建影视基地缺钱了，你得给我投资。”

　　江辰还不了解雅典娜·绍尔的心思，雅典娜·绍尔让他投资，实际上是给了他一个赚钱的机会，没准她的手里早就有赚钱的影视剧本了呢，这是故意再给他赚钱的机会呢！

　　江辰在自己的情人姐姐面前从不装逼，“姐，你说个数，我看我能不能弄到。”

　　雅典娜·绍尔沉吟了片刻，“1亿。”

　　江辰笑了，“就这些？我现在就能给你。”

　　“是美元。”

　　江辰宠辱不惊，“现在美元和软妹币的比率是多少了？”

　　“1比6点5。”

　　“那就是6亿5千万了。”江辰掐指算了算，“给我一周时间，行吧？”

　　“辰子，我可以先帮你垫上。”

　　“不，我能赚到这个数。”江辰摆摆手，“我最近正在酝酿一笔大买卖，或者说，我最近正在操作一个市场。”

　　雅典娜·绍尔顿时明白江辰的意思了，“辰子，你的野心正在慢慢扩张，姐姐特别高兴，姐姐希望你本事越大越好，不过，姐姐也要提醒你，注意一下投资的风险。”

　　江辰倒是一脸赌徒样，“我已经投进去5000万了，赔是赔不了，就看能赚多少了，这一次，投资回报率应该是非常高的。”

　　雅典娜·绍尔说，“别告诉我你在干什么，只告诉我你什么时候开始行动就行。”

　　“9月15号，后天。”

　　“好，我懂了。”雅典娜·绍尔道。

　　“姐，又麻烦你了。”

　　“别跟我说这些客套话了，说点真心实意的吧。”

　　“姐，我想你。”

　　“小宝贝，我也想你。”

　　……

　　抱着手机和雅典娜·绍尔缠绵了一番之后，江辰挂断了电话。

　　现在的他别说是和两年前不一样，就算是和两个月之前都不太一样了。短短两个月，数次和死神擦肩，让他有了觉悟，那就是一定要好好的活下去，哪怕只是为了自己身边最值得爱的人，所以，他现在经不起别人伤害他，只要被他察觉到有谁想要动他，他就一定要把这人抹杀在老娘的裤裆之中。这种想法虽然很腹黑，可是完全符合生存法则。

　　这件事，扩散到雅典娜·绍尔这里就算是完结了，接下来，江辰又该在他最熟悉的领域里打拼了。

　　……

　　吃过饭，当天晚上江辰是让小平把他和李晶、黎梓送回去的，这一路无事。

　　晚上回家，江辰在线上待到了凌晨1点，11点之前刷了一趟奔狼副本，给不再回首刷出了两件装备，11点之后一直都在合成高级宝石。

　　现在，他手头的存货越来越多了，如果他不去仓库里瞅一眼，他都不知道自己手里到底有多少7级宝石了。

　　现阶段，市面上很难见到7级宝石，很多大款土豪买都买不到，自己合成吧，成功率又低的不靠谱，所以只能静静等待。而且，现在中国区的战仆、宠物、和坐骑的数量也开始增多了，普通的料理根本无法提升这些好东西的能力，只能靠魔幻料理来提升，而魔幻料理只此一家，别无分号。

　　江辰是很嗨皮的，这几天，极天之牛在极昼之地成长的速度非常快，七圣者靠着自己的能量不停的催化仙人果树的成长，现在整个冀州大雪山中的仙人果树已经多的数不胜数了，以至于像极天之牛这样的大块头都能吃个足，而仙人果对极天之肉的成长的促进作用甚至都远远超出了娜狄雅的想象，估计着再到周日的时候，江辰又可以去收割极天之肉了，而且，这一次就没有上次那么危险了，因为极天之牛已经被娜狄雅驯的非常听话了。

　　另外，江辰也提醒了死扛，明天下午2点，死扛开启勇者令，到时候他们一起去帮死扛过隐职任务。

　　……

　　第二天上午，江辰也没有闲着，为了释怀心中对米岚的愧疚，他软磨硬泡，终于让米岚和自己也做了战争伴侣任务，米岚倒是很大度，为了整体利益，她让姐妹们能跟江辰做任务的，都做了这个任务，毕竟，成为了战争伴侣之后，亲密时长提升的速度会更快，更容易领悟灵魂技。

　　江辰知道米岚很贤惠，也知道她没有多想，所以心中对她更愧疚了，这种愧疚，在他的心中慢慢进化成了一个短期承诺，那就是要给米岚打一把更趁手的武器。

　　……

　　下午1点半，众人提前集合了，死扛在众目睽睽之下开启了勇者令。

　　只见一片青光闪烁之后，死扛得到了一个系统提示，提示他去一趟极昼大雪山，去找正镇守在那里的深渊暴怒·达特接一个任务。

　　死扛和达特是老交情了，达特脾气直，死扛也很直率，两个人没事的时候还在一起喝过大麦酒，谈论过血红酒店里的老板娘的腰围，所以，死扛乐的屁颠屁颠的找他接任务去了。

　　只不过，这货是乘兴而去，败兴而归。

　　江辰看着这厮一脸的憋屈，顿时问道，“咋了，让达特给爆了？”

　　死扛纠结道，“木有，不过也快了，哥啊，这个任务有点费劲。”

　　江辰笑了笑，“打开让大家瞅瞅！”

　　死扛很快就展开了任务界面——

　　【巨人誓言】：在东雪城外的巨人墓地，生活这一群经历了纪元变化的巨人，虽然它们在魔法纪元的更迭之中，为了适应变化而被削弱了力量，不过对于很多勇者来说，它们仍旧是非常强大的存在。这些巨人并不安分守己，经常叨扰附近的百姓，造成了极其恶劣的影响，因此您的任务就是带着自己的强力队友去荡平整个巨人墓地，杀死1000头以上的巨人，并除掉他们的王，获取王手中那枚名为巨人誓言的腰牌，交付给深渊暴怒·达特，即可完成任务，获得隐藏职业的殊荣。

　　任务难度：C阶超级任务

　　等级要求：125级以上

　　人数要求：10人


第802章 隐藏高手

　　“呵呵，郁闷毛啊，不就是超级任务么，咱们又不是不能做。”江辰道，“补给品都弄好了，我现在开始分配人手，咱们现在就走。”

　　死扛咧嘴一笑，“嘿嘿嘿，其实俺就是怕任务太难了，所以才有点担心呢！”

　　“不用担心。”江辰道，“你哥哥加了状态物防得有3万+了，你还怕个毛，得，傲视精英娘子军，集体出动，再加上老楚，我和贱男春，这个阵容够强大了吧！”

　　“呃，春哥不是正在打副本么？”

　　“七头狼魔已经挂了，现在他正在赶过来呢，等他一会儿就行。”

　　……

　　没过5分钟功夫，别说是曾小春，就连鲜血盟约的几个MM也跟着过来了。

　　这边正好是闹市区，这几个当家花旦一过来，顿时吸引了不少人的注意力。

　　江辰和黄思雨一对眼神，顿时知道自己该做什么了。

　　江辰冷眼扫了她一眼，不由扬声质问道，“谁让你过来的！”

　　黄思雨也不示弱，挺了挺丰满坚挺的34D，“我让我过来的！”

　　“我允许你过来了么，咱俩又不是很熟！”江辰嗤声道。

　　黄思雨气的嘴唇发紫，“那我走了！”

　　米岚着急了，一把抓住了黄思雨的肩膀，“别走，雨姐！”

　　黄思雨指着江辰的鼻子骂道，“你瞧瞧他那倒霉样子，我该他的还是欠他的，干嘛这么对我？”

　　韩娜也走过来安慰她，“别搭理他，他就这德性，给姐一个面子，行不行？”

　　陈倩也掺和了进来，“是啊，雨姐，其实你和师父之间有误会，你知道吗，其实师父一直都很希望你转到瑰丽阵营来。”

　　黄思雨大声道，“那就可以给我设套，故意陷害我啊！”

　　江辰更是火大了，“你不愿意过来没人拦着你，接着回去啊！”

　　如此一来，鲜血奶神也听不下去了，“贱人江，你怎么回事，你说话怎么这么不是东西？”

　　江辰嘴唇紧咬，“这是我和她的事，你个小丫头少掺和！”

　　鲜血奶神气的拽着鲜血娇媚就走，“走，本来还想给他帮忙的，帮个P啊，这魂淡玩意太可恨了，不招人待见！”

　　江辰也生气，扭头就走了。

　　陈倩没办法了，只能过去追那两个MM，一通劝说。而这边，傲视群雄的其他几个MM则一个劲的劝黄思雨，甚至连江辰的战仆特蕾西都过来帮忙了。

　　这个桥段，不但是被周围的玩家看了个满眼，更是被不少别有用心的战神联盟的玩家看到了，结果不大一会儿功夫，一篇很火爆的小文就出现在了官网论坛上，标题为——“永不退缩，我与贱人江再斗三五载！”

　　这篇文，图文并茂，把江辰和黄思雨对喷的画面全都记录了下来，结果，很多网友的反应并不是喷这个骂那个，都是在给两个人说和，其中有个名叫日理万机的同学说的很经典，“唉，夫妻俩也是床头打架床尾和，既然血光女神都已经转投瑰丽阵营了，我想还是和贱人江好好相处吧，两个人毕竟还是有激情的。大不了，抱一抱，亲一亲，X一X，O一O，事情不都解决了么？”

　　这些玩家倒是很和谐，不过战神联盟的几个老大就乐开花了，看到鲜血盟约的老大和傲视群雄的顶梁柱闹得不可开交，他们就跟看热闹似的，觉得这俩人很傻叉。

　　可是，他们觉得人家是傻叉，人家还觉得他们是傻叉呢，人家只是在演戏而已，私下里关系好着呢，也许就差X一X了。

　　……

　　黄思雨这一过来，江辰也做出了一些人员调整，陈倩很懂事，主动给黄思雨留了一个位置，而王月华也主动表示要在组外帮忙，于是，死扛把黄思雨和徐紫嫣组了进来，分享了任务。

　　江辰虽然走在了队伍的前面，假装虎着脸不打理黄思雨，却在组队频道中“认怂”了，“黄小妞，刚才戏演的有点过，你别太介意啊。”

　　黄思雨抿嘴一笑，“我才没那么小心眼呢，不过说真的，你这家伙不去奥斯卡走红地毯真是可惜你了，刚才演的入木三分的。”

　　江辰一阵唏嘘，“说真的，我是真不想欺骗那些善良滴围观群众，刚才那戏只是演给某些人看的。”

　　黄思雨点头，“你和大家为了我们的事，都太费心了。”

　　米岚笑道，“都是一家人了，没必要说两家话，咱们以后共同进退吧。”

　　“必须的。”

　　……

　　他们传送到了东雪城，距离巨人墓地越来越近了，而这时，江辰突然发现，前方出现了一群熟悉的身影，那群人居然也在往巨人墓地那边赶路。

　　这时，江辰冲着他们喊道，“打、打劫！IC、ID、淫荡卡，通通告诉我密码！”

　　前面那为首的刺客回过头，怯生生道，“报告打劫的，我木有淫荡卡！”

　　江辰怒道，“呸，小子，你那么淫荡居然没有淫荡卡，你忽悠谁呢？”

　　众人哈哈一笑。

　　前面那几个人也不是生人，而是上官云飞、凌无月等人。霖雨城一战中，上官云飞、凌无月等人配合鲜血盟约演了一场好戏，为霖雨城战役的获胜也立下了汗马功劳，所以，他们也得到了尼奥·杰西卡后补的嘉奖。上官云飞和凌无月出资，以友情价买下了傲视群雄打出来的那块集结令，建立了一个名叫云月的盟会，随后被尼奥·杰西卡提升为了E级行会，上官云飞任盟主，凌无月和公子陌任副盟主，这支行会成立之后，居然有很多利刃公国的刺客都慕名前来，转了盟会，加入了云月。

　　如今，云月、鲜血盟约和傲视群雄实际上已经是兄弟盟了。

　　江辰问道，“小飞飞，你们这是去干毛啊！”

　　上官云飞道，“去杀巨人，巨人墓地那边有不少笨拙的巨人，品阶高，攻击力强，血量厚，不过灵活度很低，放风筝玩操作什么的最有爱了！”

　　江辰笑了，“一起吧，扛扛接了隐职任务，也是杀巨人。”

　　上官云飞桀桀一笑，“那好啊，有辰星，不走位！俺不用操作了，只要无脑输出就好了！”

　　“靠，小子，你就偷懒吧，当心退化了！”曾小春搂着怀里的佳人说道。

　　众人皆是一笑。

　　上官云飞道，“对了，老哥，还有个事我忘了告诉你了，最近我调查出了一个事。”

　　“很重要的事吧？”江辰问道。

　　“对你来说，也许不是太重要。就在今天上午，战神联盟从利刃阵营挖了一个高手过来，据说月薪80万，比繁华落幕还高。”

　　江辰不由一愣，“有这回事？”

　　“嗯，已经确定了。”上官云飞道，“利刃是亚尔西亚的中立国，虽然暗影将军三个都死在了瑰丽阵营的手中，可是现在西蒙·帕克森还不敢和瑰丽闹僵。所以啊，现在转阵营之后，还是老规矩，敌对转敌对功勋清零，中立转中立功勋削一半。那个小子的功勋很高，原来就冲到4星校官了，现在削了一半的功勋都有45万+，还是三星，装备神马的肯定都能保得住，估摸着最近一段时间肯定要来跟你找事了。”

　　江辰冷冷一笑，“这是必须的，不找事都不符合他那三个老大的作风了！”

　　“呵呵，他直属的老大是齐晖，是齐晖签了他。”上官云飞道，“职业是哀歌游者，弩手的隐职，等级127级。这个人一直不声不响的，一直隐藏着自己的ID，利刃榜单上看到的从来都是匿名，所以直到现在，几乎没人知道他的ID。”

　　江辰不解，“这不太可能吧，利刃公国的玩家能获得了那么高的功勋，应该是做了很多赏金任务，杀人的时候，不可能露不出ID吧！”

　　上官云飞道，“老哥，有一种可能，他露不出ID。”

　　江辰的脑子果然淫荡，很快就脱口而出，“他的天赋技能就是隐藏ID！”

　　上官云飞一拍手，“没错，咱俩不谋而合。”

　　江辰倒是一脸轻松，“无所谓了，和战神联盟的关系也就这样了，以后也不会好起来了，打就打吧，反正咱们也不怕他。”

　　公子陌道，“打起来就照死里虐个狗崽子。”

　　众人皆是一笑。

　　……

　　巨人墓地并不是埋葬巨人的地方，而是因为绝大多数敢于闯入此地的勇者都被那些身高五六米，孔武有力的巨人灭掉了，而且，据说这些巨人是因为在纪元更替的时候牺牲掉了自己的力量，身材缩水了，否则，它们的个头要比现在大得多。

　　它们长相和常人无异，一个个穿着粗糙的、由人骨制成的铠甲，虽然赤手空拳却充满了力量。

　　江辰他们来到这里的时候，这里已经有人了，而且是3个老熟人正在组队杀怪，这三个人，分别是弦动惊九霄、醉爱红茶、尖嘂。

　　三个人分工明确，弦动惊九霄和尖嘂互拉仇恨，醉爱红茶输出，打上一分钟左右，一头巨人就能搞定。

　　江辰的目光已经锁定了那些巨人，开启了魔瞳凝视的瞬间，他顿时感觉心头一跳，“靠，现在肿么连狂魂级怪物的属性都那么不靠谱了！”


第803章 破灭践踏

　　【纪元巨人】

　　品阶：狂魂级怪物

　　等级：185

　　血量：1000000

　　物攻：28000～28000

　　物防：10000

　　魔防：6000

　　技能：凶暴之拳、痛苦嘶吼、破灭践踏

　　怪物介绍：

　　纪元巨人，曾经在上一个魔法纪元中侥幸生存下来的强大物种，在纪元交替的过程中损失了大量的能量，因为退化成了现在的样子，尽管如此，它们仍旧是“狂暴”和“凶残”的代名词，如果没有足够的实力，请您不要轻易靠近它们，否则会被它们当作晚餐吃掉。

　　……

　　怪物介绍很避孕，怪物的属性则更是令人震精。江辰不由撇嘴骂道，“他娘滴，这怪物等级不高，物攻咋那么高捏？”

　　尖嘂说道，“老弟，别提了，一提一把眼泪，刚才醉爱红茶这小子OT了，这巨人一拳差点把他锤死。”

　　醉爱红茶内牛满面，“老尖，这种不光彩的事就别说了，他妈妈的，多亏哥们我格挡住了，英俊的相貌才得以保全，尖嘂要拉他，差点被打扁，九霄去攻他，差点被它抓住，奸了一百遍啊一百遍！”

　　众人大喷血，随后怒气冲冲的望着江辰，很显然，醉爱红茶进化到这种程度，这厮有难以撇清的嫌疑。

　　江辰哭了，“打怪，打怪，我扛，谁不让我扛我抽自己。”

　　韩娜都撸起了袖子，“姐不让你扛，姐现在可以抽你么？”

　　江辰哭得更凶了。

　　……

　　好吧，扯皮完毕，下面又进入贱人江时刻了。

　　王月华挥舞着手中的战斗锤，把一连串的状态释放了出来，江辰的物防扶摇直上，一下子顶到了36000+，没办法，泡泡姐的新战锤的技能加成效果实在太给力了。

　　王月华也没有吝惜，给江辰的三个不喜欢在行会里混的散人兄弟也上了一套状态。

　　此时，江辰走到了巨人的面前，“我先拉一只，咱们试试它的实力。”

　　话音刚落，特蕾西已经起手了，远远的甩出了一道极地凝冰，让一层犀利的冰锥平地而起！

　　受到了冰锥的攻击，前方的一头纪元巨人发出了一声惨叫，脚下冻结了一层冰蓝色，血量掉了令人咋舌的29953点！特蕾西居然大面积破开了对方的防御！

　　韩娜瞠目结舌，“靠，小丫头现在太厉害了吧！”

　　江辰道，“没办法，咱们其实都不是真正的魔武双修，只是魔武转换，她有双攻，攻击技能是双向火力，真正的魔武双修，技能的攻击力自然高咯！”

　　受到了冲击的技能愤怒的冲向了特蕾西，只可惜还没走远，它的背后就中了江辰的一道凶狠的鬼魔战气，庞大的身躯居然被打得定格在了原地，头顶上冒出了一个骇人听闻的伤害数字——

　　“暴击89332！”

　　韩娜不由咋舌，“靠，你怎么也来劲了？”

　　江辰桀桀笑道，“俺滴魔剑精通对人形系怪物有加成。”

　　纪元巨人眩晕了过去，江辰则拍马杀道，一个冰刃狂舞奋力甩出，只听见纪元巨人那庞大的身躯上传来了“咔咔咔”三声响，血量连续掉了18933，19893，18855，而且，它庞大的身躯居然被整个冻结了。

　　黄思雨、韩娜、曾小春等人并没有闲着，在江辰出招的时候就已经跟着出手了，冻结了这厮的一瞬间，江辰和黄思雨居然同时扬起了手臂，准备发出自己的杀招了！

　　而这一刻，看着黄思雨跃跃欲试的样子，江辰还是放慢了自己的动作，让黄思雨打出了一记包裹着一层星光的星河破碎之拳！

　　只听见那包裹在纪元巨人身上的冰霜一下子碎裂掉，一个吓得小孩都不敢哭的伤害数字从对方的头顶上冒了出来——

　　“暴击393332！”

　　此时，江辰都看傻了，破冰和致命一击的效果削去之后，黄思雨这一招的杀伤力都有将近10万，这太BUG了吧？

　　江辰猛然间一回头，看到了黄思雨的血条，一下子明白了。

　　因为就在刚才那一刻，黄思雨的血条居然是空的，头顶上出现了“嗜血”技能的图标。

　　嗜血的效果是非常可观的，黄思雨的血量每降低百分之一，攻击力提升1.5%，刚才黄思雨舍弃了99%的血量，攻击力提升了148.5%，难怪那一击会那么强悍。

　　不过，江辰仍旧咋舌，“诶，等等，不对啊，黄小妞，你的嗜血技能也被提升了？”

　　黄思雨笑道，“名字不变，仍旧叫嗜血，不过血量我可以自己调控，威力也可以调控，算是一个智能化技能吧！”

　　黄思雨的血量其实也只是空了1秒钟，这一次将近40万点的输出，已经让黄思雨靠着吸血属性把自己的血量给补满了，这一招，真心给力。

　　当然，更给力的是，黄思雨把仇恨拉到了自己的身上。

　　不过，黄思雨已经开启了斗魂。经过了一个礼拜的埋头苦练，黄思雨的斗魂已经提升到了圣级，现在的效果是可以减免50%的物理和魔法伤害，提升自身50%的血量上限，黄思雨的装备本来就很精良，这样的提升毫无疑问是如虎添翼。

　　然而，纪元巨人紧接着甩出的一记老拳还是让众人大跌眼镜。

　　这一拳很有名堂，叫凶暴之拳，名字就很凶残，释放出来的时候，更是产生了延展效果，本来黄思雨的身位已经脱离开了纪元巨人的拳头得有5米开外，可是那强势的震荡波依旧命中了黄思雨，造成了一个非常惊人的伤害——

　　“24944！”

　　多亏了黄思雨开了斗魂，要不然这一下肯定挂掉了，既便如此，她的血量都掉了三分之二。

　　所幸的是，楚中天和李晶已经扬起了手臂，放出了补血技能，两个技能加持之后，黄思雨的血量神奇般的被补满了！

　　黄思雨都瞠目结舌，“靠，你们俩太厉害了吧！”

　　楚中天笑道，“对了，忘了告诉你了，一个礼拜前城战的最后一波怪物掉了不少英雄·传奇的首饰，我们凑了好几套加治愈效果的，还有一条留在仓库里了，我已经给奶神发了心语了，让她找李盛哥要一套。”

　　黄思雨道，“这不行，我得给你钱。”

　　楚中天一摆手，“打住，提钱就没劲了，城战能获胜，跟你可是分不开的！”

　　黄思雨说，“一码归一码。”

　　“呵呵，没法一码归一码了，瞧那三个牲口没，我都送了他们一人一套了，他们都没羞没臊的拿了，你在这矜持个毛啊！”江辰没好气道。

　　那边三个散人玩家都颇具傲视群雄的型格，很无耻的晃了晃手中的那火色缭绕的炼狱戒指。

　　“至于你和紫嫣，我就不给了，你们的首饰应该不错。”江辰道。

　　……

　　纪元巨人这一拳打出之后并没有闲着，继而冲着周遭发出了一声怒吼，发出了一个名为痛苦嘶吼的技能，一时间，这哥们的双防掉了50%，而物理攻击力居然提升了50%！

　　下一秒，都没等江辰等人闪开，这厮的大脚丫子朝着地面用力一跺，又溅起了一片震荡波。

　　这一刻，曾小春忍不住了，双腿一蹬，艮屁朝凉了，被爆出了一个29993点的伤害数字。

　　死扛挂的更惨，居然被打出了致命一击，爆了一个7万多点的伤害，韩娜悬了，坐骑韧度值都被打没了，江辰和黄思雨跑了，这一招没挨上。

　　米岚一脸愧疚，一个冰风箭控制了对方的速度，紧接着打出了震荡箭，可惜这巨人的反应还真不慢，居然用手格挡住了米岚的震荡箭，没有被眩晕！

　　不过，它的血量却不多了。

　　江辰则一个箭步冲过去，朝着这厮的背后连续发出了冰雷闪击+魔风袭，把这厮的血条打空，紧接着，一记平砍居然出了暴击，要了纪元巨人的老命。

　　纪元巨人是挂了，不过贱人江的汗珠子和节操掉了一地，“淫荡啊，这一招太淫荡了，还以为这哥们跺脚是干着急了，想不到居然是技能。”

　　黄思雨也擦了一身的冷汗，“可不。”

　　楚中天事先给曾小春和死扛套了绝地重生，所以这俩贱人都复活了，起身之后，死扛冲到了巨人的面前，照着这厮的菊花踹了一脚，“尼玛，坑你爹呢，动辄就是7万伤害，也不考虑俺弱小滴心灵能不能接受！”

　　江辰一甩手，“你小子别吐槽了，现在哥不得不说了，走位操作什么的是很重要，不过如果有隐藏职业，那就更好了，你赶紧就职隐藏职业吧，如果能学到什么加了血上限不降防的技能，你就赚了。”

　　王月华问道，“辰子，刚才那一下你挨上了，估计也得费不少血吧？”

　　江辰一脸纠结，“我还没试过呢，黄小妞这家伙太拼了，第一头的仇恨都没在我身上。”

　　黄思雨笑不露齿，“那第二头你来吧，我可不扛了，我的斗魂倒是挺强的，不过终究是皮甲，防御基数太低了，不抗揍。”

　　“行，扛扛搬尸扫地，老楚和晶晶加好我，我上了！”

　　说着，江辰又让特蕾西牵引了一下。

　　这一次，轮到众人目瞪口呆了，当对方的凶暴之拳打在江辰胸口上的时候，爆出的那个伤害值差点把巨人吓哭了——

　　“1004！”

　　这一下，虽说不算挠痒痒，可是对于江辰来说也不疼不痒，这厮全状态之后血量可以有36000多的。

　　随后，这巨人一阵痛苦嘶吼之后，送出了破灭践踏，这一下总算打出了自己的威风，送给了江辰一个18993点的伤害数字，把他的血量干掉了一半。

　　而这一刻，令巨人非常愤怒的是，江辰居然没有拿眼瞄他，而是望着不远处的地面，一副若有所思的样子。


第804章 非挑唆他们跟咱打起来

　　“攻击距离大约是10米，释放时间是1点5秒，刚才不怪扛扛没反应过来，这厮嘶吼的时候，这一招就放出来了，痛苦嘶吼和破灭践踏应该是连续技，哦了，鉴定完毕，继续弄它！”江辰像是自言自语的说了一通之后，一个折叠脚步转身回去，绕到纪元巨人的背后就是一记狂野的鬼魔战气！

　　黄思雨不由一笑，“岚岚，这小子平时就是这么神神叨叨的么？”

　　米岚一脸悲悯，“唉，神经病一直没有好转，最近反而恶化了。”

　　“唉，辛苦你们了。”

　　“以后帮我治治他吧。”

　　“没问题，包在我身上。”

　　江辰听得都快吐血了，“靠，不带你们这样滴，哥都快给它输出死了，赶紧动手帮忙啊！”

　　说话间，江辰又一次甩出了冰刃狂舞，再次打出了冻结的效果。不得不说，由于江辰的装备质量上来了，所以掌控力提升了很多，现在对付狂魂级的BOSS，控制技命中的几率非常高。

　　而这一次，黄思雨照样抿嘴笑着，发出了流星连击的后接技能，这狂野的星河破碎很给面子，这一次居然爆出了一个400322点的伤害数字！

　　结果，BOSS的仇恨果断转移到了黄思雨的身上，又一次放出了狂暴之拳。

　　只可惜，这一次黄思雨有了足够的心理准备，她一个侧身，身体只是往侧向闪了一米多，就让拳风擦着自己的胸口过去了，成功的闪避了这一招，只不过这狂暴之拳刮起的风暴非常凛冽，居然让黄思雨的胸前剧烈的颤抖起来。

　　江辰终于发现了一个问题，那就是黄思雨的规模真的不比米岚的小，两个人似乎是一个型号的。

　　不过，他是不敢看的，周围这么多MM，如果发现他的眼神不对，他今天的人生肯定很凄惨。

　　黄思雨很显然注意到了自己的异动，顿时捂住了胸口，脸色绯红，“什么破怪，居然这么流氓。”

　　此时，黎梓垂涎欲滴，“哇，雨姐姐好大，看上去手感不错，人家不管，人家有时间要和你一起洗澡！”

　　韩娜友情提示道，“千万别和这丫头洗澡，否则你就晚节不保了。”

　　黄思雨则桀桀坏笑，“没关系，我正好帮她扩充一下容积，这个我最在行了，你看到紫嫣没，最近型号明显见大吧？”

　　徐紫嫣没说话，曾小春却点了点头，“嗯，确实大了。”

　　话音刚落，曾小春就被徐紫嫣拍到土里了，“曾哥哥你这大流氓，果断去死！”

　　小妞们笑得花枝乱颤。

　　李晶则趁机问道，“对了，小正太，你喜欢大啊还是喜欢小啊！”

　　黎梓也挺了挺胸前并不算太丰满的小轮廓，“是啊？”

　　斗大的汗珠子从江辰的脑门上冒了出来，这厮想了半天之后，只能说了一句灰常折中的话，“我这人很随和，啥都行。”

　　下一秒，他就给众妞的口水淹死了，“呸！又在装十三！”

　　……

　　纪元巨人很强力，攻击力很足，特别是在发出了痛苦嘶吼之后，攻击力就更瘆人了，而且，它的步频虽然不快，可毕竟有五六米的身高，走一步相当于普通玩家走三步，就算是江辰也只能连格挡带跑，绝对不和它正面缠斗，同样，这也是贱人江之所以能一直提升自己的秘诀，虽然装备精良，可是他从不依仗装备优势去硬扛，永远会把这种优势当作是无法全身而退的下下策，以走位和操作为杀怪推王PK的第一原则，所以，这也是这厮能够一直处于中国区顶尖高手行列的最主要的原因。

　　而且，这种巨人对于韩娜来说也是没法群杀的，因为狂暴之拳的攻击距离被江辰测量出是7米左右，韩娜就算是水平精进再多，也没法做到那么精准的控怪，而且，可能是因为野外怪的原因，纪元巨人的仇恨时间很短，距离拉大到10米，只需要4秒钟，它们的仇恨就解锁了，韩娜的彩虹狼王是很出色，速度非常快，不过也有一个不小的缺点，那就是控速能力比较差，一旦撒欢跑起来，想要放慢速度很难。

　　没办法，毕竟只进化了一次，毕竟也只是史诗·圣歌级的坐骑，照这个意思，还需要进一步进化。不过，凡是高手都很明白，这个难度是很大的，毕竟在目前这个阶段，史诗级的装备都没看见就已经出了史诗级的坐骑和战仆，这已经有点小小的变态了，如果韩娜一下子把这狼崽子进化到更高的品阶，那绝对会有不少热血沸腾的骚年去打315投诉水星公司了。

　　……

　　所以，这1000头巨人也着实让众人杀了好一会儿，从下午不到2点一直杀到了下午5点半才搞定。

　　死扛这人最大的缺点是脸皮厚，最大的优点是憨厚，“要不，大家吃完饭再干BOSS？”

　　江辰没有说话，这个时候，不是他独裁的时候。

　　韩娜望着几个姐妹，也没说话，把目光转向了黄思雨。

　　黄思雨倒是开口了，“还是把BOSS杀了，大家心里踏实了再吃饭吧，如果在咱们吃饭的功夫这BOSS让人给挂了，还不把咱们都坑死啊！”

　　江辰这才发话，“那就这么着，咱们继续往里面走吧！”

　　众人都笑了笑，心中暗暗赞叹起江辰的技巧来，其实，BOSS就在巨人堆的深处，江辰带着众人沿着一条直线一直清到了最深层，随后以BOSS为圆心画圆，把周围的小怪都清光了，留下了一个非常宽敞的空间来推BOSS。

　　这个BOSS，很显然是营养过剩的产物，它也是一头巨人，这家伙长得贼高贼壮，目测得有七八米高，那些喽啰跟他相比简直不值一提，这货身体非常结实，一块块肌肉就跟大铁坨似的，身上穿着一套粗实的骨架，上面的一根根骨头显然不是常人才有的，光是一根腿骨小腿骨就有一米半左右。这样的骨头经过了粗糙的编织之后绑在了自己的身上，形成了一套如同旧石器时代的盔甲。而且，这厮不是赤手空拳，它的手中紧握着一把宽刃大砍刀。

　　李晶撇撇嘴，“小正太，这些骨头真瘆人，是不是它吃了自己的同伴后，用它们的骨头做成的装备啊！”

　　江辰咽了口唾沫，“很遗憾……”

　　“呃？我说的不对？”

　　“你说对了。”

　　【纪元巨人之王·阿留特】

　　品阶：英雄级BOSS

　　等级：190

　　血量：3000000

　　物攻：30000～30000

　　物防：13500

　　魔防：8000

　　技能：凶暴之拳、痛苦嘶吼、纪元之震怒

　　怪物介绍：

　　纪元巨人，曾经在上一个魔法纪元中侥幸生存下来的强大物种，在纪元交替的过程中损失了大量的能量，因为能力和身形都退化了一倍左右。它们的首领阿留特极为凶残，在食物并不充足的年份里，它会以自己的同伴为食物，将它们吃掉之后，用它们身上坚硬的骨骼做成自己身上的铠甲，以防卫外敌。

　　……

　　死扛道，“这厮的攻击力目测不是太高。”

　　江辰道，“和纪元巨人一比，的确不高，不过你想过这厮的痛苦嘶吼的威力么？英雄级的肯定比狂魂级的更强力，啥也别说了，我扛，黄小妞一会儿别调戏我了，这一次等我把仇恨拉的妥妥滴，你再动手输出。”

　　黄思雨摊摊手道，“这一次你想让我掺和我都不掺和了。”

　　王月华一边释放着状态技能一边说道，“辰子，咱们的老朋友过来了，现在就在赶往这边的路上。”

　　黎梓没好气道，“又不是史诗级BOSS，他们激动个什么劲啊！”

　　江辰冷笑，“凡是有肉的地方，总是少不了这群苍蝇，英雄级的BOSS是有比较低的几率掉落统驭之匙的，现在一个团队想要收敛人心，光有行会这个实体不行，还得有统驭技能。现在战神联盟已经知道自己在联盟内不受七圣者的待见了，所以他们也破罐破摔了，现在抢怪霸场子的事干的越来越频繁了，繁华落幕没有实权也管不了，只能由着那三个老大的性子了。”

　　楚中天道，“没关系，咱们已经做好战斗准备了，不就是打么，谁怕谁，反正都苦逼的练了一个礼拜等级了，该打就打，爷们不含糊他们！”

　　李晶酥胸一挺，“娘们也不含糊他们！”

　　这话说完，几个老爷们都尴尬了。

　　李晶也脸红了，“呃，口误，口误。”

　　江辰冲着尖嘂他们三个说道，“三位兄弟，咱们交情归交情，不过你们不是咱们行会的，一会儿打起来刀剑无眼的，实在不忍心让你们红名，你们撤了吧，改天咱们找个折中的地点，咱们聚一聚，坐一块好好整几口。”

　　尖嘂望着江辰，笑了笑之后，淡淡吐出了一句话，“不如傲视，未必不是傲视的人，我不走，今天我就在这呆着，要是战神联盟的崽子敢动手，今天我就加入傲视群雄。”

　　醉爱红茶和弦动惊九霄对视一笑，居然也点了点头。

　　这一刻，在场的玩家都被感动了。江辰则扭着头，一句话不说。

　　众人都以为这厮激动的要哭一场呢，结果米岚凑过去一看，这厮正在阴暗的笑，“桀桀，我今天非挑唆他们跟咱打起来不可。”

　　这仨人虎躯一震，“做人不能太XX江！”


第805章 好盆友

　　当然，这是一句玩笑话，江辰知道这三个人的为人，如果真到了某一天，江辰亲自到了他们所在的城市，和他们坐在路边的烧烤摊，叫上一盘“花毛一体”（煮花生和煮毛豆拼成一盘，这种叫法是雪碧最近听老郭的相声听来的，无耻借鉴一下。），再烤俩大腰子，朝着啤酒瓶子对吹几个，把他们当场搞定没啥难度，不过江辰不想那么做，因为他知道强拧的瓜不甜，等他们真的想加入的那一天。

　　江辰艺高人胆大，不等人家主动过来挑衅，他就决定先发制人，先去勾搭了一下BOSS，以一招威风凛凛的鬼魔战气挑逗起了BOSS同志那根敏感的神经，只可惜，这一次攻击居然被BOSS大大给抵抗了，只打出了一个5660点的伤害数字。

　　江辰没有失落的感觉，反而有点小小的惊喜，他可是老手了，看到控技被抵抗，知道这BOSS的掌控力应该不低，应该是英雄级里较高层次的BOSS，如果推倒了这厮，没准会掉出什么惊喜来。

　　江辰挺身而去，只是还没靠近阿留特10米，这巨人BOSS就扬起了手臂，一记老拳打将过来！

　　江辰只看到比铁锅还大的拳头冲着自己挥舞来，快速有力，自己居然没有闪躲的机会，只能做了一次格挡！

　　然而，这一次居然还没有格挡住！

　　BOSS级的凶暴之拳打得江辰七荤八素，让这厮的身体一阵趔趄，血量居然也掉了4505点。

　　江辰骇然，阿留特的物攻只有32000，他的物防却在加持下有36000，按道理说都无法被破开。可之所以能打出这样的伤害，等级压制是一方面，另一方面则是因为狂暴之拳有一定的破防属性。

　　江辰很容易就联想到BOSS在发出痛苦嘶吼之后对自己的伤害有多大了，就算打不死他，这一下也够他喝一壶的。

　　不过，巨人最大的弱点就是转身的速度慢，江辰是暴敏加点，全身带孔的装备上都镶满了犀利之石，加上之前又装备了极品非制式装备霖雨战靴，灵活度几乎加到了爆，走位非常的迅捷，一个漂亮的横向V字扯动就让自己的身位腾挪到了对方的身后，而且，他的走位并不像持长剑的玩家那么紧凑，而是颇有些大巧不工的感觉，相当的洒脱豪放。而且，光是走位还不行，他居然在走位的过程中连续甩出了六剑，发出了冰雷闪击！

　　一连串2000～3000点的伤害从阿留特的脑门上冒了出来，让江辰不由咋舌，“唉，武器又该换了！”

　　他随后发出的冰刃狂舞很是给力，很快冻结了BOSS，米岚趁着这个当口发出了元素怒射，效果却有点差强人意，只打出了一个75933点的破冰伤害。

　　米岚也郁闷的叹了口气，“是啊。”

　　江辰顿时来了兴致，“他奶奶的，高低咱一人整一把英雄·绝世！”

　　黄思雨抿嘴一笑，“我也得弄一把英雄·绝世了，到时候开了嗜血，用星河粉碎帮你破冰，那一下肯定更狠。”

　　江辰倒是没啥羡慕嫉妒恨，而是说道，“好啊，不过我感觉你这一招都能搞掉BOSS不少血，这样吧，黄小妞，你彻底别着急输出了，妥妥的呆上一会儿，等我和米岚把仇恨拉稳了你再上！”

　　黄思雨不由咋舌，“靠，你们的套路很新鲜啊，怎么让射手拉第二仇恨？”

　　江辰解释道，“米岚速度快，控技多，关键时刻还能强隐呢，BOSS点她名的时候，咱们输出起来无障碍，就连牧师都能掺和一把手，你说爽不爽？”

　　黄思雨啧啧称奇，“得，我又学了一招。”

　　韩娜道，“等岚岚的第二仇恨拉稳了，我拉第三仇恨吧！”

　　江辰悠悠一笑，“韩妞，你的装备也提升上来了，你现在就算是拉主仇恨问题也不大了。”

　　韩娜一摆手，“打住吧，我等级不够穿血红暴怒战铠，等穿上了那件装备，我就扛得住了。”

　　江辰调侃道，“矮油，怎么没有以前那种锐气了？”

　　韩娜白了他一眼，“只是没有以前那么冲动了。”

　　江辰一阵唏嘘，“终于长大了。”

　　韩娜挺了挺胸前那骄傲的浑圆，“一直都不小。”

　　江辰果断喷血了。

　　……

　　阿留特作为战士系的BOSS，血量回复速度非常快，而且防御颇高，这支强力队伍虽然输出点很多，可是打了10分钟的功夫，BOSS的血量都没有掉10%，很是愁人。黄思雨照方抓药，开了嗜血后的破冰在致命一击后也只能送出18万的伤害，远远不如输出普通巨人的伤害那么狂野。

　　不过，在关键时刻，上官云飞倒是露了一手，作为最原汁原味的刺客，上官云飞没有什么输出极高的技能，可是有一个比较令人吃惊的地方，那就是他的平砍输出每一下伤害都在4000～6000，暗杀一出，那一招不破冰不暴击妥妥的打出25000+的伤害。

　　其实，上官云飞也提升了，由于在霖雨城一战中有立功表现，加上之前多次援助傲视群雄，所以尼奥·杰西卡也没有亏待他，他转投阵营之后，尼奥·杰西卡让暗影游侠·菲尼克斯做了他的老师，他也就成了曾小春的师弟，暗影游侠·菲尼克斯并没有给他什么新技能，而是把的暗杀之刃这个被动技能做了提升，只要是他能攻击到敌人的腹背和弱点位置，不论是伤害加成还是暴击率都会提升。

　　而凌无月虽然并不是什么隐藏职业，可是由于装备精良，所以也能破开阿留特的物防，这支队伍，不论组内的还是组外的，实力都被比较强，如果是换了其他队伍，估摸着就算是百人团也未必能在10分钟之内打掉BOSS这么多的血。

　　……

　　战神联盟的玩家终于到了，这一次，他们来的是主力团，包括三个老大和四个隐职在内的核心玩家全部到齐，总共来了100号人。

　　看到傲视群雄的核心们正在和自己的好盆友推BOSS，三个大老板的眼珠子红了。

　　江辰跟那三个畜生是没什么好说的，只是把目光转到了三个明星玩家的身上，冲着他们挥手示意。

　　而这一刻，当卢俊看到鲜血盟约的四姐妹出现在巨人墓地的时候，顿时吃惊不小。

　　虽然说卢俊一直在苦苦追求方婷，可是看到鲜血奶神的时候，他仍旧有些放不开，目光一直落在了人家大姑娘的和谐位置上，结果他发现，这些日子没见，人家姑娘的规模更圆润，脸蛋也更为光滑了。

　　这也是必然。鲜血奶神知道江辰对他的情意之后，心里一直很高兴，虽然现在表面上和江辰装作不和的样子，心里却爱极了他，为了他，鲜血奶神也会经常的做皮肤包养，总是想让自己很光鲜的站在江辰面前。

　　只可惜，鲜血奶神不是他的，也永远不可能是他的。至于方婷呢？方婷正在和画地为牢亲切的聊天。

　　……

　　江辰的目光落在了三个老板身上，一边砍着BOSS，一边把BOSS的属性发在了公屏上，“有想法就一起推吧，反正俺兄弟死扛今天做任务，咱们都一个联盟的，你们帮他一把也是应该的。”

　　江辰这句话颇有些先礼后兵的味道，几个老大听完之后，居然有点不敢轻举妄动了。

　　自从霖雨城一战被傲视群雄独占鳌头之后，徐文山那边没有给战神联盟压力，不过款子一分也没拨，原先准备给三个老板的企划案，现在也搁置了下来。徐文山老谋深算，作为一个成功的商人，他当然要实现利益最大化，所以，现在的战神联盟和他们的关系实质上已经终止了，如果再想有什么进展，战神联盟必须要努力了。

　　这三个老板并没有轻易放弃，一方面，齐晖安插在徐紫嫣身边的女仆已经开始做徐紫嫣的工作了，只要徐紫嫣的心理出现极大的波动，女仆就会展开最后的攻势，把徐紫嫣忽悠出徐家庄园。而另一方面，在游戏中，他们还会继续努力，争取比傲视群雄早一步提升为B级盟会。

　　不过，在此之前，他们暂时不想和傲视群雄发生什么冲突了，以前他们有人数优势，而霖雨城一战之后，云月行会骤然而起，成为了傲视群雄的盟友，而鲜血盟约的老大黄思雨虽然和江辰闹掰了，可是和傲视群雄的几个小妞关系也没有分裂，所以一旦和傲视群雄交火，鲜血盟约肯定不会冷眼围观，这三股势力一起冲击战神联盟，他们肯定Hold不住局面了。

　　所以，思前想后，他们还是没有轻举妄动，想等待BOSS给他们造成压力。

　　这个想法本来就已经很被动了，无奈的是，贱人江在这一刻选择了主动挑衅。


第806章 好戏在上演

　　有钱的坏人最大的悲哀在于他们大多数人都有心理洁癖，这洁癖，大多数体现在妞的身上。别以为这个世界上所有的大美妞都是可以用钱拍倒的，有很大一部分妞是不在乎钱的。

　　就比如说，战神联盟中的方婷。

　　方婷和孙莉同岁，今年都是27岁，年纪不算大，不过却是徐氏的老人了，19岁的时候，一边上着大学，一边在徐氏浙江分部打工，靠着一口流利的英语充当见习翻译。到了22岁毕业那一年，徐文山慧眼识才，把她从分部拉到了总部，给自己当董事长秘书，方婷办事能力强，给徐氏拉了不少大单子，所以徐文山特别看重她，一直把她当作自己的大女儿对待，就连徐紫嫣私下里都要叫她一声姐，关系甚笃，所以，徐紫嫣出走的时候，方婷也背着徐文山给徐紫嫣打过钱，后来被徐文山知道后，表面上是痛斥了一顿，而在心里，徐文山对她的感情更深厚了。

　　所以，徐文山表面上不动声色，却在半个月前方婷完成了一个2亿的投资案之后，给方婷涨了薪水，另外，私下里给了方婷徐氏1%的股份。

　　众所周知，徐氏是江浙经济三角洲一带最富有的民营企业，资本极为雄厚，旗下各种经济体有50多个，徐氏1%的股份折合RMB的话，足够方婷奢华的过完下半辈子。

　　只是，方婷这人不爱钱，也不拜金，在名利场厮杀多年之后，她最渴望的反而是最纯粹的感情。

　　画地为牢这厮外表看上去挺斯文，和方婷说话的时候很肆无忌惮，几乎什么话都敢说，一点都不做作，所以方婷和他很投脾气，而诸如齐晖、卢俊之流，虽然家财万贯，不过方婷并不喜欢，所以，虽然卢大少花了2500万给方婷买下狼心权杖，方婷却并没有接受。

　　卢俊是个爱钻牛角尖的人，他明明知道方婷和画地为牢走得很近，可是自己就是放不下，他一门心思就想得到方婷。

　　只可惜，这件事被江辰洞察出来了。

　　诚然，贱人江是一头小受，可是小受的眼睛可是相当敏锐的，一眼就看出了这三者之间的关系。

　　而这个贱人很狡猾，他自己什么都不说，却给徐紫嫣发了一条心语，如此这般这般如此的教了徐紫嫣一通之后，徐紫嫣这善良的小美女居然也学着贱人江的样子，腹黑了一把。她砍着砍着BOSS就不砍了，径直走到了方婷的面前，先是打量了她一番，随后又打量了画地为牢一番，“诶，我怎么觉得小马哥和姐姐你很般配呢？”

　　方婷何其聪明之人，一句话就听出这句话不是徐紫嫣的话，是有人故意使坏，让她这么说的，目的为了攻击谁，她当然很清楚。

　　方婷在名利场混迹多年，早就懂得什么叫明哲保身，她知道徐氏和战神联盟的缘分将尽，所以最近和战神联盟的关系也是若即若离，不过，因为放不下画地为牢这个很投脾气的朋友，所以她决定和教坏了徐紫嫣的这个家伙来一次默契。

　　所以，她笑了笑说，“我觉得也是，紫嫣，你觉着小马长得帅不？”

　　画地为牢听到这句话，脸都红了，“呵呵，我长得一点都不帅，但总是有人爱。”

　　徐紫嫣抿嘴一笑，“小马哥还真有点小帅呢，就是嘴巴太贫了。”

　　方婷摆摆手，“我倒是喜欢他这样的，至少在我面前他一点都不做作，想说什么就说什么，很大气。”

　　画地为牢挠了挠头，“嘿嘿，我有这么好么？”

　　卢俊就在一旁听着，虽然这厮不怎么聪明，可是也不傻，知道徐紫嫣这番话肯定是有人教出来的。

　　而马金也听得出来，只不过由于画地为牢终归是自己的人，所以他还是希望画地为牢能和方婷在一起，这样的话，将来一旦两个人生米煮成熟饭，自己也能沾光，让自己的“金元帝国”有更大的可能继续和徐氏合作。

　　而齐晖也看出了这苗头，只不过，他不动声色，什么都没有说。

　　卢俊怎么也不想成全这俩人，他知道，即便江辰和鲜血奶神掰了，鲜血奶神也不会跟他在一起。已经失去了鲜血奶神，必然不能再失去方婷。

　　所以，卢俊反而什么都不说了，今天晚上是战神联盟的例行聚会，方婷肯定会出席，他已经酝酿好了如何捷足先登了，一旦得手，他再耍些卑鄙无耻的手段，到时候方婷肯定会就范……至少他自己是这么想的。

　　方婷知道卢俊不是好人，可是她也没有把他想得那么恶毒，所以，她表明了自己的立场之后，就没有再多说话了。

　　徐紫嫣看到目的达到了，连借口都没找就跑去砍BOSS了。

　　画地为牢是个很成熟的人，不过在感情面前还是不懂得拿捏，一时间有点小小的激动。

　　方婷比他年长两三岁，心智却要成熟很多，看到脸色通红的画地为牢，她反而觉得这个男人更靠谱一些，所以，就算是假戏真做，“真”的成分也多了一点。

　　……

　　只不过，这戏还没演完，坏人们应该领悟一个道理，那就是得罪谁也不能得罪贱人江，贱人江这个人是个骨子里就很腹黑的人，他要是爱上了谁，会矢志不渝的爱，恨不得奉上自己的一切；要是让他恨上了谁，也会海枯石烂的恨，巴不得用尽一切无耻的手段去对付他。

　　今天，他心中格外滴出奇滴想要刺激卢俊。

　　所以，他很快就在组队中和鲜血盟约的MM们商量起了一个事。

　　……

　　时间很快到了晚上6点半。傲视联盟军杀了整整一个小时的BOSS，这巨人的血量已经降至了40%左右。而战神联盟的玩家也足足围观了一个小时，三个畜生老大仍旧在等待着BOSS发飙的一刻。

　　江辰谨慎的在团队频道中发出了信息，让近战玩家继续输出，不要退让，他自己则把冷却时间长达半个小时的冰霜之墙加持给了韩娜。

　　这个动作，让几个输出比较高的玩家都心领神会，他们都放缓了火力输出，唯独韩娜开始追加自己的输出。

　　坐骑的韧度值可以自己慢慢的缓冲，英雄级的坐骑缓冲能力是每秒钟1%左右，而史诗级更快，是每秒钟回复2%左右，50秒就可以回满。韩娜的输出一直排在全队第三，所以她极少被BOSS点名，韧度值长期是满的。

　　而另一方面，江辰也让楚中天和李晶也不再释放治疗技能，而是给自己缓蓝，时不时的甩点控制技能，让鲜血奶神一个劲的给自己补血，以提升鲜血奶神的仇恨，等待着事情朝着他预想中的一幕发展。

　　而这一幕，在BOSS的血量降至30%左右的时候，终于来临了。

　　阿留特的凶暴之拳对江辰来说如同小菜一碟，应付起来轻松写意，而这厮一直都憋着江辰的火，到了血量警戒线之后，终于爆发出来，释放出了BOSS版的痛苦嘶吼！

　　这个技能，相当滴牛叉，效果持续到它死亡为止，提升60%的攻击力，降低60%的双防。

　　这一刻，江辰一声令下，除了他之外，近战玩家都退了，远程玩家几乎也都闪了，唯独鲜血奶神和有回避技能的米岚和凌无月留下来，最远距离输出。

　　这个时候的BOSS虽然攻击力强势，可也是它最脆弱的时候，等同于暴走状态的痛苦嘶吼带走的不只是它60%的双防，还有它那弥足珍贵的回血速度。

　　这一刻，江辰仍旧在疯狂的输出，而且操作也更加的舒展了，先是一个漂亮的8字蝴蝶步在对方的双腿中间来回穿梭，放出冰刃狂舞+火烈斩的组合技，随后又是一个交叉步，很快就绕到了对方的身后，跃起照着菊花痛下一剑！

　　当他落地的时候，看到仍在给自己拼命加血，还在用一双美目瞪着自己的鲜血奶神，他当时就来气了，“不是恨我吗？恨我就别给我加啊，让我挂了不就得了！”

　　鲜血奶神听到这话之后，顿时大怒，“魂淡，老娘才懒得给你加呢！要不是看着岚岚、娜姐她们的面子，你爱死死去！”

　　江辰也怒了，“那你别加了，我爱死死去不就得了！”

　　看着这俩人吵了起来，卢俊别提多高兴了，笑得那叫一个灿烂啊，而齐晖和马金也在笑，毕竟，他们可是把贱人江恨毒了，贱人江不爽的时候，恰恰是他们最爽的时候。

　　可是他们哪里知道，这只是好戏的开始。

　　鲜血奶神一怒之下，还真的没有给江辰再加血，可是江辰却在这时候故意卖了一个破绽，让阿留特的凶暴之拳轰到了自己的身上，结果可想而知，这加成了60%攻击力的一拳捣的江辰欲死欲仙，差点就去稣哥那报道了——

　　“28893！”

　　下一秒，鲜血奶神还是条件反射般的给江辰甩了一个治愈闪光，回的血倒是不多，不过加完血之后，她整个人都崩溃了，坐在地上哭了起来。

　　她这一哭不要紧，江辰一分心，没有躲过对方的下一拳，当即被挂掉了！


第807章 纪元之震怒

　　当鲜血奶神颤巍巍的站起身，摇晃着法杖放出复活术的时候，卢俊的心都快碎了，本以为这俩人关系破裂了，可是没成想，鲜血奶神对他根本就是念念不忘。

　　更让他心碎的还在后面，而且，补充说明一下，还不光是他心碎，齐晖和马金也跟着心碎了。

　　……

　　江辰没有拂了鲜血奶神的一片心意，还是复活起身了。此时，鲜血奶神发着狠给他加血，一边加血一边掉眼泪，那感觉，就如同梨花带雨一般。

　　可是，就在这一刻，阿留特的仇恨居然硬生生的转移到了鲜血奶神的身上！

　　这并不是偶然，而是BOSS战的一个必然规律，BOSS的仇恨混乱之后，有很高的几率会攻击队伍中治愈输出最高的牧师。而这个牧师，恰好是鲜血奶神！

　　江辰怔了片刻之后，突然醒悟，连疯魔乱舞都没用，一个星闪飞了出去，几乎以闪电般的速度落在了鲜血奶神的身边，抱着她的纤细腰肢，一个疯魔乱舞漂移出去，落地的瞬间冲着她吼道，“别管我！”

　　鲜血奶神被吓傻了，一时间连一句话都说不出来了。

　　江辰这厮如同搏命一般，掉头就冲向了BOSS，不顾一切的挥舞起了手中的剑刃，而这一刻，死扛不由挠头道，“完了，江哥又失去理智了。”

　　徐紫嫣弱弱的问了一句，“很少见到江哥哥……呃，不，是贱人江这样啊！”

　　这时，楚中天开口了，“你们几个小妞，就真的不能原谅辰子吗？”

　　这话，并不是在组队频道中说的，而是在公屏中说的。

　　说完之后，楚中天一脸愕然，显然是发觉自己说错了频道。

　　战神联盟的绝大多数核心成员都在看热闹，唯独繁华落幕等人陷入了沉思。

　　黄思雨望着正在前面拼杀的江辰，冷冷道，“我没法原谅他，你们知道吗？我和我师父关系有多好，我和梨海、和逆邪的关系有多好，他搞出这些事，以后让我怎么面对他们？我恨他，我恨死他了！”

　　鲜血奶神已经Hold不住了，颤声道，“姐，我、我恨不起来他。”

　　“你闭嘴！”黄思雨怒道。

　　鲜血奶神掩面而泣。

　　江辰虽然站在前面打BOSS，可是却仍旧听到了这句话，一时间手上的动作更疯狂了。

　　而这一刻，黄思雨还想发飙，只可惜被韩娜一把抱住了，“如果他的有错，我代他向你赔礼道歉，小雨你知道吗？他是因为太重视你们了，所以才会做出那样的事，我们也是一样，我们一直都没把你们当外人！”

　　戏是戏，戏也不是戏。韩娜的话都是真情实感，只是以演戏的方式说了出来。

　　黄思雨侧过了脸。在那些战神联盟的玩家看来，她是在哭，而她心里知道，她实在是哭不出来，看到这几个人一个个这么入戏，她忍不住想笑，可是笑了就穿帮了，就只能侧过脸，假装难过。

　　可就在这时，BOSS也跟着添乱，它的脚下，居然泛起了一片红光。

　　这一刻，江辰冲着远处的这群队友吼道，“都滚远点，BOSS狂暴了！”

　　这时，韩娜不管黄思雨愿意不愿意，一把将她拉上了彩虹狼王的后背，飞也似的跑了。众多傲视群雄的玩家也分别拉住了鲜血盟约其他几个MM，也跑远了。

　　战神联盟的那群人本来距离BOSS就很远，现在也逃之夭夭了。

　　所以，按照江辰剧本中的剧情，江辰很快就被阿留特的大招干掉了。

　　这一招，名曰纪元之震怒，名字很唬人，效果很拉轰。只见阿留特用尽生平之力，手握手中的战刃用力的凿击地面，一时间，江辰周围的地面纷纷掀起，大片的土块瞬间砸在了江辰的身上！

　　这一招，相当滴猛烈，江辰的脑门上瞬间冒出了一个39993点的伤害数字，当场挂了，而且，别说是他挂了，辐射面积之内的不少巨人也受到了剧烈的震荡，脑门上居然冒出了高阶NPC级的伤害，也挂掉了！

　　一个战神联盟的骑士玩家没来得及跑掉，在骑乘的状态下，传说级的战马被活活砸死，自己也被砸的脑浆迸裂！

　　贱人江同志的尸体飞出去三十多米远，硬生生的砸在了地板上，生平以来第一次挂的这么欣慰。

　　此时，鲜血奶神已经有点疯了，甩开了李晶的手，痴痴的走到了他的面前。

　　可怜的贱人江被砸的全身骨骼寸断，估摸着就连晓寂寂都被砸断了，全身是血，悲催极了。

　　看到这情景，黄思雨都看傻了眼，缓缓的走到了他的面前。

　　“姐，你还记得他用自己的小命保护过咱们吗？当时咱们还在龙博花园。”鲜血奶神痴痴的问道。

　　黄思雨忍着心中的悲戚，说道，“记得，我都记得，那一次，不知道是哪个王八蛋闯进咱们家里，想要欺负咱们，多亏了他。”

　　“既然记得，那为什么还要为了那些关系没他近的人，故意伤害他呢？”

　　黄思雨紧攥着拳头，一把抱住了鲜血奶神，“我放不下，我放不下！我想我师父，我想梨海老哥，我也想逆邪小弟他们……”

　　战神联盟的玩家就在黄思雨的身侧，看到黄思雨崩溃的样子，居心叵测的人在暗自骂她假仁假义，而那些有真情实感的则有些神伤，不知道在琢磨什么。

　　繁华落幕唏嘘道，“唉，要不说啊，这游戏就得和感情分开，要是分不开啊，准得纠结。”

　　轻描淡写微微一笑，“你分得开么，你要是分得开，你现在为什么还和血红阵营的那个小萝莉法师联系？”

　　轻描淡写说的那个萝莉，就是在奔狼之塔中被他紧紧拥抱的小萝莉。

　　“靠，我认人家做妹妹了行不？”繁华落幕瞪了他一眼，“你小子再揭老子的老底，老子跟你拼了！”

　　……

　　此时，傲视群雄的众人并没有闲着，江辰之前加持在韩娜身上的那层冰霜之墙的保护膜算是起到了作用，韩娜冲过去就扛住了阿留特，结果阿留特这厮的神经病还没发作完毕，又是一个纪元之震怒下来，先是震碎了韩娜的冰霜之墙，紧接着又打碎了韩娜的坐骑韧度值，把韩娜打下了马，可是，韩娜终究没有挂掉！

　　这时，米岚赶紧牵引仇恨，元素怒射+精准箭甩出，让阿留特的目光转向了自己，紧接着开了狂风步开始绕着场地迅跑。

　　李晶拉起了江辰，王月华给江辰甩了一连串的状态，江辰看都没看黄思雨她们一眼，扭头就冲向了阿留特。

　　阿留特的第二次纪元之震怒比第一次威力更大，辐射距离目测有60米，周围的巨人跟着死了不少，尸体都残缺不全。

　　轻描淡写不由撇撇嘴道，“卧槽，这一招太狠了，多亏咱们闪开了，打贱人江的伤害都有这么高，老哥，你估计打在你身上，得爆出多少伤害？”

　　繁华落幕道，“我加了战巫状态是37000的物防，我感觉贱人江的物防和我差不多，换句话说，这一下打在我身上，我也得艮屁。”

　　“擦……”轻描淡写郁闷道，“看来这BOSS是够强的，估计是英雄级最高层次的，一会儿挂掉之后保不齐得掉高阶装备了。”

　　马金半开玩笑的说道，“要不要过去抢一下？”

　　轻描淡写的嘴角抽搐了，“叔，抢是抢不来了……人家外线至少有5万玩家盯着咱们呢，要是打起来，真不好说谁能占便宜。”

　　马金道，“最近咱们也得招兵买马了，光等着徐董事长的赞助款我看意义不大了。”

　　卢俊道，“没错，等到咱们绑了……”

　　齐晖听到卢俊差点说漏嘴，急忙道，“等咱们把战神联盟提升到B级，徐董事长肯定也会帮咱们的！”

　　卢俊脸色都差点变了，因为此时，方婷就在旁边，眼神已经有些不对劲了，如此一来，他心中就更是铁了心要在今晚干点出格的事了。

　　……

　　这边，再说这BOSS，阿留特属于那种攻击性极强，可是弱点又非常明显的BOSS，双防下降60%，血量恢复速度归零，等于是给了江辰最大的机会，他又是一个冰刃狂舞起手，紧接着，手中爆发出了一层猩红色的光焰！

　　“狂魂战力！”

　　上级的狂魂战力提升自身30%的破防属性和15%的物理暴击率，效果持续15秒，能力已经凸现出来了。江辰的三段冰刃狂舞对阿留特造成的伤害高达13万+，连续两段爆出了致命一击，而之后的火烈斩强势破冰，更是爆出了一个令人目瞪口呆的伤害数字——

　　“绝击499552！”

　　这一击的攻击力已经超过了黄思雨的破冰星河破碎，相当的彪悍，看得所有人目瞪口呆。

　　而贱人江此刻仍旧在YY，如果自己是用英雄·绝世武器打出这一击，这伤害得有多么的高啊！

　　不过，尽管如此，阿留特还是被这一招绝杀了！

　　这一刻，风在吼马在叫经验在咆哮，绝杀后，经验额外加成50%，加上组队加成，光是落在江辰身上的经验就让他痛痛快快的突破了132级，总算一扫城战后升级乏力的阴霾，目前仍旧以微弱优势领先梨海，继续领跑中国区等级榜。

　　而绝杀对于BOSS的爆率的促进，也是让江辰难以置信的，这一次，虽说BOSS没有上演5×5的大爆，却爆出了一件让江辰垂涎欲滴的装备。


第808章 攻略令

　　这件装备很可恨，一点都没有给人惊喜的感觉，它就插在了一堆璀璨的掉落物的上面，如同一把旗帜一般，似乎是在替自己未来的主人炫耀他的丰功伟绩一般。

　　看到它的时候，江辰已经被石化了，因为它属性不但霸气，而且怪异，江辰从来都没有见过属性如此无耻的装备。

　　江辰的战友同样一句话都说不出来了，米岚和曾小春这俩游戏达人琢磨了半天也没有琢磨出所以然，最后只能求助于官网，得到了如下结论——绝击出奇迹。

　　战神联盟的玩家一个个死老鼠卡在了嗓子眼一样难受，咽不下去，吐不出来。

　　战神联盟之中，一个不显山不露水的皮甲职业只是静静的凝视着那件装备，一副若有所思的样子。

　　这装备，是一把巨剑，一把刀刃极宽，节节相连的骨色巨剑，它的剑柄是一个巨大的骷髅头，骷髅头的嘴巴挺小，两个瞳孔很大，空灵灵的十分瘆人，而那属性，更瘆人——

　　【纪元震怒之刃】

　　品阶：英雄·绝世

　　装备类型：巨剑

　　使用等级：149

　　基础属性：

　　物攻：8000～10000

　　格挡几率+31%

　　附加属性：

　　物攻+3000

　　物理暴击率+10%

　　破防属性+10%

　　体力夺取+10%

　　使用等级降低15级

　　特技：

　　【纪元之震怒】：在使用群攻技时，有1%的几率触发一次毁灭性攻击，对自身为半径，50米内的全体敌对目标造成相当于当前攻击力400%的土系属性伤害。

　　宝石孔：3

　　装备要求：

　　声望800000

　　官阶要求：四星校官

　　武器介绍：

　　这把武器是纪元巨人之王·阿留特用自己的手下身上脊椎骨上最坚硬的一节串联起来，经过了常年的打磨，历经了岁月的变迁所铸造的杀器，据说能给持有者带来无限的力量，甚至能让体质孱弱的魔灵剑士拥有霸道的战力，它有一种与生俱来的戾气，据说能在战争中发挥出了毁灭性的力量。

　　……

　　“使用等级149级，为什么不是150级呢？”李晶吃惊不小。

　　江辰的解释很官方，“呃，这个官方已经给出解释了，150级的武器属于三转武器，基础值和属性加成会更高，你想想，一个二转的玩家能拿三转的武器，那也太逆天了。”

　　轻描淡写没好气道，“这把武器已经够特么逆天了，没强化，实际攻击力已经是11000～13000了，还有破防属性10%，我勒个去，贱人江，你要杀人啊！”

　　江辰哈哈一笑，“小布子还不下马，等待何时？”

　　“呸，你丫的少臭屁，先装备上这武器再说吧，你还2级呢！”

　　江辰道，“2级倒是好办，呵呵，真没想到，官网上一直说绝击出奇迹，我一直不信，今天还真的爆出了一把奇迹来！”

　　方婷也有些不解，不由请教了身旁的画地为牢一下，“小马，一般来说，武器的使用等级的尾数不是5就是0，这把怎么这么怪？”

　　画地为牢哈哈一笑，“绝击的效果，绝击就是最高上限暴击，非常难出现，如果用绝击杀死BOSS，有几率掉落使用等级特别高的装备，这个BOSS如果在一般情况下，顶多掉落135～140级的装备，今天贱人江这小子运气真是不错了！”

　　这时，鲜血奶神已经走到了江辰的面前，一把从金币堆里拔出了巨剑，紧紧握在了自己的手里。

　　当然，她是不能装备的，只能抢夺而已。

　　江辰走到了她的面前，凝视了她一番之后，冲着她点了点头。

　　怎料，这丫头还挺有小性子，居然扭过头不理他。

　　江辰没辙了，只能一把抱住了她。

　　鲜血奶神的戏已经演到这份上了，也该画上圆满句话了，把头埋在了江辰的怀里之后，完美谢幕了。

　　而黄思雨也走到了江辰的面前，江辰冲着她点了点头，艰难的说道，“我会给梨海打个电话的，你和梨海、逆邪曾经是一个战壕的好兄弟，现实中的关系不能散。”

　　黄思雨嘴巴仍旧很硬。

　　可是，就在曾小春把徐紫嫣也强行搂在怀里的时候，她的眉头还是皱了一下，随后咬牙切齿，狠狠的给了江辰一记重拳，“魂淡，我恨死你了！”

　　女人都是这样，通常说恨死某人的时候，这句话通常是反义的。

　　鲜血娇媚凝视着江辰，没有说话，而在一旁的楚中天则笑了笑道，“老妹儿，让哥抱抱不？”

　　鲜血娇媚真心豪爽，一把就抱住了楚中天。

　　不得不说，鲜血盟约的四个当家花旦里，除了徐紫嫣小巧玲珑之外，其他三个都是大女人，楚中天的身高比江辰矮了两公分，所以显得鲜血娇媚更高，加上鲜血娇媚也是真材实料，结果楚中天差一点就被鲜血娇媚活活捂死。

　　不过，双方的“芥蒂”也就此告一段落了。

　　战神联盟的玩家一看没戏看了，也只能悻悻的离开了。

　　而此时，楚中天和江辰却都没有说话。

　　小妞们有些不解，推了推他们之后，发现他们已经没有了动静，都原地挂机了。

　　一时间，众人一头雾水。

　　这俩个淫人摘掉了光感眼镜之后，第一时间就是给小平打电话，结果，还是江辰先拨通了小平的电话，江辰在电话里言简意赅的说了几句之后，挂断了电话。

　　不大一会儿之后，这俩人又都上线了，两个人相视一笑。

　　楚中天道，“小子，你还是比我快了一步啊！”

　　“哈哈，你这老家伙反应也不慢。”

　　徐紫嫣不解道，“你们俩到底在说什么啊！”

　　江辰问徐紫嫣，“紫嫣，今天是不是战神联盟的例行聚会啊！”

　　徐紫嫣点了点头，“是啊，每周一次，就是今天了。”

　　江辰不紧不慢，“好吧，我知道了。”

　　黄思雨一脸疑惑，“贱人江，你小子又在琢磨什么啊！”

　　江辰道，“希望是我想太多了，得，咱们先捡掉落吧！”

　　说完，江辰和众人一起，艰难的搬开了BOSS的尸体。

　　这时，黄思雨仍旧一头雾水，赶紧把掉落物扒拉开，随后问道，“到底怎么回事？”

　　江辰仍旧不着急，而是将地面上掉落7块6级宝石和两件装备捡了起来。

　　这两件装备有点差强人意，一件是传说级的皮甲，另一件则是英雄·传奇级的金属战靴，属性非常一般，居然有一个耐久度+75%的属性。

　　江辰一阵抑郁，“看来绝击也不是万能的，瞧这两件装备垃圾的。”

　　而此时，鲜血奶神的小手一把摸到了一件硬邦邦的东西，她一把拿了起来。

　　这东西，又粗又长又硬，就如同一根……战戟，有三十公分长，直径七八公分，上面赫然写着一行小字——

　　“攻略令！”

　　鲜血奶神把这东西递给江辰的时候，江辰都傻了眼，嘴巴都合不上了，他颤巍巍的把这东西递给了米岚，米岚兴奋的小脸都红了，“好东西啊，宁宁，你才是小金手啊！”

　　众人一看，都傻了眼，这东西真是天降之物，简直太稀罕了——

　　【攻略令】：持有此令牌的D级以及D级以上的盟会盟主，可以向其他盟会发出挑战，共同进入特殊地图，完成一次竞速比赛，获得胜利的盟会将夺取对方盟会50%的盟会积分。

　　地域限制：仅限于亚尔西亚的盟会

　　人数限制：一家行会只允许1万人加入比赛

　　等级限制：125级以上

　　比赛模式：死亡模式，死亡后无法获救，直接被系统刷出比赛场地，等级经验保持不变。

　　时间限制：攻略令开启12个小时后比赛开始

　　……

　　江辰兴奋的望着鲜血奶神，兄弟般的拍了她的肩膀一下，“小样，行啊，居然把这个宝贝爆出来了。”

　　鲜血奶神桀桀坏笑，“江哥哥，说说你想对付谁吧？”

　　江辰的笑容如同小魔鬼一般销魂，“你说呢，嗯哼～”

　　楚中天看着地面已经被一扫而空，不由笑了笑，“唉，本来还以为能爆出凶暴之拳给小雨呢，结果也没刷出来，不过，这个令牌真是不错，宁宁，啥也不说了，冲这个，哥今晚请你吃饭！”

　　鲜血奶神笑道，“算了，天哥，你又不在苏州，怎么请我们啊！”

　　楚中天道，“真的么？”

　　江辰也吃了一惊，“老楚，你现在人在苏州啊！”

　　楚中天笑了笑，“我也是想给你们一个惊喜，我现在就在吴中区，小雨，你们还是搬到上海来住吧，房子我都给你们找好了。”

　　黄思雨有些小小的感动，“天哥，谢谢你，可是我……”

　　“没什么可是，给你们一个小时的时间准备行李，我现在就在你们家门外等着呢！”

　　黄思雨尴尬的笑了笑，“天哥，你这是什么意思？”

　　楚中天倒是很直白，“趁你身价还没涨到顶，赶紧把你签了，省得被别的公司挖角，这也是辰子的意思。”

　　黄思雨轻哼道，“如果是你的意思，我同意，如果是这家伙的意思，我就得考虑考虑了。”

　　江辰怒了，“考虑毛啊，哥就那么不受待见么！赶紧麻溜的过来，别等哥跟你急！”

　　“敢着急看我不给你一流星连击。”

　　“你不来看我不赏你一火烈斩！”

　　韩娜不由叹了口气，“你们俩消停一会儿吧，对了，辰子，你和老楚刚才下线干嘛去了？”

　　这时，江辰才道出了实话，“我总感觉刚才卢俊看方婷的眼神有些不对劲，我怕方婷会出事，所以就让小平帮我去跟踪他们了。”

　　徐紫嫣有点着急了，“这个事你怎么不早说！”

　　江辰很是诚恳的说道，“对不起，紫嫣，这件事我承认我腹黑了，我有点想法，你能不能静下心听我说一说……”

　　徐紫嫣尽管有点着急，可是仍旧耐着性子，听江辰把自己的想法说了出来……


第809章 两个孙莉

　　时间：晚上11点15分

　　地点：上海市普陀区精典大酒店

　　……

　　战神联盟的聚餐十次会有七八次选择在精典大酒店，因为这里的菜色齐全，味道又好，而且是前店后床，吃过饭之后可以直接带着自己的马子去楼上的宾馆开房嘿咻。

　　这一次也不例外。

　　11点半，战神联盟的一群核心成员都已经喝得七荤八素了，三个老大，齐晖、马金和卢俊，只有齐晖和马金带了马子，卢俊并没有带，继续靠着道貌岸然的外表伪装自己。

　　这一次宴会的女主角，方婷已经有点昏昏欲睡了，她的那碗醒酒汤里被卢俊下了点暧昧丛生的药。

　　卢俊看时候差不多了，一把抱起了方婷，冲着众人狎昵的笑了笑，“我走了！”

　　他这一起身，本来被卢俊要求充当摄影师之一的恋战神马突然拿起了一个大碗，朝着里面吐了起来。

　　卢俊一看到他这德性，顿时没好气道，“操，让你小子少喝点，非喝这么多！误事了吧！”

　　恋战神马吐了一会儿，摇摇晃晃的站了起来，没走两步就瘫软在了地上，说话的时候舌头都短了，“没事！老大，我一点事、事没有！”

　　卢俊横了他一眼，“得了吧，你甭去了，内个谁，内个奶圣，奶圣呢？他妈的，都这么误事，算了，你跟我去！”

　　卢俊随便划拉了一个ID叫恋战无敌的小青年，拿着一部很小的松下摄像机，跟着卢俊一起走出了饭桌。

　　卢俊这个举动是背着战神联盟的三个当家玩家做的，因为他知道，这三个人都比较有正义感，与其费劲在酒桌上把他们灌趴下，倒不如把他们支到了另一个房间，让一群管理层外沿的兄弟陪他们喝酒。

　　结果这个计策确实不错，这仨人都很重情讲义，结果无一例外，都喝多了，据说画地为牢现在还在卫生间里吐呢。

　　所以，抱着怀中的佳人，卢俊的心情爽极了。方婷很漂亮，她的那种美是综合性的，精致的五官能打到90分，凹凸有致的34D-23-34也能打到90分，那双雪白而修长的大腿丰腴紧绷，也能打到这个分数，就是不知道一会儿在那张邪恶的双人大床上，她能不能达到这个分数。

　　“塔玛地，小骚娘们，还跟老子装紧呢，就你这样的，估计早就被徐老头不知道曰了多少次了，还他妈的跟老子装正经，装你妹啊！”卢俊嘴里骂骂咧咧的，抱着方婷走到了三楼的V总统套房里。

　　卢俊把方婷往床上一扔，迫不及待的从口袋里拿出了一瓶进口伟哥，没就水吞了一片，随后迫不及待的开始扒方婷的衣服了，“内个谁，无敌是吧，你小子的摄像机拿稳一点，手别抖，拍的艺术一点，回头老子再跟她嘿咻的时候，正好放出来助助兴！”

　　恋战无敌擦了擦嘴角溢出来的口水，艰难的点了点头，心说老大真特么有福气，这样诱人的尤物要是能让自己上一次，就算少活十年也行啊！

　　卢俊兽性大发，很快就扯掉了方婷的黑色丝袜，那两条雪白的大腿勾起了他无限的欲望，全身都硬的难受，亟欲要找一个突破口，于是，他忙不迭给自己宽衣解带了。

　　这个时候，情况万分危急了。

　　然而，突然之间，卢俊听到了身后传来了一声闷响，回头一看，恋战无敌已经被撂倒了，此时，卢俊的面前出现了一个头戴着黑面罩的男人。

　　这男人根本不给卢俊反应的机会，冲过去照着卢俊的要害狠狠的踢了一脚，卢俊疼得嗷嗷叫了两声，差点晕过去，这男人走过去，照着卢俊的脑袋不轻不重的给了一脚，卢俊只感觉眼前一黑，晕了过去。

　　此时，方婷也醒了，顿时感觉全身一阵燥热，她的目光很快就盯住了眼前这个带着黑面罩的不速之客。

　　只是，她喝下的是春天的药，这种药起效慢，可是效力一旦发挥起来，无比的强烈，她感觉自己的小腹一阵阵的灼烧，都快通知不了自己了。

　　方婷难受极了，扑向了这个男人，紧紧的用自己火热的娇躯贴着他，开始剥他的面罩，而这男人一把摘下了自己的面罩，露出了自己的本来面目——不算高，不算帅，留着短平头，长的很周正，正是画地为牢。

　　方婷望着他，又看了一眼地上躺着的两个人，虽然心中已经迷乱，去还保持着最后的一丝清醒，“小马，你救了我？”

　　画地为牢点了点头，“对不起，我来晚了。”

　　方婷的眼眶里饱含着热泪，难受的嘤嘤而泣，“我肚子里好热，好难受，小马，帮帮我好不好？”

　　画地为牢抱着她，把她慢慢的拖进了卫生间，打开了水龙头，“我，我很想帮你，可是如果我在这时候占有你，我还算个人吗？”

　　画地为牢说吧，忍着心里的不舍，一把将方婷头按到了冰冷的水龙头下！

　　……

　　大约10分钟后，画地为牢和方婷已经分开了。

　　画地为牢继续回去喝酒，甚至张罗着和众人一起去了卡拉ok，而清醒过来的方婷则被早就守候在酒店后门的徐氏的保镖们接走了。

　　车上，坐着一个熟悉的面孔，她留着不长不短却很飒利的乌发，浓眉俊眼，鼻梁高挺，红唇皓齿，明摆着就是黄思雨。

　　方婷不由一愣，“这到底怎么回事？”

　　黄思雨淡淡一笑，“需要我解释一下么？”

　　……

　　这一切都是江辰在布局，就像卢俊等人一直在派人跟踪他，他同样也派人跟踪卢俊等人，他们吃饭的地方十次有七八都在精典大酒店，这件事他早就知道了。而精典大酒店正是他的合作伙伴，叶琳开的。

　　叶琳和雅典娜·绍尔是闺蜜，是挚友，所以江辰把自己的计划一五一十的告诉了叶琳。他的计划是，让卢俊迷倒方婷，然后抓他一个现行。

　　而这件事，江辰也跟画地为牢提前通了电话，打了招呼。

　　画地为牢本来不赞成这么做，可是画地为牢也有作为男人比较自私的一面，他希望通过这件事能把自己的潜在敌人彻底废掉，所以，他才会隐忍到了卢俊对方婷动手。

　　而叶琳也很腹黑，她早就在卢俊的包房里按了特别隐蔽的摄像头，拍下了卢俊非礼未果的一幕，以便日后之用。

　　而徐紫嫣最担心的是方婷的安全。江辰之前给她做了很多思想工作，徐紫嫣想了许久才同意。

　　……

　　卢俊在叶琳的精典大酒店出事，叶琳肯定要负一定的责任，只不过，叶琳也已经找好了退身步，她已经找人秘密进入了VIP房，取下了摄像头，随后以最快的速度灌制了一张光盘，放在了卢俊的手里，上面写了一行很和谐的文字，让他好自为之。

　　卢俊虽然是个色中恶鬼，可并不是没有理性的人，等他酒醒了，蛋疼了，肯定会考量这张光盘的分量，也不会轻易再行动了。

　　而江辰的代价也不大，就是今晚要陪着一直未曾谋面的叶琳吃一顿夜宵。

　　江辰并没有见过叶琳，雅典娜·绍尔也没有给他提供过叶琳的照片，因为叶琳不喜欢拍照，做人也非常低调，她的上海精典集团一直都是她在遥控指挥，她本人则更喜欢旅游、独处。

　　江辰想见叶琳倒是不难，因为性格上有些孤僻的叶琳居然多次要约江辰见面，而这一次见面是选在了一家很普通的拉面馆里。

　　叶琳来晚了一点，不过已经给江辰打了电话，让他叫两个大碗拉面，自己则在5分钟之后姗姗来迟。

　　拉面是叶琳用托盘端上来的，当江辰第一眼看到她的时候，整个人都被石化了。

　　叶琳长得非常漂亮，用一句很酷毙的词来描述，那就叫冷艳。她穿着紫色的高领衬衣，下面穿着七分牛仔裤，这一身衣服紧紧包裹着她颀长曼妙的曲线。她和雅典娜·绍尔相似的地方在于，她也留着一头飒利的短发，而她那张精致的面孔，居然和孙莉99.999%的相像。

　　江辰不由一愣，“莉莉，你怎么来了？”

　　叶琳微微一笑，居然一把握住了他的手，“我就不能来么？”

　　江辰脸色绯红，“我今天约了一个朋友。”

　　叶琳故意没好气道，“男的女的？”

　　江辰倒是很坦白，“女的，上海精典的老板，叶琳。”

　　叶琳听到这里，居然笑得花枝招展，“呵呵，真坦白，这个年头，喜欢说实话的男人不多了，小子，我很欣赏你。”

　　江辰诧异了，“莉莉，你今天说话的口气有些不对啊！”

　　叶琳笑了一会儿之后，居然握紧了他的手，“你好，我是叶琳，上海精典集团的董事长叶琳。”

　　江辰甩开了她的手，“莉莉，咱不逗了好不好？”

　　叶琳凝视着他，不由叹了口气，“你给孙莉打个电话吧，你看看她会不会接。”

　　江辰一脸不解，不过也按着她的意思，拨通了孙莉的号码。结果那边不到5秒钟之后，孙莉居然接起了电话，“辰子，这么晚了还没睡？”

　　这声音就是孙莉的声音。

　　江辰这才明白了什么，立刻说道，“还没，正在陪一个客户吃宵夜。”

　　“呵呵，想我了是吧？”

　　江辰嘴唇一咬，“嗯，就是想知道你睡没睡。”

　　孙莉的心中一阵温热，“完事之后找我来吧，不管多晚，我等你。”

　　“好。”

　　……

　　挂断了电话，江辰的目光转向了叶琳，后知后觉的问道，“你是孙莉的孪生姐姐，还是孪生妹妹？”


第810章 2000万美金

　　叶琳望着拉面馆，说道，“我经常来这里吃面，这里的面很好吃，而且也没有人会想到咱们居然在这里见面。”

　　“那就开门见山吧。”

　　叶琳抿嘴一笑，“我为什么要告诉你？”

　　“你可以不说，不过我可以马上走，我说到做到，你和我打过交道，你应该知道我的脾气。”

　　“呵呵，小鬼，你不怕惹怒了我，我跟你的公司终止合同么？”

　　“不怕，违约金很高的，你要是终止了合同，我拿到的提成也许更多。”

　　两个人的斗法只持续了半分钟，叶琳就落败了，不过叶琳倒是一点都不在乎，“我晚上没吃东西，好饿，先吃面吧，小鬼，你把那个桌上的辣椒油递给我，还有醋。”

　　江辰撇撇嘴，“琳姐，你的口味怎么那么重？”

　　“没办法，碰见了同样重口味的你，就被传染了，你不来点吗？”

　　“呵呵，我多来一点。”

　　……

　　话说，别看叶琳很瘦，可是真心能吃，一碗面不够，居然又要了一碗，这才吃饱了。

　　随后，她从口袋中掏出了一盒坤烟，拿出了两根，“你抽吗？”

　　江辰一摆手，“我不会抽烟，你随意。”

　　叶琳点上了香烟，浅浅嘬了一口几，吐出了一片烟雾，“江辰，我现在可以回答你的问题了。其实，我也不知道我到底是孙莉的姐姐，还是孙莉的妹妹。”

　　江辰笑了笑，“我懂了，你们都是孤儿，一起捡到的，对吧？”

　　叶琳点了点头，“应该是26年前吧，那个时候我们在美国，我们居住的地区发生了地震，父母都去世了，据说生父母没有亲戚，所以我们只能被移交给了当地的孤儿院。

　　不知道为什么，我和孙莉从记事起，关系一直都不好，一直都在竞争，不管是学习成绩，还是体育项目，一直都在比拼，甚至最后有人愿意收养我们俩其中之一的时候，我们都在争。那一次，我们猜拳，三局两胜，我赢了。我最终被一个挺富裕的华裔家庭收养了。

　　我一直觉得自己运气不错，一直觉得我赢了，可是过了一年，孙莉居然被当时就已经名声在外的庞氏家族收养了，庞建国甚至对外宣布她是他的外孙女。

　　那个时候，我特别嫉妒她。

　　后来，我的命运更不如她了，在我17岁那年，我的养父母被美国黑帮杀害了，原因不明，我因为在外地上学的原因，幸免于难。养父母死后，留给了我一大笔遗产，我这个人心气比较高，为了和孙莉缩小差距，我退学了，花了5年的时间，在希尔顿大酒店打工，从刷碗工一直坐到了南美大区总裁。

　　23岁，我辞去了希尔顿大酒店总裁的职务，回到了养父母的老家上海，创建了上海精典，几年的时候，我把上海精典做大了。”

　　江辰听完，一阵唏嘘。

　　两个人沉默了大约有3分钟之后，江辰开口讲话了，“如果不是因为雅典娜·绍尔暗中调和，你不会和庞氏建立合作关系的，对不对？”

　　叶琳摆摆手，“不，我仍旧会，我只是想继续挑战孙莉。”

　　江辰冷笑，“打住吧，姐妹俩哪有隔夜仇，再说了，你们是双胞胎，血缘关系是最近的，你嘴巴倒是很硬，可如果真的见了面，你们俩抱在一起哭一场之后，肯定会和好的。”

　　叶琳没好气的捏住了他的鼻梁，“臭小鬼，不要装作很了解我的样子！”

　　江辰道，“莉莉跟我提起过你。”

　　叶琳轻哼道，“不可能，我们当初有过约定，都不会和任何人提起对方的，现在，知道我和孙莉关系的人并不多，雅典娜·绍尔算是其中一个。只是我搞不懂，为什么你们俩都喜欢多管闲事，一直都说要调和我们俩的关系。”

　　“没办法，我们都是热心肠。”江辰无奈的摊摊手。

　　叶琳掐灭了手中的香烟，“你喜欢莉莉，对吧？”

　　“喜欢。”江辰没有否认。

　　叶琳吃吃一笑，“能透露一下你们俩到了什么关系吗？”

　　江辰摆摆手，“这个无可奉告。”

　　叶琳望着他，不由撇撇嘴，“你这臭小鬼真的很讨厌，太喜欢多管闲事了。”

　　江辰道，“我喜欢她，所以我必须关心她，能帮她解决的事情，我一定会帮她。”

　　叶琳的眼神中流露出了一丝不易被他察觉的失落，“你一会儿要去哪，我送你去。”

　　江辰捂住了自己的肚子，“不过，你得稍等一下，我肚子有点不舒服，先去一趟卫生间。”

　　其实，江辰哪里是不舒服，他是去卫生间里给孙莉发短信了。

　　……

　　20分钟后，叶琳把江辰送到了普陀区的一处别墅群中。

　　这里是孙莉的私人居所，孙莉也有自己的心机，她爱江辰，却不能总是在庞氏大厦的loft里和江辰欢愉，就在这里租了一处别墅。

　　只不过，由于最近她工作比较繁忙，且很多商业活动都在普陀区，所以无奈之下也只能暂时住在了这里，独守空巢。

　　叶琳的车就停在了门口，没有进去。

　　江辰下车的时候，走到了她的面前，一把就打开了车门，不由分说把她从车里拖了下来。

　　这个动作快如闪电，加上叶琳也没有防备，居然一下子中招了。

　　随后发生的一幕，让叶琳整个人都惊呆了。

　　孙莉就在车后面埋伏着，看到叶琳出来之后，走过去就和江辰做了一个交接，一把抱住了叶琳。

　　叶琳拼命的挣扎着，嘴里一言不发，而孙莉却拼命抱着她，已经哭出声了，“琳琳，别走，我求你了，我求求你了！”

　　听到了孙莉的哭声，叶琳的心里也难受了，但是她很明白，包藏着无数秘密的自己，是无法在这一刻和孙莉“冰释前嫌”的。所以，尽管心中的伤口在隐隐作痛，可是叶琳仍旧忍痛推开了孙莉，指着江辰骂道，“小鬼，你早有预谋的对不对？”

　　江辰怒了，“我就是有预谋的，又怎么样，你和她是亲……”

　　“不准再说了！”叶琳冷冷扫着他们俩，“简直是胡闹，姓孙的你给我听好了，我和你再也不是姐妹了，请你以后不要打搅我，否则我会考虑中止和庞氏的合作！”

　　这句话如同三九天的一盆凉水，狠狠的浇在了孙莉的身上，冰山美人都承受不住了，双腿一软，坐在了地上。

　　叶琳没有再矫情，启动了车子就离开了，甚至都没有减速。

　　在车上，叶琳的泪水早也止不住了，甚至都已经模糊了自己的视线，“莉莉，对不起，请你原谅我，我有苦衷，有说出不来的苦衷。”

　　江辰没法去追了，因为此刻孙莉最要紧。

　　江辰抱起了孙莉，拼命的帮她擦着眼角溢出的泪水，“莉莉，不哭，这娘们绝情，咱不搭理她，咱们回家！”

　　孙莉已经难受的快走不动路了，江辰只能抱起了她，朝着她别墅的方向走去。

　　……

　　当江辰把孙莉抱进了家中的时候，孙莉凝视着他，泪眼朦胧，“辰子，为什么总是你在帮我。”

　　江辰嘴唇紧咬，“你那么好强，那么特立独行，除了听我的，你听过谁的？你是我的女人，我必须帮你。就是这个叶琳太可恨了，这个也和你争，那个也和你争，这人太没劲了！”

　　孙莉摇摇头，嘴角强挤出了一丝笑意，“不，我能看出她有难处，她肯定有难言之隐！”

　　“莉莉，我想办法利用自己的关系帮你查查她吧。”

　　孙莉的眼中又笼上了一层水雾，“我不是没查过，可是我查不到。”

　　江辰这个人做事雷厉风行，很快就拨通了一个熟悉的号码，然后冲着她做了一个噤声的手势。

　　那个号码很快就接了他的电话，“贱人江，找哥有什么事？”

　　江辰心里虽然也有些不舒服，可是也只能挤出点笑容了，“哥，亲哥啊！”

　　“靠，你小子这么一喊，肯定没好事，说吧，到底什么事！”

　　江辰道，“哥，我想让你帮个忙，能不能帮我调查一下上海精典集团的董事长叶琳。”

　　对方一愣，“这个人跟你好像没有什么横向关系吧？说实话，到底为什么调查她！”

　　江辰嘴唇紧咬，“因为孙莉，她是孙莉的孪生姐妹。”

　　对方思忖了片刻后说道，“知道了，你是孙莉的弟弟，你帮姐姐也是对的，这件事我管了。”

　　“哥，能不能尽快出结果，我有一种预感，感觉情况有些不对。”

　　“我尽力而为。”

　　“哥，所有的费用我照付，我要你派最精明的人帮我做这件事，要全套服务。”

　　“呵呵，臭小子，还全套服务，费用可是很高的。”对方调侃道。

　　“钱不是问题，这个周末之前，你的银行帐户里会多2000万。”

　　对方听完有些生气了，“臭小子，你脑子有病吧，跟我还钱钱的，有劲么，我缺你这点钱么？”

　　江辰嘴唇紧咬，“叶琳对孙莉特别重要，我不想让她出事，另外，2000万是美金，是订金，事成之后我付另一半。晚安，哥。”


第811章 攻略令开启

　　挂断了电话，孙莉怔住了许久，突然之间，她急了，“我的事情为什么要你帮忙埋单，2000万美金，不是小数啊！”

　　江辰微微一笑，说了一句很傻叉也很幼稚，却让孙莉感动不已的话，“莉莉，我没法给你任何承诺，如果再不能为你做点什么，我就不算个人了，2000万美金不过1亿2千万RMB，我掏到出来。”

　　孙莉欲言而止，这些年，她虽然为庞氏出力不少，手头应该是有不少钱，可是她都把这些钱买成了庞氏的股票，所以手头怎么挤也挤不出2000万美金，她不能卖掉庞氏的股份，因为那样会给某些敌人以可乘之机。而且，这件事她也不想惊动庞建国，因为庞建国的身体不好，她不想因为这事让庞建国伤脑筋。

　　孙莉只能痴痴的说道，“你傻啊，怎么一口气要给对方那么多钱，还有，那个人是谁啊！”

　　江辰道，“跟你没什么不好说的，那个人是我老哥，欧阳子非，他的能力，你应该很清楚。另外，以叶琳的身价和跟你的关系，她值这个数。我只是不知道我这周到底能收多少钱回来，如果回收的多，我还会追加的。”

　　孙莉的泪水再次决堤，“辰子，为什么对我这么好？”

　　“你是我的女人，你的姐妹，就是我的姐妹，这件事我必须要管。”江辰叹了口气，“即便咱俩没有这层关系，我也会管，就算我不是你的情人，我也是你的弟弟。这件事别让姥爷知道，他心脏不好，受不了太多刺激，也走不了那么多脑子。”

　　孙莉的情绪闸门已经被激动的潮流冲破了，她性感而丰润的双唇紧紧的贴在了江辰的嘴唇上，激动无比的伸出了那条有些冰冷的灵舌。

　　江辰预感到了今晚的战事会很激烈，他没有想要逃走的意思，他决定勇往直前，因为他知道，只有这样才能抚慰孙莉的神伤。

　　孙莉紧紧的抱着他，在他的耳边喃喃道，“辰子，我现在是安全期，今晚好好和我做一场。”

　　……

　　妹可辣舞在某些场合下，是最好的止疼药，记得在星爷那部著名的《国产凌凌漆》中，星爷扮演的角色是靠着看阿片给自己止痛，让袁咏仪饰演的女主角给自己取出身上的子弹的。

　　而对于今天被叶琳狠狠击中的孙莉来说，止痛效果就更明显了。

　　在和江辰做过之前，孙莉一直觉得自己是个对性非常冷感的女人，可是现在，她根本戒不掉江辰了，外表看上去弱不禁风，身体中却充满了极强的耐力和爆发力，也许换作任何一个女人，都没办法舍弃他。

　　而江辰也发现了一个问题，冰山美人身上其实拥有一把可怕的神器，这把神器名叫川流不息，一开始他没有察觉，可是相处久了，他发现这把神器实在是太具杀伤力了。

　　而且，孙莉由于经常锻炼身体的原因，体力比一般的女孩子不知道强了多少，碰到了江辰，真的是烈火遇到了烈酒，持续燃烧，很难熄灭。

　　这一夜，挥汗如雨，气势如虹，双方都把最恣意的热情送给了对方。

　　……

　　不知道奋战了多久，只知道江辰起来的时候，已经是早上11点了。

　　此时，孙莉仍旧在他的身旁，在用一块蛋糕翘着他的嘴巴。

　　江辰一口吞掉了蛋糕，继而把孙莉扑在了自己的身下。

　　孙莉脸色绯红，却主动调戏起了他，“大辰子，还有体力么？”

　　江辰桀桀坏笑，“臭妞，居然又喊我的外号。别怪我出绝招！”

　　“切，你还有什么绝招，昨晚都被我掏空了吧！”

　　“哼哼，你太小看我了。呃……小莉莉你好！”

　　孙莉一怔，紧接着脸都红透了，“贱人江，你无耻！我，我不叫小莉莉！”

　　“我又没说你叫小莉莉，我说那叫小莉莉。”江辰的一双贼眼在她的全身游走。

　　“你讨厌，看我不蹂躏死你！”

　　……

　　也许只有在江辰面前，孙莉才能表现出自己的真性情，她可以肆意的撒娇，也可以滋润的和他妹可辣舞，只要她愿意，江辰就愿意宠着她。

　　也许，正是因为如此，才会有那么多的女人放不下这个贱人。

　　……

　　今天是周一，明天就是江辰大日子，在周二晚上8点，他的店铺将开始对外发售F级和E级魔幻料理，而大量的7级宝石也将就此发售，至于价格，江辰已经拟定好了。F级的黄金菠萝炒饭488金币一份，E级的火辣披萨998金币一份。7级宝石，火红12万金币一块，寒冰9万金币一块，犀利7万金币一块，鸡血5万金币一块。

　　宝石的价格不算离谱，只能说是比正常价高了10～20%，而魔幻料理的价纯属黑人。不过，江辰很清楚，既便是这个价码，都会有数之不尽的RMB战士争相购买，因为这东西的效果是独一无二的，而魔幻料理的制作师，在中国区只此一家，别无分号，不买他的，别处甭想买到。

　　而这个上午，江辰这边也收到了两个重要的电话，一个来自欧阳子非，欧阳子非的秘密团队已经调查叶琳了，这一次，欧阳子非出动了最精锐也是最忠实的下属，甚至派出了自己的王牌雇佣兵阿林。而欧阳子非打电话的目的是要告诉他，自己不会接受2000万的佣金，这一次要免费帮忙，而江辰则执意要给。最后，欧阳子非还是拗不过贱人江，只能接受了这笔钱，江辰订下的打款日期是本周六之前。

　　还有一个电话则是方婷打过来的，方婷是个聪明人，那天喝的迷糊，清醒过来之后，顿时洞察到了一些蛛丝马迹，所以给江辰打了电话。江辰把自己当时的计划有所保留的告诉了她，扯了一个小小的谎，说自己是在洞察到事情之后，才给画地为牢打电话的。方婷对此将信将疑。而方婷也透露给他一些消息，那就是卢俊彻底废了，他那条罪孽深重的第三条腿已经被画地为牢踹断了，而且由于他在包厢里昏迷时间太长，错过了就诊的最佳机会，结上之后也没用了，注定是要去宫里伺候老佛爷的命了。

　　江辰挂断了电话之后，不由唏嘘道，“唉，管住自己的第三条腿对男人来说是多么重要的事情啊！”

　　孙莉则在一旁偷笑，“讨厌，就当你管得住似的，大辰子。”

　　江辰正色道，“小莉莉，你这么说不合适，哥这人是很有原则的，不是自己的东西，自己怎么都会去抢的。”

　　正说话的时候，孙莉家的门铃响了。

　　孙莉不由一笑，“呃，该走了，今天我要和张坤去谈趟嘉定区，有一笔业务。”

　　江辰道，“去吧，早点回来，今天回庞氏吧，我晚上给你们做好吃的。”

　　孙莉道，“还是那句话，不管多晚，你等我。”

　　走到门口的时候，孙莉望着大门，说道，“张坤也曾经觉得我应该是他的。”

　　虽然江辰和张坤关系不错，虽然他也知道张坤很随和，可是江辰却还是说了一句霸气侧漏的话，“自从你跟了我，你就是我的了，你不属于他，也永远不会属于他。”

　　“呵呵，真霸道啊！”孙莉轻笑，“不过我喜欢。”

　　随后，江辰送上了一个法兰西湿吻，这才打开了门。

　　……

　　回到了自己的住处之后，黎梓和李晶看着一脸精神的江辰，还以为他昨晚谈成了什么大生意，都吵着让他请客吃饭呢。而江辰则对两个MM心存歉意，许诺了明天晚上会带两个人一起去吃大餐。

　　随后，江辰还没上线，就收到了米岚的电话。

　　当他的身影刚刚出现在瑰丽之心的时候，楚中天就把他组进了队伍中。

　　江辰知道楚中天要做什么，顿时笑了笑，“准备好了？”

　　“准备好了，大家也都准备好了。”楚中天道，“考虑到大家的休息问题，今晚我拉点晚，我凌晨2点再打开攻略令，这样的话，明天下午2点就能向对方发起挑战了。”

　　江辰深深点头，“这是最佳时机，卢俊那GRD伤了，对方人心不整，我要在这个时候一举击碎战神联盟。”

　　楚中天问道，“这件事你和岚岚商量过了么？你应该知道，一旦明天达到了咱们预想的结果，可能会对岚岚不利。”

　　江辰道，“半个小时前，岚岚给我打了电话，要不然，我也不会现在才上线。我这个人很自私的，如果是信着我的脾气，是怎么也不会这么早就攻对方的。可是，我不得不说，我看重的女人真的很懂事，很让我为她骄傲，她给我打电话，就是希望我能尽快行动。”

　　楚中天追问道，“会不会因此而产生什么负面影响？”

　　江辰道，“呵呵，我们俩都已经分析好了，负面影响不会很大。”

　　“辰子，你可想清楚了，这件事我听你的，你说不动攻略令，我可真的不会动。马金终究是老狐狸，我怕你们斗不过他。”

　　江辰心平气和道，“这一点我们俩比谁都清楚。不过我们俩都很清楚，他现在手里还有没打完的底牌，还有不少利益，他不会轻举妄动的。”

　　楚中天很是谨慎，“等岚岚上线之后，我要再确认一下这件事。”

　　……

　　几分钟之后，米岚上线了，楚中天又征询了她的意见。

　　米岚很决绝，“开！不过我建议最好是现在就开，咱们的人都是夜猫子，不怕熬夜！”

　　楚中天激动地有些不行了，“妹妹，我真的不知道该说什么好了。”

　　米岚露出了一丝欣然的微笑，“我知道她不会有事的。”

　　……

　　于是，楚中天最终采纳了米岚的意见，在江辰上线的时候，也就是中午12点半，开启了攻略令。

　　一时间，风云骤变，一声炸雷在中国区陡然而起！


第812章 不惜一切代价！

　　“叮咚！”世界公告：“瑰丽阵营C级【傲视群雄】盟会盟主笑傲九天向瑰丽阵营C级盟会【战神联盟】发出了挑战，双方将在明日0点30分在竞争地图【猛鬼之都】中一决高下，最终击溃猛鬼王·斯特伦茨的盟会将取得胜利，成功获取对方50%的盟会积分。从此刻一直到明日0点30分，双方团队中的玩家不得退出盟会，直至比赛结束后1个小时！”

　　消息一经发出，如同平静的海面上泛起了汹涌的波涛，一时间激起了千层浪花，同时也杀了战神联盟一个措手不及！

　　世界频道上有不少热血澎湃的玩家积极响应，想要在此刻加入傲视群雄，不过令人郁闷的是，现在这一刻，不管是加入行会还是退出行会，都是不可能的。

　　此时，在战神联盟行会中，正在线上练级的马金和齐晖先是一头雾水，随后都不由苦笑。

　　马金笑着笑着，突然钢牙紧咬，怒骂道，“这一准是臭丫头的主意，老子忍不了了，哼哼，死丫头，这可是你逼我的！”

　　虽然齐晖不知道马金和米岚之间的那层秘密，可是他很清楚，这个时候绝对要劝住马金，联合马金，“叔，叔啊，你听大侄子说几句话行不？”

　　“呃？你要说什么？”马金一脸疑惑。

　　齐晖一字一顿道，“我只跟你一个人说，叔啊，现在卢俊已经倒了，他没上了方婷，没拍下方婷的艳照，他已经完了，徐文山一直都把方婷当作亲闺女，现在肯定要办他了。”

　　马金眉头一皱，“你的意思是？”

　　齐晖道，“既然要办他，咱们就把事情做得更绝一点吧，今天晚上我会不惜一切手段，尽量毫无痕迹的把徐紫嫣绑来，同样，我也会想办法把曾小春绑走的。”

　　马金上下打量了齐晖一番，道，“你小子的意思是，把脏水都泼在卢俊的身上？”

　　齐晖道，“所有的工作我都做好了，只差行动了，我不敢说有10成把握，9成5肯定是有的。”

　　马金不由狠狠拍了他的肩膀一下，“小晖，你小子做是真够缺德的，不过叔喜欢，成大事的人，就是要有这股狠劲！”

　　齐晖道，“卢俊这个人最大的缺点就是太冲动，脑子笨的像猪一样，我最恶心的就是跟猪合作，叔，你是聪明人，咱们得长期合作。”

　　马金咂了咂嘴道，“不过，如果卢俊被咱们搞趴下了，你觉得原先恋战的那些人，会跟着咱们走吗？”

　　齐晖诡异的笑了笑，“你从一开始就觉得繁华落幕一定是他的人么？”

　　马金听完都不由摸了摸自己发凉的脊背，“臭小子，你城府太深了。”

　　齐晖反唇相讥，“叔啊，咱们彼此彼此吧！都是一条绳上的蚂蚱了，我是不会害你的，咱们俩还得长期合作呢。卢俊注定得出大事，你呢，我不希望你跟着出事，现在战神联盟已经有这么一颗毒瘤了，我务必要铲除掉这颗毒瘤。”

　　……

　　齐晖的这一步棋，没有出乎江辰和米岚的预料，可是他们要绑架徐紫嫣和曾小春的计划，他们却全然不知，没办法，他们两个是人，不是神，没法预测到那么多的事。

　　整个下午，傲视群雄的核心成员一边刷着奔狼之塔副本，一边在部署战局。虽然说战神联盟缺了卢俊，可是无关大局，毕竟卢俊这种货色的实力实在太逊，就连三流玩家都算不上。现在，战神联盟的顶级玩家是4个人，轻描淡写、繁华落幕、画地为牢，以及那个一直匿名的哀歌游者。

　　而江辰则在这个下午，顺便把另外一件事交代给了陈倩，那就是让头脑精明，家里本来就在从事商业活动的陈倩在拍完云南这部广告片之后，离开中国，去楚氏的美国分公司的业务拓展部锻炼几个月。

　　陈倩并不明白江辰的用意，她也不舍得离开江辰太远，可是作为江辰的徒弟，她特别听江辰的话，所以最终还是同意了。

　　……

　　时间，很快来到了晚上。

　　晚上9点钟，在几名保镖的护送下，徐紫嫣在自己贴身女仆的陪伴下走进了距离徐氏大厦很近的一家活水养生馆做SPA。

　　此时的徐紫嫣是非常放松的，一点都没有警戒，可是当女仆把一块面膜贴在她脸上的时候，她就一直轻松了下去，没有醒过来。

　　时间过了大约两个小时后，后知后觉的保镖冲进VIP间的时候，女仆和徐紫嫣两个人都不在了，窗户那边有一条粗实的白巾，徐紫嫣和女仆已经从这边逃逸了。

　　现场，留下了一行像极了徐紫嫣字迹的文字——“告诉我爸爸，我要和曾哥哥追求幸福去了。”

　　好吧，时间在追溯到一个小时之前，此时的曾小春正在练级场和江辰得瑟，突然之间，敏感的光感眼镜发出了安全提示，提示他家的房门响了。

　　这一刻，曾小春一把就摘掉了光感眼镜，一把抡起了椅子上的一件黑色上衣，朝着周围一甩，结果发现，周围并没有人。

　　几秒钟之后，曾小春的房间黑了，所有的发光体都关上了。

　　这一刻，曾小春并没有慌乱，轻手轻脚的穿上了这件衣服，朝着房门口走去，此时，房门口传来了一阵极为轻微的脚步声。

　　这脚步声走到了他房门口的时候，突然止住了。

　　说时迟那时快，曾小春冷冷一笑，突然打开了自己早就设置好的自动电源的开关，顿时让整个房间亮堂起来，紧接着，他迅雷不及掩耳之势打开门，快步挺身出去，朝着面前飞起一脚！

　　这一脚不论是力度还是角度，都恰到好处，正好踢在了目标的喉结上，对方连呜咽声都没发出来就晕了过去！

　　此时，身后一人举起了手枪，朝着他打出了一枪！

　　曾小春毕竟是受过专业训练的雇佣兵，一把抄起了自己身旁的椅子，很精准的挡住了这一枪。

　　然而，他惊人的发现，这发子弹几乎没发出多大的声音，而是一枚麻醉弹！

　　曾小春虽然不明白对方的用意何在，可是他知道对方肯定肯定是带着极大的阴谋而来，思忖片刻之后，他猛然一个措步，折回了自己的房间，一把抓住了自己的手机！

　　要不说，受过专业训练的曾小春确实很有危机感，他的手机上时刻都保留着一条未发送的短信，只要按一下按键，就能群发出去，这一刻，他略微迟疑了一秒钟，最终还是把发信人上江辰和楚中天的名字消去了，只留下了一个名为Y的名字。

　　这时，对方已经蜂拥而入了，曾小春毫不迟疑，一把将手机扔到了沙发下。

　　此时，对方三个人同时举起了手枪，朝着他连续开枪，打出了麻醉弹！

　　曾小春装作闪避的样子，故意挨上了这三颗麻醉弹，不出几秒钟，他就软趴趴的躺在了地上。

　　这一刻，面前这几个带着面罩不速之客望着晕倒的曾小春，一时间一头雾水，不过也说不出什么毛病来，毕竟，刚才曾小春打了一个时间差，并没有让他们看到自己发短信的样子。

　　于是，这群已经得手的家伙毫不迟疑的绑走了曾小春。

　　……

　　不到10分钟之后，摸黑赶到了曾小春家的上官影没有找到曾小春，知道他已经被人带走了，她通过拨通手机号码方式找到了曾小春放在了沙发下的手机。

　　而这一刻，上官影赶紧查看了一下他的发信记录，结果发现，曾小春有一条短信群组，却只是发给了她一个人。上官影查看了那几个人的联系方式之后，经过了一番思索之后，最终给楚中天打了电话。

　　不幸的是，楚中天没有接电话。

　　所幸的是，楚中天在10分钟之后，给她回了电话。

　　……

　　楚中天以最快的速度给小平打了电话，让他不惜一切代价去查这件事，甚至，他也给跟江辰交情甚笃的欧阳子非拨了电话，欧阳子非立刻抽出了人手，全力追查曾小春的下落。

　　在11点40的时候，楚中天也得到了一条线包，那就是徐家大小姐也神秘失踪了，所以，楚中天都不等徐文山兴师问罪，先给徐文山打了一个电话。

　　徐文山并不是傻子，也不是不谙世事的愣头青，听到楚中天的声音之后，立刻问了一句话，“小天，是不是曾小春那孩子出事了？”

　　楚中天有点着急了，“是，是不是紫嫣也出事了？”

　　徐文山忍着心头的焦急，说道，“是，应该是被绑架了，我怀疑是她的女仆和外人里应外合了。”

　　楚中天道，“我已经有怀疑对象了。”

　　徐文山摆了摆手，“小天，你别着急，让我好好想想……”

　　楚中天尽管已经心急如焚，却仍旧坚忍的等待着他的答复。

　　突然之间，徐文山笑了，“呵呵，想用的我女儿和曾小春要挟我，这一招可真够损的，对方的目的我大概知道了，小天，你们晚上不是有攻略令的什么任务吗？给我听我，不惜一切代价，都要灭掉战神联盟夺得比赛的胜利！我的女儿一向福大命大，她不会出事的，我也敢断定，对方不会伤害他们的性命！”

　　楚中天咬牙切齿，“徐叔叔，现在就是不知道对方到底要怎么样！”

　　徐文山道，“别多想了，这场战役没有曾小春，也许你们会稍微艰难一点，不过我相信，有辰星、有笑傲九天、有一抹天蓝、有那么多顶尖级高手的队伍，绝对不会输给那群垃圾！”


第813章 杀光！杀光！！杀光！！！

　　不得不说，经历过大风大浪的徐文山确实很坚忍，也非常聪明，他已经猜到了幕后的主使者大概是谁，也知道现在并不是着急的时候。

　　一切，要等到攻略令任务结束之后再说。

　　……

　　时间终于缓缓的推进到了0点30分。

　　1万名精心挑选的傲视群雄的精锐玩家的脚下星光闪烁，很快消失在了瑰丽之心，继而进入到了一个新的地图中。

　　这块地图，名为猛鬼之都。

　　地如其名，他们的面前出现了大片的不死生物。这种不死生物名叫剧毒恶鬼，是一种全身散发着刺鼻腐臭味道的行尸，它们扭曲的脸很容易让人联想起美剧《行尸走肉》中的那些丧尸，因为像极了。

　　江辰的双眼放射出了诡异的紫色光芒，很快就扫描出了这些家伙的全属性——

　　【剧毒恶鬼】

　　品阶：狂魂级怪物

　　等级：185

　　血量：1000000

　　物攻：26000～30000

　　物防：6000

　　魔防：4000

　　技能：极毒之噬、透骨之牙

　　怪物介绍：

　　猛鬼之都曾经是一座繁华的都市，在10年前，狂龙一族血洗了这座城市，黑暗梦魇·波尔将剧毒的亡灵元素弥散在了整个城市之中，使得城市中所有的居民都堕落为了全身浸染剧毒的不死生物。它们身上的毒素具有极强的感染性，一旦被沾染，很有可能导致精神错乱。

　　……

　　最近一段日子，怪异的现象不断出现，怪物的等级提升的速度十分缓慢，可是怪物的属性却越来越高了，特别是在特殊的地图和战役中出现的怪物就更是如此了。

　　江辰打开了整张地图，发现这个地图是一个很有趣的镜像图，此时，战神联盟的玩家已经出现在了他们的对角线位置，整张图呈现出了一个蜿蜒的蛇形。

　　楚中天道，“嚯，刚一进来就碰到这么牛叉的怪物，系统对咱们真不赖啊！”

　　江辰笑了笑，“老楚，不要以为这场仗是单纯的对战战神联盟的战斗，这张地图本身难度也非常大，你瞧瞧前面那些恶鬼，特别扎堆，根本就不好分离出来，看到这些怪物，就能想象到最终BOSS有多飙了。”

　　楚中天道，“可不，这个任务可是团队超级任务，难度不大才怪呢！而且，如果两个团队都不能搞定最终BOSS，被BOSS给灭了，两个团队的积分可是都要扣掉50%给系统的。”

　　江辰没好气道，“要不我说啊，就不应该把这几个家伙弄进来。万一……”

　　这时，一只修长的手臂猛然拍在了江辰的肩膀上，“贱人江，你小子什么时候对自己这么没有信心了？”

　　这个人穿着一身精致的皮甲，双手上套着一副锋利的利刃，如果不是有着绝美的长相，保不齐人们会把她当作金刚狼再世。

　　没错，她是黄思雨。

　　写到这里，可能有很多同学会问，诶？黄思雨怎么跑到傲视群雄来了，是不是雪碧老淫荡写错了？

　　其实没错。黄思雨是个相当聪明的MM，由于参与了巨人之王阿留特的推到和拾取，所以她在楚中天开启攻略令之前几个小时，就主动请缨，要暂时加入傲视群雄，帮他们打这场生死战了。不仅是她，鲜血奶神、鲜血娇媚、徐紫嫣和鲜血盟约的一小撮核心玩家都在攻略令开启之前加入了傲视群雄。他们一加入，云月行会也很快相应，三个年轻的当家的也耐不住寂寞了，也暂时加盟过来凑热闹了。而且，就连习惯了闲云野鹤的生活的弦动惊九霄、醉爱红茶和尖嘂居然也暂时加入了傲视群雄。

　　由此可见，傲视群雄的凝聚力可见一斑，战神联盟的负面人气也可见一斑。

　　黄思雨是来干什么的，一目了然，她是来复仇的，报当初自己的团队被战神联盟分裂之仇。

　　而反观战神联盟，他们也并不是缺兵少将。狡猾的齐晖和老谋深算的马金虽然不能预知对方获得了攻略令，可是他们自己行会内部的猜疑和盘算却从来没有停止过，为了防止繁华落幕做大，失去对他的控制力，齐晖和马金劝说卢俊给繁华落幕涨了工资，并在一个礼拜之前把他、轻描淡写和大部分战神无双的主力调回了战神联盟，战神无双的盟主这让给了名不见经传的恋战浮云来做，两个副手则分别是齐晖手下一个名为双剑堕落的玩家和金元帝国手下一个名叫金元财神的玩家，这俩人一个手腕硬，一个会管理，正好可以协助恋战浮云。

　　可是他们都不知道一件事，那就是恋战浮云其实在内心中早就归属了繁华落幕。

　　所以，表面上看繁华落幕已经失去了对战神无双的掌控权，而实际上，只要繁华落幕愿意，他完全可以遥控整个战神无双。

　　这个内部互相掣肘的事件在今天看来得到了最大的好处，那就是保全了战神联盟最精锐的阵容，以便应付今天艰难的战事。

　　此时，战神联盟的团队也面对着前面无数的恶鬼，一个个都屏气凝神，大气不敢喘。

　　齐晖冲着那个职业名为哀歌游者的面具男点了点头，这个面具男很快放出了自己的识破技能，居然看透了这种穿越自己等级50级以上的怪物的全属性，很快就发到了队伍频道中。

　　齐晖笑道，“兄弟，你真有两下子，你的眼都赶上贱人江那么好使了。”

　　这人只是淡淡一笑，“呵呵，过讲了，辰星的魔瞳凝视应该比我的哀歌之眼更厉害。”

　　繁华落幕走过来，拍了拍哀歌游者的肩膀，“兄弟，这些怪物，你看该怎么杀？”

　　哀歌游者很是谦逊，“落幕哥，各位老板，我有个不成熟的建议，我觉得应该群杀，单杀不行。”

　　繁华落幕说道，“呃，怎么跟我想到一块去了。”

　　……

　　几乎是与此同时，与他们之间有九分相像的对话居然也出现在了傲视群雄的团队中。

　　江辰咋咋嘴道，“俺有个不成熟的建议，俺觉得咱们得群爆它们滴雏菊，单杀是无爱滴。”

　　米岚撇撇嘴，“小贱居然又和我想一块去了。”

　　楚中天一愣，“呃，你们怎么这么想的？”

　　江辰道，“如果贱男春在，他也会这么想的。”

　　楚中天挠挠头，故意道，“诶，老贱这倒霉孩子怎么还没上线啊！”

　　江辰冷笑，“林蛋大，你他奶奶的瞒谁呢？他和紫嫣都不在线，不是出事了又是怎么了？我不是三岁小孩了，你瞒不住我的，趁着哥们没发火之前赶紧实话实说。”

　　黄思雨的目光也转向了楚中天，“天哥，我们都是成年人了，有心理承受能力，你说吧！”

　　楚中天望着这俩人，突然之间，他有些忍不住了，膝盖居然一软。

　　江辰的反应神经毕竟是快，一把就搀住了他。

　　可是这样一来，楚中天更受不了了，居然抡圆了胳膊，照着自己的脸上打了过去。

　　然而，这一下他也没打上，黄思雨一把攥住了他的胳膊。

　　楚中天的反常让众人都为之一惊。

　　“我他马勒戈壁的就是一个嘴把式，保护这个保护那个，却连自己的兄弟都保护不了，居然让自己的兄弟在自己的眼皮子底下被人绑走了！”楚中天的难过之情无以复加。

　　江辰心里也不舒服，可是仍旧强忍住心里对曾小春和徐紫嫣的担忧，劝慰道，“老楚啊老楚，你听我说，你好好的听我说。咱们是好人，知道吗，咱们是好人，咱们的心思从没有恶毒过，哪怕一次都没有，咱们做得都是正经八板的营生，咱们从事的都是光明磊落的行业，咱们正道而行，没有一点偏门，所以咱们没有坏人的那种坏心眼，咱们不可能事无巨细，不可能所有事都防得住！别说春哥，紫嫣又怎样，她家对她的保护不比咱们对春哥的保护周密，她不照样也出事了么？”

　　说这番话的时候，江辰的眼泪一直在眼眶里打转，可就是坚忍着不让它流出来，“这俩家伙都福大命大，他们不会有事的。曰他娘的，要是让老子知道是谁绑了他们俩，老子拆了他们！”

　　黄思雨已经暴怒了，压着嗓子低喝道，“齐晖、卢俊、马金！”

　　此时，死扛也忍不住了，“马勒戈壁的，老子要剁了他们！”

　　死扛这一冲动，身后一片兄弟都激动了，一个个都撸起了袖子，说话就要下线直奔徐氏总部。

　　而此时，江辰吼道，“都给哥蛋定点！”

　　死扛的眼睛都红了，“哥，春哥是咱们的兄弟啊！咱们不能没有他！万一……”

　　“你大爷的，你这乌鸦嘴给老子闭上！”江辰怒道，“贱男春和紫嫣不会有事的！现在都给我听好了，你们现在都知道他们俩被人绑架了，那我告诉你们，你们的怒火都给老子留着对付这张地图里的所有怪物，不管是人形怪还是不死系！见一个给老子灭一个！现在虽然没有任何证据证明战神联盟的那三个王八蛋参与了这个事，可是我要跟你们说，现在就当他们是主谋，不管是他们，还是他们整个团队，一个不留，给老子全部杀光！杀光！！杀光！！！”

　　从没有人见过如此愤怒的江辰，这种愤怒，在黎梓、温小柔和红果果差点出事的那一章中出现过，也在极天之牛的肚子里，羽薇出事的时候出现过。

　　或者说，现在的江辰已经出离于愤怒了，整个人已经被魔化了，这一刻，不管是战神联盟的玩家也好，还是面前这些猛鬼也好，不管它们挡不挡路，都得死，死无全尸的死！


第814章 喊一声叔叔让我过过瘾！

　　有些人在暴怒之下会失去理智，而有些人恰恰相反，越是愤怒，他们的头脑转速就越快，脑筋越灵活。

　　贱人江恰恰是这种人。

　　楚中天是个感性的人，他这一辈子最倚重的就是江辰，江辰不倒下，他自认为自己也没有理由崩溃，所以，在一阵自责之后，心中那暴戾的怒火也焚烧起来。

　　这个早就有所准备的家伙默默从背包中召唤出了自己储存已久的战灵。

　　这一刻，江辰的目光转向了楚中天，“老楚，你决定要做了么？”

　　楚中天点了点头，“我要做了。”

　　江辰问道，“给我看一眼你的暗魂生成术技能。”

　　楚中天犹豫了片刻，还是把这个技能的书面解释传递给了江辰——

　　【暗魂生成术】：以强大的战灵能量生成暗魂战仆辅助自己进行战斗，召唤所使用的战灵数量越多，战仆的实力越强。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：唯一

　　学习等级：100级以上

　　限定职业：暗魂牧师

　　释放时间：2分钟

　　冷却时间：6个月

　　耗费战灵数量：9999或99999或999999或9999999

　　……

　　“擦，6个月的CD，没搞错吧！”江辰大惊失色，“你这厮上次不是告诉我，这技能CD很短的么？”

　　楚中天有些尴尬，“我要是把这个技能的具体内容那么早告诉你，你小子容易冲动。”

　　江辰冷冷道，“你以为你现在告诉我，我就不冲动么？老楚啊，你这人哪都好，可是毛病就是跟我一样，都特么太不拿自己当回事了。我拜托你行不，咱俩都这交情了，你还跟我藏着掖着？说实话，你存了多少战灵了？”

　　楚中天道，“95万多一点，你身上带着了么，借给我点，我要4万8就够了。”

　　江辰思忖片刻，“4万8只能开那个倒数第二个数量的战灵吧？那肯定不是最牛逼的。”

　　楚中天道，“你小子可别发神经。”

　　这时，韩娜走到了他的面前，冲他抿嘴一笑，很快以赠送的模式给了楚中天244万个战灵。

　　紧接着，黎梓、米岚和死扛先后走了过来，先后给了他数量不菲的战灵。

　　战灵这玩意最大的好处就是存储方便，江辰的战灵聚集技能不受转职限制，已经升到了圣级，他做的圣级能量球一个可以装2500个战灵，而且，100个能量球一组，才占一个包裹格，换言之，100万个战灵只占4个背包格。

　　黎梓、米岚、韩娜等人最近一段时间都先后学会了战灵吸收，就连刚刚转职为巨灵战将的死扛也会这一招，只不过死扛目前之存了5000多个战灵而已。

　　这几个人给楚中天一凑，楚中天的战灵数量一下子堆到了567万，江辰随即打开了自己的背包，一下子给楚中天分了433万战灵。

　　如此一来，楚中天的战灵数量已经足够生成目前最高阶的暗魂战灵了。

　　楚中天一阵讶然，随后不由自主的把目光落在了米岚的身上。

　　米岚则吐了吐舌头，露出了一丝俏皮，“对不起啊哥哥，我还是把你出卖了，反正贱人江那9999万个战灵的收集工作任重道远，倒不如先让他帮你凑够了数量呢！”

　　江辰笑了笑，“别怪她，她也是今天才把你的技能的情况告诉我的，你这老不死的回头真得烧高香去，你认了这个妹妹，你家坟头都冒长草了。”

　　韩娜给了江辰一撇子，“你这厮说话还是这么低俗。”

　　楚中天又是一阵感动，“谢谢，谢谢大家！”

　　江辰道，“打住，别煽情，另外呢，我们这些战灵可不是白送你的，是借给你的，等你小子的战灵培养起来，你得连本带利还给我们！”

　　楚中天道，“那我不矫情了，现在我就把它召唤出来！”

　　江辰道，“你快点吧，再拖剧情书迷该抽你丫的了。”

　　“擦，抽雪碧那老不死去，明明是这厮在拖！”

　　有了如许多的战灵，楚中天终于在众目睽睽之下释放出了暗魂生成术。

　　这个技能的吟唱时间有2分钟，释放的时候，这9999999个战灵一直在半空中，处于漂浮状态。

　　而江辰也没有浪费时间，在这一刻开始布置战术了，“得，不卖关子了，我目测这些剧毒猛鬼有冲刺技，而且，不出意料的话，应该是极毒之噬，而且从它们的怪物介绍的字面意思理解，这个技能应该还有比较恶心的负面状态，负面状态应该是能把玩家短暂的变成丧尸，攻击自己人，没准还有传染性，如果这样的话，咱们就距离灭团不远了。

　　这个破地图有一个最大的缺点，就是不能定复活点，所以，一会儿万一有谁不慎中招了，大家赶紧释放束缚技能，绑住他。现在听好了，黎梓，尖嘂，你们的俩的任务最重，小丫头的千人水法团一会儿在怪物的最前方释放冰雨，先给这些王八蛋减速，尖嘂，你带着其他类型的法师，在两侧接应，直接轰炸对方的前沿，不要用单体技能，用群杀，给我连成了片的打。如果这些怪中了减速之后还能释放冲刺技能，你们的反应一定要快，赶紧闪现！岚岚和小柔带上射手们，给我放爆炸箭，然后娜娜和小倩带着所有的近战群杀职业，给我冲过去打一轮，这一轮，务必全清！牧师要做的任务没别的，束缚、净化，但就是不要加血，那样适得其反。另外，贱男春不在，小飞飞，你小子和果果给我顶住了，记住，只爆残菊，血多一点都不打，一次让它爽至极点，懂了不？”

　　几个核心成员都点了点头。

　　布置完战术，楚中天这边也快完事了。

　　这一刻，他的头顶上空，那无数的蓝色战灵已经缓缓的凝聚成了一个可爱的身形，像极了一个只有六七岁的小女孩！

　　众人，特别是流氓们的眼神都凝固了，一个个望着楚中天，齐齐道，“禽兽啊！”

　　楚中天望着那个小女孩，差点欲哭无泪，“靠，俺也不想酱紫啊！”

　　可是，事实已然是如此了，随着技能释放完毕，蓝色的光芒散尽，一个灰常灰常可爱滴小女孩出现在了楚中天的面前。这个女孩子穿着蓝色的连衣短裙，雪白的皮肤吹弹击破，她有一头金色的头发，那小脸蛋如同小天使一般可爱，一双大眼睛又大又亮，神采飞扬的，估摸着长大了之后肯定是美女一枚。

　　江辰痛心疾首，“老楚，你这禽兽不如的老东西啊，居然生出了这么一个天真无邪的小姑娘来！”

　　楚中天解释无力了，“你大爷，老子，老子也不想啊！”

　　怎料，小姑娘却颇有灵性，一起身，从老远就跳到了楚中天的怀里，一双大眼睛凝视着楚中天，“爸爸，你不喜欢我吗？”

　　楚中天老泪纵横，“喜欢，喜欢……”

　　众人对楚中天一脸嫌弃。

　　江辰看了一眼这小姑娘的属性，整个人都感觉到了震惊——

　　【魅舞女王·贝儿】

　　品阶：传说级战仆（可进化5次）

　　等级：1

　　血量：0

　　物攻：0

　　魔攻：0

　　物防：0

　　魔防：0

　　技能：

　　成长指数：

　　智力：★★★

　　力量：★★★

　　体质：★★★

　　敏捷：★★★

　　物防：★★★

　　魔防：★★★

　　抗性：★★★

　　剩余点数：1

　　饥饿度：78%

　　忠诚度：84%

　　亲密度：2级（距离下一级差5小时4分17秒）

　　升级所需经验：1（可用主人的经验喂养）

　　介绍：

　　贝儿，因误学了强大元素技能而走火入魔的魅魔女王，在身体被元素力量反噬的时候，她将灵魂化为了无尽的战灵，弥散在了人间的各个角落，据说只要可以搜集到含有她灵魂依附的10%的战灵，就可以成功的让她复活。只不过，复活后的贝儿从能力上会大打折扣，需要精心培养呵护才能恢复到原有的能力。

　　……

　　“能力很一般，不过进化能力真强。”江辰说着从背包中掏出了一份极天牛排，“吃吧，估摸着吃不了几片就能进化了。”

　　贝儿望着极天牛排，虽然饿得不行，可仍旧很倔强，“不要你喂，你刚才骂爸爸来着，你是坏人，我要打你！”

　　江辰郁闷不已，“靠，大侄女，可不能这么说啊，我是你亲叔叔啊！我刚才给你爸爸闹着玩呢！”

　　“呸，大坏蛋，我才不信呢！”贝儿一把从江辰的手里夺过了极天牛排，塞给了自己的老豆，“爸爸，你喂我！”

　　这时，一群人都在善意的笑着。

　　楚中天的老脸通红，“老子居然有女儿了，呵呵，往哪说理去啊！”

　　江辰道，“别得瑟了，准备群怪了，能进化5次的战仆，真心有意思！”

　　贝儿则一脸骄横，“再说我爸爸一句坏话，看我不打死你！”

　　江辰郁闷了，“靠，这小丫头对我太不恭敬了，小丫头你听好，我是你江叔叔，来，喊一声叔叔让我过过瘾！”

　　“呸，不要脸！江坏蛋！”

　　众人哄笑起来。

　　江辰这叫一个没面子啊，“好吧，看在老楚的面子上，俺忍了，内啥，都别笑了，战神联盟那边已经动手了，咱们也不能落后了！”

　　众人收敛了笑意，很快就集结成了一个个的战阵，拉开架势，准备迎战了。


第815章 极毒之噬

　　照方抓药，众人就按照江辰之前部署的战术开始进行攻击了。

　　猛鬼之都这张地图虽然蜿蜒曲折，可是却只有华山一条道，而面前这些猛鬼虽然密集，却也有断层，江辰的目测是，这第一批的猛鬼数量大约在300头左右，而且相对比较密集，如果火力全开的话，应该能以最低的消耗干掉它们。

　　团队配合的默契程度在这一刻彰显无遗。

　　黎梓带着千名水系法师，很快就集结在了距离对方有15米左右的位置。

　　如今，系统计算器中多了一个仇恨测量器，可以测出大部分怪物和玩家之间的仇恨距离。这种怪物的仇恨距离居然达到了惊人的14米。

　　水法团站成了一个弧线形，黎梓很快开始倒数计时，“3、2、1、吟唱！”

　　这一刻，水法团非常整齐，所有人的嘴里几乎在同一刻吟唱出了晦涩难懂的水系魔法咒语。

　　下一秒，前方的大片区域都被残酷的冰雨覆盖了，这一片剧毒恶鬼在冰雨之中发出了一声声的惨叫，移动速度大大降低！

　　可是，令人难以置信的是，既便如此，这些恶鬼都能释放出了那个名为极毒之噬的技能，整个身体居然如同一根根离弦之箭，疾驰而来！

　　这一刻，考验的是水法团的反应能力，这些水系法师虽然大多数都是娇滴滴的小MM，可是反应能力真心很快，一个个瞬间开启了闪现技能，都向后漂移了25米！

　　不过，也有几个法师稍微慢了一点，结果被极毒之噬技能击中了！

　　江辰的预测又一次变成了残酷的现实，这几个法师的脸色当即变成了死灰色，一个个双眼迷离，掉转了头，冲向了自己的战友们，中了一种名叫恶鬼之毒的负面，陷入了六亲不认的状态，效果持续15秒！

　　江辰发现，猛鬼之都这张地图真的不是闹着玩的，也许他和楚中天的战前分析是对的，他们要面对的敌人不只是战神联盟，还有这些可怕的不死生物，甚至，这些不死生物比战神联盟的玩家更具挑战性！

　　江辰的等级已经冲到133级，距离134级只有一步之遥，这一刻，他倒是沉着冷静，很快扬起了手臂。

　　得到了命令的李晶很快就命令10名牧师冲着这几个失控的法师使用了束缚+净化的双重技能，结果，束缚是束缚住了，净化却没有成功。

　　关键时刻，挺身而出的是米岚的射手团和楚中天，楚中天扬起了手中的金皇法杖，释放出了暗魂净化术，这奇妙的进化版净化术相当滴牛叉，一下就解开了一个水系法师的毒。

　　可是，这个水系法师随后就挂掉了。说来也很奇怪，这些恶鬼对那几个法师使用了极毒之噬，伤害并不高，只是破掉了他们的水盾保护膜，而且，他们中毒之后，这些恶鬼也不没有再攻击他们，而是把他们当作了战友，可是，楚中天的解毒在这一刻适得其反，使得这个陷入恶鬼群中的法师一下子变成了这些恶鬼的敌对，紧接着，一头恶鬼张开了大嘴，用那两排锋利如刀一般的牙齿祭出了一招名为透骨之牙的技能，直线飙出了一个24443点的伤害数字！

　　傲视群雄的法师装备都不错，等级都在128级左右，装备最出众的黎梓血量有14000，已经达到了布甲法师的极限值，可是，水法也存在着一个巨大的弱点，那就是皮脆，物防撑死也过不了1万大关，所以，被这种拥有破防属性且攻击力强势的不死生物击中，别说是技能攻击，就算是普攻也伤不起！

　　看到这法师在怪群中凄惨的挂掉，米岚怒火中烧，扬起了手中的独狼凛冽战弓，连续抛出了银月之约+光陨，怒喝道，“爆炸箭！放！”

　　所有的射手发出的都是爆炸箭，而她则不顾一切的放出了灵箭咆哮！

　　神圣属性+种族优势+强力状态+牛叉装备的优势在这一刻体现的淋漓尽致，灵箭咆哮光是一段伤害居然就打出了超过1万的数值！

　　大片的爆炸箭一并发出，令整个尸群都无所适从，这些恶鬼固然牛叉，可也不是逆天的，水法们做出了巨大的牺牲吸引了它们的火力，让它们放出了极毒之噬这个冲刺控制技之后，它们这唯一的控制技能已然冷却，一时半刻是不会释放出来了！

　　其实，敌我双方也都处在崩盘和胜利的边缘。如果能在它们的技能冷却前灭掉它们，傲视群雄就胜，反过来，如果被它们撕咬到，整个团都会有被灭掉可能！

　　一波爆炸箭之后，恶鬼群中已经有几头恶鬼倒下了，米岚用自己以往的经验看了一眼之后，惊愕的发现，这些恶鬼居然是双倍经验！

　　很多玩家也都不是菜鸟了，也都看出了这一点。

　　此时，韩娜带着大一群的群杀战士飞也似的冲了过来，其中就包括了黄思雨、江辰这样的猛将。

　　江辰接着爆炸箭的威力，在人群中先是爆发了狂魂战力，继而在怪群中打出了冰刃狂舞！

　　令人难以置信的事情再次发生，冰狼狂刃上那低几率的寒冰爆袭居然再次爆发出来，一时间，周围14米半径内的恶鬼全都被打成了冻结状态！

　　此时，黄思雨拍马杀到，怒喝道，“我来！”

　　下一刻，黄思雨的全身都被刺眼的殷红覆盖，自己的血量瞬间掉到了1%，她已经将嗜血加持到了最大化！

　　江辰望着黄思雨，发现她的双眼都已经是血红色了，而且，脸庞上还有残余的泪痕，很显然，因为徐紫嫣被绑架的原因，她愤怒、难过，情绪已经到了爆发的时候。

　　好吧，就让她爆发吧，今天没有人会隐忍，这注定会是一场愤怒之战！

　　黄思雨的元气弹也被曙光剑刃·娜狄雅进化了，如今的元气弹已经转化为了神圣技能攻击，聚气的时间只有1秒，而耗费的元气值则可变成了可以调控，她如今有200点元气值上限，可以一口气释放完毕，而200点元气值释放出的元气弹，不论是从威力还是辐射面积上，都是惊人的。

　　只见一个巨大的，足足有10米左右直径的能量球瞬间从黄思雨的双手中凝聚出来，下一刻，黄思雨一声怒喝，将这个光球猛然夯在了自己的身下！

　　“轰！！！”

　　几乎要震碎耳膜的轰鸣声骤然响起，别说是玩家，就算是面前这些剧毒恶鬼也被震得连连趔趄，一个巨大的能量力场就此生成，炽热的神圣系能量如同原子弹一般爆发出来！

　　“120954！”

　　“143042！”

　　“134040！”

　　“暴击234552！”

　　无数个令人震惊的伤害数字陡然而起，看得人目瞪口呆，黄思雨这个看似不起眼的皮甲战士，爆发力之强大，令不少纯爷们都感觉到震惊！

　　望着霸气的黄思雨，一股非常难受的感觉席卷了江辰的小腹，这种感觉，如同一团欲念，抑或是一股炽热的火，在小腹急速燃烧起来，不吐不痛快！

　　江辰很快疯魔乱舞+魔风袭+鬼魔战气的三重组合技将这火焰发泄在了这些不死生物的身上，一时间挂掉了10多头怪物。

　　而这一刻，这一片战场如火如荼，刀剑的铿锵声不绝于耳。

　　一片片污血和鲜血在半空中恣情飞舞，数据已经凌乱。

　　人群中，多个战士OT，被透骨之牙咬到，其中就包括了黄思雨。没办法，刚才她那一招超级元气弹威力太大了，想不OT都不行。

　　所幸的是，透骨之牙只是咬掉了她9000多点血，并不致命，更庆幸是，这一招并不传染。

　　江辰一个疯魔乱舞冲到了她的面前，很是恶趣味的调侃道，“小妞，你说要是你被极毒之噬咬到了，我该肿么办啊！”

　　黄思雨趁着周围一阵凌乱，张开了血盆小口，一口咬在了他的脖子上，“跟我一起堕落吧！”

　　江辰吃痛不已，悻悻溜走了，而黄思雨则长出了一口气，这一刻，心中虽然仍旧担忧徐紫嫣，可是她的邪火也发泄出了一些，头脑也清醒了。

　　此时，上官云飞和红果果带领着最精锐的刺客团，操着一把把至少是英雄·传奇级的匕首，一个个开启了杀气击中，将残血的恶鬼一个个点杀，大面积的降低了恶鬼的数量。

　　而这一轮攻击，仅仅持续了13秒，整个战阵中就只剩下4、5头残血的恶鬼了。

　　这一刻，一直在奋勇拼杀的江辰不慎中招了，一头恶鬼祭出了刚刚冷却好的极毒之噬，照着他的重点部位就是一口。

　　贱人江的脸色骤变，目光居然一下子转移到了特蕾西的身上，都没等特蕾西说话，一个疯魔乱舞冲刺过去，抱住了特蕾西，一口咬在了特蕾西那丰满圆润的规模之上！

　　特蕾西抵抗都没有抵抗，一时间双眼空灵了，目光居然对准了李晶，她疾驰而去，都没给李晶释放束缚的机会，张开了小嘴，一口咬在了李晶的相同位置！

　　而贱人江更是无人能挡，这一刻，他又一次祭出了疯魔乱舞，冲向了米岚！


第816章 选择

　　“靠，这厮太变态了吧，中招还能发技能！”楚中天惊愕的发出了暗魂定身术，只可惜，居然没有绑住江辰！

　　此时，江辰已经紧紧抱住了米岚，那张死灰色的脸上露出了一丝狡黠的微笑，突然朝着米岚娇嫩挺拔的浑圆咬了过去！

　　这一刻，米岚却不紧不慢的伸出了小拳头，照着江辰的鼻梁给力的甩了一拳！

　　结果是，江辰即将咬到米岚的时候，米岚的回避技能救了她，而江辰则被米岚击中，恍如隔世的站在了原地，头顶上的负面效果已经消失了。

　　他是隐藏职业，加上装备又非常出众，所以刚才只是受控5秒。

　　而特蕾西此时也已经醒悟过来，怔怔的望着江辰发呆。

　　江辰翻了一下战斗记录之后，骤然转向了特蕾西，结果发现特蕾西没有被装备包裹住的那一片肌肤已经溢出了鲜血。

　　江辰心疼坏了，一时间也不知道说些什么好了，很是尴尬。

　　而此时，李晶仍旧处于暴走状态，几个郁闷的牧师正在控制她，楚中天赶紧放出了暗魂净化术，总算把李晶给救了。

　　这时候，李晶突然按住了自己的胸口，大叫了一声，“好疼啊！”

　　江辰望了李晶一眼，脸更红了，好家伙，自己这一口的威力其实还不算大，再看特蕾西这一口，隔着李晶的锁甲都把李晶咬的鲜血直流。

　　李晶一脸怨念的望着特雷西，眼泪都快下来了，而特蕾西也一脸的委屈。

　　不过，不得不说，李晶童鞋的心胸和规模是呈等比例的，很快就安慰道，“西西别自责啊，我没事，一点都没事，不疼。”

　　特蕾西更难过了，“我牙疼，晶晶姐你的锁甲好硬。”

　　然后，特蕾西被李晶追杀了一条街。

　　此时，江辰也注意到了一个情况，那就是楚中天的贝儿居然进化了。

　　这是贝儿的第一次进化，一层蓝色光芒覆盖了贝儿之后，她的身体轮廓居然慢慢长了一圈，当蓝光散尽之后，贝儿焕然如重生一般，一下子长了三四岁的样子，变成了一个漂亮的小小萝莉，她的品阶提升到了英雄·传奇，属性档很是奇怪，每一种成长指数都提升了半颗星，非常均衡，而且，她的身上出现了一个名为“睿智之舞”的技能。

　　就在江辰一阵诧异的时候，贝儿对着楚中天释放了这个技能，一时间，楚中天的头顶上出现了一个很实用的状态——

　　【睿智】：提升5%的魔法吟唱速度。

　　李晶也不再追打特蕾西了，驻足道，“贝儿，快，给我也放一个这个技能！”

　　贝儿一脸的尴尬，“姐姐，我好像只能给爸爸释放这个技能诶。”

　　“切，小丫头太抠门了吧，给我放一个，放完了之后，阿姨给你买糖吃！”

　　贝儿有些无力解释了。

　　楚中天道，“很奇怪，贝儿这个技能上有明显的标准，只能释放给主人。”

　　这一刻，江辰明白了，“靠，老楚，这次你赚到了！”

　　楚中天摸着小小萝莉的头，欣慰不已，“真的赚到了，如果不出意料，贝儿应该是我的专属战巫，能强化我的技能。”

　　贝儿怯生生的点了点头。

　　楚中天惊喜之余，问了江辰一句，“辰子，你说这样的贝儿要怎么加点？”

　　江辰道，“先别着急，等贝儿再进化一次再说，现在先别加点，装备也别着急给她弄。到时候咱们慢慢分析下。”

　　李晶道，“贝儿还能在短时间内进化吗？”

　　江辰道，“我预感贝儿在一周之内至少还能进化2～3次，极天牛排的威力你们已经见到了，小薇和达特都是七圣者，他们吃了都能提升能力，更何况是贝儿呢，贝儿的品阶基点低，提升起来应该更快。”

　　楚中天点头，“的确啊！”

　　江辰笑了笑，“这小丫头是你的福气。天知道这小丫头当初分裂成了多少战灵，咱们居然能搜集到含有她灵魂依附的10%的战灵，那是相当的牛叉了。”

　　楚中天又问道，“对了，你说以后有没有可能再出现第二个贝儿？”

　　江辰坚定的摇头，“绝对不可能，贝儿的资料我刚刚查了一下，她和影儿一样，是魅魔五女王之一，像这种专属BOSS，只此一家别无分号。你先搜集到了你和大家的RP不错，以后就算谁一口气把它90%的灵魂都收集到，也没法造出一个相同的贝儿了，小丫头，你说我说的对不对？”

　　贝儿一副老谋深算的样子，“江坏蛋，算你说对了！”

　　“咳咳，叫叔。”

　　贝儿没好气道，“切，看你的样子顶多比我大三五岁，为什么叫你叔叔，顶多叫你哥哥，你说是不是啊，爸爸！”

　　楚中天桀桀坏笑，“宝贝女儿，你说的对，来，贱人江，这是你妹妹，我是你叔。”

　　相信如果不是死扛抱住了江辰，江辰肯定会把禅宗楚痛扁一顿。

　　……

　　地面上掉落了不少装备，虽然这些剧毒恶鬼不是稀有怪物，可是掉落的装备还是出现了不少圣殿级的货色。当然，随着时间的推移，圣殿级也只是小号玩家的必需品了，对于他们这种等级的玩家来说，英雄级才是主流。

　　江辰打开了大地图，看了一眼，发现战神联盟的进度还是比他们慢了一些，现在还在击杀第一波的剧毒恶鬼呢。而他们这边，情况其实也不好，因为江辰目测下一波的恶鬼数量应该有500头左右，这对于整个团队来说，是一个考验。

　　米岚走到了江辰的身边，问道，“是不是该调整战术了？”

　　江辰深深点头，“岚岚，你们任重道远了。”

　　“我知道了，怎么打，你说吧。”米岚淡然一笑。

　　“这一次来副本的弓箭手有多少人？”

　　“900多人。”

　　“呃，那足够了，一会儿你们这900多人要做的只有4件事，次序不要乱了，先后是，开回避、减速箭、击退箭、爆炸箭。”江辰又把尖嘂喊了过来，“兄弟，火系法师们都有一招叫火焰翔翼的技能，也是击退技能，一会儿你们和弓箭手们一起配合吧，帮他们卡住第三个环节。”

　　尖嘂笑道，“我知道了，这一次火法来了700多人，我们把怪物择一择，弓箭手和火法3人为一个单位，锁定一只怪物。”

　　江辰叮嘱了一句，“记住，你们拖后，弓箭手有回避，你们没有，知道了不？”

　　“懂了。”

　　“等到爆炸箭打完之后，你们在弓箭手队伍的两侧打一轮。”

　　“随后，还是老战术，这一轮大家火力猛一点，不要留手了！”

　　……

　　米岚很快命令弓箭手玩家以2人为一个单位，锁定一头剧毒恶鬼，并在它们的脑门上很快的标记了从1～500的字样。没错，这一批的怪物不多不少，整好500头，根本就是水星公司的设计团队里的那几个淫人设计出来的，专门为难他们的。

　　结果是，弓箭手的数量一共有956名，只能锁定478头，结果黎梓身先士卒，又调配了一部分水法过来，在两侧策应攻击，毕竟，对方的是狂魂级怪物，抗性相对比较高，两两控制才能做到万无一失。

　　而且，水法其他玩家就在这一片蛇形区域的两侧徘徊，随时准备释放冰雨控场。

　　阵型调配好之后，米岚一声令下，一时间箭矢齐发，战斗状态再次开启。

　　好的战术是胜利的帷幕，而这一次，江辰的战术效果显著，弓箭手们的首攻就打出了好彩头，减速箭的命中率高达90%以上，大片的怪物受到了牵引控制，随后，当这些怪物集体放出极毒之噬后，居然有大片的弓箭手玩家靠着灵动的走位避开了这一招！

　　随后，他们的击退箭和火系法师的火焰翔翼狂暴齐齐放出，击退了一大团的怪物。

　　紧接着，爆炸箭+火法的群杀技能火山爆发一并释放出来，效果立竿见影，菊部地区的剧毒恶鬼纷纷倒地。

　　百万血又如何，这只是一个数据，不代表它强势的无法战胜，只要战术合理，该死还是活不了！

　　随后，韩娜带领着战士们掩杀过来，由于这一次众人做足了准备，都是照着血量比较少的下手，所以一时间就灭掉了近半数的怪物。

　　上官云飞带着刺客玩家开始收割生命了，这一次，任务同样很艰巨，不过他们仍旧在短短5秒钟之内干掉了百余头残血恶鬼。

　　最后，江辰、黄思雨和韩娜等强力玩家释放群杀技能清场，短短14秒钟，搞定！

　　……

　　这边杀得热闹，战神联盟那边也如火如荼，也在和第二波怪物智斗，用的方法和傲视群雄那边如出一辙。

　　马金拍着齐晖的肩膀，笑了笑，给他发了一条心语，“这个新加入的小子真不错，头脑清晰灵活，很好使唤啊！”

　　齐晖笑道，“那是，而且还物美价廉呢，这小子是个残废，双腿不好使了，给他弄了一套房子，好吃好喝好伺候着，两个保姆轮班倒，一个月算下来，也就四五万搞定，要是这厮喜欢娘们，再给他便便宜宜弄个二手女仆，也花不了几个子。”

　　马金道，“真有你小子的。诶，对了，曾小春和徐紫嫣怎么样了？”

　　齐晖道，“别提了，那个姓曾的贱人到现在还没醒过来呢！”

　　马金一愣，“卧槽，怎么还没醒？”

　　“这厮中了三发麻醉弹，剂量太大了，浇凉水都不管用。”

　　马金不耐烦了，“要不，随便找个兄弟把姓徐的小丫头干了，随便拍一个不就得了！”

　　齐晖眉头一皱，“这绝对不行。马叔，你应该知道，狗急了还跳墙呢，事情闹得太大，后果可是不容乐观的，如果真的把老徐头和江辰给逼急了，那可就玉石俱焚了。”

　　马金再傻也知道这样的后果有多么严重，于是嘴唇紧咬，“那就只能等待了？”

　　齐晖道，“只有等待。”

　　……

　　此时，在上海和苏州交界的某个废弃的平民区里，曾小春和徐紫嫣分别被绑在了两个木桩上，此时的曾小春陷入了深度昏迷的状态，而徐紫嫣则泪眼涟涟的望着他。

　　她没法说话，因为嘴巴上绑着一块胶布。

　　曾小春是自私的，他之所以在群发短信的时候，最终只选择了发给上官影，一是因为他相信上官影的能力，相信上官影一定能找到他。二是因为他不想让江辰和楚中天为自己担心。

　　可如果他知道徐紫嫣同样被绑架的话，他肯定不会这么冒傻气了。

　　可是，他怎么知道，上官影没有那么傻，她知道自己能力有限，所以她才会给楚中天打电话示警。

　　现在，沉睡中的他根本就不知道等待他的将会是什么。

　　……

　　时间，一分一秒的过去，很快就来到了凌晨2点。

　　这一刻，踩着第5波剧毒恶鬼的尸体，江辰他们走到了一个分岔路，往前走，会遇到新的怪物，往右走，会和战神联盟的玩家提前遭遇。

　　这个副本并不大，选择，又一次摆在了他们的面前。


第817章 巨灵战魂

　　死扛忍不住了，径直走向了岔路，而江辰则带着队伍笔直的往前走。

　　死扛突然觉得情况有些不对，急忙掉转方向，“哥，咱们不干掉战神联盟的那些家伙？”

　　江辰道，“狗急了跳墙，那么早灭掉他们，春哥和紫嫣危险更大了。更何况现在咱们的人还没有找到春哥和紫嫣。”

　　死扛怔了片刻之后，不由挠了挠头，“嘿嘿，好吧，好吧，我又冲动了。”

　　江辰很是体谅死扛，“这种事换了是谁都会激动，赶紧让头脑冷静下来吧，前面是法系怪物，又不好杀了。”

　　猛鬼之都副本已经走了一半，此时傲视群雄阵亡的玩家数量不多，只有123人。前面几波剧毒恶鬼比较好杀，越是往里面走，剧毒恶鬼的数量越多，牵拉起来越是困难，这个副本同时还是封闭副本，怪物的仇恨不死不休，所以到了后面几波的时候，伤亡在所难免。特别是最后一波，那一大片的剧毒恶鬼的数量达到了2000头，杀起来难度太大，战斗中屡有玩家阵亡，全队1500名牧师几乎都用掉了复活术，要不然，队伍现在不会存留9800多名精锐玩家。

　　走到这里，整个副本已经走了一半，前方出现了大片身穿破旧法袍，手持骷髅权杖的碎灵法师。

　　没错，是碎灵，而不是死灵——

　　【碎灵法师】

　　品阶：狂魂级怪物

　　等级：185

　　血量：600000

　　魔攻：24000～28000

　　物防：3000

　　魔防：10000

　　技能：碎灵击、狂血诀

　　怪物介绍：

　　10年前，黑暗梦魇·波尔的部队血洗这座城市之后，大片被绞碎的无辜百姓的躯体在亡灵毒素的作用下拼接成了一个个灵魂破碎的邪恶生物，而这就是碎灵法师。它们拥有击碎人类灵魂的能力，是人类勇者最怵头的死灵生物。

　　……

　　碎灵法师的分布非常密集，用仇恨测量器来计算，发现它们不但是主动协同怪，仇恨距离更是达到了将近20米。

　　还没等江辰布置任务，在这场战役中一直默默无闻的死扛突然站了出来，“哥，我试试吧！”

　　江辰凝视着死扛，思忖了片刻，“前面好歹有两只落单的，先试试杀伤力如何吧。”

　　死扛点头，拎起了后背上的战斧，朝着那两只碎灵法师快步走去。

　　这两个碎灵法师在死扛接近它们20米之内的时候，突然发难，居然挥舞起了法杖吟唱起了技能。

　　死扛可不会坐以待毙，常年被江辰、米岚和曾小春等无良操练的死扛其实也早就成了高手，转身就跑，愣是靠着距离的拉伸打断了对方的施法。

　　这俩碎灵法师也不肯善罢甘休，立刻快步追踪而来。

　　不得不说，虽然死扛已经就职了隐藏职业巨灵战将，但这个职业的优势在与血量、攻击力和抗性，速度上并没有什么提升，所以死扛很快就被对方追上了。

　　这一刻，韩娜做出了牺牲，快马加鞭赶过去，一个震岳斩吸引了其中一只的仇恨，而下一刻，令人震惊不已的事情发生了。

　　两个碎灵法师先后对死扛和韩娜放出了一个名为碎灵击的技能，这技能释放出来的时候，之间一个个的亡魂在半空中凝聚在一处，瞬间化为了两个巨大的重拳，分别锤在了两个强力战士的身上！

　　死扛受到的伤害达到了13003点，而韩娜本体没有收到伤害，坐骑韧度却齐刷刷的掉了24895点，换了是本尊的话，这一下可就快要命了！

　　看来，这怪物介绍的字面意思已经很明了了，碎灵法师对人族职业有加成伤害！

　　江辰箭步上前，冰雷闪击肆虐而出，靠着极为强力的输出将仇恨拖拉过来，可是这碎灵法师仍旧在仇恨即将转移的一瞬间释放出了一道血爪，这血爪居然硬生生的刺透了韩娜的身体！

　　“狂血诀！”

　　这一刻，韩娜仍旧没有掉血，不过坐骑的韧度值继续下降，每秒钟在以4500点的速度狂飙！

　　如今，韩娜的装备质量已经非常高了，骑乘状态下都被打得如此狼狈，那队伍中的其他人族战士岂不是更郁闷？

　　而死扛则恰恰相反，他是半兽人，似乎对碎灵法师的魔法有一定的抗性，狂血诀对他的伤害每秒钟只有2300点而已。

　　所幸的是碎灵法师的物防相当低下，血量也十分贫乏，江辰随即祭出了冰刃狂舞，冻结了面前这两头碎灵法师，随后，他的火烈斩和死扛的巨灵战击狂野飙出！

　　两声轰响，紫色凝冰瞬间碎裂，江辰这一招足足打出了375052点的致命伤害，而死扛这一招则打出了令人瞠目结舌的143222点的非致命伤害，而且，他的武器还只是英雄·传奇级的烈兽战斧而已！

　　江辰趁势甩出了鬼魔战气，眩晕了这两头怪物，死扛则转移了攻击目标，和江辰一起干掉了血量比较少的这一头，紧接着，两个人合力灭掉了另一头。

　　这些家伙仍旧是双倍经验，丰厚的经验让江辰的经验槽又涨了一丝，现在已经冲到了本级的45%，距离装备上纪元震怒之刃不远了。

　　韩娜不由咋舌道，“辰子，这些碎灵法师对咱们的人族职业影响太大了，不太好打。”

　　江辰望着前方一大片的怪群，说道，“而且太密集了，这一个个的怪群就跟个小方队似的，就跟咱们之前打过的一片片的剧毒恶鬼一样。”

　　韩娜道，“你不会又想群杀吧？”

　　江辰桀桀一笑，“有扛扛在，我当然要群杀，你以为深渊暴怒·达特的徒弟是吃干饭的？”

　　韩娜有些尴尬，“呵呵，这几天事太多，没怎么关心扛扛，扛扛，你的技能修炼的怎么样了？”

　　死扛倒是憨厚，“嘿嘿，攻击技能啥的没怎么练，老大和江哥说，我有两个技能挺牛叉的，所以我就照这两个技能猛练，已经刷到上级了。”

　　韩娜抿嘴一笑，“哪两个技能，贴出来给姐瞧瞧。”

　　死扛很快就将一个有点令人震惊的技能发在了组队中——

　　【巨灵战魂】：以自身不屈的意志提升身体的强度，使自己的身体膨胀0.5倍，治愈技能效果提升50%，物攻降低50%，物攻降低的均值将暂时补充到魔防中。技能释放期间，将吸收全部敌对怪物仇恨，轻易无法转移，效果持续45秒。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：上级

　　学习等级：120

　　限定职业：巨灵战将

　　释放时间：1秒

　　冷却时间：5分钟

　　耗费元气值：100

　　【血染征袍】：提升60%的血量上限，作为代价，降低40%的移动速度，效果持续1小时

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：上级

　　学习等级：120

　　限定职业：巨灵战将

　　释放时间：瞬发

　　冷却时间：2分钟

　　耗费元气值：100

　　……

　　韩娜一眼就看出了端倪，“血染征袍应该是兽血狂暴的进化版吧，啧啧，这技能不错，居然不降魔防了！”

　　死扛憨憨一笑，“姐就是聪明，没错，这就是兽血狂暴的进化版，再加上巨灵战魂，俺以后也能跟俺哥似的扛法系BOSS了！”

　　江辰把自己的狂狼暴戾之皮和迷惘王铠脱下来给了死扛，“先借给你用用，战术还用我说吗？”

　　死扛大手一挥，“哥，啥也不用说了，俺都明白了！老大，现在俺的小命就在你手里了！”

　　楚中天桀桀一笑，“那下个月咱家的碗就你刷吧！”

　　死扛奸笑道，“江哥，俺明天打出去上海投奔你。”

　　江辰轻哼道，“俺家的碗也没人刷啊，你快来吧。”

　　死扛泪奔了，“两个老不死的合起伙来欺负俺，俺不想活了！”

　　贱人江很是无良，“那拜托您死在怪堆里……”

　　……

　　不得不说，不降魔防的血染征袍端的牛叉，死扛换上了江辰的两件装备，又被王月华套了状态之后，魔防已经达到了惊人的18643，另外，他如果在开启巨灵战魂，魔防能补到24000左右，加上血量上限又追了60%，现在的血量已经达到了惊人的5万3，想要挂掉并不是很容易。

　　这一刻，楚中天带着李晶等100名牧师集结在死扛的身后，争取在第一时间给死扛补血，准备开群怪了。

　　江辰叮嘱了死扛一句话，“扛扛，注意层次感，不要让所有的怪物在一秒钟之内同时攻击你，那样的话，就算给你配1000个牧师你也活不了！”

　　死扛点头，“哥，输出就看你们的了，巨灵战魂这技能俺测试过的，绝对能拉住狂魂级怪物的仇恨到它死！”

　　江辰已经扬起了手中的战刃，“宝贝们，一会儿给我狂攻，务必在扛扛倒下之前把这一轮的怪物清空！”

　　说完这句话，江辰压低了声音，默念道，“姓曾的老不死，你特么的给老子撑住，还有小清新二号，哥哥还等着和你们俩的喜酒呢！”


第818章 被灌药的情侣

　　傲视群雄的很多玩家，特别是核心玩家，跟江辰接触久了之后，做事的时候难免都染上了一些贱人style，那就是先运筹，琢磨好了之后，毫不犹豫的行动。

　　就如同现在的死扛，他开了血染征袍之后一直没开巨灵战魂，而是冲着面前这些怪物挠头。

　　挠了几秒钟之后，这贱牛如释重负，一声低喝道，“老大，晶晶姐，加好我，哥们我上了！”

　　这牛犊子发出了一声惊天动地的咆哮之后，身体骤然间扩大了50%，整个人飞也似的冲了过去，站在了距离怪群20米远的位置上。

　　这一刻，怪群前沿的不少怪物的仇恨被拉了过来，顺势冲向了他！

　　而巨灵战魂，就是强力仇恨技，一旦释放，怪物就会跟见到了杀父仇人一般，至死不渝的攻击他！

　　而如此一来，就给了傲视群雄联军机会！

　　这一刻，江辰都不等那前沿的怪物攻击死扛，一个风魔乱舞冲了过去，在怪群的前沿爆发出了冰刃狂舞，而几乎是与此同时，韩娜也带着一大票的兄弟冲了过去，远程玩家也在这一刻动手了！

　　这一波，300只怪物，根本不够看的，原先江辰计划中的那种生死时刻并没有到来，死扛甚至都没有挨几下打，那些正在施法的满血怪物就被点杀了。实在是没办法，这些碎灵法师强力归强力，血量和物防实在太不够看了，傲视群雄这万人团凝聚了傲视群雄本队、鲜血盟约和云月三大战团的精锐，光是物理系玩家的数量就多大6000+，威力何其强大，他们如同一张血盆大口，瞬间吞没了这300个悲催的怪物！

　　此时，巨灵战魂的时效还有34秒之多！

　　死扛也好，队友们也罢，都不想浪费时间，一个个如狼似虎的冲向前方，展开了第二轮的群杀！

　　这一轮，怪物的数量堆叠到了500头，但仍旧没有对死扛造成多大的影响，甚至他的血量一直都在痛并快乐着的上下翻滚，就是死不了！

　　这种感觉，太快意了，以至于江辰做了一个灰常无耻的决定，那就是以后再群杀怪物，就找上一票补血能力强的牧师，拉死扛这孩子当肉盾，自己带上几个强力群杀职业，一边唱着神曲一边快意的杀怪！

　　这一刻，大量的经验涌入到了江辰的经验槽中，他距离134级越来越近了，他现在早已是四星校官，声望也已经达到了802440点，只差最后的一点经验就能冲到134级了。

　　……

　　不过，饭要一口口吃，怪要一片片群。死扛不是万能的，巨灵战魂也有一个巨大的弱点，那就是CD时间太长，足足有5分钟，刨去45秒钟的技能效果，还需要等待4分15秒。

　　此时，江辰又打开了大地图，看了一眼，他发现战神联盟的团队仍旧没有突破剧毒恶鬼的防线，现在再杀最艰难的最后一轮。

　　战神联盟的战术和江辰他们这边发生了很大的变化，他们队伍中，以速度和杀伤力见长的哀歌游者利用自己巧妙的走位拉起了火车，让战神联盟的队伍有规则的，从火车头的位置开始慢慢的清杀，这样一来，速度虽然慢了很多，可是安全系数相对高了一点。没办法，他们在倒数第二群剧毒恶鬼的面前也崩盘了，因为战术不当，玩家死伤不少，最后所有的牧师也都用光了复活术。

　　而牧师的队伍中，仍旧有方婷的身影。

　　趁着现在战事比较顺利，齐晖和马金也走到了方婷的面前，嘘寒问暖，而方婷则很大度的笑了笑，“马叔，晖哥，你们俩不用这样，我这个人爱憎分明的。”

　　这时，画地为牢也走了过来。

　　方婷挽住了画地为牢的手，说道，“马叔，小马是你的人，也是我的人，就算为了小马，我也会想办法保全你们的。”

　　马金凝视着画地为牢，他琢磨了片刻之后，突然给画地为牢发了一条心语，“小子，卢俊是被你废掉的？”

　　画地为牢点了点头，回复道，“叔，明人不做暗事，卢俊是我废掉的，如果不是我那天还算机警，没有喝醉，一直跟着卢俊，恐怕我的女人早就被卢俊糟践了！”

　　马金也感觉到了脊背一阵发凉，“小子，你做事真够狠的。”

　　画地为牢的话已经是在逼宫了，“叔，咱俩都姓马，我一直都把你当作是我的亲叔，我现在就要你一句话，你要我，还是要卢俊？如果你要我，卢俊必须得灭掉，如果你要卢俊，叔，我知道你是混哪条道的，你想要我的命，我这条命随时都能给你！”

　　马金心里很清楚，卢俊已经没有任何价值了，现在整个团队实际上已经有了分崩离析的感觉，如果不在这个时候抓住人心的话，战神联盟可就真的散了，到时候鸡飞蛋打，他马金什么利益也捞不到了。现在情况还不错，由于自己的明星玩家画地为牢救了方婷，所以看上去徐文山应该也对画地为牢和他的印象还不错。

　　这个时候，利益点就是在画地为牢的身上了。

　　所以，马金也装作一副大义凛然的样子，说道，“那天叔要不是喝多了，叔根本不会让方婷给卢俊走，真想不到，卢俊那小子那么糊涂，差一点做了那么魂淡的事，叔和小晖都看得出来你和方婷是一对，叔必须成全你们，因为你是叔的人！叔哪怕不和卢俊合作，也得保全你！”

　　画地为牢颇为感动，至少看上去是这样，“叔，谢谢你。”

　　……

　　时间继续一分一秒的流逝，傲视群雄的队伍越来越接近猛鬼之都的核心区域了。

　　由于整支队伍的火力极为猛烈，所以在对付最后几波，特别是最后一波碎灵法师的时候，傲视群雄的主力团并没有损失太多玩家，目前团队中仍旧有9322人。

　　而战神联盟的玩家也并非一团散沙，他们还有3波碎灵法师就杀完了，人数还有8949人。

　　江辰望着自己不争气的经验槽，颇为郁闷，他现在的经验是133级91%，仍旧没有升级。

　　此时，江辰的目光转向了楚中天。

　　楚中天谨慎了许多，虽然知道这些玩家中绝大多数都是团队的死忠，可是他仍旧给江辰发了一条心语，“咱们的人已经排查到苏州和上海交界了，锁定了一片平民区，最好估计是会在半个小时之内找到他们俩。”

　　江辰一直悬在嗓子眼的心总算放下了一半，“好，这样我就不会太捉襟见肘了，老楚，咱们先不杀BOSS，现在的任务就是帮我冲级。”

　　楚中天道，“你的新武器带来了？”

　　江辰点头，“一直都放在特蕾西的身上呢，强13，打了3块7级犀利石。”

　　“卧槽，你小子太牛逼了。”

　　江辰苦笑道，“别提了，给谁强化装备都那么容易，扛扛那把很容易就13了，到了我这把，他奶奶的，强13败了4次，第5次才上去！”

　　楚中天笑了笑，“上去就好。得，前面是BOSS房子，咱们绕过去，先帮你杀一轮小怪。”

　　江辰点头，“现在除了咱们几个核心，没人知道我手里有一把英雄·绝世武器，一会儿我要做什么，你们都应该很清楚了。”

　　楚中天道，“时间允许，你该做什么就做什么吧。”

　　江辰叹了口气，“老楚，我有点害怕，我怕自己会畏首畏尾。”

　　楚中天深表理解，“我知道你为什么怕，我也怕，咱们都怕那三个王八蛋会对小春和紫嫣不利。不过，咱们反过来想想吧，他们也怕，他们不敢伤害他们，因为他们知道，小春和紫嫣要有个三长两短，他们会死的非常难看。他们现在还没有道穷途末路，要跟他们俩同归于尽的时候。”

　　江辰的眼眶又一次笼上了水雾，以前是为爱人，这一次，是为了兄弟和姐妹。

　　……

　　此时，在那破旧民房中，在被第N盆凉水浇身之后，曾小春终于醒了过来。

　　他的目光中出现了一个漂亮姑娘，这姑娘距离他只有三米远，她和他一样，都被绑在了一棵木柱上。

　　看到曾小春醒了过来，一个带着黑面罩的男人桀桀一笑，快步走向了曾小春，他撕开了曾小春嘴巴上的胶布，突然一把掐住了他的腮帮子，把几片高浓度的春药塞进了他的嘴里。

　　曾小春双手被捆，根本就无力挣脱，只能憋屈的咽下了这足以迷乱心智的药物。

　　无独有偶，徐紫嫣被另一个带着黑面罩的男人灌下了春药。

　　这几个卑鄙的家伙架设好了摄像机，却并没有着急给两个人松绑，而是缓缓等待着药力发作。

　　齐晖给他们关于曾小春的档案很全面，对曾小春的描述是，此人精通格斗术，意志坚韧。

　　但凡是这种人，抗药性都十分强大，药力发作要比常人慢一些。

　　曾小春看到这群人的举动，已经很清楚他吃下的是什么药了，这些人接下来要做什么，他也很清楚，肯定是要给他和徐紫嫣拍下AV，随后把这暧昧的录影带送给某些大人物，以此为要挟。

　　这一刻，他该怎么办？


第819章 给你唱首《李香兰》

　　没有一个男人不想得到自己心爱女人的身体。徐紫嫣音柔声轻，身段婀娜，曾小春平日里最喜欢的就是吃她的豆腐，揩她的油。可是，曾小春从没想过要那么快推倒她，因为他知道徐紫嫣有一个纯纯的梦想，那就是在做了新娘那一天，才会和他痛痛快快的欢愉一场，告别自己的处女生涯。

　　这种梦想，是很多传统女性都有的。

　　曾小春深爱着徐紫嫣，当然想要成全她的梦想，而且，他更希望的是保住她的名誉。

　　两个人欢爱一场没有错，可是，时间、地点和条件都大错特错了。

　　此时，曾小春难受极了，一股燥热开始在小腹凝聚，作为男人最骄傲的部位正在高耸崛起，一股热流奇袭尖端，不吐不痛快。

　　而徐紫嫣也全身颤抖，难受的无法自持，她的眼眶已经溢出了泪水，冲着他低声的喊叫，“曾哥哥，我好难受，全身好热！”

　　看着心爱的女人如此痛苦，曾小春的心中燃烧起了一阵杀意，这股杀意让他的欲火慢慢的被压制住了，而怒火则在熊熊燃烧。

　　职业本能让曾小春的目光瞄准了四下。

　　这个废弃的民房并不大，只有20多米，周围一共有5个蒙面歹徒，两个正在摆弄摄影机，剩下的3个人则端着黑黢黢的手枪。

　　此时，曾小春只能靠着演员的自身修养开始演戏了，他的身体不停的抽动，身体的某个部位故意高高挺起，嘴里冲着徐紫嫣急促的喊叫着，“紫嫣，我要、我要、我要跟你做，给你做！”

　　看着曾小春的身体不停的抽动，几个歹徒不由互相对视，琢磨了片刻之后，一个人走过去，解开了绳子。

　　这一刻，曾小春突然间出手了。

　　他的手紧紧一并，瞬间化为了锐利的刀锋，狠厉的刺透了这歹徒的脖颈！

　　一时间，鲜血横流，这歹徒当场毙命！

　　剩下的四个歹徒中有两个人持着枪，不顾一切的朝着他开枪，而他根本就没有退，而是一个就地十八滚，滚到了这俩人的面前，一个扫堂腿扫到了他们，照着两个人的脑袋左右开弓，痛下两脚！

　　这两脚力道太大，甚至都听见了颅骨破碎的声音，两个人瞬间变成了两具冰冷的尸体。

　　而这时，一枚极速袭来的子弹防不胜防的打在了曾小春的大腿上，曾小春身体一歪，差点倒在了地上。

　　这一刻，愤怒的他已经顾不上疼痛，怒吼了一声冲了过去，朝着开枪的那个歹徒挥出了势大力沉的铁拳！

　　“咔嚓”一声，这人的脸几乎崩碎了，整个人无声无息的倒在了地上。

　　下一刻，又是一声枪响，曾小春的左肩又中了一枪，狠狠的摔在了地上。

　　此时，硕果仅存的那个歹徒，朝着他疾驰而去，很快就要开第二枪！

　　曾小春强忍着身体的剧痛，一骨碌滚到了一个歹徒尸体的旁边，一把抽出了他腰间挂着的匕首，奋力甩了出去，这一下，不偏不倚，正中这厮持枪的手心！

　　这歹徒被扎的嗷嗷乱叫，疼痛间松了说，而曾小春滚到了他的身边，一把掐住了他的喉咙，“操！说，谁指使你来的！”

　　这个歹徒的双眼空灵了，并没有答话，而是惨惨一笑，一咬牙，一蹬腿，居然死了！

　　曾小春顿时感觉心口发凉，这种伎俩太常见了，完全是江湖死士的做法，看来雇主给的安家费不少，所以他们应该都在自己的牙齿里放了毒药氰化钾的胶囊……

　　“他奶奶的，哥下手好像太重了。”曾小春望着这5个都已经断气的家伙，不由叹了口气。

　　而此时，受到了惊吓的徐紫嫣也暂时忘记了自己的躁动，吓得大哭起来，“曾哥哥，你在流血！你在流血啊！快点松开我，松开我，我要给你包扎！”

　　曾小春凝视着徐紫嫣，只感觉自己的身体更加沉重了，他艰难的爬到了一个死尸的身边，找了半天，找到了电话，靠着自己的记忆拨通了小平的电话，“小平，我是曾小春！”

　　小平的声音非常急促，“我知道了，春哥，你不要挂电话，我们会搜寻到你的坐标的！”

　　伤口处的剧痛让曾小春的气息变得很重，他喘着粗气，断断续续道，“快一点、哥、哥快撑不住了……”

　　徐紫嫣冲着曾小春哭喊道，“曾哥哥，求求你给我松开，你在流血啊！”

　　曾小春再也支持不住了，缓缓的摔在了地上，“紫嫣，哥要是松开了你，哥，哥怕你……呃……”

　　就在这一刻，民房周围传来了一阵阵轻微的脚步声。

　　没过1分钟，一群带着黑色面罩，只露出了双眼的干练雇佣兵冲了进来，为首的，正是上官影。

　　上官影这一次是和欧阳子非的人碰上的，她毕竟在欧阳子非的基地服役两年，所以和这群人都很熟。

　　上官影看到倒在血泊中的曾小春，又看了一眼拼命在木桩上挣扎的徐紫嫣，顿时愣住了。

　　曾小春此时还有一点力气，冲着上官影低吼道，“春药的解药……”

　　上官影作为顶级雇佣兵，身上携带了很多种解药以应付各种情况，所以，这种药的解药，她是有的。

　　她赶紧给两个人灌下，又仔细检查了一下曾小春的身体，说道，“不行，血流的太多了，必须马上把子弹取出来，徐紫嫣你过来，和他说话，不要让睡着了，他肩膀这一出的伤口距离心脏有点近。”

　　徐紫嫣一把抓住了曾小春的手，“曾哥哥，咱们俩私奔吧！你不是想让我给你生宝宝吗？咱们马上就生！”

　　曾小春喘着粗气，没好气道，“笨丫头、生、生毛线啊，你爸爸不会同意的。”

　　“我不管他同意不同意，我爱你！我爱你就够了！”

　　曾小春凝视着上官影，说道，“对不起，紫嫣，我……”

　　徐紫嫣都没有看上官影一眼，就说道，“曾哥哥，不管你做了什么错事，我都不会怪你的，我爱你，我不让你出事！”

　　上官影的心里也有些难受，她默默的用剪刀利索的剪开了曾小春的衣服，让自己昔日的战友打开了酒精炉，拿出了一把锋利的瑞士军刀，冲着曾小春说道，“春哥，忍着点，这俩子弹必须马上取出来，不能给你打麻药了。”

　　曾小春受伤已经不是一次了，以前上官影也给他这么取过子弹。

　　上官影动手了，显示照着他的大腿中枪的部位精准无比的下了刀子！

　　这一刻，曾小春疼得直打冷战，双手都颤抖起来。

　　徐紫嫣心疼极了，看到这情况，也没有什么少女的矜持了，一把就抓住了曾小春的两只手，紧紧的按在了自己那并不算丰满，却很柔软的娇挺峰峦上！

　　异性的刺激让曾小春这贱人不由大呼了一声“爽”。

　　此时，上官影心里难受了，她发现，情人和爱人的区别，在这一刻彰显无遗，并不是曾小春不爱她，而是曾小春已经爱极了徐紫嫣。

　　第一枚子弹，并不很艰难的取了出来。

　　而第二枚子弹，他的肩膀靠近胸口的位置。

　　徐紫嫣为了方便他“揩油”，掉转了方向，来到了他的另一边，而这一刻，曾小春反而有些不好意思，居然松开了手，“紫嫣，我给你唱一首《李香兰》吧！”

　　徐紫嫣的眼泪已经连成了线，顺着绝美的脸蛋不停的溢出，“曾哥哥，你这坏蛋，你以为现在是在拍《国产凌凌漆》么？”

　　“呵呵，我和星爷，哪个帅？”

　　徐紫嫣没有说话，因为已经难过的说不出一句话了。这个小美女虽然单纯，但她也知道曾小春为什么会受伤，如果他不是为了保护她的名节，他也用不着跟这几个歹徒厮打，更是可以趁这个机会好好的嗨皮一次。

　　可是他没有这么做，这说明，他对她的爱其实已经深入骨髓了。

　　曾小春开始唱了，只是声音一直在颤抖……

　　“恼春风

　　我心因何恼春风

　　说不出

　　借酒相送

　　夜雨冻

　　雨点透射到照片中

　　回头似是梦

　　无法弹动

　　迷住凝望你

　　退色照片中

　　像花虽未红

　　如冰虽不冻

　　却像有无数说话

　　可惜我听不懂

　　是杯酒渐浓

　　或我心真空

　　何以感震动

　　照片中

　　那可以投照片中

　　盼找到

　　时间裂缝

　　夜放纵

　　告知我难寻你芳踪

　　回头也是梦

　　仍似被动

　　逃避凝望你

　　仍深印脑中

　　像花虽未红

　　如冰虽不冻

　　却像有无数说话

　　可惜我听不懂

　　是杯酒渐浓

　　或我心真空

　　何以感震动

　　像花虽未红

　　如冰虽不冻

　　却像有无数说话

　　可惜我听不懂

　　是杯酒渐浓

　　或我心真空

　　何以感震动”

　　……

　　子弹取出的瞬间，曾小春的眼神凝固了，一句话也说不出来了。

　　而这一刻，徐紫嫣已经忘记了该怎么哭，怔怔的呆在了原地，整个人都傻了，她以为，曾小春已经死了。

　　……

　　与此同时，傲视群雄的万人团已经清空了本来应该属于战神联盟的最密集的一波碎灵法师。

　　靠着超高的甚至不要命的输出，江辰挂了一次，不过在挂掉之前，等级冲到了134级。

　　而此时，他收到了一条心语，“曾小春和徐紫嫣已经获救，放心吧。”


第820章 强力的纪元震怒之刃

　　发送这条心语的，是欧阳子非，辞去了水星公司总裁的欧阳子非并没有离开《希望》，他在希望中同样注册了账号，职业是斗士，现在已经练到了93级。

　　只不过，欧阳子非原本以为江辰会很高兴，可是江辰的声音里却找不到一点兴奋，而是低沉的吓人，“哥，麻烦你和兄弟们了。”

　　欧阳子非阅人无数，琢磨了片刻，就知道他的想法，“心里有火，对吧？”

　　“是。”

　　“是自责，还是愤怒。”

　　“都有。”

　　“好吧。”欧阳子非沉吟了片刻，说道，“我给你火上浇油吧，曾小春受了伤，胸口和大腿中了两枪，子弹已经取出来了，现在正在送往医院急救，紫嫣没事，另外，绑架紫嫣和小春的那些人没有活口，全死了，他们之前还给他们俩灌了春药，还好他们俩没冲动起来就被咱们救了……好了，这点油够了吧。”

　　“够了，谢谢哥，也代我谢谢那些兄弟。”

　　……

　　中断了通话之后，江辰抑制了许久的泪水终于忍不住夺眶而出。

　　此时，站在他面前的楚中天看到他的样子，也哭了，“小春和紫嫣没事，对吧？”

　　江辰哽咽着，用颤抖的双手从背包中取出了已经强化到了+13的纪元震怒之刃，“春哥的情况不太好，中了两枪，子弹取出来了，人送到了医院抢救。”

　　黄思雨走到了他的面前，眼眶中也是一片水雾，“紫嫣呢？”

　　“紫嫣没事。”江辰冷冷的，一把将手中的冰狼狂刃扔向了不再回首，可是没想到，接到了这把武器的不再回首也流泪了。

　　的确，曾小春加入傲视群雄的时间并不长，可是曾小春为人比较豪气，对每个成员都不错，他喜欢一个人出去跑活，在边境上干些杀人越货的勾搭，爆出的装备几乎毫无保留的给了傲视群雄的玩家，而且，平日里他经常会教很多玩家各种走位、技巧、操作，是个值得倚重的老哥。行会里没有一个人不念及他的好，因为他几乎和江辰一样，每个人都受过他的恩惠。

　　江辰望着手中那把犀利无比的白骨巨刃，突然之间不流泪了，凝视着这把武器冷笑。

　　纪元暴怒之刃，+13的英雄·传世武器，基础攻击力在8000～10000的基础上，又追加了一个8100点的强化值，非常的犀利，他装备上之后，自己的所有攻击属性暴涨——

　　ID：辰星

　　种族：魔灵

　　职业：裁决者/魔幻料理师

　　称号：女王的义弟

　　等级：134

　　血量：26309

　　物攻：22197～25897

　　物防：26150

　　魔防：23450

　　物理暴击率：34%

　　幸运值：150

　　声望：801440

　　阵营功勋值：1190454（四星校官）

　　……

　　江辰的攻击力足足提升了一倍，而且，由于纪元震怒之刃上拥有10%的破防属性，实际上江辰的攻击力还要比这个数值更高，而且，加持上极品极天牛排20%的攻击效果和王月华那变态版的战巫状态，江辰的攻击力均值实际上已经达到了惊人的36000+，别管血量如何，至少自己的攻击力已经不亚于英雄级最高层面的BOSS了。

　　米岚走到了江辰的身边，又一次主动挽住了他的手，“知道你心里不舒服，现在他们俩都得救了，好好宣泄一下吧。”

　　江辰紧紧握住了她的手，“一起宣泄吧！”

　　“好。”

　　此时，江辰狠狠的抹了一把自己的脸，沉声道，“大家听好，这个副本里，除了咱们的人之外，其他的都是怪物，所以，一个不留，全部杀光！”

　　话音刚落，死扛已经发出了一声怒吼，疯狂的冲向了前方的怪群，顺势开启了巨灵战魂！

　　这一刻，所有人的玩家都在疯狂输出！

　　江辰奔袭到了这一片怪物的核心区域，一声怒吼，释放出了纪元震怒之刃加持下的冰刃狂舞！

　　下一秒，空气凝固了，这一刻，所有人都看到了碎灵法师的头顶上冒出的那令人难以置信的伤害数字，这些数字，没有一个低于5万点！

　　这只是区区一段伤害啊，三段伤害加在一起，不出暴击都有15万+的伤害！

　　可是，不出暴击行么？不可能！吃了极品极天牛排，江辰的物理暴击率已经堆到了44%，换言之，9剑能打出4次暴击，这可不是闹着玩的！

　　被他扫中的每一头怪物的血量至少掉了四分之一，有些倒霉蛋被连续轰出三个致命一击，血量掉了一半！

　　这种伤害，简直令人想都不敢想！

　　黎梓在一旁看傻了，呆呆道，“天哥，我，我想要那把亡灵哀歌之杖，能给我吗？”

　　楚中天艰难的点了点，“我没意见，不过说真的，妹子，贱人江这把武器好像比亡灵哀歌之杖还可怕。”

　　事实的确如此，这把武器毕竟是使用等级149级的武器，以目前英雄级武器每10级提升20%基础值的公式来计算，这把武器要比130级的英雄·传世武器高了将近40%的基础值，不强力才怪呢！而且，照着贱人江的脾气，等到这把武器用到149级，他一定会把使用等级降低的属性置换掉，哪怕是置换出一个物攻属性来，也能把这把武器的攻击力继续加持，到时候，这把武器只会比现在更可怕！

　　这一次，楚中天并没有带来亡灵哀歌之杖，实际上，他们几个主力法系玩家的等级都已经达到了130级，只是声望和官阶不达标。就算是距离标尺最近的小萝莉，都差了10万点的功勋。

　　……

　　此时，江辰并没有选择无视那最终BOSS，而是命韩娜和楚中天去拉它了。

　　韩娜骑乘着彩虹狼王，和楚中天一起，很快就赶到了猛鬼之都的中心地带。

　　这里已经任何小怪了，周围是一片残垣断壁，地面上随处可见森森白骨，一头身材高大的BOSS孤零零的出现在了他们的视线中。

　　这BOSS身高3米左右，一个脑袋上长着正反两张脸，很是恶趣味的是，这两张脸长的都狰狞恐怖，反面的那张脸居然一直在碎碎念，讲着一个个鬼故事——“有一天，我朋友从窗户边约我出去玩，我刚回复了一声，才想起来自己家其实住在六楼……”

　　韩娜顿时感觉一阵脊背发凉，不过仍旧朝着BOSS抛出了一个嘲讽，转身就跑。

　　这BOSS一边追着韩娜，一边桀桀冷笑，“小姑娘你不要跑，让我给你讲讲鬼故事吧！”

　　说着，那厮居然伸出了一条猩红色长满了倒刺的舌头，朝着韩娜用力拍击过来！

　　“毒舌之吻！”

　　这一次攻击让韩娜伤不起，自己的血量没有掉落，可是坐骑韧度却哗哗的掉，每秒钟居然损失了6000点的韧度，实在是太猛了！

　　韩娜已经开始想念放在仓库的那件万恶的血红暴怒战铠了，那件使用等级高达135级她现在根本穿不上，因为她的等级只有区区132级！

　　不过，彩虹狼王的速度真是奇快无比，很快就甩开了这可怕的BOSS。

　　不过，由于封闭副本的特性，这BOSS仍旧紧追不舍，一直追到了江辰他们所在的主战场。

　　此时，傲视群雄团队已经灭掉了面前的这一波碎灵法师，隔着最后一波小怪和战神联盟的玩家对峙呢，而战神联盟的玩家根本就没有动，一个个狡黠的等待着江辰等人先动。

　　江辰很清楚他们的战术，他们就是想趁着碎灵法师被傲视群雄团队拉动的时机趁乱动手。

　　可是，愤怒的江辰并不失去理智的江辰，贱人江在这一刻展现出了他完美的腹黑一面，居然扭头冲向了BOSS，“推BOSS咯，有人有的推，有人只能围观。”

　　不仅如此，江辰还无耻的把BOSS的属性发在了公屏上，顿时气炸了战神联盟的一群玩家——

　　【猛鬼王·斯特伦茨】

　　品阶：英雄级BOSS

　　等级：195

　　血量：3500000

　　物攻：30000～33000

　　魔攻：27000～32000

　　物防：10000

　　魔防：15000

　　技能：毒舌之吻、血色陀螺、死亡寓言

　　怪物介绍：

　　猛鬼王·斯特伦茨，黑暗梦魇·波尔属下的校官之一，由于能力出众，因此被要求驻守在了此地，作为统领。怎奈曙光剑刃·娜狄雅的能力太强势，她将此地封禁在了一个异度空间内，因此，猛鬼王·斯特伦茨只有两个选择，要么杀死前来挑战它的勇者，要么被这些勇者杀死。

　　……

　　毫无疑问，这又是一个强力BOSS，看似它的物攻和魔攻都不算高，实际上，不死生物的隐含破防属性是非常可怕的，这个家伙的实际攻击力应该超过了4万。

　　只不过，江辰不怵它，他是魔灵，本身就全克不死系，不死系攻击他的时候，威力会降低30%左右，而他攻击对方，威力至少增加30%，更何况他拥有魔剑精通这个可怕的被动技能，手中更是持有一把超给力的武器。

　　此时，看到江辰手中这把新武器，不少战神联盟的狂剑士和魔剑士都蠢蠢欲动了。

　　江辰的嘴角勾起了一丝嘲弄般的笑意，很快就把这武器的属性发在了公屏上，很挑衅的问了一句，“想要么？想要就过来了杀老子啊！”


第821章 哀鸣箭

　　狗，终于急了。

　　当然，特指的是齐晖和马金这两条狗。

　　更确切的说，用狗来形容他们俩，是侮辱了狗。

　　腹黑的齐晖已经得到了消息，他派出去的5个死士已经成了冰冷的死尸。他庆幸的是死尸是不会说话的，所以他不用担心被出卖，他郁闷的是徐紫嫣和曾小春的AV并没有拍到，更别说用来要挟徐老爷子了。

　　所以，现在他们只剩下了华山一条路，那就是和傲视群雄的玩家拼了。

　　看着对方的全部兵力都投入到了对抗BOSS的活动中，他冲着手下的几员大将挥挥手，示意他们拉开阵列，展开新一轮的群攻，以最快的速度灭掉面前的怪物，冲过去打傲视群雄一个措手不及。

　　4个隐藏职业玩家都意料到了事情的严重性，一旦被傲视群雄的玩家赢下了任务，行会积分减少一半。轻描淡写是算过这笔账的，积分减少一半之后，行会只能变成D级行会了，而那一半的积分填充给傲视群雄之后，人家立时三刻可以冲到B级行会，到时候徐文山的赞助金一分钱也拿不到不说，恐怕行会也面临着分崩离析的危机。

　　这一刻，齐晖说了一句让众人略感安心的话，“大家放开手脚大干一场吧，不论发生什么情况，我都是你们的老大！”

　　齐晖家不管说家大业大，但如果拿出了几亿来玩行会，问题不大，正因如此，很多玩家都热血沸腾了。

　　下一刻，他们有序的组织起来，开始群杀面前的碎灵法师了。

　　战神联盟群杀碎灵法师的方法和傲视群雄的截然不同，他们的杀法是以远程职业的大火力，在25米左右狂轰乱炸，在对方前行到接近它们射程的时候，释放击退技能控制，随后再以猛火烘烤，紧接着再释放击晕技能，待到仇恨稳定之后，战士和刺客近身猛打，开始逐层消灭。

　　这种方法考验的仍旧是输出能力，好在战神联盟这支团队的玩家装备十分精良，因此这几轮也都有惊无险的熬下来了。

　　而这一轮，他们悬了。

　　将车看到他们动手群杀碎灵法师的时候，并没有着急，而是把死扛叫到了自己的身边，叮嘱了他几句。

　　此时，猛鬼王·斯特伦茨的口中又伸出了那条长满了倒刺的长舌头，照着江辰的胸前用力一拍，一时间，江辰只觉得自己的胸口一阵刺痛，顿时受到了一个5秒钟内每秒钟持续丢失4000点血的负面状态。

　　这个负面可比韩娜受到的伤害降低了不少，主要是因为江辰的魔灵特质在发挥作用。

　　江辰冷冷一笑，反手甩出了冰雷闪击，连续6道利芒在对方的身上炸开，一时间，对方的头顶上冒出了6个万点的红色数字，而他的头顶上则连续出现了6个鲜活的千点绿色数字，每一个都在2000点左右。现在的江辰装备上了纪元震怒之刃后，吸血属性已经达到了22%，这可是一个令很多顶尖高手都艳羡不已的属性。

　　远远的，视野极远的哀歌游者也看到了这个属性，一时间，他不由撇了撇嘴，“他手里的武器真强力。”

　　轻描淡写以往一贯自信，可是今天却有点郁闷了，“这把武器有压倒性的优势，咱们有点悬了。”

　　繁华落幕一刀砍死了一个残血的碎灵法师，“这一仗只能智取了，一会儿看看BOSS的表现吧！”

　　轻描淡写艰难的点了点头。

　　……

　　就在对方这一波怪物杀的如火如荼的时候，江辰瞅准了时机，拍了拍死扛的肩膀，死扛心领神会，虎躯一震，开启了巨灵战魂。一时间，自己的身体膨胀起来，而猛鬼王·斯特伦茨的仇恨一下子从江辰的身上转移到了他的身上。

　　江辰的眼中已经放射出了咄咄逼人的光芒，转身就冲向了战神联盟那边，很快穿过了那碎灵法师的战阵，单枪匹马杀了过来！

　　这一刻，不少骑士玩家手忙脚乱，急忙抡起了手中的战盾做格挡，很快在他的面前组成了一面盾墙！很显然，他们很清楚，江辰的疯魔乱舞是最怕格挡技能的。

　　只可惜，江辰没有那么傻，看到这盾墙出现，明知道绕不过去，双腿一蹬地，拔地而起，瞬间甩出了星闪，整个人以极快的速度从盾墙的上方冲了过去，在落地的瞬间爆发出了冰刃狂舞！

　　这群骑士的目光顿时黯淡了，身体的疼痛只持续了不到2秒钟，他们就凌乱的倒在了地上，被冰刃狂舞乱刀分尸了，每一段的伤害高达15000点左右，出了暴击，甚至达到了30000+每段的伤害，他们根本就伤不起。

　　这一招下来，他们死了一大片。

　　而且，令他们非常纠结的事，在猛鬼之都这张地图上，两个团队之间的仇杀是不会被系统默认为恶意攻击的，江辰的冰刃狂舞杀掉了何止百人，可是名字根本就没有变红！

　　看到盾墙被破，齐晖咬牙切齿，“破甲箭！射手放破甲箭！千万不能让他攻过来！”

　　破甲箭，顾名思义，无视物理防御的技能，四芒星技能书，目前不管是傲视还是战神的射手，几乎每个人都有这个技能，上级的破甲箭效果不错，能忽视敌对目标40%的物防，不过就算如此，江辰全状态的物防也有36000，被忽略40%之后还剩下21600，一般的射手很难击破如此厚实的盔甲。所以，像战神联盟这样的团队，很多射手都装备了专门对付江辰的破防装备。

　　而哀歌游者，恰恰是这样的破防高手。

　　他第一眼就把目标转向了江辰，快速填充弹药之后，那把英雄·传世级战弩上很快凝聚了一层紫色的妖光，瞬发出了一记势大力沉的箭矢！

　　这箭矢直线飞行，带着一种诡异而凄厉的声音，穿越了人群，瞬间在江辰的胸口炸裂开！

　　“哀鸣箭！”

　　“14992！”

　　这一击并没有打出致命一击，不过那高伤害数字仍旧让江辰有些伤不起，此时，江辰快速动作，一个疯魔乱舞在对方的阵线前方疾驰而来，令很多要释放束缚技能的牧师都无所适从。

　　停下来的瞬间，江辰巨剑一挥，甩出了鬼魔战气，只见一条黑线瞬间切割在了对方大片牧师的身上，顿时让这些牧师身首异处——

　　“34099！”

　　“34452！”

　　“37555！”

　　“暴击78832！”

　　这一剑下来，江辰的血量一下子被填满了。

　　而且，那些射手尽管破防属性极高，可是攻击力的基数太低，根本就没法大面积破开江辰的物理防御！

　　看着如此狂暴的江辰，战神联盟的玩家知道，想要挡住他已经很难了。

　　关键时刻，繁华落幕下了死命令，“拖着那些碎灵法师往前走，不惜一切代价都要冲到傲视群雄的玩家面前，必须耗到BOSS发生暴走！”

　　繁华落幕虽然在战神联盟并没有实权，可是玩家中很多人都特别听他的，所以，他是一呼百诺，众人纷纷开始行动！

　　大片牵拉着怪物仇恨的弓箭手嘴唇一咬，开了回避，迎着碎灵法师跑去，结果回避先被破开，紧接着他们就中了对方的强力技能，很多人当场挂掉了，但是，还是有更多的弓箭手成功的逃脱，顺利的奔向了傲视群雄的方向。

　　然而，迎接他们的仍旧是死亡。

　　米岚和黎梓是和气聪明的远程指挥官，早就预料到了对方会有这一手，她们的远程团队很快调转攻击方向，不再攻击BOSS，而是把自己犀利的远程技能热情的挥洒在了战神联盟和那些碎灵法师的身上！

　　一时间，爆炸箭、火山爆发、冰雨，连打带控，杀得战神联盟的玩家哭爹喊娘，别说是攻过来，恐怕就是保住小命都非常困难了！

　　繁华落幕意识到了事情的严重性，可是现在他也无能为力，一个江辰就足够他们本阵忙活的，哪里还有多余的兵力去对付BOSS？

　　可是，就在这一刻，猛鬼王·斯特伦茨充分发挥了坏人的下流贱格，那庞大的身躯脚下一转，居然如同一个陀螺一般在傲视群雄的玩家群落中旋转起来！

　　“血色陀螺！”

　　这陀螺经过的区域，真心是一片血色，动辄1万5，多则2万+每段的伤害数字看得人触目惊心，正在扛着BOSS的死扛首当其冲，被两段攻击轰掉了4万点血量，如果不是开着血染征袍，恐怕已经挂了！

　　而韩娜刚刚养足了坐骑的韧度值，居然被两段伤害持续打出了致命一击，彩虹狼王一下子被打回了精灵空间之中！

　　这一波攻势毫不讲理，猛鬼王·斯特伦茨足足旋转了10秒钟，攻击的距离甩出了将近百米，傲视群雄的战阵中鲜血飞扬，当这厮停住身体的时候，3405名傲视群雄的玩家已经挂掉了！

　　看到傲视群雄的惨状，马金冷冷一笑，骂了一声，“活B该，死得好！”

　　然而，话音刚落，他只感觉自己的脖颈一阵剧痛，下一刻，脑袋和身体已经分了家。

　　身后，有一个声音把他刚说的话原封不动的还给了他，“活B该，死得好！”


第822章 爆发吧，纪元之震怒！

　　马季这一挂掉，马金的一个死忠顿时把目光转向了哀歌游者，怒道，“操，你怎么搞的，怎么没锁定贱人江？”

　　哀歌游者也不生气，只是冷冷道，“谁能锁住他，谁来！”

　　轻描淡写从两个人中间一横，喝道，“操，这个时候就别起内讧了，这贱人跑的太快，没人锁的住他！”

　　一个牧师把自己节约着没有用出的复活术甩在了马金的身上，而此时，轻描淡写已经转移到了马金的面前。

　　然而，如同鬼魅一般的江辰突然出现在了轻描淡写的身后！

　　此时，轻描淡写反应极快，抡起战戟甩出了圣光扫荡，“贱人江，给老子去死！”

　　只可惜，一道炽热的光芒已经从他的背后升腾起来，江辰居然和他硬碰硬，放出了火烈斩！

　　这一刻，强弱分明，轻描淡写的三段攻击仅仅带走了江辰14353点的血量，而江辰这一下则打出了惊人的23394点血量，把轻描淡写的血量砸掉了三分之二！

　　而此时，马金愤怒的甩出了迎面斩，只可惜仅仅打掉了江辰1点血量，强制扣血而已，而且，江辰居然还格挡住了这一招！

　　江辰手中的剑刃反握，以雷霆一击朝着马金用力轰击过来，可是，就当他这一拳即将锤在马金脸上的时候，一块沉重的盾牌居然硬生生的格挡在了他的面前！

　　出手的，居然是繁华落幕！

　　此时，江辰的身后，已经传来了魔法咒语吟唱的声音，江辰微微扭头一扫，身后出现了画地为牢。

　　画地为牢脸上没有表情，可是心里却很不甘愿攻击江辰，毕竟江辰那天给自己打了一个至关重要的电话，否则自己心爱的女人就要被卢俊凌辱了。

　　可是，没有办法，立场决定一切，为了并不值得倚重的战神联盟，他必须灭掉江辰。

　　此时，哀歌游者也把目标转向了江辰，一时间，战神联盟的四大高手都盯住了傲视群雄当家玩家。

　　江辰的眼中已经是一片血红，愤怒的光芒几乎要把马金生生凌迟了，看得马金感觉到了脊背发凉：这小子，到底怎么了？

　　繁华落幕嘴唇紧咬，“辰子，对不起了，各为其主，你今天必须挂在我们的手里！”

　　江辰冷笑，“落幕哥，你就那么自信么？”

　　轻描淡写冲着周围一吹口哨，道“我们人多。”

　　的确，现阶段，傲视群雄的玩家是不如战神联盟的玩家多，因为猛鬼王·斯特伦茨现在居然在傲视群雄的阵营中爆发出了第二次技血色陀螺。

　　短短10秒钟之后，傲视群雄的玩家数量从6430人锐减到了3445人，猛鬼王这一招并不是傻瓜式攻击，而是有预谋，有节奏的，专门在人群密集的区域攻击。

　　此时，战神联盟的玩家残余8003人，比傲视群雄的团队强了不少。

　　战神联盟的玩家有半数投入到了和傲视群雄对杀之后，半数则包围了江辰，大片的骑士玩家在四周搭建起了盾墙，把江辰围了个水泄不通。

　　“你的星闪已经CD了，贱人江，你跑不了了。”轻描淡写冷冷道，“你今天必须得挂！”

　　江辰冷笑道，“你们的阵型这么密集，就不怕我放大招轰死你们么？”

　　轻描淡写道，“来吧，你的武器属性刚才贴出来的时候我看过了，纪元之震怒的触发几率只有1%而已。”

　　江辰道，“我不靠着这1%，我也能突出去，不过，我得告诉你一个很悲催的事，你知道不，幸运值可以提升特技的触发几率，我现在的幸运值是150点，相应的会提升150%的触发几率，我只要放出了群杀技能，就有2.5%的几率打出纪元之震怒。”

　　繁华落幕道，“可是小子，你只有一招冰刃狂舞啊！”

　　“落幕哥，你也错了。群杀技能的概念不只是范围攻击，还有溅射技能，换句话说……”

　　下一秒，江辰突然在繁华落幕的面前中爆发出了疯魔乱舞，不但穿透了他的身体，更是把马金穿了个肠穿肚烂，又一次挂掉了！

　　止步的瞬间，江辰冷笑道，“疯魔乱舞也可以！”

　　繁华落幕被这穿越技打出了一个18955点的伤害数字，血量掉了一半，急忙喝道，“挂了贱人江，不要给他机会了！”

　　话音刚落，江辰一肩膀撞飞了自己面前的一个骑士玩家，放出了名为魔风袭的强力技能！

　　一时间，这技能震荡开来，大片遭受连累的玩家和这个骑士一样，死的干脆之极！

　　此时，站在外围的哀歌游者目光又一次转向了江辰，只可惜，还没等他的武器抡起，一大片傲视群雄的主力玩家就冲了过来，米岚没有给哀歌游者什么机会，一个震荡箭直接击晕了他，紧接着，陈倩和公子陌两人冲过来，一通刀削锤砍，将哀歌游者挂掉了。

　　只可惜，战斗信息让公子陌有点郁闷，因为即便是杀死了哀歌游者，战斗信息照样没有出卖他的ID。

　　公子陌这孩子有一个最大的优点，就是好奇心比较重，公子陌蹲下身子，一把摘掉了哀歌游者用来遮掩自己面部的头盔。

　　然后……公子陌整个人都被石化了。

　　这时，恋战神马从一侧冲了过来，朝着公子陌挥舞起了匕首，就在即将命中公子陌的时候，凌无月的爆射箭激荡在了他的胸口，将他满血点杀！

　　凌无月快步走到了公子陌的面前，发现公子陌整个人已经傻掉了，呆呆的望着这哀歌游者的尸体发呆。

　　凌无月推了推公子陌的肩膀，关切的问道，“陌陌，到底怎么了？”公子陌无声泪下，“月月，他，他……”

　　凌无月看了一眼倒在地上的哀歌游者，不由一脸诧异，“你认识他？”

　　公子陌没有说话。

　　……

　　与此同时，繁华落幕发现自己犯了一个重大的错误，那就是不改把江辰困在了这铁桶阵之中，让他有了充足的游弋的时间。

　　那些在中距离的牧师们很郁闷，因为很难捕捉到了江辰的身影，而且，即便是使用了束缚技能，束缚的时间顶多只有2秒钟，这两秒之内，以他们的能力很难杀死江辰。

　　此时，轻描淡写的目光转向了画地为牢，冲着他点了点头，一时间，三个人都朝着江辰的方向冲了过去，很显然，他们要在江辰受控的瞬间，合力击杀掉江辰！

　　这三个人毕竟是战神联盟的核心，人手一把英雄·传世武器，他们有这个可能！

　　这一刻，在江辰的疯魔乱舞停下来的瞬间，恋战奶圣扬起了法杖，居然神乎其神的控制住了江辰，而时效居然达到了3秒钟！

　　而这一刻，看到战神联盟的核心玩家冲向了自己，江辰面不改色心不跳，挥舞手臂放出了冰霜之墙！

　　一时间，无数名弓箭手的震荡箭被江辰化于无形，面对两个行将冲到自己面前的顶尖战士和远处正在忍痛吟唱技能的大地行者，江辰紧握住了手中的纪元震怒之刃，“爆发吧，纪元之震怒！”

　　这句话，当然只是江辰喊着玩的，下一秒，他扬起了手中的战刃，甩出了刚刚冷却好的冰刃狂舞！

　　然而，就在此刻，江辰的寓言灵验了！

　　周围的地面发出了一阵阵剧烈的颤动，大地瞬间龟裂开，无数的土块被震荡成了无数片细碎而锋利的刃状物体，瞬间飞升起来，戳穿了以江辰为半径，50米的全部战神联盟的玩家！

　　纪元之震怒，真的被触发了！

　　高达攻击力400%加成的强悍土系特技的打击是毁灭性的，包括繁华落幕和轻描淡写在内，每个人的头顶上至少都冒出了80000+的伤害数字！

　　远远的，画地为牢也怔怔的站在了原地，虽然是土系法师，对土系技能有先天的减伤能力，可是这一次攻击的威力实在是太大了，他扛不住。

　　所以，当一个60033点的数字从他的头顶上冒出之后，他理所应当的挂掉了。

　　正在远处指挥玩家作战的齐晖没有受到波及，不过也看得目瞪口呆，自己的任务界面上，己方阵营4123名玩家阵亡，而那一片区域，已经是尸横遍野，找不到一个幸存的战神联盟的玩家了。

　　此时，双方的人数比几乎又扯平了。

　　缓缓走出了死人堆的江辰嘴角挂着他招牌式的嘴角微扬，这是他最想要的结果，要知道，他毕竟和繁华落幕、轻描淡写以及画地为牢有些情分，如果自己不靠任何金手指，就这样随便突突，把这4000人慢慢消磨死，他也可以做到，不过那样的话，就太伤他们的自尊了，这样倒好，他们一口气全部挂掉，从思想上没有那么难接受了。

　　齐晖凝视着江辰，怔了片刻之后，怒骂道，“操，狗屎运！！！”

　　江辰望着地面上零星的掉落物，啥也没说，而是走到了繁华落幕的身边，捡起了他脚下掉落的元气瓶，拿起了一口喝光了，“齐晖，别骂了，你放心，我最后一个杀你。”


第823章 死亡寓言

　　惊世骇俗的纪元之震怒毫无疑问敲响了战神联盟失败的丧钟，可是同样还有一个严重的问题摆在了傲视群雄玩家的面前，面对强悍的猛鬼王·斯特伦茨，他们还有胜算么？

　　血色陀螺的两轮轰炸几乎燃烧掉了傲视群雄全部牧师的热情，就连楚中天的绝地重生都高度冷却，没有一个小时休想使用。不过，楚中天知道，这场战斗耗不起一个小时了，因为猛鬼王·斯特伦茨随时有可能再度释放血色陀螺。

　　此时，死扛艰难的扛着猛鬼王·斯特伦茨的攻击，在队伍中喝道，“哥，俺有点Hold不住了，想想办法吧！”

　　江辰冷笑道，“有办法，现在开始清扫战神联盟的余孽，一个不留，全都干掉！”

　　目前，这支傲视群雄团队中，除了黑夜的白羊、正版小钻风等人已经挂掉回城之外，大多数的主力存活下来，清除战神联盟的玩家问题不大，更何况，对方的核心已经尽数挂掉，就连能释放复活术的牧师几乎都寥寥无几了。

　　此时，黄思雨带着鲜血盟约的主力和傲视群雄的主力会合了，一场几乎是单方面的杀戮展开了。

　　齐晖已经做好了鱼死网破的准备，一方面命令一部分玩家负隅顽抗，另一方面则带着远程玩家疯狂的轰炸猛鬼王·斯特伦茨。

　　这猛鬼王本来就是不死生物，有破防属性超高的优点，也有防御能力低下，极为害怕元素攻击的弱点，所以，在上千个攻击点同时作用在他身上的时候，它的血量开始疯狂的下落。

　　齐晖的意图再明显不过了，他还要逼猛鬼王再放出一次血色陀螺。

　　只可惜，这一次他没能如愿，当战事向后延展了半个小时，他的手下被击杀的只剩下十来人的时候，猛鬼王·斯特伦茨都没有再释放技能。

　　此时，江辰手中的剑刃已经架在了胖子王志新的脖子上，王志新望着江辰，不但不害怕，反而大笑道，“杀得好，杀得好！”

　　江辰目光如炬，话锋犀利，“死胖子，是不是又想卖身投诚了？”

　　王志新深深点头，随后又摇头，“不，不，江哥，你应该知道的，我是徐小姐的远方侄子，徐家以后跟谁合作，我就会跟谁走，现在是胜负已分，傲视群雄肯定是徐氏的合作伙伴了，所以，江哥，我以后就跟你混了！”

　　王志新说得理直气壮，齐晖听得咬牙切齿，“王志新，你这条喂不熟的狗！”

　　王志新顿时换了一副嘴脸，“姓齐的，你少特么用这种腔调给我说话，当心老子一斧子劈死你！马勒戈壁的，老子忍了你很久了！”

　　江辰冷笑了一声之后，突然把纪元震怒之刃从他的脖颈上撤了下来，“呃？这句话大家都听到了吧！”

　　黄思雨道，“听得真真的！”

　　江辰道，“去吧，杀了他，哥不拦着你，如果你杀了他，哥就给你一条生路。”

　　王志新忙不迭的点头哈腰，随即冲向了齐晖，“姓齐的，别怪我心狠手辣了！”

　　王志新的叛变在齐晖的意料之外，可是却在情理之中。王志新毕竟是徐文山的远房亲戚，战神联盟一旦失势，他必然会选择离开战神联盟，巴结蒸蒸日上的傲视群雄，这是情理之中的事情。

　　此时，傲视群雄的玩家谁也没有掺和他们之间的战斗，江辰已经奔向了猛鬼王，用一连串超高的输出技能把仇恨拉了回来，跟死扛做了一次交接班。

　　只可惜，王志新很不争气，好歹也是在虚拟游戏中摸爬滚打好几年的老油条，技术一点长进都没有，被齐晖三下五除二打成了黑血。

　　这时，楚中天居然拉偏手，一个束缚技能困住了齐晖。

　　齐晖的脸上一脸的不解和愤怒，怒视着楚中天，“你要干什么？”

　　王志新却很得瑟，狞笑着冲向了齐晖。

　　楚中天眼疾手快，一个炸裂风灵甩出，脆生的干掉了王志新！

　　王志新目瞪口呆的、缓缓的倒在了地上。

　　楚中天道，“喂不熟的狗，傲视群雄也不稀罕，当年的事，你能忘，老子可忘不掉！另外，我要告诉你的是，徐文山也不会收留你这种吃里爬外，一山看着一山高的货色。”

　　齐晖凝视着楚中天，不由嘴唇紧咬，“楚中天，当年的事还记忆犹新啊！”

　　楚中天道，“必须的，我可不是什么心胸宽广的人，那种事，我历历在目，耿耿于怀，每时每刻都不敢忘记，姓齐的，当年我怎么对待你的，你怎么对待我的，你比谁都清楚！”

　　韩娜冷冷道，“跟他废话干嘛，杀了他不就得了！”

　　这句话从任何人的嘴里说出来，齐晖都不会太伤心，可是从自己曾经挚爱的女人嘴里说出来，他听得不是滋味，“娜娜，你就一点旧情都不讲么？我那么爱你……”

　　“你快打住吧，我不爱你，恰恰相反，我恨你，我恨透了你，你这种人，一辈子也不会入了我的法眼！”

　　齐晖沉默了片刻之后，狂笑道，“那你就能给姓江的当小三么？呵呵，也许你连小三都排不上！”

　　江辰冷冷一笑，“闭上你的臭嘴吧，送给你一句话，一心一意对待自己身边最珍视自己的人吧，要不然，你最后的下场绝对是众叛亲离！”

　　此时，楚中天问道，“辰子，你要有什么要说的吗？”

　　江辰道，“没有了。”

　　“那齐晖交给我了？”

　　“嗯，随便爆吧，记住，别剁他的晓寂寂，那玩意太脏了，会传染的。”

　　楚中天和众人都差点笑抽。

　　齐晖望着大一片将自己团团包围的玩家，目光中已经没有了淡定。

　　这些人中，有楚中天这样和他不共戴天的仇人，有黄思雨这样被他陷害至深的行会老大，还有像陈倩这样，曾经为他效力，却最终看清了他的丑陋嘴脸而离开他的人，还有像韩娜这样，曾经视他为好友，却被他出卖的人……

　　这些人的愤怒凝聚成了强大的力量，纷纷释放在了他的身上，如果不是死扛拦着，恐怕韩娜连禁咒技都要甩出来了。

　　齐晖死得其所，身体被劈成了碎片！

　　紧接着，楚中天毫不留情，把齐晖的余孽也一一斩杀。

　　几分钟后，江辰的任务界面上，战神联盟的玩家已经变成了0，他们全都被系统清理出了猛鬼之都，这意味着，他们已经输了。不过，傲视群雄还没赢，因为面前还有一个血量仍旧有50%左右的猛鬼王。

　　现在，傲视群雄幸存的玩家只剩下了最后的2543名，这场大战，打得太惨烈了。

　　江辰是不忍心让任何一名队友挂掉了。他很快就制订了新的战术，“大家听好，除了我、米岚、老楚、黎梓、韩娜之外，其他玩家尽数后撤100米。猛鬼王的血色陀螺速度太快，覆盖面积也大，你们伤不起的。”

　　韩娜道，“辰子，就咱们这么几个人，输出够么？”

　　江辰笑道，“够，有哥在，不够也够！”

　　王月华没好气道，“臭正太，是不是怕我们拖你后腿啊，我们几千个点一块输出，不是更快？”

　　江辰正色道，“几千个点一起输出，死的也快，现在已经胜券在握了，咱们就谨慎一点吧！”

　　楚中天极为信任江辰，“就听辰子的吧，大家现在都后撤！不要轻举妄动！”

　　……

　　实际证明，江辰的决定起到了革命性的作用。

　　就在众人远离猛鬼王还没有3分钟的功夫，猛鬼王的血色陀螺技能又一次爆发出来，这一次，这几个高玩的战术相当合理，韩娜一直都驮着楚中天，所以拍马就跑远了，江辰则一把抱住了黎梓的腰肢，带着她开了疯魔乱舞，也跑了，米岚则有狂风步技能，是队伍中唯一一个速度上能超越猛鬼王的血色陀螺的玩家，也逃之夭夭了。

　　追不到他们的猛鬼王只能悻悻的收了技能，被折返而来的众人一阵狂抽。

　　随后，血色陀螺又连续释放了四次，一直持续到对方的血量降低道20%。

　　江辰居功至伟，依靠着纪元震怒之刃的强大杀伤力，江辰一个人能遏制住对方的回血，而其他几个核心玩家的输出则能降低它的总血量。

　　而在这一刻，猛鬼王终于爆发出了它的终极必杀技！

　　只见这厮脑后的那张脸突然飞到了半空中，膨胀了几倍之后，化为了一条黑色的烟雾，这烟雾在空中仍旧聚拢成了一副鬼脸的造型，冲着他们狞笑道，“死亡的阴影将与你们终生相随，都化为孤魂野鬼，投入黑暗梦魇大人的麾下吧！”

　　下一刻，这黑色烟雾笼罩了几个人的身体，一时间，一个名为死亡寓言的负面出现在了他们的头顶上——

　　【死亡寓言】：在15分钟之内必须击杀猛鬼王·斯特伦茨，并抵达猛鬼之都的入口处，即可免于一死，否则等级将降低5级，作为代价，猛鬼王·斯特伦茨遗忘了【血色陀螺】技能。

　　这一刻，猛鬼王狰狞的笑着，嘲讽道，“哼哼，卑微的渣滓们，你们见不到明天早上的太阳了！”

　　江辰却冷冷道，“老鬼，我们肯定能见到，不过你连2分钟都活不了了，小的们，上，给我打！”

　　话音刚落，潜伏已久的2000多名精锐玩家从百米开外疾驰而来，展开了一轮近乎疯狂的轰炸！


第824章 我只要你们俩能幸福

　　猛鬼王·斯特伦茨释放了死亡寓言之后，血量恢复速度也降低到了可以忽略不计的程度，面对2000多个点位同一刻的狂轰乱炸，根本就伤不起，在短短1分钟之内，血量降至了最低点。

　　江辰使出了自己的招牌技能冰刃狂舞，掐着时间差，用最后一段攻势对它造成了必杀！

　　猛鬼王·斯特伦茨挨了最后一个致命一击后，终于倒地身死，脑袋都被江辰削掉了。它这一死，两则几家欢喜几家愁的世界公告也鸣响在了中国区的上空——

　　“叮咚！”世界公告：“瑰丽阵营玩家辰星击杀了猛鬼王·斯特伦茨，成功帮助所在盟会【傲视群雄】取得了攻略令任务的胜利，【傲视群雄】行会成功夺取【战神联盟】行会50%的行会积分，系统奖励每个成员等级+1”

　　“叮咚！”世界公告：“瑰丽阵营盟会【傲视群雄】成功升级为了B级盟会！”

　　虽然这是已经预知到的结果，可是江辰和楚中天还是紧紧的把手握在了一起，报仇雪恨的快意和盟会晋升的兴奋着实让两个人陷入了激动之中。

　　晋升到B级行会，好处多多，盟会的人数上限一下子扩充到了10万，力王和血尊两个统驭技能同时提升到了B级，力王的力量点数附加提升到了70点，血尊除了可以提升1750点血量上限之外，还追加了一个血量回复速度提升2%的效果。

　　楚中天老怀欣慰，“咱们的5万多编外成员这下总算有名分了，这一仗，你小子居功至伟啊！”

　　江辰笑了笑，“呵呵，大家都辛苦了，这一战打得真特么激烈，这BOSS可比战神联盟的小盆友们难杀多了。”

　　李晶则友情提示道，“小正太，你脑门还顶着负面呢，咱们要不要赶紧撤退？”

　　江辰奸诈的笑了笑，推开了BOSS的尸体，“不着急，现在还有14分钟时间，从这里到副本入口的距离不过2公里，用不了8分钟就能到。”

　　米岚已经开始和几个MM打扫地面上的金币了，“辰子，说真的，比起先见之明，我还是把你差了一点，我没想到你最后还能让咱们团队大多数的玩家避开这个死亡寓言。”

　　江辰桀桀一笑，“这也是玩游戏玩出来的心得吧，通常这个寓言那个诅咒的，都不是神马好东西，不过总得有人扛，你说是不？”

　　米岚道，“这倒是。”

　　黎梓却调侃道，“江哥哥……如果这个死亡寓言能落在你的手里，你说是好东西么？”

　　江辰桀桀道，“必须是，一下让对方掉5级，不是好东西是什么？”

　　黎梓的小手一把从金币堆中拎出了一本技能书，递给了江辰。

　　江辰的眼神顿时凝固了，黎梓没有开玩笑，死亡寓言真的爆出来了，当然，相比较BOSS版的死亡寓言，这本书从能力上目测逊色了一些——

　　【死亡寓言】：以致死的咒印烙印单体目标身上，百分之百几率在杀死对方之后降低对方3级，如果在此期间被对方杀死，则自己降低3级，时效持续30秒，对玩家使用效果如上，对怪物或敌对NPC使用，可以提升绝击的几率。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：上级

　　学习等级：135级

　　限定职业：不限

　　释放时间：1秒

　　冷却时间：24小时

　　耗费元气值：100点

　　……

　　江辰的目光凝固了，兴奋的都有些哆嗦了，“别、别跟我争，人家要，人家要嘛！”

　　楚中天没好气道，“完蛋了，这小子又妖孽了。”

　　江辰贪婪的舔了舔嘴唇，“老楚，我现在开了狂魂战力，物理暴击率能达到49%，接近50%，幸运值又高，所以爆出绝击的几率肯定要比一般的玩家高，咱们打BOSS的时候一般都是我来搞最后一下，你说这个不给我给谁。还有，我这人这么嫉恶如仇，你说让我单独碰见马金啊、齐晖神马的，我能不激动么？”

　　米岚唏嘘道，“虽然只是单体技能，不过还有升级的空间，现在是降低1级，升到了圣级会是什么样子？”

　　江辰道，“感觉至少应该能降低目标6级，好技能啊，唯一的缺点就是CD时间太长了。”

　　黎梓提醒道，“呃，江哥哥，你少说了一个人，你把卢俊忘了。”

　　江辰摆摆手，“我没有忘记他，不过他的意义已经不大了，这一战他虽然没有参加，不过他已经垮台了。”

　　黎梓一脸不解。

　　江辰道，“算了，下线之后哥哥跟你慢慢解释吧，来，继续摸金！”

　　猛鬼王是个很奇怪的BOSS，装备今天连一件都没有掉落，可是奇形怪状的玩意却接连掉了出来，继江辰获得了技能书之后，随后猛鬼王又掉出了一枚橙色的统驭之匙。

　　江辰并没有藏私，而是把凌无月、上官云飞和黄思雨都叫了过来，“这一次是咱们三家联合军演，你们也别客气，这枚宝贝，一起ROLL吧！”

　　黄思雨和上官云飞对视了一下，都表示拒绝ROLL点，这宝贝就送给傲视群雄，黄思雨的原因是，这一次已经报了当初被这战神联盟毁掉了团队的仇，而上官云飞什么都没有说，凌无月却提出了一个条件，这个条件，要等到出了副本之后，和江辰当面说。

　　……

　　地面也扫干净了，江辰等几个中了招的玩家在大家的陪同下，一起走出了副本。

　　当他们刚刚走到副本门口的时候，死亡寓言的效果也消失了。走出副本之后，他们的脚下已经踩到了瑰丽之心的土地上。

　　凌无月给江辰发了心语，江辰把三大行会的核心成员留了下来，其他人则下线休息去了，毕竟今天又熬的很晚了。

　　随后，找了一个比较僻静的地方，凌无月看到四下无人，把公子陌拉到了众人的面前，自我调侃道，“大家一直以来都很在乎我和公子陌的关系吧？呵呵，其实我们俩不是男女朋友，而是闺蜜。”

　　这句话说完，江辰大惊失色，“啊？你的意思是陌陌是女滴？”

　　米岚抿嘴一笑，“我已经猜到了。”

　　公子陌在这些亲面前也没有再刻意隐藏，缓缓的摘下了自己的头盔。

　　一时间，很多雄性牲口都眼前一亮。

　　公子陌真的是个女生，而且是一个留着黑色长发，五官端正的漂亮女生，浓眉俊眼有一点男相，非常有气质。

　　不再回首有些Hold不住了，“靠，陌陌真漂亮，内啥，陌陌有木有男朋友啊？”

　　凌无月道，“以前没有，以后可能会有。”

　　江辰凝视着公子陌，说道，“陌陌，有能帮到你的地方吗？”

　　公子陌深深点头，“我知道大家都是有人脉很广的人，我这个人，说话一向很直接，我求大家帮我查一查战神联盟的那个哀歌游者的真实身份。”

　　一时间，大家都楞住了。

　　公子陌的眼神中袭来了一丝伤感，“那个人以前的ID叫方便面，是我在一款传统网游里认识的朋友，他是行会老大，我是他的副手，他对我照顾特别多，如果不是他，我不会有现在这种技术和操作。只是我们的行会在一起城战中，我们俩被行会里的人摆了一道，就如同是天哥当初的九天行会在帝龙城事件的翻版，行会失去了主城，我们俩也被迫离开了行会，后来两个人一直同甘共苦，挺过了最困难的一段时期……”

　　说到这里的时候，江辰的目光不由转向了楚中天，两个人不由发出了一声叹息。

　　“我们都很喜欢对方，那个时候几乎快到了谈恋爱的程度，不过后来，我父母知道了我们俩的事，我父母调查到了他的底细，软硬兼施，让他不再和我联系了。我苦苦找了他一年多，今天终于在这里找到他了，当我揭开他的头盔的时候，我可以确定，这个人就是他！”

　　米岚凝视着她，问道，“你戴着头盔一直不肯以真面目示人，是怕他见到你之后会退出游戏，再次消失；而他一直戴着头盔，是不想面对你，对不对？”

　　公子陌点了点头，“是……他为什么不想面对我，我不想说，说出来会伤害他的自尊心，他这个人有些妄自菲薄，可是我从来没有觉得他在意的那件事对我来说有多重要。我，我真的很想和他在一起，真的！”

　　江辰嘴唇一咬，尽量让自己保持微笑，“陌陌，可能事情没有你想象的那么简单。”

　　公子陌道，“我知道。他这个人很有正义感，他不可能轻易加入战神联盟的，他既然加入了，就肯定是被他们要挟了。”

　　江辰道，“这件事交给我吧，我会尽量帮你办好。”

　　公子陌恳切的说，“江哥，如果你能帮助我们俩，你让我做什么都行！”

　　江辰笑了笑，“我只要你们俩能幸福。”

　　……

　　江辰又和公子陌单线聊了聊哀歌游者的情况之后，江辰才下线。当他摘掉光感眼镜的时候，已经是凌晨4点了。

　　此时，他感觉到了身上一阵绵软，发现黎梓整个人趴在自己的身上。


第825章 维系

　　在黎梓漂亮的小脸蛋上亲了一口，江辰把黎梓抱了起来，“小丫头，今天不能和你睡了，我得赶紧去一趟医院。”

　　黎梓道，“我知道，我和你一起去。”

　　江辰一摆手，“别了，我自己去吧，你熬了半个通宵，受不了的，再说了，你今天下午还有课。”

　　黎梓摇头，正色道，“不行，课可以不上，我必须得去！”

　　说着话的功夫，李晶已经开始敲门了。

　　江辰心头一暖，这一刻，他深深的为曾小春感到幸福，那个家伙，虽然人躺在病床上，可是还有这么多人关心他。

　　……

　　于是，不矫情了，三个人换好了衣服之后就下楼了。

　　当他们三个赶到医院的时候，曾小春的手术已经结束了，由于子弹已经被上官影取了出来，所以医生只是给曾小春做了缝合，医生是对上官影的手法啧啧赞叹的，因为上官影出手干净利落，没有破坏他的一根动脉。而且，曾小春现在伤情平稳，医生说他没有伤及筋骨，所以看上去两处伤很重，实际上只需要静养半个月就能出院了。

　　医院里来的人不少、黄思雨、鲜血奶神、鲜血娇媚甚至是鲜血飞扬都赶来了，而徐文山则带着齐晖、马金等人一起来了。而江辰他们这边，楚中天、孙莉等人都在。

　　令江辰暗暗作呕的是，曾小春事件的始作俑者，齐晖居然走到了江辰的面前，拍了拍他的肩膀，安慰了他一句，“人没事就好，人没事就好。”

　　江辰知道，这个时候还不是铲除齐晖的时候，所以，尽管心中很不情愿，可还是冲着他点了点头，“刚才在线上说话有些重，别介意。”

　　齐晖一摆手，“没事，都是老爷们，打仗的时候难免火大，说一两句过激的话，不要紧。”

　　马金则凝视着江辰，道，“多给小春熬点汤吧，对骨头好。”

　　黎梓恨恨道，“别让我知道是谁伤了春哥，让我知道了，我废了他！”

　　李晶故意装作脱口而出的样子，“肯定是卢俊！”

　　这一刻，马金和齐晖暗自偷笑，却一言不发。

　　徐文山也走到了江辰的面前，只不过，他的表情有些僵硬，不知道该说些什么。

　　江辰不想让他尴尬，先开口了，“紫嫣怎样了，徐叔叔？”

　　徐文山长出了一口气，“紫嫣倒不要紧，受到了一点惊吓，打了一针镇静剂，现在已经睡了，就是小春……这件事，说来说去都是怪我，如果不是我这老顽固那么逼他们俩，小春也不会受这么重的伤。”

　　江辰故意调侃道，“叔叔，小春从没有怪过你，他一直都在努力，争取达到你的标准呢！”

　　徐文山的眼眶都湿润了，这个商场上的硬汉从不流泪，这一次居然也有些煽情了，“已经为我女儿做到了这个份上，我还能有什么好说的，我不会再阻拦他们俩交往了，让两个孩子赶紧订婚吧！”

　　这时，楚中天说了一句分量更重的话，“叔，当着你的面，我本来不想夸自己的兄弟多好多好，可是你知道不，他家一直按着摄像头呢，我们调出了他家摄像头的录像，发现了一点蛛丝马迹。”

　　说着，楚中天把一个摄像机拿给了徐文山。

　　这里面有两段，第一段是楚中天从曾小春的家摄像头提取的，正好记录了曾小春被袭时的情景，这一刻，傻子都看得出来，曾小春是故意中了麻醉弹的。而且，令人难以置信的是，这段DV后面还有一段更精彩的。原来，那几个歹徒架好了摄像机之后已经把摄像机打开了，结果摄像机居然记录下了曾小春舍命对付5个歹徒的画面……

　　徐文山老泪纵横，不停的捶打着自己的胸口，非常难得的忏悔了一次。

　　楚中天却并不想这么轻易放过他，而是又狠狠的找补了一句，“就算是亲女婿又能如何？”

　　徐文山难受极了，摆摆手道，“臭小子，别说了，给你叔叔我留一点面子吧！”

　　这段录像，实际上也是杀鸡儆猴，马金和齐晖看了之后，后背直冒冷汗。曾小春的意志、狠劲，取舍在录像中彰显无遗，这个人，真的不是一般人能对付的，那5个重金雇来的雇佣兵算是白死了，可是死的一点都不冤。

　　徐文山毕竟是阅历极深的人，很快就淡定下来，表示要留在这里守着曾小春。不过，楚中天和江辰还是把他劝回去了。最后，小平出面，找了几个得力的保镖守在了曾小春的房间外，几乎熬了一个通宵的众人则都被孙莉轰回了家，睡觉去了。

　　江辰临走的时候，在曾小春的病房门口站了许久，突然之间，他冲着病房中竖起了大拇指，“老贱，哥们第一次这么佩服你。”

　　……

　　回家的路上，江辰收到了徐文山的电话，明天徐文山要约江辰秘密会晤，时间定在了下午两点。

　　到了家之后，已经是清晨6点了，拖着疲倦的身躯，江辰还是洗了一个温水澡。

　　可是，刚刚洗完澡走出卫生间的时候，他发现黎梓居然在自己的房间中。只不过，黎梓已经睡着了。

　　江辰无奈的笑了笑，也走上了床，给她盖好了被子，和她和衣而睡了。

　　这一夜，没有什么暧昧，两个人一直睡到了天亮。

　　……

　　中午的时候，江辰是在一阵火热之中醒过来的，睁开眼睛的时候，一双娇软的红唇已经贴在了他的嘴唇上，而他的双手则不知不觉的张开，已经抱住了一个娇小可人的身躯。

　　江辰有操守，可是他却不会拂逆黎梓的心意，他积极的配合着小美女的动作，和她浅浅拥吻。

　　只是，小美女却并不领情，突然之间，那灵巧的舌头以迅雷不及掩耳之势破开了江辰的牙关，一下缠绕住了他的舌头！

　　要知道，男人是敏感的动物，面对漂亮小萝莉的挑衅，大辰子二话不说就一柱擎天了，而且，很不幸的顶到了小萝莉的小腹上。

　　那充满了弹性，而且很光滑的神秘地带令人非常向往，催动着江辰的荷尔蒙细胞以惊人的速度分泌着，一股股热流涌入到了身体此时最坚硬的肌肉组织里。

　　黎梓也吃了一惊，可是随后，她的脸上就泛起了一片红霞，声音也有些急促，她热情的抱住了江辰一只小手已经怯生生的伸向了江辰那条白色的四角裤上。

　　就在她娇羞的把这套短裤往下拉的时候，江辰却一把抓住了她的手腕。

　　小萝莉索性一不做二不休，用自己的身体狠狠摩擦着江辰最敏感的部位，灵舌则配合着上半身的攻势，开始反攻江辰。

　　不得不说，练过武功，又精通跆拳道的小萝莉确实有一股子狠劲，一时间居然还真的让江辰差点没法解扣。

　　不得不说，17岁的黎梓已经开始茁壮成长了，现在不仅仅是身高开始厚积薄发，就连身段也是如此，那原本只有两个小馒头大小的规模现在足足长了一圈，别说是触感，就算是光看看都让人受不了。

　　江辰是性情中人，在直面心爱异性的时候，最大的弱点就是经不起勾引，可是这一次，他居然一把将小萝莉制服，两只手狠狠的把她的小手扣住，“小样，老实点！”

　　黎梓吐了吐舌头，“郁闷，又没得逞！”

　　江辰这才松开了她，而她却热情万丈的跳到了他的身上，送出了一个温暖的拥抱。

　　江辰抱着她，两个人在房间里一边转着圈，一边亲吻着。

　　黎梓很幸福，脸上挂着笑意，“江哥哥，我知道你在乎我。”

　　江辰笑了笑，“为什么呢？”

　　“因为你舍不得推我，对不对？”

　　江辰在她雪白的颈子上轻轻吻了一下，“别着急，等你成年了，我会残酷的推了你的。”

　　“切，你这嘴把式，到时候你还是舍不得！”黎梓似乎是猜透了他的心思。

　　江辰轻轻抚弄着黎梓的秀发，说道，“也许吧，和你在一起的时候，总想犯罪，却又不敢，不知道为什么。”

　　“因为你一直都把我当作了妹妹和情人的综合体，对不对？”

　　江辰叹道，“你这小丫头就是太聪明了。”

　　黎梓眨了眨一双清澈的大眼睛，说道，“江哥哥，你知道吗？有一句话，我不管重复多少遍，我都会感觉到幸福。”

　　“哪一句？”

　　“当我知道咱俩没有任何血缘关系的时候，我是那么的开心。”

　　“是这一句吗？”

　　“是。”黎梓深深点头，“我就是你的妹妹情人，今天是，明天是，永远都是。”

　　江辰的拥抱更加用力了，那种力度，几乎要把她完全挤压到自己的身体里，和自己融为一体了，“小丫头，我知道我是个色狼，这个喜欢那个爱的，可是哥真的没法放开你。”

　　黎梓嘴角微扬，“江哥哥，我知道你最爱的是谁，我不说，你也不准说，我们一直都保持这种状态，好不好。”

　　“我会尽力维系。”

　　……

　　中午，很早就开饭了，江辰吃饭的速度比平时快了一倍，三口并两口吃完了午饭，拎着孙莉给曾小春熬的排骨汤就出门了。

　　到了医院之后，发现曾小春正在睡觉，问了护士才知道，曾小春上午醒了一次，现在又睡了。

　　江辰也没有吵醒他，把汤放下，和楚中天给曾小春请来的看护交代了一下，随后就离开了。

　　只不过，他并没有从前门出去，而是从医院的侧门出去，上了一辆早就等候在那里的车，去了一个并不算神秘的地方。


第826章 计中计

　　下午1点45分，徐氏大厦董事长办公室。

　　女儿成功获救，准女婿也脱离了生命危险，这让事业上正在蒸蒸日上的徐文山很是高兴。

　　此时，他的对面出现了两个并不算太高兴，甚至心里有些惴惴不安的人。

　　这两人，一个是马金，另一个则是齐晖。

　　猛鬼之都一战中败北之后，战神联盟降级为D级盟会，自己用半数积分把自己的死敌傲视群雄推到了B级盟会。至此，傲视群雄也成为了中国区第一个B级盟会。

　　出来混迟早是要还的，不管是齐晖还是马金，都知道这个道理，输了和徐文山的赌注之后，他们终究是要卷着铺盖卷离开了。

　　值得庆幸的是，他们全身而退了，齐晖出钱，马金出力雇佣的那5个雇佣兵全都死了，而且死无对证，现场没有找到关于他们俩的任何蛛丝马迹，这足以让他们摆脱掉了嫌疑，接下来要做的，就是如何整编自己的团队，尽快的把卢俊这只害群之马踢出局了。

　　可是，让他们万万没有想到的是，徐文山今天把他们叫来，居然另有目的。

　　徐文山亲自给他们倒上了功夫茶，脸上居然找不到那冷酷的扑克脸，取而代之的是一脸的和气，这感觉，似乎和平日完全不一样。

　　马金的脾气比齐晖要急，他没有喝茶，而是站了起来，说道，“老徐，你开门见山吧，我们俩都是要脸要面的人，你别渗着我们了，该走了，我们绝对不会厚着脸皮留下来的。”

　　徐文山哈哈一笑，“走是要走的，不过走之前，我必须给你们留一点念想。”

　　眼瞅着马金就要沉不住气了，齐晖拉了他一把。

　　而徐文山则没好气的锤了他肩膀一拳，“老家伙，这么大年纪了还那么激动，当心你的心脏！喏，这个是给你们的。”

　　说着，徐文山把一份合同书递给了他们，“买卖不成仁义在。老马，你和小晖这孩子做事都挺到位的，方婷的事，小马真的很拼命。”

　　这一刻，马金一下子淡定了，这合同书的抬头位置，居然写着他最想得到的那个建筑企划案的字样。

　　没等马金说话，徐文山就说道，“真没想到，卢俊做事居然这么不靠谱，明知道方婷是我的干女儿，还要霸占她，明知道她是自己兄弟喜欢的女人，还要凌辱她，这种畜生，真是可杀不可留！听说，那天他们在你们的酒水里也下了迷药？”

　　马金一愣，的确，腹黑的齐晖在事后的确是这么做的，他命人潜入厨房，在他们已经撤下的酒杯里撒了一定剂量的安眠药。目的就是为了嫁祸卢俊，这个齐晖，早就意料到卢俊不靠谱，早就想借机除掉卢俊了。

　　卢俊可悲，不过并不可怜，他的肉欲毁灭了他。

　　徐文山继而说道，“小春这件事虽然没有任何蛛丝马迹可循，不过我个人感觉绝对和卢俊脱不了干系。不过，你们俩的人品我却很相信。”

　　此时，马金心里非常庆幸自己那天在酒桌上装醉是多么英明的事情，现在好了，得到充分的回报了。

　　齐晖装作很感激的样子，不住的冲着徐文山点头。

　　徐文山则说道，“你们输了和傲视群雄、神域的赌，徐氏不能再以战神联盟赞助商的方式和你们合作了，这是对你们的罚，小马救了婷婷，相当于你老马救了我的女儿，接下来，我要赏了。这张建筑合同是你一直想要的，我现在给你，上面我已经签完名了，就差你的签名了。”

　　马金紧握着合同，贪婪的本色展露无遗，他拿着合同仔细的看了又看，确认无误之后，毫不客气的签下了自己的名字。别看马金是搞影视的，他同样也涉足房地产，自己手下有好几个拿得出手的包工队，这一笔建筑合同，马金能赚6～8亿RMB，养活自己的团队没问题，还能富余不少钱供自己腐败。

　　徐文山凝视着马金，说道，“老马，不准亏待了小马，知道吗？”

　　马金拿着合同，如同攥着自己的狗命一般，爱不释手，“一定，一定，小马这孩子，我一直都把他当作自己干儿子的，我怎么能亏待他！”

　　“呵呵，这就好。另外，小晖啊，最近有时间约方婷吃个饭吧，我在苏浙想有点动作，要建传媒公司，需要你的人力帮助。”

　　齐晖大喜过望，齐晖家的主业是传媒，这个人虽然无耻肮脏，可是在广告传媒上有一套，认识很多圈内的熟人。而徐文山的徐氏最弱的一项就是广告传媒，现在正在厉兵秣马准备把这个项目搞起来，没想到，徐文山第一个想到的就是齐晖。

　　齐晖心中暗爽不已，他没有想到，徐老头居然这么SB，还把他们两个当作了好人，实际上相比较简单粗暴的卢俊，这俩王八蛋更不东西，更缺德！

　　徐文山说完这些令他们很嗨皮的话题，紧接着大手一挥，“好了，没什么事了，你们走吧，有些你们不高兴的话，我就不说了。”

　　齐晖倒是很会说话，“呵呵，叔，瞧您说哪里话，愿赌服输，咱们的好处是，就算您不是咱们行会的赞助商了，咱们也断不了商业上的来往，以后更是勤走动！既然傲视群雄已经赢了，那我们啥也不说，甘拜下风，最近一定会韬光养晦，来日再和他们大战一场！”

　　徐文山道，“好小子，有种，我欣赏你！”

　　马金则趁机问道，“老徐，那我也说点让你不太高兴的话吧，卢俊这小子……唉！”

　　徐文山的眼中掠过了一丝凶光，“这小子不用你们说，我不会放过他的！”

　　马金和齐晖都放心了，这才向徐文山道了别。

　　……

　　这俩人走了有一会儿之后，徐文山冷冷一笑，突然冲着自己身后的老虎屏风说道，“都听到了吧？”

　　此时，江辰哈哈一笑，从屏风后面走了出来，“叔，真是为难您了。”

　　徐文山则是一脸老谋深算的样子，“合同是给他了，不过什么时候开工，我说了算，开工之后，过程中的运作，我也能掌控，至于齐晖那边，我也有办法应付他。可是我就是不明白，你小子为什么能忍他们俩，这俩人的心机，可是要比那个卢俊多得多。”

　　江辰道，“没办法，我为了一个女人。”

　　徐文山沉沉一笑，“为了米岚吧？”

　　江辰很实诚，“对，就是为了她，我现在暂时不动战神联盟，也不动这俩王八蛋，另外，就这么简单的灭掉他们，似乎也太便宜他们了。”

　　徐文山拍着江辰的肩膀道，“小子，你做事的手腕越来越像你外公了，我开始欣赏你了。”

　　江辰冷冷道，“可是您知道，我心里已经把这三个人大卸八块不知道多少次了。”

　　徐文山的脸上露出了一丝狰狞，“在婷婷的事情上狼狈为奸，在紫嫣和小春的事情上有脱不了的干系，这三个人，我也是恨之入骨。”

　　江辰脸上有些愧疚，“叔，刚才让您演戏，实在是太不好意思了。”

　　“没关系，在这件事情上，咱们俩是一条战线的。”徐文山道，“另外，徐氏和傲视群雄，可以正式签约了。”

　　此时，江辰却摆了摆手，“叔，这不是我们想要的结果，或者说，那一年几亿的赞助费，虽然不少，可是我们不稀罕，我们的胃口都很大，要的东西更多。”

　　徐文山故意装起了糊涂，“我不太明白你的意思。”

　　江辰道，“徐氏的主体是餐饮，我希望能借着这一次的机会，让您和我外公和解，另外，还有鲜血盟约，为了鲜血盟约，紫嫣一直都和您存有隔阂，这也是化解您和紫嫣矛盾的最好机会。”

　　徐文山没有想到江辰这么直白，不由从口袋里掏出了一盒香烟，拿出了一根点上，深深吸了一口，“说真的，当初的我真是利欲熏心，会相信这俩王八蛋，居然还会默许他们毁掉鲜血盟约，这件事，我一直对不起小雨，只是，我的脾气你也知道，我真的拉不下脸来。”

　　“这个事我帮您联系吧，现在鲜血盟约如日中天，实力越来越强，我想，您如果投资他们，未必不是最好的选择。”

　　徐文山吐出了一片烟雾，“至于庞建国这老家伙，唉！”

　　“徐叔叔，我妈妈已经去世了，我爸到现在都生死未卜，我也好、外公也好，承受的痛苦已经够多了，死者都不纠结的事情，为什么活着的人还要纠结呢？”江辰劝慰道，“这件事，就当是给我这个当侄子的一点面子吧！”

　　徐文山凝视着江辰，苦笑了一番之后，突然说道，“这件事也不是没有回旋的余地。小子，你知道不，我为什么会喜欢你妈妈？”

　　江辰点头，“我知道，是因为妈妈有气质，又有手腕，精通管理，和您说话特别投机，您喜欢妈妈，志趣相投占了很大的原因。”

　　徐文山道，“看到你的时候，我感觉你特别像你妈妈，有本事，有胆识，有魄力，又有担当，做起事情来那股子狠劲，我特别欣赏。小辰，我这个人很直接的，我没能和你妈妈缔结秦晋之好，成为我这一辈子最大的遗憾，如果你能弥补我这个遗憾，我想，我会改变自己的一些想法的。”

　　江辰大惊失色，“这、这不太好吧，方婷姐和紫嫣都已经名花有主了，再说，我、我……”

　　徐文山没好气道，“你这臭小子想哪去了，我的意思是，你，能不能当我的干儿子？”


第827章 好戏即将上演

　　江辰淡淡一笑，“如果妈妈活着，这也应该是妈妈的愿望吧。”

　　徐文山的目光中居然充满了希冀，“小辰，你的态度是什么，我想知道。”

　　江辰的双膝毫无征兆的跪在了地板上，“干爹，受儿子一拜。”

　　徐文山的眼眶中顿时凝聚了一层水雾，急忙搀住了他的双臂，“好儿子，快起来，咱们父子俩没那么多事！”

　　其实，这真的是江辰母亲的愿望，江辰的母亲临终的时候，一直都说自己对不起很多人，对不起自己的父亲庞建国，因为她不孝，没有听父亲的话；对不起自己的儿子，因为她即将撒手人寰，而儿子孤零零的留在世上；对不起她在国外不知生死的丈夫，没有信守和他白首偕老的约定，先走一步；也对不起自己多年以来的好友徐文山，因为她只爱过江辰的父亲一个人而已，对他只是至交好友之间的情感。

　　所以，母亲虽然什么都没有多说，可是江辰知道，他自己该怎么做。

　　所以，他认祖归宗了；

　　所以，他多年以来一直都在利用自己的人脉关系找寻自己的父亲；

　　所以，他一直在为母亲好好的活着；

　　所以，他今天认了徐文山做自己的干爹。

　　徐文山一阵欣慰之后，说道，“从明天开始，来我这边报道吧，儿子，要给你一个名分。”

　　江辰大吃一惊，“不是吧，干爹，刚认了我当儿子，就要给我名分，这幸福来的太突然了吧！”

　　徐文山理直气壮道，“难道不应该么？你是我儿子，我想怎么样，就怎么样！”

　　不得不说，此刻的徐文山有点像老小孩了，相比之下，江辰倒是淡定极了，“干爹，您老人家激动了，现在咱俩之间，在外人面前还是保持距离为好，要不然，肯定会生出是非来。”

　　徐文山沉吟了片刻，尴尬的笑了笑，“呵呵，我这个老家伙确实激动了，不过今天是真高兴了，女儿回来了，准女婿也脱险了，又有了儿子，呵呵呵，这一辈子的心愿算是满足了。”

　　江辰趁热打铁，“干爹，咱们回一趟天津吧，去见我外公。”

　　徐文山道，“好，咱们明后天出发吧，我想这两天应该是好戏连台，咱们现在走有些不合时宜。”

　　江辰和徐老头的脸上都露出了狡黠的坏笑。

　　……

　　而实际上，他们猜得也不错。

　　和徐文山提升了关系之后，江辰秘密的离开了徐氏总部，又放心不下曾小春，赶往了医院。

　　别看贱人江平日里和贱男春天天对喷，关系真是不一般，这一整天功夫，江辰里里外外来了医院三次了。

　　这一次，曾小春倒是很给面子，居然醒了。这厮的左肩和左腿上都帮着绷带，江辰没进去的时候，这厮正在调戏自己的女朋友呢。

　　江辰走到门口的时候，不偏不倚和黄思雨打了个照面。

　　江辰冲着黄思雨点了点头，两个人随即走进了房间。

　　曾小春看到江辰之后，也不管江辰乐意不乐意，第一句话就在调侃他，“诶，我听说某个贱人凌晨的时候流眼泪了，有这么回事么？”

　　江辰走到了这厮的面前，一拳对准了这厮的伤口，“你大爷，信不信老子照这搂下去？”

　　曾小春脸色骤变，“你妹啊，还是这么不识逗！”

　　“废话，你这老东西身子废了嘴巴怎么还这么欠？”

　　“你大爷，你身子才废了呢，老子的重要零件一件也没坏！”

　　江辰阴险的笑着，“真的么？俺不信。紫嫣，快，勾搭这老不死的一下。”

　　徐紫嫣俏脸一红，“江哥哥，你太坏了，不带你这样的！”

　　江辰则暧昧的笑了起来，“现在不能叫江哥哥了，要叫我哥哥了。”

　　徐紫嫣先是一愣，随后，这个一向有点天然呆的小美女居然先知先觉了，“哥哥！哥哥！你是说，你认了爸爸做干爹了？”

　　江辰摊摊手，故意道，“不应该高兴吧，以后有人跟你分家产咯！”

　　徐紫嫣兴奋的难以自持，捶着曾小春的腿道，“我不在乎，我在乎的就是这一天！哥哥，你知道吗，我早就想叫你哥哥了！”

　　傻傻的徐紫嫣说的实在话让江辰着实眼眶一热，“内啥，妹妹，我也特高兴，说真的，哥哥只在乎和你的情分，别的，哥不看重。”

　　曾小春激动的泪流满面，“你们俩相认是好事，不过紫嫣宝贝，你敢不敢不捶我的腿，这条是伤腿啊！”

　　徐紫嫣这才不好意思的停了手，“对不起啊曾哥哥，我把你给忘了。”

　　“有了哥哥忘了郎，你这小没良心的！”

　　“忘得好，妹妹，有了哥哥就得忘了这头色狼。”

　　“呸，你大爷的贱人江，等老子好了，看我怎么抽你。”

　　“哼哼，老不死，你信不信老子让你好不了？”

　　……

　　这俩贱人一通臭贫之后，江辰说主题了，他先是把和徐文山午后和齐、马两个流氓之间的事情说了一遍。

　　一时间，黄思雨有点感慨，“真想不到，这三个人中罪孽最轻的卢俊要成为替罪羊了。”

　　曾小春则摆摆手，“呵呵，他未必没罪，绑架我和紫嫣这件事，这王八蛋未必没搅和进来，只是他比较不幸，和方婷的那件事重叠在了一起，换了是谁，谁都会把他当作第一嫌疑犯的。”

　　黄思雨道，“辰子，这件事，你怎么想？”

　　江辰说，“我的想法是，静观其变，不会落井下石。卢俊肯定是要崩溃一阵子了，我如果在这个时候搅和一杠子，卢俊没准会破罐破摔，跟咱们死磕，这可不是我想要的结果。”

　　黄思雨的城府毕竟不如江辰那么深，一脸不解，“辰子，这不像你的作风啊！”

　　“小雨，你错了不，这才是贱人江的风格。”曾小春道，“卢俊罪过虽然很大，不过还有一定的利用价值，江辰这个时候如果‘打死’了他，等于是帮了齐晖和马金，所以，这个时候，什么都不动，反而是最佳的选择，日后，等到卢俊东山再起，或者王霸之气侧漏的时候，他要寻仇的对象就不是咱们，而是马金和齐晖了。”

　　江辰深深点头，“只是，这样就委屈了老贱你，你这两枪，算是白挨了。”

　　曾小春摆手道，“没白挨，我原本很纠结，因为我下手太重，那几个家伙全艮屁了，现在我不纠结了，他们死了倒是好事，这样咱们可以慢慢的折磨咱们的敌人了。”

　　黄思雨在一旁听得脸颊冒汗，“你们男人做事太凶狠了，我发现我还是不及你们。”

　　江辰笑道，“其实，经过这么多事，我也想通了，人啊，还是得回归人的本色做事，我本来就淫荡，所以我的做事风格还会一直淫荡下去，至于你们，我希望这也是你们的做事原则，咱们要本色。”

　　黄思雨为数不多的赞同了江辰一次，“贱人江，我同意你的观点。”

　　江辰继续道，“还有几件事，第一件事，老贱，干爹已经正式允许你跟紫嫣交往了，而且，今天今天和他说话的时候，他一口一个准女婿的，显然对你很满意。”

　　这恐怕是曾小春最愿意听到的话了，顿时抓住了徐紫嫣的手，开心不已。

　　江辰又说道，“你小子以后好好对紫嫣吧。另外，小雨这边，我现在只想跟你说一句话，我干爹对你有愧，他自己又不好意思说，他想弥补你一下，不知道你明天早晨9点半有没有时间，去徐氏董事长办公室一趟。”

　　江辰刚说完，徐紫嫣马上就跟进了，“姐，去吧，给爸爸一个面子好不好？”

　　这一次，黄思雨一改往日宁折不弯的脾性，居然点了点头，“好，我去。”

　　江辰讶然，“靠，你敢不敢答应的不这么干脆啊，我可是准备了一万字的说辞准备劝你了！”

　　黄思雨摇摇头，笑了笑说，“我不会让紫嫣为难的，现在，紫嫣怎么高兴，我就怎么做。”

　　温柔的小美女忍不住了，抱住了黄思雨，顿时喜极而泣，“姐姐，哥哥，你们太好了！”

　　黄思雨和江辰都会心的笑了，的确，感情这个东西在很多情况下是需要一些退让和取舍的，江辰和黄思雨都舍弃了对徐文山的偏见，选择了呵护自己心爱的妹妹徐紫嫣，这对于他们来说，无疑是情感上的多赢。

　　……

　　江辰临走的时候也没有放过曾小春，“老贱，我不管医生怎么说，一会儿我让小平的人给你送光感眼镜来，你小子晚上给我上线，今晚肯定是好戏连台。”

　　曾小春桀桀坏笑，露出了几颗尖牙，“桀桀，你小子不说，老子晚上也得上线，今晚的任何好戏，老子都不能错过！”

　　……

　　江辰没有留下，而是开着顺风车，把黄思雨送回了家，如今的黄思雨已经住在了楚中天给鲜血盟约的当家花旦们安排的别墅中，距离江辰的住所倒是不远。

　　临下车的时候，黄思雨突然之间抱住了他，照着他的嘴唇轻轻吻了一口，很是郑重其事的说，“辰子，真心感谢你为我做得一切。”

　　江辰也说了一句比较煽情的话，“小雨，我欠你的债，还清了，不过咱们以后还要继续走下去。”


第828章 老大，你这个垃圾！

　　回去之后，江辰把今天的事情和三个MM说了一下，三个MM都很高兴，特别是说到徐文山要和庞建国和解的时候，孙莉和黎梓都特别的兴奋，因为她们知道，这一天早就该来了，如果不是庞建国和徐文山这俩老人家的个性都这么强，他们早就该化解了。

　　吃过晚饭，快要上线的时候，孙莉突然走进了江辰的房间，关上门之后，不由分说抱住了江辰，一通狂吻。

　　江辰面红耳赤，只能艰难的招架，也不敢有太多的迎合动作，他知道自己是什么类型的雄性生物，毕竟和白领女神有过多次肌肤之亲，自己是完全经不起她的挑逗的，万一来了兴致，在自己的房间里杀上一盘，准得坏事。

　　孙莉也知道自己有点热情过渡了，很快收敛了下来，面露羞涩道，“辰子，有你真好，你就像是个小超人，好多事你就搞的定。”

　　江辰倒是很谦逊，“哪有，这件事只是歪打正着而已。”

　　孙莉道，“以后再也不需要和徐氏拼得你死我活了，这样对庞氏、对徐氏都大有好处，甚至咱们俩都不需要这么累心了，辰子，你这一件事做下来，让我省了好多事。”

　　江辰说，“真想把这件事的功劳推给你，你现在也是需要业绩的时候。”

　　孙莉摸着江辰的小脸，一脸爱怜，“别让我这么放不下你好不好？为什么什么事都在替我着想？”

　　江辰道，“你明知故问。”

　　“因为我是你的女人，对吗？”

　　江辰跟个小男孩一般的傻傻点头，“没错！”

　　孙莉抱着这张小脸亲了又亲，“完了，真的完了，越来越放不下你了，我真的、真的失去自我了！”

　　……

　　江辰在房间里和孙莉温存了好一会儿，孙莉才依依不舍的离开，对于江辰，孙莉的印象已经完全改观了，最开始，她的确有些瞧不起江辰，甚至认为庞建国一旦和他挑明关系，他会立刻抱住庞建国的粗腿不放，可是，江辰当时的举动让她大跌眼镜，再后来，他又因为亲情的原因而接受庞建国的时候，她对江辰的印象有了改观。再后来，当她和江辰第一次发生关系之后，江辰那犹如永动机一般的体力让她觉得应该把他定义为自己的极品情人。可是现在，江辰先是帮着她和叶琳建立了看似若有似无的横向联系，紧接着又不惜重金去调查叶琳，保护叶琳，现在更是冰释了徐氏和庞氏的僵硬的关系，这个小男人的身上，似乎蕴藏着无数的奇迹，而他也极度乐意去创造这些奇迹，他总是会给自己身边的女人带来惊喜，他总是会不自觉的让自己的女人更爱自己。

　　孙莉发觉，对他的爱，不是空穴来风，也不是心血来潮。

　　……

　　只不过，没心没肺的小男人上线之后，第一件事就是哼着小曲去自己的贱人江大百货布货了，今天，他将出售手头90%宝石以及90%的F级和E级的魔幻料理。

　　他很得意的是，他有一个好店员，R级店员阿狸真心是他最好的帮手，这个外表热情妩媚的漂亮小奸商最近一段时间一直都在帮他盈利，他今天上线之前，她更是帮着江辰把傲视群雄其他几家店的货都布齐了，现在只差这一家店了。

　　江辰知人善任，刀刃上也舍得花钱，当即就给阿狸涨了20%的薪水，结果，这风骚的R级店员和江辰的亲密度居然也达到了令江辰面红耳赤的5级，距离那暧昧丛生的6级不远了。

　　这边，江辰刚忙活完，时间却只是晚上7点20，这个时候，线报传来，第一出好戏上演了。

　　说来也是真巧，还没等江辰下线给曾小春打电话，曾小春这贱人居然上线了！

　　江辰第一时间把曾小春组进了队伍里，两个人发出了狼狈为奸的笑声。

　　“贱人江，你小子笑毛，快点，告诉哥坐标，哥去围观！”

　　“呃，坐标18993，3844，南风城南门外！”

　　“好嘞，哥马上就到！”

　　江辰很快开始组人，不大一会儿功夫，一个人数达到了万人的观光团从瑰丽之心集结，很快就来到了瑰丽之心所属二级主城南风城南门外。

　　此时，好戏刚刚开演。

　　这场好戏的主角自然是战神联盟，更确切的说，是战神联盟＆卢俊。

　　因为，卢俊已经被踢出了行会。

　　第三条腿仍旧在打夹板的卢俊同学今天不能不上线了，因为他刚刚得知，作为战神联盟副盟主的自己，已经被齐晖踢出行会了，而且，齐晖给出的理由很让他气愤——“得罪了自己的赞助商，砸了战神联盟玩家的饭碗子。”

　　此时，卢俊集结了一群愿意追随自己的玩家，正在和齐晖理论。

　　逆天团队的逆天君王很识相的站在了齐晖的身后，而下午的时候被徐文山扫地出门，晚上又被齐晖踢出门庭的王志新已经没有退路，也只能站到了卢俊这边。他们集结了大约有万余名玩家，正在和连战神联盟、战神无双的玩家对峙。

　　此时，没有退出行会的繁华落幕就站在两伙人的当中，一脸的为难，他的身后，跟着一大票玩家，这其中就有恋战神马、恋战浮云、醉酒霓虹这些曾经是卢俊手下死忠的玩家。

　　卢俊瞪着齐晖，整个脸都在愤怒的颤抖，“齐晖，卧槽你全家十八代祖宗，一起犯事，你特么的好意思拉我一个人下水吗？你特么是人吗？”

　　齐晖还没有说话，画地为牢却开口了，“晖哥当然是人，不过你特么却是畜生，方婷是我的马子，你特么都动，你有人性么？你想过我么？你拿我，拿兄弟们当过人吗？”

　　方婷此时就站在画地为牢的身边，轻轻的抚摸着他的后背，帮他顺气，开解道，“你都说了，他不是人，既然不是人，是畜生，为什么还要和这种人生气？”

　　画地为牢仍旧气愤难平，“婷婷，他要真是动了你，我就得亲手废了他了！”

　　江辰心中没好气道：你大爷的小马哥，你还好意思说，不就是你这老小子废的他么？他娘滴，做人不能太我啊！

　　看着江辰在偷笑，韩娜没好气的捏了一把他的狼腰，“别笑了，专业点，咱们这演戏呢！”

　　虽然猛鬼之都的战斗已经结束，可是仍旧留在了傲视群雄行会，并且被提升为了万夫长的尖嘂在一旁没好气的捶着江辰的后背，“老弟，你就缺德吧！”

　　……

　　此时，醉酒霓虹也忍不住骂了起来，“勾引二嫂，这尼玛是江湖大忌，卢俊，亏你和小马哥称兄道弟的，动他的女人，动我们的方婷姐，这么卑鄙的事你都做得出来，你敢不敢更无耻一点！”

　　卢俊破口大骂，“操，你个吃里爬外的东西，别忘了，你小子还跟老子签着合同呢，你他妈帮谁说话呢！”

　　醉酒霓虹抱胸冷笑，“去你妈的，签了合同又怎么样，老子现在不保你了！落幕哥去哪，俺就跟到哪！马勒戈壁的，你怎么当老大的，自从第一天进了恋战，你做得还没有落幕哥十分之一到位，你怎么让大家服你！”

　　卢俊的脸庞清冷，突然把目光转向了繁华落幕，“落幕，老洛！我对你不薄啊！这个节骨眼上，你不跟我，你跟谁啊！”

　　繁华落幕望着卢俊，不由嘴唇紧咬，思忖了片刻之后道，“对不起，为了兄弟们的前途，他们不能跟你走。我这边，我……”

　　说着话，繁华落幕肩膀上战神联盟的徽记已经消失了，“我退会，删号，晖哥，马哥，如果肯卖我洛墨武一个面子，就收留我这些兄弟吧！”

　　马金和齐晖都还没来得及说话，轻描淡写和画地为牢都怒了，这俩人冲了过来，一人给了繁华落幕肩膀一拳。

　　轻描淡写冲着他吼道，“落幕哥，你他妈疯了！谁让你走了，谁轰你走了，你说出来，你看我不杀的他回炉重造！你不准走，给我回来！”

　　“落幕哥，老洛，你疯了！区区一个卢俊，一个垃圾，你怎么能为他做傻事呢？如果你还当我们俩是兄弟，你就留下来！晖哥，叔，你们俩说句话啊！！！”画地为牢也没有了昔日里的沉着淡定，居然也急了，吼了起来。

　　繁华落幕也许不是在演戏，可是马金和齐晖百分之百在演戏，马金侧目，一言不发，而齐晖则快步走到了落幕的面前，居然一剑戳在了自己的胸口，“落幕，你往前走一步，我插一剑，你自己计算一下，我插自己多少剑，我能自杀成功，把号删了，你再动你的脑子想一想，如果我删了号，战神联盟还能不能存在在《希望》里，还有什么能力继续跟那些欺负过咱们的王八蛋斗！”

　　这一刻，繁华落幕已经说不出来话了，眼眶里全是泪水，表情纠结极了。

　　他也不想走到今天这一步，如果可以的话，他宁可这三个老大狼狈为奸一辈子。

　　可是没办法，卢俊太愚蠢了，他的粗暴过于简单了，他太没有城府，也太沉不住气了。

　　卢俊望着繁华落幕，突然间释然的笑了，他这一笑，方婷却怒火中烧了。

　　画地为牢回头一看，发现自己的女人气的眼泪都下来了，心疼的不行了。

　　繁华落幕看着方婷，又望着卢俊，终于忍不住骂了他一句，“老大，你这个垃圾啊！你知不知道，方婷已经做出了很大的牺牲，决定把这件事忍了，不告发你了，要不然，你，你已经……”

　　“不要替这个贱货说话！”卢俊已经失去常性了，“这种喜欢装紧的贱货，害得老子的第三条腿都被打断了，老子这辈子没有生育能力了！还有马金和齐晖这俩贱人，你们他妈的连贱人江都不如，贱人江再无耻，也不会在这个时候对我落井下石的，你们，你们贱！！！”

　　这番话，是卢俊咬着后槽牙说出来的。

　　然而，在他话音刚落的时候，繁华落幕猛然抽出了腰间的匕首，朝着他祭出了自己的绝招——

　　“北冥斩！”


第829章 好戏连台

　　隐藏职业对普通职业的绝技攻击通常是致命的，而这一次也不例外，北冥斩精准的撕开了卢俊脖颈处的大动脉，让他的鲜血恣意的喷洒长空。

　　“28995！”

　　望着满眼水雾的繁华落幕，卢俊绝望的挂掉了。

　　卢俊倒下的时候，他身后那万余人之中，绝大多数人居然都没有动。

　　王志新已经吓得双脚发软了，这个见风使舵的小人已经预感到了自己的穷途末路。

　　唯有几个对卢俊死忠的心腹愤怒了，拔剑挺身，冲向了繁华落幕，嘴里大声的骂着“叛徒”。

　　恋战神马顿时勃然大怒，指挥着自己身后的一票兄弟冲向了这群人，愣是把他们当场剁死了！

　　其他人都不敢多说一句话，只能怔怔的看着面前的惨景，很多人怎么也想不到，昔日里对恋战神马、恋战浮云等兄弟都不错的卢俊，今天为何会落得如此众叛亲离的下场？

　　没办法，他并没有拿自己的真心对待众人，如果他能够学学老楚的话，绝对不会走到今天的境地，这一切都是他咎由自取。还是这一刻恋战浮云的话最后代表性：“呸，你真的还不如贱人江和贱人楚呢！”

　　说这话的时候，这俩贱人正在淫荡的笑。

　　尽管有好事者冲着卢俊放出了复活术，可惜卢俊并没有选择复活重生，而是直接下线了。

　　他这么一走，他那万余人中，居然有一小部分跟着他走了，剩下的人则有些踌躇，不知道该做什么了。

　　这个时候，收尾的工作又轮到了齐晖。

　　齐晖走到了繁华落幕的面前，一把揽住了繁华落幕的肩膀，“落幕哥做事，从来都光明磊落，跟他相处久了，都很清楚他的为人，浮云和神马都曾经是卢俊的死忠，现在他们为什么唯落幕哥马首是瞻，这一点你们看不明白么？浮云前一段日子身体除了状况，那个时候，卢俊对他根本没有过多的关怀，倒是落幕，自己掏腰包给浮云请了最好的医生！”

　　这时，恋战浮云也站了出来，“没错，做人都是将心比心的，落幕哥不光是这样对待我的，也是这样对待兄弟们的！还有齐晖老大，他做事也比卢俊强百倍！兄弟们，你们跟着卢俊算是瞎了眼了，赶紧回来吧！”

　　齐晖道，“愿意回来的，今天的事我既往不咎，就当什么都没看见，不愿意回来的，那就安静的离开吧，以后想通了，随时可以回来，我举双手双脚欢迎你们。”

　　不得不说，齐晖颇同收买人心之道，这一番话说出来，令很多心中动摇的玩家都回心转意，终于扭头走向了战神联盟的阵营，还有一小撮玩家黯然下线了。

　　这一出好戏，终于演完了。最终，靠着齐晖拙劣但很务实的演技，他收了繁华落幕以及卢俊的大部分精英玩家。

　　……

　　江辰、楚中天和曾小春这三个老谋深算的家伙对视，不由相视一笑。

　　曾小春道，“有点不爽。”

　　江辰安慰道，“其实当初关羽在华容道上放了曹操的时候，诸葛亮也不爽，不过那个时候，曹操不该绝。现在呢，战神联盟也不该绝，让这个行会那么轻易的覆灭，是对他们的仁慈。”

　　曾小春笑了，“我明白了。”

　　楚中天问道，“下面咱们该做什么事了？”

　　江辰扭头就走，“看哥们赚钱去，今天哥们可说好了，收入二八开，我八，傲视二，没问题吧？”

　　这句话是在团队中说的，一群人听完之后都口水直流，就差山呼万岁了。傲视群雄的福利待遇确实很不错，高层赚的并不算多，可是中层和基层玩家，时不时的都会又油水捞，江辰也好，楚中天也罢，还有所有的核心成员，也不吝惜将这些油水分给他们，因为他们都很清楚，共赢才会一直赢，共赢才是王道。靠着这种方式，傲视群雄都不知道收服了多少潜伏在行会中的007，让他们背弃了自己曾经的雇主。

　　……

　　晚上8点钟，傲视群雄的所有商铺集体发售“贱人江”系列补给品和宝石。

　　很多RMB玩家挥舞着钱袋子和支票本，搂着自己的魅魔战仆杀了过来，肆无忌惮的开始了收购。对于很多有钱的土豪来说，488金币一份的黄金菠萝炒饭简直就是小意思，如果能让战仆和自己达成6级亲密度，那可是再好不过了。对他们而言，在虚拟世界中发生器官刺激甚至比现实中来的更爽，因为啥，因为他们从没有尝试过。

　　江辰尝试过，他和羽薇，和李晶都欢愉过，那种感觉，确实不一般，很朦胧，很虚幻，却又很真实，特别是在游戏仓中奋战一场之后，全身是汗，特别舒服。

　　现在，不愿意去跑步机上锻炼的有钱人都买了游戏仓，借助游戏仓中的设施进行锻炼。

　　……

　　于是，在半个小时之内，488金币一份的黄金菠萝炒饭宣告售罄，988一份的火辣披萨则在一个小时后销售一空。而宝石的销售速度也令人瞠目结舌，一块附加17点体质的7级鸡血宝石在两个小时内卖掉了一大半，尽管一颗宝石的售价达到了5万金币，可还是有很多玩家购买，特别是很多在现实中和游戏中都很惜命的有钱人。

　　而火红、寒冰两种最炙手可热的宝石在短短1个小时内就卖光了，其中有一个利刃公国过来的RMB战士一口气就买了200个7级火红，光是这一笔单子，江辰就收了2400万金币，刨去那低微的令人发指的成本，江辰净赚了得有8000多万RMB。

　　而犀利宝石也卖的很犀利，2个小时之后，最后一块犀利宝石被一个中产阶级买走了，而且，无良的贱人江也发挥了自己最无耻的一面，他这边抛售宝石的同时，那边命旺财和阿狸两个R级店员开始收购5级甚至是6级宝石，价码压的非常低，甚至低于市面价，结果导致宝石市场当天跳水。

　　这一天，贱人江告诉了世人一件事，那就是中国区已经进入了7级宝石时代和魔幻料理时代。

　　晚上11点半，傲视群雄的其他店的店主开始帮江辰收摊子了，江辰则在和几个有钱的老板就谈下一笔合作。这个贱人，头脑真心灵活，此时的他不仅仅是在谈游戏中的合作，甚至还把现实中一些项目和几个老板聊了一下，而这几个老板不是搞煤就是搞矿的土老板，有的是钱，又加上十分欣赏贱人江，所以谈得很投机，甚至临走的时候，还互相留了电话号码。

　　等他们都走了之后，星光豪情、赵钢和李盛走到了江辰的身边，这一刻，精明的账房先生们都有点瞠目结舌了。

　　江辰笑问，“盛哥，怎么样，统计出来总数了么？”

　　李盛擦着额头上忙活出来的热汗，道，“统计出来了，辰子，你小子真发达了。”

　　星光豪情艰难的咽了口唾沫，“哥，我都想打劫你了。”

　　江辰哈哈大笑，“到底多钱？”

　　赵钢尽量让自己的语气平和下来，“按照你的想法，我在销售过程中把金币都兑换出去了，总销售额是19.54853434亿RMB。”

　　周围一群核心玩家都听得目瞪口呆，“我了个去，怎么这么多！”

　　李盛道，“辰子这小子算的太准了，像这种大额度的金币买卖，肯定会导致金币价格大幅度上扬，今天金币的最高价都超高1比6.8了，咱们赚过来的金币，大部分都是以比较高的价格卖出去的。”

　　“靠，这一点我都自愧不如了，真的啊，我不得不承认，贱人江在金钱方面比我的嗅觉更灵敏。”楚中天叹道。

　　李晶则揽住了江辰的狼腰，“小正太，伦家求包养嘛！”

　　米岚则抿嘴一笑，“我要打土豪。”

　　江辰今天真的挺高兴，“今天我高兴，豪情，拿4个亿出来给老楚，老楚，你给大家发福利吧。”

　　楚中天有点不乐意了，“钱多了烧的是吧？我只当你之前是跟我开玩笑呢，什么二八开，都是你的！”

　　江辰却摆手道，“我是会在这个节骨眼上开玩笑的人么？我能收集到这么半成品宝石合成出这么多宝贝，能做出F级和E级的魔幻料理，都不是大家在帮我吗？没有大家，我现在顶多是小打小闹，怎么能玩成托拉斯呢？别废话了，你不分我让豪情分！”

　　楚中天太了解贱人江的脾气了，这个人是真的是说一不二的，于是也只能郁闷的点点头，“辰子，这一次算是我欠你的。”

　　“毛，你敢不敢跟我分得更清楚一点？信不信我跟你断道？”

　　楚中天不好意思说话了。

　　江辰又说道，“豪情，再拿2亿出来，分给千夫长和千夫长以上官阶的宝贝们，大家最近太辛苦了，这算是我给大家的慰劳金吧。”

　　星光豪情都有些不好意思了，“哥，你，你太亏了这样。”

　　江辰笑了笑，“千金散尽还复来，再说了，我散出去的钱，以后能收到更大的回报，你说我是亏了，还是赚了啊？告诉你们这些家伙，拿了俺的钱，可得给俺好好卖力啊！”

　　众人大笑起来，也只能欣然接受了江辰的好处。江辰最后又额外封了几个大红包，给已经退出了行会，继续过他们小日子的弦动惊九霄和醉爱红茶等人送了过去，毕竟人家帮了自己不少忙，自己不能做人走茶凉的事。

　　随后，他又兑了1000万金币，亲自去了一趟瑰丽帝国的皇宫。


第830章 男人的两面性

　　当他受到同传进入女王的寝殿的时候，顿时眼前一亮。

　　这是他第一次看到褪去了戎装的尼奥·杰西卡，她穿着一袭银色的睡袍，这睡袍虽然宽大且并不透明，却仍旧让她那完美身材的轮廓彰显无遗。

　　她是真正的美女，真正的美女是不需要靠着裸露的衣服来魅惑众人的，哪怕她穿着这种看似密不透风的衣装，照样能勾起男人心中的欲念。

　　最近一段时间，江辰很怕见到尼奥·杰西卡，因为和她的亲密度已经突破了7级，江辰知道尼奥·杰西卡对自己有情，而自己也对她有义，可是看到她的时候，江辰很难免会想起自己深爱的雅典娜·绍尔，每每和尼奥·杰西卡不经意的肌肤相碰，他都会有一种犯罪感。

　　所以，最近他很少来她的寝殿找她。

　　这一次来，他仍旧很恭敬的单膝下跪，此时他居然发现，尼奥·杰西卡的头顶上居然出现了一个蓝色的箭头，分明是有任务。

　　“姐姐，对不起，这么晚还来打扰你。”

　　尼奥·杰西卡嘴角微扬，“你以前从来不跟我说这些客套话的，最近一段时间，你是怎么了？能不能跟我推心置腹的说说？”

　　江辰欲言而止，“姐，我没事，今天我过来，是来感谢你的。”

　　说完，江辰以钱遮面，将10个巨大的钱箱从自己的背包中拖了出来。

　　这些钱箱，一个钱箱是100万金币，10个钱箱就是1000万，这笔钱对于尼奥·杰西卡来说，还真的不是一笔小数目，至少能让她扩充1万精兵，或者提升10万名NPC的战斗力。

　　可是，尼奥·杰西卡看到这些钱箱的时候并没有露出一丝喜悦，居然嘴唇一咬，第一次用冰冷的话对江辰说道，“带着你的钱，给我马上滚，从今天开始，我不想再见到你！”

　　江辰楞住了，一时间说话也结结巴巴起来，“姐、你、你误解我的意思了、我、我不是这个意思！”

　　“那你什么意思，你以为我和你深交，就是为了你的钱么？我告诉你，瑰丽帝国国力强盛，并不需要你这点钱，你给我滚，现在就滚，我永远也不想见到你！”

　　江辰怎么也想不到尼奥·杰西卡居然会发怒了，而且是在自己想要感谢她的时候发怒了。

　　很显然，这笔钱送的不是时候，也不合时宜。

　　江辰呆呆的站在了原地，不知道该说些什么了，他只能感觉到一股热流在眼眶里涌动，非常的委屈。

　　尼奥·杰西卡望着江辰，看着他失魂落魄的表情，情绪一下子崩溃了，她箭步走过去，一把将江辰搂在怀里，居然失声痛哭，“对不起，辰子，是我不好，我不该冲着你发脾气！”

　　尼奥·杰西卡这一哭，江辰反而不那么激动了，一直藏在心里的话，终于舍得说出来了，“姐，是我对不起你，我和你相处的时候，一直都没有摆正自己的位置，我一直都把你当作了雅典娜·绍尔，因为你和她太神似了，我每每和你拥抱，总感觉是在拥抱雅典娜·绍尔，总感觉她在默默的注视着我。”

　　实话不动听，往往让小人耿耿于怀，却也往往让君子释怀。而尼奥·杰西卡，很显然是后者。

　　她擦掉了眼泪，居然笑了起来，“呵呵，原来是这样，我说你为什么最近一段时间很少来这里了。”

　　“姐，对不起，我这个人心理洁癖太严重了，也许是我心理有病吧！”

　　尼奥·杰西卡捏住了江辰的鼻子，狠狠刮了一下，“说什么呢，不准这么说自己！辰子，你是好人，你能这么想，说明你不但尊重你的绍尔姐姐，也尊重我。可是你知道吗，我想说的是，我不在乎这些。”

　　江辰苦笑道，“也许换了是别人，能和你达到7级亲密度，早就把你吃干抹净了，可是我做不到，我这个人好色无度，勾搭了不少小姑娘，可是我也有自己的操守，我知道有些事情是不该做的。”

　　尼奥·杰西卡紧紧按住了他的双剑，一双美目凝视着他，“你仔细看着我，我不吸引你吗？我不好看吗？”

　　江辰嘴唇紧咬，“多么令人心动的娇躯啊，真的不知道和这样火辣的美女做一场爱做的事，是多么令人兴奋的事情，甚至我身体的某个部位现在都已经背叛了自己了，可是，我真的过不了自己那一关。”

　　尼奥·杰西卡又有点生气了，“等于羽薇代替我转达给你的话，都白说了。”

　　“没有，我，我……”

　　江辰还没有说完，尼奥·杰西卡已经抱紧了他，深深的吻住了他的嘴唇。

　　那火热的双唇充满了爆发力，那香甜的舌头根本就不给江辰反抗的机会，直破牙关，热情无限的和他的舌头纠结起来。

　　体液在交换中触发了一层层悸动的浪花，把江辰的情绪给撩拨了起来。他很可悲的发现，大辰子已经势不可挡的崛起，顶到了尼奥·杰西卡最敏感的部位。

　　他的双眼空灵了，瞳仁中找不到一点光泽，甚至，他默默的松开了手，整个人无力的站在了原地。

　　心仍旧在激烈的跳动着，这一刻，心中念着一个人，雅典娜·绍尔，Athena.Scholl，那个令他魂牵梦绕的女人。

　　突然之间，他下线了，他拨打了雅典娜·绍尔的电话。

　　只可惜，这个电话没有人接。

　　江辰急了，又打了一个，两个……

　　终于，打到第4个的时候，雅典娜·绍尔接起了电话。

　　只是，令人难以置信的是，都没等江辰说话，雅典娜·绍尔居然在电话的另一边，带着哭腔冲着听筒喊道，“辰子，我想你！”

　　江辰的眼眶倔强的抑制着泪水的外流，心中却已经下起了狂风骤雨，“姐，我要去找你！”

　　雅典娜·绍尔的声音有些落寞，“我的航程还有一半，不要过来，等我，等我回去。”

　　“姐，我，我要去！”

　　雅典娜·绍尔嘴唇紧咬，思忖了片刻之后说道，“辰子，能和我视频吗？”

　　江辰怔了片刻，立刻点了点头。

　　……

　　不大一会给功夫，江辰的电脑屏幕中，已经出现了雅典娜·绍尔。

　　她比上一次相见的时候瘦了一些，皮肤也黑了一点，看样子最近一段时间航程应该很辛苦。

　　她的房间里灯火通明，两侧的墙壁上挂满了洋娃娃。

　　雅典娜·绍尔凝视着他，说道，“辰子，我想和你做一次。”

　　江辰明白接下来要该怎么做了，这就是传说中的激情视频。

　　不得不说，一直以来，江辰都很抵触这种东西，认为这种东西太虚拟，不真实。

　　可是现在，当自己的想念快要把自己烧成灰烬的时候，这也是最好的灭火剂。

　　于是，他毫不犹豫脱掉了自己的衣服，露出了那早就暴涨的身体。

　　雅典娜·绍尔也从容的脱掉了自己身上的睡衣，露出了那令江辰百看不厌的完美娇躯。只是，在她平坦的腹部，居然出现了一道明显的血痂。

　　江辰受过很多次伤，这种伤口笔直狭长，很显然是被利器所伤。

　　这一刻，江辰出离于愤怒了，“姐，这是谁干的？”

　　雅典娜·绍尔也楞住了，随后看了一眼自己的伤疤，她知道，不说实话是不行了，因为江辰的脾气她是再清楚不过了，“是海盗，船舶行驶到加勒比的时候，遇到了海盗，然后就交火了，那个海盗头子刀法不错。”

　　江辰的脸都扭曲了，整个人进入了极其暴怒的状态，居然一把抄起了手机，查找起了电话号码。

　　雅典娜·绍尔却不慌不忙，“辰子，那个海盗头子已经艮屁了，被姐姐我一记夺命剪刀腿要了老命，那些海盗也被我们控制住，随后被海警逮捕了，估计有生之年是不会从监狱里出来了。小傻瓜，我知道你在乎我，这就足够了。”

　　江辰的手机突然落在了地上，如果不是因为这是一台结实的诺基亚，它肯定要摔碎了。

　　面对自己的姐姐，江辰的泪水无法抑制的喷涌出来，“姐姐，有人勾引我……”

　　令人难以置信的是，江辰居然当着她的面，告了尼奥·杰西卡一状。

　　雅典娜·绍尔一边听着，眼眶里都是幸福的泪水，她本以为自己只是江辰生命中的一个过客，却想不到，江辰把她看得那么重。

　　更让她想不到的是，她原本以为在商场上开始展露狰狞的江辰，在情感上应该变得很清楚了，可是，他还是幼稚的像个未经世事的小男生。

　　也许，这就是一个男人的两面性，他拥有会有令人羡慕嫉妒恨的成功的一面，也拥有那不为人所知，最脆弱最稚嫩的一面。

　　江辰，就是这么一个典型。

　　雅典娜·绍尔发觉到，自己也越陷越深了，曾经想和从容的把自己和他关系定义为情人、姐弟关系，可是现在看来，很难了。

　　怀念不如相见，不能相见，那就不如对着视频疯狂的没课辣舞，这就是他们俩现在的想法。

　　所以，哭着哭着，两个人突然都镇定了片刻，随后，他们陷入了更加癫狂的状态中，无法自拔。

　　这种激情，足足持续了半个小时，最终，江辰的炽热喷溅在了屏幕上。


第831章 人狮精华

　　雅典娜·绍尔最后还是劝慰了江辰，她让江辰自然而然的对待尼奥·杰西卡，毕竟，女王姐姐对他不薄，为他和傲视群雄做了不少事，对他也是完全出于真心的。

　　雅典娜·绍尔还说，他应该在感情位面成熟一点了，不要有太多的顾忌和羁绊，那样的话，在成长之路上会变得相当辛苦。

　　江辰听不进去很多人的话，可是雅典娜·绍尔和米岚的话，他却听得进去，米岚和他独处的时候也说过他，现在加上雅典娜·绍尔也在说他，他觉得自己是应该改一改了。

　　所以，本来已经不想上线的江辰还是上线了，积极的面对尼奥·杰西卡。

　　……

　　当他的身影在皇宫中凝聚的时候，尼奥·杰西卡已经睡着了，她就坐在了寝殿的阶梯上，撑着自己的下巴。

　　江辰走过去，把她掉落在地上的被子捡起，给她盖好，而此时，她却睁开了眼睛。

　　江辰凝视着尼奥·杰西卡，冲着她深深鞠躬，“姐，我错了，是我没有摆正自己的位置。”

　　尼奥·杰西卡笑了笑，“辰子，我也不好，是我太放纵了。”

　　江辰抱住了她，“别这么说自己，我不爱听。”

　　尼奥·杰西卡的美目凝视着他，问道，“你还是在乎我的，对吗？”

　　其实，这句话是一句废话，如果江辰不在乎她，也不会冒着被堕落天翼·米娜削去隐藏职业的危险去拯救她了。

　　江辰没有说话，只是点了点头。

　　尼奥·杰西卡道，“我不想你委屈自己，如果真的没办法把我和雅典娜·绍尔分开，那就把我们俩当作一个人吧，我们都是你的姐姐，我们会用一颗心去爱你的。”

　　江辰惭愧极了，嘴里连连道，“对不起，对不起……”

　　尼奥·杰西卡却欣然的笑道，“今天我的心结打开了，你知道吗？除了七圣者之外，没有人用自己的生命去保护过我，你是第一个，就像当初，你明知道堕落天翼·米娜的能力完全凌驾于你之上，你却还要和她血拼一样，我知道你在乎我，我也知道，你心里有我，这就足够了，以后，我只会更爱你，我也希望，你对我，对瑰丽阵营不离不弃。”

　　江辰说了一句很装逼却也很实在的话，“一时相许，一生不弃。”

　　……

　　最后，话题还是要谈到最敏感的事物上，那就是钱，那10箱子的金币。

　　尼奥·杰西卡道，“知道你刚才赚了很多钱，可是这是你的钱，你买下了主城的店铺，只需要按时交纳房租就可以了，没必要把钱给我的。”

　　江辰却说道，“姐，我合成的百分之七十以上的宝石，还有闪光的料理，都是在你的寝殿里厚着脸皮做出来的，你要是不要，我真的没脸再来了，所以，你拿着吧，就当是我们向帝国纳税了，再说了，傲视暗杀团那边的装备也不能让你们白白的付出啊，这算是给他们这些倒霉孩子交的装备钱吧！”

　　尼奥·杰西卡道，“那我收一箱子行不行？”

　　江辰一摆手，“没戏，10箱子妥妥的收下！你要是真觉得亏欠我什么，就把你手头的任务让我做吧！”

　　尼奥·杰西卡是在推脱不过，只能说道，“那我问你一个问题行不行？”

　　江辰道，“你问吧。”

　　“现在，在你们的那个现实世界，是几点？”

　　江辰信口胡说道，“是白天，十点多了吧！”

　　尼奥·杰西卡一把捏住了他的小脸，“你说谎了，说实话，到底是几点？”

　　江辰郁闷不已，“好吧，那我去睡觉，睡醒了再来找你。”

　　江辰纠结的下线了，摘掉了光感眼镜的时候还在吐槽，靠啊靠，NPC的AI怎么这么高啊，这水星公司的设计们肿么做出来的尼奥·杰西卡啊！

　　……

　　于是，这厮只能闷头大睡了，直到早晨7点，才在睡梦中苏醒。

　　今天，黎梓要去上学了，江辰带着他们去楼下的一家天津人开的早点铺吃了一顿地道的天津早餐之后，开着自己找孙莉要的一台大众车送黎梓上学去了。按道理说，以他目前的职务，别说是一台大众，就算是他吐口想要一台迈巴赫62，问题也不大。可是这厮对车的偏好只是局限于法拉利，既然自己家里已经有了，他也不再奢求了。

　　把黎梓送到教学楼楼下的时候，黎梓笑了笑道，“呵呵，那个陈少华居然没来捣乱，真是天大的好事啊！”

　　江辰心说，他来不了了，他正在十八层地狱里被小鬼爆菊呢。

　　送完了黎梓，江辰开车回来的时候，接到了1个电话，打了3个电话。他接到的是庞建国的电话，老爷子在电话里中气十足，显然是心情不错，他告诉江辰，徐文山已经和他通话了，在电话中，这两代人就和解了，徐文山明天要去天津看他。

　　江辰的意思是，自己也和孙莉回去一趟，庞建国听完非常高兴，夸他这件事做的很到位。

　　江辰随后拨出去的电话是给雅典娜·绍尔在上海的心腹拨的，他告诉了这个心腹，自己将在半个小时后将7亿RMB汇入雅典娜·绍尔的户口。而心腹则说道，就在昨天下午4点多的时候，他挖走了少华影视集团的当家花旦，被称为票房女王范冰儿，另外，还有8名少华影视的签约艺人都经不起高薪和神圣雅典集团那赫赫名声的诱惑，全都转投到了神圣雅典在上海的影视基地中，而且，连锁反应也很快发生，正在和少华影视集团洽谈合作的著名导演张二谋也放弃了和对方的合作，继而和神圣雅典集团谈起了合作，目前居然进展神速，已经进入到了投资阶段。

　　江辰挂了这个电话之后，紧接着又打了两个电话，一个电话是打给了建设银行，把自己手头的7亿资金转入了雅典娜·绍尔的帐户，另外，他又将1点3亿打给了欧阳子非，作为去调查和保护叶琳的运作资金。

　　这时，他的手头只剩下了硕果仅存的6亿7千万，只不过，这厮对自己一向挺狠的，他同样没有放过这笔钱，第二个电话打给了孙莉，让她随时关注庞氏股票的动向，准备收购一些庞氏股票，帮自己的姥爷尽快的把庞氏创业部的李部长和房地产部的孙部长这两颗毒瘤拔除掉。

　　胖子和黄毛和江辰竞争的时候，两个部长为了让自己的宝贝获胜，抛售了2%的公司股票，当即就被庞建国收购了，加上现在庞建国采取的是责任承包制，所以作为创业部和房地产部的负责人，两个人压力很大。这两个部门一直都在亏损，亏损的金额公司是不会负责的，他们得全权负责，他们只能抛售股票来补仓，现在他们俩的控股只剩下了23%，而且还在逐格下降，照这个态势发展下去，恐怕撑不过一年的时间就要被踢出局了。

　　江辰对待敌人是心狠手辣，不留一点机会，这一次手头有了钱，他也要动真格的了。

　　……

　　回到家的时候，江辰同学差点回到了解放前，现在他的手头只剩下最后的7000万了。

　　不过他很清楚，自己的头脑和游戏中的账号都是潜力股，还会继续升值，还会继续为他赚钱，远的不说，单说是宝石和魔幻料理这一块，估摸着会在半个月之后再次进入一个紧张状态，到时候，价码肯定现在这么高，不过那个时候战仆、坐骑、宠物以及高阶装备会更普及，到时候他会以量取胜。而现在，他要堆积的就是这个量，最近一段日子，他要继续采集料理材料，疯狂收购宝石了。

　　……

　　8点钟，他上线了，身形凝聚的地方，正好是尼奥·杰西卡的寝殿。

　　尼奥·杰西卡准时把任务发给了他——

　　【人狮精华】：人狮是一种狮头人身的怪物，它们好勇斗狠，性情暴戾，经常偷袭附近的村庄。不过，常年征战的它们的体内也蕴藏了一种名为人狮精华的物体，据说勇者服下这种物体后能提升自己的能力。目前，瑰丽帝国的半狼人军团急需这种人狮精华提升自己的能力。您受瑰丽王者·杰西卡的重托，请带领一个强力的小队前往人狮山谷，去搜集人狮精华，越多越好，并杀死它们的首领人狮兽王·里昂，获取能量更为强大的人狮王者结晶。备注：人狮兽王·里昂为必须击杀目标，人狮精华的数量搜集越多，任务奖励越丰厚。

　　任务难度：C阶超级任务

　　等级要求：130级以上

　　人数要求：8人

　　……

　　尼奥·杰西卡望着江辰一身精良的装备，说道，“这一次务必小心，你的能力提升了很多，可是相对的，现在的魔物的能力也提升了很多。”

　　江辰撇撇嘴，吐槽道，“可不，我都纳闷了，进入首都之后，怎么碰到的怪物越来越变态了呢！”

　　尼奥·杰西卡笑道，“好了，别贫了，出发吧，我等着你。”

　　江辰笑道，“你放心吧，这一次不把人狮山谷夷为平地，我不会回来的。”

　　……

　　走出了尼奥·杰西卡的寝殿，江辰开始组人了，这一次，他组了一个传说中的最强最变态阵容……


第832章 江三疯

　　MT：贱人江、小牛犊子

　　DPS：黄小妞、小飞飞、韩娜

　　CTR：小清新

　　MILK：禅宗楚

　　BUFF：超耐看滴泡泡姐

　　……

　　呃，有必要解释一下几个专属名词了。MT和DPS，不解释，大家都懂。CTR是control的简写，控场的意思。BUFF是状态，自然是王月华担当。而MILK的字面意思是牛奶……这个词是贱人江自己发明的，于是，楚中天同志都被理解成了可悲的奶牛，而且，是雄性奶牛。

　　人狮山谷在南风城和西雨城的中间，位于瑰丽之心的西南40公里开外，如果不是因为有西雨城和南风城这样的中转站过渡，恐怕跑路都会是一件很让人头大的事。

　　战神联盟内乱之后，如同江辰的预期，卢俊带着千余人退出战神联盟，不过，他没有死心，而是带着这些玩家韬光养晦，找地方练级去了。不管是从江辰这里还是徐文山那边，都不会对他痛下杀手了，而是会给他留一点活路。

　　可还别说，真是无巧不成书，就在江辰一行人来到人狮山谷入口的时候，还真的遇到了卢俊和他的手下。

　　卢俊和江辰对视的时候，卢俊很惊异的发现，江辰的眼中居然没有一点不屑，不过也没有什么同情，只是在以一种第三人称的视角看着他，甚至，他身后的队友都没有围观他，而是朝着山谷的入口走去。

　　卢俊不由调侃道，“行会做大了，人也牛逼了，现在看到我都不搭理我了，贱人江，这可不是你的做人风格啊！”

　　江辰冷冷一笑，“没必要落井下石，你知道，我这人不屑做这种事。愿意打怪就留下打怪吧，别抢我们的就行。”

　　卢俊望着山谷入口处那一头头狮头人身的可怕怪物，不由擦了擦额头上的汗，“别找乐了，狂魂级的怪物，就凭我们现在能开得了么？算了，走了，咱们去虐狂暴级的小怪兽去！”

　　卢俊嘴里虽然发话了，可是自己并没有离开，他的那些忠心耿耿的手下倒是先走了一步，给了他们俩说话的时间。

　　江辰的队友们也先走了，只把江辰留在了这里。

　　卢俊望着江辰，不由苦笑道，“我说我悔不当初，你信不信？”

　　江辰道，“我怎么不信。”

　　卢俊叹道，“我知道自己不是好人，我利欲熏心，色迷心窍，是个十成十的恶人，我很后悔当初得罪了你。现在我知道你的势头起来了，我的势头衰败了，你现在捏死我易如反掌，可是，我希望你能饶了我的命。”

　　江辰没好气道，“你丫脑抽了吧，我没事要你的命干嘛？”

　　卢俊道，“贱人江，你做事一向心狠手辣，你会这么轻易的放过我吗？”

　　江辰一针见血道，“你如果参与了绑架春哥和紫嫣的事，我饶不了你，可是你根本没参与，我为什么要你的命？卢俊，我这个人是很无耻，也很淫荡，可是我头脑同样好使，我看得清是非曲直！”

　　卢俊讶然，“你，你居然会认为我没干这种事？”

　　“废话，这不和尚脑袋上的虱子，明摆着的事么！你啊，就是一个SB，被那俩王八蛋利用了！”当着卢俊的面，江辰道出了实话。

　　“唉！”卢俊道，“想不到到头来，还是你小子最了解我。”

　　“我同样了解那俩王八蛋，你们仨作比较的话，你充其量只能算是个坏人，那俩家伙，都是城府极深的畜生，你比不了的。”江辰道，“你也该死，不过没必要死在我的手里。如果你真的死在我的手里，可就如了那两个畜生的意了。”

　　卢俊听罢，咬牙切齿，“马金和齐晖这俩畜生，我不会饶了他们的！江辰，我现在只要你一句话，我可以跟你合作的！”

　　江辰却摆摆手，“算了，老卢，你别热血了，我这个人并不是心胸宽广的人。你动过我的妹子，你派人绑架黎梓、果果、小柔她们，5个妹子差点让你的手下给糟践了，光是这一笔账，我就没法跟你算清楚，你现在居然还舔着脸跟我谈合作，我怎么和你合作？我告诉你，我现在不想灭掉你，都是因为我怕脏了自己的手，你好自为之吧！”

　　说吧，江辰扭头就走了。

　　这一刻，卢俊的怒火被勾起来了，怒道，“姓江的，你等着看吧，我早晚会灭掉齐晖和马金的！！！”

　　江辰只是轻蔑的笑着，没有任何回应。

　　……

　　当江辰走到队友们中间的时候，楚中天忍不住大笑起来，“刚才的戏演得不错啊，我从大老远就看到卢俊捶胸顿足的样子。”

　　黄思雨道，“真解恨啊。”

　　江辰不动声色道，“这厮要和我合作，我没答应。”

　　众人皆是一愣。

　　米岚说道，“我知道原因，不解释了，咱们不答应就对了，别想太多了，咱们杀怪吧。”

　　韩娜爽朗一笑，“是啊，我倒要看看人狮精华是神马东西。”

　　“呵呵，等哥把它的屎尿打出来，你就能看到精华了。”

　　“呸，你这厮还是这么粗俗！”

　　江辰的目光顿时转向了那些人狮，这种怪物虽然长着狮头人身，不过倒是不简单粗暴的怪物，这一点，从它们身上那做工精良的重甲上就可见一斑。它们每个人的手中都紧握着一把长柄战刀，那战刀因为经常打磨的原因，非常光亮，可是在战刀上，仍旧有不少地方呈现出了深红色，那些地方，很显然是一次次的杀戮之后留下来的血迹。

　　【人狮刀将】

　　品阶：狂魂级

　　等级：190级

　　血量：1000000

　　物攻：27000～31000

　　物防：15000

　　魔防：7000

　　技能：腾狮斩、狂狮怒斩

　　怪物介绍：

　　人狮，狮身人和人族交姌后的生成的新生物，它们凶猛残暴，嗜血成性，喜欢以肉类为食，因此，它们所在的人狮山谷附近的村庄都遭殃了，每年都会受到它们的骚扰。这些人狮刀将是人狮山谷中数量最多的魔物，它们身上蕴藏着能够提升战力的奥秘。

　　……

　　江辰首当其冲的走了出来，“这种怪物当然是哥的菜了，来吧，泡泡姐，不要怜惜我，狠狠滴用状态蹂躏我的节操吧！”

　　韩娜没好气道，“完了，这厮出门的时候又没吃药，你瞧瞧，精神病又发作了吧！”

　　楚中天道，“以后就叫这厮江三疯吧！”

　　“我看行。”众女附和道。

　　江辰这厮却无视了这群人对自己的点评，远远的，一个鬼魔战气轰了过去，顿时让一头人狮刀将中了招。然而，这种怪物的仇恨和团队意识还特么挺浓郁，另外一头距离它10米开外的家伙闻声而至，朝着江辰猛冲过来，嘴里居然还吼出了一句人话，“居然敢伤害我兄弟，我要弄死你！”

　　江辰狼躯一阵，“艾玛，真够义气啊，好吧，那我就先弄死你吧！”

　　只可惜，没等江辰发招，这头人狮居然一跃而起，隔着十多米的距离跨出了一道并不优美的弧线，双手紧握着战刀，照着江辰的肩膀搂头就劈——

　　“腾狮斩！”

　　江辰的肩膀一阵吃痛，本以为这一下伤害不低，可是一看这伤害数字，江辰的嘴都快笑歪了，他奶奶的，居然只有4445点！

　　死扛狂奔而来，挥舞手中的战斧，一声怒吼打出了巨灵战击！

　　这一招可是死扛的单体绝招，力道十足，打在对方的身上，让对方的身躯一趔趄，血量同样掉了一个很令死扛郁结的数字——

　　“4053！”

　　没办法，死扛的等级只有133级，到现在为止还没法装备上七煞血斧，攻击力根本就不能保证，而且，巨灵战击是纯物理攻击，没有元素属性，根本不能大幅度破开对方的物防。

　　人狮暴怒，双手握住战刀，一声暴怒的嚎叫，又是一记名为狂狮怒斩的技能劈头盖脸的砸在了死扛的脑门上——

　　“18005！”

　　开着血染征袍的死扛被打掉了三分之一的血量，气的直咬牙，而江辰趁着另一头也飞冲过来，挥舞起了手中的纪元震怒之刃，爆发出了冰刃狂舞！

　　一时间，恐怖的数据开始凌乱的飞舞，看得众人都大惊失色——

　　“58903！”

　　“58896！”

　　“暴击139952！”

　　“58900！”

　　“暴击134002！”

　　“60972！”

　　……

　　韩娜最是震惊，“靠，这些家伙不是不死系啊，你怎么也能打出这么高的伤害来？”

　　江辰很是无耻的晃了晃自己的脖子，露出了那串样子狰狞的项链，“别忘了，我已经135级了，能戴上血色猛兽之链了，这项链上破防属性加了12%，物攻加了1000点，我攻击力当然狠了。”

　　死扛道，“哥，你的防御也不错啊！”

　　江辰又笑了，“我的护身符加了1500点的半兽人减伤，要不然刚才那个腾狮斩得打我快6000的血了！”

　　韩娜道，“行，你小子武装到牙齿了。”

　　“还差得远呢，哥们还差一头盔呢！”

　　说话不误打怪功，江辰一个势大力沉的火烈斩在和韩娜搭腔的时候就甩了出来，又爆出了一个恐怖的伤害数字——

　　“暴击690032！”


第833章 求秒杀！

　　上级火烈斩的伤害是当前攻击力的250%，而江辰的攻击力加持了极天牛排、B级力王和王月华的状态之后，已经达到了惊人的35000～39000，取均值就是37000，他不开状态，只靠装备的情况有22%的破防属性（纪元震怒之刃10%+血色猛兽之链12%），对人狮的伤害是37000点攻击力减去对方的7000点×（100-22%）的魔防，随后×250%的技能加成，再×2，之所以最后还要×2，因为火烈斩是魔武双修技，在忽视对方魔防的时候，伤害和魔攻一样，是双倍，这样的出来的数字是157700。此外，算上破冰+致命一击，就造就了这一次60万+的伤害，此外，人狮的等级压制和江辰的装备掌控力应该可以抵消掉，甚至江辰还要压制对方一头。（咳咳，上列计算表明俺的数据运算还是合情合理滴，这是一本灰常严谨的网游小说。）

　　不过，这还并不是江辰力量的全部。

　　此时，江辰扬起了手臂，示意楚中天不要给他摇血，这一刻，就连楚中天都不太明白江辰想要表达的意思。

　　可是，江辰还真的不需要被加血，随着他佩戴上了血色猛兽之链，他的吸血属性已经成长到了31%，这也是一个逆天的数字。

　　可是，很多人不明白，为什么江辰打着打着，突然之间不动手了，任凭对方攻击自己，只让队友们输出。

　　这厮，到底在等什么？

　　江辰这样的动作在自身血量降至30%以下的时候，突然停滞，紧接着，他一个火烈斩甩出，送给了一头人狮169932点的伤害，很快就将自己的血量吸满了。

　　这一刻，众人仍旧有些不解。

　　……

　　随后，战斗一直在持续。不得不说，这只小队非常的彪悍，输出很高，队伍中不但拥有像死扛这样非常能扛，攻击力又高的血牛战士，还有像黄思雨和上官云飞这样的快刀手，更有韩娜这样能攻能扛的玩家，加上楚中天的强力治疗和米岚的控场，打得还是顺风顺水的。

　　特别值得一提的是，楚中天的小战仆贝儿已经完成了第二次进化，现在看上去有十三四岁的样子，很是可爱。她的品阶也从英雄·传奇提升到了英雄·传世，学会了第二个技能——【风月之舞】，这个技能释放出来之后，能提升楚中天5%的治愈暴击率。

　　当然，她也只能提升楚中天的个人技能而已，至少目前看来，贝儿是彻头彻尾的楚中天专属精灵。

　　而且，更为奇怪的是，贝儿的成长指数又是每项数值成长了半颗星。

　　如此一来，楚中天和江辰都纠结了，面对娇滴滴的小萝莉，江辰第一次感觉到了头大，他不知道该怎么给这小姑娘加点了。于是，楚中天就让贝儿站在远处，不参加战斗，这样也对她形成了一种保护。

　　不过，小萝莉贝儿聪明伶俐，特别喜欢说笑，几个小妞时不时的就和她逗逗，讲些笑话，气氛倒是搞得很活跃。

　　另一方面，人狮虽然很强力，对江辰也能造成破防伤害，可是并不致命，而且，因为江辰的幸运值的原因、组队和亲密度的多重原因，人狮精华的爆率非常高，这个所谓的精华，就是从它们的尸体内飘出的一团犹如战灵，却呈现出了红色光芒的东西，也不知道这东西是液体还是气体。江辰用能量球将它们收集了起来。人狮的爆率，达到了2头一爆。

　　只不过，人狮的装备掉落就比较可耻了，掉落的居然只是圣殿级的物件，这种东西，连摆摊忽悠菜鸟都没意义。

　　江辰一直等待的那个机会也终于到了，当他的血量第N次被人狮杀到30%左右的时候，他已经感觉到了手臂一阵炽热，一股血色的光芒已经笼罩了自己的肩膀。

　　这时，聪明的米岚不由发出了一声惊呼，“靠，血兽之怒！”

　　这的确是血兽之怒，江辰的血色猛兽之链上附加的特技：在自身血量降至30%的时候，有5%的几率触发自身体内野兽一般的潜力，可酝酿力量会对目标造成一次4倍伤害。

　　这个技能的关键点就在酝酿这个词语上，但凡是需要酝酿的事情，都可以隐忍不发，或者是突然爆发，现在，江辰就将这股力量运在了自己的手臂上，一直没有发作出来。

　　下一刻，就连韩娜都明白了江辰的想法。

　　于是，韩妞拍马疾驰而来，冲着江辰喊道，“辰子，跟我走！”

　　江辰却一把抓住了楚中天，把他抛上了彩虹狼王的后背，楚中天会意，很快跟着韩娜一起冲了进去，江辰则和身后的米岚上官云飞、黄思雨一起，跟着他们冲了进去。

　　江辰在组队频道中呼喝道，“扛扛，泡泡姐，对不住了，第一个BOSS的经验不能分给你们了！”

　　韩娜的彩虹狼王速度超快，所以这一路上，那些人狮刀将根本就没法追上韩娜，只能在她身后紧紧追赶。

　　江辰此刻的目标，不是别的，就是在山谷中间地带徘徊的第一个BOSS！

　　没错，这个山谷里并不只有一头BOSS而是有两头，一头是山谷最深处的最终BOSS人狮兽王·里昂，另外一头则是在半路上出现的BOSS。

　　韩娜保持着自己的速度，很快拉开了和怪群的距离，而身后，开启了加速技能的黄思雨、米岚和上官云飞三个人也如同三支离弦之箭，紧紧相随。至于江辰，这厮索性在怪群中用疯魔乱舞划拉开，一路突进，反正这里是野外，野怪怪物的仇恨锁定的并不牢靠！

　　大约5分钟之后，他们终于看到了人狮山谷中的第一个BOSS。

　　这家伙，同样是一头狮头人身的怪物，只不过，这家伙长了正反两个脑袋，生出了4只手臂，手中紧握着一把刀柄很短，刀刃却很长的宽大战刃，这战刃冷森森的泛着凶光，上面有难以擦掉的血痕。

　　这厮的名字叫人狮将军·巴泽。

　　江辰的眼睛已经变成了一层妖冶的紫色，这一刻，他的心中想得只有一件事，那就是杀，速杀，甚至是——

　　秒杀！

　　他能做到吗？如果换在平时，这可能是天方夜谭，可是当他拥有了血兽之怒后，这就不再是虚无缥缈的事情了。

　　BOSS属性，一览无遗，等级195，血量275万，很显然，这并不是传说级最高层次BOSS应该有的血量，而是少了很多，它的物攻达到了惊人的29000～32000，物防20000，魔防8500。至于技能，江辰懒得看，直接忽略了。这个心狠手辣的贱人现在只想着如何秒杀它！

　　他身边之所以跟着这几个人，完全是因为他们的速度够快，输出够高，关键时刻能补刀，杀完之后能跑路。

　　这一刻，楚中天和米岚都已经扬起了自己手中的武器，朝着人狮将军甩出了自己的控制技能，嘴里居然齐齐喊道，“中，必须中！”

　　“破灭光环！”

　　“灵狮箭！”

　　这是双保险，要知道，同样释放同一种负面的情况下，只有一个负面能中，破灭光环虽然能将对方的种族暂时剥削掉，可是最主要的属性还是降低防御，而灵狮箭也是如此。

　　这一次，RP站在了楚中天这一边，米岚的灵狮箭被抵抗了，可是楚中天的破灭光环却命中了，控制时效只有4秒钟！

　　可是，4秒钟却已经足够了！

　　江辰拍马杀到了，此刻他的手臂上已经凝聚了一层猩红色的光芒！

　　别激动，这并不是血兽之怒，而是狂魂战力，提升30%破防属性和15%物理暴击率的狂魂战力！

　　下一秒，就在周围一片小怪即将攻击到韩娜的时候，江辰的冰刃狂舞突然爆发出来，那犀利的剑芒先是砍在了BOSS的身上，随后才命中了这些小怪！

　　这也是江辰的心得，最近一段时间，冰刃狂舞使用的越来越频繁，熟练度早就烧满，江辰发现，这个技能存在着一个很灵活的BUG，那就是先到先得，先攻击到谁，谁准中冻结的负面！

　　这一次，皇天不负有心人。

　　要感谢就得感谢江辰的掌控力实在是太高，冰刃狂舞的三段伤害甩出之后，大片的伤害数字齐齐冒起，人狮将军·巴泽的身躯居然被冻结了！

　　江辰喜不自胜且小心翼翼的开启了血兽之怒，这一刻，自己的整把纪元震怒之刃都覆盖上了一层红色的凶光，甚至，江辰都听到了剑身中发出了猛兽的咆哮！

　　好牛逼的技能啊！

　　这一刻，江辰看到了一个令人热血喷张的状态出现在了自己的头顶上——

　　血兽之怒：下一击的威力提升4倍！

　　这种提升，不是如同状态技能一般叠加的提升，而是在理论值的基础上，硬生生的×4倍，威力可想而知！

　　江辰这个赌徒一般的家伙扬起了自己手中最为得意武器，一声怒吼，喊出了一句令某个小姑娘面红耳赤的话，“小清新，赐予我力量吧！”

　　“呼”的一声，火烈斩急转直下！


第834章 洛丽塔

　　这一刻，作为顶级高手，江辰身边的几个战友都没有愣着，而是抡起了手中的武器，准备补招了。

　　可是，令他们瞠目结舌的是，不需要了。这一招，居然打出了RP爆发一般的效果——

　　“暴击2677852！”

　　血兽之怒恐怖到了极点，破冰伤害、暴击伤害又×了血兽之怒的4倍加成，造就了这一次令人难以置信的伤害数字！

　　理论是如此令人难以置信，触发的效果是如此可怕！

　　这一剑下去，对方已经残血了，甚至这人狮将军·巴泽都没有爆出狂暴属性，直接蹦出了濒死的负面！

　　江辰的冰雷闪击顺势祭出，凶狠的点杀了人狮将军·巴泽！

　　配合行云流水一般，击杀的过程更是爽快淋漓！

　　这一刻，甚至连研发团队的设计师们都看傻了，“我擦，老婆，快来看上帝！贱人江又变态了！呃，我为神马要说又？”

　　这一刻，江辰逃之夭夭了，他并不是自己逃的，而是一把抱住了没有强隐技能的黄思雨，一个星闪就跑出了50米，紧接着开了疯魔乱舞突突跑了，甚至连掉落都没捡。

　　接着江辰吸引住人狮刀将们的仇恨，米岚等四人急忙捡起了地面上的掉落物，随后，韩娜拍马就跑，米岚和上官云飞开了高级隐身，悠悠然的全身而退了。

　　这一次推杀，在网游中被称为“强杀”，理论很完美，实现起来其实很困难，如果不是因为江辰和他的队友们都有极强的能力，再加上运气不错，恐怕就要吃瘪了。

　　只不过，当江辰带着黄思雨冲出来的时候，黄思雨还在擦着额头上冒出的汗水，“好悬啊，你这厮敢不敢不这么刺激，刚才真不出暴击，那咱们可就郁闷了！”

　　江辰哈哈一笑，“没关系，一切在我的掌控之中，如果不出暴击，我照样星闪带着你跑路，娜娜照旧骑着狼跑出来，小飞飞和小清新照旧隐身。”

　　此时，韩娜笑道，“你是没法阻止他的，这家伙一旦决定的事情，肯定会尝试。”

　　黄思雨尴尬一笑，“这么说来，热血的是我了，我刚才想着要补刀来着。”

　　此时，上官云飞在队伍中说道，“呵呵，真过瘾啊，一剑看了260W+的伤害，多亏我刚才开了录像精灵，回头拿到论坛上发帖子赚点零花钱去！”

　　江辰桀桀坏笑，“你已经晚了，俺已经发完了。”

　　上官云飞大惊失色，“靠，你什么时候发完的？”

　　“呃，刚发完啊，是酱紫的，俺其实早就开了帖子了，题目都整好了，就差发了，刚才挥剑杀完之后，就把影像上传了……”

　　“……”上官云飞欲哭无泪，“靠，老哥，你的手肿么那么快！”

　　江辰倒是很实诚，“没办法啊兄弟，俺穷了，现在得赚点钱养活自己了。”

　　上官云飞一头雾水，“不是吧，你昨天晚上按道理说可是赚了不少啊！”

　　“没办法，今天都花光了，现在手头就剩下7000万了。”

　　众人听了都吐血了，“靠，那些钱呢？”

　　“全都投资了。”

　　江辰的大手大脚是有名的，可是众人都没有想到，好歹他昨晚上自己兜里捞了13亿万，半天功夫就没了，而且连个响都没有听到。

　　韩娜推了推米岚的细腰，说道，“你也不管管他，现在就这样，以后过日子怎么办啊！”

　　米岚小脸微红，“我管不了他啊，再说了，我们俩现在又没有什么多余的关系。”

　　黄思雨调侃道，“谁说的，那刚才这家伙为什么大叫一声，‘小清新给我力量’呢？”

　　“别听江三疯从那乱喊！”米岚咬牙切齿，“姓江的，再乱叫，当心姐姐我射爆你的PP！”

　　江辰娇憨道，“没办法，每次喊这句话的时候都特有赶脚。”

　　话音刚落，米岚的元素怒射从江辰的菊花穴后方袭来，正中靶心！

　　“暴击14250！”

　　楚中天唏嘘道，“这个伤害太恰当了。”

　　……

　　虎口拔牙之后，众人开始分赃了，这个并不是英雄级最高层次的BOSS居然也掉落了两件英雄级装备，一件属性基本上没法看了，附加了双耐久，一个魔法值属性的英雄·传奇级的金属头盔。

　　韩娜调侃道，“来，辰子，带上吧，你不是缺个头盔吗？”

　　江辰哭了，“这个破头盔连置换的意义都木有了！”

　　的确，这头盔真的没有置换的意义，现如今，一枚置换石的价格妥妥的在5万RMB左右，而一个英雄·传奇级的头盔，不强化，属性双防血的话，应该在30万左右，就算江辰的手气，要想置换出三个比较牛叉的属性来，怎么说也得用10块8块的置换石来整合这头盔，不过这头盔品阶也不高，实在让他提不出兴趣来，这厮换了好几件装备之后，嘴刁了，现在不爆出至少是英雄·传世的装备，根本入不了他的眼。（PS：以后在描述装备的时候，为了保持文章的流畅性，垃圾装备就不会专门开出属性图介绍了，这样大家看着比较省事，也免去了俺凑字数的嫌疑。）

　　至于另外一件，则是令人瞠目结舌的武器，居然是人狮将军巴泽手中的那把长的如同井中月一般的大砍刀——

　　【血狮刃】

　　品阶：英雄·传世

　　装备类型：刀

　　使用等级：135

　　基础属性：

　　物攻：5000～7500

　　附加属性：

　　物攻上限+1800

　　物攻上限+1800

　　耐久+100%

　　暴击率+7%

　　特技：

　　【失血】：有10%的几率在攻击目标的时候使对方陷入持续流血状态，每秒钟丢失总血量的5%，效果持续5秒。

　　宝石孔：3

　　装备要求：

　　声望400000

　　官阶要求：三星校官

　　……

　　刀这种武器，以前出现过，在杀半龙人的时候，江辰曾经爆出了一把名为龙人之刃的刀，那把刀给了爱刀如命的李盛，至今为止，李盛大叔还用那把刀呢。

　　所以，江辰和几个战友商量了一下之后，就自作主张，当场给李盛把这武器搞了一搞，江辰让死扛他们先杀怪，自己则一边强化一边置换，花了大约有10分钟的功夫，终于把这武器很轻松的强到了+12，把耐久度的属性替换掉，兑出了一个体力夺取+6%的出色属性，算是RP爆发了。

　　随后，他直接给李盛发了心语，让李盛过来取这把武器。

　　按道理说，这一切做得都很自然，李盛得到了消息之后，兴冲冲的赶来了，可是，就在半路上，他出事了，在路过一片低矮的灌木丛的时候，他居然被草丛中突然蹿出的一名刺客击杀了，对方出手干净利落，只用了3刀就挂掉了李盛！

　　此时，江辰已经把李盛组在了队伍中，江辰看到这个情况之后，吃惊不小，急忙问道，“盛哥，什么情况？是不是有人偷袭你？”

　　李盛骂道，“他奶奶的，是个小丫头，杀完我就跑了！”

　　韩娜立刻停下了手头的动作，带着楚中天疾驰而去，“我们过去救下盛哥，你们先杀着！”

　　江辰道，“要不要我也过去？”

　　“不用，就算那小丫头在，我也能搞定！”

　　江辰问道，“对了，盛哥，那个小丫头叫什么名字，什么职业？”

　　“名字叫洛丽塔，职业是刺客，不过我感觉应该是隐职刺客，她那一招不叫背刺，叫毒蛇之棘，杀完我之后没有红名，应该是从利刃公国那边跑过来做赏金的。”

　　江辰不动声色的冷笑，“哥，我知道了。”

　　……

　　时间过了大约4分钟。

　　韩娜和楚中天赶到了出事地点，此时，周遭已经找不到那个叫洛丽塔的利刃刺客了。

　　楚中天已经调查了这个洛丽塔的情况，她的等级是133级，职业果然是隐藏职业，名为剧毒死士，在利刃公国的等级榜上排名正数第一，同时，她也是利刃公国功勋榜的第一。利刃公国的玩家获取功勋的方式很简单，只要不停的接各种赏金任务并且成功完成，就可以获得功勋，这个洛丽塔，江辰推断是职业杀手。

　　这种玩家，在游戏中经常出现，特别是在利刃公国，像曾小春这家伙，就曾经做过职业杀手，当然，他追杀的对象大多数情况下都只有一个人，那就是江辰。

　　只不过，自从傲视群雄做大之后，利刃阵营的玩家基本上都不会找傲视群雄的麻烦。像洛丽塔这种名不见经传的玩家突然抽风似的攻击傲视群雄的核心玩家，其中必有古怪。

　　当韩娜停下来的时候，她背后那身披着法袍的牧师并没有挥舞法杖，释放绝地重生，而是静静的站在了原地，看着李盛的尸体发呆。

　　而这一刻，韩娜的周围突然升腾起了一片绿色的雾气！

　　“叮咚！”战斗提示：“瑰丽阵营玩家秋水伊人受到了利刃阵营玩家洛丽塔的【致命雾霾】的影响，陷入了失明的状态，每秒钟将持续丢失2000点血量，效果持续5秒钟！”


第835章 走位出众的洛丽塔

　　韩娜的坐骑有韧度值，所以，韩娜丢失的并不是血量，而是韧度，不过失明的负面却仍旧作用在他的身上。

　　洛丽塔的速度相当快，她狂风一般的闪过韩娜的身体，瞬间开启了杀气集中，在她的身后痛下一刀，祭出了背刺的进化版技能——

　　“毒蛇之棘！”

　　这一招如果打中韩娜，天知道会是什么效果！

　　只可惜，这一招并没有命中龙舞战骑，而是硬生生的刺在了一块比钢板还坚硬的物件上！

　　“格挡3343！”

　　洛丽塔顿时预感到了情况不对，开启了疾走，转身就跑，而此时，身后一道黑影迅起直追，一个疯魔乱舞穿越了她的身体——

　　“15833！”

　　这个伤害爆出，只是打掉了洛丽塔还不到三分之二的血量！

　　此时，江辰的身影已经完全展露在了洛丽塔的面前，而他也看到了对方。

　　不出他的意料，洛丽塔穿着的并不是皮甲，而是锁甲，锁甲的物防要比皮甲高了很多，而且首师搭配合理的话，魔防也不低，换成一般的刺客，根本就经不起江辰这一下推敲，早就挂掉了。

　　这个洛丽塔长得非常高，身高大约有一米七三的样子，可是，别看她这么高，身材却出奇的好，那细密的锁甲包裹着那浑圆且张弛有度的曲线，胸前的规模几乎和韩娜持平进，那身后的翘臀更是饱满的让人想要摸一把，还有那双被包裹住了一少半的大腿紧紧的并在一起，令很多雄性牲口热血喷张，更特别的是，她长着一张非常年轻的小脸，如果只是目测的话，应该黎梓差不多年纪，甚至比黎梓还要小。

　　这个刺客MM，真的是漂亮到了一定程度，不亚于傲视群雄的当家花旦。

　　洛丽塔冷笑着，神情中隐藏着一丝狡黠，说话的时候，声音很稚嫩，可是话语却很刁钻，“想不到贱人江居然藏在彩虹狼王的背上，还真不是一般的狡猾啊！”

　　江辰道，“《希望》的法则就是这样，副驾驶不会受到群体技能的影响，如果我猜得不错，你刚才那一招致命雾霾应该是群技能吧！”

　　洛丽塔没有回答江辰的问题，而是轻蔑道，“还有34秒，豪气十八子就得挂掉1级了。”

　　江辰道，“你看看你身后吧。”

　　话音刚落，洛丽塔的身后已经疾驰来了两个人影，这人影以最快的速度从洛丽塔的面前疾驰而过。

　　洛丽塔定睛一看，这俩人，一个是楚中天，另外一个则是江辰的战仆特蕾西。

　　特蕾西的移动速度非常快，几乎是江辰的一点五倍，她的力量指数又很高，所以带着一个力量档比较低的玩家迅跑，不但不费力，还能提升这个玩家的速度，而且，由于江辰故意让特蕾西紧紧贴着楚中天，所以在大地图上，他们的两个点几乎是重合的，这样就制造出了江辰一个人在傻跑的假象。

　　楚中天停下的时候，已经朝着李盛释放出了绝地重生，李盛终于复活起身了。

　　洛丽塔的目光转向了李盛，道，“大叔，你的身子骨没问题吧！”

　　李盛摸了摸自己的后背，说了一句很坑爹的话，“就是菊花疼的厉害。”

　　洛丽塔嘴唇紧咬，“贱人江，你的手下都跟你一样无耻不要脸。”

　　江辰反唇相讥，“哪有萝莉您无耻啊，和我们无怨无仇的，过来就杀。”

　　“哼，你不懂游戏法则吗？我是利刃公国的玩家，我接了赏金任务，我就必须杀了他！”

　　江辰道，“我不管你跟谁接的赏金，今天你得把这条小命留在这，因为你动了我的人。”

　　洛丽塔的眼中放射出了一丝凶光，“好啊，那就来吧！”

　　这时，韩娜拍马赶到，“辰子，要不要我帮你？”

　　江辰大义凛然道，“我……要！对付这种腹黑的小萝莉，人越多越好，老楚，盛哥，都来吧，咱们群杀她。”

　　洛丽塔气的直咬牙，“贱人江，你果然无耻！”

　　江辰道，“跟你说笑呢，我自己上就行了，小丫头，照打！”

　　说话间，江辰又是一个疯魔乱舞奇袭过去，这一次，令人难以置信的是，洛丽塔居然做了一个高难度的动作，迎着他冲了过去，从他的头顶上做了一次飞跃！

　　这个动作非常娴熟，由此可见，这丫头在现实中也应该会些功夫，有很强的应变能力。

　　然而，江辰的反应也非常快，用余光已经扫到了对方的动作，他停下来的瞬间，一个闪速转身，奔着对方冲了过去。

　　洛丽塔寸步不让，居然快了江辰一步，朝着地面猛然挥了一刀，令人有些不可思议的是，这剧毒死士居然打出了一道蛇形剑气！

　　这剑气贴着地面，以螺旋状的走势延展开来，像极了一条正在捕猎的五步蛇，只不过，这蛇的速度可比五步蛇快多了！

　　“毒刃之气！”

　　可是，江辰接下来的操作也有点让洛丽塔震惊，他居然纵身而起，一把按足了纪元震怒之刃的刀柄，整个身体都与竖立的战刃垂直，愣是靠这种离奇的走位格挡住了这一招，继而一个腾空，在空中转了三周半之后落地，迅捷的扑向了洛丽塔！

　　洛丽塔冷冷一笑，突然从自己的背包中掏出了一瓶红药水喝掉，紧接着又拿出了一份火辣披萨，一口咽了下去！

　　江辰心中一惊，看来，这个洛丽塔为了完成赏金任务也是下了血本的，这火辣披萨988金币一份，以现在刚刚稳定的汇率，也得合4000块大洋呢，不过，从洛丽塔怨毒的眼神上，江辰可以读出一句话：贱人江，你丫太黑了！

　　令人难以置信的是，洛丽塔并没有转身撤退，而是迎着江辰的刀刃冲了过来，甚至连回避技能都没开，江辰很快甩出了鬼魔战气，只可惜这丫头似乎早有准备，做出了一个铁板桥，居然靠这一招避开了进鬼魔战气。

　　江辰对洛丽塔的猜测又多了几分，这个萝莉，应该是受过专业训练的。

　　后面发生的事情更让江辰匪夷所思，当江辰在她的面前释放出冰刃狂舞的时候，她的身体居然一阵闪烁，突然从江辰发出的碎冰风暴前闪现过去，身体随后就出现在了江辰身后两米处！

　　“移形换影！”

　　这一招，居然是上官云飞的技能再现！

　　这一刻，刚刚CD好的杀气集中再次从洛丽塔的匕首上凝聚，萝莉妹又是一个毒蛇之棘猛刺过来！

　　可是，江辰的反应能力快点有点令人法克了，他以迅雷不及掩耳的速度转身，手中的刀刃快如疾风一般的甩出了雨点般的攻击——

　　“冰雷闪击！”

　　洛丽塔大骇，本来已经快要打到江辰的匕首猛然回收，开启了回避。

　　只不过，她的回避只是一般的回避技能，只能化解冰雷闪击的一段攻势，紧接着，她挨上了两端攻击，掉了8905点血之后，一个措步腾挪到了江辰的身侧，想要和江辰玩贴身短打！

　　只是想不到，如此一来可就合了江辰的心意，江辰立刻收回剑刃，贴在手臂上，顺势旋转起来，靠着武器的强力，狠狠的摩擦起了洛丽塔的身体！

　　洛丽塔哪里经得起这样的攻击，快速闪避开，几个Z字的交叠步，整个人很快闪到了江辰的身后，以肉眼几乎不可见的速度在自己匕首上涂抹了一层名为“蛇毒”的毒药粉。

　　这一招，并不华丽，不过相当的恶心，中招之后会陷入持续的麻痹状态，到时候，就算是顶尖高手也无计可施，只能被洛丽塔蹂躏致死。

　　然而，就在这一刻，江辰突然一个转身，迅雷不及掩耳之势发出了疯魔乱舞！

　　就在众人觉得洛丽塔应该中招的时候，洛丽塔却扬起了手中的匕首做了一次格挡，那表情看上去相当的轻松。

　　可是，江辰的动作也让众人有些吃惊，因为他并没有锁定洛丽塔做攻击，而是故意从她的身侧闪过！

　　这一刻，楚中天不由唏嘘了一声，“结束了。”

　　洛丽塔也有了觉悟，不由自主的停下了手中的动作，因为此时，江辰的剑芒已经点在了她的后背上。

　　……

　　一场对决按道理说应该画上句号了，拼了半天走位和操作，最终还是江辰占据了上风，压制了洛丽塔。

　　不过，江辰的脸上也在冒汗。他没想到的是，在《圣战》中，隐职刺客居然能穿锁甲，更没想到的是，洛丽塔的走位居然这么灵活，而且花样迭出，这简直就是曾小春的翻版，而且，这小丫头看上去还那么年轻。

　　韩娜望着洛丽塔，不由笑道，“怎么处置她啊？”

　　江辰道，“这得问盛哥。”

　　李盛大叔望着这丫头，半天没说话。

　　可是，洛丽塔的眼圈突然红了，那眼眶中闪烁出了一团水雾。

　　李盛有点看不下去了，“算了，反正我也没什么损失，就饶了她吧！”

　　江辰没好气道，“哥，你这人就是心眼太好了，算了，当事人都发话了，你走吧，以后别再干这种勾当了。”

　　洛丽塔点了点头。

　　然而，就在洛丽塔转身的时候，她的嘴角勾起了一丝杀意，突然之间，她整个人化为了一道利刃，凶猛的刺向了江辰！


第836章 黑名单任务

　　“美女蛇之吻！”

　　这一招，快如闪电，江辰的几个队友都看得目瞪口呆，甚至认为江辰距离挂掉不远。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　连续两声利器入肉的声音乍响于战友们的耳中！

　　“10953！”

　　“暴击51004！”

　　这一刻，洛丽塔已经在江辰的面前显形，她的嘴角上先是流露出了一丝笑意，紧接着流出了殷红的鲜血，此时，她的匕首已经插在了江辰的胸口上，可是自己的胸口也被江辰的纪元震怒之刃刺透，纪元震怒之刃上，火光缭绕，火烈斩的威力还没有散尽。

　　洛丽塔的血蓝条都已经消失了，而江辰的血量先是掉了10953点，随后又提升了一个15812点血量，这完全是体力夺取技能在发挥作用。

　　“贱人江，你、你怎么会猜到我会攻击你？”因为剧痛，洛丽塔的声音都颤抖了。

　　江辰唏嘘道，“从一开始跟你见面，你的眼神我早就看透了，你这小萝莉，跟哥一样，也是个腹黑的主啊！”

　　洛丽塔的身体缓缓的趴在了江辰的怀里，说出了最后一句话，“我，不是萝莉！”

　　下一秒，她的身体缓缓的消失在了江辰的身边，化为了一片银色星芒，已然回城去了。

　　此时，李盛一脸尴尬，“老弟，看来我看人还是没有你准啊！”

　　江辰笑了笑，“老哥，别纠结，其实是我更喜欢把敌人当做坏人，不给他们转正的机会而已。”

　　楚中天道，“是啊，这贱人自从出了帝龙城那事之后，做人的风格完全变了。”

　　江辰倒是很认同这一点，“没错，我已经不再是以前的那个傻小子了。”

　　韩娜则说道，“这个洛丽塔不简单啊，操作不错，走位也挺厉害。”

　　江辰擦了擦额头上冒出的冷汗，“是啊，技能的伤害也挺高的，特别是最后一招。”

　　韩娜不解，“不才不到11000的伤害么？”

　　江辰循循善诱，“娜娜，你再想想。”

　　韩娜越琢磨越不对，“不对啊！她刚才最后一招打你的时候，杀气集中的效果已经没了！”

　　江辰点头，“没错，如果开了杀气集中，这一下的伤害至少得达到18000左右，如果不幸打出了暴击，我就得艮屁了。这丫头的技能肯定有破防属性，手里的匕首也不错。”

　　楚中天道，“她手里的匕首是不错，英雄·绝世级匕首，利刃公国只此一把，别无分号，也就是你，换了其他人，这一下早艮屁了。”

　　李盛苦笑道，“难怪这丫头刚才打我没用技能，3个平砍就挂了我，原来这把匕首这么牛叉啊！”

　　江辰笑了笑，把强化好的血狮刃递给了李盛，“老哥，咱这把武器比她的差了一点，不过已经能用了，你回去之后去咱们的行会仓库拿几块7级石头，自己镶嵌一下吧！”

　　李盛道，“行，多钱，我把钱给你们。”

　　江辰道，“我们几个不要了，你一会儿给小飞飞和黄小妞打钱吧。”

　　这并不是傲视群雄的规矩，而是江辰这边不成文的规矩，只要是出去赚外快，打出什么好武器，队伍里的人又不需要，他们就会送给自己的亲友团，而且大多数情况下都不会要钱了，除非是那物件太值钱。

　　现在，英雄·传世级的武器已经开始掉价了，像刀剑这种主流武器，强化满12，打满7级宝石，属性不错，有吸血效果的，一周之前能卖到1200～1500万RMB左右，当然，像狼心权杖那种一下子黑了卢俊2500万的情况也偶有发生，那得是在买家脑门后明显有突起的情况下才能卖出这个价位。而现在，由于任务开放的比较多，玩家们的幸运值也有了提升，所有强化师们的日子开始艰难起来，所以，强12的装备的价格也就下降了，现在这把刀能卖出800万RMB就不错了。

　　现在，江辰等人今非昔比，不像以前那样为了钱而拼命劳碌了，这几个人中，最穷的一个就是王月华，不过每个月的正式工资也有20多万，外块则是工资的几倍，其中包括了广告片、行会分红、打怪推王的掉落收益等等。

　　不过，李盛仍旧摆摆手，“别开玩笑了，老样子，半价，一人分50个！你小子现在不是缺钱了么？”

　　江辰脸色一红，“老哥，这你也知道啊！”

　　“别废话了，拿着吧！”李盛摸着这边属性精良的战刀，爱不释手，“我去练级了。”

　　李盛给每个人的帐户里转账50万RMB，随后离开了。而实际上，他现在一点也不缺钱，他自从加入了傲视群雄之后，楚氏和庞氏很多硬广告的活都不交给外人了，都由他的盛况广告公司专门负责，一笔笔业务下来，光是钞票就赚海了去，而且，楚氏和庞氏从来不赊账，一笔一结，甚至是开工前先给一半定金，所以，李盛对这些人，特别是对江辰，从来不抠门。

　　而江辰和楚中天，也都奉行着“有钱大家赚”的原则，所以现在的傲视群雄不但能吸引很多普通玩家，还能吸引很多有钱人，大家在一起练级杀怪，顺便在现实中互通有无，钱是越赚越多的。

　　……

　　这几个人往回走的时候，江辰突然间一个激灵，“诶，那个洛丽塔大家得小心了。”

　　楚中天道，“诶，怎么回事？”

　　江辰说道，“你们发现一个情况没，她挂掉盛哥之后，名字没有红，也没有变粉，她偷袭娜娜的时候，名字也没有变粉，我和她对打的时候，也是如此。这说明什么，这说明这丫头接到的赏金任务并不只是击杀盛哥，没准是要挂掉傲视群雄所有的核心玩家。”

　　楚中天道，“擦，这也太狠了吧，是谁下的这个单子啊！”

　　江辰嘴唇紧咬，“最近咱们小心为妙吧。你们知道不，关于这种情况，我是做过调查的，这种任务叫黑名单任务，只要把黑名单上的玩家全部挂掉一次，任务就会完成，完成之后，作为任务奖励，那个小妞会升好几级，而相对的，咱们可能会降低几级。这种任务，小飞飞说过的。”

　　此时，组队频道中，上官云飞道，“我不但说过，我还做过，在我还是利刃玩家的时候，有一个玩家特别恨逆天的玩家，就在赏金板上花大价钱弄了一个黑名单任务，要我杀掉包括逆天君王在内的5名逆天的骨干。”

　　江辰道，“又来如何？”

　　上官云飞笑了笑，“3天之内搞定。最后杀逆天君王的时候运气背了一点，被他的手下干掉了。不过任务的奖励真丰厚，等级一下子提升了5级。不过他们就惨了，任务完成后，每个人的等级都降低了2点5级。”

　　江辰道，“当时你做这个任务得了多少金币？”

　　上官云飞伸出了五个手指。

　　米岚道，“5万金币？”

　　上官云飞摆摆手，“50万金币，以当时的汇率，不多不少，正好300万软妹币。”

　　江辰道，“擦，在天津西青郊区买套别墅都够了。”

　　上官云飞道，“哥，你们要小心了，这个洛丽塔的资料，我现在还查不到太多，现实往往是这样的，咱们越是查不出来的情况，就越是危险。今天盛哥挂掉了一次，这意味着最近一段时间，傲视群雄肯定得被经常打扰了。”

　　江辰桀桀一笑，开了一个很是恶趣味的玩笑，“呵呵，回头我得找洛丽塔聊聊人生了，如果她能跟我二一添作五，我就让她干掉我一次。”

　　“靠，哥啊，你节操何在？”

　　……

　　事实如同江辰意料中的一样，洛丽塔真的有一个黑名单任务，这个黑名单上要杀的玩家一共有15人，全都是傲视群雄的核心玩家。任务的佣金高达150万金币，一旦完成，她的等级提升10级，而相应的，傲视群雄这15个核心玩家，等级都会下降5级。

　　黑名单任务和其他的赏金任务一样，雇主和杀手不见面，所以双方都不知道对方是谁。

　　不过，雪碧可以做一点剧透，这个任务的雇主不是别人，正是马金。他之所以，原因很简单，一是他现在手头有富余钱了，由于拿下了徐氏的合同，他手下的包工队的头头们为了争夺这活，争相给他送礼送钱，光是这两天他就收了2000多万，二是他要制约一下傲视群雄的升级速度，缩小其和战神联盟的差距。毕竟现在的战神联盟太需要一些辅助手段了，哪怕这些手段黑暗的见不得光。

　　……

　　挂掉了洛丽塔之后，江辰和众人很快回到了人狮山谷的入口，继续杀那些人狮刀将。

　　人狮子刀将虽然强力，不过江辰的防御更给力，杀着杀着就演变成了小范围的群杀，一时间倒也杀得轻松写意。

　　可是，就在他们杀了一个小时之后，江辰居然又收到了一条令他咬牙切齿的消息，洛丽塔居然出现在了傲视群雄的练级区，以1级的代价挂掉了李晶、不再回首和星光豪情！


第837章 后宫王

　　而且，更令江辰咬牙切齿的是，洛丽塔不是一个人在战斗，她不是一个人！她是一个小团队，这个团队一口气出动了12名玩家，个个都是身怀绝技的刺客，他们掩护策应着洛丽塔，最终以全军覆没的代价帮着洛丽塔挂掉了这三个玩家。

　　所幸的是，练级团里牧师众多，很快就把他们救了起来。

　　江辰好言安慰三个人的时候，不由郁闷的跺了跺脚，“他奶奶的，早知道这丫头这么无耻，我刚才应该甩给她一个死亡寓言，让她痛痛快快的掉3级，看她还敢嚣张不！”

　　李晶也气愤难平，“小正太，我不管，下一次你见到她一定要送给她一个大礼，让她永生难忘！”

　　江辰桀桀道，“俺会的，洛丽塔啊，你等着吧，别让哥抓住你！”

　　……

　　此时，洛丽塔和自己的战友们已经回到了利刃公国的猎心主城。

　　虽然牺牲了2级，不过成功杀掉了黑名单上的4个人，倒是让洛丽塔很高兴，甚至露出了招牌式的坏笑，这笑容倒是和贱人江很像。

　　她身后，是清一色的女玩家，一个个身穿皮甲，英姿飒爽，和她一样都留着齐耳短发，这些女生，都是她部队里的战友，更确切的说，是她的属下。

　　洛丽塔的真名叫王静，别看长着一张萝莉脸，可是今年已经21岁了，只比江辰小了一岁，她是海军出身，退伍后一直经营着家里的水果店，自己的这些姐妹就住在店后的小院里，店里的生意王静并不怎么打理，而是交给了伙计，她这些姐妹经常会倒腾一些自己的土特产拿给王静，卖些外快，充当她们的伙食费。

　　如果王静一个人生活，也许会过得殷实富裕，可是这个女孩子挺讲义气，一直放不下这些跟自己并肩作战过的好姐妹，所以退伍之后也没有偏了她们，把同样很喜欢网游的她们拉到了自己家里。

　　一开始的时候，王静有一段时间曾经熬不下去了，家里人口太多，衣食住行都成了问题，不过自从她转职为隐藏职业之后，赏金任务做起来信手拈来，得到的酬金越来越多，生活条件也就逐步改善了。

　　王静也有自己的野心，那就是做一笔大买卖，换一幢大一点的房子，和自己的姐妹们一起居住，而昨天下午，她发现自己距离这个梦想很近了。因为，她接到了一个黑名单任务。

　　王静和傲视群雄无怨无仇，可是为了这个任务，她也只能动了杀机。只是她没有想到，这个贱人江居然那么难杀，他的操作水平高的离谱，反应也快得让她这个退伍兵都有些郁闷。其实，她最后的一击是本着江辰的脖颈去的，可是江辰的火烈斩在那一刻顺势而出，愣是让她的攻击偏了十多公分，加上运气不好，没有爆出致命一击，所以她只能无奈的挂掉了。

　　她的脸上一阵苦笑，要知道她的装备已经武装到了牙齿，靠着一个个难度极高的赏金任务，她全身的锁甲都是最精良的，甚至有2件都是英雄·绝世级的装备，所有的装备都强化到了最高，可是，即便是这样的装备，却仍旧逃不过被江辰秒杀的命运。

　　她暗暗在想，这个男人会不会是自己命中的克星？

　　她的身旁站着一个俏丽的小女生，这个小女生是百分之百的真萝莉，她只有一米六左右的身高，看上去娇小可人，那长相和王静有几分相似。

　　这个小女孩名叫王雯，是王静的亲生妹妹。

　　王雯一边看着江辰和王静的录像，一边啧啧道，“姐，辰星哥哥的操作不错啊！”

　　王静一把捏住了妹妹的小嫩脸，“不准长他人威风！这个贱人，姐早晚灭掉他！”

　　王雯抿嘴一笑，“不过得趁金币贬值之前。”

　　“诶，你这丫头怎么老是乌鸦嘴，老说不吉利的话！”王静没好气道，“现在金币的汇率可是很稳定的，妥妥的1比4，估摸着贱人江近期还得掀起一次金融风暴，到时候，价码肯定会更高，姐妹们啊，至少600万软妹币在朝着咱们招手呢，咱们的大house马上就要到手了！”

　　王静的身后，一个横看成岭侧成峰的弓箭手MM问道，“姐，一定要买大房子吗？”

　　“废话，必须要买，而且最好是一人一间的那种！你们几个知道不，这可是我这辈子的梦想！”王静一脸的憧憬，“我爸爸去世的早，妈妈又改嫁了，你们是我最亲的人，我必须让你们过好一点！”

　　弓箭手MM一笑，“姐，其实现在就挺好的。”

　　王静的手一下转移到了这个弓箭手MM的脸上，狠狠的捏住，“死丫头，太没出息了，这怎么是我练出来的兵，赶紧给姐蹲墙角唱神曲去！对了，就唱贱人江的那首《贱人style》！”

　　“呜呜，姐，我错了，丁丁裤都错了！”

　　“呃，小丫头你穿了丁丁裤？快点让姐看看！”

　　“不要嘛！”

　　……

　　王静那边在和自己的战友们恶趣味的开玩笑，而这边，江辰则兴致勃勃的在杀怪。王静的出现，让贱人的热血凿凿实实的沸腾了一把，今天和王静的交手虽然短暂，可是对方灵动的操作已经深深嵌入了他的脑海中，他渴望和她再次交手，甚至已经开始YY着死亡寓言烙印在她身上的那种快感了。

　　所以，他的手上动作越来越快了。

　　杀怪的过程毋庸赘述了。

　　当他们走到人狮山谷最深处的时候，已经是下午2点半了。

　　此时，江辰的面前只剩下了最终BOSS和它身边的一群强力小怪。

　　更确切的说，这些也不是小怪，而是准BOSS，在《希望》中很少出现的准BOSS。

　　它们是一群雌性人狮，一个个穿着很暴露的盔甲，那身材火爆的要命，标准的44G-44-44的身材，堪比水桶，这些雌性人狮每个人手中紧握着一把五六十公分长的手斧，那斧子的刃宽的如同一个半月，上面氤氲着一片血光，而且，虽然是准BOSS，可是它们的属性很惊人——

　　【人狮侍妾】

　　品阶：英雄级准BOSS

　　等级：194级

　　血量：1850000

　　物攻：27000～36000

　　物防：17000

　　魔防：7500

　　技能：河东狮吼、狂暴一击、战栗重击

　　怪物介绍：

　　人狮侍妾，人狮兽王·里昂的异性守护者，它们平日里用自己的身体供里昂淫乐，战时勇猛无比，就算是精壮的虬须大汉也未必是它们的对手。

　　……

　　人狮侍妾一共有8名，它们如同众星捧月一般站在人狮兽王·里昂的身前，形成了一种看上去坚不可摧的保护膜。

　　再说这人狮兽王，这家伙长得是又高又壮，那身躯如同小巨人一般，足足有4米多高，那狮子脑袋上长满了金色的鬃毛，身上披挂的盔甲十分坚硬，它冷冷的扫视着天空，一副目空一切的样子，它的武器是它那双锋利的爪子，那爪子并不是人手，而是两只犹如精钢钻一般的利刃，每一根利刃上都有一层血槽，看上去杀气凛凛。

　　江辰开启了魔瞳凝视，一双眼睛紧紧锁在了这百兽之王的身上，看出了它那令人震惊的属性——

　　【人狮兽王·里昂】

　　品阶：英雄级BOSS

　　等级：195级

　　血量：4000000

　　物攻：36000～36000

　　物防：20000

　　魔防：12000

　　技能：狂狮袭、兽王斩、狂狮天下

　　怪物介绍：

　　人狮兽王·里昂，据说是人族女剑圣和狮身人王者所生，天生神力。它性情暴戾，残忍成性，喜欢以人类的肉为食。由于它常年征战，体内凝聚了巨大的精华物，据说这精华能给勇者，特别是半兽人带来巨大的提升，所以，它利索应当的成为了很多半兽人勇者的狩猎目标，只可惜，由于它太多强大，这些勇者不是无功而返，就是成为了它的盘中餐。

　　……

　　准BOSS强力，正BOSS更是可怕，特别是那无差别的攻击力，这一下别说是打在其他队友身上，就算是打在江辰的身上，也会吃痛不已。

　　楚中天问道，“辰子，这后宫之王怎么杀？”

　　江辰思忖了片刻道，“现在搞不清楚这个河东狮吼是啥技能，我现在正在琢磨呢！”

　　韩娜道，“你别琢磨了，这一次我先过去，看看能不能把这个河东狮吼给激活了，只要知道了这个技能是什么效果，你就能想出战术了。”

　　江辰摆手道，“打住，与其你拉还不如小清新去拉呢，但凡是这种吼叫技能，都有可能有震荡效果，万一把你的坐骑直接震掉了，你岂不是给狮子当了美餐？”

　　韩娜撇撇嘴，“靠，你这家伙想法真不少。”

　　米岚没好气的照着江辰的PP射了一箭，“切，不就是想让我拉么，我去了，大家都后腿，至少退30米！”

　　江辰道，“大家下线再上线，直接虚无吧，我就免了，我退后一点。”

　　米岚望着江辰的手臂上氤氲的那层红色杀气，顿时一笑，“又有了。”

　　“嗯，有了，都八个月了。”

　　“讨厌，整天到晚贫死了！”米岚缓缓的走到了BOSS的面前，“你准备撤吧，我要开了。”

　　江辰琢磨了片刻之后说道，“先开小的吧。”


第838章 做人不能太死扛

　　江辰之所以不选择虚无，是因为一旦他下线再上线，血兽之怒的效果就会消失，所以，他远远的退后几十米，开了魔瞳凝视提升了自己的视野，清清楚楚的看到了米岚的动向。

　　此时的米岚弯弓搭箭，瞄准了其中的一头人狮侍妾，猛然甩出了一个平射！

　　只见这箭飞也似的冲向了人狮侍妾，划出了一道美妙的弧线之后，打在了它的肩膀上！

　　“902！”

　　低微的伤害让人看得有些郁闷，虽然说独狼凛冽战弓是英雄·传世武器，可是由于使用等级偏低，现在已经有点小小的过时了，米岚只能靠神圣技能的催动才能大幅度破开这些BOSS级生物的物防。

　　江辰已经默默在心中对米岚许下了承诺，他要帮米岚打出一把英雄·绝世的武器。

　　这边，受到了攻击的人狮侍妾非常愤怒，居然在第一时间仰天长啸，吼出了那个很有东方色彩的河东狮吼，一时间，喊声震天，直接刺激了正BOSS人狮兽王，这狂野的狮子的头顶上居然冒出了一个移动速度+10%，攻击力+10%的状态，效果持续半分钟。

　　米岚一阵愕然之际，也没有停滞手中的动作，她索性一不做二不休，朝着那一片区域放出了灵箭咆哮！

　　一时间，一连串超过千点的伤害数字陡然而起，这些受到攻击人狮侍妾一个个居然都吼出了河东狮吼！

　　结果是令人难以置信的，人狮兽王的移动速度和攻击力属性一直在叠加，整整叠了8次，最终，它的移动速度提升了80%，攻击力也提升了80%！

　　看到这个情景的江辰已经跑得无影无踪了，BOSS是啥类型的货色，他已经了若指掌了，这货，分明就是一个妻管严。

　　米岚则进入了隐身状态，高级隐身的作用下，这些人狮侍妾和它们的老公一下子失去了仇恨的目标，在原地傻呆呆的站了一会儿之后，悻悻的回到了原先的点位上。

　　这时，众人现身，米岚则取消了隐身姿态，江辰也颠颠的跑了回来。

　　“怎么样，看出名堂了吧！”江辰笑问。

　　“嗯，看得很清楚了。”米岚抿嘴一笑，“辰子，这一次我来布置战术如何？”

　　江辰望着米岚，一脸的爱怜，“好啊，你说吧。”

　　米岚则诡异的说道，“我不说，我直接执行。”

　　“也好，那你给我们画个圈，我们在那里等你。”

　　米岚往后走了30米左右，拿出了一只箭，在地上画了一个圆周，“就这里吧！”

　　说罢，米岚转身直奔人狮兽王而去，而他们则快速走进了那个大圆周之内。

　　米岚并没有着急攻击人狮兽王，而是在地上快速的埋下了黏胶陷阱，紧接着，她的目标直接锁定了人狮兽王，弯弓搭箭，连连放出了两根包裹着无限力量的箭矢——

　　“灵蛇箭！”

　　“灵狮箭！”

　　双箭齐发，很令人欣慰的是，灵蛇箭虽然没有命中，可是灵狮箭却命中了，降低40%防御力的人狮兽王怒了一声，冲向了米岚！米岚此时的动作非常迅捷，又是连连两次攻击，一记减速箭，一个击退箭，再次飙出！

　　这一次，幸运之神再次站在了米岚这一边，减速箭和击退箭居然双中！

　　人狮兽王被打的连连后退，而它的侍妾们则在此刻冲了过来，米岚开了狂风步，用自己的走位路线吸引了这些人狮侍妾的注意，很快把它们诱骗到了埋下黏胶陷阱的位置！

　　结果，这8头人狮侍妾无一例外，全都被牢牢的锁在了原地！

　　黏胶陷阱并没有任何的攻击力，没有对它们造成任何的伤害，所以，也没有出乎米岚的意料，人狮侍妾没有一头放出河东狮吼。

　　此时，人狮兽王路过此地，没有丝毫停留，直奔米岚，而这一刻，韩娜突然出现，一个挑衅甩在了人狮兽王的脑门上！

　　人狮兽王的仇恨顿时转移到了韩娜的身上，朝着韩娜跑了过去。

　　而米岚则继续操控8头速度不慢的人狮侍妾，放了大约20米，测算出它们应该对自己的团队没有什么威胁的时候，米岚再次隐身遁去。

　　这一刻，那几头人狮侍妾的仇恨丢失了，再次悻悻的退回了原地。

　　这，就是所谓的分怪，看似很简单，操作很有些技术含量。

　　韩娜拉住了对方的仇恨之后，一直拖着它往前跑，这期间，楚中天放了一个持续让人狮兽王掉血的雷链，结果，众人很稳妥的把这人狮兽王一直放了百米开外，离米岚的那个圆周越来越远了。

　　米岚不但没有生气，反而非常高兴，因为她发现战友们做事情越来越稳妥了，这样一来，远离了那些彪悍的母狮子，单K人狮兽王的难度就没有那么大了。

　　此时，王月华给全队又加持了一边状态，江辰这才吃了一块极品极天之肉，将自己的攻击力和暴击率又来了一个加成，随后一个鬼魔战气狠狠的打在了人狮兽王的后脑上！

　　不得不说，纪元震怒之刃真心给力，这把使用等级标注着149的武器掌控力非常高，不敢说压制了人狮兽王，最起码能让江辰和人狮兽王之间的能力有一个不错的平衡点。

　　江辰趁势冲了过来，瞬间爆发出了狂魂战力，一个狂野的冰刃狂舞横扫过来，轻松的冻结了人狮兽王！

　　这一刻，几乎所有人心跳都加速了，都在YY江辰开启血兽之怒后的火烈斩到底有多么的给力。

　　可是令人难以置信，贱人江愣是没有开启血兽之怒，而是打出了一记很平实的火烈斩！

　　这火烈斩并没有打出暴击，破冰之后造成了一个218944点的伤害数字，同样很惊人。

　　米岚不由抿嘴一笑，“诶，这么求稳啊！”

　　江辰道，“必须求稳，看到没，我这一记的理论值应该妥妥的在26万左右，现在才打出21万多，这说明这厮的抗性不错，我这个人啊，最喜欢的就是一道绝杀，顶多再补两下，可是照这样看，血兽之怒+致命一击也不过打掉这厮160万血量，根本秒不了。”

　　黄思雨甩出了流星连击，说道，“小贱现在脑子里还挺有主意的嘛！”

　　“靠，什么叫挺有，一直都有好不好！”

　　话音刚落，人狮兽王发动了反击，一个虎扑过去，将贱人江整个人给撞飞了，甩出了一个名为狂狮袭的技能！

　　这个技能的效果很显然是抄袭了江辰的魔风袭，江辰不但飞了，而且把自己身旁的死扛和黄思雨都撞飞了，韩娜虽然没有飞出去，可是也掉了韧度。只不过，版本似乎更新了，江辰受到冲击仅仅掉了14904点血量，而被江辰的冲撞力撞飞出去的黄思雨等三人就郁闷了。韩娜最好说，她的坐骑韧度掉了34954点，死扛的血量掉了39844点，黄思雨也好不到哪去，虽然靠着斗魂能免疫50%的伤害，可是这一击仍旧让她损失了32093点血量，如果不是斗魂同样提升了50%的血量上限，又有王月华的给力状态，她早就挂掉了。

　　江辰的脸色一凛，“他mother的，这技能太扯淡了，大家小心了！”

　　说话间，江辰甩出冰雷闪击，开始拉扯仇恨。

　　然而，这人狮兽王的AI真是不低，看到黄思雨的血量掉了不少，居然冲向了黄思雨，照着它狠狠劈下了一招！这一刻，10道血刃急转直下！

　　“兽王斩！”

　　菜鸟都知道这一下中了会咋样，鲜血女神肯定瞬间变死神。

　　然而，就在这一招即将打中黄思雨的时候，只听见一声钝响，韩娜居然帮黄思雨格挡住了这一招！

　　“格挡16052！”

　　好在韩娜的坐骑彩虹狼王已经提升到了史诗·圣歌级，韧度值的加成提升了不少，要不然，韩娜一准得被打下马来。

　　此时，江辰狂奔过来，照着人狮兽王的后脑勺就是一剑，“你妹的，谁让你跑的，继续跟叔聊聊人生！”

　　人狮兽王还真听话，转手就给了江辰一个兽王斩！

　　江辰这一下没有格挡住，只感觉胸口一痛，血量掉了20555点。

　　韩娜看到这个伤害数字后，激动的泪流满面，“靠，贱人啊贱人，物防居然比我厚这么多，格挡了才这么点伤害！”

　　江辰笑道，“没关系，你这不马上就135了么，到时候换上那件牛叉的血红暴怒战铠就行了。”

　　韩娜抡圆了手中的离火之枪甩出了龙破乾坤，“我还想要一把英雄·绝世枪。”

　　江辰的脸色发紫嘴唇发青，“靠，韩妞，做人不能太死扛啊！”

　　死扛一头黑线，“俺招谁惹谁了？”

　　此时，楚中天一阵忙活之后，终于把几个辅攻战士的血量摇满了，说道，“大家都小心点吧，这货貌似专门攻击血量掉的比较多的，目测这个危险值是总血量掉到40%以下的时候。”

　　江辰和黄思雨再次打出了配合，江辰冷却好的冰刃狂舞甩出之后，黄思雨继而打出了嗜血MAX下的星河破碎，只可惜，打出的伤害也只有200955点，还不如江辰只加了狂魂战力的火烈斩。

　　黄思雨叹道，“我要换武器，贱人江，这活就交给你了！”


第839章 红手

　　“靠，为毛！”

　　“管不管吧，不管我下线就去你家真人PK你！”

　　“打住打住，大家都是文化人，你这是何必呢？”

　　“那你管不管？”

　　贱人江泪流满面，“我错了，小裤裤都错了，我管还不行么？”

　　米岚笑得花枝乱颤，“嘿嘿，怎么现在都学会剥削小贱了？”

　　楚中天一语道破玄机，“天生一副受受相，俄罗斯名就叫不被攻不舒服斯基，能不被剥削才怪呢！”

　　江辰勃然大怒，“林蛋大，我擦你一打大爷啊！”

　　“呃，俺父亲大人仍旧是独苗。”

　　众人一阵大笑。

　　……

　　人狮兽王别看膘肥体壮，可是走位和转身的速度非常快，江辰和它拼技术，愣是没占什么上风，不过，有一点比较可喜的是，由于装备质量的提升，人狮兽王现在想要秒掉江辰难度很大，而且，江辰靠着高达31%的吸血属性，也能给自己回一部分血，这样倒是给楚中天减少了不少压力。

　　而且，楚中天这一次也抓住了人狮兽王的攻击规律，当狂狮袭发出的时候，谁的血量百分比，谁就要倒霉，所以，这个不但聪明而且反应神速的暗魂牧师的手法在这一刻就体现的淋漓尽致了，他通常在这一刻能连续放出两个技能，一个群体治愈，一个治愈闪光，把血量最低的一个家伙的血量补个七七八八，让人狮兽王转移攻击目标，而这一刻，大家都没有吝惜极天牛排，该吃的都吃了起来。

　　江辰笑了笑道，“这个周末极天之肉就成熟了，我又可以去收割了。”

　　韩娜道，“我们陪你去吧，里面怪危险的。”

　　江辰摆摆手，“呵呵，危险不复存在了，极天之牛也是通人性的，上一次咱们去，是因为咱们是闯入者，所以它体内的微生物才会攻击咱们，现在它天天吃着仙人果、又被咱们的人呵护着，脾性温顺多了，娜狄雅老师说，它不会攻击自己人的，极天之肉随便取，而且你们知道不，老师还说，这一次的极天之肉的数量应该比上一次还多，这仙人果的效果这是太显著了！”

　　死扛则舔了舔嘴唇道，“哥，你一说这个我就馋了，你什么时候回来啊，俺想去你家吃烤肉，你不在家，蕾蕾好像情绪也不高，好久没有做烤肉了。”

　　江辰听到“蕾蕾”这个词的时候，心中有点难受了，和欧阳蕾蕾相处的时间并不长，可是那个温柔懂事的MM已经打动了他的心，这许久不见，他还真是特别想她。

　　米岚倒是善解人意，“回去一趟吧，待几天再回来，带蕾蕾出去转转。”

　　江辰不好意思当众人的面说，而是给她发了一条心语，“你不介意吗？”

　　米岚笑了笑，“很介意，可是我知道，我现在不是你的女朋友，我没有太多的权力去干涉你的生活，你说对吧？”

　　江辰尴尬了，“岚岚，对不起。”

　　米岚则一脸的悲天悯人，“唉，还是那么受，小正太啊小正太，你说你什么时候在感情上能够放得开，那你就真的成熟了。”

　　江辰却无力反驳道，“我要真的那么成熟，早就把你们一个个都骗了，推了，成后宫王了，那样的我，你稀罕吗？”

　　这句话倒是大实话。米岚听完，虽然面红耳赤，不过心里还是挺高兴的，“我知道你心里有我，一直都有我，对吧？”

　　江辰没有说话，因为脸已经红透了，虽然没喝酒，舌头却已经短了。

　　……

　　推杀持续了一个小时，母狮子们病情基本稳定，没有扑过来为自家男人撑腰的势头。

　　不过此刻，出于安全起见，淫荡无耻的贱人江已经把它从人狮山谷的伸出拉到了人狮山谷的入口处，足足拖拽了将近3公里。

　　除了无耻，众人和电视机前的观众朋友已经没有别的词来形容他了。

　　目前，有好事的童鞋做了一个报表，是关于中国三大网游天王——洛云天、江凡、欧阳子非与江辰的一个对比图，撇开别的不说，只说在BOSS战这个层面上，江辰的团队死亡率已经低于两大领军人物，处于第一位了，当然，在国战、国际赛事上，江辰由于参加的比赛不多，还远远落后三大天王。

　　这个图表，也充分说明了江辰对BOSS的理解是非常深的，甚至有的时候为了推倒一个BOSS，他可以用尽任何别人难以想象且令人法克的手段。

　　这种人，与其说是无耻，倒不如说是纯洁的只剩下了无耻。

　　……

　　所以，在人狮兽王的血量降至30%，愤怒之下仰天长啸，爆发出了一个名为狂狮天下的吼叫技能的时候，效果立竿见影。

　　这个吼叫技也真是不靠谱，逆天的要人老命，隔着3公里都把那8头母狮子给召唤过来了。

　　只可惜，这3公里的路就算是用飞的也得飞一会儿了，更何况是用跑的？

　　这悲催的母狮子跑了N久之后，终于到了它们丈夫的面前，然后看到的只是已经被削成了羊肉串的丈夫。

　　这人狮兽王死的实在是太惨了，被开了血兽之怒+狂魂战力的贱人江一个破冰爆出了1506902点的暴击伤害，被活活爆烂了菊花，末了末了晚节不保！不仅如此，它几乎把自己能爆的东西全都爆出来了，就差自己的内裤没奉献出来了。

　　没办法，贱人江很无耻，在释放这一招之前开了死亡寓言，这技能怎一个华丽了得，释放出来之后，这厮的脚下立刻出现了一个六芒星法阵，法阵的四周飘出了一个个黑色骷髅头，猛然朝着人狮兽王拍去，别说是没有伤害，就这效果差点都把人狮兽王吓死！

　　只可惜，这8个没心没肺的母狮子连一滴答眼泪都没掉，就开始攻击罪魁祸首贱人江了。

　　江辰当然不能跟它们硬拼，索性玩起了疯魔乱舞，一通乱突突，把它们忽悠的欲死欲仙，几个战友则疯狂的输出，一头一头的单个点杀。

　　这一刻，河东狮吼之声是不绝于耳，只可惜它们的当家的就躺在地上，怎么也不肯起来。

　　死扛同学下了一个结论：之所以人狮兽王不能原地复活，是因为他不信春哥。

　　江辰同学也下了一个结论：信了也没用，春哥现在都中枪躺医院了，你说这个世界有多疯狂吧。

　　韩娜姐姐也下了一个结论：乃们俩在从这无耻扯淡，老娘弄死你们。

　　然后，两个小崽子噤声了。

　　一通狂推乱打之后，8头母狮子全部阵亡，比较郁闷的是，贱人江挨了好几个战栗重击，这个技能不掉血只掉蓝，一下打出来就砍飞了他10000多的魔法值，让他蛋疼纠结不已，不过，特蕾西却很心疼他，后半程都是她在替江辰充当主扛，所以，几个人一直调侃特雷西，说她是贱人江的小情人。

　　特蕾西表面上装作委屈的样子，心中则腹黑的笑着，实际上，她就是贱人江的小情人，只不过是在现实位面中。

　　……

　　整个人狮山谷被一扫而空，此时的时间已经是接近晚上6点了。

　　江辰笑了笑说，“扫地，收工了，扛扛，没准明天哥就到天津，你小子准备点好肉好酒，明晚咱们开喝！”

　　韩娜一脸憧憬，“我也想去。”

　　“呃，你打车来吧。”

　　“咚！”话音刚落，江辰就被悍妞打趴下了，“呸，从云南打车到天津，亏你想得出来，再挤兑我看我不抽死你！”

　　黄思雨赶紧从中调和，“好了，好了，咱们扫地吧，一会儿再收拾他。”

　　众人很快就推开了BOSS的尸体。

　　而此时，韩娜拎着江辰的耳朵，把他扔到了那一堆掉落物前，挥舞着小拳头威胁道，“不开出1件英雄·绝世装，你就死定了。”

　　江辰却不以为然，“就哥们这小红手，别说1件，两件都没问题！”

　　“切，你就吹吧！”

　　“韩妞，哥们还真不跟你吹，这BOSS的经验我刚才算过了，是英雄最高层次的BOSS的经验，这说明这家伙有几率掉落英雄·绝世，另外，我现在的幸运值是150点，加上亲密度啊，战争伴侣啊，好基友啥的暧昧关系，绝对没问题的。”

　　韩娜脸色一红，“别废话了，赶紧开吧！”

　　江辰倒也大气，一把就将金币堆给哗啦开了，嘴里还淫荡的呼喝道，“英雄·绝世头盔给哥爆出来！”

　　话音刚落，一群人都听傻了，原因太简单了，因为真的有一个圆鼓鼓的东西从金币堆中骨碌了出来！这东西只有脑袋瓜大小，里面是真空，外面是一层金色外壳，上面刻印着一个威风凛凛的狮子头，这不是头盔难道是内裤？

　　不仅如此，就连BOSS的那一双血红色的利刃都掉了出来，这利刃不同于一般的利刃，相当滴锋利，而且在阳光照射下，居然还隐隐约约的能看到它的延展面，煞是凶残。

　　令人难以置信，贱人江所说的那些暧昧关系在这一刻真的发挥出了强大的效果，这两件装备居然都是英雄·绝世级装备！

　　韩娜惊呆了，“靠，你这厮是什么嘴，怎么说什么中什么啊！”

　　上官云飞也看傻了，“靠，两件英雄·绝世，哥，你真是红手小王子啊！”

　　楚中天则愕然道，“靠，你小子是不是内裤反穿了，怎么今天这么幸？”


第840章 痛哭的李晶

　　【狮心王者战盔】

　　品阶：英雄·绝世

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：140级

　　基础属性：

　　血量：4000

　　魔防：2500

　　附加属性：

　　血量+2500

　　魔防+1500

　　闪躲+5%

　　移动速度+0.8米/秒

　　眩晕技能效果减免2秒

　　宝石孔：3

　　装备要求：

　　声望550000

　　官阶要求：

　　四星校官

　　【狮王战意杀刃】

　　品阶：英雄·绝世

　　装备类型：利刃

　　使用等级：140

　　基础属性：

　　物攻：7000～7000

　　附加属性：

　　物攻+2000

　　物攻+2000

　　暴击率+13%

　　体力夺取+8%

　　破防属性+12%

　　特技：

　　【狮王杀意】：在使用单体技能攻击目标的时候，有2%的几率爆发如同百兽之王一般的暴戾杀意，打出双倍攻击。

　　宝石孔：3

　　装备要求：

　　声望700000

　　官阶要求：四星校官

　　武器介绍：

　　人狮兽王用自己体内的人狮精华之力凝聚在一双利爪之上，久而久之就形成了一双锋利无比的利刃，这利刃不是钢铁，却足以断金碎铁，挥舞起来用千钧之力，是许多斗者梦寐以求的兵器。

　　……

　　“真出头盔了，还是极品头！”江辰的双眼放射出了灼灼的贼光，“他奶奶的，瞧瞧，死亡寓言给力吧！这技能，俺喜欢，这头盔，俺更喜欢！”

　　米岚轻笑道，“附加闪躲的金属头盔很少吧！”

　　江辰道，“不是很少，是市面上几乎找不到，而且，就连我置换的时候几乎都很难置换出来这个属性。”

　　死扛道，“哥，那俺就不跟你争了，再说了，这头盔得140级才能装备了，俺现在才134级，还早呢！”

　　江辰看了一下自己的等级，刚才一通杀戮，一头英雄级BOSS和8头英雄级准BOSS全都被杀，大量的经验已经把他的等级顶到了136级44%的经验，交了任务估计又得拿不少，倒是距离140级很近了，而且，那装备要求也不高，自己完全符合标准，更何况，这装备的属性就是为自己量身打造的。

　　不过，江辰还是征求了一下韩娜的意见。

　　韩娜很干脆，“给你吧，我的头盔好歹是奔狼头盔，再看看你的吧，还带着传说头呢！丢人不丢人，赶紧换了吧！”

　　头盔是没有任何悬念了，而利刃也没有悬念，江辰直接塞给了黄思雨，“黄小妞，俺算是兑现诺言了。”

　　黄思雨已经捂住了嘴巴。

　　江辰走过去，故意去掰开她的手，结果被她一通暴打，“讨厌，死贱人，你看个毛啊！老娘流口水了，老娘就流口水了，你能把我肿么样！”

　　米岚和韩娜无奈的对视，“唉，这贱人就欠打，没事去惹血光女魔头作甚。”

　　……

　　几分钟之后，江辰艰难的从地上爬了起来，捋了捋差点被黄思雨打断的脊梁骨道，“这把武器真的是挺没节操的，上下限居然都一样，爆发力上肯定是差了一点，不过强化到了13，开嗜血MAX打出破冰暴击星河破碎，这一下可就得出人命了！”

　　黄思雨抿嘴一笑，“来，你帮我算算这把武器强化满了的攻击力是多少。”

　　江辰道，“早就帮你算好了，强化到13，基础值附加90%，也就是6300点攻击力，再加上附加值的4000攻击力，这把武器的实际攻击力就是7000+6300+4000=17300，我了个擦，比我的纪元震怒之刃都低不了太多攻击力啊！”

　　黄思雨道，“那是因为你的纪元震怒之刃还有一个属性没置换呢！”

　　江辰笑道，“黄小妞，你以后还是注重单体攻击吧，你的群攻技能太少，就元气弹和狼刃风暴，狼刃风暴的CD时间还那么长。”

　　黄思雨摊摊手，“你也看到了，我的皮现在还是挺脆的。”

　　“没办法，提升装备吧，以后的装备不要追求血装了，没意义，你就追防御装吧，最好是双防装，你知道不，你要是凑了一身至少是英雄·传世以上的皮甲双防装，你真心不比骑士的皮薄，斗魂50%的减伤，这属性真是可遇不可求啊！”

　　黄思雨道，“我现在空状态16000多的物防了。”

　　江辰晃晃手指，“真不够用，最起码的22000。”

　　“靠，死贱人，你对我的要求肿么那么高？”

　　“废话，俺的队伍里可不要那种光会输出却扛不住的战士。”

　　黄思雨也小小的无耻了一次，“谁说我是战士，我和小飞飞一样，都是皮甲侦查系。”

　　“那你强隐一个给哥看看，你能强隐，俺就承认你是侦查系。”

　　“……”

　　江辰又推开了一个人狮侍妾的身体，说道，“来吧，看看这些准BOSS掉了啥，没准得掉河东狮吼技能书，那个技能书，真他娘滴给力，你们谁冲着俺吼一嗓子，俺提升10%的物攻和速度，实在太爽了！”

　　几个MM都面红耳赤了，“呸，没节操，我们才不是母老虎呢！”

　　可是，就在江辰踢开这尸体的时候，令人难以置信的事情还真的发生了，“河东狮吼”这本技能书还真的爆了出来！

　　【河东狮吼】：珍稀技能书。以愤怒之力发出令人难以置信的嘶吼声，能极大程度的鼓舞自己的战争伴侣，提升战争伴侣8%的物攻和8%的移动速度，效果持续15秒，效果可以叠加。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：上级

　　学习等级：135

　　限定职业：剑士、魔剑士、骑士、佣兵、斗士、狂战士、狂剑士极其衍生职业。

　　释放时间：瞬发

　　冷却时间：40秒

　　耗费元气值：40点

　　限定性别：女

　　使用限制：仅限给自己的战争伴侣施加

　　……

　　看到这本技能书，江辰又望着黄思雨和韩娜颜色骤变的小脸，吓得魂不附体，“别打我，我错了，小裤裤都错掉了，两位女侠饶命啊！”

　　韩娜和黄思雨都不好意思的笑了笑。韩娜甩了江辰一个卫生眼，“懒得打你，这本技能书给我吧，你和小雨的亲密度还没到6级吧？”

　　黄思雨道，“还差得远，刚2级呢。”

　　没办法，黄思雨毕竟是刚刚转了阵营过来的，和江辰的亲密度也是刚刚培养起来的。

　　她说道，“再有一个本就给小倩吧，她是剑士，这个技能也能用的。”

　　江辰索性把所有人狮侍妾的尸体推开了。结果令他目瞪口呆，这8头侍妾居然一口气爆出了3本河东狮吼。

　　黄思雨再也忍不住了，抡圆了拳头把贱人江活活打死了15分钟，这个原因，连雪碧也闹不明白了。

　　……

　　打完收工之后，黄思雨气哼哼的拿起了一本技能书塞进了魔法背包中。话说回来，这三本技能书很牛叉，上级的威力就已经不小了，一旦提升到特级甚至是更高的等级，那就更可怕了。

　　而且，众人也对江辰的RP表示震惊，最近一段时间，贱人江的手气幸的很，居然连续爆出4把英雄·绝世武器了。

　　而江辰则做了一个大胆的猜测，他觉得英雄·绝世武器频频爆出的原因只有一个，那就是新的装备时代快要来临了，英雄·绝世并不是一个装备瓶颈，很快，品阶更高的史诗级装备将会闪耀登场。

　　……

　　下线了，当江辰走出了房间之后，发现几个MM坐在了房间里，李晶的表情则有些不自然，直勾勾的盯着天花板发呆。

　　江辰走到了李晶的身边，问道，“晶晶，还为线上的事郁闷啊，别别扭了，等我从天津回来，不等那个洛丽塔再来找茬，我就去掏她！”

　　李晶没有说话，眼眶中一直噙着泪水。

　　孙莉今天休息，睡了一天的她也起床了，看到李晶的样子之后，赶紧走过来嘘寒问暖道，“晶晶，到底怎么了？”

　　李晶还是没有说话，眼泪却顺着眼眶溢了出来。

　　江辰觉得情况有些不对劲了，李晶并不是小心眼的人，她之所以流泪，肯定不是因为被洛丽塔挂了一次，她到底是怎么了？

　　孙莉狠狠剜了江辰一眼，“又是你惹的祸吧？”

　　江辰急忙摆手道，“哪有啊，我什么都没做啊！”

　　李晶这时才说话，“不关小正太的事。莉姐，小正太，我，我，我这两天，我有个事，好久没说，瞒着你们……”

　　听到李晶都有些语无伦次了，江辰知道事情很严重了。

　　他揽着李晶的肩膀，柔声细语的问道，“晶晶，只要是钱能解决的事情，都好办，你要多少，我这里有多少，不用担心，是不是那两个王八蛋父子又欺负你了？”

　　李晶终于忍不住了，抱着江辰大哭起来，“小正太，我该怎么办？那个魂淡给我打电话了！那个毁了妈妈一生的王八蛋给我打电话了！我该怎么办？我真的不知道怎么对付他了！”

　　李晶哭得撕心裂肺，咬牙切齿，看得出，他对那个男人充满了愤怒，却又无可奈何。

　　江辰知道她说的那个男人是谁，那个男人就是消失了二十多年都没有和李晶母女相认的，李晶的生父！


第841章 睹人思人

　　江辰的脾气大家都知道，护犊子，宠女人。李晶是他的心头肉，他自己都不舍得欺负她，更不允许别人欺负她了。

　　可是，他的头脑也是很理智的，毕竟这个人是她的父亲啊！

　　可是，事实真的是如此吗？

　　江辰又细细问了一下具体情况。

　　此时，李晶的情绪也慢慢平复下来，把事情一五一十的告诉了江辰。

　　今天下午4点多的时候，李晶正在线上练级，突然有一个小号加了李晶的好友，说是李晶生父的心腹，一开始李晶并不相信，但是他很快就说出了她父亲的名字以及她母亲的名字，甚至还知道一些关于她父母的往事，说的头头是道，一点没有偏差。

　　听到这里，李晶的心里已经起了波澜，她心中对这个父亲有一种仇恨，因为毕竟是他始乱终弃，所以才导致母亲一声凄惨的。所以思前想后，她还是应了那个人的请求，留下了自己的联系方式。

　　5点钟下线的时候，她父亲的电话打了过来，她父亲想让她去一趟新加坡，父女团聚，可是李晶却在电话里痛斥了他一顿。

　　这就是整个事情的始末。

　　江辰思忖了片刻之后，说道，“晶晶，我给他打个电话吧。”

　　李晶道，“我的电话有来电显示的，可是他的号码我这里显示不出来。”

　　江辰笑了笑，“这说明他可能真的是有钱人，有钱人的话，是可以通过一些手段给自己的联系方式加密的，这不要紧，我查得到。”

　　说完，他很快给小平打了电话，“小平，我要一下在今晚下午5点的时候打到晶晶手机上的那个号码？对，马上要，尽快帮我搞定，谢谢。”

　　江辰挂断了电话之后，李晶和孙莉一脸的愕然，“这是什么意思？”

　　江辰道，“小心使得万年船，我要确认一下，这个人到底是不是你父亲，毕竟你现在名气比较大，如果有人冒认是你父亲，想对你有所不轨，那可不是小事情。”

　　李晶挽住了江辰的手臂，温暖的规模很快贴在了他的手臂上，“小正太，还是你对我最好。”

　　江辰还是感觉全身一阵发麻，虽然说在游戏中和李晶有过一次激烈的“战斗”，但那也只限于游戏中，现实中，他还是有点受。

　　孙莉倒是不在乎这些，也打了一个电话，让自己的心腹帮忙去查李晶5点钟的这个电话。可是，这个心腹并不是张坤。

　　江辰已经注意到了这个细节，他心中有些愧疚，因为他的原因，还是让孙莉和张坤之间生分了许多。

　　可是，感情这个东西，就是很自私的，没有谁对谁错，只有该爱还是不该爱。特别是女人，女人对爱情是绝对自私的，她爱上一个人之后，身边即便是又更好的男人，她也不会在意了。而这一点，恰恰是江辰不具备的。

　　江辰并没有闲着，而是哄着李晶，带着她们俩一起下楼吃饭去了。

　　……

　　晚上8点钟的时候，小平在线上呼叫江辰，他说，那部电话虽然加了密，可还是被他的人破解了，电话证实，就是李晶的父亲郑天南打过来的。

　　李晶之所以姓李，是因为她随了母姓，而她的父亲就姓郑，目前是东南亚地区一个规模很大的热带种植园的园主。他膝下无子女，只有几个心腹帮自己打理种植园。

　　江辰很快就背着李晶下了线，自己给郑天南打了电话。

　　结果不出他的意料，郑天南果然接了电话。

　　这个声音有些苍老的中年人和他都说了一句“你好”之后，对方居然听出了他是谁，“你是江辰吧？”

　　江辰点头，“是，我是江辰。”

　　“你已经查到了我，对吧？”

　　江辰开门见山道，“没错，为了晶晶的安全，我必须查你。”

　　对方沉吟了片刻，“现在我的身份你已经核实了，对吧？”

　　“对。”

　　对方也很直接，“来一趟新加坡吧，带着晶晶，我要和女儿团聚，我也要见见未来女婿，还要和庞氏谈谈合作，呃，你现在应该能负责庞氏的业务吧！”

　　“是的，我可以，时间定在一周之内吧！”

　　“可以，希望能尽快，我很想念我的女儿。”

　　……

　　挂断了电话的时候，李晶居然鬼使神差的出现在了江辰的身后，“小正太，我都听到了。”

　　江辰脸色一红，“对不起，晶晶，这种事我不该背着你，可是我……”

　　李晶走到了他的面前，踮起脚尖抱住了他的脖子，热情的在他的嘴唇上亲了一口，“我知道你特别在乎我，也不想让我受伤害。”

　　江辰叹了口气，“这些年你被伤的够重了。”

　　“小正太，不要准备做我的说服工作了，我和你一起去新加坡。”李晶道，“不过在此之前，你必须回天津。”

　　“好，我明天就回去，尽快回来。”

　　李晶琢磨了片刻道，“我有一个额外的要求，这一次去新加坡，我希望你能带上蕾蕾。”

　　江辰一脸诧异，“带上蕾蕾？”

　　李晶道，“蕾蕾的心思我还不知道吗？她也喜欢你。这么多日子不在你身边，你也不给人家打个电话，你觉得人家姑娘心里能好受吗？我不是一个自私的女人，我知道咱俩现在根本没有确定任何关系，所以，小正太，不要让蕾蕾太孤独了，你懂我的意思吗？”

　　江辰面红耳赤，“可是，你……”

　　“嘿嘿嘿，你这家伙哪都好，可就是在感情处理上太差了，或者说，你根本不会处理感情，既然你不会，我也不勉强你，你就照我说的做吧。”

　　江辰甚至都低下了头，“晶晶，对不起。”

　　“如果真的要说对不起，恐怕你都对着岚岚说一晚上。”李晶此时倒是像个很成熟的大姐姐，“小正太，你身边别的女孩子，比如岚岚、娜姐，她们都希望你能成熟一点，可是我不同，我就希望你一直这个样子，在感情面前一直都是我的小正太，我不希望你长大，我就希望你保持这样子。”

　　“晶晶……”

　　“小正太，你知道吗？调戏你的时候特别有赶脚，甚至，我的身体会潮湿，那种兴奋，其他男人根本给不了我，我也不稀罕调戏他们。”李晶道，“带上蕾蕾一起去吧，你这么受，恐怕就是把我和蕾蕾一起光着身子扔到你床上，你也不敢造次，我们倒是放心的很呢！”

　　江辰没好气道，“那我要是敢呢？”

　　李晶娇躯一震，“那简直是太刺激了，你说，你到时候想怎么玩吧？我都会满足你的……对了哈，忘了告诉你一件事了，本姑娘的大姨妈来了，下周，嘿嘿，我是安全期哦。”

　　江辰的脸滚烫滚烫的，都能煮熟鸡蛋了，“你这色妞！”

　　“切，没你色，你这毛片之王！”

　　“呸，哥都删除了好不好！”

　　“呸，你个没脸的，你的毛片就放在E盘里，点了隐藏，换了图标放在了小游戏中！”

　　“……”

　　……

　　第二天早晨8点，江辰带着三个女生一起，到了虹桥机场，和徐文山、徐紫嫣父女秘密会面，一起登机去了天津。

　　到了天津之后，几经辗转，他们到了庞建国的别墅。

　　谁都没有想到，庞建国和徐文山见面之后，徐文山会是那么激动，居然抱着老爷子哭了一场，而庞建国则好生安慰了他，这两代人之间的怨恨算是彻底冰释了。

　　随后，这一家人坐在一起，吃了一顿团圆饭。

　　庞建国也好，徐文山也好，对江辰都是赞不绝口，夸他会办事，有能力，而江辰则在这个节骨眼上，把要和李晶去新加坡的事说了一下，庞建国很高兴，立刻答应了下来，而徐文山则表示也有意和东南亚方面建立横向联系，毕竟，庞氏的主业同样是种植，而徐文山的主业则是酒店餐饮，相比之下更适合和李晶的父亲合作。

　　只不过，这件事要特别低调的处理，甚至是秘密处理，不能被马金和齐晖看出任何的蛛丝马迹。

　　这一刻，江辰心中终于有了一星半点的安全感，那就是自己终于从弱势的一方崛起，实力上开始反超马金和齐晖了，下一步要做的，就是想办法从马金的身上救出米岚的那个秘密，这样的话，自己就可以肆无忌惮的对付马金和齐晖了。

　　而徐文山则表示，自己会全力支持江辰。

　　这顿饭，吃的非常舒服，每个人都很开心。

　　……

　　饭后，江辰等人先离开了，江辰把几个MM送到了她们的住所之后，随后马不停蹄的回家了。

　　到了天津之后，江辰已经有些魂不守舍了，不知道为什么，他特别想念欧阳蕾蕾，这种感觉，就如同他想念雅典娜·绍尔一样。原因是雷同的，因为在游戏中，尼奥·杰西卡和雅典娜·绍尔很像，而特蕾西也有欧阳蕾蕾的几分神韵，所以，江辰时常和尼奥·杰西卡见面，而天天都会带着特蕾西打怪练级，日久天长，他对欧阳蕾蕾的想念已经加持到了极点。

　　这不叫睹物思人，而是睹人思人。

　　而当他刚刚打开家门的时候，那个身材完美的小女仆就站在了门口，穿着一套魅惑的女仆裙，一双明亮的大眼睛凝视着他发呆。

　　许久之后，欧阳蕾蕾终于忍不住了，抱着他大哭起来。


第842章 王者之塔

　　“主人，我想你，我想死你了！”

　　毕竟是小女孩，虽然规模已经成熟了，可是心智还没有完全成熟，在和江辰拥抱的一刹那，她的情绪泄洪了。游戏中，尽管天天都能和江辰相见，可是那种感觉怎么也不如在现实中和他重聚，虽然说游戏中的感知度能达到现实中的80%甚至是90%，可是，真真实实的肌肤相亲还是胜过了那游戏中的过往。

　　拥抱之后，就是激情四射的拥吻，小女仆几乎把自己的一切热情都给了江辰，她那条灵舌在江辰的嘴里来回的缠绕，把江辰的心跳很快就调到200迈+，她雪白而紧绷的双腿紧紧地跨在了他的身上，一时半刻也不愿意松开，她从他的上半身一直亲吻下半身，狂野的解开了他的裤子……

　　江辰反而很羞涩，急忙捂住了自己的致命点位，“内啥，蕾蕾，我，我刚下飞机还没有洗澡呢！”

　　欧阳蕾蕾坏笑道，“我喜欢原味的。”

　　江辰道，“我不喜欢你喜欢原味的，我要去洗白白。”

　　欧阳蕾蕾一把跳到了他的后背上，“主人，一起去！”

　　“切，一起去就一起去，害怕你不成！”

　　欧阳蕾蕾故意张牙舞爪吓唬他，“主人，我要吃掉你！”

　　“敢，你敢吃我，我就敢裸奔跑回上海。”

　　“好吧，主人你越来越坏了……”

　　……

　　欧阳蕾蕾说到做到，还真的和江辰一起洗了个澡。

　　虽然说这并不是江辰第一次看到她那没有任何遮掩的完美身躯了，可他还是心跳加速了。

　　欧阳蕾蕾的身躯犹如精雕细琢的和氏璧一般，找不到哪怕是一点的瑕疵，那浑圆和消瘦的搭配达到了黄金点，身材的比例已经是完美，甚至，就算是触碰一下这完美的身躯，江辰都觉得是一种享受。

　　可是，欧阳蕾蕾不仅仅是让他触碰，几乎是差一点就把自己给了他。

　　她用自己最为柔软的曲线去满足了他的欲念，又用那双灵巧的小嘴去吹奏了一曲《after the storm》，那种近乎暴风骤雨的攻势让江辰在第一个回合就缴械投降了。

　　欧阳蕾蕾很快用自己柔滑的肌肤撩拨着他，让他很快又进入了战斗状态，而这一刻，欧阳蕾蕾的一条腿高高抬起，让他的身体不由自主的触碰到了她最敏感的肌肤。

　　这一刻，江辰非本能的回避了。

　　男人，是一种野性的动物，一旦遇到刺激，就会本能的突入，而身体素质极好的江辰更是如此。他有一股几乎是与生俱来的强烈欲念，能以摧枯拉朽之势把这股欲念爆发出来。可是这一刻，他止步了。

　　他承认自己有的时候很种马，很难控制自己难以填满的欲壑，可是他也有操守，那操守就是对欧阳蕾蕾的一种承诺：不到她成年，绝对不会对她做出“非法”的事情。

　　这种承诺，看似很幼稚，不过却是江辰这个在感情上并不成熟的小男人唯一能做到的事情。

　　欧阳蕾蕾没有责怪江辰，而是紧紧的抱住了他，开始了对他上半身的侵袭，她尊重了江辰的操守。

　　……

　　这个澡洗的时间不长，可是这个下午，江辰没法上线了，在小女仆的闺房里，他和小女仆整整折腾了一个下午，小女仆用尽了一切可用的技能——【龙游双峰】、【冰火九重天】、【红色邪龙】、【狂野咏叹调】……总之，他被榨掉了一半。

　　江辰是双腿颤抖着走出她的房间的，或者说，不管他有几条腿，那几条图都在颤抖，都说熟女彪悍，可是少女也很彪悍，甚至这程度不亚于熟女，这多亏还没做啥更邪恶的事呢，如果真的做了，还不知道谁能占据上风呢。

　　……

　　小女仆也很邪恶，晚饭做得很滋补，她炖了一个野生甲鱼，用大个的砂锅做了一个甲鱼火锅，配上了洋葱、枸杞等滋补品，还有新鲜的蛇肉、腰花和一些爽口的蔬菜。

　　江辰凝视着坏坏的小女仆，不由捏住了她的鼻子，“小家伙，你就郭纲吧！这分明是在给我下套嘛！我不管，一会儿我上线。”

　　欧阳蕾蕾笑意更浓了，“没关系，主人你今天要是能上线的话，我就从一楼跳上去。”

　　“……”江辰被欧阳蕾蕾的彪悍吓得一愣，“神马，我不能上线了都？小丫头片子，越来越霸道了。”

　　欧阳蕾蕾脸色一红，“主人，不是我霸道，是你今天根本上不了线，你知道吗？游戏中午的时候就维护了，又要开新资料片了。”

　　江辰吃了一个甲鱼蛋，“我还真不知道呢，又开新的资料片了？”

　　欧阳蕾蕾点点头，“主人，这都怪你，谁让你那么V587，打出了那么多英雄·绝世装备，现在服务器更新，很快就要出现更高品阶的装备了！”

　　江辰不好意思的挠了挠头，“不能这么老实，老是把真相说出来，知道不。”

　　“呃，知道了。”欧阳蕾蕾舔了舔嘴唇，略带深意的说。

　　一时间，江辰又有了一股不祥的预感。

　　……

　　吃过晚饭，江辰坐到了电脑前，打开了官网。

　　这一次，维护的时间长达24小时，不过新的资料片的内容已经出现在了官网上，这个资料片名为——“王者之塔”。

　　整个希望大陆会在维护后刷新出5座百层高塔，分别是座落在中国区和日本、韩国区交界处的威严之塔、座落在美国、巴西、阿根廷、墨西哥等区的肃穆之塔、座落澳大利亚和东南亚国家之间的尊严之塔、座落在非洲区中心地带的雍容之塔以及座落在欧洲区中心地带的肃静之塔。

　　每一座塔都有整整100层，想要进入塔中，必须在进入这片区域之后获得1000点功勋值方可进入，由此可见，这座塔本身就是是非之地，是系统设置出来故意让各个国家的玩家互相厮杀的。

　　如今，比较好办的事情是，由于梨海的坚持，马尔默斯·乌萨卡这个血红帝国的最高执政官已经做出了一个迫不得已的决定，那就是也和日本区也就是泥轰国宣布了敌对，而一向跟着血红帝国屁股走的利刃公国大公西蒙·帕克森也是如此。所以，在这种情况下，亚尔西亚大陆的三个国家将出现一个新的局面，那就是在威严之塔的区域内，三个国家将会合并为一股势力，同时冲击日本区、甚至是韩国区，还有俄罗斯区。

　　俄罗斯区之所以会掺和进来，是因为俄罗斯在这么多年的虚拟网游大战中，一直都在参与亚洲区的战事，而水星公司俄罗斯大区的总裁也在《圣战》开服前进行了一次民意测试，结果表明，84%的玩家更热衷于在中国所在的大区活动，所以，有基于此，俄罗斯区就获得了威严之塔的准入权。

　　而同样作为中国的近邻，印度区则反其道行之，选择了和东南亚区一起争夺进入尊严之塔的资格。

　　这原因也令人无可奈何，几款虚拟网游中，中国区一直和印度区保持着友好的关系，可是自从《希望》开启之后，印度区出现了一个新的网游天王，他对中国区十分冷淡，甚至有些敌对。他的野心很大，一心想要在亚洲大区称雄，所以他现在暂时韬光养晦，选择了相对比较弱的东南亚、澳大利亚所属的这片区域。

　　江辰是个做事心狠手辣的主，看到这情况之后，当即就给梨海打了电话，两个在各自的阵营中都是说一不二的巨头口径一致，那就是先发制人，不管韩国区的意向如何，上线之后先去找自己的国主，和韩国区宣布敌对。

　　没办法，在虚拟领域，韩国玩家一直和中国玩家敌对，长年以来一直如此，从没有一次妥协，所以，不管是洛云天、江凡还是欧阳子非，他们当年对韩国区的手腕同样很硬。

　　这里，没有什么传承不传承的道理，江辰只是知道一个铁打的事实，在虚拟领域中，拳头硬才是真道理！不要总是等着别人先上门惹自己，对付某些人，某些大区，就是要拿出力道来，先发制人！

　　在这一点上，江辰是一个不折不扣的暴君，他的心狠手辣，远远超过了中国的三大网游天王。

　　同样，梨海也是一个狠人，别看这小子学历很高，是名牌大学毕业的，可是骨子里也有一种很血性的东西，这也是江辰和他总是斗争，却也惺惺相惜的原因。

　　……

　　书归正传。话说威严之塔中的怪物种类繁多，攻关难度极大，被称为逆天级副本。这个副本是那种传说中的半封闭半开放副本，如何解释呢？很好理解。它的要求很严格，进入这片区域必须打到1000功勋才能入本，而且，入本的条件还有一个，那就是组内必须有10个玩家，多一个不行，少一个也不行。进入副本中，每一层都是迷宫，每一层都有可能和敌对相遇，展开厮杀。

　　所以，这就是半封闭半开放的概念。

　　这种副本，已经成为了虚拟游戏的一个潮流。


第843章 狐狸精

　　水星公司做出了一些剧透，尊严之塔中的BOSS掉落的装备最差是英雄·绝世，最好的装备则是史诗级装备，至于是史诗·赞歌、圣歌还是神曲，水星公司没有透露，有待玩家考证。

　　这个副本同时也是三转副本，最终BOSS就是三转任务的BOSS，只有击杀他才能成功三转。

　　这一点，是比较残酷的，不过江辰倒是很喜欢这种模式。他懂得一个道理，利益永远在少数人手里攥着，而这少数人通常是某个行业中的先驱者。这就如同他当初那么玩命冲100级二转一样，正是因为他早一步二转，所以才能购买到最牛叉的店铺，现在每天才能有不菲的收入流入自己的腰包，否则，人家吃肉，他别说喝汤，就连屁都吃不到热乎的。这话难听，可是理是这么个理。

　　所以，这一刻的江辰兽血沸腾了……

　　呃，其实想不沸腾也不行，此时，欧阳蕾蕾就蹲在自己的身下，正在肆意的蹂躏他呢。

　　江辰望着一脸痴迷的欧阳蕾蕾，真的很想把她拽到床上，一通扫射，可是他很清楚，自己不能那么禽兽，那个承诺，必须坚守。

　　所以，看完了这段要闻，江辰一把将她拽了起来，抱到了床上，“咱们今晚早点睡，我这两天不走，走的时候，我也带上你。”

　　欧阳蕾蕾一脸惊喜，“带上我？”

　　江辰点了点头，“对，带上你，带你去新加坡旅游，我在那边有个大生意要谈。”

　　欧阳蕾蕾兴奋不已，在江辰的脖颈上亲了又亲，“主人，你对我真好！”

　　江辰爱抚着欧阳蕾蕾的小脸蛋，叹了口气，“好个屁啊，让你为我做这种事，我都快惭愧死了，可是没办法，我这人太禽兽，欲望又强烈，根本经不起勾搭。”

　　欧阳蕾蕾有些不高兴了，“主人，不准你这么说自己！你是最好的！我愿意勾搭你！换了别人我还不稀罕勾搭呢！”

　　江辰抱着她，语气里全是愧疚，“你才比黎梓大几个月啊，我居然让你做这种事……也许，小丫头现在都不知道我这是对你做了什么。”

　　“主人，我知道你疼我，在乎我，可是真的没关系，我爱你，我愿意把自己的一切都给你。”欧阳蕾蕾羞涩的说，“在女仆中心的时候，其实自己已经没办法保持自我了，你应该知道，他们的那种训练方式，每天要面对的就是香蕉、黄瓜，用它们做练习，吹奏莫扎特……在人前的时候，还要保持着笑脸……我时常会做噩梦，梦到自己被一个脑满肠肥的胖老板买去了，他肮脏的身体趴在我的身上，肆无忌惮的蹂躏我，我总是会被吓醒……可是你知道吗？自从我喜欢上你之后，我再也没有做过噩梦，我每天都希望在睁开眼睛的时候，第一眼就能看到你。”

　　“可是，我也因此害了你。”江辰道，“如果不是我，你也许会找到更好的男人。”

　　“不，你就是最好的！”欧阳蕾蕾摆手道，“没人能替代你，永远也不会有！”

　　江辰不顾一切的吻住了她的嘴。

　　这一夜，缠绵，激情四射，不知道谁榨干了谁。

　　……

　　第二天午后，在欧阳蕾蕾的爱心料理的滋补下，江辰已经恢复了大半的精力。他带上光感眼镜上线的时候，心中暗暗道，都说熟女凶残，可是处女也同样凶残，蕾蕾这丫头貌似很纯良，实则很淫荡，她一边榨干自己，一边还给自己烹制邪恶却又相当好吃的饭菜，让自己痛并快乐着，这种女生，简直是比自己更淫荡十倍。

　　可是说真的，他自己没办法规避这种诱惑，因为欧阳蕾蕾太坏了，每当他拒绝的时候，他总会忍不住去盯住那双会说话的眼睛凝视，然后发现，那双大眼睛里充满了水雾，委屈至极，然后，他的心就再也硬不起来了。

　　所以，欧阳蕾蕾也是狐狸精，甚至是功力和修为比李晶更高的狐狸精。

　　江辰一边唏嘘着，一边大步朝着皇宫的方向走去。

　　结果还没走出百米，连续两则世界公告就让他震惊不已——

　　“叮咚！”世界公告：“瑰丽王者·杰西卡正式向科里亚王国宣战，两国进入敌对状态！”

　　“叮咚！”世界公告：“血红霸王·乌萨卡正式向科里亚王国宣战，两国进入敌对状态！”

　　江辰一阵错愕的时候，又是一则世界公告袭来，利刃大公西蒙·帕克森居然也向科里亚王国宣战了！

　　科里亚王国，就是韩国区，这一次，NPC到底是怎么了？

　　江辰一边朝着瑰丽帝国的皇宫跑去，一边进入了语音频道，很快就和梨海见了面，梨海倒是直爽，开门见山了，“5分钟之前，哥去找了马尔默斯·乌萨卡，刚一提这事，他就火冒三丈了，表示不用我说，早就想和科里亚王国宣战。”

　　江辰一头雾水，“我擦，这什么情况？NPC怎么比咱们还热血？”

　　梨海笑道，“你这边不也一样么，你现在应该还没走到瑰丽皇宫了吧！”

　　江辰郁闷道，“可不，杰西卡陛下真霸气啊！”

　　梨海道，“没办法，他们俩都恨毒了科里亚国王了，因为在5年前，瑰丽和血红交战的时候，科里亚王国趁火打劫，杀了血红的一个王，还杀了当时瑰丽的一个前任圣者，而且，最可恨的是，科里亚王国把这件事算在了科里亚海盗的头上，还很装逼的发出了悬赏令，通缉海盗头子，所以，血红和瑰丽一直都憋着火呢！现在，玩家的声势浩大，都想着要跟韩国区开片，所以，他们都顺应民意，直接宣战了。”

　　江辰道，“这倒好办了。”

　　梨海也顺势说了一个比较敏感的话题，“贱人江，到了威严之塔区域，咱们就是自己人了，进了塔之后，打BOSS的时候，装备怎么分配啊！”

　　江辰倒是很直白，“恕我直言，那片区域的存在，只能说明咱们缔结了战时联盟，不能说明咱们是自己人，所以，如果你愿意的话，咱们进了塔里就不要互相厮杀了，打BOSS全凭真本事，看DPS，你意下如何？”

　　梨海大笑，“好，你这厮虽然淫荡，倒也简单粗暴，我同意你的看法，我不管其他行会如何，神域向你保证，在威严之塔区域，绝对不会和傲视群雄以及傲视联盟行会发生冲突！”

　　江辰点头，“多谢了，大梨子。”

　　“别客气，诶，我擦，怎么喊我的外号呢，贱人江！”

　　“靠，喊你外号是瞧得起你，你这厮不是还管我叫贱人江了么！”

　　“你妹，你真够淫荡的！”

　　……

　　和梨海通话之后，江辰知道，自己不用去找尼奥·杰西卡了，女王的决定，他全力支持。

　　再说威严之塔，它的位置是在中国区和日本区中间的一个大海岛上，这个海岛没有归属权的问题，属于公共地图，中国区、日本区、韩国去、俄罗斯区等国都在这个海岛的四周建立了传送点。

　　想要进入这个岛屿其实并不简单，光是门槛能就卡死很多玩家——等级必须在130以上，官阶不低于一星校官。这就要求能进入这里的玩家不但是好战狂，而且还得是冲级狂。

　　可是，这样的狂人在傲视群雄行会是相当多的。

　　江辰、楚中天二人很快和自己的联盟行会，云月和鲜血盟约联系，很快开始集结人马，不大一会儿功夫，一个人数多达2万人的战团已经出现在了这个名为威严岛的岛屿之上。

　　威严之塔，就在岛屿的中心地带，是一座极其高耸的灯塔，比百层的摩天楼还要高，据《希望》的故事背景中介绍说，这座塔曾经是许多英雄人物曾经战斗过的地方，他们进入塔中，是为了消灭塔中的恶魔，可是很不幸，他们壮志未酬身先死，全都被恶魔杀死在了塔中，它们的尸体也被恶魔控制，成为了恶魔的忠实奴仆。

　　可是，关于这个恶魔的资料，水星公司却没有提供。

　　看来，水星公司对这个塔的保密工作做得非常好。

　　这个午后注定了热闹，不大一会儿功夫，神域来了、轮回来了、利芒来了，很多在中国区名声赫赫的玩家，都出现了。

　　江辰很忙，忙着跟一些大佬插科打诨，调戏这个的菊花，揉捏那个的翘臀，很是无耻。

　　楚中天发觉自己已经不能没有江辰了，这个家伙，俨然成了自己在虚拟产业中公关、外交、统战的总指挥。

　　这一刻，战神联盟也来了，只不过，马金和齐晖不屑于搭理江辰，自顾自的在一边布置战术。

　　神域的梨海虽然和江辰多次交战，不过却很佩服他，所以，梨海也征求了江辰的意见，“贱人江，你看看四周吧，俄罗斯、日本区、韩国区的玩家可都到齐了。咱们怎么个意思？”

　　江辰道，“俄罗斯区和咱们是中立，和日本区、韩国区也是中立，态度不阴不阳，先不打，日本区和韩国区，先打一炮，灭灭他们的士气！”

　　“……”一群人无语，都觉得贱人江说话越来越风骚了。

　　逆战轻咳道，“你这厮说话注意点影响，别那么淫荡，该布置战术了吧！”

　　江辰道，“没啥战术，这个岛平的跟飞机场似的，摆明了是系统挑事，让咱们跟敌对打群架，所以啊，一会儿各个行会的指挥官布置好队形就行了，我事先说一下，咱们的玩家未必数量比人家多，日本区游戏人口2000多万，韩国区也有1000多万，日本和韩国区都盛产练级狂、杀人狂，一会儿打起来，咱们战术上要重视对方一下。”

　　轻描淡写在那边听到了江辰的话，整个人都热血了，“我擦，贱人，别废话了，赶紧上吧，哥们我都等不及了！”

　　然而，马金却轻咳了一声，说道，“咱们先走吧！”


第844章 喀秋莎的微笑

　　别人听不出来马金话里的意思，可是江辰听得很清楚。马金的意思很明显，他要战神联盟避战。

　　而这个岛上确实是可以避战的，岛上生存着180级的狂魂级怪物死亡枯骨蟹，这是一种长得犹如骷髅一般的大螃蟹，脑袋像极了一个被拍扁的骷髅头，因此得名，这种螃蟹一只能获得20点功勋值，杀掉50只，也能让一个玩家进入威严之塔。

　　不过，这些死亡枯骨蟹分布的地区是在岛屿偏中心的地方，也比较容易吸引到敌对国家玩家的注意。

　　因为繁华落幕留在了战神联盟，所以为了彻底收拢他的心，齐晖把他提升到了副盟主的职位，而且直接接受自己的管辖，不受马金的约束，所以，繁华落幕思前想后，决定曲线救国，“这一次我是战神联盟的总指挥，我的意思是，战，只要是敢挡着咱们获取功勋值，照死里干！”

　　这种说法有点模棱两可，马金虽然听出了繁华落幕话语里的反抗，可他也无可奈何，因为他看到了战神联盟众将一个个都站在了繁华落幕这一边，眼中都泛起了一丝狂热，更何况，获取功勋值的方式很多，杀人和杀怪的概念，繁华落幕并没有挑明。

　　马金一阵唏嘘，繁华落幕这人不简单，这应该就是齐晖宁可撇了卢俊，也要留住繁华落幕的原因。

　　而且，繁华落幕那天在南风城外的时候，不管是演戏也好，还是本色也好，他的表现其实也征服了卢俊，事后，卢俊主动解除了和他的合同，没有让繁华落幕支付一分钱的违约金，同时也主动解除了和其他签约玩家的合同，也算是仁至义尽了。

　　江辰看了繁华落幕一眼，笑了笑道，“走咯，咱们也去获取功勋值，和落幕哥的意思一样，谁敢挡路，点草他一户口本！”

　　众人一阵大笑，跟着江辰一起出发了。

　　……

　　中国区的传送点在岛屿东部，而日本在南，韩国在西，俄罗斯在北，四国统一行进，速度都很快。

　　中国区的玩家数量不多，加在一起只有30万人左右，不过这30万却都是中国区精英中的精英。

　　日韩俄也是一样。

　　傲视群雄和神域打头阵，冲在了队伍的最前方，黄思雨的鲜血盟约则被两股势力包在了中间。

　　此时，步行的黄思雨脸上冷若冰霜，已经进入了到了战斗状态。

　　梨海站在黄思雨的身边，一直在跑路，突然间，他冲着黄思雨说道，“小雨，好好把握自己的人生吧，说真的，贱人江是个不错的人。”

　　黄思雨脸色一红，“梨海哥，对不起……”

　　“哈哈，说这话就没劲了，你这丫头啊，做人太厚道了，可是你知道不，有的时候，太厚道就会有人算计你。”梨海道，“贱人江是真心对待你的，被他算计，想必也是善意的算计，你也不要想太多了，既然已经加入了瑰丽阵营，就好好发挥吧！”

　　梨海是个豁达的人，这也是江辰私下里和他关系不错的原因，这种人，才配称之为真正的对手，像齐晖、马金这种睚眦必报的小人，实在不咋地。

　　……

　　众人一边说话，一边急行军，速度倒是飞快，很快就进入了死亡骷髅蟹盘踞的领地。

　　水星公司研发团队的那些淫人们实在太郭纲，这片“练级区”的怪物数量少的令人法克，而且分布特别分散，更令人恶心的是，这些螃蟹的攻击力不咋地，物防魔防超高，物防25000，魔防20000，血量达到了140万，坑爹到了极点。

　　江辰看到这螃蟹之后，一脸的嫌弃，毫不客气甩出了闲话，“擦，打一头这玩意的功夫，够哥们干掉几十个日本玩家了！”

　　马金刚要说话，齐晖就一把拦住了他，示意他多一事不如少一事。

　　这时，轮回团队的逆战走到了江辰的身边，没好气道，“操，也不知道日本人是他爹啊还是他妈，他他娘地怎么这么别扭啊，不愿意打，滚回家死觉不得了？”

　　这句话提醒了江辰，江辰的目光很快就转向了楚中天。

　　楚中天给他发了一条心语，“马金确实和日本人有些来往，不过嘛，是这方面的……”说着他指了指自己的黑色披风。

　　江辰顿悟，“哼，难怪不愿意战，真特么的卖国贼啊！”

　　楚中天道，“今天他也不得不战了，要不然，怎么也说不过去了。”

　　说着话的功夫，江辰的视线中已经出现了一群金发碧眼白皮肤的老外，这群人的装备都不错，等级都在131级以上。

　　他们每一个玩家的肩膀上都出现了一个行会标记，上面赫然写着三个字——兄弟连。

　　这是俄罗斯目前最强的行会。

　　现在，这些玩家正在一个手持长剑的漂亮的俄罗斯金发少女的指挥下杀着死亡枯骨蟹，看上去一副与世无争的样子。

　　江辰的魔瞳凝视对外国友人同样管用，一眼就看出了这个漂亮的金发少女的一些数据——

　　ID：喀秋莎的微笑

　　等级：134级

　　职业：光明游侠

　　所属行会：兄弟连

　　职务：盟主

　　国籍：俄罗斯

　　……

　　“啧啧，那俄罗斯妞真漂亮啊！”战神联盟团队中，恋战神马一脸贱相。

　　醉酒霓虹狎昵道，“神马，这种妞，只能看，不能碰，你碰一下，你可就伤不起咯！”

　　恋战神马故意一愣，“矮油，霓虹兄，何解啊！”

　　“俄罗斯妞的体力无限有，真跟你在床上来一盘，能折腾你一晚上，到时候，就算是吃了一瓶伟哥也顶不住啊！”

　　“是么？卧槽，我还真想试试哩！”

　　韩娜没好气的瞪了他们一眼，“靠，你们大爷的，什么人性啊！”

　　恋战神马和韩娜比较熟，说话也肆无忌惮，“娜姐，男人都这德性，你们家贱人江也这样。”

　　“呸，别把辰子和你们这些牲口比，他比你们强多了。”

　　“哪强啊？”

　　韩娜火气，抡圆了手中的离火枪，“再废话，你们俩菊花不保！”

　　这俩人知道韩娜说一不二，也不敢再放肆了。

　　……

　　喀秋莎的微笑望着江辰，很快就露出了善意的笑容，江辰也冲着她摆了摆手，而韩娜则二话不说就走了过去，很客气的抱住了对方，居然玩起了外交，“你好，喀秋莎，我是中国区傲视群雄行会万夫长秋水伊人，真名叫韩娜，很高兴认识你！”

　　俄罗斯妞是比较热情的，可是没想到，韩娜居然比她还热情，这让她吃惊不小。

　　喀秋莎的微笑身边有个深棕色卷发的俄罗斯帅哥，留着唏嘘的胡茬子，手中紧握着一根法杖，看到韩娜走了过来，也凑了过去，“美女，你是中国东北人吧！”

　　韩娜道，“是，我是哈尔滨的。”

　　这个拿着法杖的家伙叫白桦林之歌，等级133，同样是隐藏职业，是暴雪法师。

　　“呵呵，我以前当业务的时候，经常去哈尔滨。”

　　这时，楚中天也走了过来，跟两个人寒暄了一下。

　　别看喀秋莎的微笑看上去非常年轻，可是说话的时候很有技巧，故意装作很懵懂的样子道，“呵呵，咱们素昧平生，为什么你们敢这么直接的走过来，不怕我们把你们当作敌人吗？”

　　这时，江辰也走了过来，充分的发挥了他不要脸的精神，“打住吧，说话得有十年了吧，十年前《乐园》的时候，中国区和俄罗斯区就是老相好，后来关系一直挺暧昧，到现在虽然是中立，但我敢说过不了多久，咱们还是得成老交情！”

　　俄罗斯这群玩家对楚中天和韩娜并不了解，可是一看到江辰，居然一个个都围了过来，特别是那些金发碧眼大高个的小姑娘，更是指着江辰，一脸惊喜道，“亲爱的，快跟我看贱人江啊！这个是活的！”

　　曾小春一阵唏嘘，“艾玛，丢人都丢到国外去了！”

　　江辰一脚把曾小春踢飞，随后甩了甩那头并不飘逸的头发道，“没错，鄙人正是贱人江，各位美女，请多关照。”

　　喀秋莎的微笑笑了笑说，“辰星，你的大名我可是如雷贯耳了，今天真是百闻不如一见。”

　　江辰道，“呵呵，什么大名啊，分明是臭名远扬了。”

　　喀秋莎的微笑道，“你人不错，对自己人特别好，我就喜欢这种人，我觉得这种人才配领导一个团队。”

　　江辰客气道，“兄弟连也很强大。”

　　梨海也走了过来，“内啥，现在不是寒暄的时候，日韩的玩家快过来的。”

　　江辰望着喀秋莎的微笑，说道，“大家快走几步，别在这个地方跟日韩玩家对碰，伤及无辜就不好了！”

　　傲视群雄的众人一听，随即加快了脚步，很快就从兄弟连的旁边一闪而过。

　　喀秋莎的微笑能听出江辰话语里传递出的意思，脸上露出了一丝善意的笑容，随后远远的退开了。

　　俄罗斯区也有两大阵营，喀秋莎的兄弟连只是一个阵营的领军行会，做不了全阵营的主，目前两大阵营的国主都和日韩区保持中立，还没有要动手的迹象，所以，喀秋莎尽管对傲视群雄的第一印象不错，也不可能热血的与之联盟，并肩对抗日韩玩家。

　　而江辰根本就没有打算让喀秋莎为难，所以才会冲的这么快，这么猛。

　　这样一来，兄弟连对傲视群雄的印象分会更高。

　　……

　　傲视群雄一动，其他行会的玩家也跟着走了起来，就连战神联盟的脚步都加快了，一脸不情不愿的马金思前想后，也只能装逼了，装作自己心脏病发作的样子，一脸煞白的下线了，结果受到了傲视群雄玩家的中指问候。

　　他们走了大约有半公里之后，日韩玩家迫近了。

　　一场大战，即将拉开帷幕！


第845章 八歧灵巫

　　前方有两条岔路，日韩玩家分别从两路而来。其实按道理来说，中国区的玩家如果直接选择杀死亡枯骨蟹的话，是不会正面遭遇日韩玩家的。可是，现在中国玩家已经热血沸腾了，狭路相逢勇者胜的思想早就贯穿了大脑。威严之塔，要么不进，进就要杀个够本，存足了功勋，大大方方走进去！

　　梨海走到了前方，问道，“两条路，你选哪一条？”

　　江辰道，“我去对付我的老朋友，我和皇天的老大皇道天子去谈谈人生吧！”

　　梨海笑道，“那你往左，我往右，我去和韩国朋友们聊聊！”

　　说完，双方就此分兵。傲视群雄、鲜血盟约和云月三家行会以及部分小行会和散人玩家走向了左面的路口，梨海则带着轮回、利芒等行会走到了右边的路口。

　　别看完美晨曦和江辰有过结，可在这一刻，完美晨曦说话很给力，“贱人江哥哥，多杀几个哦！要不然别来见我！”

　　江辰没有回头，而是桀桀笑着，冲着她做了一个“OK”的手势。

　　战神联盟的玩家留在了原地，繁华落幕思忖了片刻后，在公屏中说道，“咱们去梨海那边吧！”

　　梨海听到了这句话，心中顿时有点小小的感激，毕竟，现在的血红阵营是神域一家独大，轮回虽然有几个实力战将，不过人数太少，总体实力一般，而利芒则是一家中型行会，而且主要以皮甲和矮人玩家为主，群攻和生存能力一般，所以，他们是特别需要一支强势团队来帮忙的，繁华落幕愿意帮忙，这自然是好事。

　　梨海回头，冲着繁华落幕深深点头，而繁华落幕也冲着他微微一笑。

　　不远处，看到这情形，尖嘂不由摊手道，“辰子，你看到了没？”

　　江辰洞若观火，“我看到了，我也理解他为什么会这么做，不过，没咱什么事，咱们走吧！”

　　尖嘂也笑了，的确，繁华落幕此举就是在和神域套近乎，这说明他正在为自己的行会选择未来的出路，这也是一个无奈之举，而现在的傲视群雄自身实力已经开始成长起来，又有云月和鲜血盟约两大盟友，做大是早晚的事，实际上他们的处境远没有战神联盟艰难。不过，如果说想当初的话，别说是战神联盟，就算是金元帝国、恋战、双剑，哪一支队伍不比当时的傲视的雏形——九天和星光强大啊！所以啊，人做事不要作，因为天在看。

　　……

　　话说，梨海的队伍那边先一步和韩国区玩家碰面了，韩国区的玩家大多数那种久经沙场的虚拟网游老将，双方一碰面，二话不说就开片了，打得干脆利落。

　　而日本区和瑰丽阵营则晚了一步碰面，不过双方一见面之后，似乎也没有什么寒暄的意思。

　　皇天仍旧是日本区第一行会，圣骑士皇道天子仍旧一马当先走在了队伍的最前面，他的身侧则出现了两个萝莉，一个是他的妹妹皇道天女，一个则是混血小妞花田杏。花田杏已经今非昔比，现在已经转职为了隐藏职业，八歧灵巫，是日本区的特色隐职，据说拥有极为坚挺的实力。

　　江辰的印象中，花田杏原本是法师，可是现在她发生了很大的变化，身上的装备不再是布甲，而是一身质地坚硬的金属甲胄，手中的武器也不再是法杖，而是一把粗实犹如眼镜王蛇一般的鞭子！

　　目前，花田杏被日本玩家亲切的成为混血女神，人气值高出了本国的爱情动作片女神泷泽MM不知道多少倍，不但有着甜美的熔岩和不俗的身材，更是拥有极为强大的实力，据说皇道天子和她PK的时候，打10局得输掉9局，剩下的一局也是艰难取胜。

　　说来也非常奇怪，别看江辰和日本区对碰中心狠手辣，杀人如麻，可是很多日本少女仍旧把他当作了心中的偶像，这原因可能就是因为江辰长了一张看上去永远那么稚嫩的娃娃脸，所以，日本有很多开放的女孩子想要把江辰生生俘虏，然后一通揉捏。

　　江辰是看过日本的美女漫画家画出的以他为男猪脚的漫画的，他的下场灰常滴凄惨，最终是被一群MM活活的强奸至精尽人亡的……想到这里，江辰的额头上开始冒汗了。

　　在场的日本玩家数量不少，看上去应该有20万人左右，而分兵出来的瑰丽阵营玩家，却只有15万左右，人数上，日本区还占了一些便宜。而从等级和装备上看，等级上日本区的玩家稍逊一筹，装备上似乎并不差。

　　尽管江辰被自己的联想吓出了一身冷汗，不过他还是克服了心理障碍，拎着纪元震怒之刃走到了队伍的前列，此时，海风猎猎，自己的血色的狂狼暴戾之皮被海风吹得肆意飘舞，那半长不短的头发也跟着海风凌乱的舞动，看上去他并不像一个杀人如麻的网游杀人狂，更像是一个很儒雅的中国区小王子。

　　不少日本的花痴妹纸望着江辰发呆，队伍中居然有人发出了酱紫滴声音——

　　“哇！小正太来了！好卡哇伊哦！辰酱，快让我捏捏你的小PP！”

　　“不嘛，辰酱，快来肆无忌惮的蹂躏我吧！我的胸部任你采摘！”

　　李晶冷笑，风一般的冲了出来，冲着那些妹纸挺了挺自己胸前的丰满，一时间，那些妹纸都要哭了，“靠，居然这么大，该死的肥肉狐狸！”

　　李晶也不生气，一把揽住了江辰的手臂，故意把自己娇嫩挺拔的35E贴在了江辰的身上，一时间气的那些妹纸恨不得把她乱刀分尸。

　　花田杏一脸冷汗，“巴嘎，你们这群花痴，正经点好不好，一会儿打起来，你们的辰酱可是不会给你们留一点面子的，肯定会辣手催花的！”

　　这时，江辰也笑了笑，摆手道，“喜欢我的，可以退下了，我不杀你们，如果不退的话，那对不起，我只能再次把东方恶魔这个词完美的呈献给你们。”

　　皇道天子骂道，“巴嘎，你当自己是谁呢？奥斯卡影帝么？你以为自己现在在出演《勇敢的心》？别在这演戏了，辰星，今天日本区的玩家一定要干掉你这眼中钉，踩着你的尸体进入威严之塔！”

　　江辰哈哈一笑，“别YY了，赶紧洗洗睡吧！”

　　话音刚落，江辰毫无预兆的出手了。之间他手中的纪元震怒之刃突然扬起，一道惊人的旋风甩向了皇道天子！

　　皇道天子最近肯定是被花田杏虐的不轻，反应反而快了很多，扬起手中的盾牌做了一次格挡，居然硬生生的挡住了这一击！

　　可是，他挡住了，未必代表他身边的玩家挡得住，除了花田杏开了闪现跑出去25米之外，剩下的一排约有10名玩家，全都中了招！

　　花田杏停下来的片刻，只见江辰已经开了疯魔乱舞，冲向了皇道天子，她急速摇转手中的长鞭，朝着皇道天子的方向用力一甩，怒喝道，“八歧蛇阵！”

　　一条粗实大蟒突然从地面下蹿出，快速旋转起来，很快包裹住了皇道天子，居然形成了一个长达5秒钟的保护状态，能够减免50%的伤害，没想到花田杏刚一出手就甩出了绝招！

　　仗着花田杏这貌似固若金汤的保护技能，皇道天子狂笑了一声，挥舞手中的长枪冲向了江辰，只可惜，江辰的狂野难以令他理解，迎着他的武器在日本区阵营的前方爆开了疯魔乱舞！

　　一时间，差不多有百余名日本玩家都被席卷其中，其中不乏日本区的顶尖战士玩家，可是，这又如何，疯魔乱舞的威力实在惊人，三段伤害之下，过万点的伤害数字不停的刷屏，很快就有日本玩家应声倒地！

　　皇道天子装备不俗，加上有八歧蛇阵保护，三段下来，血量紧紧掉了15033点，连他总血量的一半都没掉，此时，几个牧师玩家齐齐挥手，把他的血量补满。

　　可是，这一刻皇道天子已经无法移动了，八歧蛇阵能减免他受到的伤害，可是对负面似乎没有太大的抗性，他仍旧被冻结了！

　　花田杏见势不妙，急忙要甩出技能，只可惜，一记金色的箭矢破空而出，居然在半空中划出了诡异的抛物线，随后精准的点在了她的胸口，顿时把她的法师盾炸掉了15093点的韧度，紧接着，又是一箭袭来，只听见一声脆响，花田杏的法师盾被击碎了！

　　“元素怒射！”

　　“精准箭！”

　　两箭到达的时间不差一秒，很显然是米岚开启了光陨。此时站在远处的米岚不由撇撇嘴道，“晕，皮真厚，状态全开居然才打掉了她这么点韧度！”

　　不过，这已经足够了，银月舞者的攻击本身就隐藏了打断属性，精准箭破盾之后，居然打断了花田杏的技能，而在这一秒，江辰的火烈斩已经沉重的落在了皇道天子的身上，打出了一个令人震惊的破冰数字——

　　“58884！”


第846章 难杀的花田杏

　　这个数字之所以令人震惊，是因为江辰是顶着对方的八歧蛇阵加持的状态打出这一招的，如果没有这个八歧蛇阵，这一招的伤害已经超过了11万。

　　可既便如此，皇道天子仍旧伤不起，还是被秒杀了，而且，死相very滴难看，又一次被劈成了排骨。

　　江辰唏嘘不已，“唉，多日不见，操作还是这么菜，都说了让你好好练练了！”

　　此时，花田杏愤怒不已，挥舞长鞭甩出了一个绚丽技能，只见自己的头顶上空飘舞下了一大片的樱花瓣，很快就覆盖了她周围15米半径内的全部玩家！

　　“满地繁花！”

　　一时间，在她周围所有的中国玩家都陷入了双眼迷离的状态，一时间愣在了原地，居然一动也不动了，这一招，很显然是迷惑技能！

　　此时，楚中天已经挥舞起了手中的法杖，横在了嘴边，居然吹奏出了一曲激昂的战歌，这一刻，从法杖中居然震荡出了紫色的音符，瞬间让这一片的中国玩家恢复了知觉！

　　“镇魂曲！”

　　看来，镇魂曲是满地繁花的克星，专门用来解除精神负面的！

　　看到自己的招数被破解，花田杏银牙一咬，手中的鞭子胡乱的甩了起来，一时间，只见自己的视线前方出现了一片银色毒蛇，纷纷撕咬在了中国玩家的身上！

　　“银蛇乱舞！”

　　“21995！”

　　“24959！”

　　“22595！”

　　“23255！”

　　这一招，居然是群杀技能！而且，这威力非常不俗，居然让不少玩家都被瞬秒了！

　　陈倩和李盛的装备都不错，挨了这一口之后没有挂掉，不过也残血了，此时，一群狡猾的日本弓箭手朝着这一片区域突施冷箭，居然点杀了李盛和陈倩！

　　江辰睚眦欲裂，此刻他疾驰向了花田杏，这个日本小姑娘如果不挂掉，将会是这些中国玩家的最大威胁！

　　花田杏看到江辰疾驰而来，嘴角微扬，不由冷笑了一声，一个箭步措到了一群玩家的身后，摇动长鞭甩出了一只幻影美女蛇，这美女蛇以极快的速度冲向了江辰，不由分说在江辰的脖颈上痛噬一口！

　　江辰只感觉自己的脖颈一阵酸麻，血量居然掉了1200点，而且，这还是一个持续掉血和迟滞的技能，江辰每秒钟掉1200血，而且每两秒就感觉步履维艰，不能走一步了，这个负面的时间居然高达10秒钟。

　　江辰被控制了，不代表他的战仆被控制，就在一群日本玩家围住江辰，企图痛下杀手的时候，特蕾西原地一个周转，连瑰丽海风都没给，直接送出了自己的大招，怒海咆哮！

　　这一招要了日本玩家的亲命，现在的特蕾西物攻魔攻都很高，而且技能发动的时候是双攻齐发，三段伤害包裹而出，周围一片真空，很多日本玩家全都安逸的死掉了，之所以称之为安逸，是因为这技能实在是低碳节能又环保，死的时候都让他们保有全尸。

　　江辰功勋值早就够了，此时一道鬼魔战气甩出，将远处几个正要瞄准自己的弓箭手飙死，正怒吼道，“来啊，都来啊，来杀我试试吧！”

　　令人匪夷所思的是，真的有几个日本玩家不敢上了。

　　此时的江辰哪里还是那些日本花痴妹纸眼中的萌正太，他全身都沾满了日本玩家的血迹，看上去犹如地狱里的凶神一般！

　　花田杏的脸上不由微微一红，“哼哼，给我狠狠的打，不要被这家伙的外表欺骗了，这家伙心狠手辣，早就把咱们日本玩家视为最大的敌人了！”

　　江辰冷笑，“如果不是你们屡次侵犯我国的虚拟领土，我们又怎么会视你们为敌人？十多年前的《乐园》就是如此，怎么到现在还不改？”

　　这句话让花田杏为之一愣，而此时，日本玩家已经呼啸而至！

　　此时，一骑绝尘而来，一声霸气的娇喝之后，江辰的周围已经出现了一条青色的盘龙，凶狠的冲撞在了江辰的四周！

　　“龙破乾坤！”

　　出招的，正是韩娜！

　　日本玩家毕竟是亚洲人，对龙存有敬畏，所以看到龙舞战骑出现之后，不少日本玩家的脸色骤变，“巴嘎，龙女来了，赶紧闪，去收拾别人！”

　　话音刚落，这一片地区突然普降冰火之雨，顿时把被龙破乾坤打得七荤八素的玩家绝杀了！

　　冰火绝恋！来自黎梓！

　　好一个黎梓，突然之间又甩出了一瓶足足有碗口粗细的烈酒，正好砸在了一个日本猥琐大叔的脑门上，只听见砰的一声脆响，这烈酒瓶子瞬间崩裂，高浓度的酒水撒了他一身！

　　黎梓起手一个火灼点燃了他！

　　由于早就就职了隐藏职业冰火幻灵，所以黎梓的洒酒术后的火灼已经不再是单体技能，而是一个群杀技能，这个大叔被点燃之后，周围一片日本玩家都被大叔点燃了。

　　而这一刻，尖嘂也开始兴风作浪，这个雷系法师也发出了自己在当散人玩家时候使出打到的一本唯一技能书的绝招——

　　“风雷怒！”

　　这一招简直是谋杀，释放出来之后，只见被黎梓的技能震荡的区域一通风吼雷鸣，这技能的伤害不但让每个日本玩家吃痛不已，而且，风助火势，黎梓的技能燃烧的区域更大了！

　　远远地，一个没有被覆盖到的日本剑士不由勃然大怒，从几十米开外冲向了尖嘂，怒喝道，“八格牙路！一个小小的非隐职也这么狂妄，受死吧！”

　　尖嘂清冷的一笑，手中法杖奋力一甩，居然打出了一道雷系的怒剑，一下贯穿了这个装备精良的剑士！

　　“雷神刃！”

　　“29995！”

　　这剑士连P也放不出来了，直线倒地艮屁！

　　这一招，又是六芒星技能，这个剑士死得其所！

　　“废柴，你以为非隐藏职业就不能变态一点么？没这两把刷子，怎么当上了傲视群雄的万夫长！”尖嘂轻哼一声，走到这厮的面前，踢开尸体，把他掉落的长剑捡了起来，“矮油，不错啊，居然还是英雄·绝世剑，妹子们，你们谁要啊！”

　　此时，曾小春和上官云飞也在人群中杀了个痛快，这俩淫荡的刺客堪称中国区最出色的杀手，他们出手都有一个原则，要么不杀，杀就必杀！

　　上官云飞的狠，曾小春的阴在这一刻体现的淋漓尽致，上官云飞出手精准，大多数刺杀都是弱点位置的秒杀，一下一个绝不落空，而曾小春的技能非常阴险，什么背摔，复仇之怒，打得敌人大开眼界且大跌眼镜，更可恨的是，这厮不停的在人群中使用CD时间短的令人法克的疾风偷窃！

　　日本玩家叫苦不迭，死都死了，临死前居然还被偷了装备。而且，这个技能最无耻的地方在于，它是靠诅咒值发动的。曾小春的诅咒值已经堆到了130多点，身上的首饰甚至连武器都堆了诅咒，很多装备甚至还堆了两个重叠的诅咒效果，所以偷窃的几率是大幅度提升，把上官云飞羡慕坏了，“擦擦擦，回头俺也找师父学这一招去！”

　　曾小春道，“学这一招之后你就得放弃皮甲了，你愿意不？”

　　上官云飞郁闷不已，“俺穿不惯重甲，俺不愿意。”

　　此时，江辰已经摆脱了美女蛇之吻的攻击，飞也似的奔向了花田杏，而花田杏掉头就跑，根本不和江辰纠缠。很显然，一身重甲的花田杏很清楚自己正面和江辰对碰的话，根本就杀不掉江辰，反而会被江辰点杀，所以，她在故意的拉开距离！

　　这时候，一大片花田杏的死忠疾驰而来，包围了江辰，其中几人怒喝道，“不准伤害混血女神！”

　　江辰发自内心的轻哼，混血女神这个头衔，轮也轮不到她，她顶多算是混血萝莉神……真正的混血女神，还得说是俺姐姐雅典娜·绍尔啊！

　　这一刻，江辰甩出了魔风袭，一时间，周围一片玩家皆被击倒，不少玩家被冲击致死！

　　江辰顺势杀出了一条血路，冲向了花田杏，怒喝道，“哪里跑！”

　　说话间，江辰的手臂用力一挥，甩出了一道鬼魔战气！

　　这一刻，花田杏已经避无可避了，只能开启了自己刚刚冷却好的法师盾，准备迎接这一次攻击！

　　可是，令花田杏郁闷不已的事情发生了，理论值2.5%几率发动出来的纪元之震怒居然在这一刻RP爆发了！

　　一时间，别说是花田杏，以她为半径，50米之内一阵飞沙走石，无数石块被激荡起来，大片的日本玩家都被急速穿梭的石块打得血肉模糊，凄厉挂掉了！

　　花田杏的法师盾当即破碎，血量瞬间被空，不过令人难以置信的是，她居然没有挂掉，而是剩下了最后的10滴血！

　　江辰都吃惊不小，看来花田杏的双防都不低，要不然，以开了银月之约。吃了极品极天牛排，又加持了王月华的变态状态下的米岚的攻击，怎么说也不能两下才破开她的法师盾，而且，在那一次之前，她的法师盾还掉了大约有四分之一的韧度！

　　可是，这又如何，就在下一秒，一道灼眼的能量球擦着江辰的肩膀而过，不偏不倚的拍在了花田杏的身上！

　　“元气弹！”


第847章 高的离谱的卡尺

　　“20959！”

　　这一击是黄思雨倾尽全力的一击，嗜血MAX后的强劲一击。

　　按道理说，花田杏应该挂掉了，可是没有想到的是，花田杏仍旧没有挂掉，甚至还存留了2000点的残血，这是因为，她的身后还有几个牧师正在矢志不渝的给她治愈！

　　此时，江辰如疾风一般冲刺到了她的身前，就在两个人面对面的一刹那，花田杏已经感觉自己的胸口被硬物刺透了。

　　花田杏怔怔的望着江辰，嘴唇颤抖了许久，却一个字也说不出来了。

　　江辰一直都没有仔细的看过花田杏，这一刻才非常清晰的看到了她的脸，他发现花田杏长得根本和日本女孩没有一点相似之处，那双澄清的眼睛里，居然有一种让江辰感觉有点熟悉的东西。

　　只可惜，他没办法参透这到底是什么，花田杏已经倒在了他的怀里，挂掉了。

　　此时，江辰冷笑了一声道，“杀掉牧师，一个不留！”

　　米岚带着数千名弓箭手玩家齐齐杀至，爆炸箭一轮狂轰乱炸，把花田杏身后的牧师团队打了个七零八落。

　　……

　　花田杏是日本玩家的核心，群杀技能端的了得，她这一挂掉，日本玩家等于缺少了主心骨，而且，江辰就站在她的身旁，一双淡紫色的眼睛一直凝视着周围，只要有苟延残喘的牧师冲过来，江辰就是一通杀戮，根本不给花田杏复活的机会。

　　而且，这一开战，中日玩家的配合上的差距体现的淋漓尽致，云月、傲视群雄、鲜血盟约这三支铁军不论是从阵型的布置还是技能的衔接上，都超过了日本玩家不只一筹，而在江辰死死守着花田杏的尸体5分钟之后，日本区的玩家全线溃败了。

　　这一次，江辰并没有发挥穷寇莫追的精神，而是带领众人奋起直追，来了一个吃干抹净，一个活着的日本玩家都没有放过。

　　没办法，功勋太重要了，进入这片区域之后，功勋都是单独算了，在这里打多少功勋，就算多少，之前获得的功勋则作为一个固定值被禁锢住，是无法在威严之塔内使用的，所以，江辰获取了足够的功勋之后，就开始紧着自己的队友，特别是李晶这样的主力牧师杀了，李晶也不负众望，很快就杀够了1000点功勋。

　　……

　　这边的战事一切顺利，血红阵营那边也打得如火如荼，韩国玩家人数不多，不过装备质量还要高于日本玩家，配合也比较默契，所以双方一开始就陷入了胶着，可是杀着杀着，梨海突然爆发，一个魔龙波打开了局面之后，以魔光凛冽暴杀了目前的韩国区第一人，烈阳骑士不落皇旗，最终打开了局面，而繁华落幕则顶着近10名韩国顶尖战士的攻击，愣是在画地为牢和轻描淡写的掩护下杀出了一条血路，以绝技北冥斩斩杀了韩国区首席弓箭手狂月夜，最终掩埋了韩国玩家。

　　在下午一点半左右的时候，中国区的势力终于集结在了一起，清点了人数之后，计算出一共损失了7万多名玩家，占了总人数的四分之一。

　　梨海咬牙道，“韩国玩家真不好对付啊！”

　　江辰道，“我们这边也一样，如果不是压制了他们的核心玩家花田杏，估计挂掉的玩家会更多。”

　　繁华落幕说道，“现在的日韩玩家水准比以前又高了不少，刚才跟他们打的时候，那个狂月夜真不好杀，明明是皮甲，居然一点都不脆。”

　　江辰笑了笑，“不脆是因为没炸透，还得放锅里再炸一炸。”

　　众人一阵大笑。

　　梨海道，“啥也不说了，咱们走吧，日韩玩家已经重新集结了，再不走恐怕还得继续纠结，反正咱们的主力也都凑够了功勋了吧！”

　　“没错，走了，宝贝们，开路一马死！”

　　……

　　清除了日韩玩家，前方也就变成了通途，沿途的那些死亡枯骨蟹则成了没人搭理的家伙，一个个孤零零的来回徘徊。

　　经过了5分钟的奔袭，中国区的玩家终于来到了威严之塔下，这一刻，面对这巨大的高塔，众人都不由为之一振。

　　梨海道，“这塔真高啊，感觉比百层的摩天楼高多了！”

　　江辰笑道，“没错，资料上说，这一次刷新的5座塔，每一座都有1000米高，一层均下来得有10米。”

　　“一层10米，这说明这塔里肯定有个头不小的怪物。”梨海道，“小心点吧。”

　　“另外，这塔一层的面积是31400平米，塔又是标准的圆柱形，这一层的直径是200米。”

　　梨海细细一算，“怪物的数量肯定不少，这个塔只能10人为单位进去，恐怕……”

　　江辰的目光转向了塔前一个看不到等级，身穿着金色战甲的骑士，那个骑士的名字叫“威严将军·卡赞”，跟他对话，交纳之前杀戮得来的1000点功勋，可以进入塔中，剩余的功勋则会揉入到自己的原有功勋值中，下一次进塔的时候，还需要再重新打功勋值。

　　江辰走过去和他聊了几句正题之后，不由脸色骤变，他发现，自己的团队中有些玩家居然无法进入塔中。

　　原因令人法克，原来，能传送到威严之塔的传送点未必表示能进入塔中，传送到这里需要的等级130级，官阶要求是一星校官，而进入塔中的要求则更严格，等级要求133级，官阶则是二星校官！

　　而且，这还不算完，威严之塔的CD时间是24小时，换句话说，一天只能进塔一次，而且，一旦在这24小时之内被各种原因传送出威严之塔，这一天将不能再进入其中。

　　此时，最郁闷的就是李晶了，本来她是江辰已经圈定好的主力队成员，可是她的官阶居然不够，而且只差了1万多分！

　　江辰纵然有三头六臂也没法帮她，因为功勋这个东西只能靠自己杀，别人帮不了。

　　不过，李晶倒是挺大方，推了推身边的鲜血奶神，“宁宁，你去吧，你的官阶已经到了。”

　　鲜血奶神一脸踌躇，“我、我可以吗？”

　　李晶摘下了自己的英雄·传世级护腿，递给了她，“先借给你用用，出了塔再还我。”

　　楚中天在一旁说道，“瞧瞧，多贤惠啊！”

　　江辰一掌把楚中天拍死了，“废话真多！”

　　这时，轻描淡写走到了江辰的对面，说道，“组里缺人么？我们这里有强力职业。”

　　江辰一脸愧疚，“对不住啊，小布子，我们刚好满人。”

　　李晶对自己人很温柔，对战神联盟的人却不客气，“切，是你们组不了一组人吧！”

　　轻描淡写面红耳赤，“说出来多没意思啊！”

　　关键时刻，梨海拉了战神联盟一把，“我们差了3个人，小布，老洛，你们能出4个人么，真的爆出了装备，咱们平ROLL！”

　　在威严之塔，亚尔西亚的三大阵营的玩家是可以组在一个队伍里的，这也是系统为各个国家的玩家开的一个公共后门吧。

　　所以，梨海的队伍很杂乱，像个多国部队，神域的玩家一共四人，分别是他、随风无痕、狼桓和血色蔷薇，轮回的逆邪和牧师逆昕MM，利芒的完美晨曦。

　　繁华落幕也不由叹道，“真特么郁闷，奶圣进不去，这样一来，咱们的奶妈少了点。”

　　逆邪道，“事实难预料啊，已经来了，就进去看看吧，就算是练兵也好啊！”

　　繁华落幕扭头对马金和齐晖说，“老齐，马叔，我们先进去了，我的意思是，大家先撤回保护区，之后杀日韩玩家追身，帮咱们的兄弟搞点功勋也好。”

　　梨海道，“我也这样想的。”

　　此时，江辰说道，“如果都是这么想的，那你们赶紧回去吧，我们的玩家不走了，从这里往回跑，咱们来个前后夹击，把日韩玩家做成夹心饼干。”

　　梨海拍手道，“正和我意！”

　　这俩贱人对视，桀桀而笑。

　　……

　　江辰的队伍也集结起来，这一次，是傲视、云月、鲜血三大联盟的核心组了一个队伍，这个中，MT是：江辰、死扛，DPS是曾小春、上官云飞、韩娜，控场是米岚、黎梓，奶妈是楚中天、鲜血奶神，辅助则是王月华。话说，王月华也是踩着线进来的，差一点她也进不去。

　　而且，这个副本也很卑鄙，人数就卡到了10个人，一个组必须有10人，多一个不行，少一个也进不去，而三大阵营的玩家加在一起，也凑不出第三个队伍来了。

　　这一刻，梨海和江辰开玩笑道，早知道就和日韩玩家手拉手过来了，反正他们也未必凑得起10个玩家。

　　有些玩家够了卡尺的要求，不因为凑不起第三个队伍而无法入内，这其中就包括了傲视群雄的李盛、尖嘂，以及散人玩家弦动惊九霄、醉爱红茶，像李盛、尖嘂这种老淫荡根本不想离开这块好玩的地方，江辰就把大部队的指挥权交给了他们，让他们去好好玩一玩，多虐几头小怪兽。

　　……

　　于是，作为两个队伍的队长，梨海和江辰走到了卡赞将军的面前，按人头每个人交了功勋值之后，这才被准入副本之中。

　　这一刻，塔的门前出现了一个混沌的传送阵，所有人步入其中，顿时感觉脚下一寒，几秒种后，他们的眼前出现了一副令人惨不忍睹的画面……


第848章 群体吸血

　　威严之塔第一层已经变成了一个死亡坟场，地面上一片枯骨，大部分枯骨并不完整，而是一块块散落在四周，周围有无数头全身血色，唯独头是白色的蚂蚁出现在了众人的视线中。这些蚂蚁的个头有一人多高，那头居然是森白的骷髅头，全身都在滴答的鲜血，模样十分可怖——

　　【死亡蚁】

　　品阶：狂魔级怪物

　　等级：190级

　　血量：1000000

　　物攻：32000～36000

　　物防：20000

　　魔防：15000

　　技能：死亡触剑、连续钉打、血吮术

　　怪物介绍：

　　一种由上古魔物的怨念制造出来的，专门吞噬尸体的魔物，它们喜欢将尸体啃得一干二净，甚至连骨髓都不放过，当然，如果有鲜活的生物敢于闯入它们的视线，也必会被它们吃掉。

　　……

　　江辰揉了揉眼睛，没错，这些死亡蚁并不是狂魂级，而是狂魔级，比狂魂级更高一阶的怪物，这些死亡蚁除了血量之外的属性哪里还像是怪物，简直和英雄级的BOSS都没有区别了！

　　此时，韩娜不由发出了一声低呼，因为她突然踩到了一具刚刚被放到的尸体，这尸体，居然是俄罗斯玩家白桦林之歌！

　　此时的白桦林之歌脸色都已经苍白，没有一点血色，他躺在地上，睁大了眼睛，已经失去了最后的气息，江辰等人再一看四周，俄罗斯的玩家躺了一地，全都挂掉了。

　　“卧槽，我这太惨了吧！”轻描淡写不由撇嘴道。

　　正说着话的功夫，这些俄罗斯玩家的尸体已经消失在了他们的面前，随后很快就在副本的门口出现了。

　　这一刻，副本的细则让江辰看了个清清楚楚，这些俄罗斯玩家的等级并不是全都降低了，有些玩家的等级居然没掉。

　　对方并没有在副本门口立复活点，之所以会被传送到副本的入口，是因为这个副本就是这种模式。

　　江辰问道，“喀秋莎，你们是不是掉经验了？”

　　“还好，只是掉了百分之五十的经验！”

　　韩娜欣然道，“那还不算多。”

　　江辰补充了一句，“应该不单单是本级50%的经验，如果这一级别经验不够50%，应该会扣掉整整50%。”

　　“……”韩娜顿时纠结了，“靠，这太缺德了吧！”

　　江辰问道，“娜娜，扛扛，你们把战斧和胸甲带来了么？”

　　两个人点了点头。

　　江辰又说道，“现在只差等级，不差功勋了，对吧？”

　　死扛道，“哥，我和娜姐的功勋都够了。”

　　江辰看了一眼他们同为134级的等级道，“你们俩拖后，现在咱们的经验平均分，争取帮你们俩早一点顶到135，特别是娜娜，如果穿不上那件装备，你的防御还是跟不上。”

　　韩娜道，“是啊，这个副本里也无法骑乘。”

　　江辰召唤出了特蕾西，说道，“小丫头，去帮哥谈谈这种怪物虚实。”

　　特蕾西刚要往前走，白桦林之歌就叫住了她，“小姑娘，小心一点，这种怪物的仇恨距离特别远，而且还是连带仇恨，破防属性也高，刚才我们一个不注意，就是这么被灭的团。”

　　江辰冲着他点了点头，“多谢了，白桦林！”

　　白桦林之歌这贱人居然一脸娇羞，“叫我小白就好。”

　　江辰忍着想吐的冲动，让众人都往后退，特蕾西则一个人冲过去拉怪了。

　　特蕾西刚刚靠近死亡蚁15米左右的时候，这狂魔级的怪物就已经察觉，顿时冲着她发出了一声嘶吼，冲了过去，它这一动，周围三头死亡蚁顿时开始合围她。

　　好一个特蕾西，在这关键时刻真是不掉链子，踩着轻盈的脚步，冲到了其中一头的面前，挥舞手中的自然之剑就给了利利索索的一剑！

　　“3094！”

　　这一剑打出之后，江辰以极快的速度念动咒语，释放了召回术，特蕾西还没有来得及被这4头死亡蚁攻击，就被江辰召唤回了精灵空间。

　　这一刻，那头被特蕾西砍了一剑的死亡蚁愤怒的冲向了江辰，而其他3头楞在了原地片刻之后，掉头跑回了原点。

　　这就是召唤师常用的拉怪手段，江辰虽然用的不多，可是仍旧熟练的很。而且，特蕾西最近一次进化之后，她的召唤CD急速缩短，在非死亡的情况，CD时间只剩下了3秒钟。所以，江辰大剑一挥甩出鬼魔战气，整个人冲刺过去的时候，已经在行进中同时操作，再度召唤出了特蕾西。

　　小战仆真心给力，冲过去就是一记强劲天狱亟雷，很不客气的揍掉了死亡蚁30959点血，高额的伤害并没有让己方的玩家震惊，反而是让一群俄罗斯玩家都看得有些瞠目结舌，“晕，这小姑娘好厉害！”

　　喀秋莎的微笑平日里应该经常观看世界顶级高手的资料和纪录片，江辰的肯定也没少研究，只是淡淡一笑道，“特蕾西的进化能力应该是很强的，呵呵，辰星的运气真好，能弄到这么好的战仆。”

　　白桦林之歌一脸向往，“我也想要这么漂亮的小美女，哪怕没有什么战斗能力，我养着她也好啊！”

　　喀秋莎的微笑嗤之以鼻，“你有钱么？你如果像辰星一样是糕富帅，你倒可以有这么想法。”

　　白桦林之歌泪流满面，“呜呜，穷屌丝伤不起啊！”

　　他们说话这功夫，江辰已经抡圆了武器发动了冰刃狂舞，让紫色的碎刃肆意旋转开来，不愧是纪元震怒之刃，在开启了全状态的江辰手中仍旧发挥出了极其强大的威力进，对方那高达15000点的魔防居然也被忽视的只剩下了不足12000，以至于每一段的攻击轰出，死亡蚁的脑门上都爆出了36000+的伤害！

　　紧接着，狂野的火烈斩急转直下，这一击居然砸出了令人瞠目结舌的578832点的致命伤害

　　梨海都看得吃惊不已，说了一句也很让人吐血的话，“靠，跟我的魔光凛冽的威力不相上下啊！”

　　俄罗斯的玩家脸上全都是竖线，“靠，中国区这都是什么人啊，怎么一个个都这么牛叉！”

　　这时，喀秋莎的微笑也对这自己手下的一个召唤师MM说道，“娜塔莎，召唤宠物，咱们再打，这一次不要群杀了，一个个来吧！”

　　江辰听到这句话，还不以为然，可是很快，他就知道了俄罗斯玩家被灭团的原因。

　　连续两招，死亡蚁的血量已经掉了大半，此时这厮那白色的骷髅头居然凝聚了一层血色，很快就从它的脑门前飞出了十数个红色血球，瞬间点在了包括死扛、韩娜甚至是邻队的几名站位比较靠前的玩家身上，每个人只感觉身体一阵剧痛，江辰的血量都丢了7000点，最多的一个则是轻描淡写，居然被打出了致命一击，血量掉了31000，如果不是状态加满，装备不俗，恐怕已经艮屁了。

　　反观死亡蚁，它居然把这些伤害都转化为了自己的血量，一时间，血量居然无耻的回复了将近20万！

　　这一招名为血吮术的技能，真是太辰星了！

　　黄豆粒大的汗珠子顺着轻描淡写的额头上溢了出来，他连忙后退，咧嘴道，“做怪不能太辰星！”

　　江辰怒道，“你大爷，怎么不吸死你这王八蛋！”

　　梨海道，“看来在这呆着不行，辰子，我们绕到另一边杀，咱们三个队伍都离远一点，要不然容易受到彼此的牵连。”

　　江辰道，“只能这样了！”

　　……

　　死亡蚁吸足了血量，更加疯狂，突然之间那头颅上蹭的一声冒出了一把2米长的白骨巨刃，猛然朝着江辰的胸口一戳，发出了一招名叫死亡触剑的技能，江辰猝不及防，顿时被击中，只感觉自己的胸口一阵剧痛，血量居然掉了15993，由此看来，死亡蚁的攻击还真是彪悍的有点离谱。

　　而且，更令人郁闷的是，这厮这一招完事之后，那头顶上的巨刃没有消失，居然朝着江辰的胸口连续猛戳，那速度不亚于黄思雨的流星连击！

　　“连续钉打！”

　　整整5段伤害放出，江辰格挡住了2段，剩下的3下也没有避开，加在一起，5段的伤害总输出高达2万+，死亡蚁的彪悍已经得见冰山一角。

　　这一时段，两个牧师忙的不可开交，特别是鲜血奶神，差一点就乱了节奏，一个劲的给江辰补血，生怕江辰挂掉。而由于战事高度紧张，加上周围MM众多，江辰的目光根本就不落在鲜血奶神的身上，惹得鲜血奶神心中暗暗的偷笑。

　　此时，黄思雨已经冲了过来，冲着江辰道，“辰子，我有一个推测，这种怪物是不是在血量降低到50%一下的时候才会放那招群体吸血啊！”

　　江辰道，“很有可能，那一招的释放时间是1秒钟……攻击距离目测在25米左右。”

　　黄思雨嘴唇紧咬，“这种怪物太少见了，以前玩《圣战》的时候，好像没遇到过这么变态的怪物！”

　　江辰骂道，“这特么肯定是水星技术部的那几个老淫荡故意玩我们，特么滴，哥们不能被他们玩，同学们，都注意了，别等这厮的血量到50%就控住，争取在它醒过味来之前弄死它！”


第849章 海哥哥，让我杀你一次

　　如果是换了实力平平的队伍，这种话会被别人以为是在痴人说梦，可是对于这支拥有8名隐藏职业和2名强力玩家的队伍来说，真不是那么回事。

　　这一次，黄思雨的判断是非常精确的，就在对方的血量即将降至50%的时候，米岚、黎梓甚至曾小春都施展出了自己的控制技能，米岚甩出了震荡箭+灵蛇箭，黎梓甩出了冰箭术+凝冰破击，曾小春则祭出了自己的独门绝学背摔，结果是，三个人的招数居然都命中了！

　　这是击杀死亡蚁最好的时机，众人怎能错过，一个个纷纷甩出了自己的绝招！

　　江辰的火烈斩已经冷却，直接给了一个冰雷闪击的6段攻击，而死扛则爆出了巨灵战击，韩娜更是甩出了龙踏+龙飞击，米岚本想放出元素怒射，只是她预估到了死亡蚁扛不住如此激烈的连番轰炸，所以在关键时刻放弃了这一击。

　　死亡蚁最终还是死在了黄思雨的星河破碎之下，这一招打出了4万多的血量，而黄思雨并没有开启嗜血，看来，她也有所保留。

　　而死亡蚁则在垂死的一刻，头颅变成了红色，那红色的血球虽然释放了出来，可是还没等贴到几个玩家的身上，他就已经挂掉了。

　　死亡蚁的嘴巴上下打架，发出了令人心神不宁的声音，随后那巨大的身躯很快就化为了一滩血水，挂掉了，地面上则爆出了一小堆金币。

　　高额的经验让每个人的脸上都露出了一丝笑容，江辰细细一算，不由大吃一惊，“靠，一头的总经验居然有24万多！”

　　曾小春道，“刨去组队、等级加成这些因素，这只死亡蚁的经验是它等级的128倍啊！”

　　江辰点头，“没错，按道理说应该是64倍，现在是128倍，说明这个副本里的经验是翻倍的。”

　　黄思雨问道，“你现在还有多少经验冲到137级？”

　　“还差20%。”江辰说道，“换句话说，如果经验均分的话，我还得杀100只。”

　　黄思雨道，“这一层目测应该有500～600只怪物吧！”

　　“嗯，差不多，怪物不密集。”江辰道，“现在照顾扛扛和娜娜，你们俩先冲级，等你们俩到了135，咱们就得DPS分经验了，到时候该优先我和黄小妞换装备了，大家没意见吧！”

　　众人都表示赞同，江辰现在要换的装备是140级使用等级的狮心王者战盔，而黄思雨要换的则是狮王杀意凶刃，这两件都是英雄·绝世级装备，一旦换上，两个人的实力还会急速提升，而这个副本不但是掉落本，还是经验本，必须得努力抓级了。

　　所以，江辰重新部署了战术：死亡蚁仍旧一只只的杀，一上来先用小技能把它的血量打得只剩下50%多一点，随后江辰和曾小春两个人先后抛出冰刃狂舞和背摔，求二中一，当然全中最好。如今的曾小春因为是暗杀团老大的原因，装备奇佳，目前由于他带着暗杀团经常在极昼大雪山附近活动，帮助矮人和半狼人骚扰血红的NPC军队，所以那些雪山矮人都把他们当成了自己人，隔三岔五就会打造出极为精良的装备给这些暗杀团的成员使用，而曾小春现在全身的装备不是英雄·绝世，就是附加属性极好的英雄·绝世，手中的那把冰蓝色，一直冒着寒气的匕首，则是由族长卡里亲手打造的，由千年不化的极昼寒冰打磨成的英雄·绝世级匕首，极昼冰刀。

　　所以，曾小春的掌控力非常高，几乎不在江辰之下。

　　这俩人猛的一B，队伍的效率也就提升上来了，杀怪的速度越来越快，一开始25秒钟左右灭掉一头死亡蚁，到了后来，15秒钟就能干掉一头。

　　而这边顺利，神域轮回利芒和战神联盟的混编队也非常顺利，要不说高手之间的默契有的时候真的是与生俱来的，繁华落幕、轻描淡写和画地为牢三人很快就融入到了队伍中，他们的装备都十分精良输出非常的高，加上又有梨海这样的超级法师，这支队伍的杀怪速度极快。

　　再一看俄罗斯的兄弟连团队那边，则陷入了苦战，队伍中只有行会老大喀秋莎的微笑和白桦林的实力不错，其他玩家则稍逊一筹，所以杀得非常艰苦。

　　江辰这边，小梨子很快和神域的大梨子卯上了劲，她冷不丁的从背包里取出了亡灵哀歌之杖，怒气冲冲的走到了正在输出的梨海的身边，“海哥哥，让我杀你一次。”

　　“啥？”梨海瞠目结舌，“妹子，你能不能再说一遍？”

　　黎梓的眼眶中很快凝聚了一层水光，“让我杀你一次，快一点嘛！”

　　“……”众人都听傻了。特别是血色蔷薇，居然忘了给自己的宠物堕落魔加血，结果这宠物差一点被死亡蚁尅死。

　　狼桓差一点就忘了给团队的玩家补状态，摸着自己快要掉落的下巴说道，“小梨子，你，你这要求太过分了，不过我喜欢！”

　　梨海一边狂抽狼桓，一边泪流满面道，“妹子，咱们往日有冤，可是近日无仇啊！”

　　黎梓都要哭了，“让我杀你一次！”

　　梨海实打实的没辙了，一个漂亮妹子，尽管不是自己的，这么可怜巴巴的走过来跟你说这么一番话，你不纠结才怪呢！

　　有点可悲的是，梨海也颇有受受的潜质，所以只能咬了咬牙，让黎梓一通技能轰炸，活活拍死了。

　　随后，楚中天一个绝地重生拉起了梨海。江辰则一脸愧疚，“老弟，对不住啊，宠惯了，现在管不了了。”

　　梨海郁闷道，“得，我知道你为什么挑我杀了，小丫头，缺功勋换不上武器吧？”

　　黎梓点了点头，马上就换了一张人畜无伤的笑脸，拿出了背包里的那把牛叉闪闪的亡灵哀歌之杖，“谢谢海哥哥了！”

　　虽然说在这片地图上血红阵营和瑰丽阵营的玩家能达成和平约定，可是双方还是只要开了阵营按钮，开始可以互杀的，而且，杀完之后不红名，还能获取功勋。黎梓最郁闷的地方在于，她今天虽然杀了大片的日本玩家，可是功勋居然还是差了那么10多点，所以也只能走过来求杀戮了。

　　所幸的是，梨海这人挺好说话，也没法拒绝小美女的要求。

　　轻描淡写都看傻了，“我擦，海哥哥，你这又可以啊！我怎么鄙视你才好呢！”

　　梨海笑了笑，“那就别鄙视了，说真的，人家这是好意过来要，如果真的用强的，我不也没辙吗？真打起来，你们的人13个，我们的人顶多7个……”

　　众人都大笑起来。

　　喀秋莎的微笑在一旁看着，不由叹了口气，“唉，瞧瞧你们，国内是敌对，可是关系还是这么好，再看看我们俄罗斯区，两个阵营打得狗血淋头的，根本没法和解。”

　　江辰等人是知道俄罗斯区的情况的，俄罗斯区在游戏中分为了两大阵营，分别是冬杨阵营和秋叶阵营。冬杨阵营中大多数玩家都是有钱人的子弟，而秋叶阵营则大多是平民玩家。喀秋莎是平民居多秋叶阵营的领军人物，被称为平民女王，在阵营内亲和力十足，经常会无条件的帮助很多小团队过各种任务，因此人气极高。而冬杨阵营的领军行会名叫“火炬”，老大叫星星之火，是个石油大亨，他这个人做事比较霸道，在阵营内靠着金元政策和雷霆手腕办事，建立了一支铁血军团，和兄弟连是死对头，双方一碰面，一准打得你死我活。而且，更令人难以置信的是，其实一开始的时候，冬杨帝国和秋叶帝国居然是友邦，就是因为星星之火比较好战，对东阳帝国的国主恩威并施，最终国主只能和秋叶帝国敌对，而这家伙最后更是跋扈到和一个名叫撒日聂夫的NPC合谋，杀死了国主，把撒日聂夫扶正，成为了傀儡国主，他从身后操控起了整个冬杨阵营。

　　江辰喜欢读三国，他第一次了解到俄罗斯区的情况之后，就感觉这个星星之火根本就不是什么好鸟，充其量顶多算是三国的董卓，别看现在实力大，将来那一天一旦惹起了众怒，肯定会被无数正义的俄罗斯玩家推翻，这个，只是时间问题。

　　江辰不好意思给人家什么帮助，毕竟师出无名，而王月华却很善解人意，居然走过去给兄弟连的玩家加了一大串的状态，末了还说了一句非常暖心人的话，“一会儿状态没了就喊我，别不好意思找我要。”

　　喀秋莎的微笑顿时怔住了，王月华的状态，加成比他们的战斗巫师高出了很多，加完之后，她的大部分属性都提升了一大截。

　　喀秋莎的微笑是个比较感性的小美女，连连道谢，感激不已。

　　而王月华则替江辰说了一句话，“如果可以的话，跟你们的国主说一下，瑰丽阵营有意和秋叶帝国结盟。”


第850章 你的节操可以卖的更便宜一点

　　按道理说，老外终归是比国人开放的，可是今天却整整倒了个，傲视群雄这群人表现出来的那股热情，简直比俄罗斯人更炽热。

　　喀秋莎的微笑非常激动，“只是，我并没有像星星之火那样的霸权，我得做一下国主的说服工作。”

　　“没关系，我们等你。”王月华笑了笑，“我弟弟辰星已经不止一天在想这件事了，其实自从我们了解到俄罗斯区的情况之后，我们就很想和你们结盟了，只是一直找不到理由。”

　　喀秋莎的微笑叹了口气，“真没想到，你们居然这么热情。”

　　王月华笑靥如花，“呵呵，咱们两个国家都是几十年的老朋友了，你们是俄罗斯区的平民团队，我们是瑰丽帝国的平民团队，对待本阵营的玩家态度都是一样的，所以，既然志同道合，为什么不能走在一起呢，你说是不是这么个道理？”

　　喀秋莎的微笑深深点头，“强大的傲视群雄居然愿意和小小的兄弟连结盟，我真是太荣幸了，我会极力促成这件事。”

　　这一刻，兄弟连的一群玩家也非常高兴，甚至那个白桦林之歌都手舞足蹈起来，“这位大美女，如果结盟了，我们一定要组队去中国旅游，到时候能不能给我介绍漂亮的中国姑娘认识认识，嘿嘿，我一直都想找一个中国姑娘当老婆！”

　　兄弟连的玩家都是一阵大笑。

　　看到傲视群雄中最不显山露水的MM在跟兄弟连搞外交，梨海不由叹了口气，“靠，我本来也是想联合兄弟连的，想不到今天被抢了先机啊！”

　　狼桓调侃道，“老大，要不咱们就和冬杨阵营搞搞关系吧！”

　　当然，这只是狼桓的玩笑，而梨海却有点认真了，他斩钉截铁道，“这绝对不可能，我做事你们都应该很清楚，我绝对不会和霸权主义者结盟，就算对方割地赔款贴热脸，也没得商量！”

　　狼桓大笑道，“这才是我的老大，这话说得给力！”

　　繁华落幕则故意一笑，说道，“那我们战神联盟似乎也悬了。”

　　梨海的话更有深意，“恕我直言，战神联盟只是缺一个合适的老大，齐晖在很多问题的处理上，似乎不如你们三个人。”

　　画地为牢在一旁故作紧张，“老孙，这话可不敢这么说啊，这万一要是传出去，人家还以为我们仨要夺权篡位呢！”

　　梨海道，“我这个人啊，就是个直脾气，有一说一，不喜欢藏着掖着，我实话实说而已，再说了，别说是我们自己团队的，就算是逆邪老弟和晨曦妹子，这都是我的死磕，你们放心吧，今天的话一个字也不会飘到副本外面去。”

　　聪明人和聪明人说话非常简单省事，话说到这个份上，点到为止了。

　　……

　　江辰这边也点到为止了，喀秋莎的微笑对傲视群雄的印象分已经非常高了，这个俄罗斯美女比较单纯，并没有西方传统的职业女性的那种狡黠，比较容易接触。

　　而当王月华回到队伍中的时候，江辰在组队模式下表示了感谢，“泡泡姐，谢谢你，真没想到你能帮我抛头露面，还把话说得这么丝丝入扣的。”

　　王月华笑道，“这种事你和老楚也不好出面，不交给我交给谁呢，都是女孩子，说话比较方便。”

　　江辰望着王月华，心中袭来了一种莫名其妙的情绪，他觉得平日里默默无闻的王月华在关键时刻确实很给力，似乎经过了那一次在炒饭饭店吃饭的事情之后，小泡泡也是一夜长大了。

　　米岚则在这一刻故意调侃了江辰一句，“怎么样，我们好不好？”

　　江辰脸红了，甚至有些尴尬，“我必须得做得更好了。”

　　“别勉强自己，记住，你现在不是谁的谁，你懂我的意思吧。”

　　江辰嘴唇一咬，“我不喜欢煽情，咱继续打怪吧！”

　　说着，这厮瞅准了前方的一个空挡，没等特蕾西引怪，自己冲了过去。

　　韩娜走到了米岚的身边，低声道，“辰子其实挺难的。”

　　米岚则故意白了她一眼，“都怪你们太讨厌，这么优秀干嘛？”

　　韩娜笑道，“这是在夸我吗？”

　　米岚狠狠的捏住了韩娜的翘臀，“真讨厌！”

　　而韩娜也不甘示弱，一把抱住了米岚，瞬间就压扁了她的规模。

　　……

　　和死亡蚁的纠结持续进行中。江辰突然感觉到了一种强烈的不满足感，这种不满足来自于装备，他发觉一个高手的成长，操作和走位的提升固然很重要，可是装备也同样是不可或缺的因素，在《希望》中，根本不存在以往的网游中的那种装备一穿穿几个月不过时的现象，现在基本上一个月之内，装备至少得换4～5件才能勉强跟上《希望》的步伐，这款游戏，顶尖高手要做的是，保持操作和走位的水平之后，无限升级自己的装备。

　　所以，江辰需要的东西不仅仅是一件狮心王者头盔，还需要更多，更多。

　　也正是因为如此，这种贱人的能力被自己逼得更加强化了，随着他自己一摆手，他居然自己单挑了一头死亡蚁。

　　这操作看的人心惊肉跳，目不暇接，贱人江的起手式居然不再是鬼魔战气，而是直接疯魔乱舞突击过去，冰雷闪击猛然甩出，一时间，6道冰蓝色剑气接连冒出，打得死亡蚁全身飙血，场面刺激不已，随后，这厮一个急变线，整个身体几乎是贴着对方额头上那锋利的巨刃一闪而过，一个漂亮的V字横切顺势在对方腹部的连接处痛下一剑，居然斩出了一个惊人的58993点的平砍伤害，毫无疑问，这个位置是对方的弱点。

　　随后，又是一个漂亮的格挡下的快速弧线退步，江辰格住了对方的连续钉打的三段伤害，后面两段全部闪避，继而一个直线近击，反手雷霆一击，沉重轰在了对方的脑门上，紧接着，利用对方麻痹不能移动的情况，一个疯魔乱舞狠狠的切在了对方的腹部连接处，爆出了一个132599点的伤害数字，而这一刻，他居然不偏不倚的把技能的延展度收缩在了这个位置，继而打出了一记落点极佳的卡刀！

　　这种利用冲刺技能来卡刀的走位，简直有点令人难以置信，因为以前从来也没有人使出过，就算是中国区三大网游天王也没有用过这一招，而这一招，也不是江辰空穴来风使出来的，而是平日里自己练级或者是和特蕾西切磋的时候，慢慢练就的，最近成功率越来越高，所以也就使唤了出来。

　　这一招出现之后，不远处的中国区另一只团队的众人全都目瞪口呆了！

　　梨海道，“啧啧，控制得不错，这位置拿捏的恰到好处。”

　　轻描淡写道，“看来以后如果防住疯魔乱舞仍旧是一个重要课题啊！”

　　繁华落幕道，“疯魔乱舞好防，关键是他后面的动作太淫荡。”

　　画地为牢的话言简意赅，“做人不能太XX江。”

　　“嗯，同上。”这群人异口同声。

　　……

　　然而，这还不算完，紧接着，江辰又给众人献出了一个大跌眼镜的桥段。在这死亡蚁的血量降至60%左右的时候，他突然甩出了一个毫不讲理的魔风袭，将这死亡蚁沉重的撞向了战友们的方向，让它进一步远离了怪群，魔风袭释放完毕的下一秒，鬼魔战气跟进，紧接着不等手中的刀刃收回，一个疯魔乱舞跟进过去，在刺透了对方身体之后停滞，紧接着抡圆手中的纪元震怒之刃，疯狂祭出了冰刃狂舞，紧接着，在对方冻结的一刹那，翻起手腕就是一记火烈斩，居然一剑从对方的腹部连接处精准切割！

　　“暴击999922！”

　　弱点、破冰、致命，三个完美G点同时达成，死亡蚁被瞬灭，坑都坑一声，身体就分裂成了两处，在半空中化为了一片红血，纷纷坠地，溅起了一片惨红！

　　“靠，江三疯的神经病又发作了，医生在没在？赶紧打电话！”楚中天故意惊喝道。

　　米岚也瞪大了双眼，“我感觉小贱的水平又提升了。”

　　鲜血奶神咋舌道，“可以这么操作吗？”

　　黄思雨不屑道，“也就只有这变态才能做到吧。”

　　江辰笑了笑，走到了黄思雨的身边，“你也可以，只不过你现在武器不行。”

　　黄思雨琢磨了片刻，说道，“我现在武器不行，一个人没法这么玩，不过嘛，呵呵……”

　　江辰顿悟，但一双小眼睛也瞪得如同鸡蛋大小，“你们要干嘛，不要嘛，伦家害怕！”

　　“贱人江，你的节操可以卖的更便宜一点。”米岚不屑道，“你耍完了是吧，该我们了吧！”

　　江辰做了一个“请”的首饰，“各位老佛爷，请上坐，小的沏茶去。”

　　江辰很清楚，自己是一个有带动力的人，他刚才拼的那一套组合技，实际上是极限操作，完成很困难，现在，众人也打算来一次极限操作了，但是怎么玩，他确实不清楚，不过，他很期待。


第851章 极限模式

　　随后发生的事情，让这个偌大副本的第一层沸腾了。

　　黄思雨开启了自己的加速技能，紧接着，和韩娜一对眼神，两个人一左一右冲向了蚁群，很快，两个人一人牵拉了大约10头死亡蚁。韩娜的牵扯是靠的短时效冲锋技能，不过速度很快，牵扯的线路选择很好，所以很快就和黄思雨合并一处了。

　　而这一刻，黎梓就站在了她们的面前，扬起了法杖，甩出了一道黑色的烟雾，这烟雾发出了一种犹如地狱幽魂般的吼叫声，突然只见，一个红色的骷髅头符号出现在了所有战友的头顶上——

　　【亡灵哀歌】：释放一道强力禁咒加幅在以自身为半径，20米内的战友身上，提升其对不死生物30%的伤害，减少不死生物对其30%的伤害，效果持续10分钟。

　　牛叉之极，这技能正是亡灵哀歌之杖上那标志性的状态！

　　下一秒，怪群已经从黎梓的身边来过，就在黎梓处于怪群中心位置的时候，突然起跳，瞬发出冬日酷寒，一时间，地面上凝聚了一层细密的冰碴，居然将所有的死亡蚁定格在了原地，时效持续4秒钟！这4秒钟是要命的4秒钟，这一刻，米岚已经开启了银月之约+光陨，开始释放狂暴的灵箭咆哮，韩娜更是利用定身的间隔在怪群中放出了龙破乾坤，而黎梓一个闪现飞出25米后，快速起手，冰火绝恋、洒酒术+火灼、冰炎爆，三重轰炸！

　　这一刻，+13的亡灵哀歌之杖的威力体现的淋漓尽致，三大技能放出之后，几乎所有的死亡蚁的血量都在齐刷刷的狂掉！

　　更令人难以置信的还在后面，此时，开启了嗜血MAX黄思雨已经站在了怪群中，手中凝聚了一个巨大的光团，瞬间夯向了这群死亡蚁，一时间，10万+的伤害数字在蚁群中纷纷扬起！

　　不过，这也不是终结，这巨大的元气弹+装备的吸血属性让黄思雨的血量一下子飙满，而此时，米岚突然朝着黄思雨突施冷箭，一个精准的元素怒射击穿了黄思雨的脖颈，居然一下就把黄思雨的血量秒的只剩下了1滴！这一刻，黄思雨的嗜血MAX再次爆发！

　　紧接着，随着血光女神一声暴怒的吼叫之后，发出了惊天动地的狼刃风暴！

　　无数战狼在风暴中嘶吼，撕咬，威力惊人强大，三段伤害之后，蚁群中已经出现了大片的阵亡者！

　　这一刻，江辰看得触目惊心，极限啊，这就是人类的极限吗？在悸动的血液在年轻而躁动的身躯内不停奔腾的时候，原来能触发如此强大的活力！

　　楚中天刚想说话，却被江辰一把手按住了肩膀，他示意楚中天看完眼前这一幕。

　　这一刻20头死亡蚁只剩下了6头残血的，只可惜，它们根本就来不及释放技能了，王月华飞冲过去，收起锤落，一通补刀拍死了两个，韩娜则打出了第二波龙破乾坤，扫死了三个，最后一个则被鲜血奶神点杀了！

　　众人的经验在短短几秒钟内疯狂的颤抖了一下，少的涨了大约2%，多得则上扬了8%左右，这种杀怪的速度，实在是太疯狂了。

　　江辰看得都有点感动了，不由走过去，拍了拍几个小MM的肩膀，连连道，“干得漂亮！”

　　这一刻，死扛也怔怔问道，“诶，黄小妞姐姐，刚才小清新姐姐为神马射了你一箭，为神马你的血量不偏不倚掉的只剩下1点了呢？”

　　楚中天道，“这也是我想问的。”

　　黄思雨抿嘴一笑，“你们看看小清新的名字为什么没有变成粉色，就应该知道真相了吧！”

　　楚中天顿悟，“靠，比武！你们俩刚才用的是比武模式！”

　　黄思雨笑了笑，“没错，我的斗魂现在不是已经进化成开关技能了么？我刚才没开，也没有移动位置，所以小清新就把我当成了静止的靶子，这一箭当然打得又准又狠，你们之所以没注意我们的战斗信息，是因为战斗信息在刷屏，你们根本来不及看。”

　　楚中天艰难的撇撇嘴，“尽管知道了真相，我还是挺吃惊的，靠啊，光是杀怪的过程，用了5秒钟了吗？这也太快了！”

　　米岚笑道，“这就是极限操作，贱人江，别以为光你自己行，你太低估我们姐妹了，你小子充其量一个人弄一头，你瞧瞧我们……”

　　江辰欣慰不已，“真的，我一点羡慕嫉妒恨都没有，看到你们进步成这个样子，我太高兴了。特么的，不行，我得给你们许愿了，谁还没有英雄·绝世武器，包在我身上了，早晚给你们打出来！”

　　米岚跟江辰一向不客气，“我不要英雄·绝世，我要史诗，我一定要史诗！”

　　江辰的话也给力，沉声干脆道，“给！要啥有啥！”

　　楚中天桀桀坏笑，“这个时候貌似是激情乱窜的时候，要不，你们先下线，好好的聊聊人生的规划？”

　　米岚咬牙切齿，“臭哥哥，你坏死了，我们怎么聊啊，一个在天津，一个在云南呢！”

　　楚中天这老流氓循循善诱，“没关系，咱家有灰机，距离神马的不是问题。”

　　江辰一个夹住了楚中天的脖子，“林蛋大，再拿老子开玩笑，老子灭了你的蛋！”

　　楚中天笑而不语，米岚则脸色绯红。

　　……

　　在这种场合，是最容易触发激情的场合，这边打得火热的时候，中国区的另一支混编队也玩了一次心跳，繁华落幕和轻描淡写同样拉了20个怪，随后由画地为牢使用土系大招造成眩晕，紧接着由梨海释放魔龙波，一群人放起了群杀技能。在这一刻，作为辅助师的狼桓居然闪烁出了耀眼的光辉，原来，这个手持中国特色武器——判官笔的阴阳画师不但拥有像墨攻这样的强势降血上限的技能，还拥有一个名为飞升无极的狂暴群杀技，这个技能使唤出来之后，只见一条条墨色游龙在这20头怪物中不停的狂奔，造成了一个个10万点左右的持续伤害数字，而这一刻，逆昕MM忙的不亦乐呼，一直在给狼桓加血。没办法，这个技能强势归强势，一旦释放出来，血量一直会下降，而且，如果逆昕不加血，狼桓能活活把自己飙死。

　　这个场景，同样让江辰吃惊不小，“我擦，小狼你飙血了！内谁，赶紧拿创可贴来，我给小狼止血！”

　　狼桓口吐鲜血，“靠，贱人江，你不淫荡能活不？”

　　江辰虎躯一震，“绝对活不了！”

　　……

　　中国区的两支队伍玩的不亦乐呼，看得兄弟连的玩家一个个舔着嘴唇，十分羡慕，虽然他们的光明游侠喀秋莎的微笑非常强力，不过也只是能扛能输出的骑士隐职，群杀能力很一般，而暴雪法师白桦林之歌虽然拥有强大的水系群杀技能，可是毕竟点位太单一，缺乏和他配合的玩家。

　　所以，他们看着中国区的一群牛人来回穿梭，一个个都吃惊不已。

　　其实，他们也怪不了中国区的隐职玩家太多，因为水星公司做事非常公平，是完全按照各国玩家的人数配比，随后经过紧密计算之后，非常公正的将集结令、勇者令、统驭之匙这些东西揉到高阶BOSS掉落、宝箱和高级任务中的，可是玩家的能力是良莠不齐的，中国虽然还某些行业上不如俄罗斯，可是在虚拟产业中，中国是当之无愧的是世界主流水平，所以，他们能打出更多的隐藏职业道具，也能更好的完成这些就职任务。

　　其实俄罗斯区也算不错了，全国一共有2700万左右的游戏人口，隐藏职业玩家的数量有6个，而日本也有2400多万的游戏人口，可是隐藏职业却只有可怜巴巴的2个。至于游戏强国韩国，虽然只有1500多万游戏人口，可是隐藏职业的数量却达到了8个，这就是为什么血红阵营在之前的突袭战上和对方死磕了这么久的原因。

　　虚拟游戏，真的是动脑子玩的……

　　……

　　由于中国区的两个队伍都开启了极限模式，所以杀戮的速度也变快了。黄思雨的狼刃风暴CD时间太长，所以江辰就成为了她最好的替代品，在狼刃风暴冷却的时候，江辰就挺身而出，接替黄思雨的位置，而且，刚才也只是几个MM再配合，几个老爷们也没动手呢，现在几个老爷们一起动手，这效率就更是快了，而且，死亡蚁是很牛叉，攻击力高的离谱，又有那恶心死人不偿命的群体吸血技能，可是，打的到人和打不到人永远是两个概念，你空有牛叉的品阶，却一直被控制，最后也只能成为人家砧板上的肉。

　　这也是虚拟游戏最为迷人的地方，没有绝对的强势，只有绝对的脑系。这也是江辰之所以这么痴迷这款游戏的原因。

　　不过，正当众人杀得正过瘾的时候，前线传来了战报……


第852章 达撒比诺夫

　　战报是尖嘂通过行会频道发过来的，“老楚，辰子，咱们这边有点情况！”

　　楚中天一愣，“老张，怎么意思，压制不住了？”

　　“不是压制不住了，现在日韩的玩家都被咱们的十二层夹心骑士阵压制在了岔路口，根本过不来，兄弟们切肉切的正爽呢！”

　　尖嘂口中的“切肉”，指的就是杀人。

　　江辰打开了大地图看了一眼，顿时问道，“是不是有别的国家的玩家要来威严之塔这边？”

　　尖嘂道，“没错，是俄罗斯的玩家，这群人和咱们倒是没有什么瓜葛，不过他们看上去有些不怀好意……”

　　江辰眉头一皱，“他们的行会名是不是叫火炬，为首的是不是有一个叫星星之火的家伙？”

　　“没错，是有这么一个家伙，大高个，长的跟头大白熊似的！”尖嘂道，“我目测这群人中应该有20个等级和官阶都达标的玩家了，我怕他们进副本之后没准会跟你们找茬什么的，所以提前给你们发信息过来。”

　　不得不说，尖嘂做事是比较小心的，这一点和李盛、曾小春这些年纪稍大一点的核心玩家是一样的。

　　江辰问道，“怎么着，现在大家伙杀过瘾了吗？”

　　尖嘂道，“嗯，差不多了，日韩玩家这一波攻势马上就要被打散了，刚才我一个雷把韩国区第一人给挂了，现在韩国区又被打散了，正重新集结呢。”

　　江辰琢磨了片刻道，“让大家尽快撤退吧，去极昼大雪山练级去，那边有新的怪点，我现在把位置给你勾出来。”

　　“好！”

　　“你和晶晶、小柔、小倩他们抓紧练，争取明天的时候跟我们一块进副本，咱们再组一个队。”

　　……

　　把事情跟尖嘂和李盛交代了一遍之后，江辰的心中已经有数了，这个贱人，和楚中天、曾小春这二贱连说话都没说，只是对了对眼神，都露出了默契而狡黠的坏笑。然后，队伍里的一群女流氓也笑了……

　　看着这群人在笑，那边的梨海等人都觉得后背发凉，心说这群淫荡这是要哪般啊！

　　……

　　杀怪运动仍旧在持续，而且越来越激爽，这感觉就如同和自己的GF在房间里干坏事，做某种名为活塞的运动一样，因为怪物的经验实在是太丰厚了，由于经验均分，就算是鲜血奶神和王月华这样的普通玩家都能从一头死亡蚁中获得本级1%左右的经验。而且，由于他们开启了极限杀怪模式，所以经验条涨幅的速度着实惊人，这怪物数量本来也不算多的第一层很快就被清空了。

　　死扛和韩娜都冲到了135级，死扛拿上了那把垂涎已久的七煞血斧，自己的攻击力涨幅了一大块，而韩娜则换上了那件血红暴怒战铠，血量和双防也都有了显著提升。

　　此时，这支队伍没有继续前行，江辰给梨海发了一条心语，很无耻的让他溜了几头怪在一层，随后，自己和队友们佯装打怪，并没有前行。

　　同样获得线报的还有兄弟连，知道自己的死对头即将进入威严之塔，喀秋莎的微笑冷冷一笑，并没有说话，却也带着队伍留在了一层。

　　至于梨海，他故意让队伍上到了第二层，不过，他们也只是在边缘地带一头头的清。

　　百层的威严之塔，每10层变化一次怪物，所以第二层仍旧是死亡蚁，只不过数量上要比第一层稍微浓密了10%左右，推杀难度变大了。

　　此时，威严之塔的入口这边已经银光闪烁，一个个人高马大的俄罗斯玩家出现在了众人的面前。

　　这些俄罗斯玩家的数量不多不少有20人，正好是两支队伍，两支队伍的肩膀上都挂着相同的徽记，上面是一把燃烧的火炬。

　　尖嘂说得不错，为首的还真是一个长得如同大白熊一般的俄罗斯男人，他留着两撇大胡子，金发碧眼，看上去年龄在35岁左右。

　　这家伙的目光第一眼就盯在了喀秋莎的微笑那性感的35E浑圆之上，舔了舔嘴唇，露出了一丝贪婪。

　　这厮的身边，站着一个平板诺基亚一般的姑娘，个头很高，差不多有一米六五的样子，不过长的很年轻，看上去还没有发育成熟，这个姑娘身穿着一套黑色皮甲，双手上居然套着泛着冷锋的利刃。

　　这个女生，据说是俄罗斯区最强的女杀手，隐藏职业名叫凶狼，ID则叫狼性的拥抱，是星星之火的女儿，也是火炬的副盟主。

　　他们俩的身后，站着一群虎视眈眈的玩家，一个个都穿着精良的装备，目测每个人至少有一件英雄·绝世装备。而这支队伍中，光是隐藏职业玩家就已经达到了4人。

　　出乎江辰的意料，江辰本以为对方怎么说也会过来先和兄弟连打个招呼什么的，可是没成想，站在远远50米开外的时候，对方的皮甲职业就已经进入了隐身状态，战士们一个个拔剑出鞘，牧师则拉开了阵仗，开意思要在第一时间和兄弟连开片了。

　　而星星之火更是狂妄，居然用手指了指江辰，甚至还冲着他不耐烦的挥了挥手，示意他们让开。

　　大家都很清楚，贱人江的脾性是非常简单粗暴的，这个家伙从懂事开始就不受人呼喝，哪里吃得了这一套，他只是冷冷一笑之后，疾驰而去，抽出纪元震怒之刃的瞬间，眼瞅着就要动手！

　　星星之火顿怒，“中国人，我们和兄弟连之间的事情，用得着你管么？”

　　此时，几个隐身的皮甲职业已经围住了江辰，而星星之火的女儿狼性的拥抱则发出了一声怒吼，整个身躯突然膨胀了一倍，居然从一个人族玩家一下子变身成了一头凶残的狼人！

　　“叮咚！”战斗提示：“俄罗斯区冬杨阵营玩家狼性的拥抱使用了【凶狼变身】技能，血量上限提升50%。移动速度和攻击速度提升50%，作为代价，她的物防和魔防下降50%！效果持续5分钟！”

　　“中国区的臭小子，你是辰星吧，不要以为中国区人多势众，你就要为兄弟连强出头，在这个副本里，你们只有10个人，要是打起来，可没你们什么事！”

　　“谁说我们只有10个人啊！”楼梯间飘来了悠悠的声音，这时，中国区的另一支队伍的玩家慢悠悠的从楼梯上走了下去，而说话的人是画地为牢。

　　星星之火也是个有点怪异的职业，他的职业名居然叫野蛮佣兵，这是一个可以双持战斧的职业，只不过他的战斧并不是像死扛手中的这种长柄斧子，而是短把斧子，看上去就跟李逵的双斧一般。这种斧子，是工匠将两把斧子改造的，改造后，两把斧子的属性合为一把，攻击力会下降不少，实际上是一种变异版的二刀流。这个在国内就王八之气侧漏的家伙即便是碰到中国区的玩家，也是一脸的骄横跋扈，根本没把他们放在眼里，“我告诉你们，中国人，我们的事情你最好少掺和！”

　　楚中天冷笑道，“达撒比诺夫，在俄罗斯国内那一套，最好不要用在外面，我们不吃这一套，今天老子就把话放这了，你不是想兄弟连么？别说你动他们一下，想都别想，老子的傲视群雄已经和兄弟连结盟了！”

　　江辰一时间大惊失色。

　　韩娜没好气道，“靠，你这是肿么了，至于这么吃惊么？”

　　“不，韩妞你不懂，我是觉得这大哥的名字太有爱了，达撒比诺夫……老楚，这是他真名么？”

　　楚中天道，“是啊，达撒比诺夫，这厮在俄罗斯是玩石油和餐饮的。”

　　这一刻，楚中天队伍里的几个贱男人都捧腹大笑，原因不明。

　　韩娜也忍不住笑了起来。

　　楚中天忍着笑道，“擦，我现在才发现，这大哥的名字起的真精妙。”

　　星星之火道，“看意思你们是要跟我们动手咯？”

　　这时，喀秋莎的微笑站了起来，冲着楚中天一点头，“天哥，不要为我们出头了，今天是我们两家行会的事情。”

　　楚中天冷冷道，“喀秋莎，你觉得你们十个人能打得过人家20个人吗？明知道自己的盟友会吃亏，你觉得以我们的脾气，会睁着双眼看着你们吃亏吗？”

　　“可是……”

　　这时，黄思雨也说道，“喀秋莎，如果不嫌弃的话，鲜血盟约也想和兄弟连结盟。”

　　上官云飞道，“云月也有这个意向。”

　　白桦林之歌冷笑，“看到了吧，喀秋莎，关键时刻，国人未必靠谱，反而是盟友才是最靠谱的！”

　　喀秋莎的微笑道，“我真的看出来了，好吧，多谢大家，今天咱们并肩作战！”

　　星星之火的目光转向了梨海他们，“你们也要掺和吗？你们神域、轮回和傲视群雄不是死对头吗？”

　　梨海道，“把‘死’字去掉吧，我们只是对头，不是死对头，国内战的时候不会相让，可是现在是国际战，让哥们我眼睁睁的看着自己国家的人跟老外死磕，做事不理，那不是我梨海的风格。”

　　星星之火的目光一寒，“好吧，我懂了……”

　　话音刚落，星星之火突然扬起了手中的双斧，朝着梨海用力抛击过去，“去死吧！”


第853章 俊美男人

　　“铿”的一声响，这双斧飞到了半空中，都没等击中梨海，就被繁华落幕用盾牌格飞了。

　　双斧回到星星之火手中的一瞬间，战事开启了。

　　江辰瞬间甩出了冰刃狂舞，都没给周围几个隐身的刺客机会，直接把他们群了出来，这刺客一共有5名，其中四个人开了回避，避开了江辰的一段攻击，可是那速度超快的二段攻击，奇袭而来的时候，他们就受不了了，胸口纷纷被炸裂开，血量都掉了20000点左右，当场跪地，只有一个反应比较快跑开了，这才幸免于难！

　　这一刻，《希望》的国际法则出现了，和国外的中立阵营玩家恶意厮杀的时候，不会产生任何红名的现象，不过也不会获取任何功勋，只会影响两个阵营之间的关系度，当杀到1万人以上的时候，不管国主意下如何，两个阵营都会成为敌对，除非到时候国主主动协调矛盾。

　　江辰这人固然有淫荡的一面，不过也有血性的一面，他是看不得自己人受欺负的，既然已经要和兄弟连结盟，他自然不会把这10个金发碧眼的外国盟友当作外人。

　　此时，白桦林之歌一声呼喝，释放出了自己的绝招暴风雪，一时间席卷了江辰的视线前方，那火炬的几个战士玩家不敢靠前，不过，其中的一个战士玩家的动作还是快了一步，结果不小心陷入了暴风雪之中，当即就被剐掉了19933点血，血量掉了四分之三。而与此同时，死扛开了血染征袍就冲向了星星之火，呼喝道，“达撒比大哥，来，俺来会会你！”

　　星星之火并不懂博大精深的汉语，虽然双方都有系统翻译器能够把对方的话同音互译出来……不过，他从死扛的眼神中却看出了一丝戏谑，整个人顿时勃然大怒，“哪来的臭小子，跟我打你还不够资格！”

　　死扛冷笑着，整个人快速贴近了星星之火，抡起了手中的七煞血斧就是一击，而星星之火居然以奇快的脚步避开了这一招，继而朝着死扛的胸前挥出了名为双斧连动的三连斩！

　　只可惜，死扛刚才那一招是虚晃一枪，毕竟是被江辰和曾小春天天往死里的家伙，水平不精进都不行了，他略微一个翻腕，巨灵战击倒着剐了下来，顿时把对方的后背劈开了一道血口子——

　　“29993！”

　　如果不是贴着状态，达撒比诺夫蜀黍肯定要挂掉了，这一下也让他受伤不轻，血量掉了三分之二。

　　死扛惊喝道，“靠！血还不少啊！”

　　说话之前，死扛已经中招了，双斧连动三招打掉了死扛19000+的血量，非常凶狠。只不过，星星之火受伤更重。

　　星星之火的心也跟着受伤了，他身上好歹也有4件英雄绝世装备，居然被面前一个看似很不起眼的肥牛一下就砸掉了29000血，他不郁闷才怪呢！

　　可是，他要是知道死扛这武器有多牛叉，他就不会这么想了，这武器，基础攻击都特么的4000～9500，还特么加了两个2200的物攻，破防属性也加了连续两个8%，另外被贱人江强化之后，又追了一个6095的强化值，另外还加了3颗7级火红，攻击力想不暴力都不行，而且，死扛的首饰都是闪避+命中首饰，开启兽族誓言后，闪避的属性归零，数据全都转移给了命中，所以命中率也有所保证。

　　此时，一个ID叫莫斯科夜曲的重锤斗士冲向了韩娜，那一双贼眼盯着韩娜胸前那高耸入云的峰峦，馋的直流哈喇子，这第一锤奔着那令无数牲口都想触碰，却只被贱人江牲口触碰过的温软砸了过去，只可惜，韩娜扬起了手中的，做了一次精准的格挡！

　　如今的暴雪之盾也是今非昔比，等级降低10级的属性被江辰格式化，置换为了一个格挡率+7%的难得属性，加上枪戟本身就有隐藏格挡几率加成，所以现在的韩娜格挡率是非常高的。

　　莫斯科夜曲手持重锤，同样是隐藏职业，而且是身披重甲的斗士，看样子他的敏捷加了不少，看到韩娜格挡住之后，顿时退远了几步，而韩娜根本没有出招，大步流星踩出了一个大开大合的Z字，很是飒利的绕到了对方的身后，随即一个龙破乾坤！

　　莫斯科夜曲在想逃已经来不及了，龙破乾坤的攻击范围也着实不小，前两段他都被命中，血量掉了9935点。

　　“哼哼，小妞，攻击力不行啊！”这厮说话的功夫甩出了一道名为陨星流击的技能，这战锤很快就挥舞开，目标居然还是对准了韩娜胸前的那对温软！

　　韩娜冷冷一笑，顺势甩出了矛盾强击，在自己被攻击到的同时，也将对方打成了眩晕状态！

　　紧接着，韩娜双手握紧离火枪，身躯一个轻旋，甩出了龙形水波，顿时让对方陷入了旋转状态，下一秒，他手中的战戟发出了耀眼的青色光芒，瞬间包裹了大美女和她的彩虹狼王，她和狼王瞬间化为了战戟形状，硬生生戳透了莫斯科夜曲的后心。

　　“青龙刺！”

　　“28994！”

　　《希望》中最可怕的技能莫过于后接技能，第一招往往是控制或者是小额度的输出技能，而第二招打出来，往往能要人老命，这一招，实在太凶残了！

　　可是，很难得的是，莫斯科夜曲居然还没有挂掉，远处，一个ID叫金星的圣堂牧师MM居然给他加了一个名叫圣灵治愈术的技能，一下子把这厮的血量给拉回了23333点！随后，这牧师MM狡黠一笑，一个治愈闪光下来，居然把他的血量补满了。

　　然而，就在这一刻，这MM也郁闷了，江辰神不知鬼不觉的来到了她的身后，一个惊魔斩劈斩下来，一剑就打没了她全部的魔法值！

　　而此时，更荡漾的笑容挂在了韩妞的脸上，她脚下用力一踏，甩出了龙踏，巨大的冲击力顿时让莫斯科夜曲横飞起来，她高高跃起，手中的离火枪给力的连续两次震荡，接连打出了龙刃斩+龙飞击！

　　这一刻，只见一条青龙顺着韩娜的武器尖端飞了出去，凶猛的穿透了莫斯科夜曲的身体——

　　“19884！”

　　“29993！”

　　“哼，让你补，死了看你怎么补。”韩娜冲着金星吐了吐舌头，露出了可爱的一面。

　　江辰差点没Hold住，这战斗中的韩娜，实在是太迷人了……

　　金星望着对面的江辰，眼眶中闪过了一丝狡黠，之后就流露出了我见犹怜的惶恐，只可惜，对眼神的话，江辰是高手高手之高高手，早就看穿了对方，更何况，战场之上，这个家伙是没有什么人性可言的，顺势就是一记疯魔乱舞，直线洞穿了金星的身体。

　　“39985！”

　　圣堂牧师是体质成长相当不错的隐职牧师，只可惜江辰的技能也实在太凶狠，加持全状态后有34553点血量的金星愣是没扛住，被江辰秒杀了。

　　此时，狼性的咆哮已经奔袭到了江辰的面前，一个狼扑把江辰按倒在地，伸出了两只利爪，照着江辰的脸上就是一通抓挠，居然让江辰那张漂亮的小脸上出现了几道血痕，血量居然也被打掉了10003点，看得出，星星之火的女儿装备是非常精良的。

　　只可惜，江辰在此刻已经送出了火烈斩，这一剑精准的穿透了对方的腰部，打出了一个39993点伤害数字！

　　可是，令人难以置信，这一招下去，对方居然没死，血量还有将近1万点！

　　而此时，这狼女居然一把将江辰拽起，猛然抛了出去！

　　“怒狼抛击！”

　　江辰沉重的甩在了地面上，血量又掉了17993点，这一招，着实太狠了。

　　此时，他的脸上出现了三道血痕，鲜血顺着脸颊缓缓流下，而狼性的拥抱则伸出了猩红色的舌头，舔了舔利爪上的血迹，“呵呵，中国美男子的血真好喝啊，呵呵，辰星啊，不过如此，长得是很挺俊美挺年轻的，只可惜水平太差了。”

　　说话间，这狼女一声狼啸，身上顿时乍现出了绿色光环，自己的血量居然以每秒钟10%的速度往上涨。这个技能，名叫狼性的光辉，是专门给自己回血的技能。

　　江辰擦都没有擦自己的脸上的血，只是冷冷说道，“狼性的拥抱，我最讨厌的就是战斗的时候喜欢吐槽的货色，我的长相和我的战斗方式没有任何关系……既然你夸赞我的俊美，那好吧，接下来我会让你知道，俊美的男人也会有相当凶恶的另一面，我最后送给你一句话，给我洗洗睡吧！”

　　话音刚落，江辰犹如离弦之箭，疾驰而去，瞬发出了疯魔乱舞！

　　这一刻，狼性的拥抱似乎是早有察觉，同样使出了自己的冲刺技，身体化为了一道犹如尖刀般的狼形锋刃，疾驰而来——

　　“狼锋！”


第854章 中国区的土豪

　　冲刺技对冲刺技，很显然，狼性的拥抱对自己的能力非常自信，相信自己的掌控力一定在江辰之上。而实际上，狼性的拥抱也是俄罗斯区装备最好的玩家，她防具中有5件都是英雄·绝世装备，手中的利刃同样是英雄·绝世武器，一套首饰都是英雄级，附加属性十分精良，她早就被她那个有钱的爸爸弄成了顶尖装备玩家。

　　只是，灰常可惜的是，顶尖装备玩家不能缩写成顶尖玩家，坏菜往往会坏在了这个“装备”二字上。

　　江辰没有和对方对碰的想法，因为他早就读取了对方的装备情况，他很清楚在掌控力不相上下的基础上，力量的比拼是很重要，江辰的力量档太低，本身也是纯敏捷加点的战士，属于一巧降十会的职业，所以，他的这一次动作，完全出乎狼女的意料。

　　江辰的身体一直高速推进，却在和对方距离大约有5米开外的时候，突然划出了一道诡异的弧线，避开了对方的攻击，整个人精准的定格在了她身后5米开外，紧接着，不等对方停住脚步，他的鬼魔战气已经顺势轰出，犹如排山倒海一般冲向了对方！

　　这一刻，狼性的拥抱猝不及防，后背被撕开了一个血口子，血量掉了14350点，只是那眩晕的负面仅仅在她的头顶上挂了1秒钟！

　　江辰很明白这到底是怎么回事，这是因为对方的顶级皮甲头盔上附加了一个很恐怖的属性——击晕技能效果减少3秒钟。

　　毫无疑问，这是一个逆天的属性，配合对方的掌控力，几乎可以完全化解掉普通职业的击晕技能。

　　江辰早有准备，再次冲击过去，又是一个冲刺，开启了疯魔乱舞！

　　对方的眼中露出了凶狠而狡猾的光芒，双腿一蹬地，居然再次释放出了狼锋，很显然，这个技能的CD时间和疯魔乱舞一样，都是相当短的！

　　没办法，这款游戏的名字叫《希望》，不叫《江辰的YY世界》，并不是以江辰为绝对主格而运作的游戏，对方有这样变态的技能，合情合理。

　　然而，贱人江在这一刻发挥出了他极致的水平，他轻描淡写的终止了自己的技能，一个侧身，居然甩出了冰刃狂舞！

　　可怜的狼女根本来不及反应，先是被江辰成功闪避，紧接着身体又被冰刃狂舞强行拦截，连续三段攻击之后，她凝结成了冰块。

　　冰刃狂舞强横的三连击也让她的血量掉的只剩下了最后5000点，此时江辰的剑芒已经点在了她的腰肢上，并没有动作。

　　而几乎是与此同时，在另一边，死扛和星星之火的战斗也已经进行到了最后阶段，虽然这个真名叫达撒比诺夫的俄罗斯大叔抡起双斧来虎虎生威，只可惜光是有这气场是没用的，关键是操作，他的操作相比死扛而言，实在是有点粗糙，死扛一连串并不华丽却很实用的连续技很快就把他的血量轰的只剩下了最后100多点。

　　此时，死扛的身后突然杀出一人，死扛眼疾手快，很快和这人做了一个交叉换位，星星之火愤怒的扬起了双斧，想要追杀死扛，可是只听见一声利器入肉的声音发出之后，一把犀利的金色长剑已经穿透了他的身体，剑锋更是从他如同狗熊一般肥硕的后背上突了出来！

　　出手的，是一个留着金色长发的碧眼美女，她正是喀秋莎的微笑！

　　此刻的喀秋莎仍旧在微笑，那醉人的微笑对于星星之火来说却是恶魔的微笑，直接把他送入了死亡的深渊。

　　狼性的拥抱已经从冻结中摆脱，只可惜她一步也不能前行，因为纪元震怒之刃的剑芒正抵着她的腰部。

　　狼性的拥抱狡黠一笑，突然取消了自己的变身状态，幻化为了人形，用调侃的语气说道，“小帅哥，你舍得杀我吗？”

　　话音刚落，只听见“噗嗤”一声，江辰的纪元震怒之刃已经没入了她的身体，一时间，鲜血喷溅四下，“不要再用‘帅哥’这个词来侮辱我的实力了，我说过，我的战斗方式和我的帅气一毛钱关系都没有。”

　　江辰猛然抽出了巨剑，借着惯性，狼性的拥抱身体在空中打了几转，狠狠的跌在了地上，挂掉了。

　　这一刻，对方的四个隐藏职业尽数挂掉，这支俄罗斯区最强团队很快就被傲视群雄整个吃掉，曾小春和上官云飞二贼不停的插爆菊花，爽快不已，米岚则箭矢则犹如一发发催命符，将一个个战士的生命收割，黄思雨则更是开启了嗜血MAX，一个巨大的元气弹轰在了几个牧师的身上，让他们也做了古。

　　至于梨海等10人，根本就没有掺和，早就守在了副本入口这边，只等着火炬的这些玩家复活，好一并屠戮。

　　威严之塔中，被玩家挂掉无法起身，回到起始点要掉1级，这些玩家等级确实不错，只可惜，这个万恶的副本卡尺更高，很多人直接从133掉到了132，郁闷的“洗洗睡了”。等级更高的几个玩家大多理智的选择了回程，最后只剩下星星之火父女俩没有回城，而是从复活点这边起身了。

　　还没等梨海等人动手，狼性的拥抱就扬起了手臂，“先别动手，我想问辰星一个问题……”

　　此时，江辰走了过去，画地为牢都忍不住调侃道，“辰子，这妞看上你了！”

　　狼性的拥抱毫不介意画地为牢的说法，笑了笑道，“没错，我还真是看上辰星了，辰星啊，刚才是我言语上冒犯你了，我向你道歉，我想问你的是，你为什么能识破我的技能，要知道，我的狼锋CD非常短，而这个事实极少有人知道。”

　　江辰笑了笑道，“这个很简单，我这个人危机感比较强，和别人PK的时候，往往把事情往最坏的方向考虑，所以，不管你这个技能CD短不短，我早就把它想成和我的技能是同CD的技能了。这个回答，你满意么？”

　　狼性的拥抱不由一惊，“好一个俊美又狡猾的少年啊！辰星，我是真的很欣赏你！我现在郑重向你发出结盟的申请，如果你的团队愿意放弃兄弟连，我们愿意以每个季度1亿美元的赞助金给予你们，鲜血盟约和云月嘛，一个季度也有3000万美金，不知道你意下如何？”

　　星星之火冷笑道，“是啊，我的宝贝女儿说的不错，我达撒比诺夫什么都缺，可就是不缺钱，我搞石油的，在莫斯科周边还有连锁饭店，大型超市，我有的是钱，只要你们傲视群雄愿意和我们同盟，我保证你们跟着我吃香的喝辣的！”

　　狼性的拥抱瞥了喀秋莎的微笑一眼，“喀秋莎在俄罗斯只是平民家庭的女儿，没有什么钱，她的兄弟连也是穷鬼行会，你们跟他们合作，有什么意义啊！”

　　喀秋莎的微笑没有说话，她的确没有什么钱，打装备赚到的钱也基本上都填补给了行会。

　　白桦林之歌则有些气愤，只是他还没说话，就被江辰拦住了，“我说，你们说完了么？”

　　“说完了，现在就等你决断呢！”狼性的拥抱笑得很“嘲讽”。

　　江辰叹了口气，说道，“我这个人啊，是很喜欢钱……我想问一个本来不该问的问题，达撒比叔叔，你有多少钱？”

　　达撒比诺夫大笑道，“也不多，几个跨国会计师帮我计算过，资产总额大约有110亿美元吧。”

　　江辰艰难的皱了皱眉头，“啊，110亿美元啊，那真不多，就这么点钱你也拿出来吹牛，你不觉得羞耻么？”

　　这一刻，楚中天和黎梓抱头痛笑……

　　这父女俩顿时一惊。

　　江辰忍着笑，可是憋不住了，只能一边笑一边说，“知道他们俩为什么笑么？笑你愚蠢，居然在这里赤裸裸的卖弄金钱，110亿美元，亏你说得出口，楚氏集团在全国连锁酒店数量超过1000家，其中800家都是三星级以上酒店，如果不是楚老爷子和我们楚总不喜欢在人前显摆，早就进了那个神马福布斯的榜了！还有庞氏，世界上最大的绿色食品培养和销售集团，和欧阳子非的种植基地的规模相当！老家伙，光是这两个集团撑着傲视群雄，就能让整个傲视群雄足吃足喝了，你现在还在这跟我们炫耀金钱？你也配？”

　　楚中天这才止住了笑声，说道，“辰子，不带你这样打击人家的，就算是事实，也不要说出来好不好？”

　　江辰一扬手，道，“这不行，我还没说完。还有鲜血盟约，你以为人家是吴下阿蒙啊，那我拜托你去打听一下徐氏集团，刚刚和鲜血盟约续约的徐氏集团，经济三角洲地区的龙头企业，再麻烦你去谷歌下上官公司，凌氏家族……达撒比叔叔，你特么真SB了，跟我们这摆弄钱玩，你不知道我们都是中国区的土豪么？”

　　别说是这父女俩，就算是兄弟连的玩家听得都哗哗的冒冷汗。

　　这不是江辰在说大话，吹牛皮，这是事实，完全靠谱的事实。

　　喀秋莎的微笑都震惊了，“原来，原来你们都是有钱人，可是，辰星，你为什么要帮助我们呢？”


第855章 江辰的黑暗面

　　“原因忒简单，因为我们喜欢锄强扶弱。我们也曾经弱小过，我们也曾经没有任何大企业肯赞助我们，我们也曾经是一群穷屌丝，甚至我本人很长一段时间都过着很拮据的生活，我长时间生活在社会的底层，甚至没钱交房租，房东一直按门铃催租，我躲在屋里都不敢开门！可是我有最起码的正义感，知道什么事情自己该做，什么不该做，知道这个世界上还有正义可言！”江辰怒视着星星之火，“达撒比诺夫，我告诉你，我不仇视有钱人，因为我靠着自己的双手，靠着自己的努力，我现在也变得很有钱，可是我最恶心的是为富不仁的有钱人，你在冬杨阵营扮演了极其肮脏龌龊的角色，你用自己那天天侧漏的王八之气压制整个冬杨阵营，你挥舞着恶心的支票簿子去收买各个行会，你为了利益杀掉了那个善良的虚拟国主，你更是肆无忌惮的挑拨起了俄罗斯玩家之间的仇恨，让两大阵营长期对立，你做的坏事罄竹难书！我们傲视群雄行会，是绝对不会和你这种货色结为盟友的，而且，不但不会，我们还会联手兄弟连，彻底灭掉火炬，让你们再也无法在俄罗斯区横行霸道！”

　　星星之火脖子上青筋暴露，愤怒的咆哮道，“小子，你会为你说的话付出代价的！”

　　楚中天冷笑，“他会付出什么代价，你说出来让我听听。”

　　“我要，我要……我要弄死……”

　　“继续说，快点说，快点把老子的火拱起来！”楚中天更暴怒的吼道，“妈的，各个都想玩边缘，玩一次试试，你看到底谁弄死谁！你弄他一个，我弄你全家！去你妈的，干死这王八蛋！”

　　火炬和傲视群雄的短暂谈判彻底谈崩了，最后的结果是把楚中天给惹怒了。

　　只是，星星之火还存有一丝狡黠，居然和自己的女儿一起触碰了一下副本进门时候的那个混沌传送阵，结果，不到一秒钟的功夫，他们就传送到了副本门口，众人的攻击都落空了。

　　“他奶奶的，让这GRD跑了！”楚中天骂道。

　　江辰笑了笑说，“跑得了初一，跑不了初一点五。”

　　楚中天一愣，“我去，新词啊，啥意思？”

　　几秒钟后，尖嘂突然在行会频道中说道，“辰子，得手了。这俩玩意都被咱们的火法灭了。”

　　楚中天吃惊不小，“靠，你小子太淫荡了吧！”

　　“不是我淫荡，是辰子这厮太淫荡了，真没想到，他算的这么准，居然想到火炬的玩家居然会跑出来，矮油，这什么武器啊，二刀流战斧？这玩意我还是第一次见到，兄弟们，你们谁会耍这个？啥，没人会耍？那干脆拆了吧！”

　　行会频道中的消息刚一发出，江辰就把情况和周围其他队伍的成员说了一下，结果众人都乐坏了。

　　喀秋莎的微笑非常感动，走到了傲视群雄众人的面前说道，“谢谢你们，真的感谢你们愿意和兄弟连结盟。”

　　白桦林之歌则大笑道，“辰星和楚中天兄弟刚才那些话太给力了！”

　　江辰则淡淡一笑，“我这人是爆脾气，有话就得说出来，让我憋着，肯定憋出病来。”

　　不过，喀秋莎的微笑却警觉道，“那个达撒比诺夫做事不择手段，万一他真的要对付辰星怎么办？”

　　楚中天和江辰对了对眼神，说道，“好办，这种事也不是第一次了，我们也不会坐以待毙的。”

　　江辰琢磨了片刻道，“喀秋莎，你现在住在哪个城市？”

　　“我？我现在不在莫斯科，在基辅，乌克兰的首都这边。呵呵，我的姨妈在这里，我这一段日子都会在这边。”

　　江辰琢磨了片刻道，“少则一个礼拜，多则半个月，我可能会合老楚去基辅找你，咱们谈谈合作的事情，另外，恕我冒昧的问一句，喀秋莎，你的样子和现实中完全一样么？”

　　喀秋莎的微笑脸色微红，不由摇了摇头，“我下调了10%的容貌。”

　　众人都瞠目结舌，喀秋莎的微笑在游戏中的造型已经很好看了，她居然还下调了10%，这现实中的喀秋莎肯定更漂亮，应该是和傲视群雄的美女们属于一个品阶的美女了。

　　楚中天道，“行，我知道了，到时候咱们多谈一点其他的业务。”

　　……

　　江辰永远不会坐以待毙，待到众人继续推怪的时候，他给自己的一条暗线打了电话，去查这个达撒比诺夫了。

　　下午4点半，暗线发来了消息，关于达撒比诺夫的一切资料都已经查到了，这个家伙并不干净，不但从事石油生意，也做一些非法的勾搭，他的连锁店、大型超市什么的都是为了洗黑钱而开的，而且，暗线似乎还查到了一些比较恶趣味的事情，据说达撒比诺夫和自己的女儿狼性的拥抱关系超越……只是，现在没有任何凭证。

　　江辰没有让暗线闲着，而是让暗线带着几个手段不俗的特殊工作人员启程去了莫斯科，去那里搜集证据去了。

　　江辰多次与死神擦肩之后，他身上也沾染了一些暗黑色的成分，他厌恶被人威胁，恶心别人用黑暗的手段对付他，所以，他现在处理起事情更加的腹黑，更加心狠手辣，只要察觉到对方有想要动他的倾向，他就会先发制人，像之前少华影视集团就是一个先例。现在的少华影视集团的老总已经没有办法动他了，因为自己的台柱子都被江辰的人挖走了，而且，徐文山也帮了江辰一把，让所有愿意提供给少华集团贷款的银行全都撤资，甚至开始催债，本来就是泡沫堆起来的少华集团现在已经濒临垮台了。

　　本来，江辰是不想这么做的，陈少华的事，他从头到尾都是没有责任的，只是陈少华的父亲一直威胁要他负责，甚至要他以性命负责，所以才逼得他使出了这样的手段。

　　江辰没办法不这么做，他爱惜自己的生命，因为他知道，他如果死去，会有很多人不想活，很多人无法好好的活，很多人会一辈子生存在他逝去的阴影下，没法好好的活。所以，他要活下去，像狼一般坚忍而残忍的活下去。

　　这是江辰黑暗的一面，也是他永远不会展现在MM们面前的一面。

　　而且，原本很善良的楚中天也完全的支持他，甚至他的外公庞建国、干爹徐文山、姐姐雅典娜·绍尔也都支持他，楚中天支持他是因为楚中天同样不想让他出事，也不想让所有跟随他的人出事，说白了，楚中天就是一个护犊子的大家长。他的无私只是给了自己最亲信的人而已，不过，这已经足够了。而后三者都是商人，是极为成功的商人，这种商人，信奉的是商道，更确切的说，是至上商道中的狼道，唯有像狼一样睿智、残忍、团结，才会永远立于不败之地。

　　而且，傲视群雄整个团队目前的状况其实和一个狼群是没有任何区别的，内部极为团结，对敌人却极其凶狠。这样的团队，也是铁打的团队，执行力、凝聚力、向心力越来越强势，即便弱小，也是打不死的小强，就像当初卢俊曾经说过的话，千万不要让傲视群雄强大起来，否则这支团队会吃掉所有的异己，最终矗立在中国区虚拟网游之巅。

　　……

　　好吧，书归正传。

　　话说，江辰已经辣舞上了威严之塔，因为这里的经验实在是太丰厚了，下午一直杀到6点，7点钟上线继续干活，有一直杀到了晚上9点，整整大半天时间，前九层都被撸平了，整支队伍等级最低的玩家都已经冲到了136级，等级最高的则已经冲到了138级，实在是爽的不行了。

　　杀掉了第九层最后一只死亡蚁之后，众人的脚步停住了，上面就是第10层了，第十层没有小怪，只有一个偌大的红点，很显然，这是威严之塔中的第一个BOSS。

　　江辰道，“得，到了最尴尬的一刻了。”

　　梨海嗤声道，“尴尬你妹，不是说好了DPS分配么！”

　　江辰小脸微红，“呃，是啊，桀桀桀。”

　　“呸，没节操的家伙，就当你们的DPS肯定能压过我们似的。”轻描淡写骂道，“放心吧，小子，哥们会一直恶心你的！”

　　江辰则调侃道，“好，要的就是你这句话！”

　　虽然已经和傲视群雄等三家行会在口头上缔结了盟约，可是俄罗斯的团队毕竟还是要碰一碰BOSS，像喀秋莎的微笑和白桦林之歌都想知道自己的团队现在到底能不能和威严之塔的第一个BOSS对碰。

　　所以，三支队伍很快就冲上了威严之塔的第十层。

　　然而，首当其冲的一个俄罗斯骑士刚刚突上去，众人就看到了一个巨大的尖刺猛然从远方袭来，一下就穿透了他的身体！

　　这一击非常可怕，这巨大的尖刺居然直接穿透了他的盾牌，把盾牌破了一个大洞之后，继而把他的身体穿透了一个血洞出来，爆出了一个相当恐怖的伤害数字——

　　“致命触刺！”

　　“暴击100902！”


第856章 白骨蚁王

　　秒杀，毫无悬念的秒杀。死扛开了全状态还不足6万血，更别提这骑士了，不挂等什么。

　　这巨大的尖刺突然从骑士的身上拔出一大半，随后用力一甩，这骑士的尸体立刻飞向了众人，狠狠的顺着楼梯骨碌了下去。

　　“罗达斯基！”喀秋莎的微笑银牙紧咬，喝道，“往后撤，都往后撤！”

　　这一刻，江辰也示意大家往后撤了一步，米岚则以快步前行，很快开启了虚无遁形这六芒星的技能，一个人冲了上去。

　　这种状态下，米岚是绝对安全的，因为整个人都已经虚无化，就算拥有识破技能的BOSS也无法看破虚无的目标。

　　米岚很快用录像的方式把BOSS的影像传输了下来，一时间，众人都为之一惊。

　　攻击到罗达斯基的并不是BOSS的暗器，而是BOSS头顶上的坚韧的触角，这触角就如同时死亡蚁一样，可以突然伸缩出来。而这一层的BOSS，也是一头巨大的蚂蚁，只不过，它的个头更加巨大，足足有二层别墅那么大，而且，它不光脑袋是巨大的骷髅头，全身都是由一个个森白色的颅骨堆砌而成的，而且，全身的颅骨都在不停的上下咬合，发出了咔嚓咔嚓的声音，看上去就如同时正在奸笑一般！

　　“对方的攻击距离是30米，大家不要着急，它正在往边缘地带走，等它彻底走远了，大家再上来！”米岚说道，现在玩家们手头都有仇恨测量器，所以米岚可以轻而易举的得到这个可靠的数据。

　　江辰冲着大家做了一个手势，随后缓缓走了上去，一边走着，还冲着繁华落幕无奈的笑，“唉，那个家伙没来，真是可惜啊。”

　　繁华落幕道，“哪个家伙？”

　　江辰没有和繁华落幕直接通话，而是给他发了一条心语，“老哥，你明知故问，我说的那个人明明就是方便面！”

　　繁华落幕听到这个词之后，还是为之一震，“没错，哀歌游者的ID是叫方便面。”

　　听到这个确切的消息，江辰顿时道，“老哥，谢谢你。”

　　繁华落幕笑了笑，“兄弟，你给我听好了，咱们的行会是敌对，可不代表咱们俩是敌对，咱们表面上打归打，闹归闹，我这人还是有正义感的。你跟我问这个人，肯定是想知道，这个人的近况如何吧？”

　　江辰点头，“是！”

　　繁华落幕道，“那你放心吧，这个人吃得饱喝得足，过得挺好的。他是齐晖的人，前些日子他刚刚在利刃阵营的榜上一闪而过的时候，齐晖就注意到了他，随后齐晖让马金去动用手段，查到了这个人的地址，因为这个人周围没有什么保护，所以齐晖很容易就把他弄到手了，其中有没有威胁的成分，我就不知道了，只知道这个人双腿残疾，不能行走，只能靠轮椅活动，现在他被齐晖养在了浙江温州的一个很秘密的地方，具体是哪里，我就不得而知了，这些都是马金喝醉了酒之后，跟我们说出来的。”

　　江辰表面上装作吃惊不小的样子，继而道，“老哥，这样的事你都愿意告诉我……”

　　“兄弟，你既然问我，就说明你对这个方便面有兴趣，我虽然没有见过方便面的本人，可是我毕竟天天跟他练级打怪推BOSS，我能从他的言行举止上，看出他并不像留在战神联盟，而是受到了什么胁迫。呵呵，没人不希望自己的行会强大，成为中国区最牛逼的行会，可是我觉得，如果一个人不想留在行会里，没必要胁迫人家，这样做太无耻了。”

　　江辰一针见血道，“这是因为，你们现在也是被胁迫的，对吧？”

　　“呵呵，心照不宣了。马金做事狠毒，齐晖城府极深，这俩人都不是什么好鸟，只不过，他们还不敢胁迫我们，只是一直在用高额的工资砸给我们，所以，现在的我们只能栖身在战神联盟。”

　　江辰道，“我终于知道你为什么要和神域套近乎了。”

　　繁华落幕道，“我是战神联盟的主心骨，我去哪，现在得有一大群主力玩家跟着我走，所以，我现在的工资并不是齐晖一个人给我开的，而是他和马金一人承担百分之五十，一个月的工资是400万，税后，不算任何的福利。”

　　江辰吃惊不小，“这一年下来，光是工资就是小5000万啊！”

　　“可是，照你看来，战神联盟撑得住一年么？”繁华落幕讪讪一笑，“我不是傻子，我知道你对他们两个恨之入骨，你也要动他们，只是现在，我会全力的在游戏这个位面里保他们，在这个位面，你休想轻易得手。”

　　江辰笑了笑，“老哥，话说到这个份上，兄弟我谢谢你了，如果有一天，你真的能全身而退，我会不惜一切代价把你挖到傲视群雄的。”

　　“呵呵，你的好意我心领了，可是辰子，我这个人不会呆在一个自己无法当主角的行会里的。我不是将，而是统帅，你懂我的意思。”

　　话说到这个地步，江辰心中难免唏嘘，他是多么想把繁华落幕收为己用，可是现在看来，繁华落幕心意决绝，很难改变了。

　　江辰没有继续矫情，因为他知道再说也是无益了。

　　……

　　BOSS终于慢慢的游走到第10层的边缘了。江辰和队友们以最快的速度冲上了楼梯。

　　王月华快速补了状态，这一次，不是给一个队伍补，而是给三个队伍同时施加。

　　而这一刻，狼桓则有些尴尬，“对不住啊，傲视的各位，我的技能只是团队技能，没法加给你们。”

　　梨海也证实了这一点，“的确如此，真不好意思。”

　　王月华摆手一笑，“没所谓，我早就知道了，我给你们加状态，只不过是希望你们的命长一点，能拖住BOSS而已。”

　　梨海擦汗道，“泡泡姐不鸣则已，一鸣惊人啊，得，还是谢谢你！不过泡泡姐，你敢不敢给我把也进攻号角加上？”

　　“呃，我真不敢。”

　　“……”

　　江辰笑着开启了魔瞳凝视，很快就把这巨大的蚂蚁的属性给扫描了出来——

　　【白骨蚁王·冯玛】

　　品阶：英雄级BOSS

　　等级：195级

　　血量：4500000

　　物攻：40000～44000

　　物防：30000

　　魔防：18000

　　技能：致命触刺、枯骨逆袭、无限裂变、死体聚合

　　怪物介绍：

　　冯玛，狂龙领域的校官，因为触犯了狂龙领域的法则，肉体被龙帝·奥尔都斯吞噬，灵魂则被流放到了威严之塔中，为了生存下去，它吞噬了不知道多少强大勇者的肉体，并用它们的枯骨为自己制成了新的躯壳，因此，它幻化为了巨型蚂蚁，并建立了一支名为死亡蚁的残忍部族，它们镇守在了威严之塔的前十层，成为了威严之塔中最低阶的守护者。

　　……

　　江辰一鸟骂人了，“麻辣个波的，这是最低阶的守护者么？敢不敢再无耻一点？”

　　韩娜狠狠敲了敲他的头，“不准粗口，不过真特娘滴都气人的，攻击力怎么那么淫荡？”

　　王月华挥舞手中的法杖，冲着繁华落幕笑了笑，“落幕哥哥……你想不想要进攻号角啊？”

　　繁华落幕擦了擦一直渗到了脖子上的汗水，“来吧，死就死了。”

　　繁华落幕都说出这么悲壮的话了，由此可见这BOSS的攻击估摸着连他都伤不起。

　　已经被自己队伍的牧师救起来的罗达斯基也跑了上来，王月华很快给他套了状态，“罗达斯基，你的物防是多少？”

　　这个年轻的骑士一脸郁闷道，“刚才我是贴着泡泡姐姐你的状态过去的，物防27000。”

　　这个数值已经不低了，所以众人听完之后，都不由倒吸了一口凉气。

　　江辰道，“我来扛吧！”

　　喀秋莎的微笑则说道，“我也辅助吧，我是光明游侠，光明游侠和圣骑士很像，物防都不错，我加了全状态有4万的物防。”

　　韩娜虽然没有说话，可是也走了过来。

　　江辰调侃道，“韩妞，换了胸甲之后，现在有多少物防了？”

　　韩娜倒也实在，“全状态物防38000，魔防26900，还不错吧。”

　　“呃，这么能扛，我怎么没看出来呢？”

　　“废话，我刚才又没被怪打到，咱们不是一直群杀来着嘛！”

　　梨海问道，“有什么想法么，贱人江？”

　　江辰琢磨了片刻道，“我有一种预感，这个BOSS的仇恨不会太乱，所以，我得建议是，能扛住至少一下的，都来控，控住了之后，DPS再跟进输出。当然，有回避技能的除外，那种扛不算数。”

　　繁华落幕道，“那我也上吧，刚才跟泡泡开玩笑的，来，泡泡，给哥也加一个进攻号角吧！”

　　王月华等的就是这句话，所以很快就给繁华落幕套上了状态。

　　不过，最先动手的还是江辰，他让众人都退出了25米开外，甚至连两个牧师都是最远距离给自己加血，随后，自己飞也似的冲了过去！

　　然而，悲剧也在几秒钟之后发生了……


第857章 要当作亲妹妹养

　　就在江辰距离对方30米左右的时候，这巨大的蚂蚁已经察觉，一时间，江辰在它眼中显然成了一块鲜肉，它发了飙似的冲了过来！

　　江辰冷冷一笑，很快祭出了自己惯用的起手式，疯魔乱舞强行推进！

　　然而，就在此刻，白骨蚁王·冯玛头顶上的触角如同绷簧一般弹射出来，朝着江辰的胸口用力突刺而来！

　　速度太快，也实在太突然，江辰没有反应过来，只感觉自己的身体整个被穿透，剧痛席卷了身体！

　　“致命触刺！”

　　“暴击65032！”

　　全状态后血量勉强堆到39000（+了B级血尊效果，B级血尊提升1750点血量。）的江辰根本就伤不起，惨淡挂掉了。

　　更倒霉的是，白骨蚁王居然将这家伙的尸体狠狠的抛到了自己的身后，随后肆无忌惮的朝着周围游走开来。

　　众人惊出了一身冷汗，赶紧退回了第九层，也多亏了江辰身上还挂着绝地重生的效果，可以择点复活，他很快就在第十层下到第九层的楼梯口复活，赶紧撤了回来，“艾玛，坑爹啊，65000，这特么还是英雄级BOSS么？”

　　繁华落幕的话更可怕，“辰子，我感觉这个技能应该是必出致命一击的技能。”

　　江辰皱了皱眉头道，“老哥，你这话真不是危言耸听，我也有这种想法，名字就特么很扯淡，还致命触刺，刚才打了罗达斯基一个暴击，现在又给了我一个暴击……”

　　“这一招也太快，太触角太大，避也不好避，十有八九必须是要硬扛这一下了。”繁华落幕客观的分析道。

　　曾小春说，“要是这样，谁也扛不住。”

　　王月华很快给江辰补了全状态，江辰又把团队里的三个统驭技能全部加持上，这三个技能分别是力王、血尊和奸雄。

　　奸雄是前不久在推倒猛鬼王·斯特伦茨的时候获取的那枚统驭之匙爆开出来的技能，效果很不错，可以降低自己选择的某个技能50%的CD时间，效果持续持续1小时，冷却2小时。

　　江辰选择的技能是冰牙之戒上的特技冰霜之墙，可是他发觉一个可悲的事情，那就是自己即便是套了冰霜之墙，实际上也经不起这一次致命打击。

　　而这一刻，曾小春的话提醒了江辰，“要不，让影儿去试试？毕竟是战仆，比咱们血厚。”

　　江辰摆手道，“这倒是个好主意，不过还是让特蕾西试试吧，她血厚防高，没准能扛住。”

　　众人顿时点头，这也是唯一的办法了。

　　为了预防意外发生，众人都在第九层通往第十层的楼梯上埋了创世之石，这样的话，死亡之后可以在这里择点复活，而且，威严之塔的设定中是允许在塔内埋复活点的，死亡后选择在这里复活，同样只丢失50%的经验，要不然，这个危机重重的塔就过分坑爹了，到时候把顶尖玩家都惹得不来塔内刷怪，这个资料片等于是废了。水星公司的那群淫人可不会做那种蠢事。

　　江辰很快召唤出了特蕾西，把事情跟特蕾西商量了一下，特蕾西很爽快的答应了。现在，特蕾西空状态血量24万，而且，经过了多次进化之后，特蕾西、影儿和楚中天的贝儿都冲破了一个禁制，那就是战仆不能接受各种玩家状态的瓶颈，而且，她们都可以套上统驭技能。

　　江辰直接让特蕾西把怒海咆哮套上了奸雄，这样一样，这个强力技能的CD时间也减少了一半。

　　贝儿是纯状态战仆，没法过去扛杀，所以，主扛发生了改变，特蕾西为MT，影儿辅助，血色蔷薇的堕落魔为第三仇恨点。

　　江辰道，“我有丑话说在前面，咱们三个队伍虽然是看DPS决定掉落装备归属的，可是我希望大家能加好这三个攻击点，因为它们一旦挂掉，大家会更危险。对不起，我这人说话直，大家不要介意。”

　　轮回团队的逆昕笑了笑，“呵呵，辰星哥说得哪里话，我肯定会不遗余力的。”

　　轻描淡写无耻说道，“是啊，人家一定会加好你的小老婆的。”

　　特蕾西脸色一红，“大魂淡，你信不信我爆了你的菊花！”

　　轻描淡写脸色发青，“好吧，我错了，我不说话了行不？”

　　……

　　特蕾西眼瞅着就要上了，而这一刻，江辰则给众人布置了战术，“特蕾西远程轰炸，先来个怒海咆哮加深技能，不等对方靠过来就开极地凝冰，一上来先猛给几下，来，吃个极天牛排，加持点攻击力，几个牧师听好，特蕾西的输出值达到10万以上的时候，你们再给她加血，否则一定不要加，哪怕是她挂了……”

　　江辰咬咬牙，继续道，“也不能加，否则，你们肯定OT。”

　　楚中天道，“这样对特蕾西太狠了吧！”

　　特蕾西则说道，“没关系，我信哥哥，可以满血原地复活的。”

　　贝儿也笑道，“我也信我的天哥哥。”

　　影儿没有说话，却一直冲着曾小春抛媚眼。

　　轻描淡写馋的内牛满面，“俺也想要战仆妹纸。”

　　江辰很是恶趣味，“回头俺给你开个箱子，从里面提拉个鬼妹子给你，到时候让她天天晚上给你讲一只绣花鞋和绿色尸体的故事……”

　　“你大爷！”

　　说到这句话的时候，特蕾西的眼中一片闪烁。

　　……

　　战术部署完毕，特蕾西疾驰而去，而白骨蚁王的反应极快，在30米距离内就发动了冲击！

　　只可惜，特蕾西并不是单纯的物理战士，她所有的攻击技能都是可以远程发出的，是最纯正的魔武双修者。

　　所以在这一刻，怒海咆哮、瑰丽风暴、极地凝冰就像不要钱似的疯狂的扫荡过去！

　　多次进化的特蕾西非常强力，三次攻击下去，成功的扫掉了白骨蚁王14万的血量，近身后更是靠着闪躲避开了对方的一次致命触刺，令正在补血的牧师们稍微松了一口气，此时，这些牧师的站位非常风骚，都站在了第九层～第十层楼梯的边缘，露出了一个脑袋在第十层，这样一来，如果白骨蚁王释放了群攻技能，他们头一缩，就可以回避了，这一招，也是楚中天交给他们的，这完全是当初和贱人江一起推BOSS的时候耍的无耻伎俩。

　　不过，这伎俩真特么的实用，就在白骨蚁王的致命触刺被特蕾西闪避之后，这厮全身那无数个骷髅头居然齐齐暴怒，朝着特蕾西飞扑过来！

　　“枯骨逆袭！”

　　江辰“妈呀”一声，一把按住了鲜血奶神的小脑瓜，和几个牧师一起低了下头，顺势就往下跑，结果，这一个个骷髅头居然没有渗入到楼梯下，几个牧师顿时惊出了一声冷汗。

　　鲜血奶神装作怯生生的样子，故意贴在了江辰的怀里，用自己的温热着实勾搭了江辰一番。

　　只可惜，现场太慌乱，没有得空看到，江辰只能被自己可爱的宁宁宝贝吃了一次豆腐。

　　枯骨逆袭同样凶猛，加之特蕾西的自然套装并没有完全成长起来，这一下就干掉了特蕾西10万点血量！

　　“我凑！”楚中天急忙一个治愈闪光抛了过去，而此刻，三个队伍的其他4名牧师齐齐抛出了治愈闪光，好不容易帮特蕾西拉回了3万多点的血，不过这也是杯水车薪，紧接着，众人快速释放起了群体治愈术，毕竟，影儿和堕落魔都已经冲过去了，此时受伤也不轻。

　　关键一刻，特蕾西那惊人的走位能力让众人叹为观止，只见她在对方的致命触刺即将触碰到自己的时候，加速过程中玩了一次变线，整个身体一个漂亮的俯冲，居然闪避开了对方的技能冲击，继而纵身起跳，在滞空的状态下甩出了天狱亟雷！

　　这些人中，对走位颇有造诣的逆邪都吃惊不小，“我去！战仆可以这么走位吗？江哥，你平时怎么教的她啊！”

　　江辰桀桀一笑，“呵呵，你以为只有特蕾西能这么走位么？”

　　话音刚落，影儿快速起身，同样是滞空，手中的刀刃凶猛的痛下数刀，而且，此时的影儿，并不是一个人，而是分身为四，四个人从四个方位同时攻击白骨蚁王·冯玛！

　　“……”逆邪看得都有些无语，随后眼中充满了狂热，“擦啊，我也弄一个战仆了，特别是能进化的战仆，这真的太牛叉了。”

　　曾小春道，“进化是一方面，另一方面是玩家的耐心调教，看着她们俩现在的走位操作都特别华丽，可是当初我和贱人江注入了多少心血，你们都不知道。”

　　梨海道，“这些都是隐性投入，实际投入也不少吧？”

　　江辰笑了笑道，“必须的，当初极品极天牛排分配的时候，我、贱男春，老楚都是紧着她们仨小宝贝吃的，自己都舍不得吃。不过，真心有回报，你知道吗，吃了魔幻料理的战仆就是和没吃的不一样，就算不进化，每级的成长也特别高。”

　　楚中天爱不释手的摸着已经完成了3次进化的贝儿的小脸说，“自己吃不好没关系，战仆是第一位的，她如果不强力，主人肯定弱势，战仆啊，要么你别养，要是养，就必须给她最好的。”

　　轻描淡写这厮嘴巴仍旧不老实，“呃，天哥的意思是，要把她当作自己的情人那么养？”

　　楚中天怒道，“放屁，要当作亲妹妹一样！”

　　然而，话音刚落，贝儿的眼眶里居然凝聚了一层水雾，狠狠哼了一声，再也不搭理楚中天了。


第858章 无限裂变

　　楚中天知道自己说错话了，只能摸小姑娘的脸蛋，不知道说些什么。此时，米岚倒是很懂自己哥哥的心，话说这贝儿每一次进化年纪都会成长好几岁，第三次进化之后，她的年龄可能上去应该有十七八岁了，所以，现在的贝儿也不会再叫他“爸爸”了，而是一直叫他天哥哥，而且还叫得很亲热。

　　楚中天一边放着治疗技能，一边哄着贝儿，看到楚中天手忙脚乱的样子，贝儿也不撒娇了，索性给大家唱起了歌助威。

　　不得不说，贝儿的嗓音非常好听，犹如天籁一般，而且，她唱的歌谁也听不出是哪一国的语言，最后，据资深砖家贱人江叫兽推测道，这可能是魅魔语。

　　这一刻，别说是轻描淡写，就算是繁华落幕都Hold不住了，“俺一定要弄一个萝莉战仆……天天捏脸。”

　　江辰再度厚颜无耻的说道，“傲视群雄萝莉多……”

　　繁华落幕道，“少他娘滴勾引我，你知道我这人经不起诱惑的！”

　　“没关系，我知道你只会捏脸。”

　　繁华落幕道，“也许随着年龄的增长，现在想法比较多吧，说真的，很喜欢萝莉，想找个萝莉当老婆……”

　　江辰道，“洛蜀黍，您放心吧，小的以后再也不勾搭您了，您老老实实的呆在战神联盟吧！”

　　“靠，为毛。”

　　“俺可以放羊进行会被萝莉虐，却不可能放狼进行会虐我家的萝莉。”

　　“……”

　　众人一阵大笑。

　　……

　　战斗持续中，特蕾西和影儿能力继续侧漏，而堕落魔毕竟是宠物，AI比战仆低了太多，更何况，特蕾西和影儿并不拥有人工智能，而是拥有纯人类只能，毕竟两个人都有实际操控者，这俩人，一个是极具游戏天赋的欧阳蕾蕾，一个是雇佣兵出身，对游戏的理解同样非常深刻的上官影。

　　梨海不由唏嘘道，“贱人江，你们以前是不是也经常这样推BOSS啊，有了战仆，这推杀能力绝对很强吧？”

　　江辰摆手道，“我们很少使用战仆当T推BOSS，这是因为战仆的技能仇恨度不高，我只要输出大一点，就会OT，你没看现在咱们都打了半个小时了，我还没动手么？”

　　梨海道，“我说你磨叽什么，原来是这个原因啊！”

　　“呵呵，水星公司技术部那些老淫荡比咱们腹黑多了，他们一个个都是至少有10年以上网游经历的老不死，几乎把游戏都吃透了，他们设计这个游戏的时候，一切都是遵循能量守恒公式来做的，绝对不会允许任何一个玩家逆天的。”

　　梨海道，“纠正一下，如果想要逆天，就必须付出常人难以想象的努力。”

　　“没错，我同意你的观点。”

　　“贱人江。”

　　“呃？”

　　“你小子一定要变得更强一点，这样在我战胜你的时候，才会有快感。”

　　“呵呵，这正是我想对你说的。”

　　……

　　这场BOSS战，可谓旷日持久，打了一个小时之后，BOSS的血量还没掉20%，一直都是两个战仆加上一个宠物输出，血色蔷薇很郁闷，因为白骨蚁王·冯玛的仇恨并不太稳定，时不时会转移到第二仇恨点影儿和第三仇恨点的堕落魔的身上，影儿好说，被加持全状态之后，血量达到19万，就算被致命触刺来一下，顶多黑血，不会挂掉，而且，她随后肯定能快速闪避开对方的连续攻击，而且，影儿的隐藏属性是有吸血能力的，一个魅惑术一旦中的，白骨蚁王·冯玛顿时陷入意乱情迷的状态，攻防属性都会短暂下降40%，随后，影儿暴起影魔之怒，一时间，整个身体化为无数个影魔，披坚执锐，拎着冷兵器齐齐俯冲白骨蚁王的身上，至少能爆出14万左右的伤害，而自己的血量则能回复2万8左右，江辰已经推测出，影儿的吸血能力是20%。特蕾西并不具备这个能力，不过光是那纯粹的魔武双攻就足够惊人了，如果换作一般的战仆，很难做到双剑合壁，把一头强力的最高层的英雄级BOSS逼得血量降低的。

　　所以，隐性投入是没边的，就算是实际投入，估计江辰单单是花在特蕾西身上的数额，都得有几百万了。

　　所以，有付出必然会有回报。

　　……

　　他们在第10层嗨声连连的推BOSS，而在威严岛上，却已经乱做了一团，被义愤填膺的中国区牛人们干掉的火炬团队的老大达撒比诺夫蜀黍very生气，居然利用自己在冬杨帝国的特权，和日本区、韩国区建立了联盟，结果，现在有三股实力正朝威严之塔这边冲来呢！

　　可是江辰也没有坐以待毙，他在动手干掉达撒比蜀黍的时候，就已经利用自己和尼奥·杰西卡的亲密度和之间的掌控力联系，给她发了心语，尼奥·杰西卡很快做出了第一反应，居然和曙光剑刃·娜狄雅一起，去了一趟秋叶帝国，主动和秋叶帝国的女王卡列琳娜二世沟通，又陈述了双方阵营中领军行会缔结的战斗友谊，结果是，卡列琳娜很爽快的和瑰丽帝国结盟了。

　　紧接着，不少秋叶联盟玩家得到消息后，涌入了威严岛，名正言顺的和中国区的玩家并肩作战，开始攻击日韩和俄罗斯的冬杨阵营的玩家了。

　　所以，现在，塔内热闹，塔外也乱战成了一锅粥，打得不亦乐呼，郁闷的日韩和冬杨阵营的玩家一直都被挤压在三条直线且唯一能通往威严之塔的分岔路口，前面被中国玩家堵着，后面则被秋叶阵营爆菊，陷入了两难的境地。

　　得到这个消息之后，江辰哈哈一笑，快步起身冲向了白骨蚁王，“呵呵，女王姐V5，俺也不能落后了，特蕾西，哥哥来帮你分担压力了！”

　　说话间，荡漾的贱人冲了上去，一套组合技能打得白骨蚁王·冯玛欲死欲仙。虽然江辰的防御不给力，不过纪元震怒之刃还是very滴彪悍，那技能打出来老凶残了，冰刃狂舞+火烈斩一套轰下来，妥妥的能干掉白骨蚁王30万血左右。

　　可也正因为如此，贱人江没爽上三分钟，就被白骨蚁王二度报销了，又是那招万恶的致命触刺，又是一个6万+的致命一击！

　　这一次，贱人江真是欲哭无泪了，他开了冰霜之墙，已经给自己加了2万点的韧度值了，只可惜，这白骨蚁王愣是把这2万点当作了空气，直接无视，破盾爆了他的菊。

　　江辰第一次被爆菊的时候，轻描淡写这货还幸灾乐祸的笑着，第二次的时候，他就再也笑不出来了，他说的一句话很有代表性，“这个副本的BOSS真特么逆天了！”

　　的确逆天，江辰身上的装备几乎都是英雄级，英雄·传奇级的装备都少，大部分都是英雄·传世，英雄·绝世，可就这样，还是挡不住对方的一次攻击！

　　江辰咬牙切齿道，“他奶奶的，看来没有一套英雄·绝世，都不好过这个BOSS啊！”

　　梨海道，“这GRD还有两个技能没放，玛丽隔壁的，天知道那两个技能是啥损招！”

　　江辰嘴唇紧咬，“无限裂变，看上去貌似是分裂技能，死体聚合，感觉是合体技能，难不成是一会儿它要裂变成无数个小崽子，然后在重新聚合在一起？”

　　韩娜望着白骨蚁王身上那一个个的骷髅头，全身都不自在，“别说了，怎么感觉有点恶心啊！”

　　江辰道，“最恶心的是，副本里不能使用坐骑，要不然，娜娜你今天能V5一次了。”

　　韩娜道，“我明白你的意思，不过今天，我也有一种预感，咱们得拼输出了，如果输出不够，咱们今天得团灭。”

　　众人听完汗流浃背，因为这种预感，似乎每一个人都有。

　　……

　　果然不出众人的意料，就在白骨蚁王的血量降至60%的时候，这厮居然提前精神病发作了，这个灭绝人性的畜生，发出了一声瘆人的嘶吼，整个身体突然膨胀起来！

　　这一刻，江辰和曾小春眼疾手快，立刻召回了特蕾西和影儿，而血色蔷薇则慢了一秒钟！

　　这一秒钟在这场BOSS战中让堕落魔付出了死亡的代价，只见白骨蚁王的身体突然爆裂开，居然分裂成了无数只死亡蚁，这些死亡蚁的属性居然他们之前打过的那些一模一样！只不过，这些家伙的数量整整有1000头，而且，出来之后，仇恨已经锁定在了堕落魔的身上，一通撕咬就把堕落魔给分了尸！

　　随后，恐怖事件爆发了，这些死亡蚁居然如洪流一般冲向了这些玩家！

　　无限裂变，很黄很暴力，第一次裂变生成1000只死亡蚁，10分钟之后聚合，如果在这段时间内玩家们没有干掉一半以上，下一波裂变还将是1000只，而且在裂变之前，合体后的白骨蚁王全属性提升20%！

　　贱人江很想问候一下白骨蚁王他老爹，怎么生出了这么一个畜生，可是现在他也只能往后撤了，对于他来说，他的时间很短，必须要在10分钟之内想出办法，否则，全属性提升20%的白骨蚁王，根本就不是特蕾西扛得住的！


第859章 牺牲战术

　　可是，面对如潮的死亡蚁群，在这一刻，江辰也想不出办法了，他毕竟是人而不是神，他就算再淫荡，也会有个尽头，这一刻，他百撕不得骑姐了。

　　江辰这一崩盘，全线坍塌，大家也只能往回跑了，可是，这些死亡蚁就是一个劲的猛追，根本不给他们活路，而且，更悲催的是，这些禽兽居然连他们架设的创世之石都咬烂了！

　　“无耻啊！”

　　“禽兽啊！”

　　“流氓啊！”

　　“贱人啊！”

　　“做人不能太贱人江啊！”

　　众人连连唏嘘。

　　这一刻，江辰、曾小春、楚中天、梨海等几个团队大脑都一筹莫展了，这种被千头怪物追逐的情况，众人还是第一次遇到。

　　黎梓一边猛跑一边说道，“江哥哥，我开元素回廊，大家都跑路吧，留得青山在不怕没柴烧啊！”

　　江辰咬牙道，“黎梓，你怕挂掉吗？”

　　黎梓嘴唇一咬，“我不怕！”

　　江辰拼命的琢磨着，一通苦想之后，他终于想出了一个非常淫荡的办法，“大家继续跑，不要听，现在跑一层的时间是1分钟以上！大家千万不要被杀更不要攻击这些怪物！”

　　梨海这时候也醒悟了过来，“我懂了，你是要脱战重打，对不？”

　　江辰咬牙切齿，“没错，特么的，我发现咱们的思路都错了，小裤裤都错掉了！这些家伙都有血吮术，半血就开始狂吸，攻击距离又长，所以，必须秒杀，必须在它们最密集的情况下，来一次秒杀！”

　　曾小春补充道，“重打吧，我现在也有想法了，辰子，重点人物应该是泡泡姐了吧？”

　　江辰重重点头，“是泡泡姐，泡泡姐，你怕挂掉吗？”

　　王月华一边疲于奔命，一边上气不接下气道，“今天已经冲了3级了，已经够本了，挂掉一次算啥，没所谓的，只要挂掉的有价值！”

　　江辰一拍掌，“OK，主意有了！现在我问一下大家，大家谁有无敌技能或者是无敌属性的装备！”

　　这一刻，没人自私，两人扬起了手臂，“我有！”

　　这俩人，一个是梨海，另一个则是喀秋莎的微笑。

　　梨海不用说，他有一枚无敌戒指，无敌时效5秒，喀秋莎的微笑也是一个戒指，也有4秒的时效。

　　江辰道，“海哥哥，你的戒指一会儿借给狼桓用一下，喀秋莎，你的戒指能不能借给泡泡姐？”

　　喀秋莎的微笑重重点头，“没问题！”

　　江辰道，“一会儿等到情况稳定了，咱们布置战术！”

　　……

　　众人一个劲的猛跑，跑到了第二层的时候，身后再也没有了动静，这一刻，只见那无数的死亡蚁居然聚集在了一起，很快启动了一个名叫死体聚合的技能，还特么真的聚集在了一起，变成了一个强力白骨蚁王，这一刻，这GRD属性提升了20%不说，品阶也进化到了史诗级！

　　这一刻，狼桓有点激动了，“我擦，史诗级了！咱们要不要……”

　　江辰差点激动的想要爆他菊花，“小狼，这种半途进化的BOSS掉落的装备还是原先的品阶，打了也是白打，不会爆出史诗级装备的！”

　　狼桓顿时脚底抹油，“那咱们赶紧跑！”

　　“跑毛啊！”梨海道，“这厮已经回血了！”

　　众人回头一看，可不，这BOSS还真的回血了，而且，品阶和属性也都降了下来，等于众人之前的努力都白费了。

　　不过，也不是完全白费了，至少江辰等大脑已经清楚如何推倒这个BOSS了。

　　众人很快集结到了10楼，这一次，江辰没有让众人埋下复活点，而是让特蕾西和影儿继续按部就班的过去推BOSS，另外，由于魔剑士属于MT，攻击中自带三分仇恨，所以，江辰不动手了，让黎梓、米岚、梨海、画地为牢等远程玩家在仇恨稳定的时候开火，这样也能加快输出。

　　此时，喀秋莎的微笑把自己的无敌属性戒指递给了王月华，说道，“辰星，是不是该布置战术了？”

　　江辰道，“我的战术是牺牲打，一会儿等到BOSS的血量即将降到60%的时候，咱们埋复活点，都埋在BOSS的脚下，海哥哥，你带没带最大号的复活点？”

　　梨海泪流满面，“带了一个，也只有一个，特么滴，2万5功勋一个啊，太坑爹了！”

　　江辰道，“我们也有一个，这复活点最大的好处是血多，有200万韧度，缺点是不禁打，物防才7000点。所以，所有的，听好了，是所有的群攻职业，我说的群攻职业是至少有1个范围群攻技能的玩家，或者是宠物、战仆，都在BOSS即将裂变的时候，呆在BOSS的身下，等它裂变，这厮裂变之后，那些蚂蚁会在第一时间包围咱们，这一刻，就像娜娜说的，考验输出的时候到了，大家别多想，都给我玩命的打！而且以自己的周围为圆心这么打，一定要在最短时间内灭掉最多的死亡蚁！放心吧，大家肯定得挂掉，这么大的密度，这么多怪物，咱们不死是不可能的。

　　然后，就是重点了，泡泡姐，狼桓，你们俩是任务的关键人物了，我的意思，你们懂了么？”

　　狼桓道，“不用剧透了，都说出来，书迷还看啥，都特么没悬念了！”

　　江辰桀桀一笑，“好，我不说了，现在，有群攻能力的童鞋请举手！”

　　喀秋莎的微笑居然第一个举起了手，江辰没好气的把她的手按了下去，“小丫头，你疯了，就你这小骑士还群攻，给哥老实点，一会儿你和没有群攻能力的家伙都给我退到第9层去！升点级容易么，就让你这么浪费啊！”

　　喀秋莎的微笑被江辰数落之后，顿时吐了吐舌头，“好吧，我承认我只有一个片杀技能，威力也不大。”

　　最终，三个队伍加在一起，一共也只有14个玩家符合标准。

　　这一刻，有点悲壮。

　　鲜血奶神凝视着江辰，“江哥哥，我也上吧！”

　　江辰摆手道，“别过来了，在这种副本里混，就要有死的觉悟，知道吗？咱们已经逆天了，水星公司做这个副本的时候，肯定是鼓励团队进入击杀的，可是咱们呢？因为他们设定死亡蚁的时候，肯定是觉着没人能群杀它们的，咱们三个小队，花了几个小时就破解了死亡蚁的群杀密码，所以，杀到这第一个BOSS，必须做好一切心理准备。你们的等级，绝对不能白白丢失，可是我们死，也不能白死！”

　　梨海道，“不矫情了，妹子，我们上了，时间也差不多了。”

　　鲜血奶神还想说什么，可是也不能多说了，因为她不想曝露出自己深爱江辰的这个秘密，哪怕是从眼神上也不能出卖了自己，更不能出卖江辰，因为她希望江辰能一直成长，不要受到感情的羁绊。

　　江辰心里一团温热，因为他觉得自己身边总是被一群美女包围着，这群美女都特别懂事，特别的听话，甚至他有的时候会在睡梦醒来的时候琢磨了一件事，这一切是不是一场梦？会不会醒来之后就会有个工头对着自己大骂，“操，还尼玛睡啊，还不快搬砖去！”

　　可惜，这种情况从没发生过，他一直真实的活着。

　　为了答谢她们的厚爱，他决定今天即便是死上十次八次，也要干掉这头BOSS。

　　这种想法，很幼稚，却也相当淳朴。

　　……

　　很快，随着特蕾西的一次精准的致命打击，万恶的白骨蚁王再次进入了分裂的状态，这一刻，众人都已经把自己的能力加持到了MAX极。

　　此时，黄思雨已经开启了嗜血MAX，和米岚进入了比武状态，米岚已经瞄准了她的脖颈，随时准备发出致命一击，这一刻，黄思雨成为了队伍中的主攻手，第一波攻势成功的最大关键，可能就在她。

　　江辰开了狂魂战力，扬起了纪元震怒之刃，这一刻，他的心已经悬在了嗓子眼。

　　不能轻易挂掉，就算挂了，也得有500头以上的死亡蚁跟老子陪葬！他心中如是想。

　　终于，万恶的蚁群轰然来袭！

　　这一刻，梨海率先发难了，一个魅影魔袭让周围大片的死亡蚁陷入了失去意识的状态，紧接着，他放出了自己的招牌技能魔龙波，一时间，黑龙扫荡地面，地面上煞是好看！

　　韩娜趁势而起，猛然放出了龙破乾坤，只见一条青色游龙追逐着黑龙而去！

　　随后，狼桓的强力杀戮技，飞升无极已经放出出来！

　　三大技能疯狂肆虐的时候，周围一片死亡蚁的血量开始狂掉！

　　江辰道，“还不够！”

　　话音刚落，特蕾西的怒海咆哮+瑰丽风暴释放而出！

　　这一刻，够了，终于够了，最里面这一层的死亡蚁的血量已经降至了50%左右！

　　这一刻，核弹爆发了，这核弹，正是黄思雨在加持了嗜血MAX后的元气弹！

　　“轰”的一声，众人都感觉自己的耳膜都要被震碎了，周围更是一团灼热！

　　死亡蚁们疼的嗷嗷乱叫，血量狂掉，只可惜，这一招的威力还是不够，很多死亡蚁都没有死掉，只是掉了过半的血量，它们头顶上又一次凝聚了那可怖的血色光芒！


第860章 惨烈一战

　　关键时刻，江辰使出了魔风袭，没错，是魔风袭，因为，这厮心存一丝侥幸，这一丝的侥幸，暂不剧透！

　　紧接着米岚一个元素怒射把血量被自己的群杀技能回满的黄思雨又爆成了残血，黄思雨顺势发出了狼刃风暴！

　　这一下效果立竿见影，大片正要释放血吮术的死亡蚁被瞬间灭杀，这一层的攻势，他们居然顶住了。

　　时间一秒一秒艰难推进，米岚释放出了灵箭咆哮，开始清空血量偏少的蚂蚁，而江辰则放出了圆周型疯魔乱舞！

　　这完全极限操作了，以至于江辰的身体都已经扭曲的不成样子了，估计如果是现实中玩出这一招的话，颈椎和腰椎早就断了，此时，特蕾西好不保留的大招连续放出，极地凝冰+瑰丽风暴+怒海咆哮，三次狂潮风起云涌！

　　下一刻，黎梓的冰火绝恋+洒酒术的群体燃烧效果已经放出，白桦林之歌顺势策动了暴风雪，一时间，火雨交加，场面凌乱中带着残酷的美丽！

　　终于有挂掉的玩家了，梨海首当其冲，在释放完全部技能之后，被死亡触剑一剑刺透了胸口，很悲壮的倒下了，紧接着，画地为牢，画地为牢在放出了自己的大招流星雨之后，被连续钉打打得血肉模糊，也非常悲壮，随后，是轻描淡写，这厮也拼尽了全力，最后被血吮术活活吸死！

　　紧接着群攻职业们先后倒下了。

　　王月华和狼桓一直被众人包夹着，保护着，这一刻，他们不能挂掉，绝对不能挂掉，因为，江辰要打时间差，江辰指挥的队伍要打一个时间差！

　　因为，每个人的技能都有CD时间！

　　这一点，傲视群雄的玩家占了一定的优势，因为他们拥有“奸雄”这个牛叉的统驭技能，几乎所有人都把奸雄点在了自己最重要的群杀技能上！

　　江辰，点的是冰刃狂舞。

　　所以，在看到米岚倒下的时候，愤怒的他终于忍不住放出了冰刃狂舞，怒喝道，“贱人江，你特么给老子挺住15秒！！！”

　　15秒，是冰刃狂舞缩短了一半CD之后的冷却时间。

　　这一刻，贱人江疯了，他只有一个最单纯的目的，杀掉白骨蚁王，彻底爆烂这厮的菊花！

　　终于，当黎梓倒下的时候，蚁群四周只剩下了江辰和王月华、狼桓。

　　此时，江辰又一次发动了圆周型的疯魔乱舞！

　　可是，这厮的运气太背了，半路居然被一个冒失鬼蚂蚁给格挡住了，紧接着，三道死亡触剑+若干个血吮术突袭贱人江的身体，贱人江整个被刺的凌空而起！

　　这一刻，王月华突然哭了，高度仿真游戏的最大缺点也是仿真度太高，这一刻的江辰非常可怜，身上被戳了三处血窟窿，全身都在飙血，整个人被三头死亡蚁举到了半空中，身体却仍旧在痉挛般的挥舞着手中那把沾满了鲜血的纪元震怒之刃。

　　王月华的印象中，江辰以前也有这么惨淡的时候，比如黑胡同遇袭事件、黄思雨家顶楼头部被开瓢时间，那时候的他同样遍体鳞伤，众人都觉得她很坚强，因为她即便是看到江辰之后眼圈发红，也都没有掉下眼泪。可是众人不知道的是，她一个人偷偷摸摸的哭过好几次。

　　只是这一次，时间拿捏的不好，自己没控制住。

　　当江辰的“尸体”被抛在地面上，那只小手还在挣扎着抖弄着巨剑的时候，王月华怒火中烧的释放出了无敌技能，这一刻，尽管泪流满面，却仍旧理智。

　　狼桓也看得有些唏嘘，“马勒戈壁的，这就是数码战争么？真惨。”

　　两人都开启了技能的瞬间，已经挂掉的玩家齐齐利用创世之石复活了，这一刻，就算是那英雄级的创世之石也是饱受蹂躏，几下就被打得韧度全无，几乎要坏掉了。

　　目前，还有777头死亡蚁，这一轮，务必要灭到500头以下，否则，白打+团灭！

　　两个超级战巫纷纷释放出了自己的强力群体状态技能，靠着技能的拉扯，所有死亡蚁的仇恨都聚焦了他们，可是，他们现在处于无敌状态，根本就死不了！

　　江辰义无反顾的站在了王月华的面前，用自己看似孱弱的身体挡住了王月华，又一次开启了狂魂战力，怒吼道，“还差277个，再给点力！给点力！”

　　梨海放出了魔龙波，同样吼道，“贱人江，老子不想让你抢走掉落，可是老子现在真特么希望你这魂淡RP爆发一次啊！”

　　江辰怒道，“次奥，老子也想RP爆发啊，内个，小清新，赐予我力量吧！”

　　众人一头黑线，“靠！”

　　第二轮的屠杀开始，这一波，火力远远不足，很多群杀职业的群杀技能的CD都没有缓冲过来，就投入到了战斗中。

　　此时，另外的16名玩家都憋不住了，一个个冲了过来，喀秋莎的微笑没有了微笑，那张漂亮的脸蛋泛起了咄咄逼人的杀意，冲着一头死亡蚁的菊花痛下一剑，“给老娘去死！！！”

　　曾小春也怒了，一套连续组合技能释放而出，居然硬生生戳死了一头死亡蚁，紧接着，舍命暗杀+卡刀又弄死了另一头，“玛丽隔壁的！死啊！死啊！！死啊！！！”

　　上官云飞一连串的杀招之后，也干掉了一头死亡蚁，这一刻，甚至连很多平日里输出能力都不是很强的玩家都疯了，每个人都在爆发极限战斗力。

　　可是，情况却不如人意，三个英雄级创世之石都被毁掉了，画地为牢刚要安置一个传说级的创世之石，却被死亡蚁硬生生的戳透了身体，整个人被高高挂起，挣扎着骂道，“放开老子，老子要安复活点！婷婷姐，给哥们一点力量……啊吧！”

　　“叮咚！”战斗提示：“玩家画地为牢已经死亡。”

　　梨海的魔语盾第一次这么脆弱，一下就被捅破，紧接着就被犀利的触剑高高挂起，同样挣扎而死，死的时候，手中的那把英雄·绝世法杖已经掉落了。

　　江辰一把抓住了法杖，塞进了狼桓的怀里，“擦，海哥哥你真衰！”

　　梨海都快哭了，“神啊，再不RP爆发，咱们都要艮屁了，贱人江，你他娘滴快点放冰刃狂舞啊！”

　　江辰哭了，“冷却中……”

　　“冷却你妹啊！”梨海也哭了。

　　最后，戏剧般的场面又出现了，怪群的中心地带，很快又剩下了那三个人，呃，不是，是两个人，呃，还不是，是一个人。

　　圈内的狼桓，倒数第三个挂掉了，死的时候还送给了死亡蚁一个鬼脸，王月华第二个挂掉的，挂在了小清新的怀里，而小清新则挂在了江辰的怀里，此时，一把致命的巨刃已经穿透了两个MM的身体，亦穿透了江辰的胸口。

　　而且，更郁闷的是，还有一把死亡蚁的触剑，居然从江辰身后穿透，把他们仨又来了一个同心透。

　　此时，江辰残血了。

　　众人都要绝望了，因为此时，外围一部分死亡蚁正在攻击着一群几乎没有，或者群攻能力很差的玩家，而内里，超过了500头的死亡蚁将江辰团团包围。

　　这一刻，众人绝望了，看着自己界面上的那个602的数字，还有倒在地上的那两个破碎不堪的创世之石，众人撞冻豆腐自杀的心都有了，战术是如此的明智，可是实施起来居然是如此的艰难。死亡蚁，真的是一种强大的不靠谱的怪物。

　　“还有戏么？”这一刻，米岚在组队频道仍旧不甘的问道。

　　众人一阵黯然，都没有说话。

　　可是，这一刻，唯独有一个人在笑。

　　这个人，就是贱人江。

　　这一刻，众人都黑白画面上出现了一团耀眼的光芒，这光芒，正是凝聚在江辰手中的那片血红色！

　　没错，是血兽之怒！

　　江辰近乎平静的甩出了血兽之怒包裹下的冰刃狂舞，他很清楚，这一击也许灭不了102头以上的死亡蚁，因为，攻击的范围毕竟太小了，只有7米半径的这么一个圆周，这个圆周内，不可能有102头以上的死亡蚁。而且，血兽之怒只能造成一次4倍伤害……换言之，冰刃狂舞的第一段才是4倍伤害，后面2段，该多少还是多少。

　　梨海的唏嘘声、曾小春的叹息声、楚中天的祈祷声都渐渐在江辰的耳边消弭了，甚至，连米岚的声音都已经弱化了，阴森恐怖的威严它，前面九层如此和谐，第十层居然恐怖到这个程度，真是让他大开眼界了，虽然面临着死亡和灭团，可是他却仍旧不服输，他的心里已经传来了一个声音，即便是死，也要再推一次！

　　然而，令他难以置信的事情接连发生了。

　　首先是，已经挂掉的特蕾西居然不顾自己的命令，再次自我召唤了出来，这一刻，是在冰刃狂舞即将释放出第一段的时候；

　　然后，是自己怀里的米岚复活了，这一刻，还是在冰刃狂舞即将释放出第一段的时候；

　　紧接着，抱着米岚挂掉的王月华复活了，这一刻，还是在冰刃狂舞即将释放出第一段的时候；

　　之后，韩娜也鬼使神差般的复活了；

　　再之后，是黎梓；

　　再之后，是楚中天……甚至，黄思雨、鲜血奶神等人，都复活了！

　　他们几乎都没有商量过，而是很默契的同一刻复活了，之所以能活，是因为——

　　楚中天的绝地重生的效果！

　　绝地重生，不会因创世之石等诸多种复活形式而被湮灭，只要套上了不用，即便下线一年再上来，照样有！

　　要不然，楚中天也白当这个隐藏牧师了！

　　这，是众人送给江辰的奇迹。

　　也许是幸运女神都在怜悯着这群不肯放弃的牛人，终于，她释放了自己的仁慈……


第861章 再遇卡尺

　　江辰的纪元震怒之刃上，又一次凝聚了土元素的怒芒，这怒芒，让正在释放禁咒技能的米岚也停止了技能的吟唱，可是，米岚的动作还是被众人看了个满眼，外围，死扛，铁打的汉子，江辰和楚中天流泪的时候他都不曾流泪的汉子，潸然泪下。

　　“游戏不可以这么玩，这样玩太较真了。”这是死扛在米岚第一次释放禁咒技能银鹰翼扬的时候评论的话。

　　“换了是你呢？扛扛？”这是米岚的问他的话。

　　“我？我肯定放！就算降到1级我也放！”

　　“那你为什么说我较真？”

　　“呵呵，这对于女孩子来说，有点残酷，毕竟是掉10级啊，俺是爷们，俺没事，俺皮糙肉厚，掉10级没所谓！”死扛憨憨大笑道。

　　而这一次，小牛犊子笑不出来了，外表粗糙，内心也挺粗糙的他其实挺笨的，可是他很清楚一件事，那就是米岚也好，所有这些核心成员也好，都把傲视群雄太当回事了。

　　什么叫狼性团队？这就叫狼性团队。为了整体的利益，宁可牺牲自己也在所不惜。

　　只是，幸运女神太过于怜悯米岚了，不忍心让她再掉了一次等级，所以，尽管实际触发几率都只有2.5%，可是纪元之震怒还是爆发了，而且，是汹涌澎湃的爆发了！

　　这是贱人江从进入《希望》以来，最经典的一次RP爆发！

　　疯狂的土元素，在这一刻根本就没给这一大片的魔物喘一口气的机会！50米的半径之内，哀嚎声几乎要撕裂了玩家的耳膜！

　　狂暴的土元素之力在这一刻还加成了血兽之怒的4倍霸气！贱人江当前属性下攻击力的800%的能量，被疯狂的宣泄在了半径内每一个怪物的身上！

　　“给老子洗洗睡吧！”江辰咬碎钢牙的怒吼道。

　　绝杀，这才是真正意义上的绝杀，一个个超过了200万甚至300万的伤害数字从这些可悲的死亡蚁身上出现，土系力量造就的犀利碎石，形成了完美风暴，几乎将这些畜生尽数撕烂！管它们的前世是不是塔玛地英雄、枭雄，这一刻，都给哥们化为浮土吧！

　　……

　　几秒钟后，地面上一片宁静，中心地带，一片碎尸，50米半径之内的圆周，一片真空，50米外，十数头死亡蚁身躯颤抖，一一个都忘记了怎么进攻。

　　死神的烙印凶狠的烙在了威严之塔第十层，坐标77558，66332的周边，在这个坐标上，一个全身被鲜血染红的少年正在桀桀冷笑，“别—着—急—群—杀，哥们我还没完事呢！”

　　极度贪婪的口水和血水顺着他的嘴唇缓缓溢出，一滴滴的滴答在地面上，那眼神中哪有什么萌正太美少年的清澈，只剩下了一团无下限的淫荡和无耻。

　　战斗信息又一次残酷来袭，这一次的残酷，送给了这硕果仅存十几头死亡蚁——

　　“叮了个咚！”战斗提示：“白骨蚁王·冯玛的【无限裂变】技能被中国区瑰丽阵营玩家辰星化解，由于裂变后的蚁群数量太少，因此它的身体无法聚合，杀死最后由它裂变而成的死亡蚂后，白骨蚁王·冯玛将死亡，爆率提升100%！”

　　这一刻，江辰桀桀笑，“杀光了这群GRD，呃，不，给我留一头，留最后一头！”

　　这一刻，梨海才感到了郁闷，因为这一击之后，DPS上，神域、轮回、战神联盟的混编队已经完全落后于傲视、云月和鲜血盟约的联合队了。

　　不过，他郁闷的同时也感到了一种莫名其妙的欣慰，因为，贱人江越来越强了，他的团队也越来越强了，这支部队的凝聚力极强，实力也坚挺，更有令人发指的意志力，恐怕今后会成为神域一统中国区的最强对手。不过，有这样的对手，他和神域的人生也不再寂寥了。

　　……

　　没等他过多胡思乱想，鲜血奶神已经开始拉人了，她先复活了逆昕，逆昕紧接着复活了俄罗斯的一个牧师，而另一个侥幸不死的牧师则投桃报李，复活了逆邪，而复活的这个牧师则救了梨海。

　　没有复活的玩家也没有郁闷到必须跑尸的程度，因为队长们拿出了创世之石，直接定了复活点，随后，他们也就在复活点重生了。

　　后面的事情变得有些妙趣横生了，众人利索的杀掉了硕果仅存的死亡蚁，给江辰留了一只，而这一段时间，江辰一直都牵拉着这大蚂蚁来回溜达，一边溜达，还一边让米岚和自己决斗了一次又一次，米岚一直忍着笑狂殴他，把他的血量一次次的打到了30%以下，而楚中天这老淫荡则一次次给将江辰补满血，就是为了让江辰激活血兽之怒。

　　而贱人江还真给力，第9次血量降至30%的时候，居然还真的触发了血兽之怒。

　　随后，这厮不跑了，回头就是一个鬼魔战气打晕了这头死亡蚁，紧接着冲过去，狂魂战力开启，冰刃狂舞狂野甩出！

　　这一刻，没有人掺和，所有人都在静静的观望着。

　　江辰紧接着放出了那可怕的死亡寓言，让这头可怜的小蚂蚁进入了悲催的诅咒状态，“桀桀，哥们啊，别怪哥不仁义，哥是一个贪心的人，你提升100%暴率对哥来说不解渴啊！”

　　说话间，江辰的火烈斩沉重挥下，“给哥5×5大爆吧！”

　　“轰！”

　　火色巨刃瞬间劈开了这最后一头死亡蚁的身体，一时间，这厮的身体瞬间炸裂开，一道道金光疯狂溢出！

　　爆了，大爆了，金币、宝石、置换之石和各种牛叉装备掉了一地！

　　狼桓郁闷的内牛满面，“俺滴装备啊啊啊！”

　　江辰却笑了笑说，“如果爆了判官笔，一准给你。”

　　狼桓更郁闷了，“判官笔根本就不是能够爆出来的装备，是改造装备，是用战锤结合我的改造技能改出来的。”

　　江辰无奈的摊摊手，“哥们，那真对不住了，俺们的队伍里有战巫了。”

　　狼桓别有深意的望着王月华道，“如果是给泡泡姐，我真的一句话也不说了，贱人江，你特么真有福气，老子都快羡慕死你了！”

　　王月华脸色一红，“死狼，少废话！不服PK！”

　　“……”

　　令人难以置信的是，这个BOSS挂掉之后，所有人的经验都开始疯长，最少的一个都拿了几十万的经验，而江辰更是靠着疯狂的输出，一下子把自己的等级顶到了139级，最后，江辰细细一算，这白骨蚁王·冯玛的经验居然是正常最高层次英雄级BOSS的4倍，总经验达到了3200万+。看来，难度越大，也就意味着推倒后收获越多。

　　而这一头英雄级BOSS也很有些不同凡响，金币掉落了9000多枚，创了英雄级掉落之最，宝石则掉落了15块，全都是6级宝石，置换之石也掉了11块，装备则掉落了令人难以置信的4件，而且，居然，居然都是英雄·绝世级装备！

　　江辰没有让两个队伍的玩家白忙活，宝石和金币都礼貌的让他们分走了，毕竟人家也为这个BOSS牺牲不小，梨海也好，喀秋莎的微笑也好，都是气量很大的领军人物，所以都客气的收了宝石和金币。

　　随后，其他两个队的玩家没有回程，而是走到了第十层通往第11层入口看了一眼，结果是，这入口处出现了同奔狼之塔还是公共本的时候比较相似的情况。又是一道铁门，又是一道卡尺：等级在140级以下，功勋低于四星校官的团队，无法进入！

　　众人都苦笑起来。

　　喀秋莎的微笑说，“有点失望啊！”

　　梨海则说道，“最近咱们都得苦打装备了，就这种装备水平，应付第一个BOSS都这么艰难，后面的BOSS就更别提了，肯定伤不起！”

　　白桦林之歌道，“是啊，我估摸着得一身英雄·绝世的战士才能扛住后面的BOSS。”

　　轻描淡写道，“得，走人了，推测第二个BOSS是史诗级。”

　　狼桓道，“不用推测了，肯定是史诗级。”

　　随后，众人开始观赏装备了。

　　4件装备分别是一把犀利的如同白骨蚁王·冯玛头顶上尖刺一样的长枪，这长枪泛着一层血光，看上去就十分狰狞可怕，属性惊人；

　　一件是一只血色骨锤，这骨锤是一只枯骨之手捧着一个血色骷髅头的造型，看上去很可怖，可是属性同样很彪悍，以至于狼桓都产生了想要杀人灭口的冲动。

　　一件是一枚极为罕见的戒指，要知道，在《希望》中高阶首饰的掉率是多么的低啊。这戒指镶嵌了珍珠，每一颗珍珠仍旧是一颗颗骷髅头的造型；

　　最后一件是一件纯白色大面的披风，只是披风的后背上出现了一个血色骷髅头。

　　由此可见，这冯玛到底是多么喜爱死亡这玩意！

　　可是，更令人难以置信的是，这4件装备的属性非常蹊跷，众人都不需要ROLL点，就能根据属性决断出归属来！


第862章 我曾经死过一次

　　【亡骨之枪】

　　品阶：英雄·绝世

　　装备类型：枪戟

　　使用等级：145

　　基础属性：

　　物攻：6000～11000

　　附加属性：

　　物防+3000

　　物攻上限+5000

　　物理暴击率+9%

　　击倒率+9%

　　使用等级降低10级

　　宝石孔：3

　　装备要求：

　　声望750000

　　官阶要求：四星校官：

　　……

　　【诅咒血颅】

　　品阶：英雄·绝世

　　装备类型：战斗锤

　　使用等级：145

　　基础属性：

　　物攻：8000～9000

　　附加属性：

　　物防+3000

　　魔防+3000

　　暴击率+9%

　　破防属性+9

　　提升战斗巫师状态技能150%的效果

　　使用等级降低10级

　　宝石孔：3

　　装备要求：

　　声望550000

　　官阶要求：二星校官

　　……

　　【亡灵赞歌之戒】

　　品阶：英雄·传世

　　装备类型：物理戒指

　　使用等级：145级

　　基础属性：

　　物攻+600

　　附加属性：

　　暴击率+5%

　　破防属性+6%

　　远程技能伤害追加2000点

　　弱点位置攻击追加5000点伤害

　　使用等级降低10级

　　特技：

　　【英灵意志】：召唤战死英雄之魂的意志保护自身，形成一种保护膜，8秒钟之内免疫任何伤害。

　　释放时间：瞬发

　　冷却时间：2小时

　　装备要求：

　　声望650000

　　官阶要求：三星校官

　　装备介绍：

　　以威严之塔内战死的勇者的魂魄制成的戒指，拥有强大的英灵之力，它不受冯玛的摧残，一直在冯玛的体内保持着不被腐化的状态，对抗着冯玛，否则它也不会出现在世人的面前。

　　【亡灵逆风】

　　品阶：英雄·绝世

　　装备类型：物理披风

　　使用等级：145

　　基础属性：

　　魔防+2500

　　附加属性：

　　物防+1400

　　魔防+1400

　　移动速度+1.2米/秒

　　提升冲刺技能25%的穿透力

　　提升反击技能50%的效果

　　特技：

　　【亡灵逆风】：在成功闪避对方攻击后，有5%的几率提升自己50%的移动速度和攻击速度，且完全免疫减速负面，效果持续10秒钟。

　　宝石孔：3

　　装备要求：

　　声望550000

　　官阶要求：三星尉官

　　装备介绍：

　　冯玛终其一生之力在体内凝聚的精华，据说能给虎胆英雄提供无限的动力，让其拥有万军之中取上将首级的能力。

　　……

　　虽然都是英雄·绝世武器，可是戒指和披风的属性看上去更精良，因为两件装备都拥有特技，而两把武器则都没有，不过，不可否认的是，两把武器的属性极高，强化到13之后，肯定能让使用者的攻击能力上扬不少。

　　这武器当场就做出了分配，亡骨之枪给了韩娜，诅咒血颅给了王月华，不过，这俩大美女也荡漾了一次，当场又把这俩武器塞给了江辰，露出了那灿烂的笑容。

　　江辰故意装傻，“呃？这里武器不是给你们的么？又还给我干毛？难道是觉得我最近缺钱，想让我拿去卖？哎呀，两位姐姐，你们对我真是没的说啊，这样吧，卖掉之后我给你们分钱，咱们二一添作五！”

　　韩娜一把夹住了江辰的脖子，王月华顺手捏住了他的小脸，“哼哼，臭小子，你这些话我们是不是可以理解为是嫌命长的表现？”

　　“呜呜，女侠饶命，小的懂了，小的免费帮你们强13，另外免费镶嵌7级火红！”

　　“切，贱人，姑且饶了你。”

　　米岚叹了口气，对黎梓说道，“面对这厮越来越少的节操，姐姐我的压力灰常大。”

　　江辰则笑了笑，挣脱了韩娜的夺命剪刀手，拿起了那枚戒指，“这个给你，远程杀器，还有无敌效果，呵呵，我觉着今天最大的收获就是这枚戒指了。”

　　米岚脸色一红，“呵呵，我、嘿嘿，那我就拿了，加了两个远程效果，我实在是很想要。”

　　江辰则桀桀笑道，“你要是不要也没关系，我把这俩属性置换成加吸血啊、暴击什么的，我就拿着了。”

　　米岚一把夺过了戒指，“切，倒霉孩子，又开始荡漾了。”

　　至于亡灵逆风，众人也没怎么商量，最后给了江辰，毕竟他太需要这披风上的冲刺技能穿透力了，这个属性的字面解释其实就是破格挡的能力，25%的系数附加着实不算低了。

　　……

　　分赃完毕，三个队伍的目的都已经达到，其中，战神轮回神域的混编队冲级算是冲爽了，尽管最后的BOSS战大多丢了半级的经验，但之前群怪的经验给了N多，大多数人的等级至少冲了1级半，而俄罗斯兄弟连团队也很过瘾，这一次算是充分领略了中国团队推BOSS的技巧和极强的作风，喀秋莎的微笑把之前的录像拷贝了好几份，准备作为经典案例给团队的成员讲课，提升他们对强力BOSS战的理解。

　　此时，江辰看了看时间，发现居然又到了凌晨1点。

　　王月华望着他，欲言而止，而江辰不敢多煽情，因为他知道，自己的某些罪行已经罄竹难书，不能再作孽了，所以，他撕碎了回城卷。

　　众人也都下线了，接下来的一个星期，将是他们最为忙碌的一周，MM们在云南的广告片拍得如火如荼，下周要一边冲级刷功勋，一边拍摄，应该很辛苦，而江辰则有两件事，一件事是陪李晶去新加坡，另一件事则是飞赴乌克兰基辅，去和喀秋莎的微笑谈一些要务。

　　不过，正当他要下线的时候，特蕾西却从精灵空间里出来了。

　　望着特蕾西，江辰也没说话，而是冲着她点了点头。

　　随后，两个人不约而同的来到了传送师的面前，江辰和传送师MM对话，交了金币之后，被传送到了海角岛。

　　海角岛的更新速度越来越快，现在的海角岛NPC的数量远远多于玩家的数量，因为岛屿的周围，除了贝之女等级略微低了一点之外，大多数怪物的等级都在190级以上，品阶则是狂魂级，没有两把刷子的团队根本就没法在这里生存。

　　而这个地方，同样是特蕾西当初落难的地方。

　　两个人顺着一条荒无人烟的海滩缓缓前行，半天都没有说话。

　　江辰突然间回过头，捋了捋特蕾西被海风吹乱的发丝，说道，“特蕾西，今天你的情绪有些反常，能告诉我到底怎么回事吗？”

　　特蕾西故意一愣，“啊，没有吧，哥哥，是你看错了。”

　　“小丫头，还骗我，你觉得你能逃得过我的那双眼睛吗？”江辰道，“我和轻描淡写开玩笑的时候，你的情绪有些不对，说吧，到底出了什么事，咱们关系这么近，你和我还有秘密吗？”

　　“哥哥……”特蕾西轻声唤道，“哥哥，我，我对不起你，有件事情，我一直都没有告诉你！”

　　江辰倒是没有吃惊，“我知道你有事情瞒着我，可能这件事对我来说，并不是什么大事。”

　　特蕾西的眼眶里慢慢笼上了一层水雾，“哥哥，其实、其实我死过一次。”

　　这句话，让江辰吃惊不小，“特蕾西，你说什么？”

　　“其实，早在你来海角岛之前，我已经死了。”特蕾西尽量让自己的声音平静了下来，“哥哥，我当初回到海角岛，是因为我要见我的父母，可是我后来被黑珍珠王·海克抓住了，这件事你知道吗？”

　　江辰点了点头，“我知道的。”

　　特蕾西道，“你去救我的时候，其实我已经死了，那个魂淡想要霸占我的身体，我誓死不从，所以自杀了，我用一把锋利的刀子，把自己劈成了两半……”

　　江辰的心中猛然一震。

　　其实，这并不是特蕾西的扮演者在说谎，这就是特蕾西的真实剧情。只是，不管是特蕾西，还是欧阳蕾蕾，都不像把这么伤悲的往事告诉她。

　　“我是魔灵的后代，我的父亲是大剑师，我的母亲是一个很出色的魔法师，他们把力量遗传给了我，所以在我死后，我的灵魂一直都聚集在了宝石洞窟中，无法散去，一直都在等待着你。后来，娜狄雅老师怕你难过，所以才会收拢了我的灵魂，让我跟随她去学习修炼，其实那个时候，她也是为了帮我重塑真身，我现在的身体，其实是她的自然之力锻造出来的。”

　　江辰一直在聆听，没有发表任何意见。

　　特蕾西道，“哥哥，我不想告诉你这件事，是因为我有心理障碍，我自卑，我害怕你因此回避我，不喜欢我，我和几个姐姐私下里都聊过天，她们，她们无意间说起，我长得和你喜欢的一个叫欧阳蕾蕾的姐姐很像……”

　　这些，也都是事实，甚至陈倩还无意间当着江辰的面说过这件事，当时江辰还给她发了心语，让她就此打住。

　　可是，现在看来，特蕾西还是非常介意这件事的。

　　江辰感觉自己有些对不起美女战仆了，人家之所以会选择自杀，是因为她要保住自己的贞洁，而从她对自己的一向态度来看，这贞洁其实就是为他而留的，如果她真的是贪生怕死之徒，也许剧情根本不会走到今天这一步，她早就成了妖物的老婆，没准会在过去的某一天，被他亲手斩杀也说不定。

　　可是，他没有想到看似和欧阳蕾蕾一向柔柔弱弱的特蕾西，性格居然如此节烈。

　　江辰的情绪受到了很大的冲击，一种崩溃感突然来袭。


第863章 想要的答案

　　他一把抱住了特蕾西，嘴唇紧咬道，“特蕾西，特蕾西你听我说，是我对不起你，实际上我已经对不起很多女孩子了。”

　　“哥哥，我说这些不是为了让你对我心怀愧疚！”特蕾西道，“哥哥，我只是希望，你不要嫌弃我就好，我曾经死过一次，我现在的身体也不是常人的身体了。”

　　江辰的潜意识在流泪，在痛哭，他发现自己是个很喜欢炫耀的人，他一直都在明里为身边的女人们付出，给力的工作，甚至拼命，可是却有MM还在暗地里为他牺牲，甚至为他去死。尽管这个女人来自这个虚拟的世界，可是，她的牺牲难道就没有一点价值吗？

　　同样有价值，同样说明了很多真理。

　　江辰轻抚着特蕾西那头飘逸柔顺的秀发，声音微微颤抖，“是我一直都没有摆正自己的位置，我一直都把你当作了蕾蕾，因为你们俩太像了。”

　　特蕾西问道，“哥哥，你爱欧阳蕾蕾姐姐吗？”

　　“爱。”

　　“哥哥，能告诉我是什么时候开始爱她的吗？”

　　“是，是最近一段日子，离开了天津，在上海呆了几天，就感觉自己的情况有些不对了，越来越想念她，越来越牵挂她。”

　　“从某种意义上说，我是她的影子，对吗？”

　　江辰几乎无言以对了。

　　的确，特蕾西和欧阳蕾蕾太像了，除了眼睛略大，眼睛的颜色和头发的颜色不同，其他地方十分相似。

　　特蕾西道，“哥哥，永远不要对我说对不起。你知道吗？特蕾西为你保守自己的贞洁，是因为特蕾西第一次在星光号上见到哥哥的时候，就已经一见钟情了，特蕾西的贞洁，只会属于哥哥，特蕾西的每一次，都会属于哥哥，特蕾西就是哥哥的，随便哥哥怎么处置，都无所谓。不管哥哥把特蕾西当作了谁，特蕾西都会觉得哥哥其实也是爱我的。”

　　这番话，已经超过了角色的设置，实际上，完全是欧阳蕾蕾为了感动江辰而说出来的，本来是善意的，可还是犹如一把尖刀一般，刺透了江辰的心。

　　江辰突然双膝倒地，狠狠的捶打起了沙滩，眼眶里居然溢出了泪水。

　　他有点憎恨自己，两个多月以来，生活的砥砺让他的性格上越来越坚韧，可是感情的冲击，却也让他人格的另一面越来越脆弱，他发现自己在身边这些MM的面前，抗性越来越低，几乎承受不了她们自己收到的任何伤害。

　　这一次，很明显是他伤害了特蕾西，从他无意识的把特蕾西当作了欧阳蕾蕾开始，一直到那个一只绣花鞋和绿色尸体的故事，最后到现在。

　　特蕾西没有劝慰江辰，而是说道，“哥哥，只要你愿意，特蕾西就是欧阳蕾蕾，我不知道现实中你在为欧阳蕾蕾姐姐坚守着什么，可是特蕾西永远不会让你受委屈，如果真的无法和欧阳蕾蕾姐姐在一起，那就在这个世界里，把我当作欧阳蕾蕾姐姐吧。”

　　说着，她缓缓的……消失在了江辰的视线中，进入了江辰的精灵空间。

　　“叮咚！”系统提示：“您的战仆特蕾西和您的亲密度达到了7级！”

　　特蕾西消失后，他捶地痛哭，整个人又一次在情感位面崩溃，骚年江辰的最大烦恼莫过于感情上那近乎菜鸟的掌控力，他甚至痛恨自己，为什么在某些能力上那么强，比如自己在游戏领域的操作、认知、比如自己在团队中的引领能力、比如他在对待敌人上的雷霆手腕，甚至是心狠手辣的劲头，还有，在床笫之间那惊人的性能力……为什么这些能力不能匀一点给感情呢？如果可以的话，他也许只会去爱小清新一个人，甚至早早的把她占有，和她步入婚礼殿堂，从此不再过问情感江湖上的任何过往。

　　可是，这不可能，造物主是很公平的。他给了某些女人靓丽的容颜和曼妙的长相，却夺走了她们的脑容量；他给了某些人富裕的家事，显赫的地位，却让他们形体丑陋。他给了江辰一个个机遇、也给了江辰把握机遇的能力，甚至还给了江辰那不易衰老的面孔和肌体，却给不了江辰在情感上的驾驭能力。

　　这种天赋，江辰永远不会，也没法学会。

　　江辰很悲哀的发现自己对不起羽薇，也对不起雅典娜·绍尔，更对不起米岚，她们对自己的要说的话，或者待人转达的话，实际上他都听进去了，可是永远学不会。人无完人这句话在他身上体现的淋漓尽致。

　　所以，他会如此崩溃，因为他觉得自己太笨了，领悟力太差了，正是因为这些，他间接的伤害了很多人。

　　……

　　可是，他这一次的崩溃，也吓坏了一个人，这个人就是欧阳蕾蕾，此时的她早已下线，用一把邪恶的钥匙对开了江辰的房门，正怔怔的望着屏幕，眼泪夺眶而出。

　　戏演过火了，她明明只是想勾引江辰，让江辰也对游戏位面的自己产生感情，可是没想到，江辰居然会那么自责。

　　也许，江辰在这个位面，永远长不大吧。

　　……

　　欧阳蕾蕾着实吓坏了，自责了，甚至手足无措，她怔怔的望着江辰的电脑屏幕，泪水却无法止住了。

　　不知道过了几分钟，江辰下线了。当他回过头的时候，两道明显的泪痕已经挂在了他的脸上，可是，当他看到欧阳蕾蕾的时候，他惊呆了。

　　欧阳蕾蕾哭得如同一个泪人一般。

　　他抱住了欧阳蕾蕾，小女仆亦紧紧的抱住了他，两个人紧紧的拥抱着。

　　“主人！主人！主人！主人……”欧阳蕾蕾一直都在哭喊着相同的两个字。

　　江辰不知道该说些什么，可是他却知道，欧阳蕾蕾是从什么时候进来的，他的感觉，欧阳蕾蕾应该是无意闯入的。

　　只是，还没等他想好如何去哄小女仆，小女仆就吻住了他的嘴唇。

　　其实，他今天在游戏中和特雷西表达的意思，就是欧阳蕾蕾想得到的答案。

　　所以，她不顾一切的狠狠的吻着他，甚至让他连呼吸的机会都没有了。

　　江辰一开始有些迟滞，随后，强烈的反击，开始回吻。

　　只是，当欧阳蕾蕾把他的手硬生生的按在了自己那饱满浑圆的胸前的时候，他的手下意识的放开了。

　　这一刻，江辰发现，自己的操守还在，很好，至少自己的节操还能卖掉3块5一斤。

　　“我饿了，晚上没吃饱。”江辰说道。

　　欧阳蕾蕾讪讪一笑，从她心里，也不想勉强江辰去做某些事了，既然江辰已经表达了她的感情，她就知道，自己早晚有一天能和他做某些事。

　　……

　　于是，在这个凌晨，两个人在楼顶吃起了烧烤。

　　江辰化身为了吃货，拿起一串串的烤串大快朵颐，家里那偌大的啤酒桶里的鲜酿啤酒更是被他当作了饮料，一通牛饮。

　　欧阳蕾蕾也陪着他一起喝，最终，两个人喝光了整个酒桶的酒。

　　这一次，江辰醉了，欧阳蕾蕾也醉了，两个人互相搀扶着，缓缓走下了楼。

　　欧阳蕾蕾的占有欲再次萌生，只可惜江辰太不给力，躺在床上没过5秒钟，就失去了知觉，一双眼睛怔怔的半闭着，呼吸也变得沉重起来。

　　这吃货居然睡着了。

　　欧阳蕾蕾银牙紧咬，把他的衣服一件件脱光，照着他的脖颈狠狠咬了一口。

　　只可惜，这厮只是皱了皱眉头，咂了咂嘴，随后又睡着了。

　　看来，他是困极了。

　　“哼哼，臭主人，贱人江，本狐狸精早晚和你算账！”欧阳蕾蕾气哼哼的躺在了他的身旁，也闭上了眼睛。

　　……

　　江辰这一觉睡到了第二天接近中午的时候，醒过来之后，身边的欧阳蕾蕾已经在用力的扇着一碗泛着热气的红烧牛肉盖饭了，朝着他的鼻子吹气了。

　　结果是，江辰一把捏住了她的小脸，把她的脸蛋顺过来，照着脖颈反咬一口，“OK，报仇雪恨了。”

　　“哎呀！臭主人，你为什么咬我？”

　　“那你昨晚为什么咬我？”

　　“呃，你昨晚在装睡！你死定了，看我怎么收拾你！”不等江辰反应过来，欧阳蕾蕾一把扑到了他的身上。

　　这一刻江辰才发现，欧阳蕾蕾只穿了一件白衬衣和一条很暧昧的粉色丁丁裤，正坐在了他的身上，距离要害并不远。

　　可悲的是，正常男性晨起时候的生理反应已然出现了。

　　看着欧阳蕾蕾邪恶的目光，江辰知道自己在劫难逃了。


第864章 和郑天南的会面

　　世界上没有白吃的午餐，也没有白吃的夜宵，出来吃迟早是要还的。所以，贱人江在之后的时间里被欧阳蕾蕾折腾的欲死欲仙，也是这厮咎由自取。

　　……

　　完事之后，欧阳蕾蕾跟江辰表示，不会跟着江辰去新加坡了，要留在天津帮他看家。

　　江辰尊重了她的意见，毕竟昨晚已经被她听到了在游戏里的表白，江辰是怕她和李晶在一起的时候，会有尴尬，更何况，新加坡那边的情况他还不太清楚，万一李晶的老爸对欧阳蕾蕾产生恶意，那又该如何？

　　所以，江辰同意了。

　　可是他怎么知道，其实欧阳蕾蕾并不是这么想的，她之所以留在天津，是因为她感觉到昨天自己在游戏中的戏份演过了，她怕穿帮，从而透露水星公司NPC有部分真人扮演的这个秘密。所以，她也只能忍痛做出了一些牺牲。

　　……

　　当天，江辰带着她和李晶、孙莉、黎梓这四个MM一起，去购买一些日用品，新加坡四季如春，九月份的气候有些干燥，大体和天津的这个月份是有些相似的，所以，MM们多买了一些防晒霜和隔离霜，至于衣服什么的，她们也买了一些。

　　孙莉比较成熟知性，以前又学过一点礼仪和服装专业的课程，所以帮江辰和李晶买了几套适合在社交场合和家居场合穿着的衣服。

　　……

　　第二天上午8点，两个人登上飞机，直飞新加坡。

　　在登机前，江辰发现送行的三个MM都不同程度的有些伤感，黎梓很久没有和江辰分开了，所以流泪了，结果把欧阳蕾蕾也给引逗哭了，孙莉的眼圈则有些发红。

　　江辰从心中把自己枪毙了五分钟之后，心境一下子平和了，儿女情长这种东西固然是人生中比较重要的一个事情，可是如果没有物质基础支撑，恐怕也是空谈，所以，现在的他更重要的事情仍旧是创业、赚钱，充分的累计物质的基座。

　　……

　　这一路上，李晶也没有表现出过分的亲近，因为她心中也有一种愧疚感，毕竟自己还不是江辰的女朋友，自己现在实际上是在霸占他。看着姐妹们一个个神伤的样子，她也不好受。

　　中午，当两个人提着行李箱，在小平等保镖的跟从下走出飞机场的时候，已经有十多部进口轿车停在了他们的面前。

　　为首的是一辆1960版的凯迪拉克，从凯迪拉克中走出了一群黑衣保镖，为首的是一个留着一头短发，人高马大，长得很精明的年轻人。

　　江辰跟这个人联系过，这个男人名字叫郑太全，是郑天南的养子，年龄是24岁，比江辰大了2岁。

　　小平没有给他直接接近江辰和李晶的机会，而是走过去和他对了对各种暗号，都应对自如后，这才跟从着李晶和江辰一起进了凯迪拉克，随后，其他保镖也走进了身后的一台台的轿车。

　　车里，郑太全说话非常客气，“爸爸等待着两位能够尽快过来，现在家里已经准备好了接风宴，准备给两位接风洗尘。”

　　李晶报以礼节性的微笑。

　　郑太全望着李晶，不由说道，“太像了，妹妹你的长相和爸爸真的很像。对不起，我冒昧了。”

　　李晶仍旧在笑，脸上还挂着一丝歉意，“没关系，我理解你的心情，可是我现在也没有做好当郑天南女儿的准备，郑太全哥哥，你的年纪比我大，就算我们没有郑天南这层关系，如果以后有各种往来，咱们比较投脾气的话，我也是可以认你做哥哥的。”

　　郑太全显然受宠若惊，“谢谢你，不过，我真的希望能有一个真正的妹妹！”

　　李晶叹了口气，“郑哥哥，我冒昧的问一句，我和郑天南的事情，你知道多少？”

　　郑太全咂了咂嘴，“这个，我知道的不是很多，只知道你是爸爸的亲生女儿，仅此而已。”

　　话说到这里，李晶不再说话了。

　　实际上，李晶过去并不怎么会说话，她是个为人很热情的女孩子，没什么城府，可是跟江辰接触久了之后，言行举止上难免会被江辰感染，所以现在很多时候说话是非常有分寸的。

　　……

　　新加坡并不大，只是一座城市国家，由于这个国家高度发达，加上人口密度相对比较大，所以这里的房子可以说是寸土寸金。

　　不过，能在这么小的国家内拥有像郑家那么大的庭院，就足以说明郑家是多么有权势了。

　　这座庭院就位于市郊，占地面积应该在1万平米以上，是由1个主体楼和两个小别墅组成，庭院里种满了各种花花草草。

　　李晶发现发了一个很特别的事情，那就是在这座庭院里，种了很多李晶的妈妈特别喜欢的月季花。

　　这一刻，李晶似乎预感到了什么，不由有些紧张，拉住了江辰的手。

　　江辰紧紧握着她的手，揽她在怀，低声道，“不要紧张，一切由你做主，你怎么想，怎么做，我都会支持你，不要受庞氏的影响，这笔生意姥爷交代过我，谈不谈都无所谓，只要你心里舒坦就好。”

　　李晶一愣，“庞老爷子是这么说的？”

　　“是，他就是这么说的。”

　　李晶不由心头一暖，“老爷子也变了，跟以前不一样了。”

　　“记住了，丫头，每个人都会因为自己身边的人发生改变的。”

　　“你也会吗，小正太？”

　　“也会。”

　　“……”

　　郑太全一直跟在他们俩的身后，默默无语，表现的非常恭敬。江辰从这种种细微的环节发现，郑太全好像并不是郑天南比较看重的人，这种发现就源于他对他们，特别是对待李晶的态度，这哪里是什么兄妹该有的态度，简直就像是仆人对主人一般的感觉，太过于恭敬了。

　　江辰不知道为什么会这样。

　　……

　　郑太全说，主体楼是给的2～3层是给仆人住的，两座别墅，左面的1号别墅是郑天南的，右边的则是空的，据说那座别墅就是郑天南留给李晶的，是这两年郑家扩建的时候才盖起来的，建成之日，郑天南不允许任何人住在里面，有一天一个仆人不小心违反了这规矩，结果被郑天南毫不留情的解雇了。

　　说到这里，江辰更纳闷了，既然是两年前盖起来的别墅，你为什么郑天南这两年都没有跟李晶联系呢？

　　这种种的疑问，也许只有等到和郑天南见面之后，才能见分晓。

　　……

　　当郑太全把他们请进了大厅。七绕八绕之后，他们才来到了别墅中间。

　　真令人想不到，这别墅之中居然还有一个小小的庭院，这庭院就在别墅的中心地带，大约有40多平米，这里放了一张非常大的桌子，桌子上摆满了各种色香味俱全的珍馐美味。

　　而上首坐着的，是一个长得很周正，甚至很帅直的中年人，只不过，他的健康状况不是太好，脸色有些消瘦。

　　他没有起身，而是一脸歉意的对江辰和李晶说道，“我腿脚不太方便，所以不能站起来了，对不起。”

　　江辰道，“郑叔叔，您太客气了。”

　　郑天南上下打量了江辰一番，不由笑了笑，“一表人才啊，中国的网游小天王果然不错，来，你们俩坐吧，太全，你下去吧，这里没你事了。”

　　郑天南的话，让两个人有些错愕，按道理说，郑太全是郑天南的养子，而李晶是郑天南的女儿，两个人怎么说也是兄妹关系，郑天南居然就这么一甩手，把他从这个家庭聚会中给撇出去了！

　　可是，郑太全的脸上没有露出一丝不悦，只是慢慢的退了出去。

　　他这么一走，周围的几个仆人也走了出去。

　　郑天南和颜悦色的望着江辰，说道，“大侄子，我这么喊你，你不会介意吧？”

　　江辰道，“不会介意的。”

　　李晶的手悄无声息的从桌布上伸到了江辰的大腿内侧，轻轻揉捏了一把，“你们俩看上去关系不错啊！”

　　郑天南望着李晶，不由淡淡一笑道，“晶晶，你还是对我有很大的成见，对吧？”

　　李晶点头，“没错，如果郑叔叔您站在我的立场，恐怕也会有成见吧。”

　　看着李晶的脸色骤变，江辰知道，她对郑天南的那股恨意无法释怀。

　　实际上，把自己的母亲肚子搞大，有没有给母亲任何名分，说走就走，二十多年没有相见，甚至连母亲去世都没有来吊唁，就这么一个父亲，换了谁谁都无法释怀。

　　郑天南叹了口气，“唉，大侄子，给我夹菜吧，咱们一边吃，一边聊，我把之前跟你说过的故事，再跟晶晶说一遍吧。”

　　说到这里的时候，李晶楞住了，随后，她狠狠的掐住了江辰的大腿内侧，“死正太，你有事情瞒着我这么多天，我今天一定要弄死你！”

　　江辰只能绷着劲，不让李晶继续捏了，要不然以李晶的力道，他今天必须肿了。

　　看着李晶怒不可遏的样子，郑天南笑了笑，“和你的妈妈年轻的时候真像。”


第865章 明日继续荡漾

　　郑天南很平静的讲述了一段本应随风逝去，却又刻骨铭心的往事。

　　其实，郑天南当年根本就不是来天津从事商业活动的，而是秘密搞到了一本护照之后，来天津避难的。他所逃避的，是自己的父亲为自己操办的一桩政治婚姻，对方是东南亚地区第二大餐饮业集团董事长的女儿。由于两家是买卖关系，所以郑天南的父亲处于商业上的考虑，就牺牲了儿子的幸福。

　　女方并不是长得穷凶极恶的凤姐，而是长得貌美如花的大小姐，只不过娇骄二气太重，第一次见面就对郑天南非常的骄横，仗着自己是采购商的原因而飞扬跋扈。

　　郑天南看不惯她，又加上父亲这边给的压力太大，重压之下，只能离开了新加坡。

　　他在天津港码头的酒吧遇到当时还是服务生的李晶母亲，当时完全一见钟情了，因为他从没有想到在这种酒吧里，还能看到那么纯洁的女服务生，而且，这个女服务生还说得一口流利的英语，他当时就被这个漂亮的女生迷倒了。

　　所以，从那一刻，他就决定了一件事，那就是追到这个女生，娶回家做老婆。

　　可是，事与愿违，两个人情投意合的时候，郑天南就要回去和自己的父亲坦白这件事，希望父亲成全他和李晶的母亲，可是得知这件事之后，老爷子大发雷霆之怒，当即就把郑天南的一条腿打断了，而且，愣是逼着他和餐饮集团老板的女儿结了婚。

　　结婚当天，郑天南是拖着一条伤腿，又被灌了很多酒，在失去了反抗能力的情况下和对方圆房的。

　　说到这里的时候，李晶不由心口一颤。母亲去世前曾经和她促膝长谈，当时的李母已经表示，自己不再恨郑天南了，因为她总是觉得，郑天南似乎是有什么难言之隐，必须要离开天津的。而郑天南的话，确实也证实了这一点。

　　随后，郑天南的表情有些愤怒了，后面的话，在愤怒之下完全换了一种风格，变得有些凶狠，有些凌厉。

　　那个大小姐没有生育能力，可是当时她自己不知道，所以和郑天南结婚半年之后，她一直没有怀孕，她把自己的过失推给了郑天南，逼着郑天南去检查身体，当时这件事被闹得沸沸扬扬，小报争相报道，郑天南丢了很大的人。更可恨的是，后来水落石出的时候，大小姐居然让他扛下了这件事，对外宣称就是自己的能力不行。郑天南誓死不从，她就拿自家要和郑天南的父亲公司解约作为把柄要挟。最终，郑天南在自己老爸跪地恳求下，终于屈服了。

　　而大小姐则变本加厉，收养了一个五六岁大的小男孩，作为他们的养子，而这个男孩，就是郑太全。

　　郑太全从一进家门的时候就非常的听大小姐的话，表现的老老实实，大小姐非常喜欢他，当时就许诺要把自己和郑天南的遗产都留给他，只是在郑天南的干预下，这个遗嘱没有立。

　　在10年前的时候，大小姐的父亲和自己的父亲因病相继去世，郑天南利用这个时机崛起，在未来两年之内利用自己的经济基础把自己的人脉扩张开来，一点点的开始兼并大小姐的势力，而此时大小姐身体也不好，病入膏肓，在两年年前的时候去世了，而这个时候，她的家境已经衰败了。

　　……

　　“政治联姻往往都是悲剧，可是我的悲剧，并不是就此结束的，现在还在持续。”郑天南的眼眶中饱含着热泪，“我爱你母亲，深爱着她，20多年了，一天都没有忘记，甚至在两年前的时候，我想过要把你和你妈妈接过来一起住，那个时候，我已经打听好了关于你们的事情，我真没想到，因为我的一时之失，居然耽误了你妈妈一生！可是，那个时候我没法这么做，我那个老婆死了，可是她娘家还有势力，甚至和东南亚黑帮有所勾连，所以，这两年来，我一直都在肃清这方面的阻碍。现在，好不容易能安全的把你接来了，你妈妈却不在了！”

　　说到这里的时候，郑天南老泪纵横，“坑死我了，真的坑死我了，21年了，我想了她整整21年，想不到还是没有等到和她在一起的一天啊！她怎么就那么狠心，怎么就不等等我呢？”

　　郑天南说到这里的时候，江辰一直不住的冲李晶点头，郑天南的这些往事，证据确凿，江辰都已经让可靠的人调查过了。

　　李晶的泪水已经模糊了双眼，她原本以为自己的亲生父亲就是一个负心汉，甚至是一个欺骗并夺走了母亲贞操，就为了满足一己私欲的骗子，可是没想到，他居然为了和母亲重聚，费劲了心力。

　　郑天南说道，“晶晶，我知道你现在也是虚拟产业里炙手可热的人物，你不缺钱，也不缺什么地位，可是你知道吗？爸爸就是想见你，20多年了，爸爸对你妈妈一直有愧疚，爸爸害了她一生，爸爸也想补偿她，你是我们唯一的女儿，是我郑天南和你妈妈唯一的骨血……”

　　李晶的嘴唇剧烈的颤抖着，泪珠从眼眶里簌簌滑落，“怎么会这么惨，怎么可能这么惨？”

　　江辰揽着李晶的肩膀，紧紧抱着她，“晶晶，这是事实，郑叔叔都跟我说过，我也调查过，郑叔叔的确不是故意辜负阿姨的。”

　　“晶晶，能认我这个不负责任的爸爸吗？这么多年了，爸爸想你，念着你……”

　　李晶喘着粗气，极力控制着自己的情绪，“让我想想，让我好好想想！”

　　这时，江辰说道，“郑叔叔，什么也别说了，晶晶积压在心里的情绪不是一两天就能排解干净的，这样吧，咱们，咱们改日再谈。”

　　郑天南叹了口气，“恐怕我时日不多了，我的身体，大不如前了……这一次你们来，我真的希望晶晶能和我相认，我是个自私的人，我不想自己死后，自己对晶晶，对她妈妈念心的补偿和我这些年的努力，落到外人手里！”

　　李晶嘴唇一咬，“对不起，郑叔叔，我今天情绪不好，再谈下去恐怕对您的身体也没有什么好处，今天先到这吧，再见！”

　　说完，李晶扭头就跑远了。

　　江辰冲着郑天南艰难的点了点头，随后追了出去。

　　……

　　当江辰追到了别墅外的时候，好不容易一把抱住了李晶，也不管她愿意不愿意，一把抱起，把她抱进了小平已经准备好的轿车里。

　　李晶进了车子之后，照着江辰一通猛打，愤怒的质问道，“江辰，这就是你给我安排的故事是吗？为什么要瞒着我，为什么？你说话啊，你倒是说话啊！”

　　李晶的这种愤怒，江辰都懂，他一动不动，任凭李晶打着自己。

　　积郁了二十多年愤怒让李晶有些失去理智了，出手根本就没有分寸，甚至有几拳打在了江辰的脸上。

　　江辰虽然功夫不错，可也不是红内裤外穿的超人，脸是没怎么修炼过的，当即被打鼻青脸肿，甚至嘴唇都被打破了。

　　这一次，他的确是瞒着李晶调查了很多事情，之所以没有告诉她，就是不想让她受骗上当，也想刻意的让李晶和郑天南父女相认，出发点是好的，可是，在感情上是个白痴的他，还是在关键时刻做错了事。

　　李晶打了他一会儿之后，突然停手了，看着他脸上那一处处红肿，她突然吓得连哭都不会了。

　　……

　　小平很快就把两个人送到了已经给他们安排好的居所，位于市中心的一处酒店。

　　江辰也不顾别人诧异的目光，抱着李晶就往酒店里走，小平等人如影随形。

　　等到众人把行李搬江辰房间里的时候，小平看到情况不对，赶紧撤了，顺手关上了门。

　　这一刻，李晶突然捧着江辰的脸，无声溢出了眼泪，她恨透了自己，恨自己脾气那么火爆，因为对别人的怒火而伤害了自己最不该伤害的小正太。

　　她拿着一条热毛巾，拭去了他嘴角的血迹，而此时，眼泪就再也没有终止过。

　　江辰并不怪她，因为他知道李晶把他当作什么人，平日里，别人别说是碰他一下，就是说他一句她都得敢跟人家开片，可是今天，她动手打了她，她自己心里更疼。

　　江辰也没有多说话，让她帮自己温热了一下伤口，消肿之后，带着她下楼吃饭去了。

　　吃饭的时候，李晶一言不发，吃的很慢，而且，似乎嗓子一直不舒服，吃饭就如同咽药似的。而且，吃过饭之后，回到房间的李晶哇哇大吐，把吃下的东西全都倒了出来。

　　江辰知道，她这是毒火攻心了，多少年了，她一直生活在压抑之中，还要保持着很乐观的人生态度，这本来就不是一件很容易的事情。生活的压力、家庭的压力全都压在了一个只有21岁的女孩子身上，也确实太难为她了。

　　这一天，原计划两个人晚上要上线，江辰要带她练级的，可是江辰却没有上线，而是和她静静的躺在了床上，相依相偎着。

　　夜里10点的时候，李晶终于发生痛哭起来，抱着他那饱受蹂躏的小脸哭得很伤心，一边哭着，一边说了无数个对不起。自己都不愿意让别人伤害的男人，自己居然舍得下手去打，这种愧疚，她无法释怀。

　　江辰无条件原谅了她，因为他对李晶的感情，已经发生了变化，不再是单纯的小正太和瓷娃娃之间的关系了。

　　这一夜，两个人紧紧的抱在一起入睡了，一股前所未有的疲劳席卷了两个人，两个人甚至都没有力气拥吻，调情。

　　明天，新的征途还要继续，江辰在临睡之前说了最后一句话，“明天还要继续荡漾。”


第866章 血色小红帽

　　“唉，我这差点不能风骚的青春啊！”第二天，吃过早饭，贱人江上线了。

　　李晶醒来的时候就回复了往日的荡漾，在被窝里调戏了他整整一个小时，差一点就把他现实强奸了。

　　不得不说，李晶也有这个资本，她那狐狸精一般的完美身材是在令人着急，而且，那皮肤是如此细嫩，吹弹击破，手感十分的舒爽，如果不是因为江辰对她保有操守，早就坚持不住，把她吃掉了。

　　……

　　上线之后，江辰先是打开了大地图，在没有找到一个任务之后，他桀桀笑着，走进了自己的贱人江大百货，去询问阿狸有没有收到挑战令这种东东。

　　如今，无限竞争模式每天仍旧上演，奖励道具又多了不少，其中有一件很特殊的道具名为挑战令。

　　这个挑战令很有趣，是一件很有赌博性的东东，开启这令牌之后，能接到和自己的等级相当的阶段的任务，难度从C阶下级～C阶逆天级不等，而且，据说像洛丽塔、方便面这样的高手，都是通过开启挑战令获得隐藏职业的。

　　也正是因为如此，所以这种能交易的挑战令的价格就有点不靠谱了，市面上的均价是2万金币一个，以现在刚刚稳定的汇率计算，这正好是10万RMB。

　　没办法，最近因为江辰掀起的金融风暴，金币的价格又上涨了。所以，自作自受的贱人江又想贪便宜，所以只能让阿狸去搞这东西。

　　结果，阿狸真的不负众望，居然以13万金币的价格收到了10个挑战令。

　　江辰啧啧赞道，“阿狸，越来越能干了，一会儿从柜台里支1万金币给自己，这算是我给你的提成！”

　　阿狸娇羞道，“不要了，江哥哥，这次人家免费帮你，给你打工这么短的日子，都收了你那么多好处了。”

　　江辰则一本正经道，“你必须要，能者多劳，多劳多得，你就拿着吧，我的预算是15万金币，现在你13万金币收到了10个挑战令，帮我赚了2万，就算咱俩二一添作五吧。”

　　R级店员者这才开心的笑了笑，“江哥哥你真会说话，难怪这么多老板娘喜欢你！”

　　江辰差点喷了，在江辰身边的李晶则笑得花枝乱颤，“这么多老板娘，哈哈哈，这句话说得好，阿狸，在你看来，这些老板娘都有谁啊！”

　　阿狸很乖巧的抿嘴一笑，“我不能说，说了江哥哥会把我解雇的。”

　　江辰桀桀冷笑，“死丫头，你知道就好。”

　　……

　　为了让李晶的心情能够更荡漾一些，江辰决定和她一个挑战令接着一个挑战令的开，开一个就做一个任务，看看今天到底能做任务。

　　不过，贱人江手气今天是真心的臭，他连续开了9个挑战令，都是那种受罪不讨好的任务，最郁闷的一个居然是组队接力跑腿，结果害得行会里20个核心成员都跟着转了一大圈，所幸的是这任务最后有本级总经验10%的经验加成，总算不白忙活。

　　江辰道，“唉，真塔玛地郁闷，我这红手小王子今天不给力啊！”

　　米岚笑道，“要不最后一个让晶晶帮你开？”

　　李晶则一脸绯红，“算了，还是岚岚开吧，说真的，我觉得特别的对不起……”

　　米岚小脸骤变，一把捏住了李晶的脸，“死丫头，又准备胡说八道了是不？信不信我把你拖到墙角弓虽了？”

　　李晶嘴唇颤抖，“不、不要。”

　　“要的要的，快来吧，咱们已经有7级的百合度了，早就该欢喜一场了！”

　　江辰一脸竖线，“靠，当我的妞变成了我的情敌的时候，我的压力突然变得无限的大。”

　　两个人顿时捏住了他的脸，“少废话，谁也不是你的妞！”

　　最后，米岚还是把开第十个挑战令的机会让给了李晶。

　　李晶一脸的淡然，“唉，小正太，你这13万肯定是打水漂了，怎么说也是65万RMB了，你这家伙真舍得花啊！”

　　“小瓷娃娃，你废话真多，快点开，哥等着去做C阶逆天级任务呢！”

　　李晶撇撇嘴，“哪有那么容易啊！”

　　话音刚落，李晶拆开了最后一个挑战令。

　　就在个人提示从李晶的耳边响起的时候，李晶整个人如遭雷击，“靠！小正太，你太厉害了吧！真的是C阶逆天级任务啊！”

　　江辰没好气道，“装，继续装，最近是不是《演员的自我修养》看多了？”

　　李晶没法用语言解释了，只能把这个任务的内容发给了他们看。

　　一时间，众人皆惊——

　　【血色小红帽】：这是一个极为危险的任务，您将作为小红帽的扮演者进入一个混乱的空间，在这个空间之内，您要在各种魔物的攻击一路闯关，最终杀死吃掉外婆的大灰狼，才能完成任务。考虑到您的安全问题，您可以挑选一个男性玩家和您一起进入这个空间之内，帮您完成任务，任务达成之后，您和这个玩家将获得丰厚奖励，一旦任务失败，等待您和这个玩家的将是严厉的处罚。

　　任务难度：C阶逆天级任务

　　等级要求：130级以上

　　人数要求：2人

　　特殊要求：队友必须是男性玩家，且和自己已经建立战争伴侣关系。

　　胜负代价：胜利后将获得极为丰厚的奖励，失败后自己和队友的等级将下降3级。

　　备注：此任务可以转让给和自己的好感度达到6级以上的同性玩家，30分钟内不把任务共享给异性玩家，此任务将宣告终结，不按失败论处。

　　……

　　这个任务就是那种致命诱惑，就如同相距一个绝色美女十米之远，只要踏过着这距离，就能得到那美女，而在这十米之内，遍布着各种陷阱。

　　李晶知道自己不是隐藏职业，也知道这任务难度太大，所以想了半天之后，还是把目光转移到了米岚的身上。

　　而米岚却冲着她笑了笑，“这个丰厚奖励是什么，谁也不知道，我感觉应该是一个非常特殊的东西，还是你去吧，有贱人江保护你，我也放心了。”

　　李晶不好意思冲着江辰和她说话，只能给米岚发心语了，“岚岚，是我不好，我太无耻了，我一直都在勾引他。”

　　米岚则笑了笑道，“傻丫头，别说这些了，他又不是我的，他如果是我的，我也不会让你这么勾引他了，早就带着他远走高飞了，你说是这个道理吧？还有，虽然你什么都没有跟我说，可是我看得出来，你心情不太好，我知道你承受的压力太大了，所以啊，现在你要做的就是释放压力，多余的什么都不要想了，这个任务难度不小，我给你的建议是，要么不做，要么就自己做，不要转让给别人。”

　　米岚的大度让李晶更难受了，“岚岚，我抢走了你太多的东西……”

　　米岚则叹了口气，“我不会怪你，我只是想说，我现在不能给他任何承诺，我也不会要求他什么。他特别不容易，这两个月好几次都和死神擦肩而过，我如果再去苛求他，我也太过分了。”

　　李晶羞愧的无法说话了。

　　米岚揽着她的肩膀，继续用心语安慰她，“实际上，我们现在都好累，不管是哪一个层面，可是我们很坚强，我们也会让自己快乐起来，你说对不对？所以，在咱们还在奋斗的这段时间里，什么都不要多想，大家都把他当作是自己最好的朋友，这样最好。”

　　“岚岚，我终于知道他为什么爱的是你了。”

　　“呵呵，谁说的，没准是你呢。”

　　“不，就是你。”李晶坚定道。

　　……

　　接到这个任务的时候，已经是晚上7点半了，他们刚吃完晚饭，在江辰的坚持下，两个人快速修理了装备，填充了大量的补给品。

　　这一刻，羽薇送给江辰的吞天行囊的效果就发挥的淋漓尽致了，这巨大的行囊填充一般的补给品根本就填不满，最后还富余了五六百个背包格。

　　随后，李晶开启了任务，在米岚的目送下，和江辰一起，消失在了她的面前。

　　在这一刻，江辰冲着米岚微微点头，米岚则报以微笑。

　　实际上，江辰和米岚的感情已经进入了成熟期，两个人虽然还没有恋爱，可是感情却如同老夫老妻一般了，昨天中午的事情，他已经浅浅的透露给了米岚。米岚虽然和李晶有“情敌”的这层关系，却也有血浓于水的友谊，现在为了共同的理想，大度的米岚决定淡漠掉第一层关系。

　　……

　　江辰和李晶很快就进入了一个全新的空间中。

　　此时，他们的面前出现了一片水稻田，只不过，这水稻田里的水颜色并不是清澈透明的，而是浸染着血迹。在水面上，漂浮着一具具全身被泡的一片鼓掌的尸体，一个个死不瞑目的望着天，看上去令人毛骨悚然。

　　此时，颇有些黑色幽默色彩的情况是，李晶身上居然穿着一套红色的女仆装，带着红色的连衣帽子，看上去像极了童话世界中的那个小女孩。

　　江辰还没笑出声，只听见那稻田里一阵水声，那一具具的尸体居然站了起来，径直朝着他们俩飞扑过来！


第867章 哪个词淫荡？

　　【稻田水尸】

　　品阶：狂魔级怪物

　　等级：195级

　　血量：1200000

　　物攻：38000～41000

　　物防：12000

　　魔防：9000

　　技能：死亡漩击、冽水之毒

　　怪物介绍：

　　这是一片奇异的空间，是由空间碎片拼凑在一起构成的，这些稻田水尸皆是死去的农夫的化身，它们拥有惊人的蛮力，在水中拥有非常强大的战斗力。

　　……

　　这个副本口味比较重，刚一进遇到的就是狂魔级怪物，这着实令人震惊。

　　江辰看了一眼怪物的介绍之后，拽着李晶的小手就往回跑，结果跑了没两步，李晶就被自己的造型雷到了，“啊，红色女仆裙？呜呜，好讨厌，就算人家喜欢穿，也只想穿给小正太看！”

　　话音刚落，她和她滴小正太都中招了，只见身后那几头稻田水尸居然扬起了手臂，想要释放神马技能！

　　江辰并没有盲目的往前跑，余光还扫着身后，见此情景，立刻放出了冰霜之墙，罩在了李晶的身上，随后一个疯魔乱舞疾驰而去！

　　可惜，还是太晚了，稻田水尸的技能似乎有追踪功能，就算是江辰瞬间和它们的距离拉开30米左右，数个水蓝色的球体还是接踵而至，撞在了他俩的身上！

　　“叮咚！”战斗提示：“您受到了稻田水尸的【冽水之毒】技能的攻击，每秒钟将损失5000点血量，效果持续10秒！”

　　“叮咚！”战斗提示：“玩家李晶受到了稻田水尸的【冽水之毒】技能的攻击，每秒钟将损失8500点血量，效果持续18秒！”

　　普通玩家和高端玩家的抗性指标差的不是一星半点，而这一招的威力也确实太大了。

　　比较幸运的是，稻田水尸的仇恨并不是不死不休的，两个人一边给自己灌着血瓶一边跑，几秒钟后它们居然脱战了。

　　李晶赶紧驻足释放治愈技能，给两个人回血，好在她手中的法杖质量不错，加血能力还挺强，一个普通的治愈术给江辰拉回了11000多点血。

　　江辰急切道，“晶晶，别管我了，我扛得住，我大不了吃料理，你赶紧给自己加！”

　　此时，冰霜之墙的韧度已经被腐化的一点都不剩下，还在持续侵蚀着李晶的生命，情况相当危及。

　　江辰不顾一切的给李晶塞了一个极天牛排，瞬加了8000点血，李晶紧接着又是一个治愈闪光，紧接着又是大型+群体治愈，半天之后，总算是把情况稳定了下来。

　　“他奶奶的，这什么破僵尸，居然会远程技能！”李晶都忍不住粗口了。

　　江辰道，“而且，这远程技能居然还有追踪能力，晶晶，这个副本不好打，咱们得多加小心了。”

　　说话间，江辰晃动起了手臂，想要召唤特蕾西，可是系统却在此刻发出了提示，战仆和坐骑无法召唤！

　　江辰咬牙切齿，“水星技术部的老淫荡们啊，做人不能太我啊！”

　　李晶泪流满面，“小正太，我允许你这么表扬自己。”

　　“……”

　　表扬归表扬，怪还是要想办法杀，因为它们挡着毕竟之路了。

　　此时，前方那4块稻田里先后站起了几十具稻田水尸，一个个嘴里发出了呜呜的声音，目光空灵的望着四下。

　　江辰扬起了自己手中的纪元震怒之刃，而打开了这个地图，发现这一片区域的形状像极了小红帽的样子，他俩此刻正在小红帽的一只脚丫上，而整个小红帽地图之内，怪物的数量虽然不是很密集，却也有300头左右。

　　“没有泡泡姐的状态，咱们都得小心了。”江辰说道，“来，咱们埋复活点。”

　　李晶怯生生道，“小正太，有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪一个？”

　　“坏消息吧。”

　　“系统提示，复活点也埋不了。”

　　“好消息呢？”

　　“怪物有的是……”

　　江辰哈哈一笑，“得，我去拉怪，怪物介绍说的很清楚，这些家伙在水中的作战能力很强，出了水，估计要脱掉一层皮了。”

　　说话间，江辰快步上前，切换出了一把弓，很快就朝着前方的一小撮怪群释放了一枚箭矢。

　　这一下算是惹了众怒，中招的这头怪物和周围的5头怪物一起，嗷嗷叫着冲向了江辰！

　　这一次，江辰没有再给它们释放技能的机会，一个疯魔乱舞漂移了20米，把双方之间的距离拉大到了30米开外。

　　这一次，对方没有再使唤出那招冽水之毒了，由此江辰推断出，这技能就是追踪技能，追踪的距离足够远，可是释放的距离并不长。

　　而且，江辰的“哥德巴赫猜想”也完全命中了，当这几头不死生物脚步轻快的跑出稻田的时候，那移动速度突然变得十分缓慢，就连冽水之毒这个技能都在它们的技能栏里黯淡了！

　　“叮咚！”战斗提示：“由于极度不适应干燥的土地，稻田水尸的移动速度和攻击速度降低50%，失去了【冽水之毒】技能！”

　　“牛叉！”江辰一声淫笑，整个人犹如离弦之箭，疾驰向这整整6头稻田水尸，凑近的一瞬间，甩出了冰刃狂舞！

　　然而，令他郁闷的事情也在这一刻发生了，冰刃狂舞的攻击居然对这些家伙无效！

　　此时，一头稻田水尸扬起了手臂就给了他一记名为死亡漩击的技能，只见一道水色漩涡将他沉重击飞五六米，爆出了一个惊人的伤害数字——

　　“19043！”

　　江辰咬牙切齿，没有王月华的状态加持，他的防御显然还是不够看，看来，以后要想和高强度怪物单打独斗，装备就必须要一件件的换成更高品阶的物件！

　　江辰开始想念起了已经放在了背包里的狮心王者战盔，这宝贝属性尽量，且被他强化到了+13，如果能装备上，对付这稻田水尸肯定要轻松很多。

　　李晶颇为善解人意，在这一刻利用队长特权把经验分配从平均分配调整成了DPS分配。江辰则吃惊不小，“晶晶，说好了帮你来冲级的，你这是干嘛？”

　　李晶道，“小正太，你如果都扛不住，咱们就根本没法过这个副本，怎么还谈得上帮我冲级呢？所以，现在你必须坚挺起来！赶紧冲到140级！”

　　江辰撇撇嘴，“女流氓，这么励志的话也要带上那么淫荡的词汇。”

　　“切，哪个词淫荡？”

　　“内个……坚挺。”

　　“你的内个确实很坚挺啊，这不是事实么？”李晶委屈不已。

　　江辰都快吐血了，急忙一个疯魔乱舞来了一个群杀。

　　在没有战斗巫师状态加持下，江辰的攻击倒也不是差的太多，毕竟吃了极品极天牛排，加持了20%的攻击力，B级的统驭技能力王也能提升一点攻击力，加上装备不俗的属性，疯魔乱舞还是对每一头稻田水尸造成了超过4万点的伤害。

　　李晶开始辅助攻击，照着其中的一头猛打，而这一头的仇恨很快被她拉住，这个荡漾的小姑娘也着实厉害，绕着江辰转圈走位，结果那稻田水尸就一直在江辰的身旁转悠，紧接着就中了江辰魔风袭。

　　冰刃狂舞是没法用了，不过魔风袭、鬼魔战气和疯魔乱舞都可以用，特别是疯魔乱舞，这一次格外好使。而且，这稻田水尸虽然免疫水系攻击，可是在旱地上它也暴露出了最大的弱点，那就是攻击速度和移动速度都太慢了，而江辰本身就是全敏加点且以移动速度见长的隐藏职业，打这种怪物非常轻松写意，再一次无视了它强大的品阶。

　　李晶一开始的时候还给江辰加了一口血，到了后面，基本上不需要加了，就一直输出。

　　结果不到5分钟的功夫，这6头怪物还是被轰在了地板上，全部化为了江辰和小红帽晶晶的经验。

　　这种怪物并不是威严之塔中双倍经验的死亡蚁，一头的经验也有9万+。

　　李晶吃惊不小，“小正太，狂魔级怪物的经验真爽啊！”

　　江辰笑道，“可不，我自己杀一头就是94000多经验，相当于本级经验的0.9%呢！最近我得狂冲级了，谁知道到了150级之后系统又要出什么幺蛾子刁难咱们。”

　　李晶点头，“也是，后期的等级绝对冲不了这么快了。”

　　江辰道，“我争取在一个月之内冲到150级，呵呵，这个是目标。”

　　……

　　稻田不大，稻田里的高阶魔物也不多，目测不到100头，不过江辰也不到1级冲到140级，所以经验的涨幅让江辰很是兴奋。

　　江辰合理的推杀，加上李晶的配合，1个多小时后，稻田被肃清了。

　　江辰的等级也随着最后一头怪物的倒地，兴冲冲的抵达了140级，他随即那出了那向往已久的狮心王者战盔，换下了装备了65级的蛮牛假面……呃，这也是这厮身上目前使用寿命最长的一件装备。如此一来，他的防御属性立刻发生了巨大的变化。

　　ID：辰星

　　种族：魔灵

　　职业：裁决者/魔幻料理师

　　称号：女王的义弟

　　等级：140

　　血量：39878

　　物攻：23121～26821

　　物防：25950

　　魔防：27050

　　物理暴击率：36%

　　幸运值：150

　　声望：91490

　　阵营功勋值：139455（四星校官）

　　……


第868章 节烈之心

　　换上了狮心王者战盔之后，江辰现在开了血尊已经有4万+的血量了，如果再叠加王月华的属性，血量妥妥的能过5万，毕竟现在王月华也快还上那把属性更为牛叉的诅咒血颅了。

　　而且，江辰的魔防也上涨到了27000，对付魔武双修的怪物和玩家，肯定会更彪悍。

　　李晶欣慰之余也感觉有些压力了，“呵呵，好像这样一来，我的治愈量就显得更不起眼了。”

　　江辰安慰道，“没关系，你本来就是治愈系美少女。”

　　李晶抿嘴一笑，“明知道你是在奉承我，可是我还是很开心的。”

　　江辰笑了笑，“哪有奉承你，你本来就是奶妈，奶妈本来就是治愈系……”

　　李晶挺了挺胸前那诱人的规模道，“是啊，要不要来感觉一下治愈系美少女的弹性？”

　　江辰的小脸顿时红透了，“同学，路漫漫其修远兮，吾将上下而求索，还是继续杀怪吧。”

　　“切，经不起调戏的没出息天然呆受。”

　　“……”

　　终于趟过了这片危险的稻田，他们朝着大地图“小红帽的小腿”附近走去，这一片区域同样危机四伏，周围是一头头白骨骷髅怪在四处游荡。

　　这些怪物很特别，每一只怪物都用一条腿跳着走，样子非常滑稽，它们之所以不双腿行走，是因为另外一条腿的大腿骨被它们握在了手中……

　　江辰刚刚开启魔瞳凝视，还没看到这些怪物的属性，隔着将近60米的距离，这些怪物居然兴冲冲的追了过来，走在……呃不，是跳在最前面的那头骷髅怪居然一把将手中的那大腿骨扔向了江辰！

　　“白骨投掷！”

　　这厮，真心不知道是哪里来的这么大劲，不但扔的给力，这大腿骨的运行速度也快得惊人，眨眼之间就砸在了江辰的脑门上！

　　“29992！”

　　李晶吓出了一身冷汗，拽着江辰就要跑，可是很郁闷的是，江辰已经被砸成了眩晕状态，效果持续5秒钟。

　　李晶深知现在不是矫情的时候，自己一个人掉头就跑。

　　这些骷髅怪的速度还真是快的离谱，跳动的速度太快，不等江辰醒过来，就冲杀过来，抡起了手中的大腿骨照着江辰一通猛抽，江辰悲剧了，他现在根本就没有从眩晕的状态中摆脱，被一通猛敲给敲打死了。

　　随后，那群骷髅怪桀桀笑着，幸灾乐祸的跑回了自己原先的点位上。

　　李晶郁闷不已，赶紧过去一个复活术把江辰拉了起来。

　　江辰起身之后，气的破口大骂，“塔玛地，坑爹了吧，老子开个魔瞳凝视也犯法啊！”

　　李晶一语道破玄机，“小正太，是不是这些骷髅怪就讨厌别人看它们的属性？”

　　江辰冷笑道，“没关系，反正我刚才已经截图了，死得其所了，来，咱们看看到底怎么回事。”

　　江辰和李晶不看不要紧，看了一眼这怪物的属性和介绍之后，顿时被雷了个外焦里嫩——

　　【白骨媚娘】

　　品阶：狂魔级怪物

　　等级：195级

　　血量：1000000

　　物攻：34000～40000

　　物防：16000

　　魔防：7000

　　技能：节烈之心、白骨投掷

　　怪物介绍：

　　它们生前曾经是一群性格贞烈的漂亮姑娘，喜欢穿着连衣裙在森林中采蘑菇，由于经常有好色之徒偷瞄她们的身体，可惜只要被她们发现，就会遭到毒打。她们在狂龙入侵的时候死亡，身体沾染了剧烈的亡灵毒素，可既便如此，那节烈的性格依旧没有改变，一旦发现有人偷窥它们，就会进入暴怒状态。

　　……

　　江辰翻了一下记录，战斗记录中写得很清楚，白骨媚娘在扔出自己的大腿骨之前，居然释放了一个名为节烈之心的状态技能，这个技能可以无视目标50%的物防，提高了100%的移动速度，这也难怪刚才那一下打得这么狠，人家追的那么快。

　　李晶则笑得前仰后合，“小正太居然也被当成流氓了，哈哈，你刚才挂的不冤啊！”

　　江辰摸了摸都被打出血的脑门，郁闷道，“哥不就是开了个魔瞳凝视看看属性么，又没看它们的裙底……”

　　“呃，你是没看人家的裙底，人家没穿裙子，一个个都裸体了！”

　　这倒是大实话，白骨媚娘一个个全都是骷髅架子了，不是裸体是什么呢！

　　江辰没好气道，“它们有什么好看的，要是看，我眼前就有现成的小美女能看。”

　　李晶桀桀坏笑，“是哦，小正太，你要不要看一看？”

　　江辰艰难的吞了口唾沫，话说李晶的这身小红帽服装设计的也真够荡漾的，不但是女仆裙，而且还是那种相当开放的女仆裙，下摆那叫一个短啊，刚刚才过大腿，而且，那雪白的双腿上还套着两条纯白色的长袜，实在是魅惑之极。

　　现实中没有和李晶有过太过激的行为，可是游戏中却已经发生过一次激烈的碰撞，那一次，江辰永远也忘不了，李晶那柔软而充满弹性的娇躯充满了女性特有的张力，和他的那股刚性能相辅相成的结合在一起，让他欲罢不能，而且，李晶也怀揣着女人特有的一种神器，那种神器名为丝丝入扣。传说中，纣王之所以如此迷恋妲己，并不是因为只是因为她拥有倾国倾城之貌，而是因为妲己怀揣着这种神器，它如同一个狭窄的火药桶，里面堆积着过量的悸动，一直让人无法释怀且欲罢不能，一旦释放出来，爆发力十足，爽至极点。

　　江辰显然不敢再想了，再想下去，估计要出事了。

　　于是乎，这厮拔剑而起，快速奔向了白骨媚娘。

　　此时，李晶的眼眶里已经凝聚了一层炽热的火光，那炽热的温度几乎要把江辰点燃了。

　　江辰之所以敢这么猛的冲过去，是因为他已经有了觉悟，刚才之所以挂掉，他推断最大的可能就是自己开了魔瞳凝视，窥探了人家的属性，所以这些白骨媚娘才会那么愤怒，群起而攻之。而他的猜测也是完全正确的，在他没有任何多余动作，直接冲向了一头白骨媚娘的时候，这头白骨媚娘周围的那些姐妹谁也没有动手，就自顾自的来回游走。

　　江辰抡圆了手中剑，冰雷闪击痛下6剑，打了一个先手，这白骨媚娘疼得桀桀惨叫，血量开始骤降！冰雷闪击同样是魔武双修技，对付这种魔防偏低的不死生物有极强的克制力，加上江辰是魔灵种族，又有那大名鼎鼎的魔剑精通，6段攻击居然打掉了对方小20万血量！

　　看出了苗头之后，江辰开始游走走位，很快拉到了4头白骨媚娘一起参战，他一边甩出了冰刃狂舞一边喝道，“晶晶，把经验调成平分！”

　　此时，李晶一脸茫然，“小正太，分配多了一个选项！”

　　这一刻，这几头白骨媚娘都被打成了冻结状态，江辰问道，“怎么了？”

　　李晶道，“多了一个选项，是队长可以获得全经验。”

　　“呃，那就全经验，太好了，正愁你升级太慢呢！”江辰笑着，甩出了火烈斩，顿时将一头白骨媚娘爆出了一个332242点的伤害数字，紧接着又是一个魔风袭，将它狠狠的撞在了几个女伴的身上，紧接着，他快速甩出鬼魔战气，又是一个疯魔乱舞！

　　来回这么几次折腾，两头白骨媚娘被挂掉了。

　　而此刻，江辰看了一下眼获取的经验，不由有些生气了，李晶什么都没调，所以自己居然拿到了18万多的经验，“晶晶，你怎么不听话，赶紧调啊！我都冲到140了，现在就是紧着你升级！”

　　“可是你145级还得换装备呢！”

　　江辰愣了片刻，不由心头一暖，“傻丫头，我还想带你去威严之塔呢，如果想要跟着我去塔里玩，那就赶紧升级，我升145早着呢，就算把这个副本的怪物经验全给我，我也升不到145。”

　　李晶无奈，只能接受了江辰的好意，虽然说现在狂魔级的怪物经验丰厚，可是也有一个情况，那就是狂魂级怪物的分布面积实在太小，能打的种类也太少，几个小时前曾小春去了一趟海角岛，冒险挑了一头等级210级的狂魔级人鱼，结果他那一身精良的装备根本就经不起人家的一通猛戳，不到5秒钟就被反爆了菊花，由此可见，《希望》已经开始提升了怪物的能力上限，想要打更高等级的怪物，难度巨大。

　　这几头怪物，江辰同样和李晶杀了4、5分钟才搞定，李晶获取了另外两头的全经验，经验槽疯狂的长了8%，这种升级速度，简直有点像开了外挂。

　　只不过，这些狂魔级怪物掉落的东西很少，只有金币，一头掉了19枚金币，现在想要靠打金币讨生活，实在不容易。

　　李晶一边捡着金币，一边略带尴尬的问道，“小正太，你为什么对我那么好？是不是因为你推过我，要对我负责？”


第869章 发飙的牙套

　　这一次，江辰真生气了，一把捏住了李晶的脸蛋，怒冲冲道，“再胡说八道，这副本不打了！”

　　李晶也生气了，反捏住了他的脸，“矮油，还敢生气，再生气一个试试？信不信我就地强奸了你？”

　　江辰怂了，撇撇嘴道，“真不是这个原因。我说出来你别生气，行不行？”

　　李晶点点头，“放心吧，你说什么我都不生气。”

　　江辰说，“你还记得那一次有个SB男的去敲你的门，讹你钱么？”

　　“嗯，我记得，那一次你替我出头，打了他一顿。”

　　江辰说，“那时候我已经把你当作自己人了，我这个人啊，和老楚一样，都是护犊子，我的人，我捧在手里怕飞了，含在嘴里怕化了，你他妈的算哪根葱，你敢欺负她，老子不弄死你已经算便宜你了！内个，我当时就是这个想法。”

　　李晶脸色绯红，“小正太，我觉得自己不是那么优秀。”

　　“我只是怜爱你，真的，当时特别怜爱你，我母亲去世了，父亲是死是活尚未可知，所以我特别希望跟自己的身世相仿的你能够过得好，你明白我的意思吗？”

　　李晶的眼圈红了，“臭正太，不准煽情。”

　　“那咱们继续打怪！”

　　“打完怪呢？”

　　“打完怪好好爱爱。”

　　“这可是你说的。”

　　“靠，我说走嘴了！”

　　“我不管，我可听得真真的。”

　　……

　　白骨媚娘很强悍，移动速度比那些脱了水的稻田水尸快，可是跟江辰比起来，还是逊色不少，而且，江辰也比较生猛，他总是一口气拉4～5只来杀，这样以来，危险系数就增加了，毕竟对方可以把用自己的大腿骨远程轰炸他。

　　可是，江辰基本上没给自己被眩晕的机会，因为他的疯魔乱舞总是能恰到好处的卡在对方即将释放这个技能的时候用出来，等到这大腿骨砸在自己身上的时候，只能造成伤害，却不能造成眩晕了，而且，因为没有给对方开启节烈之心的机会，江辰即便是被打晕，也挂不掉，一方面是他比较扛打，另一方面则是李晶一直在释放治愈技能和束缚技能给他解围。

　　用江辰的话说，现在的李晶防具不错，首饰不错，就差一把更好的武器和一个隐藏职业了，有了这两样，李晶完全可以晋升为顶级奶妈。

　　这“小红帽”地图的小腿是上山的路，这一路上，白骨媚娘的分布比较散，数量也比较少，以至于他们从“小红帽”的一条腿一直杀到了另外一条腿，李晶的等级才艰难的从133冲到了136级。

　　而且，另一条路是逆行杀怪，杀完之后，两个人还得空跑回来。

　　此时，江辰有些郁闷了，“现在才冲到135啊，我的目标是让你冲到140来着。”

　　李晶抿嘴一笑，“其实出了副本，能冲到138我就满足了。”

　　“那不行，138到不了威严之塔第11层的门槛，另外，你的功勋值也不够，这些日子咱们得在威严岛附近多转悠转悠了。”

　　李晶讶然，“小正太，威严之塔第10层的怪物不是给你们清空了吗，怎么还会有人去威严岛？”

　　“呵呵，威严之塔的1～9层的怪物刷新的时间是6小时一刷，怪物是双倍经验，一头得有18万经验，你想想吧，光是这经验就够馋人的了，所以现在只要是能达到卡尺的玩家都疯了，争着进塔里抢经验呢！”

　　李晶的眼神中带出了一丝狡黠，“你的意思是，咱们不去杀怪？去杀人？”

　　“桀桀，你太聪明了。这游戏玩到这个份上，我算是看明白了，升级啊，只要是脑子活泛点，走位和操作灵活一点，并不是什么难事，这游戏以后会出现各种卡尺，大多数都是卡声望和功勋的，因为这俩东西最难搞。所以，他们杀怪，咱们杀他们，各取所需。”

　　“你这家伙坏死了，说得那么大义凛然，好像他们就该杀似的……呃，他们的确该杀。”

　　江辰桀桀笑道，“一会儿咱们出了副本，吃个夜宵，然后上线耍一会儿，去大义凛然一次？”

　　李晶顿时来了兴致，“好啊，大义凛然完了之后呢？”

　　“你这妞怎么那么色呢，怎么总想着那之后的事。”

　　李晶凶相毕露，“魂淡，老娘也是正常女人，也有正常的生理需求好不好！你再给老娘装一个卫道士试试，你信不信老娘现在就下线推了你？”

　　江辰吓得魂不附体，“老娘，我错了，淡定，淡定，咱们继续杀怪！”

　　“呸，老娘没蛋！”

　　“那就奶定，奶定！”

　　……

　　江辰泪流满面的带着李晶继续前行，很快就走到了“小红帽”的敏感位置，这时候，地图上终于出现了BOSS。

　　这是一头穷凶极恶的大……骨头狼，没错，只有骨头，木有肉和皮毛，江辰推测，这狼肯定是艮屁了很久，然后被亡灵毒素啊三聚氰胺、来福灵什么的有害物体给污染，然后给熏活了，所以现在看上去很精神，就跟打了鸡血似的。这回江辰学聪明了，大老远就直接魔瞳凝视，来了一个远距离扫描，所幸，这厮不是母狼，所以木有冲过来，不过那属性还是挺让江辰菊花疼的——

　　【被诅咒的大灰狼】

　　品阶：英雄级BOSS

　　等级：195级

　　血量：4000000

　　物攻：40000～45000

　　物防：19000

　　魔防：10000

　　技能：愤怒的狼牙套、亡狼之牙、变身狼外婆、擀面杖之威

　　怪物介绍：

　　这头大灰狼就是传说中吃掉了小红帽的外婆的那一头，只不过由于空间被打乱，所以这家伙不但没有吃掉小红帽的外婆，居然还被不速之客释放了恶意的法术，变成了现在这幅鬼模样，不过，别小瞧了这家伙，这家伙厉害着呢，您可要小心咯！

　　……

　　这恶搞的BOSS技能和怪物介绍着实让两个人如遭雷击，这哪是什么血色童话，简直是恶搞童话+乱入，水星公司的那几个骚气蓬勃的怪蜀黍实在太有才了。

　　江辰哭丧着脸道，“不用猜了，英雄级最高层面BOSS，咱们这运气不知道是好还是坏啊！”

　　李晶说，“怎么打？要不，小正太，放风筝吧！”

　　江辰道，“别，肯定放不了，不出意料，这货的速度比你快，另外你的法杖不行，掌控力跟不上，冰球和束缚的命中率肯定低，这样，老办法，我扛你加血。”

　　李晶道，“你小心一点，我的复活术还差5分钟才冷却好。”

　　江辰虎躯一震，“那就先等5分钟。”

　　“好吧。”李晶瞅瞅四下无人，一把扑在了江辰的怀里，把他扑倒在地，“小正太，有5分钟诶！”

　　江辰泪流满面，“剩下的4分半干嘛？”

　　“在草地上再来9次。”

　　江辰喷血了，他发现在李晶面前，内涵和节操什么的都不重要了，人家比他更有内涵，更没节操。也许，李晶在他面前根本不需要节操，这个MM和米岚、韩娜……甚至和雅典娜·绍尔都不同，她是天生属于江辰的狐狸精，也只属于江辰。

　　只不过，5分钟的时间别说不够9次，就连前戏都不够，所以，李晶也只能抱着他，一通骚扰调戏+勾搭之后，这才放开了他，“呜呜，万恶的复活术。”

　　江辰安慰道，“别说它万恶了，一会儿就得靠它救命了，一会儿你和我的距离拉的越远越好，原则是，宁可补不到，你也别挂掉。我挂了你能救，你挂了，这个副本就over了。”

　　李晶深深点头，“小正太，嗑个料理准备上吧，我准备好了。”

　　江辰顿时双足发力，冲了过去，“来，让哥来会会这个狼外婆！”

　　就在江辰冲刺到距离大灰狼只有20米的时候，大灰狼突然狠狠一甩脑袋，以一个很帅呆的pose把嘴里那两排牙齿给飞了出去！

　　一时间，就看到一个飞舞的巨大牙套在空中恣情的上下咬合，很是雷人。

　　江辰笑得肚皮都要抽筋了，可是没辙，只能远远的跑了出去，还放了一个疯魔乱舞，可是，这牙套仍旧在紧紧追赶着他，一步不放。

　　江辰急了，停下来之后，纵身一跃，又是一个星闪，再次奔袭了50米，可是，那牙套仍旧在拼命追赶，就如同被施了魔法似的！

　　就在这关键时刻，李晶条件反射似的多了一下手，可是，正是这一下，居然改变了整个战局！


第870章 被挤死的小正太

　　“你妹，让你乱跑！”李晶说话间居然甩出了一个束缚技能，甩出这个技能之后，李晶都觉得自己有点傻帽了，这束缚技能能束缚住人家的投掷技能么？这不开玩笑么？

　　可是，结果很雷人，这牙套真心被困在了原地！

　　江辰也傻了眼，不过下一刻就醒过味来，折线反跑回来，一个火烈斩狠狠的送给了这牙套！

　　结果，只听见“咔嚓”一声脆响，这牙套被火烈斩砸的七零八落！居然碎了！

　　更搞笑还在后面——

　　“叮咚！”战斗提示：“您打坏了被诅咒的大灰狼的狼牙套，这倒霉的家伙失去了【愤怒的狼牙套】、【亡狼之牙】技能，所以它理所应当的暴走了！”

　　“叮咚！”战斗提示：“被诅咒的大灰狼使用了【变身狼外婆】，移动速度下降80%，攻击速度下降80%，攻击力上涨80%，效果持续到您让它洗洗睡了为止！”

　　“噗噗！”江辰和李晶都吐血了，这个副本未免太活泼了，简直就是江辰从事多年游戏生涯以来玩过的最恶搞的一个副本！

　　可是，江辰也真心喜欢这种副本，日常的打怪练级是很枯燥的，平日里大家都是互相调侃解闷，很多段子都不知道说了多少次了，早就乏味了，现在好了，进了这个副本，本来周围都是神马不死生物，气氛挺恐怖的，现在如此胡来，反而显得有趣多了。

　　可是，更有趣的还在后面，当他们看到兴冲冲的跑过来的狼外婆的时候，他俩都激动的捶起了地板。

　　好吧，雪碧用词不严谨了，实际上，雪碧也不知道这狼外婆到底是在跑呢，还是在步行。说人家在跑吧，人家的速度就像慢动作似的，说人家在步行吧，人家分明摆出了拼命奔跑的姿势。更可笑的是，这狼外婆的装扮还真像那么回事，穿着一件宽大的连衣裙，还套着一个花格子大围裙，脑袋上带着老花镜，头顶上还有金色的假发，最爆笑的是，它手中居然拿着一根擀面杖！

　　江辰和李晶又一次被雷了个外焦里嫩，拜托啊，水星公司的研发团队，乃们的节操何在啊！！！

　　尽管狼外婆造型雷人，不过江辰并没有小看它要知道，现在的老太太的攻击力是72000～81000，这要是被打中一下，肯定艮屁朝凉卖拔糖了。

　　江辰道，“狼外婆太彪悍，被打中肯定秒杀了，晶晶，不要给我加血了，最远距离输出，咱俩合力把它拆了！”

　　说话间江辰奔袭而去，很快就和狼外婆拉开了架势，这狼外婆的攻击力虽然高，可是攻击的距离并不长，毕竟这擀面杖只有40公分左右长，还不及纪元震怒之刃的三分之一呢！

　　江辰靠着距离的拉伸，一个冰刃狂舞甩了出来！

　　狼外婆中招了，中招的样子很夸张，身体不停的颤抖，手里的擀面杖也跟着一阵乱晃，更让江辰喷血的是，这狼外婆的胸前居然有两团巨大的规模，那规模目测得有45G！江辰这一个冰刃狂舞轰下来，这两片饱满居然被硬生生的砍飞了，正好落在李晶的脚下。

　　李晶看了一眼之后，嘴巴都快笑歪了，这居然是两块巨大的奶油面包！

　　江辰笑得肚子已然抽筋了，疼得一手捂住了肚子，一首甩出了火烈斩，这一击之下，火烈斩爆出了一个非常可怕的伤害数字——

　　“暴击1599062！”

　　看着江辰手中的那团已经肆意飞舞出来的红，李晶就明白了这一击的威力为什么会这么大，原来江辰一直都在保留着一个血兽之怒！

　　这一招下来，加上之前冰刃狂舞的冲击，狼外婆的血量掉了一少半，现在的江辰，攻击能力真心不是盖的。

　　狼外婆吃痛不已，挥着擀面杖发动了反击，只可惜那攻击速度实在是太慢了，对于江辰来说就如同慢动作一般。

　　不过，江辰一板一眼的躲开了这个技能，继而绕到了狼外婆的身后，冰雷闪击连续甩出！

　　令人有些吃惊的是，狼外婆的血量回复能力非常一般，这几秒钟内，血量上扬的非常缓慢。

　　实际上，之所以会产生如此效果，就是因为李晶刚才那惊鸿一瞥，她那一个轻描淡写的束缚，居然破解了被诅咒的大灰狼的计算程式。本来水星公司的那几个老淫荡设计这头大灰狼的时候，是故意做了一个全套，这愤怒的牙套这一招是必杀技，只要攻击到目标，伤害加成高达250%，所以中招的目标十有八九得扑街，而且，这一招是追踪攻击，不命中目标不罢休，所以，目标要做的只能是两种选择：一是硬扛，二是击碎这牙套。前者肯定是悲剧，就算扛住了，之后的大灰狼还会使出这一招，就算每次都扛得住，后果也是悲剧，因为大灰狼照样会在血量下降到一定程度的时候变身，那个时候，由于拥有牙套，所以大灰狼的移动速度和攻击速度不会下降，但攻击力还会上涨80%。诚然，江辰是一个操作流高手，可是他毕竟不是神，一旦中招，别说出技能攻击，就是普攻也能灭了他那区区4万多点血量。

　　这个副本，之所以难度是逆天级，并不是因为难度特别大，而是因为设计者的构思过于巧妙，太考验玩家的判断能力和奇思妙想的能力了，两者兼备，才能过这个副本。挑战令，挑战的不只是玩家们的勇气，更挑战着玩家们的各种综合能力。

　　……

　　江辰本以为狼外婆就这个水平了，应该会很轻松的推倒。可是，就在狼外婆的血量降至30%左右的时候，异变陡升。

　　这一刻，狼外婆手中的那把擀面杖居然慢慢的变粗，变长，很快就变成了足足有一个巴掌粗细，十多米长！

　　此时，一股不祥的预感席卷了江辰，江辰不由分说，掉头就是一个疯魔乱舞，随后一把抱起了李晶，逃之夭夭了。

　　而此刻，那巨大的擀面杖还在无限伸长。

　　江辰跑着跑着，突然发现自己被游戏公司整蛊了，这擀面杖是伸长了，不过对方并没有释放技能啊！如果被这擀面杖追着跑，最终只能是一条死胡同，对方无限伸长，无限增大，最终会在副本尽头处碾死自己和李晶！

　　想到这里，江辰顿时勃然大怒，带着李晶又跑了过来。

　　李晶吓得花容失色，“小正太，你怎么回来了？”

　　江辰的身体几乎是擦着擀面杖而过，很快就来到了狼外婆的身后，此时，狼外婆艰难的挥舞起了手中的擀面杖，想要攻击他们。

　　只可惜，由于这擀面杖实在是太重了，狼外婆挥舞的时候，几乎是在一厘米一厘米的往前推进，速度慢的惊人。

　　江辰放下了李晶，挥舞纪元震怒之刃，一个劲在对方的身上猛烈凿击，“晶晶，狠狠打，一边打一边顺着擀面杖的方向跑！”

　　此时，李晶也看出了一些端倪，不由说道，“小正太，我明白了，狼外婆现在正在释放擀面杖之威，对不对？”

　　江辰看着狼外婆的脚下那个巨大的技能进度槽，不由笑了笑，的确，狼外婆正在释放它的终极必杀技，只不过这个技能的释放进度实在是太慢了。

　　不过，江辰很清楚，这个技能一旦释放完毕，他们俩也挂了，因为这擀面杖现在越来越大了，如果释放到尽头之后，他们会被活活挤死的。

　　所以，两个人现在要做的就是拼时间了！

　　江辰开启了狂魂战力，在这生死存亡的一刻，释放出了第二个冰刃狂舞！

　　只可惜，一个斗大的抵抗字眼从狼外婆的头顶上生成，系统如是说，在狼外婆释放“擀面杖之威”的过程中，控制技能的负面无效！

　　不过，伤害已经产生了，狼外婆吃痛不已。

　　此时，江辰的额头上已经溢出了冷汗，他心里开始佩服起李晶来，如果不是李晶那一次精妙的攻击，恐怕此刻他们要对付的还有一副暴走的假牙。

　　此时，李晶的小脸上也都是汗，这个姑娘最怕热，现在这热火朝天的杀王运动让她的体内燥热不已，恐怕也到了快要爆发的顶点。

　　时间，一分一秒的过去，狼外婆的血量很快就降至了最低点，而此时，江辰和李晶已经没有退路了，因为这擀面杖已经大的不靠谱了，把任何一侧的路口都封死了。此时，为了掩护李晶，江辰卡在了她的面前，已经被擀面杖挤的吐了血，而此时，擀面杖也终于停止了继续扩张的脚步，开始慢慢缩小了。

　　江辰挂了，头顶山已经冒出了一个349893点的伤害数字，天知道擀面杖之威的伤害有多么惊人，不过，他的纪元震怒之刃也插在了狼太婆的胸前，打掉了它最后的一丝残血。

　　江辰的双膝已经发软，软绵绵的躺在了地上，而此时，那巨大的擀面杖也慢慢的缩小了，李晶郁闷的扬起了手臂，准备释放复活术了，可是，刚要动手，她的眼睛里突然闪烁出了一丝邪恶的光芒，“诶，现在的小正太好像没法反抗诶！”


第871章 江辰的良苦用心

　　江辰泪流满面，“靠，做人不能太李晶啊！”

　　李晶整个人趴在了他的身上，开始给他宽衣解带了，“好啊，居然敢说我的坏话，我就罚你，被我给内啥！”

　　江辰郁闷不已，“晶晶，不能这样啊，我现在是尸体一具啊，你口味太重了吧！”

　　李晶桀桀坏笑，“对付你，我口味一直这么重，爱咋咋地吧！”

　　江辰急得都快哭了，“晶晶，赶紧放复活术啊，魔神之恩惠的时间只有2分半了！”

　　李晶这才大吃一惊，“啊，怎么缩短了一半？”

　　江辰几乎惨嚎了起来，“晶晶，快一点，来不及了，哥要消失了！”

　　李晶赶紧收起了调戏小正太的心思，一个复活术把江辰救活了。

　　江辰起身之后，大口大口的喘起了粗气，“呃，总算活过来了，得救了，得救了！”

　　这时，李晶发觉情况有些不对劲了，“小正太，你刚才是不是在晃点我？”

　　江辰桀桀笑道，“不晃点你，你早就把我吃掉了，嘿嘿，我实在太聪明了，居然想到了这么无耻的方法。”

　　李晶咬牙切齿，“死正太，老娘下次要把你先杀后奸！”

　　……

　　1分钟后，这擀面杖终于收缩到了只有十多公分粗细，而长度则有50公分左右，样子也不再是一个擀面杖的样子了，而是变成了一条镶满了各种宝石一般的金色不规则圆柱体，那感官上像极了一条做工精美的面包。

　　这也是狼外婆爆出来的唯一的一件装备，这装备，居然是武器，而且是法杖，是一个十分有爱的超级法杖——

　　【慈爱甜心】

　　品阶：英雄·绝世

　　装备类型：法杖

　　使用等级：140

　　基础属性：

　　魔攻：7000～8500

　　附加属性：

　　魔攻+2300

　　魔攻+2300

　　吟唱速度+13%

　　魔法暴击率+6%

　　治愈暴击率+11%

　　特技：

　　【慈爱】：在使用单体治愈技能的时候，有15%的几率触发慈爱的光辉，此次技能治愈量提升1倍

　　宝石孔：3

　　装备要求：

　　声望450000

　　官阶要求：三星校官

　　武器介绍：

　　以小红帽外婆的爱心凝聚的法杖，是用具有魔法能量的魔幻水晶泥镶嵌了无数枚宝石之后制成的，据说能给治愈系职业带来极大的幸运。

　　……

　　“这法杖真不错，可是我的功勋不够，现在还差了21万才能到三星校官！”李晶郁闷不已。

　　江辰叹道，“这法杖的要求是够高的，不过问题不大，最近一段时期威严之塔附近肯定热闹，今天一个早晨，宁宁在那边跟着黄小妞他们杀了3万多功勋，要是我带你杀，估计杀伤两三天，功勋就够了。”

　　李晶紧紧抱着这可爱的面包法杖，爱不释手，“呵呵，3天，我熬得起，就怕你太累。”

　　江辰又说了一句实实在在的奉承话，“跟你们在一起，一点都不累，来，先休息一会儿，给你提提精神，我带了不少武器强化石，现在就给它强13。”

　　李晶问道，“在这里？”

　　“是啊，这里人迹罕至，网速非常流畅，强化度能有间接加成呢，再说了，咱俩现在都已经快到2级伴侣了。”

　　李晶俏脸微红，“好像只差了3个小时了。”

　　江辰笑道，“不等了，先强化，怕你困，给你醒醒盹。”

　　……

　　江辰雷厉风行，说着就动手了，现在他的幸运值是150点，能让强化成功率提升150%，而且，和战争伴侣组队的时候，还有隐藏的幸运值加成，所以，目前不管是什么关系的玩家，只要符合了亲密度六级的标准，都去做战争伴侣任务了，很多人的目的都非常单纯，就是为了早日能生成灵魂技能，提升自己的战斗力，另外就是为了强化，单纯向齐晖那种为了XXOO而冲着自己的战仆献媚的家伙着实是少数。

　　此外，在这里说一句题外话，由于一直没能和自己的战仆提升到6级亲密度，饥渴难耐的齐晖在前天那个风雨交加的夜晚，终于兽性大发，想要霸王硬上弓，结果适得其反，不但没有得手，战仆和他的亲密度骤降到了0级，忠诚度掉光，已经逃之夭夭了。

　　所以，做人不能太齐晖了。

　　……

　　江辰今天的运气着实不错，或者说，是李晶的运气不错，江辰帮她强化武器非常顺利，一开始的时候强11失败了两次，掉到了+5，紧接着，第三次一口气冲到了强13，而这牛叉的英雄·绝世武器的魔攻也上扬了6975点，江辰调侃说，这武器别说是给牧师用，就算是给法师用，也能把一个菜鸟法师给提升到一流法师的行列了。目前的趋势是，传说级武器是大众货，英雄·传奇武器是高档货，英雄·传世武器是高端货，而英雄·绝世武器是绝品货。这把法杖如果就算不镶嵌宝石，强化到这个程度，没有至少能卖到3000万以上，而且会被人抢破头，如果放到周末的拍卖会去卖，没准会有像卢大少爷那样烧包花了五六千万买给自己的马子。

　　两个人一边强化着装备，一边聊起了闲话，一聊还真的聊到了齐晖买狼心权杖给方婷这个事。

　　李晶问道，“唉，估计换了一般的女人，2500万一把法杖，早就被拍倒了。”

　　江辰则摆摆手，“呵呵，方婷可不是一般女人，她不在乎钱，或者说，她有的是钱，徐文山把她当女儿一般，以前和孙莉竞争的时候，如果不是方婷介入，徐文山连5比14都打不成，肯定会被孙莉完封的，所以徐文山特别看重方婷。现在方婷的车子、别墅都是徐氏最好的。方婷不爱钱，爱的是真感情，这也是她为什么最终会选择画地为牢的原因。”

　　李晶抿着笑道，“那我说一句话，你别介意行不？”

　　“呵呵，你是想说孙莉吧？”

　　李晶不好意思的嘟嘟着小嘴，“对不起小正太，我是感觉孙莉姐对你也挺好的。”

　　江辰没有把孙莉出卖，因为现在完全不是时候，于是也只能替孙莉开脱道，“应该是把我当作了弟弟，你别忘了，我们共用一个姥爷。”

　　李晶尴尬一笑，“确实，不过我觉得孙莉姐以前对你总是存有点敌意，现在似乎没有什么敌意了，这种感觉，就好像是小倩当初的时候那样。”

　　江辰唏嘘道，“小倩现在是恨透了我了，前几天我不是给她打电话，让她去美国专修几个月吗？刚一说这事，就在电话里哭了，把我痛骂一顿，然后拎着包就跑美国去了。现在连我的电话都不接了。”

　　李晶叹了口气，“小正太，你对小倩太狠了，你知道不知道，小倩对你感情特别深，你这么做确实太欺负她了。”

　　江辰道，“连你也这么说，你们太让我伤心了。”

　　李晶的脸又红了，“小正太，我只是一个挺普通的女孩子，一点都不聪明，你能不能把你的想法跟我直说？这样的话，我可以出面去劝劝小倩，我不想让你们师徒俩因为这件事闹掰了。”

　　江辰道，“好吧，估计她现在也就听你一个人的了。你听好，我的目的很单纯，她这人特别聪明，学什么都快，企业管理方面也是一块好料，我让她在美国锻炼三个月，也许比有些庸才锻炼三年甚至是五年、十年还管用。她回来之后，我会用自己的手段，把她调入庞氏的管理层，我现在的在庞氏的实力太孤单了、孙部长和李部长两个人时不时的挤兑我，我现在懒得应付他们，我需要一个强有力的帮手，一个能帮着我顺利把他们从庞氏彻底挖出去的帮手。”

　　李晶道，“我懂了，看来，小倩是误会你了。”

　　“女人以爱情自居，总觉得男人把她从自己身边调走，就是为了和更多女人鬼混上床。我承认我这人很好色，经不起什么诱惑，可是我有操守，我也有自己的目标，为了实现这个目标，我宁可让她误会我。”

　　“如果小倩锻炼出来了，会很厉害吧？”

　　“必须厉害，因为她现在在美国直接接触的是已经进入到关键时刻的大型企划案，每个案子的涉及金额最少有5000万美金，她啊，就是一块好钢，小火慢慢熬不行，就得大火猛给，三个月，甚至两个月，一个月，我就得让她练出来。”

　　“怎么这么急？”

　　“因为我等不了这么久了，傲视群雄也等不了，所有人都等不了。”江辰说，“我希望她能理解我。”

　　“小正太，我们是不是都特别不成熟，老让你操心，就跟一群孩子似的？”

　　江辰又是一笑，“在你们眼里，我何尝又不是孩子。”

　　……

　　话题成功转移到了陈倩身上，总算是把孙莉给撇清了。不过，现实中的麻烦事刚刚处理完，这个副本里的新麻烦又来了，就当两个人走到了“小红帽”的腹部附近的时候，他们终于遭遇到了前所未有的挑战……


第872章 幻影体

　　一团迷雾突如其来包围了他们两个人，这一刻，江辰已经预感到了情况有些不对劲，急忙回头抓了一把李晶的手。然而，令她非常震惊的是，这一把居然抓空了。

　　此时，江辰发现了第二个郁闷的问题，那就是组队中，李晶的状态条整整出现了5个！

　　系统都没给江辰展开哥德巴赫猜想的机会，很快以一则系统提示宣布了一个很有些黑色幽默的消息——

　　“叮咚！”系统提示：“玩家晶晶亮透心凉的分身体出现，请在1分钟之内识破分身体，否则玩家晶晶亮透心凉将被分身体杀死，任务将宣告失败！”

　　系统又正经了起来，这意味着接下来江辰的抉择将是非常困难的。

　　没有出乎江辰的意料，眼前的浓雾很快就散去了，5个穿的一模一样的李晶出现在了江辰的面前。她们彼此对视了一眼之后，都想说话，可是还没来得及说，江辰的眼神中就闪烁出了一片妖冶的紫色光芒。

　　魔瞳凝视，这一刻，也许只有魔瞳凝视才能分辨真伪！

　　然而，令人难以置信的是，魔瞳凝视看到的5个李晶，属性是完全一样的，不差一星半点。

　　这完全是系统给江辰设置的高级障眼法，很显然已经事先分析了江辰的技能。

　　任务过于残酷了，这种需要判断玩家真伪的游戏，完全是在考验两个玩家之间的真实亲密度。

　　江辰咬牙道，“我现在问你们问题，谁能回答上来，谁就是真的李晶！”

　　真正的李晶很显然也得到了系统的提示，一时间和那些假李晶一起点了点头。

　　“我和李晶是什么时候认识的？”江辰问了一个他自认为是最难的问题。

　　可是，令人难以置信的是，这几个李晶居然齐齐说道，“是在招聘会上认识的！”

　　“哪个招聘会？”

　　“天津国展中心的招聘会！”几个人又齐齐答道。

　　“……”江辰无语了，很显然，系统是不可能分析李晶的思维程式的，这样有可能会透露出她的隐私，这肯定是系统在李晶说话的同时，把李晶的动作和声音同时传递给了其他的四个假李晶，她们几乎同时做出了相同的举动，说出同样的话语。

　　这是一种高科技，这个时代是可以实现的。

　　江辰又连续问了几个问题，结果几个人都是同一个答案。

　　此时，时间一秒一秒的快速流失，眼瞅着一分钟的时间就要到了。江辰思忖了片刻之后，终于咬牙切齿道，“晶晶，我现在要跟你做推完最终BOSS要做的那件事，就现在！”

　　这一刻，其中的4个李晶都楞住了，唯有中间那个李晶吃惊不小，随后满脸娇羞，“臭正太，你存心让我为难不是，这么多人呢！”

　　也是这一刻，那4个李晶差了将近1秒钟，才模仿出了李晶的声音。

　　江辰冷冷一笑，这一刻，他把系统给玩了。

　　中间那个李晶和江辰对视了片刻之后，露出了一丝暧昧的笑容，随后快步走到了江辰的面前，冲着那4个送出了国际手势，“唉，一群笨蛋，还是被我家小正太晃点了吧！”

　　这4个李晶先是大吃一惊，随后居然讪讪笑道，“呵呵，裁决者·辰星果然厉害啊！”

　　话音刚落，这4个李晶居然慢慢的化为了虚影，随后居然合并成了一个李晶，只不过，这个李晶身上的红色外套已经慢慢的蜕变成了深紫色，脸上也笼上了一层凝重的颜色。

　　江辰的魔瞳凝视在这一刻透析出了她的真正属性——

　　【晶晶亮透心凉·幻影体】

　　品阶：英雄级BOSS

　　等级：195级

　　血量：3700000

　　魔攻：35000～40000

　　物防：0

　　魔防：30000

　　技能：圣诞之灾、万圣节噩梦、分身术、复活节的死寂

　　怪物介绍：

　　她这个混乱的空间中的最终BOSS制造出来的幻影，目的是为了混淆队伍中男性玩家的视线，扰乱他的心智，从而导致任务失败。只可惜在被江辰识破之后，她只能显露出了自己的本来面目。

　　……

　　“呵呵，你这个小子还真是聪明，我问你，我已经可以做到猜测出你心里在想什么了，为什么你还是问出了那么刁钻的问题还识破我？”

　　江辰桀桀一笑，“这很简单，因为我问晶晶的最后一个问题很暧昧，她回答我的时候，肯定会面红耳赤，你根本就不具备猜透玩家内心活动的能力，你只是能做到和晶晶同步说话而已，可是，你也仅此而已，我问到那个问题的时候，晶晶自然会脸红，脸上肯定会发生变化，这种心理变化一定会让你的模仿延迟！”

　　面前的幻影体咬牙切齿，“该死的裁决者，准备受死吧！”

　　江辰一摆手，“稍安勿躁，我问你，你到底是谁？”

　　这个幻影体冷笑着，挥舞起了手中的法杖，凝聚出了一大团白色的能量球，“在你垂死的一刻我会告诉你的，去死吧！”

　　那巨大的能量球很快实体化，一个差不多有2米直径的大家伙被她狠狠抛出，扔向了江辰。

　　“圣诞之灾！”

　　江辰快速施展开了疯魔乱舞，一把将李晶和自己漂移了20米出去，而身后那巨大的雪球则如影随形。

　　江辰一把将李晶扔到了一旁，让她远离开危险，随后迎着这巨大的雪球狠狠甩出了火烈斩！

　　雪球瞬间被劈成了两半，靠着这一击，江辰居然化解了危机！

　　这幻影体根本就没有想到江辰会以暴制暴，而实际上，江辰在这个副本中已经突破了自己的固定思维程式！

　　幻影体大怒，连续在手中酝酿出一个个的雪球，怒气冲冲的抛向了江辰，结果被挥舞着手中利刃的江辰一个个的击碎！

　　江辰很快就突袭到了她的面前，而此时，另一侧的李晶跟进，一个束缚江幻影体定格在了原地！

　　幻影体想逃没有逃掉，不由怒火中烧，狠狠的甩了甩法杖，嘴里吟唱出了更为晦涩难懂的咒语。

　　几秒钟后，一头头相貌各异的鬼怪从她的四周出现，径直冲向了江辰！

　　“万圣节噩梦！”

　　这一刻，魔瞳凝视终于开始发挥正常的作用，江辰在瞬间读取到了这几头怪物的全属性！

　　这些怪物，并不是对方发出的技能攻击，而是拥有血量和属性的怪物，它们的血量极其低微，每一头只有40万血量而已，防御也很一般，只是攻击力比较强势，都达到了最起码有30000以上的攻击数值。

　　江辰一个快速的脚步切换疾驰到了幻影体的面前，瞬发出了冰刃狂舞，而身后那数头怪物如影随形，一个个朝着江辰挥起了重拳。

　　只可惜，还没等打到江辰，它们的血量已经被残酷的碎刃风暴剥削了，连续3段猛烈的攻击让这些怪物的血量顿时掉了一半以上，甚至其中的两头连同它们的主人一起，都被打成了冻结状态！

　　此时，李晶释放出了一个寒风，瞬间其中一个学皮最脆的家伙破冰打成了残血，紧接着雪球补招，干掉了这家伙。

　　江辰则顺势甩出了魔风袭，一肩膀将BOSS撞到了那几个怪物的身上，一时间，巨大的冲击波顿时让一头冻结的怪物被点杀！

　　这些怪物死亡之后，身体立刻化为了一团灰烬消失了。

　　此时，一头怪物居然乱了仇恨，冲向了李晶，那速度快得惊人。

　　只可惜，江辰一个疯魔乱舞在它攻击到李晶之前穿透了它的身体，把它撕成了碎片！

　　“小心身后！”李晶说话间甩出了寒冰，将江辰身后的一头怪物减速，而此时，江辰快速回旋，又是一个疯魔乱舞，不但穿透了这头怪物，更是将它身后的怪物连同幻影体一起穿透！

　　幻影体哀嚎了一声，血量居然掉了令人咋舌的16万！毫无疑问，在0物防的怪物面前，江辰的攻击是有额外的加成的。

　　几头怪物被瞬间湮灭，只剩下幻影体，此时，这幻影体刚要释放技能，江辰就箭步上前，手中的剑刃划出了一道道冰蓝色轨迹，瞬间点出了一片耀眼的剑芒！

　　“冰雷闪击！”

　　幻影体的血量骤降，那失血的速度看得常人都毛骨悚然，这个副本的一个特点已经暴露无遗，那就是BOSS的防御和血量恢复速度都有一定的问题。

　　很显然，这也是富贵险中求的一种体现形式，这个副本的难度不小，如果换成了普通玩家，根本就不会有江辰和李晶的这种对各种情况的分析能力，早早的就灭了，他们俩居然能走到现在，也就充分说明了他们已经被这款游戏生生锻炼了出来。所以，系统自然不会亏待他们。

　　几次疯狂的输出，让幻影体受伤不轻，血量骤降了一半。

　　而此时，这幻影体突然发出了一声奸笑，以迅雷不及掩耳的速度冲向了李晶，那速度快的连江辰的疯魔乱舞都没法追上！

　　又是一团骇人的浓雾笼罩在了江辰的身边，江辰惊愕的发现，幻影体居然再次使出了幻术，这一次，组队信息中又多了1个李晶！

　　当浓雾散尽的时候，又是一则诡异的系统提示进入了江辰的耳朵，这一次，系统只给了江辰15秒钟做出选择，辨别真伪！

　　此时，幻影体从中作梗，给自己来了一个双保险，使出了一个名为复活节的死寂的技能，居然将之前他们杀死的那些白骨媚娘尽数复活，它们正在以奇快的速度朝这边赶来，这速度，目测就是开启了节烈之心的速度！

　　他们，再度陷入了危机！


第873章 兽魂魅影·希达

　　然而，江辰居然以最快的速度做出了反应。

　　这个淫荡之极的贱人，居然嘴角微扬，冲着两个李晶说道，“晶晶，我们做一场吧，我受不了了！”

　　这一句话过于无耻，以至于其中的一个李晶顿时泪流满面，而另一个李晶则一脸娇羞。

　　此时，江辰冷笑着，一个疯魔乱舞冲到了那个哑然无语的李晶的面前，瞬间穿透了那个一脸娇羞的李晶！

　　“199922！”

　　这个李晶捂着自己的胸口，疼得嘴唇紧咬，“该死，你怎么看透的！”

　　江辰冷笑道，“我家晶晶是恪守妇道的淑女，哪像你，简直他妈的一个荡妇，给老子去死吧！”

　　真的李晶则抿嘴一笑，立刻朝着这个假李晶释放出了技能。

　　虚拟网游中有一个客观真理，没有回血速度的BOSS就是垃圾，这一点也不假，这BOSS看似那超高的魔攻挺唬人，实际上并没有什么过于强力的技能，只是最后这个复活节的死寂挺吓人。

　　此时，江辰和李晶给力的输出，目的只有一个，那就是要在那些白骨媚娘抵达自己面前之前干掉这幻影体！

　　只可惜，这个悬念是不复存在了，事实上幻影体还是很有自信用分身术来解决掉江辰和李晶的，而复活节的死寂只不过是她拖延时间的一个方案而已，现在被江辰识破了分身，她也只有一死了。

　　江辰的绝杀式仍旧是火烈斩，而且是冰刃狂舞3段攻击之后，开启了狂魂战力的火烈斩，这一招相当凶猛，直接把这幻影体劈成了两半，造成了一个高达1090222点的致命数字！

　　幻影体呜咽一声倒在了地上，成为了小红帽副本中死的最郁闷，也是目前死的最快的一个BOSS。

　　它这一死，那些白骨媚娘一个个在行进的过程中化为了灰烬。

　　更搞笑的是，其中有一个速度最快的白骨媚娘已经达到了自己的射程，居然朝着江辰扔出了自己的大腿骨，只可惜这大腿骨在奔袭途中已然化为了尘嚣，最终在距离江辰只有10公分左右的地方消失了。

　　江辰擦了擦额头上的冷汗，不由深吸了一口气，“他娘滴，这什么BOSS啊，太流氓了，这分身术太闹心了！”

　　李晶突然一把将江辰扑倒在了地上，那挺翘的圆臀就贴在了他的致命部位，“臭正太，你太无耻了，居然说要和我做一场，好啊，现在就做！”

　　江辰泪流满面，“现在还不到10点，先不整！”

　　李晶桀桀道，“已经10点整了。”

　　“……”江辰一阵无语，而李晶则把他的手一把塞进了自己胸前那温热的饱满之中。

　　这触感惊人的爽快，虽然是高仿真世界，可是每一个玩家的身体构造都是水星智脑分析后得出的结果，高度真实化，所以江辰在接触李晶身体的时候，那感觉实际上和现实中是有八九分相像的。

　　李晶凝视着江辰，痴痴道，“这是我发给你的福利，你刚才的话让我特别开心，小正太。”

　　江辰轻笑道，“我家晶晶只是对我很淫荡，在其他人面前，就是淑女，是最端庄的淑女。”

　　李晶那丰润的双唇紧紧贴在了他的嘴唇上，“小正太，我爱你，这辈子都不会改变。”

　　江辰把双手从李晶那丰满浑圆的规模中抽了出来，紧紧的抱住了她，“我既然已经对你做了孽，那就做到尽头吧，既然已经辜负了你，那就拉着你一起沉沦吧。”

　　两个人热情洋溢的亲吻着对方，半天没有分开。

　　……

　　过了半天之后，江辰总算松开了李晶，此时，就在他们的身旁，一片璀璨的掉落物出现了。

　　这是幻影体的掉落物，装备就在幞头，很容易看到，只有一件，是胸甲，一件纯黑色，被细密的稀有金属包裹，看上去质感十足的锁链胸甲——

　　【幻魅霓裳】

　　品阶：英雄·绝世

　　装备类型：锁甲

　　使用等级：140

　　基础属性：

　　物防：4000

　　魔防：2500

　　附加属性：

　　物防+2500

　　物防+2500

　　魔防+1400

　　魔防+1400

　　特技：

　　【幻魅之影】：在受到攻击的时候，有低微几率生成4个分身体，分身体只拥有治疗能力，存在的时间为15秒。

　　宝石孔：3

　　装备要求：

　　声望400000

　　官阶要求：二星校官

　　……

　　“双防装！”李晶惊喜不已，“嘿嘿，是双防的胸甲啊！我的胸甲早就该换了！”

　　的确是该换了，李晶的胸甲是她的装备中最差的一件，目前还是奔狼套装的胸甲呢！

　　只不过，李晶目前等级刚冲到139级，距离140级还是有1级之遥，还没办法装备。

　　江辰道，“这装备不错，第一次看到胸甲上有特技，只是这个特技的触发几率低了一点。”

　　李晶问道，“小正太，这个低微几率，一般来说是多少？”

　　江辰咂咂嘴道，“低微几率，在《希望》的解释中是低于1%的几率，一般是在0.5%～0.8%左右。”

　　“那还真的是低了一点。”

　　江辰安慰道，“不过，也不用郁闷，你现在幸运值也有50多点，再加上咱们是战争伴侣，实际这个几率应该在2%左右了。”

　　“呃，可以这么分析么？”

　　“嗯，可以的。”

　　江辰笑道，“得，先强化，强化完了咱们再往前走。”

　　此时，李晶打开了大地图，结果，整个人居然如遭雷击，“小正太，你快看看大地图！出事了！”

　　江辰吃惊不小，打开了大地图扫了一眼，结果他发现了一个非常惊人的事情，大地图上，所有的小怪居然都不见了，唯有一个偌大的红点出现在了“小红帽”的头部附近，而且，居然正在朝着自己的方向转移！

　　副本的剧情居然发生了改变，这让江辰和李晶猝不及防。本来，小怪都没了是好事，可以直接打BOSS，干掉了BOSS还可以早点休息，可是现在，一种不祥的预感笼罩了江辰。

　　江辰收起了幻魅霓裳，放进了背包里，沉声道，“晶晶，这个BOSS可能很难对……”

　　“付”字都没有说出来，江辰已经感觉有一股强大而敌对的掌控力已经席卷了自己的胸口，一时间，他居然有些透不过气来。

　　而李晶则更严重，她整个人都趴在了地上，喘息都有些费劲了，甚至都无法站起来。

　　江辰紧紧攥着拳头，艰难的站了起来，此时，在他的视线中，出现了一个萝莉。

　　这个萝莉身穿着一套紫色的法袍，那法袍明显和她的身材不符，又宽又大，看上去把她整个人搞得有点像个唱青衣的演员。这个萝莉长得挺漂亮，一张小脸上，五官精致的镶嵌着，特别是那双眼睛，又大又有神。

　　只是，她的脚下散发出了一股咄咄逼人的黑色雾气，一股巨大的能量充斥着她的身体。

　　“哼哼，裁决者，猜猜我是谁？”萝莉的嘴里发出了玩味不已的声音，似乎把江辰当作了自己的玩具一般。

　　江辰虽然开启了魔瞳凝视，可是却看不到关于这个萝莉的一点信息，她的任何一项资料，都是一片空白，甚至名字也是如此。

　　这一刻，江辰清清楚楚的发现，自己和李晶绝对不是这个萝莉的对手，因为她的能力已经远远超过了江辰的探知范围之内，就更别提掌控她了。

　　敌对的掌控力压的江辰的声音都变得急促而粗重，“你应该是狂龙使徒，因为只有他们，才拥有这么邪恶的掌控力……狂龙使徒中，只、只有两个女人，你不是堕落天翼·米娜，因为我见过她，你是……你是兽魂魅影·希达！”

　　小萝莉一阵愕然，随即发出了那经典的女王三重笑，“呵——呵——呵，米娜大人说你很聪明，今天一见，果然不假！”

　　此时，李晶嘴唇紧咬道，“小正太，咱们是不是打不过她？”

　　江辰郁闷不已，“是，这厮至少是王者阶，跟咱们等级应该有100级开外，咱们根本打不过。”

　　这时，李晶怒视着兽魂魅影·希达，说道，“我不管你出于什么目的制造了这个空间，我只希望你今天能放过小正太，大不了我刚才得到的等级都还给你！”

　　江辰钢牙咬碎，“晶晶，不要求她，不就是一死吗？这些杀人不眨眼的狂龙使徒，哪一个肯轻易放过咱们，任务失败无所谓，掉级也无所谓，将来等哥冲上去，哥一定把他们集体爆菊！”

　　“哈哈哈，你们两个小家伙还真有趣，刚才一直看你们在我架设的空间之内调情嬉戏，原本以为你们是虚情假意，想不到现在居然玩真的。”兽魂魅影·希达冷冷笑道，“不过，我还是不相信你们之间的什么感情，这样吧，裁决者，只要你愿意交出你刚刚获得的那件锁链甲胄，我就可以考虑放过你们。否则，我的能力虽然不高，还是可以让你们降低一定的实力的！”

　　话音刚落，一则午夜凶铃般的系统铃声骤然响起——

　　“叮咚！”战斗提示：“兽魂魅影·希达强迫您交出【幻魅霓裳】，如果您同意，将和玩家晶晶亮透心凉一起传送出副本，该任务将被消除，您不会得到任何奖励和任何惩罚。如果您不同意，您则将受到她的残酷蹂躏！”


第874章 你姓米？

　　众所周知，江辰是个吃软不吃硬的家伙，听到这一番话，早就气的睚眦欲裂了，而且，想从他手中得到他最不舍得放弃的东西，这简直是做梦，他宁可丢了命也不会放弃！

　　“你做梦！”江辰狠狠骂道，“不就是仗着自己现在比我彪悍就想欺负我吗？来啊，今天不把我等级归零，算你没本事，来啊，折磨我啊！”

　　李晶和兽魂魅影·希达都听傻了。

　　还没等希达动手，江辰攥紧了拳头，突然爆发出了狂魂战力，开始提升自己的掌控力，一时间居然从半跪状态起身，疾驰向了兽魂魅影·希达，“现在哥纠正一下自己的想法，哥要灭了你！”

　　这是江受受暴怒到了极致的一种表现，明知道自己不是兽魂魅影·希达的对手，他却偏偏要和对方死磕了。

　　可是，《希望》中并没有玩家愤怒后会触发全属性提升的狗血设定，实力永远是衡量两个敌对体之间的最重要的砝码。江辰空有走位和操作能力，怎奈对方的实力实在高出了他太多，已经形成了绝对压制。

　　就在江辰的剑芒即将砍在对方身上的时候，对方只是微微的伸出了小拇指，就抑制住了江辰的攻击，把江辰的火烈斩化解了。

　　这一刻，江辰还想移动身体，只可惜已经来不及了，一股空前强大的力量顺着他的纪元震怒之刃席卷了他的身体，让他的身体上很快凝聚了一层雷电！

　　“啊！啊！！啊！！！”剧烈的疼痛感袭来，让江辰忍不住嘶吼起来，可身体越是疼痛，他就挣扎的越是厉害。

　　李晶也要愤怒起身，只可惜来自兽魂魅影·希达那强大的能量一直压制着她，她根本无法起身。

　　视线中，自己心爱的小正太整个身体都被兽魂魅影·希达置于半空中，巨大的雷电锁链紧紧扣住了他的身体，他疼痛的连脸上的表情都扭曲了。

　　“你放开啊，臭娘们，你放开她，我要杀了你，杀了你！”李晶愤怒的嘶吼着。

　　此时，兽魂魅影·希达奸诈无比的笑着，露出了毫不隐藏的百分百戏谑和玩味，“哈哈哈，真有趣啊，这么折磨曙光剑刃的学生，实在是太有趣了，求饶啊，快点求饶啊，只要你求我，我就放你一马，不要你这条小命！”

　　“你做你的青天白日大头梦！”江辰怒吼道，“我要、我要……”

　　“你什么也要不了了！”这个腹黑之极的萝莉突然晃动起了手臂，居然将江辰魔法背包中那件幻魅霓裳硬生生的拉了出来。

　　然而就在她的指尖即将触碰到这件英雄·绝世级锁链胸甲的时候，江辰的左手突然颤巍巍的一把抓住了这胸甲。

　　这一刻，连兽魂魅影·希达都震惊了，“你，你为什么这么坚持？”

　　“这是我的，这是我给我女人打出来的，怎么能让你拿走！”话音刚落，痛苦至极的江辰猛然间爆发出了自己的力量，居然在凌空的状态下发出了冰刃狂舞！

　　那紫色的碎刃很快在半空中形成了肆虐的风暴，很快就席卷在了兽魂魅影·希达的身上，只是很可惜，那伤害只有区区1点，而且，对方根本就没有陷入冻结的状态。

　　一抹殷红的鲜血顺着兽魂魅影·希达的脸颊上溢出，狠狠的滴落在了地上。

　　“不、不可原谅！”兽魂魅影·希达摸着自己洁白的脸蛋，不由暴怒，又一次放出了那致命的电流，这一刻，李晶看到了一条巨大的蟒蛇在江辰的身上游走，紧紧的缠绕住了江辰。

　　这蟒蛇，是雷电力量形成的巨蟒，夹带了兽魂魅影的震怒，那威力已经有点超乎两个人的想象了。

　　感知度一直调节在100%这个系数上的江辰别说是脸蛋扭曲，就算是整个身体都快被崩碎了，疼痛的嘶吼声不绝于耳。

　　此时，李晶心疼的直掉眼泪，恨不得立刻下线把江辰的光感眼镜摘下来。

　　只可惜，连她自己现在都没法下线，因为系统正在锁定她的大脑，让她进入了无法脱战的状态。

　　兽魂魅影·希达的脸也扭曲了，她怎么也想不到，区区一个二转魔灵到此刻还能一手紧握着幻魅霓裳，一手紧握着纪元震怒之刃，仍旧在拼命的垂死挣扎，这个家伙，意志力未免太坚强了。

　　更令她难以置信的是，也在这一刻，被她的力量压制的李晶居然站了起来，虽然，她站立起来的时候，全身都因为掌控力的压制而颤抖，她哆嗦的嘴唇正在吟唱咒语，手中的武器已经发出了元素的力量。

　　兽魂魅影·希达狂野的笑着，那股嚣张的劲头完全和她的长相不符，“该死的曙光剑刃，你和你的学生都死有余辜，你们就是用这股不入流的所谓的意志来迷乱米娜大人的意志的吗？好吧，我今天就要杀死你的学生，继而杀死你！”

　　这一刻，那条束缚着江辰的巨大蟒蛇的身体变得更加庞大，那雷电的力量也更强了，江辰的双手慢慢的停止了动作，嘴里也说不出一句话了，只是，他仍旧紧紧的攥着那两件装备。

　　李晶此时的吟唱也已经停止了，整个人被兽魂魅影·希达加持的掌控力所压制，此时，她连嘶吼的声音都没有了，只是在拼命的抓挠着土地，一步步往前爬。

　　兽魂魅影·希达嘴唇紧咬，“该死的，王宫阶的渣滓，怎么会有这么强的力量，是什么在支撑你们？”

　　江辰目光呆滞的凝视着他，嘴唇轻轻颌动，似乎在说着什么。

　　此时，兽魂魅影·希达在一次加持了力量。

　　当剧痛从肉体外层蔓延到血管的时候，江辰知道，这一次要完蛋了，就算是能保住自己的隐藏职业，估计自己的等级也得被削掉不少，狂龙使徒，的确是强大的令人窒息的存在，至少现在的他是无法对抗他们的。

　　江辰的意识有些模糊了，这一刻，他的眼皮沉重的快要抬不起来了，他的视线中，李晶那含泪的身影已经慢慢的消弭了……

　　然而，就在这一刻，周围却传来了窸窸窣窣的碎裂声，兽魂魅影·希达大惊失色，瞪大了一双眼睛。

　　这一刻，只听见如同镜子破碎一般的声音骤然响起，一道冰蓝色的光芒和一道血色的光芒突然冲进了这个空间之中。

　　这一刻，江辰只感觉自己仿佛获得了重生，力量恢复了不少，整个人也清醒了过来，一下子就摔在了地上。

　　眼前，出现了两个愤怒的美丽女人，一个是一头银色长发的娜狄雅，另外一个则是瑰丽的王者，英姿飒爽的尼奥·杰西卡。

　　尼奥·杰西卡一把搀起了江辰，愤怒的握紧了手中的剑柄，“铿”的一声抽了出来，而曙光剑刃·娜狄雅亦抽出了那把白金色的大剑，面无表情的劈向了兽魂魅影·希达！

　　兽魂魅影·希达尽管拥有强大无与伦比的实力，可娜狄雅却是神级圣者，能力上足以对抗狂龙使徒的领袖堕落天翼·米娜，她根本不是娜狄雅的对手，只能目光呆滞的看着她劈下这一剑。

　　然而，就在这一刻，只听见“铿”的一声脆响，一道火光顺着娜狄雅的巨剑蹿起，只见一把黑色的长剑横亘在了她的面前，格挡住了这一次致命的劈杀。

　　又一个熟人出现了，这个人，穿着一袭泛着冥界黑色宝石光芒的盔甲，长相清冷绝美，身材高挑颀长，不是米娜还是谁？

　　娜狄雅和米娜较了半天劲之后，突然都撤了手。

　　这一刻，米娜的目光转向了兽魂魅影·希达，突然低声质问道，“谁允许你用这种方式去折磨裁决者·辰星的？”

　　兽魂魅影·希达一时间讶然，“大人，我、我这也是为了你好啊！他们，他们一直都在扰乱你的心智！”

　　“闭嘴！”堕落天翼·米娜冷冷道，“希达，你也好，还有其他的使徒也好，都给我听好了，裁决者·辰星的生死杀伐，都有我来做主，以后如果胆敢背着我对他动手，别怪我对你们不客气，给我滚回去！”

　　兽魂魅影·希达一怔，眼角居然溢出了泪水，冲着江辰哭喊道，“臭辰星，你给我等着，我饶不了你！”

　　米娜出离于愤怒了，居然吼道，“滚！！！”

　　米娜的反常，令众人有些不可思议，特别是娜狄雅，她已经哑然无语。

　　兽魂魅影·希达的身体很快化为了一道黑色雾气，心不甘情不愿的消失了，估摸着和辰星的梁子已经结大了。

　　此时，江辰感觉自己的身体也不是那么沉重了，也有底气了，顿时问道，“米娜，你为什么救我，难道是因为你和小清新一样，也姓米吗？”

　　堕落天翼·米娜没好气道，“拜托，我不姓米，米娜是我的名字，可并不是姓氏！我救你，只是因为你是我一个人的猎物，要杀也只有我能杀你，别人休想对你动手！”

　　李晶跑到了江辰的身边，一把抱住了江辰，哭咧咧的骂道，“臭女人，你都不能动手！除非是踩着我的尸体！”

　　堕落天翼·米娜叹了口气，“你这臭小子，真是花花公子啊，怎么有那么多女人痴恋你到这个程度呢？你到底给他们吃了什么药？”

　　说到这里的时候，尼奥·杰西卡居然脸红了。

　　娜狄雅怒视着米娜，怒道，“还不走，非让我杀了你吗？”

　　堕落天翼·米娜冷笑，“好吧，我走，反正你也杀不了我，我也杀不了你。辰星，你小子好好活着，好自为之吧！我等待着你超过我的那一天！”


第875章 心灵守护者

　　米娜也离开了，今天她来这里的目的，也许是为了救江辰，更大的可能是为了救兽魂魅影·希达。而后，娜狄雅也证实了这一点，“辰子，对不起，是我们来晚了。兽魂魅影·希达用破碎的空间碎片架设了一个新的空间，我们想要攻破这个空间有些难度，费了不少时间。”

　　江辰微微一笑道，“没关系，我这不是好好的吗？”

　　尼奥·杰西卡余怒难消，“那个希达，我饶不了她，她居然敢那么蹂躏你！”

　　江辰安慰道，“姐姐，你别生气了，其实说到底，还是我能力不行，你不信等我冲到了圣者阶，你看我俩谁厉害，到时候我不把那死丫头捏的嗷嗷哭，我江辰两个字倒着写！”

　　娜狄雅道，“最近感觉狂龙使徒的力量也在增强，以前的兽魂魅影·希达没有那么厉害。”

　　江辰抚摸着李晶的小脸，帮她擦去眼角的泪水，“呵呵，这个世界是很公平的，你们都提升了，人家不提升，那人家还搞个毛，不早早就被咱们给撸平了？其实我觉得这一次也是好事，最起码我和狂龙使徒交了手，领教了他们的能力，这兽魂魅影·希达据说是狂龙使徒中排行第六的吧？呵呵，排行第六又如何，不加持自己的掌控力，不照样灭不了我么！”

　　娜狄雅没好气道，“你还说呢，刚才都快吓死我了，你知道吗？多亏你拥有双重职业，掌控力比较惊人，否则，你刚才的能力早就被她打掉了，她至少能让你一个月的修炼成果白白浪费！”

　　江辰吐了吐舌头，调皮道，“嘿嘿，没事，你们这不是来了么？”

　　娜狄雅也有些煽情了，不由抱住了他们俩，“对不起，我真是一个不合格的老师，总是让你受伤害。”

　　尼奥·杰西卡则说道，“我也有责任，明知道你已经开启了挑战令，却没有洞察到兽魂魅影·希达的动向。”

　　江辰一愣，“姐姐，你怎么知道我开启挑战令了？”

　　尼奥·杰西卡不禁莞尔，“我的掌控力告诉我的。”

　　娜狄雅看着江辰和李晶都没事，这才放下心来，“这一次不管女王如何，我要好好的奖励你们，你们知道吗？兽魂魅影·希达收集空间碎片是很困难的，而这空间碎片一旦收集起来，创造出的那个扭曲的空间，别说是你们，恐怕就连七圣者中其他的几位都无法逃脱。有一句话说出来，就怕你们不爱听，可是你们知道，我这人说话从来不藏着掖着的。”

　　江辰笑道，“老师，有什么话您就说吧。”

　　娜狄雅道，“多亏她这一次诱捕的对象是你，如果是七圣者中的剩下五人，恐怕凶多吉少了，兽魂魅影·希达不会轻易的放过他们，更不会在一开始的时候，还制造出什么幻境和魔物来对付他们，会直接冲过去和他们拼杀的，以七圣者剩余五人现在的实力，恐怕不足以对付兽魂魅影·希达。”

　　江辰倒是不吃惊，“的确如此，你和姐姐的能力确实高出了七圣者一筹。”

　　娜狄雅道，“谁让你姐姐是血雨之瞳·莱特大人的后代呢，莱特大人在上一个魔法纪元中可是拥有绝对强势的力量，那力量足以对抗神明。”

　　江辰调侃道，“老师，那你是谁的后代？”

　　娜狄雅一把捏住了江辰的小脸，“臭小鬼，你问的太多了，老师我不会剧透的！”

　　……

　　这个任务最终还是完成了，而且，因为靠着江辰和李晶的帮忙，两个绝美的圣者粉碎了兽魂魅影·希达架设的空间，削除了潜在的威胁，所以任务奖励丰厚的令两个人差一点Hold不住。

　　对于江辰，娜狄雅没有送出任何装备、等级的奖励，直接给了他20万功勋值，而且，这两个漂亮姐姐还把自己最近一段日子杀死各种魔物后获得的战灵给了江辰，这些战灵的数量，整整1500万！江辰知道，这一次自己是立了大功了，也多亏了兽魂魅影·希达下手的对象是他，如果真的是七圣者中的一位，那对于瑰丽阵营来说，牺牲可就太大了。所以，1500万的奖励战灵其实也不多了。

　　而李晶得到的奖励中同样没有等级奖励，她同样获得了20万功勋，此外，娜狄雅带着她去了一趟皇宫。

　　而这一刻，江辰就一直和尼奥·杰西卡站在了皇宫外等待。

　　江辰已经猜透了娜狄雅的想法，顿时问道，“姐姐，是不是要给晶晶一个隐藏职业啊！”

　　尼奥·杰西卡没有回答，而是趁着周围没人，抱着江辰的小脑瓜就亲了一口。

　　江辰知道，这个吻的含义是什么，尼奥·杰西卡确实非常担心他的安危。

　　江辰安慰道，“姐，我真的没事了。”

　　尼奥·杰西卡凝视着江辰，不由秀唇紧咬，“我要继续修炼自己，提升自己的能力，我不想自己连自己的弟弟都保护不了。”

　　江辰为之动容，“我也会努力提升自己的能力，下一次一定要打烂希达的小PP。”

　　尼奥·杰西卡笑了笑，抚摸着江辰的脸，虽然一直没有说话，可是那眼神中传递出的热度，不亚于热恋中情侣眉目间送出的温度。

　　江辰脸色微红，一直看着别处，要不然，他肯定会非常尴尬。

　　“我知道你心里还有那个结，辰子，我什么都不说了，我有一句话，不管你爱听不爱听，我都要说，你用生命守护过我，从没有人能对我如此的好，我爱你，我爱你爱得可以忘乎所以，可以忘掉自己是谁，我也不介意你把我当作是谁。”

　　话音刚落，尼奥·杰西卡转身离开了。

　　江辰知道尼奥·杰西卡对自己的心思，只是他现在还在认死门，所以听到这一番话之后，他感觉自己很对不起她。

　　……

　　几秒钟之后，一则振奋人心的系统公告响彻在了中国区的上空，傲视群雄行会又多了一名隐藏职业，她的老师是妙手仁心·艾雪儿，她的ID叫晶晶亮透心凉，她的新职业为心灵守护者，是牧师的隐藏职业，这个职业不但拥有比普通牧师更为强大的回血能力，而且还能给神圣系玩家多加持血量，更令人难以置信的是，她能探测到和自己的亲密度好感度达到5级以上的玩家当前的状态、位置。

　　当李晶在行会里把自己的隐藏职业的特性介绍了一遍之后，行会里在线的玩家都是欢欣鼓舞，楚中天更是激动地不行，“哈哈哈，哥太欣慰了，咱们终于有了两个隐职牧师了！”

　　李晶也兴奋之极，对江辰的溢美之辞犹如滔滔江水连绵不绝，“如果今天不是小正太，别说就职什么隐藏职业，就是我的等级都保不住，你知道我们遇到谁了么？兽魂魅影·希达，狂龙试图排名第六的那个女魔头，他奶奶的，长的倒像个人，心肠比葫芦娃里的那个蛇妖要歹毒，要把小正太连奸带杀呢，多亏了我们小正太意志坚定，要不然早就完蛋了！还有，还是因为小正太，我刚才那得了20万功勋呢！桀桀，这下好了，我就差1万多功勋就能冲到三星校官呢！”

　　听着李晶喋喋不休的话语，几个和江辰关系非同一般的女生都在欣然的笑着，就算已经去了美国的陈倩也在笑。

　　突然之间，陈倩说道，“师父啊，对不起，是徒儿不孝，顶撞了您老，您老不要生气。”

　　这一刻，李晶讶然，“啊，我还没有开导你，你怎么就……”

　　陈倩说道，“师父做每一件事的出发点都是为了我们着想，是我自己想的偏激了，误解了师父。”

　　此时，李晶已经走到了江辰的身边。

　　江辰对着李晶说道，“你们这些小妞里，还差小倩和泡泡姐，你们俩就了隐藏职业，我的心就能放下一大半了。”

　　“呵呵，你会不会为了这个目标以权谋私呢？”

　　江辰笑了笑，“这个不会的，全看咱们的运气了，如果是跑私活，就像是今天似的，那算咱们幸运，如果是集体活动，呵呵，下一块必给盛哥，这是我们几个都已经计划好的。”

　　李晶抿嘴笑，“呵呵，小正太还是有原则的。”

　　“咳咳，不但有原则，还有节操呢！”

　　“嗯，就是节操便宜了点，十块钱八斤饶两斤。”调侃了江辰一句之后，李晶则挺了挺令人垂涎欲滴的胸膛，问道，“小正太，你猜猜我现在的三围是多少？”

　　江辰道，“这还用猜，35E-23-35。”

　　“呸，小色狼，我说的不是这个，人家说的是职业！”

　　江辰琢磨了片刻，“应该是智力10、敏捷5～6，体质16～18。”

　　李晶心里已经很吃惊了，嘴里却不依不饶，“再细一点，我给你个提示，我的力量档是1。”

　　江辰顿时全身一颤，“我擦，好低的力量啊！呃，这样我就有准了，体质18，敏捷6，智力10。”

　　李晶大惊失色，“小正太，你这是怎么猜出来的，怎么可以这么准，一点都不差啊！”


第876章 不屑于以多欺少

　　“你的魔法值跟之前相比，以前都没有改变，这说明你的智力没有变化，和普通牧师一样，都是10档，你的血量变动稍微大了一点，比原先高出了2000多点，我算了算之后，发现应该是18档……加上你给了我力量档的确切系数，所以我算出了敏捷档的具体值。”江辰平日里虽然淫荡，可是在这个节骨眼上，却仍旧保持着自己一贯以来的睿智。

　　李晶心中一颤，她发现自己对江辰的情感已经可以用“泥足深陷”四个字来形容了，江辰如果喜欢上一个女生，会用自己的一切耐心和细心去笼罩一个女生，而那耐心和细心，却足以令外粗内细的她感动无比的温热。

　　“晶晶，我真的不怕你爱上贱人江，我只怕你中了他的毒，戒不掉他。”这是作为闺蜜的米岚曾经跟她说的私房话。

　　诚然，江辰是个花心的魂淡，可是他也有极为专一的一面，那就是他对自己身边的每一个女生的细节都了若指掌。

　　这种男人，完美近乎妖，不完美也近乎妖，所以，恨他的人恨之入骨，爱他的人根本就忘不掉他。最可恨的是，他自己并不觉得自己有多么的妖气横生。

　　李晶的心中袭来了一种前所未有的感动，因数据而导致的感动，都说数据网游能给人带来爽快感，可是，这种数据化的感动，前所未有。

　　……

　　刷完这个副本，李晶的声望已经达到了惊人的43万8千，距离三星校官只差不到1万2的功勋。李晶这个MM，用天津话说，她比较心盛，说得通俗一点，就是比较心急，江辰不喜欢让自己心爱的女生等待，所以他以最快的速度把李晶的幻魅霓裳强化到了13，打上了三颗7级鸡血之石之后，紧接着把她全部的装备都换了7级鸡血之石，随后帮她连买带敲诈了几十张洗点卷之后，让她把自己的所有点数都洗成了体质。

　　李晶已经尴尬到了极点，江辰在操作这些事情的时候，她一直在身边，一直在阻挠他，可是他根本就不听，一直自顾自的为她操心。李晶知道，在这个夜晚，他俩的关系必将升华，可是她怎么也没有想到，他们俩的关系会以这种形式升华。

　　江辰，就像是一个有钱的败家爷们，就像是对待自己老婆一样给她花钱，这一个晚上，他烧了三百多万RMB，都花在了那价值不菲的洗点卷上。

　　江辰看着她把所有的点数从智力洗成了体质，而这一刻，李晶的眼泪又一次如泉涌般喷溅出来。

　　没等李晶说话，江辰就先入为主的说道，“晶晶，我是个魂淡，是个很花心的魂淡，你们几个漂亮娘们，老子都爱，所以，老子愿意为你们付出，哪怕是倾其所有。”

　　这句话，明显是酒话，可是江辰今天连一滴答酒都没喝，他敢于说出这番话，完全说明他已经陷入了某种癫狂的状态。

　　这种癫狂，从某种程度来说，是兽魂魅影·希达加在他身上的。

　　李晶的声音有些哽咽，“小正太，我再也不会吃醋了，我知道你爱我，这就足够了，我知道你的前进道路很艰辛，这也足够了，我只恨我自己过去太不懂事，老是给你制造麻烦。”

　　江辰照着她的嘴唇狠狠嘬了一口，“我有放荡的不像个人的时候，我也有坚守的时候，我希望你能忽略我的坏，一直爱着我的坚守。对不起，我这个人太自我了，也太自恋了。”

　　李晶不想再煽情了，因为这几天，她被情感冲击的已经几近崩溃了，所以，她转移了话题，“嘿嘿，小正太，为什么要让我暴血加点呢？”

　　江辰的话依旧言简意赅，“法杖是最牛叉的英雄·绝世+13，你不缺智力，你现在就要提升血量和回复力，我要你成为傲视群雄，呃，不，是整个中国区生存能力最强的牧师！”

　　李晶傻傻的问了一句，“为什么？”

　　江辰很装逼的说道，“我不允许我的女人不优秀！”

　　这一刻，李晶已经感动的无以复加了。

　　……

　　江辰忙活完了这一切，时间已经到了晚上11点半。

　　此时，江辰不忙活了，征求了几个MM的意见之后，带着傲视群雄的6个MM，组了一个7人团，来到了威严岛。

　　王月华依旧是团队中最为睿智的催化剂，她刚刚到达威严岛的中国区传送点的时候，就挥舞着手中的诅咒血颅给所有队友加持了状态。端庄的泡泡姐手中的极品武器能够把状态技能的效果提升150%，威力极其强大，让江辰有一种回家的感觉，“泡泡姐，你知道不，我和晶晶做小红帽任务的时候，把你念叨了七百四十多遍。”

　　王月华抿嘴一笑，“你这臭小子，嘴巴太甜了！”

　　李晶则帮江辰拍马屁，“泡泡姐，确实如此，那些BOSS和怪物的能力太强了，没有战斗巫师的状态，太伤不起了。”

　　王月华依旧谨慎，“可是，咱们现在只有7个人，对付那些敌对阵营的玩家，会不会吃瘪？”

　　江辰说了一句很写意的话，“有神一般的队友，瞬秒猪一般的对手。”

　　……

　　中国晚上的11点半，对于日韩玩家，来说，或者是午夜，或者是凌晨1点。日韩玩家中不乏夜猫子，这个时间去威严之塔闯关的玩家不在少数。

　　江辰很无耻，他已经用自己的马甲把威严之塔中练级的录像发在了中国区的论坛上，结果这帖子很快成了热帖，在各个国家的论坛甚至是游戏台的新闻里播放，三支队伍，特别是傲视群雄的联合队在威严之塔第1～9层酣畅淋漓的升级的场景让很多国家的玩家口水横流。这种练级速度，着实令人狂热，所以，如今的威严之塔的战事已经发展到了如火如荼的程度，很多玩家明知道自己进入威严之塔的可能性微乎其微，仍旧在狂热追求着那地位的成功率。

　　而他们中和中国区敌对的玩家又怎么知道，江辰之所以将这录像发出来，就是为了请君入瓮。

　　江辰带着几个MM，从中国区的传送点而出，以最快的速度跑向了死亡枯骨蟹聚集的位置。这7个人很嗨皮的杀着皮糙肉厚的死亡枯骨蟹，不慌不忙的等待着敌人的切近。

　　日韩玩家正在发动今天凌晨的第一波攻势，他们以千人为单位，朝着死亡枯骨蟹盘踞的地方推进。

　　这个时间，是中国区很多主力玩家休息的时间，所以他们没有了敌对的目标，想要获取进进入威严之塔的资格，只能苦逼的杀螃蟹。

　　江辰正是利用了这一点，他很快让队伍进入了虚无状态。

　　这个细节，没人注意，这一片地区零零散散的分布着百余名中国区玩家，还夹杂着一些俄罗斯秋叶阵营的玩家，他们并不算显山露水。

　　日韩玩家刚一抵达这里，立刻展开了清人攻势，以将近万人的兵力优势，如同秋风扫落叶一般清扫了百余名玩家。

　　韩国区的第一行会终极帝国和日本区第一行会皇天的主力悉数登场，前几日被中国区打的丢盔卸甲的两个国家现在学精了，专门挑在了中国区玩家在线人数比较少的时间段。

　　现在是9月，中国的玩家很多都是学生党，正好是学业最忙的一个月，日韩玩家正是抓住了这个漏洞。

　　江辰不是学生党，而是应届毕业生党，他没有这样的顾虑，至于几个人中唯一一个还在黎梓，这一年选修的课程也比较少，能保证充足的在线时间。

　　……

　　韩国区的老大ID叫不落皇旗，是个长的挺高大，还有点小帅的年轻男子，据说是韩国区网游天王太极旗飞扬的学弟，不过相比较太极旗飞扬的显赫家世，他就差了一点，他现在是韩国LG、三星等多家电子集团的签约玩家，也是韩国区的新天王，他所带领的终极帝国如今拥有6名隐藏职业玩家，今天也悉数登场了。

　　不落皇旗身边站着一个留着一头长发的女人，那长相不算太出众，不过很狂野，一头乱发在空中凌乱的飞舞着，这个女人ID狂月夜，是韩国区首席弓箭手，韩媒称，狂月夜的能力已经超过了中国区的月光女神一抹天蓝。

　　日本区的玩家今天来的并不多，花田杏因为明天要考试的原因，所以正在埋头读书，一直暗恋她的皇道天子没好意思打扰她。

　　如今，日本区和韩国区已经是联盟，表面上的关系看上去非常莫逆，而实际上如何，江辰很清楚，他们的关系其实就如同马金和齐晖的关系一样，利益均衡的时候相敬如宾，分赃不均的时候肯定会狗咬狗一嘴毛。

　　一个韩国狂战士玩家击杀了一个兄弟连的玩家之后，朝着尸体狠狠啐了口唾沫，“妈的，都是这些小鱼小虾米，杀起来一点感觉都没有！”

　　狂月夜也说道，“是啊，自从中国区的核心成员打下威严之塔的第一个BOSS之后，似乎都成了缩头乌龟，最近很少跟咱们发生大规模的摩擦了！”

　　不落皇旗同样不屑道，“哼哼，那就是一群副本党，副本有油水，就能抱团一起打BOSS，战斗力也会因BOSS而提升，现在没油水可捞，自然是一团散沙咯！”

　　话音刚落，他的身后突然传来了一道邪风，包裹着利器入肉的声音，很快席卷到了他的面前，“你错了，我们只是不屑于以多欺少。”


第877章 小清新VS猎杀者

　　不落皇旗的身后，鲜血纷飞，甚至不少玩家的身体都被撕碎，残缺的身体零件从躯壳中飞出，十分凄惨。这一招，正是江辰的疯魔乱舞。

　　江辰这家伙非常猥琐，刚才就和众人布局设点，进入了虚无状态，隐藏了起来，就等着日韩的玩家在这里驻足呢。

　　而此时，已经开始杀怪准备凑功勋进塔的日韩玩家团队中一阵兵荒马乱、韩娜、米岚、黎梓、李晶、陈倩和王月华分为了2个小组，从两侧杀了出来。

　　然而，无独有偶的是，就在日韩玩家曾经通过的那两条分岔路上，居然又杀出了楚中天、死扛、曾小春、黄思雨、梨海、鲜血奶神、鲜血娇媚等人！

　　江辰这拨人加在一起，数量也不过区区30多人，可是，正是这30多人，居然打了日韩的精英团一个措手不及！

　　江辰首当其冲，突袭到了不落皇旗身前就甩出了冰刃狂舞，而这不落皇旗的反应速度那叫一个飞快，居然开了无敌技能！

　　没办法，江辰现在已经进化到了“怪前孙子，人前大爷”的境地，在加持了心耐的泡泡姐的状态、极天牛排、统驭技能等诸多因素之后，这厮的血量已经达到了57000+，物防35000+，魔防37000+，攻击均值接近4万了，不落皇旗如果不开无敌，天知道他能不能扛住江辰的冰刃狂舞。

　　不落皇旗的目光中露出了一丝狡黠的光芒，不过这邪乎的光芒也只维持了零点几秒，随后，他大骂道，“太猥琐了！”

　　这句话，骂别人对不起江辰。这厮的确太猥琐了，他的冰刃狂舞居然在移动中完成的，第一段侵袭向了不落皇旗，对方开启了无敌的瞬间，他已经在不落皇旗的面前划出了一道诡异的弧线，朝着远端的人群漂移而去，并在不落皇旗想要趁机攻击他的时候，一个疯魔乱舞逃之夭夭了！

　　不落皇旗的剑芒上闪烁出了一片犹如阳炎一般炽烈的光芒，分明就是他的单体杀招烈阳破，只可惜连江辰的毛都没削掉一根，而这贱人居然突然折返，在对方即将发出第二招的时候，抓了一个时间差，冲向了不落皇旗！

　　而这一刻，一个手中紧握着战盾韩国狂战士突然冲杀过来，手中那把盾牌用力一横，居然给不落皇旗打了一个掩护，由此可见，韩国区核心团队的配合能力非常之强！

　　这个玩家的ID叫高丽贪狼，职业是盾战士，他的盾牌是改造武器，盾牌的四周都是锋利的剑刃，整块盾牌看上去就如同金轮法王手中的那把怪异的轮子一般！

　　这是韩国区的第一狂战，也是终极帝国的核心玩家！

　　然而，就在这高丽贪狼刚刚扬起盾牌的时候，江辰那极为敏感的神经线一个抽动就让他做出了闪电般的反应，先是在他的面前轻描淡写的止住了疯魔乱舞的运转，紧接着，反手挥出了一道金色的光芒！

　　“不好，崩击！”不落皇旗一声惊呼，可惜已经太迟了，江辰这一剑已经急转直下！

　　江辰的动作实在太快，高丽贪狼根本连反应的机会都没有，就硬生生的中招了！

　　崩击是专门破格挡的技能，且伤害加成高的离谱，高丽贪狼第一次和江辰见面就被江辰送出了一个大红包，整个人被劈成了鲜血淋漓的两扇韩国上等五花肉，横飞了出去！

　　“暴击99998！”

　　韩国区很多玩家都吓得面如土色，高丽贪狼的装备在韩国区数一数二，是除了不落皇旗装备最出众的重甲战士，平日里和魔剑士PK的胜率是百分之百，很多魔剑士连他的防御都破不开。可是，他今天居然被中国区第一魔剑士给秒杀了，伤害数字居然高的那么不靠谱！

　　不落皇旗暴怒，一声低吼甩出了炽阳连击，灼热的长剑包裹着强势的火系力量奇袭江辰的胸口，看的人心惊肉跳。

　　江辰不退反进，瞬发除了冰雷闪击，而且，这个冰雷闪击居然是在他旋转的过程中发出来的，不但命中了不落皇旗三剑，更是把身后一个贴身的女刺客的回避连同身体一起破开！

　　这个女刺客身材瘦削，一身精致的皮甲穿在她身上显得很骨感，她的ID叫死亡呼吸，职业名为深渊杀手。

　　只可惜，她有负杀手之名，江辰和不落皇旗本来是1V1，她掺和进来已经占了先机，可是自己的回避都被脑后长眼的江辰打掉了，这该说是她的耻辱，还是江辰的反应过于神速？好吧，还是觉得后者的成分更多一点，江辰这种人来疯的大赛型选手，越是在这种关键场合就越是能发挥出强大的战斗力。

　　冰雷闪击破开对方的回避，同时还命中了对方两剑，居然打掉了对方2万点血，一下子就把死亡呼吸的血量点掉了三分之二，而江辰自己也吃了一惊，心说现在装备高端的皮甲刺客血量肿么那么厚实，这真特么不科学，而实际上，在《希望》中，只要一个有天分的玩家敢于付出比平常人更多的努力，实际上他就可以创造很多貌似很不科学的奇迹，就比如说贱人江这种全状态加持后有57000血量的魔剑士，他的出现，让很多同级不足25000血量的魔剑士看到了希望。

　　此时，不给死亡呼吸进招的机会，江辰单手一晃甩给了自己一个冰霜之墙，顶着不落皇旗的攻击，愣是一个贴身的旋转平砍切开了死亡呼吸那纤细的腰肢，让死亡呼吸险些被斩成了两段，这死亡呼吸在国内也算是顶尖级的刺客玩家，今天没有打中江辰一招就被江辰点杀了。

　　就在不落皇旗攻击着江辰的时候，他的余光已经扫到了狂月夜，此时，一副奇异的景观不由让他吃惊不小——

　　狂月夜是隐藏职业，名为猎杀者，是极为暴力的力量型弓箭手，她的成名绝技猎魔箭威力惊人，昨天射破过喀秋莎的微笑的盾牌，对喀秋莎的微笑造成了24553点的伤害，并最终点杀了喀秋莎的微笑。而今天，她把这一招送给了一直让她耿耿于怀的米岚。

　　她很厌恶米岚，一直都把米岚当作了竞争对手，韩媒对她的评价很高，可是韩国很多电子产品厂商并不怎么买她的账，他们争相向米岚抛出了橄榄枝，而更可歌可泣的是，米岚居然把他们一个个的拒之门外，而更下贱的是，这些电子产品公司居然知耻而后勇，开出了更高的价格想要让米岚为他们的产品代言，继而遭到了米岚的再次回绝，为此，韩国某著名电子产品公司的总裁为此远赴云南版纳盛情邀请米岚，也被米岚以没有档期为理由拒绝了。

　　而实际上，米岚的想法很简单，她是一个爱国者，她不喜欢代言外国的品牌，所以她代言的所有产品都是国产的名牌，就算是电子产品，她代言的也是前几年收购了IBM的联想。米岚也代表了中国的一批网游明星，他们代言的也大多数中国本土的产品，特别是电子产品，所以这几年来，中国区的电子产品的质量和销量稳步提升。（好吧，俺承认这一段是俺在YY，希望如此，希望如此啊！）

　　狂月夜之所以恨米岚，就是因为她一直都笼罩在米岚的光环之下，所以这一次，她一见到米岚，就和米岚针尖对麦芒了。

　　而米岚也看从狂月夜那怨毒的眼神中解读出了她的狂躁，这个小清新是个做事非常厚道的人，她的外号叫“专治各种不服”，所以，既然人家不服，她也只能用自己的实力打服人家了。

　　……

　　好吧，伏笔打完了，现在话归正题。

　　话说，小清新·米岚和猎杀者·狂月夜俩人居然都没有在第一时间开启回避，而是硬生生的瞄准了对方，一个使出了猎杀箭，而另一个则放出了自己的绝招元素怒射！

　　这两枚箭矢硬生生的朝着对方奔袭而去，结果是，米岚的元素怒射居然硬生生的撞在了对方的箭矢上，将那根粗实的箭矢直接撕成了两半！

　　这一招，完全是得到了李晶和江辰之前在“小红帽”地图中的某些灵感！

　　而事实证明，这一击也是正确的，猎杀者的力量档固然高，箭矢也非常精良，每根箭矢都是附加了1000点攻击力的超级工匠箭，市面售价折合软妹币能卖到500块，差不多相当于3条水煮鱼的价，可是，而米岚在释放箭矢的时候则不需要弓箭，而是靠元素力量来凝聚弓箭。

　　按表面上分析，应该是猎杀者的箭矢力量更大。

　　可实际上并非如此，米岚的箭看似没有实体，而实际上则是蕴含着极大神圣元素力量的箭矢，所以威力远远超过了纯物理攻击的猎杀者之箭，所以，两者在相碰的一瞬间，元素怒射的利芒居然轻松写意，如同切割空气一般的切割开了对方的箭矢，而且运行的轨迹没有发生任何改变，径直洞穿了对方的脖颈！


第878章 谁敢杀我们俩？

　　箭矢穿透对方的身体后即刻消失，而狂月夜则目瞪口呆的站在了原地，被米岚爆出了一个59003点的弱点伤害数字，只见一个只有小清新的小拇指粗细的孔洞乍现在狂月夜的脖颈处，鲜血一点点的从这人工形成的泉眼中缓缓溢出。

　　狂月夜缓缓倒地，挂的倒是挺有尊严。

　　韩国区的隐藏职业在一瞬间就被灭掉了整整3人，而剩下两个，一个是拥有强力单体攻击能力的隐职战巫，另一个则是隐职奶妈，此刻，他们俩命运堪忧，战斗巫师被王月华缠住一通狂打，而奶妈则和李晶死死纠结，只可惜，转为了隐藏职业的李晶，不但加血能力提升了一大块，攻击能力更是有了翻天覆地的变化，在用小技能和对方对抽了10秒钟之后，李晶瞅准了对方的一个空档，顺势发出了一道金色的巨大剑刃——

　　“心灵圣剑！”

　　这一剑，并不是单体杀招，而是直线溅射攻击，范围25米，攻击宽度只有2米，可是，别看如此，这一条直线内的30多名韩国玩家都被心灵圣剑挂掉了，而那个ID叫极品名医的隐职医生则被斩掉了最后的1万多血，被李晶卡了一个治愈的真空时间差，很果断的洗洗睡了！

　　而另一方面，挥舞着手中那把强力的+13诅咒血颅，王月华在不是隐藏职业的情况下，攻击力也惊人的恐怖，诅咒血颅的攻击力不仅让江辰的给强爆了，上面那牛叉闪闪的状态技能提升150%能力的状态更是把韩国区第一战巫，职业名为狂暴巫师的紫菜包饭给打傻了。

　　实际上，王月华就送出了3招就灭掉了自己的同行，第一招狂袭，和对方相碰之后，两个人同时被眩晕，紧接着，苏醒过来的王月华甩出的是消极连击，六芒星技能，对目标造成相当于当前攻击力30%的连续三次攻击，并把消极的战斗态度转移到对方身上，让对方随后的连续三次攻击的伤害和负面效果降低70%。

　　这三下快如疾风，打完之后，对方的反应显然没跟上，居然用自己的大招战争狂击给了王月华一下，结果仅仅砸掉了王月华9823点血量，而王月华的一个陨星重击直接爆出了致命一击，打出了49042点伤害，将对方砸的脑浆迸裂！

　　周遭，一群韩国玩家都瞠目结舌，“紫菜欧巴居然给一个普通玩家给秒杀了！”

　　此时，尖嘂在远处抛出了自己的六芒星技能雷神刃，没出暴击送给了一个装备中至少有4件英雄·绝世的狂战士39023点伤害，差一点就把他送回国，紧接着又是一个轻描淡写的雷电，将他点杀了。此时的尖嘂不由轻哼道，“唉，隐藏职业只是一个代号，并不代表实力多么强劲。”

　　此时，弦动惊九霄同样一个平实的震怒箭穿透了一个骑士玩家的脖颈，同样将他满血点杀，而这震怒箭，居然也是六芒星技能。

　　如今，暂时还没打出勇者令的他们被中国区的骨灰玩家称之为准隐职，他们没有隐藏职业那多出来的5档属性，却拥有多个六芒星技能，特别是尖嘂这厮，对这种技能的收集已经达到了一个狂热的程度，在进入傲视群雄之前，差点因为收集这种技能让自己破了产，所以，如今进入了傲视群雄的他，基本上是被楚中天、江辰等人当作隐藏职业来用的，在法师武器的顺位分配上，他被排在了黎梓之后，位于第二顺位。

　　这种玩家的出现，实际上也已经颠覆了《希望》的一个铁律，那就是非隐藏职业不强力的铁律。

　　中国区，像王月华、尖嘂、弦动惊九霄、醉爱红茶这样的玩家很多，没有披挂着隐藏职业的外衣，却同样犀利、给力。

　　……

　　日韩的主力玩家今天完全是被中国区的精英玩家打了一个时间差，这些精英玩家尽管数量只有30多人，可是却出现在了由江辰、楚中天、梨海、黄思雨等各大行会智脑级玩家精心设定好的位置上，所以，日韩玩家先被杀掉的就是隐藏职业，继而被干掉了的就是对方的后防线，也就是牧师团队，紧接着，对方的远程团被骑着彩虹狼王的韩娜等强力战士撕的四分五裂，而江辰则在对方的战士锋线上玩起了疯魔舞步，日本区的领军人物皇道天子已经连骂街都来不及了，他周围的玩家被梨海用魔龙波打得欲死欲仙，而他本人则被非隐藏职业玩家醉爱红茶活活操死，好吧，这个词有点简单粗暴了，俺多说一个字，是活活操作死……皇道天子最大的无奈就是穿着顶级装备，拥有顶级隐职战士技能，却没有顶级操作，就被醉爱红茶用手中的小片砍一刀刀犹如凌迟一般给活活弄死了。

　　日韩的主力玩家被打了个七零八落，从一支将近万人的部队，在短短20秒钟被中国区的30名多名玩家输出的只剩下了不足千人，而此时，死扛一边抡着手中的大号战斧收割着一条条生命，一边在人群中忽悠道，“快投降吧，缴枪也杀，俺们中国人滴大部队就要来了！”

　　楚中天一个暗魂惊雷释放而出，深蓝色的雷电之刃瞬间将一片区域炸成了焦土一般，“靠，缴枪也杀人家还投降个毛啊！”

　　死扛凶神恶煞一般的劈死了一个日本玩家，说道，“嘿嘿，缴枪者留全尸。”

　　这句话，让一群日本玩家愤怒了，“八格牙路，你太狂了，中国人！”

　　死扛微笑着冲进了这群玩家之中，一个巨灵战击把一个骑士连人带盾牌都劈成了两半，“老子对你们这些无耻之徒就是狂，怎么着，谁敢杀我，谁敢杀我！”

　　此时，江辰一个疯魔乱舞给死扛身后的一串日本玩家来了一个串糖葫芦，随后照着死扛的屁股给了一脚，死扛的斧子顺势就砸在了一个韩国凤姐的脑门上，这MM一脸怨念的挂掉了，“得瑟毛，低调，低调，我们这正杀人呢！”

　　死扛反手一斧子把江辰身后的一个小贼给凿成了肉酱，一把揽住了江辰的肩膀道，“谁敢杀我们俩？”

　　话音刚落，死扛遭殃了，一大片的火球、雷电、箭矢神马的从四面八方而来，砸的他七荤八素，差点艮屁，可是，就在他的血量降的只剩下最后10%的时候，李晶突然出手，先是放出了一个心灵之光（治愈闪光升级版，加血量比治愈闪光提升一倍。），给死扛回了16090点血，紧接着又放出了自己新学的绝技——

　　“心灵鸡汤！”

　　这个技能，真是美味又可口，不含糖和胆固醇，吃了还不伤咱小嘴，一下就给死扛恢复了他总血量的5%！

　　死扛一下子和很多观众朋友们一样，都吐血了，心说晶晶姐，这技能肿么才加了这么点血？可是随后他整个人都震惊了，这个技能，是持续回复技能！每2秒回总生命的百分之五，效果持续10秒，换言之，10秒钟之内死扛能回复5次血量！

　　更牛叉的时候，效果还不仅仅如此，这技能居然还是双回技能，不但回血还回蓝，一下能让死扛的总魔法值也回复2%！

　　而让死扛和众人吃惊不已的还在后面，李晶只说了一句话，差点把死扛给激动死，“唉，下级的心灵鸡汤太不好用了，看来我要赶紧烧技能了。”

　　“……”别说是死扛无语，就算刚才用远程技能轰炸死扛的一堆日韩玩家都哭出声来了。特别是韩国玩家，要知道，很多韩国屌丝都很喜欢野蛮女友，他们始终觉得，李晶和韩娜是最具这种特质的，因此特别喜欢她们，可是今天李晶的话太伤人了，下级都这么彪悍，这技能要是到了上级，岂不是连这些屌丝亲爹的命都要了？

　　一个日本女玩家看不下去了，愤怒的握紧了长剑冲向了李晶，“中国区的狐狸精，不准再用这种话勾引江正太，我要杀了你！”

　　话音刚落，李晶起手就是一个心灵圣剑！

　　“轰”的一声，这剑士MM躺尸了。

　　“艾玛，居然是一情敌。”李晶唏嘘道，“纠正一下，小正太不叫江正太，叫江可爱……”

　　这句话的杀伤力之强，让江辰激动不已，差一点就没握住手中的纪元震怒之刃。

　　此时，已经被逼红了眼的不落皇旗愤怒难平，怒吼着冲向了江辰，手中的剑和盾牌居然变成了两把雨刷，疯狂的朝着江辰刷来，只不过，这雨刷喷出的并不是什么威猛先森，而是两团炽烈的火！

　　“炽阳扫荡！”

　　江辰知道，不落皇旗今天太郁闷了，中国区玩家这个绝妙的时间差打得恰到好处，到了这个时段，中国区的这些精英玩家连10个都没挂掉，战斗力仍旧十分强悍，而日韩的玩家数量却已经快不足百人了，这在中日韩三国的虚拟战争史上，是绝无仅有的战例，不敢说后无来者，至少是前无古人了。

　　至于不落皇旗这个曾经杀人如麻的激进分子，今天一个中国玩家都没杀掉，现在已经气的快要崩溃了。

　　而江辰这个人实在是比神马泡泡姐啊，小清新的都要厚道，他决定用一种最原始的方式去处理他和不落皇旗的仇恨。


第879章 星火绝唱

　　那就是，对撼！

　　没错，是纯爷们，难免要对撼！

　　江辰的想法来得快，手上的动作更快，很快就爆发出了狂魂战力，一个冰刃狂舞席卷而去！

　　这一刻，狂刃的爆鸣声，利器入肉的声音十分刺耳，听得人牙齿都在不停打颤！

　　江辰的血量足足被这两把雨刷子刷掉了34993点，而对方则被江辰的冰刃狂舞干掉了39903点血，两个人受伤都不轻。

　　而江辰不得不佩服这韩国第一人的装备质量，换了是其他韩国玩家，这三段攻击早就挂了！

　　而且，更令人吃惊的是，对方的身体上居然笼罩着一层炽热的火光，冻结的属性根本就没有出现在他的身上！

　　这层名为烈阳盾的技能中富含了抗冻结的属性，抗性是60%。

　　对方没有说话，因为根本来不及炫耀自己那牛叉的技能，不过眼神却充满了暧昧和戏谑，似乎在说，小样的，不知道本棒子就是专门为你而生的隐藏职业么？

　　只可惜，江辰对男淫不暧昧，就算是他的性取向发生转移，也不会喜欢韩国男淫。

　　所以，这厮随后的动作那是相当的快捷，居然一个魔风袭就甩了出来，硬生生的撞在了这厮的肩膀上！

　　“19992！”

　　这一击同样猛烈，甚至都把对方撞飞了，可是，对方的血量仍旧没有消失，反而被补满了，原因为太简单了，远处还有一片牧师玩家没有挂掉，正在拼命的给他补血呢！

　　江辰冷笑着开启了疯魔乱舞，冲刺而去，在洞穿了对方身体的瞬间，回首甩出了死亡寓言，今天，这个技能没有对BOSS使唤出来，曾经让江辰懊悔不已，可是现在，他不后悔了，因为他知道，如果不落皇旗被自己挂掉了，这掉落的东西可不见得比英雄级最高层次的BOSS差！

　　死亡寓言的负面让不落皇旗心头一寒，随后，他的瞳仁中看到了江辰那贪痴的狂热眼神，这眼神，像极了猎杀者，而他，则是江辰眼中的猎物。

　　不落皇旗是这两年韩国区新崛起的网游天王，一向骄横自大，从没把任何人放在眼里，即便是自己的学长，曾经威武一时的太极旗飞扬也曾经惨败在他的剑下，这就更助长了他的嚣张气焰，所以，他的目标就是要战胜所有中国区的顶尖高手，特别是有潜质成为中国区新天王的玩家，江辰，辰星，毫无疑问是他最大的一个目标！

　　所以，在看到了江辰那狂热目光的下一秒，他的心底里袭来了一种前所未有的蔑视，他觉得江辰果断的在装逼，他根本就没有猎杀自己的能力！

　　只可惜，这一次他完全猜错了！

　　江辰纵身而起的一刹那，已经做出了一个决定，猎杀不算啥，点杀也不牛逼，今天既然你敢跟老子挑衅，老子就要满血秒杀你！

　　没错，是满血秒杀，在冰刃狂舞冷却的情况下，满血秒杀你！

　　下一秒，江辰的身体已经在半空中虚无化，用大脚趾想都知道江辰已经开了星闪，倒是，后面他要做什么，很多人根本想象不到！

　　然而，就在一秒钟，别说是众人，就算是中国区的几个顶尖高玩都看傻了，此时，一道包裹着炽烈火光的巨刃从天而降，从半空中划出了一条诡异的线路，径直劈向了不落皇旗！

　　火烈斩！是火烈斩！是变异版的火烈斩！

　　这技能的速度来得如此之快，如此之突然，以至于不落皇旗根本就来不及反应！

　　只听见“蹭”的一声响，犀利的剑芒狠狠的穿透了对方的身体，居然把不可一世的韩国第一人齐刷刷的劈成了两半！

　　“69782！”

　　没有出暴击，根本没有出暴击，居然打出了如此高的伤害数字，按道理说，这完全不符合网络游戏的规律！

　　但是，所有人都不要忘记，这款游戏，是高—仿—真—游—戏！

　　江辰靠着星闪让自己凌空，在距离对方还是10米的时候展开了火烈斩，实际上是一次利用了技能延迟和重力势能的原理的攻击！

　　在重力势能的加持下，火烈斩的威力已经被提升了一大截，不落皇旗焉有不死之理？！

　　必须死，必须惨不忍睹的死！

　　而且，光这样挂掉还不足以衬托他的悲壮，他手中那把黑色贵重金属打造的长剑也斜插在了地上，已经掉落了——

　　【深邃夜空之剑】

　　品阶：英雄·绝世

　　装备类型：剑

　　使用等级：149

　　基础属性：

　　物攻：7000～8500

　　附加属性：

　　物攻+2600

　　物攻+2600

　　物理暴击率+10%

　　破防属性+10%

　　使用等级降低15级

　　装备要求：

　　声望700000

　　官阶要求：四星校官

　　……

　　江辰缓缓的走到了这把剑的面前，当着一群瞠目结舌的玩家的面，把它拔出，一把扔向了陈倩，被陈倩一把接住。

　　当不落皇旗被火烈斩炽烈的能量烤的焦黑的尸体分到一个韩国牧师玩家脚下的时候，这个玩家吓得双腿哆嗦，居然小便失禁了，太恐怖了，这实在是太恐怖了，自己亲爱的金学长（不落皇旗真名叫金基博，呃，好名字，真是好名字。），自己那战无不胜的金老大居然被中国区目前还算不上是第一人的辰星给干掉了，而且是满血秒杀，毫无悬念！

　　此时，被牧师玩家救起的狂月夜看到这一幕，也吓得嘴唇发紫，不由颤声道，“基博欧巴……怎么会这样？”

　　死扛唏嘘道，“唉，基博欧巴的几吧（谐音，防和谐，大家懂的。）都被切成两半了，肿么会这样？”

　　一群中国区的流氓很内涵的笑了起来。

　　此时，中国玩家的后续部队已经到了，即便是狂月夜已经震怒，也无济于事了，米岚再也没有给她发飙的机会，直接一个灵箭咆哮甩出，把她连同其他韩国玩家一起群了。

　　……

　　这一战，日后被当作了中国区玩家的野战教科书，被很多玩家玩味不已，这一战，打出了中国玩家的士气，也让江辰在这一战之后，名声大噪，特别是他满血秒杀韩国第一人的那一招，被人称之为“星火绝唱”，因为从来没有人能把一个用来逃命的技能和强势的单体杀伤技能结合在一起，演绎得如此简单而华丽，而江辰做到了。从这一天开始，他也成为了中国区所有魔剑士顶礼膜拜的对象，尽管中国区的魔剑士数量不足10万人……

　　李晶也很爽，这个晚上，她靠着心灵圣剑的强力足足给自己升了2万1的功勋，并在江辰带她入塔升级的2个小时之后，喜滋滋的装备上了那把可爱的面包法杖。不过这并不是她今天最兴奋的事情，最兴奋的是江辰绝杀不落皇旗的那一刻。那一刻，李晶已经拍了下来，以熟练的PS技术做了一张图，当作了自己的新桌面。李晶这才发现，自己爱他并不只是爱他面对傲视群雄众妞的时候比较萌的一面，还有他对战外敌的时候，那生猛海鲜一般的狂野，那眼神，那动作，真的酷毙了。

　　……

　　接近凌晨一点的时候，众人都下线了，李晶怕江辰疲劳，也让他下线了。

　　江辰知道这个晚上李晶很激动，所以他没敢去敲李晶的门，而是关上门睡觉了。

　　而李晶也很快就入睡，因为她知道，自己也很激动，今晚一旦情绪上来，自己恐怕金身难保，那样的话，恐怕江辰的自责要远远超过她的疼痛感，所以，思前想后，李晶今晚决定绕了江辰。

　　……

　　可是，江辰这一夜睡得倒是踏实，早晨6点睁开眼睛的时候，就再也睡不着了，而且困意全无，甚至，他的身体里有一股极其炽热的能量在冲击他的身体，让他根本就控制不住了。

　　他急忙打开了电脑，翻开了自己的E盘，然后……木有然后了，所有的爱情动作片都被删除了，最可恨的是，E盘中多了一个隐藏文件夹，上面写着一行挑衅般的小字：就是我干的，不服上来找我来。

　　江辰气的嗷嗷直叫，“臭丫头，你死定了，哥跟你拼了！”

　　话音刚落，江辰一把点开了《希望》的快捷方式，戴上了光感眼镜就进入了游戏。

　　当他的身体刚刚在城中凝聚的时候，他第一时间打开了名片簿，结果很失望的发现，标示着“傲视群妞”的名单中，所有人的头像都是暗淡的。

　　这一刻，江辰突然有了觉悟，居然直接用心语M了李晶，“别藏了，我知道你在。”

　　令别人难以置信，却在江辰意料之中的是，李晶很快就回复了，“不二话，我在南风城希尔斯酒店，二楼王者包房里，我等你。”

　　《希望》中有酒店这种东东，酒店里出售各种酒品、食物，不过这些酒品和食物并不是那种战斗用的料理，吃了之后不加任何状态，只是满足大饕客在这个虚拟世界中的需求而已，只要你有钱，这种酒店随时欢迎你。王者包房是比较奢侈的，相当于现实中的总统套房，是给游戏中的情侣准备的，只要达到6级以上亲密度，做了战争伴侣任务，就可以来这种房间好好亲热一下，不过价格是很贵的，南风城的王者包房按照小时收费，一小时500金币，相当于2500块现大洋。

　　李晶是个很勤俭的女孩子，以前李母在世的时候，她绝对不会花500金币和江辰去这种地方探讨人生的，可是现在，李晶也是日进斗金的狠角色，她不在乎花这些钱和江辰培养感情。

　　江辰按照李晶的要求，进入了隐身在线状态，随后关闭了装备光泽，显示了头盔，看上去就如同一个高级菜鸟一般，来到了南风城的酒店中……


第880章 爸爸去世了

　　酒店在玩家的保密工作上做得极其到位，只要交纳足量的金币，他们就会为玩家安排房间，而江辰进去之后，只要把房间号说出来，另外把李晶告诉他的房间密码说给酒店招待，就能进入王者包房。

　　所以，不到1分钟的功夫，江辰就已经出现在了李晶的面前。

　　此时的李晶颇有些回眸一笑百媚生的感觉，她本来就是美女，身材又火爆的令人喷血，现在又换上了一套近乎透明色的睡衣，那睡衣能让江辰看到她身体的每一块美妙的轮廓。

　　第一次和李晶在游戏中欢愉的时候，江辰的紧张多于兴奋，根本没怎么发挥，更没有仔细的观赏李晶的身体，而这一次，他看了个通透，李晶真不愧是号称瓷娃娃的美女，身上的肌肤白皙若雪，充满了光泽，就算是不触碰，都能感觉到那肌肤在微笑，那轻轻的悸动着，特别是那浑圆的波涛和那销魂的臀浪，就像是深邃的大海卷起了万丈的波涛，看的江辰如痴如醉。

　　李晶的眼睛很大，很有神采，那微微翘起的眼角蕴含着无限的魅惑，只是，这魅惑只是送给了江辰。这个在人前时而端庄如淑女，时而彪悍如悍妇的女生只有在他独处的时候，才会放射出那无比妖冶的气场。

　　她凝视着他，一双星眸如同炽热的火把，似乎能点燃他的所有激情，她那两片丰润的红唇轻轻开启，贝齿轻轻咬合片刻之后，说出了一句情趣指数五颗星的话，“小正太，我想要你，现在就要！”

　　这一句话，让江辰身体和灵魂都无法承受了，瞬间就化身为了恶魔，扑向了李晶，在奔跑中来了一个一键换装，让自己身上只剩下新手内衣了。

　　而李晶则更为狂野，冲过去就脱掉了他的内衣，继而挑到了他的身上。

　　这一刻，野兽的本性吞噬了江辰那颗正太之心，他双手拼命发力，一把撕碎了李晶那魅惑的内衣，结果发现，除了这件内衣，李晶什么都没穿！

　　李晶冰雕玉琢一般的身体炽热的贴在了江辰的身上，燃烧着他那过于旺盛的情绪。江辰把她抱起，狠狠的亲吻着她的嘴。

　　而此时，李晶狠狠的咬了他嘴唇一口。

　　江辰吃痛不已，而李晶则得寸进尺，继而咬住了他的舌头。

　　这一刻，江辰只感觉自己的全身都在兴奋的酸楚、疼痛。

　　可是，他很快就感觉自己的脸颊一阵炽热，李晶居然哭了。

　　江辰吃惊不小，“晶晶，你怎么哭了？是不是我太粗暴了？对不起，我，我没控制住自己，我不该那么直接的……”

　　“小正太，我不允许你以后再看一张毛片了！我也不准你再伤害自己的身体了！”李晶咬牙切齿的说道，“我把你的片都删了，如果你再敢下，我以后再也不理你了！”

　　江辰面红耳赤，“我，我……”

　　“你怕伤害我的身体，所以才选择那种方式，一边看一边自己解决，对不对？”

　　江辰低下了头，如同一个做错了事情的小屁孩，“已经好多年了……我本来就精力旺盛，医学上说过，如果体内积郁过多精力的话，会憋出病来的。”

　　李晶喃喃道，“我懂了，如果是这样，咱们不这样做了，我下线，我给你，你要了我吧，以后只要你想要，我都会给你，不管什么时候，不管我身体的哪个位置，都是你的！”

　　江辰说不出话了，一个女人，特别是一个生理上还是处女的女人能为自己说出这一番话，实在是太难为她了。他知道李晶是个表里如一的好女人，她只会为自己这么说，她说出来之后，也必然会为自己这么做。

　　江辰的眼泪不由自主的从眼眶里溢了出来，这个被人用片砍砍得全身流血，被人用棍子打得几乎丧命的小男人，那个时候都没有流过一滴眼泪，甚至连眉头都不皱一下的小男人，居然受不了感情上的冲击。

　　最可恨的是，他知道自己为什么会哭，因为，将近22年了，除了妈妈，没有其他女人真正心疼过他，在妈妈去世，他的事业第一次腾飞的那几年，身边曾经出现过其他女生，但那些女生图的只是他的名声和口袋里的钱。

　　他对那些女生从不留情，甚至远远绕行。

　　可是这两个月，自己身边的这几个漂亮女人用情感攻势，在感情战场上把自己摧残的不像个男人，只像一个男孩，而他也心甘情愿的为她们流血流泪。

　　……

　　李晶的话，虽然充满了热量和温度，可还是如同一把利刃，刺透了江辰的心，他对死敌可以用尽一切卑鄙、无耻甚至毒辣的手段，可是，身边的人哪怕受一星半点的伤害，哪怕是头发被人切断一根，他都得发疯。

　　这也是孤儿的本性，他渴望爱，所以，谁敢去伤害他的爱，他肯定会化身为猛兽，彻底的撕碎他！

　　现在，实际上是他自己在伤害自己的爱，至少他是这么觉得的。

　　……

　　李晶什么都不说了，她从江辰的身上走下，领着他的手，把他推倒在了那张虚拟数码构成的水床上，柔情似水的说道，“小正太，我不管你有多少个女人，也不管之前有多少个女人上过你，我只想告诉你，至少这一刻，你是我的，我要你用尽一切你看过的，你想过的，你想过却不敢用的手段对待我！”

　　说完，她先入为主，以一个很销魂的姿势坐在了江辰的脸上，随后俯下了身体。

　　李晶的攻势来得极快，根本就不给他继续崩溃的机会，在第一时间再次将他已经熄灭的情绪点燃。

　　江辰享受过这种温存和福利，这种福利是欧阳蕾蕾给他的，只不过，这种福利他没有发给欧阳蕾蕾，因为他知道，一旦自己那么做，反而会伤害到欧阳蕾蕾，因为，不管是男人还是女人，在欲念被剧烈挑逗的情况下，绝对会冲动，绝对！

　　现在他的脑海中，闪过了一个并不新鲜的念头，那就是，自己错了，大错特错了，错的小裤裤都没有松紧带了，人家是女生，人家也有生理需求，你个狗日的让人家弄爽了，然后就不管人家的死活了，人家的激情往哪倒？这不是太欺负人了么？

　　所以，现实中没法给，游戏中给吧，痛痛快快的给，不要让人家的一江春水向东流。

　　……

　　想到这里，江辰终于做出了符合他们这个身位要做的举动。

　　这一刻，李晶就被刺激到了，整个人进入了前所未有的兴奋状态。

　　这种兴奋，同样传递给了江辰，两个人如此磨合了将近10分钟之后，江辰狠狠的压在了她的身上，继而进入了那绝美而紧致的神秘世界。

　　这一刻，李晶的神器火力全开，完全发挥了作用，让江辰心中的火焰极具燃烧，动作也越发的粗暴，李晶肆无忌惮的呼喊着，狂叫着，身体已经燥热的开始出汗了，她那雪白而丰腴的双腿紧紧的夹着江辰的狼腰，嘴里不停的说道，“不要怜惜我，不要怜惜我！”

　　……

　　两个人整整持续了1个小时，突然之间，江辰身下的李晶不见了。

　　下一刻，他已经摘掉了光感眼镜。

　　几秒种后，李晶几乎是破门而入，不由分说的扒掉了他的衣服。

　　这一刻，江辰看到李晶的衬衣都已经湿透了。

　　“晶晶，不要，不要这样？”

　　李晶低着头，慢慢的拉开了他裤子的拉链，“小正太，我不会让你吃掉我的，我知道自己该怎么做，你不要管我，我今天就是要让你彻底舒服！”

　　“可是，我、我还没洗、我、我太脏了！”

　　可惜，他的喊叫被李晶直接无视了，随后，那种潜在的舒爽感很快在他心中生根发芽，他渐渐放弃了抵抗。

　　……

　　上午9点钟的时候，江辰已经无力回天了，他仰面朝天的躺在地板上，李晶躺在了他的身上，他的双手无力的帮李晶揉着小脸。

　　李晶撅着嘴，一脸的不屑，“臭正太，坏正太，长那么壮干什么，累死我了……”

　　江辰试探着问道，“会不会影响吃饭的功能？”

　　“再敢说一句，你信不信我再让你凌乱一会儿？”

　　江辰认怂了，他真的不敢了，这种被抽空的感觉，已经不是一两次了，在这之前是极为舒畅的，可是这一刻，只能说是痛并快乐着。

　　……

　　两个人吃了一顿早餐之后，上线练级去了，只不过今天，江辰的练级效率很低，只有李晶知道是什么原因。

　　这一天，没有什么大事发生，只是下午4点的时候，江辰接到了一个电话，电话是雅典娜·绍尔专门负责上海影视基地这边的负责人打来的，他告诉江辰，神圣雅典的年度投资最高的商业片今晚杀青。

　　这一刻江辰才后知后觉的发现，原来雅典娜·绍尔是故意让江辰投资，故意给了他一个赚钱的机会，其实，神马影视基地，那都是雅典娜·绍尔的障眼法，这部片子其实早就快拍完了，只不过是故意找了个新壳，让江辰这个投资人从中牟利而已！

　　江辰不由再次唏嘘，自己到底是何德何能，为什么身边的这些女孩子都对自己这么好。

　　一直到晚上7点的时候，李晶的手机响了。

　　此时，手机上显示的号码是郑太全的，这让李晶略微一惊。

　　李晶很快接起了电话，而电话那边，也传来了郑太全哽咽的声音，“妹妹，爸爸、爸爸他去世了！”


第881章 眼泪和钻石

　　郑天南突如其来的离开了人世，甚至他还没有和李晶正式相认，不由让人有些唏嘘。

　　江辰和李晶换好了深色衣服，很快走出了宾馆，结果在宾馆的正门，停靠了一辆轿车，里面走出了行色匆匆的郑太全。

　　郑太全把他们两个请上车之后，关上了车门，对他们说道，“这件事发生的太突然了……考虑到爸爸的身份和他去世后的影响，我现在还没有对外发丧呢！”

　　李晶的目光有些呆滞，显然不知道如何应付这突如其来的情况了，而江辰还算冷静，说道，“太全，这件事你做的很对。”

　　郑太全道，“现在爸爸的遗嘱还放在了爸爸的保险箱里，保险箱的密码我并不知道，只听爸爸说过是6位数的。”

　　此时，李晶嘴唇紧咬道，“先处理爸爸的丧事要紧。”

　　车子很快就开到了半路上，在等着红灯的时候，郑太全不由打开了车窗，此时，他的脸色并不好看，看来是要透透气。

　　而正在这一刻，他的面前突然弹出了一把带着消声器的手枪，这手枪照着司机的身上快速发了一枪，这司机连哼都没哼一声，胸口处就爆出了血花，倒毙了。

　　这意外之中的意外事件顿时让江辰一惊！

　　此时，车子两侧的门都被打开，几个荷枪实弹且头带黑色面罩的匪徒不由分说，几把枪顶在了三个人的脑袋上！

　　这个动作来的太快了，江辰根本就没有反应过来，反应过来的时候，想行动已经太迟了。毕竟他不是超人，出手再快也没有子弹快，更何况，现在出手的话，很有可能会殃及李晶。

　　几个歹徒很快就把他们推进了这辆车子前面的一辆集装箱卡车中，连同那车子一起，看来，这是早有预谋的。

　　江辰和李晶的嘴巴上很快被糊上了胶布，也被绳索捆绑了起来。唯独郑太全没有人捆绑，而且，也没有一个人用枪再指着他。

　　这一刻，江辰和李晶都瞪大了眼睛。

　　……

　　这辆卡车很快就开到了新加坡一座废弃不久，正要重建的港口仓库中，江辰和李晶很快被驱赶下了车子。

　　郑太全其实也有些一头雾水，不知道这到底是怎么回事。

　　江辰和李晶怒视着郑太全，反而是他们看出了一些端倪。

　　此时，匪首走到了郑太全的面前，突然间扯下了自己的面罩。

　　这一刻，郑太全大惊失色，“郑国？”

　　这个郑国是郑天南的家仆，比郑太全大了十多岁，一直对郑天南十分忠心，不过，他和郑太全的关系也可以用交往过密来形容。

　　这时，郑国走到了江辰和李晶的身边，很快卸去了两个人嘴巴上的胶布。

　　江辰望着郑国，有些诧异，而郑国则露出了一丝邪恶的笑意，“我来自我介绍一下吧，我的名字叫郑国，是老爷的家仆，也是少爷的死忠，今天这起绑架案，就是我策划的。”

　　听到这里，江辰和李晶都为之一惊。

　　江辰咬牙切齿道，“你知不知道后果有多么严重？”

　　郑国冷笑道，“不知道，我可以告诉你，我这几个兄弟都是黑户，从你们大陆那边偷渡过来的，我训练了他们已经有很长时间了，其实就是为了今天。今天少爷给你们打电话的时候，你们出来的急，根本就没带保镖，所以，现在我有充足的时间杀掉你们。”

　　江辰怒骂道，“郑太全，你这畜生，你……”

　　郑太全的神情也有些无措，“这，郑国，你为什么要这么做？”

　　郑国笑了笑，“少爷，因为我一直都把你当作了我以后的主人，老爷是老糊涂了，这么多年一直无视你的努力，直到临死之前还对我说，要让我把李晶这小娘们带来，要把家业由她来继承，我实在看不下去了，所以，我就在今天这个节骨眼上展开行动了，反正咱们还没有对外发丧，现在是处理这俩人最好的时机。”

　　郑太全的脸色有些凝重，“郑国，一切都做得万无一失了么？”

　　郑国深深点头，“这几个兄弟是绝对不会出卖咱们的，在这里杀了他们俩之后，就会把他们分尸，带着他们的尸体从海陆离开，而咱们在红灯那边，也有摄像头的录像，你呢，呵呵，只是受害者而已，警方怎么也不会怀疑到你的身上的。”

　　说到这里的时候，郑太全的脸上终于露出了一丝狰狞，“呃？原来是这个样子啊，郑国，我真是太感激你了。”

　　江辰和李晶都听明白了，原来，今天发生的一切都是郑国安排的，而郑太全事先是不知情的，可是现在，当巨大的利益降临到他面前的时候，他终于露出了那贪婪和嗜血的本色。

　　郑太全望着李晶，冷笑道，“妈的，本来应该属于我的财富，居然要和你这个贱人分享，你何德何能啊！还有你，江辰是吧，你又算哪根葱？是不是还做着想要当郑家女婿的白日梦了？你快点醒醒吧！今天，你们两个都得死在这里，郑国，把枪给我，我要亲手杀了他们！”

　　李晶此时无比愤怒，已经忘记了死亡即将来临的恐惧，“魂淡，我死了也不会放过你的！”

　　江辰也怒喝道，“郑太全，你会付出代价的，我会让你……”

　　“姓江的，你闭嘴吧！”郑太全从郑国的手中接过了一把手枪，瞄准了江辰，“李晶臭娘们，我先让你看着你的男人死，然后再杀了你！”

　　话音刚落，他狞笑着，朝着江辰扣动了扳机。

　　而几乎是与此同时，郑太全身边的郑国突然写意的笑了笑，故意用肩膀推了一下郑太全，结果，就在郑太全开枪的一刹那，枪口歪斜了，子弹打飞了。

　　下一秒，郑国一把下了他的枪，用两把枪顶在了他的脑门上。

　　郑太全一时间目瞪口呆，“这，怎么会这样？郑国，你这是干什么？”

　　郑国深深吸了一口气，冲着几个头戴面罩的男人挥了挥手，他们立刻走到了江辰和李晶的面前，给他们松了绑。

　　此时，江辰和李晶的脸上早就没有了愤怒和那些许的恐惧，取而代之的是一脸“邪恶”的笑容。

　　郑太全这才意识到，自己是被恶意整蛊了。

　　而几乎是与此同时，不远处也走来了一个看上去精神很是矍铄的中年人，他一步步的朝着这边走来，踏着坚实的脚步，他轻描淡写的拍着手，不由笑了笑，“呵呵呵，真不错啊，原来我的养子有这么大的野心，我还是第一次发现啊！”

　　这个人，正是郑天南。

　　看着郑天南步伐轻快的走过来，郑太全很显然有些难以接受，不由破口大骂道，“老不死的，原来你没死，你，你也能走路！”

　　郑天南道，“要不是这样，怎么能骗了你这个小畜生？另外，我再告诉你一件事，其实我这些年根本就没有什么心脏病，那都是我装出来的，还有，我之前之所以会‘死’，是因为我吃了一种美国的新药，制造了自己诈死的假象而已。你是那个烂女人留给我的最后一个威胁，不把你的势力彻底肃清，老爷子我怎么会停止演戏呢？”

　　郑太全嘴唇紧咬，“老不死的，你……”

　　郑国冷冷道，“闭上你的嘴吧！”

　　“还有你，郑国，你为什么要和老不死的合伙算计我？”

　　“很简单，因为老爷对我恩重如山，为他赴汤蹈火我都在所不惜，更何况是做这点小事呢！郑太全，你外表忠厚，内藏祸心，一直都想霸占郑家的家业，如果不是老爷多年来一直酝酿着这一天，恐怕也不会揭穿你的真面目！”

　　此时，郑天南也望着李晶和江辰道，“晶晶，我的宝贝女儿，还有小辰，对不起你们，让你们冒险陪着我演这出戏。”

　　李晶说道，“爸爸，什么都别说了，我能理解你。”

　　郑天南欣慰不已，“好孩子，你终于肯认我了。”

　　此时，郑太全突然冷笑道，“哼哼，她肯认你，还不是图你的钱。”

　　此时，郑天南冷冷一笑，突然冲着郑国的手下一摆手。这几个手下会意，很快就走到了之前那辆绑架了江辰等人的大卡车的面前，从前面的驾驶室中抬出了一个保险柜。

　　众人把保险柜抬到了江辰等人的面前，此时，郑天南也走到了李晶的面前，轻轻抚摸着李晶光滑而绝美的小脸，说道，“小辰这孩子沉不住气，还是把我的计划告诉你了。”

　　李晶道，“爸爸，网上流行一个烂大街的寓言故事，故事是这么说的，说有一个国王有两个女儿，两个人流泪的时候，眼泪能变成钻石。后来大女儿嫁给了一个王子，二女儿嫁给了一个牧羊人。几年之后，他去看望两个女儿，发现王子更富有了，甚至用大女儿眼泪变成的钻石盖起了豪华的城堡，而二女儿和牧羊人仍旧过着穷苦的生活，国王很诧异的问他原因，他只说了一句话，他说我不忍心让我心爱的女人掉眼泪。小正太就是这种人，他做事情从不喜欢瞒着我，因为她不愿意让我受到哪怕是一丝的伤害。”


第882章 我恨过她们，我也爱她们

　　“我懂了。”郑天南露出了一丝笑容，“世界上最幸福的事情就是自己心爱的人也是用心爱自己的人，对吧？”

　　“没错，爸爸。”

　　“宝贝女儿，这也是我一直挚爱你母亲的原因。”郑天南说道，“去打开我的保险柜吧，密码是你母亲的生日。”

　　这一刻，李晶怔住了，而郑太全也怔住了。

　　郑天南轻轻推了女儿一把，李晶慢慢的走向了保险柜，而郑太全则发出了一声冷笑，“老不死的，你好狠心啊，为了设计陷害我，你不惜杀人，更不惜让我用真枪，万一这枪走了火，你的未来女婿肯定要倒霉了。”

　　郑天南笑了笑，“唉，小子，我告诉你，姜还是老的辣！你那把枪是真的，可是你打出来的子弹，呵呵，只是橡皮子弹，就算打中了小辰，威力也不会太大，另外呢……”

　　话音未落，从卡车上快步走下了之前被“打死”的司机，此时，他已经脱掉了自己沾满了鲜血的外套，还很是恶趣味的拍了拍自己完好无事的左胸。

　　“！”郑太全这才发现，自己是完完全全给整蛊了。

　　郑天南道，“我为什么要这么做呢，原因很简单，因为在场有这么多目击证人看到你拿着枪了，那把枪上还有你的指纹，你呢，给我老老实实的去监狱里带上一段日子吧。”

　　郑天南快步走到了郑太全的身边，“另外，我可以告诉你，你的人际网络已经被我破坏了，你小子这些年并不干净，背着我做了很多见不得人的勾当，这些罪名加上你今天非法持枪以及故意杀人未遂这些罪名，足以让你在监狱里待到老。”

　　这一刻，郑太全害怕了，“爸爸，不要这样，不要这样对待我，我，我是你的儿子啊！虽然我不是你的亲儿子，可是这么多年，我一直都很孝顺你啊！”

　　“孝顺我就可以往我的药里掺上过量的安眠类药物吗？”郑天南冷笑道，“这就是你的孝道么？你跟你的死妈一个德性，死不悔改啊！好好去监狱里面反省吧！”

　　话音刚落，不远处已经传来了警车的呼啸声。

　　郑太全几乎是瘫软在了原地，他的人生因为他的贪婪，已经彻底毁灭了。

　　此时，李晶已经兑开了保险柜的门，从里面拿出了一叠文件。

　　郑天南接过了文件，拿出了其中至关重要的一张，先是给李晶看了看，随后又呈现在了郑太全的面前。

　　郑太全已经傻了，这文件就是郑天南的遗嘱，而遗嘱上很清楚的写出了受益人的名字——

　　“李晶！”

　　“小子，其实你也挺不幸的，你是仇恨的牺牲品，那一年，让你那死去的养母逼着我的父亲打断我的腿，不让我去大陆和我心爱的女人团聚的时候，我就憎恨上了有关于她的一切，你就是其中之一。可是，也是因为我心爱的女人的关系，我爱上了她所爱的一切，晶晶就是她留给我最后的，也是最宝贵的财富。”郑天南将遗嘱递还给了李晶，“晶晶是我的财富的第一继承人，第二继承人是我未来的女婿。”

　　此时，李晶已经把遗嘱放进了保险柜，“爸爸，我在乎的不是这些，那天一整晚，小正太都在细心的呵护我，劝慰我，他对我说，有父母的孩子就是比没有父母的孩子幸福。他没有父母，已经很不幸了，他不想再看我的不幸，这也是我为什么能放下心中的包袱，和你相认的原因。”

　　郑天南点点头，“我都明白，你和你妈妈的脾气秉性是完全一样的，都不贪财，都把感情看得很重。我也是这样的人，所以咱们才是一家人。”

　　此时，作为一个旁观者，江辰深深吸了一口气，真是不是一家人，不进一家门，郑天南对敌人的狠毒，真的不亚于自己，而对李晶和对李母的愧疚和之后的行动力，似乎也超过了自己，他有些自愧不如。

　　……

　　郑太全很快被警方带走了，他的罪名不小，他是东南亚地区一条罪恶的黑道组织的头目，背着郑天南从事过走私、贩毒等勾当，甚至，他利用郑天南的关系，在缅甸购买了一片土地，广泛的种植罂粟，提炼毒品。郑天南已经跟新加坡警方和国际刑警组织秘密合作很久了，一直等待着这个机会，大义灭亲，他之所以选择今天导演这一出戏，是因为就在今天，新加坡警方和国际刑警组织已经展开了一次围捕活动，将郑太全的团伙一网打尽了。至此，一个巨大的贩毒集团、涉黑集团、走私集团，宣告覆灭。

　　……

　　当天晚上，郑天南没有让李晶和江辰回家，而是回到了郑家。

　　他和江辰喝了整晚的酒，在一旁坐陪的李晶早就困得不行，躺在沙发上睡着了。

　　江辰则把她抱进了卧室，看着女仆给她盖好了被子，这才走出了房间。

　　此时，郑天南一直在他身后，一双眼睛很是欣赏的望着他。

　　当江辰关上了房门的一刻，郑天南不由调侃道，“你对自己的每一个女人都这么用心吗？”

　　江辰知道，郑天南的势力很大，其实他早就关注李晶了，既然关注李晶，那就必然会关注和李晶走的最近的男人，所以，他早就被郑天南盯上了。

　　江辰没有丝毫隐瞒，而是点了点头，“是。”

　　“呵呵，你个臭小子还挺诚实。”

　　“要想人不知，除非己莫为。既然我爱过了，我也不怕任何人知道。”

　　郑天南照着江辰的肩膀狠狠捶了一拳，“你这小混蛋，你爱我的女儿是不假，可是你也爱其他的女人，你现在冲着你女人的老爸说这话，你觉得我听完心里会舒服吗？”

　　此时，江辰扭过了头，突然双膝一软，跪在了郑天南的面前。

　　都说男儿膝下有黄金，江辰现在的身价何止十亿，地位又非常显赫，所以他这一跪，也让郑天南吃了一惊。

　　郑天南不由叹了口气，“你这小子和我认识的所有男人都不一样，说你幼稚吧，你做起事情来雷厉风行，有时候心狠手辣的程度，比我还有过之而不及，说你成熟吧，你却一直在女人的问题上徘徊。小子，我告诉你，老子我不是瞎子，你身边有几个女人，我都清楚。你和庞家的两个小姐暧昧不断，你和那个叫米岚的丫头也很缠绵，此外，你身边还有几个女孩子……我想问问你，你到底是皇帝老子还是地主老财，你到底要收多少个老婆？你到底把她们置于何地？”

　　江辰哑口无言。

　　可是，就在这一刻，李晶的房门突然开了，李晶看上去一脸清醒的走出了房间，一把拉起了江辰的手，把他硬生生的拽了起来。

　　郑天南错愕不已，“晶晶，你……”

　　“我就知道在我睡了之后，您肯定会为难小正太的，所以我只能装睡了！”李晶大声道，“没有人可以这么斥责他，当事人都愿意，都犯贱，爸爸你管的着吗？他是什么样的人，你现在还看不清楚吗？他有担当，有作为，他能为自己的女人心甘情愿的流血流泪，和他认识两个月，你知道他为了我们受过多少次伤吗？”

　　李晶说着，也不管江辰乐意不乐意，恨恨的撕开了江辰的上衣。

　　结果，那一条条狰狞的伤痕都映入了郑天南的眼前，其中，江辰左胸上的那一条疤痕，让郑天南看得震惊不已。

　　李晶有一把按住了江辰的脑袋，抚弄开那偏分的头发，露出了一块还没有消退的伤疤。

　　李晶本来就是一个感性的人，比韩娜更不会控制自己的情绪，此时又一次泪流满面，“没有人可以斥责他，我也不允许任何人在感情上刺激他。爸爸我告诉你，在我和妈妈最困难的时候，是他帮助了我和妈妈，在妈妈去世的时候，是他穿着孝子的重孝，以儿子的身份发送了妈妈，在我最需要人呵护的时候，是他一直呵护着我！这样的男人，我都没管他有几个女人，您凭什么管？”

　　郑天南的确是旧时的人物，不理解年轻人的想法，这一刻，他一句话也说不出来了。

　　李晶冷冷的拽着江辰的手，说道，“小正太，我们走，回天津，如果有些人再针对你，我永远不会来新加坡了！”

　　江辰紧紧的抱着李晶，一句话也说不出来了，感动，除了感动，还是感动。

　　郑天南虽然无法理解李晶的情绪，可是看到江辰身上的这些伤痕，他也明白了很多事，自己管得太多也没有意义了，自己的女儿都把心交给人家了，自己还能怎样？

　　除了跟江辰和自己比较亲的姐妹，李晶说话是没有什么分寸的，此时的她，口无遮拦的说道，“爸爸，不要再介入我们的生活了，我可以说一句很不要脸的话，他爱的女人里，有我的姐妹，我知道您做事情心狠手辣，可是我拜托您，不要动她们哪怕是一根头发，因为她们是我的亲人，我恨过她们，我也爱她们。”

　　说罢，李晶拉着江辰的手就要走。

　　可就在这一刻，郑天南却一把抱住了自己的女儿，“别走，晶晶，你走了，这个家就更不像个家了！爸爸……爸爸不懂你们的感情，可是爸爸，爸爸尊重你的决定！”

　　李晶知道，让郑天南说出这一番话到底有多么困难，因为谁都不愿意看到自己的女儿和别的女人分享一个男人，这是任何一个做父亲的都忍不住了的事情。

　　李晶尽管情绪有些激动，可仍旧给了老爷子一个台阶，“爸爸，你知道吗？小正太还没有女朋友，鹿死谁手，还很难说。”


第883章 最恨三种人

　　一个星期的时间过了，转眼间九月的日历已经被翻掉了一半。

　　这一个星期发生了很多事情，在江辰的撮合下，楚中天和叶琳亲赴新加坡，代表楚氏和精典集团与郑天南签订了一个长达5年的框架合同，据楚中天和叶琳身边的跨国会计师分析说，两个合同在未来5年能为楚氏和精典集团带来至少400亿RMB的净收益。

　　叶琳送给了李晶一套在杭州西湖的豪宅，在江辰的银行账户中打了2亿RMB作为酬谢。

　　此外，郑天南则和江辰、楚中天进行了一次暗箱操作，他以自由买家的身份在股票市场上从庞氏集团的孙部长和李部长手中购买了7%的庞氏股份，加上楚中天的介入，孙部长和李部长的持股额度越来越低了。

　　楚中天为了感谢江辰和李晶，把自己购得的3%的庞氏股票尽数转让江辰，如此一来，江辰加上之前出资让孙莉购买的股份，如今已经掌控了庞氏3.2%的股份。

　　这些股份，李晶一点都没要，江辰也知道自己和李晶的情意已经到了不需要谈钱的程度了，所以就承诺会帮李晶把西湖的房子好好装修一番。

　　之后，庞氏发生了一次变革，庞建国开了一次股东大会，江辰作为股东和公司的管理层之一，从网络上参与了这一次的大会，老人家在和孙莉、江辰秘密商谈了一个晚上之后，在这次会议上做出了分股的决定，那就是把笼统的庞氏集团股票，分成了庞氏高科、庞氏餐饮、庞氏房地产、庞氏发展、庞氏创业等几个板块，各个持有股票的部长的股份归入其所管辖的部门，并按照总体股票市值进行估价。这个决议经过了众人的举手表决之后，以7票赞同、2票反对和1票弃权通过。反对的两个人自不必说，而弃权的则是发展部的张坤。

　　江辰对此并不心存芥蒂，而孙莉则非常不满，事后，孙莉甚至还把张坤斥责了一顿，而江辰则主动打电话调和了两个人之间的关系，江辰个人觉得，张坤这么做是不想让孙部长和李部长过于为难。

　　……

　　至于游戏中，这一个礼拜众人都在忙碌，努力的冲级，刷功勋值。这一周的时间，除了洽谈生意，江辰几乎把所有人的时间用花在了带领团队的核心成员获取功勋上了，现在，江辰的功勋值并不高，刚刚突破200万大关，还没有冲到五星校官，可是核心成员中所有人都在这个周末把自己的官阶冲到了四星校官，等级也都达到了140级的卡尺，可以进入威严之塔第11层了。

　　这天上午八点，中国区的核心团队的玩家们都在威严岛集合了，而俄日韩三国玩家也齐聚在了威严岛。

　　经过了一周的苦练，即便很多高级玩家仍就无法进入威严之塔中，可是也拥有了进入威严岛的资格，所以四国玩家加在一起，在威严岛上的数量已经超过了450万。其中，中国区玩家160万，日本玩家90万，韩国玩家100万，俄罗斯玩家也有100万。

　　从势力的人数比上，双方几乎打了一个平手，中国和俄罗斯秋叶阵营的玩家加在一起，有200万人，日韩和俄罗斯冬杨阵营的玩家加在一起，有250万人。

　　如今，困扰着众多战士玩家的仍旧是坐骑，迄今为止，坐骑仍旧是稀罕物件，目前一百个战士玩家里，都难找到一个骑乘坐骑的玩家，普及率远远低于百分之一。

　　江辰本来有骑乘坐骑的机会，他在3天前用魔瞳凝视降服了一匹英雄·绝世级独角兽，不过他以独角兽的造型不够拉风为理由，把那独角兽D给了当时在场的陈倩，而这独角兽拥有两次进化的能力，现在已经进化了一次，变成了史诗·圣歌级坐骑，能力非常突出。

　　所以，现在的江辰，他的屁股下空空，没有着落，反观他周围很多团队的老大和核心成员，几乎是人手一匹拉风的坐骑，看上去趾高气扬的。

　　同样屁股空空的还有黄思雨，她和江辰相视一笑，都露出了一丝尴尬。这俩人都是处女座，有一种完美情结，黄思雨对坐骑的要求很高，她要的坐骑是一头最起码得有史诗级品阶，可以进化至少3次的坐骑，而江辰的要求更高，这个贪心不足的家伙想要的是一个像特蕾西一样，拥有无限成长能力的宝贝。而这种宝贝，通常是可遇不可求的，只不过，这家伙死钻牛角尖，这一点谁都劝不了他。

　　米岚倒是很理解他，最近一段时间，她没少让射手团帮忙找寻这种坐骑。

　　……

　　此时，江辰身上的担子很重，他是傲视群雄、云月和鲜血盟约三家行会的总指挥，这一次担负着要让2支队伍进入威严之塔的重任，而战神联盟则继续和神域合作，这边还有轮回、利芒等队伍加入其中，总指挥是梨海，两位副指挥则是繁华落幕和逆邪。

　　江辰望了一眼自己的身后，看着盔明甲亮的佣兵团，说道，“今天，你们和法师团一样，都是战场上最强力的输出点，我对你们的要求没有别的，给我打，往死里打，一个敌人也别放过，能杀多少尽管杀！”

　　佣兵团的指挥官并不是韩娜，而是落日余灰，最近一段时间，落日余灰一直都在苦逼的操练佣兵团，拥有很强的指挥能力。同样，法师团的总指挥也不是黎梓，则是幻狼小宝，而半兽人团的总指挥则是不再回首，骑士团的总指挥则是王丛。

　　江辰的目的很明显，这一次，落日余灰，幻狼小宝、不再回首和王丛的等级和官阶上都有欠缺，无法进入威严之塔第11层，所以，江辰为了安抚他们的心情，让他们担负起了指挥作战的职责，而可以直达第11层的核心玩家，江辰则要他们全力冲刺入塔，其他的不要多想，这种安排，合情合理。

　　这一次，江辰之前和日韩以及俄罗斯冬杨阵营的领军人物都事先打了招呼，双方不藏着掖着，就来一次面对面的碰撞，双方都没有在威严岛上安排伏兵，决定来一次光明正大的对战。

　　此时，岛屿偏中心位置的死亡枯骨蟹都已经被双方的先头部队清空，现在整个岛屿上，除了威严之塔中，其他区域找不到一头小怪，全是玩家。

　　江辰扬起了手中的纪元震怒之刃，一声呼喝之后，带着部队冲向了前方，一时间，200万玩家几乎是统一行动，以最快的速度朝着前方疾驰而去。

　　此时，日韩俄三国玩家也行动了，只不过，俄罗斯玩家刚一行动，秋叶和冬杨两大阵营的玩家就在传送点外厮杀了起来，已经展开了岛上的第一次战争攻势。

　　此时，日韩玩家的攻击侧重点立刻转向了俄罗斯玩家这边，韩国玩家更是利用自己传送点距离俄罗斯玩家传送点比较近的优势，朝着那边转移过去，企图配合冬杨阵营，把秋叶阵营的玩家在第一时间消灭，不给他们驰援中国区的机会！

　　对此，江辰早就有些警觉，他亲自带着一支轻骑兵，直奔俄罗斯区的传送点，这支部队的人数也有10万人之多，而其他的玩家则继续朝着威严之塔冲去。

　　如此一来，韩国玩家的功利心占据了上风，在威严之塔的诱惑下，不落皇旗率领核心团队继续改道，朝着威严之塔奔袭而去，只留下20万兵力帮助俄罗斯玩家。

　　这一次，俄罗斯秋叶阵营的玩家数量并不算多，只有区区40万，不过最近一段日子，江辰也没有闲着，而是带着核心团给兄弟连的玩家打工N次，帮他们推了不少强力BOSS，他要的是BOSS的经验、声望、功勋和置换之石，而兄弟连的玩家得到的则是出众的装备，所以，仅仅一个礼拜的时间，秋叶阵营的玩家从实力上已经有了明显的提升。

　　江辰等人长驱直入，经过了大约15分钟的奔袭，终于迫近了俄罗斯区，而在这一刻，从前方的乱战之中突然杀出了火炬行会的核心成员们！

　　为首的，正是星星之火。

　　星星之火怒视着江辰，撩起了手中的双斧，骂道，“江辰，为什么老是和我们过意不去，你也是有钱人，我也是富豪，有钱人之间为什么不能和平相处？”

　　江辰冷笑，大义凛然道，“达撒比大叔，我说过不知道多少次了，说的我嘴巴都要起茧子了，这是最后一遍，你给我听好，我生平最讨厌3种人，为富不仁的人，装逼拍老的人，不会数数的人！”

　　众人大笑。

　　星星之火大怒，“臭小子，别狂妄，受死吧！”

　　话音刚落，一道犀利的光芒从远处疾驰而来，瞬间从星星之火的双斧间透过，精准无比的穿透了星星之火的脖颈！

　　“48922！”

　　这一击，又来自米岚，只不过因为星星之火的血量太厚，装备又出众，这一下居然没有秒杀他！


第884章 历史何其不同

　　“臭正太，姐姐我要史诗弓！”米岚郁闷的放出了第二箭。

　　这一箭似乎是猜透了星星之火的心思，虽然他已经做出了格挡姿态，可这箭居然在空中划出了一个弧度极大的抛物线，最终落在了他没有照顾到腰间，又爆出了一个45993点的弱点伤害！

　　星星之火仍旧没有挂掉，这一次，数十个牧师玩家在他身后齐齐使唤出了治愈闪光！

　　星星之火连中两件，已经震惊得不行，米岚的装备情况，这厮是通过中国的关系网调查过的，她手中的武器不过是一把英雄·传世级的长弓，居然能对他造成两次惊人的伤害，这中国的美女弓箭手简直太厉害了。

　　而此时，远处的韩国玩家之中，狂月夜是他们的指挥官，这女人见到米岚之后，不由嘴唇一颤，很显然，一周之前那场噩梦仍旧萦绕在她的心头，米岚在装备完全处于劣势的情况下，不但粗暴的破解了她的技能，更是一箭秒杀了她。

　　那一战，米岚名声大噪，而她则名声大损，从那之后，韩国媒体对狂月夜再也没有了庇护的言语，很多爱讲实话的韩国媒体已经把米岚放在了当初《圣战》时代的澳洲华裔弓箭手花开花落、中国区神射手洛岚这个高度上，称之为中国区的新弓神。

　　不过，狂月夜是一个骄横的韩国女玩家，此时她猛然甩了甩自己的一头乱发，怒喝道，“给我上，干掉这些中国玩家，他们人数不多，好对付！”

　　话音刚落，她的身边已经飞速袭来一人，在她的身边掀起了一层令人恐怖的剑刃风暴，一时间，上百名韩国玩家都生生中招，一个个闷声倒地。

　　狂月夜本人的回避技能已经被破开，还没等她看到这道魅影，这魅影已经腾挪到了她的身后，手中单剑猛然甩击地面，一时间，一条长达25米冰锥疯狂连线，很快穿透了包括她在内，20多名韩国玩家都是身体！

　　狂月夜很郁闷，这冰锥的威力惊人，已经让她的血量掉了大半，而且，自己的身体一动也不能动了。

　　可是，此刻尽管她试探着扭过了头，却仍旧没有看到攻击者的模样，只看到一团呼啸的海浪化为冰蓝色风暴，席卷了她和冲过来的几百名韩国玩家，狂月夜被打出了一个31009点的伤害数字，当场倒毙！

　　此时，在韩国玩家的一阵骇然之中，一个俏丽的魔灵少女出现在了他们的视线中。这个少女的身材很高挑，有一米七的身高，穿着一套紧致的银色战甲，这战甲的甲片如同一片片璀璨的树叶，紧紧包裹着她的身体，虽然没有一处敏感的肌肤暴露在光天化日之下，却仍旧散发着诱人的美丽，这个少女长的是如此绝美，那张精致而白皙的脸蛋上不但没有任何瑕疵，甚至连人工雕琢过的痕迹都没有，特别是那双已经慢慢散发出淡紫色光泽的双瞳，七分迷人，三分深邃。

　　谁曾想，倒毙的近千名韩国玩家，都是死在了这么一个绝美可人儿的剑下？

　　一个醒过盹来的弓箭手玩家弯弓搭箭，冲着自己的韩国战友怒喝道，“牧师救人，其他人给我打，弄死她，这家伙是辰星的女仆！”

　　跟随着江辰一起来的几个小妞听得都要喷血了，特别是红果果，她潜行到这个口不择言的弓箭手的身后，一个横向背刺把他的脑袋砍飞了十多米远，怒道，“放你3.1415926的P！这是战仆，不是女仆，我家江哥哥才不是怪蜀黍呢！”

　　韩娜更郁闷，冲过来就是一个龙破乾坤，把一群想要攻击红果果的战士全部放倒，“咳咳，低调点，谁让咱家小正太还真得有个女仆呢……”

　　红果果也很纠结，“唉，我怎么觉得特蕾西和蕾蕾有点像呢？”

　　米岚已经朝着对方远程玩家比较集中的地方放出了灵箭咆哮，“拜托，姐妹们，咱们现在是战斗时间，不准聊闲的。”

　　韩娜抿嘴一笑，一个回马枪把身后一个鬼鬼祟祟的刺客玩家捅死，“嘿嘿，小清新认真的样子越来越像贱人江了。”

　　黄思雨一个流星连击猛然轰向了星星之火的女儿狼性的拥抱，打得后者连连趔趄，“是啊，小清新，做人可不能太贱人江了！”

　　米岚泪流满面的放出了震荡箭，把狼性的拥抱打晕，黄思雨继而给了一个狼性的拥抱一个连嗜血都没舍得开的星河破碎，还是对她造成了45993点伤害，将她点杀了，话说狼性的拥抱装备比她的老爹达撒比爸爸更好，不过黄思雨的利刃却是英雄·绝世级的狮王战意凶刃，又强化到了13，那威力根本就是她伤不起的。

　　中国这支轻骑兵中，三大行会的主力到了一大半，那战斗力根本就不是韩国这些三脚猫和俄罗斯冬杨阵营的玩家能够相比的，刚一接触，对方就有点溃不成军的意思了。

　　此时，喀秋莎的微笑已经杀出了人群，一脸惊喜道，“你们怎么来了？”

　　韩娜笑道，“我们功勋不够，来这里抢人头的，你不愿意我们来么？”

　　喀秋莎的微笑抿嘴道，“嘿嘿，谁说的，感谢你们还来不及呢，我们这边人本来就少，你们如果不来，我们都撑不过10分钟呢！”

　　这群中国玩家在这片战场上，杀得犹如闲庭信步，谈笑之间樯橹灰飞烟灭，十分写意，把俄罗斯冬杨阵营和韩国的玩家都气的快要升天了。

　　被牧师复活的狂月夜怒喝道，“喀秋莎，你居然有脸和中国玩家联盟！”

　　喀秋莎的微笑言辞同样犀利，“哼哼，那又如何，总比你们和不会数数又为富不仁的装逼犯达撒比叔叔同流合污要好得多吧！”

　　江辰都听得一愣愣的，“靠，喀秋莎，你太有才了！”

　　李晶一个心灵圣剑爆发在了韩国玩家的阵营中，如今，装备了魔攻极高，能力极为出众的慈爱甜心，李晶的心灵圣剑的威力实在是太彪悍了，一个装备看上去非常精良的骑士玩家在没出致命一击的情况都被李晶砸出了49993点的伤害数字，想活都没活成。

　　而且，更令人难以置信的是，慈爱甜心这把武器很有趣，释放技能之后，技能的辐射区域内会弥散出点心的甜美味道，足以令死者瞑目了。

　　江辰唏嘘着在人群中放出了冰刃狂舞，“唔～好香的蛋糕啊！”

　　米岚则走过去拍了拍李晶的翘臀，“好彪悍的妞啊！”

　　然而，话音刚落，让江辰和李晶十分尴尬的情况就出现了——

　　“叮咚！”系统提示：“中国区瑰丽阵营玩家辰星和中国区瑰丽阵营玩家晶晶亮透心凉的亲密度达到了7级！”

　　一个偌大的桃心从两个人的头顶上出现，一时间，炫亮了整个战场。

　　此时，米岚的眼神变得有些诡异，上下打量着李晶，突然之间把自己邪恶的双手按在了李晶那饱满的35E上，狠狠捏了一把。

　　然而，更令人难以置信的还在后面——

　　“叮咚！”系统提示：“中国区瑰丽阵营玩家辰星和中国区瑰丽阵营玩家一抹天蓝的亲密度达到了7级！”

　　下一秒，还没等米岚逃走，李晶就一把抱住了米岚，投桃报李，差点把米岚当场捏爆了，“嘿嘿，让你说我，你不也一样么？”

　　米岚很纠结，平日里江辰做任务什么的太喜欢跟着她一起做了，所以今天才会出现这种亲密度同步冲到7级的情况。

　　此时，狂月夜不由冷笑，“呸，辰星，你这后宫之王！”

　　话音刚落，李晶反唇相讥道，“哼哼，你还好意思说我家小正太，我们至少是真心相爱！你还是管管你的基博欧巴吧，那小子背着你拈花惹草，你还要假装睁一只眼闭一只眼多久啊！”

　　狂月夜顿时无语，的确，不落皇旗是个很花心的男人，狂月夜是他的学妹，也是他的女朋友，可是他背着狂月夜和夜店女偷欢的视频早就出现在了网上，只不过她现在一直在装懵懂而已。李晶最腻味别人对着江辰说三道四，狂月夜既然敢说，她就自然会揭她最疼的伤疤。

　　果不其然，狂月夜狂性大发，愤怒的弯弓搭箭，朝着李晶发出了杀意凛然的猎杀箭！

　　只可惜，就在这一刻，一道金色光刃突然从李晶的身后发出，精准无比的激荡在了猎杀箭上，瞬间就把这支饱含着强大力量的箭矢给击碎了！

　　又是米岚的元素怒射！

　　历史何其相似，历史又何其不同，这一箭，包裹着无尽的神圣力量洞穿了对方脖颈下的那片胸甲，虽然没有打出弱点位置的攻击，却爆出了致命一击，送出了一个39992的伤害数字，照样挂掉了狂月夜！

　　别说是韩国玩家，李晶都震惊了，米岚对弓类武器的属性简直太了解了，对方如此快速凶狠的一箭，居然又被她拦截了，这就说明，上一次米岚秒杀狂月夜的经典之作，并不是神来之笔，而是早有预谋的！


第885章 我帮你揉一揉？

　　这一幕也让很多韩国玩家崩溃了，现实中，韩国是极为擅长射箭的民族，韩国的射箭运动员的技艺极高，每一次参加大型赛事都是夺冠大热门，不过这几年以来，由于中国射箭运动员的异军突起，他们的地位受到了动摇，而在虚拟网游中，近十年来的5款网游之中，最顶尖的弓箭手基本都来自于中国。

　　狂月夜是从韩国国家青年射箭队的主力，她本以为自己天赋异禀，能够靠着自己在现实中对射箭的理解在这款虚拟网游中独步天下，可是事与愿违，在遭遇到米岚这个在现实中只是业余射箭爱好者的游戏天才之后，她才知道自己想要一步登天到底有多么困难。

　　这一次被米岚经典秒杀之后，狂月夜再也没法复活了，上一次在人数差距极大的情况下她尚且被中国的精英玩家守尸，这一次中国和俄罗斯秋叶阵营玩家的数量加在一起，几乎和韩国玩家持平，她更是起不来了，特别是喀秋莎的微笑，这个曾经被狂月夜秒杀后还被她言语羞辱的俄罗斯美女可谓恩怨分明，一直守在了她的身边，寸步不离，结果狂月夜愣是郁闷的回到了韩国区的传送点，等级从141骤降到了140。

　　此时，冬杨阵营的玩家也遭遇到了重创，星星之火和韩娜对碰，结果不出10秒钟，就被韩娜一个龙踏抛空，紧接着一个龙飞击要了老命，他的宝贝女儿则被陈倩靠着灵活的走位击杀，这俩核心成员一挂掉，冬杨阵营阵脚大乱，不到5分钟时间就被全歼。

　　比较郁闷的是，由于俄罗斯的玩家共用一个传送点，且传送点附近没有防卫型NPC，所以米岚带着多名弓箭手在周围不下了劫阵，川流不息的释放出了箭雨和灵箭咆哮，这俩技能的威力都不算大，不过有一个优点，那就是只要不被打断，基本上只要一直喝蓝药水，这技能就不会停。现如今上级血瓶不给力，上级蓝药水对于物理系玩家来说，那是相当给力的。一瓶蓝药水都能把米岚的魔法值从空空如也冲到满，释放起灵箭咆哮来自然不是问题。

　　而且，更郁闷的是，秋叶阵营盛产高级骑士，这些玩家在喀秋莎的微笑的带领下在传送阵的四周构筑起了坚不可摧的盾墙，那些在狭窄的传送阵的保护区域内龟缩的冬杨阵营玩家能保持不死，而那些被自己的战友硬生生从传送阵中挤出来的玩家则只有死路一条，而耐不住性子的冬杨阵营玩家一旦从直径只有10米的保护区中跑出来，哪怕是一步，立刻有一个秋叶阵营的玩家见缝插针的堵住这个空隙，结果不出20分钟时间，星星之火只能悻悻的命令玩家暂时撤退了，否则，今天光是等级就得丢海了去了。

　　来驰援的韩国玩家看到这阵仗之后，再也不敢过来送死了，只能和自己的团队集结去了。

　　江辰命自己的队友们和秋叶阵营的玩家一起扫地，由于和韩国区以及秋叶阵营的玩家是敌对关系，所以挂掉他们之后，他们的爆率是非常高的，基本上人手掉落一件装备，江辰的幸运值高达150，爆率更为惊人，被他杀死的玩家多半会掉落2件甚至更多装备，除非是像不落皇旗那样，他的幸运值有130多点，抵消掉了江辰的幸运值，可是纵观整个韩国区，又能有几个玩家拥有他那么多的幸运值呢？只能说，绝无仅有了。

　　江辰很快给正在主团里督导战事的楚中天发了信息，“老楚，你那边情况怎么样了？”

　　楚中天笑道，“听你这意思，你这边已经干完活了？”

　　江辰桀桀一笑，“大丰收啊，咱们实际阵亡的玩家只有300多人。”

　　楚中天道，“咱们这边也开打有一会儿了，情况大好，你快来吧，来晚了就抢不到功勋咯！”

　　江辰笑着点头，随后命千名弓箭手镇守在此，继续以箭雨压制，自己则跟着大部分主力连同俄罗斯秋叶阵营的玩家一起，朝着韩国区玩家的方向走去。

　　现在的情况是，冬杨阵营已经被打退了，估摸着一时半刻是不敢过来了，即便过来也讨不到半点便宜，所以，江辰要和楚中天等人来一次前后夹击。

　　这个战术显然是很成功的，缺少了俄罗斯冬杨阵营，日韩的玩家数量并不算多，江辰带领的这支快速部队很快就来到了韩国区传送点附近。

　　此时，江辰看似轻松写意的一挥手，而整支队伍则快速朝着前方疾驰而去，只用了10分钟左右的时间，他们就来到了韩国区玩家的必经之路，这条路一直走下去，就能通到主战场。

　　在这一刻，周围异变陡生，一个个韩国玩家突如其来的从这条宽阔的岔路中出现，从虚无隐身的状态突然闪现出来，挥舞起了手中的刀刃！

　　这些玩家，绝大多数都是刺客，一个个等级很高，装备也非常尽量，他们就是狂月夜故意安插在这里打埋伏的！

　　然而，狂月夜的如意算盘还是落空了，这一刻，江辰已经紧闭双眼开始念诵菠萝蜜心经了，因为2秒钟之后，只能听见一声声的惨叫，一个个的韩国刺客的身前被撕开了一道道血痕，都艮屁朝凉了。

　　而攻击他们的，正是被早已被江辰安置在整条队伍中的佣兵玩家，他们貌似杂乱无章，实际上已经连成了一张捕猎者之网，早就等待这些蠢货上钩了。

　　这些开了回避技能的刺客能闪躲开横扫千军一段攻击，却无法闪躲开第二段和第三段攻击，很多刺客甚至都没来得及发出背刺、暴血刺和噬血斩这样的强势技能，就被硬生生的群杀死了。

　　此时，韩娜不由啧啧赞道，“辰子，你小子可以啊，真是眼观六路耳听八方啊！”

　　江辰冷笑道，“是这群家伙太蠢了，像这种战术，应该早早的部署下来，哪有临阵抱佛脚的？刚才才想起来布置这战术，大地图上的情况都一目了然了。”

　　这一刻，在前方探路的曾小春等人也归位了，曾小春道，“我去，真壮观啊，小贱，前面出现了12层夹心盾墙，后面还有弓箭手和法师组成的劫阵，怎么破？”

　　江辰冷笑道，“简直是东施效颦，在这种区域内布置这样的战术。”

　　这时，黎梓已经款款走到了江辰的面前，“呵呵，他们是不知道我来了。”

　　江辰顿时双手抱拳，“萝莉神，接下来看您老的了！”

　　小萝莉很是摆谱，“本宫可不想被打成筛子，别忘了弓箭手可是会抛射的，抛射的距离实在是太可怕了。”

　　米岚笑道，“他们会抛射，咱们也会。”

　　说着，她身后，一个多达数千人的弓箭手队列已经出现。

　　“我给你打掩护。”米岚道。

　　……

　　众人以最快的速度来到了对方的盾墙面前，这座盾墙说来也不简单，都是日韩最精锐的顶盾职业构架的，其中就包括了韩国的盾战士高丽贪狼和日本第一骑士玩家皇道天子。

　　皇道天子看到江辰之后并没有说话，而是冷冷扫视着江辰，他此时站在了盾墙的高出，一副居高临下的样子。

　　而高丽贪狼则气焰嚣张，“辰星，你的纪元震怒之刃不是很厉害么？我今天倒是要看看你怎么破掉我们的十二层盾……”

　　“墙”字都没有说出口，一支金色光刃已经在空中划出了一道抛物线，不偏不倚从高丽贪狼的盾牌上沿垂落，戳在了他的脖颈上，爆出了一个39004点的伤害数字！

　　这一次攻击，又来自米岚，精准度够了，造成了弱点攻击，可是由于米岚的武器质量太一般了，所以这一击并没有造成必杀，血厚防高的高丽贪狼居然还有3万多血。

　　没办法，他名为盾战士，实际上是狂战的衍生职业，拥有兽血狂暴的进化技能，血量自然出众。

　　江辰不由撇嘴道，“小清新啊，哥高低给你整一把史诗弓，这弓的威力太让人蛋疼了！”

　　李晶道，“是啊，看到我奶疼……”

　　米岚的手不知不觉滑到了她的腰间，顺着腰肢往上摸，“我帮你揉一揉？”

　　如此香艳的场景气疯了日韩的一群色狼，两个绝代美妞互相调戏，这简直太目中无人了！

　　可惜，更目中无人的还在后面，黎梓趁着对方的注意力转移，突然一个跨步来到了江辰的面前。

　　这一刻，众人才发现，她之前原来是紧贴着江辰，站在了江辰的身后！

　　这并不是故意要和江辰搞暧昧，而是她故意这么做，目的就是为了和江辰点位重合，以便分散日韩玩家对自己的注意力。

　　时间差，往往就是这么打出来的，江辰随即抛给了黎梓一个冰霜之墙，而黎梓快速抛出了洒酒术+火灼，一时间，对方的盾墙剧烈的燃烧起了！

　　这一刻，高丽贪狼气的七窍生烟，不由大骂道，“给我杀了这个死丫头！”

　　话音刚落，小萝莉一个闪现跑的无影无踪，N根箭矢都落空了。

　　而这一刻，江辰抡圆了手中的纪元震怒之刃，朝着前方的人群狠狠的抛出了一记包裹着无尽力量的黑色剑气！


第886章 貌似轻松的胜利

　　再次不厌其烦的陈述一遍，战术这玩意，是靠掌控力发动的，掌控力不足的情况下，战术再成功，也会出现纰漏，毕竟，这是虚拟游戏，即便是仿真度再高，也会存在因玄幻背景的设定问题而出现在BUG。

　　掌控力就是其中最为明显的BUG。

　　诚然，日韩玩家搭建的盾墙是抄袭江辰的套路，模仿的有九成的想象，可是他们也忽略了最重要的一件事，那就是这个技能的研发者，江辰同样有破解它的方法。

　　这个方法就叫——“霸王硬上弓”。

　　没错，硬破，靠掌控力的优势硬破！

　　鬼魔战气固然是被盾墙无情的格挡住了，威力丢失了一半，可是还是有冰山一角显露了出来，这一角，就是一个手中只是持有传说级盾牌的倒霉骑士！

　　传说级盾牌的格挡几率并不高，只有27%左右，而江辰这一个礼拜大多数时间都在高速冲级、获取功勋，主战场一直选定在了威严岛，所以等级已经达到了145级，已经装备上了那神奇的披风——亡灵逆风，这披风附加了25%的冲刺技能穿透力，实际效果是削掉了敌对目标25%的格挡几率！

　　所以，当江辰顺着这个豁口发出疯魔乱舞，一下子突入到盾墙之中的时候，对方的盾墙顿时大乱。

　　这一刻，盾墙灵活性极差的劣势也彰显无遗，而且，这层盾墙也只是和江辰所发明的盾墙有九成相似，他们唯一模仿不到的，是盾墙夹层中隐藏着的佣兵！这一层佣兵本应是在第一层盾墙之后，可是对方根本就没有这一层，取而代之的是第二层骑士！

　　众所周知，佣兵的技能杀伤力能力非常强，远远胜过了骑士在盾墙这么狭窄的空间内，如果出现了那种单骑闯关的强力玩家，完全可以靠众多佣兵的攻击将其在狭窄空间内点杀，而对方闪避也非常困难。可是，骑士不具备这个特性，他们只是反击比较犀利而已！

　　所以，悲剧就这么产生了，利用亡灵逆风那强力的穿越属性，江辰几乎把对方的盾墙被撕透了，而且，他攻击的区域，都是被黎梓的火灼点燃的区域！

　　这一刻，米岚已经命上千名弓箭手玩家扬起长弓，打出了爆炸箭技能，如今，爆炸箭的产地已经被傲视群雄玩家包了，楚中天更是挥舞着支票本，在市面上狂收这本技能书，装备自己的射手部队，这种技能辐射面极大，一个技能不起眼，几千射手一起释放这个技能，那威力可是远远超过了上万名弓箭手同时放抛射技能！

　　所以，里应外合，对方的盾墙很快就被撕碎了。

　　这一刻，李晶和米岚相视一笑，都露出了一丝欣然。

　　她们是替江辰欣慰，最近一段时间，江辰没少着急上火，他最郁闷的就是自己无法装备上亡灵逆风，所以不停拼命练级的同时，也在不停的浪费置换之石，这置换之石也并不是万能的，使用等级降低这个属性可以置换掉，可是却怎么也无法置换出来，而且，这个属性能否置换出来，水星公司的官网上并没有给出明确的消息，江辰不少顶尖级玩家都做过沟通，结果得出了一个已经验证却没有盖棺定论的结果：似乎这个属性只能置换掉，却无法置换出来。

　　其实这也是水星公司为了保持游戏平衡而做出的一个设定，试想一下，如果一个等级只有140多级的玩家靠着极强的RP爆掉了一个逆天BOSS，出了1把使用等级170级甚至是180级的师范阶武器，而且还整出了一个使用等级高下降三五十级的属性，他整个人就逆天了，其他玩家也别玩了，直接自杀删号算了。

　　为了这披风，江辰足足用了100块置换之石，结果愣是没有换出这个属性，最终他还是放弃了，这周曾经疯狂的在威严之塔中连续狂刷了36个小时。

　　现在，这一切都是值得的，因为他最终穿上了这披风，今天还用这披风在与敌对玩家的较量中占据了绝对的上风！

　　皇道天子和高丽贪狼的心都快碎了，特别是高丽贪狼，他被江辰的冰刃狂舞冻结之后，随后被江辰一个轻描淡写的平砍直接破冰击杀了，这一次攻击江辰是故意的，他就是为了告诉高丽贪狼，米岚秒不死他并不是因为她技术不佳，只是武器不好，如果武器够给力，他还敢如此嚣张，月光女神必然会一箭要了他的狗命！

　　皇道天子看到盾墙倒塌，掉头就跑，连停留都没有停留，结果正好和不落皇旗撞到了一起，不落皇旗此时也是灰头土脸，不但身上染满了元素肆虐过的痕迹，就连左手上一枚属性精良的戒指都被打掉了，两人一碰面，都不由齐声道，“该死的辰星（曙光之殇）！”

　　此时，中国玩家已经对日韩玩家形成了合围之势，后面有俄罗斯秋叶阵营的玩家和江辰带领的轻骑兵团，前面则有黄思雨、楚中天和梨海带领的大部队大兵压境，完成变成了中国玩家和秋叶阵营玩家手中捏着的一块三明治，想怎么吃，就怎么吃。

　　在这种极为不利的情况下，皇道天子、不落皇旗等日韩核心成员突然聚集在了一起，几秒种后，居然神不知鬼不觉的消失在了战场上。

　　他们这一走，日韩玩家彻底没了主心骨，出现了溃败的局面，此时，战场上最爽的几个人就是拥有强力群杀能力的玩家以及曾老贼，前者不用说，单说这曾老贼，老贼最近可谓春风得意，虽然伤还没有好利索，可是已经被徐紫嫣接出了医院，现在在上海汤臣一品的豪宅中修养，徐文山也刻意调拨了最好的厨师和护理人员过去照顾他的起居，把他伺候的跟大爷似的，所以，这家伙的身体恢复的很快，等级不但没有落下，反而冲到了144级，继续领跑中国区刺客榜，而且，他的官阶也已经达到了四星校官。而且，这厮目前是中国区最富裕的贼，因为拥有疾风偷窃技能，加上他身上高的离谱的诅咒值，他多次在大战中偷窃成功且全身而退，刚才不落皇旗的戒指并不是被梨海爆出来的，而是被他偷走的，所以不落皇旗才会一鸟骂他。现在，靠偷窃敌对玩家的装备，曾小春已经偷成了亿万富翁，特别是日韩和俄罗斯冬杨阵营的玩家，对他恨之入骨，脾气一向火爆的达撒比诺夫蜀黍甚至把他放在了黑名单里，只要看到他，宁可不干掉江辰，也要优先挂掉他，因为光是他本人就被曾小春偷了4次了。

　　梨海望着曾小春，不由纠结道，“他奶奶的，如果老纸的魔龙波附加偷窃效果，那多牛叉啊！”

　　狼桓道，“是啊，如果我的飞升无极也有这个效果，那咱们神域早就成了土豪团队了。”

　　江辰一闪而过，唏嘘道，“为神马贱男春的疾风偷窃不是群偷技能呢？”

　　梨海＆狼桓：“……”

　　曾小春和江辰在人群中擦肩，此时，曾小春的手轻描淡写的从江辰的腰间一划，江辰的背包里就多了一件宝贝，他打开一看，原来是刚才曾小春从不落皇旗身上偷走的那枚戒指，这戒指附加了神圣系的群杀技能伤害加成，足足加了3000点伤害，另外居然还附加了一个非常难得的格挡+4%。这个属性明显是置换出来的，据现在的置换达人总结出的概率说，从首饰上置换出格挡属性的几率只有0.08%，换句话说，这是1250分之1的几率！

　　江辰笑道，“哥们就不给你钱了，哥们手头有一箱茅台，40年的，回头给你送去？”

　　曾小春道，“嗯，你让小平送来吧，你人就别来了。”

　　“擦你大爷，这神马意思？”

　　“你一来这一箱都没了。”

　　不远处的韩娜笑道，“你太了解贱人江了！”

　　江辰轻哼道，“少废话，小妖，看此戒指，还不下马，等待何时？”

　　韩娜道，“江老佛爷万福金安，臣妾渴求此戒指已久，已然忘穿秋裤。”

　　李晶在一旁郁闷道，“小主，您的节操何在啊？”

　　江辰一摆手，把戒指抛给了她，韩娜一扬手把它抓在了手心里，的确，龙舞战骑需要很高的格挡几率来提升自己的耐打性能。

　　而这场原本应该惊天动地的战役，只打了不到1个小时，就以中国区和俄罗斯秋叶阵营联军的胜利而告终。据不完全统计，日韩和俄罗斯冬杨阵营的玩家一共挂掉了145万人，其中111万人死亡后无奈回归传送点，等级降低1级，而中俄联合军挂掉的玩家数量只有11万，其中掉级的玩家仅仅有3万。

　　江辰觉得，这场战事似乎赢得有点太过于轻松了，总觉得里面有什么阴谋似的。

　　不过，不管怎样，他还是按照预期的目标，带着两个10人团进入了副本，而在这一刻，他的猜测又一次得到了验证。


第887章 被捏

　　进入副本之中，不现身的情况下，众人都处于虚无状态。可是副本中的一切他们却看得一清二楚。

　　他们的周遭，遍布着死亡蚁，数量多的不计其数，密密麻麻，把整个威严之塔一层挤的慢慢的。而且，更可怕的是，第二层也是如此。

　　一种不祥的预感缭绕在了江辰的心头，他一边在语音频道中沉声道，“千万不要动，咱们貌似中了他们的调虎离山计。”

　　米岚说道，“果然如此，大家看到没，所有的死亡蚁都击中在了这两层。”

　　“没错，这应该是九层加在一起的数量。”曾小春道。

　　战时，江辰没有关闭魔瞳凝视的习惯，这一次，他清清楚楚的看到了在远处的蚁群中站着一个童颜巨乳的外国萝莉妹。

　　这个萝莉长的很漂亮，金发碧眼，一双大眼睛闪烁着脚下的光芒，她身上穿着一套黑色细密甲胄，手中紧握着一把足足有三米多长的粗实长鞭。

　　这个萝莉，毫无疑问是日本区目前实力最强的玩家，八歧灵巫，花田杏。

　　这个女生傲立在怪群中，神情十分淡定，看上去也不慌张，而周围那些死亡蚁居然一反常态，谁也没有攻击她。

　　江辰很清楚，花田杏肯定是开了什么技能，否则这些主动且协同攻击的怪物肯定不会放过她，早就把她撕成碎片了。

　　江辰有了挫败感，这种挫败感，还是进入《希望》之后的第二次，第一次是在鲜血盟约被马金、卢俊和齐晖联手抢走了集结令之后，而这一次，他更郁闷，他日防夜防，几乎计算好了每一步，可就是没有计算到花田杏会有这样的技能。

　　韩娜郁闷极了，“早知这样，今天凌晨的时候就不该睡，咱们应该把这些怪物清空。”

　　李晶问道，“如果花田杏能进来，这说明其他的日韩玩家也能进来，他们到底是怎么进来的？”

　　江辰道，“如果不出我的意料的话，他们肯定有一个玩家拥有像黎梓那样的元素回廊技能，是可以把他们召唤到副本门口的。”

　　李晶又问道，“如果是这样，咱们为什么不让黎梓开个门，直接传送到威严之塔门口呢？”

　　黎梓郁闷不已，“我的技能应该没有日韩玩家中的这个玩家那么高级，我的元素回廊在威严岛上无法使用。”

　　“靠，这太过分了！”李晶骂道，“难道我们就要看着这个臭丫头一直控制着咱们？”

　　江辰的嘴角包裹起了一抹笑意，“没关系，她嚣张不了多久了。”

　　此时，梨海也突然进入了江辰架设的语音频道，说道，“擦，花田杏拥有控制怪物的能力？”

　　江辰道，“老孙，你的人也进来了？”

　　“嗯，都进来了，现在一动也不敢动，他奶奶的，这么多怪物，一动肯定被群秒，辰子，有办法没？”

　　江辰笑道，“我只是棋差一招而已，还有补救的方法，现在大家开始数秒吧，不出5秒钟，怪群退却！”

　　众人都大惊失色，江辰怎么又变得如此有信心了？

　　所有人都没有说话，可是在心中已经开始默默的倒数计时了。

　　几秒钟之后，只见一道金色光芒突然破空而出，从花田杏的身后突显，以极快的速度刺透了她的脖颈！

　　元素怒射，又是米岚的元素怒射！

　　“39890！”

　　谁都没有想到，花田杏的防御体系居然这么厚实，这一下只是受到了不到4万点的伤害，而且，她居然没有挂掉，血量还剩下1万多。

　　可是，此时的花田杏却一动不动，只能呆滞的站在了原地，急忙掏出了一个貌似米饭团的东西，给自己回了一口血，这个米饭团，很显然是日本版的魔幻料理，居然给她回了1万点血。

　　而此时，由于米岚现身，所以一大片的死亡蚁已经把仇恨转移到了米岚的身上！

　　只可惜，正要攻击米岚的时候，米岚已经扬起了手臂！

　　一时间，只听见一声声怒吼从她右手中指的戒指上震荡出来，一个个身披重甲的魂魄飞舞而出，瞬间缭绕在了米岚的身上！

　　这一刻，花田杏的如意算盘打空了，她这个可以将怪物凝聚在一处且无法伤害到自己的技能，名叫幻蛇迷踪，可以吸引所到之处的非BOSS级怪物，持续时间长达半个小时，她靠这个技能一路牵引，让自己的战友们跟随着她来到了第10层的真空区，继而安全的进入到了第10层，随后她做出了牺牲，把这些怪物引到了第一层，目的就是为了尽可能的多拖住中国区的玩家一会儿。

　　这一招，不可谓不歹毒。

　　这一刻，米岚也推测出，放出了更高级回廊技能让日韩的核心玩家脱离战场来到这里的，很显然也是她，真想不到，这个花田杏的实力居然如此强大。

　　只是，花田杏这一招幻蛇迷踪的代价也很大，在使用这个技能期间，是无法使用其他技能的，而且，她如果撤掉这个技能，这些死亡蚁的仇恨就会转移到她的身上，她现在已经陷入了两难的境地。

　　这个混血的日本籍女玩家倒也是条汉子，突然撤了技能，从容的被两头死亡蚁戳透了身体，很惨淡的给抛出去了十多米，居然径直落在了米岚的身前，这一刻，米岚发现她的眼眶中居然满是水雾。

　　米岚没敢多想，直接开了强行隐身，摆脱了周遭一大片死亡蚁的攻击。

　　花田杏这一挂掉，幻蛇迷踪技能的效果也消弭殆尽。所有的死亡蚁都回到了原先的点位上。

　　看着密密麻麻归位的死亡蚁，江辰等人这才现身，毕竟副本的门口还是有一片真空地带供玩家们栖身的。

　　此时，面对这些死亡蚁，江辰轻蔑一笑，并没有说话，几秒钟后，数十支傲视群雄、云月、鲜血盟约的联合队进入了副本，开始快速清怪了。

　　梨海也不遑多让，不大一会儿功夫，神域的后援团也到了，同样开始了紧锣密鼓的杀怪工作。

　　梨海望着米岚，笑了笑道，“说真的，要是我资金雄厚，我真的得把你挖过来，虚无遁形、元素怒射、开启无敌、强行隐身，这一套操作拿捏的真是恰到好处。”

　　此时，米岚一直凝视着远处花田杏的尸体，默默无语。

　　江辰走过去推了推她的肩膀，问道，“怎么了，岚岚？”

　　米岚说，“花田杏的尸体还没消失呢，按道理说，她是没法复活的吧？”

　　江辰没好气道，“管她呢，她一会儿肯定会回到威严之塔第10层的。”

　　米岚想把自己刚才看到花田杏眼睛中饱含泪水的样子告诉江辰，可是欲言而止，有一股潜在的阻力捂住了她的嘴。

　　不过，由于周围有几十支等级超高，且能力不俗的团队同时开怪，所以不到3分钟的功夫，战神的一支10人团还是来到了花田杏的面前。

　　此时，恋战神马的目光已经落在了花田杏那双饱满的规模上，不由低下头，伸手就要摸，繁华落幕和江辰同时看到了这场景，几乎是同时喝道，“住手！”

　　恋战神马一愣，不由讪讪笑道，“两位老哥，别拦着我，这是日本娘们啊，不摸白不摸，再说了，这妞的MM那么大，不知道被多少日本男人摸过了，也不差我一个啊！”

　　江辰冷笑道，“如果这样，你和那些日本男人有什么区别？打人不打脸，杀人不奸尸，这都是战场的铁律，你小子怎么一点道义都不讲？”

　　繁华落幕这一次也没有护短，而是走来一把推开了恋战神马，“这样过分了啊，神马。”

　　恋战神马这人脸皮比以前可厚实多了，只是哈哈一笑，恋恋不舍的走开了。

　　江辰走到了花田杏的尸体旁边，冷冷道，“还呆在这干嘛，别自取其辱了，赶紧去第10层吧，咱们的恩怨会在见到第二个BOSS前解决！”

　　话音刚落，花田杏……突然站了起来，照着江辰的小脸狠狠的捏了一把！

　　这个举动，出乎所有人的意料之外！

　　李晶怒不可遏，嘴里已经吟唱出了一把金晃晃的圣剑，而这一刻，花田杏的身上居然缭绕起了一层金色的光芒！

　　无敌技能，这居然是无敌技能！

　　不仅如此，花田杏一边捏着江辰，一手还开启了一面镜子，这镜子中，有一条巨大的八歧大蛇在游走着！

　　“八歧蛇镜！”

　　很显然，这就是花田杏的传送技能！

　　这个技能代价非常大，花田杏的血量和魔法值都被这个技能抽空了，只剩下了1滴血和1格魔，此时，花田杏冲着江辰微微一笑，“我终于捏到东方恶魔了。”

　　话音刚落，这小萝莉居然一头钻进了自己架设的镜子中。

　　江辰整个人都斯巴达了，日本混血萝莉的举动让他如遭雷击，这，这到底怎么回事？她为什么要这么做？

　　话音刚落，李晶的心灵圣剑已经劈在了这八歧蛇镜上，只听进咔嚓一声，这镜子一下就被轰炸碎了。


第888章 客气话也伤人

　　看着江辰一脸错愕的样子，战神联盟都玩家都在一旁看热闹，马金甚至还从中作梗，“唉，难怪刚才会怜香惜玉，居然和这个日本杂种妞有一腿啊！”

　　此时，米岚毫不留情的喝住了马金，“你给我闭嘴，我们几个都没说他，轮不到你说三道四！”

　　马金顿时怒道，“小丫头，你最近越来越嚣张了，别忘了，我还是你爸爸！”

　　“老狗，你闭嘴！”韩娜疾驰而来，一把将手中的离火枪横在了他的咽喉处，“再废话，当心老娘一枪戳死你！”

　　李晶更是嘴唇紧咬，“你吐槽个屁，我家小正太行得正坐得直长得帅赚得多，这日本小娘们愿意自己倒贴，她自己犯贱而已，跟我家小正太有什么关系？”

　　傲视群雄这几个MM都是护犊子，自己欺负江辰行，却容不得别人碰他一个手指头。

　　看着几个MM都处于暴走的边缘，幽默的画地为牢连忙给她们赔不是，“几位姐姐、姑奶奶、老娘，都消消气，自己人，别开枪！”

　　最近和几个MM走得很近，前不久还秘密去云南探班的方婷也说道，“是啊，别生气了，咱们都是中国人，何必为了一个日本女孩子生气呢！”

　　马金知道自己祸从口出，所以只能硬着头皮去一旁杀怪了，那脸拉得老长，就跟一头大一头小的棺材似的。

　　此时，米岚觉得不能在瞒着江辰了，于是发了一条心语给江辰，把刚才自己看到花田杏眼含热泪的情况告诉了江辰，而江辰的答复却出乎她的意料，“呵呵，那又如何，她是她，我是我，就算另有隐情，她的事情我也不会管的。”

　　米岚不由一愣，“为什么？”

　　江辰沉吟了片刻道，“我已经够对不起你们的了，我再也不想给自己再添一段绯闻了。”

　　米岚扑哧一声笑了起来，“辰子，你这么说，我应该是高兴呢？还是高兴呢？”

　　江辰却补充了一句，“岚岚，我最对不起的就是你。”

　　这一下，轮到米岚尴尬了，“辰子，别这么说了，是我给不了你任何承诺。”

　　江辰还想说话，又被米岚打断了，“还有一句话，你现在不是我的谁，你选择谁都是你的权利，我无权干涉。”

　　说完这句话，米岚自己都后悔了，因为她看到江辰的眼神中流露出了极为难得的伤感。

　　有的时候，客气话也伤人。

　　……

　　你有张良计，我有过墙梯。花田杏的目的很单纯，就是要靠着这9层的怪物来阻挡江辰进本。

　　而江辰的破解方式也很简单，那就是堆人头，如今140级的四星校官不多，可是等级135的三星校官却多的是，在中国区好歹组一组，至少能组100个队伍，而且大多数的队伍装备都还不错，这样一来，效率就高的有点不靠谱了，这威严之塔的前9层的死亡蚁都是被群杀的，而且是大范围群杀，死的又快又爽又鲜艳，所以，不到30分钟时间，江辰等人的脚步就已经踏在了第10层通往第11层的阶梯上。

　　没有出乎江辰的意料，在这一层，果然出现了一个日本玩家安置好的创世之石。

　　轻描淡写眼疾手快，冲过去直接把这块复活石捣毁了。

　　繁华落幕说道，“现在日本玩家的总体实力一般，可是个体的实力真是不容小觑，特别是这个花田杏，技能很强，操作和意识也不错。”

　　江辰道，“如果不出意料之外，俄罗斯冬杨阵营的几个核心玩家也应该在上面了，如果是上万人甚至十万人百万人的厮杀，咱们占优势，如果是小团队作战，咱们的优势未必很大，一会儿多加小心吧！”

　　“不是吧，他们的实力有这么强？”

　　江辰点头，“装备应该不在咱们之下，配合嘛，最近一段日子，据说这些核心成员经常在三个国家高级副本中游走，苦练配合，而且，像花田杏、狼性的拥抱、不落皇旗操作都不错，最近一直在操练这些人，就算是草包，被操练这么多日子，能力上不提升才怪呢，总之，多加小心就是了。”

　　……

　　中国区一共有5支队伍能进入威严之塔第11层，其中，傲视群雄自己有一只半队伍，江辰等隐藏职业组成了一支，尖嘂、陈倩、李盛等人同云月行会组成了第二支，最近一段时间，实力越发强大的鲜血盟约组成了第三支。而神域这边自行组了一队，轮回、利芒同战神联盟的核心组了一个队伍战神联盟团队中，哀歌游者仍旧没有露出自己的ID，仍旧显示着头盔效果。而在云月团队中，自从公子陌摘下了头盔之后，就再也没有戴上，现在她一直保持着清丽可人的造型，看上去和以前那个假小子的形象完全不同了。

　　另外，俄罗斯秋叶阵营也组成了一支队伍。

　　江辰很快和4个队伍的队长一起走到了这一层的入口处，很快就点击了大门，系统核实了各个队伍成员的等级和官阶，最后全部合格，大家都在第一时间进入了第11层。

　　当他们再度睁开眼睛的时候，眼前又换了一副风景，周围的地面，墙壁上，都是由森森白骨堆砌成的，而且，大部分的墙壁上都渗出了污浊的鲜血，染红了墙壁，看上去十分阴森。

　　这一层，没有怪物。

　　江辰打开了大地图看了一眼，发现这么一会儿功夫，三个敌对阵营的玩家已经冲到了第12层，他继而把地图细化，结果发现，在威严之塔中，他现在能看到的位置是第11～30层的情况。

　　按道理说，这种塔形副本中，每10层会有一个BOSS，可是这威严之塔很奇怪，在第20层并没有出现BOSS，而是到了第30层，才出现了一个巨大的红点。

　　江辰和梨海对视了片刻，随后都露出了一丝苦涩的笑容，不用说，这两个顶尖玩家都已经猜出了这个塔的一些潜规律，如果不出意外，想要进入这个塔的第31层，仍旧会出现卡尺。

　　江辰带着队伍缓缓的往前走，此时，在第12层的方向，已经传来了一阵阵利器入肉的声音和喊杀声。

　　江辰知道，自己的临近肯定会吸引这些敌对玩家的注意，一场大战，即将爆发。

　　当江辰头一个走到第12层的楼梯口的时候，喊杀声戛然而止。下一秒，一道黑色的光影疾驰向了自己！

　　江辰的反应速度在中国区的玩家中是出了名的快，一个疯魔乱舞向后漂移了20米，成功的回避掉了这一次的暗箭，这一次的攻击，又来自花田杏，技能为魅蛇缠绕。

　　花田杏发出这一招之后，上面又安静了。

　　此时，米岚开启了虚无遁形，以极快的速度往前探索，很快就出现在了第12层。

　　她的眼前，站着以花田杏为首的5名远程玩家，这5个玩家把入口封死，其中狂月夜和三名弓箭手已经弯弓搭箭，准备释放技能了。

　　很显然，对方是像凭借这5名远程玩家压制住入口。

　　米岚很快把情报做成了录像，发在了组队频道里，此时，江辰看到这情形，顿时说道，“花田杏是最麻烦的，这个混血小妞用魅惑类型的技能，容易让咱们集体受控，所以，先点杀她，不惜任何代价，都要杀掉她，大家先把复活点埋好！”

　　梨海迟疑道，“辰子，万一花田杏再使出那招幻蛇迷踪怎么办？”

　　江辰冷笑道，“我赌她这个技能的CD时间至少在4个小时以上，这么强力的技能，光是从9层引到九层，再从九层拉回一层，连续两趟至少要折腾20分钟的时间，这么长的时效，CD时间不可能那么短。”

　　轻描淡写打量着江辰，“你就这么肯定？”

　　江辰已经安置了复活点，随即走上了楼梯，“我就这么肯定，为了证实这一点，我先冲上去。”

　　梨海道，“老弟，我陪你！”

　　这应该是梨海和江辰为数不多的配合，在亚尔西亚三国争霸的大背景下，十分难得。

　　此时，曾小春、上官云飞、醉酒霓虹、恋战神马这几名刺客已经到位，拎着匕首跟在了几个人的后面。

　　韩娜、轻描淡写也蓄势待发，只等江辰一声号令，就会冲上去。

　　突然之间，江辰启动了，居然以迅雷不及掩耳之势释放了星闪，一时间消失在了楼梯口！

　　这一刻，狂月夜和花田杏几乎是同时喊了一声“不好”，一个开启了回避，一个开了闪现，急忙后退，而几乎是与此同时，米岚突然发难，震荡箭+灵蛇箭突然甩出！

　　这两件，都是冲着花田杏而去的，而且攻击的落点是选定在了花田杏闪现后停止的位置上，不偏不倚的命中了花田杏！

　　此时，皇道天子一声怒喝，发出了冲锋技能，攻向了米岚，而几乎是与此同时，一道黑色光龙突然从他的周围缭绕开来，梨海居然趁乱来到了这一层，发出了气势如虹的魔龙波！

　　几乎是与此同时，狂月夜也瞄准了梨海，那弓弦上的箭矢已经凝聚了炽热的光芒，猎杀箭蓄势待发！

　　然而，就在这一刻，只听见她的身前传来了一声狂野的火焰咆哮声，下一刻，这长相并不绝美的韩国第一弓箭手居然被撕成了两半！


第889章 我如此卑鄙无耻

　　出招的是江辰，又是一次历史重演般的攻击！

　　这一刻，日韩俄三国的玩家全都按捺不住了，虎冲上前，朝着中国区这几个重要点位冲刺过来，而几乎是与此同时，江辰一个疯魔乱舞，居然从这群人的面前突了过去，直奔他们安置前方百米外边角地带的创世之石而去！

　　这个想法是正确的，一旦毁掉对方的复活点，对方再想复活也只能回到威严之塔的第一层，到了那边，可是有千名左右的中国区精锐玩家等着他们呢！

　　意识到情况不妙，皇道天子和不落皇旗这两个日韩的顶尖战士一左一右骈进，从左右两个方向踩出了两道诡异弧线，来到了江辰的身后，挥舞手中的武器就要进招，而几乎是与此同时，江辰又是一个疯魔乱舞，居然从两个人的夹缝中穿越出去，紧接着一个脚步进迂回，顺势放出了冰刃狂舞！

　　这个动作技术难度很大，几乎是卡着技能辐射的极限发出来的，不落皇旗和皇道天子两个人虽然已经有了反应，甚至不落皇旗还转过了身体，可还是太迟了，冰刃狂舞卷起了风暴已经扫出了7米，将两个在边缘地带的玩家全部击中！而且，江辰的这一招也打了一个相当精妙的距离差，这俩人已经冲到了复活点前，因此，这复活点也跟着中招，身上染上了一层冰色。

　　这一刻，没有人能阻止江辰了，中国区50名玩家，呃，不，是60名玩家齐齐出动，和秋叶阵营的10名玩家一起，对日韩俄三国70名玩家展开了白刃战！

　　有人会问，中国区不是有50名玩家进入了这一层么？肿么又多了10人。没办法，有人突然乱入了，乱入的是一支小团队，清一色的刺客和弓箭手，玩家的数量是10个人，这10个人，傲视群雄的玩家见到之后犹如仇人相见，分外眼红，不过楚中天还是沉住了气，和她们一起同仇敌忾。

　　所以，在人数均等的情况下，谁也没有办法“关照”江辰了。

　　贱人江在这一刻得到了最大的发挥，他一个火烈斩直接点杀了自己的最大威胁不落皇旗，紧接着一个魔风袭把日本区的领袖皇道天子撞死，顺势让他的身体撞了一下那被冻结的英雄级复活石，让这防御极差但韧度值极高的复活术掉了22万点的韧度。

　　此时，特蕾西也被江辰召唤了出来，不过并不是为了协助他攻击这复活石，而是掉过头去攻击花田杏！

　　这个日本能力最强的玩家今天受到了热情洋溢的照顾，包括梨海、米岚在内的两名中国区顶尖玩家对她形成了合围，加上特蕾西就是三人，这三人同时攻击她，她纵然一身本事也没法抵抗，只能郁闷的被挂掉了。

　　米岚这小美女很有趣，在一箭射翻了花田杏之后，居然还走过去看了一眼花田杏的尸体，结果发现，花田杏早就闭上了眼睛。

　　另一边，曾小春和俄罗斯区的技术流高手狼性的拥抱对碰，曾小春手持匕首，冷冷笑着，那眼眶中闪烁着咄咄逼人的杀气，两个人一个脚步交错之后，曾小春就露出了一丝破绽，身位压得不够低，自己的腰部已经露给了对方，这一块位置是很多装备都难以包裹的位置，是高手们公认的玩家软肋，而狼性的拥抱当即就朝着这个位置挥起了利刃。

　　然而，就在这一刻，曾小春狡黠一笑，一个漂亮而光速的弧线脚步绕开了对方的攻势，趁势朝着对方的腹背发出了舍命暗杀！

　　这一击，精准无比，瞬间把自己和对方的血量都杀的只剩下了1点，紧接着，曾小春行进间开启了回避技能，一个漂亮的追身平砍挂掉了狼性的拥抱。

　　下一秒，星星之火的双手斧已经飞出，朝着曾小春打来，只可惜破开的只是贱男春的回避而已，不远处，楚中天和李晶两个点位遥想回应，一人给他加了一个治愈术，在这两个隐藏牧师的给力效果下，曾小春的血量被瞬间补满。

　　也是与此同时，死扛一声怒吼，再次祭出了自己的单杀绝技巨灵战击，七煞血斧上一层红色光芒闪烁出来，“狂野爆发”的特性被激活，这一击足足砍出了一个59032点的伤害数字！

　　星星之火整个人都被剁飞了，肥硕的身体在空中分成了两半，死的比车祸现场都惨。

　　……

　　而且，正如江辰所说，对方的核心玩家是花田杏，由于战术合理，第一个就干掉了花田杏，紧接着又干掉了皇道天子和不落皇旗，所以日韩俄玩家那原本已经形成了默契的配合居然被瞬间瓦解！

　　更令人难以置信的是，那10个皮甲职业的介入，也为这场战事注入了新的活力，这10个人的杀法非常的特殊，完全是攻其一点，不及其余，10个人都是集体出动，照着一个目标猛嗨，于是，韩国区第一狂战士高丽贪狼成了牺牲品，紧接着，一个韩国骑士也被挂到！

　　再看战神联盟这边，4个隐藏职业同样杀得嗨声连连，画地为牢对阵一俄罗斯法师，自己的强势魔攻居然都破开了对方的魔防，而轻描淡写则和一个佣兵玩家对位，几枪就灭掉了对方，嘴里大呼不过瘾。繁华落幕更是无耻，正在和一个俄罗斯的小萝莉互相调戏，对方的小脸蛋都快被他捏爆了，最后哭哭啼啼的投降了。

　　哀歌游者不由唏嘘道，“老人家，咱不带这样的。”

　　话音刚落，哀歌游者照着俄罗斯小萝莉的脸蛋又是狠狠一捏，居然把她最后的一点血给捏掉了……

　　繁华落幕后背都开始冒汗了，“靠，兄弟，还是你彪悍啊！”

　　……

　　中国区也有阵亡的玩家，逆昕MM不慎挂了一次，那个10人皮甲团队中的老大也被暗箭所伤，挂掉了。

　　不过，这场战斗最终还是以中国区和俄罗斯秋叶阵营的联合团队胜出而告终。

　　就在众牧师准备复活周围玩家的时候，李晶突然扬起了手臂说道，“我来吧！”

　　话音刚落，李晶挥舞着法杖，释放出了一道金色的光芒，而这光芒犹如琼浆玉液一般，瞬间倾泻到了地面上，将4个挂掉的中国玩家尽数救了起来！

　　这个名为救赎之泉的技能，居然是群体复活技能。

　　鲜血奶神吃惊不小，“晶晶，这个技能好给力啊，牧师有群体复活，这太牛了！”

　　李晶则一副志得意满的样子，“嘿嘿，还不是小正太强力，如果不是他带我过了那么困难的小红帽任务，我哪能就职隐藏职业呢！”

　　鲜血奶神心里是很羡慕的，不过并不嫉妒，事实上，江辰心里一直都有她，知道她最近正在着急给父母买房，他昨天就利用自己的关系网联系好了房源，是一处300多平米，已经精装修的小型别墅，他还打点了一切，让鲜血奶神远在四川的父母在今天中午就入住新家了。

　　一想到这里，鲜血奶神感觉心头一阵温热。

　　……

　　被李晶救起的一个身高很高的女孩子走到了李晶的面前，脸色有些尴尬，而此时，江辰也走了过来。

　　只不过，看到了江辰之后，她立刻就变脸了，一撇嘴，把头扭了过去。

　　江辰轻哼了一声，也不管和她熟不熟，照着她的小脸狠狠一捏，而这姑娘也不甘示弱，转过手来反捏住了他，两个人谁都不肯相让，捏的你死我活，且不明原因。

　　突然之间，江辰给她发了一条心语，“你还差多少个傲视群雄的玩家没杀？”

　　这句话，也等于暴露了这个姑娘的身份，她就是洛丽塔，那个有着一张萝莉脸的漂亮女刺客。

　　这句话把洛丽塔问的面红耳赤，不过，她仍旧嘴唇紧咬，“还差8个。”

　　“别杀了，我投降。”

　　江辰的话别具一格，把洛丽塔雷得不轻，“你，你这贱人，这种话你也说得出来，我，我可是受人之托的，怎么可以轻易撤销任务？”

　　“受人之托……呵呵，确实啊，中国区这么恨毒了我们行会，又肯出大价钱的人，如果我猜得不错，应该是马金或者是齐晖吧。”江辰道，“王静，你觉得我是好人，还是马金是好人？”

　　洛丽塔不停最后一句话则以，听完之后，顿时大怒，“你们都不是好人，如果你是好人，你怎么会知道我的名字？你这魂淡，你居然查我！”

　　江辰淡淡道，“也许你不信，可是我查你的原因很简单，我不知道马金和齐晖有没有跟你沟通这件事，一旦有一天他们想要跟你沟通了，而你到时候心意扭转了，我怕你会吃瘪，那两个人做事心狠手辣，很可能对你们不利。”

　　洛丽塔并不傻，她顿时就明白了江辰的意思，不过，这个小美女的脾气有点拧，“我不用你管，贱人江，我还是会杀了你的！我可以撤销这个单子，不过，想要杀你获取赏金的单子，在利刃阵营里可是多的数不过来。”

　　江辰听罢，不由狂笑道，“杀我？哈哈哈？我如此卑鄙无耻，作恶多端，就凭你们这点小心眼，杀得了我吗？”


第890章 反伤10%

　　斗大的汗珠顺着洛丽塔白净的脸蛋上溢了出来，“靠，第一次听别人如此夸自己！”

　　“呵呵，小童鞋，跟哥哥我接触久了，你以后会了解更多的。”

　　“呃，是啊。不对，呸！谁要跟你接触！我只会让你自己的匕首和你的身体接触！”

　　“咳咳，我提醒你，冲动的小萝莉，有的时候，你的美丽愿望可是会事与愿违的哦。”

　　“……”

　　对喷的话，一打洛丽塔也不是一个贱人江的对手。所以，洛丽塔果断缄默了。

　　江辰看着她沉默不语的样子，说道，“如果换在平时，被你杀一次也无所谓了，不过你这一杀就是傲视群雄一长串的顶尖玩家，如果我们都被杀掉，等级会下降好几级，这对傲视群雄来说，消耗太大了。”

　　洛丽塔抿嘴一笑，“你怕了吗？”

　　“我倒是不怕，你应该知道，如果我想对付你们，我完全可以让你们彻底失去杀掉我的能力，比如把你们的等级打回1级，让你们去新手村里回炉重造什么的，呃，你别吃惊，我真的说得出做得到。不过说真的，最近一段时间经常看你们在威严岛出现，就知道你们也是挺爱国的，我还真得有点下不去手。”

　　洛丽塔心里一个激灵。

　　“取消任务吧，任务的赏金是多少，我给你！”江辰说道。

　　洛丽塔的自尊心很强，听到江辰这么一说，她顿时有些受不了了，“我不会白白接受你的好处，好了，死贱人，我不会再跟你谈了，咱们谈崩了。”

　　“洛丽塔！”江辰沉声道，“你就觉得你们的雇主是好人吗？”

　　洛丽塔冷冷道，“我没觉得我们的雇主是好人，因为我根本就不管心雇主是谁，我只关心我和我的团队能靠着我们勤劳的双手发家致富，我们只是在尽自己作为利刃阵营杀手的义务而已！”

　　从洛丽塔的这一番话里，江辰知道自己很难在短时间内说通这个倔强的萝莉脸小美女了，好在，他得到了一个确实有效的数字，那就是数字8，对方还有8个傲视群雄的玩家没有杀过，这8个人，他已经知道是谁，他算一个，楚中天算一个，死扛算一个，除此之外，还有米岚、韩娜、陈倩、王月华和黎梓。李晶之前已经被她们挂掉过一次了。现在，他的想法很简单，实现起来难度有点大，那就是想方设法和洛丽塔化敌为友，最差最差的打算，哪怕不能化敌为友，最起码也能做到井水不犯河水。

　　洛丽塔走到了李晶的面前，诚挚的低头鞠躬，“谢谢。”

　　李晶笑了笑，“别客气。”

　　“对不起。”

　　“没关系，利刃的玩家就是靠赏金任务生存的，这一点我能理解。”李晶笑靥如花，“不过你和你的姐妹们的身手真不错，如果你们愿意加入傲视群雄，那岂不是更好？”

　　洛丽塔很吃惊，“你一点都不恨我吗？”

　　“呵呵，我又不是三岁小孩，没那么嫉恶如仇，这是游戏，又不是现实。你杀我，是因为游戏里有人雇佣了你，让我知道雇主是谁，我直接爆掉他的菊花就好了，和你其实也没什么关系。”

　　李晶的话让洛丽塔有些惭愧了，“对不起，生活所迫，必须如此。”

　　“你们一口气挂了我们多个玩家，光是一个对不起是没用的，如果你们真的有诚意，那就到我们的阵营来，加入傲视群雄吧，像你们这样出色的玩家，我们当然需要。”李晶滔滔不绝的说道，“我们的待遇很好，应该能让你们不再为生活烦恼，你挂掉我，肯说一句对不起，我觉得你这人可交，来吧，我们的大门为你敞开。”

　　此时，黎梓也走了过来，“咱们是中立阵营，转阵营只掉一半功勋，功勋这玩意，很好赚的，跟着江哥哥在威严岛转悠几天全有了。”

　　韩娜等人也走了过来，甚至连被洛丽塔亲手挂掉一次的李盛也过来了，“妹子，来吧。”

　　“是啊，过来吧，到时候贱人江这小子就归你了，每天随便你怎么虐。”楚中天也爽朗一笑。

　　这一刻，洛丽塔总算明白为什么傲视群雄的编外玩家的数量越来越多了，从楚中天、江辰这些领军人物，到他们的核心成员，都具有很强的亲和力和凝聚力，一个人的思想萌动，所有人都会心跟着一处使，而且，傲视群雄在中国区的人缘也很好，对散人玩家和小团队的玩家都非常照顾，确实是一支好团队。

　　洛丽塔本心并不坏，她有是非观，虽然不确定自己任务的雇主是谁，但她知道，这伙势力一定代表了邪恶。

　　一时间，她有些彷徨了。

　　所幸的是，这个场景并没有被马金捕捉到，因为这厮的等级和功勋都不够，没有进入这个副本。而马金却把这件事情透露给了战神联盟其他的玩家，这一刻，这几个玩家对视，不由尴尬一笑。

　　恋战神马试探着问道，“落幕哥，这个事……”

　　繁华落幕果决道，“绝对不要告诉亲耐的马叔叔，要不然，这萝莉肯定要倒霉了。”

　　恋战神马哈哈一笑，“哥，我就知道你这么说，放心吧，这件事我绝对不会说出去的！”

　　……

　　洛丽塔沉默了许久之后说道，“再说吧。”

　　傲视群雄的核心们也懂得适可而止的道理，这就如同当初潜移默化的收了尖嘂一样，当初的尖嘂也是散人玩家，过惯了闲云野鹤的日子，结果愣是被江辰一次次的感化，一次次的欲擒故纵，最后还是当了傲视群雄的万夫长，而弦动惊九霄和醉爱红茶虽然没有加入他们，现在只要有傲视群雄参加的大型活动，他们也笃定会参加。

　　没有任何办法，江辰这个人太有感染力了，他现在正在慢慢的进化为一种究极体病毒，感染任何一个他想要得到的人，不管是男人，还是女人。

　　……

　　被杀掉的敌对玩家很郁闷的退出了威严之塔，这一次，他们貌似周密的计划还是被强势的中国玩家彻底击碎，等待他们的将是威严之塔长达24个小时的副本冷却时间，而24个小时之后，第30层的BOSS还在不在人世那就是未知之数了。

　　摆在众人面前的，仍旧是强力的怪物，血棘尸将，这是一种全身长满了红色骨刺的骷髅兵，这种骷髅兵手握着一种满是荆棘的狼牙棒，看上去很就很闹心人。

　　这种怪物的等级仍旧不高，只有192级，可是属性却高的有点让人蛋疼——

　　【血棘尸将】

　　品阶：狂魔级怪物

　　等级：192级

　　血量：1200000

　　物攻：37000～40000

　　物防：22000

　　魔防：12000

　　技能：血腥重击、血魂穿刺

　　怪物介绍：

　　这些血棘尸将生前都是泥轰国的荆棘甲兵，这种特殊的兵种身披着由尖锐的动物肋骨磨制成的战甲，所到之处，所向披靡，当时的国主法克塔梅尔九十九世因他们的存在而倨傲，居然让他们舍身犯险，进入了危机重重的威严之塔，结果他们都被塔内的强大魔物杀死，随后被亡灵元素腐蚀，变成了血棘尸将。这些不死生物保存了生前的一些特征，它们的骨刺战甲非常强韧，拥有摄人心魄的反弹能力。

　　……

　　梨海调侃道，“贱人江贤弟，能Hold住么？”

　　“不晓得，从怪物介绍上看，这种货色肯定要反弹属性，就是不知道是怎么个反弹法。”江辰道，“我去扛个试试吧。”

　　说话间，米岚扬起了长弓，甩给了前方一个落单的怪物一个冰风箭！

　　结果是很郁闷的，这一箭打出了10900点的伤害数字，倒也犀利，不过米岚的血量却也掉了1090点。

　　黎梓不信邪，放出了一个冰箭术，结果，她攻击到怪物的同时，自己的韧度值也掉了一小块。

　　江辰冲过去，轻描淡写的甩了一个平砍，爆出了一个20494点的伤害数字，结果他本人居然也掉了2049点血量。

　　“靠，通吃啊！”江辰道，“这下不好办了！”

　　“江哥哥，能破不？”黎梓问道。

　　“能，所有牧师不要输出了，全都群加，所有输出点，不要用太猛的招式杀，免得自己被反伤挂掉，特别是黄小妞，你那星河破碎暴力了，你好自为之。”

　　“好你妹，管好你自己吧，贱人江！”黄思雨甩给了他一个白眼球，不过，她的心里却有些温暖，江辰在关键时刻还是想起了她。

　　江辰的输出还是比较高，不过却不需要牧师的救治，他被反伤之后下一击就能吸血把损失的血量吸回来，紧接着又被反伤，持续的吸，这样一次次的来，自己的血量总是保持很充盈的状态，只不过，如果他以为血棘尸将只有反弹这一招他就大错特错了，随后，这血棘尸将突然横起了手中的那把狼牙棒，朝着江辰用力一戳！

　　“血魂穿刺！”


第891章 这是红果果的拉拢你！

　　江辰已经很机警了，手中的巨刃一横，做了一次非常精准的格挡，可是令他咋舌的是，这个名为血魂穿刺的技能居然无视掉了他的格挡，不但硬生生的穿透了他的身体，更是将一道血色剑芒瞬间没过了他的身体，径直奔向了远方，结果，和江辰站在了同一条直线内洛丽塔不慎中招，纤细的腰间被击中，爆出了一个69032点的弱点伤害之后，无声的倒在了地上！

　　江辰的血量也掉了14034点，这一次攻击的威力着实不小。

　　鲜血奶神一个复活术把洛丽塔拉了起来，“小心，这个技能是溅射攻击！”

　　洛丽塔泪流满面，“知道了，还有没有复活术不冷却的牧师，我妹妹也挂了。”

　　楚中天挥舞起了法杖，救起了洛丽塔的妹妹王雯，“大家小心，尽量不要站在同一条直线呢！”

　　“没错，这攻击的距离已经超过30米了，他奶奶的，就没见过这么逆天的普通怪物！”江辰挥舞着巨剑，狠狠甩出了冰刃狂舞，痛并快乐着的掉血兼吸血。

　　而此时，王雯郁闷道，“这破怪物真讨厌，防御怎么这么高啊！”

　　江辰道，“我宁可这家伙的防御再高一点！”

　　“呃，贱人江哥哥，你肿么这么说？”

　　“如果这家伙的防御太低，咱们对它造成的伤害就会增大，咱们一个错手，很有可能把自己秒了，它防御如果特别高，咱们就没有这个后顾之忧了。”

　　“诶，这倒是。”

　　洛丽塔没好气道，“雯雯，别搭理这贱人，这家伙说话有毒，别被传染了！”

　　江辰望着全身都散发着绿色气物的洛丽塔，不由叹道，“咱俩谁有毒啊！”

　　洛丽塔是没有办法的，她的职业就是剧毒死士，是刺客隐职，技能的侧重点都在毒性攻击上，最近又学了这一招剧毒之体，只要攻击到她，就会中毒，所以，江辰的话倒是不无道理。

　　王雯抿嘴一笑，很快就遵循着楚中天的说法拉开架势，而这一刻，李晶已经做了一个资源共享，她把自己的群体治愈术调整成了可以为组外加血的模式，这样一来，也能照顾到洛丽塔的队伍了。

　　王雯都有些不好意思了，在组队频道中说，“姐，我觉得咱们好像不应该接杀他们的单子，现在人家以德报怨，真有些不好意思了。”

　　洛丽塔仍旧嘴硬，“没什么不好意思，收人钱财，与人消灾，我还是要杀掉那张黑名单上的所有傲视群雄玩家的。”

　　王雯道，“姐，这么做似乎不太厚道。”

　　洛丽塔冷冷道，“你还是考虑一下咱们的处境吧，咱们十二个人要吃饭，要生存，还要有更大更好的房子住。”

　　“可是姐，咱们如果加入傲视群雄，这些问题不是都可以解决吗？”

　　“死丫头，你多说一句话，我一会儿就撕碎你所有的小裤裤！”

　　“……”慑于洛丽塔的淫威，王雯只能保持缄默了。

　　……

　　血棘尸将的攻击非常诡异，那招血腥重击的威力同样惊人，一下能打掉江辰23000左右的血量，不过因为是单体技能的原因，江辰倒也Hold的住，而那血魂穿刺则有些诡异，对方每一次攻击江辰的时候，都是诡异的找角度，一次总是能攻击到3～5个玩家。

　　今天洛丽塔也郁闷，连续被干掉了3次，第二次又是弱点位置的攻击，第三次她纤细的腰肢倒是闪开了，可是却不行被暴杀了，而这两次，都是俄罗斯的玩家救了她。

　　洛丽塔看出俄罗斯玩家和江辰之间的交情，就知道他们是给他面子才救他的。

　　杀着杀着，江辰的火大了，一把冰刃狂舞冻结了对方之后，紧接着又是一个惊天动地的火烈斩，直接秒杀了这头怪物，结果，他发觉自己的小裤裤都错掉了，这一次火烈斩的威力太过于强烈了，以至于他自己都被干掉了……

　　如果换在平时，洛丽塔看到这一幕很高兴，可是这一次，她高兴不起来了，因为队伍中已经没有能够救他的牧师了，江辰只能从安置好的复活点那边起身，自己的经验掉了一大块！

　　庆幸的是，江辰的经验槽已经冲到145级66%，现在损失了50%之后，还剩下16%，不过，他已经不能再挂了，再挂一次，身上的亡灵逆风就要回到自己的背包中了。

　　看到这情况，洛丽塔恨不得找个地缝钻进去，只可惜，她的隐职不是地鼠。

　　江辰复活之后，头脑也清醒了很多，顿时道，“现在改变战术，咱们一只只杀吧，老孙，你们离这远一点，咱们别误伤到彼此，你们去那边的角杀。”

　　梨海点头，“好，我们走！”

　　“落幕哥，你们啊，我有个建议，最好是能和自己的好基友的团队一起杀，一个个来，别分着啥了，这血魂穿刺整的跟伽马刀似的，太特么难对付了！”

　　繁华落幕道，“咱俩不就是好基友么？”

　　江辰桀桀一笑，“等你什么时候加入了傲视群雄，我就承认。”

　　“靠，那我干脆不认识你，老孙，搞基不？”

　　“搞，快点来吧，今天我当攻。”

　　“呸，你丫真没脸，昨天就你当攻，今天该轮到我了！”

　　如此分工，杀起来的安全系数就高了，虽然不能一头头的群杀，可是现在基本上二三十玩家杀一只怪物，基本上就是3秒一个，牧师也参与了进攻，打完一头之后，几个牧师一起放群体治愈术给众人回血，这样一来，完全不耽误事。

　　而洛丽塔的团队一直在一边站着，洛丽塔此时很尴尬，不知道该做些什么了。

　　江辰这人是个没脸没皮的家伙，撂倒了一头血棘尸将之后，居然走过去一把拽住了王雯的说，“来，一起杀，别磨叽！”

　　洛丽塔嘴唇紧咬，终于忍不住拿出了回城卷，咔嚓一声撕碎了。

　　而这一刻，江辰照着她的肩膀猛然一拍，一个恶意攻击，直接打断了她的回城之路，“老妹儿，你就这么讨厌我？”

　　洛丽塔气不打一处来，“贱人江，你到底要干嘛？”

　　江辰也没好气道，“这都看不出来吗？这是红果果的拉拢你！”

　　“我用不着！”

　　“你这丫头怎么这么不识好歹，我是坏人吗？我脸上刻着坏人两个字了吗？我拜了个托了，我们是受害者好不好，我们受的伤害比你大！”

　　这一番话，是江辰发了心语冲着洛丽塔说的，已经给洛丽塔留了很大的面子。

　　其实，也就是江辰敢这么说话，换了是另外一个人，他嘴上不说，暗中里算计洛丽塔，那岂不是更糟糕？

　　洛丽塔的心思一下子就乱了。

　　江辰的攻心战仍旧在继续，摸了摸王雯的小脑瓜说道，“走了，丫头，跟哥去打怪。”

　　王雯对江辰倒是没有什么恶意，很快就替自己的姐姐踏出了第一步。

　　紧接着，其他的几个姐妹也是生拉硬拽，把洛丽塔硬生生的拉到了傲视群雄的玩家这边。

　　其实，洛丽塔的心里已经有些动摇了，只是，她心里始终和江辰憋着一股劲，对于男人，她没有太过的好感，因为自己父亲去世的早，而母亲早早改嫁，养父对她非常不好，她上学那阵子天天碎碎念他，整个就是一个婆婆妈妈的小男人。所以，这种阴影一直影响了她很多年，一直到现在，她对小男人没有什么好感。而她对江辰的第一感觉就是，这家伙就是一个小男人，而江辰挂掉她的时候，她对江辰就产生了一种明显的敌意，可是现在，这个小男人说话居然这么敞亮，完全是一磊落的汉子，一个成熟的纯爷们，这又让她对他的印象发生了改变。

　　江辰已经看出了洛丽塔的想法，顿时说道，“多余的什么都别想了，你们这支队伍是10人队伍，虽然没有牧师，可是火力很强大，保不齐能把BOSS的掉落抢到哦！要是出了品阶合适的武器，你们又用不上，该多钱就多钱，我收。”

　　洛丽塔冷笑，“切，说的比唱的好听，你这人，就是嘴巴好使！”

　　江辰拍了拍自己的脑门，一副郁闷的样子，“唉，你知道的太多了！”

　　……

　　众人继续杀怪，不过，有些同学不听话，杀着杀着，还是忍不住群拉了几头，这些人中，就包括了洛丽塔那张黑名单上的玩家。

　　只是，这些玩家的配合太过于巧妙，输出的技能也如同行云流水一般，基本上，这几头被拉动的血棘尸将一直受控，根本没有释放技能的可能。

　　而且，更可怕的是，就算是黑名单上已经被清除掉的李晶，也有恐怖的发挥，她的心灵治愈术对于不死生物来说，居然是一种很可怕的打击，这补血技能一旦送给这些怪物，造成的是惊人的伤害！

　　洛丽塔被深深的打击到了，她发现自己想要完成那个任务，可以说是难上加难，几乎是不可能的操作，因为这些玩家太难杀了。恐怕等到自己将他们全部杀掉，那个时候10个金币也只能买一根白菜了！


第892章 惊人的收入

　　这种行云流水般的操作绝对不是回光返照，也不是一时性起，而是长期保持，一直保持到了他们杀到了21层。

　　时间，整整过了6个小时，12点的时候，众人挂机吃了顿饭。

　　“诶，我估摸着到晚上10点左右，咱们差不多能见到第30层的BOSS了。”

　　洛丽塔则轻哼道，“切，别那么乐观，按目前的情况分析，威严之塔应该是每10层换一种怪物，万一21～29层的怪物特别强力怎么办？”

　　江辰没好气道，“你这丫头怎么回事，现在黄小妞不喷我了，怎么又冒出一个你来？我的人生都被你们搞得不那么淫荡了！”

　　黄思雨抿嘴一笑，“我们的目的就是为了让你纯洁一点，你这贱人，没事那么淫荡干嘛！”

　　说着话，江辰的头已经探到了第21层，就这么扫了一眼之后，这家伙的表情正经多了，“好吧，从今往后，我的名字就叫纯洁江。”

　　第21层，整个地图果断的变了样，踏入其中，只感觉一阵阵阴风吹拂，地面上沙尘四起，让人的眼睛都有些睁不开，再一看前面，怪物果断的换了样子，这些怪物，一个个生出了一双双巨大的肉翼，看上去如同巨龙的翅膀一般，可是这些家伙的身体……呃，这些家伙没有身体，翅膀居然是连在了一只巨大的眼珠子上，这眼珠子里，眼白很多，眼球却只有拳头大小，滴溜溜的来回转悠，很是瘆人——

　　【飞眼魔】

　　品阶：狂魔级怪物

　　等级：193级

　　血量：1100000

　　魔攻：37000～40000

　　物防：10000

　　魔防：20000

　　技能：无妄怒风、暴风绝刃

　　怪物介绍：

　　这些诡异的生物是狂龙使徒中的深渊凝视·阿古斯的手下，它们栖息在威严之塔的第21～29层，据说到目前为止，没有一个勇者能活着闯过它们把守的关卡。它们掌控着风的力量，能以风系能量形成剑刃，杀人于无形。

　　……

　　“物攻4万的怪物是坑人，魔攻4万的怪物是坑爹啊！”当江辰把怪物的属性发在公屏上的时候，梨海如是说。

　　江辰却一言不发。

　　梨海不由一愣，“贱人江，你琢磨什么呢？”

　　“我在琢磨，它们的破防属性有多少？”

　　“就算没有破防属性，你现在能扛得住？”

　　“如果没有……”江辰说道，“我妥妥的可以群杀。”

　　梨海大惊失色，“你的魔防是多少？”

　　“不多，全状态之后44000多一点，没状态也有32000+。”

　　“靠，只比我低了5000点，靠，你这厮还是人么？”

　　洛丽塔白了他们俩一眼，“你们俩还是人么，这么高的魔防自己知道就得了，说出来吓唬人是么？”

　　梨海桀桀一笑，“我来试试，看看能不能扛住吧！”

　　话音刚落，梨海瞅准了一头落单的飞眼魔，两秒吟唱之后，将一道极其风骚的紫色妖刃激荡在了飞眼魔的身上！

　　“魔光凛冽！”

　　“99044！”

　　众人一惊，按道理说，对方的魔防有2万，梨海作为法师能打出这样的伤害已经很高了，可是梨海仍旧咂舌，表示很不满，“靠，居然没打到六位数，失败啊！”

　　此时，江辰快步上前，一个冰刃狂舞连续发出，三段伤害也只是爆出了10万有余的伤害数字。

　　可是，接下来的火烈斩，差一点让众人都看傻了！

　　“暴击1888322！”

　　品阶超高的飞眼魔居然被一剑秒杀了，伤害居然如此之高！

　　众人都看得目瞪口呆，舌头差点被咬掉，这，这太难以置信了！

　　梨海也看呆了，许久之后才说道，“火系克制风系，可是就算是克制，伤害也不可能这么高吧！”

　　江辰道，“火系克制风系，最高加成是30%，不过我的技能是魔系技能，还得追加20%左右的攻击，另外，还有一个可能，这货是龙系怪物，我的魔剑精通克制龙系，要不然，这数据就对不上号了。”

　　洛丽塔撇撇嘴道，“我收回我的话，只有你这家伙不是人，梨海大哥还勉强算是人类。”

　　梨海纠结不已，“妹子过誉了。”

　　江辰道，“光是这样不行，我还没测出飞眼魔对我造成的伤害呢，不行，我得控制一下自己的输出了，这样粗暴不好。”

　　洛丽塔：“贱人……”

　　米岚没敢轻易动手拉怪，毕竟这种怪物是远程法系，万一移动速度过快，施法速度也快，恐怕殃及池鱼。

　　江辰继续上前，弓剑切换，来了一个半远程拉伸，结果这飞眼魔居然以极快的速度冲到了他的面前，居然挥舞起了双翅，发出了一个很像是物理系攻击的风刃！

　　“暴风绝刃！”

　　“17944！”

　　这一次攻击打在江辰身上的时候，江辰感觉到了一阵剧痛，他顿时清醒的意识到，这个技能并不是纯粹的魔法攻击，而是以魔法技能催动的物理攻击！

　　现在，江辰身上出现了一个诡异的现象，那就是自己的魔防居然高于物防，所以，现在很多法系怪物没法破开他的魔防，倒是有很多物理系怪物能破开他的物防！

　　看到这个数字出现，很多人困惑不解，而梨海却不由艰难摇头，他显然看出了其中的门道。

　　随后，这飞眼魔快速闪身，和江辰拉开了距离，又一次挥舞翅膀，放出了一道巨大的龙卷风，这一招，名为无妄怒风！

　　这个技能看似声势浩大，可是打在江辰身上的时候，仅仅让江辰丢失了1点血量！

　　毫无疑问，这是原汁原味的魔法攻击，对江辰这种魔防超过44000点的玩家来说，扛起来实在是太容易了。

　　江辰本不想被动挨打，可是他现在一点辙都没有，因为他太想测试一下这飞眼魔的速度了，于是，他只能把自己当作了实验室里的小白老鼠，不停的拉扯距离，引逗对方攻击自己。

　　飞眼魔看不出江辰的目的何在，只是来者不拒的攻击江辰，两个招数轮番使用。

　　江辰测试了许久之后，悲哀的发现这种怪物仍旧没法群杀，它的暴风绝刃的确是近身攻击的魔法转换魔攻技能，可是飞眼魔的移动速度实在是太快了，特别是想要释放暴风绝刃的时候，移动速度不亚于他开启了疯魔乱舞的速度，这样一来，别说是群杀，就算是小范围的杀戮也有点悬。

　　不过，贱人江毕竟是久经沙场的大将，又自封为怪物砖家，对付怪物还是有一套，他知道自己不能群杀，可不代表自己不能群拉，于是，他不停的弓剑切换，以时间顺序，将一头头的飞眼魔缓缓的拉到了自己的面前，而这个时间顺序，毫无疑问，就是以暴风绝刃的冷却时间为基准的。

　　于是，一个奇观出现了，江辰一直保持着满血或者是掉三分之一血，顶多掉半血的状态，因为同一时刻，根本就没有两只飞眼魔攻击自己。

　　而江辰的队友们很快也看出了端倪，江辰是卡住了暴风绝刃的冷却，而他们则是卡住了那个貌似是群杀技能的无妄怒风的冷却时间，轮番上阵帮着江辰一个个的灭杀掉飞眼魔！

　　贱人江很无耻，他把这种根本就不会断流的引杀方式称之为辰星战术，结果当即被正义的围观群众送出了国际手势。

　　这边，江辰充当MT，那边，能身穿锁甲的魔语法师成为了MT，这一刻，远程法师变成了近战法师，同样靠着自己强大的输出一头头的牵拉怪物，队友们也照方抓药，按照江辰的战友们的方式来逐个灭杀，也杀得像模像样。

　　萝莉妹洛丽塔郁闷的发现，江辰比上一次更难对付了，这个家伙，似乎每一刻都在进步，都在提升，有点无限进化的赶脚了。

　　可是，她已经走不了了，一方面，傲视群雄的玩家盛意拳拳，根本没把她们当作外人，而是很霸气也很先入为主的把她们直接默认为了自己人，然后再慢慢感化，自己还没投降，自己的姐妹们却先投降了，一个个跟人家打得火热；另一方面，威严之塔中怪物的掉落实在是太慷慨了，外面一头同级同阶的怪物只能掉落40～60个金币，而这里，一头怪物居然能掉落100枚金币。而且，洛丽塔尽管操作能力一流，却是皮甲职业，根本不是扛怪的料。这种掉落，她平日里是得不到的。

　　江辰把金币平均分给了队友们，包括洛丽塔在内，4支队伍40个玩家，一分钟之内能搞定10头左右的飞眼魔，一分钟每个人能分到25枚金币，以现在的汇率，那就是125块现大洋。

　　这种速度，之前5个小时推怪的过程中，洛丽塔就感受过，平均一个小时，她的团队每个玩家都赚了8000RMB，5个小时下来，刨去药水和修理费，一个人能赚35000左右，这种速度，实在太快，放在过去根本就难以想象。

　　而整个下午一直杀到晚上9点半，这种效率依旧，众人杀到第29层的时候，洛丽塔统计了一下，结果自己都吓了一跳，这一天下来，整支队伍的收入居然高达70万RMB！

　　乖乖，是70万RMB，在她所在的城市，虽然买不到别墅，想买一套百余平米的偏单，已经足够了！而这笔钱，居然比她们进入游戏两个月以来累计起来赚到的钱都要多得多！

　　洛丽塔的情绪还算正常，而她的妹妹王雯居然感动的眼圈都红了。

　　贱人江做事确实挺淫荡的，看到了这情况，却什么也不说，而是讪讪一笑，“老鼠扛木楔，大头在后头，走了，去30层会会咱们的老板，看看他有什么生意好招待咱们的！”


第893章 巧克升空技

　　有了第10层遭遇白骨蚁王的教训，这一次罗达斯基这个小骑士算是长记性了，再也不敢冲的那么靠前了。

　　而江辰看着他一脸紧张的神态，哈哈一笑道，“罗达斯基，不用那么紧张，看看大地图吧，那货的位置在上一层的最里面，距离咱们这边得有百米开外呢！”

　　罗达斯基打开了大地图，这才笑了笑，“是啊，这下我就放心了。”

　　江辰说，“不过，你放心归放心，还是我先上吧，泡泡姐，老规矩，给全队都上装备。”

　　王月华挥动手中的诅咒血颅，很快给全队加持了效果追加150%的战巫状态。如今，王月华虽然不是隐藏职业，不过能力一点也不比隐职战巫差。

　　江辰第一个冲上了30层。

　　这一层，风声不在，周围一片寂静，开启了魔瞳凝视的情况下，江辰能看到百米外有一个虚影。

　　江辰的脚步缓缓的往前走，众人如影随形，三个牧师，楚中天、李晶、鲜血奶神紧紧相随，生怕把江辰跟丢了。

　　经过了一周的努力，已经把斗魂技能烧到了圣级的黄思雨也勇敢的站了出来，和江辰并排而走，只不过两个人之间的距离达到了15米左右，一旦BOSS冲过来发动群攻技能，黄思雨也能有一个退身步。

　　走到70米附近的时候，江辰的眼睛感觉到了一种压抑感，虽然看清楚了对方的样子，可是属性仍旧看不到。

　　这个BOSS，全身披挂着银色的皮甲，脸上和身上的肌肤都已经风干，从胸部的那微微隆起的轮廓和身材上看，生前是个女性，它的脸上，一双血红色的眼珠子滴溜溜的转着，来回翻量，不知道在看什么。

　　江辰一直前行，走到距离它还有40米的时候，终于可以看到她的属性了，这一看不要紧，他着实吓了一跳，随即往后退了几十米，拿出了复活之石，埋在了第29层的楼下的一个比较无耻的位置上。

　　没办法，BOSS的属性真是太恐怖了——

　　【战死的人族弓星·卡密略】

　　品阶：史诗级BOSS

　　等级：200级

　　血量：5000000

　　物攻：40000～55000

　　物防：20000

　　魔防：20000

　　技能：暴怒箭、空之陷阱、空之陷落、玄天之箭、猎鹰怒旋

　　怪物介绍：

　　人族最伟大的弓箭手之一，因为射术极其精准，曾经射杀过无数魔物，因此被人们称之为弓星卡密略。

　　因为威严之塔中存在着强大的魔物，甚至这些魔物想要利用自己的力量破塔而出，祸害人间，极富正义感的她和几位各种族的英雄人物一起入塔，去斩妖驱魔，却被威严之塔中的那异常强大的魔物所杀。死后，她的身体更是被魔物利用，身体遭到亵渎之后被灌入了亡灵元素，成为了傀儡。

　　……

　　“我的上帝，这太不人道了！”喀秋莎秀眉轻蹙，在自己的胸前不停的划十字，“死后身体还遭到玷污，这些魔物简直没有人性啊！”

　　江辰撇嘴道，“呃，既然是魔物，口味肯定比较重。”

　　轻描淡写道，“记得前不久一起喝酒喝多了，马金说想要奸尸来着，说那样特别爽呢！”

　　“法克，马金乃真·牲口也。”

　　韩娜摆手道，“别聊这些重口味话题了，对方物攻40000～55000，怎么破？”

　　江辰的眼中闪烁出了一丝狡黠的光芒，“只要能控制住她的走位，就能破，另外，还要看她手中的箭矢有没有实体。”

　　韩娜有些不解，“这是什么意思？”

　　米岚解释道，“如果卡密略手中的箭没有实体，就像我的元素箭一样，咱们几乎没法打了，我的箭是没有虚弱距离的，只有实体箭才会有虚弱距离。”

　　韩娜顿悟。

　　江辰冲着特蕾西点了点头，“只能看你了，我拉不了她了。”

　　特蕾西道，“我知道了，哥哥，你放心吧，我一定不辱使命。”

　　影儿道，“我跟你一起去，也好有个照应。”

　　曾小春说，“都多加小心吧，这货的攻击力太高了。”

　　……

　　影儿和特蕾西两个人快速冲了过去，而江辰则带着一群人走下了楼梯来到了第29层，随后，谁也不知道他怎么想的，他居然站在了楼梯后那最为狭窄的夹角里，随后，他开始快速的布置大家站位了，大家虽然没有听到他的解释，可是看到他的手势之后，就知道他想做什么了。

　　特蕾西很快就在第30层拉动了卡密略，这强大的史诗级BOSS射程非常远，在距离特蕾西还有30米的时候就甩出了减速箭，让特蕾西的移动速度降低了50%，而且，减速箭的威力着实不小，这一箭居然对特蕾西造成了39904点的伤害。一方面，说明特蕾西的成长还没有到位，另一方面，则说明了卡密略的攻击力非常之高了，控制技尚且如此，就很容易想象到她用致命的单体杀招给特蕾西一下，特蕾西到底要承受多大的压力了。

　　见势不妙，影儿急忙使出了魅惑术，想要迷乱卡密略的心智，而这一次的技能释放，居然成功了！

　　毕竟影儿经过了两次进化之后，已经升格为了史诗·圣歌级战仆，掌控力上应该不会比卡密略差太多了。

　　魅惑术对卡密略的控制时间虽然只有区区3秒钟，可是却足以让特蕾西跑出了20米，随后，她的减速负面也消失了，疾驰而去，朝着楼下奔来，当她刚刚跑到楼梯口的时候，冲着江辰做了一个“OK”的手势，这意思很明显，对方用得并不是元素箭，而是实体箭。

　　几秒钟之后，卡密略跟着特蕾西的脚步冲下了楼梯，一直追赶，很快就被特蕾西诱骗到了那狭窄的楼梯下。

　　此时，她再想跑是跑不到了，死扛、韩娜、徐紫嫣、喀秋莎的微笑等强力战士纷纷祭出了冲撞类技能，把卡密略活活的挤到了死角里！

　　这一刻，等候它已久的江辰奋力甩出了冰雷闪击，让它的后背彻底贴在了冰冷的墙壁上！

　　卡密略的仇恨瞬间发生了转移，很快弯弓搭箭，甩给了江辰一记名为暴怒箭的技能，只可惜由于距离江辰太紧，箭矢的威力根本就没有爆发出来，这一箭居然只打出了17844点的伤害数字，不过，仍旧让众人看得触目惊心！

　　鲜血奶神的掐秒治疗很及时的跟进了，给江辰补了一个1万4千的血量，“晕，怎么都虚弱了还爆出这么高的伤害？”

　　“等级压制，品阶压制，还有，阶段压制。”江辰道，“200级的BOSS属于圣者阶，而咱们只是王宫阶，足足被压制两个品阶，所以，我的魔灵特质对于它这种高阶亡灵就不起什么太大的作用了。”

　　黄思雨道，“这厮对你的实际伤害应该是多少？”

　　“虚弱的情况下，攻击力缩水到30%吧，所以，除以0.3%就可以了，得有59000多。”

　　“靠，直接秒你了？”

　　“嗯，妥妥的秒杀，要不是这样，我也不会让特蕾西把它诱骗到这里了。”

　　“可是，为什么是这里呢？”喀秋莎的微笑问道，“咱们随便围了一个圈，或者把它堵截在墙角不就成了么？”

　　江辰冲着米岚会意的笑了笑，“这个原因，让米岚来说吧。”

　　米岚抿嘴一笑，“这是因为卡密略和我的老师羽薇曾经是师姐妹，她们拜了一个弓箭手老师，卡密略的很多技能，都是羽薇的技能。这些技能羽薇虽然还没有教过我，可是小贱这家伙却很无耻的跟她比试过，让她迫不得已剧透给了他，而且还无耻的录像了。”

　　“……”喀秋莎的微笑不由撇嘴道，“难怪你们都说，做人不能太辰星呢！”

　　轻描淡写却说道，“呵呵，其实啊，做人也得学辰星，说真的，贱人江，我们跟你这厮打交道这么久，还真的学会了你的不少淫荡的地方，推BOSS的时候用过好几次呢！”

　　江辰得意道，“这一次，你们肯定受用，看着吧，这把BOSS一会儿肯定得让你们震惊！”

　　话音刚落，黄思雨的脸蛋就变得煞白，“别等一会儿了，我看现在就要悬……”

　　话音刚落，只见卡密略已经低下了头，一只手在地上快速撩拨着，不知道在做些什么，不过，就在2秒钟后，它周围的一大片玩家，包括江辰在内，全都感觉到而自己的脚下传来了一股强大的冲击力，整个人被打得凌空而起！

　　空之陷阱！这一招，正是米岚的控制绝技之一！

　　空之陷阱后面紧接着就是空之陷落，这一招如果打出来，众人都得死，因为众人都见过米岚的空之陷落，那一招堪称绝杀，满血的高级骑士都被炸掉了3万+的血量，就更别提卡密略版的空之陷落了！

　　然而，令人难以置信的是，众人谁都没有中招！

　　因为啥？因为他们的头顶3～5米处就是楼梯的背面，他们一个个身体撞在了这楼梯的背面，还没等升空，就落地了，活生生的把卡密略的空之陷落扼杀在了酝酿之中！

　　贱人江啊贱人江，这一招的确太阴损了！


第894章 猎鹰怒旋

　　“靠，升空技就这么被破了？”尖嘂大惊失色，“难怪你小子要在这么狭窄的地方困住它！”

　　“必须的，上级的空之陷落的杀伤力是攻击力的200%，忽视目标50%的防御，你想想，它用的是圣级的，这一下得有多厉害吧？”

　　尖嘂道，“忽视防御的指标不知道会不会递增，不过攻击力最起码得加成到300%，你的物防全状态不到4万，被忽略一半，还剩下不到2万，再被300%的攻击加成轰一下，我擦，说不定得超过10万伤害了吧？”

　　江辰道，“没错，算上等级和阶段压制，应该能超过10万，这种伤害，咱们根本就受不了，这种BOSS，根本就不该是现阶段的咱们推的，这就是水星公司的研发团队在和咱们斗智斗勇，所以啊，我必须才用这种方式对付他们。”

　　“真不知道该说你是无耻呢，还是天生淫荡。”黄思雨唏嘘道。

　　“毛啊，哥天生纯洁好不好？”

　　“对，对，你纯洁的只剩下淫荡了。”洛丽塔补充了一句。

　　“说得好，洛洛。”

　　“呃，我不叫洛洛，我叫王静。”

　　“好的，王静。”

　　江辰郁闷不已，“两个小丫头片子一唱一和的说得还挺热闹，懒得鸟你们，哥继续YY这小娘们能掉什么武器！”

　　“弓！”在场两名弓箭手MM异口同声道。这俩弓箭手MM，一个是鲜血盟约团队的鲜血飞扬，一个是米岚。

　　江辰也希望是弓箭，特别希望这BOSS能掉落极品弓，那样的话，不但自己能兑现对米岚的承诺，还能让米岚的攻击力更加出众，毕竟，史诗级的BOSS掉落的弓，绝对不会差。其实，江辰觉得卡密略手中的这把弓就不错，这把弓的弓身是洁净的银色，形状犹如一只展翅翱翔的雄鹰，弓弦更是粗实有韧性。

　　不过，正当江辰YY的时候，一道灼眼的蓝色光芒居然从卡密略的箭矢上凝聚出来，这一刻，江辰的目光都已经凝固了，“我擦！后面的人，开回避，开回避啊！”

　　这一刻，江辰身后这一条直线之内的全部玩家都开了回避技能！

　　诶，怎么江辰身后的玩家都有回避技能呢？

　　这个原因很容易解释，因为江辰的身后就站着三个人，曾小春、米岚、鲜血飞扬。曾小春是给江辰卡位的，如果江辰挂掉，他就顶上，用自己强势的力量档卡住卡密略，不让她溜走，而鲜血飞扬和米岚则是纯输出。

　　这三个皮甲职业心领神会，很快开启了那CD时间不长不短的保命技能。而此时，只见一道蓝色光芒瞬间冲撞在了江辰抵在了胸口的纪元震怒之刃，送给了江辰一个129491点的伤害数字，毫无悬念的秒杀了江辰！而且，强劲的余震也破开了江辰身后三个皮甲职业的回避！

　　这一招，名为玄天箭，羽薇和江辰比武的时候曾经用过，这一招的威力极大，是手持实体箭的弓箭手为数不多的无视虚弱距离的技能，攻击力加成非常高。

　　“操，太狠了吧！”画地为牢脸色吓白了，“这什么鸟BOSS！”

　　曾小春一个箭步顶到了江辰的面前，神速的卡住了位置，卡密略很郁闷，就差一步就能逃出包围圈了。

　　此时，楚中天的绝地重生已经放了出来，将江辰拉起，而江辰快速和曾小春做了一个交叉换位。

　　此时的卡密略，仇恨已经到了繁华落幕的身上，江辰说道，“落幕哥，换位！”

　　繁华落幕笑了笑，很快和江辰做了一个位置的更迭，嘴里找补了一句，“辰子，谢了。”

　　完美晨曦吃惊不小，“呃，贱人江这么无私啊，难得啊！”

　　轻描淡写道，“这个家伙这也是在利用咱们。”

　　完美晨曦道，“如果是这么利用，我倒是心甘情愿被利用呢，宁可这BOSS的掉落被咱自己国家的敌对玩家拿走，也不能便宜了日韩那些玩家！”

　　罗达斯基补充道，“还有那个达撒比蜀黍。”

　　众人大笑。

　　只不过，没有等到卡密略第二次发出玄天箭，江辰已经拉回了仇恨，而这一刻，繁华落幕和他交叉换位之后，责令恋战神马和醉酒霓虹分别站在了自己和第三MT喀秋莎的微笑的身后，“霓虹，神马，眼神活泛点，推了BOSS，不管东西归谁，哥都带你们嗨皮嗨皮。”

　　江辰也说道，“东西就算归了我们，只要价值够大，我也给今天在场的所有宝贝分点钱，我这人实在，就不说虚的了，我们自己人，怎么分钱你们别管了，不是自己人，每人2000金币，别嫌少。”

　　恋战神马吃惊不小，“靠，2000金币好歹也1万软妹币了，我怎么会嫌少呢！这相当于我10天的工资呢！”

　　王月华一愣，“你一个月工资才3万啊！”

　　恋战神马倒是憨厚的笑了，“呵呵，我已经挺知足了，要不是落幕哥，我们连一半都拿不上，现在有工资，算上每个月月底的装备和业绩分红，一个月敛巴敛巴也有4、5万了，比卢俊那牲口在的时候强多了。”

　　繁华落幕笑道，“其实卢俊也有他的难处，说真的，他的老底确实没有马金和卢俊雄厚，得，咱不说这个了，不和谐。”

　　恋战神马的工资让傲视群雄的玩家都有些瞠目结舌，要知道这些人中工资最少，刚刚才加入队伍的尖嘂，光是一周的分红都就有3万多了，庞氏更是跟尖嘂签了一份240万年薪的保底合同，而且，恋战神马在战神联盟同样是万夫长，和尖嘂的职务是一样的。一时间，尖嘂都替恋战神马感觉不值，他不好意思明说，只能在队伍中叹道，“战神联盟的老板真会剥削人啊。”

　　楚中天笑了笑说，“你知道不，就在两个月前，大家还很羡慕恋战神马呢，因为那个时候，大家伙根本就没有工资。那个时候，都怪我不中用……”

　　江辰脸色一变，“快打住，别说那些没用的了，现在不都熬过来了？”

　　楚中天则继续煽情，“那时候，哥还欠了辰子、岚岚、娜娜、晶晶他们不少钱，就为了养团队。辰子，你就让我说吧，我说出来就痛快了，我现在要表达的意思是，咱们还得变得更强，我希望大家伙在未来的日子里，能多多为我和庞老爷子这俩臭资本家卖命，我们不会太玩命的剥削大家的，肯定让大家吃饱喝足。”

　　江辰道，“那种苦日子，哥们一天也再也不想过了。”

　　……

　　众人正在忆苦思甜的时候，卡密略有些不乐意了，这个BOSS的血量此时已经掉到了50%，突然间，它的身体突然和弓合位一处，化为了一只银色巨鹰！

　　这一刻，江辰的心跳急速了，他知道，要出事了。

　　好一个贱人江，在这至关重要的一刻，一个星闪，一把抱住了身边的韩娜，神速的开启了星闪，飞出了50米开外！

　　半空中，韩娜娇羞的挣扎着，嘴里骂了一句“流氓”，江辰这才发现，自己的左手已经不经意的按在了韩娜那出类拔萃的雄伟之上。江辰心里一个激灵，居然没有忍住，不轻不重的捏了一把。

　　韩娜抿嘴一笑，什么都明白了。

　　而此时，这银色巨鹰已经铺展开了羽翼，疯狂的缭绕着周遭一阵快速旋转！

　　“猎鹰怒旋！”

　　又是恐怖的AOE技能，而且，威力极其惊人，只见一个个超过了4万+的伤害数字从这片玩家的脑门上接连冒出，连绵不绝！

　　40米半径内的全部玩家都被击杀了，就算是开了回避都不管用，这个技能，居然是一个三段攻击技能！

　　卡密略桀桀笑着，想趁乱逃走，只可惜，就在这一刻，江辰安置的那个诡异位置的复活点起到了定海神针的作用，这个复活点，居然就在这个技能辐射距离之外2米处，众人都在此复活，紧接着，大家齐刷刷的冲了过去。

　　死扛这厮凶悍，一把掐住了卡密略的脖子，咬牙切齿的把它往墙根推，一边推一边怒吼道，“射啊，你继续射你老子们啊！”

　　卡密略的双手刚要扯动弓弦，却被韩娜和江辰一左一右按住，这三个彪悍的战士完全不管什么游戏逻辑，疯狂的把它重新推到了墙角里！

　　这一刻，同样在江辰的复活点附近埋点的其他团队玩家也都复活了，众人的额头上全是冷汗，心中却赞起了江辰，这个家伙，居然猜透了对方的全部技能。

　　其实，江辰哪里是猜的，这个技能，他根本就是见过，羽薇曾经对着他用过，只不过，作为进化过的七圣者，羽薇的猎鹰怒旋可比卡密略版的强大多了，江辰退出了50米都没有防御住！

　　而江辰这一次之所以敢在40米外布点，就是因为他心中存有猜想，觉得这个技能的施放距离没有羽薇这么远……

　　如果有，他却也只能埋在这里了因为再远一点，己方玩家来不及复活，对方就要逃之夭夭了！


第895章 惊现！史诗·圣歌弓！

　　猎鹰怒旋太过于给力，这一招下去，6支团队一共60人，挂掉了58人，只有江辰和韩娜幸存。

　　江辰之所以救韩娜，原因非常简单，韩娜的力量档高，速度快，折返之后能以最快的速度冲过去释放战气激荡类的冲撞技能，制约卡密略。

　　众人也都明白这个道理。

　　只不过，江辰刚才那不经意的妙手一抓，抓出了激情。韩娜的那种手感，是所有人都不具备的，弹性十足却不失柔软，简直是极品中的极品。

　　如果以前对韩娜并没有什么非分之想的时候，江辰的尴尬会比较多，可是现在，他没有尴尬了，反而感觉自己有些难以自控了。

　　韩娜轻笑不语，什么都没有多说。

　　……

　　卡密略的狂躁仍旧在持续，这个不知疲倦的BOSS，前前后后释放了4次猎鹰怒旋，只不过后面的四次释放之后，生还者增加了，这个技能，存在着一个漏洞，那就是释放时间比较长，很多玩家抓住了这个空挡，成功的逃开了，特别是一些血量比较足的战士，基本上只挨了一下打，并不致命，随后就疯狂的反扑过去，把卡密略再次挤压在了战阵之中。

　　江辰队伍中，所有人都在保着江辰，就连他自己都在保着自己，被卡密略的技能挂掉了几次之后，几支团队的DPS分布完全被打乱了，目前输出最高的团队是傲视群雄，他们靠着江辰的“输出”，居然以78%的百分比强势领先。

　　江辰很清楚，一旦自己挂掉，这种优势会荡然无存。

　　傲视群雄这些人中，对自己人都没有什么坏心眼，对外人则谨慎小心，这其中，以米岚最为明显。米岚成功逃了4次，都是利用虚无遁形逃逸，一直没舍得开启自己那枚英雄·传世级戒指上的特技，这个特技，一直留给了江辰。

　　此时，战神联盟也好，神域也罢，很多和江辰在国内保持敌对的玩家心中也泛起了波澜，这一刻，他们真的很想灭掉江辰，夺取掉落物。

　　毕竟，史诗级的BOSS是有相当高的几率掉落是史诗级装备的！史诗级的坐骑和战仆他们见过，可是史诗级的装备，他们谁见过？谁也没见过！穿上了这种装备，说不定威严之塔的第三个BOSS就可以稍微轻松一点的搞定了。

　　只不过，众人经过了心理斗争之后，还是决定放弃了，原因很简单，他们人少，而且，他们一动手，就等于和俄罗斯秋叶阵营的玩家公然为敌了，没准也会把和江辰关系暧昧的洛丽塔惹怒。

　　如果说进塔之前，洛丽塔对江辰心存敌意，现在则没有敌意了。这人都是讲感情的，绝大多数人还是好人，并不是如同齐晖和马金一样的冷血动物，这一次进塔，洛丽塔的团队光是金币和经验就赚疯了，如果真的是没人搭理她们，别说赚到这些东西，就连能不能扛住小怪都要另当别论。

　　……

　　终于，到了最为关键的时刻，只剩下最后5%的血量的时候，卡密略释放出了最后一个猎鹰怒旋！

　　此时，米岚一边开着回避，一边朝着江辰放出了英灵意志，一时间，英雄的魂灵瞬间缭绕在了江辰的身边，送出了一个长达把8秒钟的无敌状态！

　　这一刻，江辰的手中氤氲着一层黑色的怒焰，瞬间挥发在了卡密略的身上！

　　“死亡寓言！”

　　江辰旋即冲了过去，朝着那盘旋的银鹰释放出了波澜壮阔的冰刃狂舞，一时间，武器切割身体的声音不绝于耳。

　　对方的动作终于戛然而止了，血量继续下降。

　　恋战浮云已经复活，扬起了手臂，开始释放技能，可是，就在技能即将释放而出的时候，米岚出手了，一记毫不讲理的震荡箭直接击晕了梨海。

　　在恋战浮云身边复活的小萝莉血色蔷薇都看傻了，瞠目结舌，“啊！岚岚姐发飙了！”

　　也许，是命运之神也在眷顾米岚，并把米岚的祝福添油加醋的送给了江辰，随后，贱人江RP爆发了。

　　当炽热的火烈斩精准无比的劈开并没有被冻结的卡密略的身体的时候，一个不算惊人，却让人心旷神怡的伤害数字从它的头顶上闪烁而出——

　　“绝击199042！”

　　众人的呼吸都要停止了，绝击，居然在这么关键的时候打出了绝击，而且，这一击还是绝杀！

　　本来，战神联盟团队中的众人都要迁怒于米岚，可是看到这个数字之后，却都脸红了。

　　没办法，这是玩家从心态上的一种先入为主，恋战浮云是神域团队的核心，和自己的队友无话不说，他的装备固然牛叉闪闪，不过暴击率加足了也不过区区31%，而江辰不然，吃了极品极天牛排，加持狂魂战力，加上自身的暴击属性，总体暴击率已经堆到了61%。在江辰的团队总输出绝对领先的情况下，战神联盟还是要遵守道义和潜规则的。

　　这个绝击，把恋战浮云堵的一句话也没有。

　　傲视群雄的其他MM也都吃了一惊，心中不由暗暗佩服起米岚来，别看米岚平日里应该是傲视群雄脾气最好的一个MM，可是在关键时刻，这小脾气一上来，真心没人挡得住。

　　于是，这两个团队的玩家都不由干笑了几声。

　　江辰对自己人特别厚道，这一次采取的是经验平均分配，这史诗级的BOSS经验本来就高，爆出了绝击之后，经验还得加得追加一个50%的系数，令人爽快不已。江辰自己是受益者之一，今天他在塔中牺牲了一次，经验损了整整半级，现在居然靠着一头BOSS找补回来了。不过，这还不是最兴奋的，最兴奋的是摸装备。

　　这个活，又落在了江辰的身上。

　　贱人江最爱摸MM，呃，摸装备。这一次，他很客气的搬开了羽薇师妹的尸体，随后，小心翼翼的把地面上的那摞成了小山的金币，摊开，把小手伸进去，摸啊摸，摸了半天之后，他的目光转向了米岚。

　　这一刻，江辰的眼神都变了，有些惶恐，甚至有些不安，生怕自己摸黑了似的，“岚岚，过来，请我磨叽几句。”

　　米岚忍着笑，走了过去，江辰一把将她的小手放进了金币堆里，按住了自己的手，“这个BOSS的经验我已经算出来了，如果推算的不错，这个家伙应该是史诗级最低层次的BOSS。”

　　米岚说道，“我明白，也就是说，这把弓，最高品阶应该是史诗·赞歌，对不对？”

　　这一刻，江辰却摇了摇头，“理论上应该如此，不过昨天晚上，我看到了肃穆之塔里的视频。”

　　曾小春也凑了过来，“是美国、巴西、阿根廷他们所在的那个区的百层高塔？”

　　江辰点头，“很遗憾，人家已经先咱们一步推了第30层的BOSS了，最后一击是美国玩家完成的，同样是绝击。不过，爆出的装备中，有一件是史诗·圣歌级的金属护腿。”

　　曾小春感觉自己的呼吸有些沉重了，“你的意思是？”

　　“BOSS，肯定是等级一样，难度差不多，品阶和层次也一样的BOSS，如果人家出绝击能爆出史诗·圣歌级的装备，这就说明咱们也能爆出来。更说明，只要是打出绝击，就有希望能爆出品阶比BOSS的层次高一个层次的装备。”

　　这一刻，众人听了都激动了。

　　恋战浮云道，“那我刚才真是多手了。”

　　江辰笑了笑，“无视掉这件事吧，反正你岚岚姐也给了你一箭，算是扯平了，现在，各位观众，见证奇迹的时刻到了。我现在可以告诉大家，我摸到的是一把弓，至于品阶，我不知道……希望大家能给我祝福，让我摸出一把史诗·圣歌弓！”

　　史诗·圣歌弓，比史诗·赞歌高一个层次，比史诗·神曲低一个层次，如果摸出来，同样是中国区甚至整个亚洲区的第一件史诗级装备。

　　这一刻，所有人都开启了录像精灵，都在等待着这一刻的到来。

　　米岚明显感觉到了江辰的手在发抖，她怕江辰紧张，于是一回头，冲着韩娜她们点了点头。

　　几个MM二话不说，走过来把手伸进了金币堆，很快都摸住了这把弓的弓弦。

　　这弓的弓弦，质地无比精良，十分的坚韧。

　　此时，江辰说道，“史诗·圣歌弓，大家为了你可是搭了不少等级啊，千万不要让大家失望啊，给我出来吧！”

　　说到最后，江辰都吼了起来，而这一刻，他陡然而起，突然把这把弓从金币堆中拽了出来！

　　一时间，耀眼的银色光芒灼的每一个都无法正视这把弓，那光芒许久才散尽，而江辰一直盯着这把弓，眼睛都被光线刺激的流泪了，这个执着的贱人愣是目不转睛的盯着这把弓。

　　此时，李晶的声音都变了调，尖锐之极，“圣歌！圣歌！！是圣歌啊！！！史诗·圣歌弓！”


第896章 卡尺，又是卡尺！

　　【弓星意念·鹰眼】

　　品阶：史诗·圣歌

　　装备类型：弓

　　使用等级：150

　　基础属性：

　　物攻：18000～30000

　　附加属性：

　　攻击速度+15%

　　物理暴击率+16%

　　破防属性+18%

　　攻击距离+5米

　　远程技能伤害追加5000点

　　特技：

　　【嗜血猎鹰】：有2%的几率在使用单体攻击技能的时候触发直线溅射攻击，攻击距离延展25米，被溅射目标将受到该技能的1.5倍伤害。

　　宝石孔：4

　　可附带剑魂品阶：1～4阶

　　剑魂：无

　　装备要求：

　　声望1000000

　　官阶要求：一星将官

　　武器介绍：

　　弓星卡密略以极昼大雪山山顶的雪鹰之王的筋和赤火山的熔岩之王的心脏为材料做成的弓，极为坚韧，连威严之塔中的最强魔物都无法拉断它的弓弦，毁坏它的弓身，据说能给使用者带来极远的视野，是难得一见的精良战弓。

　　……

　　除了“完美”，恐怕再也找不出一个词来形容这把武器了，实在是太牛叉，太完美了。

　　只不过，这一刻江辰望着这武器，心情似乎比米岚还要激动，而米岚也激动的不行，似乎也不只是因为这武器，而是因为——

　　“叮咚！”系统提示：“您的战争伴侣辰星成功与您‘取长补短’，吸收了您的技能【灵蛇箭】，和自己的技能【冰雷闪击】成功融合为了灵魂技能【毒龙冰刺】！”

　　江辰的技能栏中，原先的冰雷闪击已经消失了，取而代之的是一个新的技能图标，这个图标的样子像极了一条威猛无比巨龙，而这条巨龙周身覆盖着一层摄人心魄的绿色——

　　【毒龙冰刺】：以连续六段霸道攻击对目标造成剧烈影响，使其在中招之后有极高几率中毒，在未来10秒钟之内陷入攻击速度、移动速度降低40%的负面状态，每2秒钟迟滞一秒的负面状态，且每秒钟丢失相当于当前攻击力50%的血量。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：中级

　　学习等级：145级以上

　　限定职业：裁决者

　　释放时间：2秒

　　冷却时间：15秒

　　元气值：25点

　　……

　　江辰有点遗憾的是，灵魂技能是不能分享给自己的战争伴侣的，要不然，拥有了毒龙冰刺的米岚，可就真的是中国区控制里最强的弓箭手了，不过，尽管如此，如果米岚能得到这把弓，她今天也是最大的受益者了。

　　当江辰把这技能展示给众人的时候，大家都兴奋不已。

　　梨海笑了笑道，“不错啊，中国区终于出现第一个灵魂技了。”

　　狼桓道，“只可惜贱人江还没有剑魂武器，要不然，真心牛逼了，剑魂武器可是能给灵魂技的能力加成的！”

　　米岚笑了笑说，“他已经有了圣灵剑魂，得到灵魂武器只是早晚的事。”

　　“呵呵，不管怎么说，恭喜发财，红包拿来！”繁华落幕很大气，已经开口要红包了。

　　江辰则说道，“呵呵，红包还不知道谁给你们呢。”

　　这时，鲜血飞扬倒是发扬了风格，“江哥哥，我不会和岚岚姐争的，我手里的这把英雄·传世就是岚岚姐让给我的。”

　　楚中天道，“傻丫头，这可是史诗·圣歌啊！”

　　鲜血飞扬微微一笑，“那又如何，我自己有几斤几两，我还是很清楚的，我就算是冲到了150级，也装备不上这把弓，我的声望和功勋都差太多了。”

　　江辰道，“其他掉落先别看了，就这把弓吧，来，黄小妞、小飞飞、贱男春、你们仨是武器达人，给这把弓估个价。”

　　黄思雨是不想为难江辰，所以随口说道，“也就800万吧！”

　　上官云飞也刻意袒护江辰，“1000万。”

　　江辰脸色顿时变了，“不带你们俩玩了，老贱，你这人实在，你说个数。”

　　贱男春道，“现在一把使用等级140级的英雄·绝世弓，属性牛叉，不强化，不打石头，应该售价在600～800万软妹币左右，史诗·赞歌，前些日子我和几个自身炒家聊过，最起码也得照着1500万，钥匙圣歌的话，2500万高高的。毕竟，卢俊那种花2500万买英雄·传世法杖的烧包还是蛮少的，这个价格应该是比较合理的价格了。呵呵，小马、方婷姐，我这么说你们别介意。”

　　方婷依偎在画地为牢的怀里，一脸的温柔，“没关系，我根本都不认识那个家伙了。”

　　画地为牢道，“小春估的这个价挺靠谱的。不过，话又说回来，如果这武器加了剑魂，那得值多少钱？”

　　“操，那就得看品阶了！”轻描淡写道，“1阶能力最差，5阶最牛叉，估计要是谁弄个5阶剑魂放上面，这把武器能卖到1个亿。这武器基础值估摸着得提升一倍！”

　　轻描淡写的话并不夸张。现在虽然剑魂这宝贝出品率低的可以，不过好事的水星公司还是把剑魂的一些设定方面的东西发在了官网里，1～3阶的剑魂只能附在一把武器中，武器废了，这剑魂也就废了，4～5阶剑魂则不同，它们可以进入主人选定的任何一把符合规定的武器中。至于剑魂对武器能力的提升，那就各有不同了，有的剑魂能生成武器的特殊属性，比如几率性的麻痹、眩晕、减速、迟滞等，还有些是可以提升武器的数据，总之，剑魂是一个非常牛叉的东西，到了游戏中后期，这东西必然会成为顶级玩家正想追逐的好宝贝。

　　所以，江辰最终把这武器定在了2500万这个价码上。

　　因为鲜血飞扬放弃了竞争这把武器，所以，江辰直接给了她1250万，算作转让费，之后象征性的给了神域、轮回、利芒、战神联盟等团队每个成员1万软妹币，毕竟，人家也帮忙打了半天，还掉了点经验，江辰这人做事讲理讲面，不能不打点。而自己人这边，大家一番推让之后，他给每个人分了20万。

　　其实，米岚是想要掏这笔钱的，只可惜被江辰一直瞪着，她一分钱也掏不了，江辰这人，骨子里有一股霸气，不管做事还是花钱，不喜欢让自己的女人埋单。

　　米岚发自内心的叹了口气，她很清楚，这点钱不算什么，以她现在经营着主城店铺的能力，当场就能掏出来，可是她不想冷了江辰的心，可是这样一来，她又欠了江辰一笔人情。

　　江辰给她发了一条心语，说了一句沉甸甸的大实话，“咱俩谁跟谁啊，嘛钱不钱的，乐呵乐呵得了！”

　　……

　　不过，今天也非常奇怪，这史诗级的BOSS也只是掉落了这一件装备而已……说它抠门吧，人家一掉就是超层次的武器，说它不慷慨吧，仅此一家别无分号，把个贱人江给纠结坏了。

　　这BOSS掉落的金币也非常不靠谱，直接掉了1万1千多金币，而宝石、置换之石大丰收。水星公司显然是在维护游戏的平衡，7级宝石不见踪影，却掉了18颗6级宝石，看来，最近水星公司在死守7级宝石的价格线，这对于江辰来说，是大好事，他最近正在囤积宝石，准备在下周六的时候搞一次展卖会，好好的赚一笔。

　　分赃完毕之后，众人都没有离去，而是纷纷走向了第30层通往31层的台阶。

　　这一刻，梨海和江辰达成了共识，如果这一层没有卡尺，众人挂机吃夜宵去，吃完回来继续推，如果有卡尺，那好，各回各家，各找各妈。

　　可是，很无奈的是，他们又看到了那扇名叫“此路不通”的大铁门——等级145级的五星校官十人队伍即可进入……

　　江辰当即都破口大骂起来，“五你奶奶个大头鬼啊！老子们来这容易吗，干毛一层层的卡尺卡老子们啊！”

　　看到江辰气的要暴走，韩娜走过来拉了他一把，“呵呵，别激动，你忘了来之前咱们还聊天了，猜这个塔到底有几层卡尺来着。当时我就让你淡定，你忘了么？”

　　江辰气的重重叹了口气，“唉！想不到这卡尺这么厉害，咱们倒是好办，奶妈就郁闷了。”

　　李晶说道，“别担心我和天哥了，我们俩都是隐藏职业，打功勋还算比较容易。”

　　黄思雨说，“我最近得带着奶神打打功勋了，贱人江，你别想讨清闲，多过来帮忙吧！”

　　江辰爽朗一笑，“好吧，这些日子咱们就在这定居了，一边刷功勋一边爆装备，生活乐无边。”

　　“切，别那么美，哪天人家日韩玩家一激动不来这岛了，看你怎么办？”

　　“他奶奶的，他敢不来，老子就敢打过去，反正也是敌对，怕丫干毛！”

　　“诶，贱人江，你侧漏了。”

　　“没漏，贴着尿不湿呢！”

　　“呸，你就贫吧！”

　　……

　　这个晚上，一夜无事，只不过江辰有点睡不着，仍旧耿耿于怀，这个贱人有时候思想是相当单纯的，他就一直在琢磨，为什么作为羽薇的师妹，这个BOSS就那么抠门呢？掉一件装备也就罢了，敢不敢掉点集结令啊神马的，要不然，来一打勇者令爽爽也好啊！

　　当然，这只是空泛的想象，想了一会儿之后，贱人就呼呼大睡了。

　　这个晚上，鲜血奶神一直没有睡着，她的脑海里，全都是江辰，特别是想到江辰很快就能陪着自己一起打功勋之后，她就更睡不着了。而且，一个敏感的事情也出现了，在以前没有阵营的时候，她陪着黄思雨她们经常和江辰练级，那个时候的亲密度指标居然一直被系统保留，转了瑰丽阵营之后，这亲密度一直都在提升，现在已经是5级多了，只差200多个小时就能冲到6级亲密度了。

　　鲜血奶神想到这里，有些不淡定了，全身有一种奇痒难耐的感觉，她想念江辰了，甚至YY江辰能够在这一刻出现在她的面前。

　　这个晚上，同样难以入睡的还有米岚，她一直在琢磨着自己和江辰关系到底要如何发展下去；

　　这个晚上，同样难以入睡的还有韩娜……


第897章 强14！

　　清晨5点钟，江辰起床了，他都没来得及漱口，第一件事就是插上了光感眼镜，上线了，他只有一件事要做，那就是把米岚的弓星意念·鹰眼强化到了+14。

　　史诗级的装备最高的强化阶段就是14，不管是史诗·赞歌还是史诗·神曲都是如此，这可能也是系统维系平衡的一种手段。不过，+14的装备多出来的数据显然不是+13的装备所能相提并论的，差距非常大。

　　只是，江辰刚上线，还没有动地方，就有人向他发出了组队申请。

　　这个人，正是韩娜。

　　江辰很快把韩娜组到了队伍中，“怎么，睡不着？”

　　“嗯，睡到4点半就行了，觉着你今天早晨肯定得上线。”

　　江辰说道，“本来是想去找女王姐姐，看她看着我强化装备的，现在好了，你正好在。”

　　两个人都笑了笑。

　　韩娜道，“找个安静的地方吧。”

　　江辰琢磨了片刻，道，“去海角岛吧，那里有一片海滩，周围都是被动怪物，不过那些怪物等级很高，平常没人敢靠近，都把它们当作主动怪物了。”

　　韩娜抿嘴一笑，“亏你想的出来，就去那吧。”

　　两个人很快在瑰丽之心这边的传送点集合，随后，两个人很快来到了海角岛。

　　韩娜召唤出了彩虹狼王，带着江辰一路迅跑，而江辰一开始的时候，还抱着她的腰肢，抱着抱着，一双手突然就无法老实了，居然慢慢往上转移。

　　韩娜没有阻止他，而是有些欣慰的调侃道，“贱人江不像以前那么受了。”

　　江辰一脸羞涩，“放不下。”

　　韩娜有些矫情，“你放不下它们，还是放不下我？”

　　“我……放不下你。”

　　韩娜一把将江辰的手按在了自己饱满的规模上。

　　彩虹狼王很显然有些不高兴了，不时的喷着响鼻，似乎在抗议贱人江骚扰自己主人的行径，只可惜，它也只能抗议而已，它的主人不但没说什么，反而还纵容了这种行为。

　　几分钟之后，两个人已经来到了那片沙滩上。

　　周围，是一片有爱的海蟹怪，这些海蟹等级都在210级左右，一个个老老实实的在周遭爬行，把偌大的一片空地留给了江辰和韩娜。

　　此时，是游戏时间的午后。海角岛的风光迤逦，海风送爽，让人的心情很是欢愉。韩娜换上了之前从海角岛的二级城市的杂货店买的内衣，俏生生的站在了江辰的面前。

　　水星公司是比较会赚钱的。为了与时具进，水星公司也会隔一段日子就推出几种时装。只不过，他们的时装并不是那种特别现代的时装，而是那种和这个魔幻时代非常搭调的时装，比如说宫廷装、骑马装、公主裙什么的，当然，也包括泛着古朴气息的女性内衣。韩娜穿的这身内衣的延展面有一层薄沙，覆盖在了那雪白而丰腴的肌肤上。

　　女为悦己者容，这句话一点都不假，韩娜站在江辰的面前凝视了他许久，一直等到这头小受春心荡漾，走过去抱住了她。

　　韩娜只说了一句话，“脱掉盔甲。”

　　他很听话，脱得只剩下新手内衣了。

　　两个人在沙滩上浅吻着，甚至都没有伸出舌头。

　　江辰的脸一直都是红扑扑的，看上去又可爱又好笑，韩娜最喜欢调戏他，这一刻更是不肯放过他，那双修长的手臂瞬间变成了触手流，在他的身前身后一通捏摸。到了最后，韩娜突然一咬牙，把手伸到了江辰那结实的腹肌处，很快就摸到了那最下面第七块和第八块腹肌。

　　这一刻，江辰有了反应，一把就抓住了韩娜的手，“不能再摸了，再摸就出事了。”

　　韩娜的脸蛋也有些发热，不过故作大胆道，“我不怕，反正也是在游戏里。”

　　江辰咽了口唾沫，艰难的从腰间的背包里取出了米岚的长弓，“游戏照见现实，在这里出了事，现实中难免不出事。”

　　韩娜笑了起来，继续调戏他，“为什么这么说呢？姐姐我会控制住自己的。”

　　“身体痒痒好控制，心痒无法控制。”江辰已经盘腿坐在了地上，拿出了武器强化石，“来，我教你强化装备。”

　　韩娜咬牙切齿，一把掐住了江辰的脖子，狠狠的嘬了一口。

　　又爽又痛的感觉顿时让江辰感觉这个位置已经充血了，他的双手颤抖着，又一次无所适从。

　　韩娜强硬的把他的头硬生生的按在了自己胸前那令无数男人都想去触碰却都无法企及的丰满圆润之中，根本不给他喘气的机会。

　　江辰不敢像勾引李晶那样的勾引她，否则早就出口了，那样的话，韩娜这种敏感的体质绝对受不了这样的冲击，两个人今天肯定会出事。

　　可是他知道，韩娜的意志力从某种程度上说是不如李晶的，她的性情比李晶更狂野，平日里不点燃则以，一旦点燃，那威力足以把他烧成灰烬。

　　韩娜欺负了他半天，看他没有反应，生气的一把推开了他，“臭贱人，真泄气，讨厌！”

　　江辰虽然尴尬极了，却还是艰难的吐出了一句话，“不、不想伤害你。”

　　韩娜听得怔怔的。

　　……

　　不得不说，两个人陷入了尴尬，而尴尬的时候，最好的方式就是有转移视线的东西，就比如说江辰手中的这把中国区目前最牛叉的弓。

　　对于江辰来说，他拥有150点幸运值，和战争伴侣在一起的时候，明面上有幸运值加成不说，隐藏属性也有幸运加成，所以，实际上他现在把这武器强化到14根本就不是什么大问题。

　　而今天，他的运气也格外的好，一直强化到了12都没出什么事。

　　该强化13的时候，江辰没有动手，而是一直舔着嘴唇，呼吸也有些急促了。

　　强13的时候，成功率是20%，他拥有150%的幸运值，相当于能把成功率追加1.5倍，也就是拥有50%的成功几率。不过，13是一个槛，通常他会在这一下出事。

　　+12的弓星意念·鹰眼已经提升了14400点的物攻，非常强力，而这种强力的强化属性也给了江辰一定的压力。

　　而这一刻，韩娜一把按住了他的手，把他的手直勾勾的拉进了自己那宽阔的胸怀里。

　　这一次，没有隔着内衣，而是直接进入其中。

　　尽管这不是第一次触碰女神身上那神圣的区域，可江辰的脸仍旧红的发烧，他甚至都有些瞧不起自己，现在，好歹也推了四五个女生了，怎么还是这么弱？

　　实际上，他不明白一个道理：你看风景的时候，风景也在偷偷看你。你推MM的时候，人家何尝不是在狠狠推你？

　　不过，也正是这一股力量，让江辰很轻松的强到了13，一次成功。

　　弓星意念·鹰眼的强化值从14400一下子提升到了21600，看的人心惊胆战，这把弓，完全成了一把概念级武器，如果米岚现在能装备上的话，别说没有人能承受得住她的技能攻击，能否承受得住她的一记平射，尚且无法盖棺定论。

　　不过，这不是极限，还可以强化最后一下。

　　强势的史诗·圣歌武器发出了灼眼的橙色光芒，看的人心花怒放，也看得人呼吸急促，+14，+14到底会变成什么样子？

　　为了让江辰不再紧张，韩娜已经挪到了他的身后，只听见一阵窸窸窣窣的解衣声之后，江辰感觉到一阵炽热，那暧昧的肌肤无隔膜的接触到他的后背。

　　这种福利，当年作为屌丝的他连想都不敢想。

　　韩娜很快送来了一记香吻，她火辣辣的双唇贴在了他之前被嘬的红肿的位置，轻轻的舔舐着。

　　江辰顿时来了感觉，紧紧按住了武器强化石，一把拍在了这把弓上，“给老子上去！”

　　武器强化石也展示出了自己欺软怕硬的一面，面对如此淫荡侧漏的狠角色，它终于屈服了，乖乖的没入了弓星意念·鹰眼之中。

　　这一刻，这把牛叉的长弓上的橙色光芒更耀眼了。

　　和防具不同，这把武器的附加属性仍旧没有发生任何改变，只是，那攻击力的提升实在是有点凶残了……33600，+14的史诗·圣歌弓提升的攻击力居然达到了33600，比它的基础值还高！

　　江辰略微一算，发现了一个可怕的事情，+14的史诗·圣歌弓强化的数值是这把弓物攻均值的1.4倍！换言之，光是强化14这一下，就提升了0.5倍的攻击力！

　　毫无疑问，这是凶器，装备上了这把弓之后，现阶段的江辰都无法和米岚对碰了。

　　不过，江辰很清楚，世上出了这把弓之后，很快，史诗级的装备将会逐渐浮出水面，如果能装备上几件牛叉的史诗级防具，恐怕米岚想要靠这把弓在比武的时候轻松搞定自己，还是非常困难的。

　　能一次强化成功，最应该感谢的还是韩娜，人家就是因为推测到自己会上线强化武器，所以才上线帮忙的，自己矜持的像个小姑娘的时候，人家却海纳百川，摆出了高姿态……想到这里，江辰有些尴尬了：致命伤啊，这弱受一般的情商，真是致命伤啊！

　　韩娜却不管这许多，一把将他抱在了自己的怀里，一双清澈的眼睛凝视着他，痴痴道，“还记得那一次吗？我抱着你，你……呵呵……”

　　说着说着，她都有些不好意思了。

　　江辰知道自己该怎么做了，他温柔的把她推倒在了沙滩上，依偎在了她的怀里，送上了恶魔之吻。

　　这一刻，她像个世界，只为他开启的世界。


第898章 又被调戏

　　江辰本来打算在这个周日离开天津，可是计划却因为几个MM的突然到来而改变，周日上午，除了陈倩之外，傲视群雄的当家花旦们齐齐亮相新加坡。

　　这是李晶背着他和她们合谋之后，故意要给他一个惊喜的，她们来这里，一来是为了解思念贱人江的相思之苦，另一方面则是为了配合楚氏和郑天南家族的合作而来这里为郑天南家族的种植园做宣传的。当然，种植园的所在地并不在新加坡，而是在印尼。

　　所以，接下来的一周时间，江辰一直没有离开新加坡，而是和几个MM一起来到了印尼的郑家种植园基地，成为了这部广告片的男主角，和几个MM一起拍戏。

　　郑天南是个特别好说话、思想上非常与时俱进的大叔，他居然在这部广告片中客串了龙套。

　　云南的广告片已经拍完了，加上这几天众人的练级压力不大，所以每天有充足的时间享受阳光雨露沙滩，并在一起生活，期间，暧昧的桥段不是都在上演，只是，贱人江在这种场合下还是很有操守的，能把持住自己那不太值钱的节操。

　　……

　　一个礼拜之后，等级只冲到了147级，功勋却已经冲到了五星校官的江辰带着对几个MM深深的眷恋离开了新加坡。这边的广告片是拍完了，不过郑天南舍不得自己的女儿，要留自己的女儿住一段日子，而李晶则舍不得几个姐妹，也把她们留了下来。至于江辰呢，好男儿志在四方，他该履行自己的承诺，去一趟乌克兰基辅了。

　　签证什么的不是麻烦事，以江辰现在的人气和关系网，早在出发前一个礼拜都搞定了，只是临走的时候有点麻烦，以黎梓为首，以李晶为尾的几个悍妞差一点把他拍晕在机场，活活拖回去。

　　……

　　最终，她们还是依依不舍的放行，让江辰飞赴乌克兰。

　　当天下午4点半，江辰抵达了热情的基辅。

　　乌克兰是一个人口达到了4600万以上的欧洲人口大国，面积仅次于俄罗斯，为欧洲第二。乌克兰的经济并不算发达，旅游业却异常火爆，乌克兰最著名的风景，除了漫漫冬日里那纯白无暇的雪花，就属那热情而美丽的乌克兰姑娘了。

　　乌克兰和俄罗斯毗邻，曾经是苏联的加盟国，不过乌克兰的姑娘相比较俄罗斯的姑娘，皮肤更加细致，长相也非常清秀，而且，她们热情好客，很是招人喜欢。

　　喀秋莎的微笑，真名叫喀秋莎·米哈伊洛维奇，是俄罗斯人，不过祖籍是乌克兰，因为她的家庭关系绝大多数都在乌克兰首都的原因，所以她常年都会在乌克兰基辅和莫斯科、符拉迪沃斯托克等地流转，最近一段时间，因为傲视群雄行会和兄弟连成为了联盟，所以兄弟连的运营情况也因此得到了很大的改善，团队在一个星期前冲到了B级。良好的运作也让她有了更多的时间回到乌克兰老家来和亲人们团聚。

　　她并不住在基辅失去，而是住在第聂伯湖畔的一个名叫维拉·维罗卡夫的村庄里，和自己的父母、爷爷奶奶住在一起。

　　江辰此行的随从不多，只有小平等4名保镖相随，本来伤势已经大好的曾小春也想跟随只可惜他另有差事，和楚中天一起去了一趟莫斯科，去那边公干了。

　　江辰在基辅机场下了飞机，很快就和喀秋莎见了面，真人版的喀秋莎显然没有说假话，她何止下调了10%的容貌，真人非常漂亮，身材高挑完美，皮肤呈现出了健康的米黄色，一双碧蓝色的眼睛令人着迷。

　　看到江辰之后，喀秋莎很是热情的走过去和他拥抱了片刻，随后把他引荐给了自己身边的父母和爷爷奶奶。

　　喀秋莎的爷爷是年近八旬的古稀老人，不过看上去一点都不像，非常年轻，长得又高又壮，和江辰拥抱的时候，一双大手拍的江辰的后背山响，特别热情。

　　而且，喀秋莎的家人来了，就连白桦林之歌也来了，他们这么一细聊才知道，原来白桦林之歌是喀秋莎的表哥。

　　只不过，这个没流儿的表哥一道都在和江辰大谈乌克兰的美女如何热情，还说要引荐给他认识，结果差一点被喀秋莎拍死，“你这家伙怎么那么讨厌，辰星已经有好几个中国女朋友了，一个个都那么漂亮，你就别给他制造绯闻了！”

　　江辰汗流浃背，“喀秋莎，你这句话本身就是绯闻，我哪有那么多女朋友？”

　　喀秋莎一脸玩味，“呃？岚岚、娜娜、晶晶、小倩、黎梓、泡泡姐……你还想让我继续往下说么？”

　　江辰拿出了一条湿巾，不停的擦脸，“基辅怎么也这么热啊！”

　　“切，现在才20度好不好？”

　　江辰只能转移了话题，“诶，你的中文怎么说得那么好，我才刚发现！”

　　“拜托，我和表哥在哈尔滨好歹学习了四年汉语好不好！”喀秋莎抿嘴笑道，“呵呵，娜娜说调戏小正太最有感觉了，果然如此啊！这下好了，这几天有事做了，光是调戏村子里的小朋友没有意思了。”

　　江辰的声音都开始颤抖了，“内、内个啥，先、先谈正经事行不？我、我过来是为了和你签约的。”

　　“签……签约？”喀秋莎一愣，“两个行会不是已经结盟了么，还需要走书面形式么？”

　　江辰笑了笑，“是这样的，我这一次是代表庞氏过来的，现在，楚氏走的是本土化发展路线，而庞氏走的是国际化路线，所以，庞氏也需要国外的明星玩家加入庞氏，成为签约玩家，这一次我过来，是要和你还有白桦林谈签约的事情。”

　　一时间，喀秋莎一句话也说不出来了。

　　白桦林之歌比喀秋莎更直接一点，所以半开玩笑的问道，“呵呵，辰星，如果签约的话，一个月可以给我们多少薪水？”

　　江辰道，“月薪得算一算，因为我们打算先跟你们俩签一个年度合同，你的保底年薪是300万RMB，喀秋莎的年薪是600万。”

　　白桦林之歌并不太了解汇率，于是问道，“这大概相当于多少斯拉夫纳（斯拉夫纳，乌克兰的货币）？”

　　江辰道，“现在的汇率是1斯拉夫纳等于0.79RMB，咱们就约等于是0.8好了，这样算的话，你一年应该有375万年薪，喀秋莎是750万斯拉夫纳。”

　　这一下，轮到白桦林之歌颤抖了，“上帝啊，我的年薪都够我把村子里那座古城堡买下来了！”

　　江辰淡淡一笑，又给他们俩打了一剂催化剂，“这只是保底年薪，如果这一年对庞氏有突出的话，工资基准还会提升。”

　　白桦林之歌不由咋舌道，“怎么我们俩这么值钱？”

　　江辰道，“不单单是你们俩值钱，现在各个国家的明星玩家都很值钱，所以，我建议你们俩最近一段时间，上官网看看，上面的抬头位置有一个链接，上面就是关于网游明星的签约和转会动态的。”

　　喀秋莎一直默默无声，只是凝视着江辰，眼眶里慢慢的凝成了一层水雾，“辰星，能不能让我抱抱你。”

　　江辰怯生生道，“只能抱，心里可不准有啥思想活动。”

　　喀秋莎可不管这么多，一把将江辰紧紧的抱在了怀里。

　　喀秋莎是典型的乌克兰美女，身材并没有俄罗斯美女那么夸张，反而有些东方美女的灵秀，这一点，倒是和雅典娜·绍尔有几分接近，不过，她的身材可是真材实料，抱在怀里的时候，江辰能百分之百的感觉到她的热度和弹性。

　　只不过，江辰一直默念着菠萝蜜心经，就怕自己把持不住。他知道，自己是有“前科”的男人，他对外国美女的抗性并不高，特别是和自己关系比较近，又推心置腹的美女，雅典娜·绍尔就是最好的例证。所以，他怕自己Hold不住，做出对不起自己，更对不起别人的事情。

　　所以，浅浅拥抱之后，江辰立刻放手了。

　　喀秋莎这才擦了擦脸上不慎溢出的兴奋的泪水，说道，“辰星，谢谢你，能和庞氏签约是我的荣幸，真的希望，以后兄弟连会有越来越多的玩家和中国的大公司签约。”

　　“所以，喀秋莎，我说一句最实在的话吧，你别太介意，最近一段时间，正好是游戏进入新时代的时候，所以，我希望兄弟连能在这个阶段产生更多的明星玩家，我的意思，你能懂吧？”

　　“一定，我们一定会更努力提升自己的能力的！”

　　……

　　喀秋莎是个非常单纯的人，而白桦林之歌的心眼也不多，两个人心头一热，想立刻和江辰签约，可是还是被江辰拦住了，江辰的意思是，让他们去看看网游明星签约市场的价位，到时候在谈价格上不会吃亏。江辰这么做，表面上看会让庞氏吃些亏，不过对于总体利益来说，却有极大的促进作用，如果真的是以白菜价和两片巧嘴唇把人家忽悠到庞氏来，一旦人家知道了实情，那关系就不好处了，人家稍微不厚道一点，把合同发在网上，庞氏的声誉还怎么维持？想必以后也没法继续在这个圈子里混了。

　　江辰的所作所为让两个人都很感激，也让这一次的基辅之行从一开始就非常顺畅，只不过，在过程中却遭遇到了一些让江辰有些意想不到的情况。


第899章 真实的羽薇

　　当天晚上，江辰等5人被安排在了喀秋莎家吃饭，喀秋莎内敛的父亲和热情的爷爷陪着江辰喝了不少酒，老爷爷的酒量本来是村里正数第一，不过碰到了江辰之后，只能屈居第二了，三个人喝了一大罐伏特加之后，江辰又拿出了比伏特加还高了20多度的老白干，这酒是江辰早在一个星期前就托运过来的，专门给热情的乌克兰朋友预备的，结果两位老爷子喝了这酒之后，就充分且必要的了解到了神马叫一山还有一山高，中国酒的确还比伏特加烈多了。

　　所以，两位老大人还不到晚上九点就洗洗睡了。

　　喀秋莎为了替两位老大人报仇，也和江辰喝了一个痛快，结果，老江不但放倒了她，顺便放倒了白桦林之歌，这个嘴巴不识闲的表哥舌头都喝短了。

　　江辰也付出了极为惨重的代价，他自从晚上10点半被小平抬进了房间之后，就一直沉睡不醒。

　　江辰睡到后半夜的时候，比较诡异的事件就发生了。

　　此时的他，已经不知道自己是在线上还是在线下，只感觉有人在轻轻推着自己。当他迷迷糊糊睁开眼睛的时候，发现眼前出现了一个长相特别绝美的外国萝莉。

　　或者说，她像萝莉，却明显不是萝莉，她有米色的长发，非常柔顺，绝美的小脸蛋上，五官镶嵌的恰到好处，特别是那双蓝宝石一般的眼睛，闪烁着迷人的光芒，她的身材只能用芭比娃娃来形容了，个头并不算高挑，目测只有163～165公分足有，不过，她的皮肤的颜色非常好看，像是美丽的沙滩上那闪闪发光的流沙一般，那胸脯高耸浑圆，虽然不大，却弹性十足，那消息的杨柳细腰下，是丰满而挺翘的圆臀，那一双漂亮的腿紧紧并在一起，笔直、修长，又丰腴的诱惑死人不偿命。

　　江辰太熟悉这身体了，因为它的主人和自己交情过密，她只是那个世界的存在，她活泼开朗，美丽动人，总是会用自己的热情去感染自己的战友，甚至是感染被别人当作劣等生物的民族，她被半狼人，称之为母神。

　　江辰只和她有过一次鱼水之欢，那一次，羞涩的她奉献了自己完美而贞洁的身体，他紧紧抱着她，亲吻着她，忘乎所以，她同样也训诫了他，让他的性格上比较受的一面得到了修正，是他的益友，是他在感情上的良师。

　　可是，自从那一次亲密接触之后，她就开始回避他，不再刻意见他，即便是他主动去找她，她也会拉上身边的圣者或是叫上米岚，从不给她和他单独接触的机会。

　　江辰知道自己对不起她，也许那一天她的第一次，根本就是因为激动的原因而过失的送给他的。

　　江辰是个外在很粗糙的人，内心却无比纤细，他知道自己无意间已经伤害了她。

　　只不过，今夜在醉了，醉得一塌糊涂，以至于醒来的时候，仍旧没有彻底清醒，他凝视着她，目光只是对视了一秒钟，他就受不了了，一把将她紧紧的抱在了怀里。

　　她哭得，抱着他，哭得梨花带雨，嘴里一直大声的喊着，“辰子，我想你，我恨你，我恨死你了！”

　　突然之间，她粗暴的推开了他，转身就跑。

　　江辰已经追不上她了，他只感觉自己的脚下发软，跑了没两步就坐在了地上，又迷迷糊糊的睡着了。

　　……

　　第二天上午8点钟，江辰才缓缓的醒了过来，睁开眼睛的时候，他发觉自己躺在了地上，如果不是地上铺着厚实的地毯，恐怕他身上早就着凉了。

　　他猛然发现，昨夜醒来之后发生的事情，应该不是梦。

　　江辰是个睡觉很老实的人，如果没有人挪动他的身体，他绝对不会掉在地上，更何况，为了让他睡得舒服，喀秋莎给他准备的床都是双人床，他睡在里面，根本不可能掉下去。

　　想到这里，江辰心里有底了。

　　……

　　这一天下午，喀秋莎和白桦林之歌和江辰代表的庞氏集团签约了，白桦林之歌的年薪最终定在了350万RMB，而喀秋莎的年薪则修订为了700万RMB，比原先多了一点。这并不是两个人开口要的，而是江辰给他们加的，庞氏从庞建国那边对员工就非常慷慨，到了江辰这边，就更是如此，因为江辰一直觉得，只有最好的福利才能产生最大的工作效率，特别是在这个物欲横流的时代，就更是如此。感情是一方面，适当的物质投入也是必要的。

　　签约之后，喀秋莎提出了一个要求，希望江辰能留在基辅多玩几天，带他去参观基辅市区，而江辰只是同意了她的一半要求，他会留在这里一个礼拜，不过，他并不想离开这美丽的村庄。

　　当然，这只是他的借口而已，他真正的目的，只有他和他的心腹小平知道。

　　……

　　这个晚上，喀秋莎那热情的爷爷准备了一头健壮的肉牛，这头肉牛今早就宰杀好，已经用作料煨了整整一天，现在已经放在了巨大的烤架上，串联它的是一根巨大的木桩。

　　今天，也是全村人的聚会，喀秋莎的爷爷把库存的好酒都拿了出来，请全村的人吃喝。

　　江辰有些动容了，如此热闹的场面，他这几年很少经历了，自从他懂事开始，他一直都是和母亲艰苦的过日子，亲戚们从来不上门，所以，很多年以来，他已经习惯了孤独，却也羡慕极了拥有大家庭的朋友，特别是看到朋友和他们的父母亲热的时候，他心里一直很羡慕。

　　所以，喝着酒的时候，他沉默了，一个人捧着一小块牛腿肉，慢慢的咀嚼着。

　　而这一刻，小平已经走到了他的面前，低声冲着他说了几句话。而这一刻，江辰不动声色。

　　几秒钟之后，江辰已经做出了反应，默不作声的离开了聚会。

　　而几乎是与此同时，一个敏捷的身影也离开了这里，朝着村庄之外跑去。

　　江辰今天刻意为这个身影留了些胃口，并没怎么吃东西，所以速度一点都不受影响，他拼命的追了过去，一直追着这个身影，来到了第聂伯湖畔。

　　这个身影在月光下疾驰，速度却越来越慢，毕竟，那身影是一个窈窕的少女，少女的体力再怎么好，也赶不上常年锻炼身体的江辰。

　　江辰的速度越来越快，快的令人窒息，而少女则越跑越慢，两个人的距离越来越近。

　　终于，江辰一把抓住了她的手腕，继而把她紧紧抱在了怀里。

　　这一刻，他已经听到了少女的哭声。

　　少女有一头迷人的淡金色长发，身高有164公分，这是江辰和她拥抱的时候，目测的结果，少女的身材姣好，虽然每一处敏感位置的尺寸都不是很大，却显得玲珑有致，她的身上有一股淡淡的香味，这股味道，应该是运动型香水的气味。

　　“呼呼……”江辰和她同时喘着粗气。

　　少女哭着，用力的挣扎着，却怎么也无法挣脱江辰的怀抱，那张俏丽绝美的脸蛋上的泪水已经打湿了江辰的衣襟，她用非常生涩的汉语说道，“方、方（放）开我，我不认识你！”

　　“我、我不管你现实中是谁！”江辰嘴唇紧咬，“我只知道，你是羽薇，是我的羽薇！你让我怎么放开你，我好不容易抓住你，绝对不会放开你的！”

　　少女哑然无语，只感觉自己的眼泪已经决堤了。

　　这个金发少女，确实是羽薇，真名叫雪薇尔·克里斯蒂安·林格伦的羽薇。

　　羽薇，只是她扮演的角色。

　　雪薇尔·克里斯蒂安·林格伦是有二分之一乌克兰血统的瑞典人因为母亲是乌克兰人的原因，所以她拥有双重国籍。她出生在一个瑞典的中场阶级家庭里，因为中瑞两国关系密切，经常有文化领域的交流，所以雪薇尔也是中国迷，多多少少也会一点中文，能听得懂大多数的汉语的语句，当然，比起喀秋莎的程度还差了很多。

　　她的年纪不大，今年只有19岁，16岁的时候应征成为了羽薇的扮演者。她当时是淘汰了整整1903名竞争对手。只不过，这些人永远都不知道他们应征的到底是水星公司的什么岗位，因为水星公司的内部人员一直没有透露给他们，只说是一个非常重要的管理职务。而她本人也是经过了长时间的培训之后，最后被正式录用的时候才知道的。随后，她和欧阳子非签订了一个口头协议，那就是不会把自己扮演的角色告诉给自己身边的人。

　　当时，她并不明白欧阳子非的想法，为什么要做出的是口头协议，而不是书面协议。

　　直到现在，她也不明白。

　　雪薇尔是个比较自由散漫的女孩子，不太喜欢学校的生活，那一年参加了水星公司的培训之后，她就没有继续读书，而是成为了一名魔幻小说作家，她的作品在18岁时候发表在了欧洲最富盛名的网游杂志《Hot Game》（呃，这个杂志是俺自创的，有木有俺不知道。），被称为继J.K.罗琳之后最有潜质的魔幻小说女作家。只不过，她为了履行和欧阳子非的约定，一直没有在媒体上抛头露面过，特别是在认识了江辰之后。

　　雪薇尔一直觉得东方男孩子有一种神秘感，可是认识了江辰之后，她发现这家伙一点神秘感都没有，反而亲切的像她儿时的伙伴，她是个很入戏太深的女孩，自从和江辰在极天之牛一战之后，她就无法抑制的爱上了江辰，所以，就产生了后面的那些风花雪月。

　　雪薇尔常年在国外旅居，居无定所，一直都在为自己的小说整理素材，而和江辰那一场欢爱之后，她整个人有些无法自拔了，所以，她在游戏中和米岚聊天的时候，用自己的方式潜移默化的套出了江辰要去的地方之后，就一路追踪而来了，她的目的是非常单纯的，只是想见他一面，然后自己就悄悄的离开，这辈子都不会在现实中和江辰接触了。

　　只是，江辰没有让她如愿。


第900章 唯一的男朋友

　　之所以她会抱着江辰哭泣，是因为她不舍得这段感情，魔幻游戏中的那些生死相依对现实中并不成熟的雪薇尔产生了太大的影响，以至于她根本就没法放下他。

　　江辰并不知道雪薇尔的身世，也不想知道她的身世，因为他很清楚，羽薇在现实中的出现，是偶然，也是必然，如果羽薇都有扮演者的话，整个游戏就被笼上了一层非常深邃的人文主义色彩，而架构这整个故事的人，就是当初的水星公司总裁，欧阳子非。他为游戏灌入这种色彩，到底是出于什么目的呢？

　　江辰深吸了一口气，如何也想不出这原因了，但是他很清楚，如果他和羽薇在现实中相识相知甚至相爱的话，可能会影响到羽薇的前程。

　　所以，他宁可不知道羽薇到底是谁。

　　于是，羽—薇凝视着他，问道，“你、你怎么、知道我会是你……”

　　听着羽薇蹩脚的中文，江辰不由笑了笑，“昨天你看到小平了吧？”

　　羽薇点了点头，“那个家伙他不遵守和我的诺言，他说，不告诉你的。”

　　江辰笑了笑，露出了自己的淫荡本色，“不告诉我，我就不知道了么？我睡觉很老实，从不乱动，我睡醒的时候发现自己睡在地板上的，要不然，我真的会以为昨晚是个梦。然后，你懂得，我对小平严刑拷打，让这小子招供了。她说你昨晚找过我，被他拦在了门口，他见了你之后，肯定吓傻了，因为你和游戏中的羽薇样子太像了，几乎没有做出任何调整。”

　　羽薇脸色绯红，“你、你怎么知道我不会走今天……”

　　“呵呵，是今天不会走吧！”江辰说，“你没法走，如果你走，应该昨晚就离开，但你没有离开，我就能找到你，就不会让你离开。”

　　羽薇嘴唇紧咬，用力试图推开江辰，“辰、辰子，我不能和你在一起！”

　　江辰知道自己这么说很过分，可还是忍不住说了出来，“可是小薇，那么深刻的感情，你觉得能轻易的放手吗？”

　　羽薇嗫嚅了，第一次软弱了，“可是，我、我……”

　　此时，江辰已经从口袋里掏出了手机，拨通了欧阳子非的电话。

　　羽薇毕竟年轻，没有江辰那么多心眼，当然不知道他是在给谁打电话，可是，江辰刚一说话，她整个人都惊呆了，“哥，我现在和羽薇在一起，是她的本人。”

　　电话那边，很沉寂，电话这头，也很趁机，羽薇吃惊的想要开口说话，却怎么也说不出来，因为她已经不知道该怎么表达了。

　　许久之后，欧阳子非尴尬的笑了笑，说了一句让江辰都难以置信的话，“辰子，我对不起你。”

　　欧阳子非的话反而让意图兴师问罪的江辰有些乱了分寸了。

　　欧阳子非继续道，“我现在已经不是水星公司的总裁了，关于羽薇的事情，我也不会在说什么了，我能表达的意思，只有那么多了，希望老弟你能接受我的道歉。”

　　江辰嘴唇一咬，“我能不能把你的意思理解为，水星公司同样不会为难羽薇，让她丢了这份工作？”

　　欧阳子非说，“可以。”

　　“我可以不可以再多问一句？”

　　欧阳子非不置可否道，“你可以问，可是我不能再回答你了。辰子，我也有自己要保护的人。”

　　这一刻，江辰虽然没有全懂，却也明白了一大半，“哥，对不住，这么晚了还打扰你。”

　　“没关系，我这边还是上午。辰子……我……唉，算了，不说了，我自己都是这德性，还有什么权利数落你啊，好好把握自己吧！”

　　说完，欧阳子非挂断了电话。

　　江辰知道欧阳子非最后一句话的意思，欧阳子非是个对女人柔情似水的男人，他身边有姐姐恋人，有双胞胎恋人，有妹妹恋人，加在一起，一共有6个他根本就放不下的女人，为了她们，他当年曾经玩了命的奋斗，差一点就把自己的命搭进去。从某种程度上说，江辰和他是一类人。所以，欧阳子非明知道米岚是自己的妹妹，却没有办法去数落自己的妹夫，让他专一一点。实际上，被各种强烈而炙热的情感冲击之后，就算是完人也会变得不完美，更何况江辰本来就不是完人呢！

　　……

　　明晰了欧阳子非的态度，江辰怀里的羽薇也释怀了。她的脸上露出了喜悦，紧紧的抱着江辰，用绝美的小脸蛋贴着他火热的胸膛。

　　……

　　这一夜，江辰没有回去，而是陪着羽薇回到了她的住处，此时，小平弄了不少好吃的，给他们送来了，而车子就一直停在了羽薇居所的外面。

　　江辰看到小平的时候，不由拍了拍他的肩膀，一脸的无奈，“小平，你哥我是不是太花心了，见一个爱一个？”

　　小平的回答倒是很憨厚，“哥，不管别人怎么看你，兄弟我觉得你是好人，不管是男人还是女人跟着你，都只会幸福，不会吃亏的。还有，今天的事，我什么都没看见。”

　　小平以前是楚中天的死忠，现在仍旧对楚中天忠心耿耿，不过也对江辰死心塌地。所以，江辰才会对他那么推心置腹，他也会那么不客气的把羽薇给出卖了。

　　没办法，他的心里有一个很淳朴的想法，那就是不想自己的老哥受伤害，而羽薇如果就那么离开了，对自己的老哥就是一种伤害。所以，白天的时候，没等江辰去找他，他就把昨晚从江辰居所的门口看到羽薇的事情告诉了江辰。

　　由此可见，口头承诺这个东西，真心不太好使。

　　……

　　羽薇是在村子里租的房子，房子并不大，现在已经接近10月份，乌克兰的天气相比较新加坡的气候，还是有些冷，夜间只有13度左右。

　　羽薇有北欧血统，北欧人都不怕冷，而江辰也是中国北方人，对寒冷也没有太大的概念，更何况，两个人现在就依偎在一起吃着牛肉喝着暖人心的葡萄酒，一点都不怕冷。

　　吃着吃着，羽薇有些不老实了，伸手去摸江辰的胸口，“辰子、我要和你、和你做……”

　　江辰试探着说道，“如果你以前没有做过，那我就不和你做了，如果你做过了，那咱们就做一做……”

　　羽薇不由笑了起来，“你的思路好奇怪！为什么这是？”

　　“呃，你的话也好奇怪，总是颠倒过来说。”江辰说，“你和我接触那么久，应该了解我的脾气吧。”

　　羽薇突然领悟了，“那我懂了，我以前和男朋友做过……”

　　羽薇这么说，江辰反而安心了。在他的心中，总是有一种怜香惜玉的情怀，不想轻易把一个女孩子的第一次给夺去，因为他知道鲜血奶神、雅典娜·绍尔、孙莉第一次给自己的时候，到底有多么疼。

　　江辰很快就展开了自己并不算熟练的攻势，那火热的双唇在她的脸蛋上，脖颈上，肆意游走。

　　羽薇的呼吸很急促，双手热情而笨拙的剥掉了他的外衣，结果看到了他身上那一道道狰狞的伤疤。

　　羽薇并没有丝毫的反感，而且递过了一双殷红的小嘴，凑过去亲吻着他那男子汉的勋章。

　　这一次，江辰不想控制自己的情欲了，因为他知道，自己和羽薇实际上已经分不开了，羽薇的性格太让他浅显易懂了，是那种只要爱了而得不到，就会受伤很重，却又偏偏想自己承受的女生，江辰不想让她承受生命中难以承受之重，所以，他宁可让自己再做一次花心的萝卜。

　　羽薇的娇躯犹如芭比娃娃一般精致，找不到一点瑕疵，那紧致的皮肤摸起来非常的滑溜，勾起了江辰无尽的欲念，她的眼神有些迷离，有些困惑，也有些憧憬，让江辰着迷，也让他泥足深陷。

　　江辰缓缓的脱掉了她的衣服，把她抱到了床上，在她的全身烙印下了火热的吻。

　　羽薇全身都在痉挛般的颤抖，这哪里是有过阅历的女人应该有的反应？只是，江辰迷离了，他没有看出来。

　　当江辰用尽了一切挑逗的伎俩，单刀直入的时候，羽薇却疼痛难忍的溢出了眼泪。

　　这一刻，紧紧抱着她的江辰大惊失色，“小薇，你、你骗我？你还是第一次！”

　　羽薇说了一句让他心痛的话，“我第一次给了你，在瑰丽之心皇宫的花园里，你是我迄今为止唯一的男朋友。”

　　江辰想要放开她，却被她紧紧的抱住，“辰子，不要走，我不怕，我不疼。”

　　……

　　是夜，羽薇尝到了在游戏中那一夜所无法体验到的真情，江辰时而轻柔时而猛烈的动作，让她的心灵和身体一次次震荡、悸动、甚至痉挛，这种真实度，即便是感知度调整到了100%都无法做到。

　　床单上，烙印下了那殷红的玫瑰，那是为现十九年的清白而耀眼一世界的红，它代表了羽薇对江辰的挚爱。

　　这一夜，慢慢习惯了江辰的“暴行”，羽薇发动了防守反击，在一场挥汗如雨的大战之后，她，缴械投降了，某人，实在太勇猛了。


第901章 生命之书

　　第二天一早，当江辰的手臂落在自己枕边的时候，抓到的只是空气了。

　　羽薇走了，走的神不知鬼不觉，走的就如同她根本没有来过。

　　可惜，只是“如同”，她的确来过，因为那雪白的床单上仍旧留有她的痕迹。

　　江辰抚摸着那床单上的痕迹，不由深深的吸了一口气，昨夜，并非只是激情似火的爱着，她还和自己聊过天，她说了一句当时并没有让江辰太在意的话，她说她只是属于《希望》的存在。

　　此刻，江辰明白这句话的深意了。

　　其实到头来，不管是她还是欧阳子非，都没有给他做出太多的剧透，羽薇始终遵循着那个虚拟世界中的法则，知道她属于他的那一刻，都心存执念。

　　江辰意识到了一个很可怕的问题，那就是曾经的曾经，曾经羽薇在虚拟世界中受到过重创，险些死在利刃阵营的暗影将军手中，现在想想，如果自己没能“救活”她，也许她就真的死了，甚至在现实中他都不会见到羽薇。

　　想到这里，一种深入骨髓的恐惧感潜入了江辰的内心深处，羽薇不是在《希望》中演戏，她完全是在《希望》中生存甚至挣扎，她的生死存亡，其实和他以及他所在的傲视群雄行会的成长是分不开的，只有他和他的行会拥有更大的实力，才能让她更长久的生存下去，否则，生存之奥义不在，现实中也不会再有交集。

　　江辰恍如隔世一般的走下了床，慢慢的穿上了衣服，身上，残留着金发美少女的暗香，他知道自己想要凭借人脉关系找到羽薇并不是什么困难的事，只不过，他不屑那么做。他尊重羽薇的生存方式，他愿意为她，为她们，为他们，为自己在虚拟位面努力的活着，不，是淫荡而努力的升级！提升！

　　……

　　江辰没有在基辅的小村庄里久留，甚至他都取消了回新加坡去和MM们聚集的决定，而是在第二天上午启程回上海去了。

　　当他在下午抵达上海的时候，孙莉已经在机场接机了。孙莉看到江辰是非常高兴的，因为他终于回到了自己的身边，这一次可以好好的跟他独处几天了，江辰看到孙莉也很高兴，只不过在高兴之余，心中产生了一种强烈的冲动，那就是回去之后赶紧上线练级。

　　孙莉毕竟比江辰大了5岁，一眼就看透了江辰眼神中的那股执着，她默不作声的带着他上了车，把他送到了家门口。

　　孙莉停车的时候，并没有打开车门，而是说道，“你上楼练级吧，看你兴冲冲的赶回来，肯定是要上线的。”

　　江辰却拉住了她的手，“跟我一起上楼吧。”

　　孙莉用修长的手指点了点他的鼻尖，“大辰子也想我了？”

　　这简短的一句话把江辰说的无地自容。

　　孙莉说完，觉得自己也有点过分了，这个外在很粗糙的贱人内心还是很细腻的，“对不起，辰子，我不是那个意思。”

　　江辰微笑道，“还是上楼吧，飞机餐不好吃，晚上咱们吃三鲜打卤面。”

　　……

　　孙莉最终还是留了下来。

　　他们现在很少外出买吃的，因为食材都是庞氏足量供给，特别是近期，由于江辰和欧阳子非搭上了联系网，所以欧阳家族来自南美的绿色蔬菜也进入到了他们的餐桌。

　　江辰今天用庞氏的海鲜、肉类配合欧阳家的时令鲜蔬做了打卤面，那味道依旧是地道的天津口味。

　　两个人一下午都在厨房忙碌，虽然没有做那种情趣指数五颗星的事情，却一直都在温情的亲吻，江辰今天很主动，像极了一个比孙莉更成熟的人，他抱着她，拥她入怀，握着她的手腕切菜，在她的耳边细语。

　　孙莉喜欢这样的情调，这种情调并不小资，也不矫揉造作，而是充满了浓浓的家庭气息。

　　江辰今天的面做得别具一格，最近在新加坡的那段日子，他也没闲着，他跟郑天南给他们配备的一个山西厨师学了点做面条的手艺，这个家伙对厨艺很有天赋，一根面能像自己师父一样抻二十多米，只是速度上会慢一些。

　　他煮好了面，把一根面放在了两个碗里，两个碗紧紧贴在了一起，随后放入了三鲜卤和各种菜码搅拌均匀，随后，他和孙莉一人叼住了一头，开始慢慢的吃，吃到最后，两个人的嘴唇就不由自主的贴在了一起。

　　孙莉的脸红了，“讨厌，就知道调戏我。”

　　“嘿嘿，这样才浪漫嘛。”江辰调侃了一句。

　　“浪漫是浪漫，不过你这家伙敢不敢吃慢一点，这根面百分之九十都是被你吃掉的。”

　　江辰尴尬的要命，“是不是没吃饱啊？我再煮！”

　　“辰子！”孙莉娇羞的说道，“还这么吃，好不好？”

　　“嗯，那我吃慢一点。”

　　……

　　温馨的渡过了半个晚上，在晚上7点半的时候，江辰上线了。

　　这一刻，他的心态已经调整到了最佳状态。这个家伙，纤细的只是内心，而不是神经，恰恰相反，这个家伙的神经线是相当粗壮的，现在他的想法只有一个，那就是继续去威严岛上和“老朋友”玩猫捉老鼠的游戏。从米岚那把可怕的武器上，他看到了新阶段武器的可怕卡尺，他如果想装备上这种精良的武器，官阶就必须得尽快冲到将官，否则，就算爆出了史诗级武器，也只能拿在手里看画，根本装备不上。

　　而今天，似乎也是个特殊的日子，就在他踌躇满志的准备去威严岛上吓唬新老朋友的时候，他的NPC姐姐居然给他发来了一则信息，提示他去皇宫，有要事找他。

　　江辰展开了大地图，发现皇宫中出现了一个深蓝近乎紫的箭头，这说明他即将接到的任务难度系数是相当高的。

　　这一刻，他立刻进了傲视群雄核心团正在练级的队伍，张口说道，“宝贝们，我给你们搞福利去！”

　　李晶看到江辰这个时间上线，顿时一愣，“诶，你怎么这么早就上线了？刚下飞机，怎么也不好好休息一下？”

　　江辰笑了笑，“不能休息了，再休息，中国区等级榜第三的位置都保不住了！”

　　江辰之所以这么说，是因为他已经被两个牛人挤到了中国区等级榜第三，第一名是黄思雨，她目前等级已经冲到了148级，第二名则是梨海，等级也有148，江辰则是147级，在江辰之后，145～147级玩家一共有59人，由此可见中国区等级榜的竞争有多么凶残。不过，在功勋榜上，江辰倒是领先了第二名梨海有20万功勋。

　　江辰昨天给李晶打了电话，跟几个MM聊了一会儿，他把自己要回国的事情跟她们说了。几个MM有些是明里失望，有些是暗自沮丧，不过，她们也知道江辰这人进取心比较强，所以也就没有太多介怀。而果不其然，江辰下飞机之后已经是3点多了，根本没顾上休息，就是吃了个晚饭，就又跑上线了。

　　江辰随即进入了皇宫。

　　在皇宫大殿上，七圣者中出现了3人，分别是尼奥·杰西卡、马林和羽薇。

　　江辰和羽薇目光对视的时候，羽薇根本就没有回避的意思，而是冲着他点头微笑，这足以说明，羽薇是个拿得起放得下的女生，并没有因现实中和江辰的交集而影响到这个世界中的自我。

　　只不过，有些蹊跷的是，任务的箭头并没有出现在尼奥·杰西卡的头顶上，而是出现在了元素圣灵·马林的头顶上。

　　江辰走上前来行单膝跪拜礼，而尼奥·杰西卡则面露苦涩，似乎这一次的任务，她并不想让江辰接。

　　江辰道，“我看姐姐的脸色不好，应该是不希望我接这个任务吧！”

　　尼奥·杰西卡道，“我何止是不想让你接，我也不希望马林以身犯险。”

　　江辰琢磨了片刻道，“到底什么事，看上去这么严重？”

　　马林微微一笑，“辰子，你应该知道我以前的身份吧？”

　　江辰点头，“知道的，老哥你以前是血红阵营的帝国图书馆的馆长。”

　　马林说，“我之所以离开血红阵营，就是因为马尔默斯·乌萨卡实施暴政，穷兵黩武，贸然挑起亚尔西亚大陆的战事。好吧，这些已经过去了，我现在说一件很要紧的事。”

　　尼奥·杰西卡嘴唇紧咬道，“马林老师，我不建议……”

　　“女王陛下，早晚要走今天这一步的！”马林一脸的坚毅，“辰子，我曾经是血红帝国图书馆的馆长，同时也是血红十魔导士的领袖。当初的血红帝国远比现在强大，马尔默斯·乌萨卡手下拥有10个掌控着强大元素力量的魔导士，我是其中之一。我们十个人穷其毕生之力熔炼了一本名叫生命之书的奇书，这本书拥有极为强大的力量，也是因为这本书的能量过强，我们无法轻易掌控，所以当初有9个魔导士都被这本书吸取了能量，失去了宝贵的生命，只有我一个人存活了下来，因为它的力量太大，所以我在离开血红帝国的时候都无法掌控它。不过，最近因为我长期食用极天之肉，能力得到了很大的提升，我想，该是时候取回这本书了。”


第902章 进入生命之书

　　“马林老哥，我能冒昧的问一句，这本书对咱们有什么作用？”江辰问道。

　　“这本书有灵性，一旦驯服了它，即可成为极高阶段的控法者的武器，拥有极为强大的治愈之力。”马林说道，“我说到这里，我想女王陛下也应该把本不想说的话告诉辰子了吧！”

　　江辰的目光顿时转向了尼奥·杰西卡，“姐，咱们之间还需要有什么秘密吗？”

　　尼奥·杰西卡眉头轻蹙，“辰子，我说了你别生气，好不好？”

　　江辰点了点头，“你说，我听着。”

　　“就在一个月之前，我们已经去了一趟狂龙领域了。”尼奥·杰西卡说道，“狂龙领域这个地方，你应该很熟悉吧。”

　　江辰吃惊不小，“狂龙领域？就是狂龙一族居住的那个世界？姐，你们疯了！你们不知道那里的怪物强度有多大么？别说是我们普通玩家，就算是你们进去也有很大的危险啊！”

　　尼奥·杰西卡不由叹了口气，“辰子，还有一件事，也没有告诉你。还是在一个多月以前，我曾经和西米凯利斯在极昼大雪山遭遇过，很惭愧，我当时居然和他打成了平手……西米凯利斯的实力提升了很多，我从他的身上，嗅到了狂龙领域中魔物的气息，看来，血红阵营的强者们已经在狂龙领域里修炼了。所以，我们也不能落后，所以我们七圣者商量了一下之后，就集体行动，去了一趟狂龙领域。”

　　“结果呢？”江辰追问道，“他们几个人呢？”

　　尼奥·杰西卡安抚道，“别担心，我们都回来了，能力也都得到了很大的提升。”

　　江辰眉头紧皱，“其实狂龙领域最可怕之处并不是魔物强大，而是你们到了那片区域之后，你们的力量会受到领域力量的压制，根本无法发挥出正常的水平，在那边，别说是狂龙使徒，恐怕就是比他们能力逊色的魔物，你们打起来都很费劲。姐姐，还有老师，你们俩是最不安分的，你们为什么总是让我为你们担惊受怕的？”

　　尼奥·杰西卡低着头，不好意思说话了，而羽薇则抿嘴轻笑。

　　江辰也不客气，走过去一把捏住了羽薇的脸蛋，“还有你，你的主意也特别正！”

　　马林哈哈一笑，“别怪他们了，辰子，你还记得以前咱们哥几个在一起喝酒时，你跟达特说过的话吗？你说过，在你们的世界里，事物日新月异，发展速度非常的快，如果人不努力，很快就会被你们的世界淘汰。你们世界的法则，在这个世界里也完全通用，强者必须不停的提升自己的能力，否则早晚会沦为弱者。这一次，我之所以执意要去取回生命之书，就是因为生命之书一旦被七圣者驯化，即可成为一本救死扶伤的书，能够拯救七圣者于危难之中，这样的话，我们就能更好的在狂龙领域里提升自己了。”

　　这一刻，江辰听得豁然开朗了，“既然如此，那咱们还不走，赶紧去拿书啊！”

　　尼奥·杰西卡道，“难就难在这里了，这一次的任务，除了马林老师和你们之外，我们是无法参与其中的。因为生命之书的力量过于强大，拥有吸收强者能量的能力，所以别说是我们，就连马尔默斯·乌萨卡本人就勒令封禁了图书馆，不允许任何人靠近。生命之书的力量很邪性，我们都无法掌控，之前去了一次，结果都差一点被他吸收掉能量。”

　　马林道，“这本书专门吸收圣者阶以上阶段强者的能量，如果自身的能量并不是很强大，它不会吸收，因为它要吸收普通勇者的能量，就必须先耗费自己能量，吸收一个普通勇者换来的能量，还够不上它的消耗。所以，这也是我们可以利用它的地方。”

　　“您的意思是，让我们去，对不对？”

　　马林点头，“我会陪着你们一起去。生命之书的力量很奇怪，只有曾经作为它的创造者的我才能与之制衡，而在这段时间内，你们要做的就是进入生命之书的内部，去消灭掉生命之书中的妖灵和魔物，清除干净之后，这本书就会失去那股邪恶的魔性，归我们所用了。”

　　“可是，此行非常危险，因为生命之书中的魔物到底有多么强大，我们并不知晓。”尼奥·杰西卡道，“我也担心你们出事。”

　　江辰说道，“不入虎穴，焉得虎子。姐姐，不用担心了，我去，我必须去，谁也不要阻拦我！我、我要让你们在这个世界里长久的生存下去！”

　　这句话，完全是说给羽薇听的，羽薇听完心里怎能不激动，于是，她悄悄发给了江辰一条心语，“辰子，我爱你。”

　　“我也爱你，小薇，我希望你能好好活下去，永远不要在我的世界里消失。”

　　羽薇感动莫名。

　　……

　　于是，任务发下来了，非常艰巨的C阶逆天级组队任务，人数上限却只有6个人，等级要求同样很高，必须在145级以上。任务的要求很简单，肃清生命之书中的全部魔物。

　　江辰琢磨了许久之后，决定了出场阵容，他、韩娜、李晶、米岚、黄思雨、王月华。

　　这个阵容很保守，实际上，他、韩娜和黄思雨都是DPS和MT兼顾的战士，生存能力有所保障，而王月华则是副本必备成员，没有她，整个队伍的战斗力会大打折扣，至于李晶，她的攻击能力比起楚中天逊色了一点，不过治愈能力比楚中天更出众。最后就是米岚，她是目前中国区最好的控场。

　　本来，江辰是想把黎梓加上的，不过考虑到这个副本的危险系数极高，所以他还是没有让黎梓入队。

　　而且，即便是他把黄思雨加入队伍中，也非常的客气，和平时一点都不一样。

　　黄思雨忍不住调侃道，“哟呵，难得贱人江跟我这么客气啊！”

　　江辰道，“没办法，这任务目测非常难做，也许大家都会因为这个任务掉级，黄小妞，咱们关系不错，我知道你掉级也不会怪我的，顶多扁我一顿，所以我就厚着脸皮把你组进来了。”

　　黄思雨道，“好了，别矫情了，掉级怕什么，只要能把任务过了就行，你知道不，逆天级任务的奖励可是相当丰厚的，咱们往这方面考虑一下，就不会有压力了。”

　　米岚笑道，“说的对，再说了，咱们还有特蕾西呢！”

　　江辰道，“没法召唤特蕾西了，马林老哥说了，特蕾西的能量比较强，会被吸收能量的，所以，我不会带她去了。”

　　米岚望着站在江辰身边，一直在撇嘴的特蕾西，不由安慰道，“特蕾西，别郁闷了，你哥哥也是为了你好，你知道吗？你被那本书吸收了能量都不是大事，大不了你哥哥再慢慢调理你，可如果万一你被那本书伤害到了生命，你觉得你哥哥能饶了自己么？”

　　米岚的话说在了刀刃上，特蕾西顿时豁然开朗，“哥哥，我懂了，你们放心的去吧，我在这里等你们。”

　　此时，马林也笑了笑，挥舞起了手中的法杖，召唤出了一个金色传送阵。

　　众人对视了一番之后，随即进入其中，而马林也跟着进去了。

　　几秒钟后，当众人睁开眼睛的时候，只感觉自己的全身一阵麻痹，根本动不了了。

　　这一刻，他们的眼前出现了一个废弃的图书馆，书柜书架都经塌了，地面上的书籍十分凌乱，很多书的书页都在空中凌乱的飞舞，一股股雷元素之力在周遭乱窜。

　　他们的头顶上空，出现了一本散发着紫色妖气的书籍，这本书一直笑着，那笑声犹如一个调皮的少女。毫无疑问，它就是生命之书！

　　见势不妙，马林急忙施展出了自己的力量，将一股强劲有力的金色光剑劈向了那本妖书！

　　“心灵圣剑！”

　　就在马林所释放的圣剑即将落在这本书上的时候，书中生出了一股紫色的妖冶光刃，狠狠抵在了圣剑之上，一时间，马林被这股强大的力量震得连连倒退，几乎无法站稳。

　　马林愤怒了，突然间咬破了自己的手指，以鲜血浸染手中的法杖，怒喝道，“给我老实一点！忘记了我是谁了吗？”

　　鲜血顺着心灵圣剑的光柱扶摇直上，很快就触碰到了那紫色的光刃，并顺着这光刃慢慢浸染在了这本书上，这一刻，这本书先是一愣，随后又嬉笑起来，“呵呵，是父亲，是父亲大人来了，父亲大人，陪我来玩吧，我好想你啊！”

　　这一刻，江辰等人的身体已经没有了麻痹的感觉。

　　马林冷笑着，突然释放出了强大的传送力量，让江辰等人的身体一时间停滞在了半空中，“我找了几个好朋友陪你玩！”

　　“好啊好啊，快让他们吧，我要和他们玩捉迷藏的游戏！”

　　这一刻，马林沉声道，“辰子，还有大家，拜托你们了！我无法抽身帮助你们，只能用自己的力量和它制衡，你们赶紧进去，一定要清除全部的魔物！”

　　“老哥，你放心吧！”

　　马林狠狠挥舞手臂，用传送力量把他们几个全都送向了那本书，而这一刻，那本书突然自行打开，变成了一张看上去很妩媚的巨大双唇，突然将他们吞噬掉了！


第903章 郁闷的处罚

　　一股强大的气流形成了涡旋，将江辰等六人全部刮起，在一个黑黢黢的空间内推进，江辰只感觉自己的胃口里一阵翻腾，晚上吃过的三鲜打卤面都要被倾泻出来了。

　　5个MM也好不到哪去，一个个都捂着嘴，难受的无以复加。

　　几分钟之后，众人齐齐甩在了地面上，这一刻，江辰更难受了，因为5个MM全都堆在了他的身上。

　　王月华那饱满的规模压在了他的小腿上，李晶的翘臀压在了他的大腿上，而米岚更为暧昧，则骑在了他的身上，韩娜躺在了他的胸口上，黄思雨最为不幸，居然又一次和江辰唇齿相依。

　　按道理说，江同学是很幸福的，可是他还是姓江。

　　黄思雨面红耳赤，赶紧逃脱了，而几个MM也挣扎起身，一个个脸色绯红，米岚则二话不说就把江辰暴打一顿，原因不明。

　　江辰好不容易起身，发现几个MM和自己的血量都不满，都掉了或多或少的一块，这完全是被生命之书强劲力量所致。

　　江辰打开了大地图，结果发现，大地图居然无法显示，“得，事闹大了，大地图没法看了。”

　　黄思雨说道，“这问题不大，关键是怪物，咱们得把这个副本里的所有怪物都干掉。”

　　江辰看了一眼任务对话框，发现已经给出了新的提示，目前要杀的怪物数量是2000只。

　　王月华给众人补状态的时候，江辰查看了一下周围的地形，他们眼前的这片区域很奇怪，地面是非常整齐的正方形，每一个正方形呈现出了不尽相同的颜色，每一个正方形的尺寸大约有3×3米左右。而且，整个地图没有任何的景物，空空如也。

　　众人没有轻举妄动，目光齐齐转向了江辰。

　　江辰挠挠头道，“我这个人啊，比较贪玩，过去有一段时间不是把虚拟网游给戒了么？那个时候，我就迷上了战棋游戏，就是那种撒骰子的游戏……”

　　然而，江辰还没有说完，只听到一声脆响，一个只有拇指盖大小的筛子还真的出现在了他们的面前。

　　而此时，地面上那些正方形的边也散发出了诡异的紫色光芒，很快就把这一片区域都变成了一张棋图，而他们，不偏不倚站在了这张图的起点。

　　“大哥哥，你们陪我玩，陪我玩！”那个熟悉的少女声音又一次浮现在了江辰等人的耳边，只是，只能听见声音，却看不到人。

　　地面上，那骰子自行转动着，似乎在指引江辰。他低下头拿起筛子的时候，一则系统提示已经进入了他和众人的耳中——

　　“您的小队进入了生命之书布下的生命战棋，请选择投掷骰子的玩家进行游戏，友情提示，在生命战棋中杀死的怪物越多，遭遇到最终BOSS的时候，BOSS的能力越差。”

　　众人对视了一番之后，目光齐齐转向了韩娜。

　　韩娜泪流满面，“干嘛盯着我看。”

　　米岚一脸得瑟，“娜姐，你这种玩飞行棋和大富翁就从来没赢过的童鞋这个时候不站出来合适么？”

　　江辰继续揭韩娜的老底，“而且，输了也就输了，问题是玩飞行棋的时候，你们仨合起伙欺负我一个你都输，你说你不站出来合适么？”

　　韩娜咬牙切齿，“贱人江，你现在不说话没人把你当哑巴！我来就我来，你们谁也别跟我争！”

　　这群人全都用心险恶的笑着。

　　江辰很快把骰子的使用权交给了韩娜。

　　韩娜说道，“大家小心点吧，这一个个方格里肯定有古怪，我争取把所有的小怪都慢慢投出来。”

　　说吧，韩娜扬起了手，很快投出了一个1点。

　　这一刻，众人面前的第一个正方形的格子居然亮了，这个格子是黑色的。

　　众人还没有来得及往前走，就听到了一则系统提示——

　　“玩家秋水伊人的团队不慎陷入了背运格，请选择一名队友接受惩罚！”

　　“……”众人都大惊失色，“神马！”

　　随后，众人的目光齐齐落在了江辰的身上。

　　这一次，轮到江辰泪流满面了，“为什么是我？”

　　韩娜嗤声道，“就你一个男人，让你替姐妹们受点惩罚是瞧得起你！”

　　“那您老还是别瞧得起我了！”

　　韩娜坏笑道，“可惜啊，我是想瞧不起你，可是决定权在我的手里啊！”

　　其他几个小妞也都在坏笑，很显然，这个惩罚是必须由江辰要承受了。

　　江辰倒是也发挥了男子汉的气概，很快就根据系统提示站在了那个黑色的正方形上，虎躯一震道，“来吧，让暴风雨来的更猛烈些吧！”

　　话音刚落，只见这黑色格子突然沉了下去，紧接着，两只巨大的手掌突然出现，一把将即将陷落的江辰抓住了。

　　随后，一只手一把抓住了江辰的两只手臂，另一只手则高高扬起。

　　众女都被雷倒了，这，这是要干嘛？

　　“叮咚！”系统提示：“请玩家秋水伊人投掷骰子，以决定玩家辰星受到惩罚的次数和程度。”

　　这一刻，众人发觉事情有些严重了。

　　韩娜的手已经开始微微颤抖了，天知道江辰要受到怎么样的惩罚，现在，她只知道自己一定要投一个小一点的数字，让江辰的惩罚受的轻一点。

　　然后，在众目睽睽之下，韩娜投出了一个令人……恐怖的6点！

　　下一秒，那只高高扬起的手臂已经抡圆了，朝着江辰的屁股猛然给了一下！

　　一股剧痛刺激了江辰的身体，疼得他牙齿紧咬！这样的确很过分，这打屁股的惩罚事小，更过分的是这不但打了他的屁股，居然还打掉了他的经验，江辰的经验是147级88%，被打了一下之后，经验值居然掉了10个百分点，变成了147级78%经验！

　　此时，韩娜顿时暴怒，扬起了手中的战戟就要砍向那只手，其他几个MM也摩拳擦掌，眼瞅着就要冲着这手臂抛出技能！

　　只可惜，一股巨大的力量很快就冲击到了她们几个人，将她们退出去了老远，很显然，这仍旧是生命之书的力量！这股力量，至少是目前的她们无法驾驭的！

　　于是，她们只能眼睁睁的看着江辰挨了第二下、第三下、第四下……

　　只是，这力度极大的掌击打得江辰的屁股都快开花了，而这厮愣是一声也不吭。

　　不过，他嘴里不吭声，心里差点流泪了，六下就是60%的经验，说没就没了，这要是在威严之塔练级，也得练上大半天呢！

　　执行完了惩罚，那巨大的手掌很快将江辰扔到了众女面前，江辰挣扎了两下，居然没有爬起来。

　　这可把众女给心疼坏了，赶紧把他搀扶了起来。

　　韩娜刚才还在和江辰开玩笑，现在却笑不出来了，眼眶里泪光一闪一闪的，都快哭出来了，“辰子，对不起，我不知道惩罚居然这么严重，早知道就我来了！”

　　江辰却艰难的挤出了一丝笑容，“别开玩笑了，看你挨打我更难受，还不如我挨打呢，再说了，不就是这一级60%的经验么，我受得起。”

　　韩娜使劲拍打着自己的手，“这臭手，该投大点投不出来，该投小点片片投那么大！”

　　江辰笑了笑，“这更说明让你投骰子是对的，你玩飞行棋和大富翁的时候，点数总是投的太小，现在好了，就靠你趟地图了，咱们如果在前面就把所有怪物杀死，最后碰到BOSS的时候，BOSS已经被弱化的不行了，你说是不是这个道理？”

　　此时，黄思雨也提醒道，“没错，就是这样，对了，咱们先把复活点安了吧，省的夜长梦多。”

　　江辰撇撇嘴，“黄小妞，我本来想说这件事的，这里貌似没法安放复活点。”

　　江辰的话不是危言耸听，事实的确如此，这个地方真的没办法安放复活点，这就意味着，李晶的作用将变得格外明显。

　　此时，江辰有一种感觉，那就是他们六人已经被一个顽皮且实力强大的小女孩碰在了手心里，当作玩具把玩。

　　他们要做的是，在她的手心里以她无法掌控的速度快速成长，之后反过来捏爆她的小PP！

　　……

　　韩娜谨慎的投出了第二次筛子，这一次，透了一个3，他们连续走了3格，来到了一个红色的方块内。

　　这一刻，周围的场景已然发生了变化，变成了一片浸染着鲜血的土地，到处都是残垣断壁，尸横遍野，一头头红色的食尸鬼正趴在尸体上贪婪的吃着上面的腐肉。

　　系统又一次给出了新的提示：杀死位于【希德利亚斯战场】上的400头食尸鬼，即可完成这一格任务，任务限时1小时。如果不能在规定时间内完成任务，将会扣掉每人1级的等级。

　　希德利亚斯，血红帝国曾经的一座农业重镇，在狂龙一族入侵亚尔西亚的时候，希德利亚斯整座城池都被黑暗梦魇·波尔的死灵军团吞没，城中不管是普通百姓还是士兵，都英勇战死。残暴的波尔甚至都没有在城中释放亡灵元素，而是命令自己的食尸鬼部队吃掉了所有战死的城中居民的尸体。这场战役，35万血红帝国的居民死亡，是血红帝国历史上最为惨痛而不堪回首的一页。

　　江辰已经开启了魔瞳凝视，看到了这些红色食尸鬼的属性，顿时感觉到了巨大的压力，他们真的可以在1个小时内杀掉如此属性如此彪悍的食尸鬼么？


第904章 你辰星哥与你同在

　　【红魔食尸鬼】

　　品阶：狂魔级怪物

　　等级：195级

　　血量：1500000

　　物攻：40000～45000

　　物防：14000

　　魔防：6000

　　技能：贪婪之噬、血舌之刃、血翼飙风

　　怪物介绍：

　　红魔食尸鬼生前曾经是拥有飞翔能力的魅魔和半龙人杂交后的产物，因为它们既不被半龙人待见，也被魅魔排斥，所以最终只能把自己的身体交给了黑暗梦魇·波尔，接受了他亡灵元素的洗礼，成为了红魔食尸鬼，这些可怕的生物拥有飞行能力，在黑暗梦魇·波尔指挥的多次战役中均有出色发挥。它们是生命之书吸收了血红十魔导的能量后，从他们的记忆中提取出的魔物，因此要比真正的红魔食尸鬼的能力差了很多。

　　……

　　“擦，差了很多都是这属性，本体到底有多彪悍啊！”江辰眉头一皱，“来，我先杀一只试试强度吧！”

　　江辰往前快步行进，结果，还没有靠近其中的一只15米，这一只红魔食尸鬼居然桀桀怪叫了一声，紧接着就和自己身边4头红魔食尸鬼一起，扑闪着滴答着污血的肉翼扑向了江辰！

　　这速度实在是快得惊人，以至于江辰压根就没有反应过来的时间，这几个家伙张开了巨大的嘴巴，那一根根的利齿足足有一指长短，犀利无比，瞬间就刺透了江辰的盔甲！

　　“贪婪之噬！”

　　江辰疼得近乎窒息，一次攻击就对他造成了高达14553点的伤害，连续4个攻击下来，江辰受到的伤害已经足以致命了！

　　只是，江辰没有挂掉，因为在这一刻，李晶的心灵治愈术已经发挥出了巨大的威力，一下就给江辰回了将近3万点的血量！

　　可如此一来，这几头红魔食尸鬼的仇恨突然发生了转移，齐齐把贪婪的目光转向了李晶！

　　就在这十万火急的一刻，韩娜、黄思雨和米岚突然出手，用自己的杀招和控技拦截了其中的三头，而另一头则被江辰一个疯魔乱舞打中，下一秒，王月华如同闪电般的冲到了这一头的面前，一个狂袭，诅咒血颅重重的凿在了这厮的脑门上！

　　江辰欣慰不已，“哈哈，我还以为你们要牺牲打呢！”

　　黄思雨没好气道，“就晶晶一个牧师，你觉得我们现在牺牲的起谁？别废话了，干掉这4个齐晖！”

　　如今，神马“畜生”、“牲口”、“败类”、“王八蛋”这一类的词汇都不给力了，也都被众人喊烦了，所以，现在碰到比较没人性的怪物，大家都把它们统称为“齐晖”。

　　不过，米岚却撇撇嘴道，“靠，我这头怎么长得那么像马金啊！满脸褶子还装十三，给老娘去死！”

　　话音刚落，米岚一个元素怒射打在了这一头红魔食尸鬼的傻脸上，爆出了一个39895点的伤害数字，不得不说，神圣系的攻击对于食尸鬼还是很要命的。

　　此时，韩娜和黄思雨很聪明的把这两头食尸鬼拉到了江辰的面前，江辰脚步轻旋，瞬间发出了冰刃狂舞！

　　不得不说，魔灵特质救了江辰一命，如果他是人族或者是半兽族，刚才被四头红魔食尸鬼围攻，李晶来不及补血他就得挂掉。而魔剑精通则让他成为了对付食尸鬼的最得力的输出点，冰刃狂舞三段打出之后，每一头食尸鬼的血量至少都掉了22万左右，最倒霉的一头则被连续爆出了三个致命一击，损失了40多万血量！

　　紧接着江辰的火烈斩和黄思雨的嗜血MAX加持下的星河破碎正中其中两头，把这两头爆的差一点菊花残，而韩娜的攻击也非常给力，换上了英雄·绝世级的亡骨之枪后，龙刃斩的破冰伤害打出了70万的伤害数字！

　　江辰望着韩娜的武器，还是撇嘴道，“不行啊，还是没法一下秒怪！”

　　韩娜脸红道，“我可不好意思让你许愿了。”

　　“没关系，反正都要在一起练级的，我高低帮你整一把好使的。”

　　话音刚落，韩娜控制的那头红魔食尸鬼突然伸出了舌头，只见那舌头哪里还是一般的舌头，而是一条又粗又尖锐的舌头，犹如利刃一般，狠狠的戳在了韩娜的胸口上！

　　韩娜的血量顿时被戳掉了30995点！

　　韩娜没敢全靠李晶治疗，自己吃了一个普通的极天牛排，瞬间给自己刷了8000点血上去，李晶索性给韩娜加了一个上级的心灵鸡汤，这上级的技能效果有点小小的逆天了，每2秒回总生命的15%，效果持续10秒，而回复魔法值的速度也提升了整整三倍，每秒钟能提升6%的魔法值。这个技能，在目前来说绝对是打怪推王最实用的补血技能。

　　韩娜总算挺过来了，随后就甩出了龙踏+龙飞击，把红魔食尸鬼一通暴打。

　　江辰顺势送给了韩娜控制的那头怪物一记毒龙冰刺，这个跟米岚取长补短后获得的灵魂技能堪称完美，直接让对方掉血掉双速，同时还陷入了间不断的迟滞状态。

　　此时，韩娜投桃报李，一个平砍刺中了江辰那头食尸鬼的喉咙，秒杀了残血的它。

　　而此时，黄思雨控制的这一头居然也不老实了，那一双骨架一般的滴血肉翼突然旋转起来，如同绞肉机的扇叶一般，狠狠的切在了江几个近战玩家的身上，受伤最轻的就是江辰，整整被攻击了5段，血量掉了3万3多，如果不是李晶的补血技能跟进的即时，王月华就该挂掉了。

　　此时，泡泡姐的额头上已经渗出了汗水，“靠，好狠，看来姐姐我要换装备了！”

　　江辰笑了笑，“最近晶晶一直跟着暗杀团整装备，锁甲是没需求了，再爆出好一点的锁甲，优先给你。”

　　王月华倒也大方，“好，那我就却之不恭了，我提升的快，对大伙也有帮助。”

　　江辰哈哈一笑，“最欣赏的就是你这一点了。”

　　“呵呵，你小子是不是在变相骂我脸皮厚？”

　　“靠，泡泡姐你是不是变相的想要调戏我？想调戏我就直说，我给你捏就是了。”

　　“不，白给的脸捏起来不软和。”

　　“……”

　　韩娜道，“辰子你别贫了，我感觉情况有些不对，咱们要是这个速度杀，恐怕1个小时完不成任务！”

　　黄思雨则说道，“我有一种更不好的感觉，就算一个小时能完成任务，马林也未必能支持太长时间。”

　　江辰牙关紧咬，“我也知道，不过这些货的移动速度应该比我都快了一倍，不是很密集吧，这攻击力又高，而且还联动仇恨，想拉似乎也拉不了啊！”

　　韩娜则露出了一丝诡谲的笑意，“辰子，你拉不了，我可以的。”

　　江辰一愣，随后大惊失色，“这么说，你能在这里召唤坐骑？”

　　韩娜点点头，“没错，我也觉得奇怪，我刚才无意间看了一眼精灵空间，发现坐骑图标居然是亮的。”

　　江辰琢磨了片刻道，“这说明生命之书应该是全盘复制了魔导士的记忆，咱们现在实际上是在它自己架设的一个空间之内，这里算不得封闭副本了，不过，我还有一个担心的问题，万一你的宠物能力比较突出，被生命之书吸收了怎么办？”

　　韩娜一咬牙，忍痛道，“那只能认命了，可如果1个小时咱们搞不定这些怪物，咱们就只能听天由命了，所以，我宁可搏一搏！”

　　江辰一剑劈死了正在对黄思雨死缠烂打的那一头，紧接着和黄思雨等人一起，将剩余的两头全部干掉。

　　而这一刻，时间已经过了5分钟，理论上说，1个小时内干掉剩下的396头食尸鬼，难度不是很大，而是几乎不可能实现。

　　韩娜算是忍痛割爱了，扬起了手臂召唤出了彩虹狼王，而当彩虹狼王呼啸而出的时候，江辰的心已经提到了嗓子眼……

　　众人也非常紧张，目光齐齐转向了这头有爱的七头大狼，静静呆了将近半分钟之后，众人的心终于放下了，彩虹狼王一点事都没有。

　　韩娜这才跨上了彩虹狼王，顺势把李晶拽了上来，说道，“辰子，晶晶转职之后，似乎在治疗上水平更精进了，我最近发现了一个咱们平时不太留心的情况。”

　　江辰一愣，“什么情况？”

　　“你们发现没，包括老楚在内的牧师，似乎都无法给坐骑修补韧度，不过，晶晶的加血技能却可以。”

　　这句话，让众人都楞住了，的确如此，最近几次和日韩俄玩家在威严岛上交手的时候，韩娜好像很少被他们的玩家从坐骑上打下来，即便是又一次被皇道天子和不落皇旗围攻，韩娜也没有掉下来。

　　而这个现象，恰好是被大家不慎忽略掉的现象，同样也是能让他们成功破解剩余的396头红魔食尸鬼的一个重要砝码。

　　此时，韩娜问道，“怎么着，咱们是慢慢拉一小片来杀，还是大片的杀？”

　　江辰道，“大片的杀吧，如果生命之书真的复制了这场地图，那么，这场地图就是城战地图，城战中，怪物不死不休，和封闭副本里是一样的，为了马林，娜娜，把你的骑术全都展示出来吧，我要你拼命的拉怪，396头，一头也不准拉不到，你也不准挂掉！”

　　韩娜嘴唇紧咬，“有点难，不过，我会全力一试！”

　　“去吧，娜娜，你辰星哥与你同在。”

　　“呸，拒绝衰神与我同在。”


第905章 又一次极限操作

　　韩娜出发了，进化到史诗·圣歌级的彩虹狼王移动速度已经提升到了42米/秒，非常之快，当她纵马奔腾在前方一片战场中的时候，尽管红魔食尸鬼扑闪着滴血的肉翼追赶她，却无法追上她，那速度实在是太快了。

　　韩娜绕着这一片地图狂野的奔走了两趟之后，红魔食尸鬼一只也不落的跟在了她的身后，形成了一个规模不小的军团。

　　“小辰子，怪物的数量太多了吧？”王月华问道，“咱们似乎有点太胡来了。”

　　江辰笑了笑，“我用几何的方法来解释一下吧。大家都知道，群刷怪物的时候，怪群都是非常密集，几乎是摩肩接踵，而且会在找到固定仇恨点之后，不约而同的形成一个圆周型的包围圈，这些红魔食尸鬼的最大特点是个头不大，一旦包围某个目标的时候，就会收起羽翼，所以它们的占地面积就格外的小了，差不多一平米能站3～5头左右，呃，咱们就算它3头，那么396头会占132平米，呃，咱们姑且算作130平米，然后呢，除以π可以再开方可以得出这个圆的半径……”

　　米岚拿出了系统计算器算了一下后，说道，“半径是6点5米。”

　　江辰道，“娜娜是佣兵，是MT，她的龙破乾坤的仇恨量而特别高，所以即便是我的冰刃狂舞都未必拉的过来，而且龙破乾坤的攻击可以延展7米，换句话说，整个怪群都可以被覆盖其中，另外，她还有群体挑衅技能，可以加深仇恨。”

　　黄思雨道，“可是，她一个人可是周围这一圈怪物的攻击的。”

　　江辰道，“没关系，岚岚，你给黄小妞看看，看看你手指上缺了什么？”

　　米岚笑着伸出了右手，黄思雨看过之后，顿悟，“懂了。”

　　江辰道，“懂了就好，这一次仍旧是极限杀怪，所以，咱们几个人的担子很重，特别是黄小妞你。”

　　黄思雨抚了抚自己手中的狮王杀意战刃，“说真的，自从还上这把英雄·绝世利刃之后，我还没有这么大范围的群杀过狂魔级怪物呢！”

　　江辰道，“总要尝试一下新东西，人才会进步的。”

　　黄思雨说，“留给咱们的时间有几秒？”

　　“8秒。”江辰道，“顶多8秒。”

　　黄思雨眉头紧皱，“难度不小啊，不过，值得一试！”

　　……

　　韩娜带着一群红魔食尸鬼绕了几圈，把它们的队形变得更适合群杀之后，很快就来到了江辰等人的身边，在几个人的面前绕起了圈，这一刻，红魔食尸鬼的仇恨仍旧习惯性的被韩娜牵引，并没有转移到其他人的身上。

　　王月华被江辰劝说，一个人呆在了圈外，毕竟她是没有群杀能力的玩家，江辰不想让她做出太大牺牲。

　　这片地区，无法安置复活点，所以江辰他们不能死，想不死，8秒钟之内就得把这396只红魔食尸鬼全都打死，否则，灭团的可能性非常大。

　　这几个MM跟江辰相处的日子不短了，江辰的脾气秉性她们太了解了，这个淫荡的小贱最大的优点就是喜欢在游戏中冒险，玩极限，惹得她们也只能陪着他一起冒险。

　　韩娜很快就驻足了，这一刻，她毫不犹豫的开启了从米岚手里借来的那枚戒指上的特技！

　　这一刻，有人会问，为什么米岚要把戒指借给韩娜，直接让米岚把无敌技能释放给韩娜不就得了？

　　好吧，如果是那样的话，米岚就挂了，因为随着无敌技能的释放，仇恨会从韩娜的身上完全转移到米岚的身上，这就如同奶妈OT的道理是一样的。

　　韩娜挥舞起手中的武器，一个龙破乾坤狠狠祭出，而几乎是与此同时，米岚放出空之陷阱，让周遭将近半数的怪物都被打成了升空状态！

　　此时，开启了嗜血MAX的黄思雨很快祭出了自己的绝招之一——

　　“元气弹！”

　　不得不说，黄思雨的动作实在是太快了，利刃本身就有加速效果，这两招放出来之后，被米岚打成了升空状态的红魔食尸鬼仍旧在半空中漂浮着，还没有落地！

　　空之陷阱太好用了，上级的技能就能让升空的目标降低50%的防御，配合黄思雨开启了嗜血MAX的最大号元气弹，那伤害已经有点令人震惊了，每一头被升空的红魔食尸鬼都掉了至少得有40万血！没办法，她本身的攻击力有2万点，加持了极品极天牛排和王月华的状态，攻击力已经达到了3万+，另外，嗜血技能提升的是总体的攻击力，开启了上级嗜血的最高状态之后，黄思雨的攻击力还得提升148.5%（血量每降低1%，攻击力提升1.5%，她最多可以降低99%的血量提升1.5%×99的攻击力。咳咳，虽然雪碧不是纯数据流，不过俺的数据也是算的很精准滴，请大家为俺的专业精神呱唧呱唧吧！），所以，黄思雨在开启了嗜血MAX的几秒钟里，攻击力能达到令人难以置信的75000点，另外，元气弹在蓄力满3秒钟之后，伤害加成是250%，再加上本身的神圣属性，这威力自然不是盖得，更何况，黄思雨的装备里也有20%的破防属性！

　　如此恐怖的伤害还只是黄思雨攻击的开始，紧接着，随着江辰一个火烈斩把她的血量打空，她又一次进入了嗜血MAX的状态！

　　紧接着，黄思雨狼刃风暴释放而出！

　　而几乎是与此同时，米岚放出了空之陷落！将这一片的红魔食尸鬼击落，这一片红魔食尸鬼中，已经有不少家伙挂掉了。

　　此时，韩娜已经扬起了手臂，很快放出了群体挑衅，一时间，将外围那些食尸鬼的仇恨深深的拉到了自己的身上，而这一刻，韩娜冲着江辰爆发出了惊天动地的嘶吼声，朝着江辰启动了河东狮吼！

　　上级的河东狮吼威力一般，只能提升战争伴侣8%的物攻和8%的移动速度，效果持续15秒，不过，这样的加持对于江辰来说也是非常必要的。

　　江辰即刻开启了狂魂战力，撩起了手中的纪元震怒之刃，瞬间点了确认键，和黄思雨进入了第二次比武状态，紧接着，黄思雨只感觉周身一阵剧痛，江辰已经以她为目标，发出魔风袭+疯魔乱舞！

　　黄思雨的血量再次被江辰点空了，不过比武也因此结束，嗜血状态又一次进入了最顶级，下一秒，她已经开始酝酿第二个元气弹了！

　　此时，韩娜第二波的龙破乾坤已经甩了出来，周围不少已经残血的食尸鬼已经被干掉了。

　　而江辰随后爆发的冰刃狂舞更像是一把巨大的扫帚，开始疯狂清场，状态已经被加持到极致的冰刃狂舞非常恐怖，刮起了就如同索命的绞肉机，硬生生的把大片的红魔食尸鬼生生搅成了肉馅！

　　这一波攻击之后，红魔食尸鬼几乎被清空了！

　　而此时，韩娜的无敌效果最后的两秒钟。

　　此时，王月华已经忍不住冲了过来，开始挥舞诅咒血颅，敲死那些残血的红魔食尸鬼，而李晶也跳下了韩娜的彩虹狼王，开始释放攻击技能，没办法，牧师虽然能在骑手的坐骑上释放治愈技能，可是并不能放出攻击魔法。这一刻，李晶的心灵圣剑开始发威，这一招别看是直线攻击，可是威力极大，对于不死系生物有很高的加成，别说是干掉血量只剩下一丝的红魔食尸鬼，就算是血量还有10多万，也是一下劈死。

　　米岚的灵箭咆哮一直在持续，只是威力有些不足。

　　江辰不由打趣道，“岚岚，这几天哥会给你开小灶的，带你把等级冲到150，让你赶紧还上那把牛叉的弓。”

　　米岚舔了舔嘴唇道，“切，你不给我开小灶，等我到了150级，我也不给你开小灶！”

　　黄思雨第二个元气弹已经在怪群中炸裂开，一时间，这个空间清净了……

　　高额的经验让江辰大呼过瘾，刚才失去的那些经验也弥补了五分之一左右，这种超高速的杀怪显然是建立在怪物没有远程技能的基础上的，如果有的话，恐怕杀起来就没有那么轻松写意了。

　　只不过，令人有些难以置信的是，这些怪物虽然掉落了高额的经验，却连一个铜板都没有掉。

　　李晶一脚踢飞了自己脚下的一个食尸鬼的脑袋，“呸，死抠，不要脸！”

　　江辰汗颜，“大小姐，您杀了人家还说人家不要脸，这太过分了吧！”

　　李晶郁闷道，“小少爷，那你说这些家伙为神马没有掉金币呢？”

　　米岚调侃道，“大小姐你又不缺钱。”

　　当着江辰的面，李晶可没有什么矜持，立刻祭出了抓奶龙爪手，袭向了米岚，多亏米岚反应快，即时跑开了。

　　“两个小魂淡，再敢调戏我，看我不捏爆了你们！”

　　黄思雨抿嘴一笑，“好了，别逗了，好像还少了一头没杀吧？”

　　此时，江辰发现任务界面上，红魔食尸鬼的击杀数量是399，还真的有一头没死。

　　他找了半天之后，终于发现在前方的一片碎瓦中，露出了半个鬼鬼祟祟的脑袋，贱人江勃然大怒，王霸之气爆发，一个鬼魔战气就挥了过去，“孙子，让你调戏你大爷！”

　　韩娜也冲了过去，一个龙踏把它打了出来，“呃，辈分错了。”


第906章 爷爷大人

　　这头倒霉的红魔食尸鬼很快被众人乱刀砍死，而此时，还没等众人松口气，周围的场景已经发生了变化，他们又重新回到了生命之书给他们架设的战棋之中。

　　江辰深吸了一口气，“看来奖励要到最后才发。”

　　米岚道，“我看出来了，目前还有1600头小怪，咱们任重而道远啊！”

　　江辰望着韩娜，“娜娜，继续吧，你今天的手气还是不错的。”

　　韩娜看了一眼面自己身前的黑色格子，心有余悸，“辰子，如果我再投了1点，我就接受惩罚，你升级太不容易了。”

　　此时，王月华说道，“娜娜，你别了，小辰子也别来了，还是我来接受惩罚吧，我是普通职业，没你们升级要的经验多，小辰子，你不准说话，就这么决定了。”

　　江辰怯生生道，“泡泡姐，万一是打PP怎么办？我看着多难为情啊，算了，还是打我吧。”

　　王月华没好气道，“怕什么，你又不是外人。”

　　这句话让江辰的小脸顿时红透了。

　　韩娜咬牙切齿，“哼，怕毛，姐姐我今天不投1点不就得了，去，给姐来个2点！”

　　2点到的位置是金色的方块，韩娜觉得，金色的方块里一定会有好事发生。

　　而这一刻，幸运之神似乎也很垂青韩娜，还真的让她投出了点！

　　于是，众人幸运的避开了那黑色的方块，踏足到了金色的方块中。

　　韩娜的猜想在下一秒就变成了现实，这方块中居然凸起了一个矩形，这矩形很快就变成了一个宝箱的形状，这宝箱都不等江辰开启，就自行打开，从里面飞出了大量的金币，全都涌入到了韩娜的魔法背包中——

　　“叮咚！”系统提示：“玩家秋水伊人投出了幸运的点数，成功获取了1万枚金币！”

　　众人顿时欢呼雀跃，要知道，水星公司的任务体系是多么抠门啊，平常做一个超级难度的任务，最终结算的时候NPC能发给你5000金币你都得烧香拜佛了，而这个任务只是一个环节就送了1万金币，真是太爽了。

　　江辰顿时走过去给韩娜捶背捏腿，“款姐，今晚咱们出去吃点啥？”

　　韩娜二五八万道，“吃龙虾，我请客，你赶紧打车过来！”

　　“好，您嘞，开到福建地段的时候，我就游过来。对了，不会是麻辣小龙虾吧？”

　　“你知道的太多了。”

　　“好吧……”

　　韩娜继续投掷点数，这一次，她居然投到了一个6点！

　　这本来应该是个比较爽的点数，只是所在的那个方块格很悲催，居然又是黑色的格子。

　　当众人无可奈何的走到那个格子的时候，王月华站了出来，“我来接受惩罚吧！”

　　江辰却拉住了王月华的肩膀，把她拉到了自己身后，“我来吧！”

　　就在两个人互相争着要背黑锅的时候，诡异的事情发生了，眼前地图居然又一次发生了变化。

　　这一次，他们的周遭出现了一个个由鲜血灌注的水池，水池中不停的冒出殷红的血注，看上去毛骨悚然。

　　更令人郁闷的是，他们的周围出现了一片身穿着红色衣服，长的跟鬼差不多的人形。这些家伙一个个手持利刃，表情狰狞恐怖，它们紧紧的贴着江辰等人，一个个都在邪恶的狞笑着。

　　韩娜刚要动手，却被江辰一把拉住了，“别动，咱们好像打不过它们。”

　　的确打不过，这些怪物的等级高的离谱，以至于江辰都看不到，而且，每一头都是史诗级准BOSS，数量多的让江辰一时半刻数不清。

　　系统很无耻，此时没有给出任何的信息，以至于几个MM都不知道该如何是好了。

　　这些人形怪名叫炼狱幽鬼，一个个的名字都是红色的，按道理说应该主动攻击江辰他们，可是，它们居然都没有动手。

　　其中一个领头的走到了江辰的面前，上下打量了他一番，很是二五八万的拽道，“小子，你们是来自人界的亡魂，来这里，有没有带什么孝敬啊！”

　　被这厮这么一提醒，江辰顿时悟了，下意识的打开了大地图，结果，这一次大地图上居然有了显示，他目前所在的地图，居然名叫炼狱！

　　这张地图，无比的辽阔，丝毫看不到边际，而他们所在的位置，则是炼狱的入口。

　　江辰心中立刻产生了一种猜想，那就是这些怪物就是他们要击杀的怪物，可是，以他们目前等级，别说是群杀，就是单挑也未必能干掉其中的一头，光是那超高的等级压制就够他们喝一壶的。

　　这个领头的看到江辰没有说话，顿时不高兴了，推了江辰一把，“该死的小子，你他妈倒是说话啊，来我们这不给我和兄弟们孝敬，你就别想好好活了！”

　　江辰很明白这厮的意思，这厮是要来敲诈的。

　　此时，韩娜在队伍频道里说，“辰子，要不把刚才的1万金币给这些家伙吧。”

　　江辰怒道，“不给，那是你靠自己的能力赚来的，凭什么给这些‘齐晖’！”

　　“如果不给，恐怕咱们得挂在这里吧？”韩娜用商量的口气道，“反正我是听你的，如果你说打，姐现在就动手，咱们一起灭了它们。”

　　黄思雨倒是很理智，“娜娜，别冲动，咱们恐怕不是这些家伙的对手。”

　　“那咱们怎么办？”李晶急切道。

　　江辰在听到对方找自己要钱的时候，脑子里已经袭来了一个闪念，现在经过这短时间的思考，已经把思路连成了一张网。

　　于是，他不慌不忙兑换了100个银币，放进了一个布袋里，拎了出来，冲着这些家伙摇晃了一下，而且，这厮很无耻，随后还把这银币口袋打开了，一时间，白花花的璀璨之物让这些贪财的炼狱幽鬼都瞪大了眼睛。

　　一个没出息的小卒走到了领头鬼的身边，一脸的兴奋，“大哥，是银币啊，是银币！这小子真他妈有钱，咱们有多少年没见到这么有钱的主了，这没准是什么大人物吧！”

　　江辰听到这话，顿时冷冷一笑，把这一袋子银币顺手抛飞了！

　　然后……令人难以置信的事情发生了，就为了这价值5块RMB的银币，这些鬼都疯了，居然齐齐冲了过去，哄抢起来。

　　那领头的鬼虽然有点节操，还能忍得住冲动，不过也不停的咽口水，对江辰的态度也发生了180度的转弯，“请问阁下是……”

　　江辰又拿出了一包100银币的布袋，抡圆了，照着这厮的脸猛抽了过去，“居然连本大人都不认识，你真是该死！”

　　俗话说，有钱能使鬼推磨。这鬼头被一袋子银币抽了一个大嘴巴之后，非但没有生气，反而一脸惊恐，“敢问您的大名……”

　　江辰索性把自己托大了，“你们的主人，炼狱之王·吉尔艾菲斯没有跟你们提过我吗？”

　　这领头的小鬼吓得魂不附体，声音都发颤了，而听到江辰这句话，那些小鬼也顾不得哄抢银币，一个个都呆若木鸡，甚至有些还交头接耳，“啊，这位大人居然认识咱们的王！”

　　领头的小鬼顿时跪倒，磕头如捣蒜一般，“敢问大人到底是何方神圣啊！我、我权位低微，根本就没有办法得见炼狱之王啊！”

　　如此一来，江辰心里有底了，“张开你们的狗耳朵听好了，我就是炼狱之王·吉尔艾菲斯在人间的拜把子兄弟，名叫爷爷。”

　　小鬼都快吓哭了，“爷爷大人，我们错了，千不该万不该把你们拽到炼狱里来，想不到，您居然和我们的王这么熟！”

　　江辰冷笑道，“你们真是吃了雄心豹子胆了，既然知道我们是谁，还不把我们送回去？”

　　这一刻，这小鬼给自己壮了壮胆子，反问了一句，“爷爷大人，既然您能给我们拽下来，自己也应该能回去吧？”

　　这句话说出，让众人都替江辰捏了一把冷汗，毫无疑问，这是小鬼在考验江辰呢！

　　怎料，江辰还真有话说，“哼哼，我只是个商人，不精通武技和魔法，自然回不去，可是我可以告诉你，如果你们不能把我们安然的送回去，我自然会和我的老哥吉尔艾菲斯聊一聊，问问他怎么养了你们这群狗杂种！”

　　说这话的时候，有一个小鬼有些不服气，突然把手握住了刀柄。

　　江辰已经看到了这一幕，顿时冷笑道，“呵呵，想杀了我们灭口？呵呵，我告诉你，我们死了就是亡魂，是亡魂就会在炼狱里来，到时候，我会更轻松的见到我的老哥，我会把你们怎么对待我的事，和我老哥一五一十的说出来！你，就是你，你不要拔刀杀我们吗，来啊，杀啊！杀一次试试啊！”

　　领头的小鬼怒了，继而冲向了那个冒失鬼，一把大嘴巴子把它的后槽牙都拍掉了，“混蛋！你也不睁开你的狗眼看看爷爷大人到底是谁，你居然敢打他的主意！”

　　这个冒失鬼倒是很聪明，“可是，可是我看他不像是吉尔艾菲斯主人的兄弟啊！”

　　这个家伙的反应不慢，而江辰的反应更快，他很快从背包里拿出了一袋金币，冲着这些幽鬼晃了晃，还拿出了一枚金币，吹了吹，这金币立刻发出了悦耳的响声！


第907章 打地鼠

　　“……”众鬼都吓得不敢说话了。

　　江辰由此可见，炼狱中的物价是非常低的，估摸揣着10个银币去他们的红灯区逛一圈，能把五星级夜店的红牌鬼妹纸给包了。

　　那鬼头更是愤怒，一脚把那个冒失的小鬼给踢飞了，“去你妈的！这么有钱的爷爷大人怎么会是冒充的！咱们的吉尔艾菲斯主人是多么高贵的人物，他的朋友怎么会差得了？爷爷大人和他身边的这几位美丽的女士，一定都是主人的贵客！你居然敢轻易开罪他们？简直是找死！还不快滚！”

　　鬼头说完，恭敬的跑到了江辰的身边，一脸的谄媚，“爷爷大人，看来是我们搞错了。请您不要见怪，主人给炼狱里鬼魔都下达了任务，我们这只600人的小部队任务很重，需要收集6000个死者的亡魂，可是现在，距离任务的最后期限只剩下1天了，我们还差了2000多个亡魂没有收集到，如果不给上头打点打点，那就只能受到严厉的处罚了，所以，我们没有办法，只能把活人从人界拉下来凑人头了！”

　　李晶听得一阵唏嘘，“靠，这里这么黑暗啊！”

　　鬼头道，“没办法，谁让我们这里是炼狱呢？炼狱就是这样的，一切都是朝钱看的，有钱多办事，没钱就办不了事。”

　　众人一阵爆寒，似乎联想到了什么似的。

　　江辰的戏已经演足了，也不跟它磨叽了，直接把这一袋子金币扔给了它，“拿出孝敬你的长官吧，这点金币应该够了。”

　　鬼头接过了布袋子，打开看了一眼，结果自己的15.38855K青铜狗眼差点被闪瞎了，顿时手舞足蹈，“爷爷大人，您真是我的亲爷爷啊！我给您跪下了，有了这些金币，别说能打点上头，就算是晋升都有望了！”

　　江辰冷冷一笑，“既然如此，还不赶紧给我们放行，让我们回到人界？”

　　鬼头心悦诚服，立刻起身道，“爷爷大人，各位女士，请随着来……”

　　话音刚落，江辰等人的面前一片豁然开朗，随着一道金光闪烁之后，众人又出现在了战棋之中。

　　这一刻，系统铃声姗姗来迟——

　　“叮咚！”系统提示：“您的队伍成功突破了炼狱幽鬼的考验，系统奖励您和您的队友每人获得本级50%的经验，此外，生命之书中怪物的数量降低至1000只！”

　　这一刻，众人都深吸了一口气。

　　米岚道，“真是有钱能使鬼推磨啊！”

　　“呵呵，有钱也能使磨推鬼。”

　　“总感觉有些诧异，你一共才花了101个金币，算上来才500多块钱，怎么这些家伙这么看重这点钱呢？”李晶不解。

　　江辰哈哈一笑，“你是按照现实的汇率计算的，可是你忽略了一件事，这里是玄幻网游的世界，前些日子，我和老贱、老楚闲的蛋疼，算了一下这边的汇率，最后得出了一个很可怕的结论，在这个世界里，一个金币的实际价值应该相当于8000RMB左右。”

　　米岚都吃惊不小，“这怎么算的啊？”

　　江辰道，“这个是我们经常接触普通NPC得出的结论，那些普通的老百姓，就比如说瑰丽之心的老百姓，一个普通三口之家一个月的花费是40～50银币，条件再好一点的，差不多到80～90银币，而花到40～50金币，就足够他们吃好喝好了。而且，有一次我们看到NPC去市场上买牛肉，那一大块的后腿肉才卖了5个银币，如果换在菜市场里，这么大一块肉得照着400多块呢！”

　　李晶偷笑道，“嘿嘿，这么便宜？”

　　江辰调侃道，“大小姐，你当然会觉得便宜咯，咱们现在都是有钱人了，以前还是屌丝的时候，哪吃得起30多一斤的牛腿肉啊，那时候顶多吃上一顿15块一斤的牛肉头，就觉得很奢侈了。那时候买上二斤肉，烩大白菜，一吃吃三四天，肉吃没了就用米饭和汤吃……”

　　李晶面露尴尬，“好吧，小正太，我错了，我忘本了，说真的，我也过过苦日子……”

　　“不过，现在想想也不觉得苦了，牛肉头挺好吃的，回头我给你们炖一炖。”

　　韩娜道，“好了，咱们不要忆苦思甜了，苦日子已经过去了。”

　　江辰也笑了笑，“屌丝终有逆袭日，只要把别人用在喝咖啡的时间拿来喝啤酒，总会成功的。”

　　“呸，别教坏看书的小盆友！要把别人用来看毛片的时间用来努力才对！”

　　“呃，韩妞，我觉得你在影射我。”

　　“切，老娘明摆着说你，你能把我怎么样？不服是吗？小雨，按住他，抽丫的！”

　　“女侠饶命，小的服了！”

　　……

　　之前和炼狱幽鬼打交道的事，也深深的触动了几个MM，她们至少从江辰的身上学到了两个点：1，要注重对生活的观察，不管是现实还是游戏；2，花钱办事的时候，不要总是被动的当孙子，花钱的永远是爷，要摆正自己的位置，不要妄自菲薄。

　　随后，韩娜的点数越投越顺，再也没有投到什么黑色的方格，很快，他们就走到了整个战棋的收官阶段。

　　这一刻，小怪的剩余数量剩下了1000只，而前面，红色的方格还剩下两个，而且是紧挨着的两个。

　　“辰子，现在你是不是特别希望我能投到红色的方格里？”

　　江辰点了点头，“目前走了这么多格，只有红色和黑色的格刷怪，我有一种预感，如果不能杀够2000个小怪后见BOSS，那个BOSS咱们绝对打不过，所以，娜娜，拜托了，无论如何都要投出合适的点数。”

　　此时，韩娜的压力很大，她紧紧攥着骰子，说道，“好的，咱们拼了！”

　　话音刚落，韩娜已经闭上了眼睛，用力把骰子扔在了地上！

　　众人都盯着骰子，一目不措，生怕错过什么细节。

　　这骰子旋转了几圈之后，极不情愿的停在了数字“4”上！

　　这一刻，众人的心一下子恢复了正常的跳动，4，正好是距离终点相对比较远的那个红格，理论上说，如果能过了这一关，接下来韩娜有六分之一的几率撒到剩下的一个红格。

　　这一刻，他们的眼前又一次发生了变化，一片黄土地出现了，而在黄土地的面前，出现了4×4，16个整齐的坑洞，每个坑洞间距不超过2米，每个坑洞大约有1米的直径。

　　众人一阵疑惑的时候，系统铃声响了起来——

　　“叮咚！”系统提示：“您的队伍进入了特殊环节——【打地鼠】，请选择负责击打地鼠的玩家，被击中的地鼠将折合为怪物数量，从任务的怪物总数中清除。”

　　这一刻，众人还没说话，米岚就自告奋勇的举手了，“我来，必须我来！”

　　李晶说道，“我来吧，岚岚，打地鼠可是我的强项。”

　　的确如此，在新加坡的那段时间，他们几个人得到了难得的休息，江辰带着MM们去游乐场的时候，李晶就展示了自己打地鼠的能力，她几乎是百发百中，几乎没有漏掉一只地鼠，所以米岚给她起了一个绰号叫地鼠女王。

　　相比之下，这是米岚的弱项，米岚在游戏中的反应神经那么灵敏，可是在这个项目上却远远不行。

　　可是，今天的米岚为什么这么坚持么？

　　李晶虽然很踊跃，可是看到米岚那坚定的目光的时候，还是决定退让了，“你来吧，岚岚，我有一种感觉，你今天可以全中。”

　　米岚笑道，“谢谢你，晶晶。”

　　江辰道，“我也有一种预感，岚岚肯定全中。”

　　黄思雨道，“为什么我也有这种预感？”

　　“你们别怪我跟风行不？”韩娜道。

　　“好吧，我赌岚岚全中，赌100个金币。”王月华道。

　　这一刻，众人的预感都非常的强烈。

　　……

　　于是，米岚成为了打地鼠的人选。

　　系统也因此进入了10秒钟的倒计时。

　　很奇怪的是，米岚并没有站在那些小洞的面前，而是在20米开外的位置上站立，紧接着扬起了自己手中的长弓，把一瓶蓝药水衔在了嘴边。

　　10秒钟的时间过得很快，转瞬即逝。

　　米岚在倒数计时结束的一刹那，突然发飙，开启了自己的金手指！

　　这个金手指，不是别的技能，正是那个可是持续不间断释放出来的灵箭咆哮！

　　这一刻，一个鬼鬼祟祟的脑袋从坑洞里钻了出来，这厮，居然是一头长的黄了吧唧的地鼠！

　　结果，这厮的脑袋很快就中强了，被犀利的箭矢击中，悻悻的缩了回去！

　　这时，系统现实，任务怪物的数量已经从1000变成了999。

　　江辰等人桀桀笑着，很显然，米岚这一招太帅呆了，灵箭咆哮覆盖了整片坑洞都有富余，余威甚至还肆虐在了坑洞之外，地鼠出来必中招！

　　这就是米岚那么坚持的原因。

　　地鼠很无耻，一开始的时候，是7秒钟左右钻出来一头，到了后来，钻出来的速度越来越快，3分钟之后，基本上3秒钟之内会有3～4只弹出头来，如果是正常的杀法，根本就不给力。

　　米岚这个人危机感很强，她很快挪动了脚步，朝着后方一步步挪动，直到灵箭咆哮的辐射面刚刚和最前面的坑洞贴的严丝合缝，她才驻足，而这一刻，她距离最后放的坑洞距离已经达到了27米，这完全是只有银月舞者才能达到的距离，毕竟是拥有弓神祝福这个唯一技能的职业，射程远远超过了一般的弓箭手。

　　就在米岚刚刚到位之后，突然间从坑洞中刷出了一个不是地鼠的可怕物体！


第908章 我要活活撕碎了她！

　　这是一个直径在80公分左右的黑色物体，圆鼓鼓的，上面还有已经在燃烧的导火索！

　　这一刻，都来不及众人说话，米岚那强势的灵箭咆哮已经击中了那个地雷！

　　这导火索都不需要再燃烧了，只听见“轰”的一声爆响，这地雷居然爆炸了！

　　地雷爆炸的威力十分惊人，周围的地鼠都被炸糊了，一个个都缩了回去，更可怕的是，那震荡波一般的辐射力更是渗透了20多米，直奔米岚冲击而来！

　　米岚愣是一动不动，就在原地静静的凝视着这剧烈的震荡波，同时，仍旧在释放那强势的灵箭咆哮！

　　终于，地雷的震荡波还是没有伤及到米岚……那余震的威力冲击了20多米，在距离米岚还有三米的时候，消弭了。

　　这一刻，众人都松了一口气。江辰这才后知后觉的发现，米岚从意识上又一次发生了进化，她似乎已经判断到了这个地雷会出现，所以她已经有意识的退后了。

　　普通的弓箭手，做不到这一点，因为普通弓箭手在手中的长弓没有攻击距离加持的情况下，就算有加持，一把英雄·绝世弓顶多能加2～3米的射程，那样的话，不过区区28米，而箭雨释放的时候，中心点距离弓箭手的最远位置是25米。刚才那个地雷的位置，是在距离弓箭手的远端的第一排，以这样的间距来计算的话，普通的弓箭手已经在刚才中招了，说不定，这一击已经要了弓箭手的命。而且，更郁闷的是，弓箭手在释放箭雨的时候一旦使用回避技能，箭雨会自动被中断。

　　有米岚在，真好。江辰发自内心的说道。其实，这一次进副本之前，江辰是在米岚和黎梓两个人之中徘徊的，黎梓的控场能力不必米岚差，更是拥有非常强势的群杀技能，而且，她手中紧握着英雄·绝世级法杖亡灵哀歌之杖，在之前群杀红魔食尸鬼的时候，她的冰火绝恋+火灼燃烧+冰炎爆的威力肯定要比米岚的招数更强力，可是，这一关，黎梓Hold不住。

　　而江辰让米岚入队的决定，也不是江辰做出的，而是黎梓高风亮节，让米岚顶替了自己的位置。

　　想到这里，江辰觉得，小萝莉已经长大了，她的心智已经开始成熟了。

　　而面前的米岚，全方位的成熟了，不但是心智、规模，还有游戏的意识。

　　这一波到了最后阶段的时候，地鼠们疯狂了，3秒钟内同时探出头的地鼠得有10只，由此可见，这一关真的是需要一个拥有超远距离射程的弓箭手才能对付的。

　　而且，更恶搞的是，居然出现了一种个头超大的家伙，这家伙，并不是地鼠，而是中国的国宝，熊猫！

　　这个家伙的血量很厚，在地洞上探头的时间比较长，居然呆了10多秒，还好米岚的灵箭咆哮比较给力，还是三下搞定了它，结果，当这家伙被打得满头包悻悻败退的时候，怪物的数量一下子掉了10只，算是中大奖了！

　　终于，游戏结束了……整整10分钟，米岚一共用灵箭咆哮干掉了996个怪物，一只不落。如此一来，怪物的总数只剩下了最后4只。

　　系统再度提示，每个人再次获得了丰厚的奖励，经验值提升本级总经验的75%，如此一来，江辰很嗨皮的冲到了148级。

　　几个MM笑逐颜开，抱着米岚齐齐夸赞，而米岚则一如既往的淡定，只是轻轻一笑，这一切，似乎都在她的掌控之中。

　　不过，任务还在继续，任务成败的主动权，仍旧把持在生命之书的手中。

　　接下来，距离终点还有3格。最后一格很长，是一个紫色的长方形，尽管系统没有给出什么提示，江辰都知道只要韩娜投中了3以上的点数，他们就会直接和最终的BOSS交手。

　　这一次，就算是悟性相对比较低的李晶都有了觉悟，“娜姐，必须投1，投中红色方块！”

　　韩娜点头，“没错，要不然，BOSS的实力肯定非常强大。”

　　米岚更是一针见血，“最后的4个小怪的实力绝对不一般，即便是投中了1，大家也要多加小心！”

　　此时，韩娜仍旧是压力最大的。她嘴唇紧咬，一直在默默的摸着手中的骰子。

　　江辰按着她的肩膀道，“我知道在这个时候不该给你压力，可是我隐隐约约有一种预感，似乎马林快撑不住了，娜娜，快投吧，如果真的投中了3以上的点数，这BOSS我来扛！”

　　韩娜坚定点头，“放心吧，姐姐我的名字叫不紧张！”

　　话音刚落，韩娜用力一掷，将这骰子抛在了地上！

　　骰子拼命的旋转着，似乎也在跟着韩娜和众人一起用力，这一刻，众人的心都已经随着韩娜一起，提到了嗓子眼！

　　有的时候，对游戏的领悟力太高也不是好事，可以预见却无法规避的恐怖才是真正的恐怖，这就如同“死神来了”系列电影一般，明知道有人会死，却无力阻挡死神割开他喉咙的那把镰刀的侵袭。

　　机会，只有六分之一，可怜巴巴的六分之一，只有六分之一的机会，能让江辰等人避开BOSS的强力状态！

　　而这六分之一……居然……出现了！

　　至关重要的一刻，骰子真的停在了1点上。

　　这一刻，整个战棋都在不安的悸动着。

　　游戏是公正的，江辰清楚，这公正来之不易，这肯定是马林用自己的掌控力，甚至是用自己的血肉之躯来撑起的公正。

　　他毫不迟疑，先大家一步猜到了那红色的方块上。

　　众女接踵而至，很快也踩到了方块上。

　　这一刻，这3米×3米的方寸之地上并没有发生任何变化，然而，5个MM的头顶的ID却发生了偌大的变化，居然变成了血一般的红色。

　　“叮咚！”

　　系统做出了一个非常无耻的提示：“请杀死您的四名战友，本地图中的所有怪物即可全部被清除，且最终BOSS的能力将大幅度下降。您的队友被杀死后，属性档将永久损失2档！如果不能杀死您的队友，您将直接进入最终BOSS战！”

　　江辰和几个MM的脸色骤变，几个MM一脸错愕，而江辰则脸色发青。

　　众人沉默了几秒钟之后，米岚突然说道，“辰子，动手吧，杀我一次。”

　　韩娜也说道，“来吧，不就是2档么，姐姐我损失得起，任务要紧，这个任务至关重要！”

　　黄思雨也嘴唇紧咬，“时间也许太紧了，我总有一种不太好的预感……辰子，来吧，就2档而已，回头你跟老师套套近乎，给咱们一个人一个副职业，档数就能回来了。”

　　王月华道，“杀我吧，我是非隐职，损失不大。”

　　此时，江辰突然之间狂笑起来，笑着笑着，他突然吼道，“马林老哥，对不起了，我别说是杀了她们，她们有损失，就算没有损失，我也不可能对她们下手！这辈子都不可能！我麻烦你再坚持一会儿！”

　　整个空间之内，一个淡定而老成声音却像一把锋利的利刃，突然穿透了这封闭的空间，“辰子，说得好，是男人，就要保护自己心爱的女人。”

　　江辰听罢，顿时有些动容，“老哥，你是为了艾雪儿才来这里的吧！”

　　马林悠悠一笑，“为了她，也为了一直赏识我的女王陛下和娜狄雅老师，也为了我的菲尼克斯兄弟和达特兄弟为了瑰丽帝国的百姓。他们是那么可爱，我无法阻止战争，只能用自己的绵薄之力，尽量让这战争结束的早一点。”

　　众人都为之动容。

　　马林的声音显然不如之前那么有力，甚至有些疲倦，“加油，咱们都能坚持住，都会全身而退的，我这人啊，胆子一直都挺小的，一直没有向艾雪儿表白，等我回去之后，我一定会向她表白的……”

　　这一刻，江辰的心里很难受，一种潜在的预感告诉他，他们和马林要面对的困难很大，这个任务，完成起来会相当的困难。

　　江辰没有动手，而是硬生生的往前踏出了坚实的脚步，而这一刻，几个MM的名字也变成了纯洁的白色，她们跟着江辰一起，走向了那紫色的方格。

　　这一刻，有一种潜在的愤怒刺激了她们，亦刺激了江辰。

　　江辰缓缓的，问了马林最后一句话，“马林老哥，你跟我说实话，这里面的最终BOSS是不是你的女儿？”

　　马林没好气道，“是个毛，她自封的。”

　　江辰的脸变得狰狞而扭曲，突然怒吼道，“那就对不起了，我要活活撕碎了她！”

　　江辰已经出离于愤怒了，在几个MM的名字变成红色的那一刻，他已经处于暴走的边缘了，现在，危及的战事和对最终BOSS的愤怒所带来的压力，让他的承受力已经达到了极限，不等BOSS闪亮登场，他已经进入了自行触发的暴走状态。全属性没有任何加成，可是暴怒值却已经堆满了。

　　整个地图发生了巨大的变化，地面上的方块很快融合在了一起，整个空间很快变成了一个巨大的矩阵，那掉落在地上骰子剧烈晃动，突然之间爆裂开，只见一股青色的烟雾出现，一个长相狰狞的女人出现在了江辰的视线中。

　　这个女人真心很难看，她的衣装很凌乱，看上去就像是穿了一身混搭的乞丐服一般，五颜六色的，什么色都有。她的脸同样很难看，那头发也是五颜六色的，而那脸上最重要的几处器官，让江辰看过之后更加狂躁了。


第909章 她不是盖的，是圆的。

　　她的双眉是黄思雨那浓密的剑眉，只不过两道剑眉的朝向和黄思雨截然相反，居然是向下耷拉着的，那双眼睛炯炯有神，分明就是小清新的眼睛，可是那双眼也是耷拉着的，那鼻梁挺翘，像极了韩娜，可是鼻子却非常的长，耷拉到了人中的位置，人中几乎都看不到了，那漂亮的元宝耳朵应该是取材自王月华，可是那俩耳朵却被扩大了十倍，变成了猪八戒一般的耳朵，最离谱的就是那嘴，本来是李晶那性感的双唇，可是却长了一嘴的龅牙。

　　【幻书妖灵·波儿】

　　品阶：史诗级BOSS

　　等级：200级

　　血量：5000000

　　魔攻：45000～55000

　　物防：10000

　　魔防：35000

　　技能：窃取、黑色幽默

　　怪物介绍：

　　以血红十魔导中九人之生命凝聚的一本奇书，被称之为生命之书，制造者本来是想用它来拯救苍生，怎料它却因为力量的凝聚而化为了妖物，能够幻化为闯入书中的勇者最丑陋的形态，并以自己的戏虐之心将这些勇者慢慢蹂躏致死。

　　……

　　虽然对方属性强势的令人震惊，江辰还是义无反顾的上了，或者，说他已经暴怒也根本不为过，在他心中，这5个女孩子分量不轻，幻书妖灵敢如此亵渎她们的容颜，已经揭了他的逆鳞。

　　王月华赶紧给江辰补了一遍状态，其他几个MM也把阵仗拉开，穿着顶级皮甲的黄思雨很快跟进，和江辰一左一右冲了过来。

　　幻书妖灵·波儿冷笑着，并没有展开攻势，而是静静的等待着江辰的攻击，江辰冲过去放出了毒龙冰刺，只见那剑芒已然化为了一条条深绿色龙刃，在幻书妖灵·波儿的身上震荡出了一道道光芒，不但造成了伤害，还让这厮中了全部的负面，持续时间不多不少，正好是10秒钟！

　　江辰等人顿时疑惑了，心说这BOSS的抗性怎么会这么差？

　　米岚嘴唇紧咬，“辰子，这个BOSS不对劲！”

　　江辰抡圆了纪元震怒之刃甩出了冰刃狂舞，顿时让这BOSS的脑门上连续飞出了三个3万+的伤害数字，结果，幻书妖灵·波儿居然被成功的冻结了，冻结的时间居然也有3秒钟，满时效！

　　江辰困惑的释放出了火烈斩，造成了一个高达450433点的破冰伤害，此时他发现了第二个问题，那就是幻书妖灵·波儿的回血速度也不快，他和黄思雨接连这几次攻击之后，这厮的血量居然掉了10%，回复力慢的惊人。

　　“不对，真的不对，史诗级的BOSS不该这么弱！”黄思雨也感觉出了异样，“辰子，我觉得哪里不对劲，可就是说不出来了。”

　　江辰琢磨了片刻道，“技能……技能不对劲！”

　　这么一说，众人茅塞顿开，姑且不管那个黑色幽默，那个窃取是什么意思？

　　话音刚落，李晶已经忍不住朝着幻书妖灵·波儿放出了心灵圣剑，这一击势如破竹，狠狠的劈斩在了幻书妖灵·波儿的身上，此时，这书中魔物不但没有痛苦的表情，反而很是开怀，只见它以极快的速度抚摸了一下劈在自己肩头的神圣光刃，随后就有一层紫色的气雾缭绕其上，很快就将整把光刃包裹，这气雾居然还覆盖了李晶的身体！

　　李晶只感觉自己的身躯一阵剧痛，血量倒是没掉1滴答，可是，却有一则犹如午夜凶铃一般的系统铃声突然来袭——

　　“叮咚！”战斗提示：“您受到了幻书妖灵·波儿的【窃取】技能影响，您的【心灵圣剑】技能被它偷窃，已经丢失，只有杀死幻书妖灵·波儿才能夺回该技能！”

　　最令人不愿看到的一幕发生了，李晶的招牌技能居然被偷走了！

　　令人郁闷的事情还在后面，得到了这个技能的幻书妖灵·波儿像是换了一个人，嘴里突然一声低喝，朝着江辰奋力一击，打出了心灵圣剑！

　　这厮的魔攻比李晶高了很多，因此这一招的伤害非常惊人，足足爆出了34994点伤害！

　　而几乎是与此同时，李晶条件发射般的朝着江辰吟唱起了心灵治愈术！

　　“不要！”众人齐齐喊道。

　　而这一刻，米岚的震荡箭已经发出，另一侧，王月华已经疾驰到了对方的身前，闪电般的甩出了消极连击！

　　对方中招之后，身上又一次冒出了紫色的气雾，这气雾，又一次袭向了李晶！

　　可是，令众人惊喜的是——

　　“叮咚！”战斗提示：“由于受到了玩家小泡泡的【消极连击】技能影响，幻书妖灵·波儿的【窃取】技能被玩家晶晶亮透心凉抵抗！”

　　众人的冷汗总算落在了地上。

　　江辰连续吞下了不给力的上级红药水和极天之肉，紧接着开启了魔血爆腾，低喝道，“晶晶，不要放技能了，泡泡姐的消极连击不能做到100%命中，下一次你就没这么幸运了！给我打，给我用法杖狠狠的敲这GRD！”

　　李晶疾驰上前，抡圆了手中的慈爱甜心，照着对方的脑门就是沉重的一击，砸掉了对方5033点血，不开玩笑的说，这牛叉闪闪的英雄·绝世法杖的物攻在强化之后也有15000多点，而对方的物防才1万点，不被破防才怪呢！

　　李晶郁闷不已，“太可恶了，实在太可恶了，居然偷了我的技能！”

　　江辰仍旧汗流浃背，“如果我猜得不错，这个家伙专门偷法系职业的技能，这一次多亏黎梓高风亮节，要不然，咱们肯定要灭团了。”

　　众人的心里都有些后怕，江辰说的没错，如果这幻书妖灵偷了黎梓的洒酒术+火灼，那可就真的危险了，黎梓和江辰PK的时候，这个组合技都能烧掉江辰40%的血量，如果换了魔攻更强的幻书妖灵，恐怕江辰的小命难保了，江辰一旦挂掉，接下来就该轮到其他几个MM了……

　　好在，黎梓没有来，而对方也只是窃取了李晶的心灵圣剑这一招，这一招虽然威力极大，可也有一个弱点，那就是只能直线溅射攻击。

　　于是，江辰等人不停的释放控制技能，抑制它这一招强劲的攻击。

　　不过，就在对方的血量不停下降的时候，江辰却出事了，对方的一个心灵圣剑居然在他的身上打出了一个69890点的致命数字，一下就把他秒掉了！

　　这一刻，李晶急了，赶紧挥舞起了法杖，眼瞅着就要放出自己的复活技能。

　　然而，就在这一刻，江辰急切的吼道，“晶晶，别拉我，别拉我！”

　　在至关重要的一刻，李晶停手了，而这一刻，众女都看到了幻书妖灵·波儿的仇恨转移到了李晶的身上，那手臂上已经氤氲了那紫色的气雾。

　　尽管已经挂掉，可是江辰的尸体上仍旧滴落了黄豆粒大小的汗珠子，李晶的复活术，救赎之泉是全体复活技能，同时也是预言复活类技能，和绝地重生一样，可以提前施加在单体目标身上，该目标挂掉之后，可以复活一次，所以，救赎之拳要比楚中天的绝地重生更高级一些。如果这个技能被幻书妖灵窃取，那么他们真的别混了，也许永远都杀不死这家伙了，这家伙会无限的复活，复活，再复活。

　　米岚随即放出了震荡箭+灵蛇箭的组合技能，结果，震荡箭命中，将对方打成了短暂的眩晕，这一刻，李晶才放出了救赎之泉，把江辰拽了起来，此时，江辰的视线中，李晶已经在大口大口的喘着粗气了，这感觉仿佛刚做了剧烈运动似的，由此可见，李晶已经高度紧张了。

　　为了安抚李晶，江辰很快给她发了一条心语，“晶晶，别紧张，我爱你。”

　　爱情这种神奇的宝贝，在这至关重要的一刻如同镇静剂，让李晶有些凌乱的情绪顿时恢复了正常，李晶立刻道，“现在好了，这个技能冷却了，大家挂不起了……狂攻吧，不等这厮发飙，咱们灭了它！”

　　此时，黄思雨已经成了主扛，为了避免黄思雨重蹈自己的覆辙，江辰在旁边一边辅助攻击，一边警觉的用余光扫视着她。

　　果不其然，几秒钟之后，幻书妖灵的手臂上又一次凝聚起了金色的光芒！

　　见势不妙，江辰眼疾手快给黄思雨放了一个长CD的冰霜之墙，硬生生的给她套上了2万点的韧度值，而这一次，幻书妖灵·波儿也很对的起这2万点，一个致命一击就把这韧度击碎，还打掉了黄思雨5万点血！

　　黄思雨拥有斗魂技能，能提升血量上限，不过她的血量终究是有限的，现在被砸的只剩下最后的不到2万点了。

　　黄思雨挥舞起了手臂，展开了暴风骤雨一般的流星连击，紧接着，一个星河破碎轰出，不但让对方疯狂飙血，自己更是把自己的血量吸满，“靠，真悬啊，没有冰霜之墙我已经挂了！真想不到，牧师的技能也能杀人！”

　　江辰没好气道，“要不晶晶也不可能这么快就冲到了五星校官，你当她是盖得啊！”

　　危机关头，黄思雨倒是没什么压力，居然冲着李晶笑了笑，“她不是盖的，是圆的。”


第910章 黑色幽默

　　“靠，臭妞，你到现在还有心情说笑啊！”江辰都快哭了。

　　黄思雨则调侃道，“这还不是跟你学的，诶，贱人江，话说你小子今天情绪不对了。”

　　江辰仍旧怒气难消，“废话，这GRD揭我的逆鳞，我风骚不起来了，现在只想弄死它！”

　　众女都讶然，“诶，怎么揭了？”

　　江辰道，“你们看不出来吗？你们再仔细看看，这家伙的脸上的五官是不是和你们身上的某个零件很像！”

　　众女仔细看了一眼之后，顿时大怒，“靠，魂淡BOSS，你找死！”

　　江辰郁结不已，“早知道不把这事告诉你们了，BOSS妹啊，你今天肯定得死透了……”

　　韩娜甩出了一连串的强攻，突然不怒反笑，“你能看出她的五官哪一部分像我们么？”

　　“这太容易了，眉毛，这典型就是黄小妞的剑眉；还有这眼睛，这么有神，肯定是岚岚的眼睛，还有鼻梁，这么挺直，就是你的了，还有耳朵，特么滴，最可恨的就是这耳朵，本来挺好看的，这厮居然放大了这么多倍，变成这样真对不起泡泡姐，还有嘴唇，这必须是晶晶的。”

　　“矮油，观察的够仔细啊！”

　　江辰面红耳赤，“好吧，我说实话，不过，你们心里不准有什么多余的想法，这样成不？”

　　这句话，其实是说给米岚和李晶这小醋坛子听得，因为江辰在意她们，而黄思雨、韩娜和王月华三人，倒不是江辰不在乎她们，而是因为她们相比较米岚和李晶，还是比较粗枝大叶的，心思不是那么纤细。

　　可是，李晶却笑了笑道，“那你别说了，我替你说吧，你是想说，你和我们朝夕相处，怎能不在乎我们，接触久了，你自然会清晰的了解我们的长相。”

　　江辰竖起了大拇指，“没错，这就是我想表达的意思。”

　　两个人的对话让米岚和韩娜心里没起什么作用，却让黄思雨和王月华有些不淡定了，因为经常在一起练级的原因，黄思雨和江辰的亲密度已经快达到6级了，眼瞅着马上就要去做战争伴侣任务了，而江辰也肆无忌惮的邀请了她做这个任务，而王月华和江辰已经是7级亲密度，2级的战争伴侣了。黄思雨为人比较特立独行，不过终究还是女生，从BOSS的脸上能看出这种端倪，足以说明江辰对她的关心实际上是深层次的，并不是存在于表面上的。而王月华则有些芳心大乱，她一直没有说话，只是闷头打怪。

　　不过，她们都很清楚，江辰还是比原来成熟了，特别是在感情的处理上成熟了一些，他知道他和她们俩也是有情有义，可是又害怕自己会伤害到她们，所以才会说出刚才那番有点绝情的话。

　　而说完那句话之后，两个人都发现江辰在不停的皱眉，心里肯定也不怎么舒服。

　　在这种场合下，倒是韩娜比较放得开，“辰子，三天以后我们回来，先去上海住几天，你小子不但要去机场接机，还要请我们吃饭，小雨，你到时候也得去，不管你忙不忙。”

　　黄思雨笑道，“还好我这几天刚把手头的事弄完，没问题，我能去。”

　　……

　　也许是因为谈开了，江辰刚才的怒火也慢慢消散了，现在的他心绪更稳重了，正在琢磨幻书妖灵还没有抛出来的那一招“黑色幽默”到底是个什么东西。

　　他琢磨了半天，甚至把周杰伦的同名歌曲的歌词都百度出来了，可惜一点头绪都没有。

　　不过，他很清楚的是，这个技能肯定有古怪。

　　时间过了半个小时，幻书妖灵的血量已经被打得只剩下35%了，众人谁都没有再挂掉，这一刻，随着江辰用冰刃狂舞控制住了BOSS，李晶很快遵从江辰指示，把救赎之泉套在了自己的身上。

　　江辰道，“我不知道那个黑色幽默是个什么鬼东西，不过我总感觉这个BOSS的实力不应该只是如此，大家多加小心吧！”

　　众女没有答话，却齐齐点头，很显然，对于幻书妖灵，她们谁都没有掉以轻心。

　　然而，随后发生的一切，却让众人震怒不已！

　　就在幻书妖灵的血量掉到30%的时候，它终于释放出了一团深邃的雾气，这雾气令人猝不及防，顿时让在场除了米岚之外的其他玩家都中招了。

　　米岚之所以没有中招，是因为她开了回避技能，而中招的玩家，白眼球都变成了黑色，头顶上冒出了一个非常恐怖的负面——【黑色幽默】：以自己最强招式攻击自己，伤害为当前攻击力的2倍！

　　这一刻，除了米岚，众人都无法抑制的用手中的武器挥舞起了一道道炽烈的光芒，朝着自己的身上用力挥舞过去！

　　在这至关重要的一刻，米岚毫不犹豫的抛出了自己的戒指上的无敌技能，送给了江辰！

　　没错，作为队伍的主心骨，江辰不能再挂掉了！

　　受到了英魂的庇护，江辰的火烈斩在自己的身上消弭，而李晶由于失去了心灵圣剑，自己只能用威力比较低的冰球给了自己一下，结果打的不疼不痒，而黄思雨也让幻书妖灵捶胸顿足，她的狼刃风暴刚释放完，正在酝酿着元气弹的时候，米岚一个震荡箭就打晕了她，居然也把她头顶上的负面给打没了。

　　江辰则在这一刻疯狂甩出了鬼魔战气，不等韩娜和王月华伤害自己，瞬间就把技能激荡在了她们的身上！

　　这一刻，王月华的诅咒血颅距离自己的脑门只有区区1厘米不到，韩娜的枪尖也几乎要戳在自己雪白的脖颈上了！

　　下一刻，江辰暴怒的冰刃狂舞已经在幻书妖灵的身上刮起了一道道的疾风，将这畜生冻结，而李晶则以极快的速度放出了群体治愈术，把众人的血量加满。

　　这一次，多亏了米岚的反应快，要不然，真心团灭了！

　　然而，更恶毒的还在后面，就在江辰等人拼命轰炸幻书妖灵血量的时候，这GRD的BOSS居然又一次放出了这可怕的技能！

　　这一次，江辰顺势拉住了王月华和黄思雨，一个星闪逃掉了，而米岚则开启了回避技能。

　　韩娜和李晶成为了最不幸的受害者，韩娜的龙刃斩直接挂掉了自己，而李晶的冰球居然砸出了致命一击，很意外的挂掉了自己！

　　江辰怒吼着，开着疯魔乱舞突击而来，不给对方起手的机会，又是一个狂暴的冰刃狂舞挥舞出来，而这一刻，李晶靠着救赎之泉复活了。

　　“晶晶，给我离远点！别靠近它！它太危险了！”

　　虽然江辰着急的吼叫着，可是李晶仍旧不顾一切的冲了过来，抡起了手中的慈爱甜心，朝着它放出了冰球，“来啊，把我这个技能一也窃取了啊！”

　　对方说到做到，还真的窃取了李晶的这个技能，然而，它发现自己错了，小裤裤都错掉进地沟里了，没了这个技能的李晶，反而更彪悍了，肆无忌惮的抡着手中的“面包”狂打它！

　　江辰差点兴奋的老泪纵横，“做人不能太李晶……”

　　李晶咬牙切齿，“死正太，看我一会儿不弄死你！”

　　韩娜是没办法复活了，只能静静的躺在了地上，众人打了5分钟之后，她郁闷的回城复活了，等级掉了1级，这在江辰等人进入《希望》以来的BOSS战中，还是为数不多的一次。

　　江辰这叫一个郁闷，到了游戏的中期，BOSS的难度是越来越大了。

　　此时，对方已经来不及释放第三个黑色幽默了，因为魔法值已经被江辰打空了，说来也奇怪，这BOSS的血量回复速度奇慢，可是魔法值的恢复速度快得惊人，如果不是黑色幽默耗魔量极高，恐怕江辰也没办法遏制这个技能。

　　看着对方挣扎着，却如何也使不出来这技能的时候，江辰突然扬起了手臂，将死亡寓言灌浇在了它的身上，冷笑道，“娜娜，看哥们怎么替你报仇雪恨！”

　　韩娜却在轻笑，似乎对自己等级掉了1级一点都不介怀，“呵呵，姐又没真的艮屁，你报毛仇啊，多爆它几件装备倒是真格的！”

　　这一刻，幻书妖灵害怕了，一直都在嬉笑的它突然口出人言，发出了犹如少女一般绝美的声音，“不，不要杀我，不要杀我，大哥哥，我求你了！”

　　“去你妹的，你蹂躏我们的时候，想过要放我们一马吗？快尼玛给老子棒棒声去死！”话音刚落，江辰的冰刃狂舞+火烈斩急转直下，凶狠的把幻书妖灵劈成了两半！

　　“暴击999822！”

　　幻书妖灵的身体在这个封闭的空间中分裂开，很快就化为了一道道细密的剑刃，很快就戳在了整个空间之上，这个空间居然如同一块受到了剧烈震荡的玻璃墙一般，瞬间破碎了！

　　成功的击杀带来了丰厚的经验，除了江辰，每个人的等级都涨了一级。

　　而这一刻，江辰并没有看到BOSS的掉落物，只是看到了自己的面前出现了一个巨大的红色宝箱！

　　红宝箱，是比橙宝箱还要高一个品阶的箱子。它的出现，让众人惊喜不已。

　　江辰一把就将这宝箱搬了起来，都没打开就放进了自己的背包里，而这一刻，众女都惊愕了，“这也可以啊！”


第911章 马林之死

　　众女之所以吃惊，是因为按照《希望》设定，宝箱这种东东几乎是不可能被一般玩家送进魔法背包的。因为最低品阶的绿色宝箱都占据了100个背包格，之后，宝箱的品阶每递增1阶，多占100个背包格，换言之，一个红宝箱要占整整600个背包格！然而，众所周知，正常玩家的背包格的个数是他力量档×10，所以，就算是彪悍的韩妞也有150个背包格。

　　可是，贱人江属于非正常人类，羽薇送给了他一个海纳百川的吞天行囊之后，江辰的背包格已经超过了1000个，于是乎就把这个系统设定给破解了。

　　不过，江辰现在根本来不及跟他们解释，因为就在下一秒，他们脚下的地面已经碎裂，众人纷纷甩在了冰冷的地板上。

　　江辰稍微好一点，他似乎是撞到了什么东西，软绵绵泛着弹性，可是当他定睛一看，整个人都傻了，他居然躺在了特蕾西温暖的怀抱之中。

　　只是，特蕾西的血条已经空了，她只是痴痴的望了江辰一眼，身体很快就化为了一道银光，进入了江辰的精灵空间之中——

　　“叮咚！”战斗提示：“您的战仆特蕾西被血红阵营的西米凯利斯王杀死，等级降低1级！”

　　江辰愤怒站起，发现自己的对面站着一个全身披挂着金色盔甲的男人，这个男人身材高大，年纪在四十岁左右，分明就是对血红帝国死心塌地的西米凯利斯，血红第3军团的统帅，他手中的那把锋利的拳刃浸染着鲜血，显然就是这厮挂掉了特蕾西。

　　马林就站在江辰的身边，他的脸色煞白，嘴角不停的溢出殷红的鲜血，手中则握着一本金色的法典，这法典，正是已经被他降服的生命之书！

　　一个血洞已经从马林的胸前出现，透过了他的后背，很显然，这也是西米凯利斯所为，而且，西米凯利斯不是一个人来的，他的身边还跟着一个独眼龙，这个独眼龙，正是血红帝国第七军团的统帅，独眼龙拉尔斯顿王！

　　江辰大惊失色，一把扶住了已经有些站不稳的马林，“老哥，这是怎么回事？”

　　马林苦笑着，擦了擦嘴角的鲜血，“特蕾西这个傻孩子，非要替我挡着一剑，可是她怎么知道，还没有成长起来的她，根本就不是西米凯利斯的对手。”

　　“怎么会这样？”

　　“呵呵，生命之书加在图书馆的禁制已经被你们破解了，所以他们自然可以进来了。”

　　江辰悲愤不已，“老哥，是我害了你，是我动作太慢了，如果我早一点杀了幻书妖灵，你就不会出事了！”

　　马林却很淡定，尽管气息渐渐微弱，他却仍旧安慰江辰道，“傻小子，我早就有死的觉悟了，当血红十魔导创造出生命之书的那一天，我就知道会有这么一天了。傻小子啊，西米凯利斯的能力何其强大，他早就用掌控力窥探到咱们的行动了，他们早就守在图书馆外了，就算你在进入生命之书的第一分钟就杀死幻书妖灵，也会是这样的结局，不要自责了！”

　　黄思雨也惊了，怔怔的望着马林……突然之间，她的目光凶狠的落在了西米凯利斯的身上，暴怒道，“西米凯利斯！西米凯利斯！！西米凯利斯！！！为什么要对马林老师下毒手！为什么！！”

　　黄思雨已经出离于愤怒了，而西米凯利斯却不紧不慢道，“不要演戏了，小雨，今天能够擒杀马林，你是最大的功臣啊！”

　　“你闭嘴！”黄思雨和马林居然异口同声的喝道。

　　这一刻，黄思雨愕然了，“马林老师……”

　　“小雨，自从你加入瑰丽阵营那一天，我就一直把你当作自己人，你和小辰子那么生死与共的情感，怎么可能会背叛他呢？呵呵，今天我倒是要感激你们大家，因为你们大家肯来这里，所以给了我擒杀这两个血红帝国重要人物的机会！”

　　话音刚落，西米凯利斯已经预感到了事情不妙，立刻转身奔逃，身后，大片的血红第3军团的NPC给他打了掩护！

　　可是，至今为止一句话还来得及说的独眼龙拉尔斯顿则倒了大霉，马林猛然起手，一个束缚技能将他捆绑在了原地！

　　不到2秒钟之后，马林所架设的元素回廊中，一阵光芒闪烁，七圣者其余六人居然都出现在了众人的视线中。

　　艾雪儿第一个跑出了传送阵，冲过去一把抓住了马林的手。

　　而此时，马林紧紧握着她的手，气息更加微弱了，“雪儿，对不起，让你看到我这副糗样子……”

　　在一旁的娜狄雅已经侧过脸，眼眶中全都是水雾，“马林，你为什么和小薇一样不听话！”

　　尼奥·杰西卡的眼眶里已经溢出了泪水，激愤的一句话说不出来了。

　　马林吐出了一大口的鲜血，说道，“我曾经是瑰丽的罪人，在和瑰丽帝国的战斗中，杀死了不知多少瑰丽的勇者，多少年来，即便是我转投到了瑰丽阵营，仍旧对此耿耿于怀……我加入瑰丽帝国，成为圣者的那一天，我就对女王陛下和娜狄雅大人说过，我会把自己的生命奉献给瑰丽帝国，今天，我要兑现自己的诺言了！”

　　话音刚落，娜狄雅已经醒过味来，她刚要去抓马林的手，怎料已然抓空了。

　　马林的身体上闪烁着璀璨的光芒，已经虚无化了，他的身体，正在缓缓的和手中的那本生命之书融为一体。

　　“小辰子，我的好老弟，代我转告黎梓，以后我不能再做她的老师了，不过，雪儿会成为比我更够格的老师……晶晶，跟着雪儿好好的学习武技，你以后一定能成为瑰丽帝国最优秀的牧师！女王陛下，娜狄雅大人，达特、菲尼克斯，羽薇，大家珍重，我的身体已经消亡，灵魂却不会陨灭，永远会伴随着你们，跟你们并肩作战！”

　　已经……来不及了，娜狄雅已经来不及救马林了。

　　江辰的身体因激动而剧烈的颤抖着，这一刻，那种潜在的恐惧感又一次吞噬了他的心，那种感觉，就如同羽薇在游戏位面第一次死亡时一样，他难过，非常难过，他知道，即便是马林有扮演者，那也是于事无补，因为马林根本就不会再出现在他的面前了，不管是这个位面，还是现实位面，因为，他会完全遵从《希望》的铁律。换言之，马林这一死，等于永远消失在了他的世界中。

　　这和真正死亡有什么区别吗？

　　艾雪儿崩溃了，她抓不住马林的实体，却只能抓到那本生命之书，她用尽一切力量想要撕碎这本书，却根本就撕不掉哪怕是其中的一页。这本书，耗费了马林的心血，最终也葬送了马林的生命。

　　江辰很清楚，西米凯利斯对马林的攻击并不致命，致命的是马林在和这本书中的妖灵颤抖的时候，已经耗费了大量的能量，换言之，最后被江辰杀死的幻书妖灵，并不是它最强大的阶段，而是被马林的能量弱化了不知道多少倍！

　　江辰的眼眶里全都是泪水，可是却流不出来，难受的不行。

　　马林望着江辰，说道，“别难过，裁决者·辰星，你们代表了瑰丽的未来，未来因你们而瑰丽！”

　　说完这句话，马林的身体即将消弭了，此时，他已经虚无的只剩下了一张嘴……

　　“不要走！马林！不要走！我……我爱……”艾雪儿痛哭道。

　　马林微微一笑，“我爱你，雪儿，遇到自己喜欢的男人时，就嫁给他吧……”

　　这一刻，江辰的心都跟着艾雪儿一起碎了，原来，艾雪儿并不爱马林，而马林却爱极了她。

　　看来，马林这一次来真的是带着死的觉悟来的，这本书，是他送给艾雪儿最后的也是最贵重的礼物！

　　马林那两片坚毅的嘴唇慢慢消失了，整个人已经没入了书中，他消失的干干净净，就仿佛他从没有来过这个世界。

　　可是，就算如此，马林级的束缚却仍旧紧紧的捆绑着独眼龙拉尔斯顿，让他根本就无法挣脱。

　　“呼……呼……呼……”悲恸让江辰呼吸都有些沉重，他艰难的站了起来，扬起了手臂，猛然纵起了手中的巨剑，疯狂的冲向了独眼龙拉尔斯顿！

　　而这一刻，娜狄雅已经先他一步冲到了拉尔斯顿的面前，双手用力抓住了拉尔斯顿的肩膀，狠狠的向两侧一拉！

　　只听见“咔嚓”两声脆响，拉尔斯顿的两条手臂都被娜狄雅卸了下来！

　　独眼龙拉尔斯顿疼的发出了一声惨叫。

　　而此时，江辰的纪元震怒之刃凶狠的刺透了他的另一只眼睛，一时间，拉尔斯顿的三处伤口都在疯狂的喷溅污血！

　　黄思雨疯了，挥舞着狮王战意凶刃，照着拉尔斯顿王一阵横扫，只可惜由于和拉尔斯顿的等级掌控力相差太多，根本无法伤害到他。

　　两只眼都瞎掉的拉尔斯顿的意志被瞬间击溃，跪地求饶道，“饶命！饶命啊！我，我愿意投降！我愿意归顺瑰丽帝国！我愿意成为七圣者！”

　　话音刚落，只听进“蹭”的一声，拉尔斯顿不再说话了，因为他的脖颈处出现了一条巨大的血痕，他的脑袋已经和身子分家了。


第912章 对峙血红霸王

　　出手的，是尼奥·杰西卡，瑰丽帝国的王者，尼奥·杰西卡。

　　“你这种人渣不配归顺瑰丽帝国。”尼奥·杰西卡冷冷道。

　　此时，菲尼克斯和达特已经不顾一切的冲出了图书馆，挥舞着手中的武器开始屠戮那些血红帝国的NPC了，而羽薇则一把抱住了江辰，拼命的摇晃着他已经呆滞的身体。

　　韩娜等人已经愤怒了，此时已经不顾自己的生命安全，冲出去和那些等级高的离谱的NPC拼命了。

　　米岚和黄思雨对视着，突然之间，两个人的嘴唇都剧烈颤抖，居然异口同声且声嘶力竭的吼道，“西米凯利斯！”

　　这一声怒吼惊醒了江辰，江辰突然发出了一声惊天动地的吼声，整个人纵身跑出了图书馆，顺着图书馆二楼跳了下去！

　　这一刻，娜狄雅等人见势不妙，赶紧跟着他一起冲了过去，因为在血红帝国图书馆的一楼，早已被重兵包围。

　　娜狄雅和杰西卡这两个女神级剑圣默默无声在人群中释放出了冰刃狂舞和瑰丽风暴，女神级的强势群杀技能一经放出，威力惊天动地，无人能挡，别看血红帝国的NPC也非常彪悍，可是跟她们一比，就如同普通的低级小怪碰到了五转玩家，只剩下被虐杀的份了。

　　这一刻，江辰感觉到了自己的无力，自己的剑刃虽然已经落在了这些NPC的身上，那感觉却如同落在了神级BOSS身上一般，根本连对方的防御都破不开！

　　这一刻，虽然心情悲愤，可是江辰也很清楚自己接下来要做什么了，那就是，不停的练级，不停的提升，以最快的速度成长起来，这样才能不辜负马林！这样才能避免马林的悲剧继续发生！

　　七圣者级的愤怒是非常恐怖的，特别是昔日里攻击力在七人中最弱的艾雪儿，这一刻反倒成为了图书馆里不可或缺的攻击手，手持着生命之书的她很显然也得到了马林的全部力量，突然间朝着人群中放出了马林教给了黎梓的绝学——

　　“冰火绝恋！”

　　这是加持了马林的力量和艾雪儿的愤怒之力的技能，释放出来的时候，只见一个火色精灵和一个冰色精灵在紧紧缠绕在了一起，在血红NPC的阵营中来回徘徊，将他们的身体打得支离破碎！

　　这一刻，艾雪儿一直都在流泪，甚至在咧着嘴痛哭，很显然，马林的最后一句话伤了她的心。也许，对感情比较迟钝的她真的没有发觉过马林爱她，可马林用自己生命做出的表白，却已经让她难以承受了。

　　马林死的不冤，因为艾雪儿最终还是懂了他的心意。

　　只是，马林不该死。

　　……

　　江辰小队的情绪前所未有的激动，只是在和敌对NPC厮杀中遭到了前所未有的打击，这打击并不是来自身体，因为七圣者一直在保护他们，没有让他们受到一星半点的伤害，这种打击，来自他们对敌人的伤害，那伤害从来就没有超过10点，绝大多数情况下都是强制扣血。这种差距让人恼火，让人怒火中烧，却也让人奋发图强。

　　不到5分钟的功夫，整个图书馆已经血流成河，血红帝国的NPC尽数阵亡。

　　只可惜，西米凯利斯跑了。

　　当众人打开了图书馆的门，走出了这座已经被血红帝国废弃多年的场馆的时候，他们的视线中已经出现了一大片血红帝国更为精锐的NPC部队。

　　此刻，江辰第一次见到了传说中的暴君，血红帝国的统治者，血红霸王，马尔默斯·乌萨卡！

　　马尔默斯·乌萨卡，半兽人一头，身高三米，膀大腰圆，身上穿着一套血染的战甲，手中一左一右，分别握着一把寒气逼人的巨剑和一把血光凛凛的战斧，他的身体覆盖着一层难以消散的血雾，一双眼睛总是血红色的，就如同他所建立的政权的名字一般。

　　马尔默斯·乌萨卡的身边，站着他的独子亚历山大·乌萨卡，这是一个比他父亲还要高大的半兽人，他的手中握着一把黑色巨剑，巨剑不停的冒出黑色烟雾，看上去十分炽烈，而他的人看上去非常凶恶，面目狰狞。

　　这父子俩的身边，还站着多个血红帝国的王。

　　这些王，都是马尔默斯·乌萨卡的亲封的，别看他为人暴戾，穷兵黩武，可是却还算知人善任，所有的王都是血红帝国最具实力的NPC，他们同样经历过狂龙领域的淬炼。

　　西米凯利斯已经不在阵容之中，很显然，他已经在马尔默斯·乌萨卡的掩护下逃走了。

　　此时，尼奥·杰西卡在众星捧月之下缓缓走出，冷冷望着和自己打过无数次交道的血红霸王，说道，“马尔默斯·乌萨卡，咱们又见面了！”

　　马尔默斯·乌萨卡的目光顺着尼奥·杰西卡的身体上下打量，露出了一丝狎昵，“呵呵，都已经几百岁的人了，居然还是这么漂亮，真是让男人心生眷恋的女王啊！”

　　达特怒道，“闭上你的臭嘴，不准轻薄女王陛下！”

　　亚历山大·乌萨卡怒骂道，“你算哪根葱，不服气出来跟我打！”

　　“老子还怕你不成，打就打，看我不一剑剁掉你的狗头！”深渊暴怒·达特真的暴怒了。

　　而这一刻，娜狄雅却一把按住了达特的肩膀，“达特，你冷静一点！”

　　达特有点着急了，“老师，你让我怎么冷静？”

　　“哼哼，我的意思是，你冷静一点，我来，这家伙的狗头我要了！”

　　达特都听傻了，平日里头脑最冷静的娜狄雅，今天也Hold不住了。

　　马尔默斯·乌萨卡倒是老奸巨猾，笑了笑道，“不打了……刚才的事情我虽然没有亲眼看到，可是我很清楚，马林是为何而死，西米凯利斯对他造成的伤害不是致命伤，最致命的，是生命之书内部的妖灵和他抗衡所致的伤害。你们的心情我理解，不过我想说的是，今天确实不打了，一旦打起来，两败俱伤，只能让狂龙领域的那群妖魔鬼怪看热闹了！”

　　这一刻，本来很冲动的娜狄雅也冷静了下来，马尔默斯·乌萨卡虽然狡猾，可是他的话不无道理，今天如果在这里，两个阵营的主力NPC来一场厮杀，也许瑰丽王者和她都能全身而退，可是其他人怎么办，特别是七圣者其他的四人，他们的实力应该和西米凯利斯、亚历山大·乌萨卡是一个水平上的，一旦开打，难免会两败俱伤。

　　可是，这一刻，箭在弦上，却又不得不发。

　　此时，江辰走到了众人的面前，给了七圣者，也给了马尔默斯·乌萨卡一个下台阶，“姐姐，咱们的目的已经达到了，生命之书已经取回，还杀了一条狗，可以回去了。”

　　江辰口中的“狗”，自然是独眼龙，呃，不，是双眼瞎拉尔斯顿。

　　马尔默斯·乌萨卡的目光转向了江辰，不由轻蔑一笑，“小子，你是谁？”

　　江辰冷冷一笑，突然之间一把将放在了自己身后的拉尔斯顿的狗头拎起，抡圆了大腿一脚踢向了马尔默斯·乌萨卡。

　　这罪恶的头颅不偏不倚落在了马尔默斯·乌萨卡的面前，一时间让一群血红的王看得目瞪口呆。

　　“我叫辰星，裁决者辰星，请记住这个名字！我早晚有一天会杀入狮心城，把你们的脑袋一个个剁下来！”

　　马尔默斯·乌萨卡对江辰的样子并不熟悉，可是这个ID，他太熟悉了，因为关于辰星的传言实在是太广了，最为流行的一条就是，他曾经以一己之力阻挡了堕落天翼·米娜的逆袭。

　　要知道，米娜是何其凶残的狠角色，她曾经单人独骑闯入血红帝国首都狮心城，在马尔默斯·乌萨卡的眼皮子地下杀死了三个实力强大的王，其中有两个都是一剑秒杀，能力丝毫不逊于他们一直惧怕的曙光剑刃·娜狄雅！

　　本来，这段故事的正式版本是江辰用自己的意志让堕落天翼·米娜的心灵受到了震撼，放弃了杀戮七圣者的念头，可是却在流传的过程中被广大的人民群众加以杜撰，传到马尔默斯·乌萨卡耳中的时候，就变成了裁决者·辰星暴怒之下进化为了超级赛亚人第四阶段，愣是打退了强大的狂龙使徒的领袖！

　　此时，看到拉尔斯顿王脖颈上那被切割的整整齐齐的伤口，马尔默斯·乌萨卡心中有些发虚了。

　　而此时，江辰冷冷一笑，突然冲着艾雪儿说道，“雪儿，咱们走！”

　　艾雪儿已经借助生命之书的力量，吸收了马林的全部武技，所以她很快就开启了元素回廊。

　　一群人，一个跟着一个，缓缓的，雄赳赳气昂昂的离开了。

　　亚历山大·乌萨卡比自己的父亲脾气更爆烈，眼瞅着就要追过去，然而，江辰回头就爆发了狂魂战力，一记鬼魔战气，将他们面前一个士兵手中的旗帜凶狠斩断了，而且，威力直冲亚历山大·乌萨卡！

　　这厮尽管做出了格挡，可是那强劲的剑压还是让他的脸上被切出了一道明显的伤口！

　　“190944！”


第913章 米岚的秘密

　　这并不是江辰的力量，而是娜狄雅暗中朝着江辰身上施加的力量，只是为了警告一下亚历山大·乌萨卡而已。只是，娜狄雅的手法过于隐蔽，以至于对面的那些人都没有看出来。

　　血红阵营的NPC一个个屏气凝神，大气都不敢出，而亚历山大·乌萨卡则擦了擦脸颊上的伤口，不由咬牙切齿，却也只能看着江辰扬长而去。

　　……

　　通过了元素回廊，众人已经回到了瑰丽之心。尼奥·杰西卡望着江辰等人，挤出了一丝笑容，“感谢大家完成了这次艰难的任务，还是老规矩，要给大家一些奖励。”

　　众人黯然无语，没有一个脸上挂着笑容。

　　不过，丰厚的奖励还是发了下来，每个玩家等级提升了1级，声望每个人获得了难以置信的10万点，而功勋值居然达到了20万。作为队长，江辰还获得了额外奖励，那就是娜狄雅从独眼龙拉尔斯顿身上吸收的战灵，一共24344个，这不足为奇，江辰平日里从BOSS身上能获取上千个战灵，拉尔斯顿是高阶BOSS，自然能达到这个数量。

　　此外，江辰的背包中还有一个没有开启的红宝箱。

　　看着江辰的情绪格外低迷，尼奥·杰西卡说道，“要不要陪我去花园里走走？”

　　江辰艰难的摇摇头，“我没事，姐，你多陪陪雪儿姐吧，她受的伤害比我大。”

　　“真的没事吗，辰子？”娜狄雅也追问了一句。

　　江辰扭过了头，“我没事。”

　　说完，他自顾自的离开了。

　　羽薇推了米岚一把，“去吧，去找他，和他聊聊。”

　　此时，羽薇发现，米岚的眼角已经溢出了泪水，很显然，刚才马林的牺牲也把她刺激不小。

　　不过，米岚还是跑过去追上了江辰。

　　……

　　当两个人并肩而走的时候，江辰抓住了米岚的手，而米岚第一次大胆的和他十指紧扣，宛如情侣。

　　两个人一直向前走，一句话也没有说，居然不约而同的走到了传送点，随后传送到了海角岛。

　　……

　　几分钟后，在海角岛那边只有被动怪物栖息的海滩上，赤脚的江辰和米岚已经拥抱在了一起，忘情的彼此亲吻，任凭泪水灼伤了对方的脸。

　　江辰的印象中，米岚从不会大声的哭，只会在激动的时候默默流泪，可是这一次，米岚哭得很邪乎，情绪似乎已经低落到了极点。

　　江辰知道自己本来不该借题发挥，可是想了许久之后，他觉得还是要利用这个机会让米岚开启心扉，于是他毫不犹豫的冲着米岚说道，“岚岚，把心里话说出来吧，说出来会好受一些，我会帮你分担，我可以帮你解决，我、我现在，已经有这个能力了！”

　　米岚双手捧着江辰的脸，流着泪，艰难的微笑着，“好，今天我把一切都告诉你，辰子。”

　　……

　　米岚没有食言，她真的把自己的秘密毫无保留的告诉了江辰。

　　米岚的爷爷叫米震，是希腊籍华人，航海家，冒险家，他带领自己忠心耿耿的船员多次穿越危险的海域，比如加勒比海、索马里海域，甚至还与百慕大三角擦肩而过。虽然海途十分凶险，不过也给他们带来了丰厚的利益，他们曾经在三个无国管辖的岛屿上发现了大量的稀有矿石，甚至还打捞到了古代的沉船中的宝藏，获取了数枚巨大的钻石。米震把这些宝藏分给了自己的船员之后，把自己的那一部分藏在了一个不为人知的地方。

　　后来，米震因为肠癌去世，米震的儿子，也就是米岚的父亲米威成为了米震船队的掌舵人，米威和米岚的父亲一样，都有冒险精神，所以接掌了米家的事业之后，他的第一个目标就是进行一次环球的旅行。而那个时候，他已经和米岚的母亲结婚2年，米岚都已经1岁了

　　在临走前，米威把家里宝藏的秘密告诉了米岚的母亲，并跟她约定，在米岚生下来，有了一份安稳的事业的情况下，才会把宝藏的秘密告诉米岚。

　　可是没想到，米威这一去再也没有回来，他和船员在海上遭遇到了前所未有的大风暴，船被大风暴打沉了，所有船员和他都罹难了。

　　……

　　米威这一死，昔日里和米家来往甚密的亲戚再也没有来过，米岚的母亲在悲痛之中生下了米岚，带着米岚一起孤苦伶仃的过日子。所幸的是，米威还留下了不少存款，这母女俩的日子过得还不算辛苦。

　　米威死后，唯一和米家保持联系的就是马金。马金是米威的一个关系不算太近的朋友，比米威小几岁，和米岚的母亲同岁，米威死后，他隔三岔五就来米家，光是奶粉就不知道给米岚买了多少。

　　米岚的母亲为了避嫌，在米岚2岁的时候就带着她离开了中国，去了美国，可是没成想，马金居然借钱跟到了美国。

　　那个时候的马金，说得难听一点，就是一个破落商人，没什么钱，有的只是国内的一点“背景”，来到人生地不熟的美国，他一开始只能靠在中国餐馆刷盘子维持生计。

　　在美国，因为马金苦苦的追求，所以米岚的母亲最终同意和他在一起。

　　起初，马金对米岚不错，一直都是把米岚当作亲生女儿，对米岚的母亲更是呵护备至。米岚的母亲看他人不错，就拿出了一大笔钱，让他在美国经商，并靠着自己不错的英语帮她铺路。

　　马金在生意场上也确实有些手段，他先是很快学会了美式英语，又做了几个漂亮的单子，用了短短几年功夫，就有了几千万美元的身价。

　　那时候的米岚已经有七八岁了，她的父亲米威长得就很帅，母亲相貌也出众，她几乎是综合了父母全部的优点，七八岁的时候就相当漂亮了。

　　可能也是因为她的美貌，给她带来了潜在的灾难。

　　……

　　“那个时候，我不知道为什么，生意场上一直都顺风顺水的马金，突然变了脸，回家之后整天和妈妈打架，我帮着妈妈，他就动手打我。那个时候，这个家伙已经掌控了家里所有的钱财，妈妈怕他抛弃我们，让我们流离失所，所以就只能忍气吞声了。”米岚重重叹了口气，“后来，为了拓展事业，马金带着我们母女俩回国了，等我初中毕业的时候，他为了自己的事业，让我重返美国学习表演专业，就是为了给我镀金，让我在交际场上帮他敛金。17岁的时候，他帮我接了一部爱情片，让我扮演女二号，我的剧本里有吻戏，我最后说服了导演，把吻戏删了，反而获得了成功，不过，拍完那场戏回家之后，他就打我，打我的遍体鳞伤……”

　　说到这里的时候，米岚哭的十分伤心。

　　江辰的牙齿咬的都快碎了，恨不得把马金生吞活剥了。

　　看着江辰的眼神中流露出暴戾的光芒，米岚一把抱住了他，呜咽道，“辰子，我不准你做傻事，我已经没有爸爸了，我不能再没有你了！我不说了，我什么都不会再说了！”

　　江辰紧紧的抱住了她，声音很缓和，“你不说，我也能猜得出来。马金这么多年一直厚颜无耻的追求阿姨，就是为了得到米家的财宝，只不过，阿姨一直防着他，没有把财宝的事情告诉他，所以他才会那样对待你和阿姨，就是为了榨干你们的剩余价值。可是，直到现在，他都没有得手，因为阿姨守口如瓶，怎么都不肯说，所以，这个心理变态的老狗就把阿姨囚禁起来了，关在了一个目前咱们找不到的地方……岚岚，这些我说的对不对？”

　　米岚抽泣道，“对，都对，辰子，你已经在偷偷的帮我调查这件事了，对不对？”

　　江辰没有承认，“没有，我只是猜的，你前面讲得很清楚，后面的剧情，我能猜出来……不过，既然我猜出来了，我肯定得帮你想想办法，当然，未必能想得出来什么好办法，不过咱们还是得试试……”

　　话音刚落，江辰的嘴唇已经被米岚那性感而饱满的双唇紧紧的贴住了。

　　这一刻，江辰倒是不流泪了，可是米岚灼热的泪水烧得他很难受，米岚的痛，他感同深受，想起马金那老狗曾经暴打过米岚，他的全身气的都在发抖，每一个汗毛孔都产生了杀意，他在心中阿男发誓，一定要让马金死无葬身之地，不，不让他死，让他活的比死更痛苦！

　　米岚已经有些忘情了，她心里非常清楚，江辰其实早就对她的秘密有所揣测了，甚至不知在什么时候，已经展开了对自己母亲的营救行动，只是她后知后觉，并不知晓而已。

　　江辰对她的感情，深沉如海。

　　亲密的拥吻同样刺激了两个蠢蠢欲动的少年心，米岚的呼吸开始起伏不定，她的双手轻抚着他的脸，继而放在了他温热的胸口上。江辰也有些难以把持了，米岚是身材和长相都无可挑剔的完美女神，和自己和特别的投脾气，而且，她一直都在潜移默化中保护他，甚至纵容她，这一刻，江辰太想给她一个未来了。

　　这种冲动的思绪让他的体内那悸动不安的荷尔蒙也开始疯狂分泌，他终于忍不住，一把将她按在了沙滩上。


第914章 向黄小妞开炮！

　　看着喘着粗气的江辰，米岚知道，这一天终于要来了，尽管是在这个虚拟的世界中，可也同样让她心中紧张难安。

　　但是，不得不说，对于江辰的感情，她要比生父深刻，她的脑海中已经不再有关于生父和自己亲密生活的记忆，毕竟那个时候她太小了。江辰和她认识的时间虽然很短暂，可是却已经经历了生离死别，这种感情，也许是和别的男生三年、五年甚至八年十年都无法培养出来的感情。

　　想到了这里，米岚的心里已经放弃了挣扎，甚至，她凝视着江辰，冲着他微微点头，“辰子，咱们，好好的做一场。”

　　这一刻的江辰，犹如一个不谙世事的处子，居然手足无措，他望着自己身下这绝美的可人儿，居然忘了该如何去做。

　　米岚，中国区的月光女神，数千万屌丝做梦都不舍得去意淫的对象，完美女神，找不到一点瑕疵的绝美存在，居然第二次对江辰投怀送抱。

　　江辰心中存着一种炽热的感动，他知道，米岚在自己身边的时候，并不是什么女神，她只是一个渴爱的小女生，亲切的就如同自己的眼睛，自己的左右手。

　　江辰的双手颤巍巍的按在了她胸前那紧致的皮甲上，可是却不知道如何下手。

　　这一刻，米岚白皙的脸蛋已经红透了，她银牙一咬，居然来了一键换装，把自己的装备全部退去了。

　　惯性使然，江辰的手一下子就按在了那雪白内衣包裹下的饱满上。

　　7级亲密度，二级战争伴侣，在《希望》中是可以没课辣舞的。米岚长得漂亮，身材又好，一双雪白的大腿紧紧并在一起，很自然的颤抖着，这不由自主的就勾起了江辰的欲念。

　　江辰也一键换装，褪掉了自己的战甲，将她紧紧抱住，这一刻，他身体滚烫滚烫的，像发烧了似的。

　　米岚的身体光滑极了，那皮肤完全是浑然天成，那练过体操的身段充满了弹性，紧紧相偎的时候，能深刻的体悟到。

　　米岚羞涩的双唇缓缓的点在了江辰的脖颈上，这种触感充斥着挑逗性，江辰知道，她要想这样做不知道付出了多大的努力。

　　江辰的手已经不由自主的开始解她背后的那个暧昧的桃心结了，只要解开，她上半身的美好就可以展露无遗。男人，绝大多数都是视觉系动物，眼睛控制下半身，一旦看到那火辣的身段，接下来，也就只剩下攻占、夺取和及时享乐了。

　　然而，就在江辰的手即将触碰到那白色桃心结的，他的动作突然停止了。

　　米岚怔怔问道，“为什么？”

　　“太熟了，下不去手。”江辰突然开怀的笑了笑，随后从背包里取出了自己的披风，给她披上了，“岚岚，我不想纵容自己变成彻头彻尾的下半身动物，我爱你，并不是为了占有你的身体才爱你。”

　　米岚也笑了，突然伸出了雪白的玉臂，狠狠捏住了他的小脸，“小贱，你这家伙就会说这种冠冕堂皇的话！你个讨厌的家伙，让姐姐我一点面子都没有了，都这么拒绝我两次了！”

　　江辰一把将她抱了起来，朝着的传送点走去，“傻子才不想跟你妹可辣舞呢，可不知道为什么，你身上总有一股力量，让我没法动歪脑筋，难不成，是女主光环？”

　　“呸，少替我臭屁！”米岚狠狠捶打着他的胸口，“我讨厌你，这辈子最讨厌的就是你！”

　　“通常这种话是和现实成反比的。”

　　“你再说看我不射爆了你的PP！”

　　……

　　其实，关于这件事，江辰是很后悔的，可是，正如同他所说，米岚的身上确实有光环，只不过，这光环并不是女主光环，而是一种坚守的光环，米岚的性格是矜持的，不过却很容易被他的情绪打动，这样的米岚，想要被自己推倒并不困难。可是，江辰想要的幸福就是她，在这个位面推倒了她，在现实位面难免不会做出同样的事情，到了那个时候，如果自己还没有办法帮米岚救出米岚的母亲，自己还有何脸面？

　　好吧，好吧，实际上救得出救不出米岚的母亲，和推倒不推倒的意义不大，可是，江辰这厮在这个问题上，钻了牛角尖，又“幼稚”的如同一个小男孩了。也许，在这个问题上，江辰的节操很值钱。

　　……

　　而实际上，今天江辰想要推倒米岚的时机并不成熟，因为他没有退出队伍，几个居心叵测的小妞早就找到了他们，而且已经在海角岛的传送点这边蠢蠢欲动了，如果江辰真的对米岚做了什么，恐怕还来不及做，就会被捉奸在沙滩上了。

　　所以，几分钟之后，当江辰抱着米岚走到众人面前的时候，众人都很吃惊。

　　此时的米岚，被江辰的披风包裹着，一脸的羞涩，看到她们的时候，忙不迭的一键换装，把装备穿上，随即挣脱了江辰的怀抱。

　　王月华抿嘴一笑，又一次语不惊人死不休，“江小贱同学，你太废了，15分钟就结束战斗了？”

　　李晶则桀桀坏笑，“第一次难免紧张。”

　　米岚可不管这么多，冲过去就捏住了两个人胸前那饱满的规模，吓得江辰赶紧侧过脸去，“靠，下次搞偷袭的时候通知我一声啊，我好歹也是条汉子！”

　　黄思雨也在荡漾的笑着，“呃，只不过这汉子是快枪手。”

　　江辰大怒，“黄小妞，你欠揍就说话，当心哥今天灭了你！”

　　黄思雨道，“你敢灭了我，我就把今天这绯闻写在论坛上，呵呵，老娘最近新起了一个马甲，名字就叫黄荡漾。”

　　韩娜笑得直捶地，“靠，怎么和纯洁江这么般配啊，简直就是情侣马甲。”

　　话音刚落，非常不巧的事情发生了，黄思雨和江辰的亲密度居然突破了6级！

　　这一刻，黄思雨百口莫辩了，“这，这，这不科学！”

　　米岚的笑意更浓，“你说说，这怪我转移话题么？好吧，现在向黄小妞开炮！”

　　……

　　虽然黄思雨有点尴尬，可还是禁不起众人的怂恿，和江辰做了战争伴侣任务，毕竟，众人都很期待取长补短之后，他们能从彼此身上进化出什么牛叉技能，这俩人，一个比一个暴力，进化出的技能肯定差不了。

　　说来也很有趣，别看两个人认识的时间比较长，可是亲密度上，鲜血奶神却要比黄思雨更早一步和江辰达到6级，这是因为，最近一段时间，鲜血奶神经常在匿名的情况下和江辰一起挂机，亲密度提升的不快才怪呢！

　　当然，今天的话题最终还是转移到了江辰背包里的红箱子上。

　　想到这里，江辰回城了，直奔皇宫，去找七圣者了。

　　当他进入皇宫的时候，七圣者都在，他们都在花园里，在马林亲手种植的一株香薰孜然的面前喝酒。

　　江辰知道，这酒是闷酒。

　　看着他们一个个神色黯然，江辰走过去说道，“在另一个世界，我的祖国，中国，有一个传统，叫做冲喜，就是说，如果家里有什么不幸的事情发生之后，为了安抚众人的心，就会找一件比较开心的事情冲淡悲伤，我知道大家心里不舒服，可是咱们应该换位思考一下，其实马林老哥早就有牺牲的想法了，他的牺牲，是为了大家能够更好的活着，他没有死，他只是把自己的灵魂和力量全都奉献给了生命之书，他永远和我们同在。”

　　羽薇说道，“小辰子，你别说了，其实你比我们更难过，你那种难过，我懂的。”

　　江辰走到了羽薇的身边，一把捏住了羽薇的脸蛋，“你知道就好，为了大家，你和其他圣者必须好好活着，你们牺牲，不是你们一个人的事，你们牺牲了，会把很多人从心里活活坑死的。”

　　羽薇的眼眶中又一次闪烁出了泪光，“小辰子……”

　　尼奥·杰西卡笑了笑说，“咱们不说这些难过的事了，辰子，你不是说要冲喜么？怎么个冲法？”

　　江辰很快就背包里艰难的取出了那沉重无比的红色宝箱，冲着菲尼克斯说道，“老哥，看你的了！”

　　菲尼克斯笑了笑说，“这宝箱，小春现在应该能开吧？”

　　江辰道，“这一次不让他开了，这宝箱是马林老哥为大家争取到的，所以，理应由七圣者来开。”

　　菲尼克斯的目光转向了羽薇，“让小薇来吧，前不久我也教会了小薇开锁，她的技术，呵呵，应该不在小春之下了。”

　　羽薇擦掉了眼角的泪水，深深点头，“嗯，多谢菲尼克斯哥哥，那就交给我咯！”

　　“呵呵，别客气，来吧！”

　　江辰说道，“小薇，最好把回避开开，万一里面跑出什么怪物，也好有个防备。”

　　娜狄雅笑道，“没事，红色宝箱中的魔物能力不会太高，咱们收拾得了，而且，我现在能感觉到，这宝箱中没有怪物。”

　　羽薇倒是听了江辰的话，开了回避，随后才从口袋中掏出了一把钥匙，在宝箱的钥匙孔上一插，居然轻而易举的就捅了进去，紧接着，她朝着反方向一扭，轻松写意的打开了这红色的宝箱，娜狄雅则走上前，拎着宝箱的两个角略微发力，就把宝箱拎了起来，任凭掉落物倾泻一地！

　　这一刻，江辰等人的嘴巴都变成了O型！


第915章 元素剑魂

　　逆天级的副本爆出的宝箱，也出现了近乎逆天的掉落物，别说金币，就算是那十几颗6级宝石和置换之石都被被它们照应的黯然无光。

　　装备只掉落了2件，不过这两件装备的品阶和属性都令人耳目一新，分别是一件蓝色半透明，散发出了高贵的水晶光泽的金属护腿和一件同样颜色，摸起来又有韧性又泛着弹性的皮甲护腿！

　　此外，还掉落了一件比这两件护腿价值更大的宝贝，这东西，不是集结令也不是勇者令，更不是统驭之钥匙，而是一颗心，一个闪闪发光的桃心——

　　【生命支柱重腿】

　　品阶：史诗·圣歌

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：150

　　基础属性：

　　物防：5000

　　魔防：2000

　　附加属性：

　　物防+3000

　　物防+3000

　　魔防+1200

　　回复力提升10%

　　伤害吸收+5000点

　　特技：

　　【生死相依】：和生命抚慰护腿的使用者能出发心灵感应，一旦装备后将无法掉落，大幅度提升使用者取长补短的几率。

　　宝石孔：4

　　装备要求：

　　声望800000

　　官阶要求：五星校官

　　性别限制：男

　　【生命抚慰护腿】

　　品阶：史诗·圣歌

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：150

　　基础属性：

　　物防：3500

　　魔防：3500

　　附加属性：

　　物防+2000

　　物防+2000

　　魔防+2000

　　回复力提升10%

　　伤害吸收+5000点

　　特技：

　　【生死相依】：和生命抚慰护腿的使用者能出发心灵感应，一旦装备后将无法掉落，大幅度提升使用者取长补短的几率。

　　宝石孔：4

　　装备要求：

　　声望800000

　　官阶要求：五星校官

　　性别限制：女

　　【元素剑魂】

　　能力阶段：4阶

　　状态：沉睡期

　　开启条件：成功获取9999999个战灵灌注元素剑魂之上，即可唤醒它的强大力量。

　　……

　　众人已经口水飞流三千尺，史诗级·圣歌装备，很强很暴力，基础值高了很多，江辰用自己的英雄·传世级巨力护腿跟生命支柱重腿一比，顿时产生了想要撞豆腐自杀的冲动，不是巨力护腿太渣，惹事生命支柱重腿的属性实在是太牛了，而且，这护腿和生命抚慰护腿居然是情侣装备，可以提升取长补短的几率！

　　而且，剑魂再现，虽然这璀璨的元素剑魂比江辰的圣灵剑魂低了一个品阶，可是现在就可以开启，因为它需要战灵数量只是圣灵剑魂的十分之一。

　　这一刻，众人险些无法淡定了。

　　江辰说，“两件护腿，咱们先分了吧，元素剑魂……这个东西，怎么分呢？”

　　此时，尼奥·杰西卡给了一个友情提示，“辰子，我想跟你说的是，剑魂即便是在你的手中，当你开启的时候，也未必适合你，因为每一个剑魂都有自己独特的属性，这一点，你能懂么？”

　　江辰豁然开朗，“呵呵，姐，我懂了，我不是小气的人，不管是这个剑魂还是我的圣灵剑魂，适合谁我就给谁，当然，前提是那个人必须是我的人。”

　　几个MM对视，随后异口同声道，“切，谁是你的人！”

　　江辰无语。

　　韩娜道，“金属护腿我是没法跟你小子抢了，这上面打着标签呢，是男款的。皮甲护腿，呵呵，咱们这有俩皮甲战士，你自己琢磨分配给谁吧！”

　　这一刻，理性战胜了感性，虽然说在情感上，江辰更偏向米岚一点，可是皮甲护腿上并没有贴着弓箭手专用的字样，属性也比较均衡，到底给谁合适呢？

　　两个MM也很让他为难，居然一人抓住了护腿的一角朝着对方的方向推。

　　江辰嘴唇紧咬道，“你们俩ROLL吧，我想这个是最公平的。”

　　黄思雨道，“ROLL毛啊，你和小清新是2级战争伴侣，取长补短的几率是0.03%，比我高多了，再说了，咱俩想到2级，最少还得花一个月的时间呢，那几率多低啊！我不要，真心不要！”

　　黄思雨执意不要，米岚也只能勉为其难的收下了，不过，作为补偿，米岚亲自从腰包里掏了100万给黄思雨。按道理说，这点钱绝对不够，不过黄思雨只要了这么多，多一分也不要。

　　至于元素剑魂的事，江辰当即给楚中天发了心语，把事情说了一遍，也说了马林的事，楚中天听完之后一阵唏嘘，“唉，马林老哥平时对咱不错，特别是对黎梓特别好，一直都把她当女儿对待呢，这件事，要不就让娜娜跟黎梓说吧，你一说她准哭。”

　　江辰道，“几个小妞都和她在一起，让她们劝吧。说真的，马林不管是当哥哥还是当老师，都没挑了。”

　　楚中天道，“得，不说这个了，你找我是不是要筹集战灵？”

　　江辰点头，“没错，最近有存货么？”

　　楚中天道，“我和扛扛都有存货，加在一起，得有200多万吧。”

　　“靠，这么多了！”

　　“必须的，最近没少杀各种小怪兽，你们等我一会儿，我去给你们取，啧啧，今天真牛叉，4阶剑魂居然都被你们爆出来了！”

　　说到这里，江辰的心中有些苦涩，虽然剑魂仍在沉睡装备，尚未开启，可是江辰知道，这剑魂中凝聚了血红十魔导的能量，特别是凝聚了马林的能量，也许这剑魂没法和十大上古剑魂相提并论，可是在江辰的心中，元素剑魂是独一无二的。

　　……

　　楚中天很快到了皇宫，先是安抚了七圣者，随后拿出了245万战灵，韩娜等隐藏职业也都捐出了自己的战灵，江辰捐的最多，足足掏了500多万，终于凑够了999万9999个。

　　就在这些战灵出现在元素剑魂身旁的时候，这剑魂突然之间发出了一声类似海啸的声音，紧接着，它化身强力吸尘器，将这些战灵全都吸入了自己的体内！

　　这一刻，元素剑魂光芒四射，无比耀眼，这心脏一般形状的剑魂居然缩小了数倍，最终变成了只有指甲盖大小，而且，还有一条彩虹般的链子出现在了它的两侧，将它串联，这元素剑魂，居然化为了一条项链——

　　【元素剑魂】

　　成长区间：1～4阶

　　目前状态：无宿主

　　适合职业：法师

　　介绍：

　　以血红十魔导中九人之生命和灵魂凝聚的剑魂，其中还蕴含了元素圣灵·马林的意志，拥有非常强大的元素力量，特别适合由精通神圣元素力量的法师使用，能极大的提升该法师的能力。

　　……

　　众人发出了一声叹息，也许，这就是命中注定。

　　江辰已经后悔没有能让黎梓进入副本了，如果是那样的话，最起码她还能见到自己的老师最后一面。

　　此时，江辰攥着元素剑魂，说道，“这件事就让我和小丫头说吧。”

　　楚中天道，“你改主意了？”

　　“也许我说会合适一点。”江辰拿着元素剑魂，转身离去了，而这一刻，羽薇突然喊了他一句，“小辰子！”

　　江辰驻足了，却没有回头，“别说了，你想表达什么，我都明白。”

　　……

　　江辰很快就给黎梓发了一条心语，约了黎梓在南风城的酒店里见面，同时也让她现在就躺在游戏仓里，不要出来了。毕竟，游戏仓里是可以挂机睡觉的，江辰担心今天说完这件事之后，黎梓没法入睡。

　　而郑家确实也有这个条件，郑天南这个人心胸宽广，脾气特别好，对李晶的姐妹都不错，甚至有些像宠溺李晶一样宠着她们，虽然知道她们几个人都在新加坡呆不长，却还是订购了10台游戏仓，让她们使用。

　　江辰在上海的时候，也一直用游戏仓，这游戏仓虽然不能实现梦中游戏这种高难度的技术活，但想要挂机睡觉，还是没问题的。

　　江辰想法很简单，今天他要陪着黎梓入睡。

　　黎梓对江辰的感情非常深，这是因为从小失去父母的黎梓一直都有恋父情结，江辰比她年纪大，比她成熟，万事都能迁就她甚至纵容她，甚至为她挨过刀，两次为她出生入死，所以，如此投入，必有收获，那就是黎梓对他这辈子都无法割舍的情。

　　最近一段时间，黎梓和江辰聚少离多，就算是相距，也没法独处，所以今天，江辰突然约她，她是很高兴的。

　　可是，走在半路上，黎梓突然觉得情况有些不对劲，因为几个MM都在线，换了平时，江辰绝对不敢这么胡来。

　　不得不说，黎梓是个聪明绝顶的女孩子，从这一个细节上就预感到了情况有些不对。

　　所以，她和江辰刚在酒店的王者包房里见面，她就开门见山了，“江哥哥，是不是出事了，是不是……是不是我师父出事了？”

　　其实，在黎梓走向酒店的半路上，江辰也预感到了她会猜到，于是，他刚一点头，就冲到了黎梓的面前，低头吻住了她薄薄的双唇。

　　不祥的预感让黎梓顿时放声痛哭，无法抑制，江辰也只能就加大了自己吻她的幅度，把她紧紧的抱在了怀里。


第916章 不伤小嘴

　　黎梓是非常坚强的女孩子，可是但凡是这种女孩子，不哭则已，哭起来就不好哄，江辰不怎么会哄人，所以只能用这种比较简单粗暴的方式：吻她、抱她，用磕磕巴巴的语句来安慰她。

　　黎梓没有问马林的情况，但她从江辰的反应上就能看出，马林已经死了。

　　江辰抱着她，哄着她，差不多过了一个小时，黎梓的情绪才慢慢平复下来，而这一刻，江辰把圣心剑魂戴在了她的脖子上，“回头把这个存到仓库里，无宿主的剑魂特别容易被爆掉的。这是马林老哥留给你的念想。”

　　黎梓本来快要平复的情绪一下子又要崩溃。

　　“小丫头，马林没有死，他只是把自己的灵魂凝聚在了生命之书中。”

　　黎梓忍着痛说道，“江哥哥，谢谢你能这么安慰我，我没事了，不管怎么样，我还有你，对不对？”

　　“没错，哥哥这辈子都不会和你分开的。”

　　黎梓一把抱住了江辰，“江哥哥，我一直都把马林当作我的老爸，因为对我的脾气特别好。”

　　江辰道，“那我无耻一下吧，以后我可以既当哥哥又当老爸的，只要你觉得我不是在占你的便宜。”

　　黎梓噙着泪道，“那我现在只有一个活着的老爸了，我不管，江哥哥，百年之后，我死了你才能死，不准死在我的前面！”

　　这句话让江辰感动，也让他心痛，“小丫头，这件事是我对不起你，我应该带你进副本的。”

　　黎梓摆了摆手，“结局已经是注定的，你怎么能更改呢。我庆幸自己没去，要不然恐怕真的会承受不了，他不打招呼就这么走了，我可以当他去外国旅游了，你知道吗江哥哥，爸爸和妈妈去世的时候，外公就是这么跟我说的。”

　　黎梓说完这话倒是没什么事，江辰的情绪却要崩溃了，“别说了，今天我陪你睡。”

　　……

　　这一夜，江辰都抱着小萝莉，甚至两个人还脱了衣服，在江辰和几个MM的帮助下，黎梓已经不再开着灯开着门穿着衣服睡觉了，她现在更喜欢关着灯关上门，只穿着一条小裤裤裸睡，让自己全身放松，这一次也不例外。

　　江辰也陪着她，依了她，脱掉了除了小裤裤之外的所有衣装，和她一起在虚拟的大床上躺着。

　　黎梓不大一会儿就进入了梦乡，而江辰抱着小萝莉，却久久难眠。

　　说黎梓是萝莉，其实也有些名不副实了，因为萝莉也在成长，到了明年3月份，她就要年满18岁了。这几个月以来，也许是受到了爱情的滋润，黎梓的身体居然以众人肉眼可见的速度开始发育了，身高居然从刚见面时候的1米6长到了现在的1米63，比李晶还略微高了一公分，而且，小萝莉胸前的规模明显长了一个杯，据说最近没少像陈倩请教丰胸秘诀。因为两个人聊私房话的时候，陈倩说江辰喜欢规模大的MM。

　　所以，看到小萝莉紧贴在自己怀里的小白兔，江辰都快惭愧死了。

　　可是，惭愧归惭愧，抱着黎梓的时候，他的身体不由自主的起了反应。

　　于是，只能更惭愧了。

　　比较庆幸的是，黎梓已经睡着了，否则，连续被米岚和黎梓冲击的江辰，今天无法Hold住了。

　　……

　　恍恍惚惚之中，江辰感觉有人在摇晃自己的身体，睁开眼睛的时候，发现黎梓已经不在自己身边了，他的好友簿中滴溜溜一阵鸣响，打开一看，黎梓给他发了留言，“江哥哥，今晚我是晶晶姐的……放心吧，我会把持住自己，不会推了晶晶姐的。”

　　“……”江辰爆汗之余不由欣慰，看来黎梓并没有自己想象中的那么脆弱。

　　可是，是谁在推自己呢？呃，是现实中有人推自己吧？

　　江辰摘掉了光感眼镜，发现果然不假，孙莉就在自己的身边。

　　此时的孙莉，脸色绯红，嘴唇轻轻颌动，江辰看着她，不由问道，“都看到了？”

　　孙莉看上去比江辰更尴尬，“对不起，辰子，我，我只是想给你拿点夜宵。”

　　江辰坦言道，“今天，黎梓的师父为了瑰丽阵营，牺牲了。”

　　孙莉一怔，随后问道，“是元素圣灵·马林吗？”

　　“嗯。”江辰说，“我们和小丫头都受到了挺大的打击，心情都不太好，所以，我就出了这个馊主意，把小丫头带到了游戏的宾馆里。”

　　孙莉听罢，抿嘴一笑，“不过，什么都没做，对吧？”

　　江辰又进入了弱受的状态，低着头道，“没敢做。”

　　孙莉一把抱住了江辰，“辰子，对不起，是我不好，我不该就这么冒失的闯进来，对不起！”

　　“莉莉，说对不起的应该是我，我背着你跟别的小姑娘厮混，真不是个东西。”

　　孙莉道，“咱们不说这些了，辰子。你只顾着安慰别人，你自己都在受伤，心里都在滴血，你怎么就不懂得心疼一下自己呢？”

　　孙莉的话让江辰错愕了，“莉莉，你……”

　　“走吧，去洗澡，我给你搓搓身子。”孙莉说，“我不管别人怎么想，我只想告诉你，你难过的时候，不准在我面前忍着，我是你的女人，也是你的姐姐，我有权利保护你，也有权利呵护你，照顾你！”

　　孙莉的话很霸气，说话风格和江辰的雅典娜姐姐完全不同，可是，两个人蕴含着的那种深意却完全相同，都是在无私的关心他，甚至可以为了他忽视掉他身上的“污点”。

　　江辰再也受不了了，失控的情绪已经化为了炽烈的火，把孙莉彻底点燃了。

　　江辰抱着孙莉，疯狂的拥吻，孙莉就坐在了他的身上，坐在了那类似于体育器材的游戏仓里。

　　洗澡，看来是不必了，因为都来不及洗，两个人就已经疯狂的扒光了对方的衣服。

　　孙莉狠狠的在他的脖颈上亲了几口之后，突然站起，说了一句话，“我去拿药。”

　　江辰一把抓住了她的手，用命令的口吻说道，“不要你吃药，吃药对身体不好，我下楼去买DLS。”

　　孙莉俏脸微红，“我不想在咱俩之间隔着一个第三者。”

　　江辰则点了点她高挺的鼻梁，“那咱们的第一个孩子取个什么名字好呢？”

　　孙莉反过来调侃他，“你敢让我给你生么？”

　　江辰不顾一切，“你只要怀了，我就公开咱们之间的关系，我会对你负责。”

　　这句义无反顾犹如愣头青一般的话语，却深深打动了孙莉，她知道江辰说一不二，这一次也不例外，“我、我跟你一起去买。”

　　两个人对视一笑，只能穿好了衣服，随后兴冲冲的跑下楼去，在自动售货机里买了一盒水果口味的暧昧道具，这一盒价格特别贵，相当于一份干锅牛蛙的价了，据说无毒无公害，绿色纯天然，还不伤害小嘴。

　　所以，这个晚上，江辰享受到了大爷级的待遇，让白领女神亲自帮他穿上了攻城专用装备。

　　这一夜，身体柔性极好的孙莉和江辰上演了一出经典的双人体操表演，这一次表演，让两个人的激情爆发的淋漓尽致。

　　孙莉发现自己在和江辰独处的时候，终于变成了传说中的“苏妲己”，此时在她的身上安放一顶名为“祸国殃民”的帽子一点都不为过。

　　甚至，在江辰羞涩的要求下，孙莉还穿上了自己上班的时候才会穿的黑色长筒袜，如此一来，江辰的情绪更加高涨了。

　　孙莉知道江辰想要什么，在这个难眠的夜，失去了亲密战友的江辰最需要情绪和身体上的抚慰，孙莉有骄傲的资本，有成千上万男人做梦都想占有的肥沃土地，她海纳百川的收留了江辰这个可怜的入侵者。

　　……

　　后半夜，身体、甚至连灵魂都被抽离掉的江辰已经屈服在了她丰满的胸膛上，闭上了眼睛，沉沉的入睡了。

　　孙莉爱怜的摸着他稚嫩的脸，不由发出了一声长叹，“对不起，我真的不应该这么欺负你，辰子，我不求以后你能原谅我，我只求咱们能长久的在一起，你的悲伤，就让我用身体和灵魂来帮你化解吧。”

　　江辰没有回应，他的灵魂此刻已经飘到了亚尔西亚大陆，回到了和马林一起把酒言欢的记忆里。

　　……

　　第二天，是个周日，孙莉休息，她并没有像往常一样去公司里自顾自的加班，而是陪在了江辰的身边。江辰起床的时候，她就在江辰的怀里躺着，结果刚一睁开眼睛，就被江辰肆无忌惮的调戏了一通，两个人又疯狂的做了一次早操。

　　上午10点多，江辰上线了，立足未稳，米岚就把他组到了队伍中，第一句话就是，“怎么样，心情好一点了没？”

　　江辰尴尬的不行，连忙道，“好多了，你们呢？”

　　“我们也没事了，小丫头情绪也不错，对了，今天你有时间么？咱们去帮泡泡姐做转职任务？”

　　“呃，好啊。”江辰一时没反应过来，可突然间，他的眼珠子都瞪圆了，“啥，你说神马？泡泡姐做转职任务？！”


第917章 我恨你们！

　　贱人江全身的细胞顿时活性化了，“泡泡姐什么时候接到的转职任务啊？难不成你们今天早晨又打了什么牛叉BOSS？”

　　王月华笑靥如花，“呵呵，不是今天早晨，昨天晚上你离开那阵子，女王陛下送给了我一个特殊奖励，勇者令一块，我现在还没敢打开呢！”

　　江辰兴奋的摆手道，“先别打，等我修了装备，这可是好事啊！”

　　“谁又说不是呢！”米岚道，“逆天级的任务，理应有逆天级的回报。”

　　的确，轮也该轮到王月华转隐藏职业了。

　　江辰很快就和众人一起去修理装备了，填充补给品，鼓捣完之后，众人在瑰丽之心的传送点集合了。

　　王月华当着众人的面，很快打开了那青色的勇者令。

　　很快，一个看上去很有趣，难度却高得离谱的任务出现了——

　　【格洛米之旅】：格洛米岛是位于泥轰国和秋叶帝国之间的一座海岛，这座奇怪的岛屿上拥有各种各样强悍的怪物，它们或者拥有坚硬的外壳，或者拥有凌厉的攻击手段，不过有一点相同的是，它们都非常好吃，特别是它们的首领彩虹星兽，全身都散发着诱人的味道。您受到了瑰丽王者·杰西卡的重托，务必要潜入充满了惊险和刺激的格洛米岛，狩猎格洛米岛的王者彩虹星兽，并用它的肉做成料理，献给杰西卡女王，以此获得晋升。

　　任务难度：C阶逆天级任务

　　等级要求：145级以上

　　人数要求：10人

　　……

　　望着这“香喷喷”的任务，江辰不由擦了擦嘴角，“我饿了。”

　　众人齐齐栽倒。

　　王月华问道，“辰子，我怎么有一种感觉，这个岛上能出现更高品阶的料理呢？”

　　江辰神秘兮兮道，“你知道的太多了。”

　　王月华和韩娜对了对眼神，随后一左一右走到他面前，一个捏脸，一个捏翘臀，“臭小子，实话实说，否则蹂躏死你！”

　　江辰吓得脸色骤变，“我说，两位大姐，你们俩不能酱紫啊，我都说要交代了，你们肿么还欺负我捏？”

　　“这叫欺负么？这分明叫爱的抚慰。”

　　“呃，那你们敢不敢去抚慰扛扛，那厮皮糙肉厚，比我扛的起。”

　　“那家伙天天被妍妍抚慰，早就用不着我们了，小子，快招了吧，格洛米岛上到底有什么好东东？”

　　江辰咧嘴一笑，很快就将一个惊人的菜单展示给了众人，“喏，大家看看吧。”

　　【格洛米圣餐】

　　制造材料：极味蛋黄×4+海皇叉烧肉×4+爽口鸡米×4+彩虹浓汁×1

　　材料出处：极味蛋黄来自格洛米岛的暴躁橡果，海皇叉烧肉来自格洛米岛的金枪凶牛，爽口鸡米来自格洛米岛凶残谷鸡，彩虹浓汁来自格洛米岛的彩虹星兽。

　　成品属性：提升食用者总血量的35%，提升宠物、剑魂和坐骑的成长速度，提升速度由它们的自身能力决定。

　　……

　　黎梓桀桀一笑，“什么嘛，这任务看上去并不难啊，这些怪物貌似都是食材啊！”

　　江辰汗颜，“姑奶奶，鱼翅好吃么？”

　　“好吃。”

　　“那鲨鱼凶猛么？”

　　“凶猛。”

　　“极天牛排好吃么？”

　　“好吧，江哥哥你再说一句我就废了你。”黎梓冷冷道。

　　江辰再也忍不住了，左右开弓，给黎梓的小嫩脸来了一个双管齐下，狠狠捏住，“小丫头片子，还敢跟哥无理么？”

　　话音刚落，周围这群悍妞齐齐出动，把江辰当场镇压了。

　　不巧的是，瑰丽之心毕竟是瑰丽帝国的首都，现在又不是凌晨，围观群众实在太多了。

　　被扁的欲死欲仙的江辰哀嚎道，“宝贝们，注意点影响好不好，周围这么多人看着呢！你们如此毒打我，会让热爱我的人寒心的，人家万一吓得不敢加入傲视群雄了肿么办？”

　　话音刚落，只听见周围不好围观群众都在议论纷纷——

　　一个MM：“哇塞，进了傲视群雄就可以捏辰星了，这待遇太好了，姐姐们，傲视群雄还收人不？我要加入！”

　　另一个MM（流口水状）：“贱人江捏起来好有手感啊，我也要捏，我也要加入傲视群雄！”

　　一群雄性牲口：“哇，超大号的福利啊，我也想被姐姐们痛扁一顿，肯定爽死了！”

　　江辰：“我恨你们！”

　　……

　　闹剧完毕，该干正事了。

　　别看王月华的转职任务也和采集魔幻料理的食材有极大关联，可这并不说明格洛米岛非常和谐，恰恰相反，这个岛屿非常的不和谐。

　　秋叶帝国和泥轰国在这个岛屿上存在着极大的争议，两个国家因为这个岛屿没少闹矛盾。所以，江辰他们的第一站并不是直奔格洛米岛，而是去了一趟秋叶帝国的首都秋枫城，去拜见秋叶帝国的女王卡列琳娜二世。

　　这女王是个漂亮的人族剑圣，看上去很有风韵，年纪应该在三十岁左右，江辰和她在结盟之后见过面，卡列琳娜二世十分欣赏江辰。

　　江辰来了之后，很直接的道明了来意。

　　卡列琳娜笑了笑，“原来你们想去格洛米岛采集食材啊，这个没什么不可以的，只不过，我有一个不情之请。”

　　江辰道，“您请讲。”

　　“我希望你们能带上我们秋叶帝国的勇者一同前去。”

　　江辰笑了笑，“这是必须的，我决定带上喀秋莎和白桦林之歌一起去，他们都是我们的好朋友。”

　　卡列琳娜二世问道，“关于这座岛屿的事情，你们知道多少？”

　　“我国的女王陛下都跟我说过了，岛屿上最强大的魔物彩虹星兽身上拥有一枚特殊的钥匙，如果能用这钥匙打开格洛米岛的山门，这座岛屿就能发生漂移。如果是贵国的勇者打开，这岛屿就能漂移到秋叶帝国这一边，如果被泥轰国的勇者打开，则会漂移到他们的国家附近。而您和泥轰国的当权者之所以没法前往这座岛屿，是因为您和他们即便是杀死了彩虹星兽，那枚钥匙也不会掉落。”

　　卡列琳娜不由叹了口气，“是这样的，关于这件事，我也耿耿于怀。”

　　江辰心说，这是必然的，其实七圣者委托给江辰的很多任务，对于他们来说都是举手之劳，只不过《希望》中有一个比较无耻的设定，那就是击杀比自己等级低10级以上的怪物不会掉落任何东西。卡列琳娜最差也是圣者阶的NPC，等级在250级以上，而彩虹星兽的等级江辰虽然不知道，但是他从王月华可以接到这个任务的角度分析，彩虹星兽的等级远远低于250级。

　　江辰说道，“女王陛下，我会全力帮助喀秋莎拿到这枚钥匙的，不过我也有一个请求，我希望能在这座岛屿归属秋叶帝国之后，能够到岛屿上继续采集各种食材。”

　　卡列琳娜深深点头，“这个绝对不是问题，秋叶帝国和瑰丽帝国同气连枝，这点小事就不用说什么请求了，以后整个秋叶帝国，任凭你随便往来。”

　　卡列琳娜说话很敞亮，毕竟她是和强大的瑰丽帝国联盟，她也知道其中的轻重，这一次，尼奥·杰西卡发布这个任务给王月华来做，实际上就是借着他们的手，帮秋叶阵营夺取领土，卡列琳娜自然欣喜。

　　……

　　格洛米岛非常危险，岛上的怪物等级很高，所以进入这座岛也有卡尺，那就是等级必须在145级以上，声望50万以上，官阶至少是四星校官。

　　瑰丽帝国没有在这座岛屿上建立传送点，不过俄罗斯的两大阵营和日本区都在这里建立了传送点，都把这块区域当作了自家的领地。

　　江辰很快就集结起了队伍，傲视群雄、云月和鲜血盟约的绝对核心成员悉数进组，很快就组满了10个人。至于喀秋莎的微笑和白桦林之歌，他们都在组外，和几个同样够资格的中国玩家组成了一个二队。

　　由于瑰丽和秋叶阵营是联盟关系，所以瑰丽帝国的玩家可以传送到这座存在争议的岛屿上。

　　……

　　当众人来到格洛米岛的时候，顿时被眼前的一幕所震撼了，这座岛屿非常漂亮，周围五光十色，种植着各种从没见过的植物，而且，到了这座岛屿之后，众人也嗅到了一股非常浓郁的，混杂了各种高级食材香味的味道。

　　于是，几个吃货都沉醉了。

　　死扛擦了擦嘴角的口水，“哥啊，你带我来这个地方真是来对了，我要大开杀戒，吃个痛快了！”

　　江辰笑了笑，“呵呵，这个问题不大，大家知道不，格洛米圣餐很牛叉，它是由四种食材构成的，可是这四种食材也可以单独料理，做成D级魔幻料理。”

　　楚中天道，“吃腻了现实中的美食，来这里享受一下魔幻世界的好吃的也是个很快意的事情。”

　　喀秋莎的微笑说道，“早就听说这里的橡果很好吃了，加热之后能变成煎鸡蛋，冷冻之后能变成极品冰激凌，呵呵，我最喜欢吃冰激凌呢！”

　　江辰笑了笑，“没错，俄罗斯人是最喜欢吃冰激凌的，吉利斯世界纪录中，最长的冰激凌就是俄罗斯的一家食品厂制造出来的。”

　　喀秋莎的微笑道，“呵呵，我当时也有幸吃到，那一年我才2岁呢！”

　　此时，江辰收敛了笑意，“不过，这里的冰激凌可不是那么容易吃到的，非常凶猛哦！”


第918章 暴躁橡果

　　话音刚落，就听到前面传来了一阵重物掉落地面的声音。

　　开启了魔瞳凝视的江辰视野非常远，一眼就看到了前面的情况，顿时说道，“泡泡姐，开状态吧，咱们该干活了！”

　　王月华挥舞诅咒血颅，给众人放了一连串的状态。

　　而此时，死扛说道，“哥，我有个事求你。”

　　江辰道，“趁现在还没开怪，赶紧说吧。”

　　死扛道，“呃，内个，是关于妍妍的，她最近不是主持水星国际台网游人生节目么？她近期打算邀请你去录制节目。”

　　“呃？就是那个很火的访谈类节目？”江辰没有驳自己基友的面子，“这不叫事，我去就是了，什么时候，地点在哪？”

　　“地点在江苏南京，那个节目是南京的一家大公司赞助的。”

　　江辰道，“去南京啊，这敢情好，泡泡姐也跟我一起去吧，你不是准备在南京给伯父伯母买房么，正好带你去看看那里的房子。”

　　王月华的祖籍是浙江，现在的户籍挂在了江苏泰州，父母常年都住在泰州的家里，不过那边的房子正面临拆迁，现在王月华正准备给自己的父母买房呢。

　　江辰不经意的体贴让王月华很受用，“这个，不用了吧，怕你太忙。”

　　“没事，等你们从新加坡回来，咱俩就去，扛扛，回头我亲自跟妍妍定下日子吧，妍妍也真是的，这种小事还用麻烦你，直接找我不就得了？”

　　死扛憨憨一笑，“你也知道，她这人快言快语的，嘴巴挺厉害，万一访谈的时候精神一上来，问到一些比较敏感的话题，怕你尴尬。”

　　江辰一摆手，“没关系，我不在乎的。其实，我最近也特别想上一个比较有影响力的访谈节目，帮我做一个寻人启事。”

　　众人皆是一愣，“寻人启事？”

　　江辰面露尴尬，“大家都知道，我爸爸在我很小的时候，就离开家去美国打工了，到现在音讯全无，生死未卜，这将近三个月的时间，我感悟很多，前几天看到晶晶和她老爸相认的时候，我心里又高兴又难受，我高兴的是，她终于和自己最亲的人团聚了，我难受的是，我爸爸在哪我都不知道。我想找到他，我一定要找到他！”

　　这是江辰一直压抑在心中的情感，在这一刻，突然爆发了出来。

　　米岚拍了拍他的后背，“这是应该的，人本来就应该认祖归宗。”

　　楚中天道，“我也会全力帮你的。”

　　上官云飞说，“上官家穷的只剩下人际关系了，哥，这件事我现在就布置下去。”

　　众人都纷纷表示会帮忙。

　　……

　　江辰不喜煽情，所以很快就把话题步入正轨，“内啥，刚才谁说想吃冰激凌来着？”

　　这一次，众MM异口同声，“我！”

　　开启了魔瞳凝视的江辰视野极佳，已经看到了距离自己50米开外的一棵格外高大的橡树，之前那重物掉落的声音，正是从那橡树上发出的，而掉落在地上的，是一个长着双腿双脚，足足有一人多高的巨大橡果！

　　江辰已经看到了这颗大橡果的属性，额头上已经慢慢渗出了冷汗——

　　【暴躁橡果】

　　品阶：狂魔级怪物

　　等级：195级

　　血量：1600000

　　物攻：37000～48000

　　物防：40000

　　魔防：5000

　　技能：致命飙击、头壳重锤

　　怪物介绍：

　　暴躁橡果，格洛米岛上盛产的一种橡果，身形巨大，外壳坚硬，据说连喜欢以它为食物的凶残谷鸡想要叩开它的外壳都要花费很大的力气，由于吸收了岛屿上充足的阳光和能量，它已经具有了一定的人性，只不过，它脾性非常暴躁，任何生物只要靠近它20米之内，必被它重创。

　　……

　　“物防真厚啊！”韩娜叹道。

　　“桀桀，魔防真薄啊！”黎梓和江辰阴险的笑道。

　　江辰首当其冲，“我来扛。”

　　说完，他急速奔向了那巨大的橡果。

　　不得不说，贱人江是非常狡猾的，他步行到距离暴躁橡果20米的时候，开始放慢脚步，步行到距离它20米左右的时候，突然抡起了手中的纪元震怒之刃，发动了鬼魔战气！

　　可是，已经太迟了，就在江辰出招的时候，暴躁橡果突然纵身跃起，整个身体犹如一枚巨大的子弹，朝着江辰狂野的冲击过来，那速度快的惊人！

　　“致命飙击！”

　　下一秒，在众人的惊呼中，可怜的贱人江被这巨大的橡果顶飞了20多米，血量也掉了令人发指的39994点！

　　不过，这厮也中招了，在撞到了江辰的同时，它也中了江辰的鬼魔战气，只不过因为惯性原因，它往前飞了十多米之后才落地，进入了眩晕状态。

　　江辰也晕了，被沉重的夯击撞晕，只不过由于他身上有狮心王者战盔这件宝贝，眩晕的时效降低了2秒，所以先于暴躁橡果醒来了。

　　苏醒后的江辰勃然大怒，身躯一纵，给了暴躁橡果一个沉重的疯魔乱舞，结果惊爆出的伤害数字令人震惊——

　　“123904！”

　　喀秋莎的微笑都呆了，“啊，怎么伤害这么恐怖？”

　　楚中天一脸鄙夷，“这厮是隐职魔剑士，几乎所有的攻击技能都是魔系属性攻击，这跟魔法攻击实际上没有太大区别。”

　　靠着这一次攻击，江辰都没有让李晶补血，自己靠着全身高达31%的体力夺取属性把血量吸满了，如今的他，并不怕这种单纯的铁皮怪，他怕的是双防都高的怪物，那样的话，他才真正吃瘪了。

　　此时，众人已经围了过来，特别是那些战士玩家，一个个挥舞起了手中的冷兵器开始狂砍这暴躁橡果，而这暴躁橡果也不是盖的刚刚苏醒过来，抡圆了自己的脑袋……或者说，这厮只有脑袋，总之，这厮又一次发动了令人难以置信的攻击！

　　这一次，是头壳重锤，这种攻击，天知道攻击力加成到底有多少，居然是一个连续5段，每一段都残暴不仁的技能，包括江辰在内，五个战士玩家都被打掉了至少是2万点以上的血量，最倒霉的就是陈倩，居然被爆出了一个58932点的伤害数字，直接被挂掉了！

　　江辰也很倒霉，被打出了致命一击，血量掉了42002点，若不是他甩出了冰刃狂舞吸血，恐怕就无法控制住这狂暴的橡果了。

　　这橡果似乎非常惧怕水系魔法，冰刃狂舞三段攻击打击别的怪物效果已经很明显了，打在它身上似乎更为致命，三段伤害居然打掉了它将近60万的血量，其中只出了一个暴击，而后，更让江辰惊叹的一幕发生了，当他的火烈斩沉重夯在这厮身上的时候，这厮发出了一声凄厉的尖叫声，头顶上冒出了一个999241点的伤害数字之后，居然挂掉了！

　　江辰大吃一惊，“小强，你就这么死了？”

　　米岚也震惊不已，“是啊，这厮死的也太快了吧！”

　　江辰粗略一算道，“破冰火烈斩不出暴击顶多能打一个怪物80万左右的伤害，现在居然打出了99万，这有点恐怖了，看来暴躁橡果最怕的就是火系和水系魔法。”

　　米岚一语道破玄机，“呵呵，你之前也说过，这橡果可以被烤熟了吃，还可以被冰冻后吃掉。”

　　李晶则推倒了这橡果，不由撇撇嘴道，“小正太，这厮太抠门了，一毛钱都没掉啊！”

　　李晶说得不错，这家伙的身体下空空如也，别说金币，就连铜子都没掉一个。

　　不过，有失必有得，虽然没掉一枚金币，可是这厮的经验很丰厚，而且居然还送给了江辰100点功勋，更可怕的是，江辰现在的战灵吸收技能已经冲到了圣级，是可以吸收植物系怪物的战灵的，这头橡果一口气送给了江辰40个战灵，照这个速度，江辰收集到9999万9999个战灵的梦想不久就会实现了。

　　不过，现在大家更关心的是这橡果该怎么料理，料理之后又会是什么味道。

　　挂掉之后的暴躁橡果的双腿双脚都已经枯萎，变成了枝条一般的东西，江辰把它扶起，很快就施展出了魔幻烹饪术，用寒冷的水之力施加在了这巨大橡果的身上。

　　一时间，这橡果的外壳上凝聚了一层冰蓝色。

　　现如今，江辰的魔幻烹饪术也已经冲到了圣级，所以别看这橡果无比巨大，料理起来非常简单，江辰只用了短短5秒钟而已。

　　随后，他扬起了手中的纪元震怒之刃，很轻松的朝着橡果的中间划开一个圆周，随后把橡果顶端的外壳取了下来，“呵呵，D级魔幻料理，金皇冰激凌完成！”

　　这料理的名字并不是江辰乱盖的，而是自己的魔幻菜谱上说的，一开始的时候，江辰看到这料理，还以为这料理就如同火爆披萨一样，可以比较轻松的获取，可是没成想，这玩意的获取难度高的离谱，要到快到三转的时候才有资格进入这格洛米岛来获取它。

　　被冻结后的暴躁橡果的果肉完全化为了冰激凌，那淡金色的色泽看的人心里痒痒，那浓厚的香味更是让人垂涎欲滴，众人不由分说就开动了，结果每人吃了一口之后，一个个虽然冻的嘴巴哆嗦，可仍旧忍不住大吼道，“好吃！！！”


第919章 花田杏的劫难

　　喀秋莎的微笑都要喜极而泣了，“呜呜，这是我这辈子吃到的最好吃的冰激凌了！”

　　江辰并不太喜欢吃甜食，不过当他走过去咬了冰激凌一口之后，整个人也快泪流满面了，这种冰激凌的口感的确惊人的好，就如同时浓郁的蛋黄酱又搭配了顶级奶油的芬芳，味道十分霸道，而且，细细咀嚼之后，那慢慢淡化的口感又像极了纯天然的牛奶，好吃，实在是太好吃了。

　　而且，正因为江辰平日里非常勤奋，把魔幻烹饪术升到了圣级，所以整个橡果都被他制成了精品级的存在。这一个橡果，足足可以做成100份金皇冰激凌。

　　精品级的金皇冰激凌是属于法系料理，吃过之后能提升6000点的魔法值，同时还能追加每秒钟25点的魔法值恢复速度，而且，它的CD时间非常短，只有区区1分钟而已。不过，魔幻料理这宝贝也有一个致命的缺点，那就是属性无法叠加，高级魔幻料理会把低级料理的效果覆盖，而已经有了极天牛排的属性的他们，吃过金皇冰激凌之后，除了魔法值提升了6000点之外，魔法值恢复速度这个属性根本没有出现。

　　不过，这也无所谓了。

　　男人们大多数都是象征性的吃了一份，唯独死扛这吃货和MM们一起狂吃，最后被江辰一脚踢飞了，“留着点肚子，后面还有更好吃的呢！”

　　死扛憨憨一笑，“哥，你的手艺太棒了，以后从《圣战》退休之后可以去街边卖冰棍了！”

　　江辰道，“这主意不错，到时候我就站在马路边，把你挂在旗子上，吼上一嗓子——凉滴败火！”

　　“……”

　　此时，众人一通猛吃之后，最终给江辰剩下了60份金皇冰激凌，江辰用寒冷的水元素凝聚了能量球，把它们放进里面储藏了起来，像这种美食，对于江辰和他的这群强力战友来说，只是为了尝尝鲜，实际用途不大，一次副本，给法系MM每人备上3～5组就够了，而纵观整个岛屿，像这样的橡树多的是，任凭他们采摘。

　　而纵观整个《希望》，机会永远是留给有准备、有担当、有奋斗精神和进取精神的玩家的，贱人江是不才，他唯独具有的就是这几种精神和少许的天赋。

　　杀掉了这头橡果之后，江辰等人继续前行。

　　只不过，江辰又打了一头，分析了一下它的技能之后，发现这种橡果是绝对没办法群杀的，因为它的那一招致命飙击简直是BUG，距离它20米它就发动，冲击力又过于强劲，骑乘彩虹狼王的韩娜都没办法拉动它，因为这技能一旦释放出来，速度快如子弹，别说是韩娜，就算是黎梓小萝莉敢直线闪现都避不开，愣是硬生生的被挂掉了一次！

　　所幸的是，现如今李晶和楚中天都有一个习惯，会在下线前给自己的队友释放复活技能，他们的复活技能都是预言复活类技能，非常实用，所以黎梓用的这个复活术今天早晨吃过饭的时候李晶给她上的。

　　不过，尽管如此，小萝莉也气得够呛，抡圆了法杖把这头家伙玩的欲死欲仙。小萝莉的职业是冰火幻灵，这是一个精通水系和火系魔法的职业，因此对暴躁橡果造成的伤害有点离谱，所以江辰决定就让她自己拉一头来杀，自己拉一头，其他人打辅助就可以了。

　　最郁闷的人毫无疑问是身上只有纯物理攻击技能的玩家，特别是两个顶尖刺客，曾小春和上官云飞，他们打这种怪物的时候，一点手感都没有，只觉得自己手中那把品阶不低的刀子都要卷边了，而陈倩就更是郁闷了。

　　江辰说道，“在咱们几家行会里普及隐藏职业的工作真的是任重而道远啊！”

　　黄思雨挥舞着手中的利刃，对暴躁橡果造成了非常惊人的伤害，“是啊，要么是隐藏职业，要么就是六芒星玩家，这两个都太重要了。”

　　此时，一道惊天动地的雷神刃急转直下，尖嘂一招就打掉了一头暴躁橡果小20万的血量，“呵呵，只是六芒星技能书太难爆了。”

　　江辰甩出了凌厉的毒龙冰刺，说道，“其实，放低点要求，五芒星玩家就行，另外，黄小妞，我有一个建议。”

　　“呃，什么建议？”

　　“咱们这几家行会，应该多搞些集体活动，你们行会里MM多，尽量多和我们的爷们队打打怪，培养一下感情，这样既能解决个人问题，还能促进亲密度的提升，以后啊，我感觉灵魂技也是主流。”

　　黄思雨道，“你这厮又开始淫荡了。”

　　“切，我跟你说的是正经的。”

　　“可是你这正经话总是以不正经的方式说出来……”

　　“呃，今天天很阴啊，看来要下雨，呃，今天适合吃涮羊肉。”

　　“姓江的，你再敢转移话题，老娘组团抽你丫的。”

　　“……”

　　鲜血奶神在一旁听不下去了，急忙道，“雨姐，别欺负江哥哥了。”

　　黄思雨故意调侃道，“矮油，心疼了？好吧，那姐姐我今天晚上捏你好了。”

　　鲜血奶神默默无语。

　　黄思雨并不是傻子，已经看出了鲜血奶神对江辰的一些情愫，也没有多说，只是旁敲侧击起了江辰，“唉，某人今年命犯桃花。”

　　“毛啊，哥是命犯菊花，天天都被这群小妞爆菊，也不知道招谁惹谁了！”

　　此时，曾小春说道，“今天我不知道你还会不会被爆菊，不过我敢说，一会儿有人会被咱们爆菊。”

　　贱男春和贱人江这俩淫荡货同流合污许久了，说话之间都能体悟到对方话语的深意，这一刻，江辰很快就警觉起来，立刻打开了格洛米岛的大地图，结果发现，就在大地图的前方，出现了几个一直都在移动的红点。据他和老贱这种淫人分析，这一群红点，肯定是敌对玩家，不出意料的话，应该是日本玩家！

　　此时，江辰和曾小春立刻来了兴致，江辰让众人继续留在原地杀怪，自己则带着特蕾西、曾小春和米岚一起，去前方准备展开攻势了。

　　江辰这人做事的确狠毒，完全不按照常理出牌，别人都是人不犯我我不犯人，他则不一样，只要谁在游戏里跟他宣布敌对，那就别想好好的生活了，时刻得用铁裤衩护住自己的菊花。他的想法是，直接干掉这几个人形系小怪，守尸五分钟，把他们清理出这里，毕竟，目前日本区声望、等级和功勋都达到进入这个岛屿的标准的，只有区区7个玩家，杀一个可能就得少一个。

　　只不过，让江辰感到十分奇怪的是，前面那4个红点居然在几秒钟之后突然静止不动了。

　　这一刻，米岚在组队中说道，“辰子，我开虚无遁形过去看看，你们先别过去，当心有诈。”

　　江辰道，“多加小心，别忘了把录像精灵打开！”

　　“好的！”

　　……

　　米岚一个人上了，开了虚无遁形，整个人很快消失在了江辰等人的视线中，不到半分钟的功夫，江辰就看到了现场直播，结果是，江辰暴走了。

　　江辰之所以会暴走，是因为这画面中传递来的是很黄很暴力的元素。

　　画面中，出现了3男1女，都是日本玩家，3个男人都是等级在145级以上的高手，每个人的腰间都挂着短刀的刀鞘，身穿一袭精良皮甲，都是刺客，而那女生个头不算高，不过身材非常的饱满充盈，她金发碧眼，长相十分迷人，颇有些童颜巨乳的感觉。这个女生，不正是日本区目前首屈一指的第一美女玩家花田杏吗？

　　那3个男人都不是皇天行会的玩家，头顶上顶着“弑神者”的盟会名称，这个弑神者，是皇天在泥轰国的敌对行会，行会中盛产高水准的皮甲职业，而这三个人，分别是弑神者的盟主和两个副盟主。

　　泥轰国同样有两大阵营，只不过由于皇天所在的阵营过于强势，所以很早的时候，穷兵黩武的国主席特一世就把另一阵营被灭了，而即便是归顺了席特一世，弑神者和皇天这对老冤家也没有化解，经常会发生冲突事件。弑神者对皇天的玩家恨之入骨，所以经常在游戏中展开暗杀活动，击杀对方的核心玩家。

　　敌对互杀本来是无可厚非的，只不过弑神者这三个核心玩家实在有点道德败坏了，此刻居然在赤手空拳，用拳头狠狠的锤着花田杏的胸前的规模和身后的饱满，花田杏的武器已经不在她的手中，而是落在了对方的盟主的手中，这个ID叫恶魔之眼的家伙凝视着漂亮的混血美女，奸笑道，“哈哈哈，花田杏，你也有今天啊，兄弟们，上，咱们今天好好跟她玩玩！刚才我偷走了她的武器，接下来，我要偷她的内裤，闻闻那内裤上到底有没有皇道天子的味道！”

　　花田杏受到如此羞辱，不由震怒，“不准你侮辱我！我、我、我还是处女！”

　　“呃？处女？被皇道天子的胯下之物处理过的女人么？哈哈哈，骚货，别在这装紧了，让哥哥们好好的爱爱你吧！”

　　留着小仁丹胡的副盟主恶魔左手也同样无耻，“脱！只要你脱光了让我们瞧瞧，我们今天就不杀你。”


第920章 不要挑战哥的耐心

　　这一幕，被江辰和队伍中的战友们看得一清二楚，一时间，江辰愤怒了。

　　江辰这人虽然淫荡又无耻，可总的来说还是一个嫉恶如仇的好骚年，他最恶心的就是男人恃强凌弱，欺辱女生，这也是为什么他会打断了恋战浮云三条腿，还把齐晖修理的惨兮兮的原因。花田杏和他是敌对不假，可是她终究也是个女孩子，看到这三个日本玩家如此无耻的折磨她，他怎能不愤慨？

　　物以类聚，人以群分，别说是江辰愤怒了，其他队友也愤怒了。

　　江辰一个疯魔乱舞就奔袭了过去，而曾小春开了疾走紧随其后，两个人的身边，特蕾西和影儿一头雾水，“怎么回事？”

　　江辰怒道，“你们一会儿别插手，哥要灭几个禽兽，马勒戈壁的，做人不可以这么无耻！”

　　几秒钟的功夫，江辰已经冲到了这群人的面前，都没给这三男人反应的功夫，撩起手臂，一个死亡寓言烙印在了恶魔之眼的身上！

　　恶魔之眼一回头，这才后知后觉的发现了江辰，不由讶然道，“该死，居然是东方恶魔，你来这里有何贵干？”

　　江辰的眼中泛起了咄咄逼人的杀意，“我来这里……要你狗命！”

　　话音刚落，一道犀利的剑气顺着江辰的纪元震怒之刃奋力甩出，呼啸而去！

　　而几乎是与此同时，恶魔之眼快速开启了回避技能，躲开了江辰的攻击！

　　这一刻，花田杏已经看傻了，呆呆的站在了一边。

　　得到了江辰和曾小春的授意，特蕾西和影儿两个人以极快的速度冲到了花田杏的面前。

　　此时的花田杏并不知道她俩的来意，下意识的护住了自己的身体。然而，这俩美女战仆并没有拔剑出鞘，而是一把拉住了花田杏，很快就把她带到了相对比较安全的一棵大树下。

　　而此时，米岚也已经现身了，一个快速释放的灵箭咆哮，直接化解了恶魔左手和另一个名叫恶魔右手的弑神者副盟主的回避技能，紧接着，她一个冰风箭给恶魔左手减了速度！

　　在这种开阔的地图上，弓箭手的优势是比较明显的，特别是对战刺客，就更是如此，恶魔左手虽然已经扑向了米岚，可是已经被减了速度。

　　而这一刻，曾小春从另一个方向奔袭而来，一刀轰向了恶魔右手！

　　弑神者的老大恶魔之眼一阵讶然，随后连连倒退了几步，“辰星，我和你没有什么过结，也不认识，你为什么要攻击我？”

　　江辰冷笑道，“没什么，只是看你这人没有人性，太像畜生，所以就动手了，咋地？”

　　恶魔之眼的目光转向了花田杏，“巴嘎，你是为了这个骚货吧！这个骚货跟皇道天子都不是好东西，我们弑神者和他们誓不两立，我用什么手段虐她，都是我的事，你管不着！妈的，莫非你们有一腿？”

　　花田杏先是一愣，随后面红耳赤的骂道，“你魂淡！”

　　很显然，论口才，花田杏远远不如这个恶魔之眼。

　　江辰道，“我想告诉你的是，你今天无论如何都得死，我和花田杏也是敌对，可是不管是她还是我，做事都不会如此下作，你可以杀人，但不可以奸尸，这点战场上应该有的道义都没有，你还算个人吗？”

　　恶魔之眼怒道，“小子，我用不着你来教训老子，给老子去死！”

　　话音刚落，恶魔之眼猛然抛出了烟幕弹！

　　然而，江辰早有防备，身体用力一旋，居然甩出了一个令人难以置信的C字疯魔乱舞，整个人避开了烟幕弹的区域，拐到了恶魔之眼的身侧！

　　这种令人咋舌的操作把恶魔之眼吓得一愣，立刻进入了隐身状态，掉头就跑！

　　这种鼠辈，江辰根本是不屑一顾的，不过纪元震怒之刃用来斩杀畜生也着实不错。江辰快步上前，都没有释放冰刃狂舞，而是根据地图上的恶魔之眼所在红点的位置，做了一个精准的预判攻击，一剑甩出了火烈斩，将这畜生从隐身状态劈成了两半！

　　“79893！”

　　而这一刻，米岚也以一记元素怒射轻松写意的干掉了恶魔左眼，曾小春则一个背摔+复仇之怒，差点把恶魔右手给拆成了排骨！

　　中国区最出色的魔剑士、弓箭手和刺客，在瞬间完成了对弑神者三人组的点杀。

　　这三个家伙也是罪有应得，不但挂掉了，而且还交出了不少孝敬。恶魔左手爆出了自己的匕首，品阶为英雄·传世，米岚直接抛给了江辰，让江辰拿去直接给行会的兄弟分掉，恶魔右手更倒霉，先给曾小春用疾风偷窃偷走了英雄·绝世级的胸甲，挂掉之后又被曾小春爆掉了脚下的英雄·绝世级战靴，今天算是倒血霉了。

　　不过，他们俩都没有恶魔之眼不幸，他们的老大之前对花田杏使用了偷窃技能，这个技能的负面和曾小春的疾风偷窃很相像，被挂掉之后，自己偷窃的物件不但要吐出来，自己还要倒贴一个物件，此外，江辰还给了他一个死亡寓言，这个技能有一个牛叉闪闪的隐含属性，那就是可以提升爆率，所以，这厮一股脑居然掉了4件装备——花田杏的那把英雄·绝世+13的皮鞭，自己的胸甲和护腿，以及手中那把附加了2个背后攻击技能加成的英雄·绝世匕首！

　　更悲剧的是，这厮的内裤居然是兜档布，这一挂掉之后差点走光，整个人如同一只被切成了两半的癞蛤蟆，死的格外凄惨。

　　江辰轻哼了一声，把恶魔之眼的掉落物捡了起来，并瞅了瞅花田杏手中的皮鞭。

　　这把武器，名为“幻蛇鞭”，并不是特别纯正魔法攻击的武器，而是附加了魔攻和物攻的双重武器，由此可见，花田杏这个八歧灵巫的技能应该是靠双攻发动的。这把武器非常精良，是英雄·绝世武器，强化到了13之后，攻击力提升了很多。

　　江辰看了看这武器之后，一把将武器抛给了花田杏，冷冷道，“走吧，今天我破例不杀你。”

　　花田杏刚才还能忍住，可是接住了江辰的武器的一刹那，就再也忍不住了，蹲在地上，捂着脸哭了起来，“我不是骚货，我不是，我、我……呜呜呜……”

　　江辰的嘴角都快抽搐了，“呃，这个跟我好像没有什么关系嘛，不是就不是，总之你走吧。”

　　花田杏今天被这三个刺客打击的不轻，身体上是没有什么损伤的，毕竟这只是虚拟游戏，游戏本身是不伤害身体的，可是心理上却受到了很大的侮辱，三个刺客偷了她的武器，差一点袭击到了她的规模，甚至还用那么恶毒的话语来攻击她，这显然已经超过了她的心理承受能力。

　　米岚是个心眼很好使的MM，走到了花田杏的身边，把她拉了起来，也不管昔日里敌对的关系，一把抱住了她，抚摸着她的脑瓜说道，“他们都挂了，没事了啊，别哭了，再哭就不好看了。”

　　“为什么，为什么救了我的会是你们？”花田杏哽咽道。

　　江辰有些词穷，琢磨了半天才说道，“这算盗亦有道吧，虽然咱们是敌对，可是我还是见不得男人欺负女人，我在你们眼里是东方恶魔，可不代表我这人没有一点人性，下次如果再遇到这种事，我还是会管的。”

　　话说到这里，花田杏反而不哭了，“扑哧”一声笑了起来，“辰星，你是个好人，只可惜我和你的立场不同。”

　　江辰调侃道，“呵呵，你要是愿意弃暗投明，你就入其他国家的国籍吧，反正你也不是纯日本人吧？”

　　花田杏一时没有说话。

　　江辰望着地面上还躺着的3具尸体，不由嗤声道，“快滚！”

　　这三人还真听话，很快就化为银光，消失在了他们的视线中。

　　花田杏看到这3个人走了，这才说道，“你的目光挺毒的，我确实不是纯正的日本人。我只能跟你说，我的父亲是巴西人，我的母亲……呃，这个不能说了。”

　　江辰笑了笑，“那就别说了，你这么一说就知道，你的母亲也不是日本人。”

　　花田杏倒是很调皮，又问道，“那我却是日本国籍，你就不觉得突兀么？”

　　“呵呵，日本也算是移民国家吧，在日本拿到国籍的外国人不算少，没什么新鲜的。”江辰淡淡一笑。

　　花田杏轻哼道，“哼，你这家伙懂得还真多，不过，就算你今天救了我，咱们也依旧是敌对。”

　　“好吧，那我限你5秒之内赶紧撕了回城卷走人，要不然等我火大了，还得杀了你。”

　　花田杏挺了挺胸前那波澜壮阔的规模，不服气道，“我就不走，这个岛上的东西我也可以采集，我干嘛要走？你杀吧，反正我现在已经冲到148级了，还可以再死3次！”

　　江辰已经撩起了手里的纪元震怒之刃，“不要挑战哥的耐心，哥真的敢杀。”

　　花田杏楞住了，不大一会儿功夫，她的眼眶中又一次凝聚了泪水，突然哭着骂道，“辰星是你个大魂淡！我恨你！”


第921章 给老子速死！

　　“矮油，居然还卖萌？”江辰桀桀一笑。

　　米岚瞪了江辰一眼，示意江辰不要说话了。而江辰从本心里已经不想挂掉花田杏了，毕竟是女孩子，幼小的心灵又刚刚遭受到打击，实在不好再欺负她了。

　　于是，江辰也不说话，扭头就走。

　　米岚则安慰了她两句，随后也离开了。

　　……

　　“老贱，这件事你怎么看？”再往后走的路上，江辰给曾小春发了一条心语。

　　“小贱，你摊上事了，你摊上大事了，那小妞保不齐喜欢上你了！”贱男春淫笑道。

　　“你大爷，你能不能正经一点，人家没事干喜欢我干什么？”

　　曾小春倒是收敛了笑意，很客观的分析道，“你不敢在组队里说话，却和我私聊，这不是明显心里有鬼么？还有，花田杏为什么要把自己的秘密透露给你？她刚才虽然提及自己母亲的时候闪烁其词，可她还是说了。现在看来，她母亲的身世神马的应该是她的秘密，她既然跟你说了，这就足以证明她对你至少是存有信任感。”

　　江辰没好气道，“这一点我也能看出来，不过我就是不知道她为什么要这么说话，这个小丫头片子真奇怪。”

　　“以你现在的能力，这件事其实可以查查的。”曾小春提醒道。

　　“算了，我不查了，这件事即便能查到，对我来说也没有什么意义了。”江辰道，“我不想再给自己找事了。”

　　曾小春明白江辰的立场，实际上他和楚中天都看得很清楚，缭绕在江辰身边的漂亮小妞已经很多了，这些MM江辰一个也放不下，他是不想让更多的小妞缭绕在自己身边了。

　　而米岚虽然没有介入这个话题，她心里也是有些私心的，并没有怂恿江辰去调查花田杏。

　　……

　　江辰回到了大部队身边的时候，楚中天第一个走过去，故意张开手臂抱住他，在他的耳边低声道，“辰子，做得好。”

　　江辰摆手道，“什么都不说了，咱们继续采集料理吧，一会儿我给你们弄煎蛋吃。”

　　众吃货格外嗨皮，一个个脸上都挂着向往。

　　……

　　杀怪的过程并不算太顺利，这些暴躁橡果的冲击力非常强悍，以至于江辰也只能小心的应付，那一招致命飙击江辰只能靠着自己的直觉来回避了，他会在暴躁橡果发出这一招的瞬间提前预判走位，不过尽管如此，他能避开这一招的几率也只是40%左右。

　　所以，打着打着，米岚看不下去了，她主动过来拉怪，用自己的回避技能做平衡，先替江辰挨一下，随后江辰再用高输出技能把仇恨反拉回去。

　　江辰打着打着，发现自己也忽略了一件very重要的事情，那就是自己的等级已经冲到149了，可是自己的纪元震怒之刃上那个使用等级降低15级的属性还没有削去，现在对于他来说，这个属性已经没有太大的意义了。

　　磨刀不误砍柴工，江辰让死扛替代自己扛怪，自己则拿出了置换之石开始置换这个属性，结果只用了4块置换之石，就换出了自己最想要的物攻提升属性，一时间让纪元震怒之刃的基础物攻又提升了3000点，套上极天牛排和王月华的状态，相当于4500+的物攻。

　　结果，当他再去砍削暴躁橡果的时候，各种技能的伤害又增加了不少。

　　而他也同样给众人用火元素料理了暴躁橡果，结果得到的同样是D阶魔幻料理极味蛋黄，这种料理是物理系料理，没有血量的提升，却附加了高达70点/秒的血量回复速度，而且还提升了6%的物理暴击率。而且，极味蛋黄的味道很浓郁，有一股奶油的香甜，同时还有一股淡淡的咸味，甚至连辅助材料食盐都不用放，味道就已经很足了。

　　当然，对于格洛米圣餐来说，极味蛋黄只能算是其中的一道辅助材料，还需要再收集3种材料，才能完成这道B阶魔幻料理大餐。

　　……

　　众人沿着整个岛屿的沿岸把暴躁橡果清空，20人的团队杀了整整4个小时。此时，江辰1000多格的背包已经占了将近一半，他也不等自己的背包满了之后坐蜡，直接回了一趟城，把所有已经加工好橡果食材都存进了自己那被扩充了不知道多少次的仓库。

　　此时也已经是下午2点多了，他忙不迭的下线解决温饱问题去了。

　　今天是周一，孙莉一大早就去上班了，只把他自己留在了家里，不过家里却有各种吃的。江辰给自己做了一大碗叉烧饭，吃了个饱之后上线了。有了游戏仓之后，饭后运动的问题解决了，因为游戏仓本来就是运动器械和《希望》的有机整合，江辰每天在游戏仓里一待至少10个小时以上，消耗掉大量的卡路里，所以现在仍旧保持着刚刚进入星光俱乐部时候的状态，体重仍旧没超过65公斤。不过，他也明显比以前壮实了一些，身上的肌肉线条已经凸现出来，不再像当初一样看上去那么单薄了。

　　上线之后，江辰已经带着队友们朝着岛屿更深层的位置进发了。

　　说来也非常奇怪，这座岛屿从平面图上看是一座螺旋形犹如甜筒冰激凌一般的地图，越是往中间走，海拔越高，江辰他们清空了外围的暴躁橡果，很快就走进了一片盘山路，这里的山峰并不陡峭，道路也非常的宽阔，给人的感觉是非常安逸的。

　　可是，当这盘山路上出现了一种奇怪的怪物的时候，众人顿时压力山大。

　　这是一种很奇怪的牛，说它是牛，全身却长满了金光闪闪的鳞片，尾巴更是犹如大鱼的尾巴一般，说它不是牛，可是它偏偏长着牛脑袋和牛腿，只是，这牛的脑门上的犄角很可怕，只有一根，是一根如同金枪鱼的嘴巴一般犀利的犄角，大约有一米多长。

　　【金枪凶牛】

　　品阶：狂魔级怪物

　　等级：195级

　　血量：1600000

　　物攻：40000～46000

　　物防：20000

　　魔防：20000

　　技能：金枪袭、凶牛斩

　　怪物介绍：

　　曾经有一种食欲旺盛，喜食鱼类，而且熟悉水性的水牛，它们误食了幻身金枪鱼之后，身体发出了异变，变成了新的物种，即为金枪凶牛，幻化后的新物种极具攻击性，一般的勇者根本无法近身。不过，它们的肉质非常的鲜嫩切多变，既可生吃又可炙烤，是宫廷贵族们非常喜爱的料理，泥轰国历代国主对它趋之若鹜，称之为天上天品。

　　……

　　江辰唏嘘道，“泥轰国的昏君们还真会吃啊，这东西看着就好吃。”

　　韩娜道，“不过就是不好打。”

　　江辰撇撇嘴，“这是我最不喜欢的一种怪物，物防和魔防都不低，不过无所谓，我去扛个试试吧！”

　　说罢，江辰快步冲了过去。

　　这一次，江辰没有停留，已经做好了被对方突袭的准备，而对方也非常对得起他，在距离他还有20米的时候，突然之间发出了一次令人震惊的攻势！

　　这一次，众人总算知道了牛是怎么飞起来的，它不只是被贱人江吹上天的！

　　这庞然大物奔袭中已经腾空而起，在空中划出了一条优美的弧线，这就如同《食神》中的唐牛一般，一边飞着，它嘴里还发出了杀猪一般的嘶吼声！

　　“金枪袭！”

　　“……”江辰整个人都被雷倒了，只能用纪元震怒之刃下意识的格挡住了这一次攻击，结果只听见“铿”的一声，那犹如金枪鱼的嘴巴一般的犄角狠狠的激荡在了宽刃上，蹿起了一串火星子，江辰只感觉自己胸前一阵阵痛，血量掉了18893点！

　　而且，不仅如此，金枪袭还产生了强烈的震荡波，江辰身后120度的夹角内，一阵激荡，巨大的余威居然冲出去了30米左右，硬生生的激荡在了李晶的身上！

　　李晶茫然的站在了原地，头顶上冒出了59033点的伤害数字，一声不响的挂掉了！

　　所幸的是李晶事先早就给自己加了救赎之泉的效果，很快起身，立刻站到了江辰的侧面，偏离了这个角度。

　　李晶郁闷不已，“真纠结，最近打一个副本至少得挂一次！”

　　话音刚落，江辰就中招了，这巨牛猛然抬起了自己的后蹄，朝着江辰甩起了自己头顶上的犄角！

　　“凶牛斩！”

　　貌似笨拙的金枪凶牛，攻击的速度真心的快，这一次居然连江辰的格挡都破开了，直接对江辰造成了高达40933点的伤害！

　　众人都目瞪口呆，想不到到了游戏的中期，狂魂级怪物都这么嚣张！

　　江辰挪动开脚步，一个V字扯动，以极快的速度绕到了对方的身侧，突然乍起，手中的剑刃朝着对方的脖颈处硬生生的灌了进去，嘴里怒喝道，“给老子速死！”

　　这一招，可谓福至心灵的一击，犀利无比的纪元震怒之刃居然精准的没入了对方的脖颈，一时间鲜血四溅，一个恐怖的伤害数字爆了出来！


第922章 好吃的有点过分

　　“1689332！”

　　这一击，只是普通攻击，却打出了168万的高伤害，而金枪凶牛的总血量才不过去区区160万，自然承受不住这一击！

　　众人都看得目瞪口呆，随后，一双双眼睛齐刷刷的把视线汇聚在了江辰的身上。此刻的江辰面不改色心不跳，脸上甚至连一点兴奋的神情都没有，好像对此早有预料一般。

　　鲜血奶神道，“好强啊，平砍秒几乎满血的怪物，江哥哥你太神了吧！”

　　“这不科学。”白桦林之歌惊愕道。

　　“不，这相当科学。”好几个人在醒过味来之后说道。

　　“谁能解释一下原理？”白桦林之歌问道。

　　江辰一笑，“我亲自解释吧，这个原理和斗牛士击杀公牛的原理是一样的，我刚才刺入的这个位置，正好是牛的心脏部位，只要这里被刺中，一般情况下是必死无疑，我刚才只是试一下，看看这种牛变异了，弱点位置会不会也跟着改变，想不到，这牛的弱点还是这个位置。”

　　曾小春道，“这不单单是弱点了，这简直就是死穴，刺中即死。”

　　白桦林之歌抚掌道，“如果是这样，那咱们杀起来可就太简单了。”

　　江辰却摆了摆手，“呵呵，你放心吧，系统不会任凭咱们胡来的，既然这牛有绝对的死穴，想要控制它肯定不容易，如果不能做到绝对的控制，对它死穴的命中率自然会降低。”

　　白桦林之歌拍了拍胸脯，一脸的自信，“呵呵，没事，有哥们在，不会让你坐蜡的，你再拉一头试试，看我给你控制它！”

　　江辰笑了笑，很快就拉了一头金枪凶牛，这头牛同样非常狂野，冲过来就给了江辰一个金枪袭，只可惜江辰的回避能力太强，在对方的犄角即将近身的时候突然快速挪动脚步，避开了对方的攻击，让这头凶猛的变异牛一猛子扎到了盘山路的下一层，血量当即被摔掉了10多万！

　　这金枪凶牛暴怒了，嘴里发出了怪异的叫声，顺着盘山路就冲了过来，只可惜由于金枪袭已经冷却，所以也只能凑近了江辰攻击。

　　白桦林之歌并不想给它这个机会，猛然间放出了冰箭术！

　　只可惜，对方不但没有中招，还把这个技能的连同效果全额反弹给了白桦林之歌，白桦林之歌不但掉了19003点血，还被打成了减速的状态！

　　此时，米岚开了回避甩出了冰风箭，自己的技能同样被反弹，只不过靠着回避技能把技能的伤害和负面都MISS了。

　　江辰也甩出了鬼魔战气，这一次，金枪凶牛倒是受到了伤害，不过头顶上仍旧冒出了一个大大的“抵抗”！

　　江辰快速走位，行进间甩出了火烈斩，而这一次，火烈斩倒是命中了，不过威力也缩水了不好。

　　众人的各种控制技能一一时效，特别是水系技能，不管是控制技还是非控制技，金枪凶牛都全额反弹，如此一来，江辰的冰刃狂舞就没法施展出来了，不过，更郁闷的却是黎梓和白桦林之歌，暴雪法师白桦林之歌彻底哑火，黎梓的冰系技能全面被禁，只能释放火灼，就连冰火绝恋都没法释放了。

　　不过，由于这厮的物防还不是太逆天，所以菜刀们倒是得到了展示自我的舞台，一个个都朝着对方的死穴轰炸过去！

　　其实，正经八板的牛全身有三处死穴，一处是牛头上的神经中枢，一处是后背上脖颈处的一处软肉，刺进去就是心脏，另一处则是牛尾巴，如果有力大无穷的人拉动牛尾巴，很可能把这头牛拉的散架。可是，金枪凶牛的牛犄角非常粗壮，把整个脑门挡住了，神经中枢根本露不出来，尾巴更是化身为了鱼尾，死扛用力拽了几次都不管用，还被凶牛撩了蹶子，所以，唯一的死穴只剩下了后背上脖颈处那一块非常窄小的区域。

　　这一刻，命中率超高的玩家唱起了主角，这其中就包括了江辰、黄思雨、曾小春、上官云飞和米岚。

　　曾小春最近更换了很多牛叉装备，命中率提升了很多，而上官云飞则刚刚从江辰的手中接过了他从恶魔之眼身上爆掉的那把匕首，这匕首同样非常给力，黄思雨则是一如既往的强力，至于米岚，她也切换了匕首，摒弃了远程攻击，开始近战输出，结果是，第二头金枪凶牛就是愣是被她活活刺透心脏，倒地而死的！

　　同样，没有受到什么影响的还有尖嘂，雷系法师本来就不是控场的职业，而是输出比较凶狠的职业，金枪凶牛很吃雷系魔法，所以尖嘂就一直悠哉游哉的输出。

　　众人就这么一直杀了7、8头牛，江辰发现，这种牛也是没有办法群杀的，它们的灵活度远比一般的牛类怪物高，而且命中也不差，甚至，他们要比很多牛头人更精准。

　　而且，金枪凶牛同样很抠门，经验、功勋和声望都不少给，可金币和装备愣是一点都没掉！

　　白桦林之歌有点郁闷，“唉，这些家伙太穷了吧，还指望它们掉点钱，回去请兄弟们去酒吧喝酒呢！”

　　江辰却笑道，“呵呵，你说错了，别看它们什么都没掉，不过它们可是一点都不穷，对我来说，这些家伙可都是聚宝盆啊！”

　　白桦林之歌和江辰接触的时间还是太短，根本不理解江辰的意思，而江辰则说道，“我原计划是这个周末在拍卖会后搞一次活动的，还是算了吧，我提前搞，今天如果一切顺利，明天晚上，北京时间8点，你们来一趟中瑰丽之心，等活动结束，咱们分钱。我不偏不向，净利润分给每个人2%。”

　　白桦林之歌一头雾水，“2%？这神马意思？”

　　江辰道，“这种料理不是普通料理，是魔幻料理，在中国区，目前只有我会做魔幻料理，魔幻料理能提升剑魂、宠物和战仆的能力，补血量、补魔量都比较高，还有特殊属性，在中国区，这种料理可以卖出高价。所以，你们俩明天就过来吧。”

　　喀秋莎之前一直不动声色，可现在却说道，“辰星，这种事为什么要告诉我们，你不告诉我们也无所谓的，我们来这里的目的，其实只是为了把这座岛屿收回而已。”

　　江辰却说道，“你应该很清楚我的为人，有钱大家赚，大家赚得多，我才能赚得更多，我这一次什么都不告诉你，我赚到钱了，下一次再碰到什么好事，你还肯帮我忙吗？我不能因为一点蝇头小利就把你们得罪了，你说是这个道理吧？”

　　喀秋莎的微笑眉头轻蹙，“唉，辰星，现在像你这样做人的商人的确太少了，如果达撒比诺夫能跟你一样，那该多好，整个俄罗斯区就能和谐共荣了。”

　　江辰一针见血道，“喀秋莎，我也希望如此，但是现实却是骨感而残酷的。”

　　“辰星，能跟你们交朋友，真好。”喀秋莎的微笑递来了一个火辣的眼神。

　　江辰没敢直视她，而是红着脸说道，“你们想不想尝尝金枪凶牛肉的味道？”

　　黎梓抿嘴一笑，“好啊，前几天正好没去吃日本料理的生牛肉，现在正好补上。”

　　江辰没好气道，“知道我为什么不让你去么？日本是高级牛肉的产地，可也是疯牛病的高发地，现在吃日本的牛肉，就跟吃河豚一样危险，你要是真的想吃，等你们回来，我给你们弄秦岭的牛肉吧，庞氏一周之前已经在秦岭收购了最大的肉牛养殖基地，秦岭牛的肉质比日本牛还好，吃起来也安全。”

　　黎梓一脸欣喜，“嘿嘿，江哥哥，我觉得你现在比以前博学多了，你现在懂得好多啊！”

　　江辰笑而不语，只是在默默的切割金枪凶牛的肉。

　　这一刻，虚拟游戏的超现实快感彰显无遗，被纪元震怒之刃切割开的金枪凶牛甚至好看，身上全都是那种犹如大理石横截面一般光滑的肉壁。这种牛，看似巨大，切开之后，除去那根貌似鱼骨的巨大脊椎骨之外，其实没有太多的肉，只有上脑（牛的脑袋后面，偏脖颈的位置，这一块肉质细嫩，通常用来生吃的，就是这个位置的肉，韩国人把这块肉叫做萨拉伯尔，最贵的萨拉伯尔能卖到几千块一斤，而一头上品牛顶多能出10～15公斤的萨拉伯尔。呃，普及下知识，说的不准的地方，大家可以纠正。）、牛腿和牛腩可以吃。金枪凶牛的上脑可以做成生牛肉片，只不过，由于这种牛是吃了金枪鱼后进化的，所以这一块肉的味道非常特殊，既有高档金枪鱼的那种强烈的口感，又有牛肉的细嫩和野性的味道，而且，这牛肉似乎都不需要调味料，那味道就已经超绝了。

　　而且，这种处理后名为金枪鱼生的料理，居然是C级料理，能提升牧师20%的治愈暴击率，是牧师极品。

　　李盛道，“吃了好几次生肉料理，就是这一次最过瘾啊，这肉真好吃！”

　　黎梓也说道，“真讨厌，明明是虚拟的，为什么这么好吃，是在太过分了！”

　　江辰则笑了笑，用灼热的火元素烤熟了肥厚多汁的牛腩，继而切成了数份，“来，尝尝这个吧，金枪鱼生是用上脑做的，只能作为单独的料理来食用，这个不一样，这是海皇叉烧肉，虽然只是D级料理，可是却能成为格洛米圣餐的食材，味道应该不错！”


第923章 影风·卡妮

　　众人很快又品尝了海皇叉烧肉，结果一个个的小脸老脸都充溢着幸福的笑容，谁都想不到牛肉做成叉烧肉居然这么好吃，肥美多汁不说，还非常的浓郁，而且嚼劲十足。

　　如此一来，众人就非常期待B级魔幻料理，格洛米圣餐的成品了。

　　而且，牛腿肉也是可以做成海皇叉烧肉的，肉质比牛腩更细嫩。

　　江辰将一头头的倒地挂掉的金枪凶牛都料理好的时候，众人也吃光了一头牛，一个个拍着肚子打着饱嗝，幸福不已。

　　此时，黎梓突然对江辰说，“江哥哥，我一点都不难过了！我好了！”

　　这句话就是江辰现在最想听到的话，他冲过去抱住了黎梓，肆无忌惮的把她抱起，悠了好几圈。

　　在这个虚拟的世界中，存在着过多煽情的故事和血性的NPC，江辰和他们交情莫逆，就如同珍惜现实中的伙伴一样珍爱他们，只不过，这个世界比现实世界残酷多了，强大的他们经常面临着更为强大的魔物和敌对势力的挑战，死伤在所难免，这种悲恸，需要靠一些快乐的事情来缓解，而这一次的格洛米之旅，很显然是七圣者，特别是尼奥·杰西卡和娜狄雅刻意给江辰等人的心灵放的一个大假。

　　江辰突然觉得，这两个女神级的姐姐都像极了雅典娜·绍尔，也像极了对他呵护备至的孙莉，都是上天赐给他这个苦逼了21年多的屌丝的最好礼物。他觉得自己应该像挚爱雅典娜·绍尔和孙莉一样爱她们。

　　贱人江啊，就是这么简单的生物，想得多，心眼却很大，很容易说服自己，所以，他的心情也跟着开怀了。可是他不知道，几个MM最想看到的就是这个状态的他，他高兴，她们也就跟着高兴。

　　而且，江辰的心情在处于一个极端点位，比如高兴、愤怒的时候，操作上就会格外的精进，往往有神来之笔，这个家伙突然之间来了灵感，在攻击一头金枪凶牛的时候，突然之间玩出了一个比较无耻的招数！

　　这个招数，名叫空间疯魔乱舞，这厮纵身起跳，愣是在滞空的情况下使出了疯魔乱舞！

　　这一招，毫无疑问是打空了，他整个人已经漂移到了半空中！而下一招，则是火烈斩，自己在滞空的情况下，精准没入对方死穴的火烈斩！

　　白桦林之歌在惊愕之中已经看走眼了，不由大声道，“啊！星火绝唱！”

　　这一招，很显然是江辰向经典之作的膜拜，在布拉特·皮特主演的《特洛伊——木马屠城》中，他饰演的阿喀琉斯曾经和敌对阵营的大将决斗的时候，在对方的头顶上跃过，手中剑轻描淡写的刺入了对方的肩胛骨，继而贯穿心脏。

　　那一招，飘逸，霸气，中国区的网游天王洛云天、欧阳子非都曾经尝试过。

　　江辰用星火绝唱点杀了韩国区第一人不落皇旗，已经可以彪炳史册，而这一次的“阿喀琉斯走位”，也堪称完美。

　　喀秋莎的微笑看得目瞪口呆，一双美目圆睁，“太不可思议了，虚拟网游原来可以这么玩啊！”

　　江辰落地的瞬间，不由淡淡笑道，“其实，这种游戏也是3D网游，既然是3D网游，就允许把穿越技从平面攻击变成立体攻击，只要敢想，就能做到。”

　　李盛道，“不过要想做到这么精准，你还是第一个啊。”

　　贱人江现在倒是谦虚了，“呵呵，我只是赶巧了而已。”

　　曾小春道，“小贱，今天赶巧的了事不止一件，你瞧瞧大地图，咱们的老朋友好像来了。”

　　江辰打开大地图，不由自主的把目光转向了日本区传送点的方向，结果发现，日本区的传送点里已经跑出了多个红点。

　　此时，喀秋莎的微笑也是一声惊呼，“冬杨阵营的传送点这边，似乎也有人！”

　　格洛米岛是俄罗斯区两大阵营和日本区的必争之地，即便是冬杨阵营也不想放弃这片地区，不过，这一次冬杨阵营显然不是为了击杀日本玩家而来的，毕竟星星之火和日韩阵营已经缔结了友谊，现在已经是盟友的关系了。这一次他们过来，很显然是要干掉江辰等人的。

　　江辰本以为对方来人不多，可没成想，对方的人数却着实不少，两伙人加在一起，得有20多人。

　　江辰眉头一皱，“不对劲，日本玩家一共才有7个有资格进入格洛米岛的，刚才我杀了三个等级刚达标的，所以现在算上花田杏才只有4个人能过来啊！”

　　米岚道，“NPC吧，是NPC介入了！”

　　白桦林之歌怒道，“想不到这些家伙这么无耻，居然动用NPC的力量！”

　　江辰道，“等等，让我再仔细看看！诶，你们发现什么问题没？”

　　“这些NPC的光点都不大啊！”尖嘂道。

　　江辰点头，“这说明这些NPC的品阶都不是很高，至少不可能是圣者阶！”

　　曾小春道，“他们也不敢出动圣者阶的NPC，过于强大的NPC一旦轻易派出，很有可能惊动七圣者，到时候一旦厮杀起来，泥轰国和东洋帝国的NPC不是很强力，肯定会被击杀的，到时候就得不偿失了！”

　　江辰桀桀一笑，“白桦林，你不是纠结这些怪物不爆钱么，现在好了，哥带你去虐小怪兽，咱们赚点外快去！”

　　白桦林之歌摩拳擦掌，“嘿嘿，我正有此意！”

　　江辰的眼神中已经迸发出了凶狠的利芒，“既然敢来，都别给老子活了，全都葬在格洛米岛上吧！”

　　黄思雨已经起身疾行了，“走吧，咱们边走边布置战术，老娘等不及要宰了他们了！”

　　……

　　没有出乎江辰的预料，日本区和俄罗斯冬杨阵营还真的出动了NPC，而且，这些NPC并不是国内最高水平的NPC。日本区这边，玩家来了3人，分别是皇道天子，皇道天女和一个名叫猎户星的刺客，俄罗斯区冬杨阵营则出现了星星之火、狼性的拥抱、莫斯科夜曲和金星四个玩家，此外，日本区出动了5名NPC，其中4名是英雄级BOSS，还有一名是史诗级BOSS，他们都是泥轰十剑的手下。

　　如今的泥轰十贱人只剩下了最后三贱，而这三贱也是实力最强的三贱，只不过，他们和七圣者相比，实力上还有一定的差距，现如今，他们也已经进入了狂龙领域去提升能力了。

　　而俄罗斯冬杨阵营这边的情况也大体相仿，现在，很多游戏大国的NPC都在狂龙领域中深造自己。所以，作为东洋阵营的实际控制者，星星之火在权衡了轻重之后，派出了10个狂魂级NPC和1个史诗级BOSS，前来助战。

　　两大阵营已经达成了默契，只要能杀死彩虹星兽，获取那枚开山钥匙，岛屿将归日本区所有，而作为回报，星星之火会利用自己在现实中的人脉帮助皇道天子的名古家族在莫斯科及其周边区域建立连锁超市。

　　这两伙人很快合兵一处，朝着江辰等人所在的区域而来，而江辰则埋下了复活点，把复活点定在了盘山路的一个相对比较隐蔽的地方，毫无疑问，众人已经做好了战斗准备。

　　对方没有分兵，而江辰这边也没有分兵，双方都在心中暗暗使劲，不约而同的选择了硬撼。因为，对方都在借助这一战扬名立万！

　　双方是在日俄玩家即将进入盘山路的一片开阔地上相遇的，此时，双方的人数上基本持平，而实力上，江辰等人这边还吃了点亏，因为对方的阵营中光是BOSS就有整整6个。

　　泥轰国这边的4个英雄级BOSS都是剑士，等级都是195级，攻击力在45000～50000，而那个史诗级的家伙居然也是BOSS，名叫奇剑士·梅川，血量450万，攻击力47000～55000，物防27000，魔防15000。

　　至于俄罗斯那边的10个狂魔级NPC居然都是射手，攻击力十分狂野，看来星星之火是有备而来，专门准备了远程火力来对付江辰等人的，而那个史诗级的BOSS则令人有些吃惊，居然是一个拥有黑色肉翼，身穿着紧身皮甲的性感魅魔——

　　【影风·卡妮】

　　品阶：史诗级BOSS

　　等级：200级

　　血量：450000

　　物攻：50000～50000

　　物防：25000

　　魔防：25000

　　技能：烈影刃、分身术、影刺

　　介绍：

　　影风·卡妮，影魔女王麾下的重要头领，在影魔女王被封禁期间，她经受不住金钱和地位的诱惑，成为了冬杨帝国的侍卫官。

　　……

　　此时，众人还没说话，影儿已经站了出来，怒视着影风·卡妮，“卡妮，你要与我为敌么？”

　　影儿就是影魔女王，而卡妮就是她曾经的手下，然而，影风·卡妮面对影魔女王影儿，不但没有一点谦恭，反而很放肆的笑道，“影儿，想不到你已经堕落为瑰丽狗的奴才了，真是可悲啊！”


第924章 无法介入的战斗

　　影魔女王冷冷一笑，“哼哼，我可比你强多了，影武者·曙光之殇是瑰丽帝国响当当的人物，我可以做他的战仆，是我的荣幸，此外，他救过我的命，把我从封禁中解救出来，我自然会把他视为我的信仰，一生追随！哪像你这三姓家奴，谁有钱就跟谁，谁有地位就趋炎附势！”

　　此时，楚中天的魅舞女王·贝儿也不屑道，“卡妮，见到我和影儿姐，为什么不下跪？”

　　卡妮狠狠啐了口唾沫，“呸，我现在只会跪撒日聂夫陛下和达撒比诺夫大人，怎么会跪你们，你们宁可放弃魅魔的荣耀，也要卖身求荣，把自己委身于卑微的魔灵和人类，你们简直就是魅魔一族的耻辱！”

　　楚中天反唇相讥，“贝儿跟了我怎么了？贝儿跟了我，我对她百般呵护，她们俩至少不需要跪我和小春，我们都是平起平坐的关系，可是你呢？你跪在达撒比蜀黍脚下，到底做了什么龌龊事？”

　　李晶附和道，“呃？天哥，你看她的膝盖居然青了。”

　　这句话实在太有杀伤力了，影风·卡妮顿时羞愤的脸色绯红，“该死的魔灵，你再废话我杀了你！”

　　“铿”的一声，影儿拔剑出鞘，“该死的叛徒，这里哪有你放肆的余地，我今天要亲手了结了你！”

　　“哈哈哈，你在说笑呢？就凭已经化为战仆之身的你，是我影风·卡妮的对手么？”

　　影儿冷笑着，脚步如风一般的冲了过去。

　　而几乎是与此同时，特蕾西也已经出动，直奔奇剑士·梅川，而几乎是与此同时，江辰一个疯魔乱舞冲了过去，不等冬杨阵营的10个弓箭手NPC展开攻势，以他们为圆周，施展出了冰刃狂舞！

　　这一次，是面对面的闪击，中国区高玩们特立独行的性格又一次展现无遗。

　　躲在人群后方，已经开启了嗜血MAX的黄思雨已经爆发出了最大号大的元气弹，一招就轰进了江辰所在的那片区域，一时间，这10个NPC的血量开始狂飙！

　　见势不妙，日本区4个英雄级剑士BOSS拔剑出鞘，分别冲向了江辰、特蕾西和黄思雨，怎料，他们在半路上就被死扛、韩娜、曾小春和陈倩硬生生拦住了，众人则很快分散开，开始攻击日俄的玩家！

　　皇道天子色变，他压根没有想到，中国区的核心玩家配合的居然如此默契，居然瞬间完成了对他们这支外表强大的队伍的分割！

　　此时，李盛已经对上了皇道天子，冷冷道，“小子，拔剑吧，让你尝尝中国大叔的厉害！”

　　尖嘂一个雷神刃劈在了皇道天女的身上，勾了勾自己的小手指头，“日本妞，来吧，蜀黍教你怎么操作。”

　　此时，李晶和楚中天已经合围了俄罗斯区最大的威胁，圣堂牧师金星！如今，预言复活不光是中国区顶尖牧师的专长了，圣堂牧师作为治疗能力极强的牧师，自然会拥有类似的强势技能，不秒他秒谁！

　　不过，就在李晶刚刚放出心灵圣剑的时候，一个冬杨阵营的弓箭手NPC突释冷箭，居然歪打正着的射中了李晶的脖颈，这一招把李晶给点杀了。

　　而下一秒，这个弓箭手还没来得及得意，他的脑袋就被鲜血奶神从身后狠狠的敲击了一下，这沉重的法杖居然把这个残血弓箭手敲得脑浆迸裂！

　　“魂淡，让你笑，笑你妹啊！”鲜血奶神没好气的骂了一句，很快释放了复活术拉起了李晶，而此时，一道寒风袭来，王月华已经发动了狂袭，把一个正要在背后攻击鲜血奶神的弓箭手NPC打晕！

　　而几乎是与此同时，郁闷了一个下午的黎梓终于发飙了，她挥舞着亡灵哀歌之杖，释放出了洒酒术+火灼+冰炎爆+冰火绝恋的四大强势技能，结果不但活活群死了3个弓箭手NPC，居然还把倒霉催的莫斯科夜曲给干掉了！

　　此时，上官云飞也已经和狼性的拥抱拉开了架设，而星星之火和喀秋莎的微笑这对老冤家则在捉对厮杀。

　　不太和谐的一幕出现了，李盛大叔正在和皇道天子1V1，甚至占据了绝对上风的时候，奇剑士·梅川不顾一切的冲到了李盛大叔的身后，朝着他挥出了一剑，而此时，反应极快的李盛虽然回头挡住了这一剑，却被皇道天子一剑刺透了腰部，居然挂掉了！

　　看到这一幕，已经砍死了倒数第二个弓箭手NPC的江辰勃然大怒，一个鬼魔战气招呼了过去，把这一BOSS一玩家全部拍的晕了过去！

　　随后，江辰快速冲过去，一个势大力沉的火烈斩把皇道天子劈成了两半！

　　此时，影风·卡妮也祭出了荤招，居然调头冲向了上官云飞，企图从背后暗杀掉上官云飞！

　　然而，影魔女王·影儿的反应实在是太快了，一个箭步上前，愣是用自己火辣的胸膛帮上官云飞挡住了这一招，自己的血量却掉了7万多！

　　几乎是与此同时，楚中天放出了暗魂拯救术，把同样是魔系的影儿的血量拉回了将近3万。

　　这一刻，上官云飞暴怒了，突然之间消失在了在了众人的面前，祭出了移形换影！

　　狼性的拥抱想破解这一招，立刻远远跑开，可是令人难以置信的是，上官云飞的目标根本就不是她，而是她的老爸星星之火，达撒比诺夫！

　　上官云飞变异版的背刺狠狠的甩在了达撒比诺夫的脖颈上，这脑袋大脖子粗的俄罗斯悍将的脑袋被他一刀斩断，飞出去了十多米远！

　　看着自己的老爸被凄惨的挂掉，狼性的拥抱发出了一声疯狂的号角，瞬间变成了狼形，而几乎是与此同时，米岚的元素怒射已经激荡在了她的身上，紧接着放出了震荡箭，这两箭无比精准，打得狼性的拥抱只有招架之功，毫无躲闪之力，下一刻，米岚快速近了对方的身，手起刀落，以几乎和上官云飞相同的方式割掉了对方的脑袋。

　　很和谐的事情发生了，这对有爱的父女俩的脑袋居然落在了同一个位置，紧紧的贴在了一起。

　　然而，就在这一刻，楚中天也遭遇到了偷袭，被日本刺客猎户星的背刺正中后心，爆出了一个59052点致命伤害之后，郁闷的挂掉了，而猎户星则被奔袭而来的死扛一斧打飞！

　　此时，李晶已经纠结住了俄罗斯区最大的威胁，牧师金星，她也不再释放技能，而是挥舞起了手中那根面包棍疯狂的拍打起了金星，可怜的金星MM哪里想的到对方如此彪悍，居然被吓哭了。

　　李晶趁势一把抓住了金星的脖领，怒喝道，“滚回去，再敢回来就把你活活拍死！”

　　金星吓得忙不迭的跑远了，居然真的没敢再回来。

　　此时，达撒比诺夫已经复活了，他是借助金星的预言复活类技能起身的，复活后的他恼怒的骂道，“死丫头，居然临阵脱逃，看老子改天好好收拾你！”

　　他这句话不经意的话是在公屏上说的，正好被江辰听了个真真的，只不过，他什么都没有多说，只是把这句话暗暗的记在了心里。

　　……

　　貌似凌乱的战事，最终演变成了20V6，日俄的玩家和10名弓箭手NPC全部挂掉，只有6个BOSS存活。

　　江辰立刻说道，“影风·卡妮交给影儿，老楚照顾好影儿的血量，特蕾西继续扛梅川秋裤，剩下的4个剑士BOSS都有群杀技能，MT把BOSS拉开，输出点和我逐个点杀，控场注意BOSS的跑位，不要让他们乱了仇恨……呃，我差点忘了，这些魂淡都是人形系NPC，他们AI很高，仇恨不会太固定的！”

　　曾小春道，“影儿一个人扛不住怎么办？”

　　影儿毕竟是战仆，听不到曾小春发在队伍里的话，所以，江辰同样在队伍频道说道，“扛不住也得扛，你没看影儿都已经愤怒了吗？卡妮已经伤了她的自尊了，今天务必要让她亲手了解了卡妮，方能消她心头之恨！”

　　同在队伍中的徐紫嫣也说道，“是啊，曾哥哥，我觉得江哥哥说得很对！”

　　曾小春心头一震，突然给徐紫嫣发了一条心语，“紫嫣，我做了对不起你的事。”

　　徐紫嫣的情绪很正常，也很淡定，“曾哥哥，你都用自己的老命去保护我了，我如果再不能包容你，我就没资格做你的女人了，过去的事咱们不提了，好不好？既然影儿也喜欢你，那就让我们俩公平竞争吧！”

　　这话说得到位，曾小春听着难受，实际上，上官影的另一层身份曾小春压根就没有和周围的人提及过，甚至包括了江辰在内。他毕竟姓曾不姓江，和江辰的性格还是有很大不同的，他苛求自己是一个专一的人，可是事实却让他无法专一。

　　不过，正如江辰所说，影儿和卡妮的这一战，他无法介入，上官影，影儿，似乎想要凭借着一战证明什么。


第925章 老楚好人

　　她想证明的，就是自己的能力。

　　而特蕾西也想证明自己的实力。

　　实际上，4个英雄级BOSS的推杀难度并不大，韩娜、死扛、喀秋莎的微笑和江辰一人就能扛住一个，而在场的牧师又有3人，其中还有两个隐职牧师，能够保证充足的治愈量。现在压力最大的实际上是影儿和特蕾西。

　　英雄级BOSS虽然在数据上非常惊人，可是实际的破防属性并不算高，除了江辰之外，其他的3个MT都扛得住，喀秋莎的微笑是骑士隐职，拥有很高的物防，死扛血厚，韩娜攻防兼备，还能骑乘彩虹狼王，大大提升了自己的生存能力。

　　江辰采取了特殊的战法，那就是命令所有的攻击点攻其一点，先干掉了喀秋莎的微笑控制的那个剑士BOSS。

　　此时，日俄玩家已经失去了再冲击过来的勇气，只能寄托于这几个BOSS能够灭掉江辰和他的战友们。

　　可是，这目标似乎很难实现。

　　他们最为看好的两个BOSS，影风·卡妮和奇剑士·梅川已经被影儿和特蕾西死死纠结住了。卡妮的攻击虽然快速强力，可是走位能力却远远逊于影儿，几次快慢速的切换和弧线走位就能看出端倪，对方的脚步非常硬直，缺乏柔性，所以杀了几个回合之后，很快就大汗淋漓，而且，她的攻击虽然强横，却不能对影儿造成绝杀，影儿身上自带20%左右的吸血属性，加上吃了极天牛排后触发了较高的攻击力和暴击提升，所以能一直克制她。

　　而另一方面，奇剑士·梅川也很郁闷，对战同样是剑士的特蕾西，他的脚步也远远不如特蕾西灵活，甚至显得有些笨拙，特蕾西虽然没有吸血属性，可是血量回复速度很快，而且，防御比较扎实，就算是奇剑士·梅川能攻击到她，一次大招攻击也只能打掉10万血左右，无法做到一击致命。

　　没办法，像这种程度的NPC，实际上星星之火和皇道天子招呼起来已经比较困难了，品阶再高的，以他们的能力未必招呼的起，而且现在各个国家的顶尖NPC必然会把经历放在狂龙领域，对于这种小打小闹不屑一顾。而即便是这种程度的NPC，星星之火和皇道天子也没少给人家银子。

　　4个英雄级剑士很快就被一个个翦灭，节操和装备掉了一地，曾几何时，这些掉落在地面上的英雄·传世级装备是多么耀眼，可是现在，在场的玩家几乎都看不上了，因为众人都在追求至少是英雄·绝世级的装备，英雄·传世的装备穿在身上只能影响全属性的提升。

　　此时，已经和两个史诗级BOSS厮杀了将近一小时的两个战仆也已经冒汗了，不过倒不是因为紧张，是因为战了太久，有些燥热。

　　比较郁闷的是皮甲BOSS卡妮，皮甲BOSS的最大弱势就在血量恢复速度上，这一点，很多NPC是不如那些正经八板的BOSS的，卡妮就是如此，虽然只被一个点疯狂输出，可是杀到现在，她的血量也只是剩下了60%。

　　此时，曾小春有些进退维谷了，看着影儿发呆，到底帮不帮忙合适呢？

　　影儿却很给力，突然说道，“曾哥哥，你们上吧，这厮再怎么努力也就这水平了，没有继续单挑的必要了。”

　　特蕾西则坏笑道，“同上。”

　　这俩BOSS此刻很想跳海自杀。

　　卡妮气的嘴唇紧咬，“不要太瞧不起人，看我怎么虐杀你那无耻的主人！”

　　话音刚落，曾小春一个箭步和影儿做了一次交叉走位，影儿不屑道，“就凭你？哼哼，你这蠢材，我的走位大多都是曾哥哥的教的，你连他的学生都打不过，还想干掉师父，简直是痴人说梦！”

　　卡妮暴怒，那看上去还算挺拔的娇躯用力一挺，整个人瞬间分成了4个影子，从四个方向朝着曾小春冲刺而来！

　　这是分身术，时效持续3分钟，每一个分身的攻击力相当于分身前主体攻击力的60%，移动速度和攻击速度同样降低至60%，而且，负面代价不小，分身后血量回复速度归零。这个技能的实用性，远远不如影儿的影分身。

　　影儿冷眼扫着卡妮，不由轻蔑道，“贱格的三姓家奴，你就这点本事吗？真的不要再说跟我混过了，我丢不起那人！”

　　李晶笑道，“嘿嘿，原来影儿的喷功也很厉害啊！”

　　影儿则笑靥如花，“还是李老师教得好。”

　　“咳咳，宝贝你谬赞了。”

　　每一个分身体的血量只有25万，并不算多，曾小春很快祭出了自己的特殊战法，在对方临近的一刹那，毫无预兆的甩出了杀气集中+烟幕弹，紧接着，他手起刀落，噬血斩+暴血刺+疾刃，中间还卡了精准的三刀，直接灭掉了其中的一个分身，紧接着在对方摆脱失明状态的情况下，开了回避，顶着对方的攻击，以背摔+复仇之怒灭掉了第二个分身。

　　此时，剩下的两个分身连续挥舞刀子，朝着他甩出了强势的猎影刃，只可惜威力已经打了很大的折扣，两次攻击仅仅让曾小春的血量掉了1万多一点而已！没办法，曾小春是重甲贼，物防本来就厚！

　　“该死！”嘴里骂了一声之后，卡妮的两个分身突然消失在了曾小春的视线中！

　　这一刻。江辰嘴里还没喊出提示性的话语，曾小春就是一个快速的横向扯动！这一次走位可以说是神来之笔，已经取消了分身术，合而为一的卡妮已经朝着曾小春甩出了一个名为影刺的技能！

　　她之所以取消分身术，是因为她看出了自己分身后的攻击力不足以破开曾小春的防御，所以突然取消分身，想要打曾小春一个措手不及，可是她也忽略了一件最重要的事，那就是贱男春是个极为谨慎的家伙，他从对方凭空消失这个动作之中，就已经洞察到了对方的凛凛杀气！

　　影刺是卡妮凶猛的武技，之前曾经对影儿造成了高达12万的损血，如果不是影儿的属性比较高，恐怕早已挂掉。

　　卡妮扑了一空之后，曾小春对卡妮面露鄙夷，道，“浪费时间，大家上，宰了她！”

　　一时间，众多火力点齐齐冲过去压制。

　　也在这一刻，在日俄传送点的那些老朋友们似乎有点Hold不住了，一个个跃跃欲试，眼瞅着就要冲过来。

　　看来情况相对比较稳定，江辰摆手道，“小飞飞、小清新、李盛老哥、小倩、小飞哥，你们几个去日俄传送点那边，溜达溜达，呃，影儿和特蕾西也去吧！刚才扛了那么长时间，辛苦你们俩了，去那边虐虐小怪兽神马的轻松一下吧！”

　　两个人抿嘴一笑，随即跟着几个人一起走了。

　　喀秋莎的微笑知道自己输出能力一般，所以也主动请缨，“我也去吧！我要和达撒比诺夫打一场！”

　　江辰道，“去吧，替我爆了那老不死的菊花！”

　　楚中天一阵干呕，神马也没说。

　　江辰却走到了楚中天的面前，照着他的后背就是一击铁砂掌，“你大爷，你呕个毛线啊，实话实说，到底揣了什么秘密？”

　　楚中天笑道，“他的菊花已经绿了，不新鲜了。”

　　这一句话就给江辰提了醒，他阴险的说道，“呃，老楚好人，求种子，求链接，会下载。”

　　韩娜道，“你们这俩流氓又在琢磨什么呢？”

　　“呃，没什么，贱人江又想看毛片了。”

　　“死贱人，我操你大爷，你再看毛片看老娘不弄死你！”韩娜暴怒了。

　　江辰欲哭无泪，“老楚，我要爆了你的菊！”

　　……

　　敌人通常最讨厌死敌在自己面前一边调侃一边和自己战斗，这无疑是一种莫大的侮辱，可是今天，江辰也好，楚中天也罢，还有其他人，都在故意侮辱这俩BOSS，特别是侮辱卡妮。毕竟，卡妮之前用难听的话侮辱影儿了，别说曾小春听不下去，别人也听不下去，徐紫嫣对影儿也没有什么芥蒂了，自然也不愿意听，所以一个劲的疯狂输出她。

　　卡妮应该是史诗级最低层次的BOSS，虽然攻击力很奢华，怎奈走位能力太一般了，被曾小春来回来回的溜了半天之后，血量越来越低。

　　突然之间，卡妮的娇躯一震，做出了一件惊天地泣鬼神的事，她突然跪倒，对着曾小春说道，“主人的主人，请饶了我吧！我错了，我真的错了，我不想再与你为敌了，我是被撒日聂夫和达撒比诺夫两个人胁迫的！”

　　此时，望着血量已经见底的卡妮，曾小春微微一笑，缓缓走了过去，“你的意思是，让我收了你，对吗？”

　　卡妮忙不迭道，“是，是！您收了我吧！我愿意和主人一样，给您当战仆，为您鞍前马后，只要您不杀我！”

　　此时，已经战的盔歪甲卸的奇剑士·梅川不由大骂道，“没骨头的东西，换了是我们泥轰国战士，宁可战死也不会投降的！”

　　话音刚落，紫色的碎刃已经呼啸而出，瞬间包裹了奇剑士的身体，将他冻结成了冰蓝色，此时，江辰的手臂上已经缭绕出了一层血色光芒，这正是那血兽之怒的前兆，“好贞烈的爷们，我就成全你了！”


第926章 法则和规则

　　血兽之怒和狂魂战力加持下的火烈斩咆哮着劈在了奇剑士·梅川的身上，直接把对方劈成了两半，现如今，江辰刀法越来越准了，似乎是和杀猪高手请教过，很神奇的把对方劈成了两等分——

　　“暴击2405522！”

　　奇剑士·梅川悲催的扑街了，鲜血都没有流出就被炽烈的火烈斩把身体烤干了，死的还不算太惨。

　　地面上，金币掉落了一地，甚至还出现了璀璨的装备。

　　影风·卡妮已经被吓哭了，这个BOSS的胆子显然很小，用“色厉内荏”这个词语来形容她倒是很贴切。

　　此时，已经肃清了日俄玩家的众人折返了回来，喀秋莎的微笑一脸志得意满的样子，很显然已经达到了自己击杀达撒比诺夫的目的，而实际情况也是如此，达撒比蜀黍被漂亮的俄罗斯小美女劈成了两半。

　　米岚走到江辰面前说道，“辰子，花田杏还是没有出现。”

　　江辰在内心深处叹了口气，实打实的说，他是真的不想打听关于花田杏的任何消息，因为他这个人实际上还是善良的，还是心软的。花田杏对他的感觉让他有点惶恐，他唯恐自己再和花田杏产生什么纠结。他希望这一次是自己在自作多情，不过在主观意识上，还是尽量要避免这种事情发生。

　　米岚对江辰比较了解，聪明的她其实未必不知道江辰以前做过什么，只是以自己的海纳百川的襟怀去包容了江辰，而这一次，看到江辰一脸淡漠的表情，米岚心里有些矛盾，她很高兴，可是又有点替花田杏担心，毕竟以女人的直觉来看，花田杏并不是那种绝对意义上的敌对。

　　此时，众人要做的事情也不多了，只是围观卡妮和曾小春，看曾小春如何处决这个曾经多次易主的魅魔。

　　看到自己曾经的主人快步走来，影风·卡妮一步步爬到了她的面前，抱住了她的双腿，“主人，我错了，我真的错了，我求求你饶了我吧，不要杀我！”

　　曾小春道，“影儿，她的生死，由你决定吧！”

　　影儿微微一笑，突然低下头，一把捏住了影风·卡妮的下巴，“看样子你也吃了不少苦啊！”

　　“达撒比诺夫和他的女儿根本不是人，他们，他们俩……他们俩……玷污了我！”卡妮哭诉道，“他们在我喝的酒里下了迷药，然后、然后，当我醒来的时候，他们俩一上一下在我的身上蹂躏……”

　　众人听得鸡皮疙瘩都起来了，这要是父子俩还好说，父女俩蹂躏一个魅魔，这是要怎么玩啊？

　　“贱人……”影儿嘴唇紧咬。

　　“对，没错，他们是贱人！他们是最下贱的人！”卡妮附和道。

　　“不，我是说，你是贱人……如果不是你跟这两个人达到了非常亲密的关系，他们又怎么迷晕你？即便是达到了那种亲密关系，如果你不肯就范，他们也没法下手，贱人，你天生淫荡，我真是看错了你！”影儿怒骂着，一脚踢开了卡妮！

　　而此时，江辰已经走到了卡妮的身后。

　　卡妮一步步往前爬，而眼中却已经凝聚了杀意，“主人，饶恕我，饶恕我的罪过吧，我是被逼的，是被逼的！”

　　话音刚落，只听见“噗嗤”一声，江辰的巨剑已经没入了卡妮的身体！

　　卡妮暗藏在了左手的匕首还没有拿起来，就已经被江辰活活戳死了，她浑浊的双眼中带着愤恨、不解，缓缓倒地。

　　影儿气的脸色发青，“贱，太贱了！”

　　曾小春安慰道，“影儿，结束了，她已经死了。”

　　徐紫嫣也走了过来，揽住了她的肩膀。

　　此时，贝儿说道，“春哥，大家，有一件事你们也许不太了解，我们魅魔以前曾经是很风流的，甚至是有些淫荡的，特别喜欢勾引其他男人，和他们做爱，吸收他们的精气。可是自从五女王当权之后，就严令禁止魅魔勾引希望联盟的人了，真心相爱可以，就是不可以淫秽。因为那个时候，我们已经有了要和希望联盟缔结友谊的想法，所以已经要励精图治，改造形象了。”

　　江辰道，“这一点我们都看得出来，魅魔虽然崇尚自由，可是你们俩心甘情愿成为了我们的战仆，我们的左右手，就足以证明你们是真的愿意和我们联手，一起对抗狂龙阵营。”

　　贝儿道，“狂龙太凶残了，所到之处，无不是武力征服，我们不想被它们征服，我们必须和强大的力量联手。”

　　影儿继续道，“还有，曾哥哥对我，天哥对贝儿，都是呵护备至，就单说这魔幻料理吧，江哥哥你刚做出来，极品的他们舍不得吃，都给了我们。”

　　贝儿说，“这就是我起初会管天哥叫爸爸的原因，这完全是父亲对儿女的溺爱。”

　　特蕾西道，“哥哥也是这样的。”

　　江辰尴尬的笑了笑，“我也不是没有私心，你强了，我才能更强。知道吗？我今天真的很欣慰，影儿和你，两个战斗系战仆，实力居然能和史诗级BOSS比肩！真的不枉我们那么用心的栽培你们。”

　　楚中天道，“还有贝儿，能力也提升了很多。”

　　贝儿脸色绯红，“你们能这么说，我们真高兴。”

　　……

　　这一战，提升的不止是战仆的单兵作战能力，还提升了她们的士气，其实，贱人江、贱男春、禅宗楚这仨人虽然淫荡猥琐，可是却有一个共同的特点，那就是对待自己人特别的热忱，否则，他们的战仆也不会早早的和他们的亲密度提升到6级以上。

　　看着死在了自己脚下的影风·卡妮，江辰突然感觉，《希望》很像是一个真实世界，在这个世界中，同样存在着各种法则和规则，这些东西，事关生存、尊严、取舍。

　　……

　　4个英雄级NPC的掉落有点惨不忍睹，两个史诗级BOSS的掉落也不算多，奇剑士·梅川掉落了一枚散发着黑色重金属光泽的戒指，掂量起来沉甸甸的，不是寻常之物，影风·卡妮则掉落了一件质地极佳的紫色胸甲和一把笔直的银色匕首——

　　【奇星之戒】

　　品阶：史诗·赞歌

　　装备类型：物理戒指

　　使用等级：150

　　基础属性：

　　物攻+800

　　附加属性：

　　物理暴击率+4%

　　破防属性+5%

　　破防属性+5%

　　打断几率+5%

　　提升长剑、巨剑职业单体技能4000点伤害

　　装备要求：

　　声望650000

　　官阶要求：五星校官

　　【影风胸甲】

　　品阶：史诗·圣歌

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：155

　　基础属性：

　　物防：3500

　　魔防：3500

　　附加属性：

　　物防+2000

　　物防+2000

　　魔防+2000

　　魔防+2000

　　闪避+600

　　宝石孔：4

　　装备要求：

　　声望800000

　　官阶要求：五星校官

　　【影风之刃】

　　品阶：史诗·赞歌

　　装备类型：匕首

　　使用等级：150

　　基础属性：

　　物攻：11000～28000

　　附加属性：

　　物攻上限+3500

　　物攻上限+3500

　　物攻+2500

　　物理暴击率+18%

　　吸血属性+7%

　　宝石孔：4

　　可附带剑魂品阶：1～2阶

　　剑魂：无

　　装备要求：

　　声望900000

　　官阶要求：五星校官

　　……

　　跟江辰混久了，必然也沾染了江辰的一些习惯，比如分配装备。江辰的习惯是向来会把好分配的先分掉。

　　影风之刃的悬念最小，因为在场只有两个刺客，由于这一次并不属于大团队的活动，所以DKP不好使，两个刺客直接ROLL点，最终的结果是上官云飞RP更好，ROLL到了这把匕首。

　　不过，拿到了匕首的上官云飞却有些尴尬，“春哥，真是不好意思……”

　　曾小春却大度的笑了笑，“这匕首只能说是一般货色了，兄弟，你先用着，顶多一个礼拜，我给咱俩弄把更好的！”

　　上官云飞大惊失色，“靠，这还叫一般啊！”

　　江辰一语道破玄机，“极昼大雪山的矿藏，傲视群雄可以随意使用，那可是盛产高阶矿石的地方，冰山矮人的采矿技术比较高，经常能采集到适合锻造各种兵器的矿石，现在都是他们负责给小春打造装备，你想想，他的装备还差得了么？”

　　上官云飞也是个彻头彻尾的装备控，顿时垂涎欲滴，“这待遇真不错啊！”

　　曾小春笑道，“小飞飞，你和无月也加入我们的暗杀团吧，这件事我跟你说了好几次了。”

　　上官云飞道，“当初没法答应你是因为云月刚刚建团，根基不稳，现在我答应你。”

　　也正是因为上官云飞答应了这件事，所以随后他发扬了精神，没有ROLL影风胸甲，而米岚也念及黄思雨上一次让了生命抚慰护腿的好意，没有和黄思雨争，黄思雨最终毫无悬念的拿到了这件属性完全适合自己的皮甲。

　　而那枚悬念理应是最大的戒指，最终被众人让给了江辰，因为江辰的右手上还套着一枚惨不忍睹的传说级戒指怨恨指环，江辰之所以没舍得扔掉这枚戒指，就是因为这枚戒指上附加了2%的吸血属性。

　　曾小春道，“我擦，你也太省了吧，我都换戒指了，你肿么还没换？”

　　江辰却语出惊人……


第927章 日本肥皂剧

　　“靠，价值100万RMB的戒指，我怎么能轻易扔掉呢！”

　　曾小春细细一想道，“也对啊，现在市面上1点吸血属性都炒到50万RMB了，2%的吸血妥妥的卖到100万。”

　　喀秋莎的微笑吃惊不小，“中国区的装备怎么这么贵啊！”

　　江辰道，“没办法，这都是被高玩炒起来的，首饰这东西暴率本来就低，而且首饰附加的攻击力不高，甚至可以忽略不计，可是首饰上却有防具所不及的属性，比如暴击率、破防、命中、打断、吟唱……因为这几种属性都能很直接的提升玩家的能力。特别是吸血，这么说吧，现在中国区能单独对付英雄级最高层面BOSS的玩家不出5人，身上的吸血属性至少有15%，到不了这个指标，基本上不要想单杀BOSS了。”

　　白桦林之歌唏嘘道，“难怪我们老一辈俄罗斯玩家都说，中国区盛产变态，在俄罗斯区，能单杀强力BOSS的玩家太少了。”

　　喀秋莎的微笑叹道，“没错，主要是咱们在意识上还是有点落后。”

　　江辰道，“没关系，意识这个东西是可以培养的，其实我玩了这么多年游戏，也发现了一个道理，其实很多天才都是后天生成的，他们先天并不比常人强多少。”

　　喀秋莎的微笑报以微笑，“辰星最会安慰人了。”

　　此时，江辰说道，“对了，喀秋莎，我刚才注意到了一个细节，不知道你发现没，金星刚才被晶晶吓得逃跑的时候，达撒比诺夫说的话很难听。”

　　喀秋莎的微笑眉头紧蹙，“辰星，其实有一件事我一直没有跟你说，金星原来是我们行会的成员，因为她的父亲在达撒比诺夫的手下打工，似乎要被达撒比诺夫抓住了什么把柄，所以就被迫离开了兄弟连，所以现在她也是身不由己。”

　　江辰攥紧了拳头，“这个达撒比真特么不是畜生，手段太下作了！”

　　楚中天却冷笑道，“没关系，对付这种人，就得用更下作的手段。”

　　江辰望着楚中天，眼中也生出了一丝狡黠，“老楚，我知道你要怎么做了，不过我想，这件事你还是交给我来处理吧。”

　　江辰刚说完，几个MM冲过去就要抽他，韩娜最冲动，一把就揪住了他的脖领子，“你又要找倒霉是吧？放着好日子不会好好过的是吧？”

　　米岚也有点生气，“你又不是没有小弟，这件事非要自己出面么？”

　　喀秋莎的微笑忙不迭道，“你看看我，我跟你说这些干嘛！”

　　江辰却紧紧抓住了韩娜的手，愣是把她的手腕掰开了，“能不能听我说一句话？”

　　“说！”韩娜气呼呼道。

　　江辰说，“有一种恶人，像达撒比诺夫这样的，是外强中干的，你越是回避他，他就越是觉得你软弱可欺，这种事，我不出面，让自己的小弟解决，也许会干的很漂亮，可是威慑的效果是永远达不到的。我是个性格上根本就无法低调的人，我越是低调，那些坏人就越是打我和我身边人的主意。现在我的羽翼开始丰满了，我现在要把很多事都高调处理，而且要亲历亲为，我就是要让这些不正之风在我面前烟消云散，我就是要让他们发自内心的惧怕我，不敢再打我和我身边人的歪主意！”

　　韩娜还想说话，黎梓却说道，“姐，你是没法阻拦江哥哥的，你应该知道，他有多么喜欢咱们，这一点，我感受的特别深。两次了，江哥哥为了我，两次差点搭上自己的性命，你知道吗？他心里有一种潜在的愤怒，他恨自己能力不足以保护咱们，不要让他憋着这股劲憋出病来了，既然能力已经达到，就让他去做吧，他得成长起来，咱们喜欢的是一个对咱们温柔，对敌人强势的男人，不是一个顾影自怜的小男生！”

　　李晶也说道，“娜姐，也许过去的时候我会跟你站在同一立场，可是现在，我觉得小正太真得该成长为江哥哥了。”

　　韩娜已经侧过了脸，炽热的泪水已经模糊了她的视线，“我心疼他。”

　　这是韩娜第一次在众人面前对江辰“表白”。

　　可是令人想不到的是，鲜血奶神居然也流泪了，“在场的谁不心疼他？”

　　江辰把两个大女人的手紧紧拉住把她们依偎在了自己并不宽大的怀抱里，“有多大的力，使多大的劲，能给的，就得毫无保留的付出，这就是我对你们的态度。”

　　“那你就可以这么刻薄自己么？”

　　“呵呵，这不是刻薄，这是历练。我的心不能总是像自己的脸一脸稚嫩，我的成长，不停的成长。”江辰道，“我已经决定了，下周去莫斯科，我要去找达撒比诺夫聊聊。”

　　米岚就在一旁静静聆听，心中的隐忧慢慢被欣慰所取代，江辰，和自己的哥哥欧阳子非越来越像，却也越来越不像了。欧阳子非手段硬朗，而江辰的手段不但硬朗，而且不择手段，他并不是传统意义上的名门正道，而是亦正亦邪，非常精通以恶制恶之道的这么一个人。这也许就是江辰现在能一步步迈向成功的原因吧，他从不是重复成功人士的道路，而是再以自己的方式走出一条笔直的路径。

　　……

　　江辰并没有和楚中天定制计划，而是把整件事都放在了自己的心里，决定在私下的时候琢磨一下整件事，酝酿并布局。

　　而现在，不是考虑这件事的时间，他要做的带领这支团队继续往前走，干掉格洛米岛的最终BOSS，拿走所有的食材。

　　就在江辰等人离开这里，继续爬山的时候，日俄的玩家已经来到了几个NPC阵亡的地方。

　　处于对叛徒的惩罚，影儿就让影风·卡妮抛尸荒野，她睁大了一双眼睛，瞳孔却早已放大，胸口处出现了一道深深的血痕。

　　此时，花田杏刚刚上线，被皇道天子组进队伍之后，以最快的速度赶来和众人集合了。

　　而此时，狼性的拥抱的目光望着惨死的影风·卡妮，不由把目光转向了花田杏，一脸狐疑，“花田小姐，你有点过分吧，刚才那么激烈的战事你居然不参加，你是不是在故意包庇江辰？”

　　花田杏冷冷道，“我不想解释，也没必要跟你解释。”

　　“你……”

　　皇道天子一摆手道，“杏儿有午睡的习惯，今天为了采集料理，已经晚睡了两个多钟头了！”

　　狼性的拥抱仍旧不依不饶，“哼哼，午睡也要挑好时间，自己的领地已经被中国玩家侵犯了，今天还能午睡，你也真够可以的！”

　　别看花田杏在江辰面前掉眼泪，显得很无助，可是在狼性的拥抱面前可是一点的都不弱势，“你哪来的那么多废话，看看这一地的尸体吧，你觉得就算我在，我能扭转战局么？我在的话，也只能白白送死，就凭你们派来的这些臭土豆烂番薯，你觉得能打得过辰星么？不是我长他人志气灭自己威风，想要战胜他们，最起码也得派出两个史诗级NPC！”

　　皇道天子面红耳赤，“杏儿，咱们是派了两个史诗级NPC？”

　　“呃，哪两个？”

　　“就是这个，还有……那个。”看着身体都被江辰切成了排骨的奇剑士·梅川，皇道天子真想找的地缝钻进去，今天真是太丢人了，4个英雄级BOSS，10个狂魂级强弓手，2个史诗级BOSS，居然被中国区玩家那么轻松的灭掉了，而且，不仅如此，人家还富余了人手搞了一次反偷袭，在传送点外又干掉了他们一次，丢人都丢到爪哇国了！多亏了花田杏不在，就算花田杏在，又能扭转乾坤么？

　　花田杏轻哼道，“哼哼，看来，下次得派4个史诗级BOSS了。”

　　达撒比诺夫向着自己的女儿，不爽花田杏这么说话，“花田小姐，请注意你说话的措辞，现在咱们是合作关系，我们这一次为了帮你们日本区，可是损兵折将！”

　　花田杏冷冷道，“别把自己说得挺伟大，你的目的其实就是想和名古社合作，从中获利罢了！你给的筹码不够，却还想在这里得便宜卖乖，是不是有点过分了？”

　　这句话一出口，达撒比诺夫脸上挂不住了，压着火道，“名古先生，请让您的女人注意措辞！”

　　皇道天子碍于两个阵营之间的关系，也只能沉声道，“杏儿，别说了！”

　　花田杏愣了片刻之后，突然眼含热泪，扭头就走了。

　　皇道天子顿时慌了神，只能跟达撒比诺夫浅浅鞠躬，掉头就追了过去。

　　花田杏走得很快，皇道天子追了半天才追上。他一把拉住了花田杏的手，大声道，“杏儿，是我不好，我刚才也是为了顾全大局啊！我也知道那个家伙是为了我们名古家族的金钱，可是，我们现在用得上他们啊！”

　　花田杏的眼眶里喊着热泪，“名古浩，你给我听好了，我和你只是朋友关系，我不是你的女人，我也用不着让别人用那种话语来数落我！”

　　皇道天子忙不迭道，“杏儿，你别生气，我、我……”

　　“你什么你，你知不知道，你刚才不在的时候，我被弑神者的三个魂淡偷袭了，他们用多么恶毒的语言攻击我！”花田杏突然哭了起来。

　　皇道天子顿时怒形于色，“八格牙路，这几个魂淡，我要弄死他们，让他们再也玩不了这款游戏！”

　　“够了！我讨厌你说这种话！”花田杏道，“我讨厌混黑道的男人！”

　　“杏儿，杏儿，为了你，我可以改的！”皇道天子嘴唇紧咬道，“你为了皇天付出了太多心血，你放弃了第一块勇者令也要帮我就职隐藏职业，你一直都在为皇天付出，没求过任何回报，这些我都知道。可是你也应该了解，我对你是什么样的感情，我没法把你当作普通朋友，我爱你，我这辈子只爱你一个！”

　　花田杏已经不想听这些已经被皇道天子说烂了的话了，她直接拿出了回城卷，立刻撕碎了。

　　……


第928章 啪啪啪啪啪！

　　皇道天子只能叹了口气，花田杏的父亲去世的早，她很小的时候就作为皇道天子父亲的养女进入了名古家，多年以来，两个人一直都以兄妹相称，花田杏的性格非常独立，从小就特别聪明，皇道天子从小就没少麻烦她。

　　皇道天子一开始的并不知道花田杏和自己父亲的关系，一直都以为他是自己的亲妹妹，后来在花田杏16岁，他18的时候，他父亲告诉了他花田杏的真实身份，这一刻，皇道天子非但没有失望，反而很快就爱上了花田杏，而皇道天子的父亲也正是因为想撮合两个人，才道出这个事实的。

　　可是没成想，事与愿违，已经把皇道天子当作了哥哥的花田杏没法接受这样的事实，居然带着母亲离开了名古家，从此过上了勤工俭学的苦日子。如果不是因为皇道天子主动找上门，弯下了男儿那价值千金的双膝，恐怕花田杏早就跟他断了联系。

　　今年，不到18岁的花田杏进入了《希望》，天赋异禀的混血美少女只用了1个月时间就把自己锻造成了日本区操作和意识最出色的女玩家，就职了隐藏职业八歧灵巫之后，更是成长为了日本的巅峰级高手，创下了41天之内连续战胜355名日本高手，未输一局的战绩。也正是因为这个原因，皇道天子倔强的父亲也妥协了一次，愣是屈尊去见花田杏，和这个已经离家出走一年多的养女重修于好，并成功的签下了花田杏。

　　皇道天子是非常爱她的，曾经不止一次向花田杏的母亲提出要和花田杏结婚，结果都被花田杏的母亲以她年龄太小而拒绝。

　　实际上，日本女性的婚嫁年龄是16岁，明年就将年满18岁的花田杏已经可以结婚了。可是，不管是她母亲还是她本人，似乎都对皇道天子并不是太感冒。这个原因，一直不明。

　　……

　　就在日俄玩家闹内讧的时候，江辰却和喀秋莎哼着俄罗斯的民谣，带着队伍一路高歌猛进，很快就把金枪凶牛杀得近乎凋零了。

　　晚上6点，众人下线吃了个饭，6点半的时候准时上线集合，继续往盘山路上推进。

　　这一刻，制作格洛米圣餐的第三种食材出现了。

　　这是一种全身长满了如同米粒般大小的银色盔甲的大型山鸡，这种山鸡的个头很大，有一米多高，就如同刚上小学的孩童一般，它们的翅膀犹如刀锋一般犀利，闪烁着一道道寒光，那嘴巴更是犹如钢锥一般尖利。

　　江辰已经扫到了这种猛禽的属性，不由吃了一惊，“靠，是法怪？”

　　【凶残谷鸡】

　　品阶：狂魔级怪物

　　等级：195级

　　血量：1200000

　　魔攻：42000～44000

　　物防：15000

　　魔防：30000

　　技能：炽火翼击、炽烈散射

　　怪物介绍：

　　凶残谷鸡，一种凶猛的鸟类，不会飞行，却能在陆地上急速行走，别看它身躯不大，陆上的猛兽却不敢轻易伤害它，因为很多猛兽都不是它的对手。它喜食肉类，特别是细嫩的肉类，据说也不排斥人类和魔灵这类食材。

　　……

　　凶残的怪物介绍看得江辰倒吸了一口凉气，看这架势，还不知道是谁吃谁呢！

　　江辰跨步上前，道，“我去扛个试试！”

　　李晶桀桀笑道，“小心咯，江哥哥，不要被吃掉哦！”

　　李晶突然改了称呼，让江辰反而有些不适应，硬着头皮道，“我尽量吧，万一被吃掉了，明年今天在我的坟前烧点好看的东西。”

　　“噗嗤！”

　　韩娜的亡骨之枪狠狠的戳在了他的PP上，“姓江的，你不说废话能憋死你不？”

　　“能憋疯了我。”

　　“快滚去给老娘扛BOSS！”

　　韩娜一发飙，江辰也伤不起，悻悻的走了过去，可是，这一次江辰更郁闷，还没等他靠近凶残谷鸡30米，这彪悍的鸡挥舞起了双翅，猛然发出了一个视觉效果极佳的技能，只看见两只巨大的火色羽翼瞬间扑向了江辰，犹如两把锋利的双剑，很整齐的在江辰的胸口画了一个十字！

　　“炽火翼击！”

　　“25893！”

　　江辰的血量差点见半，气的直咬牙，“你妹的，攻击距离还挺远，受死吧，鬼魔战了个气！”

　　话音刚落，这狂野的鸡高高昂起了自己的头，突然之间，那嘴巴就跟机关枪似的喷除了一个个只有米粒大小的火色子弹！

　　“炽烈散射！”

　　江辰的胸口接连中枪，头顶上的血量一个劲的狂飙，每中一枚子弹，他的血量居然减少了5000点，乍一看上去不多，可是挡不住人家的喷射速度快，江辰每秒钟差不多得挨上三下！

　　所幸的是，这名为散射的技能实际上是直线攻击，并没有连累江辰的其他战友，此时，三个牧师眼疾手快，纷纷甩出了治愈闪光类技能，给江辰回了血，李晶更是抛出了心灵鸡汤，大喝道，“江哥哥，冲过去打，这货远程牛叉，近战肯定无力！”

　　这一次，江辰倒是听了李晶的话，可是听了她的话，却着了凶残谷鸡的道！就当他疾驰而来，冲向这鸡的时候，它突然扭头朝着后面退去。

　　它这一退不要紧，一时间牵扯了至少5只凶残谷鸡的仇恨，这5只气势汹汹的冲了过来，齐齐朝他开火了！

　　这一刻，江辰一边后退一边喝道，“战友们快跑，敌人们，向我开炮！”

　　“啪啪啪啪啪啪！”

　　江辰的盔甲发出了一阵阵脆响，他缓缓的倒下了。

　　此时，战友们已经完成了战术撤退，跑出了几十米开外。

　　失去了仇恨的凶残谷鸡也很快回到了原先的点位上。

　　韩娜唏嘘不已，“多亏辰子没有被吃掉。”

　　李晶道，“江哥哥好像中了很多枪诶。”

　　黎梓道，“呃，好像都被打成筛子了。”

　　陈倩的话口味很重，“下次煮饺子就用师父当漏勺吧。”

　　“……”楚中天道，“你们的江哥哥真没白疼你们。”

　　江辰：“你们这群白眼狼！”

　　鲜血奶神一个复活术把江辰救起，不由撇嘴道，“攻击距离太远，对方跑得太快，恐怕江哥哥还来不及跑过去对方就去牵引仇恨了。”

　　米岚欲言而止，很显然，她是想过去拉怪，她没有说话，并不是因为她胆怯，而是黎梓一把将她按在了自己的身后，“江哥哥，我来试试吧，魔防50000的俺表示无压力。”

　　江辰点头，“没错，这个方法应该管用，刚才是我太冲动了，忘了去测量对方的速度了，真没想到，这种鸡的移动速度真的够快的！”

　　黎梓很快就走了过去，而李晶则跟了过去，保持着最远加血距离。

　　此时，黎梓淡定极了，一边走一边开启了寒冰之体这个很淫荡的技能。

　　而此时，白桦林之歌也和黎梓并肩而走，“我感觉我的技能可以派上用场了。”

　　黎梓深以为然，“我觉得咱们俩可以一雪前耻了，刚才打金枪凶牛的时候实在太郁闷了！”

　　白桦林之歌凝视着凶残谷鸡，嘴角勾起了一丝狡黠，“去死吧，小鸡鸡！”

　　“……”

　　话音刚落，这强势的凶残谷鸡已经发现了黎梓，猛然抛出了炽火翼击！

　　只可惜，这个技能虽然命中了黎梓，造成的伤害却令人汗颜，居然只是把黎梓的水盾打掉了2000点的韧度！而且，寒冰之体的作用也发挥的淋漓尽致，对方的移动速度和攻击速度都降低了25%！

　　黎梓很快发动了反击，一个冰箭术+凝冰破击打出，二连击！对方不但被减速，血量更是狂掉了17万！

　　看来，这凶残谷鸡是火属性居多的怪物！

　　白桦林之歌总算是出气了，一个暴风雪+寒冰刃猛然挥出，两招就把凶残谷鸡的血量打掉了25万，紧接着，黎梓一个冰炎爆，又送出了一个24万的伤害数字，而江辰则疾驰而来，一个冰刃狂舞，连续三段伤害爆出了令人咋舌的37万伤害！

　　这来回来去的折腾怎能让凶残谷鸡受得了，当即被冻结了，江辰则以最快速度挥出了一击平砍，直接将这厮破冰格杀！

　　这家伙，抠门的如同格洛米岛上其他两种食材一般，同样没有掉落金币和装备，不过，今天对于江辰他们来说，其实并不是为了打金币来的，最初的目的就是为了来收集食材的，而第二个目的则是在打怪中萌生的，那就是获取功勋值，毕竟，一头食材怪物的功勋值高达100点，众人轮着杀，功勋还少得了？

　　江辰充分发扬了精神，为了照顾大家，他今天亲手击杀的怪物已经很少了，大多数时候是充当了输出者，而功勋这东西，通常是给亲自击杀的玩家的，这一次也不例外。所以，牧师和辅助职业成为了今天最大的赢家。

　　而此时，还没等江辰去采集凶残谷鸡身上的料理，韩娜就问了一个不经意的问题，“辰子，你刚才怎么不用火烈斩呢？”

　　江辰微微一笑，“问得好，黎梓啊，麻烦你再开一头，你用火灼烧这鸡一下试试。”


第929章 团灭

　　黎梓照做了，她远远的牵引了一头凶残谷鸡，用火灼燃烧了它的身体。

　　令人难以置信的事情发生了，黎梓和凶残谷鸡都毫发无损，不过凶残谷鸡的头顶上却冒出了绿色的回血数字！

　　“火系技能吸收！”韩娜无奈了，“格洛米岛上的怪物都太流氓了！”

　　江辰悠悠一笑，“其实我刚能做极天之肉不久，就跟女王姐姐提及了关于B级魔幻料理的事情，当时我已经知道B级料理材料的出处了，可是女王姐姐当时就不让我过来，说这里非常凶险，怪物的手段令人难以揣测，今天一见，果然是不假啊。现在我总是感觉有点郁闷，魔瞳凝视的威力还是有限，光是能看透怪物的数据属性和技能什么的，如果能看到它们的隐藏属性就好了。”

　　米岚道，“看来这个技能也需要升级了。”

　　“嗯，下一级是特级，等我等级冲到150级就行了。”

　　……

　　黎梓和白桦林之歌都是精通水元素魔法的法师，在对抗凶残谷鸡的时候办法很多，所以，分工就变得很明确了，两个人一个人扛住一头凶残谷鸡，用高输出的技能拉住仇恨，随后由其他完成辅助攻击，两个法师拉住仇恨的情况下，凶残谷鸡是不会后退或者乱跑的，这样杀起来也就不用担心它们牵引到群仇恨。

　　江辰要做的事情则是一头头的完成料理。

　　话说，B级魔幻料理格洛米圣餐和之前的料理都不同，它的原料是3种食材的成品加上最终BOSS身上的酱汁。凶残谷鸡身上掉落的米粒并非一般的米，而是一种被烹调后味道像极了鸡肉，极具弹性的米，称之为爽口鸡米。这种米味道清单，吃起来的口感像极了加了少许盐的极品蛋炒饭。爽口鸡米本身是C级魔幻料理，很奇怪，它提升的居然是矮人工匠的灵巧度，能在2个小时内提升20%，非常实用。

　　江辰的想法很淫荡，明天晚上的时候，他会大量对外售卖黄金菠萝炒饭和火辣披萨，极天牛排则因为产量问题继续内销，而这几种来自格洛米岛的食材也将分门别类的出售极少的一部分，勾引买家的馋虫，至于格洛米圣餐，这种优质产品他绝对不会轻易露出来。

　　……

　　众人一直杀到了午夜，终于将凶残谷鸡扫荡而空了，而纵观整个格洛米岛，几乎也被江辰等人清空了，这岛屿其实一点都不大，食材怪物的数量也是有数的。而且，江辰查过了希望百科之后发现，这里所有的怪物刷新的周期都长达72小时，如此一来，想要形成规模化生产，难度有些大。所以说，这钱并不是那么好赚的。现在作为一个逐渐国际化的网游高手，不但要利用游戏位面赚钱，还要利用游戏位面中串联的现实网络赚钱，因为只要能力足够，现实中的钱还是要比游戏中的钱更好赚。

　　……

　　众人终于来的了山顶，虽然说格洛米岛的顶峰距离地面的高度有700米，按道理说，海拔每提升100米，温度下降0.6度，提升700米的高度，温度也只是下降4度多而已，可是这山顶却冰冷异常。造成这种气温的，正是他们面前不远处的彩虹星兽。

　　这种怪物，长得如同老虎一般，只不过身体要比普通的老虎大了几倍，又高大又凶猛，它全身的斑纹呈现出了多彩的色泽，犹如彩虹一般亮丽，因此得名彩虹星兽。

　　江辰的视线一目不措的盯着它，将它的属性分享在了组队上，“这厮不好对付啊！”

　　【彩虹星兽】

　　品阶：史诗级BOSS

　　等级：200级

　　血量：6000000

　　物攻：45000～60000

　　魔攻：45000～55000

　　物防：40000

　　魔防：40000

　　技能：星虹风暴、彩虹剑斩、格洛米的震怒

　　怪物介绍：

　　彩虹星兽，浓缩了海洋之精华后生成的一种魔物，它喜欢以生猛的海鲜和格洛米岛的动物为食，所以它的肉质极为鲜嫩，是真正意义上的入口即化。为了保护自己不被其他动物或闯入者捕杀，它在格洛米岛顶峰制造了寒冷的冰霜，并有低温冰冻了自己的身体，让自己的能力得到了极大程度的提升。

　　……

　　江辰刚一读取到这厮的属性，这厮的目光已经转移到了他的身上，都不给江辰反应的功夫，彩虹星兽飞也似的冲刺而来，在行进之间已经化为了一道彩虹般的巨大利刃，瞬间劈斩在了江辰的身上！

　　“彩虹剑斩！”

　　这一刻，江辰已经扬起了手中的纪元震怒之刃做格挡，只可惜这一剑的威力实在太过于强横，即便是江辰被格挡住，头顶上仍旧冒出了令他震惊不已的伤害数字——

　　“格挡57442！”

　　如果不是身上加持了王月华那彪悍的状态，江辰可以洗洗睡了。

　　可是，李晶已经没法给江辰加血了，站在了江辰身后25米处的李晶，目光呆滞，娇躯缓缓的瘫软在地上，头顶上冒出了一个179932点的非暴击数字，已经挂掉了。

　　而且，不仅仅是李晶挂掉了，楚中天也挂了，这一招并不是单体攻击技能，也不是直线溅射技能，而是直线爆裂技能，杀伤力太大了！

　　江辰的组队信息中，十多个玩家的血蓝条瞬间消失，头像也黯淡了下来，彩虹剑斩在地面上足足形成了一个将近50米的辐射带，这个辐射带几乎椭圆形，在这个辐射区域之内，只有曾小春、上官云飞和米岚活了下来，而除了他们和江辰之外，仍旧幸存下来的还有特蕾西、黎梓和尖嘂，黎梓和尖嘂是因为反应快，开了闪现以极快的速度逃生，而特蕾西则是靠着自身不弱的体质幸存了下来，不过血量也被打掉了三分之二。

　　不过，这还不算完，彩虹星兽发出了一声嘶吼，晃动着身后那根粗实的尾巴，突然间抛出了一个相当猛烈的风暴！

　　这风暴煞是好看，居然是彩虹色的风暴，而且，在这风暴彩虹这种，居然还出现了朗朗繁星！

　　一时间，众人的身体都感觉到了一阵撕裂般的痛楚，这种痛，语言都无法形容，每个人几乎都被爆出了20万左右的伤害数字，凄惨的挂掉了。

　　江辰还算幸运，不过也被爆出了14万的伤害数字，不死等什么。

　　灭团了，刚刚和格洛米的王者交手不到10秒钟，众人就被灭团了。

　　“谢特，死的太离谱了吧！这么会儿功夫，咱们怎么都见上帝了？”白桦林之歌挂掉之后仍旧不改自己幽默搞笑的本性。

　　李晶郁闷不已，“呜呜呜，还想给江哥哥加血来着，突然就这么挂了，太恶心人了！”

　　韩娜撇撇嘴，“靠，这个家伙强度有点大啊，辰子，是不是得把它从山顶上拉下来杀啊？”

　　江辰尴尬一笑，“对不起啊，大家，是我错了，脑子里还没蹦出战术，就带着大家冲上去了。”

　　喀秋莎的微笑说道，“别自责了，其实也没你什么事，谁让这厮的仇恨距离那么远。”

　　江辰道，“你提醒我了，喀秋莎。”

　　“呃，你有对策了？”

　　江辰谨慎的说道，“不敢说有对策了，不过可以试试。”

　　此时，李晶已经靠着之前加持在自己身上的救赎之泉复活了，紧接着，她朝着以江辰为中心的区域释放了这个技能，顿时，包括江辰在内的10多名玩家都被她救活了。

　　没有被救赎之泉辐射到的玩家也并不算倒霉，因为楚中天和鲜血奶神活了，所以很快又拉起了两个人，而且，这支团队中，楚中天和李晶两个人非常谨慎，都把“奸雄”点在了复活技能上，因此每半小时就能给一个战友加上复活术，所以其他玩家都得到了庇佑，靠着这个技能起身了。

　　不过，两个人的技能也因此高度冷却了。

　　江辰往山下走了将近百米，埋下了第二个复活点，说道，“改变战术，咱们谁也拉不了这怪物，因为刚才这厮的攻击打在黎梓和尖嘂的身上，都爆出了20万的伤害，这技能肯定是魔武双攻，想要硬扛绝对没戏，我的意思是，让特蕾西把这货引下来，山顶上的情况大家已经看到了，地面上全都是冰霜，而这家伙虽然是彩色的斑纹，可是在斑纹之中，也能看到冰蓝色，再加上BOSS介绍，这足以说明这厮怕热，现在咱们要做的就是把这厮引逗到相对温暖的山下，让它身上的寒冰缓缓融化掉，这样一来，它的全属性肯定降低。”

　　众人皆点头。

　　江辰很快召唤出了特蕾西，把战术说了一遍。

　　特蕾西道，“嗯，我一定把它拉下来。”

　　说完，小美女快步冲上了山顶。

　　众人都躲在了山顶下50左右的位置，只有江辰距离特蕾西比较近。

　　特蕾西刚刚靠近对方40米左右，彩虹星兽就注意到了她，猛然追击过去，特蕾西疾驰而去，靠着自己惊人的速度跑下了山顶。

　　彩虹星兽奋起直追，一切似乎都在江辰的掌控之中。

　　可是，后面发生的事情就让江辰大为光火了，当彩虹星兽跑到了山顶边上的时候，突然驻足，转身而去！


第930章 女大三，抱金砖

　　毫无疑问，仇恨脱离了。

　　特蕾西脾气这么好的小姑娘都愤怒了，气哼哼的冲过去又拉了一次，这一次同上一次如出一辙，彩虹星兽跑到了山顶边缘的时候，还是义无反顾的退了回去。

　　这一次，江辰没有让特蕾西再冲过去，因为他知道特蕾西不论去尝试多少次，结果都是一样的。他把目光转向了山顶上，发现地面上凝聚的那一层冰霜不敢说是冰冻三尺，最起码也非一日之寒了。

　　想到这里，江辰冲着特蕾西一挥手，和她缓缓走了下来。

　　众人看着特蕾西一筹莫展的样子，脸上都难免挂上了失望之色。

　　韩娜道，“引不下来？”

　　特蕾西的眼眶中凝聚了一层水雾，“是我太没用了。”

　　江辰安慰道，“别把责任往自己身上推，分明是彩虹星兽太流氓了，看来这GRD誓死也不准备跑下来了。”

　　“小贱，这一次你也没招了？”楚中天问道。

　　江辰的嘴角却勾起了一丝笑意，“桀桀，想让贱人江不风骚，除非是乾坤倒转，公鸡下蛋！哥们还有一招！”

　　众人都讶然，在这种情况下，江辰还能有什么招式？

　　江辰问道，“黎梓，你身上还有多少瓶酒？”

　　“还有500多瓶。”

　　“不太够用。”

　　“江哥哥，你想干什么？”

　　“我回去一趟吧，我去多搞点酒回来。”

　　韩娜虽然不明白江辰的想法，可还是非常配合他的工作，“还是我去吧，我的速度快。”

　　江辰笑道，“那就一起吧，你的背包太小，装不了那么多酒。”

　　“晕，小贱，你到底要闹哪样啊！”

　　“桀桀，这是秘密，答案一会儿揭晓。”

　　……

　　韩娜很快陪着江辰一起撕碎了回城卷，去了一趟瑰丽之心，直奔仓库管理员这边而来。

　　现如今，江辰已经不需要找酿酒师矮人买酒了，他们自己就有专业的酿酒师，而且不止一个，就连赵志伟都精通这一项技能，而且，前不久在奔狼之塔副本中，曾小春开了一个金箱子，从里面开出了一张很稀罕的图谱，名为火辣酒制作图谱，是用火辣小麦制作烈酒的图谱，这种烈酒浓度极高，威力极为猛烈，现如今黎梓都是用这种烈酒来释放洒酒术的。

　　这张图谱给了赵志伟，赵志伟这人非常勤快，得到图谱的当天就做了100多组，而现如今，火辣酒的存货已经有了1000多组。

　　对于江辰来说，火辣小麦获取难度极低，产地也不只是局限于奔狼之塔中，所以对这烈酒他并不吝惜，给赵志伟发了一条离线留言之后，存上自己之前打出来的爽口鸡米，随后把火辣酒全都放进了自己的背包中。

　　而这一刻，他不由联想起了羽薇，一想到她，就难免有些心悸，他很怕，很怕突然有一天，游戏中的羽薇不知道被什么强大的魔物杀死，导致自己在现实中也会失去她。

　　看着江辰的脸色有些黯然，韩娜肆无忌惮的把他揽在了自己的怀里。

　　江辰脸上一阵发烫，不过还是紧紧的抱住了她，“谢谢你，娜娜。”

　　“辰子，等你把最近的事情忙完了，咱们都回天津吧，到时候我们搬过去跟你住，到时候我再也不欺负你了。”

　　韩娜有些煽情了。

　　江辰抱着韩娜，笑了笑说，“到了那个时候，天气也凉了，算了，不回天津了，我去海南买房。”

　　韩娜一把掐住了他的脖子，“贱人，你又淫荡了。”

　　尽管江辰已经面红耳赤，可还是结结巴巴的说道，“我、我、我喜欢你们穿、穿得很少。”

　　“讨厌，你这家伙怎么越来越厚颜无耻了？”

　　“因为、因为我不想再当神马劳什子的弱受了，我要转受为攻！”江辰鼓足了勇气，说出了自己心里的话。

　　韩娜却有些沉默了。

　　……

　　回去的这一路上，江辰一直抱着韩娜的腰，嘴唇贴在了她的脖颈上，而韩娜则使了一把坏，故意把他的手按在了自己那完美的36E上。

　　对于韩娜的这个敏感地带，江辰没有任何抗性，他肆无忌惮的罢手顺着韩娜胸甲伸了进去，温柔的抚慰起来。

　　韩娜不知道他有没有爱上自己，但最起码，他爱上了她的规模，作为一个纯爷们，江辰似乎特别喜欢浑圆的物体，比如足球、篮球、馒头……虽然这三者没有多少相近的地方。

　　韩娜也不在乎这么多了，随着和江辰越来越多次的接触，韩娜觉得自己在做他好友的同时，也应该充当他的情人姐姐了，因为江辰终究还是一个没有完全长大的孩子，他可以用极为狠辣而成熟的招式对付敌人，却也可以在她的怀里发嗲。这个男人，就是典型的七匹狼，拥有多重性格。

　　突然之间，韩娜打破了自己的沉默，“辰子，以后找一些咱俩能独处的时间吧，我有好多心里话想对你说。”

　　江辰却说了一个和这句话并不搭配的话题，“我是不是太淫荡了？”

　　韩娜轻笑，“男人有钱就变坏，这几乎是铁律。你呢，其实真的不算淫荡，只是你这个人对身边的女孩子太炽热了，你这种保护她们的方式一旦祭出，很难让她们不去爱你。”

　　“可是，我真的改不了。”

　　“我也没有让你改掉啊，如果你改了，也许我就不爱你了。因我本身就不喜欢冷血不讲感情的男人。”

　　“娜娜，我是不是伤害了很多小妞？”

　　“是，也不是。”

　　“好吧，你不用解释了，我懂了。”

　　“辰子啊！”

　　“呃？”

　　“你还是洒脱一点吧，我喜欢那种状态的你，豪情万丈的爷们，才是纯爷们。”

　　话音刚落，江辰的牙齿轻轻的咬住了她的脖颈，一双手也加大了力度。

　　韩娜的呼吸有些急促了，咬牙切齿道，“小色狼，不准这么用力，姐姐我，姐姐我快受不了了，要不就停下来杀一盘吧！”

　　江辰纠结道，“时间不允许。”

　　“屁，你不会快一点啊！”

　　“哥不是快枪手！”

　　“靠，你这王八蛋终于说实话了，魂淡快从实招来，已经推了几个女孩子了？”韩娜一把将他的手从自己的怀里拎了出来，狠狠咬了一口。

　　江辰疼得差点从狼背上栽下去，“靠，你属狼的啊，真咬啊！”

　　“咬死你得了，小魂淡，小牲口，小流氓！”韩娜恶狠狠道。

　　江辰却得寸进尺，仍旧把手放进了她温暖的胸怀里。

　　韩娜发现，自己对他的抗性又一次被压缩到了0。她心中暗骂着自己没出息，都已经25岁了，却栽在了这个只有22岁的小崽子的手里。

　　没办法，女大三，抱金砖，韩娜是骨子里很传统的那种女生，对于江辰，她确实心存怜爱，她总是觉得江辰在她面前就不该那么坚强，就得弱一点，这样一来，自己才能有保护他的那种优越感。

　　要不说，女人这种高阶动物真心很奇怪。

　　……

　　回到了盘山路，快到山顶的时候，江辰这才把手从韩娜的怀抱里拿出来，两个人短暂的温存不得已得告一段落了，只是，韩娜的心痒仍旧在持续着。韩妞恨极了江辰，恨不得掉头冲进小树林，扒光了他，来一次冲动的反推，只是，场合和时间都不允许。

　　江辰跳下马的时候，即可给众人分起了火辣酒，不偏不向，每人30多组，3000多瓶。

　　此时，黎梓笑道，“江哥哥，你不在的时候我们已经猜出了你的战术了。”

　　江辰哈哈一笑，“那就执行吧！”

　　这一次，江辰很欣慰，他都没有布置战术，众人就很规整的按照力量档的大小站成了两排，顺着接近山顶的位置往上扔火辣酒。

　　这火辣酒扔到地上之后直接碎裂了，力量档小的，扔的比较近，力量档大的，扔的比较远，这样来回来去扔了大约有5分钟的功夫，已经隐藏在山顶上，开启了高级隐身的米岚说，整个山顶上每一处都被覆盖上了火辣酒。

　　彩虹星兽是AI比较高的怪兽，众人往山顶上扔瓶子的时候，这厮惊惧不已，来回的折腾，只可惜仍旧不敢跑下山顶，生怕失去这块有自己的寒冷水元素力量构建的保护区域。

　　可它又怎么知道，这一片区域即将变成它的火化场。

　　此时，江辰冷笑着，冲着黎梓摆了摆手，黎梓快步上前，朝着山顶的边缘一挥手，放出了火灼！

　　黎梓级的火灼真心不一般，那威力在烈酒的影响下，几乎是毁灭性的，火刚一烧起来，整个山顶就爆开了，一时间，炽热的火焰开始灼烧整个山顶！

　　黎梓一个闪现退了回来，而彩虹星兽则陷入了进退维谷的两难境地，它不停的嘶吼着，咆哮着，身上的冰蓝色光芒也在缓缓暗淡，毫无疑问，江辰这一招生效了！

　　彩虹星兽的水元素力量所凝聚的冰层固然解释，可黎梓的火也并不是凡间之火，而是附加了极高的神圣元素的火焰，这种火焰被火辣酒这种浓度极高的烈酒催化之后，燃烧的格外旺盛，那冰层已经开始消融了。

　　江辰冒着自己被烧到危险，又一次登上了山顶，惊人的发现，彩虹星兽的血量已经开始狂掉了。

　　彩虹星兽看到了江辰，愤怒不已，只可惜还没释放技能，江辰就一个疯魔乱舞跑路了。

　　彩虹星兽终于拼死一搏了，怒吼了一声冲下山来，只可惜，当它冲过来之后，它的视线中已经出现了更为悲壮的场面！


第931章 彩虹浓汁

　　酒。

　　火辣酒。

　　地面上，摆满了火辣酒。

　　地面上，从它的脚下一直延展到前方百米之外，摆满了火辣酒。

　　不仅如此，地面上全都是浓烈的味道。

　　这是江辰为它布置的战术，为它安排的死亡盛宴！

　　下一刻，不但是黎梓，就连江辰也扬起了手中的利刃，两个人，一个释放出了火灼，一个挥舞出了强横的火烈斩！

　　烈酒瓶爆炸了，一个接着一个，如同连锁一般，可悲的彩虹星兽被炸得嗷嗷乱叫，在这人工缔造的火海之中苦苦挣扎着。

　　它的血量在狂降，各种生命体征都在缓缓消弭！

　　此时，远处的江辰已经露出了一丝邪恶的笑容，他那已经被魔瞳凝视浸染成淡紫色的双眸中泛着无边的贪欲和杀意，“让我们灭团是要付出代价滴！小老虎，给哥融化吧，你的酱汁将成为格洛米圣餐最完美的调味料，你的热血将在此刻蒸发，你的菊花将永远属于未来的王者！”

　　楚中天没好气道，“咳咳，此地禁止装逼，贱人江，别骚了，这厮目测要暴走了！”

　　此时，江辰桀桀一笑，从自己的口袋中拿出了一个巨大的网子，网里装满了火辣酒，整整1组，像这样的火辣酒，他还有好几十组。

　　江辰把这一组组的火辣酒拿给了力量档高的离谱的韩娜和死扛，“娜娜，扛扛，给我扔个GRD，我到底要看看是它彪，还是老子们悍！”

　　两个人都是力量档为15的牛人，而且都是纯力量加点，接过这酒瓶子如同抓起了一只小鸡仔那么轻松，两个人猛然发力，将这酒瓶子扔向了彩虹星兽！

　　此时，正在酝酿杀招的彩虹星兽，被网格包裹的“火辣炸弹”炸得痛苦惨叫，不绝于耳，接连两个超过了50万点的伤害数字从它的脑门上冒出，连技能都被打断了！

　　“给力！”两个投掷手都不由爽朗喊道。他们中断的这个技能，不偏不倚，正是BOSS的最终技能，格洛米的震怒！

　　江辰知道，这种级别的BOSS的大招，将是极为凶悍的，这一下真的让它释放出来，肯定又是团灭！

　　江辰并不是视觉系动物，而是务实派，他不渴求什么凄美的战役，他只想接受平淡的胜果，所以，彩虹星兽的技能，他一定要把它扼杀在摇篮之中！

　　下一刻，江辰责令所有的玩家都退了，自己则把那几十组火辣酒全都放在了地面上，自己和黎梓两个人就站在距离这火辣酒20米的位置。

　　此时，在大火中苟延残喘的彩虹星兽咆哮着冲了出来，眼瞅着就要脱离火场了！

　　这一刻，江辰的鬼魔战气已经释放而出，紧接着，黎梓已经朝着那一滩烈酒放出了火灼，那一秒，就在那一摊烈酒即将爆炸的时候，江辰一把揽住了黎梓纤细的腰肢，一个星闪飞了出去！

　　此时，格外悲壮的一幕出现了，几千个烈酒瞬间爆发了，爆炸产生的能量是如此巨大，顿时把这盘山路的山壁都炸掉了一大块！可悲的彩虹星兽也为自己之前的罪行做出了救赎，在炸裂声中，它释放出了格洛米的震怒！

　　这一刻，江辰已经落地，只是他已经说不出一句话了，黎梓紧紧地抱住他，一双娇嫩的双唇已经贴在了他的嘴唇上。

　　江辰一个疯魔乱舞跑出了20米，紧接着，一把将黎梓扔了出去，怒喝道，“闪现啊！！！”

　　黎梓猛然惊醒，在滞空的情况下，使出了高难度的闪现，自己的身躯往后再次腾挪了25米！

　　而此时，格洛米的震怒产生的彩虹色的巨大冲击波已经贯穿了江辰的身体，这一刻，江辰都觉得自己必死无疑了，然而，他并没有死，一层黑色的保护膜已经笼罩了他的身体。

　　江辰看了一眼自己的身后，发现绝美的小清新已经淫荡的进入了虚无遁形的状态之中，她右手中指上，那枚牛叉闪闪的亡灵赞歌之戒在熠熠发光。

　　在极度危险的情况下，米岚不仅没有抛弃江辰，还和他一起全身而退了。

　　黎梓也没有挂掉，这冲击波在距离她还有十米的时候，撞在了盘山路的拐角上，将一大块山壁撞塌了，这可怕的冲击力看得小萝莉大惊失色，忍不住往前方跑去，“江哥哥，江哥哥！”

　　此时，一阵微风掠过，她的身体给江辰一把抱住，一个疯魔乱舞带着她逃离了险境。

　　……

　　几秒种后，这群幸运的玩家都发现自己的经验槽涨了一大块，甚至有些人的身体冒出了金色的升级光芒，彩虹星兽已经在江辰的战术下被活活干掉了。

　　此时，江辰快步折返回去，在即将熄灭的火场之中看到了格洛米王者的最后姿态，此时，这巨大的野兽全身都流淌着彩虹般色泽的液体，一步步缓缓走向了江辰。

　　江辰并没有心生畏惧，而是快步上前，一把按住了它的身体，“你的牺牲是有价值的，你的身体将化为勇者们继续前行的能量！”

　　不知道是这句话的作用大，还是对方已经失去了气息，彩虹星兽慢慢失去了气息。

　　这一刻，江辰变得很忙碌，他拿出了一个个大号的能量球，开始收集彩虹星兽身上的浓酱，这种酱汁，是食材，并不是现成的料理，它有一个很美丽的名字，名叫彩虹浓汁。

　　江辰的大号能量球不但可以装载战灵，还可以装载液体，而且，容量极大，这种酱汁，1000份能装满一个能量球，而像这样的能量球，江辰不停的使用着，装了整整1000个能量球，还是不够用！

　　江辰不停的制造着新的能量球，虽然忙碌，心中却充满了喜悦，“嘿嘿，这能做好多份格洛米圣餐呢！”

　　特蕾西甜甜笑道，“哥哥，我好期待哦！”

　　李晶这馋猫已经伸出手指，蘸了点彩虹浓汁放进嘴里，整个人都快被石化了，“怎么这么好吃？！这是什么味道啊，又鲜又甜，还有点咸味！”

　　众人都忍不住舔了舔这浓汁的味道。

　　楚中天道，“像是极品瑶柱，不过比瑶柱汁的味道更好，诶，还有点热带水果的味道，靠，这味道太不一般了！”

　　江辰也尝了一口，结果嘴巴都快咧到脖子根了。

　　众人不由一头黑线，“也用不着这么夸张吧！”

　　“必须这么夸张啊，同学们，你们看，装备，爆装备了啊！”

　　这一刻，众人都把目光转向了已经融化的只剩下一人多高的彩虹星兽，此时，一件精美的，如同艺术品一般的装备出现了。

　　这件装备，是一把圆形的盾牌，光面的颜色如同彩虹一般绚丽，灼灼放光，异常夺目。

　　此外，在盾牌之下，还掉落了一双护手，这护手的颜色同样耀眼，也是彩虹般的色泽！

　　令人有些难以置信的是，护手和盾牌居然不是同一类型的装备——

　　【彩虹星盾】

　　品阶：史诗·圣歌

　　装备类型：盾牌

　　使用等级：155

　　基础属性：

　　物防：5000

　　魔防：5000

　　格挡几率：46%

　　附加属性：

　　血量+4000

　　血量+4000

　　物防+3000

　　魔防+3000

　　提升坐骑1万点韧度值

　　特技：

　　【彩虹庇护】：以彩虹星兽之力为自己提升防御力，在30秒钟时间内，物防提升30%，魔防提升20%。

　　释放时间：瞬发

　　冷却时间：5分钟

　　宝石孔：4

　　装备要求：

　　声望800000

　　官阶要求：五星校官

　　介绍：

　　以彩虹星兽体内的能量凝聚而成的盾牌，据说因为蕴藏着极为强大的防御之力，因此被很多战士所觊觎，很多大陆上赫赫有名的战士多次冒险来到格洛米岛挑战彩虹星兽，却都死在了盘山路上。这块盾牌能让持有者从籍籍无名的菜鸟进化为顶尖级的战士。

　　……

　　【彩虹之手】

　　品阶：史诗·圣歌

　　装备类型：布甲

　　使用等级：155

　　基础属性：

　　物防：1500

　　魔防：3500

　　附加属性：

　　物防+1000

　　物防+1000

　　魔防+2000

　　吟唱速度+13%

　　魔法暴击率+8%

　　宝石孔：4

　　装备要求：

　　声望700000

　　官阶要求：五星校官

　　……

　　对于众人来说，今天真是大丰收了，如果不是出了日俄玩家这档子事，也许最终斩获也不会如此丰厚。

　　米岚没好气的锤了江辰一拳，“你这家伙……”

　　江辰坏笑道，“呵呵，我好吧，我承认我把奸雄点在了死亡寓言上，我是怕这厮的爆率太低。”

　　楚中天道，“我压根没想到这厮能掉装备。”

　　李晶从地上喜滋滋的捡起了一枚彩虹色的钥匙，递给了喀秋莎的微笑，“来，喀秋莎，给你。”

　　喀秋莎的微笑连连道谢，“真的不知道该怎么感激大家了！”

　　江辰道，“打住，不准煽情，今天我们应该感激你，这座岛屿本来就该归属秋叶阵营，你和卡列琳娜女王能让我们这些中国玩家上岛来打猎，我们已经很幸福了，来，不说这些客套话了，你们仨带盾的小妞赶紧ROLL这盾牌吧！”

　　喀秋莎的微笑却摆了摆手，“我不ROLL了，这个任务完成之后，卡列琳娜女王将送给我一块盾牌，这是她已经许诺我的事。”

　　江辰咋舌道，“靠，你们的女王真不错啊！”

　　话音刚落，一只修长的手就捏在了江辰的小脸上，“这句话有没有言外之意呢？”


第932章 天品格洛米圣餐

　　江辰怯生生的摸了这只手一下，突然虎躯一震，转身单膝跪倒，“不知女王陛下驾临，小的死罪！”

　　出现在江辰面前是留着一头飒爽短发的绝美女人，不是尼奥·杰西卡女王还能是谁呢？

　　尼奥·杰西卡冲着众人浅浅鞠躬，“多谢大家了。”

　　众人皆是一愣。

　　江辰说道，“第一批格洛米圣餐的数量不少，我已经跟女王姐姐说好，要拨给沃兰的半狼人部队一部分了。”

　　众人都不是小心眼，都知道尼奥·杰西卡目前正在重点培养半狼人，而且，她是个非常有心的人，这支部队虽然是江辰赠给她的，可是她几次督导队伍，一直都提及了江辰和傲视群雄对他们的好处，加之绝地苍狼·沃兰和半狼人一直都念及着江辰的救命之恩和知遇之恩，所以，这支部队实际上也是傲视群雄未来可以倚重的力量。

　　不过，江辰这人谨慎惯了，他看到尼奥·杰西卡来到这里，立刻问道，“是不是格洛米岛出事了？”

　　尼奥·杰西卡轻描淡写道，“嗯，战斗已经结束了。”

　　“啊，什么时候打的，怎么那么快？”

　　尼奥·杰西卡道，“5分钟之前，泥轰王国和冬杨王国派遣了6名高手和我们过招，在格洛米岛上打了一场，冬杨王国的高手阵亡两人，泥轰国阵亡了一个圣者阶剑士，咱们这边，只有达特的手臂受了点轻伤，其他人无碍。”

　　江辰叹了口气，“姐，是不是我给你们惹事了？”

　　尼奥·杰西卡摆手道，“这怎么叫惹事，这块岛屿本来就该属于秋叶帝国，不管是地理位置还是历史渊源，都应如此。”

　　江辰道，“我只是不想你们任何人出事。”

　　尼奥·杰西卡道，“放心吧，我们都会珍重自己的，不会胡来。”

　　米岚笑了笑，“姐，你来的正好是时候。”

　　江辰也笑道，“我放了一些食材在特蕾西身上，让七圣者都过来吧，咱们今天好好享受一下格洛米圣餐！”

　　话音刚落，几道圣洁的光芒很快就从江辰身边一闪而过，说曹操，曹操到了。

　　此时，江辰也已经完成了彩虹浓汁的收集过程。他一共收集了134万份彩虹浓汁，自己的背包放不下了，还有一部分放在了死扛等人的背包里。

　　为了做到万无一失，尼奥·杰西卡提议让喀秋莎的微笑带着格洛米之匙前往盘山路下，山中的山门前，速度奇快的娜狄雅带着她飞到了那边，喀秋莎的微笑把钥匙放进了山门的钥匙孔中之后，整个岛屿一阵剧烈震动，紧接着，居然缓缓的漂移向了秋叶帝国。

　　这个任务，对于江辰来说只是一个C阶逆天级的小队任务，最大的好处无非就是收集到格洛米圣餐和帮助王月华就职隐藏职业，不过对于喀秋莎的微笑来说，却是一个更为重要的任务，这个任务成功完成之后，她和白桦林之歌都能得到一件史诗级装备，而且，兄弟连也将直接被晋升为B级行会，在实力和人员规模上能继续提升。

　　……

　　处理完了这件事，众人也得到了嘉奖，喀秋莎的微笑和白桦林之歌的嘉奖要到回国复命之后，而江辰等中国玩家的嘉奖现在执行，等级上，众人没有得到提升，而这一次任务的功勋值每人获赠15万，声望也有10万之多，王月华得到了特殊奖励，隐藏职业的殊荣，她的导师是已经得到了生命之书，能力提升了一大块的妙手仁心·艾雪儿，她的隐藏职业为彩虹神使，这是一个非常强力的隐职战巫，属性围度分别是力量10、敏捷10、体质12、智力3，技能上，不但正面辅助技能大幅度加强，而且还拥有非常强力的负面技能。

　　江辰按捺着心中的喜悦，而几个MM则都忍不住抱住了王月华，李晶甚至动情的说道，“咱们姐妹几个就差小倩了，小倩再就了隐藏职业，那就太完美了。”

　　……

　　随后，江辰一边烹饪着B级魔幻料理，一边开始分配两件刚刚入手的装备，盾牌最终分配给了韩娜，作为补偿，韩娜给了徐紫嫣200万的零花钱，另外还承诺自己装备上了这盾牌之后，会把自己属性已经很不错的暴雪之盾送给徐紫嫣。

　　至于那属性极高的彩虹之手护腕，最终分配给了尖嘂，因为黎梓发扬了风格，只不过，黎梓没有要尖嘂一分钱。尖嘂这人倒是很能洞悉人心，他邀请众人有空去无锡他开的餐馆里吃饭，而且，他表示要亲手给大家做一道现实版的“格洛米圣餐”，顿时把几个吃货的馋虫给勾引下来了。

　　不过，现在的时间，还是要享受一下真正的格洛米圣餐。

　　好吧，再次重复一下格洛米圣餐的食材——

　　饭：味道极其爽口，充满了弹性和清单鸡肉口感的爽口鸡米。

　　主菜：蕴含着强烈的海味和高级萨拉伯尔口感的海皇叉烧肉。

　　配菜：如同极品蛋黄酱一般，味道极为香甜的极味蛋黄。

　　酱汁：综合了海陆鲜味和各种新鲜水果味道的彩虹浓汁。

　　当这四种宝贝完美融合在一起的时候，整道菜都散发出了极尽奢华的光芒，一时间，几个吃货都激动的泪流满面了。

　　左臂受了点轻伤的达特得到了江辰的最大慰藉，第一份料理就端给了他，“来，二师父，你也吃一点！”

　　这是江辰给深渊暴怒·达特起的善意的外号，毕竟他的冰刃狂舞是达特教给他的。

　　达特本来就是吃货，和江辰、死扛等人臭味相投，所以接过这一大盘子珍馐美味，一激动没忍住，一盘子就倒进了嘴巴里！这厮顿时幸福的流泪了，“好吧，我现在真的特别期待A级魔幻料理，这B级都好吃的这么过分啊！”

　　江辰紧接着把第二份送到了娜狄雅的面前，“老师，你爱吃辣，所以我在上面放了一点火辣小麦的粉末，味道应该不错。”

　　娜狄雅接过了这份料理，却把目光转向了米岚，“我终于知道你们为什么这么喜欢他了，这家伙男女通吃，对身边的人做的太到位了。”

　　米岚则笑了笑，第一次如此大胆的表达了自己的心声，“这家伙别看很淫荡，却是一个值得一辈子相守的男人。”

　　随后，江辰又把盖满了黄金菠萝的格洛米圣餐递给了尼奥·杰西卡，因为他知道，尼奥·杰西卡特别喜欢吃水果，这个习惯，跟自己的姐姐雅典娜·绍尔倒是有点像。

　　看着尼奥·杰西卡幸福的吃着东西，江辰心中却袭来了一个可怕的闪念，尼奥·杰西卡，会不会就是雅典娜·绍尔扮演的角色？如果是，如果有一天，尼奥·杰西卡不幸在这块大陆上牺牲，那雅典娜·绍尔会不会像羽薇那样，从此逃避自己，不再见自己？

　　想到这里，江辰的手不由自主的发抖。

　　尼奥·杰西卡似乎看出了江辰的神情有些异样，走到了江辰的身边，抱着他，轻轻安慰道，“有些事，根本不会发生，不要多想了。”

　　江辰对这句劝慰之言的理解是，自己似乎想太多了。尼奥·杰西卡怎么会是雅典娜·绍尔？这种可能性微乎其微，毕竟尼奥·杰西卡要花费大量的时间用于航海和工作，她怎么能在抽身进入《希望》呢，这一点，从理论上都说不通。而且，雅典娜·绍尔的性格是比较超脱的，而尼奥·杰西卡却并不是超脱的，雅典娜·绍尔可以一个月不给他打电话，却突然出现在他的面前，而尼奥·杰西卡哪怕三天不见他，都会想法设法的把他叫到皇宫里来。

　　这就是两个人最大的区别。

　　想通了这一点之后，江辰深吸了一口气，终于释怀了。

　　……

　　江辰按照每一个人的口味和要求，调和了不同的格洛米圣餐，而且，在调和的过程中，格洛米圣餐也多次出现闪光的现象。甚至，有几分格洛米圣餐在制作过程中出现了二连闪。

　　所谓的二连闪，就是一个制作品在制作过程中连续出现两次提升。

　　这种几率在《希望》中并不常见，记得赵志伟在制作装备的时候出现过一次二连闪，当时是把一把成品品阶应该是英雄·传世级的法杖给鼓捣成了英雄·绝世级法杖，这把法杖现在就握在尖嘂的手中，是一把雷系伤害加成很多的法杖。

　　而格洛米圣餐的二连闪则是从凡品直接越到了极品，紧接着又从极品越到了天品！

　　这味道上的提升自然不用说了，料理属性上的提升，几乎到了惊人发狂的程度——

　　【格洛米圣餐】

　　类型：魔幻料理

　　品阶：B级

　　品质：天品

　　食用效果：一次性恢复总血量的50%，2个小时内，物理和魔法暴击率提升15%，破防属性提升15%，移动速度提升2米/秒，幸运值提升50点，绝击率小幅度提升。提升宠物、剑魂和坐骑的成长速度，有一定几率提升战仆和坐骑的成长次数。

　　冷却时间：1分钟


第933章 泡泡姐，你想太多了

　　又是变态级的料理，二连闪后的属性提升之多，令人难以置信。

　　尖嘂差点尖叫起来，“以后谁再说叉烧饭是路边摊吃的我跟谁急。”

　　江辰拿着这份天品，心中很是荡漾，格洛米圣餐的水准的确已经超过了极天之肉一大块，其中，彩虹浓汁占了极大的原因，毕竟彩虹星兽的推倒难度太大了，如果用平常的那种按部就班的推到方式，绝对是不可能做到的。

　　不过由此可见，史诗级的BOSS的确是太彪悍了。

　　这份料理，江辰不由自主的就放在了特蕾西的手里，结果一群人都故意上下打量特蕾西，特别是MM们，李晶甚至还走过去很胸猛的压住了特蕾西，只可惜论坚挺度，特蕾西一点也不比李晶差，所以完全不存在谁压扁谁这么一说。

　　这火辣的场面让江辰都不敢看了，因为一看就很容易联想到一副很邪恶的场景，那场景在日本爱情动作片中出现过……

　　此时尼奥·杰西卡和娜狄雅也视察了一下周边的情况，结果两个女神级圣者都发出了一声惊叹，很显然，她们已经从现场的惨状推算出了他们到底是如何推杀BOSS的。

　　娜狄雅道，“唉，真是难为你们了，看来火辣酒用了很多啊。”

　　江辰深深点头，“用了1000多组吧，把盟会仓库的库存都搬空了，估计赵志伟又得做上好一阵子了。”

　　尼奥·杰西卡给江辰做了一点剧透，“赶紧提升吧，等你成为了示师范阶的圣者，再来推杀彩虹星兽就不会那么麻烦了。”

　　江辰笑了笑，“我会一直努力的。”

　　彩虹星兽被推倒之后，会在半个月后刷新，这也是官网上给出的情报，不过彩虹浓汁的数量极多，一时半刻想要用完也不太现实。所以说，这一次真是满载而归了。

　　江辰当即让特蕾西吃掉了天品格洛米圣餐，可是这东西也讲究一个循序渐进，这一份吃下去，特蕾西并没有得到什么提升。

　　不大一会儿功夫，众人都带着满足感下线了，而江辰则有点睡不着，他在瑰丽之心整整熬了一个通宵，做了不少品质一流的格洛米圣餐出来，直到凌晨6点钟才下线，缓缓睡去。

　　……

　　国庆节之前，MM们终于来到了上海，十一的时候，江辰亲自下厨，没用任何人帮忙，给她们做了一桌好菜，MM们都赞不绝口。MM们大多没有在上海久留，十月二号上午，米岚、韩娜、李晶相继离开了上海，孙莉也去了巴西的庞氏的养殖基地，去和那边的养殖专家开一个见面会。而黎梓也并不轻松，她要利用这段时间恶补之前落下的功课。

　　这一天，江辰送走了几个MM之后，和王月华一起乘坐高速列车去了南京，反正上海距离南京只有300公里，动车组机车速度飞快，2个小时就能到达目的地。这也是楚中天千叮咛万嘱咐加碎碎念的结果，要不然以江辰的脾气，肯定是开车去。

　　这一次陪王月华来南京，主要是帮她看房，并不是她要住在南京，而是要把她的父母接到南京。

　　……

　　当他们走下火车的时候，江辰已经从王月华的手中接过了行李箱，这一次，两个人带了两个行李箱，衣物不多，天津和上海的土特产很多，因为在南京看好房子之后，他们还得去一趟王月华父母的家。江辰说必须要去看望一下王月华的父母，这让王月华十分感激。

　　两个人下车之后，随行的小平已经联系上了楚氏的员工，在这边接站。

　　在车上，江辰问道，“想好在哪买房子了么？”

　　王月华艰难的摇摇头，“没想好，地产商给出的推荐是河西区和江宁区的房子，那里的户型大是够大，不过总觉得有些欠缺，可是又说不出来。”

　　江辰道，“要不要我给点意见？”

　　王月华笑了笑，“小辰子，你是不是都帮我想好了？”

　　江辰摆手道，“也不算是帮你想好了，房子毕竟是你要买，我只是给你提供些参考意见。”

　　“呵呵，你说来听听。”

　　“我吧，我觉着玄武区不错，那里守着东郊风景区、玄武湖、总统府，南京景区基本都在那边，而且，那里还是成熟的老生活区，出行买东西什么的都特别方便。”

　　王月华越听越不对劲，不由伸出了邪恶的小手，捏住了江辰的脸，“臭小子，你不是又帮我了？”

　　江辰撇撇嘴，“好吧，你不用严刑拷打了，我招了，一会儿带你去看房子，玄武区的房子有一部分是徐老爷子的公司早年建的，这件事我跟他说过之后，他给我找了几处不错的房源，房型和地理位置什么的我都看过了，说真的，真是不错。你也跟我说过，伯父伯母都比较简朴，为人又低调，不喜欢住太大的房子，怕自己太招摇，给你惹事，所以我挑的几处房子都是120平米左右的商品房，一楼带小院，伯父不是喜欢鼓捣点菜么，到时候我找人在小院里开一小块自留地，让他种点农家小菜什么的，你觉得怎么样？”

　　王月华被称为微笑女神，这个原因在第599章的时候解释过，这是因为她天性就很乐观，就算是爆小怪兽菊花的时候也会保持嘴角微扬的姿态。不过现在，她心里有些七上八下了，因为江辰做事情的确很细心，已经把她想不到的细节都想到了。

　　反正车上的小平也是江辰的心腹，这一点王月华非常清楚，所以王月华也有些肆无忌惮的说道，“小辰子你最讨厌了，不准对我太好，我可不想自己也被你陷进去！”

　　江辰怯生生道，“泡泡姐，你想太多了。”

　　“哼，是你做得太多了，不得不让我多想。”王月华一把掐住了他的脖子，轻轻摇晃着，嘴角却微微扬起，心里对江辰的那种情愫，已经不知不觉的浓重起来。

　　……

　　两个人很快就在玄武区看了房子，江辰随身带着摄像机，把几处房源的情况和周围的景观都拍摄了下来，这些都是要拿回去给王月华的父母看的。

　　光是这事，两个人忙活到了下午2点。

　　下午的时候，王月华给自己的父母打了电话，没有跟父母提江辰，而是说会带一个朋友回去。

　　王月华的母亲反应还算正常，而王月华的父亲则有些不高兴了，王月华把听筒的音量弄小了，没有让江辰听到，可是父亲的言辞比较激烈，王月华撂下电话之后还是哭出了声。

　　王月华这一哭，江辰似乎猜出了什么，立刻拿出了湿巾给她擦起了脸，“泡泡姐，是不是伯父以为你要带男朋友回去，不太高兴？”

　　王月华哽咽道，“小辰子，对不起，我说了你别骂我好不好？我，其实我一直都没有跟爸爸提他的事，刚才听爸爸的意思，那个魂淡把我和他的事添油加醋了，说我抛弃了他，另结新欢，找了个富二代给人家当小三了！”

　　江辰顿怒，“玛丽隔壁的，就是第599章，咱们去吃炒饭那一集碰到的那个魂淡？那个GRD，怎么睁着眼说瞎话呢？老子不是富二代，老子是富一代！”

　　王月华轻轻捶了他一拳，“你讨厌，都这个时候了，你还开玩笑，小辰子，刚才爸爸骂我的好难听，爸爸从没有这么骂过我，你别跟我回去了，我自己回去吧！”

　　江辰有点生气了，“你自己回去怎么面对这一切？别开玩笑了！我必须陪你回去，你别着急，你把刚才的事原原本本的跟我说一遍，我帮你分析，总会有解决方法的！”

　　王月华摆摆手，“小辰子，我不想让你为难，你不要跟我去，就我自己去吧！”

　　这一次，江辰真急了，“泡泡，你要是觉得我是外人，不该管你的事，我以后都不会管你了，你爱怎么样就怎么样，跟我再也没有关系了！你要是拿我当朋友，今天这事我管定了！那个GRD，我决定不会让他好受！”

　　王月华抱着江辰哭了起来。

　　小平也停不下去了，沉声道，“哥，要不要我找几个弟兄废了你小子？”

　　江辰摆手，“小平，你跟我也不是一天两天了，应该知道我的做事原则吧？现在你做两件事，第一，订票，去泰州的票，越快越好；第二，去帮我查这个魂淡，这魂淡的名字叫洛兵，泰州人，年纪是25岁……”

　　“哥，票我已经订好了，这个人我现在就帮你查。”

　　“两个小时之内，我要你查到他的近况。”

　　“没问题，哥。”

　　……

　　下午5点钟，在江辰的陪伴下，王月华终于回到了自己在泰州郊区的家，这是一个比较幽静的泰州村庄，民风比较淳朴，相对来说发展也比较滞后，虽然已经下了条文，说是半年之内要这里要进行平房改造，可是现在已经过了三个半年，这里的平房还没有一点动静。

　　江辰和王月华是高调进村的，不管是徐氏、庞氏还是楚氏，在泰州市中心都有自己的实体店，庞氏实体店的经理知道江辰来泰州，忙不迭的把店里最好的车子给了江辰，让小平开着车进了村子。这台价值100多万的墨绿色奔驰立刻吸引了很多村民的目光。

　　江辰则在一片簇拥之下，陪着王月华来到了她家门口。

　　王月华有了一种不祥的预感，江辰今天似乎要闹出点大事来。

　　……


第934章 滚！

　　王月华的母亲就站在了家门口，看到王月华如同众星捧月一般的归来，一时间有些百感交集，不知道是高兴还是担忧。

　　王月华家的院子里，已经传来了他父亲的骂声，“这不给家里长脸的死丫头！”

　　话音刚落，立刻有一个谄媚的声音安慰道，“伯父，您别生气，那小子嚣张惯了。”

　　王月华的母亲很显然是站在王月华这边的，快步走过去，一把将江辰推开了，“都是你做的好事，你让我闺女怎么在村里见人啊！”

　　王月华却有点女生外向，一把拉住了江辰的手臂，“妈，我的事跟小辰子没关系，你们都不能欺负他！”

　　江辰却微微一笑道，“伯母您好，我这一次居然敢来，就是为了澄清一些事情的，其实整个事情的真相，并不像你们想象的那样。”

　　王月华的母亲上下打量着江辰，不由皱了皱眉，“你怎么看上去那么眼熟？”

　　江辰浅浅鞠躬，“阿姨，我叫江辰，和泡泡一样，都是职业玩家。”

　　这一刻，一个看上去只有十六七岁的男孩子突然冲到了江辰的面前，亲切的喊道，“辰星哥，你怎么来这里了？华姐，原来你真的是小泡泡啊！”

　　看来，王月华的母亲对王月华是非常关心的，平日里应该没少关注王月华的情况，再加上江辰等网游明星的宣传海报在村子里贴了不是一两天了。

　　不过，那时候王月华还没有成名，所以海报里并没有出现王月华的身影。在这个消息相对比较闭塞的村庄里，王月华现在的近况，众人都不是很清楚，所以当洛兵，也就是王月华的前男友回村后，王月华的负面也就从他的口中传到了每一个村民的耳朵里。在村民们看来，王月华毫无疑问是傍上了大款，无耻的抛弃了洛兵。

　　王月华的父亲跟洛兵的老爸是关系很近的朋友，所以这件事从洛兵口里说出，他顿时觉得颜面无光。而民风淳朴的村里人也觉得王月华做事情太过分了。

　　所以，这一路上，不少人都甩给了江辰和王月华白眼球。

　　江辰知道自己今天要做什么，所以一点都不着急，一直保持着笑容，而微笑女神则有点紧张，手都在出汗，心里都在微微颤抖。

　　……

　　在众多围观群众的簇拥下，江辰和王月华来到了她家门口，而此时，一个酒瓶子已经顺着庭院里飞了出来。

　　江辰眼疾手快，居然一把接住了这个酒瓶子。

　　而此时，刚刚扔出了酒瓶子的王月华的父亲顿时一愣，“混账小子，看意思还有两下子啊！”

　　江辰站在门口，给老人家鞠了一躬，“伯父您好，我叫江辰，是月华的同事，我能进来吗？”

　　王月华的父亲也上下打量了江辰一眼，没有说话。而洛兵见到江辰之后，难免有些紧张，不由站了起来。

　　江辰仍旧站在门口，手里拎着两个行李箱，很恭敬的凝视着王老爷子。

　　老爷子虽然在气头上，可人还是挺讲理的，冲着江辰说道，“进来吧，今天当着村里人的面，你要给我一个说法！你和我家月华到底是怎么回事？！”

　　洛兵气哼哼道，“爸，这小子就是那个富二代，就是他勾引了月华！”

　　此时，江辰的身后也传来了不少人的骂声——

　　“长的斯斯文文的，竟然做这么无耻的事，有钱就了不起啊！”

　　“看他那样子，毛都没长全，家里不是官僚就是奸商！”

　　“是啊，看上去比月华小了好几岁啊，这臭小子，初中毕业了吗？是不是拿咱们月华耍着玩？”

　　江辰号称顺风耳，这种话当然听得真真的，换了平时，他并不往心里去，不过现在，他倒是很上心。

　　……

　　此时，王月华家的庭院里已经支了小桌子，桌子上摆满了各种酒菜，王老爷子的脸色已经有些发红了，看样子喝了不少酒。

　　江辰大大方方的坐在了王老爷子的对面，很直接的说道，“伯父，我这次来就是为了澄清洛兵的那些没有根据的谎言的。”

　　洛兵狐假虎威的劲头上来了，“你，你澄清什么？我说得都是事实！”

　　江辰一摆手道，“你快打住吧，你说完之后自己不觉得丢人吗？还事实，捏造出来的东西也能算事实的话，这个世界上还能有好人的活路吗？”

　　话音刚落，江辰都不给洛兵机会，直接从自己的上衣口袋中拿出了一打相片，毫不客气的撩在了他的脸上，“你个畜生，看看你自己干的好事吧！”

　　洛兵还没来得及看这照片，王老爷子就一把将地面上散落的几张拿了起来，扫了几眼之后，顿时怒形于色了。

　　这几张照片，居然是洛兵和一个看上去很富态的女人的亲密合照，而这个女人，正是上一次和洛兵在炒饭馆里吃饭的那个款姐！这些照片每一张都很暧昧，甚至还有一张是穿着睡衣在一起的床照！

　　王老爷子虽然喝了酒，可是并不糊涂，看到这照片之后，似乎感觉到自己误会王月华了。

　　洛兵急切道，“这照片，这照片是……月华抛弃我之后的事了！”

　　江辰冷笑，“睁着眼你都能说瞎话啊，睁开狗眼看看上面的日期，到底是哪一天？！特别是那张床照，那个时候，你和月华的订婚婚约还没有解除呢！”

　　王老爷子紧紧握着这张照片，凝视着照片右下角的那一排阿拉伯数字，愤怒难平。

　　洛兵嘴唇紧咬，“你他妈诬陷我！”

　　江辰冷笑道，“那个女人的生意黄了，你跟着她没前途了，就被人家一脚蹬了，人家给我提供些照片，这就叫诬陷你？”

　　洛兵的冷汗淋漓，“怎么会，怎么会这么快？”

　　江辰轻哼道，“这些照片的确不是原版，原版在那个女人手里，一个小时前，我的一个朋友去见过这个女人了，刚把你的事说出来，那个女人就疯了，就把这些照片拿出来了，我的朋友只不过用数码相机翻拍了几张，从网上发给了，我用一次成像的相机又拍了一下。洛兵，我想你现在该和伯父好好解释一下了吧？”

　　“原告”瞬间被打成被告，洛兵这个级别的男人完全失去了应变能力，当然，前提是他如果还算是个男人。

　　王月华坐了下来，一五一十的把自己和洛兵的事情告诉了王老爷子。

　　王老爷子一直在听着，脸色越发难看了，原来，真的不怪自己的女儿，原来自己之前听到的一切，都是洛兵捏造的！

　　听到王月华说完，江辰这才说道，“老爷子，现在算是水落石出了，我再多说两句，行不？”

　　此时，洛兵已经站了起来，悻悻的想要溜走。

　　王老爷子却突然喝道，“洛兵，你先别走，小辰，你还有话要说吧？”

　　江辰重重点头，“我确实有话要说，我这个人心眼小，不想受这个小人的不白之冤，我现在澄清几件事，第一，我不是什么富二代，我是庞氏集团虚拟产业部的负责人，也是楚氏餐饮集团董事长助理，我能做到今天这个位置，是靠自己的脑子和努力换来的，至于月华，她和我还不是男女朋友关系，月华一直很努力，现在是楚氏和庞氏的双签职业玩家，也是我们团队的核心。作为她的同事和战友，我不容许任何人以任何方式诋毁她！还有，我今年已经22岁了，已经初中毕业了。”

　　人群中爆发了一阵笑声，因为江辰的即时解惑，村里人看他的眼神也发生了变化，很多人的眼中都凝聚了笑容。

　　这时候，一个中年男人突然带着自己的儿子走了过来。

　　这一刻，王老爷子和众人都惊呆了。

　　江辰看到中年人身边的男孩子，也有些吃惊，“你、你不是傲视江南吗？”

　　傲视江南，是傲视群雄的一个千夫长，在傲视群雄也算是高层干部了，这小子今年只有19岁，不过很有天赋，也很努力，九月份一个月，他参加了傲视群雄几乎所有的团队活动，获得了相当高的积分，因此在发月度奖金的时候，这小子拿了将近10万。

　　而这件事，当时就在村子里轰动了。

　　傲视江南很少见到王月华，因为王月华总是跟着主力团练级，而且，见到了王月华，他也不是太敢认，因为王月华因工作原因，有好几年没有回村子了，而且，王月华在游戏中的样子和现实中还是有点不同的。

　　所以，傲视江南一直没有和王老爷子念叨这件事。

　　而今天，他之所以站出来，就是因为他刚才看到了江辰，随后又听到了江辰和王月华掷地有声的话语，所以，他义愤填膺，也站出来帮王月华和江辰澄清了一些事情。

　　在淳朴的江苏村庄里，傲视江南一直被认为是不务正业，可是当他一个月就赚了将近10万块，并跟着自己的老爹把这钱从银行兑出来的时候，再也没有人质疑他了。所以，他的话也非常有分量。

　　……

　　此时，洛兵想走都走不动了，因为众人鄙夷的目光如同刀子一般，都要比他凌迟了。而王老爷子此时也站了起来，冲着洛兵一挥手，怒吼道，“滚！”


第935章 我永远都是你姐姐！

　　江辰走到了王月华的面前，低声道，“这个字的信息量好大！”

　　“切，你就坏吧！”王月华抿嘴笑着，她的心里此刻非常温暖。如果只是她一个人过来，恐怕今天是百口莫辩了，可是江辰却以最快的速度帮她解决了自己目前最大的难关，没有让她有一点的为难。

　　民风淳朴的村里人终于明白洛兵为什么会选择那个款姐了，他不只是贪财，而且还贪色，在得不到王月华的身体的情况下，这头荷尔蒙乱喷的畜生去找别的女人解渴了！这种人，实在是太无耻了！

　　如果不是看着王老爷子的面子，众人都想拿唾沫淹死他。

　　洛兵灰溜溜的滚了，显然是受了很重的内伤，这厮是个极度自恋且卑鄙无耻的人，款姐的宾馆生意就是被他搅黄了的，因为在半个月之前，他和款姐去澳门赌钱，款姐把钱都输光了，还欠了七百多万，无奈之下，她只能把自己的几个宾馆都盘了出来，这才还上了债，而洛兵这个无耻的家伙却抛弃了她。一贯游手好闲的他知道王月华就是《希望》的小泡泡之后，就打上了她的主意，想要和她重修于好，以便让自己重新过上好日子，他也知道王月华是个孝顺女儿，如果他亲自去找她，恐怕她根本不会同意复合，所以就找到了王月华的父母，严重扭曲了当年和王月华分手的事实。可是没成想，江辰的反击速度已经可以用光速来形容了，人刚到，就把他的阴谋彻底粉碎了。

　　不过，这还不算完结。

　　再次重申一遍，江辰对敌人是异常狠辣的，他并没有动洛兵一根毫毛，只是做了一个非常轻微的小动作，那就是以王月华的名义，请全村人吃饭。

　　王月华这一次回家算是衣锦荣归了，只是她想不到，江辰居然早就预料到了会有这结局，所以他早就命小平将庞氏的各种新鲜时令蔬菜、水果和各种高级肉制品装了整整一车，给两位老人家送来了，而且，他还带了几个楚氏酒店的高级厨师。

　　于是，当天晚上，王家就开了流水席，王老爷子以女儿的名义请全村人吃饭，甚至还故意请了自己的老朋友，洛兵的父亲。

　　可是，洛兵的父亲已经没脸来了，甚至他都没脸住在村子里了，据说当天晚上，洛兵在自家门口跪了一宿，老父亲气的要和他断绝父子关系。

　　……

　　这一晚，虽然江辰和王月华只是好友关系，可是王老爷子俨然把江辰当作了未来女婿，逢人就夸。而王月华的母亲则接着江辰给她敬酒的功夫，问了他一句话，“小辰子啊，你说实话，你和我家月华真的只是同事吗？”

　　王月华在一旁听得脸都红了，“妈！你问这个干嘛啊！”

　　王伯母故意横了女儿一眼，“死丫头，我没问你，我问小辰子呢，小辰子，这个问题你必须回答我。”

　　江辰这厮反应是真心快，“伯母，我目前正在追求月华，不过她还没同意呢，没办法，月华现在是庞氏和楚氏两家大企业的红人，追求她的人太多了，我根本排不上号。”

　　王月华从背后狠狠捏住了他的腰，嗔道，“小贱，再胡说八道，姐姐我废了你！”

　　江辰却得寸进尺，居然大声道，“大家觉得月华优秀不优秀？这样的好姑娘，得有多少男人惦记呢？”

　　一群乡亲们端着酒杯大声道，“优秀，优秀！得有不少人惦记呢，至少能从村头拍到村尾！”

　　江辰笑了笑，“我看不止，我觉得最起码得绕地球三圈半！”

　　王老爷子也非常高兴，说道，“三圈半干啥，四圈！”

　　江辰走到了王老爷子的身边，给老爷子满上了酒，说道，“没错，老爷子说的对！”

　　王月华虽然面红耳赤，可是心里却暖暖的，虽然和江辰并不是恋爱关系，可是江辰今天做的事却完全是一个深爱自己女人的男人才能做出来的事，他太护着她了，或者更确切的说，他太宠溺她了，她就像是他的眼珠子，别说碰碰，就算是想说道说道都不行。

　　今天，江辰给王月华赚足了面子。

　　……

　　酒宴到了最后，村里人都散了。

　　王月华和母亲收拾着桌子，王老爷子则和江辰坐在一起继续聊天。

　　此时，酒已经换成了香浓的绿茶，江辰把自己的经历毫无保留的跟王老爷子说了出来。

　　王老爷子一边听着，一边唏嘘不已，“想不到你是个苦孩子啊。”

　　江辰道，“我再苦，不如泡泡姐苦。”

　　这句话，就是点给老爷子听的，老爷子听到之后，不由叹了口气，“都怪我这个当爹的不好，那么相信洛家，那么相信洛兵，真想不到，那个畜生居然那么对待月华！”

　　江辰叹了口气道，“老爷子，我有个不情之请，我说出来，您别生气。”

　　“小辰子，你说吧。”

　　“泡泡姐的个人问题，您和伯母不要催她了，以后如果有合适的，我会给她介绍的。”

　　这句话，王月华也听到了，不由咬牙切齿。

　　王老爷子笑道，“我知道了，你喜欢月华，对吧？别看你们俩现在清清白白的，你就是喜欢她，我不是傻子，我看得出来，你今天那么维护我家月华，换了是一般的交情，怎么可能这样？”

　　江辰之前面对洛兵的时候嘴巴挺厉害，可是现在，却感觉自己百口莫辩了。

　　王月华看不下去了，走过来说道，“爸，你们都喝多了，赶紧回去睡吧！”

　　王老爷子哈哈一笑，“唉，女大不中留啊！”

　　……

　　这一夜，江辰睡在了王月华的家里。

　　王月华很孝顺，这几年在外打工，一直都给家里寄钱，所以家里的房子盖了不少，已经连成了四合院了。江辰住在了王月华的母亲精心准备的一间耳房里。

　　王月华和母亲聊了许久，都是关于江辰的事，王月华的母亲始终觉得，江辰是最适合做王家女婿的人选。

　　至于江辰，这厮睡的很香。

　　……

　　只不过，第二天清晨的时候，他就在一阵疼痛中惊醒，睁开眼睛一看，王月华正拧着他的耳朵呢！

　　江辰刚要说话，王月华一个夺命剪刀手就卡住了他的脖子，“你这贱人，让你昨晚胡说八道，姐姐我掐死你！”

　　江辰挣扎不已，“姐，我错了！小裤裤都错了，啊，我没穿小裤裤！”

　　王月华吓得一个激灵，急忙松开了他，然后就看到他桀桀坏笑。

　　王月华脸色绯红，扭过脸道，“小魂淡，赶紧穿衣服！”

　　江辰笑了笑，很快就穿好了衣服。

　　王月华这才转过身，突然间走到了他的面前，一把抱住了他，闪电般的在他的嘴唇上吻了一口。

　　这一次，很出乎王月华的意料，江辰一点尴尬之色都没有。

　　王月华道，“小辰子，对不起，我给你添麻烦了。”

　　说着，她转身就要走。

　　可是，江辰已经从后面抱住了她。

　　当江辰的嘴唇轻轻触碰到她那细腻的脖颈的时候，王月华的眼眶湿润了，“小辰子，对不起，我一直都想控制自己的感情，可是我控制不住，我不是傻子，也不是瞎子，你对我好，我都看得出来。可是，我知道自己根本就不该介入你的生活。”

　　江辰叹了口气，“泡泡，你看风景的时候，你知道不知道风景也在偷偷看你？”

　　王月华泪流不止，“我对不起太多人了，小辰子，我不走了，我留在家里不走了。”

　　王月华没有得到回答，几秒钟之后，她感觉有一股炽热灼伤了自己的脖颈。

　　王月华知道，江辰又变成那个不谙世事的小男孩了，他失去了最挚爱的亲人之后，根本无法承受分离的痛楚，她这句话，出发点是好的，可是却深深刺痛了他。

　　王月华知道，自己也离不开他了，这个贱人江，身上的确有毒，有剧毒，有足以令女人无法离开他的剧毒，自己已经深受其害了。

　　尽管心痛不已，可是王月华仍旧抱着他，哽咽的说道，“小辰子，你给我听好了，我永远都不会说自己喜欢的，永远都不会！我是你姐姐，我永远都是你姐姐！”

　　这句话，说的决绝，可是说得出，就真的做得到么？

　　……

　　这天中午，王月华还是跟着江辰离开了家，临走前，江辰把南京的几处房子的信息给两位老人家看了看，最终，江辰也没有让王月华花一分钱，因为江辰昨天就背着王月华把房子的事跟庞建国打了招呼，庞建国的意思是，要以公司的名义帮王月华购置房产，毕竟，王月华已经转职为了隐藏职业，她的各种待遇必须提升了。

　　两个人并没有离开江苏，而是回到了南京，在南京，江辰应刘妍的邀请，接受了她的访谈。

　　可是谁成想，这一次访谈又把江辰谈的泪流满面，刘妍毫不客气的展开了亲情攻势，以江辰的父母为切入点扩展开，逐层逼问。

　　谈到母亲的时候，江辰流泪了，对母亲炽热的情感让他在现场崩溃了，哭得一塌糊涂，弄得刘妍和陪同江辰录节目的王月华也跟着流泪。

　　后来，刘妍又谈及了他的父亲，这一刻，江辰终于袒露了自己的心声，“我想念我爸爸，如果爸爸还活着的话，我希望他能看到这个节目，我爸爸叫江明，长江的江，明亮的明。爸爸，儿子想你，不管你在哪，我都希望你能联系我，儿子一直都在找你，不要让儿子再等待了！”

　　电视机前，哭倒了一片观众，国内的自不必说，海外也有不少观众为之叹息。

　　其中，就包括了日本东京某高级别墅中的某个小美女；

　　其中，就包括了正在瑞典的童话小镇中的美女漫画家；

　　其中，就包括了正在海上航行的美女船长；

　　其中，还包括了叼着一根质地上好的哈瓦那雪茄，正在宾馆的VIP客房里等待重要电话的某个长相帅直的中年人，他一边看着电视，手里快速将一把手枪组装起来，那动作娴熟之极，“小辰，对不起，爸爸不能和你相认。”


第936章 请叫我的全名

　　十一长假放到了第5天的时候，江辰又一次踏上了征途，这一次，他带上了小平和数名贴身保镖，亲赴莫斯科。

　　他并没有直接和达撒比诺夫会面，只是现在莫斯科红场对面的酒店住下。

　　今夜，注定是不眠之夜，经过这一段时间的不懈努力和艰苦拼杀，傲视群雄、云月、鲜血盟约三家联盟终于凑足了一支实力强劲的队伍，准备在今晚7点挑战威严之塔第31层。

　　江辰要处理的事情还没有做完，不过前期的铺垫工作已经做好了，就等着在即将到来一场战役之后展开攻势。

　　……

　　晚上6点40，吃了一顿地道的俄罗斯红烧牛肉的江辰上线了，很快就进入了楚中天已经开始集结的队伍。

　　此时，禅宗楚大湿正在吟诗，“前日小楼听风雨，楼下小贼窃笑。”

　　江辰应答道，“今日群雄聚威严，岛上小怪菊残。”

　　曾小春补充了一句，“横批，爆你没商量。”

　　“好没水准的横批。”贱人江和禅宗楚一脸嫌弃。

　　“靠！”

　　韩娜笑道，“你们仨别扯淡了，今天这场仗肯定打得很激烈，你们仨怎么一点都不紧张啊！”

　　江辰道，“哥们是大赛型选手，典型人来疯，就怕菊花不够多，哪会担心自己深陷花丛呢！”

　　“你这厮越来越无耻了，懒得鸟你！”韩娜轻哼道。

　　楚中天拿着一副由赵志伟打造的望远镜，眺望着远方说道，“辰子，瞧见没，今天都动真格的了。”

　　“可不，就在半个月前，威严岛的卡尺还能卡住N多人，现在都知道这岛上有功勋拿，副本里练级快，都玩命冲击刷功勋，这卡尺可是卡不住人了！”李盛也走了过来，“看意思今天这岛上的玩家得超过千万了！”

　　曾小春道，“贱人江，你小子倒是挺乐观的，不过我事先跟你打个预防针，昨天你在飞机上的时候，日韩俄三国玩家可是把威严之塔给攻下来了，现在他们的精锐部队可都守在了前10层，咱们就算是进了塔内，想要冲到第31层也很困难。”

　　江辰倒是一副自信满满的样子，“其实我昨天在飞机上已经猜到了，你知道不，现在日韩俄的玩家天天都在翻中国区的等级榜和功勋榜，他们早就看出咱们这些玩家的功勋会在这一两天之内突破卡尺了，所以，他们势必会发动抢攻。”

　　“昨天晚上打得真激烈啊！”楚中天道，“真没想到，他们居然倾巢而出，据说昨天光是日本玩家，岛上就有1100万，他们真是疯了！”

　　“韩国人更疯，全国的游戏人口总共才1100多万，昨天居然出动了800万，等级不够的甚至找NPC租了船，组团过来忽悠咱们呢！”曾小春道，“今天这场仗肯定是硬仗。”

　　“这种场合居然没有见到战神联盟的人，真是奇了怪了。”楚中天道。

　　李晶不屑道，“有马金和齐晖在战神联盟，战神联盟永远都是这么小家子气，肯定是想保存自己的实力，等到咱们杀个你死我活的时候再动手呢！”

　　“可是更奇怪的是，神域的玩家也不在这里啊！”黄思雨道。

　　“情况不太对劲。”楚中天问江辰，“辰星，你怎么看？”

　　“回大人，小的用快播看。”

　　“靠，我没问你毛片，我问这件事你怎么看？”

　　江辰的嘴角勾起了一丝戏谑，“其实我也注意到这个细节了，最近这两天，神域和战神联盟的很多高玩都好像是人间蒸发了一样。”

　　楚中天道，“这两伙人到底在搞什么鬼？”

　　“呵呵，不管他们了，今天咱们的目的很单纯，就是攻入塔中，和那些人形系小怪兽们好好干一场！”

　　此时，王月华已经扬起了手中的诅咒血颅，朝着自己播撒出了四道光芒，这四道光芒分别是——

　　【血光礼赞】：提升50%的血量上限和16%的暴击抗性；

　　【蓝色经典】：提升50%的魔法值上限、40%的魔法攻击力、12%的魔法暴击率，追加每秒50点的回蓝速度；

　　【橙红意志】：提升40%的物理攻击力，12%的破防属性，12%的物理暴击率；

　　【风色幻想】：提升20%的移动速度，8%的闪躲几率和10米的视野。

　　……

　　晋升为彩虹神使的王月华，状态技能已经加强，现在她不需要给任何人施加技能，只要把状态技能释放在自己的身上，自己的队伍里的玩家就能共同分享这技能。

　　而且，这还只是她华丽的一面而已，彩虹神使黑暗的一面，她还没有展示出来。

　　作为这一次三行会联盟的总指挥官，江辰猛然拔出了腰间的长剑，做起了战前动员，“呃，一般情况下，我这个人做得比说的多，不喜欢在战前做动员工作。今天老楚、黄小妞和小飞飞非让我说两句，那我就说两句吧，今天晚上呢，大家吃好喝好玩好，我的话说完了。”

　　“……”楚中天差点无语，“你大爷，这是战前动员啊，还是祝酒词啊！”

　　“这妥妥的是战前动员嘛！”江辰道，“呵呵，今天啊，大家要把日韩和俄冬杨阵营的玩家，全部给哥吃光、喝光、玩死！一个不留！”

　　这句话一出口，众人都露出了阴险的微笑，今天，日韩俄玩家倾巢出动，而中国区除了神域和战神联盟之外，几乎也是精锐尽出，双方都知道威严之塔第31层是非常重要的，三转的秘密就在第31层。而且，目前出现的史诗级装备，都是限制等级在150级以上的，而且目前出现的这些装备大多没有出现使用等级降低这个属性，而玩家如果不三转，等级就一直顶在149级冲不上去，这一点是最让人火大。

　　所以，既兴奋又火大的各国核心玩家们就跟打了鸡血似的，一个个都摆出了要和敌对拼命的架势，纷纷带领团队杀将过来。

　　……

　　不到晚上7点，傲视群雄已经完成了集结，出勤率达到了99%以上，7点钟，除了5人请假之外，其余玩家悉数上场，而在云月和鲜血盟约两大团队，缺席的玩家也不过数十人而已。

　　江辰仍旧一马当先，冲在了队伍的最前列，身后却跟着一群以赵志伟为首的工匠，这个阵仗，也有点让人看不懂。

　　一个百夫长走到了赵志伟的面前，问道，“伟哥，为神马你们跑到了队伍的最前面？”

　　赵志伟悠悠一笑，神秘兮兮道，“这个暂不剧透，另外，请叫我的全名，赵志伟。”

　　“好的，伟哥！”

　　“……”

　　日本玩家这一次准备的最为充分，他们之中，很多人都在今天下午4点就集结了，很多人晚饭都没吃就守在了中国区玩家通往威严之塔的必经之路上，一个个站在两侧的丘陵上，手中紧握着各种远程武器，摆出了请君入瓮的姿态。

　　江辰一个人，先一步来到了这条暧昧丛生的路口，望着自己前方不远处山陵上的日本玩家道，“这边的负责人是谁啊，站出来让俺看看！”

　　话音刚落，一个148级，身穿一身精良皮甲的男性弓箭手走了出来，这厮留着一头乱发，看上去很狂野，有点爱情动作片艺术家的气质，“我就是这边的负责人，辰星，你有什么话对我说？”

　　江辰望着他，面露艰难之色，“太过分了，你们太过分了。”

　　这个ID叫风魔小次郎的弓箭手哈哈一笑道，“这有什么过分的，我们只是占据了有利地形进行防御而已，对付的是自己的敌对，这有什么过分的？辰星，你脑子坏掉了吧？”

　　江辰叹了口气，“唉，我是说你们来了这么多人在这里防守，太过分了。”

　　风魔小次郎更加嚣张了，扬声道，“哈哈，辰星你怕了吧，其实呢，我们日本玩家在这里的数量也不多，只有200万精锐的远程玩家把守住了这重要关口，我们知道你们中国玩家人多势众，不过也不要紧，我们这200万的精英，一定能守在这里，一直守到我们的老大打完第60层的BOSS！”

　　江辰一阵唏嘘，“矮油？这种秘密都敢巨头给我啊！”

　　风魔小次郎冷冷一笑，“这有什么的，告诉你们又如何，反正这里已经被我们正义的日本玩家守的如同铁桶一般了！这个塔的设定真是太无耻了，第三个BOSS居然在第60层，中间居然有30层的小怪。不过也无所谓，我们的核心成员已经组成了3个队伍，现在正在合力刷第31层的怪物，估摸你们进塔的时候，第60层的BOSS连个渣都不剩了！”

　　江辰面色凝重，“老楚，你瞧瞧，多有士气的日本友人啊！”

　　楚中天也叹道，“是啊，看得我还真的挺害怕的呢！”

　　曾小春也附和道，“可不，吓得我小心肝扑通扑通的跳呢！”

　　这三个贱人，不由对视淫笑。

　　风魔小次郎不由眉头一皱，“巴嘎，你们笑什么？”

　　江辰忍着笑道，“呵呵，我没笑什么，我给你隆重介绍一位大神吧，赶紧把膝盖洗干净了，跪下来拜神！”


第937章 你这好勇斗狠的丫头！

　　这位大神，就是站在江辰身边的赵志伟。

　　赵志伟一副二五八万的样子，很是装十三的站了出来，像是客座叫兽讲课一般，循循善诱道，“日本的童鞋们，你们这些乌合之众的脑子也就跟葡萄干那么大，就算是出了车祸脑子都能闪躲过去。有个事你们忘得一干二净了，你们忘了傲视群雄还有一只强大的工匠团队呢！”

　　风魔小次郎嘴唇紧咬，“巴嘎，你在说什么疯话，现在又不是城战，矮人在非城战的状态下，能又何能为？”

　　赵志伟冷笑，“非城战的状态下，很多城战的工具是无法使用的，不过，只是很多，而不是全部，得，我剧透太多了，你们等死吧。”

　　话音刚落，赵志伟不退反进，居然朝着入口处冲了进去。

　　赵志伟这一动，其他的矮人工匠居然也跟着动了起来。

　　风魔小次郎顿怒，瞄准了赵志伟就要动手，“弟兄们，给我轰死这些不知天高地厚的中国人！”

　　话音刚落，只看到众多傲视群雄的矮人玩家突然齐齐发力，很快就释放出了一个瞬发的技能，下一秒，他们头顶的山陵上居然发出了一声声轰响，一个个日本玩家目瞪口呆的被炸到了半空中！

　　风魔小次郎瞠目结舌的飞了起来，身子已经被炸成了两半，脚下看到的是一片冰冷的水元素的光芒！

　　没错，这是水雷，是赵志伟等众多工匠从极昼大雪山的冰山矮人那里学来的绝技，以前在霖雨城攻坚战中曾经使用过。可是，这种水雷比那一种更先进，这种水雷是可以靠一个名为引爆的技能发动的，这种技能，是四芒星技能，江辰等人专门在极昼大雪山杀一种雪怪刷出来的，几乎装备了整个矮人团队！

　　固然，日本玩家的想法不错，以大集团军攻势抢占了山坡，可是他们怎么料到，在平日练级的时候，赵志伟等矮人已经神不知鬼不觉的就已经在这里埋下了下线都不会被刷新掉的水雷。而他们此刻之所以疯狂突进，其实就是为了让自己的距离拉到足够近，以便能引爆这些水雷。

　　这些水雷埋的非常科学，在对方攻击到矮人玩家之前，矮人玩家就已经可以触发，所以，他们的攻很难打到这些矮人玩家，而且，这水雷也有连锁属性，一个炸裂开，距离比较近的水雷也会被引爆，所以一时间这一片地区就已经连成了线。

　　别说是眼前，就算是大地图上都格外的壮观，只见冰蓝色已经点亮了中国区的必经之路，就如同一条雄伟的冰龙一般！

　　别说是风魔小次郎，就算是日本区的战役总指挥皇道天子都欲哭无泪了，自己辛辛苦苦布下的战局，居然被贱人江轻描淡写的给破解了！

　　江辰没有发扬穷寇莫追的精神，他拿出了矮人工匠制造的钩锁型绳梯，用力一抛就抛到了山陵上，纵身爬了上去，大吼道，“童鞋们，冲啊，杀光这些人形怪，一个不留！”

　　江辰这一上，三大行会中很多高端玩家也跟着上了，一个个都抡起了手中的武器，这些高端玩家身先士卒的举动也触发了周遭所有人的情绪，这些玩家都跟着冲了过去，一时间，喊杀声震天动地！

　　日本的200万远程玩家已经被连锁水雷炸得哭爹喊娘，死伤无数，又怎能抵挡得住江辰等人的冲击，一个个吓得连连后退！

　　一个日本弓箭手扬起了手中的长弓，射杀了一个企图逃跑的同伴，怒骂道，“巴嘎！不准跑，我们大日本的武士道精神何存？”

　　死扛悠悠一笑，冲过来甩给了这厮一个巨灵战击，把这厮直线劈成了两半，“去年买了个表的，老子杀的就是武士道！”

　　死扛的身侧，落日余灰哈哈一笑，端起了战戟，一下戳死了一个脆皮弩手，道，“扛哥说的好，兄弟们上，别把这些嘴边上的肥肉放走了，这可都是白花花的装备和功勋啊！”

　　他们身后，幻狼小宝和尖嘂等法师已经组成了战列，一个个放出了群杀型的火系技能。

　　江辰在前方甩出了冰刃狂舞，将一片疲于奔命的日本射手干掉，而那些掉落则根本不捡，只等着后续部队冲过里拾取，“童鞋们，背包里没大用的东西都给哥扔了，把日本友人的孝敬都收起来！”

　　韩娜亦在对方慌乱的人群中放出了龙破乾坤，击杀了多名日本玩家，“呵呵，掉落颇丰啊！”

　　米岚已经瞄准了一个双手都在发抖的日本大叔，这日本大叔颤声道，“月光女神，我、我是你的粉丝啊，不要杀我！”

　　米岚愤怒的放出了精准箭，一箭精准射穿这大叔的脖颈，造成了必杀，“是我的粉丝还要和我为敌吗？”

　　这句话说得也很有道理，其实在《希望》中，日本不乏升级狂，目前达到进入威严岛资格的日本玩家几乎达到了日本游戏人口总数的90%以上，不过就算是皇道天子的号召力再强，参战的玩家数量也不过是80%左右，还有10%有各种理由不参战，其中最大的一个理由就是他们的偶像是中国玩家。

　　在虚拟网游中，出现了一个很喜人的，本末倒置的情况，那就是中国玩家并不崇洋媚外，喜欢什么日韩的网游明星，而是整个倒过来，日韩的很多腐女宅男倒是很喜欢中国的很多网游明星，其中，日本很多少女的偶像居然是杀人如麻的东方恶魔江辰！这个在近一个月的最新番日本爱情动作动漫中人气最高的男主角居然令4%的日本玩家为之动容，居然拒绝参加威严岛的会战！

　　可是，既便如此，他们的辰酱仍旧是心狠手辣，铁石心肠，外战的时候几乎不留给他们任何情面，所以，一部分日本玩家因此反水，不再做他的粉丝，还有一部分狂热的追求者因此放弃了对中国的国战。

　　这种现象很奇怪，不过也可以从一个侧面说明一个道理，那就是中国的虚拟竞技产业已经有了傲视群雄的资本。

　　……

　　好吧，书归正传。

　　话说日本200万的远程部队在江辰的计策下被轰飞了130多万，而剩下的那些散兵游勇也没跑掉多少，大多都被傲视群雄等三行会的快速反应部队杀死，这些部队的玩家不是骑兵就是脚步奇快的轻骑兵，一个个速度快得惊人，特别是江辰和黄思雨这种隐藏职业，有的是初始速度快，有的是依仗冲刺技能，有的拥有加速技能，在这种歼灭战中相当于神兵利器！

　　成功突破了对方的第一道封锁线，紧接着，在死亡枯骨蟹横行的区域内，一头螃蟹也难以找寻了，在这里，是数以千万计的日韩俄玩家！

　　几乎是与此同时，喀秋莎的微笑已经站在了江辰的面前，这一刻，江辰用手臂把她按在了自己的身后，“喀秋莎，保存实力，不要轻易挂掉，你的同伴的等级可是刚刚冲到145，挂掉之后就组不成一个队伍进入第31层了！”

　　喀秋莎的微笑道，“那我可以上吧，我已经148级了。”

　　江辰无奈一笑，“你这好勇斗狠的丫头啊！”

　　“哼，这还不是被你传染的！”

　　对方的阵营中，并没有看到顶尖级的玩家，那些玩家此刻正在威严之塔中和怪物们厮杀，不过，这并不代表对方的实力弱，因为这三个国家居然都调动了NPC参战，这些NPC，等级都在190～200级之间，最差也是狂魂级的存在，而品阶最高的，已经达到了史诗级！

　　这是进塔前最后的战役了。

　　落日余灰走到了江辰的身边道，“哥，让兄弟们冲吧，我们给你杀出一条血路，你们带着咱们的核心团冲过去，直奔塔里！”

　　江辰哈哈一笑，重重拍了拍落日余灰的肩膀，“骚年，你想把这些掉落都据为己有么？知不知道哥最近缺钱花？”

　　这句话当然是江辰在打哈哈，实际上这厮最近富的流油，几天前，江辰搞了一次大型展销会，大量出售黄金菠萝炒饭和火辣披萨，限量发售极天牛排和格洛米岛的单一料理，另外，以拍卖价拍出了10份天品格洛米圣餐。那一个晚上，江辰团队净赚了将近20亿RMB，一份天品格洛米圣餐的成交价达到了惊人的74万，而购买者居然是最近一段时间一直韬光养晦的卢俊，而格洛米圣餐每份的均价也炒到了55万，堪称饕餮盛宴！没办法，这东西确实好用，现场一名富商带着自己只有一次成长能力的美女战仆拍下第一份之后，战仆当场食用，结果成长次数愣是提升了一次，整个拍卖会也因此达到了前所未有的高潮。这些有钱人都知道他们是被江辰黑了，可是没办法，拥有成长能力的战仆的实力实在是太恐怖了，这一点能从特蕾西、影儿和贝儿的身上得到最好的验证，而且，那个富商的战仆吃下魔幻料理之后，和他的亲密度立刻冲到了5级了，好事将近了。所以，在荷尔蒙激素的刺激下，这些人也失去了理智。

　　那一夜，江辰赚的很嗨。

　　而现在，江辰的目光显然不是对面这些敌对玩家身上的掉落物，而是他们的小命，江辰知道对方用了金手指，带来了如此多的NPC参战，所以，嗜血成性的贱人江心中已经把这场战斗当作了一场不能退缩也不能逃避的战斗，杀，继续杀，杀光他们！


第938章 科里亚剑光

　　纪元震怒之刃上的鲜血尚未干涸，江辰已经将这把带给了自己无数荣誉的巨剑高高扬起，怒喝道，“童鞋们，冲啊！踏平这些人形怪，踩着他们的尸体进入威严之塔！”

　　日本区在威严之塔外的临时总指挥是一个名叫战国无双的剑士，这剑士怒视着江辰，咆哮道，“巴嘎，区区数千万中国人就想在这里耀武扬威，简直做梦，兄弟们，冲啊，杀光他们！”

　　俄罗斯冬杨阵营的一个骑士也扬起了手中的长剑，责令玩家们冲了上去，可是，唯独韩国区按兵不动！

　　这一刻，江辰以他在战场上的睿智看出了一些端倪，他发现韩国玩家不动的时候，虽然有不少日俄玩家都面露鄙夷之色，可是还有一部分比较高端的玩家面无表情，似乎他们之前已经有了什么计划。

　　江辰立刻说道，“娜娜、黄小妞、你们跟着我冲，把这对方冲开一个缺口，攻击韩国玩家！”

　　看着江辰掉转了方向，黄思雨、韩娜等强力战士也跟着改变了方向，开始冲刷日韩俄玩家的后防线，因为，韩国区的玩家就镇守在后方，一个个严阵以待，不知道在酝酿什么鬼主意。

　　见到江辰等人疯狂的冲杀过来，韩国区一时间乱了阵脚，指挥官狂月夜娇喝道，“日本玩家和俄罗斯玩家，你们愣什么神啊，封住，封住他们，不要让他们攻过来！”

　　可惜，说这句话的时候，已经有点迟了，江辰已经纵身跃起，甩出了星闪，怀里一左一右抱着韩娜和李晶，避开了对方的锁定！

　　下一刻，韩娜召唤出了强力坐骑彩虹狼王，一把将李晶抱在了自己的怀里，两人纵身上马，而江辰一个疯魔乱舞冲进了韩国玩家的阵营，不由分说就爆出了冰刃狂舞+魔风袭的连续技！

　　韩国玩家的阵营中，一片鲜血和殷红数字翻飞，2万，3万，4万，5万甚至10万不等的伤害从这些玩家的头顶上冒出，江辰对于高级玩家伤害显然不如对高级怪物造成的伤害，不过动辄数万的伤害玩家也伤不起，毕竟玩家们没有狂魔级怪物那么充实的血量！

　　很多韩国玩家发出了凄惨的哀嚎声挂掉了，这些自诩为网游高手的玩家，很装逼的把感知度调整到了至少90%以上，此时疼得他们不亦乐呼。

　　冰刃狂舞巨大的杀伤力彰显无疑，顿时将韩国玩家清出了一个偌大的真空地带，而他们再拍马赶上的时候，江辰已经跑远了。

　　狂月夜愤怒之极，低吼道，“杀了辰星，他只要挂了，中国区就没有主心骨了！把他给老娘碎尸万段！”

　　话音刚落，韩娜已经惊现在了她的身旁，不等她闪避，已经释放出了龙破乾坤，这个可悲的韩国区第一弓箭手甚至连回避技能都没有展开，就被韩娜的亡骨之枪撕成了碎片！

　　随后，韩娜根本没有在原地停留，策马疾驰而去，此时，无数韩国远程玩家释放出了各种减速技能招呼她，几乎都落空了，彩虹狼王的速度实在是太快了！

　　而此时，黄思雨等强力战士已经和日俄玩家短兵相接了，黄思雨大号元气弹在人群中爆炸了，在中国区最强利刃和嗜血MAX以及诸多积极因素的加持下，这元气弹的威力不啻于一颗小型导弹，她身前15米半径的圆周内，除了开启了回避技能的玩家之外，其余玩家都没有幸免，全都被炸成了齑粉！

　　一个俄罗斯小剑士吓得大惊失色，“这么漂亮的中国姑娘怎么这么彪悍？简直就是战争女神！”

　　黄思雨桀桀笑着，晃动着曼妙的身段，在敌群中放出了山呼海啸一般的狼刃风暴，“呵呵，你怎么知道我的绰号？”

　　江辰也在笑，还发给了她一条心语，“呃，还有一个绰号叫战争母老虎。”

　　“姓江的，老娘要和你真人PK！”

　　“切，黄小妞，有本事来莫斯科找我啊！”

　　黄思雨冷笑着，“好，我今天就打车过去找你！”

　　……

　　江辰、韩娜、李晶这三人组的介入，搅乱了韩国区的整条防线，为了杀掉这三个中国区的顶尖玩家，韩国区已经被他们分割成了左右两路，而在这一刻，江辰突然间就停住了脚步，低喝道，“海哥哥还不现身，等待何时？！”

　　这一刻，已经被牧师救活的狂月夜MM脸色骤变，“不好，快合兵，合兵啊！”

　　只可惜，已经太迟了，她话音刚落，在韩国区玩家生成的空挡之中就出现了无数的中国玩家，为首的正是梨海！

　　这群玩家虽然是以神域为核心的玩家，可是数量也已经达到了数百万！

　　这并不是江辰和梨海早有预谋的，而是两个人心照不宣，潜移默化之中达成的默契，最近这两天，梨海也已经预料到了威严岛上将会有战事发生，所以他开始秘密的煽动一些玩家在刷完威严之塔的怪物之后，就留在了威严之塔外，进入了虚无状态，随时备战，而这个举动早就被敏感的韩国区玩家察觉了。所以，狂月夜刚才之所以没有轻举妄动，就是为了等待他们出来，来一个守株待兔。可是，江辰已经识破了她的诡计，以自己和韩娜、李晶三人之力，就破解了韩国区的铁桶阵，硬生生的帮梨海的大部队撕开了一个口子！

　　梨海出现之后，立刻大吼道，“筒子们，不要辜负了辰子的努力，给我合围，围住这群棒子，反攻了！”

　　随风无痕和狼桓两员大将扬起手中的武器，呼喝着冲向了两侧，带着大队很快就形成了一个对敌的包围圈，瞬间就把韩国玩家化整为零了！

　　日本区的临时指挥官战国无双气的脸色煞白，“巴嘎，韩国区这群笨蛋，怎么那么容易就被人家攻破防线了？”

　　这句话是肆无忌惮的在公屏上说出来的，听到这句话，楚中天不由冷冷一笑，“哼哼，那是因为你们都太小瞧辰星了，你以为单凭你们的力量，就能阻止他么？”

　　事实是，这些人何止小瞧了江辰，甚至还小瞧了韩娜。韩娜的坐骑彩虹狼王这几天可是没少吃格洛米圣餐，早就促发了成长，现在已经是史诗·神曲级的坐骑了，而且，它的成长次数还被提升了一次，现在不论速度、韧度、抗性还是防御，都加持了很多。

　　而且，韩娜的技术越发全面，胆子也越来越大，整个人已经被江辰传染透了，在敌阵中虽然以一敌万，却面无惧色，活脱脱一副女战神的姿态！

　　很多韩国爷们都看傻了，都说韩国有野蛮女友，可是中国的野蛮女神，他们见过么？以前或许没见过，今天彻底开了眼！

　　可是，神域的玩家却不肯让韩娜一个人风光，狼桓在敌阵中释放出了飞升无极这个不死不休的技能，一群牧师给他补血，让他这个技能不被中断，一时间，黑龙乱舞，韩国玩家被杀的欲死欲仙！

　　梨海的招牌技能魔龙波已经强势的令人震惊，释放出来之后，25米半径内已经变成了真空！

　　此时，无数名韩国的NPC冲杀过来，为首的居然是一个等级达到了200级的史诗级BOSS，这BOSS长的挺年轻，看上去有二十多岁，身披重甲，手持一把笔直的青色流光剑，喝道，“敌将休要猖狂，我要会会你！”

　　【科里亚剑光·邦兹】

　　品阶：史诗级BOSS

　　等级：200级

　　血量：5000000

　　物攻：48000～56000

　　物防：24000

　　魔防：14000

　　技能：惊虹斩、圣光连击、万剑诀

　　介绍：

　　科里亚剑光·邦兹，科里亚王国新晋剑圣，剑术超凡，深受国主器重，又被称为科里亚的曙光，科里亚的明日之星。

　　……

　　话音刚落，一道靓丽的身影已经从梨海的面前划过，“海哥哥，这个交给我吧，他手里的剑，本姑娘要定了！”

　　梨海吃惊不小，可是再想阻拦已经来不及了，只见自己的瞳仁中，这漂亮的女剑士扬起了手中那把并不起眼的长剑，迅即扑向了科里亚剑光·邦兹，“小棒子，来，姐姐会会你！”

　　科里亚剑光·邦兹怒道，“哪来的黄毛丫头，居然敢跟本大爷挑衅，受死！”

　　话音刚落，他手中迅起一剑，剑光凛冽的夯向了这美女剑士。

　　“惊虹斩！”

　　只可惜，美女剑士的反应实在太灵活了，一个铁板桥躲过这致命一击，起身朝着对方轻描淡写的一甩，以轻巧无比的相同招式点在了对方的脖颈上——

　　“惊虹斩！”

　　“54322！”

　　科里亚剑光·邦兹一阵吃痛，扭头就是一剑，只可惜，这美女剑士脚下突然甩出了一个极为诡异的弧线，继而贴身，手中的长剑犹如匕首一般反握，朝着他的面门痛下三剑——

　　“连击！”

　　“6788！”

　　“6390！”

　　“6879！”

　　科里亚剑光·邦兹骄横惯了，被这个貌似不知名的剑士连下4剑之后，不由暴怒，“我堂堂科里亚剑圣，怎么会和你这无名小卒过招，你、你叫什么名字？”


第939章 陈倩扬名

　　美女剑士娇躯一震，露出了一丝玩味的笑容，“小棒子，你给姐姐听好了，姐姐名叫星光倩影，是裁决者·辰星的关门弟子，这个名字很快就会让你们科里亚帝国闻风丧胆！”

　　科里亚剑光·邦兹怒道，“原来是一个不入流的王宫阶剑士，居然还敢在此自吹自擂，简直不要脸！”

　　陈倩轻蔑道，“唉，如果我不要脸，那你就没脸了，你就这三脚猫的功夫，你们国主居然还封你为剑圣，你简直辱没了剑圣的名声，你这种人，而只能被我这不入流的王宫阶剑士慢慢蹂躏死！”

　　科里亚剑光·邦兹的眼中凝聚了一层杀意，“小丫头，你敢不敢和我进行一场生死战？”

　　话音刚落，一则系统提示陡然来袭——

　　“叮咚！”系统提示：“科里亚剑光·邦兹向中国区瑰丽阵营玩家星光倩影发出了【生死决斗】！”

　　玩家和NPC以及BOSS之间的生死决斗，是参考了之前美国信仰公司研发的虚拟网游大作《信仰》的设定并有所变化，这种生死决斗非常残忍，BOSS的血量在决斗中下降至总血量的10%，回血速度也下降至这个程度，不过，其他属性不发生改变。一旦BOSS被玩家挂掉，BOSS的爆率将翻倍，玩家挂掉，则等级降低5级，爆率同样翻倍。这种情况平日里极少发生，以至于有些玩家在听到了这一则消息之后，都有些目瞪口呆。

　　这种战斗，其他玩家无法介入，因为战斗的过程中，两个人所在的区域会生成一片保护膜，这样就保证了生死决斗的绝对公平性，也必然导致了双方只能出现两种结果，一种几率比较高，那就是一死一生，还有一种几率比较低，那就是两败俱伤。

　　陈倩的装备已经把很不错了，胸甲、护腿、头盔都是英雄·绝世级装备，其他组件也大多是英雄·传世装，不过不要忘了，对方可是史诗级的BOSS，即便是生死决斗的时候，血量还有50万之多，而且攻击属性是一点都没有下调的，一旦被命中，哪怕只是一记平砍，都会让她伤不起！

　　可尽管如此，陈倩还是义无反顾的点了确认，“哼，小棒子，姐姐我还怕你不成，今天姐姐我就指着杀掉你出名呢！”

　　这句话让不少韩国玩家都喷血了。

　　其实，陈倩之所以这么义无反顾，就是因为最近一段日子，她有了一种危机感。这种危机感是来自江辰，并不是江辰对她不好，刻薄她，让她产生了危机感。恰恰相反，她是因为备受器重，却觉得自己没有发挥出应有的光和热，心里产生了波动。最近一段时间，她忙于工作，等级只冲到了146级，功勋也刚刚才冲到五星校官，和自己的几个姐妹相去甚远，现在，姐妹们都已经成为了隐藏职业，只有她还是普通职业，她的心里有一种强烈的落差。而且，在这些敌对玩家的眼中，他们一直都没有对陈倩形成什么印象，一直都把她当作了大群众，她的知名度甚至还不如弦动惊九霄、醉爱红茶和尖嘂等人。

　　她亟欲在这一战中证明自己。

　　江辰冲着她深深点头，甚至停下了手中的动作，周围，大片的韩国玩家也都停下了手中的动作，一双双眼睛都转移到了那片敏感的区域。

　　陈倩的长剑上沾染着科里亚星光的污血，她冷笑着，快步逼近了对方！

　　怎料，名为邦兹的新晋科里亚剑圣突然扬起了手中的长剑，朝着她发出了如同星芒一般的攻击！

　　“万剑诀！”

　　看着数不清的剑刃朝自己席卷而来，陈倩反而冷静了下来，一个脚步切换，以极快的速度绕出了一个偌大的弧线，居然生生的避开对方的强势群杀技能！

　　这技能铿锵有力的激荡在她原先的点位上，地面上出现了大片深深的剑痕，这一招一旦被命中，陈倩受到的伤害可想而知。

　　可是，令人难以相信的是，陈倩不仅仅是消极的避开了对方的技能，反而一个脚步突进，将这个弧形延展到了对方的身前，一个漂亮的封喉惊虹斩挥舞出来，干掉了对方63443点血量！

　　紧接着，不给对方反击的机会，陈倩手腕一翻，很快甩出了卡刀+镇魂斩，紧接着又是一个连击！

　　科里亚剑光·邦兹的额头上已经冒出了冷汗，连连后退，而陈倩则步步紧逼。

　　这一刻，史诗级的BOSS已经被陈倩制约的有些无法淡定了。

　　突然之间，这厮暴怒了，突然扬起了手中的长剑，甩出了一个一道道凛冽的剑光，祭出了圣光连击！而这一刻，早有防备的陈倩一个漂亮飞铲，整个人从对方的双腿下掠过，手中的长剑用力一刺，居然刺中了对方的要害！

　　“暴击139022！”

　　科里亚剑光·邦兹疼得嗷嗷乱叫，估摸着下半身的性福已经被陈倩剥夺，此时，这厮如同发了狂的狮子一般，全身翻出了血红色的光芒，居然进入了暴走姿态，攻击速度、移动速度提升50%！

　　这一刻，韩国区的玩家兴奋起来了，所有人都觉得邦兹赢定了，毕竟这移动速度和攻击速度提升这么多，一般的剑士根本就无法靠走位规避对方的攻击！

　　可是，陈倩却在冷笑，这一刻，师父江辰的话回荡在了她当年脑海中。

　　这还是她和江辰刚刚在现实中相认的时候，江辰和她比武的时候告诉她的一个心得，原话如下——

　　“不要以为速度提升是什么好事，速度提升的越快，自身对于速度的操控就越困难，失误就越多，越容易被机警的对手抓住目标，所以，不要一味求快，更不要惧怕速度提升的对手，往往在他的速度达到极限的时候，也是他弱点暴露无遗的时候。”

　　这句话，陈倩牢牢的记在了心里。

　　……

　　科里亚剑光·邦兹疾驰而来，其速度快如疾风闪电，长剑急转直下！

　　这一刻，已经躲不开这一剑的陈倩扬起了手中的长剑，做了一次格挡。幸运的是，对方的这一次攻击并不是技能攻击，而是普通攻击！

　　挡住了这一剑，邦兹的眼神中已经露出了一丝狡黠，突然间毫无征兆的放出了万剑诀！

　　攻速提升50%，意味着技能释放速度同样会提升这个数值，因此，本来1秒半才能释放完的万剑诀只用了0.75秒就释放了出来！

　　这一刻，几乎是所有人都觉得陈倩必死无疑了！

　　江辰却在笑，嘲笑着所有轻视陈倩的人，因为就在他们的眼皮子底下，陈倩如同先知一般，纵身越过了对方的身体，在那凛冽的剑光即将打中自己的时候，飞跃了过去！

　　对方的技能仍旧在释放中，可是陈倩的下一剑已经点在了对方的脖颈上，造成了一个30904点的伤害数字，紧接着，陈倩甩出了CD时间极为短暂的连击，又对对方造成了2万多的伤害！

　　科里亚剑光·邦兹顿时变成了科里亚傻蛋，他本以为自己的技术很高明，却想不到陈倩的预判能力居然那么强，居然用如此出奇的走位化解了他的大招！

　　陈倩心中一阵唏嘘，其实万剑诀真心强大，攻击的面积非常大，可惜这个技能并不是像狼刃风暴和冰刃狂舞那种类型的圆周群杀技，它的攻击顶多是一个240度角，邦兹身后的大片区域都是攻击的真空地带！

　　可是，令很多人都没有想到的是，邦兹转身之后，手中的长剑居然又一次扬起，开始释放第二次万剑诀！

　　这厮的面目已经有些扭曲，狰狞笑道，“死丫头，给我见鬼去吧！”

　　然而，陈倩仍旧在笑，作为中国区最具实力的剑士，陈倩俨然不是当年的陈倩，她比当年那个她反应更快，预判能力也更强了，她早就意料到史诗级BOSS的变态之处，像万剑诀这种技能，玩家的CD通常在2分钟～5分钟，而他则可以做到超短CD甚至是0CD！

　　陈倩下一次的动作足以令所有的韩国玩家和NPC哭泣，她在对方即将释放出技能的瞬间，已经飞也似的绕到了对方的身后，抡圆了惊虹斩劈在了对方的脖颈上！

　　这个惊虹斩，完全是奸雄加持后的效果，是专门用来绝杀科里亚剑光的！

　　而这一招，也真心给力，居然爆出了致命一击！

　　“134902！”

　　科里亚剑光·邦兹的目光呆滞了，他的嘴里喷溅着污浊的血，脑袋已经开始飞行了，他恋恋不舍的凝视着自己正在喷血的身体，飞出了十多米远。

　　远远的，死扛一脚把它的脑袋踩住，轻巧的掂起，狠狠挥舞手中的战斧，如同一个棒球高手一般把它砍飞了！

　　陈倩的等级如同火箭升空一般飙了整整3级，这一次团队行动，经验是按照DPS分配的，多劳多得，这个等级达到了200级的史诗级BOSS足足送给了陈倩1152万经验，以至于陈倩的等级已经达到了149级冒尖！

　　被金色的升级光芒笼罩的陈倩面对着面前无数韩国玩家，发出了一声冷笑，“记住我的ID吧，我叫星光倩影！”


第940章 该死的活不了！

　　很多韩国区玩家连哭的力气都木有了，科里亚剑光可是他们的老大不落皇旗花了200万金币才从科里亚国王的手中租来的，居然被一个名不见经传的中国区女剑士那么轻松的点杀了，死的一点悬念都没有，这不啻于沉重打击啊！要知道，他可是韩国区这一次来威严岛的最强NPC！

　　此时，陈倩已经踢飞了对方的尸体，不慌不忙的拾起了自己的战利品，这些战利品金币什么的自不必说，装备一共掉落了三件，分别是护手、战靴和长剑。护手和战靴都是英雄·绝世级装备，直接可以装备，而科里亚剑光手中那把长剑居然是罕见的史诗级武器，着实令人掉了一地的口水——

　　【荣耀圣者之剑】

　　品阶：史诗·赞歌

　　装备类型：长剑

　　使用等级：150

　　基础属性：

　　物攻：20000～25000

　　附加属性：

　　物攻+4000

　　物攻+4000

　　攻速+12%

　　破防属性+8%

　　暴击率+10%

　　宝石孔：4

　　可附带剑魂品阶：1～3阶

　　剑魂：无

　　装备要求：

　　声望8000000

　　官阶要求：五星校官

　　武器介绍：

　　科里亚国王赐给科里亚剑光·邦兹的武器，据说剑刃是由国王王冠上的贵重金属打造而成的，因此异常犀利。

　　……

　　这把剑的属性自然是非常惊人，不过陈倩今天的惊鸿一瞥带给江辰的不只是欣慰，而是感动，陈倩的成长速度显然超过了他的预期。

　　此时，和陈倩远远对视，陈倩的眼中散发出的脉脉柔情让江辰心中暖意横生，陈倩对他的感情，他怎能不懂，他为陈倩的事业铺路，陈倩则因为爱他而不停的努力提升自己，现在，不管是在现实工作中还是游戏位面，陈倩都非常出色。

　　不过，两个人之间的情感连线很快就被一记破空而出的箭矢打断了，这一击，来自狂月夜，她的目标，正是陈倩！

　　只是，这呼啸的箭矢还没有来得及落在她的身上，就已经被陈倩身后一道金色箭芒硬生生的劈成了两半，而这支利箭居然乘风破浪，精准无比的扑向了对方的面门，噗哧一声，历史居然再次重演，这金色的箭矢居然又一次没入了狂月夜的脖颈！

　　出招的，又是米岚，还是米岚！

　　狂月夜的声音无比诡异，尖啸的哭着倒在了地上，身躯拼命的扭动着，第三次了，第三次以同样的方式挂在了米岚的手中，而更讽刺的是，她的手中的长弓已经是高端的145级使用等级的英雄·绝世弓，而米岚的武器则仍旧是使用等级125级英雄·传世弓，独狼凛冽战弓！

　　这一刻，恐怕狂月夜的心中早已萌生了“既生月，何生岚，让我一生好凄惨”的想法。

　　没办法，在这个时代，和米岚这样优秀的弓箭手成为死敌的射手大多成为了悲剧，也不缺她这一个。

　　不过，在这一刻，唱主角的仍旧是陈倩，今天，以生死决斗的最残酷方式战胜了科里亚剑光·邦兹，不仅仅让她个人名声大噪，更是大幅度提升了中国区玩家，特别是傲视群雄玩家的士气，一时间，中国区的玩家开始从白刃战慢慢转化为了歼灭战！

　　日韩俄三国玩家发觉自己越发的Hold不住局面了，尽管这一次他们出动的NPC的数量都已经达到了千万，怎奈中国区的玩家此刻已经群情激奋，一个人都可以当作十个人用了！

　　而且，更令人难以置信的还在后面，就在双方打得如火如荼的时候，他们又腹背受敌了，就在被神域领衔的血红阵营玩家的阵线即将被韩国区玩家撕开，整个韩国阵营即将化零为整的时候，又有数十万玩家杀了出来！

　　这些玩家，居然是战神联盟的玩家！

　　这些玩家之中，并没有发现核心成员的身影，可是战斗力同样非常强大，他们的到来，如同是在神域玩家之中灌入了混凝土一般，顿时将松动的防线补了个严严实实！

　　这些人的指挥官并不是繁华落幕，而是恋战神马，恋战神马在人群中高声喊道，“老孙不要惊慌，洒家来也！”

　　梨海哈哈大笑，“多谢战神的兄弟了，你们出现的正好是时候！”

　　这一次，江辰都欣慰了，真想不到战神联盟会在最关键的时刻从虚无状态中冲出来帮忙！

　　这一点，也是日韩等国玩家想象不到的事情，一时间，他们的阵营更乱了。

　　此时，江辰最为得意的射手团已经集结成了密集的战阵，开始横扫前方的日俄玩家了，如今，这支团队的数量已经达到了惊人的5000人，人人都装备了爆炸箭，在一片区域爆炸，那威力真心不比炮弹小，日本貌似犀利无比的锋线是有百万NPC骑兵组成的，结果居然被这区区5000名弓箭手撕开了一个巨大的真空地带！

　　对方为首的同样是一个NPC，而且是NPC骑士，这个骑士并没有科里亚剑光·邦兹那么狗血，而是拼命指挥，责令自己的骑士团把阵线铺开，弥补数那个被炸开的真空地带。

　　结果，随着江辰大手挥，对方都无法淡定了，黎梓已经率领已经被扩充到了4000人的水法团冲了出来，很快就用恶心死人不偿命的冰雨封锁了他们的行进速度！

　　这个名为泥轰圣戟·犬养的骑士气的哇哇暴叫，只可惜一头雾水，根本无法破解这样的阵仗。

　　然而，就在这一刻，江辰再出奇招，只见尖嘂带领着火法团和刚刚建立起来的雷法团齐齐而出，朝着这些悲催的NPC释放出了强势火雷魔法！

　　一时间，整条日本区的防线几乎被打烂了，大量的NPC相继阵亡，NPC的压倒性优势完全不在，反而是让中国区的玩家大赚特赚，吃掉了大量的经验。

　　至于俄罗斯冬杨阵营也好不到哪去，他们已经被秋叶阵营的玩家死死纠结，现如今，随着兄弟连的壮大，秋叶阵营的实力也跟着水涨船高，再也不是当初的吴下阿蒙，已经有了和冬杨阵营正面对抗的实力，而且，他们也不是只有自己在战斗，今天，中国区玩家出动了整整7000万，和他们紧紧毗邻的东北三省玩家毫无疑问成为了他们的强援！

　　正所谓，一招棋差，满盘皆输，从日本区玩家驻守在中国区行进之路两旁，其实就已经给自己埋葬下了恶果，在被傲视群雄轻易破解了战局之后，实际上已经把这场战斗提前拉入了对攻战。而且，在随后的战斗中，江辰又凭借三人之力帮助梨海成功实现了战术，紧接着又有战神联盟的玩家出现，所以尽管日韩俄派出了诸多NPC压阵，在战术上却已经被压制了。

　　周围的包围圈越来越小，而江辰此时已经突击到了对方的复活点处。

　　这一刻，不少日韩的高手都杀红了眼，齐齐朝着江辰冲了过来。

　　此时，江辰的手臂上已经氤氲了一层红色的光芒，即将爆发那狂野的血兽之怒，“把你们一起轰飞吧！”

　　话音刚落，江辰不顾一切的发出了冰刃狂舞！

　　然而，就在这一刻，冰刃狂舞技能突然停止了释放，江辰剑刃上的冰蓝色居然消失了！

　　这一刻，很多日韩玩家都以为江辰被控制了，或者是他秀逗了！

　　然而，他们都错了，兜档布都错掉了！

　　江辰之所以没有办法再释放冰刃狂舞，是因为他的纪元震怒之刃上的纪元之震怒居然被激活了！

　　江辰发出了一声长叹，“唉，该死的活不了！”

　　话音刚落，纪元之震怒犹如排山倒海之势激荡出来，一时间，地面上卷起了惊涛骇浪，无数碎石化为了犀利的杀器，纷纷乍起！

　　血兽之怒本来就是4倍攻击效果，而江辰的纪元之震怒本身就是当前攻击力400%的伤害，如此以来，伤害等于加持到了当前攻击力的1600%，别说是普通玩家，就算是BOSS都受不了！

　　以江辰为圆心，50米内的一切敌对物体几乎都被撕碎了，别说是玩家，就算是那一大片创世之石都没有承受住这一击，甚至连传说级的传送之石都被击的粉碎！

　　江辰的经验和功勋值疯狂的上扬着，这一片区域之内，无数蓝色战灵肆意没入了他的身体，提供这些战灵的，不仅有玩家，还有大量的NPC！

　　被包裹其中的还有那个史诗级的BOSS，很显然，这个家伙只是史诗级最低层面的BOSS，在如此高的效果加持下，他足足被干掉了394万血量，被打出了致命一击！

　　这家伙一下子就残血了。

　　而此刻，梨海也放出了魔光凛冽，将这残血的BOSS的血量几乎点没了，而此时，特蕾西快步跟进，自然之剑猛然探出，一剑穿透了这骑士BOSS的脖颈！

　　这骑士BOSS的血量瞬间走空，颤抖了一会儿之后，轰然倒地！


第941章 我不允许你们杀掉一个爱国者

　　这个可悲的家伙是日本区NPC的领军人物，他一挂掉，对这些NPC造成的打击是巨大的，一时间，NPC已经提前出现了溃败的情况。

　　相比之下，冬杨阵营的情况也非常糟糕，由于达撒比诺夫过于穷兵黩武，所以导致冬杨阵营的局势变得非常紧张，在前几天格洛米岛一战之后，冬杨阵营一共失去了3员史诗级以上的NPC，其中江辰等人干掉了一个，另外两个品阶和等级更高，本来那两个都是征战狂龙领域的人才，只可惜来到了格洛米岛之后尚未有什么出众的发挥，就被曙光剑刃·娜狄雅和暗影游侠·菲尼克斯击杀。所以，目前东洋帝国的NPC人心惶惶，这一次大战在即的时候，那些骨干NPC都以各种托词拒绝了达撒比诺夫的征召达撒比诺夫最后只能大撒金钱，最终换来了50万NPC的加入。

　　而今，这50万NPC已经被杀得所剩无几了。

　　被杀掉的日本骑士很抠门，并没有掉落什么贵重装备，不过现在战场上的整体局势已经是一边倒了，妙计连续得手的中国区玩家占据了绝对上风，吃掉对手只是时间问题。

　　此时，江辰已经重新布置了战术，派遣了一部分玩家前方各个隘口，堵截日韩和俄冬杨阵营玩家的去路，让他们无法再从复活点介入战事。

　　晚上10点，激战已经结束了，据不完全统计，日韩和俄罗斯冬杨阵营的玩家至少挂掉了1670万人，而中国区玩家也挂掉了345万，可是这三国的NPC却足足挂掉了694万，几乎是全军覆没，这一战又被称为“威严岛绞肉机”。

　　失去了NPC的驰援，这三国玩家在实力上已经不占优势，在人数上又处于绝对的劣势，中国区的玩家一大部分死守住了通往威严岛的各个隘口，可以进入塔中的玩家则以最快的速度组成队伍，进入了威严之塔中。

　　不出所有人的意料，威严之塔的第一层的楼梯口处已经满是这三国的高级玩家，他们把守在了这里，作为自己的核心团的最后防御力量，想要千方百计的阻止中国区和俄罗斯秋叶阵营的玩家进入威严之塔的第三阶段。

　　江辰冷笑着，大手一挥，责令三大行会的玩家进攻了，而梨海也挥舞法杖，责令血红阵营的玩家攻击，利刃阵营不计其数的刺客玩家都已经进入了隐身状态，朝着楼梯口的位置疾行。

　　就在双方即将短兵相接的时候，都没等江辰打出手势，在楼梯间同样乍现出了一道道的银色光芒，战神联盟的很多主力玩家都出现在了众人的视线，战神联盟的乱入瞬间让尚未开启的战事的优势转移到了中国区这边，他们在敌群中很快展开了第一波的攻势，而江辰则带领着一群顶尖级战士开始了冲锋，双方里应外合，很快就拿下了第一层。

　　而后，他们几乎可以用势如破竹来形容了，江辰不停的发出唏嘘，这一次繁华落幕真的是够给力，战术安排的如此得当。

　　这支强力部队在战神联盟的策应下很快就冲到了第10层，只不过，这一次的卡尺仅仅卡住了在场玩家的20%，还有80%的玩家犹如潮涌一般冲了进去！

　　此时，捉襟见肘的反而成了把守在第11～20层的三国玩家，因为在数量上，他们已经远远落后了。

　　这一刻，战神联盟的绝对核心终于出现了，齐晖、马金出现在了第11层的楼梯口！

　　这一次，三国玩家终于付出了沉重的代价，他们的战术完全错误了，在这个节骨眼上，在每一层都布置兵力，实际上都没等对方使劲，自己就把自己的部队化整为零了，实力大打折扣，等到他们醒过味来，准备集结的时候，每一层的隐藏至深的战神玩家接连现身，和自己的战友们来了一个前后包夹，很快就把这20层的三国玩家轻松干掉！

　　江辰和繁华落幕等人完成了胜利大会师，很快，他和梨海走出了战阵，快步来到了繁华落幕的身边，和他紧紧握住了双手，三个人都爽朗大笑起来。

　　轻描淡写也走了过来，拍着江辰的肩膀道，“辰子，怎么样，我们干的不错吧？”

　　江辰一针见血道，“这不用说就知道是谁的战术，落幕哥，你真是有两把刷子啊！”

　　繁华落幕倒是很谦虚，“呵呵，两位老大也在帮我，要不就凭我自己，肯定想不出这么牛叉的战术。”

　　“唉，落幕啊，你就别忘这两头牲口的脑门上贴金了，他们是啥水平，我还不知道么？”人群中传来了一个很正直的声音。

　　齐晖听到这话已经有些微微愠怒，而马金的脸都涨红了，“卢俊，你这小崽子也进来了，谁让你进来的？”

　　卢俊抱胸冷笑，“我让我进来的！”

　　看到卢俊，战神联盟不少玩家都为之侧目。卢俊在战神联盟的时候，RP还不算坏，虽然说给自己的原成员工资发的不多，可是不是就会组织一些聚会，请他们吃喝玩乐，所以很多人还是很买他的账。

　　现如今，卢俊虽然被踢出了战神联盟，不过一直都在励精图治，最近他的公司又得到了几笔大生意，把自己的虚拟产业也重整旗鼓，实力也慢慢的提升了上来，前几天在拍卖会上拍到了一块集结令，已经重新组建了行会，行会的名字还叫恋战。

　　看到卢俊肩膀上那熟悉的行会徽章，很多老恋战的玩家都在心里发出了一声叹息，甚至有些人想起了当初和他一起渡过的那些快乐时光。

　　繁华落幕也有些动容，不由侧过了脸，走到了人群的后方。

　　马金却不管这一套，这只喂不熟还喜欢乱咬人的老狗快步走到了卢俊的身边，怒道，“姓卢的，我不是说过，以后有战神联盟的地方，就不允许就你出现么，你怎么还敢来？”

　　他这一说，原先双剑和金元帝国的玩家一个个剑拔弩张，看这感觉好像要把卢俊就地正法似的。

　　卢俊轻哼道，“老狗，少跟我来这套，别以为我现在怕你，告诉你，人都是两个肩膀扛一个脑袋，谁怕谁啊，在这个节骨眼上，你还要闹内讧吗？”

　　“铿”的一声，马金拔剑出鞘，“小子，你找死！”

　　就在马金即将出招的时候，江辰却一步冲了过来，横在了马金的身前，一脸的和气，“呵呵，马叔啊，这又是何必呢，大家都是自己人嘛！”

　　马金倒也直爽，一语道破玄机，“谁跟你们是自己人，只不过是互相利用罢了，现在你和卢俊对我来说都没有什么利用价值了！你给我让开，我今天就要挂了他！”

　　江辰一改往日面对马金时候的火爆脾气，仍旧在笑，“呵呵，你说话还是那么实在啊，不过呢，我今天也跟你说一句实在话，卢俊不济，可是今天杀敌的时候一点都不手软，我今天是打心眼里喜欢他，今天你要是敢动他，那就对不起了，别怪我弄死你。”

　　马金脸色变得很难看，“姓江的，你管的有点宽了吧！”

　　“呵呵，我个人觉得还好。”

　　此时，卢俊指着马金的鼻子劈头就骂，“草泥马的，你算个什么东西？刚才光看你出来，也不见你挥剑，杀一个日本人对你来说就那么难么？你是不是认了日本人做你爹啊？”

　　这句话踩到了马金的痛脚，马金的确和日本的某些社团有些暧昧不清的关系，所以今天到现在为止，他一个日本玩家都没杀，都是挑着韩国和俄罗斯的玩家杀的，而今天，他其实根本就不想来，只是齐晖已经私下里和他谈话了，他不来也不合适。

　　卢俊的话让他面红耳赤，他只感觉自己的心口又开始发闷了。

　　卢俊得理不饶人，继续骂道，“我说对了吧，你这老狗，你一个卖国贼今天能出现在这里，是鼓起了多大的勇气啊，自己说说吧，你到底和日本的某些人有什么勾结！”

　　马金怒喝道，“姓卢的，不要血口喷人！”

　　卢俊道，“好啊，我不喷你，你有本事把自己的战斗信息截图下来，让大家看看你的战斗记录，你敢不敢啊？”

　　齐晖听不下去，走出来指着卢俊低喝道，“卢俊，你打住吧！我们的战术都是马叔和落幕制定的，如果他和日本玩家之间有什么勾结，他又怎么会那么细心的制定这样的战术？”

　　卢俊悠悠道，“编，继续编。”

　　画地为牢本心里并不想帮马金，可齐晖一直拽着他的衣角，示意他劝两句，他也不得不站了出来，“卢老大，差不多就完了，别说了，大家都不是好脾气，要真的一句话不投脾气打起来，对你没有什么好处，我们毕竟人多。”

　　江辰却冷冷一笑，“按道理说，你们和卢俊打架，我应该两不相帮，因为你们都不是什么好鸟，齐晖马金，咱仨的仇不共戴天，卢俊，你和我的过结，你也应该很清楚。可是我要说的是，今天谁动了卢俊，就是动了我！我不允许你们杀掉一个爱国者！”


第942章 暗黑枯虎

　　其实，这也是江辰肺腑之言，江辰固然城府极深，嫉恶如仇，甚至睚眦必报，可是江辰也有一个身上也有一个闪光点，那就是在民族大义面前表现的很有节操，今天卢俊带领自己的团队，一直处在对抗敌人的第一线，他本人更是手刃了数不清的日韩俄玩家，所以，江辰从这一点上看出了这个人的一些品质。卢俊固然是罪大恶极，他动过黎梓的歪念头，江辰早晚还是要收拾他，可是卢俊在民族大义面前大节无损，这就是江辰今天力保他的原因。而马金，现在不论是小道消息还是大道消息，都在传他和日本区的某些实力勾结，这已经是不争的事实了，而今天，别人不说，光是江辰安插在战神联盟中的007就已经给江辰发回了截图，马金的战斗信息上，居然连一个日本玩家的ID都没有出现。

　　马金的这种行为就叫大节有失了。实际上，和日本友人在现实中和平相处不是什么被别人戳脊梁骨的事，就连庞氏的生意也会和日本的一些高级饭店合作，可是在大是大非面前如果把握不好自己的立场，那就有点过分了。

　　今天，江辰也是想玩死马金，所以很快就让007把截图发给了自己，随后他又不动声色的发给了卢俊。

　　卢俊也不是傻子，他知道江辰今天虽然很欣赏他，这一刻的举动却是拿他当枪使，可是他却丝毫不在意，对马金的仇恨让他完全无视了江辰的“良苦用心”，二话不说就把马金的战斗信息截图发了出来！

　　这一刻，别说是其他玩家，就连很多战神联盟的玩家都有些怒形于色了！

　　怎么说马金也打了20层的日本玩家，战斗信息上却清清白白，一个日本玩家的击杀记录都没看到，更可悲的是，还有几个日本玩家攻击过他！

　　马金的脸色越发难看了，无奈之下，他只能选择了一条最卑鄙最无耻的方式来解脱，那就是装作被系统踢下了线。

　　而卢俊不肯轻易饶了马金，指着马金挂掉的位置竖起了中指，“呸，GRD，什么东西！”

　　很多金元帝国的玩家再也说不出一句话了，今天完全是被卢俊借题发挥了，人家都不是傻子，知道这个时候如果跟卢俊动手，实际上和卖国贼没有什么区别了。

　　甚至，有些金元帝国的玩家一时半刻想不开，居然悄无声息的退了行会。

　　齐晖的心口一阵拔凉，他知道江辰在这件事中肯定从中作梗了，可是他现在即便是想要和江辰说道说道，也师出无名，毕竟今天的事是出在了风口浪尖上！

　　而这一刻，江辰的话也比较到位，“老卢，别生气了，今天哥们不计前嫌，带你进第31层！”

　　卢俊却很坦然的笑了笑，一点都没有昔日的模样，“贱人江，你的好意思我心领了，今天你挺我，我欠了你一个人情，我以后会给你补上的。”

　　江辰也不想白做无用功，说了一句穿透力更强的话，“呵呵，你欠我的何止这些。”

　　卢俊顿时被江辰点醒了，他冲着江辰点了点头，随即回城了。

　　江辰的意思再明显不过了，卢俊最近做了好几单大生意，其中有些生意以他的能力根本接不下来，都是江辰暗中帮忙操作的，这些事，卢俊本来是不知道的。

　　现在，江辰这么一说，他全都知道了。

　　他很清楚，江辰并没有那么好心，江辰之所以帮他，是不想他死的那么快，想让他提一口气，留着力气继续对付马金和齐晖。换了是平时的卢俊，绝对不会接受江辰的“好意”，可是现在，他没办法了，因为自己被剔除出局了，所以他现实中也受到了很大的影响，他家的老爷子因此病倒了，家族的生意一落千丈，就连最近准备破土动工的项目都因为银行不肯贷款而停工。所以，他没有选择的余地了。

　　……

　　双方的事头这么一走，摩擦自然也就消失了，繁华落幕走到了江辰的面前，按住了他的肩膀，冲着他使劲点头。江辰这人其实对好人还是心软的，虽然繁华落幕在某种意义上说和他也是敌对，可是他却恨不起来他，看到繁华落幕跟他点头哈腰的，他还真觉得有些不合适，急忙道，“老哥，冲你的面子，我什么都不说了，咱们走着！”

　　繁华落幕顿时露出了欣慰的笑脸，“辰子，谢了。”

　　江辰道，“不过丑话说前面，上楼干掉了那些人形怪之后，我可就不客气了，第60层BOSS的掉落，哥们我要定了！”

　　繁华落幕拳头紧握，“呵呵，我们也不会落后的！”

　　此时，在江辰的身后，公子陌含情脉脉的目光已经落在了对方的哀歌游者的身上，只可惜，哀歌游者根本没敢看她。

　　米岚和凌无月心细，生怕公子陌的眼神出卖了哀歌游者，急忙用自己身体堵住了她的视线。这无疑是对公子陌和哀歌游者的保护。

　　……

　　今天的战斗打得如火如荼，不过归根结底，最后的挑战还是来自来危险与机遇并存的31层。

　　到了这一层的门口，很多玩家都驻足了，因为他们都被卡在了卡尺上。

　　这一次，江辰等人的三大行会只组建了两支队伍，傲视群雄一支，云月和鲜血盟约的混编队一支。神域连同自己的盟友轮回和利芒，一共组成了两支队伍，战神联盟也组成了一支豪华之师，此外，民间的玩家同盟也组成了一支队伍，这支队伍虽然也很强大，不过队员有些参差，队伍中没有一名奶妈。

　　江辰的目光转向了这支队伍的队长，长期在中国区和各个敌对国边境地带活动的弦动惊九霄，桀桀笑道，“对我好一点，对我再好一点！”

　　弦动惊九霄无奈道，“你这厮又开始淫荡了，我知道了，一会儿俺多卖点力气输出行不？”

　　“哈哈，这句话给力，老楚，晶晶，一会儿照顾点咱们的老朋友，别让他们轻易挂掉！”

　　弦动惊九霄说了一句未卜先知的话，“上楼之后还是得先搞定日韩还有俄罗斯冬杨阵营的玩家啊！”

　　此时，俄罗斯秋叶阵营的玩家已经集结了一支队伍，也走到了江辰的面前。喀秋莎的微笑问道，“那个花田杏会不会祭出和上一次相同的招式？”

　　江辰道，“这个真不好说，总之一句话，大家小心吧！”

　　……

　　众人很快就把手按在了通往第31层的铁门上，这一刻，随着这铁门上生成了混沌传送阵，玩家们逐一进入其中。

　　很快，弦动惊九霄发现自己错了，别说是小裤裤，就连小裤裤里面的松紧带都错掉了！

　　这一层，空无一怪，第32层，空无一怪，继续往上走，第33一直到第38层，空无一怪！

　　当他们以最快的速度冲到第39层的时候，他们发现，日韩和俄罗斯冬杨阵营的玩家，只不过是浮云而已！

　　这些玩家，尽数挂掉了，甚至最为坚挺的日本第一女玩家花田杏是在江辰的眼皮子底下挂掉了，她被一头两头凶残的骷髅虎的利齿狠狠的刺透了身体，惨淡的挂了！

　　三国玩家，居然在众目睽睽之下被团灭了！

　　此时，江辰的目光很快就聚焦在了这一层的一个阴暗角落，这里正好出现了几个传说级的创世之石！

　　三国玩家很快在这里复活起身。江辰则以最快的速度扫了那些可怕的猛虎一眼，顿时目瞪口呆——

　　【暗黑枯虎】

　　品阶：魔兵级怪物

　　等级：200级

　　血量：1500000

　　物攻：50000～54000

　　物防：30000

　　魔防：20000

　　技能：暗黑獠牙、邪恶仇恨

　　怪物介绍：

　　这些老虎生前都是狂龙领域和人界的交界处的生活的猛兽，它们吸收了两界的力量而变得格外强大，甚至无视了两界的存在，任意妄为，屠杀两界的生灵。它们最终被黑暗梦魇·波尔斩杀，尸体灌入亡灵元素之后送入了威严之塔中，成为了威严之塔中的邪恶守护者。

　　……

　　这种怪物的品阶，在水星公司的怪物体系中尚未公布，看来又是水星公司故意给高端玩家出的难题。如此高的攻击力也就很容易解释为什么身穿重甲的八歧灵巫也会给击杀了。

　　不过，江辰觉得有些奇怪，这些家伙怎么说也是日韩俄的顶级玩家，怎么那么轻易就被灭了呢？很大的可能是怪物的技能有问题。

　　而且，刚才花田杏挂掉之后，地面上掉落了数不清的蓝色碎玉，江辰用魔瞳凝视一看，不由惊喜——

　　【蓝色梦幻之玉】：用于三转晋升的玉石，搜集100块这种玉石、100块风色奇幻之玉和100块血色真幻之玉一起交给自己的导师，即可完成三转。

　　……

　　三转的秘密已经揭开了，原来，只要能搜集起3种玉石各100块，就可以三转了！

　　地面上，这种玉石凌乱的散了一地，形成了几十个小堆，有多有少，多的应该有超过了100块，少的也有几十块。从这些玉石的分布上看，这些玉石都是三国玩家掉落的！看来，被杀之后，玉石是必掉，而且，极有可能是全部掉落！

　　不过，现在江辰要考虑的不是这个，而是这三国玩家的逆袭，此时，不落皇旗已经急了眼，居然冲进了怪群，胡乱拉了几头暗黑枯虎之后朝着他们冲了过来！


第943章 你就别给我找事了！

　　毫无疑问，他是想和中国区和俄罗斯秋叶阵营的玩家同归于尽，这一招，不可谓不阴险！

　　可是，别说是江辰，就算是江辰身后的小萝莉黎梓都是早有准备！

　　黎梓突然释放出了已经被自己的新任老师艾雪儿提升的元素回廊，而众人全都快速的跑进了这元素回廊之中，压根就没有给不落皇旗得手的时间！

　　不落皇旗顿时傻了眼，此时这几头暗黑枯虎齐齐扑上去，将他撕成了碎片，紧接着，更令人难以置信的事情发生了，尽管他的战友距离他非常远，可是这些杀死了他的猛虎居然没有丢失仇恨，而是冲向了这些玩家！

　　一时间，日韩阵营中一阵大乱！

　　此时，已经脱险的众人正在看米岚发在公屏中的现场直播，一个个眼睛都瞪圆了。

　　米岚并没有离开，米岚开了隐身遁形，在这一层冒着危险收集起了战时情报，此时，暗黑枯虎强横的攻击能力看得众人目瞪口呆。

　　这哪里是怪物应该有的攻击，说它是强力BOSS也不为过，抛下不落皇旗不说，单说目前这三个国家之中防御最为结实的皇道天子，这个装备质量奇佳的骑士玩家被暗黑枯虎的暗黑獠牙技能咬一口都会丢失4万点的血量，更别提其他玩家，而且，这家伙的双速都很快，几个牧师不停的给他加血都加不过来，而且，其他人基本上是被牺牲掉了，因为除了皇道天子之外，其他玩家几乎是扛不住这家伙一下技能攻击，甚至连达撒比诺夫这样皮糙肉厚的狂战士隐职都没戏！

　　场面，触目惊心。

　　此时，弦动惊九霄颤声道，“好、好吧，我收回我刚才的话，第30多层的时候，怪物比玩家狠。”

　　更狠的还在后面，就在这三国玩家这40多个人合力杀死一头暗黑枯虎之后，令人难以置信的事情发生了，这暗黑枯虎的身上居然散发出了一股黑色的气息，一时间扩散了30多米，把远处一头本来不该被拉扯仇恨的暗黑枯虎也拉了过来！

　　这一招，叫邪恶仇恨，这仇恨真的是邪恶的有点离谱了！

　　米岚并没有回来，而是静静的等待着对方灭团。

　　对方没有让米岚失望，很快，其他几头暗黑枯虎发威，将一个个临时的MT硬生生咬死，随后把目光转向了牧师玩家，而其他玩家为了保护牧师，不得不拉住了这些猛虎的仇恨，结果一一变成了猛虎的口中食，在这里，英雄级武器的控制力显得微不足道，控制的几率极低，就连花田杏都有些一筹莫展。

　　此时，米岚已经把镜头切换到了几个重点玩家的头顶上，江辰惊人的发现，他们的等级不但没有提升，反而都出现了不同程度的降低，其中，本来等级已经排在了日本等级榜第一的花田杏一下子跌倒了日本等级榜第13，等级足足掉了2级，从149级降至了147，皇道天子比她更惨，等级已经降至了145级，不落皇旗的等级也只剩下了146级，达撒比诺夫又挂了一次之后，等级已经降至了144级，他再也无法从创世之石复活，直接被系统请出了副本！

　　虽然对方是敌人，可是他们的惨状仍旧让江辰等人冷汗淋漓，他们很清楚，如果接下来他们不能严格控制好局面，等待他们的也将是三国玩家的悲剧！

　　这三国玩家的情况越来越糟，这种猛虎非常缺德，很快就把他们团灭，他们死光了之后，仇恨仍旧没有脱离，这些家伙继而攻击起他们的创世之石，可怜那创世之石雕刻的如此之美，却被这些不懂得怜香惜玉的不死生物挠成了粉碎。

　　此时，米岚终于回来了，穿过了元素回廊之后，她的额头上已经见汗，“晕，这些家伙居然都开始攻击元素回廊了，这攻击性也太强了！”

　　江辰道，“控制是无力了，刚才大家也看到了，花田杏可以说是日本区甚至三国中控制能力最强的玩家，装备好，武器也出众，可是刚才根本就控制不住这些家伙。”

　　米岚道，“而且，这些家伙的仇恨是真正的不死不休，队伍不灭都不休的。”

　　轻描淡写骂道，“卧槽特么的，小日本的心真够狠的，刚才如果不是小萝莉开了回廊，老子们都被他们害死了！”

　　繁华落幕嘴唇紧咬，“辰子，看来咱们必须得协同合作了，如果不出意外的话，第31～40层掉落第一种玉石，第41～50层掉落第二种玉石，第51～59层掉落第三种玉石。”

　　江辰笃定道，“如果是这样，这个副本一天一夜打不完，还得再来一次。”

　　轻描淡写不解，“怎么还得再来一次？”

　　陈倩轻哼道，“打这些怪物都费劲，如果打第60层的BOSS，不三转你觉得打的了么？”

　　轻描淡写的脸色有些发青，“靠，那绝对是嫌命长啊！”

　　“辰子，有想法么？”黄思雨问道。

　　江辰嘴唇紧咬，“两个字，引、杀。控制不了了，必须要拼输出拼人品了，MT不能只有一个了，因为就算是我，也不能保证自己扛得住。”

　　死扛道，“哥，MT算我一个，我皮糙肉厚，也许能经得起两个技能！”

　　繁华落幕道，“也算我一个！”

　　黄思雨也站了出来，“我！”

　　江辰毫不客气的把她扒拉了回去，“你打住，你现在最大的弱点是装备质量太差了，你扛个毛啊！”

　　黄思雨不服气的挺了挺自己的34D，“呸，老娘一身英雄·绝世装，装备怎么可能差？”

　　“毛，皮甲终究是皮甲，没三转，穿不上史诗，我说不让你扛，你就别给我找事了！”

　　“靠，魂淡，你瞧不起我是吧，信不信我爆了你？”

　　这种说话方式，也只存在于江辰和黄思雨之间，因为两个人怎么喷都不会对对方耿耿于怀。

　　黄思雨最终也只能听了江辰的话。

　　江辰一边走，一边布置了战术，众人在几分钟之后，很快就从之前的第36层来到了第38层。

　　此时，江辰乐坏了，三国玩家一个都没了，全都被请回了自己的祖国，他们阵亡的区域，掉落了N多蓝色梦幻之玉。

　　“我有一种感觉，这种玉石如果不收集齐三种，每种100块，是根本就带不出副本的。”江辰道，“要不然，对方挂了之后这种东西也不可能掉那么多。”

　　梨海也捡起了玉石，“辰子，这种玉石怎么分，看这意思，掉率可不高啊，没法做到每人100块。”

　　“紧着等级够了的玩家先用吧！”江辰道，“越早产生三转玩家，对咱们越有利，大家都把自己队伍的等级情况统计一下，等级早就冲到了149级满的玩家，先拿上100个蓝色梦幻之玉，一会儿再打其他两种玉石，也是先紧着咱们这些玩家。”

　　这个分配方案大家都很赞同。于是，掉落在地面上的这些玉石很快就分给了8个等级最高的玩家，分别是江辰、黎梓、黄思雨、米岚、梨海、繁华落幕、画地为牢和神秘的哀歌游者。

　　已经组队进入副本之后，在副本中无法拆队重组，这一点让江辰很郁闷，因为如此一来，黎梓的亡灵哀歌之杖上的亡灵哀歌特技无法最大程度发挥，毕竟，队伍中有辅助职业，辅助职业的攻击力怎么也比战斗系差了一些。

　　不过，还好有王月华，提升为隐藏职业的王月华放出的状态非常强力，完全弥补了这个缺失。

　　此时，江辰已经站了出来，用自己的脚步挪动靠近了距离自己最近，而且还落单的一头亡灵枯虎，结果，这头暴戾的畜生还没等江辰靠近自己20米，就咆哮着冲了过来，那速度比江辰快了很多！

　　江辰不慌不忙的开启了疯魔乱舞，转身疾驰了20米，紧接着，又往后连连倒退了10米。

　　而此时，繁华落幕以最快的速度接应，一个北冥斩撩在了其中一头的脑门上，把仇恨给拉了过来！

　　下一秒，这两个MT不偏不倚，一人挨了一记凶狠的暗黑獠牙！

　　很讽刺的是，两个人都已经做出了格挡的姿态，只可惜对方的攻击太强横，都把两个人的格挡给破了，江辰直线给打出了一个37855点的伤害数字，而繁华落幕则掉了42104点血。

　　关键时刻，江辰的魔灵体质还是发挥了一定的减伤作用！

　　江辰的冰刃狂舞随即爆发出来，只可惜，昔日里一向彪悍的冰刃狂舞在这些品阶为魔兵级的怪物面前简直就是浮云，除了能造成伤害之外，也就没有太大的用处了，冻结的负面压根就打算露头！

　　不过，吸血属性倒是不含糊，一口气给江辰回了2万多血。

　　李晶生怕江辰有失，一个心灵治愈术给江辰加满了血，而众人则以最快的速度冲过来协同攻击。

　　然而，这暗黑枯虎的AI真心不一般，江辰控制的这头居然瞬间转移了仇恨，照着黄思雨张开了自己的獠牙！

　　江辰几乎是不顾一切的把黄思雨给硬生生的撞飞了，愣是在虎口下救了黄思雨一命，被撞飞的黄思雨摔在地上之后，突然感觉自己的眼眶有些发热了，江辰的这一个举动，像极那天在天津舍命救她的表现！


第944章 徐文山的演技

　　黄思雨淡淡一笑，快速起身，冲过去就是一套快如流星的攻击，紧接着开启了嗜血MAX，一记势大力沉的星河破碎震荡在了暗黑枯虎的脸上！

　　“309994！”

　　这一击显然不是黄思雨的最佳状态，平时攻击狂魔级的怪物，伤害至少在40万往上，而这死亡枯虎的防御真心不算高啊！

　　掌控力，还是掌控力，黄思雨突然发现，其实并不是自己的装备太差，压制不住对方，而是因为自己没有三转，所以才无法压制对手，毕竟在理论上分析，对方已经是四转的生物体了，而自己才是一个二转的玩家而已！

　　不过，很庆幸的是，攻击点何止她一个，这一刻，百花争鸣，除了牧师之外，50多个点都在同一刻攻击！

　　这时，王月华的价值终于体现的淋漓尽致了，这个漂亮御姐一直都没有什么惊人之举，却在江辰控制的这一头即将艮屁的时候，突然放出了消极连击的升级版——

　　“魔性殒灭！”

　　消极连击被进化了，升级之后只剩下了一段攻击，而且，这一段攻击没有任何威力，可是负面却非常惊人，能够让目标在被攻击到之后，连续3次动作无效果！

　　这一招，实在太狠了，对方挂掉之后，立刻释放出了邪恶仇恨，可是令人捧腹的是，它的身上刚冒出黑烟，就自行消弭了！

　　“给力！”这一次，连画地为牢都不由喊出声来。

　　而此时，另一头也被江辰的火烈斩点杀了，这厮虽然在死后放出了邪恶仇恨，却因为和自己的同伴距离太远，还是没有把自己的同伴召唤过来。

　　魔兵级的怪物的经验相当之多，细细一算之后，江辰得出了一个结论，这怪物是狂魔级怪物经验的两倍，而且，这个副本又是双倍经验本，所以经验还要在翻一番。

　　而且，因为江辰的幸运值超高的原因，他的暴率也非常惊人，这两只猛虎居然有一头掉落了一块蓝色梦幻之玉，而这一头，不偏不倚是被繁华落幕控制住的这一头。

　　繁华落幕很快征求了一下大家的意见，“内啥，怪物让贱人江来杀，大家没意见吧？”

　　梨海笑道，“没意见，这厮比我的幸运值还高了18点，身边又有那么多妞，爆率比我高！”

　　繁华落幕没好气道，“你大爷的，你是在炫耀么，你的幸运值好像也不低啊！”

　　江辰望着繁华落幕身边的一干男人，说道，“你二大爷的，你是在炫耀自己的基友多么？”

　　“你三大爷的，你小子是在秀下限么？快尼玛杀，外面还在打呢，大家今晚可都要熬夜了！”梨海怒道。

　　的确，今晚是个不眠之夜，中俄日韩四国玩家齐聚威严岛，谁都没有退缩的意思，而且，等级不足145级的达撒比诺夫不肯善罢甘休，现在已经去疯狂练级了，估摸着会在后半夜发动反扑。

　　同样，对于很多游戏大国来说，今天也是不眠之夜，目前，美国区也在那座名为肃穆岛的地方和美洲诸国厮杀，美国和加拿大、墨西哥等国缔结了联盟，正在和南美诸国交恶，双方杀得欲死欲仙，谁都没有能够进入塔中，目前已经演变成了白刃战。

　　……

　　现实中，对于马金来说，今天也是一个不眠之夜，因为他正在和一个老男人喝酒。

　　这个老男人居然是徐氏集团的董事长徐文山。

　　马金下线之后，吃了两片药的他本想睡觉，可是临睡觉之前，徐文山打来了电话，说是因为项目进行的比较快，给他省了不少资金，要请他喝酒，马金也只能多嗑了两片海王金樽，陪着徐文山在徐氏总部对面的饭店里喝起了酒。

　　酒过三旬，徐文山直接从口袋里拿出了一张卡，塞给了马金，而马金先是一愣，随后假意的推辞起来。

　　徐文山顿时竖起了眉毛，“怎么着，老马，不给我面子？”

　　马金道，“老哥，我是无功不受禄啊！”

　　“谁说的，对我徐氏来说，你就是大功臣，这项目做得真漂亮，我真是没交错人，刚做了第一期的结算，你这老家伙就给我省了将近一亿啊！”

　　关于这件事，马金倒是心知肚明，做建筑这一行，利润是相当丰厚的，上至监理公司，下至包工队，在过程中层层扒皮，油水很足。而这一次，基于要和徐文山长期合作的原因，马金没敢这么做，头一次规规矩矩的干了一次活，把地基打得很结实不说，还节省了很多财力。

　　徐文山拍着他的肩膀道，“老马，我这个人可不是老古板，我不会因为现在和傲视群雄合作了，就冷淡了你们，我既然把这活交给你了，就说明我拿你当朋友了！建筑这一行，咱俩都是老油条了，里面的门道咱们都很清楚，这活你做得干净，老哥我特别高兴，所以，我不管别人怎么看，从我这，我绝对不能亏待你，这是我给你的返点（返点在这里的意思是回扣），4000万，密码是6个6。瓜子不饱是人心，你拿着，必须得拿着！”

　　马金今天的心本来被卢俊和江辰刺伤了，可是这4000万和徐文山沉甸甸的话却如同一剂云南白药，抚慰了他心灵的创伤。这个嗜钱如命的老狗居然有些一丝感动，“老哥，还是你对我好。”

　　徐文山道，“今天我高兴，就跟你多说几句吧，其实我现在和傲视群雄接触，是真的很想让你们两家化干戈为玉帛。”

　　马金一愣，“这，这怎么讲？”

　　徐文山道，“因为我有女儿，你也有女儿。我知道你虽然和你女儿关系现在搞得不好，可是以前你也疼过她，爱过她，我是当父亲的，我不想看着自己的老兄弟和自己的女儿反目成仇。”

　　徐文山平日里是个特别古板，而且做事简单粗暴的人，今天他第一次如此温情，不禁出乎马金的意料，而且让他更加感动了。

　　实际上，马金当初是真的疼爱过米岚的，只是因为米岚长大后出落的太漂亮了，他动了凡心。可是那个时候，他已经冲着米岚的母亲发了毒誓，绝对不会动米岚，所以他也只能把自己对米岚的念想转化成了对她的利用。

　　这人啊，即便心如禽兽，也会有善念闪现的时候，马金今天就是被徐文山催化的有点动心了。

　　可是，他一想到米岚对自己那决绝的态度，有感觉很难过，忍不住流出了几滴答鳄鱼泪。

　　徐文山拿出了纸巾，亲自给他擦干了眼泪，而自己的眼眶中也溢出了泪水。

　　这一刻，马金感觉全身更暖和了。

　　徐文山又给他倒上了酒，说道，“有机会我帮你说和吧，我的两个女儿都差点被人祸害了，我是真的怕了，你和我是兄弟，我可不想你的女儿再有什么闪失了，江辰这小崽子啊，本事大了，得罪的人也多了，万一有人把自己的魔掌伸向无辜的米岚，这可不是小事啊！”

　　徐文山的话引逗的马金更难受了，一想起当初自己和小米岚共度过的美好的父女岁月，他的眼泪就止不住了。

　　在这一刻，马金像极了一个悔恨不已的父亲。

　　……

　　徐文山和马金喝了很多酒，以至于不知不觉之中，马金喝醉了，他煽情的说道，“老哥，回头跟我去浙江台州，我在河南路88号的老宅子，我到时候好好请你喝一顿！”

　　此时，徐文山已经没有了什么动静，趴在桌上打起了呼噜。

　　马金没好气道，“老家伙，不能喝还喝这么多，真是没用啊，小李，小李！快过来，送徐董事长回家！”

　　徐文山最终是被自己的贴身保镖送回家了，而在回家的路上，他突然睁开了眼睛，表情诡谲的笑了笑，“台州河南路88号，我记下了。”

　　……

　　游戏中，副本外的战斗进行到了第一个收官阶段。

　　威严岛上上演了一场卓绝的攻坚战，此时，中国区的玩家已经完全压制了三国玩家，目前，三个国家的传送点都已经被气势汹涌的中国玩家封锁住了，传送点附近所有的防卫型NPC被尽数挂掉了，目前他们被堵住了保护区里，根本就无法脱身。在如此被动的情况下，不落皇旗、皇道天子和达撒比诺夫纷纷下令撤军，全体玩家下线休息，休整到明天上午8点后再战。

　　而塔内的战斗则是如火如荼。

　　江辰终于知道三国玩家为什么会灭团了，因为第38层的暗黑枯虎分布很密集，很多情况下，别说是单杀，就算是双杀、三杀都是不可能的，只能四杀、五杀甚至是小范围群杀，因为它们的连带仇恨太狠了。

　　于是，MT有点不够用了，特蕾西和影儿先后挺身而出，和死扛、韩娜、繁华落幕、轻描淡写、血色蔷薇的宠物一起当起了MT，特蕾西更是为了保护江辰被挂掉了四次，如果不是江辰割掉了自己的经验，她的等级早就掉到145级了，而且，整个队伍因为暗黑枯虎的强力，也被迫改变了战术，玩起了一种名叫牵扯点杀的战术。所谓牵扯点杀，就是不等对方攻击自己，在对方的行进路线上释放技能，将其点杀。也多亏了这些玩家都比较强力，靠着这种战术，愣是扭转了战局，非常艰难在午夜12点的时候冲到了第41层。

　　而当他们刚刚进入第41层的时候，眼前的怪物更加彪悍了……


第945章 护马子

　　这是一种全身血肉模糊的怪物，身材高大，长相凶恶，一个个呲牙咧嘴，嘴里的牙齿犹如锯齿一般锐利，它们身披着骨甲，手中紧握着一根石锤——

　　【食人魔傀】

　　品阶：魔兵级怪物

　　等级：202级

　　血量：1550000

　　物攻：52000～55000

　　物防：34000

　　魔防：20000

　　技能：怒锤震天、地炎狂荡

　　怪物介绍：

　　食人魔一族是生活于各个大陆的邪恶种族，但它们同样为狂龙一族所不容，因为它们的首领刚愎自用，一向不服狂龙一族的管制。因此在十年前，生活在泥轰国的食人魔遭到了一次毁灭性打击，整个种族都被堕落天翼·米娜灭掉，它们的尸体更是被泡制成了傀儡，继而放入了威严之塔中，成为了塔中的守护者。

　　……

　　200级看来真的是一个门槛，200级以上的怪物，品阶越高，实力就越强，别看食人魔傀的血量不比之前的暗黑枯虎高多少，可是物攻又提升了一小块。

　　“特么地，越来越坑爹了。”轻描淡写擦了擦额头上的热汗说道。

　　画地为牢庆幸道，“还好这些家伙不协同。”

　　“未必是好事。”黄思雨道，“这些怪物之所以放在了41层，想必技能上肯定很特殊，大家还是小心为妙。”

　　江辰擦了擦纪元震怒之刃上的污血，“不出意料这家伙应该会掉落第二种玉石，还是老原则，紧着等级达标的玩家分配吧！”

　　梨海道，“辰子，我家狼桓的等级也达标了。”

　　江辰撇撇嘴，“你一说这个我也郁闷，我家的晶晶也达标了。”

　　梨海嘴唇紧咬，“暴率真特么是个很大的问题啊，你那么高的幸运值，爆率也不是多高。”

　　江辰笑了笑，“三转肯定是个大坎，看着吧，得有不少玩家卡在这个坎上很久，要不然，水星公司怎么从中牟利啊！”

　　“是啊，今天这一战，不少玩家都丢了等级，掉了级就得疯狂的练，练级就得花费大量的药水，工匠又做不了红蓝药，就只能从商店里买。”繁华落幕道，“据统计，水星公司每天光是药水就能赚好几十亿。”

　　“可不，这款游戏在全球已经有8亿玩家了，每天在线4个小时以上的玩家就有7亿，只要有练级，就必然有消耗，不过，咱们还得赚钱不是？刚才打那些魔兵级怪物，金币可是掉了不少啊！”江辰笑了笑，“得，不扯淡了，我来扛个试试，大家都退后一点。”

　　话音刚落，江辰试探着走了过去。

　　这一次，江辰觉得有点不安了，而且，越靠近这怪物，就越是感觉到不安，这种怪物的仇恨距离非常近，江辰靠近它10米左右的时候，它还跟二货似的站在原地，拿江辰当作了空气。

　　不过，江辰已经不能靠近了，他很快挥舞起了手臂，朝着这厮放出了一记鬼魔战气！

　　这道黑色剑气应声中的，爆出了一个49954点的伤害数字，还算不错，不过眩晕的负面却被彻底无视了。

　　接下来，令人难以置信的一幕发生了。

　　食人魔傀并没有狂暴的冲过去攻击江辰，只是扬起了手中那把巨大的石锤，朝着江辰的方向用力夯向了地面！

　　“怒锤震天！”

　　江辰道了一声不好，急忙使出了疯魔乱舞，可惜已经太迟了，只见巨大的震荡波在地面上延展开，很快就波及到了江辰，他的血量顿时掉了20044点，甚至连江辰身后不远处的轻描淡写都没有幸免，被硬生生震掉了29055点，而且江辰开了疯魔乱舞倒还算幸运，悲催的轻描淡写居然被怒锤震天打晕了，而且，打晕了还不算完，他的头顶上居然还冒出了防御力降低40%的负面！

　　更可怕的事情发生了，这食人魔傀仍旧没有冲过去来，还是站在原地，手中的石锤已经凝聚了一层灼眼的火色，它发出了一声轻描淡写的低喝，手中的战锤很写意的砸在了地面上！

　　下一刻，地面已经裂开了，炽热的岩浆包裹着石块一起飞起，激荡在了轻描淡写的身上，轻描淡写都来不及喊出声来，就已经被挂掉了——

　　“地炎狂荡！”

　　“67888！”

　　此时的江辰已经逃离，看着轻描淡写悲催的躺在地上，不由擦了擦额头上的冷汗，“他娘滴，太凶了，这家伙的群攻距离怎么那么远？”

　　黎梓已经扬起了手臂，放出了一道蓝色冰锥，“江哥哥，别扛了，再扛你就该摊上大事了，我来控吧！”

　　冰箭术打出，食人魔傀掉了将近10万血量，看来对于高端的法系输出，这家伙还是很吃的。

　　可是，当画地为牢甩出落岩术的时候，却发生了悲剧，这巨大的岩石刚刚落在对方的身上，对方毫发无损，而且岩石居然发生了反弹，掉头就砸在了画地为牢的身上，造成了一个59944点的反伤！画地为牢虽然是隐职法师，可是血量也只有3万+，哪里经得起这样的折腾，当即就挂了！

　　战神联盟的两个牧师有的忙活了，赶紧把轻描淡写和画地为牢救起。

　　而此时，黎梓试探着放出了一个火灼，结果很郁闷，这火系的魔法居然也发生了反弹，黎梓的身上燃起了火苗。李晶一个心灵净化术甩出，消掉了黎梓的负面，“看来这厮火属性和土属性技能全额反弹啊！”

　　江辰冲将过去，冷笑着抛出了冰刃狂舞，“看哥冻死这王八蛋！”

　　冰刃狂舞的三段伤害犹如旋风一般肆虐出来，威力非常惊人，食人魔傀的头顶上连续冒出了三个可观的五位数，加在一起的伤害已经超过了20万。

　　黄思雨也趁着对方没有发出远程技能的空隙冲过来，一个狼刃风暴甩在了对方的身上。如今，黄思雨已经拜了娜狄雅为师，曙光剑刃已经把她的技能进化为了神圣技能，她的狼刃风暴已经附带了非常高的风系属性伤害，这一招对对方同样奏效，三段伤害也高出了10多万血量。

　　可是，就在她放出这技能还没1秒钟的时候，对方又一次扬起了手中的重锤。

　　见势不妙，江辰不顾一切的抱住了黄思雨，一个疯魔乱舞带着飞出了20米，而黄思雨停下来的瞬间一脸羞涩的拍飞了江辰的手，因为这厮的咸猪手不知道是存心还是故意，居然又抓住了她胸前的那两团坚挺的规模上。

　　江辰面红耳赤，他倒是故意的，只是失手而已。

　　食人魔傀的怒锤震天第二次释放出来的时候，繁华落幕刚好冲过去，结果很郁闷的中招了，也被打成了眩晕+降防的状态，下一秒，李晶眼疾手快，心灵净化术+心灵闪光一并甩出，直接把对方的负面削掉了不说，还给他加满了血。

　　下一刻，炽热的岩石已经激荡在了繁华落幕的身上，他的血量顿时掉了39004点。

　　繁华落幕不退反进，冲过去就给了食人魔傀一记北冥斩，“多亏了晶晶，要不然我挂了。”

　　轻描淡写纠结道，“晶晶，为毛你刚才没想起来用这招救我呢？”

　　“呃，当时我忘了。”

　　“不是吧，这个也可以忘？”轻描淡写郁闷道。

　　李晶彪悍的挥舞着手中的慈爱甜心，怒道，“老娘忘了就是忘了，你吐个毛槽！”

　　轻描淡写泪流满面，“贱人江，管管你家婆娘，怎么好意思那么欺负我啊！”

　　“这个我真心管不了，她们谁欺负你，你就自己挨着吧。”江辰没好气道，“谁让你惹她的。”

　　繁华落幕道，“这是明目张胆的护犊子啊！”

　　黎梓道，“落幕大叔你说错了，这是明目张胆的护马子。”

　　“呃……”

　　话音刚落，一道蓝色的光刃发出了一声爆响，彪悍的轰在了对方的食人魔傀的头顶上，造成了一个恐怖的伤害数字——

　　“589944！”

　　非致命一击的情况下打出这么高的伤害数字，一时间让众人的目光不由自主的转向了释放技能的玩家。

　　这个人，居然是名不见经传的尖嘂，这一招，是他的招牌技能雷神刃！

　　众人都哑口无言，口无遮拦的轻描淡写甚至还惊呼道，“擦，牛叉啊，贱人江，你们家的非隐职都这么彪悍了！”

　　江辰却洋洋得意，“毛，谁说非隐职就不能彪悍的？”

　　尖嘂却很低调，“呵呵，主要是黎梓的亡灵哀歌这个技能太牛叉了。”

　　黎梓道，“这说明食人魔傀是土属性的怪物，土系是被雷系全克的。”

　　话音刚落，包括黎梓在内，几个法系职业都在摘自己的首饰，很快就给尖嘂当场攒了一套高魔攻高魔爆首饰，尖嘂这人不爱矫情，当即就还上，随手甩出了风雷怒，只听一阵风吼雷鸣，食人魔傀被这一招凶狠的劈成了两半！

　　“暴击899902！”

　　除了傲视群雄的玩家，很多人都惊的差点咬到舌头，傲视群雄的怎么老是盛产变态，能在关键时刻挺身而出呢？！


第946章 神经剑

　　其实，这和傲视群雄的培养体制很有关系，傲视群雄的核心管理层特别注重对个性玩家的培养，对于他们比较弱势的地方会加强，而对于他们比较强势的地方则继续深挖，所以也就诞生了大量精通寒冰之体的水法，数千深谙爆炸箭的射手，也就出现了像尖嘂这样的强悍雷系法师，现如今，尖嘂身上一共有6个攻击技能，4个是六芒星技能，2个五芒星，除了他自己搞定的两个技能，剩下的都是傲视群雄的核心帮他打造的，这个雷系法师虽然没有转为隐藏职业，不过能力确实非常出众，能应付一些比较特殊的场合，就比如现在。

　　于是，战术又发生了演变，尖嘂的幸运值并不高，所以由他来大幅度给食人魔傀降血，剩下的玩家则以最快的速度补刀，最后由江辰完成致死一击，这样一来，效率也就出来了。

　　不过，食人魔傀还是不能群杀，因为它们的技能攻击范围都在25米左右，即便是法系在攻击它们的时候都要倍加小心，一个不留神就会中招，特别是怒锤震天，被这个技能眩晕之后，能解这一招的也只有李晶，就算是楚中天的暗魂净化术都解不开。

　　所以，第41～第50层就变得非常难打，虽然怪物都是同一种，等级也没有逐层递进，可是效率却也只能这么快，这群强力党从夜里11点半开始杀，一直杀到了第二天清晨6点半，这才大功告成。

　　虽然玩家都没有露出什么倦意，可是很多玩家的系统安全灯已经开始提示身体状况了，除了江辰等少数变态之外，大多数的玩家都已经“见黄”了。

　　这些顶尖高手都原地挂机，去吃早饭了，在这种情况下，吃个早饭可以缓解疲劳，克制睡意。

　　……

　　江辰也下线了，此时，小平就在他的房间里。

　　看到江辰，小平很快递上了已经给他准备好的早点，一个夹着火腿和蔬菜的大列巴，“哥，饿坏了吧？”

　　江辰接过了这俄罗斯的特产大面包，狠狠咬了一口，又喝了一大口牛奶，这才问道，“你吃了么？”

　　“我也刚吃过。”

　　江辰望着一眼红丝的小平，问道，“昨晚你也没睡？”

　　小平点了点头，“昨晚我带着几个弟兄出去侦察了一下敌情，不出你和喀秋莎的意料，金星和她的爸爸果然被非法拘禁了，现在就关在了莫斯科东郊的一个农庄里，农庄里有十多个看守，8个小时一换岗。”

　　江辰深深点头，“辛苦了，小平。对了，有什么突破口吗？”

　　小平道，“有，我们的决定是发动一次突袭，突袭时间就选在明天0点40，0点他们换岗，这个点，那些换岗后的家伙已经睡着了，咱们可以在夜幕的掩护下把金星和他爸爸给偷出来。”

　　江辰笑了笑，“真有你的，你观察的真仔细。”

　　小平又说道，“哥，这件事你就别管了，交给我来处理吧，保证完成任务。”

　　江辰琢磨了片刻道，“0点40，以我们现在的速度，0点40应该已经杀完第60层的BOSS了，不行，我得跟你们一起行动。”

　　小平听得有点着急，“哥，这件事真的不用你，如果你有什么闪失，我回去没法跟天哥和那些姐姐们交代，天哥还不得活劈了我啊！还有，哥，我有一句话，不知道当说不当说。”

　　“你说。”

　　“哥，金星只是喀秋莎的朋友，而喀秋莎和你的关系没有傲视群雄的家人那么近，你这么帮她，似乎不太划算。”

　　江辰微微一笑，不由按住了小平的肩膀，“你以为我是再帮她吗？其实我也是在帮自己。这件事如果亲历亲为能做到的话，喀秋莎对我的感情肯定要呈几何式上扬的，这件事一旦做好了，兄弟连和傲视群雄之间的关系肯定会更亲密，现在兄弟连的势头正盛，也是秋叶阵营最大的行会，一旦将来有一天他们能够成事，那就是强强联手。还有，其实我这一次来，已经在游戏里秘密会见了几个冬杨阵营的土豪了，那几个俄罗斯大款其实都是墙头草随风倒，现在看到秋叶阵营做大，他们早有人心思动了，说的再远一点，如果有朝一日秋叶阵营能够击溃冬杨阵营，一统整个俄罗斯区，对于咱们也是非常有好处的，这些大款们已经提前给我打了保票，以后游戏结束，他们会给咱们的玩家提供境外务工的机会，待遇非常优厚。”

　　小平听到这里，不由有些感慨，“哥，你真的是把自己的一切都奉献给傲视群雄了。”

　　江辰道，“玩这款游戏，能发家致富的毕竟是少数，我富了，跟着我的兄弟却浪费了好几年的青春，等以后从游戏退休的时候，人家要戳我的脊梁骨的，会骂我江辰当初为什么忽悠他们，耽误他们的，我不想让他们戳我的脊梁骨，我要让他们知道，我让他们加入傲视群雄，始终都是为了对他们负责。”

　　小平叹了口气，“哥，其实这件事完全可以让莫斯科的警方处理的。”

　　江辰轻哼道，“如果他们能处理，金星早就回归兄弟连了，何必等到咱们出手？”

　　小平笑了笑，“得，哥，不说了，这件事是我矫情了。”

　　……

　　吃了一个超大号的列巴，江辰愣是没吃饱，最后又找补了4个煎鸡蛋，这才抚弄着肚子上线了，这个超级吃货最近一段时间锻炼的很凶很，在国内的时候每天在游戏仓里上线练级已经在锻炼了，下线之后至少还要慢跑、打拳、练腿，体力消耗相当大，所以每天必须要补充大量的食物，可尽管如此，他的体重却没怎么增加，肌肉却越来越发达了。他之所以这么苛刻自己，是因为这个人心气太高，他想让自己变得更强。事实证明，《希望》的仿真度设定远远高于水星公司的上一款游戏《圣战》和之前的所有虚拟网游，当玩家在现实中的身体质量提升的时候，对他们游戏的角色也是有一定的促进的，现在的江辰年纪轻，正好处于身体的黄金年龄，反应、操作一直都在提升，特别是反应，他现在被轻描淡写等人称为“神经剑”，意思就是在说他那快得出奇的反应能力，这种能力也帮助他在多次BOSS战和恶战中化险为夷。

　　贱人江虽然淫荡无耻，可是他野心很大，他嘴上不说，心里却一直都想超越自己的三位前辈——洛云天、江凡和欧阳子非。特别是目前在WDKP上排名第一的欧阳子非。欧阳子非就是一个对自己特别狠，对自己身边人特别柔和的男人，他也是江辰一直都想超越的目标。所以，既然有了这种野心，他自然会带以怀着这种野心的强度去疯狂的折腾自己。

　　……

　　戴上了光感眼镜之后，时间已经到了早晨7点，吃过了早餐的战友几乎每人都嗑了一两片醒神三号给自己提精神。

　　江辰道，“最后9层了，杀完之后，大家回城休息。”

　　轻描淡写不解道，“BOSS不打了么？”

　　江辰没好气道，“打毛，咱们现在打这些小怪都这么费劲，到了BOSS那边不是找死么？”

　　轻描淡写撇撇嘴，“倒也是，这么说来，咱们回去的目的是为了三转？”

　　“没错，见到BOSS前必须出现三转玩家，否则，一点胜算都没有。这可是威严之塔第60层的BOSS，实力绝对比前面的BOSS都要强大！”江辰道，“另外，我跟大家说一件事，说真的，别小瞧了史诗级BOSS，咱们之前在外面推得那些日韩俄的NPC，虽然也有史诗级，不过这些史诗级经过经验计算之后，都是史诗级最低层面的，相对比较好杀，我们之前在一个岛屿上可是被一个史诗级第二层面的BOSS团灭过的，那种程度的BOSS，没三转的玩家根本伤不起。”

　　轻描淡写嘴唇紧咬，“秒杀么？”

　　“对，秒杀。”

　　“你也不例外？”

　　“我也不例外。”

　　几个团队的玩家都陷入了一阵沉思。

　　梨海道，“知道了，现在咱们一共有8个玩家收集了整整2组玉石，蓝色梦幻之玉和风色奇幻之玉，最后一种血色真幻之玉肯定是在第51～第59层了，大家咬咬牙，努力吧！”

　　江辰已经在第51层的楼梯上埋了一个小型创世之石，“来，兄弟们，定复活点吧，丑话说在前面，如果前面的怪物笃定能爆出最后一种玉石，那么它们的强度将是咱们难以想象的，做好一切心理准备吧！”

　　说完，江辰已经第一个冲了上去。

　　梨海紧随其后，这一刻，两个长期对立的玩家眼中都闪烁出了一丝坚毅。

　　……

　　很快，他们进入了威严之塔第51层。

　　眼前，又是一片肃杀阴冷的气氛，这一层，怪物的数量变得十分稀少，不过每一头怪物的个头都非常大。

　　这是一种龙，一种活着的龙，一种足足有3米多高，嘴巴如同尖嘴钳子一般犀利，尾巴如同一根粗实长鞭一般强韧的龙！

　　江辰的紫色星眸已经凝聚在了这种龙的身上，这种龙投射出的属性，让他的眼睛感觉到了阵阵刺痛。

　　强，真的好强！


第947章 龙之鞭刺

　　【尖嘴鞭尾龙】

　　品阶：魔兵级怪物（稀有）

　　等级：205级

　　血量：1600000

　　物攻：54000～58000

　　物防：20000

　　魔防：20000

　　技能：龙疾刺、凶暴鞭舞、龙之怒刺

　　怪物介绍：

　　尖嘴鞭尾龙，狂龙领域中最低阶的龙族，甚至在龙帝·奥尔都斯的眼中，这种和深渊巨蟒杂交的后生出的杂种都不能被称之为龙族，尽管如此，在人界，在威严之塔中，它们仍旧是“强悍”、“凶猛”和“霸道”的代名词，一般情况下，没有进阶到师范阶的勇者根本就无法对抗它。

　　……

　　就算是杂种龙，那仍旧是龙，龙是《希望》的最高阶怪物，是力量的象征。

　　“主动不协同，还好，还好。”轻描淡写道。

　　“不见得有多好。”一直沉默寡言的哀歌游者说道，“龙族的攻击力和破防属性都非常高，甚至破防属性都超过了不死系，这头龙目测应该有群攻技能。”

　　江辰笑了笑，“呵呵，匿名兄和我的想到一块了。”

　　哀歌游者只是淡淡一笑，嘴上不说什么，却突然之间给他发了一条心语，“辰星，多谢你们这么照顾陌陌。”

　　江辰道，“既然忘不了她，为什么不把你住的地方透露给我，让我们展开营救工作呢？”

　　哀歌游者叹了口气，“因为我现在都不知道自己住的地方是哪里，辰星，我不能跟你多说了，我的一举一动都被他们监视。”

　　江辰虽然不知道哀歌游者现在身在何处，可是换位思考之后，却非常理解他现在的处境。马金是个做事极其毒辣之人，他得到了奇货可居的哀歌游者后，为了防止他逃走，自然是把他囚禁了起来，他的腿脚不好使倒是好事，如果他的腿脚好使，没准这条凶残的老狗会把他的腿脚硬生生的打断，到时候，哀歌游者更是生不如死了。

　　想到这里，江辰不由在心中泛起了对马金的杀意，现在，小清新的妈妈和哀歌游者都在马金的手里，这让江辰处理起事情来捉襟见肘，一旦有一天两个人都被江辰营救出来，那江辰的下一步动作就是要彻底干翻马金了，这种社会的毒瘤，人类的渣滓留在这个世界上，只能贻害苍生。

　　江辰是一边往前走一边和哀歌游者说话的，目光并没有注意哀歌游者，这也帮哀歌游者规避了某些嫌疑。

　　他扬起了手中的纪元震怒之刃，不由钢牙紧咬，虽然这把武器依旧犀利无比，可是在经过了10多层的厮杀之后，耐久度已经掉了一大半，武器这东西的耐久度损失的设定和防具、首饰是截然相反的，防具和首饰是挨打之后掉耐久，而武器是攻击目标之后掉耐久，江辰现在担心的问题是打不到BOSS，武器就要被系统强制收回到背包里了。

　　只是，特蕾西已经揣测透了江辰的心思，即可站在了江辰的面前，“哥哥，我来帮你扛，我的武器耐久度还很高呢！”

　　江辰点了点头，“也好，不过你千万要小心，这可是龙族，不是一般的小怪能够相提并论的。”

　　特蕾西扬起了手中的长剑，“嗯，我会多加小心的！”

　　话音刚落，特蕾西的脚步已经腾挪到了距离第一头尖嘴鞭尾龙有20米远的位置，结果，还没等特蕾西出手，这畜生突如其来的冲向了小美女，用自己那尖锐的嘴巴祭出了龙疾刺！

　　小美女的身体一阵剧痛，头顶上的血量先是掉了一个49953点，紧接着出现了一个每秒钟持续丢失25000点血的负面状态，这一招，相当猛烈！

　　见势不妙，李晶急忙释放出了心灵鸡汤+心灵净化术，只可惜，心灵鸡汤倒是挺管用，可心灵净化术却失灵了，并没有化解李晶身上持续掉血的负面！

　　“卧槽！”江辰怒骂了一声，直奔尖嘴鞭尾龙而去，愤怒的甩出了鬼魔战气，然而，对方的速度更快，在这道剑气还没有打在自己身上的时候，突然扬起了自己的尾巴，甩出了一个直径惊人的圆周！

　　“凶猛鞭舞！”

　　别说是江辰，就算是25米开外的李晶都受到了鞭笞，血量掉了34044点！

　　而且，这还只是一段攻击，这个技能，居然是一个多段攻击技能！

　　韩娜一个箭步上前，一把拉开了还要拼命给江辰治疗的李晶，避免了李晶受到第二段攻击。

　　而此时，暴戾的尖嘴鞭尾龙也让江辰愤怒了，这个比龙族更暴戾的贱人怒吼了一声，甩出了速度极快的毒龙冰刺！

　　毒龙冰刺的负面效果仍旧被尖嘴鞭尾龙无视了，可是令人欣慰不已的是，对方的技能居然被打断了。

　　此时，特蕾西已经放出了极地凝冰，只可惜短暂定身的效果也被抵抗，这狂野的龙族突然伸出了自己的嘴巴，朝着特蕾西来了一次凶悍的攻击，那犀利的嘴巴连同尾尖一起上了！

　　“龙之怒刺！”

　　“铿！”的一声响，这一次攻击最终还是没有落在特蕾西的身上，而是落在了江辰的身上，此时，江辰艰难的格挡住了对方的攻击，血量却仍旧掉了3万+！

　　江辰的心脏一直在以180迈的速度跳动着，根本没想到这杂种龙的威力居然也是这么大。

　　不过，这一次攻击虽然让江辰本来就不多的血量一下子被打空了，却也成功的激活了江辰血兽之怒，此时，江辰一声怒喝，将这个牛叉技能连同狂魂战力一起爆发，紧接着发出了冰刃狂舞，“去尼玛的，再给老子来一次RP爆发吧！”

　　轻描淡写没好气道，“擦。这厮又在说疯话了！”

　　“呸，你才疯了呢！”李晶、韩娜、黎梓、陈倩甚至鲜血奶神都齐齐骂道。

　　然而，江辰这一次还真的一语中的了，就在这一刻，他脚下的地面还真的龟裂开，一块块犀利的碎石已然形成了狂暴的怒风，横扫四野！

　　“纪元之震怒！”

　　别说是这一头尖嘴鞭尾龙，就算是它身后大片的尖嘴鞭尾龙同时都受到了震荡，头顶上接连冒出了超过200万，暴击后400万+的伤害数字！

　　江辰的牙齿咬的咯咯响，狠狠骂道，“去年买了个表，活B该，老子总算出了口恶气了！”

　　的确，这给力的一击让战友们都很兴奋，自从昨夜进入威严之塔后，这些人一直被魔兵级的怪物压制着，都憋得快要疯了，现在可好了，江辰的给力一击终于让他们出了胸中的一口鸟气！

　　恋战神马一脚踢在了一头已经挂掉的尖嘴鞭尾龙的脑袋上，又狠狠的踩了两脚，把对方的眼珠子都踩出来了，“去草泥马的，老子忍了你们一晚上了，你不硬么，现在老子看你还怎么硬！”

　　繁华落幕则调侃道，“呵呵，咱们神马的脾气那么好，现在都被刺激的不行了，看来这些怪也真是可杀不可留！”

　　此时，江辰的面前已经出现了一个半圆形的真空，这一击突如其来，江辰无法控制，尖嘴鞭尾龙尽管被杀了不少，可是数量却远远不能让江辰满意，不过，作为一个惊喜，这已经不错了。

　　而且，这一击之后，地面上不但出现了不少快血色真幻之玉，居然还出现了一种令人难以置信的高品阶匕首，这种匕首的颜色是血色和青色相间的，像极了尖嘴鞭尾龙尾巴的颜色，属性非常的惊人——

　　【龙之鞭刺】

　　品阶：英雄·绝世

　　装备类型：匕首

　　使用等级：150

　　基础属性：

　　物攻：5000～10000

　　格挡几率+31%

　　附加属性：

　　暴击率+12%

　　暴击率+12%

　　背后技能伤害+1万点

　　噬血斩技能伤害+8000点

　　攻击距离+1米

　　宝石孔：3

　　装备要求：

　　声望800000

　　官阶要求：五星校官

　　武器介绍：

　　尖嘴鞭尾龙身上最硬最锋利的骨头就是它的尾骨的尖端，这根骨头被取出来的时候，就是一把犀利无比的匕首，这种匕首能够杀人于无形，能大幅度提升刺客的能力，使之成为优秀暗杀者。

　　……

　　众人惊的嘴巴都合不拢了，几个刺客玩家更是垂涎欲滴，这匕首，真心太给力了。要知道现阶段想要破开很多高级铁皮职业的物防有多么困难，可是有了伤害加成这个属性，再结合杀气集中，这简直就是绝，再厚的铁皮都能可能被捅破！

　　轻描淡写道，“辰子，这武器比你的巨剑如何？”

　　江辰道，“物攻上限和我的武器相同。”

　　“卧槽，这么牛逼啊！”

　　江辰笑了笑，“不过，这武器有卡尺的，看到没，要求是150级。”

　　恋战神马的哈喇子都快滴答在这武器上了，一双眼珠子根本无法从武器上挪开了，“好刀子啊！”

　　醉酒霓虹已经不敢看了，只能一个劲的咽口水。

　　同样能装备短刀的完美晨曦也侧过了脸，这个小妞同样是装备控，看到这种极品物件，自然疯狂。

　　江辰不慌不忙的让特蕾西扫地，很快就扫到了5把龙之鞭刺。他给曾小春和上官云飞一人一把之后，紧接着把其他的3把匕首大方的扔给了醉酒霓虹和完美晨曦。

　　此时，恋战神马的眼睛瞪得更圆了，“靠，江哥哥，做人不能太你了啊，你为毛不给我？”


第948章 不是人练级，而是级练人

　　“你大爷的，冲着你小子骂我，我也不该给你，不过嘛，老子还真想给你，得，我问你，这把匕首到底哪好，你只要能回答出来，我就给你！”

　　别看恋战神马平日里挺二逼的，可是一问道自己的专业，就成了砖家了，一本正经道，“这武器最牛逼的地方，其实并不是品阶和攻击力，因为落幕哥说过，装备等级到了150级之后，武器的质量自然会提升，像这种武器，等咱们二转之后，并不是绝对意义上的高端武器，只能算是主流武器，这武器最牛叉的属性，是增加了1米的攻击距离，这个属性可以说是逆天属性了，匕首增加了1米的攻击，可是比长剑还给力呢，到时候，刺客变剑客，拉距离，近身缠绕，想怎么打就怎么打，可得劲了！”

　　江辰吃惊不小，“矮油，你小子精进了不少啊！”

　　恋战神马道，“江哥哥，亲哥哥，那你能不能把这武器给我啊！”

　　江辰笑了笑，“给你可以，不过嘛，我要求你们一件事。”

　　此时，完美晨曦没好气道，“贱人江哥哥，就知道你凤凰无宝不落，你说吧，到底什么事！”

　　江辰道，“我可以给在场的左右刺客一人一把龙之鞭刺，不过我有一个不情之请，这九层的龙之鞭刺能不能全都给我们傲视群雄？市面价多少钱，我给大家分多少钱，一分钱都不会少大家的。”

　　这一刻，除了云月、鲜血盟约和兄弟连，其他行会的老大都沉默了。

　　江辰道，“我这个人虽然淫荡，可从来都没有求过人，今天我求求大家了，给我这个面子吧！我说一句不中听的，大家听了不要介意，现在拥有比较成型的刺客团的，只有傲视群雄和云月，大家的行会，强化的点位都在骑兵啊、战士啊、法系身上，我拜托大家了，给我们吧！”

　　这的确是江辰第一次拉下脸来求这些行会老大，这个举动让几个行会的头头脑脑都有些尴尬了。

　　楚中天也站了出来，“各位，我打开天窗说亮话吧，你们无意是怕我们傲视群雄过于强大，所以心中才会犹豫，不过话说回来，如果就因为几把武器，就把傲视群雄催化成中国第一了，那各位的行会似乎也太白菜了，我这话难听，可是理不糙。”

　　此时，梨海先表态了，“好吧，好久没有给兄弟们发福利了，今天俺就不客气了，一会儿你们给俺兄弟妹子们分钱吧！老楚说的没错，傲视群雄不可能因为几把武器就逆天了。”

　　完美晨曦也说道，“江哥哥，我一直都不怎么喜欢你这人，觉得你这人太无耻了，可是今天，你的无耻格外有型，我也一直把自己的手底下的玩家当家人，我今天卖你这个面子！”

　　此时，繁华落幕也笑了笑，冲着自己兄弟妹子故意低声道，“这件事不许传出来，要不然老马和老齐又要骂娘了！”

　　众人都哈哈一笑。

　　轻描淡写虽然简单粗暴惯了，可是也说了一句很有道理的话，“其实，咱们这些人虽然在游戏里敌对，可他妈的心眼都比较好，不像某些没资格进副本的人，马勒戈壁的，脏心烂肺的玩意！”

　　江辰一贯淫荡，可是今天也难得抒情了一次，“说真的，如果不是为了利益，我真的有心跟大家拜把子做兄弟，没办法，这个世界也非常现实。”

　　繁华落幕冲着楚中天道，“老楚，我特别羡慕你，因为你有一个特别能干，又特么没羞没臊的兄弟，你不愿意干的，你不好意思干的活，他都帮你干了。”

　　楚中天说，“这就是不管我是穷是富，都一直和他不离不弃的原因，贱人江是我一辈子的兄弟。”

　　江辰笑了笑，“得，别跟老子煽情了，再煽情也没用，一会儿你给人家分钱，老子不管！”

　　众人都哈哈一笑，事情也就这么决定了。

　　不过，江辰私下里也和上官云飞打了招呼，这些高级匕首，他会分一部分给他，如此一来，上官云飞也非常感动。

　　……

　　随后的战斗仍旧非常棘手，江辰的纪元之震怒爆发的几率在附加了幸运值属性之后，也只有可怜巴巴的2.5%，而且，血兽之怒和纪元之震怒碰在一起的几率就更低了，所以，绝大部分时间，他们只能一头头的慢慢清。这种龙的血量和防御体系其实非常一般，恶心的是攻击力实在太高了，而且，凶猛鞭舞这个技能的辐射半径是整整30米，释放的时候，牧师都没法给玩家补血，所以打着打着，李晶也总结了一个规律，那就是在这个技能即将释放的时候，想给MT来一个预判的心灵鸡汤，随后就只能听天由命了，而主扛也不是江辰，而是特蕾西。

　　其实，这是江辰最无奈的时候，没有三转的江辰和他的战友们实力实际上是远远逊于尖嘴鞭尾龙的。

　　可是没办法，尖嘴鞭尾龙的暴率真特么的不错，平均每20头就能爆出1把龙之鞭刺，而且，它还掉落最后一种三转道具——血色真幻之玉，所以再艰苦，也必须咬牙坚持。

　　……

　　杀到第54层的时候，繁华落幕的匕首耐久度掉没了，众人做出了一个很无私的决定，那就是先把血色真幻之玉给他凑上100个，让他先去三转。

　　可是，繁华落幕却说道，“不行，我如果真这么做了，是我不厚道，谁也不知道中国区第一个三转的玩家到底送什么宝贝！三转道具是大家一起打的，大家都在努力，我凭什么先去占便宜？我不走！”

　　这话一出口，众人都非常感动。

　　江辰道，“老哥，你这傻子啊！有便宜都不占啊！”

　　“便宜不是这么占的！”繁华落幕道，“辰子，这样吧，我也不走了，等到打完59层，咱们看看有几个人能去三转，咱们拼速度怎么样？谁第一算谁的，这样最公平了！”

　　江辰笑道，“那我肯定第一。”

　　梨海笑道，“这也未必。”

　　江辰桀桀一笑，“怎么着，赌一把？”

　　“好啊，赌一顿饭的，谁输了，下个月去谁家吃饭。”梨海道。

　　“没问题，你要是输了，我可真真的去你家吃饭！”

　　“来吧，我家就在成都，你过来了，哥请你吃地道川菜！”

　　……

　　于是，繁华落幕没有走。

　　完美晨曦发扬了风格，把自己的匕首借给了繁华落幕，使得繁华落幕成为了MT的继任者。特蕾西血量厚，可是物防低，有的时候这尖嘴鞭尾龙一发飙，连续爆致命一击，就连特蕾西也扛不住，所以，繁华落幕和江辰等人一直都在当2T，只要特蕾西挂了，他们立刻补上。

　　这次刷图，堪称众人进入《希望》以来最艰难的一次，这哪里是在练级，简直就是被级练，强悍的无以复加的尖嘴鞭尾龙的凶暴鞭舞几乎是无解的，因为掌控力相差了两个阶段，众人的控制技能非常无力。

　　打到第57层的时候，梨海、画地为牢的武器先后掉光了耐久度，而此时，楚中天和鲜血奶神先后发扬了风格，把自己的武器借给了他们。

　　画地为牢接过鲜血奶神的武器时，感动的直掉眼泪。而鲜血奶神则无奈的骂道，“魂淡龙，真他奶奶的强悍！”

　　打到第58层的时候，武器都快没得换了，小清新的弓已经烂了，鲜血飞扬把自己的弓借给了她，黄思雨的武器耐久度就剩下了最后一丁点，只能赤手空拳了，至于黎梓、上官云飞、曾小春、尖嘂等主力攻击手，都成了武术家……

　　到了第59层，情况恶化到了极点，江辰的武器的耐久度都快没了。

　　此时，梨海这文明人都骂街了，“玛丽隔壁的，第一次这么狼狈啊！”

　　江辰道，“我身上还顶着一个血兽之怒，应该是最后的血兽之怒了！”

　　黄思雨道，“我也许再放两个群技能，就不行了。”

　　韩娜拿着耐久度所剩无几的亡骨之枪道，“辰子……”

　　江辰望着面前数量也不算太多的尖嘴鞭尾龙，说道，“前面两种玉石，第一种凑了800多块，第二种900，这种才793块，换句话说，现在最多才能有7个人三转，我不甘心啊！”

　　梨海道，“杀了这些家伙，应该能凑到800，不过难度太大了。”

　　“不过说真的，稀有怪物再刷新出来，第二次的爆率可就不是这么稀有了！”江辰咬牙道，“海哥哥，我告诉你一个很悲催的消息吧！”

　　梨海攥紧了拳头，“你不用说了，我已经知道了，威严岛的第二场战役已经打响了2个多小时了，对吧？”

　　江辰点头，“咱们的玩家们为了咱们，已经整整一夜没合眼了，现在还帮着咱们死死守着呢……”

　　梨海看着现在的时间，此时已经是下午接近2点了，“越来越多的兄弟姐妹挺不住，见红了，恐怕威严之塔要守不住了。”

　　江辰道，“所以，咱们拼一次吧！”

　　米岚道，“咱们胜算还是很大的，我赌两件事，一件事是咱们能清空眼前这些尖嘴鞭尾龙，第二件事，在咱们的副本冷却时间刷新掉之前，日韩和冬杨阵营的玩家根本杀不死这BOSS，极大可能被BOSS反杀！”

　　江辰冷笑道，“何止杀不死这BOSS，米同学你知道不，现在前面30层已经是满屏的小怪了……只要派几个兄弟使使坏，破了花田杏的幻蛇迷踪，他们就得团灭！”

　　梨海道，“现在还有这样的兄弟吗？”

　　上官云飞和江辰都淫荡一笑，“有！”

　　梨海也淫笑道，“你们这俩无良啊！”

　　“没办法，想成为神级玩家，就要比神看得更远一点。”江辰一脸老谋深算的样子，“知道吗，昨晚十二点，我已经命令傲视群雄最精锐的暗杀部队下线睡觉去了，现在他们精神都已经养足了，养兵千日，用在一时，这些家伙，平日里吃了哥那么多福利，现在必须得给哥挤点奶出来了！”


第949章 彪悍的龙骑

　　威严之塔是半封闭副本，所谓半封闭就是自带卡尺，不过可以允许多个队伍在塔中同时练级打怪，这也是为什么战神联盟的玩家能在塔中虚无下线的原因。

　　固然，这个战术有点老套，不过非常实用，屡次大战都见到过疗效。

　　这一点，姑且不再提，单说说江辰等人如何推倒面前尚有百余头的尖嘴鞭尾龙。

　　此时，梨海暂时把自己5秒无敌的戒指借给了黄思雨，而江辰则从米岚的手中接来了亡灵赞歌之戒。

　　黄思雨银牙紧咬，“贱人江你给我听好了，咱们俩都不准挂掉！”

　　特蕾西也已经持剑站在了江辰的面前，“还有我，我也可以帮你们！”

　　此时，米岚已经没法纠结了，因为她的独狼凛冽战弓的耐久度早在第58层就已经掉光了，而随后鲜血飞扬高风亮节借给自己的弓也完蛋了，现在只剩下给两个人加油助威的份了。

　　黄思雨和江辰对了一下眼神之后，黄思雨快速开启了加速技能，整个人如疾风般冲进了怪群，走出了一个诡异的弧线，而这一刻，很多反应极快的尖嘴鞭尾龙都朝着她冲了过来，黄思雨先是开了无敌技能，紧接着开启了嗜血MAX，以迅雷不及掩耳之势将近乎所有的怪物都拉到了自己的身边，猛然间开始快速聚气，发出了最大号的元气弹！

　　趁着怪群中一阵轰响，江辰也急速奔袭过去，在黄思雨的身边开启了冰刃狂舞！

　　这一刻，黄思雨注意到江辰一直没有开启自己戒指上的无敌技能。

　　此时，黄思雨下意识了点了江辰比武，可是江辰确定之后，她才发现自己仍旧处于无敌状态，江辰对她的攻击不会奏效！

　　无数根粗实龙尾朝着江辰和黄思雨激荡过来，黄思雨靠着无敌技能抵抗了这些烦扰，而江辰则纵身跃起，开启了星闪，同样避开了尖嘴鞭尾龙的攻击！

　　江辰大声道，“特蕾西！”

　　此时，特蕾西已经放出了瑰丽风暴+怒海咆哮的双重组合技，把仇恨拉到了自己的身上，随后刚刚放出极地凝冰，她的身体已经被三头尖嘴鞭尾龙同时照顾，三个龙之怒刺释放而出！

　　这一刻，又是时间差，就在特蕾西拉住了群仇恨的时候，江辰突然一个召回术把她收进了自己的背包，在自己落地的瞬间，甩出了冰刃狂舞+魔风袭的组合技能，同时被这俩技能攻击到的还有无敌技能刚刚消失的黄思雨。

　　下一秒，江辰挥舞着手中的戒指，将无敌技能的效果加持在了黄思雨的身上。可是，此时，周围这些尖嘴鞭尾龙的仇恨已经聚焦在了他的身上！

　　江辰微笑着，放出了自己极限操作下的疯魔乱舞，绕了一周之后，自己的后背连续被尖嘴鞭尾龙捅出了两个血洞，很淫荡的挂掉了。

　　而此时，血量在比武模式下被江辰打得只剩1滴的黄思雨已经爆发出了狼刃风暴，“贱人江，我不会让你白白挂掉的！”

　　说这句话的时候，黄思雨在心中暗叹自己的幼稚，其实在操作上，她和江辰已经不相上下，可是在意识上，她还是比江辰差了一点，刚才开了无敌之后和江辰比武，实际上是她的失误，她忽视了自己有无敌技能存在，所以江辰才会在瞬间做出了极限思考和操作。

　　梨海的魔龙波也在这一刻释放而出，判官笔的耐久度还剩下最后一点的狼桓也放出了飞升无极，这一刻，尖嘴鞭尾龙的群落中已经数头慢慢倒下了。

　　所有人，不管有没有武器的都在输出，威力参差不齐，此时，众人的心情极为焦灼，生怕这一次战术不成功。

　　黄思雨没有放出最后一个元气弹，此时，嗜血技能还在发挥作用。

　　终于，在尖嘴鞭尾龙几乎死掉一半的时候，黄思雨的无敌技能的效果丢失了！

　　就在这一瞬间，她突然觉得有一只强壮的手臂紧紧抱住了自己纤细的腰肢，一个冲刺将她带出了20米，而这个过程中，又是一则比武提示发出！

　　在她定身的瞬间，炽热的火烈斩已经劈在了她的身上，居然打出了致命一击，将她的血量削空了！

　　疯魔乱舞的释放让尖嘴鞭尾龙着实一愣，再醒过味来的时候，黄思雨已经在凝聚第二个元气弹了！

　　此时，黎梓已经开启了元素回廊，让李晶先撤到了第58层，李晶的身上，救赎之泉尚可使用。

　　不过，这只是黎梓的后手，也仅仅是她的后手而已，就在黄思雨的元气弹发出的一瞬间，尖嘴鞭尾龙们迎来了自己的末日，一头头都被轰的高高飞起，随后沉重的落在了地面上！

　　而此时，江辰一声怒喝，手中的纪元震怒之刃猛然甩向了边角位置，将三头残血的尖嘴鞭尾龙杀死！

　　而这一刻，他的英雄·绝世级巨剑发出了一声凄厉的脆响，耐久度已经丧失殆尽，被系统回收到了背包中！

　　这一刻，梨海放出了魔光凛冽，王月华甩出了狂袭，众人都发动了自己微弱的攻击，终于，在最后一头尖嘴鞭尾龙即将攻击到黄思雨的时候，鲜血奶神的空手冰球了结了它的狗命！

　　经典的群灭！惨淡的群灭！不管怎么说，这场生死游戏已经结束了，最终以他们的全胜而告终。

　　此时，众人久久对视，都不由彼此拍拍肩膀，关系更莫逆的则拥抱了一下，而黄思雨望着江辰，慢慢陷入了沉思。

　　江辰却不喜欢矫情和煽情，已经开始扫地了，从地面上拿起了一块块的血色真幻之玉后，把这些玉石全都塞进了画地为牢的手中，“小马哥，你运气不错啊，一共爆了8块！”

　　“哈哈，这样哥就有101块了。”

　　梨海也笑了笑，把手中的法杖还给了鲜血奶神，“这场仗打得真热闹，比威严岛上的战斗都不逊色。”

　　楚中天道，“是啊，真想不到，最后居然是这么一个局面，实在太惨了。”

　　米岚道，“呵呵，最后居然都用上了无敌技能。”

　　韩娜问道，“下一步咱们怎么办？”

　　江辰看了看时间，“现在已经是下午4点了，副本的冷却时间还有6个小时，大家能三转的赶紧三转，然后修修装备，修完了就下线吧，晚上10点前务必上线，咱们要搞第60层的BOSS！”

　　梨海道，“要不要去看看第60层的BOSS长啥样？”

　　江辰点头，“我自己去吧，万一出了什么状态，我跑起来也不费劲，一会儿我把BOSS样子和属性截图发给你们。”

　　“行，你也小心点。”

　　江辰快步走上了第60层，而这一刻，梨海突然叫住了江辰，“辰子！”

　　“呃？”

　　“真希望以后能多打一点国战，而不是国内战。”

　　江辰也微微一笑，“呵呵，我也希望如此。”

　　……

　　江辰一个人单枪匹马来到了第60层，此时，魔瞳凝视已经开启。

　　BOSS并不是孤零零一个人，这个BOSS是一个全身的皮肤已经被腐蚀风化的傀儡，它穿着一套黑色的重甲，手中持盾，右手紧握着一根血红色的三叉戟，胯下则骑乘着一头双头双尾的大型尖嘴鞭尾龙！

　　【战死的龙骑士·艾尔歌】

　　品阶：史诗级BOSS

　　等级：210级

　　血量：7000000

　　物攻：50000～70000

　　物防：35000

　　魔防：30000

　　技能：龙之刺、狂龙扫荡、万里龙袭、战死者的悲歌

　　怪物介绍：

　　艾尔歌，神圣龙系的后裔，生前曾经是大陆上的王者，带领着自己强大的佣兵团攻城掠地，建立了极为强大的帝国。后来，他越来越不满足于在陆上称霸，因此单人独骑进入了威严之塔，想要挑战威严之塔中的最强存在，只是，它的能力不足以对抗那强大的魔物，最终被其杀死，身体也被其利用，化为了傀儡生物，成为了威严之塔第60层的守护者。

　　……

　　虽然只是210级的史诗级BOSS，可是对方的属性已经有点坑死亲爹的感觉了，至少的江辰是绝对没法和他对抗的，必须三转，也许三转之后才会有一丝取胜的把握。

　　想到这里，江辰转身下楼而去，很快就把对方的样子和属性分享给了众人。

　　众人看到如此彪悍的攻击属性，都不由叹了口气，心中暗暗发力。

　　随后，按照他们之前指定的计划，他们几乎是同时撕碎了回程卷轴。

　　江辰再次出现的时候，人已经在瑰丽之心了，韩娜就在他身边，很快就召唤出了彩虹狼王，一把将他拽了上来，“跟我走，争取第一个转职！”

　　米岚此刻也开启了狂风步，朝着皇宫的方向转移。

　　江辰庆幸的发现，皇宫中有多个偌大的点在来回移动，不出意料，七圣者应该都在。

　　更没有出乎江辰意料的是，带着3种各100个玉石传送出副本，这些玉石都没有消失，而是在背包中熠熠发光。

　　此时，韩娜笑了笑说，“真的很想第一个见证中国区最快转职的玩家到底能获得什么特殊道具。”

　　江辰倒是很务实，“最好能给个史诗级的胸甲，要不然，威严之塔第60层的BOSS肯定干不过。”

　　“切，你这人心不足的家伙，你不是有了一个史诗级护腿了么？”

　　江辰撇撇嘴，“人家还想要嘛！”

　　说着，江辰的手已经不由自主的朝着韩娜的胸前摸去。


第950章 强力融合

　　“贱人！”韩娜一巴掌把他的手拍飞了，“死贱人你给我听好了，以后不准调戏我，再调戏我……”

　　江辰桀桀坏笑，“再调戏你肿么样？”

　　“再调戏我，咱俩就去开房！”

　　“……”面对彪悍的韩妞，江辰真心无语了，一双手很知羞臊的缩了回去，实际上，他之所以会那么厚颜无耻的偷袭韩娜，就是因为他已经戒不掉对她的某种依恋了。

　　韩娜则得意不已，“臭小子，我告诉你，在姐姐面前，你永远是受，这辈子都翻不了身！”

　　江辰嘴里嗫嚅道，“我压根也没想翻身。”

　　韩娜故意装作没听见，“你说神马？”

　　“好话不说二遍！”

　　韩娜突然扭过头来，照着江辰的脖颈痛下一口，咬的他嗷嗷乱叫，“再跟姐姐我哼一个试试！”

　　此时，韩娜的视线已经有点迷离了，系统红灯高高挂起，她的眼皮也耷拉了下来，“辰子，我要被系统踢下线了，对不起……只能，只能送你……到这了！”

　　话音刚落，韩娜连人带马已经消失在了他的视线中。

　　由于骑乘状态下的惯性，江辰瞬间变成了空中飞人，整个人高高飞起，他顿时泪流满面，“娜娜，你这人太爽快了，怎么说下就下啊！”

　　话音刚落，江辰就感觉自己被一个温暖的身体紧紧接住了，定睛一看，自己居然依偎在了特蕾西的怀里，一股少女特有的芬芳已经席卷了江辰的嗅觉。

　　特蕾西也顾不得矜持，抓住了江辰的手就往前跑，而江辰则打开了大地图，发现米岚就在自己的身后不远处！

　　江辰再次被自己的主观意识扭转了前进的方向，一个疯魔乱舞折返回去，很快就和米岚打了照面，此时，米岚的眼神也已经有点迷离了，这完全是困倦到了极点的表现。

　　是啊，将近40个小时不眠不休，别说是20多岁的姑娘，就算是血气方刚的江辰都有些吃不消了。

　　江辰克制着自己的睡意，一把抱住了米岚，一个疯魔乱舞穿越出去，大声道，“岚岚，千万别睡，再坚持一会儿！”

　　特蕾西架着米岚的另一只手臂，自己则银牙一咬，朝着她的脸蛋捏了一把，痛楚感顿时让米岚睁开了眼睛，“呃，这个方法不错！”

　　其实，特蕾西也比江辰好不哪去，江辰40个小时没睡，她的扮演者欧阳蕾蕾也40个小时没合眼了，体力已经透支了。

　　这就是在这个世界扬名立万所必须付出的代价，当别人正在枕榻安睡的时候，你必须在这个世界中苦逼的砍怪，否则，你也将泯然如屌丝矣。

　　这就是江辰心中的声音告诉他的铁律。

　　终于，他们走进了瑰丽帝国的皇宫。

　　此时，七圣者都站在了皇宫庭院里，正在静静的等着他们。

　　江辰拉着米岚的手快步走了过去。

　　此时，大地图上，黄思雨和黎梓也在朝着这个方位迅速前行。

　　娜狄雅和羽薇走到了两个人的面前，欣慰不已的点了点头，随后也没有过多的言语，即刻释放出了自身强大的掌控力量。

　　江辰又一次感觉到了前所未有的温暖，有一股浩瀚而强大的力量在体内奔腾不息，自己的周身也已经浸染上了一层如同自己老师一般的冰蓝色。

　　“叮咚！”一则世界公告响彻云霄：“瑰丽阵营玩家辰星成功完成三转任务，成为瑰丽阵营第一个完成三转任务的魔剑士玩家，因此获得了称号——【瑰丽魔剑】！”

　　下一秒，又是一则世界公告震烁天地：“瑰丽阵营玩家一抹天蓝成功完成了三转任务，成为中国区第一个完成三转任务的弓箭手玩家，因此获得了称号——【瑰丽圣弓】！”

　　此时，江辰掉头就走，朝着门外奔去，一时间让七圣者都有些无所适从。羽薇刚要跟过去，可惜被娜狄雅一把拉住了，看来，导师们是不可以在这一刻作弊的。

　　江辰跑出去无非是为了帮助黎梓和黄思雨，不过让他很欣慰的是，落日余灰和陈倩居然出现在了他们的面前，胯下骑着骏马，身后驮着两个MM。

　　门口的士兵赶紧放行，直接让他们纵马驶进了皇宫，而此时，艾雪儿已经顾不上矜持，一个闪现漂移到了黎梓的面前，而娜狄雅则闪速冲向了黄思雨！

　　此时，她们都是在和时间赛跑。

　　不过，相比之下，梨海也不遑多让——

　　“叮咚！”世界公告：“血红阵营玩家梨海成功完成了三转任务，成为中国区第一个完成三转任务的法师玩家，因此获得了称号——【血红魔者】！”

　　很快，黄思雨和黎梓也获得了各自的称号。

　　江辰大喜过望，看来这一次系统对玩家们也是很公平的，只要是能在自己的阵营中拿到第一个本职业的三转资格，就能获得称号。

　　此时，繁华落幕、画地为牢姗姗来迟，繁华落幕的老师是深渊暴怒·达特，而画地为牢的老师原先是马林，现在也换成了艾雪儿。

　　结果是，繁华落幕得到了瑰丽暗骑的称号，而画地为牢则比较郁闷，因为排在了黎梓之后，成为瑰丽阵营的第二个转职的法师，所以没有得到称号。

　　至于神秘的哀歌游者，他的老师虽然不是七圣者，却也拿到了一个牛叉闪闪的瑰丽神弩的称号。

　　江辰有点郁闷，因为这一次系统并没有送出装备奖励，可是当他的目光落在自己的新称号上的时候，郁闷的情绪一扫而空，这个称号，真心不亚于他身上的任何一个高阶称号——

　　【瑰丽魔剑】

　　称号品阶：史诗级

　　称号属性：

　　物防+1000

　　魔防+2000

　　幸运值+20点

　　攻击技能效果提升20%

　　……

　　这一刻，江辰等级也提升了，因为已经成功三转，所以挤压的大量经验一下突破了瓶颈，让他的等级直线上扬到了151级！

　　这一下，江辰大吃一惊，因为他觉得自己存的经验已经够多了，估摸着就算是顶到155级也没多少问题，可没成想，自己才冲到了151级而已！

　　他定睛一看，发现了一个非常震惊的情况，那就是他的升级经验居然提升了整整3倍！

　　其他几位三转的玩家，一个个都是苦瓜脸，看来他们的经验也提升了3倍。不过，算起来还是江辰最郁闷，这厮是双隐职，加上拥有战仆，本来升级经验就已经很多了，现在提升三倍之后，等于自己的经验还比人家多了一倍拐弯！

　　看得出，针对目前《希望》中的玩家升级太快的情况，水星公司已经开始提升升级难度了，估摸着想要冲到200级，没有三五个月的时间是下不来了。

　　不过，江辰并不失落，对于他来说，游戏周期越长，他赚钱的机会就越多，距离成功也就越来越近了。

　　而且，就在他们的等级飙升的时候，江辰也得到了两条更让他惊喜的讯息——

　　“叮咚！”系统提示：“您和您的战争伴侣梨之夭夭成功‘取长补短’，您吸收了她的技能【冰炎爆】，和自己的技能【冰刃狂舞】成功融合为了灵魂技能【极昼龙舞】！”

　　“叮咚！”系统提示：“您的战争伴侣梨之夭夭和您成功‘取长补短’，她吸收了您的技能【魔风袭】技能，和自己的技能【洒酒术】成功融合为了灵魂技能【醉梦风暴】！”

　　“哟呵！小丫头不吃亏啊，我吃了你一个技能，你马上就找补回来了！”江辰捏了捏黎梓的小脸蛋。

　　黎梓激动不已，“江哥哥，我终于和你融合了！”

　　众人的脑门上黑线丛生，“怎么这话听着这么别扭？”

　　江辰咧嘴一笑，很快和黎梓把这两个新技能分享给众人看了一眼，众人看过之后，大惊失色，这俩技能实在是太给力了——

　　【极昼龙舞】：召唤寒冷的水龙攻击以自身为半径，15米范围内的全体敌对目标，对它们造成连续四段伤害，每一次的伤害为当前攻击力的100%，极大几率让它们全部陷入冻结状态，效果持续3秒钟。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：特级

　　学习等级：150级

　　限定职业：裁决者

　　释放时间：1.5秒

　　冷却时间：30秒

　　消耗元气值：100点

　　【醉梦风暴】：以强劲魔风加持，朝着以敌对目标为半径，25米之内的目标进行一次肆虐的酒醉攻击，令这个范围之内的全体敌对目标都陷入了移动速度和攻击速度降低40%的状态，且收到火焰技能攻击后，会造成大额度持续伤害。若此技能只攻击单体目标，则效果会大幅加强。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：特级

　　学习等级：150级

　　限定职业：冰火幻灵

　　释放时间：1.5秒

　　冷却时间：45秒

　　消耗元气值：150点

　　……

　　不得不说，洒酒术和冰刃狂舞的威力和效果都被大幅度加强了，而这两个技能都是群怪技能，想必以后再对付魔兵级怪物，就不会像昨夜和今天这样捉襟见肘了。

　　不过，这还不是完结，既然已经三转了，每个玩家的导师也自然不会吝惜，纷纷送给了自己的学生新的武技。


第951章 送上新鲜菊花

　　咳咳，纠正一下，技能不是白送滴，众人多多少少都得掏点本。

　　别看江辰平日里跟娜狄雅贫贫气气的，可是交钱学技能的时候却一本正经，绝对不会讨价还价。

　　娜狄雅并没有给他太多技能，就给了他一个新技能，另外还将两个技能做了一下进化，但即便是如此轻描淡写的动作，却都让江辰受益匪浅。

　　他习得新技能名为剑灵怒，被进化的两个技能，一个没有改变名字，仍旧叫“魔幻强体术”，是他的副职业魔幻料理师的被动技能，而另一个技能则是他的招牌技能火烈斩，这个技能发生了更加强势的变化，升级为了江辰曾经看过娜狄雅和尼奥·杰西卡使用过，却一直没有机缘学到的技能——裁决之剑！

　　【剑灵怒】：召唤上古神剑之力，发动一次惊天动地的攻击，将自身为半径，15米内的敌对目标以威力极大的剑芒激荡，对每一个目标造成相当于当前攻击力150%的魔系属性伤害。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：下级

　　学习等级：150级以上

　　限定职业：裁决者

　　释放时间：1秒

　　冷却时间：5分钟

　　耗费元气值：200点

　　【魔幻强体术】：为了保证采集时候的安全而被曙光剑刃·娜狄雅赋予的强大武技，能够潜移默化的提升30%的双防。

　　技能类型：被动技能

　　技能等级：特级

　　学习等级：100级以上

　　限定职业：魔幻料理师

　　【裁决之剑】：手擎裁决巨刃，攻击距离自己5米之内的玩家，并将其威力延展到25米，使得4×25米范围内的每一个敌对目标都受到相当于当前攻击力400%的魔系属性伤害。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：特级

　　学习等级：150级以上

　　限定职业：魔剑士

　　释放时间：1秒

　　冷却时间：40秒

　　元气值：80点

　　……

　　江辰真的很想当众抱住自己的老师，好好感激她一下，因为他的老师帮他补充了他目前最缺少两种元素——群攻技能和物防。

　　火烈斩进化为裁决之剑后，尽管元气值的消耗提升了一倍，不过技能却拥有了极强的延展度，这一刀下来，估计能清出一个跳远的场地来。而剑灵怒则是一个难得的强力群杀技能，以“取长补短”融合了黎梓的技能而生成的新技能极昼龙舞固然牛叉，不过也需要一个强力群杀技能来配合它的冻结效果。魔风袭不够看了，其实严格意义说起来，这个攻击加成比较中庸的技能只是一个范围控制技而已，并不是强力杀招。而恰恰相反，剑灵怒刚刚下级就已经有了150%的攻击加成，如果冲到了特级，这个技能的威力绝对不啻于黄思雨的最大号元气弹。

　　想到这里，江辰的眼睛又无耻的眯成了一条缝。

　　只不过，娜狄雅却同样读出了他眼中的倦怠，“快去休息吧，你看上去精神不大好，是不是又好几天没合眼了？”

　　江辰不敢说实话，因为他怕老师和女王姐姐担心他，所以，他点了点头之后，就走出了皇宫。

　　其他玩家一个个也习得了技能，一个个前后脚下了线。

　　……

　　摘掉了光感眼镜，江辰的面前仍旧放着温热的饭菜，小平仍旧在自己的身边，这个贴身保镖现在颇有些好基友的感觉，对他照顾的无微不至。

　　江辰拿起了饭碗就大吃起来，一边吃一边问道，“小平，你们都睡了吗？”

　　小平点了点头，“都睡了下午觉，精神好着呢！对了，哥，晚上你别去了，你看上去精神不大好。”

　　江辰没好气道，“你小子欠揍了是吧？我的话什么时候朝令夕改过？”

　　小平深吸了一口气，“哥，我说一句不中听的话，晚上的行动有一定的危险性，你现在身份高贵，你有个闪失，影响太大了，我没法跟很多人交代。”

　　江辰拍了拍他的肩膀，“这件事别矫情了，我意已决，无法更改了，你与其这么劝我，倒不如把所有的心思都放在晚上的计划上，怎么进入，怎么营救，逃离路线神马的，都想好了么？”

　　“哥，我都想好了，可是计划赶不上变化，你说是吧？”

　　江辰狠狠的捶了他的肩膀一拳，“你小子欠揍是吧，是爷们吗？是爷们别矫情了！”

　　小平一时间无语。

　　江辰很快吃完了饭，就手就躺在了床上，“还真有点困了，小平，帮我调个闹表，我晚上9点半得起床，副本的CD是……”

　　话音未落，江辰已经睡着了。

　　小平叹了口气，说道，“哥，你睡了，我说一句实话吧，哪个女人跟了你，是又倒霉又幸福，倒霉的是你总喜欢一个人玩极限，幸福的是你做得每一件事都是在替她们的未来着想。”

　　只可惜，这掏心窝子的话江辰是听不到了，从不打呼噜的他居然鼾声如雷，睡得很死。

　　……

　　只不过，江辰真不是没心没肺的人，虽然闹表已经调到了晚上9点半，可是他到了晚上9点就睁眼了，随后洗了把脸，赶紧上线了。

　　带着一种强烈的预感，江辰打开了行会频道，结果发现了触目惊心的事情，行会中，70%的玩家在线！

　　此时，江辰立刻呼叫了这一次并没有参加副本内活动的死扛，“扛扛，说实话，是不是你们都没下线？”

　　死扛知道江辰的脾气，没敢撒谎，“是啊，哥。俺怕日韩和冬杨阵营的那些魂淡反扑，用什么不合理的方法推倒威严之塔的BOSS，所以俺就没下线。”

　　看着死扛已经掉到了145级的等级，江辰心痛不已，再一看整个团队，团队的平均等级居然降低了3.2级。

　　锥心之痛席卷了江辰，虽然没有看到，可是他已经能够预见到之前的战事到底有多么的惨烈，为了防止日韩俄三国玩家进入威严之塔，傲视群雄的玩家付出了巨大的代价。

　　而且，不仅仅是傲视群雄，江辰一调查之后裁纸刀，做出了巨大牺牲的还有云月、鲜血盟约、神域、甚至是战神联盟等行会……

　　此时的江辰情绪上已经Hold不住了，他一边快速的奔跑着，一边从嘴里发出了100分贝以上的吼声，“鬼子、棒子、洋毛子，老子曰你们的仙人板板！不，老子曰的你们先人都尼玛没板板！”

　　威严岛上，已经完成被红色光点和白色的骷髅头淹没，威严之塔周遭，一群友军在拼死抵抗，已经坚守了两天两夜的他们毫无疑问是英雄，是连江辰都无法望其项背的英雄。

　　行会里的玩家听到江辰的怒吼，大气都不敢喘，他们知道自己的江哥此刻到底有多么的震怒。

　　他快速修好了装备，填充了补给品，又去仓库里换上了已经强化到了14的生命支柱护腿和奇星之戒，这一刻，在三转的强力属性加持下，他整个人面目一新——

　　ID：辰星

　　种族：魔灵

　　职业：裁决者/魔幻料理师

　　称号：女王的义弟

　　等级：151

　　血量：53166

　　物攻：23674～28374

　　物防：53195

　　魔防：43576

　　物理暴击率：39%

　　幸运值：170

　　声望：1654340

　　阵营功勋值：2483045（五星校官）

　　……

　　换了戒指和护腿，又拥有了提升后魔幻强体术的加持，江辰的物防再次超越了魔防，而且，这种基准的防御力，即便是没有王月华的技能加持，以他三转后的掌控力附加，恐怕已经是目前阶段的逆天了。

　　“宝贝们，等哥一会儿，哥很快给你送上新鲜的菊花！”狂吼了一通之后，江辰的笑声格外阴冷。

　　死扛道，“完了，哥要变成超级赛亚人了，这些家伙准备给自己搭棚子办后事吧！”

　　……

　　几分钟后，江辰已经出现在了威严岛上，此时，副本还有不到1个小时结束冷却，在这不到一个小时里，他要做什么，那三个悲催国的玩家并不了解。

　　此时，中国区玩家进入威严之塔的通路又一次被日本玩家占据了，他们仍旧居高临下，站在了险要的位置，为首的，仍旧是风魔小次郎，看来这个家伙死心不改，颇有些从哪里跌倒便从哪里爬起来的精神。

　　江辰一个人走过来的时候，自己的身前已经遍布着无数具中国区玩家的尸体，其中，有不少面孔都那么熟悉。

　　江辰看着等级已经被打得只剩下了135级黑夜的白羊，嘴唇紧咬，走过去一把将他的眼睛合上了，“骚羊，下线，洗洗睡吧，这里交给哥了，哥会替你爆掉这群畜生的菊花的。”

　　“蠢货，你凭你一个人，能办到么？”江辰的头顶上，手持着英雄·绝世弓的风魔小次郎冷冷道。

　　江辰站了起来，看着已经慢慢化为零星的黑夜的白羊，双手抱胸道，“小崽子，别说老子欺负你们，老子放你们先攻！”

　　说着，江辰从口袋里拿出了一个很不解渴的特接红药水。这个特级红药水的效果是5秒钟内，每秒钟回复2000点血，完全属于那种远水解不了近渴的补给品，而江辰拿出它的时候，风魔小次郎差点笑抽了，“辰星，你脑子秀逗了，居然拿出这么恶心的药水来，是想吓唬我们吗？兄弟们，咱们给他一个面子，给我射击，射死东方蠢货恶魔！”


第952章 崩击秒皇旗！

　　“艾玛，还跟老子加了一个状语，只不过，老子真心不知道谁特么才是蠢货！”

　　一记记外强中干的箭矢如雨般落在了江辰的身上，只可惜造成的伤害非常惊人，最多是2，最低是1，这点扣血还不够江辰的血量恢复速度快呢！

　　风魔小次郎更郁闷，手持极品弓，一套极品攻击首饰加持的他所释放出的致命箭堪堪打掉了江辰1点血，连个致命一击都没舍得出！

　　造成这种原因的情况很简单，江辰的物防太高，此外，江辰是三转，而这厮只是二转玩家！

　　江辰冷笑着，仰头问道，“小崽子们，打够了么？”

　　风魔小次郎还没来得及说话，江辰就说道，“不管你们打够了没有，老子已经受够了，你们准备上路吧！”

　　话音落地，江辰原地一蹬腿，整个人已经消失在了半空中，突然之间，他整个人惊现在了风魔小次郎的面前，一个特级疯魔乱舞直线洞穿了他的身体！

　　风魔小次郎的头顶上冒出了一个49933点的伤害数字之后，悲剧般的挂掉了，这得亏是江辰没加上王月华的状态，再加上王月华的状态，这一下妥妥的要上10万了！

　　不过，攻击完毕之后，江辰却撇了撇嘴，“总觉得少了点神马似的，到底少了神马呢？诶！对了，没吃料理，没召唤特蕾西！”

　　江辰拿出了极天牛排，没错，是极天牛排，而不是格洛米圣餐，因为极天牛排附加了20%的攻击力加成，而格洛米圣餐却没有这个效果。

　　紧接着，特蕾西不经召唤，就已经飞出了精灵空间。

　　此时，江辰以极快的手速把自己的经验拨给了她一部分，自己的等级只剩下了150级，却把她也顶到了150级。特蕾西拿出了天品格洛米圣餐，张开了看似很小的嘴巴，居然一口就吞掉了这一份！

　　然后，日本玩家哭了，集体哭了，因为这一刻特蕾西的身上居然冒出了璀璨的彩虹色的光芒，在这种极为特殊的情况下，她居然发生了进化！

　　进化后的特蕾西虽然没有增加技能，可是属性却大幅度提升了，提升的额度令人难以置信——

　　【瑰丽海风·特蕾西】

　　品阶：成长级战仆（可进化）

　　等级：150

　　血量：369030

　　物攻：30000～40000

　　魔攻：30000～40000

　　物防：35000

　　魔防：45000

　　技能：天狱亟雷、极地凝冰、瑰丽风暴、怒海咆哮

　　成长指数：

　　智力：★★★★★★★★★

　　力量：★★★★★★★★★

　　体质：★★★★★★★

　　敏捷：★★★★★★★★

　　物防：★★★★★★★

　　魔防：★★★★★★★★

　　抗性：★★★★★★★★

　　剩余点数：0

　　饥饿度：0

　　忠诚度：100%

　　亲密度：7级（距离下一级差321小时4分14秒）

　　升级所需经验：1（可用主人的经验喂养）

　　介绍：

　　瑰丽海风·特蕾西，原本是海角岛普通渔民的后代，后被曙光剑刃·娜狄雅传授战技，靠着自身惊人的悟性成长为了她身边最具灵性的一名魔武双修者，她能轻易掌控魔系技能，实力已经超出了师范阶中的佼佼者。重生为战仆后，能力短期内下降，不过在经过完美的调教之后，她会以极快的速度持续成长。

　　……

　　“纳尼？”当江辰无私的把特蕾西的属性分享给日本玩家欣赏之后，不少日本玩家异口同声道。

　　此时，江辰一把抱住了特蕾西，用力抛向了自己的对面，特蕾西在空中一个漂亮的1080°旋转，很漂亮的落在了江辰对面的山峦上！

　　这一主一仆都发出了淫荡的笑声，随后，两个人肆无忌惮的冲向了日本玩家的人群，发起了一次恐怖的杀人比赛！

　　日本玩家别说防不住江辰，很多玩家悲剧的连特蕾西的防御都破不开，毕竟，35000和45000这俩指标，绝对是目前绝大多数物理系和魔法系的梦魇！

　　江辰并没有着急放出几个进化后或者是刚学到的技能，只是用疯魔乱舞在人群中疯狂的突击，几个倒霉的法师齐齐闪现，想要逃走，结果被快速冲击过来的江辰打了一个串糖葫芦，同时艮屁了。

　　一个日本小弓箭手都被江辰气哭了，“巴嘎，这家伙是怪物，为什么打不掉他的血！”

　　江辰疾驰到了他的身前，一剑把他劈成了两半，“这说明你的垃圾弓该换了，废柴！”

　　这些日本玩家之中不乏牧师玩家，一个牧师手忙脚乱的把风魔小次郎救了起来，风魔小次郎骂娘的心都有了，自己手里本来就拿着英雄·绝世弓，万一被江辰爆掉怎么办？

　　可是，越是这么想，事就越是邪乎，江辰箭步冲过来，手中的刀刃乱舞，甩出了毒龙冰刺的六连击，直接把风魔小次郎的脸戳成了筛子，结果这悲催货还真的把自己的英雄·绝世弓给掉了！

　　江辰看了一眼这武器，顿时大悦，这武器，附加了双攻双破防以及一个攻击距离+3米的属性，而且还强化到了13，正好送给小清新先用用，毕竟小清新目前的官阶还是五星校官，还差30多万功勋才能装备上弓星意念·鹰眼呢！

　　……

　　这边发生的惨状很快就传到了正在塔下和中国区玩家展开白刃战的三国玩家的眼里，韩国第一弓箭手狂月夜不由骂道，“一群白痴，居然连一个小小的辰星都防不住！”

　　此时，皇道天子怒道，“狂月夜，注意你的措辞！辰星已经三转了，装备也发生了明显变化，别说是我们的日本玩家，就算是你恐怕也破不开他的防御！”

　　狂月夜狠狠瞪了皇道天子一样，“我不信，姑奶奶我非要去试试！”

　　此时，不落皇旗赶紧出来打哈哈，“咱们自己人就不要争吵了，现在眼瞅着中国玩家就要顶不住了，咱们赶紧进塔才是最要紧的事啊！”

　　狂月夜恶狠狠的挥了挥手道，“射手团跟我走，让辰星尝尝咱们的厉害！”

　　不落皇旗知道狂月夜的脾气大，自己也没法劝阻，只能由着她去了，反正她已经在这边安了复活点，万一挂掉，还能回来复活。

　　可是，都不等狂月夜冲过来，江辰和特蕾西已经突破了日本区玩家的密集的远程锋线，朝着他们这边疾驰而来！

　　狂月夜冷笑道，“天堂有路你不走，地狱无门你偏偏闯进来，东方恶魔，今天就是姑奶奶我狩猎你的日子！”

　　此时，江辰已经迫近了，自信满满的狂月夜在人群中连回避都没开，直接朝着江辰放出了猎杀箭！

　　而江辰也对得起她，行进间居然拿起了风魔小次郎的英雄·绝世弓，朝着狂月夜发出了一枚精准的平射！

　　结果是，江辰先中招了，被狂月夜一下就砸掉了1点血，笑得差点抽了过去，而狂月夜这悲催的韩国女人则被江辰的平射刺透了脖颈，被爆出了一个89932点的伤害数字，目瞪口呆的挂掉了！

　　此时，皇道天子哭笑不得，狂月夜的装备可是比风魔小次郎还好，居然被江辰如此轻松的干掉了！而且，伤害数字仅仅有一点而已！

　　狂月夜这么一挂掉，一个眼疾手快的弓箭手赶紧捡起了她已经掉落的那边品质丝毫不逊于风魔小次郎的长弓，而一个牧师很快拉起了狂月夜。

　　此时，不落皇旗生怕狂月夜再次被江辰挂掉，一声怒吼冲了过来，嘴里低喝道，“衰弱，放衰弱术，我不信他是钢筋铁骨！”

　　然而，江辰仍旧快了所有人一步，直接甩出了冰牙之戒上的冰霜之墙，给自己加持了一道保护膜，江辰不是傻子，这保护膜的作用并不单纯只是为了保命，而是为了阻断自己被负面技能命中！

　　在三转后掌控力的加持和装备优势下，江辰一个个由牧师释放出的衰弱术无疾而终，而江辰则以最快的速度突到了不落皇旗的面前，抡圆了手中的纪元震怒之刃，“小子，哥的第一个裁决之剑就送给你了！”

　　一层火爆的红色浸染了江辰身体，这红是狂魂战力开启后的红，江辰很清楚，对方的防御并不低，要想完成绝杀，必须大幅度破开对手的防御！

　　这一次，也活该不落皇旗倒霉，这个韩国领军人物之前和死扛硬撼的时候已经把无敌技能给撼掉了，所以现在只能扬起了手中的盾牌，以格挡姿态来接江辰的这一击！

　　然而，更活该的事出现了，江辰嘴里说说而已，心里并没打算这么快就放出裁决之剑，看到不落皇旗扬起了盾牌，手腕一翻，立刻发出了最为朴实的破格挡技能——

　　“崩击！”

　　只听见咔嚓一声脆响，这傻叉的盾牌差一点被击碎，恐怖的纪元震怒之刃在他的脑袋上发出了耀眼的金光，很快就将他齐刷刷的劈成了两半！

　　“79893！”

　　继星火绝唱之后，不落皇旗又被江辰残酷的调戏了一次！

　　而且，这一次他非常郁闷，他的背包中居然爆出了一个非常牛叉的武器！

　　不过，也正是这把武器，让看到它的江辰出离于愤怒了！


第953章 给老子滚回去！

　　这把武器，是一把浸染着血色、杀气凛然的战斧，名为七煞血斧，正是死扛的武器！

　　望着远处正在浴血拼杀的死扛和无数中国玩家，江辰的心中一阵剧痛，这些玩家都是中国区的英雄，为了不让日韩和俄罗斯冬杨阵营的玩家在战事中取得先机，在场每一个中国玩家至少牺牲了5级以上。

　　不落皇旗的身后，一个韩国玩家冲过来就要捡起这把武器，只可惜江辰不给他任何机会，终于挥舞起了手中的纪元震怒之刃，在自己被重重包围的情况下释放出了那惊天动地的极昼龙舞！

　　一时间，只见剑身上飞出了一条冰色蟠龙，缭绕着周遭肆虐舞动！

　　周围一时间变成了冰的地狱。每一个玩家在受到攻击的时候，每一段伤害至少有2万点，诚然，没有加持王月华的状态，江辰的攻击力并不算出众，不过他加持了首饰、武器和狂魂战力之后，能够无视任何一个玩家62%的防御，所以，即便是拥有5万防御的玩家对他来说也是浮云，更何况，现阶段拥有5万防御的玩家几乎是凤毛麟角！

　　皇道天子算一个，一身极品英雄·绝世装加身，另外还加上了战斗巫师的状态，这小子的物防已经超过了5万点，不过却被江辰忽略的只剩下了2万，而江辰由于之前获得了瑰丽魔剑的称号，技能效果还加成了20%，所以当极昼龙舞肆虐在他身上的时候，他同样伤不起。

　　周围，远端，很多牧师都在拼命的给皇道天子摇血，只可惜极昼龙舞的攻击速度实在太快，4段攻击只用了不到1点5秒就完成了，愣是生生的把这厮打成了残血，再一看周遭其他玩家，江辰乐坏了，他根本连后接技能都不用使了，其他玩家都被这一招硬生生的干掉了！

　　以江辰为中心，15米半径内一片真空，除了皇道天子之外，找不到一个活人，而皇道天子也不能活，因为江辰已经快步奔向了他！

　　然而，就在这一刻，花田杏出现了，八歧灵巫晃动着手中的长鞭，猛然间吟唱了魅惑缠绕！

　　一条美女蛇从江辰的脚下蹿起，缭绕他的周身，试图迷乱他的心绪，只可惜三转玩家和二转玩家的掌控力差距太大了，加上江辰身上还贴着冰霜之墙，所以并没有中招！

　　江辰望着花田杏，顿时嘴唇紧咬，高高扬起了手中的巨剑！

　　这一刻，纪元震怒之刃变得无比巨大，足足比平日里膨胀了十倍，这把巨刃上冒着蓝色的焰火，看上去端的怕人！江辰举着这把惊人的巨刃，瞬间挥洒下了裁决之剑！

　　巨剑急转直下，硬生生的砸在了前方的地面上，形成了一个4×25米的剑压区域！

　　皇道天子挂掉了，被破冰的他头顶上冒出了一个159943点的伤害数字，死的非常凄惨。而这一片区域内，几乎找不到几个幸存的玩家，要么是开启了回避苟活，要么就是像花田杏这样，用自己的武器极为幸运的格挡住了江辰的攻击。

　　“格挡59902！”

　　看着花田杏仍旧没有挂掉，江辰不禁感叹花田杏的防御之高、血量之厚，不过，这一次面对花田杏，江辰可没有什么怜香惜玉的情结，一个疯魔乱舞突击过去，都不等对方的牧师给她加血，就一剑穿透了她的身体！

　　花田杏紧紧握着江辰的纪元震怒之刃，不但没有什么痛苦的表情，反而是一脸的嗔怒，甚至那眼眶中居然凝聚了一层薄薄的水雾。

　　江辰已经杀红了眼，顾不得这许多，猛然间拔剑出鞘，让花田杏娇柔的身躯倒在了血泊中。

　　花田杏是皇天团队乃至整个日本区绝大多数男性玩家心目中的女神，看到她被江辰击杀，很多日本玩家都疯了，怒吼着冲向了江辰，而江辰则扬起了手中的巨剑，一脸的嘲讽，“你们活着的意义就是为了给我充当功勋值的，都给我慢慢的死吧！”

　　话音刚落，他已经杀入了敌群。

　　看到江辰如此勇猛，死扛也带领着众人冲杀过来，展开了绝地反击，只是，他们的人数毕竟太少了，很快就受到了对方的碾压。这一次，中国区的玩家完全是被三国玩家打了一个时间差，他们利用疲劳战术消耗了中国区玩家的人数，否则，战事绝对不可能发展到如此境地。

　　江辰在人群中疯狂的挥舞着武器，将强势的攻击疯狂溅落在敌群中，虽然死在他剑下的玩家越来越多，可是他仍旧感觉到有些无力回天，因为对方的人数实在是太多了，蚂蚁多了尚且能咬死大象，更何况是人呢？

　　对方密集了重火力网，上万名远程玩家对着江辰一通狂扫，就算是每个人只能对他造成一点伤害，上万名也是上万的伤害，江辰的冰霜之墙很快就被破开了，最后只能靠喝血瓶，吃料理来补充自己的血量。

　　三国的玩家也看得咬牙切齿，他们谁也想不到一份料理居然能提升35%的总血量，效果远远超过了特级血瓶。而且，江辰索性把淫荡进行到底，还开了特级的魔血爆腾，该技能在这个阶段的时候提升的程度已经有点无耻了，在不开启的状态下，每秒钟能提升4点元气值，开启之后，每秒钟消耗1点元气值，却能回复2%的总血量，呃，好吧，确切的说，应该是2.2%，因为江辰的生命支柱护腿上附加了10%的回复力提升属性！

　　再次复活的花田杏已经悄无声息的撤离了战斗，这场战斗对她来说已经没有任何意义，理论上说，如果靠人海战术干掉江辰，也不在乎多不多她这一个输出点了，因为现在谁对江辰输出的结果几乎都一样，伤害也只有那么点。

　　而同样是复活重生，不落皇旗和皇道天子这难兄难弟却非常暴躁，已经骂着街冲向了江辰，结果很悲催，不落皇旗很快就江辰以疯魔乱舞爆了菊花，皇道天子又被江辰劈成了排骨。

　　三国的玩家如虎狼一般，要么被牧师救起，要么从创世之石复活，一个个嗷嗷直叫，都已经疯了，而江辰也疯了，现在的他杀得全身都浸染着别人的鲜血，已经变成了一个红人！

　　死扛紧握着失而复得的七煞血斧，郁闷的直骂街，“卧槽，就算是再牛逼的人也扛不住几千万小怪兽啊！哥，咱们真的要顶不住了！”

　　此时，江辰虎躯一震，全身居然泛起了一片庄严的红色光芒！

　　“叮咚！”系统提示：“您的功勋值已经突破了250万分，您成功进阶到了一星将官！”

　　江辰大喜过望，继成为了中国区第一个三转的玩家之后，他居然再次成为了中国区第一个把功勋值杀到了一星将官的玩家！他飞速打开了自己的称号表，看了一眼自己的新称号，顿时惊喜不已。

　　【一星将官】

　　所属阵营：瑰丽帝国

　　官阶属性：

　　血量+2000

　　物防+2000

　　魔防+2000

　　物攻+2000

　　统驭技能效果提升50%

　　官阶特权：

　　可以驱使等级在200级以下的英雄BOSS级NPC为自己服务

　　……

　　一星将官和五星校官相比有天壤之别，五星校官的属性很一般，血防各自加了1000点，没有附加物攻属性，而到了一星将官，各种血防飙升到了2000点不说，物攻也加了2000，这可是相当于一整套高阶首饰附加的攻击力啊！而且，统驭技能的效果也加持到了50%！

　　只不过，这个能驱使200级以下的英雄级NPC为自己服务的特权有点蛋疼……

　　可是，就在这一刻，一个等级超过了200级，品阶已经是史诗级的BOSS级NPC居然利用自己的掌控力量给江辰发来了心语，“哥，我已经到威严岛了。”

　　这个声音有些粗犷，不像人类的声音，却像极了兽人的声音，江辰一下就听出这声音的主人是绝地苍狼·沃兰。

　　只是，此刻的江辰听到这个声音之后，非但不激动，而且很生气，“你来干什么，给老子滚回去！”

　　绝地苍狼·沃兰有点着急了，“哥，我得知到这里战事紧急，所以就带着部队过来助战了，这、这也是经过女王陛下同意的啊！”

　　江辰怒了，“胡闹，你和杰西卡都在胡闹！你知道不知道高阶NPC介入战斗会怎样？那会挑起更大的事，你是不是觉得自己已经够强力，拥有送死的资格了？给我滚回去，再提升到圣者阶之前，别给老子惹事！”

　　江辰的话无不道理，半狼人部队实际上还在成长之中，虽然靠着魔幻料理和自身的努力多次提升，可实力仍旧不足以对抗三国的顶级NPC，一旦把三国玩家打急了，同样动用NPC力量，召唤什么神级NPC过来，事情也就闹大了，到时候，半狼人部队会遭受重创！

　　江辰有私心，他知道这支部队早晚都是自己的，他可不想这么早就让这支部队被吃掉，他要他们不断的成长，进化到足以对抗强敌的那一天。


第954章 援兵到

　　不过，半狼人的领袖脾气也倔，愣是顶撞了江辰一句，“哥，我知道你实力强劲，可是光凭着你一个人的力量，恐怕很难对抗那么多的敌对势力吧！”

　　江辰的火更大了，毫不留情的打击起他的自尊心来，“兔崽子还敢跟老子犟嘴，你是不是觉得自己牛逼了，翅膀硬了，可以不服老子管了？好，你不是牛逼吗，你过来啊，等你把泥轰十贱招惹来，你自己扛，别让七圣者帮你，看你不给他们削成狼肉排骨！”

　　对付倔强而粗犷的半狼人首领，江辰还真的有一套，这简单粗暴的话语顿时让对方有些忧伤了，“哥，你这话太打击人了。”

　　江辰道，“老子打击的就是你，老子现在打击你，总比你钻脑袋不顾腚，死在圣者阶敌对手中要好得多！别以为自己吃了老子给你打猎来的极天牛排，又进补了格洛米圣餐就觉得自己身子骨硬了，能和整个世界为敌了，在这个世界里，你算个屁！你不给老子低调的修炼，你顶多是别人嘴里的骨头渣子！滚，快给老子滚回去，老子死不了！”

　　绝地苍狼·沃兰这么彪悍的大老爷们，被江辰骂了个狗血淋头，擦着眼泪扭头就要走，然而，就在这一刻，他的眼前出现了一片曙光。

　　来者有将近20人，且都是傲视群雄的核心玩家，为首的正是一脸怒气的楚中天。

　　楚中天看到绝地苍狼·沃兰的时候，火更大了，冲过去就要抽他，可惜被米岚一把拦住了。

　　米岚走到了绝地苍狼的面前，拍了拍他的肩膀说道，“沃兰，你知道哥哥会这么生气吗？”

　　绝地苍狼擦了擦自己眼角里溢出的泪水，倔强道，“我没错！傲视群雄对半狼人有恩，我是一个有恩必报的人，今天我一定要战，一定要帮傲视群雄报仇！”

　　楚中天忍不住了，走过去就给了他一个爆栗，“魂淡，老子们又没死，报你妹的仇啊！给老子滚回去，听到没？”

　　“我不走！”这厮的牛脾气也上来了，愣是和楚中天杠上了。

　　米岚则笑了笑，“刚才肯定是被辰子数落哭了，心里委屈吧？”

　　绝地苍狼·沃兰毕竟年轻，听到米岚的话，声音顿时哽咽了，“我、我一心一意只为了来帮他，他怎么骂我骂的那么难听？”

　　“唉，你还是不了解你哥哥的为人啊。”米岚叹了口气，“沃兰，半狼人一族以牺牲为荣，可是牺牲也是要有价值的，威严岛之战只是一场小小的摩擦，并不是惨烈的大型战役，你如果在这场小小的摩擦中不幸被击杀，你觉得最难过的会是谁？”

　　米岚毕竟是知性美女，她说话比较柔和、中听，顿时让绝地苍狼大悟，“我、我好像错了。”

　　“沃兰，你要是牺牲了，会把你哥哥活活坑死的，他好不容易把你从七头狼魔的魔爪里救出来，你在那么艰苦的条件下都能活下去，却死在了这个籍籍无名的小岛上，那得让人多寒心啊！到时候，你对不起所有栽培你、看重你的人。”米岚道，“报恩是有心的表现，可如果你真有心，你现在要做的是继续提升自我和你的团队，而不是在这里狗血的逞一时之勇。”

　　绝地苍狼·沃兰点了点头。

　　韩娜走过来说道，“沃兰，辰子是个粗人，没文化，说话不好听，你别搭理他，这种人啊，就欠淡着他，你听我的，你就一个月别搭理他，你看他不上赶着找你喝酒去！”

　　绝地苍狼·沃兰大笑起来，“不、不，这一次真是我错了，我还以为是哥哥瞧不起我，原来是这样，他是心疼我，不想让我轻易的死掉。”

　　楚中天轻哼道，“你小子知道就好，好钢使在刀刃上，你小子就算是死，也得杀掉龙帝之后再死！”

　　……

　　绝地苍狼·沃兰终于离开了，而此时，黄思雨、梨海等人也出现在了传送点前。

　　这一刻，他们的脸色都很难看，一个个咬牙切齿，好像要杀人似的。

　　梨海身旁，狼桓怒骂道，“操他妈的，居然玩疲劳战术，太无耻了！”

　　此时，繁华落幕也出现了，“没办法，他们一向无耻，咱们已经得习惯一下了！”

　　楚中天道，“咱们别矫情了，赶紧走吧，辰子估计快顶不住了！”

　　江辰的确快顶不住了，因为三国的玩家改变了策略，不再攻击他，而是开始屠杀为数不多的中国玩家了，否则，这些中国玩家会一直缠着他们不放，让他们放不开手脚击杀江辰。

　　而在这一刻，江辰终于下了死命令，“兄弟们，你们拼了太久了，能下线的赶紧下线，不要再白白牺牲了！”

　　这句话在这一刻等同于废话，众人就算是能下线，在这个节骨眼上，他们愿意下吗？不愿意！凡是有血性的中国玩家，都不会在这一刻下线！

　　场面上形成了绝对的碾压，这里中国玩家的数量只剩下了20万人，而三国玩家的数量却有千万之众，是中国玩家的50多倍，所以，经常可见几十个敌对玩家一起攻击一个玩家的情况。

　　韩国玩家和俄罗斯冬杨阵营的玩家还算不错，顶多是把人杀了就算了，而日本玩家则是道德沦丧，很多玩家杀完人之后，手里的武器也不闲着，居然照着尸体一通猛戳！

　　结果，这个举动把江辰惹得暴跳如雷，这个从来不按常理出牌的家伙瞅准了一个机会，一把抓住了皇道天子，用纪元震怒之刃的剑背活活把他敲的脑浆迸裂，就算是他死，也一直猛敲不止！

　　日本玩家看傻了，随后暴怒了，狂吼着冲向了江辰，结果激发了江辰更为狂暴的怒火，将极昼龙舞、裁决之刃、魔风袭和剑灵怒等技能不要钱似的往外扔！

　　这一次，应该是江辰功勋涨得最狂野的一次，也是战灵收获最丰厚的一次，裁决之剑的辐射面积不大，只有4×25=100平米，可是极昼龙舞的辐射面积却是15×15×π=706.5平米，而江辰专门挑选对方最密集的区域释放这个技能，就算每平米只能站3个玩家，极昼龙舞释放出来的时候，至少得有2000名玩家中招，更何况，每平米能占的玩家不止三个。而且，这一招除了无敌技能之外，对绝大多数敌对玩家来说，几乎无解，有回避技能的，第一段直接破回避，第二、三段击杀，皮糙肉厚的，活活四段剐死，侥幸不死带着部队冲过来的，就得挨上魔风袭或者是剑灵怒，总之，是怎么也好受不了。

　　不过，江辰也是痛并快乐着，为了对付他，这些敌对玩家在外围集结了极为厚实的远程部队，不管他疯魔到哪个点，都会有上万个火力点点射他。一开始，他们的想法是靠这些火力点点杀他，可是到了后来，一个头脑比较灵光的玩家突然想到，其实光是消耗耐久度，也能消耗死他！

　　貌似忠厚的死扛也看出了端倪，不由骂道，“操他奶奶的鬼子棒子，想法太特么的恶毒了，他们是要消耗掉江哥的装备耐久度啊，弟兄们，给我冲出去，给江哥豁开一条口子！”

　　此时，落日余灰嘴唇紧咬道，“扛哥，别冲动，咱们冲出去了，他们就会顺着咱们冲击的空挡进入副本的！”

　　死扛也陷入了两难的境地，气的拳头紧握，“马勒戈壁的，这帮GRD太狠了！咱们人太少了！”

　　然而，就在这危机关头，对方的外围突然传来了一声炸响，数万名敌对玩家瞬间被抹杀！

　　死扛的嘴巴笑得咧到了耳朵根，“哈哈哈！咱们的援兵到了！”

　　所谓援兵，其实只有近百个玩家。不过，这近百个玩家里，尽数是中国区和俄罗斯秋叶阵营的核心，甚至还有7名已经三转的玩家！

　　轻描淡写虽然没有三转，不过眼珠子都瞪红了，冲进了敌群就挥舞起了手中的战戟，“老子曰你们的仙人板板，都纳命来吧！”

　　而此时，梨海、黎梓、米岚、黄思雨、画地为牢和哀歌游者为首的几十名强力群攻手正在猛攻对方的外围，刚才那几万人被击杀的杰作，就是他们造成的！

　　米岚仍旧没有更换武器，手中还拿着那把早就过时的独狼凛冽战弓，她是真的没办法，她还差了17万功勋才能冲到一星将官，所以那把牛叉闪闪的弓星意念·鹰眼还静静的躺在了她的背包里，因官阶不够而无法使用。

　　不过，已经三转的黎梓、黄思雨、梨海等人实在太厉害，攻击技能的杀伤力大幅度提升，已经到了令人发指的程度，一开始，对方还有能力跟他们硬撼，可是打着打着，这几十个人的火力反而是压制了对方数以百万计的火力点！

　　狂月夜留下了两行鳄鱼泪，狠狠道，“实在是太耻辱了！上千万人居然连几十个玩家都挡不住，这仗还怎么打？”


第955章 快意复仇，酣畅淋漓！

　　这仗的确有点没法打了，数据战争的残酷性很快在这场战役中得见冰山一角。

　　随着江辰被组进了队伍，他很快就共享到了王月华释放的全部状态技能，这一刻，江辰的攻防体系更加强势了。

　　随着江辰成功突出重围，米岚也迎来了自己网游生涯的第一个黄金时刻，她接过了江辰递来的、风魔小次郎孝敬给她的英雄·绝世弓之后，很快在地方的人群中释放出了灵箭咆哮！

　　这个灵箭咆哮的威力终于得到了体现，上万点的伤害数字开始疯狂刷屏！

　　梨海看到了江辰之后，冲着他诡异一笑，说道，“贱人江，敢不敢和哥石油换食品？”

　　江辰一愣，“呃，这是啥意思？”

　　梨海不动声色的走到了他的身边，一把塞给了他数瓶金色油状液体。

　　江辰调侃道，“靠，印度神油？”

　　“切，你小子功能那么强，用得着这玩意么？别废话，赶紧拿几份格洛米圣餐来给哥救救急！”

　　梨海拿出来的这种东西，并不是印度神油，而是极为稀罕的圣甲液，是专门用来修补装备和武器的耐久度的，只不过，这种圣甲液只是下级的，一瓶只能修补一件装备10%的耐久度，而且还有5分钟的冷却时间。

　　江辰撇撇嘴道，“靠，效率这么低的药水，还好意思跟我换格洛米圣餐，你这厮非洲来的吧？”

　　梨海大怒，“毛啊，老子刚就了圣甲修护师，你有的用就不错了，哪来的那么多废话，快点，给哥一组格洛米圣餐，要天品！”

　　“日，你丫打土豪呢，一组一组的找我要啊，一组没有，顶多2份！”

　　韩娜没好气道，“你们俩有矫情的功夫赶紧杀怪成不，这些小怪兽又冲过来了！”

　　梨海冷冷一笑，手中凝聚了一股黑色雾气，冷笑道，“呵呵，贱人江有星火绝唱，今天让你们这些小怪兽尝尝老子的星雨绝唱！”

　　话音刚落，一颗颗黑色陨星已经被梨海召唤出来，疯狂的夯向了地面，这一招，真心叫星雨绝唱，是梨海刚刚入手的群杀技能！

　　只不过，由于这个技能还是下级，所以威力不咋地，多亏了哀歌游者用了一招名叫“哀鸿遍野”的群杀技能补招，这才把这一片玩家全部杀掉。

　　而同样面临着威力问题的，还有江辰的剑灵怒，因为还是下级，威力也不大怎么起眼。

　　不过，三转玩家的威力却是太恐怖了，特别是在对阵二转玩家的时候，这种压制格外明显，中国区的这些敌对玩家别说是干掉江辰，就是干掉黎梓也很困难！

　　如此一来，这三国的玩家都陷入了进退两难的境地。进，根本就战不过这区区几十人；退，颜面何存？更何况，就算不退，又有何颜面？千万人攻击几十个玩家尚不能得手，反而被人家压制的一塌糊涂，这种事说到哪都是丢人！

　　这就是数据战争和真实战争最大的区别，在真实战争中，没有钢筋铁骨的战士，任何一个战士都是血肉之躯，经不起炮火的轰炸，可在数据战争中，只要符合数字的逻辑运算，玩家可以暂时变成不死之身。

　　这三国玩家气的咬牙切齿，却也无可奈何，谁让他们没有三转玩家？如果有三转玩家，哪怕是有三五人，也能拥有和他们对抗的几率，可是现在，绝对没戏！

　　这不到百名精锐玩家出现之后，整个战局发生了扭转，死守在威严之塔附近的中国玩家开始发动反攻，和外围的战友里应外合，很快就用极为讽刺的兵力对千万人的三国玩家形成了里外包夹之势。

　　被加持了王月华提升版的状态之后，江辰的物防提升到了7万+，魔防也有6万+，攻击力上限更是追加到了5万+，这个数值，别说是三国中的二线玩家，就算是顶尖级玩家都受不了。

　　整个战场变成了三转玩家的游乐场，场面夸张、讽刺，像极了一场闹剧，一场日韩和俄罗斯冬杨阵营玩家自编自导自演，却最终无法收拾的闹剧。

　　江辰的功勋值在10分钟之内疯长了40万，而且，在他提升到一星校官之后，杀死低官阶的玩家获得的功勋少了一大半，否则，他得到的功勋会更多。

　　更可怕的事情还在后面，就在米岚到来10分钟之后，她嘴角微微勾起，缓缓的从自己的背包中取出了那把名为弓星意念·鹰眼的史诗·圣歌级杀器！

　　看到这把闪烁着金色光芒的长弓，很多敌对玩家并不了解这把弓到底有多么强悍……实际上，这把弓也不怎么强悍，无非就是把米小妞的基础攻击力提升到了54000～65000而已，也无非是把她全状态的攻击均值提升到了10万而已，无非是让灵箭咆哮的一段伤害在皇道天子的身上震荡出了7万+，把他秒杀了……而已。

　　这一刻，终于有人意识到，能够在移动中随意让灵箭咆哮变化攻击区域的米岚已经成为了最可怕的玩家，在多款虚拟网游中一直不能唱主角的弓箭手，在这场战役中居然成为了最闪亮的明星！

　　皇道天子被逼无奈，只能悻悻的撤离了战斗，今天这场仗没法打了，再打下去，结果也是一样的。

　　不落皇旗也只能撤退了，很讽刺的是，他是忍痛割肉，死亡后等不到救援，直接回城复活的，因为他身旁的牧师都处在了灵箭咆哮的重灾区。

　　无数日本玩家痛骂着这是BUG，无数韩国玩家碎碎念着“小清新是韩国人”后，悲催的死亡回城了，再打下去，他们今天恐怕连死都死不起了。

　　最负隅顽抗的就是俄罗斯冬杨阵营的玩家，达撒比诺夫的等级足足被江辰等人打掉了20级，从好不容易冲到的145级一下子被刷到了125级，也算是众望所归了，他那倔强的女儿更惨，一身的装备都被爆光了，等级掉到了115级，整个火炬团队元气大伤，整个冬杨阵营实力大损，恐怕短时期是无法再跟秋叶阵营正面对抗了。

　　终于，当江辰手中的利刃横在了星星之火的脖颈上的时候，这个真名叫达撒比诺夫的大叔郁闷的大哭起来，“杀我啊，杀了我吧，我的行会，我的阵营，全完了！”

　　江辰冷笑，“你让我杀你，我却片片要放了你，记住了，你的风向标是你自己选的，路是自己走的，不是我逼着你选择的！”

　　达撒比诺夫还真的挺有种，居然把自己的脖子朝着江辰的武器上一横。

　　只可惜，江辰最大的毛病就是反应太快了，居然一把撤回了自己的武器，差一点让达撒比诺夫摔倒在地上。

　　达撒比诺夫凶狠的凝视着江辰，可是发现他的目光更为阴冷，甚至泛着杀意。像江辰这种“小屁孩”，他当初在莫斯科“打江山”的时候遇到的太多了，一个个都被他活活碾压了，可是这个小屁孩和他们都不同，他似乎从骨子里就是一个狠人。达撒比诺夫本来想放点狠话，可是现在，他却连一个字都说不出来了，他只能感觉到一种浓烈的杀意将自己的周遭浸染的十分沉重，让他连说话都感觉到颤抖。

　　他不知道江辰要对他做什么，只知道对方似乎是盯上他了。

　　达撒比诺夫惊惧万分的退了，江辰最终放了一马，让他得以回城了。他也立刻下线安慰了一下自己的女儿，随后很SB的加强了自己所住居所的安全警卫工作。他突然觉得，自己好像惹不起这个江辰了。

　　所以，归根结蒂，这个年头，人不狠，真心站不稳，可是要想让别人觉得你狠，首先你要对自己狠，把自己修炼成一个彻头彻尾的狠人。

　　这一战，堪称复仇之战，江辰把本行会和其他中国行会以及俄罗斯秋叶阵营的朋友遭受的损失完全找补在了日韩和俄罗斯冬杨阵营的身上，据不完全统计，这一战，俄罗斯冬杨阵营最大行会火炬人均等级直降低6.3级，韩国第一行会终极帝国人均等级直降3.8级，日本第一行会皇天人均等级直降4.6级，而且，装备掉落不计其数。

　　更可悲的是，就在这一战刚刚结束之后，日本的主流媒体上就以“耻辱”二字来形容威严岛上爆发的这场单方面的屠戮，媒体人们毫不留情的鞭挞日本玩家，认为他们完全缺乏像中国玩家一样的斗志，不但无法逆转败局，更无法掌控胜局，实在是国之耻辱。

　　而韩国的主流游戏报刊《韩国电竞》也刊登了文章，毫不留情的批判了韩国玩家的惨败。

　　至于俄罗斯那边，反响更大，由于国内本来就是两大阵营，所以舆论的导向一下子就偏向了俄罗斯秋叶阵营这边，并没有三转，不过却在战役中表现出了极高水平的喀秋莎和白桦林之歌得到了媒介的褒扬。

　　至于中国区这边，水星国际台的中文主持人刘妍用了一句话来形容这场战役——“快意复仇，酣畅淋漓！”

　　这一战，打出了中国人的意志、打出了中国人的骨气、也打出了中国人的实力！


第956章 仍旧强势的艾尔歌

　　这场仗之所以被称为日韩的耻辱，还有一个重要原因，那就是直到这场仗结束，江辰的副本CD还有3分钟，换言之，这仗打了连一个小时都没有。

　　不过，江辰却已经赚了个盆满钵满，撇下装备不谈，功勋斩获了200多万，战灵更是获取了900多万，真是赚大发了。

　　不过，和众多行会老大一样，他没有一点兴奋的神情。

　　死扛望着他，不由拍了拍他的肩膀，“哥，你怎么了？”

　　江辰难过的低下了头，“都是我不好，我太贪睡了，多睡了几个小时，害得你们等级掉了那么多……”

　　死扛的眼睛已经红透了，这是严重缺乏睡眠的表现，不过，他仍旧憨憨一笑，“哥，瞧你说的，你比我们更辛苦，如果不是你们走脑子布置战术，咱们哪有那么多玩家三转啊，如果没有那么多三转玩家，咱们哪来的精神受到你们上线，你说是吧？”

　　在战斗中掉了11级的幻狼小宝说道，“是啊，哥，不要自责了，大家也都不要自责，咱们掉级掉的不算狠，没几天就能练上来！”

　　楚中天爽朗一笑，“没错，小宝说的对，这几天，不，这一个礼拜，我们都要压制住威严岛，让日韩和冬杨阵营的玩家无法进塔，把1～60层据为己有，让咱们的兄弟好好在里面练级，不受任何打扰！这一点，我们做得到！”

　　江辰无奈道，“老楚，你又给大家许愿了，到时候又得拿我当苦力来兑现这承诺了！”

　　众人哈哈大笑。

　　江辰说道，“放心吧，水星公司终究是以营利为目的，不可能因为中国区一个国家的玩家而放弃掉日韩和俄罗斯冬杨阵营，等到三转玩家的数量达到一定程度的时候，肯定会放宽尺度，让他们早一点三转，否则，长久被咱们压制着无法三转，肯定会流失游戏人口的，这样一来，水星公司得不偿失。”

　　死扛郁闷坏了，“哥，如果是这样，那咱们这一段日子干啥啊？”

　　“干啥？练级！现在大家下线睡个好觉去，睡醒了之后，就给我好好练级，威严之塔已经开始刷小怪了，这一个礼拜，我和几位老大保证，咱们中国玩家会在塔里包场练级！对不对，老孙、落幕哥？”

　　几个行会老大都点了点头，虽然在国内他们是敌对，可是在这大义面前，却都口径一致。

　　……

　　众人都放心的下线睡觉去了，只留下了之前参加了第31～60层攻坚战的玩家，他们齐齐进入了塔中，朝着第60层的方向而去。

　　虽然前面30层已经刷怪了，可是由于江辰三转后全属性提升了太多，这些昔日里强悍无比的怪物在他眼中来浮云都不是了，他直接无视了它们，拉着它们转悠了许久。毕竟，黎梓的元素回廊技能虽然已经进化了，可是却仍旧不是万能的，在威严之塔中，元素回廊只能在一个阶段中传送，必须从第1层～第10层，从第11～30层，却不能从第1层一下子跳到60层。

　　所以，到了31层的时候，众人才不需要跑路，直接被她传送到了第60层，这样一来，至少节省了半个小时的时间。

　　江辰又把第60层的BOSS，战死的龙骑士·艾尔歌的属性发给了众人，那700万血，物攻5～7万，物防35000，魔防3万的属性现在在众人眼中显然没有之前那么恐怖了。

　　江辰道，“多余的话啥也不说了，杀完第60层，我不管其他行会的同学肿么样，我们得先撤了，大家没睡几个小时就上线了，不适合在通宵作战了，这样对身体的亏空太严重了。”

　　梨海也有同感，“是啊，我家蔷薇妹子到现在还亮着系统黄灯呢，这一战真是消耗太久了。”

　　繁华落幕道，“同上，而且我觉得，第60层之后，应该还有一个卡尺。”

　　江辰道，“再有卡尺应该就是三转玩家了，咱们现在加在一起才8个人三转，人数上绝对不够了，这一段日子，还是专心放在打各种玉石上吧！”

　　轻描淡写骂道，“他娘滴，一说这个就来气，我那些玉石怎么一出了副本就没了？”

　　江辰道，“没办法，没凑足一套300个玉石，出去之后玉石就自从消失。”

　　“日，老子越来越腻味这个副本了！”轻描淡写无奈道。

　　“呵呵，我倒是越来越喜欢这个副本了，大家今天看到没，小清新的武器够牛叉的吧？”

　　梨海都不由咋舌，“可不，我是亲眼看到的，灵箭咆哮一段就干了皇道天子7万+的伤害，这小子的血量总共也没余这个数吧？”

　　江辰笑道，“他全状态开了是6万8的血量，这是我的日本线人发来的线报。”

　　“擦，太狂野了。”梨海道，“诶，不过你小子现在血量也够狂野的啊，88554点血……太牛叉了！”

　　江辰道，“你当我家泡泡姐是盖得啊，她的血光礼赞升到特级，能提升25%的血量，不过诅咒血颅能追加150%的技能效果，所以嘛，我的血量就变多出了不少。”

　　梨海撇撇嘴，“你这厮真是非人类，如果让你小子穿上了一身史诗级装备，那还了得？”

　　江辰很装逼的说道，“鄙人接下来的目标是搞一把史诗·神曲巨剑。”

　　“看来，老子必须得压制你小子一下了。”

　　“海哥哥，你又蛋疼了，咱们敢不敢一边走着一边说这事？”

　　“行，咱们去干那个叫艾神马歌的牲口。”

　　“是艾尔歌。”

　　“哦，这名字怎么取得这么辰星？”

　　“海哥哥，我曰你大爷。”

　　……

　　为了万无一失，江辰在第59层安置了复活点，随后，他佯装肚子疼，原地挂机了几分钟。

　　而这个时间段，他已经换好了衣服，和小平等人一起出发了，至于已经充满了电的超极本则连同光感眼睛一起放进了车里。

　　江辰这么做，无非是想打几个MM和楚中天一个时间差，因为他不愿意让他们担心自己。

　　此时，他看了看表，发现时间刚刚是10点40，距离展开行动还有两个小时，以他的推算看，也许真的用不了两个小时，BOSS战就能结束，毕竟现在队伍中拥有了一个手持史诗级武器的超级弓箭手，输出绝对够用。

　　……

　　随后，江辰在车里上线了，继而戴上了光感眼镜。

　　这时，楚中天看到江辰有了动作，不由叹道，“懒驴上磨屎尿多。”

　　江辰冷笑着奉上了下句，“你再废话把你撸。”

　　曾小春道，“横批，早打完早收工！”

　　江辰已经开始布置战术了，“BOSS很强力，说句口冷的话，不是三转玩家，肯定扛不住，是三转玩家，也未必扛得起，所以，我给本队的建议是，没三转的就不要上了，补血也要最远距离补，当心被BOSS的技能挂掉，泡泡姐，你最远距离站位，就算不打都计你一功，你不挂掉，状态技能就能一直保持住。”

　　王月华的服从力很不一般，已经走到了第59层的楼梯口，“我就在这里，绝对不上去。”

　　轻描淡写道，“这么算来，攻击点就8个，够用么？”

　　江辰笑道，“理论上是够了，不排除特殊情况，当然，这只是我对自己的团队的要求，其他团队随意，毕竟BOSS的掉落是按照DPS分配的。”

　　话说到最后，还是由贱人江提及了这个最为敏感的话题。

　　轻描淡写肯定是不想放弃，因为不但是他，就连江辰都觉得这个龙骑士肯定能掉落重装，所以，他想拼死一试了。

　　可是随后发生的事情，却让他泪流满面。

　　江辰和繁华落幕作为MT，一左一右上来，楚中天和李晶不敢靠近，拉开了25米的档子，最远距离锁定了江辰和繁华落幕。

　　这个举动，已经让繁华落幕的老脸有点挂不住了，人家两个超级牧师都是傲视群雄的玩家，道义上没有理由给他加血，可既然给他加了，那就是处于整体的战术考虑，已经把掉落神马的放在一边了。

　　可是，战死的龙骑士·艾尔歌是真心强力，刚一起手就挥舞手中的三叉戟，甩出了一个名为狂龙扫荡的技能！

　　这个技能哪里还是什么扫荡，简直就是狂暴的飓风，一释放出来之后，周围将近30米都被覆盖在了暴风之中！

　　楚中天和李晶两个牧师反应很快，赶紧退后数步，这才躲开了这一次攻击，而跃跃欲试的轻描淡写当场就中枪，直接被剐掉了68933点血量，直接艮屁了！

　　这一击对江辰造成了24443点伤害，并不算凶狠，而江辰转手就开启狂魂战力，直线撩给了他一记狂野的裁决之剑！

　　“199904！”

　　不得不说，江辰的防御是上来了，不过攻击力并没有提升太多，这一下并不算太给力。

　　而此时，特蕾西也从江辰的身侧杀出，挥舞自然之剑甩出了一连串的杀招，威力同样惊人，一个极地凝冰就干掉了艾尔歌179333点血量。

　　反观繁华落幕，他也不是等闲之辈，攻击的威力虽然没有江辰大，可由于他是手持匕首的骑士，攻击的速率快，所以连续5秒钟输出之后，仇恨反而从江辰的身上发生了转移。

　　艾尔歌扬起了三叉戟，猛然间刺向了繁华落幕，那三叉戟的尖端已经出现了一个黑龙的光影——

　　“龙之刺！”


第957章 开了外挂的巴雷特

　　只听见铿的一声响，繁华落幕艰难的格挡住了这一招，血量却也掉了38989点，看来即便是三转之后，史诗级BOSS的威力丝毫不逊色。

　　此时，李晶直接给繁华落幕套上了心灵闪光+心灵鸡汤，而楚中天则一个绝地重生把轻描淡写拉了起来，这一下，轻描淡写可不敢逞能了，老老实实的退了，没有三转的他根本就无法扛住艾尔歌的群杀技能，那就更别提它的单体杀招了。

　　此时，米岚一直静静的站在远处，一言不发，也没有行动，她很清楚，自己现在只要动手，就容易把仇恨拉到自己身上，因为她的攻击力实在是太高了。

　　艾尔歌的仇恨还算固定，只是狂龙扫荡的攻击距离太远，对几个牧师造成的压力比较大，这个技能完全是在测试几个牧师的反应神经，所幸的是，像楚中天、李晶和鲜血奶神这样有资格进入这种高级副本的牧师都是万里挑一，反应出奇的迅捷。

　　而且，让江辰比较开怀的是，三转之后的黄思雨虽然仍旧只能装备皮甲，可是防御体系也丰满起来，被狂龙扫荡打中后受到的伤害只有35333点，这对于开了全属性血量已经超过了10万的她来说，根本不打紧。没错，黄思雨开了全属性的确有10万血量，因为除了王月华的血光礼赞加持，她的斗魂技能还不限制技能等级，如今这个技能已经冲到了圣级，距离神级都非常接近了，一旦释放出来，能提升总血量的60%，这技能和就血光礼赞叠加之后，黄思雨的血量想不破10万都很难。

　　如今的血光女神，真的成长起来了。

　　繁华落幕把仇恨拉稳了之后，这支看似各自为战的队伍开始有条不紊的进行了多层次的攻击。第二梯队开始输出了，所谓的第二梯队，指的是拥有回避技能的刺客和远程职业，当然，米岚仍旧除外，她的攻击力还是太高了，恐怕现在就贸然动手，大不了几分钟就得OT。

　　作为第二梯队的最强输出点，画地为牢和哀歌游者先动手了，画地为牢的巨峰压顶仍旧是他的绝招，这个技能的威力很大，一下就砸掉了艾尔歌7万多血，而哀歌游者屡试不爽的哀鸣箭也打出了6万+的伤害，对于双方颇高的艾尔歌来说，这种伤害已经不低了，只是，刺客们的输出就显得有些蛋疼了，没有三转的曾小春和上官云飞很郁闷，他们的最强技能都无法对BOSS过万的伤害。

　　曾小春怒及，“他奶奶的，等老子三转之后，看老子不拿小刀子活活囊死你！”

　　上官云飞道，“曾兄，你到时候照样囊不死他。”

　　“贤弟，此话怎讲？”

　　“因为到时候它仍旧没有刷新出来。”

　　“好吧……”

　　话音刚落，黎梓动手了，黎梓的第一个单体醉梦风暴+火灼泼洒在了艾尔歌的身上，顿时让画地为牢和哀歌游者大惊失色！

　　战死的龙骑士身上剧烈的燃烧起来，就连胯下的双头尖嘴鞭尾龙都发出了惨嚎，一个10秒钟内每2秒钟持续丢失28万血量的负面效果应运而生！

　　江辰都吓得不轻，赶紧挥舞起手中的机缘震怒之刃，甩出了极昼龙舞，让肆虐的冰龙在艾尔歌的身上狠狠缭绕了数周，这一次，江辰福至心灵，这一招还真的把艾尔歌给冻结了，不过冻结的时间也只有区区1点5秒而已，艾尔歌毕竟是史诗级BOSS，对于控制技的抗性实在是太强了。

　　不过，这已经足够了，江辰的手速快得惊人，在极昼龙舞刚刚释放而出之后，很快就展开了第二次攻势，灌了一个元气瓶之后，抡圆了手中的纪元震怒之刃，朝着艾尔歌放出了裁决之剑！

　　这一招堪称绝唱，强劲的剑压很快没入艾尔歌的身体，不但劈的它连连颤抖，就连它的杂种龙都被劈的全身冒血——

　　“暴击700222！”

　　江辰有些郁闷，看来纪元震怒之刃在面对史诗级存在的时候，也有些钝了，新的装备时代已经来临了，当务之急是要给自己搞一把品阶更高的武器了。只是，他有点舍不得这把武器上的特技。

　　艾尔歌的仇恨就此转移到了江辰的身上，暴怒的它很快甩给了江辰一记龙之刺，这一次的攻击异常精准，居然格开了江辰的武器，直入他的胸口。

　　江辰被捅的口吐鲜血，血量骤降70822点，血量一下子掉到了警戒线之下。

　　所幸的是，他身后有4个牧师同时冲着他发出了治愈闪光技能，把他的血量瞬间补满。

　　不得不说，这4个牧师太聪明了，因为在下一秒，艾尔歌就很不厚道放出了狂龙扫荡，刚释放完治疗技能的牧师赶紧回撤，总算避开了狂龙扫荡的风头。

　　不过，江辰又悬了，这一次他居然被艾尔歌打出了致命一击，血量掉了46588点！

　　贱人江勃然大怒，直接甩出了现阶段并不起眼的剑灵怒，对艾尔歌造成了一个30409点的伤害之后，顺势给自己回了7000多血，而此时，李晶正要冲过来给江辰加血，艾尔歌居然毫不讲理挥舞起了手中的三叉戟！

　　米岚的反应真心的快，一把将李晶拉了回来，可是，还是有人救他心切，那就是鲜血奶神，她不顾一切的冲了过去，一个治愈术给江辰回了23000多血，可是艾尔歌的狂龙扫荡也击中了她，把她打飞了10多米远，一招秒杀！

　　鲜血盟约的另一个牧师放出了复活术，把她拉起，而起身后的她则是一脸的郁闷，“靠，狂龙扫荡没有CD么？”

　　李晶则暧昧的望着她，一言不发。

　　鲜血奶神一心护着江辰，就怕给他制造绯闻，急忙摆手道，“我、我只是……”

　　李晶笑道，“没什么的，其实辰子现在也是单身，谁都有追求他的权利。”

　　这句话一出口，脸红的就不只是她一个了。

　　……

　　黎梓的加强版的燃烧技能非常给力，10秒钟就打掉了艾尔歌140万血量，可是艾尔歌的回血速度真是够快的，直到的是它在回血，不知道的还以为这厮脱离仇恨了，黎梓打掉了它这么多血，它在这段时间内回了100万的血量。

　　众人的脸色有些难看，照这个速度下去，恐怕真心要消耗很久了，因为黎梓的技能不可能总是命中，而江辰的极昼龙舞也如此。

　　时间，就这样过去了半个小时，艾尔歌的血量只掉了令人难以置信的20%，看来，没有史诗级武器的火力输出，艾尔歌的血太难掉了。

　　而这一刻，看着仇恨已经被MT拉的妥妥的，米岚终于扬起了自己手中的长弓，身上则爆发出了如同月光一般迷人的光辉——

　　“叮咚！”战斗提示：“中国区瑰丽阵营玩家一抹天蓝使用了【银月之约】技能，魔法伤害减少60%，破防属性提升40%，攻击速度提升40%，效果持续30秒！”

　　“叮咚！”战斗提示：“中国区瑰丽阵营玩家一抹天蓝使用了【光陨】技能，提升了自己150%的攻击速度，效果持续10秒，在此此间一旦受到攻击，将陷入麻痹2秒的状态！”

　　“……”两则战斗提示先是让众人听傻了，随后，众人看傻了。

　　弓类武器的普攻频率是2秒每次，属性比较精良的弓，比如米岚这把附加了15%攻速提升的史诗·圣歌弓，是1.7秒能发一箭，这对于弓箭手来说已经够快了，可是，米岚拥有双攻速提升技能，在这种技能的加持下，米岚就变成了超级机关枪，很多人甚至都看不清她手上的动作了，只能看见一道道金色的光芒不停的从她的弓弦上飞出，化为利刃戳透艾尔歌的身体，就算是平射也能打掉艾尔歌7～8万的血量，元素怒射的伤害更是达到了惊人69万，这还是没有打出致命一击的效果！

　　轻描淡写咋舌道，“这算神马？机关枪吗？”

　　梨海撇嘴道，“这哪里是机关枪，分明就是M134！”

　　“呃，那是啥？”

　　“二战时候被称为战场撕布机的重机枪，都能把人打碎了。”

　　“……”

　　江辰则洋洋得意，“我看不是撕布机，是开了外挂的巴雷特……”

　　梨海的汗水不停的流淌，“是啊，这速度和杀伤力太恐怖了。”

　　光陨持续了10秒钟，米岚靠着手中的弓星意念·鹰眼，足足打掉了艾尔歌将近200万的血量，而对方则艰难的回复了100万，可是这还不算完，米岚还有20秒的银月之约没有用完呢！

　　于是，悲催的艾尔歌又苦逼的承受了20秒的攻击，这样，半分钟之后，艾尔歌的血量降至了总血量的70%，换句话说，短短半分钟，艾尔歌的血量掉了10%，这效率实在有点惊人。

　　不过，艾尔歌的仇恨却差一点发生了转移，眼瞅着就要失控了。

　　然而，就在这一刻，米岚不但没有选择隐身，反而撩起了长弓，甩出了一道近乎透明的箭矢，“给姐老实点！”


第958章 战死者的悲歌

　　“噗嗤！”

　　箭矢没入艾尔歌的身体之后，一滴血都没打掉，却换来了一个非常实惠的效果，那就是艾尔歌对米岚的仇恨值降低一半。

　　这一招，名叫镇静箭，米岚的三转技能，专门用来消除怪物对自己的仇恨的，特别适用于BOSS。

　　这个技能相当管用，艾尔歌的目光不再正视她，而是继续转向了江辰。

　　江辰的压力显然比之前在格洛米岛上对抗彩虹星兽的时候小多了，那个时候，史诗级的彩虹星兽对他简直就是碾压，最后只能靠特殊战术来干掉彩虹星兽，现在想想还觉得有些嘲讽呢。可是现在，自己对付战死的龙骑士·艾尔歌的时候已经不是那么捉襟见肘了。

　　不过，江辰很清楚，还有两个大招没有展示出来的艾尔歌并非等闲之辈，自己和战友们必须要小心谨慎。

　　……

　　时间很快到了接近午夜，此时的艾尔歌已经被打得盔歪甲斜，血量掉的只剩下300万了，这个数值是它总血量的40%多一点。

　　此时，这个不按常理出牌的家伙抽冷子一声怒吼，胯下双头尖嘴鞭尾龙两只前爪也跟着高高跃起，只听见一声狂野的嘶吼声，一头巨大的黑龙光影朝着江辰席卷而来！

　　“万里龙袭！”

　　江辰早有准备，桀桀一笑，一个疯魔乱舞就把自己的身体漂移到了楼梯口！

　　此时，恐怕手机前和电脑前的书迷童鞋们会问：“卧了个槽，贱人江的疯魔乱舞提升到神级了么？肿么漂移的这么远？”

　　实际上并非如此，提升到了特级的疯魔乱舞的攻击距离仅仅拉伸了5米，变成了25米而已。江辰之所以这一下能就漂移到这一层和第59层的楼梯口，是因为这小子早就把BOSS拉到了距离这楼梯口25米的点位上。

　　没办法，之所以选择这么阴损的战术，就是因为艾尔歌太郭纲了，狂龙扫荡经常是连续发出，让众人吃了不少苦头，甚至到了后面，连楚中天和李晶都挂了一次，如果不是在第59层的楼梯间定了复活点，恐怕就要回城洗洗睡了。

　　所以，对方风骚，他就淫荡，他让远程玩家和牧师们都站在了楼梯口，就弹出了半个脑袋，只要能锁定MT和BOSS，进行加血和攻击就可以了，这一招，又被称为探头战术，虽然并不是江辰发明的，可是傲视群雄团队却用得最为熟练，所以后来有很多人也就误认为这一招的发明人是江辰了。

　　这一招，对付万里龙袭来说也有用，江辰这人无耻，故意在楼梯间放了一个小型的创世之石，众人看到万里龙袭席卷而来的时候，同时做出了一个动作，那就是直接从楼梯间跳了下去，结果一个个都别摔掉了三分之一～二分之一不等的血量，不过庆幸的是，他们都成功的避开了万里龙袭，可是这圣殿级的创世之石却倒了大霉，一下就被爆出了58万伤害，直接碎了。

　　众人看得目瞪口呆，就说圣殿级的复活点不结实吧，也不能打出这么夸张的数字吧，这要是打在玩家的身上，估摸着也得吃不了兜着走，一下肯定秒杀。

　　可是，让众人没有想到的是，中招的还不只是创世之石，还有特蕾西，傻丫头居然为了江辰当了一次实验室里的小白鼠，被万里龙袭轰掉了17万血量！

　　“艾玛！坑娘了，真心坑娘了！”曾小春叹道，“这要是打在你的身上，也不轻吧！”

　　江辰望着特蕾西，又疼又怕，心疼的是小美女居然这么傻，用自己的身体去试招，怕得是万一这一招出了高上限暴击，小美女就挂了。

　　不过，还有比特蕾西胆子更大的，那就是米岚，此时此刻，米岚仍旧站在第60层，开了回避+极限回避+银月之约+光陨在攻击艾尔歌！

　　回避已经被万里龙袭破掉了，这让江辰又惊又怕，万一这彪悍技能是多段伤害，米岚可就必死无疑了，毕竟光陨这技能有负面，一旦自己在无回避的情况下被命中，直接被麻痹，随后就只有一死了。

　　不过，米岚这么做也有她的道理，因为她不知道艾尔歌的仇恨到底有多深，万一对方的仇恨只能到达这一层的边缘，众人这么一撤离，之前的努力可就付诸东流了，毕竟在游戏中期，BOSS的脾性更难揣测，谁也无法完全预见到整场BOSS战的所有未知因素。

　　江辰快步上前，冲到了米岚身前，将正要转移仇恨的艾尔歌扛住，怎料，这牲口居然那么无耻，在众人冲上来的时候，又一次高高擎起了手中的三叉戟！

　　江辰气的直骂街，“卧槽你大爷，你有完没完？”

　　这一次，又是万里龙袭，只见一条黑色巨龙疯狂奔袭而来，其势不可挡！

　　众人之中，很多人来不及逃走，一个个都被巨龙轰到了半空中，血量最少都掉了10万点，不挂都不可能了，最倒霉的则是轻描淡写，居然被砸掉了25万血，出了致命一击，手中的武器都被打掉了！

　　江辰和米岚倒是逃过了一劫，米岚释放出了戒指上的无敌技能，随后自己进入了虚无遁形的状态，双双逃逸了。

　　而这个无敌技能也拯救了江辰，随后，艾尔歌发出了一声嘶吼，甩出了一招破敌一千，自损八百的技能！

　　这一招释放出来之后，地面山升腾起了一片片黑雾，黑雾中出现了无数个亡者魂灵，这些魂灵居然顺着地面齐刷刷的飘到了楼下！

　　“叮咚！”系统提示：“中国区瑰丽阵营玩家楚中天受到了战死的龙骑士·艾尔歌的【战死者的悲歌】技能影响，在受到不死系技能攻击的时候，伤害将加成50%，此效果持续到战死的龙骑士·艾尔歌死亡为止！”

　　“叮咚！”系统提示：“俄罗斯区秋叶阵营玩家喀秋莎的微笑受到了战死的龙骑士·艾尔歌的【战死者的悲歌】技能影响，在受到不死系技能攻击的时候，伤害将加成50%，此效果持续到战死的龙骑士·艾尔歌死亡为止！”

　　……

　　像这样的系统铃声足足响了50多声，只有少数几个玩家没有中招。

　　亡灵散尽的时候，艾尔歌也遭到了报应，这个技能实际上属于一种禁咒，在这个比较公平的游戏中，除非是龙帝那种逆天级的存在，绝大部分BOSS使用禁咒，身上绝对会出现负面状态。它的负面状态是，魔防归零。

　　这个属性看似不起眼，实际上却要了它的老命。

　　顶着战死者的悲歌的负面，黎梓挺身而出，将狂野的醉梦风暴挥洒在它的身上，这一次，居然再度命中。

　　然而，黎梓还来不及释放火灼，对方的仇恨已经转移到了她的身上，飞也似的冲过去，居然MISS掉了全部的控制技，一个龙之刺把小萝莉给挑飞了！

　　李晶暴怒，贴身一个爆燃点燃了艾尔歌的身体，“你妹，别以为我家小妹挂了你就能得瑟，快给老娘棒棒声去死！”

　　因为对方的魔防归零，这一次艾尔歌燃烧的格外激爽，每2秒钟血量居然掉49万，比之前还痛苦！

　　不过，对方的回血速度并没有归零，所以那血条还在疯狂的上扬，而此时，米岚已经现身，一个元素怒射激荡出了一个59万的伤害数字，紧接着，龙闪箭居然被激活，这一箭打下去，真可谓色香味俱全，一箭就飙掉了对方989333点血量！

　　艾尔歌终于来到了自己的最期。

　　这一刻，江辰终于抛出了为艾尔歌准备已久的死亡寓言，紧接着开启了狂魂战力，“小子，吃老子最后一招！”

　　话音刚落，一条冰色巨龙已经从江辰的巨剑中飞舞出来，凶狠的在艾尔歌的身上盘旋了四周！

　　艾尔歌胯下的双头尖嘴鞭尾龙先吃不住劲了，轰然倒地身死，而艾尔歌也好不到哪去，在极昼龙舞第四段攻击的洗礼下，被爆出了一个并不算太高的189332点的致命数字，整个人被冰龙甩出去几十米，硬生生的拍在了威严之塔第60层的墙壁上！

　　此时，数道金色光芒在众人的身上闪烁，几个玩家相继升级了，而这些玩家，无一例外，全都是二转玩家，对于三转玩家来说，升级是一件比较困难的事情。

　　不过，比较开心的是，BOSS掉落了大片璀璨的物品！

　　这个BOSS的掉落物，属于傲视群雄，这支队伍之中，黎梓、米岚的表现居功至伟。

　　不过，众人都没有离开，梨海先是道了一声恭喜，随后快步去了第60层通往第61层的阶梯，结果是不出意料的，威严之塔又一次给出了卡尺，这也是最后的卡尺，只有成功二转的五星校官队伍，才能进入威严之塔的最后阶段。换言之，这个最后阶段就是指威严之塔第61～100层。

　　目前，符合要求的只有8个人，就算凑成一队，还少俩人。

　　梨海笑道，“最近一段日子还得刷装备冲三转，这特么神马卡尺，越来越过分了。”

　　江辰也说道，“比起这个，咱们的升级难度似乎也很过分。”

　　两个人相视一笑。

　　江辰摆手道，“得，不说这个了，咱们看看掉落！”


第959章 哥又不是黑道的

　　不知道是江辰的死亡寓言过于牛叉，还是艾尔歌天性慷慨，他的掉落物真是多的令人爽快不已。金币掉了1万2，比野外的同级同阶BOSS慷慨多了，置换之石这种仍旧很贵重的宝贝掉落了19块，6级宝石则掉落了17块，时至今日，BOSS身上极少掉落7级宝石的魔咒仍旧没有被破解。而江辰的心里一直在阴暗的祈祷着BOSS永远不要掉落7级宝石，这样的话，他就可以把自己的奸商生涯进行到底了。

　　江辰做人还算比较厚道，把置换之石和金币都分给了几个和自己不相关的队伍的成员，至于宝石则收入了他的背包，因为史诗级的防具和武器的宝石镶嵌上限是8级宝石，他现在正在大量合成。

　　至于装备，则是按照之前和云月、鲜血盟约的约定，三家联盟行会一起分。

　　艾尔歌的慷慨就体现在了装备上，这个过气的龙骑士毕竟瘦死的骆驼比马大，居然一口气掉了4件装备，这四件之中，只有一枚戒指差了一点，是英雄·传世的物理戒指，附加了远程技能伤害，这个不需要ROLL，直接给了米岚。

　　剩下的三件，有两件是防具，是金属防具，分别是护手和头盔，这护手和头盔看上去像是一套的，虽然没有套装属性，可是护手像极了龙爪，而头盔则是龙头的形状，看上去很是V587。

　　最后，是武器，拿起这武器的时候，还摆了一个不小的乌龙。

　　因为这武器，乍一看上去特别像是一把三叉战戟，本来江辰是想让韩娜过去拿的，可是还没等韩娜凑过去，这武器居然倒了，三叉戟的杆子断了，这三个叉瞬间一分为二，变成了一套金色利刃！

　　“……”韩娜整个人都斯巴达了，随后，她的一双眼睛狠毒的落在了黄思雨的身上。可怜的黄小妞还没来得及跑，就被她快步追上，一把掐住了脖子，“臭妞，说，你和艾尔歌这厮是不是亲戚？”

　　黄思雨叫苦不迭，“娜姐，要是亲戚的话，他刚才也不至于打我打得那么狠了！”

　　众人都是一笑。

　　在一旁围观的轻描淡写道，“得，我刚萌生出想杀人越货的冲动，就被这把武器给雷倒了，他娘滴，真没想到这特么不是战戟！”

　　“要不说，第一感觉有时候总是会骗人的。就比如说贱人江吧，别人看他的第一感觉是他很淫荡，第二感觉是……”梨海说道，“更淫荡。”

　　众人一阵大笑。

　　这三件装备都是史诗级装备，属性非常出众，使得很多不能装备它们的玩家看到属性之后都暗生口水，萌生了想要杀人越货的冲动——

　　【暗黑龙之握】

　　品阶：史诗·圣歌

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：155

　　基础属性：

　　物防：3500

　　魔防：1500

　　附加属性：

　　物防+2000

　　物防+2000

　　攻击速度+11%

　　击倒率+6%

　　打断几率+10%

　　宝石孔：4

　　装备要求：

　　声望800000

　　官阶要求：五星校官

　　【暗黑龙盔】

　　品阶：史诗·圣歌

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：155级

　　基础属性：

　　血量：7000

　　魔防：4500

　　附加属性：

　　血量+4000

　　血量+4000

　　魔防+2500

　　魔防+2500

　　受到眩晕技能攻击时将效果反弹给对方1.5秒。

　　宝石孔：4

　　官装备要求：

　　声望800000

　　官阶要求：五星校官

　　【金鳞龙爪】

　　品阶：史诗·圣歌

　　装备类型：利刃

　　使用等级：155

　　基础属性：

　　物攻：22000～23000

　　附加属性：

　　物攻+5000

　　物攻+5000

　　攻击速度+18%

　　物理暴击率+14%

　　破防属性+17%

　　特技：

　　【龙之怒】：在攻击目标的时候有2%的几率激活武器中神龙的意志，使之促进自身能量爆发，提升50%的物攻，效果持续10秒钟。

　　宝石孔：4

　　可附带剑魂品阶：1～4阶

　　剑魂：无

　　装备要求：

　　声望1000000

　　官阶要求：一星将官

　　武器介绍：

　　龙骑士艾尔歌生前曾经是善于使用利刃的龙骑士，他的利刃是由神圣之金打造的，蕴含着强大的神圣力，在他被杀后，威严之塔中的强大魔物无法削除这把武器中的神圣力量，只能用自己的能量改造了这把武器，用拥有不死元素枪杆压制了这把武器，使之变成了一把战戟。

　　……

　　原来，还真的不是大家伙看走眼了，而是这把利刃还真的被改装成了战戟，模糊了大家的视线。现在好了，艾尔歌彻底死透了，那枪杆子也化为了黑色的雾气，溜走了。

　　江辰看到了它逃走的路径，发现是奔着60层往上的楼梯而去的。

　　不过，江辰也不管这么多了，现在是分配装备的时刻。

　　暗黑龙之握给了韩娜，这护手附加了击倒属性和打断属性，比较适合她使用。为了这个，韩娜还跟他推辞了半天，硬是要给他，不过被他婉拒了。

　　至于暗黑龙盔，大家的意见是给他，等到他等级冲到155的时候，把自己的狮心王者战盔送给合适的玩家就行，反正那属性也不错。这个暗黑龙盔的属性真是腹黑到家了，别的不说，单说这个眩晕反弹就很恶心，别人用眩晕技打他，别人还眩晕1点5秒，这往哪说理去？如果真的碰到掌控力远远低于江辰的家伙给他一个眩晕技，还不知道谁先醒过来呢！

　　金鳞龙爪更没悬念，60个玩家里只有黄思雨能装备利刃，不给她给谁？这武器的最大优点是攻击力相当高，而且还有龙之怒这个被动触发技能，触发几率虽然是2%，不过以目前黄思雨高达110点的幸运值来看，触发几率至少有4%，而且，利刃的攻击速度本来就快，触发这个技能更容易了。

　　黄思雨拿着这把利刃，若有所思道，“记得以前欧阳子非那老淫荡就有龙之怒这一招，当时，成为神圣龙系隐职是每一个玩家的追求，因为这个系的隐藏职业太强大了。可是现在……唉，神圣龙系彻底陨落了。”

　　江辰笑道，“别伤感了，长江后浪推前浪，一代更比一代强。神圣龙系陨落，更强的系别已经诞生了。”

　　黄思雨没好气道，“我怎么总觉得你是在变相的夸自己？”

　　“黄小妞，你想的太多了。”

　　“是么？”

　　“没错。”

　　“好吧，你再喊我一句黄小妞，看我不弄死你。”

　　“黄姐，我错了！”

　　“魂淡，谁让你不戴帽子！”

　　“……”江辰郁闷不已，“你们今天怎么都欺负哥们我呢？哥们受不了了，撤了，困了，下线睡觉去！”

　　这个提议倒是很符合大家的想法，众人纷纷赞同，于是，分赃完毕的众人很快就下线了。

　　……

　　实际上，江辰一点都不困，下线之后，他第一件事就是把手机关上了。

　　此时，已经是0点20分了，距离展开行动还有20分钟。

　　江辰就坐在了早已改装过的法拉利跑车里，这辆车的速度更快，更稳，且载客量更大，可以容纳4～5个人，很方便行动。

　　这一次营救行动，为了方便行事，江辰只带了包括他在内的4个人，派出了两辆车。

　　0点25分的时候，出去侦查的小平回来了，进了车子之后，一脸诧异道，“哥，今天的情况有些不对劲啊！”

　　江辰问道，“怎么不对劲？”

　　“这边平时一班岗有4个人，可是现在只有2个人了。而且，刚才换岗的时候，一岗也只有2个人，是不是达撒比诺夫故意设下的圈套？”

　　江辰眉头紧皱，一直回忆着之前和达撒比诺夫在游戏中针锋相对的画面，最后，他突然之间嘴唇紧咬道，“按照原计划行动，另外，小平，现在时间紧迫，赶紧打一个电话，联系一下在达撒比诺夫家附近侦查的兄弟，问问那边的情况。”

　　小平楞住了，随后，他快速拨通了电话，和那边沟通了一下之后，很快露出了一丝笑意，“哥，你真厉害，情况搞清楚了，在晚上11点20左右，也就是咱们快到这里的时候，达撒比诺夫的家那边多了几辆车，从里面走出来了几个比较面熟的保镖，那几个保镖就是在这里监视金星的保镖！”

　　江辰冷笑道，“果不其然啊！”

　　小平问道，“这是什么情况，哥？”

　　“没什么，我只是在游戏里用眼神强奸了他一下而已，没想到这老家伙还真给我面子，愣是给自己加派保镖了，呵呵，用得着了，哥又不是黑道的。”

　　……

　　时间距离0点40越来越近了，江辰也把目光转移到了车外。

　　他们所在的地区，是莫斯科的郊区的一个比较偏僻的庄园中。这庄园一年四季大门紧闭，却总是有人值夜班，外人不知道原因，还以为这庄园闹鬼，或者是主人家里有什么值钱物件，需要保镖来保护，所以久而久之，也就没把这里当回事。

　　江辰手眼通天，自从想要营救金星的那一天，就用自己的关系网打通了达撒比诺夫家里的门路，很快从他的一个贴身保镖口中获得了金星和他的父亲被关在这里的情报，所以，他决定快速出击，以最快的速度了解这件事。

　　这也是他来莫斯科的目的。

　　而他之所以选择亲历亲为，还处于另外一个目的，这个目的，不可告人，却可以告诉……


第960章 你的死活跟我没有关系

　　很简单，他是想通过这一次的事情好好的锻炼一下自己的应变能力，等到以后展开对米岚母亲的营救的时候，他也会亲历亲为，毕竟对于要和米岚过一辈子的他来说，米岚的母亲可是自己的丈母娘，要是亲手把丈母娘救出来，米岚到时候肯定会感动的以身相许。

　　想到这里，贱人江春心荡漾了。

　　小平望着这情绪外露的贱人，不由叹了口气，低声道，“哥，到点了。”

　　江辰这才醒过味来，“好，行动！”

　　几个人很快出了车子，在草丛的掩护下，来到了庄园的外围。

　　不得不说，达撒比诺夫做事并不是很精细，他的庄园周围并没有布置铁丝网，所以江辰想要进入庄园，实际上并不困难。

　　江辰的腕力极大，甚至比功夫不浅的小平更有劲，所以，他拿着一个绑了砖头的特殊道具，瞄了瞄对方设在了门口守卫室的窗户，很快发力，狠狠扔了进去！

　　只听见“哗啦”一声响，那玻璃被砸得稀巴烂！

　　也在这一刻，小平一把将一个高科技的产品放在了门口的铁门的红外线感应器上，一时间，这感应器哑火了。

　　此时，江辰等四人纵身跃起，跨过了这防护铁门，本着守卫室而去！

　　有人会问，江辰扔进守卫室内的除了砖头还有什么？好吧，现在就给出答案，还有一个名为干扰器的东西，这种东西，某些高级小偷也用得上，可以干扰车主的汽车中控，使得车主没法锁上自己的车，从而窃取车里的贵重物品，更高级一点的，可以干扰警报和红外线装置。

　　江辰是通过自己的特殊渠道从美国的一家高科技安防公司购买到的这种设备，领先了俄罗斯何止十年，干扰达撒比诺夫这种低端警报器，简直是轻而易举。所以，那两个保镖还准备去按报警铃呢，只可惜按了也不管用了。

　　带着面罩的江辰冲进去之后，高高跃起，朝着一个保镖的气海穴狠狠的砸来了一记手刀，这个位置一旦被击中，对方只有眩晕的份，至于眩晕时间，那可不是几秒钟，最起码能让他一觉到天明。

　　不过，这个高大威猛的俄罗斯保镖还真的有两把刷子，居然护住了自己的要害，只可惜，他护住了也没用，小平已经趁势到了他的身后，抡圆了胳膊给了他颈后一手刀！

　　小平是练家子，以前是全国散打第三名，这一下真心给力，连那么彪悍的俄罗斯大白熊都没忍住，当即就趴下了。

　　而另一个则被剩下的两个随行人员很快制服。

　　……

　　此地不可久留，处理掉这俩保镖，4人赶紧冲向了庄园，他们并没有进入庄园，而是从庄园外围使出了绕钩，直接勾住了二楼金星被羁押的房间的窗户，很快就顺着窗户爬了上去。

　　当江辰第一个爬上去的时候，这窗户门居然鬼使神差的打开了。

　　更不可思议的是，从窗户里居然弹出了一只手，伸向了江辰！

　　这犹如鬼片一般的情景让江辰都不由惊出了一身的白毛汗，江辰心说，难不成哥主演的这部网游剧要变成张震蜀黍的鬼故事了？

　　事实并非如此，很快，江辰就看到了两张熟悉的面孔。

　　这两人，居然是两个女人，一个是长相飒利的黄思雨，另一个则是身材火爆的36E美女林宁，也就是鲜血奶神！

　　这一刻，江辰的眼眶热了，鼻子也酸了，想不到这件事瞒的这么深，这俩MM居然却不知道从哪个渠道知道了这件事！

　　此时，黄思雨很快把一个留着金色，身材玲珑剔透的俄罗斯小萝莉拽了过来，让江辰抱住了她，而自己则背起了一个身体瘦弱，看上去健康情况也不太好的俄罗斯大叔，从窗户里一跃而出。

　　看到这情形，小平也有些一头雾水。

　　不过，他仍旧仔细的看了看两个人，甚至还动手捏了捏这两个俄罗斯人的脸，确认两个人是要营救的人之后，很快就让手下从黄思雨的后背上接过了俄罗斯大叔，几个人顺着绳索爬了下来。就在几个人从二楼下来的时候，庄园的灯突然亮了，随后，庄园里传来了一阵阵俄罗斯语的叫骂声和杂乱无章的脚步声。

　　江辰怀里的小萝莉已经吓傻了，嘴里叨叨不知道念叨着什么，而此时，这几天狂补俄罗斯语的江辰赶紧用几句话让她安静了下来，“我是辰星，是喀秋莎让我来救你们的！”

　　金星喜极而泣。

　　江辰一把将金星扔给了小平，低喝道，“小平，带着金星和她老爹先走，我掩护你们！”

　　小平接过了金星，嘴唇紧咬道，“不行，哥，我必须保护你！”

　　此时，令人难以置信的事情发生了，只听见庄园的铁门发出了一声轰响，整个铁门都被装飞了，江辰定睛一看，只见一辆巨大的擎天柱已经出现在了他们的视线中。

　　黄思雨此刻才笑道，“呵呵，咱们都能全身而退！”

　　此时，江辰的身后已经传来了一阵脚步声，几个衣冠不整的保镖已经冲出了庄园，他们趿拉着皮鞋，有些人正在匆忙的填装着枪械的子弹。

　　可是，已经太迟了，擎天柱里很快冲出了一个身穿着黑色紧身衣的蒙面女人，从手中拿起了一颗长筒手雷，朝着他们扔去，一时间，烟雾飞散四下，这些人的视线全都受到了影响。

　　随后，这女人一把拉住了江辰的手，冲着他说道，“跟我走，你们去后面的车子里！”

　　这个女人的声音江辰同样听过很多次，而这一次听到之后，他一下子懵了，这怎么回事，怎么这些小妞大妞在这一刻乱入了？什么剧情啊？

　　为了探个究竟，他迫不得已改变了原来的方案，和这女人一起上了这辆巨大的卡车，而其他几个人则跟着小平一起，开着两辆改装过的车子，全身而退了。

　　……

　　当女人驾驶着擎天柱开出市郊的时候，车子很快就停在了路边，随后，一个陌生男子上了车，很礼貌的把他们俩请了下来，让他们换乘了一辆看上去很普通的俄罗斯的伏尔加轿车。

　　而此时，坐在了车子的后车座上，江辰终于摘掉了自己的面罩，也毫不留情的摘掉了那个女人的面罩。

　　然后，他看到了一张格外绝美的脸，这张脸的五官犹如精美的宝石一般精美镶嵌，每一处都镶嵌恰到好处，那皮肤虽然白皙，却透着一种飒利的紧致，真是个又标致又飒利的美女。

　　“叶琳……”江辰不由吃惊的说道。

　　叶琳笑了笑道，“呵呵，你怎么确定我就是叶琳，不是孙莉？”

　　江辰叹了口气，“孙莉是不会知道这种事的，只有精于此道的你，才能窥探到这种事。”

　　叶琳道，“跟你说话就是痛快，你这人说话真直爽。好吧，我给你交底吧，你正在查我的事情，我已经知道了。”

　　江辰一愣，“难道是他告诉你了？”

　　“不，你委托的对象没有透露给我，是我自己感觉到的。我也知道你为什么查我，你是为了让我和孙莉能够姐妹相认，对吧？”

　　江辰点了点头。

　　“辰子，你这人最大的弱点就是心眼太好，太多情了，孙莉那种老女人居然也是你的菜。”

　　江辰差点愤然起身，“不准你说她的不是！”

　　叶琳微微一笑，“好了，少年，淡定一点吧，我只是说说而已，其实在我心里，也是很想和孙莉相认的，她是我姐姐，孪生姐姐，只比我早了几分钟出世的孪生姐姐。可是现在，我没法和她相认。你也别再查我了，你如果真的爱孙莉，那就麻烦你把自己变得更强一点，有朝一日跟我联手，一起去干掉那个杀死了我养父母的人吧！”

　　江辰听到这句话，脸上不但没有一点喜色，反而愤怒不已，“姓叶的老娘们，你觉得你自己再这样作下去，你能活到和我联手的那一天吗？”

　　正在开车的是叶琳的心腹，听到这话有些不高兴了，嘴里顿时咬了咬牙。

　　可是，这轻微的声音还是被江辰听到了，江辰的火大，朝着这小子的后脑勺就是一爆栗，“开你的车！”

　　这一下打得很重，如果不是这小子练过，估摸着这一下都被打晕了，不过，这司机毕竟是叶琳的心腹，看到叶琳都没有什么举动，自然也就忍了，而且，不但如此，他居然说出了一句软话，“江哥，救救琳姐吧！”

　　然后，这小子很倒霉，又被叶琳打了一个大脖溜，“废话怎么那么多！”

　　换在平时，看到这桥段江辰早就笑抽了，可是现在，他一脸的怒气难以消散。

　　叶琳望着他，不由叹了口气，从自己的怀里拿出了一包坤烟，直接塞进了他的嘴里一根，给他点上了，随后，她也抽了一根。

　　两个人直到把这根烟抽完，叶琳才说道，“我这个人啊，精神有点问题，自己本来就有钱，可是还他妈特么仇富，看到那些为富不仁，欺男霸女的王八蛋，老娘就得照死里弄他，还好，这几年做得比较干净，一直没留下什么痕迹。”

　　江辰道，“没留下痕迹，为什么我会知道陈少华是你派的人弄死的？”

　　叶琳没好气道，“像你这么手眼通天的变态能有几个？”

　　江辰的怒气更大了，一把掐住了叶琳的脖子，“你是真没碰到狠角色，你要是真碰到了，你早艮屁了，还能这么嚣张么？魂淡娘们，你给我听好了，你的死活跟老子本来一点关系都没有，可是如果你死了，我的女人肯定会受不了，会崩溃的，所以，你最好为了她好好的活下去，否则，我宁可亲手弄死你！”


第961章 江哥哥，以后别这么做了！

　　司机尽管是叶琳的心腹，可是在这种情况下，完全成了摆设，只能冒着冷汗继续开车。

　　叶琳却一直在笑，笑得很灿烂，“真是爱屋及乌啊！”

　　江辰缓缓松了手，侧过脸道，“以后不要再做这种事了，坏人应该接受法律的审判，而不是你个人的审判，因为你没有这个权力。”

　　……

　　一路上，江辰都没有再搭理叶琳。

　　快到市区的时候，司机停车了。

　　“该说再见了。”叶琳说道，“我该回国了，你们也早早回去吧，不要在这里久留了。”

　　“等等。”江辰拦住了她，“为什么黄思雨和林宁会和你在一起？”

　　到了最后，江辰还是把这个问题放在了桌面上。

　　叶琳淡淡一笑，“因为我已经和徐氏搭上了关系，开始自我救赎了。”

　　“呃？”江辰吃惊不小。

　　叶琳继续道，“我想和姐姐好好生活，而她们俩没了你就不能活。小鬼，这一路都是你在数落我，现在轮也该轮到我数落你两句了，为了姐姐，为了她们，你小子已经别拿自己的小命这么当儿戏了，今天如果没有我们，你小子早就报销了！”

　　江辰面红耳赤，“谁说的，我、我带枪了呢，指不定谁报销谁呢！”

　　话音刚落，叶琳已经把手伸到了他的腰间，一把将他的那把手枪连同枪套一起抽出，别在了自己的腰间，“你现在要做的事是好好玩游戏，不是跟人家玩枪战，这把枪我先替你收好吧！”

　　……

　　江辰和叶琳就此临别了，叶琳的决定是坐火车，从陆路缓缓返回中国，这样的话反而可以不留痕迹。她的人也在莫斯科市郊把江辰转交给了小平。

　　在这里，江辰终于和黄思雨，鲜血奶神见面了，看到她们的时候，鲜血奶神远远凝视着她，眼泪却止不住了。

　　江辰心里也很难受，这一次自己做事的确太冲动了，差一点就连累了已经知情的她们，万一她们有什么闪失，自己是无法原谅自己的。

　　他快步走到了她们面前，捧着鲜血奶神的脸，把她擦去了泪水，而黄思雨则狠狠给了他一拳，这一拳锤在了他的小腹上，力道十足，差点把他的夜宵打出来。

　　她还想动手的时候，鲜血奶神却抱住了他。

　　江辰一把拉住了黄思雨的手，把她也顺势搂在了自己的怀里。黄思雨挣扎了半天之后，终于有了一种无力感，也就不再挣脱了。

　　实际上，叶琳没有撒谎，她真的是主动和徐文山搭上关系的，徐文山并不了解叶琳，可是却在叶琳请客吃饭的时候叫上了自己的女儿和黄思雨她们。低调的叶琳平日里是从不抛头露面的，所以即便是徐文山也是第一次见到叶琳的庐山真面目，这一见，叶琳的长相立刻让徐文山和睿智的黄思雨预判到了某些事情。

　　徐文山毕竟是男人，有些事情不好意思说出口，于是就只能由黄思雨代劳了，黄思雨作为一个办事果敢的MM，主动邀请叶琳一起沐浴，两个人一边洗澡给对方搓背的时候，吐露了一些心声。

　　黄思雨之所以知道江辰的行动，就是因为叶琳也在查他，而且，以叶琳的关系网，想要查到他的动作，也不是什么难事。

　　黄思雨一直都想还江辰的情，这一次对她来说无疑是最好的机会。

　　她本来是想一个人来的，可是这件事最终没有瞒住鲜血奶神，因为鲜血奶神和她太熟了，她和叶琳会面之后，她已经从黄思雨的眼神中洞悉了一些东西，她盘根问底之后，套出了黄思雨的话，黄思雨极为无奈之下，也只能把她带来了。

　　而这一刻，看着自己的姐妹紧紧抱着江辰的时候，黄思雨才知道，原来鲜血奶神对他也萌生了感情。

　　可是两个人到底到了什么程度，单纯的黄思雨认为顶多只是鲜血奶神的单相思而已。

　　……

　　江辰他们没有在当夜回家，而是大隐于市，住在了小平早就准备安排好的莫斯科市中心最为豪华的一家宾馆里，这家宾馆同样是贴着楚氏的招牌的。

　　楚中天可以说是半个天津人，可他也是半个东北人，东北和俄罗斯的关系一直不错，所以楚家多年前就在俄罗斯开了很多连锁店，就连俄罗斯总统都和楚老爷子有点交情。

　　江辰回到了酒店之后，第一件事就是给楚中天打了电话，把这件事先斩后奏的说了一遍，当然，楚中天的痛骂是得挨上的，不过骂完之后，楚中天还是夸他这件事做的对。楚中天帮他处理了事情的后半段，那就是主动联系了俄罗斯的玩家安全协会，让玩家安全协会出面，保护金星和她的父亲，这样一来，达撒比诺夫也就不敢在有什么行动了，另外一方面，警方也会介入对金星的调查和取证，以便对达撒比诺夫下手。楚中天说，达撒比诺夫已经树大招风了，他在俄罗斯做得生意并不干净，利用游戏洗了不少黑钱，所以，俄罗斯政府这边也要处理掉这颗毒瘤，不会在留着它了，而一旦达撒比诺夫垮台，整个火炬也将树倒猢狲散，如此一来，冬杨阵营也就失去了和秋叶阵营对抗的能力，兄弟连可以就此做大。

　　这一次，江辰真的是帮了喀秋莎很大一个忙，这不单单是帮喀秋莎夺回来自己的好姐妹这么简单的事情而已。

　　而且，他也帮了自己很大一个忙，如果达撒比诺夫倒了，很多曾经支持他的人会倒戈来帮助喀秋莎，甚至会和江辰以及江辰身后的利益集团达成某些共识，某些本来就恨他的人更是会和江辰产生共鸣，由此产生的利益非常丰厚。靠这些丰厚的利益，江辰足以将自己的羽翼再强化一番，更快的让自己成长起来。

　　……

　　挂断楚中天的电话之前，江辰也让楚中天把这件事保密，不要再扩散了，否则让MM们知道了，肯定又是担惊受怕。

　　而挂断了电话之后，江辰也忍不住推开了自己的房门。

　　结果，门口就站着黄思雨和鲜血奶神。

　　黄思雨的手里拿着两瓶俄罗斯的伏特加，鲜血奶神手里拿着各种俄罗斯小菜。

　　黄思雨笑道，“劫后余生，宁宁说应该喝一杯。”

　　江辰邪恶的手捏住了两个人的小脸，“喝酒之前，应该先把你们俩扁一顿，两个不知深浅的丫头，那种地是你们去的吗？”

　　鲜血奶神顿怒，“你还敢说，你这魂淡！”

　　黄思雨也没好气道，“你这条小命丢了不要紧，可是你知道你要是艮屁了，你得坑死多少人吗？”

　　江辰理亏了，只能甩手道，“不说这些，来，喝酒，喝酒，咱们今晚一醉方休！”

　　……

　　虽然已经是后半夜，可是三个人还是痛饮了一场，而且一边喝着，两个MM一边暴打贱人江，有的时候，往往是爱之深恨之切，江辰这一次不顾死活的行动，伤了她们的心。

　　不过，她们也和江辰达成了共识，那就是这件事到此画上句号，不会从她们的嘴里传出去了。

　　通过这件事，黄思雨终于发现江辰对他自己的确是够狠的，她也终于发现，这个人外表的贱掩盖不住心中的纯，他的心中有一种特别纯真的情感，那就是用竭尽自己所能的提升自己，去保护自己身边每一个值得去关爱的人。

　　黄思雨也终于知道，为什么有那么多的漂亮MM不去寻找更帅更多金的公子少爷，而是刻骨铭心的爱上了他。

　　……

　　不过，想这些也是没用的，今天晚上这次饮宴，完全是她的好姐妹下的套，黄思雨虽然酒量不俗，可是跟江辰比起来，就如同是二转玩家和四转BOSS之间的差距，实在太大了，喝了不到一个小时，黄思雨就挂了，最后是被江辰抱回房间的。

　　而邪恶的小宁宁则全身而退，并没有喝多。

　　随后，她就退到了江辰的房间里。

　　当江辰回到自己房间的时候，虽然没有看到房间里的鲜血奶神，却仍旧在笑，“出来吧，别藏了。”

　　此时，躲在了浴室门口的鲜血奶神嘴角微扬，“江哥哥，嘿嘿嘿。”

　　江辰走过去，将她紧紧搂在了自己的怀里，而鲜血奶神则捧着他的脸，狠狠的吻了一口。她的江哥哥在身高上确实不算大男人，她甚至不需要踮起脚尖就可以触碰到他的双唇，可是，在情感上，也许他现在真的成长为大男人了，他很主动的迎合着，用自己粗鲁的莽舌撞开了她的牙关，和她一起共度庆祝劫后余生的欢乐。

　　鲜血奶神的嘴里发出了嘤咛声，羞涩的推开了他，“江哥哥，你怎么变得这么主动？”

　　江辰坦言道，“差点没失去，怎么会不懂得珍稀？”

　　寥寥数语，让鲜血奶神泪流满面，“江哥哥，以后别这样做了，我害怕，我不想失去你！你答应我，不会有下一次了！”

　　江辰只能违心的点了点头，也许，还会有一下次。

　　看到江辰点头，鲜血奶神露出了一丝坏笑，“江哥哥，咱们好像有很久都没有内个了……”


第962章 头文字F

　　“哪个啊？”

　　“就是内个啊！”鲜血奶神娇羞的捶打着他的胸口，“江哥哥，你敢不敢更淫荡一点，非要我说出来嘛？”

　　江辰桀桀一笑，“内个可不行，我可是什么都没有准备啊，万一……”

　　“我都准备好了！”鲜血奶神说道，“你等等我！”

　　说着，鲜血奶神走出了他的房间。

　　不大一会儿功夫，鲜血奶神就回来了，手里拎着一个小包袱。

　　江辰一看就明白了，这一次鲜血奶神是有备而来的。

　　其实最近一段日子在游戏中，由于两个人已经达到了6级亲密度，所以他早就被鲜血奶神找机会强推了一次了，可是现实中却一直没有机会接触。这一次鲜血奶神冒着那么大的危险来，就是因为担心他会出事。

　　不过，这丫头也学坏了，偷吃禁果之后，居然懂得各种情趣了。

　　江辰没好气道，“最近没少温习E盘的中日文化交流文件夹吧？”

　　鲜血奶神桀桀坏笑，“必须的，臭哥哥，有些招数用来对付你再合适不过了！”

　　江辰反而来了兴致，打开了那个小包袱。

　　其实，这里面也没什么，一套绯色的近身透明装，一瓶价格不菲的女士口服液。

　　当着江辰的面，鲜血奶神很快脱掉了自己的衣服，露出了高挑而火爆的身材。

　　江辰只感觉自己的体内有一股野火在劈里啪啦的燃烧着，且越烧越旺，都说有爱情滋润的女人会越来越美，这一点果然不假，现在的鲜血奶神很懂得为江辰保养自己，她的身材看上去比以前更紧致了，而且光泽更好，更白皙。

　　风在吼，马在叫，大辰子在咆哮，江辰的心急速的跳，心里十分想要。

　　尽管如此，他还是坚忍着帮她穿好了那件暧昧的透明装，随后，他一把将她抱起，走进了浴室。

　　……

　　随着水洒中喷溅出了温热的水流，水流浸湿了两个人的身体，江辰终于尝到了大爷级的享受。鲜血奶神，光是微博上就拥有1100多万粉丝的宅男女神居然用自己火爆的身躯抚慰着中国区最淫荡的贱人，这一幕如果让那些男粉们看到，肯定会崩溃的。

　　江辰心中的野火在这具完美助燃剂的灌溉下越发的旺盛，在隔着一层纱衣的情况下，他的身体已经进入到了即将暴走的状态。

　　这个澡是洗不下去了，他猛然关上了水龙头，一把将鲜血奶神从浴室里抱了出来，顺势拿出了一条大毛巾给她擦干了身体。

　　鲜血奶神抿嘴笑道，“江哥哥，我可不管，既然我来了，我要检查你的电脑。”

　　江辰大惊失色，“啊，怎么还要检查我的电脑呢？”

　　鲜血奶神的彪悍劲上来了，挥舞着小拳头道，“你让不让，你不让我就这么出门，说你非礼我！哼哼，大名鼎鼎的辰星非礼中国区二流小牧师，传出去对你的名声可不好啊！”

　　江辰汗流浃背，“好吧，我错了，给你看就是了。”

　　迫于无奈，江辰只能打开了自己的超极本。

　　鲜血奶神很专业，直接点了E盘，甚至把隐藏的文件夹都掉出来了，结果没有查到一点蛛丝马迹。

　　江辰暗爽不已，心说姜还是老的辣，这丫头要想跟我斗，还得修炼上几年呢！

　　然而，随后他就知道什么叫“一浪更比一代浪，前浪死在沙滩上”这句话的深意了。鲜血奶神居然直勾勾的把目光转向了F盘！

　　江辰的眼睛都瞪圆了，急忙道，“这里什么都没有，什么都没有啊！”

　　鲜血奶神冷笑道，“躲开，臭哥哥我告诉你，只要让我发现里面有东西，你就死定了！”

　　鲜血奶神很快就点开了F盘，结果只看了一眼之后，就发现了一个名叫“头文字F”的文件夹。

　　鲜血奶神不动声色道，“最近流传一个笑话，说有一个童鞋去往上搜索了一下头文字D是神马意思，结果发现，头文字的意思是‘缩写’，D的意思是‘draft’，飘移的意思。所以，他就把自己的中日文化交流文件夹改名叫头文字F了，想不到，江哥哥你也看过这个咯？”

　　“……”江辰都快泪如涌泉了，“宁宁，我错了，饶了我这一次吧！”

　　鲜血奶神连看都没看里面的内容，直接就把这个文件夹给删掉了，“江哥哥，以后我会尽量多陪陪你的，以后你在哪居住，我就会陪你在哪个城市。”

　　江辰握着她的手说道，“对不起，我这人太好色了，太控制不住自己了。”

　　鲜血奶神摇了摇头，“以你江哥哥的能力，想要什么样的女人不能得到啊？你的超极本里还有这种文件夹，说明你并没有出去拈花惹草，你还是我的那个江哥哥！”

　　江辰很坦白的说道，“可是，宁宁，我有其他女人……”

　　话音刚落，他的嘴已经被鲜血奶神堵住了。

　　一通亲吻之后，鲜血奶神脉脉道，“江哥哥，我是个很识时务的女人，我知道自己在你的生命中应该扮演什么样的角色。没有得到我的时候，你就给了我我想要的一切，你是第一个真心实意对我好，不是因为我的身体和长相比较出众才舍得对我投入的男人。今天这事，别人看不出来，可是我清楚，你是在拼命的修炼自己，你为了谁，你是为了我们。”

　　“电脑里有存货的男人未必是坏男人，电脑里没有存货的男人，未必是干净的男人。像齐晖，卢俊和马金那种货色，他们根本就不需要头文字F，可是他们这一辈子都没对女人做过好事！”

　　江辰羞愧不已，“别说了，其实我也不是什么好人。”

　　话音刚落，江辰再也说不了一句话了，别说是嘴巴，整个身体都被鲜血奶神的火辣身段淹没了，“江哥哥，我现在要兑现我的诺言了，你说谎了，你的电脑里有坏东西，所以我现在要惩罚你，我今晚要……撸平了你。”

　　……

　　这一晚，江辰终于知道了天堂和地狱是可以并存在同一个位面的，也知道了天使和恶魔其实是一个灵魂的正反两面，本来身体强壮的他以为自己如同铁血真汉子的春哥一样，能够金枪百战仍不倒，可万万没想到，就是这一夜，他栽在了名不见经传的鲜血奶神手中。

　　整整3个小时，鲜血奶神整整和他缠斗了高质量的3个小时，这3个小时，完全可以用痛并快乐着来形容。各种推倒、各种重建、各种崛起、各种消弭，各种天堂式的享受，各种地狱般的蹂躏。

　　最终，他连鲜血奶神什么时候走出房间都不知道。

　　……

　　中午的时候，江辰终于苏醒过来，只是眼睛几乎要睁不开了，因为眼睛上覆盖了整整一层眼屎，在游戏和现实中奋战的激情之火全都化为了毒素排出体外了。此时，虽然腰部隐隐作痛，可是身体却清爽很多了。

　　打开了门的时候，他发现黄思雨和鲜血奶神就坐在走廊里吃午餐，两个人正在吃牛排。

　　小平看到江辰之后，很客气的说道，“江哥，要吃午饭吗？”

　　江辰道，“牛排给哥整3份……呃不，多整几份吧！再开瓶好一点的红酒，吃牛排哪能没有红酒啊！”

　　黄思雨没好气道，“贱人江，要喝你自己喝，一会儿老娘还得上线呢！”

　　江辰笑了笑道，“上毛啊，今天咱们就得回去了，此地不宜久留。”

　　黄思雨道，“今天就走？”

　　“嗯，今天就走，这里的事已经处理完了，接下来的事情交给俄罗斯玩家安全协会处理和警方处理，这一次，达撒比诺夫蜀黍要挨办了。”

　　小平冷笑道，“这个达撒比诺夫在俄罗斯国内做了不少坏事，受贿、买凶伤人、非法拘禁、洗黑钱、甚至还涉险强奸未成年少女，说句难听的，这些罪过都够他死上七八次了！”

　　“所以啊，咱们更应该避的远远的。”江辰走到了两个MM身边，缓缓坐下，很不客气的把黄思雨盘子里的牛排叉起吃掉，“不要溅咱们一身血才是。”

　　……

　　当天下午3点，他们就坐上了回国的飞机，当天晚上就到了上海。

　　时间又过了整整10天。

　　这10天，可以说是暴风雨前的平静。中国区和俄罗斯秋叶阵营玩家依仗着8名三转玩家的强力表现，霸占了威严之塔第31～60层整整一个礼拜，结果这一个礼拜时间，中国区和俄罗斯秋叶阵营一共诞生了百余名三转玩家。到了第8天的时候，日韩玩家再也忍不住了，发动了一次由本国强力NPC领队的单方面战役。之所以称之为单方面，是因为中国区个大行会为了保存实力，都没有出战。然而，既便如此，这一战日韩玩家都阵亡了至少200万玩家和50余万NPC，因为他们在同一块石头上摔跤，又进了傲视群雄的水雷阵。这一战，又被称为日韩的耻辱一战。

　　最终，损兵折将的日韩玩家终于进入了威严之塔，在当天很尴尬的诞生了仅仅3名三转玩家。

　　随后，那些等级超过了220级的日韩高级NPC一直镇守在威严之塔附近，没有给中国区玩家进驻的机会，可是，就在中国区玩家准备厉兵秣马，杀到威严之塔周边和这些NPC血拼的前夜，中国区却传来了一个惊人的且振奋人心的消息。


第963章 王法你好，王法再见！

　　据多个大中小行会的探子回报，在亚尔西亚大陆最为暧昧的中心地带，一片名为龙马草原的地图被刷新了出来，在这片地图上出现了大片的高阶野马！

　　正是因为它们的存在，让中国区玩家对日韩作战的计划暂时延迟了。

　　在瑰丽之心，傲视群雄、云月、鲜血盟约的核心成员正在制定计划。

　　江辰道，“工欲善其事，必先利其器，如果有了马，咱们的骑兵那可就是真正的骑兵了。”

　　楚中天一边集结着队伍，一边说道，“没错，黑嘴伟也会高兴的，手头做了那么多马甲，现在终于要派上用场了。”

　　楚中天口中的马甲，指的并不是论坛的ID，而是名副其实的马甲，学名叫战马之铠。这种铠甲是有精通金属防具的工匠打造的，只有一件，却能包裹住马匹的身体，起到的作用是提升马匹的稳定度、忠诚度，比较精良的马甲能能达到传说级，附加了2～3个属性，运气比较好的，还能碰到移动速度提升的属性，像这样的马甲，傲视群雄的行会仓库里有的是，可是，整个行会里连10个骑兵都难以找寻。

　　而纵观整个世界，目前最缺乏的也是坐骑，一个拥有1000万游戏人口的大国，通常连100匹拥有坐骑的玩家都找不到。

　　也正是因为N多玩家通过各种媒介吐槽，所以水星公司坐不住了，研发人员们只能把早就编写好程序提前输入系统中，生成了新的地图。

　　所以，就在中国区刷新战马的时候，其他各个国家几乎也都刷新了战马。

　　如今的中国区可谓兵强，三转玩家数量居全球第一，可是真的无法称得上是马壮。没有战马，很多顶尖级玩家的生存能力无法保障。所以，今天刷新出龙马草原这块地图，毫无疑问是给了中国区的大行会一次互相竞争的机会。

　　江辰很快打开了龙马草原那块地图，结果发现这块地图是传说中的三不管区域，它在亚尔西亚大陆三个国家的交接点上，是一块很暧昧的区域，不属于任何一个国家管辖，所以，不管是哪一个阵营的玩家进入这块地图，都不会师出无名。也正因为如此，今天肯定要爆发一场国内的混战。

　　鲜血娇媚不由轻笑，“刚和海哥哥好上几天，现在又要撕破脸了。”

　　江辰没好气道，“丫头，你这么说我就不爱听，你本来就是俺们大瑰丽帝国的人，怎么能说出这么暧昧丛生的话呢！”

　　“好吧，大瑰丽帝国万岁！女王陛下万岁！”

　　韩娜笑道，“别贫了，想想战术吧？”

　　江辰道，“果果的消息已经给出了，这是一片草原，非常平坦，没有任何掩体，也没有高地，所以这场战争肯定是一场平面战争了。战术嘛，只能是刺刀见红，拼实力了。至于马匹，大家要注意了，不要把马打死，要留着一点血，然后再放驯服技能，要不然，马匹的驯化几率会降低很多。其他的，真的没什么好说的。”

　　此时，楚中天的身后已经集结了大片的玩家，他沉沉一笑道，“那咱们出发吧。”

　　这一次，三大团队一共集结了百万玩家，编制内的玩家几乎悉数登场，而编制外的玩家也来了80%以上。

　　楚中天做了一次并不煽情，却足以令在场每一个战士玩家兴奋不已的战前动员，“我这个人啊，最喜欢的就是有担当有本事的人，今天我丑话说前面，这战马啊，谁驯服了就是谁的，驯服不了怪自己没能耐，别冲着我哭咧咧的。另外，傲视群雄争得了云月、鲜血盟约两位老大的同意，将建立一个骑兵团，暂时归属傲视群雄管辖，骑兵团只收有马骑的玩家加入，待遇非常优厚，所以，所有能驯服战马的家伙，都给哥打起精神来！”

　　落日余灰问道，“天哥，什么待遇？”

　　楚中天笑道，“有马骑的，介绍马子给你们认识。”

　　幻狼小宝很是郁闷，“那俺们这些悲催法师肿么办？”

　　江辰嗤声道，“你悲催个毛，你最近不是刚搭上一个俄罗斯妞么？你大爷的，跟兄弟连合练都能让你钻空子，现在还敢跟哥在这装纯真，菊花欠爆了是吧？”

　　众人哈哈大笑。

　　楚中天扬起了手中的法杖道，“不得瑟了，出发，今天的目标很单纯，把马匹打劫一空，谁敢跟咱们抢……直接干掉，一个不留！”

　　楚中天话音刚落，身后就传来了一阵阵狼嚎声。

　　江辰趁机吆喝道，“野狼们，跟哥冲，抢光马和马子！”

　　话音刚落，一群人从江辰身边冲了过去，把江辰踩扁了。

　　特蕾西赶紧用自然之剑把江辰撬了起来，陈倩则用气管子给江辰打满了气，“师父，你没事吧？”

　　“没事，这群狼崽子越来越凶残了，哥很欣慰啊！”

　　……

　　而事实上，情况并没有像江辰现象中的那么惨烈，因为瑰丽、血红和利刃公国的玩家是从三个方向而来，所以刚刚进入龙马草原的时候，并没有接触的机会。

　　此时，眼前是一望无垠的绿色草原，草原上随处可见奔腾的骏马，这些马大多是棕黄色皮毛的野马，一头头膘肥体壮，跑起来如风一般快，只不过，这些马看上去并不怎么怕人，当玩家们接近它们的时候，它们不但没有跑远，反而一个个瞪大了眼睛，两只前蹄开始趿拉地面，似乎要向人群发动攻击似的。

　　江辰的目光转向了这群骏马，不由吃了一惊——

　　【黄龙马】

　　品阶：魔兵级怪物（稀有）

　　等级：205级

　　血量：1300000

　　物攻：55000～60000

　　物防：15000

　　魔防：30000

　　技能：奔踏、后踢

　　怪物介绍：

　　这种马曾经是上个魔法纪元中天界之马，在天界崩塌之后，它们尽数死亡，不过灵魂却一直游荡在人界，并最终在这个魔法纪元中进入了膘肥体壮的黄鬃马体内，和其完美融合成了黄龙马。这种马性格彪悍，体格见状，脾性比较暴躁、好战，不过一旦被人征服，即可成为极顺从的千里马。

　　……

　　实际上，楚中天的话虽然具有煽动性，不过也是有一些阴谋的成分在里面的。实际上，战士玩家之中，除了狂战士和狂剑士，骑士、剑士、魔剑士、佣兵、斗士都可以骑乘坐骑，也都拥有驯化技能。可是普通战士的驯化技能是远远不如隐藏职业战士的驯化技能成功率高的，因为这种战士普遍拥有进化级的驯化技能。所以，像黄思雨、江辰、韩娜这种战士，注定是要在这一次集体活动中唱主角的。而且，这种野马的品阶高，攻击力强，没有三转的玩家打起来很难。

　　所以，楚中天的实际目的还是为了建立一支实力上更强大的骑士团。

　　不过，没有碰到血红阵营的玩家，不代表就碰不到敌对玩家。就在瑰丽的三大联盟行会并肩而走的时候，战神联盟的玩家也出现在了他们的视线中。

　　虽然之前他们的主力玩家和江辰等人在威严岛战役中有过合作，不过那也是处于民族大义，而现在面对几乎不可分割的利益，两伙人注定要产生一些摩擦。

　　而果不其然，双方的领头人还没有较劲，双方的几个编外就因为一匹黄龙马厮杀起来。

　　这匹黄龙马，几乎是双方同时动手开打的，黄龙马很强力，看到有人招惹它，冲过去，扬起了两个前蹄就送给了一个战神联盟的编外剑士一个奔踏，这一招下来，这个等级刚刚冲到144级的剑士就被踢掉了54993点血，当场就挂了。而此时，鲜血盟约编外的一个法师一个冰箭术就把仇恨拉了过来，紧接着，鲜血盟约这边的战士照着这黄龙马一通猛打，而那边，被挂掉的战士被牧师拉起之后，看到这情形，顿时破口大骂，“草泥马，抢你马勒戈壁的抢啊！”

　　这边的小法师也不示弱，“你这废柴扛不住，就不准别人打了？你还有王法没有？”

　　这个剑士冲过去就甩出了一招镇魂斩，“去年买了个表，老子就是王法！”

　　话音刚落，鲜血飞扬毫不客气的扬起了长弓，一箭把这剑士射死了，“王法你好，王法再见！”

　　看到己方的战士挂掉，轻描淡写气不过，冲过去质问道，“飞扬妹子，你这是什么意思？”

　　鲜血飞扬冷冷道，“你又想干什么？睁开眼睛好好看看，谁先动的手？”

　　轻描淡写扫了鲜血飞扬的头顶一眼，发现自己还是理亏了，鲜血飞扬的名字别说没有变红，就连粉都没粉，这是因为己方这个不争气的剑士之前已经用镇魂斩搂到了人家的法师玩家！

　　此时，轻描淡写面红耳赤，不知道该说什么好了，而马金则不慌不忙的站了出来，冷笑道，“给我收，收了这匹马！这年头，事实才是实力的证明！”


第964章 再战战神！

　　话音刚落，10多个等级在148级以上的盯着“金元”前缀的骑士冲了过来，齐齐朝着这匹黄龙马甩出了驯化术，可不但没有收服这匹马，反而让这马黄龙马震怒，顿时冲向了金元帝国的其中一个骑士，尥了一个蹶子！

　　“后踢！”

　　“暴击119942！”

　　这骑士的肚肠子都被踹了出来，整个人飞出去二十多米，惨死在了草地上。而此时，黄龙马更加彪悍，一通横冲直撞，把周围一片金元帝国的骑士杀的七零八落。

　　也在这一刻，黄思雨和江辰出手了。黄思雨一个大号的元气弹把这家伙拍成了残血，而江辰则冲着这家伙发动了魔瞳凝视！

　　特级魔瞳凝视的视野更远，已经达到了百米，而且能探测到比自己高100级之内的生物体的全属性。而且，驯化能力也更出众了，这头黄龙马虽然彪悍，可还是被江辰轻松写意的收服了，很快就化为了坐骑之卵，掉进了江辰的背包里。

　　马金顿时气的七窍生烟，怒道，“姓江的，你要干嘛？挑事打架是吗？”

　　江辰针锋相对，“事实才是实力的证明，这句话可是您老人家说的！怎么着，不服气？不服气您也来试试啊！”

　　相比之下，黄思雨比马金还冲，“挑事打架的恐怕你是吧？马金，管好你的人，别手给身体惹祸！要是动手，鲜血盟约可不怵你！”

　　齐晖冷冷一笑，也快步走了过来，“黄思雨，你吓唬谁呢？以为战神联盟的玩家都是吓大的吗？”

　　黄思雨打量着齐晖，不由鄙夷道，“看来最近养的不错，胆子都养肥了，怎么着，想和老娘过过招？”

　　的确，最近一段时间，由于长期对日韩作战，战神联盟也打出了士气和人气，特别是最近10多天时间，由于战神联盟的玩家在国内的大型副本和练级图里练的很顺，所以等级也上来了，目前主团已经冲到了B级行会，一分团战神无双冲到了C级，二分团战神豪情也冲到了C级，此外，多个编外团都已经达到了万人编制。所以，齐晖的底气自然很足。

　　而且，就在五天前，黄思雨、江辰和徐文山“闹翻”了，因为江辰“得知”了马金从徐文山的手头拿到了一个标的，而且已经开始动工承建了，所以江辰和黄思雨在董事长办公室里和徐文山大闹了一场，这件事在徐氏传的沸沸扬扬，造成的很大的影响，事后，庞氏和徐氏的关系出现了危机，双方即将进行的新合同谈判也推迟到了一周之后。黄思雨则带着姐妹们搬出了徐氏的别墅，徐紫嫣再度和自己的父亲闹僵。

　　这一切，看似都在朝着对战神联盟有利的方向发展。这也是齐晖有恃无恐的原因。

　　而且，不但是齐晖，马金也是如此。这只呲牙老狗最近一段时间一直都在隐忍着江辰，撒着金钱养着自己的团队，今天赶到了这个节骨眼上，自然有了想要独占黄龙马的念头。

　　繁华落幕是个聪明人，尽管不想和江辰为敌，可他知道，今天这一战在所难免，所以，他偷偷给轻描淡写等人发了心语，让他们几个今天完全按照马金和卢俊的想法干，否则，以他们的腹黑，真的不知道日后会对这些老臣子做出什么令人法克的事情来。

　　江辰看到齐晖站了出来，也走到了黄思雨的身边，揽着她的肩膀道，“干嘛，想欺负我的人？”

　　齐晖道，“哼哼，终于勾搭在一起了！”

　　“我们早就勾搭在一起了，你用终于这个词简直就是脱裤放屁，姓齐的，我们本想你打你的，我打我的，咱们井水不犯河水。看来你是不乐意这么做了？”

　　齐晖双手抱胸，“废话，这么多骏马，谁吃不是吃，干嘛要便宜你？”

　　马金在一旁附和道，“再说了，战神联盟如今兵强马壮，正好有实力代表瑰丽帝国去教训日韩的玩家，你们呢，还是老老实实找个练级场什么的练级去吧，不要在这里找不痛快！”

　　上官云飞在一旁轻咳了一声。

　　齐晖道，“看这意思，上官家的少爷也有话说？”

　　上官云飞道，“我是不赞成在这里打架的。”

　　“哦？看来上官少爷是想当和事佬啊，不错，不错，你们三大行会还算有懂事的人。”马金一脸嫌弃道。

　　“不，老狗，恐怕你误会了。”上官云飞一摆手，“我的意思是，要打啊，就别在这打，伤了这么马儿怪可惜的，咱们去边上打。”

　　“他妈的，你小子骂谁是老狗？”

　　上官云飞钢牙一咬，“小爷我骂你呢！”

　　火药味越来越浓了，战事一触即发。

　　江辰知道这场战斗是无法避免的，所以大手一挥，命所有玩家往后撤，很快就撤出了龙马草原。

　　齐晖和马金这一次也算光明正大，没有打算伤及那么无辜的马儿，所以也撤了回来。双方在一片大开洼上对峙。

　　这一战之前，江辰已经做好了和某个大行会鱼死网破的准备，他意料到了那支行会会是神域，也想到了那支行会也可能会是眼前的战神联盟。

　　此时，楚中天已经走了出来，冲着齐晖说道，“齐晖，敢不敢跟我赌一赌？”

　　齐晖倒是猜测出了他的心思，“好啊，咱们就赌这一战吧，战神要是输了，就退出争夺龙马的活动！”

　　“好啊，不过咱们不如玩的更绝一点，死亡回城的玩家，敢不敢在战斗结束前不回来，来一次至死方休？”

　　这种打法，其实很流氓，对人多的一方相对有利，就是死了之后没有被牧师救起而回城的，就别回来了，就算回来也只能当观众在一旁围观，不能再参战。

　　这本来是齐晖想要提出来的，可是没成想，居然被楚中天先提出来了，这也正中了他的下怀，“好啊，今天到底要看看我怎么灭了你们！”

　　话音刚落，两个老大一挥手，双方剑拔弩张，随时准备动手了。

　　说时迟那时快，米岚很快扬起了手中的弓星意念·鹰眼，开启了光陨和银月之约的双重状态！

　　而这一刻，已经瞄准了米岚的战神联盟诸多个攻击点已经准备要开火了！

　　然而，令人难以置信的是，米岚居然在下一秒开了无敌效果！

　　米岚旋即开启了纷乱的灵箭咆哮！

　　在自身攻击速度的极具提升之下，灵箭咆哮的释放速度大大提升，原来是每2秒钟放出一轮箭矢，现在则变成了1秒钟放至少两轮箭矢，且攻击力无比惊人！

　　马金正好在技能的辐射区域内，结果瞬间就被射成了刺猬！

　　战神联盟的阵营顿时乱做一团，谁都没有想到，傲视群雄进入战斗状态的速度那么快，特别是装备了史诗·圣歌弓的米岚，其威力简直太惊人了！

　　米岚的名字瞬间就变成了黑红色，200个小时的杀人时间上限一下子就堆满了，不过她也不在乎了，红名对于她来说已经是家常便饭了，几年前在《圣战》的那支名为非凡的顶级行会中，她三天两头名字是红的。

　　米岚爆发式的8秒无敌也让对方吃尽了苦头，短短8秒中之内，想杀米岚的玩家大部分都被米岚干掉了。本来已经瞄准了米岚的画地为牢只能悻悻的一个闪现溜走了，他目前虽然是三转大地法师，防御很厚实，可毕竟对反拿的是史诗弓，挨上一下吃嘛嘛都不香了。

　　这8秒钟，齐晖和马金都要抓狂了，因为8秒钟之后，他们的兄弟挂掉了2万多人！

　　而且，米岚的攻击还在持续，更可怕的是，月光女神的射程太远，她几乎能打中所有瞄准了她的单位，而很多已经瞄准她的玩家却根本够不着她！

　　没办法，这就是弓神祝福的加持。现在的米岚，光是靠弓神祝福就加了8米的射程，加上弓星意念·鹰眼+了5米射程，再加上瑰丽弓神的称号又加了2米，加上弓箭手本身的25米射程，射程整整拉到了40米，这个距离，别说是一般的弓箭手，就是对方的哀歌游者都够不到她。

　　而且，哀歌游者跟这群人根本就不是一条心的，第一轮就故意被米岚干掉了，死的时候，还故意摆出了一副愤怒不已的姿态。

　　马金心疼坏了，急忙大喝道，“快点，快把方便……哀歌救起来！”

　　马金这一着急，已经说漏了嘴，尽管是在行会频道说的，可还是被007即时把这个消息透露给了江辰。

　　江辰心里明白怎么回事，可是嘴里什么都不说，反而以最快的速度冲到了哀歌游者的尸体旁，很无情的把他的尸体故意挑了起来，朝着己方抛了过去，搞得几个战神联盟的牧师的复活术当即被打断！

　　这一下，不但撇清了他和哀歌游者之间的关系，而且还让马金大怒不已，“姓江的，你太无耻了！小的们，谁今天能挂了姓江的，老子给他一套一楼带小院的大偏单，再送一个漂亮售楼小姐给他做老婆！”

　　江辰口水横流，“我擦，这待遇不错啊，要不我杀自己一次，我也不要房子了，你把你女儿送给我做老婆好不？”


第965章 再碰轻描淡写

　　马金气的差点要嗑速效救心丸，而傲视群雄的众人则差点笑疯了，就连战神联盟的一部分同学都暗自好笑。

　　不过，积怨已久的双方可不会因为区区一个笑话就停手的，更何况，米岚的灵箭咆哮仍旧在肆虐，作为傲视群雄领军人物之一的她都没有停手的意思，战神联盟也必然要跟着打下去。

　　繁华落幕猛然抽出长剑，指向了米岚，“神马，带着刺客摸过去，干掉小清新！”

　　恋战神马撇撇嘴道。“哥，这可是马叔的女儿啊！”

　　马金怒了，照着恋战神马的屁股就是一脚，“给老子宰了这个女儿！”

　　这句话可是放在公屏上说的，米岚听完之后不由鄙夷道，“那就别怪我先干掉你这个爸爸了！”

　　话音刚落，王丛已经带着大片的骑士玩家出现，守护在了米岚的两侧，形成了活动的围墙，而米岚则把自己的火力点转向了对方主力扎堆的方向！

　　此时，别说是还没有三转的玩家，就算是已经三转的战神玩家都快吓尿了，米岚的攻击力太变态了，目前阶段能硬扛她的攻击的人，实在太少了，估摸着身上至少有2～3个史诗级防具的组件才能扛住她的攻势。

　　马金本来是想跑，不过他的速度根本比不上灵箭咆哮的转移速度，很快就被扫中！

　　战神联盟里有几个天真的牧师还想给马金补血，只可惜马金虚不胜补，灵箭咆哮一段伤害就送出了91903点伤害，将他干脆利落的挂掉了。

　　米岚冷冷轻哼道，“死得其所！”

　　此时，江辰也已经钻进了对方的人群中，此时，繁华落幕一声低喝道，“骑士结阵，保护好牧师，这厮是来偷袭牧师的！”

　　紧接着，他第一个跑到了本队牧师的身边，和一群装备不俗的骑士组成了盾墙。

　　只可惜，就在江辰在盾墙前驻足的时候，他身后的一大片战神联盟的玩家都惊愕的高呼起来，“卧槽，这神马战术！”

　　江辰不是一个在战斗，这厮不是一个人，他的背后，小萝莉黎梓已经紧紧抱住的腰！

　　大片的战神联盟玩家鬼哭狼嚎的跑了过来，直取小萝莉，而江辰则桀桀一笑，猛然间脚步轻旋，放出了极昼龙舞！

　　一时间，冰色巨龙从纪元震怒之刃中暴怒而出，肆意在周遭飞舞起来，不但凶残的清刷了周遭的战神联盟玩家，更是为黎梓打了掩护。

　　黎梓顺势挥舞法杖，曼妙的娇躯做了一个两周旋转，将包裹着浓烈酒精味道的醉梦风暴播撒在了骑士的盾墙之中，“来，好好喝一壶吧！”

　　包括繁华落幕在内，很多骑士都中招了，黎梓根本就不给他们准备，起手就是一个火灼！

　　这一次，攻击连成了片，炽烈的火将一大片区域都烧着了！

　　醉梦风暴，这个对高阶BOSS都管用的技能在对战这些骑士的时候，更加给力，繁华落幕燃烧之后，身上都出现了一个12秒钟之内，每2秒丢失12000点血量的负面状态，那就更别提其他骑士了，他们的装备都不如繁华落幕，一个个的负面时间至少为16秒，每2秒头顶上冒出的伤害数字都高达20000+！

　　如此一来，很多牧师都手足无措了，这么猛烈的火，根本就无法化解！

　　更可笑的是，很多牧师居然祭出了净化术，只可惜，这种燃烧状态别说是他们，就算是李晶和楚中天的升级版净化术都未必解的开！

　　此时，江辰来了一个火上浇油，他突然间在对方骑士和牧师的夹层之中择点召唤出了特蕾西，这绝美的小战仆出现之后，挥舞手中自然之剑，很轻松的甩出了瑰丽风暴！

　　之前俺已经说过了，黎梓的燃烧技能是灰常可怕的，在风系技能的影响下，火势会扩散，特蕾西的瑰丽风暴威力本来就够瘆人，加上这风助火势，一时间把这一大片区域都变成了火海。

　　繁华落幕的心口拔凉拔凉的。在他的心中，他的想法难得了齐晖。马金同步一次，那就是像和傲视群雄正面碰一碰，测试一下自家的实力，他本以为双方的实力很接近，可是这一打起来才知道，根本就不是这么回事，傲视群雄远远不是当初的那支弱小的团队了，现在是一支拥有两个强力联盟行会，编外都有几十万玩家的团队，而且，更可怕的是，这支团队在作战的时候如狼似虎，别说是不怕死，恐怕就连死是神马玩意都不知道，嗷嗷的往前冲，而且，作为这支狼性团队的领军人物，江辰是带着头的往前冲，更是增加了这支队伍的凝聚力。而反观自己的团队，不敢说是一盘散沙，但也并不硬朗，缺乏那种狭路相逢勇者胜的精神。

　　此时，黄思雨部和云月部的主力已经沿着两路包抄过来，以强势开始压制对方的侧翼，繁华落幕的排兵布阵没有问题，前锋线是剑士、佣兵等力敏兼具的战士，而侧翼则是由狂战士和狂剑士充当肉盾+护卫，可是比较纠结的是，黄思雨的部队是清一色的高输出斗士，而云月则是清一色的短刀刺客，机动性和灵活性都远远高于半兽人战士，一时间就让他们抓鸡了。

　　随后，江辰更是怪招频出，居然让弓箭手头前开路，以爆炸箭的压制性火力弹压对方的前锋线，狂战狂剑紧随其后很快从弓箭手玩家形成的分水岭中杀出，大刀阔斧的冲向了战神联盟，疯狂的斩杀残血的剑士和佣兵！

　　场面，对于战神联盟来说，已经有点混乱了，诚然，战神联盟三个团加上编外，人数超过了百万人，数量要比在场的傲视、云月和鲜血的人数多了一倍左右，可是论战斗力和配合能力，实在太差，特别是那些编外，几乎是一冲即溃！

　　楚中天冷笑道，指着齐晖的鼻子道，“一团散沙，何言其勇？”

　　齐晖还颇有气节的回了一句，“姓楚的，老子跟你拼了！”

　　说话间，齐晖就拔剑冲了过来。

　　楚中天一挥手，让自己的弟兄都退到了一边，勾了勾小手指，“来啊，咱俩早就该打一场了！”

　　齐晖愤怒的奔袭而来，只可惜还没逼近，就被楚中天的寒冰减了速，随后，楚中天也冲了过去，一个漂亮的圆周走位绕到了齐晖的身后，照着他的屁股就是一法杖！

　　“2994！”

　　不得不说，楚中天的法杖确实不错，是三天前傲视群雄主团杀掉了一头史诗级BOSS，由红手小王子贱人江亲自摸出来的史诗·赞歌法杖，魔攻高，物攻也很惊人，因此平砍才能破开齐晖的防御。

　　齐晖这厮虽然穿着高阶装备，可由于生活不检点，整日沉迷于酒色之中，身子早就被掏空了，走位神马的实在太差，反观楚中天，他可是天天都被贱人江和贱男春虐，所以近战的走位也练出来了，对付齐晖简直易如反掌。

　　齐晖就被楚中天连放带打，玩了个欲死欲仙，却连楚中天的皮毛都碰不到，而在一旁围观的贝儿则抿嘴坏笑，“天哥哥加油哦，踢这厮的屁股！”

　　楚中天一个束缚把齐晖困住，抡起了法杖连下三下，把这厮的血量打残，紧接着飞起一脚，“好，您嘞，随您的心愿！”

　　这一脚，居然把齐晖踢出去了五六米远，不但甩了一个狗吃屎，还被踢掉了最后一丝残血，艮屁朝凉了。

　　自己的老大被如此屈辱的杀掉，这让战神联盟的玩家非常郁闷，可是也没有一个人敢过来救，因为就在他挂掉的一瞬间，楚中天已经变阵，大片的傲视群雄法师在齐晖面前25米的距离内放出了密集的冰雨，逼的对方牧师根本无法救治！

　　此时，在队伍的另一边，轻描淡写再次和江辰遭遇，此时的轻描淡写已经三转，手中紧握着一把史诗·赞歌级的战戟，身上的装备也十分不俗，“贱人江，哥们忍了你很久了，咱们俩干一场吧！”

　　江辰桀桀一笑，“好啊，我当1，你当0，如何？”

　　“你妹，给老子去死！”

　　轻描淡写一声怒喝，冲向了江辰，抡圆了手中的法杖，朝着江辰的脑门搂头就劈，“神圣绝杀！”

　　轻描淡写是战神联盟中为数不多的猛人，这厮天不怕地不怕，每每和傲视群雄打遭遇战，也就是他们这四大隐职敢和江辰硬碰！

　　江辰的魔瞳凝视升到了特级之后，很快就探测出了轻描淡写的攻击力，目前这厮的全状态物攻已经达到了7万～9万，着实有些恐怖。

　　而江辰却丝毫不怵头，在他释放这个强力技能的时候，不但不闪避，反而照着轻描淡写的腰部连续发出了毒龙冰刺！

　　怎料，轻描淡写这一招是虚，猛然撤手，一边后退一边甩出了圣光扫荡！

　　然而，江辰仍旧没有收招的意思，愣是顶着圣光扫荡放完了毒龙冰刺！

　　一时间，两个人的周身都是一阵剧烈疼痛，江辰的血量掉了5万+，不过还算不错，身上好歹有一件史诗级护腿，又加上有王月华的顶级状态，受伤不重，而轻描淡写受伤更轻，可是，身上却多出了一个持续麻痹的状态！


第966章 驯化削红名

　　很显然，轻描淡写大意了，他以为手持史诗·赞歌战戟后，特级圣光扫荡的四连击可以挂掉江辰，可是有个残酷的事实告诉他，这不可能，全状态下的江辰物防8万+，魔防7万+，根本就不是史诗·赞歌武器所能秒杀的，除非是打出致命一击，那还有点希望。

　　就在轻描淡写被江辰击中的时候，不远处，画地为牢已经扬起了手中的法杖。

　　可是，他思忖了片刻之后，还是放手了，因为就在他身后，米岚已经拉动了弓弦。

　　不过，他不动手，不代表其他人不动手，和轻描淡写交情深度的恋战神马和醉酒霓虹等人很快冲将过来！

　　江辰这厮可是简单粗暴惯了，本来今天就把奸雄点在了极昼龙舞上，现在更是缓冲好了CD，猛然释放出了这个技能，一时间，周遭又一次变成了冰的海洋！

　　除了轻描淡写这厮皮糙肉厚，被四段攻击轰炸后没有挂掉之外，恋战神马和醉酒霓虹等人尽数挂掉。

　　江辰冷冷一笑，猛然将纪元震怒之刃戳向了地面，“小布子，来，尝尝哥酝酿已久的特级剑灵怒！”

　　话音刚落，地面上已经冒出了一把把犀利的黑色剑刃，这些剑刃聚拢在一起，形成了一个黑色的劫阵，很快朝着轻描淡写等人肆虐袭来，那攻击，自下而上，直飞云霄！

　　“暴击199902！”

　　轻描淡写当即被挂掉，整个人都没有落地，身体已经在空中化为了零星！

　　江辰知道，轻描淡写已经回城了，今天这一战再次验证了一个道理，那就是这厮和自己的实力已经拉开距离了。

　　果不其然，这厮回城之后就给江辰发了一条心语，“贱人江，老子决定闭关了，这一段时间，老子要苦练技术，来日再和你战！”

　　江辰继续刺激他，“来日你还是0，俺还是1。”

　　“你妹！”

　　江辰也是故意的，像轻描淡写这种皮糙肉厚的家伙，就欠刺激，越刺激越是能激发他的斗志，没准假以时日，这厮的水平还能更上一层楼。

　　事实也的确如此，据说在日后很长的一段时间里，轻描淡写一直没有参加集体活动，一个人活动在、印度区、东南亚等区的边境地带，挑战了很多外国高手，自己的水平也得到了很大的提升……这是后话，暂且不提。

　　……

　　另一边，繁华落幕和黄思雨在人群中对位了，这完全是一场矛与盾之间的较量，只是看看到底是盾坚固还是矛犀利。

　　黄思雨直接开了加速状态，快速疾驰而来，不敢怠慢的繁华落幕急忙开启冲锋，接下来，奇怪的一幕出现了，两个面对面冲杀过来的人愣是在对方的眼皮子底下划出了一道明显的弧线，绕过了对方，只是在两个人擦肩而过的一瞬间，他们都听到了对方腰部传来了撕裂声。

　　这一次走位，双方都切中了对方的弱点位置，黄思雨中了对方的北冥斩，掉了69955点血量，而繁华落幕则中了黄思雨的星河破碎，血量丢了55894点，一个回合下来，两个人的血量都掉了三分之二。

　　此时，黄思雨的目光中泛出了凛凛杀意，她决定要跟繁华落幕速战速决，于是，黄思雨突然加速，在行进间，身上已经笼罩了一层血色！

　　这一刻，正中繁华落幕的下怀，繁华落幕突然切换出了长弓，在黄思雨的技能即将甩出的瞬间，朝着她放出了一枚箭矢。

　　只是很可惜，黄思雨开启的并不是嗜血，而是和嗜血的光效酷似的鲜血盟约，这一招释放出来之后，黄思雨的血量瞬间被补满！

　　下一秒，黄思雨已经近身，在繁华落幕来不及开启切换武器的情况下，突然爆发了嗜血MAX，紧接着甩出了自己新入手的绝杀技能——

　　“幻灭星拳！”

　　这一招，是用全部的元气值换来的一次流星般的攻击，一时间，只见无数个犀利的重拳化为了流星一般，在繁华落幕的身上肆虐轰下，沉重无比。

　　繁华落幕双手紧紧的护住了自己的胸前，钢牙紧咬，只可惜在嗜血最大化的加持下，他实在扛不住这强劲的冲击，愣是被黄思雨强行挂掉了！

　　更可怕的还在后面，他的身边，大片的战友全部中招，这个群杀技能的攻击效果是6段，每一段造成的伤害都在2万左右！

　　技能释放完毕的瞬间，周围已经是尸横遍野，不远处，恼怒的马金挥舞着长剑冲向了黄思雨。

　　此时，黄思雨一把拎起了繁华落幕的尸体，桀桀一笑道，“落幕哥，对不起咯，借你的尸体一用！”

　　话音刚落，黄思雨如同擎着一把战戟，将繁华落幕抡了起来，使出了一个名为野蛮扫荡的技能！

　　这一招，并不是娜狄雅教给她的绝招，而是深渊暴怒·达特有一天被江辰灌醉了之后耍出来的，随后被黄思雨偷学了去。

　　这一招的威力非常大，不亚于韩娜的龙破乾坤，而且，伤害足足持续4段，让周围15米内的战神联盟玩家都被打到了半空中！

　　繁华落幕郁闷不已，在部队中说道，“靠，老子死了也被枪使唤啊！”

　　此时，马金已经飞到了半空中，结果脑门落地，摔了个脑浆迸裂，“这死丫头！”

　　话说，战神联盟是一支有组织有几率的部队，在众多主力悉数挂掉之后，这支队伍也选择了一条很有章法的路线，那就是——撤退。

　　齐晖不由冷冷轻哼道，“操，等着吧，老子打不过你们，还偷袭不了你们吗？”

　　繁华落幕笑了笑道，“老齐，还是算了吧，今天这局势，咱们是占不了什么上风的。”

　　“可是老洛，这里的骏马，你小子就不眼馋么？”

　　繁华落幕道，“眼馋没有，刚才一打起来你也看到了，多余的话，我真的不想说了。”

　　繁华落幕这话显然是给很多战神联盟的玩家留了面子。

　　而马金却轻哼道，“一团散沙啊！”

　　某些场合是很忌讳说实话的，马金的这句大实话让很多人暗自骂街。

　　齐晖也听得一筹莫展。

　　这时，繁华落幕说道，“老齐，马叔，我还有办法。”

　　齐晖一愣，“还有什么办法？”

　　繁华落幕道，“咱们先去一趟利刃公国吧，从利刃公国那边传送过去，跟利芒团队打个招呼，我和利芒的老大晨曦妹子有些交情，他们是暗杀行会，皮甲职业多，对坐骑神马的要求不大，咱们给人家点好处，自然能收获一部分战马。”

　　马金道，“诶，这个事我怎么没想到呢？”

　　轻描淡写道，“你要是想到了……”

　　话还没说完，画地为牢已经踩住了他的脚，示意他不要说了。

　　其实，轻描淡写想说的是，如果你想到了，乾坤就倒转了，像雪碧酱紫的屌丝也不用天天啃方便面了。

　　可是，如果他真的说出来，和马金之间好不容易才化解的矛盾又将凸现出来。

　　于是，轻描淡写顺着马金说道，“您要是想要的也没用，姓江的那小子根本不讲理，你看看那小子的样子，刚才看见那些黄龙马，他的眼珠子都红了。”

　　马金嘴唇一咬，“他娘的，老子早晚要收拾了他！”

　　……

　　这边，打跑了战神联盟，江辰的目光锁定了面前的这些战马，很快就开始布置任务了，“血量到8万或者物防过6万的战士上来，拉住黄龙马，准备开了，牧师一团二团准备策应加血，菜刀一团二团随后接应，注意输出，黄龙马血量掉到10%的时候停止输出，战士团以10人为单位开始释放驯化术！”

　　江辰的指挥可谓有条不紊，很快，众人就进入了角色，开始拉怪，而这一刻，其他的牧师则开始救治之前在战场上挂掉的玩家。

　　这一战对于江辰来说，顶多算是热身，虽然名字已经红透了，不过他并不在乎，红名200小时顶多吓唬住那些胆小怕事的初级菜鸟，可是那些菜鸟也绝对不敢杀这么多人。他红名200小时，顶多40个小时就能刷掉红名，因为他经常越级刷怪。

　　而今天，他发现自己刷红名的速度更快了。

　　他直接充当了主扛，和一头黄龙马对撼，这匹马非常顽皮，冲过去就给了江辰一个奔踏，把江辰踢出去七八米远，摔了一个倒栽葱，把MM们笑得花枝乱颤。

　　这厮暴怒，起身后就是一个鬼魔战气将它打晕，冲将过去就甩出而极昼龙舞，连续4段伤害之后，这黄龙马的血量就只剩下了80万，江辰不敢造次，没敢用大招，只是让米岚给了它一记精准箭，结果就是这一下都打掉了黄龙马70多万血，差点打死。

　　江辰急忙开启了魔瞳凝视，怒视着这匹黄龙马，结果这黄龙马还真的很挺听话，咴咴嘶鸣了一声之后，就缓缓的缩小了身体，被江辰驯化成功了！

　　这一刻，江辰的红名时间居然削掉了令人难以置信的15分钟！


第967章 雇主和赏金猎人的会面

　　由于过去江辰从没有过在红名情况下驯服坐骑的经历，所以大喜过望，“靠，红名的童鞋们注意了啊，特别是红名的战士，你们优先放驯化术，可以加快消红名的速度的！哥直接削掉了15分钟的红名时间！”

　　楚中天一甩手，“就照着辰子的意思做吧，红名的优先！”

　　众人对江辰的说法也心服口服，在傲视群雄团队中，红名并不是丢人的事，而是很长脸的事，因为傲视群雄从不欺男霸女，抢占地盘，一旦红名，肯定是碰到了什么混账。江辰的主张是，在外面不准欺负人，更不能受欺负，受欺负就要还手，宁可被打死，也不能认输。你被打死了，他做主，认输了，他打死你。

　　所以，这场战斗中红名的玩家，在众人中毫无疑问是牛人，至于江辰这种红的发黑的家伙，更是被人佩服的狠角色。

　　而且，江辰已经让李盛等人统计红名时间最长的战士玩家的名单了，结果发现，从第1名～第20名，红名时间没有一个低于50个小时，第1名的韩娜的名字已经满了200个小时。

　　江辰笑道，“娜娜就没有什么奖励了，你已经有了彩虹狼王了！”

　　韩娜双手抱着丰满圆润的36E，吃吃笑道，“切，你小子欠我一把史诗枪，这件事你忘了么？”

　　江辰不住的擦汗，“哪有的事啊，我什么时候答应你的啊？”

　　韩娜步步逼近，“给不给，不给姐姐我弄死你。”

　　“靠，这是明目张胆的威胁啊！”

　　“怎么着吧，姐姐我就威胁你了！”

　　“好吧，我还真就答应你了！”

　　死扛在一旁叹息道，“哥，你不但没节操，出息都掉了一地。”

　　江辰果断把死扛踢飞，“咳咳，第二名是黄小妞吧，你也算了。”

　　黄思雨可比韩娜暴力多了，冲过去一把夹住了江辰的脖子，“贱人，说出个所以然来，老娘我为什么算了？”

　　江辰哭得很伤心，“老娘，我错了，您老人家想要什么您就说吧！”

　　黄思雨桀桀一笑，“啥也不说了，把手里的坐骑蛋给我。”

　　江辰没好气道，“我还以为你多大的胃口呢，就要这个啊，给你好了！本来还打算让你弄个BOSS级的坐骑呢！”

　　黄思雨接过了江辰手中的坐骑蛋，直接刺破了自己的手指，将鲜血浸染其上，进行了孵化，饮了美女之血后，这坐骑蛋很老实的龟裂开，出现了一匹只有贵宾狗大小的黄色小马驹——

　　【黄龙马】

　　品阶：魔兵级坐骑（可进化2次）

　　主人：血光女神

　　等级：1

　　韧度值：965

　　稳定度：74%

　　速度：29米/秒

　　承载人数：2

　　附加属性：

　　提升主人1000点物防

　　提升主人2000点物攻上限

　　提升持剑职业15%的攻击力

　　饥饿度：94%

　　忠诚度：73%

　　亲密度：1级（距离下一级差45小时25分45秒）

　　升级所需经验：1（可用主人的经验喂养）

　　介绍：

　　黄龙马曾经是上个魔法纪元中天界之马，在天界崩塌之后，它们尽数死亡，不过灵魂却一直游荡在人界，并最终在这个魔法纪元中进入了膘肥体壮的黄鬃马体内，和其完美融合成了黄龙马。这种马性格彪悍，体格见状，脾性比较暴躁、好战，不过一旦被人征服，即可成为极顺从的千里马。

　　……

　　这马的属性显然无法和彩虹狼王相比，不过却比彩虹狼王的初始状态逊色不了太多，最难能可贵的是，它还拥有两次进化的能力。不过，它毕竟只是魔兵级坐骑，这种怪物级坐骑，怎么进化也只是普通怪物，不会进化成BOSS。

　　不过，黄思雨却喜欢的不得了，一把就抱起了这小马驹，这匹马很显然也是公马，一头就钻进了黄思雨的怀抱里，拼命的朝着黄思雨的敏感位置拱，似乎想要吃奶似的。

　　黄思雨尴尬的脸都红了，“这马怎么比某人还流氓……贱人江，帮我想想办法，这小子看来是饿了！”

　　江辰笑了笑，从自己的背包中拿出了由暴躁橡果的肉做成的冰激凌，没想到，这马驹子还真给面子，居然大口大口的舔食起来。

　　黄思雨大惊失色，“靠，这马怎么吃这个东西？”

　　江辰笑了笑，“关于坐骑的食物，我已经查过希望百科了，一般的马类坐骑都吃含有植物和水果的料理，野兽类的坐骑都吃肉类或者含有肉类的料理，放心吧，吃了这个东东，这小马能长的更快。”

　　黄思雨爱怜的摸了摸小马驹的脑门，“呵呵，这家伙真可爱。”

　　江辰笑道，“不过话说回来，我已经看到更可爱的家伙了。”

　　黄思雨倒是聪明，“你是说，你看到BOSS了？”

　　江辰点了点头，“你们都打开大地图，看看龙马草原的中心地带，这里是不是有一个大红点，忽明忽暗的？”

　　众人顺着江辰的指引打开大地图这么一看，果然如此。

　　楚中天来了兴致，“我去，这是什么BOSS啊，隐形BOSS？”

　　江辰摆手道，“很显然不是，天知道这货是什么东西，不过可以确定的是，它的品阶不低，你们看它的个头就能看出来了，应该是个史诗级的BOSS，能不能驯化，得等咱们看见才知道。”

　　楚中天道，“先把这边的事搞完，再去瞅瞅？”

　　“不，这边就交给大家慢慢驯化吧，咱们现在就过去瞅瞅，省得夜长梦多，被别人抢了可就不爽了！”

　　楚中天做事还是比较谨慎的，又多问了一句，“万一战神联盟再来偷袭怎么办？”

　　江辰望着手下如狼似虎的一群干将，“这群狼可不是吃素的，还敢来，就再把他们咬死一次！”

　　……

　　江辰很快抽调了20名精锐玩家，朝着龙马草原的中心地带走去。

　　只不过，想要见到BOSS还是有些难度的，因为就在BOSS的外围，还出现了一种长得非常另类，也非常威武的怪物。

　　这种怪物，像马却不是马，它们没有马高，身形也酷似马，可是却长着一双龙的犄角，说鹿却也不像鹿，因为它们的脑袋的确是马头，可是马头却没有长着马牙，而是长满了如同狮虎一般的锯齿牙。这些家伙吃的并不是草，而是躺在地上的几头野兽，那几头野兽不是红毛虎就是雷刃狮，都是等级在200级左右的狂魔级怪物。

　　江辰的魔瞳凝视很快就扫见了这些家伙的属性——

　　【龙牙兽】

　　品阶：英雄级BOSS

　　等级：205

　　血量：3450000

　　物攻：58000～63000

　　物防：20000

　　魔防：34000

　　技能：流龙破击、龙牙碎击、奔龙腾

　　怪物介绍：

　　龙牙兽曾经是上个魔法纪元中天界猛兽，是高阶天马与低阶神龙杂交后的产物，它们非常凶猛，拥有异常强大的力量，因此得到了神灵的庇佑，藏于封闭空间之中而幸免一死，幸运的在这个魔法纪元中生存了下来。龙牙兽喜食猛兽之肉，性格刚烈，不喜以多欺少，喜欢与野兽单打独斗，一旦降服了它们的首领，即可将整个种群收服，否则，它们宁死不屈。

　　……

　　就在众人都惊愕于龙牙兽的强大属性的时候，江辰却一直在琢磨着龙牙兽的介绍到底是什么意思……

　　……

　　而几乎是与此同时，在龙马草原偏利刃公国的区域，繁华落幕已经和完美晨曦达成了协议，以2000万RMB的友情价，得到了这边的黄龙马的驯服权。

　　可是就在这一刻，这边闹出了一些小花絮。

　　马金这个隐形的雇主终于和自己的“赏金猎人”，洛丽塔团队相遇了。

　　其实，马金早就已经调查过了关于洛丽塔的事情，知道洛丽塔就是接了杀掉他布置的那个黑名单任务的玩家。只不过，最近他一直忙着各种事，一直没顾得上和洛丽塔联系。

　　这一次看到了和江辰一样，同样长着一张娃娃脸的洛丽塔，马金不由一笑，缓缓的走到了她的身边，压低了声音道，“最近的进度有点慢啊，小姑娘。”

　　洛丽塔本来不敢确定黑名单任务的雇主是谁，可这一刻，她终于确定了。

　　对于洛丽塔来说，她已经完全不想继续这个任务了，因为和江辰团队打了几次交道，她发现不管是江辰本人还是江辰的那些战友，都是难得的好人，带着她们下了一次副本，就让她的小团队得到了300多万的净收入，相当于这个黑名单任务做完之后的一半收益了。而且，江辰磨不开面子，楚中天却帮着他跟洛丽塔联络了一下感情，最近正在和洛丽塔亲密接触，谈签约的事情，如果真的谈下来，这又是一笔不菲的收益，应该足以实现她买大房子，和自己的妈妈以及姐妹们安居乐业的梦想了。

　　于是，这个姑娘嘴唇一咬，“对不起，我不知道你在说什么！”

　　马金冷冷道，“要不要我提醒你一下？”


第968章 精灵龙马

　　洛丽塔是军人出身，虽然年轻，却有军人的傲骨，冷笑了一声之后，突然删除了这个任务！

　　这对于雇主和赏金猎人来说都没有什么实际上的损失，不过却让马金暴怒不已，“你这是什么意思？”

　　洛丽塔连看都不看他，“没什么意思，只是再次证明不太懂你在说什么而已！”

　　“好，好，好，小丫头真有种，咱们走着瞧吧！”马金转身就走。

　　洛丽塔根本就没搭理这只呲着牙的老狗，直接冲着几个姐妹一挥手，几个人潇洒回城了。她根本不怕马金在游戏中对付她，因为洛丽塔很自负，一直觉得在利刃阵营，想要对付她并不是一件轻而易举的事情。

　　可惜，她想得太单纯了。

　　……

　　另一方面，正在江辰脑子里想着问题的时候，他安插在了战神联盟中的密探已经给他发来了心语，“江哥，马金和王静（洛丽塔）接触上了，看神情，马金似乎对王静很不满，下一步咱们怎么办？”

　　江辰道，“这件事交给我吧，辛苦你了。”

　　中断了和密探的对话，江辰很快给小平发了一条消息，“小平，安排一下，我现在要动身去一趟浙江台州。”

　　小平先是一愣，随后立刻明白了江辰的意思，“我知道了，江哥。”

　　今天孙莉上班，黎梓在学校上网，家里就他一个人，这件事，他只和楚中天交了底，随后编了一个要去浙江临时会见一个客户的谎话，随后下线了。

　　下线之后，他要做的事情很简单，换上了轻便的衣服，把光感眼镜和本子带上，随后下了楼，不大3分钟的功夫，小平的车子就来到了庞氏大厦的楼下。

　　江辰很快上了车，这才戴上了光感眼镜，连上了游戏。

　　这一次对于江辰来说是万无一失的事，他之所以亲自出面，就是为了和马金正面对抗一次，让他知道自己在现实位面也不是吃素的。

　　……

　　几乎是与此同时，在庞氏的吸烟区，一个从不吸烟的男人叼着一根香烟站在了窗前，手中拿着电话，拨通了一个很陌生的号码，“出手吧，鹰已出击，务必要杀掉这只鹰。”

　　电话那边传来了一个沉甸甸的声音，“知道了，事成之后，请把剩下50%的尾款打入我的帐户。”

　　“没问题，我会顺便给你准备一张去巴西度假的机票。”

　　“多谢，再见。”

　　“再见。”

　　挂断了电话，男人掐灭了手中的香烟，嘴角勾起了一丝邪恶，“姓江的，明年的今天就是你的忌日。”

　　……

　　江辰上线了，此时，黄思雨已经给他发来了心语，“姓江的，实话实说，这一次到底要去哪？”

　　江辰装作很委屈的样子说道，“真的是去谈生意啊！大姐，你当我是007了，没事就出去冒险玩？”

　　黄思雨仍旧半信半疑，“没骗我？”

　　“我骗你干毛啊，要不然你跟着我？”

　　黄思雨没好气道，“我才没那闲工夫呢，我告诉你，你好自为之吧，命是你自己的，你自己都不保重自己，我也没必要在乎你了！”

　　听出黄思雨的语气中有点放弃他的意思，江辰倒是安心了，“真是去谈生意，你别多想了，听话。”

　　黄思雨也不再搭理他。

　　此时，米岚走了过来。

　　不得不说，江辰望着米岚，总觉得自己有点对不起她，最近一段日子，因为双方工作都太忙了，江辰有点忽略了对她的关心。

　　可是，米岚走到他面前的时候，居然对他说了这么一句话，“我不在你身边的时候，你好好的照顾自己，你瞧瞧你，我感觉你又瘦了不少。”

　　江辰心里一振温热，“呵呵，没事，别看我瘦，骨头里全是肉。”

　　“切，骨头里全是肉的是麻辣小龙虾。”

　　“好吧，咱们换个话题，你说说这些龙牙兽该怎么打啊！”江辰问道。

　　就在这一刻，不远处也走来了一群人，在江辰眼中，这群前几天还亲切的如同自己左右手一般的玩家，如今已经变成了绝对意义的红色敌对。

　　他们，正是血红阵营的玩家。

　　在国内，两大阵营是绝对意义上的敌对，见了面互相厮杀没话可说。

　　可是这一次，江辰和梨海见了面之后，似乎都不想轻易动手。

　　而此时，在对方的阵营中，江辰也看到了几张有些熟悉，却又十分陌生的面孔。

　　说他们很熟悉，是因为这些玩家都在他的视线中出现过，甚至有些人在前不久的三国争霸赛上还和江辰遇见过，其中的领军人物更是和江辰在预选赛上大战了一场，杀得难解难分。

　　说他们陌生，是因为很长一段时间以来，他们都没有露面了，似乎是销声匿迹了。

　　其中一个人，江辰格外熟悉，这个人个头不高，大约有一米七五左右，长着一张很朴实大众脸，放在人堆里都不好找的那种，不过这人的目光很犀利，气质也比以前更突出了。

　　“幽灵。”江辰的嘴角抽搐了。

　　面前这人，确实是幽灵，曾经在三国争霸赛预选赛上和江辰切磋过的幽魂剑士，幽灵。

　　这个人，人如其名，在那一次比赛折戟沉沙之后就再也没有露过面了，可是如今，他已经完成了三转，等级也冲到了152级，一身的高级装备，手中更是握着一把史诗·赞歌级的长剑，已然脱胎换骨了。

　　只不过，他的阵营已经更迭了，变成了令人难以置信的血红阵营，而且成为了神域的一员，职务是万夫长。

　　而他的灵魂团队也加入了神域。

　　而且，梨海身边还多了一个长得很帅气的，身穿重甲手持一个冰色长枪的小伙子，这个小伙子的ID叫将星陨落，居然也是隐藏职业，职业名为冰雷战将。

　　短短10天时间，梨海身边就多了这么多员大将，不得不让人感慨他慧眼识才的能力。

　　江辰和梨海隔着两片英雄级的战马而立，两个人都在淫荡的笑着，梨海双手抱胸，上下打量着江辰，一脸的荡漾，很显然，现今的神域已经崛起了，实力不亚于傲视群雄。

　　可是，江辰却一脸心不在焉的样子，冲着久违的幽灵挥了挥手之后，居然坐在了草坪上。

　　梨海这厮胆大，绕过了怪群走到了他的身边，旁若无人的坐在了他的面前，“小子，怎么见了哥哥我愁眉苦脸的？”

　　江辰道，“看到你这老不死的，我心烦啊。”

　　“少来，你小子是再打这群战马的主意吧？我可说好了，今天我可不会狗血的跟你们打，我可是想留着气力对付鬼子棒子呢！”

　　江辰一掌拍在了梨海的后背上，差点把他拍得吐血，“靠，海哥哥，你居然跟伦家想到一块去了！”

　　“那咱们今天干脆别打了，大路朝天，各走一边吧！”

　　江辰哈哈一笑道，“我本来也是这么想的，不过嘛，这些马似乎不给面子。”

　　梨海虽然有识破技能，不过没有江辰的魔瞳凝视这么好使，看不到龙牙兽的介绍，所以不解道，“怎么个意思？”

　　江辰也不隐瞒他，很快把龙牙兽的全部资料发给了他，“海哥哥，你知道我这人的脾气，我是很贪婪的，换了平时，今天就是人脑袋打成猪脑袋，我也得把你们打跑了，抢走这些马，可是今天就不是这么回事，你看到怪物介绍的最后一句话没？”

　　梨海咂咂嘴，“我懂了，看来得把这里的BOSS打服了，才能收了这些马啊！”

　　“说得更露骨一点吧，打服了这些BOSS，就能收服所有的龙牙兽。”

　　梨海道，“这好办，组团推了这BOSS不就得了？”

　　江辰道，“我想事情没有这么简单。”

　　话音刚落，在马群中居然传来了一个听上去很像萝莉的声音，“哼哼，想要杀了我，恐怕没这么容易！”

　　这句雷人的话把众人吓得大惊失色。

　　江辰和梨海也站了起来，只见前面那些龙牙兽居然很顺从的站成了分水岭，一匹格外漂亮的野兽居然缓缓朝着他们走来！

　　这一匹，说马更不像马，说鹿则根本不是鹿。

　　它的身体轮廓很像马，可是身上却长满了犹如龙一般的鳞片，这些鳞片呈现出了黑紫色，忽明忽暗，尾巴更是像极了龙的尾巴。而且它的脑袋上长着两只粗壮的犄角，看上去更像是龙，可很奇怪的是，这家伙的头长得却是三分像马，七分像人。

　　江辰都惊出了一身冷汗，“哥们，是你在说话么？”

　　这只怪异的野兽没好气道，“谁是你哥们，人家是女孩子好不好！”

　　江辰只感觉自己的下巴都快被雷掉了，赶紧用魔瞳凝视看了一眼这头诡异的女孩子的属性，一时间，他有了一种犹如五雷轰顶一般的感觉——

　　【精灵龙马·妮莎】

　　品阶：圣战级BOSS

　　等级：250

　　血量：18000000

　　物攻：180000～240000

　　物防：130000

　　魔防：180000

　　技能：龙马精神、龙马星步、精灵龙之怒、龙马奔腾

　　怪物介绍：

　　精灵龙马·妮莎，精灵龙王·冯泽尔与天马女王·艾琳之女，个性调皮，经常出没在人间，欺负年轻的勇者，以把他们折磨的哭泣不止为乐。她拥有风驰电掣的速度，能在行进中让自己的身体忽隐忽现，因此有许多骑手想要征服她，让她成为自己的坐骑。只可惜，妮莎过于强大，想要征服她的人，最终都被她蹂躏的欲死欲仙。

　　……


第969章 单挑龙牙兽

　　这头漂亮的雌性小龙马姗姗而来，一边走着一边没好气道，“刚才是哪个魂淡说要推了我？呃，推是神马意思？”

　　关键时刻，梨海这厮把手无耻的指向了江辰，乖乖隆地咚，圣战级BOSS，最新公布的BOSS品阶中，比史诗级还高了一个品阶的存在！现阶段，玩家们连推杀史诗级最高阶段BOSS的能力都未必具备，想杀掉这圣战级BOSS，开玩笑呢吧！

　　看着对方六位数的攻防和八位数的血量，江辰欲哭无泪了，“姓孙的，你这厮太无耻了，内个妮莎姐姐，不是我说的，我还有事，咱明见！”

　　话音刚落，江辰冲着众人一努嘴，众人拔腿就跑。

　　然而，还没跑出三五步，江辰就感觉身边袭来了一阵清风，漂亮的龙马MM已经来到出现在了他的面前。这速度，真心不是一般的快。

　　不过，众人也感觉非常奇怪，那些暴躁的龙牙兽头顶上的名字都是红色的，可是这精灵龙马·妮莎的名字却是中立的黄色，这到底是怎么回事呢？

　　好吧，本雪碧给大家科普一下。

　　精灵龙是神圣龙系的一个分支，在上一个魔法纪元中，只能算是小弟般的存在，并没有浓墨重彩的描写，在上一个魔法纪元崩溃之后，神圣龙系没落了，而精灵龙的首领，精灵龙王·冯泽尔则隐遁在了血红帝国边缘地带，建立了精灵龙城。

　　因为同属于龙族，狂龙一族的首领龙帝·奥尔都斯曾经想要招安它，不过冯泽尔最终还是选择了中立，对狂龙和人界的战事选择了两不相帮。这种态度如果是换了别人，龙帝·奥尔都斯早就大开杀戒了，可正是因为它也是龙族，所以就放过了它一马。

　　因此，精灵龙一族便得以在战乱中大隐于市，并繁衍生息，如今已经形成了不小的规模。

　　再说说天马一族，天马一族是上个魔法纪元中天界的马匹，其能力要远远凌驾于一般的战马之上，在上个魔法纪元结束之后，天马的首领天马女王·艾琳也带着天马们在圣雄帝国的天马乐园中安居乐业，因精灵龙王的说情而出于中立，正因如此，天马女王·艾琳嫁给了精灵龙王·冯泽尔，并生下了一女，也就是面前的这位妮莎。

　　所以精灵龙马·妮莎的名字之所以是黄色的，就是因为她和人类是中立的关系。

　　别看她是天马和精灵龙的混血，可由于这两个种族都是高阶种族，所以混血后的她继承了父亲和母亲的优点，拥有非常强大的能力。

　　以妮莎这种超高的攻击力，别说是释放技能，就算是捏捏江辰，都能一把捏死他，所以，江辰他不跑等什么？

　　不过妮莎却很调皮，居然纵身跃起，一把跨到了江辰的后背上，反而把江辰当作了马儿来骑。

　　这个举动雷倒了周围的一群人。

　　李晶勃然大怒，抡起武器骂道，“你给我下去，不准你欺负江哥哥！”

　　黎梓已经忍不住要释放技能了，气的脸色发青，“魂淡，居然把技江哥哥当作马来骑，真讨厌！”

　　妮莎也是大惊失色，“哇塞，你这家伙好厉害啊，居然有这么多漂亮妖精护着你，她们都是你的老婆吗？”

　　江辰顿时栽倒。

　　眼瞅着事情就要发展成闹剧，还是米岚比较镇定，走过来问道，“精灵龙马，咱们一直井水不犯河水，你为什么要在这里调戏他？”

　　妮莎仍旧趴在江辰的后背上，已经把他当作了人肉沙发，“嘿嘿，因为他很有趣啊，他说要推了我啊！”

　　江辰郁闷不已，“海哥哥，你这老不死的跑哪去了？”

　　此时，梨海早就无影无踪了。

　　神域的玩家们一个个都有些尴尬，接下来到底要发生什么事，他们也不是很清楚。

　　米岚凝视着江辰，不由叹了口气，“辰子，你的口才好，要不你跟她好好聊聊吧，也许能聊出一个比较好的结果。”

　　楚中天和曾小春这俩贱人齐齐点头，“我看行。”

　　于是，众人很是没心没肺的走远了，只把江辰留在了这里。

　　此时，已经没有人再敢打龙牙兽的主意了，因为他们已经知道龙牙兽的主人是谁了。不过，神域也好，还是血红阵营的其他玩家也好，都不怎么看好江辰，认为事情发展到最后，顶多是个和解，他是绝对没有办法推了这精灵龙马·妮莎的。

　　看到众人走远了，精灵龙马·妮莎的身体突然化为了一缕金色的光芒，从江辰的身上腾挪开。等她再次出现在江辰面前的时候，她的样子已经发生了极大的变化。她已经不再是刚才那副模样，而是变成了一个娇滴滴的小萝莉，这个小萝莉看上去和黎梓的年纪差不多大，皮肤白皙细嫩，一双眼睛又大又圆，倒是和黎梓有几分相像。这个小萝莉身上披挂着黑紫色的龙鳞甲，那甲胄忽明忽暗，也十分好看。

　　江辰很明白这是怎么回事，圣战级的BOSS应该很接近于神级了，能力十分强大，拥有变幻的本领也不足为奇，更何况，她的父母绝对是神级存在，继承了父母的血脉和能力，这小萝莉从实力上也不会太逊色。

　　妮莎冲着江辰笑了笑道，“对了，我还不知道你叫什么名字呢？”

　　江辰尴尬的挠了挠头，“我叫辰星。”

　　“辰星，好熟悉的名字。”妮莎道，“是不是裁决者·辰星？”

　　江辰点了点头，“你知道我？”

　　妮莎欣喜不已，“原来你就是裁决者辰星啊！”

　　江辰听到这里，突然一阵惊喜，看来今天想要收服龙牙兽的事有着落了，于是，他重重点头道，“是，我就是裁决者·辰星，是曙光剑刃·娜狄雅的学生！”

　　这一刻，妮莎变得严肃起来，“对不起，刚才差一点就对你动了杀意，真想不到，你居然是曙光剑刃·娜狄雅大人的学生！不过，真的很难以置信，你、你能不能展示一下你的能力？”

　　江辰点了点头，随即拔出了自己的纪元震怒之刃，“怎么展示，你说吧。”

　　妮莎随即挥了挥手，不远处一头龙牙兽就跑了过来，这厮一脸的趾高气扬，根本不把江辰放在眼里。

　　妮莎道，“裁决者，如果你能打败这匹龙牙兽，我就信了你，我的父母两大家族和曙光剑刃大人有着密不可分的关系……我必须要证明你的实力，以便做出一些判断。”

　　江辰笑了笑，随即扬起了手中的巨剑，“来吧，让它上吧！”

　　妮莎冲着龙牙兽点了点头，这龙牙兽很快会意，两只前蹄突突了几下地面之后，突然加速冲向了江辰，身体已经在行进中化为了龙形！

　　“流龙破击！”

　　因为和王月华组队的原因，所以江辰的身上贴满了王月华的状态，在物防和魔防近乎爆棚的前提下，江辰不屑的扬起了手中的纪元震怒之刃。

　　他之所以会不屑，完全是以彼之道还施彼身，龙牙兽是天马和神龙结合后的产物，自恃高傲，从不把希望大陆中的任何种族放在眼中，因此只有强者才能支配它们。江辰就是要让它知道自己的斤两，不要总是牛逼哄哄的。

　　只听见“铿”的一声响，流龙破击对江辰造成了7044点的伤害，已经被挡住，而江辰顺势一个雷霆一击，沉重的锤在了对方的脑门上！

　　龙牙兽吃痛不已，一下就被打成麻痹状态，血量也掉了50942点，不过，这个数字显然不能让江辰满意，他现在急需一把攻击力更高的武器。

　　江辰那极快的手速很快彰显无遗，手起刀落之间连续甩出了毒龙冰刺+鬼魔战气的二连击。龙牙兽很倒霉，全身都在飙血，迟滞的负面状态也浮现在了它的脑门上。

　　这一刻，龙牙兽才意识到自己碰到了劲敌。

　　然而，这狂暴的英雄级BOSS怎肯就此拜服，愤怒的张开了那满是利齿的大嘴，朝着江辰的肩膀用力撕咬而来，只可惜，贱人江愣是不闪不避，让这一记名为龙牙碎击的招式肆意而发。

　　很可惜，因毒龙冰刺而造成的迟滞状态还是出现了，龙牙兽的龙牙碎击一下子被打断，那牙齿愣是在江辰的手臂前停住了，没有攻击到江辰分毫。

　　此时，贱人江桀桀一笑，身体很飘逸的舞动起来，先是开启了狂魂战力，紧接着甩出了那华丽而凛冽的极昼龙舞！

　　一时间，冰龙肆虐，冻气笼罩四野，煞是惊人，连续三段伤害之后，龙牙兽的血量已经掉了50多万。

　　而这一刻，妮莎都是一副叹为观止的表情，“居然是这一招！”

　　此时，江辰抡圆了手中的纪元震怒之刃，朝着龙牙兽甩出了惊天动地的裁决之刃！

　　“轰”的一声巨响，龙牙兽的身体被劈的连连后退，一个惊人的伤害数字从他的头顶上浮现出来——

　　“暴击1899332！”

　　这虽然不是江辰的最佳状态，不过这一击仍旧让龙牙兽吃痛不已，本来就是英雄级的BOSS，回血速度比史诗级BOSS慢多了！

　　江辰不给龙牙兽还手的机会，紧接着又放出了剑灵怒，这一招下去，对方的血量又掉了一小块！

　　龙牙兽愤怒之极，全身凝聚出了一层炽热的火光，两只前提高高举起，猛然踏向了江辰，整个身体也化为了火龙！

　　“奔龙腾！”


第970章 十大名骑

　　只可惜，江辰在这一刻展示出了无比惊人的技巧，他居然迎着对方的攻击使出了疯魔乱舞，在奔龙腾的面前划出了一个惊人的弧度，居然避开了对方的攻击！

　　看着一个大大的闪避字眼从江辰的头顶上冒出，就连妮莎都忍不住拍案叫绝，此时，已经忍不住冲动的妮莎一声娇喝喝退了龙牙兽，自己快步冲向了江辰。

　　此时，一把龙鳞包裹的长剑已经缓缓的在她手中成形，小萝莉挥舞长剑，脚步快速移动到了江辰的身前。

　　这一刻，江辰终于发现了她时隐时现的秘密，这个秘密就在于她的头顶上的状态，她的头顶上，居然有一个名为龙马星步的状态技能，这个技能的解释很清楚，每行进两秒钟，身体虚无一秒钟！

　　这个技能让江辰看得心动不已，他顿时产生了一个比较YY的想法，如果真的能收服这小萝莉作为自己的坐骑，那实在是太牛叉了，这小萝莉身上如果有这个技能，那等同于自己也拥有这个技能，试想一下，骑乘着一匹能时隐时现的战马，那岂不是成了隐形战斗机？在各种PK战和野外BOSS战的时候，不敢说出尽风头，最起码躲开某些强敌和BOSS的杀招不成问题了。

　　不过，如果真的骑乘这小萝莉……是不是，是不是有些太无耻了……别人骑马，俺骑马子……江辰不敢多想了，因此此时，小萝莉妮莎的剑已经朝着自己的脖颈袭来了。

　　妮莎的攻击速度可谓快如闪电，根本不是龙牙兽能相提并论的，江辰一个疯魔乱舞来了一个逆向闪避。

　　怎料，妮莎的速度快的令人难以置信，居然如影随形，紧跟着江辰的脚步，眼瞅着就要贴在江辰的身上了。

　　然而，就在此刻，她的目光也变得一阵愕然。

　　江辰的脚步终于停下了，此时，妮莎的剑芒已经横在了他的脖颈上，而他的剑芒已经点在了妮莎娇柔的腰肢上。

　　妮莎没有再出招，而是讪讪一笑，“嘿嘿，裁决者还真有两下子，明明只是个师范阶的勇者，却有着比圣者阶勇者更敏捷的身手，我实在是佩服！”

　　江辰收剑入鞘，笑了笑说，“现在可以证明我就是曙光剑刃·娜狄雅的学生了吧？”

　　妮莎点点头，“真不愧是娜狄雅大人的学生，技艺和步伐都是一流的，恐怕等到了你转入圣者阶，就连我都不是你的对手。我服了，我愿意率领所有的龙牙兽归顺于你。”

　　这个结果还是大大的出乎了江辰的意料，江辰知道，天下从来就没白吃的午餐，于是问道，“你和我的老师到底是什么关系？”

　　妮莎道，“其实我也不是很清楚，只不过我的母亲天马女王·艾琳曾经跟我说过，她和曙光剑刃大人的前世有不解之缘，受过大人的恩惠，所以，才会让我在这里等待有缘人到来的，想不到，这个有缘人居然是娜狄雅大人的学生，这下我可以放心的跟你走了。”

　　江辰心中的第一个疑团解开了，可是更大的疑团却出现了，曙光剑刃·娜狄雅的前世到底是谁？这毫无疑问是一个天大的秘密。现在可以肯定的是，娜狄雅的前世肯定是上个魔法纪元的强大存在，否则是无法和天马女王这种天界的强力BOSS搭上关系的。她到底是谁呢？

　　江辰虽然玩过《希望》之前的《圣战》，可在《圣战》之中，他毕竟不是领军人物，不知道太多关于《圣战》的渊源，而且，即便是他的老哥欧阳子非知道这些事，他现在也没法问他，因为欧阳子非作为水星公司的前任总裁，是绝对不会透露一分一毫的。

　　这一切的答案，都得由自己慢慢揭晓。

　　……

　　看着江辰若有所思的样子，妮莎那双清澈如同蓝宝石一般的大眼睛凝视着她，很快就和他对上了眼神。这一刻，江辰不再犹豫了，立刻释放出了魔瞳凝视，开始驯化妮莎。

　　驯化的过程异常的轻松，理论上说，以江辰三转的能力去驯服一个圣战级BOSS，简直是开玩笑，绝对不可能成功，可是现在对方甘心被他驯服，则是另一回事了，所以，江辰只花了不到10秒钟时间，就让妮莎的身体慢慢的蜷缩成了一个小小的光球，被自己驯服了。

　　更令人难以置信的还在后面，就在妮莎被驯服之后，那些龙牙兽也纷纷走到了江辰的身边，一个个头顶上的名字居然都变成了节能环保又不伤小手的绿色！

　　这种情况下，想要收服这些龙牙兽可以说是相当的简单了。

　　此时的江辰已经不用能开心来形容了，简直就是狂喜，今天这一次奇遇居然让他一口气收服了包括精灵龙马在内的数百头强大坐骑，这一下，行会的实力肯定能大幅度提升！

　　此时，他捡起了地面上那枚若隐若现的坐骑蛋，这坐骑蛋很有趣拿在手里的感觉，一会儿轻如鸿毛，一会儿重如泰山，感觉十分微妙，而这坐骑蛋的名字也和妮莎原先的学名有了很大的出入——

　　【绝影坐骑蛋】：滴血其上，可以孵化出十大名骑·绝影。

　　当江辰手握这绝影坐骑蛋的时候，一则惊天动地的系统公告也开始在整个希望大陆震荡开来——

　　“叮咚！”世界公告：“中国区瑰丽阵营玩家辰星获取了【绝影坐骑蛋】，十大名骑系统正式浮出水面！”

　　这一下，众人都围了过来，一时间齐齐把目光转向了江辰手中的坐骑蛋上，都唏嘘不已。

　　梨海道，“靠，小子，刚才发生了什么事？你真的驯服了那匹马子？”

　　逆战也瞠目结舌，“贱人江，你居然干掉了那250级的BOSS，你的能力真是比250还强啊！”

　　“呸！逆战你欠扁是不，再喷我师父一句试试？”陈倩剑拔弩张。

　　江辰此刻心思已经不在这里了，他很快打开了希望百科，翻了一下词条，果不其然，十大名骑的资料出现了。

　　所谓十大名骑，指的是目前在分布在整个希望大陆的十只最为强力坐骑，当然，这仅仅限于能在陆地上行走的，天上飞的和水里游的不算。它们分别是——

　　烈风，这匹马也在中国区境内，速度一般，突破力强，据说能冲撞开骑士固若金汤的盾墙。

　　绝影，同样在中国区境内，也就是江辰手中的这一匹，速度飞快，且拥有诡异的龙马星步，能使得骑手在行进中进入虚无状态。

　　八歧：日本区的境内的强大存在，即八歧大蛇，传说中拥有8个蛇头的巨大魔蛇，非常凶悍，生命力极其顽强，据说是十大名骑中韧度值最厚的坐骑。

　　太极：韩国区境内的一头猛虎，是最具攻击性的坐骑，据说它一声虎啸可以使除了十大名骑之外的坐骑全都处于战栗状态。

　　狰狞：埃及区境内的强大战狮，平日里一直紧闭着右眼，右眼一旦睁开，能让众人陷入石化状态。

　　潋滟：在美洲出没的一只豹子，全身闪烁着星光，因此被称为潋滟，据说它拥有攀爬的能力。

　　血刹：一只长着蝙蝠脑袋的黑色坐骑，出没在东欧诸国，据说能提升骑手的吸血属性。

　　北冥：争议领土北冥极地的狂狼，据说极为忠诚且速度极快，拥有很强的跳跃能力。

　　炼狱：位于炼狱位面的强大坐骑，据说是一头全身燃烧着地狱烈火的独角兽，凡是攻击到它的人，必被地狱火反噬。

　　斗罗：位于狂龙领域中的强大坐骑，据说是一头巨大的蝎尾狮，据说能让骑手的攻击中带有毒性伤害。

　　……

　　十大名骑各具特色，说不出孰强孰弱。

　　楚中天很显然也看过了十大名骑的介绍，顿时兴奋不已，“辰子，你小子真厉害！真是恭喜了！”

　　米岚则不怀好意的走到了江辰的身边，“小贱，你把刚才那马子肿么了？”

　　江辰笑了笑，很快给她发了一条心语，“这匹马来头不小，她自己说，她的母亲和我的老师的前世好像有些关系，可到底是什么关系，她没有透露给我，说是什么秘密。”

　　米岚秀眉轻蹙，“辰子，还别说，其实我也觉得娜狄雅有点像一个人……”

　　“谁啊？”

　　“就是想不起来了，因为我那个人的确不熟。”

　　江辰难免有些失望，“这样啊。”

　　“要不，我帮你问问我哥哥？”

　　“别问了，他绝对不会剧透的。”江辰道，“一切顺其自然吧。”

　　此时，韩娜已经走到了江辰的身边，爱怜的摸了摸那忽隐忽现的坐骑蛋，“看样子就不错。”

　　江辰道，“你要是喜欢，就送给你吧！”

　　韩娜顿时脸红了，“说什么呢，这可是你驯服的，我可不要，大不了，大不了以后你帮我打一匹十大名骑吧！”

　　江辰笑道，“那就烈风吧，我看那匹马适合你，龙舞战骑加烈风的冲击力，你绝对牛叉了。”

　　韩娜没好气道，“切，你又梦到了，哪有那么容易啊！”

　　“你放心吧，哥们我RP好，就算打不出烈风，也能帮你搞一头别的。”

　　韩娜却爱怜的摸了摸彩虹狼王的脑门，“我还是舍不得这家伙。”

　　彩虹狼王这厮真心会献媚，居然一把将头扎进了韩娜的怀抱里，发出了很贱的低哼声。

　　此时，逆战走到了江辰的面前，很是无耻的说道，“老江，咱们关系不错吧！”


第971章 成长级绝影

　　“不错你妹，少在这个时候跟哥套近乎！”江辰没好气道。

　　逆战怒了，“你大爷，想动手是吗？”

　　“诶，卧槽，你丫不服气是么？”死扛火冒三丈的冲了出来，“怎么着，马是我哥哥收的，收了龙牙兽的头马，就应该得到这些龙牙兽，你这GRD还想硬抢不成？”

　　此时，逆邪一把将逆战拽了回来，“逆战，别说了，刚才龙牙兽的介绍你又不是没看到，就算咱们现在强行收服，恐怕也没法入手了！”

　　梨海也说道，“我刚才和贱人江也有约在先，既然他收服了它们，那咱们再抢夺就真没意思了，兄弟们，撤了吧，去整那些黄龙马，那些马属性也不错！”

　　说吧，梨海掉头就走。

　　这时，江辰一扬手拦住了他，“老孙，你等等。”

　　梨海驻足，“辰子，你还有话说？”

　　江辰当着他们的面，用魔瞳凝视很快收服了4匹龙牙兽，随后将坐骑蛋分别以赠送模式给了逆邪、随风无痕、幽灵和将星陨落。

　　这个举动，让双方都吃惊不小。

　　江辰笑道，“没有寒碜各位的意思，如果几位把我当兄弟，就收下这番心意吧！”

　　逆邪拿着这珍贵的龙牙兽坐骑蛋，不由眉头一皱，“老江，这是什么意思？”

　　江辰道，“在国内，咱们是敌对，不过在国际战场，咱们是盟友，是兄弟。这就当时咱们前一阵子在威严岛上一起奋战，我给你和无痕留下的一点念想吧。”

　　随风无痕一句话也说不出来了，只能冲着江辰竖起了大拇指。的确，可以在国内交到这么磊落的敌人，也是人生快事。

　　幽灵则问道，“那我呢？”

　　江辰望着幽灵，不由叹了口气，“幽灵老哥，咱们有些日子没见面了，我不知道你是出于什么原因转投了血红阵营，但我知道，你不管在哪个阵营都是好样的，咱们俩在赛场上打过一场，我佩服你的操作，这就算是兄弟送给你的一点小礼物吧。”

　　将星陨落拿着这枚坐骑蛋，有些不好意思了，“咱俩可是压根就不认识啊。”

　　江辰笑了笑，“咱俩早晚得认识，下一次动手的时候，我可不想自己的对手太弱。”

　　将星陨落爽朗一笑，“好，贱人江果然快人快语，既然你这么说，我就拿着了！”

　　江辰很会做事，也很会做人，这简单的几句话就把双方的气氛从紧张状态给调节的十分柔和了，而实际上，今天江辰也真的不想和血红阵营交恶，这倒不是因为江辰怵他们，而是因为之后还有一场恶战要打。

　　……

　　血红阵营的玩家就此退了，很多战士玩家一直擦着嘴角的口水，一脸恋恋不舍，毕竟，这些龙牙兽太强力了，如果能获得这些龙牙兽，对于任何一个战士玩家来说，都将是极大的提升。

　　血红的人走光了，江辰这才说道，“我无耻一次了，既然这些龙牙兽是哥们我驯服的，那分配权就交给我了。盛哥啊！”

　　李盛道，“辰子，你打算怎么分配。”

　　江辰道，“这一次我肯定要偏心了，小飞飞和黄小妞，对不住了。”

　　上官云飞道，“哥，瞧你说的，云月90%的玩家都是非金属甲职业，那10%的金属甲职业里，还有5%的狂战士和狂剑士，你就算是把这些龙牙兽给我们也是赶鸭子上架，我们的骑兵团实力强弱，我自己心里有数。”

　　黄思雨也笑了笑，“没关系，分配多少都无所谓了。”

　　江辰则说道，“我不是这个意思，我的意思是，我得调动你们的一部分玩家，暂时加入傲视群雄了，不知道你们意下如何？”

　　黄思雨道，“小飞飞，看来咱们都误解了。”

　　李盛和星光豪情当即点了点龙牙兽的数量。结果发现，龙牙兽一共有396匹，并不算多，江辰按照比例把龙牙兽分配给了三个行会的核心战士团，之后，分到了龙牙兽的云月玩家和鲜血盟约玩家纷纷退出了行会，来到了傲视群雄，和已经分配到了黄龙马的玩家一起，组成了一支强大的骑兵团。

　　江辰和黄思雨的想法不谋而合，那就是将来等到骑兵团壮大了，就把他们单独分出来，组一个新的行会，让他们推选出来的核心玩家担任行会老大，统领整个行会，以后，这支部队将成为三大行会的核心力量。

　　……

　　在众人的怂恿下，江辰也忍不住完成了滴血认主，开始现场孵化绝影。

　　当江辰的鲜血滴在了绝影坐骑蛋上的时候，绝影的坐骑蛋很快就有了反应，以令人难以置信的速度龟裂开！

　　只见一团若隐若现光球从坐骑蛋从飘出，在四下来回游走了几周之后，终于飞到了坐骑蛋碎片的旁边，将坐骑蛋的碎片吃了个干干净净。

　　随后，一头与之前的精灵龙马长得很相像的小马驹在众人面前凝聚起了身形。

　　这头小马驹，全身包裹着犹如黑紫色冥界宝石一般的鳞片，尾巴犹如龙的尾巴一般，只不过那脸已经不是三分像马，七分像人，而是十分像马了。

　　看到这情形，几个MM也不知处于什么心态，居然都齐齐松了一口气。

　　这小马十分调皮，纵身一跳，跳到了江辰的怀里，拱着江辰的脖子，不停的嘶鸣着，很显然已经是饿坏了。

　　而此时，黄思雨则拿着刚刚孵化的龙牙兽走到了江辰的面前。

　　这龙牙兽长得显然没有小绝影那么可爱，不过也虎头虎脑的，且它捡到了绝影之后，十分温顺，居然低头鞠躬，主仆关系已经十分明显了。

　　此时，江辰把两头坐骑做了一下比较，当即震惊了——

　　【龙牙兽】

　　品阶：英雄·传世级坐骑（可进化3次）

　　主人：血光女神

　　等级：1

　　韧度值：2400

　　稳定度：76%

　　速度：32米/秒

　　承载人数：2

　　附加属性：

　　提升主人2000点物防

　　提升主人2800点物攻上限

　　提升战士玩家20%的技能攻击力

　　饥饿度：83%

　　忠诚度：82%

　　亲密度：1级（距离下一级差41小时23分12秒）

　　升级所需经验：1（可用主人的经验喂养）

　　介绍：

　　龙牙兽曾经是上个魔法纪元中天界猛兽，是高阶天马与低阶神龙杂交后的产物，它们非常凶猛，拥有异常强大的力量，因此得到了神灵的庇佑，藏于封闭空间之中而幸免一死，幸运的在这个魔法纪元中生存了下来。龙牙兽喜食猛兽之肉，性格刚烈，不喜以多欺少，喜欢与野兽单打独斗，一旦降服了它们的首领，即可将整个种群收服，否则，它们宁死不屈。

　　【绝影】

　　品阶：成长级坐骑

　　主人：辰星

　　等级：1

　　韧度值：3000

　　稳定度：80%

　　速度：40米/秒

　　承载人数：2

　　附加属性：

　　提升主人10%的物防

　　提升主人10%的物攻

　　攻击距离+2米

　　群技能攻击距离+5米

　　饥饿度：67%

　　忠诚度：87%

　　亲密度：3级（距离下一级差11小时44分45秒）

　　升级所需经验：1（可用主人的经验喂养）

　　介绍：

　　精灵龙马·妮莎的化身，十大名骑之一，在疾驰中身形时隐时现，因而得名，它拥有不断成长的能力，对魔幻料理情有独钟，据说长期喂食魔幻料理之后，能加快它的成长速度。

　　……

　　人比人得死，货比货得扔。绝影居然不是已经定下了品阶的坐骑，而是和特蕾西一样，是成长级的宝贝。而且，这种成长级的宝贝，初始值就比龙牙兽高出了一大块，甚至比韩娜刚刚得到彩虹狼王时，彩虹狼王的初始属性还高了很多。

　　只不过，坐骑不能立刻骑乘，必须养到100级以上才能骑乘。

　　江辰看了一下练它所需要的经验，结果发现它要吃掉相当于江辰同级情况下10%的经验，和特蕾西一样能吃。

　　江辰不禁泪流满面了。

　　特蕾西在一旁都有些不好意思了，喃喃道，“哥哥，对不起啊。”

　　江辰笑了笑道，“呵呵，有得到必须有付出的，我还承受得起，就是以后会有一个小家伙跟你抢东西吃了。”

　　特蕾西爱抚着江辰手中的小马驹道，“没关系，先紧着它吧。”

　　“呵呵，开玩笑的，有我在，就有肉吃，谁都不会饿着的！”

　　这是特蕾西最想听到的话。

　　……

　　坐骑，特别是BOSS级坐骑，成长起来之后往往能习得特技，这一点，水星公司的资料里已经给出，而韩娜的彩虹狼王也证实了这一点，所以，江辰现在最想做的就是赶紧带着小绝影冲级，尽快把它提升到了可以骑乘的级别。

　　龙牙兽已经变成了己方“NPC”，所以驯服后不再送出经验，江辰只能去驯服黄龙马获取经验了，他的速度倒是很快，不到10分钟的功夫，已经驯服了20多匹黄龙马，而相比之下，普通的战士玩家逊色很多了，5分钟能驯服一匹已经要阿弥陀佛了，看来普通的驯化术和魔瞳凝视一比，实在是差距太大了。

　　江辰把这些经验都给了绝影马，慢慢的把它的等级冲了上来。

　　这绝影马有一个缺点，那就是挑食，非常的挑事，它只吃魔幻料理，而且，只吃极品和极品以上品质的，品阶为C级以上的魔幻料理，所以，江辰喂给它的第一份就是天品的格洛米圣餐，这小家伙也真是不负众望，吃了一份之后就触发了第一次成长，移动速度提升了2米/秒。

　　不过，今天很显然不是江辰练级的日子，就在江辰把绝影马练到了89级的时候，小平已经给江辰发了信息，他们已经到达了目的地。


第972章 事有蹊跷

　　江辰很快下了线，走出了车子。

　　此时，他就站在了一条人来人往的街道里。

　　小平站在了他的身旁，引领着他走向了洛丽塔的家。

　　洛丽塔的家就在这条街道的尽头，是一个规模不算很大水果摊。

　　今天，洛丽塔也开店了。只不过平时店铺都是交给伙计打理，而今天，洛丽塔居然就站在了店铺门口。

　　江辰快步走向了洛丽塔，而洛丽塔的目光也不经意的落在了江辰的脸上。

　　游戏中，两个人都没有调整自己的长相，所以一看到对方，都认出了对方。

　　一时间，在游戏里颇有些脾气的大萝莉已经是俏脸通红了，因为她怎么也没有想到，江辰居然会主动找上门来。

　　然而，也在这一刻，让江辰错愕不已的事情发生了，就在他的对面，出现了一个格外熟悉的女生，相比较身材高挑的洛丽塔，她一点都不逊色，她是典型的九头身美女，穿着飒利的牛仔，和江辰远远对视。

　　江辰从她的眼神中读到了一丝嗔怪，而她从江辰的眼神中读出了一丝淫荡。

　　两个人笑着走向了对方，很快，两个人就走到了一起。

　　就在这一刻，呼啸的枪声破空而起，激荡在了整个城镇的上空，这一刻，洛丽塔手中正在削皮的苹果无声落在了地上，两只清澈的眼睛瞪得老大。

　　江辰的目光已经呆滞了，距离黄思雨只有一米的他，身体严重倾斜，倒向了黄思雨，而黄思雨的表情十分痛苦，想去扶住江辰，自己却被一股巨大的冲击力奇袭肩膀，痛苦的摔在了地上。

　　江辰也应声倒地，一双嘴唇居然又不由自主的贴在了黄思雨那娇嫩欲滴的双唇上。

　　鲜血，染红了江辰的后背，亦染红了黄思雨的前胸。

　　就在人们惊魂未定的时候，又是一声枪响来袭，而这一刻，小平已经飞扑了过去，一把将江辰的身体挡住了。

　　然而，这一发子弹并不是打向了这边，而是打向了……

　　在街边的一家废弃的房屋里，一个手持着狙击步枪的男人已经躺在了地上，双腿抽搐不止，他用来瞄准的右眼已经变成了一个血窟窿，鲜血不停的崩出来，他已经进入了弥留状态，不过此时残存在他脑海中的记忆，仍旧是那可怕的一击。他按照雇主的要求，已经狙击了江辰，可就在他发枪之后不到2秒钟的时候，一枚狙击枪的子弹已经穿透了他的瞄准镜，继而对他造成了破颅击杀。

　　击杀他的，是一个咬牙切齿的中年男子，因为看到了江辰倒在血泊中，他愤怒不已，心疼不已，甚至，他的眼眶里溢出了泪水，可是，正在街边巡逻的警车已经朝着他和对面楼的方向疾驰而来，他不得不收拾起了自己的行囊，快速撤离了。

　　……

　　洛丽塔痴痴的走到了江辰的身边，军人出身的她在这一刻已经乱了分寸，她万万没有想到，为了她，江辰和黄思雨，中国区两大行会的顶梁柱就这么倒下了。

　　洛丽塔哭了，一边哭着一边摇晃着江辰的身体，“贱人江，你醒醒，不要死，我求求你不要死，我错了，我真的错了，我再也不和你敌对了！”

　　……

　　不远处的一辆黑色轿车里，一个幸灾乐祸的声音很快给他的老板打了电话，“马总，告诉你一个出人意料的好消息，江辰，江辰这厮被人打死了！”

　　……

　　迷迷茫茫之中，江辰走在了一条一片漆黑的路上，左手拉着黄思雨，右手拉着米岚。

　　他望着左面的黄思雨，发现她正在低着头，尴尬的笑着，他望着右手边的米岚，发现她在笑着流泪。

　　他想说话，却一个字也说不出来。

　　突然间，两个人朝着他的脸颊同时吻了一下，随后，居然齐齐消失在了他的面前。

　　这一刻，他哭了，哭得像个小孩子。

　　……

　　他是被楚中天晃醒的，醒过来的时候，他发现楚中天的眼眶里全都是泪水，再一看周围，米岚、黎梓、韩娜、李晶、孙莉、王月华、林宁等MM都在他的身边。

　　没有徒弟陈倩，没有他挚爱的雅典娜·绍尔，没有欧阳蕾蕾。

　　“我睡了多久了？”他哑着嗓子问道。

　　米岚连忙扶起了他，把一杯插着吸管的水递给了他，他喝了几口，感觉嗓子润滑多了，说话也不是那么沙哑了。

　　米岚凝视着他，眼眶中不知不觉溢出了泪水。

　　江辰心疼坏了，赶紧伸出了手，轻抚着她的小脸，不停安慰道，“岚岚，别哭，大家都别哭，我没死，对不对？”

　　“你死了得了！省得活着让我们担惊受怕！”韩娜哭着吼道。

　　江辰不想跟她争辩了，对于整件事，她一头雾水。

　　江辰凝视着楚中天，问道，“黄小妞怎么样？”

　　楚中天擦了擦眼角的泪水，很快就让开了一条路，此时，黄思雨已经出现在了他的面前，相比较手臂打着封闭的江辰，黄思雨受伤很轻，表面上似乎看不出来什么。

　　望着黄思雨，伸出了手臂，黄思雨伸出了手臂，和他紧紧相握。

　　这一刻，黄思雨发现他的手很用力，也发现他潸然泪下了。

　　“对不起，小雨，都是我不懂事。”

　　黄思雨的声音也哽咽了，“老爷们做事就要有担当，我不怪你，只是，我还是没有还上你的人情。”

　　江辰已经站了起来，默默的拔掉了自己的输液管，一把将黄思雨和米岚都揽在了自己的怀里。

　　这一刻，两个MM也好，其他人也好，都听到了江辰哽咽的声音，“我，我真的想变得更强一点，真的！”

　　米岚也在哭，心里更是撕裂般的剧痛，她知道江辰为什么要这么做，这都是为了她，为了她们。

　　……

　　悲恸的气氛没有持续多久，因为江辰不喜欢这种场面，突然间，他一个玩笑打破了这该死的气氛，“玛丽隔壁的，老楚，查到没，哪个王八蛋的AWP用的那么菜，居然没爆我头。”

　　楚中天叹道，“你小子不准在这么做了，有些事，未必要亲历亲为，因为你现在已经是很多人的眼中钉肉中刺了。”

　　李晶怒道，“会不会是马金？”

　　江辰摆手道，“不对，马金不敢这么动手，这不是他的套路。老楚，还是你来说吧！”

　　楚中天望着刚刚尚未完全痊愈的曾小春，“还是小春说吧，小春比我更专业一点。”

　　江辰道，“那你们这些小妞敢不敢回避一下？”

　　江辰不想让她们知道太多，是因为有些事情，他觉得还是应该由男人扛下来，没必要全都抖弄给自己的女人。

　　几个女生虽然不怎么高兴，可还是在江辰的坚持下离开了，最后，只有米岚和黄思雨坚持留了下来。

　　江辰叹了口气道，“得，你们俩不走就不走吧，那就听着，不过不准参合，听到没？”

　　米岚没有说话，只是揽着他的手臂，默默流泪。

　　这一刻，江辰突然觉得，米岚也只是一个小女生而已，一个深怕自己失去幸福的小女生。

　　黄思雨看着江辰的眼神也和平日里不一样了，有些迷离，也有些疑惑。

　　曾小春道，“你小子命大，你自己也能看到，你中枪的位置并不是心脏，而是肩膀上，距离心脏还有5公分左右，那颗子弹击中你之后，打中了小雨的右胸侧面，只是伤了皮肉，还好是贯通伤，都不是很严重。”

　　江辰道，“应该是狙击枪的子弹吧，狙击手呢，抓住了没有？”

　　曾小春道，“没抓住活的，警察赶到他的狙击点的时候，他已经死了，是被一颗狙击枪的子弹击中了右眼死的，我后来查看了案发地点的情况之后，发现还有另外一名狙击手。而且，如果不出我意料的话，如果不是这名狙击手的出现，你小子已然艮屁了，是他制造了一些响动，让那个狙击手紧张之下打偏了，要不然，那一发子弹不是冲着你的头去的，就是冲着你的心脏去的。”

　　江辰叹道，“这么一说，那个狙击手没找到，对吧？”

　　“没有。”曾小春道，“杀你的狙击手用的子弹是国产的，而杀死那个狙击手的子弹是美国产的，看来，应该有境外的力量在保护你。”

　　楚中天说道，“这件事也给你提了个醒，辰子，以后你做事一定得小心一点了。都是自己人，我没什么不好意思说的，你小子觉得你现在死的起么？你真的死了，这些小姑娘怎么办？你想坑死她们吗？小倩马上就要从美国赶回来，听到你这事，已经哭了好几次了，还有，你昏迷了整整43个小时，她们好多人都是一天一夜没合眼，就这么守着你。”

　　江辰点点头，“我以后做事不会这么冲动了……对了，洛丽塔呢？”

　　楚中天道，“别提了，这丫头刚睡下不到2小时，守了你两天一夜了，老弟，我也知道，你这一次也是为了我，为了咱们行会，可是老哥我拜托你，以后别这么拼了，你这条命，你自己不在乎，我在乎！”

　　说着说着，楚中天又掉下眼泪。

　　江辰坐在病床上，揽着米岚，不由嘴唇紧咬，“老楚，别煽情了……这件事不对，真的不对，这绝对不是马金做的，是有人故意想要栽赃嫁祸给马金，帮我查，帮我查清楚这个挂掉的狙击手的一切！”


第973章 爬窗户的女侠

　　正如曾小春所说，江辰的伤并不重，只是贯穿伤，这个倔强的家伙醒来之后根本不想在医院里呆着，愣是让医生给他办了出院手续。

　　晚上6点，江辰已经回到了在上海的家中，一进屋之后，江辰笑了，原本只有他、黎梓和孙莉三个人居住的地方居然变成了小妞天堂。

　　一股香味在屋子里弥漫，这味道很亲切，是欧阳蕾蕾亲手做的打卤面的味道。

　　江辰刚刚走到厨房门口的时候，就和欧阳蕾蕾见面了，欧阳蕾蕾第一看看到他，就把眼睛直勾勾的放在了他的伤口上。

　　为了不让欧阳蕾蕾担心，江辰还故意活动了一下自己的左臂，结果疼得呲牙咧嘴。

　　欧阳蕾蕾没有掉泪，眼泪却一直在眼眶里打转。

　　只是，还不仅仅是欧阳蕾蕾，从厨房中走出来的，还有两个他熟悉的人，一个是许久未见的陈倩，一个居然是他的姐姐情人，雅典娜·绍尔！

　　雅典娜·绍尔看到他的时候，一直在笑，一边笑着一边抹掉眼眶里溢出的泪水，不知道是开心还是难过。

　　如果愣是要划个道的话，和江辰关系非同一般的女生里，也许只有羽薇没有来了。

　　就在雅典娜·绍尔和江辰四目相对的时候，陈倩已经扑在了他的怀里，哭的一塌糊涂。不得不说，陈倩真的长大了，胸前的规模经过自己的锻炼，最起码得有33C了，那柔软的弹性恰到好处的贴在了江辰的身上，很是舒爽，强烈刺激了贱人江的血液循环。

　　不过，这还不是全部，陈倩抱着江辰还没有3秒钟的功夫，迎面就走来了两个金发碧眼的外国小妞，两个人凝视着江辰，一时间也不知道该说些什么了。

　　江辰一边安抚着陈倩，一边问道，“今天是什么日子，怎么都来了？”

　　雅典娜·绍尔没好气道，“那还不是怪你这家伙，你这家伙总是让人放心不下。”

　　米岚也嗔道，“绍尔姐姐来上海开会，听说你的消息后，连会都推迟了！”

　　江辰对面的外国美女说道，“辰星，真的很对不起，这几天爷爷病了，要不然我早就过来了，金星的事情一直没有向你道谢。”

　　江辰差点无语，“喀秋莎，你……唉，穿帮了！”

　　李晶气势汹汹的捏住了江辰的小脸，“哼哼，早就穿帮了，臭正太，做人不能太雷锋了，你背着我们拿自己的命去拼，是不是太过分了？”

　　黎梓也冲了过来，捏住了另半边脸，“确实太过分了！”

　　江辰叹道，“我决定不解释了。”

　　……

　　这个晚上，江辰在上海的这个家里可以说是美女开会了。

　　也不知道是谁出的注意，让美女们按照年龄大小排成了一周，结果就出现了一个妙趣横生的顺序——孙莉、雅典娜·绍尔、王月华、韩娜、黄思雨、林宁、米岚、李晶、喀秋莎、陈倩、黎梓、金星。

　　这个顺序刚刚排好，在房间里睡觉的洛丽塔就醒了，看到了江辰第一眼之后，她也不好意思靠近他，只是站在远处默默的和他目光对视。

　　江辰冲着她摆了摆手，“不准说什么煽情的话，也不准做什么煽情的事，坐下来吃饭吧。”

　　“那我就说一句话行不行？”洛丽塔问道。

　　“行。”

　　“等我处理掉马金，我就加入傲视群雄。”洛丽塔的眼中燃起了熊熊怒火。

　　“没问题。”江辰轻描淡写道。

　　……

　　今天这顿饭也是批斗会，前半阶段批斗了两个人，一个人江辰，一个是黄思雨，江辰得到了“愣头青”的永久称号，而黄思雨则得到了“冒失鬼”的称号。

　　而后半阶段，一开始批斗的是马金，因为很多热血的MM都觉得江辰和黄思雨遇刺这件事是马金派人做的。可是分析来分析去，还是有几个心思比较重的MM持不同意见。

　　米岚道，“马金是个欺软怕硬的人，辰子现在势头正盛，他不敢在这个节骨眼上给辰子制造什么麻烦，因为他扛不起，所以我敢说，这件事绝对不是马金做的，应该是另有其人。”

　　孙莉说道，“我也有同感，刚才王静不是说马金对她放狠话了吗？所以，不排除马金的人在场的证据，可是马金的人应该是冲着王静去的。”

　　洛丽塔道，“我知道他们是冲着我去的，可是这个时间卡的太巧合了，如果真的是其他人做的，目的肯定是为了嫁祸给马金。”

　　雅典娜·绍尔道，“会不会是所谓的自己人做的。”

　　孙莉有些不解，“绍尔，你解释一下，这个所谓的是什么意思？”

　　雅典娜·绍尔给江辰夹了一块糖醋排骨，“这个所谓的自己人，是不是庞氏内部的人？辰子和楚氏的人关系都不错，没什么过结，可是和庞氏这边……莉莉，我这么说你不要介意，我也只是猜测。”

　　孙莉杏眼圆睁，“不，绍尔，你说的有道理。庞氏里，对江辰耿耿于怀的确实有两个人，都是位高权重的部长级人物，他们的确有对江辰下手的嫌疑。”

　　江辰就在一旁聆听，他发现，几个MM的分析能力都远远超过了他的想象。

　　而此时，米岚虽然一言不发，可是眼睛却一直盯着江辰的伤口处。

　　江辰和她几次目光对视，她都是神情黯然，看上去难过极了。

　　江辰终于知道米岚对他是什么样的感情了，也许真的不比他对她的感情浅薄多少。

　　所以，江辰暗自下了决定，为了她，也为了这些所有关爱他的女孩子，哪怕自己吃太多苦也无所谓了。

　　……

　　这个夜晚，没有MM离开。

　　晚上8点半，有人敲响了江辰的门，当江辰打开房门的时候，却发现门口站着喀秋莎。

　　喀秋莎还故意向屋里瞄了瞄，低声问道，“没别的人吧？”

　　江辰点了点头。

　　喀秋莎闪电般的抱紧了江辰。

　　不得不说，虽然喀秋莎身材紧致，可毕竟是俄罗斯MM，这规模还是要比一般的MM大了不少，看上去得有韩娜的规模，而且，她比韩娜还高了好几公分，几乎和江辰身高相同，所以抱着江辰的时候，差点让这小贱人窒息。

　　江辰手足无措了，“喀秋莎，别这样，其实我……我什么都没做。”

　　喀秋莎却在笑，“这个拥抱我代金星送给你的，感谢你对她和她父亲的救赎，这个拥抱也是我送给你的，辰星，感谢你为我做的一切。”

　　喀秋莎抱着他很久才松手，随后脸色羞红的下楼了。

　　江辰有一种不详的预感，似乎桃花债又要多上一份了。

　　其实营救金星这件事，他不想达到这个目的的。

　　……

　　不大一会儿功夫，黎梓、陈倩、李晶和王月华上来了，四个人陪着江辰聊了好一会儿，三个小MM又批斗了江辰半天。最后还是王月华说和，王月华一针见血的说，其实江辰这一次会受伤，就是因为他太想让自己变强了，所以在这个过程中，受到伤害实际上就是在所难免的。所以，从她的角度来说，她希望江辰变得更强，却不希望江辰受伤。

　　……

　　又过了一会儿，欧阳蕾蕾上来了，小女仆是自己来的，上来之后，看四下无人，抱着江辰就是一通亲吻，亲着亲着就要解开自己的衣扣，声称要把自己给江辰，省得这家伙哪天不注意安全，把自己的命给丢了。

　　江辰好一番劝慰，终于让她破涕为笑了。江辰望着小女仆，心里一阵难受，他沉淀了许久的情绪终于爆发了，说出了自己的真心话，“蕾蕾，等你年满18岁，咱们好好的做一次，做一整天。”

　　欧阳蕾蕾喜极而泣。

　　……

　　10点之前，很多MM都上了楼，和他聊了聊人生。

　　而10点之后，这厮躺在床上，怎么也睡不着。

　　伤口已经不疼了，可是奇痒无比，这是伤口在慢慢痊愈的迹象。给曾小春主刀的医生同样是江辰的医生，是外科权威，他说，江辰的体质非同常人，恢复能力很强，甚至连曾小春这样受过特种训练的人恢复能力还强，别人受这种伤，估摸着得养上一个月，他的话，估摸着用不了半个月就能好的差不多了。

　　因为伤口奇痒无比，江辰在床上翻来覆去，怎么也睡不着觉。

　　于是，他只能站了起来，走到了窗台前，打开了窗户。

　　可就在这一刻，他惊人的发现，窗户上居然趴着一个大活人！

　　江辰吓得一个激灵，可是定睛一看，发现这人十分眼熟，他仔细一看才发现，这人居然是雅典娜·绍尔。

　　江辰终于知道为什么雅典娜·绍尔会挑选楼下和自己房间是同一个位置的房子了，原来她还有这么一手。

　　江辰赶紧把她拉了进来，没好气的说道，“女侠，你这样多危险啊！”

　　雅典娜·绍尔反唇相讥，“你做的事情，每次都比这个更危险。”

　　江辰黯然道，“姐，我错了。”

　　雅典娜·绍尔紧紧的抱住了他，“辰子，我想你。”

　　“姐，我也想你。”江辰抱住了她，冒冒失失的亲吻起她娇嫩的嘴唇来。


第974章 你强我才能更强

　　两个人的缠绵没有持续多久，江辰就感觉到了房间外传来了一阵异动，有人在用钥匙拧江辰的房门。

　　这一刻，江辰的心都要跳出来了。

　　雅典娜·绍尔想走是来不及了，只能跑到了窗户前，把窗帘挂上，不让皎洁的月光照射到自己。

　　门开了，房间中却一片漆黑，江辰只能看到一个身材高挑的影子。

　　现实中的江辰可没有什么魔瞳凝视，他看不出对方是谁。

　　而对方看到房间里一阵昏暗，似乎也没有想要开灯的想法。

　　对方关上了门，很快就一把抱住了江辰，狂野的亲吻着他的脸、脖子和嘴巴。

　　江辰没有逃避，因为他感觉到她的脸上的泪痕已经打湿了他的身体。

　　他个人觉得自己受这点伤真的算不了什么，可是这些MM都太上心，太把这件小事当回事了，所以才会搞得那么惊天动地。所以，他也纵容了她们对自己的宠爱。

　　可是，雅典娜·绍尔却无法纵容，她突然冲出了窗帘，走过去一把抱住了江辰。

　　这个相对于雅典娜·绍尔的来犯之敌顿时一愣，可是她也没有想要争夺江辰的意思，并不是因为她心胸宽广，而是因为江辰有伤，她怕弄疼了江辰。

　　而雅典娜·绍尔也是如此。

　　一个是可以确定的姐姐，另一个则是不明身份的闯入者，江辰一时间左右为难。

　　而且，很尴尬的是，两个MM都不敢说话，都静静的望着江辰。

　　伸手不见五指的黑夜照不到她们绝美的脸，江辰跟傻子一般，居然伸出手去比划闯入者的身高，那个MM似乎早有预料，居然闪避开了。

　　江辰突然蹲了起来，笑得直拍地板，两个MM则气的直捶他的后背。

　　江辰笑了许久之后，终于控制住了情绪，很严肃的说道，“我真是一个彻头彻尾的魂淡。”

　　两个MM都极力的摇头。

　　江辰说道，“我今天就把魂淡进行到底了，你们俩谁都不准走。”

　　……

　　这一夜，江辰没有做什么坏事，只是抱着两个MM，一个人自顾自的和她们聊了许久。

　　江辰对她们坦白了自己的很多事，不管是好事，还是坏事。

　　雅典娜·绍尔是个很超脱的女人，她知道身处江辰这个位置的男人，几乎不可能做到从一而终，而且，他身边的那些女孩子都是有血有肉有感情的，他如果真的是柳下惠，那这个柳下惠也跟太监没有什么区别了。

　　这一夜的长谈，让雅典娜·绍尔知道，他是一个随心随性的男人，从来不喜欢隐瞒自己的感情，也不愿意去做什么虚伪的卫道士。

　　……

　　第二天清晨，当江辰睁开眼睛的时候，身边的两个MM都已经不在了，而江辰的枕头下，放着一张雅典娜·绍尔留给他的字条，字条上是这么写的——“因为极爱，所以永不放弃。辰子，等我回来。”

　　江辰如获至宝的把这张字条捧在了手心里，一时间无法放下。

　　……

　　当天下午，江辰就复工上线了。

　　结果还没来得及购买各种补给品，就受到了洛丽塔的心语，“我已经接了一个赏金任务，是击杀马金的，只要能杀了马金并守他尸体5分钟，就能让他等级掉5级。”

　　江辰笑问，“就他一个吗？”

　　洛丽塔点头，“就他一个。”

　　江辰欣慰道，“王静，你做事情也成熟多了。”

　　洛丽塔说道，“现在还不适合与整个战神联盟结仇，再说了，这两天日韩的玩家闹得正凶，万一在这个节骨眼上把战神联盟逼急了，反而会适得其反。”

　　江辰深以为然，“嗯，确实如此，王静，今天咱们的计划是晚上7点去爬威严之塔第61～100层，务必要一次成功。”

　　洛丽塔不由一愣，“你疯了，这么爬又得通宵了，你不要命了，你身体还没好呢！”

　　江辰咧咧嘴，“我也是迫不得已，我伤口老实痒痒，半夜也睡不着觉，还不如通宵练级呢，通宵练累了，白天正好睡个好觉。”

　　“靠，这什么逻辑啊，你放心吧，他们绝对不同意。”

　　“他们管不了我，傲视群雄我说了算。”

　　“切，你又欠娜姐收拾你了。”

　　“……”

　　……

　　傲视群雄的玩家也很快上线了，众人商议了一下之后，最终还是尊重了江辰的意见，决定在今晚7点发动一次总攻。

　　而下午的时间，江辰选在了格洛米岛练级。

　　格洛米岛对于江辰来说是一块风水宝地，喀秋莎和江辰达成了谢意，格洛米岛将对江辰全面开放，而江辰只需要把每一次打猎后制成的格洛米圣餐的20%分给兄弟连就可以了。

　　江辰今天在格洛米岛的任务并不艰巨，就是采集并带着自己的小绝影练级。

　　绝影毕竟只有89级，冲级吃掉的经验并不多，江辰只花了两个小时的时间，就把它带到了100级。

　　作为十大名骑之一，绝影在冲到100级的时候，个头已经达到了寻常战马的大小，只不过那身躯看上去比寻常的战马更苗条一些。

　　此时系统已经提示，绝影已经可以骑乘了。

　　然而，令人难以置信的事情却在这一刻发生了，绝影的身体居然在这一刻闪烁出了璀璨夺目的光辉，很快就化为了人形，居然又变成了妮莎的模样！

　　特蕾西也大吃一惊，甚至拔出了长剑，生怕这能变幻身形的名骑对江辰不利。

　　可非常奇怪的是，绝影的名字并没有发生改变。

　　江辰命特蕾西放下了戒备，自己则问道，“妮莎，你这是怎么回事？”

　　妮莎很是阴险的笑了笑，“嘿嘿，贱人江，本公主只是有点困了，睡了一觉而已，至于这么大惊小怪的么？”

　　“靠，你都快把我吓死了，你怎么又变成人了？”

　　妮莎笑意更浓，身上又一次闪烁出了夺目光芒，很快又幻化为了绝影的样子，“我是十大名骑中唯一可以化为人形的。”

　　这一点，希望百科中倒是没有指出，不过却让江辰咋舌不已。如此一来，这妮莎岂不是成了唐僧的白龙马？

　　看来，水星公司的技术团队中中国人确实不少，做这款以西方玄幻为背景的游戏的时候，还是多多少少考虑到了一些比较东方化的元素。

　　江辰看了一眼妮莎现在的属性，不由吃了一惊——

　　【绝影】

　　品阶：成长级坐骑

　　主人：辰星

　　等级：100

　　韧度值：218076

　　稳定度：93%

　　速度：50米/秒

　　承载人数：2

　　附加属性：

　　提升主人20%的物防

　　提升主人20%的物攻

　　攻击距离+3米

　　群技能攻击距离+7米

　　特技

　　【龙马星步】：移动状态下，每行进4秒钟，主人和自身虚无1秒钟。

　　技能类型：被动技能

　　技能等级：上级

　　学习等级：100级

　　【龙马精神】：极大程度降低控制技能的影响。

　　技能类型：被动技能

　　技能等级：上级

　　学习等级：100级

　　【龙马奔腾】：以主人的全部元气值为代价发动一次毁灭性的攻击，召唤出无数天马神龙轰击面前25×40米范围内的全部敌对目标，对每一个目标造成相当于当前攻击力150%、200%、250%的三段伤害。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：上级

　　学习等级：100级

　　释放时间：2秒

　　冷却时间：10分钟。

　　饥饿度：0%

　　忠诚度：100%

　　亲密度：4级（距离下一级差7小时11分34秒）

　　升级所需经验：1（可用主人的经验喂养）

　　介绍：

　　精灵龙马·妮莎的化身，十大名骑之一，在疾驰中身形时隐时现，因而得名，它拥有不断成长的能力，对魔幻料理情有独钟，据说长期喂食魔幻料理之后，能加快它的成长速度。

　　……

　　妮莎的全属性已经超越了韩娜的彩虹狼王，特别是在速度上格外明显，彩虹狼王的速度已经很快了，现在的速度是43米/秒，可是妮莎却达到了惊人的50米/秒，折合成公里就是180小时/公里，一旦跑起来可是要比在高速上急速行驶的汽车还要快。而且，她之前拥有的技能已经恢复了3个，龙马精神+龙马星步的组合足够让N多控场手和输出手自惭形秽，而那个超高输出的龙马奔腾更是可以在关键时刻作为杀伤技能使唤出来。

　　只不过，现在的江辰有点踌躇了，妮莎毕竟是“人形系”坐骑，是女性，自己骑着一头女性坐骑，是不是有点尴尬？

　　妮莎似乎已经看透了江辰的心思，不由笑道，“贱人江，你想的太多了！既然我愿意化为绝影，就表示我愿意和你一起征战沙场，我都这么洒脱，你为什么还要耿耿于怀呢！”

　　这番话说的光明磊落，让江辰听到不由感觉惭愧。既然人家妮莎都不介意，自己还扭捏个P啊！

　　于是，江辰对着妮莎郑重承诺道，“我一定会让你继续提升的！”

　　妮莎道，“裁决者·辰星，你强我才更强。”

　　特蕾西也说道，“哥哥，我也是这句话。”

　　……


第975章 暗黑天使

　　江辰很兴奋，继续带着妮莎快乐冲级。现在的他处于远程组队状态，利用系统的合理BUG分到了王月华的状态，加上骑乘了妮莎，效杀怪的效率更高了，所到之处一直在群杀，如入无人之境。妮莎非常聪明，偶尔会自主选择行进路线，以最合理最优化的位置让江辰的群攻技能效率最大化，一时间杀的激爽不已，她的等级也开始飙升，以至于杀到了晚上6点的时候，妮莎的等级居然突破了115级大关。

　　……

　　随后，江辰下线吃饭了。

　　今天，他家的人仍旧很多，雅典娜·绍尔早晨就走了，这个坚忍的女人留下了一张字条之后，又一次踏上海途了，据说，她的船只已经行进到了檀香山附近，距离终点，土耳其伊斯坦布尔不远了。

　　喀秋莎和金星午后也离开了，今天下午的时候，金星已经和庞氏签约了，成为了庞氏第三个俄罗斯籍的网游明星，以后当兄弟连团队对外参加赛事的时候，他们的服装上将印上庞氏集团的字样。

　　陈倩虽然在美国事务繁忙，可因为忧心江辰的病情，所以并没有离开。

　　今天的晚饭仍旧是欧阳蕾蕾做主厨，米岚等人打下手，做了江辰最爱吃的照烧猪排拌饭，这吃货又吃了两大盘子。

　　只不过，吃过饭之后，陈倩扶着江辰上楼了。

　　江辰叹道，“我又没伤到动不了，不用扶着，我自己走就行了。”

　　陈倩却压低了声音说道，“师父，你就不想和我单独说说话吗？我明天就要走了。”

　　“怎么明天就要走？”江辰愕然，“太早了吧？”

　　“后天要和希尔顿酒店的负责人谈一个长线合同。”陈倩道，“这个单子我跟了一个多星期了。”

　　江辰不由咋舌，“真快啊！”

　　“呵呵，美国人办事效率比较快，也不需要像在中国谈渠道似的层层过关，所以比较快。”陈倩说起生意来眉飞色舞，“师父，我现在已经能独挡一面了。”

　　江辰摸了摸陈倩的小脸，不无歉意，“小倩，你不怪我把你送到国外去，长期和家人分离吧？”

　　陈倩摇摇头，“师父，我只是会经常想起你们，特别是想你，每次想你的时候，我都会努力的去谈客户，我想，你已经化为了我的动力了。”

　　江辰有些小小的感动，“来，过来，让师父抱抱。”

　　陈倩很主动，一把抱紧了自己的师父。

　　江辰说道，“小倩，论事业心和在经济位面的能力，你比她们几个强很多，庞氏这边不能没有你。我跟你打开天窗说亮话吧，我之所以会让你去美国进行这种实战性质的锻炼，其实是为了让你早日适应庞氏的氛围的，不久的将来……我说的这个不久，不是一两年，可能是三五个月，也可能是更短的时间之后，你就得回来，在庞氏里替代某个人的位置。”

　　陈倩深深点头，“师父，我已经慢慢的揣测出你的心思了，只是我不知道你说的那个人是谁。”

　　江辰道，“在这之前，我知道应该是谁，可是在我这一次意外受伤之后，我更清楚了。”

　　陈倩道，“别说出来，师父，我想到时候你给我一个惊喜，给他一个挫败，这种人渣，必须要让他在震惊中毁灭。”

　　……

　　和陈倩聊了一会儿，江辰感觉陈倩的心智比出国之前要成熟了很多，而且对于情感的把控能力上也强了很多，但这并不说明陈倩不再爱他，而是这爱变得更理智，更深沉了。陈倩不想辜负江辰对她的知遇之恩，所以陈倩一直都在努力的提升自我，因为她心中存有对江辰刻骨铭心的感情。

　　正和陈倩聊着天的时候，楼下传来了急促的脚步声，不大一会儿功夫，米岚已经上楼了。

　　看着米岚的神情有变，江辰不由皱起了眉头，“威严岛上出事了吧？”

　　米岚点头，“灵异事件发生了。”

　　江辰琢磨了片刻道，“你别说，我猜猜，是不是威严之塔崩塌了？里面的怪物都跑出来了？”

　　米岚银牙紧咬，“不只是威严之塔，还有其他四座王者之塔，它们居然尽数坍塌了，现在这五座塔所在的区域已经乱做一团了。咱们这边也好不到哪去，现在不是人杀怪，是怪在杀人，场面有些Hold不住了！”

　　这个情况没有出乎江辰的猜测，他知道水星公司的研发团队一向淫荡，可是没想到他们居然这么淫荡，玩了一次反常规，把他意料之中最坏的情况给整出来了。

　　江辰赶紧打开了自己的房门，“小倩，岚岚，你们下楼上线吧，咱们过去看看，今天得趁乱推倒最终BOSS了。”

　　米岚苦笑道，“辰子，你不想知道最终BOSS的名字么？”

　　“叫什么名字？”

　　“上古金龙之魂·本依泽特。”

　　“什么？本依泽特！”江辰大惊失色，“怎么会是这货？”

　　陈倩颇为不解，“师父，这家伙是谁？”

　　“得，上线我再给你解释！”

　　……

　　江辰很快就回到了自己的房间，先去卫生间浇了浇水，随后赶紧插上了光感眼镜，进入了自己的游戏仓。

　　很快，江辰就被组进了队伍中。

　　江辰修理装备的功夫，已经把关于上古金龙之魂·本依泽特的事情跟大家说了一遍。

　　它原本是水星公司的前身，信仰公司出品虚拟网游大作《信仰》之中的强大邪龙，是当时服务器的最终BOSS，无极魔主·艾罗修的小儿子。这头邪龙，被称之为最强之龙。

　　只不过，它的运气不好，在刚开服的时候就被作为考验低级玩家的工具被系统扔在了亚洲区，当时几乎把亚洲区半数以上的新手村都毁灭了。

　　最后，这厮遭遇到了当时的中国区网游天王洛云天，在它释放自己的绝招魔龙剑雨对付洛云天的时候，被洛云天手中的神秘戒指上神级反弹技能来了一个全额反伤，直接被点杀了，死得非常悲催。而洛云天则靠那场战斗东山再起，最后成长为了中国区的网游天王。

　　如今本依泽特意外复活，完全出乎江辰的意料，这也说明，潜伏在威严之塔中的最强魔物原来就是它。

　　江辰也收集了其他几个大区的消息，结果发现，不仅仅是这头恶龙复活了，无极魔主·艾罗修的长子，红龙阿卡萨哈斯、次子冰龙吉尔谢利、炎龙艾斯巴尼温、地龙洛尔克伦先后复活，都已上古龙魂的形态出现在了王者之塔中，并在同一时间将王者之塔击碎，逃出了王者之塔。

　　……

　　江辰很快就赶到了威严岛，此时，整个威严岛上的局势发生了很大的变化，各国的玩家已经乱成了一锅粥，一边互相厮杀，一边杀着长相诡异的怪物。

　　除了江辰等人之前见过的死亡蚁、尖嘴鞭尾龙神马的，还出现了更为高端的怪物。

　　这种怪物名叫暗黑天使，是一种长着黑色翅膀，却没有飞行能力，手持双剑的人形系生物，他们长的酷似魔灵，一个个皮肤呈现出了灰褐色，相貌很端正，不管是雄性还是雌性，美丽近乎妖，凶狠也近乎妖，它们的数量极多，数之不尽，此时正在挥舞着手中的双剑疯狂的砍杀玩家呢！

　　江辰的眼睛赫然变成了深紫色，魔瞳凝视早已开启，看透了这种生物强大的不靠谱的属性——

　　【暗黑天使】

　　品阶：魔斗级怪物（稀有）

　　等级：215级

　　血量：2000000

　　物攻：55000～65000

　　物防：30000

　　魔防：20000

　　技能：暗黑怒斩、暗黑天使的尖啸、堕落星辰碎

　　介绍：

　　暗黑天使，在上古世纪的信仰大陆上的没落种群，他们曾经是人族的剑圣，却因为吸收了过多暗黑的力量而使得自己的身体受到了腐蚀，成为了恶魔的奴仆。在长久的岁月里，它们一直生活在近乎于异空间的区域，因此在大陆毁灭的时候，它们没有随之覆亡。在狂龙使徒出现之后，它们受到了黑暗梦魇·波尔的招安，进入了威严之塔中，帮助威严之塔中的魔物积蓄能量，以便从塔中脱离出去，危害苍生。

　　……

　　江辰已经恨透了这个黑暗梦魇·波尔，这个兔崽子虽然从没有出现在他的视线中，可是他却一次次的给江辰制造麻烦，甚至还攻击过自己亲爱的女王姐姐，差一点让她丧命。所以，关于他的一切，江辰都感到恶心，一定要铲除掉。

　　魔斗级怪物，比魔兵级还要高出一个等级，实力已经彪悍的没边了，别说是一般玩家，就算是隐藏职业都未必能和它单打独斗。

　　江辰这一上线，江辰身边的马金就跟见到了鬼一样，不由吓了一个激灵。

　　此时，江辰冷冷扫视着马金，突然说道，“老丈人，今天得一致对外了吧？”

　　马金艰难的望着江辰，不敢跟他正面对话，只能给他发了一条心语，“江辰，不管你信不信，那件事不是我干的。”


第976章 东方恶魔归来！

　　江辰没有说话，只是冷眼扫视着他。

　　马金都快急了，“操，你这表情什么意思，不相信我是吗？我敢用自己的性命担保！”

　　江辰冷冷道，“马金，我知道这件事不是你干的，不过你也不干净，你的人当时就在现场，是准备教训王静的，我说的对不对吧？”

　　马金桀桀一笑，“明人不做暗事，没错，我是想教训那个死丫头。”

　　江辰轻蔑道，“你以为就算我不去，你能得手么？”

　　马金不由一愣，“你、你是什么意思？”

　　江辰上下打量着他，目光中充满了鄙夷和不屑，“马金，现在国内的游戏环境越来越好了，像你这样的坏人越来越少了。我敢跟你说一句话，如果你当时真的动了王静，就算我不弄你，也会有人好好收拾你。而且，我可以告诉你这些人的组织叫什么。”

　　“叫什么？”

　　“PSA，玩家安全协会。”江辰一字一顿，“这个组织，你应该知道吧？”

　　马金的背后已经冒出了冷汗，“你说什么，我不懂。”

　　“不懂自己去搜索一下吧，网上有详尽的资料。马金啊马金，靠着卑鄙手段和黑道去混虚拟行业的年代早就过去了。如果不想被这个行业淘汰，赶紧金盆洗手，回归正途吧，要不然，你没前途的！”江辰像是一个长者一般，用一种悲天悯人的态度在对马金说话。

　　马金自然不受用，不过他也不敢争执了，因为他不是不懂，就在江辰中枪不到24小时之后，他就收到了PSA中国区总部部长冯丹打来的电话，冯丹义正词严的告诉他，如果再敢对《希望》中的玩家下手，他将会受到法律的制裁。

　　马金知道冯丹的本事，这个ID叫“变态神话”的前中国区网游明星在中国拥有极强的人脉关系，同时手腕硬朗，一心致力于游戏中的反黑事业，像马金这种流氓，根本入不了他的法眼。他这么一发话，马金都感觉后背发凉。

　　而且，冯丹跟他一通话，就说明至少是PSA，已经盯上他了，如果范围扩大一些，没准国内的某些安全部门也已经盯上他了。

　　所以，他最近真的得夹着尾巴做人了。

　　……

　　看到马金不再说话，江辰也没有搭理他，毕竟，眼前的战事可比个人恩怨更重要。

　　此时，都不需要江辰开启魔瞳凝视，就能看到在岛屿的中心地带出现了一个巨大的魔影，这个魔影散发着一层黑色烟雾，黑色烟雾之中又隆重着一层诡异的金色光芒，正在那一片区域刮起了旋风，而在江辰的队伍中，正在那边血战的战友们已经用现场直播的方式发回了那边的情况。

　　整个威严之塔坍塌了，100层的高塔从半截被折断，无数的魔物从塔中如潮涌般奔袭出来，开始逆袭周遭的玩家，它们的数量极多，且杀伤力极大，特别是那些数量无法目测的暗黑天使，更是成为了那巨大魔影的得力助手，它们一出手就是能降低50%防御力的暗黑天使的尖啸，紧接着就肆无忌惮的释放出杀招，就算是全身穿着三四件英雄·传世装备的骑士都伤不起。

　　现在，中日韩三国玩家死伤大片，数量不多的俄罗斯玩家也被杀得哀鸿遍野。

　　俄罗斯冬杨阵营的玩家并没有出战，由于涉险贿赂、绑架、洗黑、非法集资等多项罪名，达撒比诺夫已经被俄罗斯警方羁押，火炬军团一夜之间走了半数玩家，整个俄罗斯冬杨阵营近乎崩溃，现在根本无心参与任何战事，只剩下了秋叶阵营的玩家与中国区共同进退。而日韩玩家尽管失去了冬杨阵营这个盟友，现在仍旧死性不改，还在和中国区的玩家抵抗厮杀。

　　而这一次威严之塔的倒塌，也给了他们机会，他们趁乱杀死了大量的第31～第59层的怪物，获取了三种转职玉石，居然让自己的5名玩家先后完成了三转。

　　此时，日韩玩家正在携多名三转玩家转职之余威，在威严之塔上耀武扬威呢！

　　……

　　“马勒戈壁的，老子刚尼玛负伤两天，就尼玛跟老子们得瑟上了，给脸不要脸，小的们听令，给我上，先把日韩的小崽子们撸平了，然后在灭掉这些不知死活的鸟人！”江辰拔剑出鞘，一把跨在了绝影的后背上。

　　楚中天一伸手，江辰把他也拽到了自己的绝影上。

　　楚中天道，“傲视群雄本部的玩家，跟我上，先去灭掉日本区传送点的NPC！”

　　黄思雨也跨上了龙牙兽，低吼道，“鲜血盟约的兄弟们也不要落后了，给老娘上，拔掉韩国区传送点！”

　　上官云飞“铿”的一声抽出了腰间的短刀，“兄弟们……跟着我去俄罗斯区的传送点……特么滴，达撒比蜀黍貌似今天没来啊，算了，跟我去接应秋叶阵营的玩家突围，他们被棒子包围了！”

　　三伙人形成了三股箭头，纷纷冲向了三个方向。

　　……

　　这一刻，绝影的速度彰显无遗，虽然背着江辰和楚中天两个大老爷们，可这娇滴滴的小马速度真是飙，直线甩开了龙牙兽八条街，如风吧而去！

　　楚中天大呼过瘾，不由拍了拍马背，“靠，太爽了，绝影，真有你的！”

　　此时，绝影居然发出了声音，“咳咳，不准骚扰我！”

　　楚中天吓得差点从马背上栽下去，“靠，你、你怎么活了？”

　　江辰没有隐瞒楚中天，“老楚，绝影还是妮莎，她可以来回转化的。”

　　楚中天顿时尴尬了，“这、我、我还是下来吧！”

　　绝影悠悠一笑，“没关系，其实这就是心理暗示在起作用而已，你们如果真的把我当成了战友，也就不会多想了。”

　　楚中天也是襟怀坦荡之人，听到这话之后，顿时爽朗一笑，“妹子说的对，是我想的太多了！今天别的不说了，一定要杀个痛快！”

　　江辰擦了擦嘴角不停溢出的口水道，“功勋倒是其次，今天来这主要是为了战灵和最终BOSS！马勒戈壁的，上古金龙之魂到底会爆些什么出来呢？”

　　楚中天道，“梨海这小子已经去探了一次了，上古金龙之魂是史诗级BOSS，不过杀伤力……感觉不怎么史诗，有点偏圣战级了，一剑差点把梨海连人带盾一块秒了。”

　　江辰咋舌不已，“啥？开玩笑呢吧？海哥哥属性全开，物防至少得有6万，魔防得有8万多啊，开了盾更牛叉了，一下居然差点被秒？”

　　楚中天道，“你别吃惊，这还没出暴击。”

　　“日，真猛！不过话说回来，越是这样的BOSS，推起来越有手感啊！”

　　楚中天笑道，“而且我有一种感觉，这一次五头上古邪龙之魂都刷出来了，里面肯定有古怪，会不会掉落什么特殊道具？”

　　江辰笃定道，“肯定得掉特殊道具！不是高阶装备，就应该是高阶的装备衍生物！”

　　说到这里，两个人都不由擦了擦嘴角溢出的口水，没办法，这俩货在游戏中可都是馋鬼，碰到高阶的物件就跟碰到极品妹子似的，心痒痒的很呢！

　　……

　　不过，还没等他们YY，前方就出现了挡路的人……更确切的说，是挡路的怪物，一大片暗黑天使已经挡住了江辰的去路。

　　此时，江辰的眼神中已经流露出了格外邪性的光芒，“他娘滴，天堂有路你们不走，旮旯没空你们偏偏挤进来，来吧，稀有小怪兽，老子看看你们能掉出什么零碎来！”

　　江辰发出了一声怒吼，疯狂的冲向了暗黑天使，而他的身后，大片傲视群雄骑兵玩家一个个如同发了飙的野狼，嗷嗷叫着冲了过来！

　　这哪里是什么游戏团队，简直就是一个狼群！充斥着各种凶残成性且贪婪无度的公狼母狼！

　　江辰头一个杀入了暗黑天使的群落，挥舞手中狂刃，一声暴怒的咆哮，发出了极昼龙舞，一时间，肃杀阴冷的气氛瞬间席卷了大片的暗黑天使，这些暗黑天使全都瞠目结舌的站在了原地，被生生冻结了！

　　而且，更令人难以置信的是，在这些暗黑天使这种，还潜伏着不少日本刺客，也被江辰这突如其来的一招打成了冻结状态，变成了一尊尊可悲的临时性冰雕！

　　江辰诡异的笑着，双腿夹紧了绝影的腹部，绝影福至心灵，前蹄高高跃起，咴咴嘶鸣。

　　纪元震怒之刃被江辰双手硬生生的戳进了地面，只见周围天地惊变，无数利刃破空而出，瞬间撕裂了无数怪兽！

　　“剑灵怒！”

　　恐怖的伤害数字一个个接连出现，在原先属性的基础上，再加持绝影的强势状态，让剑灵怒的伤害力度达到了最大化，这一段攻击轰下来，暗黑天使的血量每一头至少都掉了110万+，甚至相当多的一部分暗黑天使居然被剑刃洞穿身体，直接被暴杀了！

　　这些日本刺客也没有幸免，一个个死得凄惨莫名。

　　“滚回去告诉皇道天子，就说东方恶魔又回来了！”傲立血泊之上，一身血光的裁决者·辰星冷笑道。


第977章 忽略不计

　　日本刺客的尸体失望的化为了白光，消失在了江辰的视线中。

　　此时，江辰身后已经袭来了无数铁骑，开始扫荡周围的残血怪物，这些铁骑，大部分是骑着黄龙马的战士，还有一小撮更为精良，是骑着龙牙兽的战士，黄龙马没有什么特点，只是速度比一般的战马快，而龙牙兽不但是快，还拥有奔龙腾的特技，这技能的杀伤力非常彪悍，一个释放出来不起来，10个、20个甚至30、50个骑兵释放出来，前方的那些暗黑天使根本扛不住，齐齐挂掉了。

　　这种战术不矫情，不胶着，倒是很给力。

　　江辰带着这群精英玩家杀到日本玩家的传送点的时候，这边的战斗已经打响了，轮回的玩家正在拼命的和日本的玩家及NPC对抗了。

　　逆战扛着一个史诗级的剑士NPC，全身已经被血水染红，身后还有不远处还有几个日本弓箭手虎视眈眈。

　　江辰快马袭来，一个魔风袭激荡过去，让这几个日本弓箭手全部中招，被拍得口吐鲜血而死，逆战回头一看，不由大喜过望，“贱人江，你们总算来了，再不来老子都要撑不住了！”

　　轮回团队的确是快要撑不住了，其实，日本玩家也撑不住了，互相厮杀导致战斗减员是一个原因，另一个原因则是周围也有大片的怪物在肆虐！

　　暗黑天使，还是暗黑天使！

　　江辰杀掉了这几个弓箭手，只感觉身后一阵寒风凛冽，一个暗黑天使已经挥舞起了手中的双剑，朝着江辰放出了一记包裹着黑色气焰的冷锋！

　　“暗黑怒斩！”

　　只可惜，这家伙低估了绝影的回旋力，江辰一个纵马转身，那速度都不亚于他本人转身，手中剑在对方的面前用力一横，就脆生的挡住了对方这一击！

　　这暗黑天使顿时暴怒，那长满了锯齿般牙齿的嘴巴猛然张开，朝着江辰嘶吼起来！

　　“叮咚！”战斗提示：“您受到了暗黑天使的【暗黑天使的尖啸】技能影响，物防下降50%，效果持续5秒钟！”

　　江辰的身后，楚中天冷冷一笑，扬起手中法杖甩出了暗魂净化术，一招就解除了这个技能，“他奶奶的，当老子是空气么？破！”

　　江辰的雷霆一击也顺势而出，那包裹着雷电的剑柄猛然轰向了对方的面门！

　　“68995！”

　　“擦，不太给力啊！”江辰无奈的甩出了毒龙冰刺。

　　楚中天道，“是你小子对自己的要求太高了。”

　　江辰一脸憧憬，“哥们想要一把史诗剑了。”

　　此时，一枚箭矢擦着江辰的脖颈飙过，精准无比的刺透了远处那日本NPC剑士的脖颈！

　　“精准箭！”

　　“278955！”

　　江辰回头一看，只见米岚俏生生的站在了远端。

　　不仅仅是米岚来了，韩娜也骑乘着彩虹狼王疾驰而来，这个韩妞飞速踏入人群，猛然甩出了彩虹狼王身上的特技，群狼之袭！

　　一时间，不管是暗黑天使还是日本玩家，被一股脑捎带进去，血量开始狂掉。

　　而此时，一头暗黑天使在尸体堆中挣扎起身，朝着韩娜发出了一记星芒乍现的斩击！

　　“堕落星辰碎！”

　　只听见“噗嗤”一声，韩娜腹背受敌，彩虹狼王的韧度顿时被打掉了5万+，这一招，真心很彪悍。

　　江辰已经快速奔袭到了韩娜的身边，望着周遭数之不尽的怪物和敌对玩家，掌中又一次凝聚了强大的力量，先是放出了狂魂战力，紧接着，他放出了绝影的第一个龙马奔腾！

　　一时间，天空中，无数神龙咆哮而来；

　　地面上，一匹匹天马蜂拥而起；

　　整片区域风起云涌！

　　6位红色伤害数字持续冒出，犹如阶梯状攀升，很多日本玩家在第一段攻击的时候就被打死，可是身体却一直处于滞空状态，继续被龙马奔腾的第二段、第三段伤害所蹂躏！

　　这一次，江辰也终于看到了暗黑天使的掉落物。

　　这是一种英雄·绝世级的长剑，剑身呈现出了夜空一般的深邃之蓝，上面闪烁着点点星芒，这剑真是好看。而且，这把使用等级155级的长剑，基础攻击力达到了10000～12000，居然比他的纪元震怒之刃还要高，附加属性之中，提升了剑士单体技能的杀伤力，提升额度达到了12000点之多。

　　江辰看得口水横流，只是，一来他的等级只有153级，二来，就算他有155级，他装备了长剑也是枉然，魔灵装备非本职业武器，该武器的攻击力会降低一半，而且，他也不像醉爱红茶那样，拥有长剑精通技能。

　　不过，这把三转武器也让江辰看到了巨剑的广阔未来，155级的长剑攻击力都这么出类拔萃，155级的高阶巨剑攻击力肯定更牛叉！

　　想到这里，江辰不由咬牙，“他奶奶的，一周之内，老子一定要弄到史诗级巨剑，一定！”

　　此时，日本区的传送点处一片银光，不少日本玩家复活回来了，这些玩家都惨死在了对抗上古金龙之魂·本依泽特的前线上，绝大部分人都是被秒杀。

　　不过，其中却没有日本区的领军人物。

　　江辰也在这一刻得到了一条战报，那就是日本第一女玩家花田杏发了高烧，已经在1分钟前被系统踢下线了。

　　这对于中国区来说，也并不算什么好消息，今天的战役实际上并不是中国区玩家和日韩两个敌对大区之间的较量，而是他们和上古金龙之魂·本依泽特之间的较量。

　　看到江辰出现在日本区传送点，不少日本男人怒形于色了，一个个拔刀相向，怒喝道，“东方恶魔，你把我女朋友的心还回来？”

　　江辰一头雾水，“纳了个尼？哥们只杀人不吃心啊！”

　　此时，江辰的前方已经是一片箭雨交加，一个个至少有6万打底的伤害数字从日本玩家的头顶上冒出，造成了秒杀之势，“唉，桃花债这叫一个多啊！”

　　江辰悲愤道，“小清新，不带你这么欺负我的！”

　　“嘿嘿，我是在夸你人气高。”

　　“哼，臭妞，有这么夸的吗？”

　　看到贱人江和小清新在战时还有情趣调侃，日本玩家都要气疯了，然而，更让他们郁闷的是，江辰居然无视了他们，纵马从他们的头顶上掠过，随后冲向了那史诗级的剑士NPC！

　　日本玩家气不过，朝着他放出了远程技能，只可惜，有些技能中了，有些技能直接打空，别说抵抗，就连闪避的字样都没有出现！

　　“纳尼，这什么情况？”一个日本小青年反复抖弄着手中的长弓，“这玩意不好使了么？”

　　江辰暗笑，哪里是这哥们的武器不好使，分明就是绝影的龙马星步在发挥作用，这个技能如今只是上级，一旦升到特级甚至更高的圣级、神级，效果会更好，现在只是初现狰狞罢了。

　　江辰不想在耽误时间了，猛然朝着那史诗级的剑士释放出了极昼龙舞，4段的精彩杀戮足足打掉了这家伙40万+的血量，同时还冻结了他，而后，江辰迅捷而强横的裁决之剑肆虐而出，这粗实的剑压一时间将对方震荡的欲死欲仙，头顶上冒出的伤害数字有点令人汗颜——

　　“绝击2000922！”

　　这NPC剑士的血量本来就不算多，这一击下来，更是直接把这剑士劈成了两半，可怜这史诗级的存在还没有来的和江辰过招，就惨死在了自己守护的传送点旁，化为了一具冰冷的尸体。

　　只不过，有点郁闷的是，由于之前这厮被轮回团队的玩家打掉了太多的血量，所以这BOSS的掉落物还是归了轮回团队，可是轮回团队今天的运气也不好，这BOSS挂掉之后，居然只掉了一件英雄·绝世级的金属护手，并没有掉落史诗级的物件。

　　逆战咧着大嘴傻笑道，“贱人江，你这厮真不厚道，肿么不扔给这家伙一个死亡寓言呢？”

　　江辰没好气道，“死亡寓言可是留给最终BOSS的，怎么能这么快扔出来？”

　　话音刚落，大部队之中已经传来了来自鲜血盟约部的捷报，“贱人江，老娘已经得手了！”

　　用这个口吻说话的，不是黄思雨还会是谁。

　　不过，江辰向来喜欢打击黄小妞，“唉，这么慢啊，哥早就得手了。”

　　“切，别听他得瑟，他比你早了顶多10秒钟。”米岚揭穿了江辰。

　　“早了10秒钟也是早吧？”江辰没好气道。

　　几个MM同仇敌忾，“可以忽略不计了。”

　　江辰泪奔，“你们太打击人了，伦家去找大BOSS，让它安慰我受伤的心灵！”

　　说话间江辰纵马疾驰而去。

　　江辰这一走，米岚、韩娜等核心玩家也随他而去，大部分玩家则镇守在了日本区传送点的周围，战士们开始清除周围的暗黑天使，而射手们则瞄准了日本区传送点，只要日本玩家敢露出头来，直接以爆炸箭轰杀，绝不留情。

　　至于韩国区那边，也是如此，只不过射手被法师取代，作为外援，黎梓的水法团的副团长已经带着团队到位了。

　　……

　　绝影速度飞快，不到5分钟就已经进入了上古金龙之魂所在的区域。

　　到了这里之后，江辰都为之色变，因为他脚下的地面，已经积了一层5公分左右的血水，再一看四周，尸横遍野都已经无法形容这里的惨烈了，这名为威严之塔的区域周围，每一个角落里都有一具尸体！


第978章 无限量版龙马奔腾

　　上古金龙之魂·本依泽特就在江辰前方40米开外，它并不巨大，身量顶多有3米，和狂战士比较相仿，身上穿着一身金色龙鳞甲，手中紧握着一把金色龙刃，这龙刃两边开刃，极为宽大，两条血槽里滴答着被杀死的玩家的鲜血，十分可怖。

　　这个名为上古金龙之魂的家伙没有身体，只是一副盔甲在横行霸道。

　　江辰双瞳呈现出了淡淡的紫色，已经扫描到了远处那强大魔物的惊人属性——

　　【上古金龙之魂·本依泽特】

　　品阶：史诗级BOSS

　　等级：220级

　　血量：10000000

　　物攻：90000～110000

　　物防：50000

　　魔防：40000

　　技能：金龙绝斩、魔龙剑雨、血噬龙剑、上古龙魂之怒

　　介绍：

　　本依泽特，曾经在信仰大陆时代横行一时的魔龙，是上古恶魔艾罗修最疼爱的小儿子，只可惜，虽然拥有极为强大的战力，却在其他鼎盛时期突然陨落，被堕落天使·云天巧计击杀。只是，它的灵魂碎片一直游荡在异度空间，终于在这个魔法纪元被龙帝·奥尔都斯唤醒。它仇视一切正义的生物，被锁在威严之塔中的它最终运用自身强大的力量，挣脱了威严之塔的禁锢，重返人间。

　　……

　　看着本依泽特令人咂舌攻击力，江辰用大脚趾头都能想到这厮应该是史诗级最高层次的BOSS，虽然这能力远远不如之前的精灵龙马·妮莎，可如果秒杀众人，还是绰绰有余的。

　　看到江辰远道而来，很多已经躺尸的同学也起身了，这些人中，就包括了日韩的玩家。

　　梨海也在江辰的不远处复活，起身后不由骂道，“贱人江，你小子怎么才来啊！”

　　江辰笑了笑，“刚把日韩的传送点给封了，所以来晚了，见谅，见谅。”

　　这句话说得大义凛然，以至于日韩玩家都听得到。

　　不落皇旗脸色铁青，紧握长剑，怒不可遏，“辰星，大是大非面前，你这人做事怎么这么没谱，现在还是咱们互相厮杀的时候吗？咱们不应该联手共同对付外敌么？”

　　江辰一抱拳，冷笑道，“多谢金同学的一番美意了，只不过对于我们来说，你们也是外敌，不想死就赶紧回家洗洗睡了，别在这里纠结我们！”

　　“你，你太过分了吧！”

　　“我一向公私分明，我感觉自己一点都不过分。”江辰已经扬起了手中的纪元震怒之刃，“不服气就开打，服了就走人，这就是我要对你说的话！”

　　皇道天子比不落皇旗的脾气差多了，“巴嘎”一声怒吼，拔剑就冲向了江辰，他这一冲不要紧，周围大片的日本玩家也跟着冲了过来！

　　江辰都没动手，两侧就已经杀出了大片的龙牙兽骑兵，一个个接连不断的放出了奔龙腾！

　　这个技能霸道的有点过分，不过对付日本玩家也就不足为奇了，技能一经释放，每个日本玩家的头顶上也只是冒出了6万以上不等的伤害，惨淡挂掉而已。

　　皇道天子被傲视群雄骑兵的攻击轰的连连后退，脸色煞白，虽然他已经是三转玩家，可是这些骑兵大多数也都完成了三转，实力并不比他逊色多少，更何况，一个骑兵放奔龙腾已经有点小小的惊人，一群骑兵连绵不绝的放这个技能，简直就是一场灾难。

　　上古金龙之魂·本依泽特望着江辰等人的屠戮，不由冷冷一笑，很快就走向了江辰，“在塔中被幽禁了这么久，想不到今天得见天日，发现你们这些卑微的渣滓还是一团散沙啊！”

　　江辰凝视着这强大的魔物，不由嗤声道，“错了不是，我只是觉得干掉你其实用不了那么多人而已。”

　　上古金龙之魂·本依泽特不由暴怒，“小渣滓，你这张嘴真的很放肆，看我怎么让你死！”

　　江辰哈哈一笑，“说大话也不怕闪了舌头，老鬼你听好了，你的肉身就是被我们中国玩家洛云天毁灭的，你的灵魂，今天我辰星也要把它撕碎！”

　　上古金龙之魂·本依泽特气的双手发抖，不由指着身后的一大片暗黑天使，怒喝道，“奴仆们，给我上，杀了这小子！”

　　看着不计其数的暗黑天使蜂拥而来，江辰的眼神不但没有一星半点的怯意，还兴奋不已，“妮莎啊妮莎，想不想体验一下疯狂飙级的快感？”

　　绝影也坏笑道，“必须想！”

　　“哈哈，你真是和哥越来越合拍了！”

　　话音刚落，江辰不退反进，朝着那汹涌的暗黑天使冲将过去！

　　这一刻，黑压压的暗黑天使已经把江辰围了个严严实实！

　　这一次，别说是傲视群雄的玩家，就算是梨海都急了，“卧槽！贱人江，你要疯啊，这么多你打的了么？”

　　诚然，就算是加持了王月华的坚守号角，江辰的物防也只有85000，对于破防属性不低的暗黑天使来说，想要杀掉他并不是什么难事，可是现在不同了，江辰还有绝影，成长级的绝影可是能提升江辰20%的物防的，这个属性和王月华的坚守号角叠加在一起，足足把江辰的物防催化到了10万！

　　而且，江辰压根就没有给这些暗黑天使先下手的机会，直接在暗黑天使的群落中爆发了极昼龙舞！

　　江辰这么做的目的再明显不过了，他要利用这些魔斗级怪物给自己的宝贝坐骑高速升级！

　　没错，魔斗级的怪物经验超级丰厚，一头魔斗级怪物比同级的魔兵级怪物经验高了一倍，而且，威严塔中的怪物经验值又比野外怪物高了一倍，换言之，这一头魔斗级怪物的经验是魔兵级的同级怪物的4倍！

　　江辰之前在格洛米岛上苦逼的杀怪采集，品阶最高的怪物不过是195级的凶残谷鸡，一头的经验连暗黑天使的十分之一，江辰况且能让绝影的等级快速提升，现在来击杀这种暗黑天使，绝影的等级还得火箭般的蹿升啊！

　　这就是江辰的策略，这就是江辰早就想好，就等着在这一刻视线的策略！

　　极昼龙舞的释放别说是让暗黑天使的种群陷入了慌乱，就连远处的上古金龙之魂都连连倒退，不由惊声道，“怎么这个魔法纪元的小鬼实力这么坚挺？这就是龙帝大人口中的区区师范阶吗？”

　　极昼龙舞的攻击半径是15米，可是绝影马拥有3米的攻击距离提升和7米的群技能提升，里里外外把极昼龙舞的攻击拉伸到了25米，如此一来，将近2000平方米的区域就变成了一片冰的海洋，天知道在这一片区域内到底冻结了多少暗黑天使！

　　随后，更为震惊的剑灵怒已经挥洒而出！

　　一把把利刃从地面下破土而出，朝着暗黑天使们戳刺而来，那强势的威力至少能让一头暗黑天使丢失100万+的血量，而且，在全状态的开启下，江辰的物理暴击率已经提升到了50%以上，一旦打出暴击，那就是直接秒杀！

　　很多日韩玩家的下巴都快掉下来了，不少玩家吓得泪流满面，“这就是东方恶魔的真正实力吗？我们砍不动的魔斗级怪物，怎么他杀起来跟玩似的？”

　　实际上，江辰的实力坚挺是一方面，另一方面，这厮有着常人身上难以找寻的凶狠，他不仅仅是对面前这些暗黑天使凶狠，他对自己，同样很凶狠，这一次，他没有给自己留任何的后路，甚至连楚中天都被他早早的跑进了人群中！

　　楚中天都看傻了，不由骂道，“这二杆子又疯了！弟兄们，火力猛给，别让这二杆子挂了！”

　　在怪群中的江辰嗨皮到了极点，现在的杀怪效率，可比之前在格洛米岛上高了几十倍！一来，怪物也不需要费力去引逗了，现成的一大片，而且相当密集，一平米内至少站着4头暗黑天使，二来，怪物的经验太丰厚，一头怪物挂掉之后，都能明显的看到绝影的经验槽涨幅！

　　绝影的等级不停的提升，就如同流水一般，比江辰想象中升级更快，而且，更令江辰难以置信的是，绝影在等级还冲到他理想值的时候，已经完成了一次进化！

　　而且，江辰也抓住了一个非常合理的系统BUG，那就是绝影的升级BUG！

　　网游中有一句话，叫升级治百病。在《希望》中也是如此，升级的时候，身上的负面状态往往能够被净化掉，而且升级后血量和魔法值自动填充满，更惊奇的是，除了禁咒技能之外，身上的自带主动技能CD时间都可以削除！

　　所以，众人就看到了一个令人难以置信的奇观，由绝影释放出来的无限量版龙马奔腾！

　　这一下，上古金龙之魂·本依泽特傻眼了，它摊上事了，它摊上大事了，它这一挥手不要紧，自己成千上万的小弟都被江辰活活埋葬了！

　　龙马奔腾这个技能本来就是一个三段强力杀伤技，绝影不停升级，就能不停使唤，CD长时间保持在了O秒。

　　而且，绝影也不是一个人在战斗，身边不但有江辰的群攻，还有特蕾西不停的释放强力的群杀技能！

　　一时间，一个诡异的死亡圆周形成了！


第979章 魔龙剑雨

　　暗黑天使的AI显然没有本依泽特那么高，本依泽特知道避让，而这些被江辰的攻击杀红眼的暗黑天使则越积越多！

　　此时，江辰扬起了手臂，一声低喝道，“海哥哥，药，药，切克闹！”

　　梨海大骂道，“老子就知道你挺不住了，接着，吃老子一组特级圣甲液！”

　　梨海是没有这么大的腕力了，只能交给了身边的将星陨落，将星陨落扬起了手臂，将一大兜装着金色液体的小瓶子朝着江辰扔了过去！

　　这玩意，不是印度神油，胜似印度神油，乃是梨海这几天苦心修炼做出来的特级圣甲液，一瓶能修复一件装备40%的耐久度呢！

　　现如今，江辰的装备之后，最耐打的只有两件，一件是奇星之戒，另一件则是生命支柱护腿，这两件都是都是史诗级装备，高阶怪物攻击这种装备的时候，耐久度下降的速度很慢，可是，其他的装备就不给力了，就算是英雄·绝世级的装备，都经不起面前这些魔斗级怪物的群体推敲！

　　江辰一把接住了将星陨落超远距离抛射过来的圣甲液，急忙拿出几瓶，朝着自己的身上一通狂泼猛灌，总算恢复了装备的耐久度，随后又是一个魔风袭肆虐而出，这个技能看似不起眼，却在这一刻产生了令人震惊的效果，绝影就欠了一点经验，这一刻居然升级了，成功的突破了150级的瓶颈！

　　没错，对于这种成长级的坐骑来说，玩家的等级瓶颈就是它们的等级瓶颈！

　　这一刻，绝影身上的光芒无比的璀璨，每一片龙鳞的颜色都发生了变化，变成了一枚枚黑色近乎透亮的鳞片，厚度虽然没有提升，可是江辰骑在它的身上，感觉她的鳞甲更为结实了。

　　而且，等级提升到了150级，绝影的属性又发生了令人难以置信的提升——

　　【绝影】

　　品阶：成长级坐骑

　　主人：辰星

　　等级：150

　　韧度值：266450

　　稳定度：95%

　　速度：60米/秒

　　承载人数：2

　　附加属性：

　　提升主人40%的物防

　　提升主人40%的物攻

　　攻击距离+3米

　　群技能攻击距离+7米

　　特技

　　【龙马星步】：移动状态下，每行进3秒钟，主人和自身虚无1秒钟。

　　技能类型：被动技能

　　技能等级：特级

　　学习等级：100级

　　【龙马精神】：极大程度降低控制技能的影响。

　　技能类型：被动技能

　　技能等级：特级

　　学习等级：100级

　　【龙马奔腾】：以主人的全部元气值为代价发动一次毁灭性的攻击，召唤出无数天马神龙轰击面前25×40米范围内的全部敌对目标，对每一个目标造成相当于当前攻击力200%、250%、300%的三段伤害。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：特级

　　学习等级：100级

　　释放时间：2秒

　　冷却时间：10分钟。

　　饥饿度：0%

　　忠诚度：100%

　　亲密度：5级（距离下一级差44小时54分56秒）

　　升级所需经验：556632（可用主人的经验喂养）

　　介绍：

　　精灵龙马·妮莎的化身，十大名骑之一，在疾驰中身形时隐时现，因而得名，它拥有不断成长的能力，对魔幻料理情有独钟，据说长期喂食魔幻料理之后，能加快它的成长速度。

　　……

　　江辰最希望得到的并不是绝影自身技能的提升，而是物防的提升，40%的加持加上王月华的状态，现在可以让江辰的物防达到令人难以置信的是11万大关，这个点数应该能和上古金龙之魂·本依泽特较量一下了。

　　此时，江辰的周遭仍旧有一大片的暗黑天使，只可惜，绝影又一次放出了惊天动地的龙马奔腾，这一次的技能释放，威力更为惊人了。

　　此时，梨海已经走到了楚中天的面前，问道，“这种战术是贱人江刚领悟出来的吗？”

　　楚中天一脸感慨，“不，这战术是贱人江早就领悟出来的，在《圣战》的时候，他曾经靠这一招在一天之内狂升了35级。”

　　“……”周围无人不面露唏嘘。

　　不少好事的日韩玩家在自己挂掉之前录了像，很快，江辰的视频就在网上出现了，江辰这一次惊艳表现被无数玩家模仿，但都以失败而告终。这种表现，是要和实力挂钩的，如果没有实力单纯只有理论知识，是不能经典重现的。

　　……

　　十数分钟之后，硝烟散尽，江辰的周围已经堆叠起了一个至少有3米左右高度的尸堆，暗黑天使几乎尽数死亡，硕果仅存的几头暗黑天使望着江辰，不停的嘶吼，不停的倒退，畏畏不敢向前。

　　江辰没有放过它们，手中巨剑一挥，甩出了鬼魔战气，让残血的它们也应声倒地。

　　此时，走出了这死亡圆周，江辰身上的金色光芒仍旧没有散去。

　　长达十数分钟的杀戮，他不但没有受到致命打击，反而让绝影、特蕾西和自己的等级都冲到了155级。

　　此时，江辰的头上出现了一个黑色的龙形头盔，戴上这威武的头盔，终于掩盖了年轻脸庞给他带来的一丝稚嫩。

　　这个龙形头盔，就是他刚刚装备上的暗黑龙盔，装备上了这件血量超厚，魔防相当给力的战盔之后，江辰的属性又提升了很大一块——

　　ID：辰星

　　种族：魔灵

　　职业：裁决者/魔幻料理师

　　称号：女王的义弟

　　等级：155

　　血量：93571

　　物攻：25780～30480

　　物防：54495

　　魔防：58246

　　物理暴击率：39%

　　幸运值：170

　　声望：1854580

　　阵营功勋值：4003043（一星将官）

　　……

　　这是空状态下的属性，实际上加持了大量的状态之后，江辰的血量早就达到了14万大关，物防则达到了11万，魔防也有惊人的8万+。

　　目前，能够与之比肩的玩家并不多了，不过，不多不代表没有。

　　不远处，骑乘着龙牙兽的黄思雨的手臂上金光闪闪，已经装备金鳞龙爪这强力武器，另一侧，米岚擎着弓星意念·鹰眼，冷冷扫视着强大的魔物，而自己的视线前方，梨海也卸掉了自己一身的锁甲装，换上了一套名为魔风者的锁甲套装。

　　这套装备，是江辰在医院里接受手术的时候，梨海带着自己的团队打出来的装备，整整5件套，史诗·赞歌级的锁甲套装。

　　反观日韩玩家，现在已经有点折手了，因为这几天一直都在拼命练级，日本区最富盛名的女玩家花田杏已经病倒了。

　　不落皇旗没好气道，“名古浩，咱们撤吧，照这个情形看，咱们挡不住中国玩家了！”

　　皇道天子郁闷不已，“如果杏儿在，怎么能让他们这么放肆！”

　　狂月夜冷嘲热讽道，“别提你的杏儿了，关键时刻总是掉链子，这么至关重要的时候，居然发烧了，这也太巧了吧！”

　　皇道天子怒道，“嘴巴放老实一点，杏儿已经连续30多个小时没合眼了，一直在拼命练级，你有什么资格数落她？”

　　狂月夜还想说话，却被不落皇旗喝住了，“秀儿，别说了，自己人不要伤了和气，花田杏那么拼命练级，大家都看在眼里了，不过名古老弟，下一次你千万要提醒她，大战前别太过力！”

　　这些人之所以如此看好花田杏，是因为在战前，日韩玩家也有一次大型行动，他们推倒了日本区相当强力的“伪四神”BOSS，掉落了一条名为四神套装的史诗·赞歌级金属套装，这套装备经过ROLL点之后，被花田杏拿到了，不过装备的使用等级高达160级，花田杏为了穿上这套装备，一直拼命练级，所以把自己给练伤了。

　　如今，花田杏的等级已经冲到了令人咋舌的157级，暂时领先亚洲区等级榜的第一名。

　　可是很讽刺，亚洲第一在这场关键战役中居然无法出战。

　　在场的日韩玩家很多都在创世之石前复活了，集结成了足足有百万之众的大部队，而中国区玩家的数量同样不少，与他们形成了对峙之势。

　　不落皇旗有些犹豫了，这个家伙年纪和皇道天子相当，都是二十四五岁，可是心智上要比皇道天子成熟很多，他不是不准备打这无准备之仗的，可是，今天一旦要开打，他也有应对的办法，那就是利用这BOSS杀人。

　　可是，还没等他付诸实施，上古金龙之魂就了却了他的愿望，高高跃起，抡圆了手中的那把金色战刃，朝着韩国区的方向甩出了一道道肆虐的剑雨！

　　“魔龙剑雨！”

　　这一招，可谓十年一剑。十年之前，在中国区的一个小小的进阶副本之中，这头暴虐成性的魔龙就用这一招秒杀过多名等级都过不去40级的玩家！

　　可是，那一战之后，那些玩家尽数成名，如今都已经功成身退，成为了活着的传说。

　　可是，这些挂掉的韩国玩家，多年之后，还有几人记得他们的名字？

　　历史，是成功者书写的。

　　想要千古留名，就必须付出极大的努力，在逆境中创造出绝世的辉煌！


第980章 又不是没骑过

　　肆虐的魔龙剑雨一经祭出，威力无比强大，超高的杀伤力差一点连不落皇旗都Hold不住！这攻击，压根就不是什么3段、4段，而是……整整10段，如果不是不落皇旗身后有大批不怕死的牧师给他补血，他早就完蛋了。

　　韩国区，很快被清出了一个不规则的真空地带，尸体都是完整的，可是这些完整的尸体上却布满了剑痕。

　　狂月夜整个人都死透了，人工雕琢痕迹明显的脸已经看不得了，看一眼就如同看到了车祸现场一般，实在是惨到了家。

　　就在不落皇旗欲哭无泪的时候，上古金龙之魂已经游走到日本区那边！

　　这一刻，江辰扬起了手臂，在部队中喊道，“血量不足10万，物防不足8万，魔防不足8万，或者减伤不足40%的玩家，现在给哥马上撕碎卷轴回城，不准逗留！”

　　看着魔龙剑雨打在一个日本三转骑士身上的伤害，瑰丽帝国三大行会的很多玩家也看呆了，这三转骑士目测身上至少挂着4件英雄·绝世，至少还有一件史诗级装备，可是魔龙剑雨的每段伤害都对他造成了至少2万点的损血，而且，这10段伤害犹如暴风骤雨，释放出来连3秒钟都不到，相当于把他活活10刀凌迟了！

　　怎么打？对于一般玩家来说，怎么打，怎么死！没法打！

　　既然没法打，就要有觉悟，现在的觉悟就是，能跑赶紧跑！

　　不得不说，经过了长期的磨合，三大行会的玩家都对江辰十分信服，所以，执行力也体现了出来，很多玩家先后撕碎卷轴回城了。

　　此时，留下来的玩家数量极少。

　　江辰的目光落在了陈倩的身上，没好气道，“你哪一项指标合格？”

　　陈倩道，“都不合格，可是我是师父的徒弟，我没有退缩的理由。”

　　江辰苦笑了一声，“好吧，那你也没有前进的理由，这一刻，师父讲课，你继续围观吧！师父以前很少教你骑乘作战的技巧，今天，师父倾囊相授！”

　　陈倩有些激动了，“师父，我、我、我爱你。”

　　江辰的嘴唇一直在轻轻颤动，可是那三个字他无法说出来，只能，用自己的行动来表示。

　　他疾驰到李晶的身边，一把拉住她的手，将她拽到了自己的怀里，“晶晶，哥的命就攥在你的手里了，手不要抖，一直给我加血，不要听！”

　　牧师在骑兵的站马上，有一个合理BUG，那就是不会受到任何伤害，所以，往往的情况是，骑兵都特么挂了，牧师只是摔下马来，却毫发无损。要不然，牧师恐怕也不会那么蠢，上赶着往骑兵的怀里扎。

　　不过，李晶已经把生死置之度外了，游戏中的生死，毕竟只是虚拟的生死，再怎么痛，也只不过是感知度调节到一定程度，神经线的抽搐而已！

　　看着江辰策马奔腾而来，眼神中还流露出了贪婪的光芒，把个本依泽特刺激的暴怒，这个家伙，从没有惧怕过谁，就算是10年前被洛云天设计击杀，也没有流露出了一丝怯意，可是，它却真真正正愤怒过两次，一次是被洛云天激怒，而一次则是被江辰激怒，他愤怒的发现，这两个中国玩家都有一个共同的特点，那就是压根就没并把它当回事，甚至，他们只是把它当作了自己唾手可得的战利品！

　　“这该死的表情，这该死的表情太可恶了，我，我，我要撕碎了你这小渣滓！”上古金龙之魂·本依泽特发出了一声狂嗥，健步如飞的冲向了江辰，而这一刻，江辰猛然挥舞纪元震怒之刃，一个鬼魔战气抛射出去！

　　连同鬼魔战气一起飞出的，还有特蕾西，这绝美少女在空中突然一个转向，都没给本依泽特攻击到她的机会，就冲向了正要攻击江辰的日本玩家！

　　日本玩家都看傻了，“纳尼，这什么反应速度啊！”

　　同样被特蕾西晃了一道的还有这1000万总血量的魔物，它重重的挨上了江辰的鬼魔战气！

　　“10022！”

　　低微的伤害显然激怒的江辰，这贪婪的贱人嘴里发出了鬼哭狼嚎一般的叫声，肆虐的挥舞起了手中的战刃！

　　这一刻，绝影成为了真正的绝影，在江辰的胯下发挥出了它超绝的速度和灵巧的优势，江辰的每一次攻击几乎都是在行进间划着并不规则的弧形轨迹发出的！

　　而且，江辰使出了古代战将经常用的一招，那就是斩手技，所谓斩手技，就是利用自己武器的长度去攻击对方手持武器的手腕，让对方迫于无奈之下，无法让自己的招式串联起来！

　　终究是灵魂碎片拼凑成的魔物，实力远远不如10年前的那个本体，几个回合下来，本依泽特发现自己在走位上远远不是贱人江的对手，这家伙已经做到了胯下有马，心中无马，完全的人马合一，走位之流畅，令人难以置信！

　　而且，这厮太自恋了，一边玩味着自己的技术，居然还一边夸着自己的战马，“瞧瞧，有我家妮莎在，你算个毛，不就是个破史诗么，你得瑟个P啊！”

　　李晶也好，胯下的绝影也好，都已经笑抽了，人家好不容易从威严之塔里冒出来，就是被你数落的命么？

　　更可恨的是，就在本依泽特暴走的时候，江辰居然跑路了，目标直勾勾的对准了日本玩家的阵营！

　　不知道多少日本玩家大骂着“做人不能太辰星”的话语，并不怎么英勇的艮屁了，江辰这厮哪里是在杀BOSS，简直就是在借刀杀人！

　　皇道天子这厮脾气一向暴躁，可现在却连生气的力气都没有了，这个贱人江，简直就是他这辈子遇到的最无耻最卑鄙最淫荡的敌人！

　　不远处，不落皇旗终于怂了，一纸卷轴捏碎，一把鼻涕一把泪的回城去了，照这样打下去，只有自取其辱的份，说不定最后江辰得把他们连同上古金龙之魂一勺烩了！

　　在江辰怀里的李晶一直在挥舞着法杖给江辰补血，笑得那叫一个灿烂，“江哥哥，你太坏了，不过我太喜欢了！”

　　绝影也附和道，“同意，不过我不喜欢这厮，这厮太无耻了，哪有用这种战术害自己人的？”

　　江辰听罢大怒，“毛啊，这些日韩玩家要是算自己人的话，那中国男足都能拿大力神杯了！你是不知道这帮人以前怎么对付中国区的！”

　　绝影抿嘴一笑，“好了，跟你闹着玩的，我告诉你，我可不是瞎子，泥轰国和科里亚王国的人都什么样，我很清楚，知道吗，这些家伙以前还打过我们精灵龙城的主意呢！”

　　江辰笑道，“没关系，等哪天哥心血来潮，咱们也去打打他们的主意！”

　　绝影不依不饶，“好啊，这可是你说的，以后必须兑现！”

　　这时，李晶才醒过味来，“啊，江哥哥，这匹马怎么会说话？啊！江哥哥，你这魂淡，这是母马！人家羡慕嫉妒恨啦！”

　　绝影说话很彪悍，“嫉妒毛，要不你就让他来骑？”

　　李晶的话更彪悍，“呸，江哥哥这厮又不是没骑过，他最喜欢骑乘式了！”

　　江辰的鲜血吐了一地，“少儿不宜！不准说了，电视机前好多观众看着呢！”

　　“好吧……”

　　……

　　江辰这一通折腾之后，日韩的大部分玩家都知难而退了，江辰的绝影本来就有龙马星步这个有点BUG的技能，再加上龙马精神拥有负面技能抗性，所以江辰几乎是百毒不侵了，而且，他现在的属性超高，日韩的高级玩家都没法破开他的防御，造不成伤害，留在这里也是等死。所以，神马武士道精神、大韩精神固然牛叉闪闪，可也不能白白艮屁没人收尸，只能悻悻的化为了实用主义精神，全都逃之夭夭，回家啃辣白菜就糯米团了。

　　而这一刻，看着自己肃清了来犯之敌，江辰突然一个急停转身，抡圆了武器，朝着上古金龙之魂·本依泽特搂头就劈，“尼玛，给你脸了是不，追个没完没了，烦死你老子我了！”

　　江辰留下来的那些战友们再也没力气冲过来了，都笑得直拍地板，这哪里是在推BOSS，简直就是舅舅数落外甥！

　　本依泽特哪受过这样的屈辱，这家伙，父亲是上古魔王，生下来把他当大宝似的宠爱，就算是艮屁后被龙帝召唤复活，也对他礼让三分，却想不到今天受到了江辰如此的凌辱！

　　这厮暴怒，也抡圆了手里的武器，一道金光劈斩下来，“我要弄死你！”

　　“金龙绝斩！”

　　怎料，江辰那一招是空，整个人顺着这龙刃攻击的方向顺势一让，就轻松的避开了这一刀，绕到了这厮的身后，起手就是一记极昼龙舞，“就这水平，赶紧死去，别丢人了！”

　　4段攻击肆虐而出，只可惜伤害平平。

　　黎梓在一旁都有些看不下去了，“江哥哥今天怎么这么张扬，不太像他啊！”

　　米岚道，“你看看一地的尸体吧，这一战，咱们挂了不少兄弟，他肯定心疼坏了，还有，到现在还没查出狙击他和小雨的真凶，他心里有火撒不出来，今天就要让他好好释放一下吧。”

　　黎梓顿悟。


第981章 挂掉马金！

　　米岚所言极是，江辰的心中的确憋着一腔怒火无从发泄，现在找到了这样的强力大玩具，怎能不好好发泄一番。

　　而且，这厮这么做也有一个好处。

　　很多高阶BOSS都有一个特点，那就是思维比较像人，而非怪物。既然像人，就会有人的思维和人的情绪，就比如面前的上古金龙之魂·本依泽特。这家伙是魔龙，魔龙天性倨傲，目空一切，除了自己这个种族之外，它们从不把任何种族放在眼里，更是视人类、半兽人、魔灵为渣滓。江辰以彼之道还施彼身，用高傲的态度去藐视它，无视它，甚至戏弄它，早就激发到了它的底限，所以它的仇恨就牢牢锁在了江辰的身上。

　　这个计谋，真是有够淫荡。

　　所以杀着杀着，米岚发现自己也低估了江辰。

　　江辰和上古金龙之魂·本依泽特缠斗了三分钟之后，他就冲着众人挥了挥手，让众人都来到了本依泽特身后的位置，在这个位置上输出。

　　这一刻，黄思雨、米岚和梨海等人的攻击力就凸显了出来。

　　梨海虽然还没有得到史诗级法杖，可一身史诗级装备的套装属性却附加了很高的魔法攻击属性，所以放出的技能威力增强了很多，而黄思雨和米岚手中都是史诗级武器，输出自然很高。

　　更值得一提的是曾小春和上官云飞，这俩人的武器居然也是史诗级，是由赵志伟按照冰山矮人提供的制造图纸做出来的极寒匕首，这种匕首没有别的优点，就是攻击力高、破防属性高，再结合杀气集中，两个人的输出真心给力。

　　相比之下，战神联盟和神域的玩家也不遑多让，他们的实力也水涨船高，最近没少推高级BOSS。

　　一时间，三个队伍的DPS一直保持着三分之势。

　　不过，就在战神联盟的两个老大心中开始YY的时候，本依泽特给了他们一个致命的打击。

　　这魔龙突然之间扬起了手中那把金色的龙刃，那龙刃瞬间变成了血色！

　　这一刻，江辰毫不犹豫的退了，黄思雨策马掉头就跑。

　　下一秒钟，无数道红色的尖刺从龙刃中肆虐而出——

　　“血噬龙剑！”

　　这一招，是吸血技能，可把吸血技能的攻击加持的那么高，众人还是第一次得见，高达10万以上的伤害数字作用在了很多玩家的身上，让这些玩家的血量瞬间蒸发了。

　　战神联盟受到了重创，他们的队伍中，多名DPS先后挂掉，有些人虽然已经跑远，可是这技能的辐射距离太远，根本就没法躲开，所以，连繁华落幕、轻描淡写都挂了。

　　神域那边伤亡情况倒不是十分眼中，梨海拥有魔龙遁，一遁就是50米，早就逃之夭夭了，血色蔷薇有痛苦转移技能，让宠物代她受过，挂掉的人无非是狼桓和随风无痕等人而已。

　　至于傲视群雄和他们的联盟团队，挂掉的人大多是战士，刺客和弓手开了回避，一点P事没有，江辰的绝影比较快，早就跑开了，而黄思雨虽然没有避开这一招，可是她拥有圣级斗魂，减免了大量伤害，这一下只是被吸掉了5万血。

　　江辰调侃道，“黄小妞现在也算是大血牛了！装备看上去不赖啊！”

　　黄思雨甩了甩飘逸的长发，“还好啦，现在有两件史诗级防具了。”

　　江辰信心满满道，“不出一个月，我要让你们这些核心成员普及史诗装！”

　　黎梓险恶的笑了笑道，“江哥哥，伦家不要史诗，伦家要圣战装！”

　　江辰哭了，“妹子，你看我长得像圣战不？”

　　曾小春道，“你长得像猪腰子。”

　　“擦，姓曾的，我曰你大爷！”

　　……

　　本依泽特的血噬龙剑是百分之百效率的吸血技能，不过因为周围玩家不多的原因，所以它并没有回复太多的血量。

　　此时，梨海擦了擦汗道，“贱人江，我刚刚得到的线报，说其他四个塔刷出来上古龙魂BOSS都特么有吸血技能，现在那几个地区的BOSS血量都是满的！”

　　江辰哈哈一笑，“今天算是咱们捡了个大便宜，打跑了日韩玩家之后，本依泽特就吸不到足量的血了。”

　　梨海道，“是啊，所以我现在建议秒输出不够5000点的玩家就别过来打了，要不然被当成了靶子吸血，怎么都得不偿失啊，哈哈哈。”

　　梨海这句话本来是无心，可是有些人却较真了，这就包括了正在挥舞长剑砍着本依泽特的马金。

　　马金斜着眼问道，“小孙，你什么意思？嫌叔叔碍事是不？”

　　梨海碍着自己和繁华落幕等人的关系不错，没有说话。不过马金却更来劲了，“说话啊，刚才不是挺爱说的吗？”

　　随风无痕可没有梨海那么好的脾气，顿时怒道，“你哪来的那么多废话，我们老大的话有错吗？输出不够，在这里只能当分母！你好歹也玩了好几个月游戏，BOSS也推了不少，这点事看不出来是么？”

　　在一旁的洛丽塔也冷冷道，“切，老不死的，没事找事的能耐不小啊！”

　　马金自知没趣，很快就把仇恨转移到了洛丽塔的身上，“小丫头，你信不信我撕了你的嘴？”

　　洛丽塔面露凶光，“你信不信我现在秒了你？”

　　轻描淡写的脾气够火爆的，可是现在都在劝架，“马叔，还有内个洛洛，都消消气，打BOSS什么的最容易着急上火了。”

　　马金怒不可遏，“小布，你闭嘴，我今天非教训教训这丫头不可！”

　　洛丽塔冷冷道，“正和我意，来啊，敢不敢跟老娘玩一把，谁死了直接滚回城，不在这添乱，你敢不敢玩？”

　　马金这人真心没品，还真的较真了，“好啊，小死丫头，别以为你是隐职就能跟叔叔我吹牛，来，叔叔陪你好好玩玩！听好了，都不准帮忙，我要是挂了不能复活我！”

　　战神联盟的众人都是一头黑线。

　　齐晖在队伍中也不好意思说话，只能任凭马金胡来了。

　　洛丽塔这个狡猾的丫头看到战神联盟的玩家都默许了马金的话，突然就开了疾走，朝着马金冲了过去，马金恼怒，直接爆发了冲锋，想要抢得先机。

　　然而，洛丽塔的动作真是快，一个移形换影就消失在了马金的面前，电光火石之间，只听见“噗噗”两声，利器接连穿刺皮肉，马金的脑袋和身子分了家，脖颈疯狂的喷溅鲜血，挂掉了！

　　这身手之快，让很多玩家都没有看到洛丽塔的动作。而江辰却看了个清清楚楚，洛丽塔使出移形换影之后，整个人平移到了对方的身后，随后使出了毒蛇之棘+平砍，毒蛇之棘本来就是背刺的升级技能，背后攻击威力极大，而平砍则砍在了马金的脖子上，爆出了弱点必杀。

　　所以，马金就这么死了。

　　这两招，洛丽塔只用了不到1秒钟。

　　而且，马金非常郁闷，因为在他挂掉的时候，已经受到了一条战斗信息，那就是他如果不能在5分钟之内复活，等级将降低5级。

　　这一刻，他明白自己中了洛丽塔的计，洛丽塔是在接了以他为猎杀目标的赏金任务之后，故意激怒他，让他和自己决斗的。

　　马金这才意识到了自己的幼稚之处。可是，说出来的话就是泼出去的水，自己现在要是让牧师复活自己，颜面更无存。

　　一怒之下，马金愤而回城了。

　　马金这么一走，输出本来就不够看的齐晖也坐不住了，也借机回城了，一来是劝劝马金，二来也是为了避免尴尬。

　　可令人难以置信的是，这俩人刚一走，江辰就朝着洛丽塔抛出了橄榄枝，直接邀请她进入傲视群雄。

　　洛丽塔惊呆了，可是当她看到江辰决绝的目光的时候，就再也矜持不住了，只能点了确认。

　　这一刻，战神联盟的玩家都震惊了。

　　几个核心玩家你看看我，我看看你，最后都把目光转移到了和江辰关系不错的繁华落幕身上。

　　繁华落幕也有些尴尬，“老弟，这是唱得哪一出？”

　　马金和齐晖一走，战神联盟这边倒是都剩下了正直的对手，江辰也没有丝毫隐瞒，开门见山道，“老哥，你知道我为什么两天都没上线么？”

　　繁华落幕的话也很直接，“呵呵，老哥又不是搞侦查工作的，我怎么会知道。”

　　“这是因为兄弟我在接自家妹子回公司签约的时候，被一狙击手来了一枪，胸口中弹了。”

　　繁华落幕顿时震惊了，“居然有这种事？”

　　画地为牢也一脸紧张，“伤的重不重？”

　　江辰笑道，“贯通伤，距离心脏5公分，不算重，要不然，我现在也不能在线上这么得瑟的练级啊。”

　　洛丽塔说道，“落幕大哥，小马哥，妹子之所以跟马金动手，是因为那天马金威胁过我，之后江哥哥接我的时候，他就在我眼皮子底下中枪了。不是妹子我心胸狭隘，喜欢猜测别人，可是这件事，马金有嫌疑。希望几个大哥能原谅小妹刚才的冲动，小妹挂掉他，只是为了消消心头的怒气。”


第982章 地图毁灭

　　繁华落幕没有在洛丽塔面前打马虎眼，“这不怪你，妹子。具体原因我都知道，只是我不愿意说罢了，现在马金和齐晖不在，这边也都是自己人，我没什么不好说的。”

　　梨海笑了笑道，“落幕，如果在战神联盟呆得不舒服，就来我这边吧！”

　　江辰也说道，“还是来我这边吧，你们几个来了，我这边待遇大大滴好。”

　　繁华落幕冲着他们俩深深鞠躬，“多谢了，两位兄弟，跟你们说话太痛快了，可是说真的，我们几个人现在谁也走不了。”

　　这也是他们几个人现在的无奈。现在的战神联盟，外强中干，核心玩家和两个老大离心离德又互相掣肘，谁也没法脱离谁。其实，这几个核心玩家哪一个择出来不是顶天立地的汉子？可是没办法，人不能白白的，莫名其妙的丢了自己的命。

　　所以，现在他们哪也去不了。

　　这时，轻描淡写道，“继续杀怪，今天的事谁特么要是吐露给马金和齐晖一句，别怪老子翻脸无情，兄弟没得做！”

　　恋战神马冷笑道，“小布哥，我神马要是说出去，我出门就让车撞死，你放心吧，这事我绝对不会告诉那两个王八蛋！”

　　战神联盟的其他玩家也一一表态。

　　从这些人炽热的目光中，江辰也感觉到了一种潜在威胁。实际上，这支团队的实力真的很强大，只是有两个垃圾不如的领头人，如果真的有一条这支队伍能够改旗易帜，由繁华落幕来做老大，这支队伍肯定比现在更强，因为这样的队伍拥有凝聚力！

　　江辰也预感到，如果真的有这么一天，他想要收服繁华落幕恐怕也是很困难的事，因为繁华落幕不是池中之物，也是那种一遇风云便化龙的狠角色。

　　……

　　战斗持续中，因为上古金龙之魂·本依泽特拥有血噬龙剑技能，所以三大行会的老大又精简了队伍，最后在场的玩家只剩下了区区三十多人。

　　原本有很多小行会的玩家想趁机浑水摸鱼，可是这BOSS战还没打到一半，就摒弃了原来的想法。没办法，BOSS强悍的几乎畜生一般，别说是推人家，就是人家轻轻推他们一下，他们都受不了，就这小体格怎么打BOSS？只有送死的份。

　　所以，这些小行会也只能远远的驻足观望了。

　　此时，距离胜利是越来越近了。

　　本依泽特固然强悍，可是在场有多个能破开它防御的点位，它的回血速度虽然快，可是经不起这样疯狂的输出。打了3个小时之后，它的血量已经掉了70%。

　　而此时，其他四个塔的BOSS仍旧在肆虐，没有被推倒的痕迹。

　　江辰心中暗笑，其实推倒这种会群体吸血技能的BOSS，最忌讳的就是大军团作战，因为人越多，BOSS吸收的血量越多，越不容易死，可是，人都是自私的，也都是贪心的，各个大区之所以打得这么惨烈，就是因为在一个区内没有出现碾压性的势力存在，也没有和谐统一的大联盟存在，这两者有一者出现，他们的局面就会像中日韩俄罗这边一样。

　　不过，威严岛这边也有点麻烦，那就是不甘失败的日韩玩家已经策动第二波的反攻了。

　　所以，打着打着，BOSS周围的玩家更少了，都去传送点那边杀人了，这边的玩家都很清楚，一旦日韩的玩家攻过来，那真的是要坏事了。

　　此时，BOSS周围的玩家只剩下了屈指可数的21名，而且，侦查系和法系居多，战士都很少。

　　说得难听一点，众人都在等雷劈，都想知道即将到来的这个雷有多大，多恐怖。

　　当本依泽特的血量降低到30%整的时候，江辰跑路了一次，结果，什么事都没发生。

　　当本依泽特的血量降低到20%整的时候，江辰有跑路了一次，结果，又特么什么事都没发生。

　　当这厮的血量降至10%的时候，还是什么事都没发生。

　　就在众人觉得也不该发生什么事的时候，天塌了。

　　神马叫龙之怒？神马叫绝杀？神马叫地图毁灭？这一刻大家见到了。

　　本依泽特挥舞着手中的金色大砍刀，忽忽悠悠的释放出了自己压抑了十年之久的愤怒！

　　十年之后，我们不是基友，可是你的菊花，哥已经等了很久。这句话，就是这厮现在的真实的内心写照。

　　它爹给了它一把金色的砍刀，它没有浪费，用这把大砍刀威猛无比的放出了上古龙魂之怒！

　　这一招呼啸而来的时候，根本没有人能闪避开，因为攻击的距离实在是太远了，已经达到了百米开外。

　　那地面裂的就跟内什么似的，残垣断壁漫天飞舞，整个岛就像是进入了末日浩劫一般！

　　如果不是米岚给江辰开了一个金手指，放了无敌技能，就江辰这小体格，早就被吹到爪哇国了！而米岚运气也算不错，在这技能刚刚肆虐的时候，祭出了虚无遁形。

　　但是，很多玩家就没有那么幸运了，技能刚一放出来就被干掉了，爆出的伤害高达10万+！

　　您别嫌多，这还只是一段伤害而已！

　　江辰开着无敌，一个劲的往前跑，怀里的李晶都不由嘴唇发抖，因为在组队频道中，队友们几乎都挂光了！

　　梨海此时已经坐在了随风无痕的马上，把无敌技能给了随风无痕，自己利用骑乘的特殊BUG逃逸了，此时，老孙同志的脸上都是汗水，嘴里不停的骂道，“你妹啊，敢不敢不这么壮观啊！”

　　随风无痕玩了命的跑，如果不是江辰送给他这匹龙牙兽，他早就艮屁了。

　　这个技能持续了很长时间，而且，延展的面积很大，一开始，江辰以为这个技能震荡个一百几十米的就该消停的了，可是没成想，上古龙魂之怒足足折腾了七八百米，到了后来，江辰的无敌效果都过去了，绝影却还得疲于奔命的往前跑！

　　绝影不由吐槽道，“这神马魂淡龙，这武技也太狠了吧！”

　　江辰笑道，“这可是信仰时代的大BOSS，在那个时代，它可比现在更厉害。”

　　绝影不解，“信仰时代？”

　　“嗯，具体的说，应该是距离现在有两个魔法纪元之久的时代，你应该没有经历过。”

　　“是啊。”

　　……

　　上古龙魂之怒的威力惊人，震荡之后，整个岛屿都摇摇欲坠了。

　　此时，尽管危机重重，可是江辰也没有办法，只能让绝影往回跑。

　　绝影的速度优势在这一刻发挥的淋漓尽致，很快就跑回了事发地点。

　　而是，这一片区域已经出现了一条巨大的裂缝，长达大约有20米左右，江辰郁闷的和本依泽特隔着裂缝对视，它过不来，江辰想过去也很费劲。

　　江辰急了，想要跳下马来，可是绝影却往后倒退了几步，沉声道，“小辰子，你冷静点，看姐姐我的！”

　　话音刚落，绝影急速前行，用力往前一蹬，双脚居然离地，在空中划出了一道美妙的弧线，很轻松的就落在了对面的地面上！

　　随风无痕也骑乘着龙牙兽疾驰而来，这龙牙兽倒也有种，居然也四蹄腾空，冲将过来。

　　然而，不幸的事情却发生了，龙牙兽居然在半空中就无力了！

　　此时，随风无痕知道自己小命休矣，一把将梨海抓住，抛向了另一侧的山峦，大喝道，“老大，照顾好我家小三！”

　　梨海泪流满面的放出了魔影遁，终于逃出生天，“贤弟，你去吧，你家小三归我了！”

　　“老大，你大爷……你大爷……大爷……爷……爷……”随风无痕的悲怆的声音在山谷中回想起来。

　　这山谷，完全是人工形成的，可是，与此说是山谷，倒不如说是海崖，上古龙魂之怒威力太大，已经把整个岛屿被硬生生的分成了数个板块。

　　不过，也正是因为如此，本依泽特的能量也被这一招耗尽了，当江辰来到它身前的时候，它的血量已经不多了。

　　此时，周围已经没有多少幸存的玩家了，只有梨海、江辰和李晶目测还在。

　　本依泽特的全属性下降了40%，已经对他们这种顶尖级玩家构不成威胁了，梨海和江辰冲将过去，开始疯狂的输出。

　　只不过，在这一刻，海哥哥开始使坏了，突然间朝着江辰放出了魔光凛冽！

　　然而，江辰也不是吃素的，很快就使唤开了极昼龙舞，连梨海带BOSS一起捎上了！

　　两个悲催货硬生生的中招，可是都没有掉血，掉的都是韧度！

　　然而，就在这一刻，一只响箭疾驰而来，立刻搅乱了战局！

　　“元素怒射！”

　　“龙闪箭！”

　　出招的，不是别人，正是开启了虚无遁形潜伏已久的米岚！

　　天算不如人算，梨海怎么也算计不到小清新会在这一刻出现。

　　而此时，特蕾西也冲了出来助战了！

　　梨海的周身都闪烁出了黑色的邪恶光芒，眼瞅着他的禁咒技能就要发动了，这技能一出，笃定是要玉石俱焚的。

　　然而，米岚的身上也氤氲了一层银色的光芒，雄鹰的尖啸声已经在梨海的耳边响起，“海哥哥，你要做神马？”


第983章 不准吐槽

　　“哈哈哈，打不过，真心打不过啊！”梨海笑了笑，面色之中不无尴尬，至于那劳什子的禁咒，他也没有放出来，因为他这禁咒只是一段攻击，顶多是破开小清新的回避而已。

　　此时，江辰也笑了笑，反而替梨海说了一句话，“换了是我也会这样的。”

　　梨海笑道，“贱人江，你小子真是一个磊落的魂淡。”

　　“你也是个无耻的真君子。”江辰反唇相讥，“帮个忙一起推了这家伙吧。”

　　“有啥好处没？”

　　“宝石和置换之石都给你。”

　　梨海哈哈一笑，“不行，我还要金币。”

　　“金币也给你，成了不？”

　　说真的，江辰并不介怀梨海刚才发动的突然袭击，毕竟，梨海是跟自己敌对的阵营的最大行会的老大，当一起携手衬托出民族大义之后，双方就难免因利益失和而产生争斗，这是在所难免的。

　　而且，梨海是真枭雄，拿得起放得下，这种爷们才有资格做江辰的对手。

　　至少，贱人江自己是这么看的。

　　最终，梨海心甘情愿的放弃了最后击杀本依泽特的机会，让江辰给本依泽特套上了死亡寓言，随后用他的推王绝技——极昼龙舞将本依泽特暴杀了。

　　这一刻，4个人的经验槽都疯狂的上扬了一大块。梨海索性升级了，等级冲到了157级，以百分比的优势超越了花田杏，成为了亚洲区等级榜第一，米岚则排名亚洲第三，至于江辰则艰难的挤进了亚洲等级天榜前十。

　　作为信仰时代曾经不可一世的魔龙，本依泽特虎死不倒架，仍旧高高站立在威严岛的山崖边，可是身体却慢慢的从脚下化为了灰烬，“魔灵，我终于看到了你的强大……”

　　江辰不由叹道，“我也收回我之前污蔑你的话，其实你也很强大，是一个不错的对手，来世做一个好人吧，不要总是装逼了，这个世界上厉害的人物太多了，装逼早晚是要遭雷劈的。”

　　本依泽特居然听懂了江辰的话，规规矩矩的化为了尘埃，永远的退出了虚拟网游的舞台。

　　地面上，掉落物无比璀璨，看得江辰泪流满面。多少天在塔内挥汗如雨，多少人又也因为这个最终BOSS杀得头破血流，现在终于可以画上一个圆满的句号了，威严之塔的最终BOSS终于死在了他的剑下。

　　此时，数量令人难以置信的蓝色战灵已经进入了江辰的背包中，共计1539934个。本依泽特不愧是跨纪元的BOSS，居然存储了如此多的孝敬。

　　江辰很欣慰，今天这一战之后，他的战灵存储量已经突破5000万大关了，收集工作已经完成了一半，距离唤醒圣灵剑魂的日子不远了。

　　按照约定，江辰把金币和宝石都给了梨海，金币掉落了大约有3万枚，6级宝石29颗，置换之石也达到了27块，光是这些东西，就算是大丰收了。

　　可是，这个史诗级最高层次的BOSS的掉落还不止如此。

　　还有令，各种令。

　　集结令出现了一枚，有了这枚集结令，傲视群雄、云月和鲜血盟约三家行会可以建立骑兵盟会了，而且，因为傲视群雄主团是B级行会的原因，所以建立的骑兵盟会可以挂在傲视群雄盟会之下，成为附属盟会，如此一来，骑兵盟可以共享主盟的统驭技。

　　江辰毫不犹豫的把这集结令放在了盟会频道做了一个展示，一时间，众人欢呼雀跃。

　　此外，还有1块金光闪闪的勇者令。楚中天和其他两个团队老大根据以往的DKP积分，最后做出了决定，勇者令给一直以来都在默默为行会付出的陈倩。

　　如此一来，江辰也兑现了自己的诺言。

　　不过，道具类的物品还没有掉光，还有其他物件，比如，统驭之匙又掉落了一枚，这枚统驭之匙的颜色是红色的，品阶比橙钥匙还高一个阶。众人决定，这钥匙还是给傲视群雄，因为三家行会共同建立的骑兵团要挂在傲视群雄的旗下，所以钥匙给了傲视群雄，对骑兵团的作用力更强一些。

　　楚中天决定给大家一个惊喜，所以暂时把盟主之位交给了江辰，让江辰这红手小王子亲自来开启统驭之匙，这一次，江辰真的没有辜负众人的期望，居然开出了一个极品统驭技——

　　【骑神】：提升骑乘职业10%的韧度值和10%的突破力，佣兵和骑士则提升20%。

　　技能等级：B级

　　释放时间：瞬发

　　持续时间：不限制

　　冷却时间：0

　　……

　　这个技能开出之后，无数骑兵的嘴里都喊出了一个词——

　　“牛了个叉！”

　　韧度值言简意赅，不解释。突破力是啥意思？突破力就是扛格挡的能力。20%的突破力可以抵消20%的格挡几率。而且，这只是B级技能，当技能提升到A级，S级甚至最终的R级之后，突破力肯定更是强的没边！

　　众人惊喜不已，可是，惊喜就到此为止了么？

　　不，恰恰相反，惊喜才刚刚拉开帷幕而已。

　　随后，江辰很快就展示出了三件令人大呼过瘾的装备。

　　为啥过瘾，长得就是一副让人过瘾的乖巧样！一件是银色龙鳞编制而成的披风，看上去璀璨夺目；一件是金色龙鳞打造的胸甲，摸起来质感十足；还有最后一件，是本依泽特手中拿把威风凛凛的龙形战刃，这把战刃，剑身剑柄都是金色龙鳞打造，剑身中心有一条深红色的血槽，看上去就杀气凛然，十分威武！

　　这三件装备的品阶高的令人难以置信，属性更是惹人喜爱——

　　【银龙之魂】

　　品阶：史诗·神曲

　　装备类型：物理披风

　　使用等级：160

　　基础属性：

　　魔防+6000

　　附加属性：

　　魔防+4000

　　移动速度+2米/秒

　　移动速度+2米/秒

　　闪躲率+7%

　　闪躲率+7%

　　特技：

　　【闪龙之怒】：连续闪避目标3次攻击后，触发一次愤怒的反击，此次攻击的威力为实际伤害的300%。

　　宝石孔：4

　　装备要求：

　　声望1000000

　　官阶要求：一星将官

　　装备介绍：

　　以本依泽特本体的腹部银鳞编织成的披风，能给使用者带来如履平地的感觉，特别适合高阶猎杀者使用。

　　【上古龙胄】

　　品阶：史诗·神曲

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：160

　　基础属性：

　　物防：10000

　　魔防：4000

　　附加属性：

　　血量+6000

　　物防+6000

　　魔防+2500

　　物理伤害反弹+10%

　　魔法伤害反弹+10%

　　特技：

　　【金龙威严】：以金龙之魂保护身体，免疫吸血和持续掉血技能的攻击。

　　宝石孔：4

　　装备要求：

　　声望1200000

　　官阶要求：一星将官

　　【上古龙魂之刃】

　　品阶：史诗·神曲

　　装备类型：巨剑

　　使用等级：160

　　基础属性：

　　物攻：30000～40000

　　附加属性：

　　物攻上限+10000

　　物攻+7000

　　物理暴击率+12%

　　体力夺取+15%

　　破防属性+15%

　　特技：

　　【上古龙魂之怒】：极低几率在攻击目标的时候酝酿具有毁灭性的能量，造成一次规模浩大的浩劫式攻击，攻击伤害以自身能力而定。

　　宝石孔：4

　　可附带剑魂品阶：1～5阶

　　剑魂：无

　　装备要求：

　　声望2000000

　　官阶要求：二星将官

　　武器介绍：

　　上古金龙之魂·本依泽特本体的骨骼和它的大部分能量的凝聚物，拥有非常强大的力量，可以和高阶剑魂融合，融合之后，此武器的能力还会大幅度上扬。正式因为它拥有强大的足以毁灭一座岛屿或城池的能力，因此，可以使用它的人必定是举世无双的英雄豪杰。

　　……

　　盟会频道中鸦雀无声，寂静的吓人，所有人都看傻了，甚至连哈喇子都不敢掉落在地上，史诗级装备本来就是逆天属性的状态，史诗·神曲更是神乎其神，那属性几乎高到了爆！这也难怪史诗·神曲的防具和武器只能强化到14，如果能强化到更高的阶段，那就是逆天，那就是BUG！

　　江辰一向没出息，现在更是抱着上古龙魂之刃，爱不释手的抚摸着，泪流满面，“小清新，伦家终于有史诗武器了！”

　　米岚无奈道，“没有就没有，有了就是史诗最高级，你这厮也太变态了。”

　　这是，江辰却把银龙之魂披在了她的身上，“不准吐槽，这件够堵住你的嘴了吧？”

　　看着这俩人亲亲我我的样子，梨海看不下去了，拿出了回城卷就要撕碎。

　　江辰也没好意思阻拦他，因为还有更刺激他的物件藏在了他的手心里，没敢拿出来呢。没办法，江辰和梨海私下里关系还不错，不好意思太打击他。

　　众人也给出了三件装备的整合意见，这一次，如果不是江辰的绝影得力，一举跳过了山崖，若不是米岚临危救局，这些掉落物最终还不知道花落谁家呢，所以，上古龙魂之刃和上古龙胄都给了江辰，那件属性精良的侦查系披风，则给了米岚。

　　不过，目测分赃已经完毕，可江辰仍旧在桀桀奸笑，此时，楚中天的声音有些哽咽了，“辰子，还掉了啥？别卖关子了，赶紧说吧，哥们我今天已经承受不了这么多感动了。”

　　江辰缓缓的摊开了手，把画面传送到了盟会频道上，一时间，众人都看到了江辰的手中有一条小龙在来回流转。

　　这一刻，很多人都泪流满面了。


第984章 我受够了！

　　【龙精剑魂】

　　能力阶段：5阶

　　状态：沉睡期

　　开启条件：成功击杀狂龙之中的任何一头，即可唤醒它的强大力量。

　　……

　　楚中天虽然知道这是什么，可这突如其来的惊喜实在是太大了，一时间让他有些难以承受，不敢相信，“辰子，这是啥？”

　　江辰的声音也哽咽了，“老楚，这是剑魂，是上古剑魂，是整个服务器只有10个的上古剑魂，龙精剑魂啊！”

　　江辰的话音刚落，一则系统公告也震荡在了整个希望大陆——

　　“叮咚！”世界公告：“中国区瑰丽阵营玩家辰星击杀了上古金龙之魂·本依泽特，由于上古金龙之魂·本依泽特率先被中国区玩家击杀，因此玩家辰星获得了此次王者之塔主线任务的最重要奖励——【龙精剑魂】！”

　　龙精剑魂，5阶剑魂，整个服务器最高品阶的10把剑魂之一。如今，江辰手中已经有了其中的两把。

　　这一则消息，犹如春风化雨，瞬间滋润了整个神州大陆，中国区的玩家又一次扬名世界！

　　……

　　楚中天激动了许久之后，终于沉声道，“辰子，回来，回来吧，存好了东西下线，咱们好好庆祝一下！”

　　当江辰撕碎了回城卷，回到了瑰丽帝国的一刹那，又是一则系统公告震荡在了整个世界频道。

　　“叮咚！”世界公告：“由于中国区瑰丽阵营玩家辰星成功击杀了上古金龙之魂·本依泽特，因此触发了希望至尊争霸赛任务！作为任务触发者，玩家辰星将直接晋级亚洲区至尊争霸赛决赛阶段！”

　　沉寂了许久的大型赛事活动终于被辰星这枚火把点燃了导火索，即将引爆了。

　　随后，又是一则系统公告，游戏将在半个小时之后停机维护，这一次维护的时间为24小时，看来，系统又要出借着这一次的机会推出新的资料片了。

　　……

　　下线后，时间已经接近午夜了。

　　江辰摘下了光感眼镜的时候，感觉到了伤口有些疼痛。

　　没等他开门，欧阳蕾蕾已经打开了门，走进了他的房间，此时，小女仆手中已经拎着一个医药箱，早就预感到了江辰的伤势问题。

　　欧阳蕾蕾很快就把江辰的外衣脱掉，开始给他重新包扎伤口了，“哥哥，这一次在线时间这么长，伤口撑不住了吧？”

　　欧阳蕾蕾在人多的时候，并不管江辰叫主人，而是叫他哥哥，这早就成了两个人的小秘密了。

　　就在欧阳蕾蕾给江辰处理伤口的时候，米岚等人也进来了，米岚很快走过来，开始撕纱布了。

　　江辰撇撇嘴道，“让你们照顾我，我真不适应。”

　　米岚没好气道，“你啊，少爷的身子跑堂的命，让大美女伺候你是你小子的福气，废话还不少。”

　　江辰则叹道，“我不是这个意思，我是说，如果我能练就一身钢筋铁骨，以后也就不会受伤了。”

　　韩娜轻哼道，“拜托，这本是网游小说，不是异能小说，你当你是内裤外穿的超人呢？还钢筋铁骨，你以后少出去惹事倒是真的。”

　　米岚帮江辰一圈圈的包好了纱布，说道，“你也别暗爽，今天顶多伺候你一次，明天一早我们都得走，这一次黎梓也去。”

　　江辰顿时郁闷了，“又去哪啊？”

　　“这一次得出国，去乌克兰拍外景。”米岚笑道，“地点就在喀秋莎的老家，基辅郊区的维拉·维罗卡夫村，估摸着得住上10天左右吧。”

　　“都谁去啊？”

　　此时，孙莉已经拿着一盘削掉了皮的苹果走了进来，“除了蕾蕾和王静，都得去，我也得去。这一次外公也发话了，特别重视这一次的活动，因为咱们要和欧洲搭上关系的。”

　　韩娜一愣，“王静，不是说好你也去么？”

　　洛丽塔摆摆手，“我不去了，这几天我得忙活一下房子的事，现在得和姐妹们在上海住了，庞氏已经给我们安排好了房子，我想这几天和姐妹们好好装饰下房子。”

　　当然，这只是洛丽塔的说辞，实际上，她这一次不想去乌克兰，也是因为江辰，江辰毕竟是因为去找她才受伤的，她心里总是对这件事耿耿于怀，想要找个机会单独向江辰表达一下谢意。

　　欧阳蕾蕾嘴上什么都不说，心里却乐开花了，虽然游戏中天天见面，可是那种感觉怎么也及不上在现实中。所以，这一次她特别希望能好好的陪江辰几天。

　　……

　　不大一会儿功夫，楚中天带着死扛、曾小春等人过来了，这里又变得非常热闹了。

　　江辰伤口有伤不能喝酒，也不能吃发的东西，就只能吃素喝果汁了，把这厮郁闷坏了，所以，为了照顾他，众人也都没有喝酒，欧阳蕾蕾拌了一大碟子沙拉，又弄了好几样小菜。

　　这个过程中，李晶一直在调戏她，李晶这小狐狸精两只不安分的手一直都放在欧阳蕾蕾的围巾里，反复的温柔的来回揉捏，“真是贤惠啊，我要是有你的手艺就好了。”

　　欧阳蕾蕾郁闷不已，“我要是有你的手艺也好了，看我不揉死你这臭姐姐。”

　　黎梓一把拍飞了李晶的手，“晶晶姐，你真讨厌！”

　　欧阳蕾蕾仿佛是遇到了救星，顿时感激不已，“还是黎梓最好。”

　　韩娜面无表情，“还有下文……”

　　话音刚落，黎梓邪恶的手已经放在了欧阳蕾蕾那两只雪白的小兔子上，“哇，好有手感诶，晶晶姐，你怎么好意思自己摸？”

　　欧阳蕾蕾郁闷不已，一双邪恶的小手转向了李晶，“哼哼，晶晶姐的也蛮大的嘛！”

　　李晶则抓住了韩娜，“还是娜姐最大！”

　　韩娜顺势捏住了陈倩，“嘿嘿，这丫头的规模也开始成长了。”

　　一时间，众女在厨房里闹做了一团。

　　江辰的耳根是无法清净了，两条腿中间的某个部位也开始蠢蠢欲动了。

　　楚中天则别有深意的望着他，道，“唉，自己的罪自己扛。”

　　“废话真多，信不信我拿饮料灌死你？”江辰威胁道。

　　楚中天爽朗一笑，“信，信，来，贱人江，哥敬你一杯，废话不说了，回头哥得给你们几个分红，今天这集结令、龙精剑魂、勇者令神马的，都是大头啊！”

　　江辰白了他一眼，“分个大头鬼啊，钱多烧得难受是吧？有那钱你最近还是多往欧洲跑跑吧，特别是东欧这边。”

　　楚中天顿时一愣，“怎么着，又给咱们揽了大活了？”

　　“嗯，刚才下线之前，俄罗斯、捷克、乌克兰的几个老板跟我在语音里聊了聊，准备跟楚氏和庞氏搞合作，庞氏跟他们合作，无非是走食品供应这一块，你和他们合作，那就得在他们那建饭店和宾馆了。”

　　楚中天道，“我懂了，你是让我跟他们谈谈外来务工的问题，对吧？”

　　“没错，最好是让咱们自己人过去，一举两得，这好处咱就不说了。”

　　楚中天深深点头，“辰子，为了哥的事业，真是辛苦你了，哥绝对不会亏待你的。”

　　“说这些咱兄弟就远了，来，不说了，贱男春，老楚，咱们走一个！”

　　“来，干杯！”

　　……

　　折腾到了夜里两点多，众人才散去。

　　江辰又有些睡不着，思前想后，终于忍不住走到了米岚的房门前。

　　说真的，江辰对米岚之所以恋恋不舍，是因为米岚总是能在关键时候充当那个关键的人，很多次都是这样，今天又是这样。她似乎就是他的女神，总是在潜移默化中保护他，庇佑他。

　　江辰在门口磨叽了半天，还是忍不住敲了门。

　　不大一会儿功夫，门开了。

　　米岚看到江辰，不由脸色绯红，“还没睡吗？”

　　江辰走进了房间，关上门，一把将她紧紧的搂在了怀里。

　　现在的江辰是伤号，左手无力，只能用右手抱着她了，这感觉就好像是神雕侠侣里的杨大侠一般。

　　只不过，江辰自认为自己比不上杨过，杨过一辈子只爱一个人，那就是小龙女，而江辰除了爱她，心里还有很多记挂的女人。

　　可是米岚，独一无二，永远占据着他心中最重要的那个位置。

　　江辰抱紧了米岚，低着头去亲吻她娇嫩的双唇，米岚却在这一刻突然发飙，一把抱起了他！

　　江辰捂着自己的小脸，羞涩的差点找的地缝钻进去。而米岚则志得意满的笑起来，“嘿嘿，小正太，来，让大爷调戏调戏！”

　　江辰赶紧挣扎着跳出了她的怀抱，一把掐住了米岚充满弹性的翘臀，结果这一次神马多余的东西都没有摸到。

　　米岚下意识的娇喘了一声，脸都红透了，嘴唇紧咬道，“小色狼！”

　　江辰望着绝美的小清新，望着那玲珑剔透的身段，只感觉自己的全身都开始燥热起来。

　　说真的，好想要，好想在这一刻推倒小清新，让自己和她共登天界，可是，他的伤口却在这一刻剧烈的疼痛起来。

　　米岚赶紧抱住了他，轻轻的帮他舒缓起伤口的痛楚感，慢慢的，江辰感觉舒服多了，伤口没那么疼了。

　　可是，米岚的情绪却慢慢的低沉下来，终于忍不住哭了起来，“以后再也不准出去闯祸了，不管你打着什么样的借口，都不行！”

　　江辰慌乱的擦着她的脸颊，如同一个做错了事情的顽童的一般解释道，“我、我、我是为了锻炼下自己的胆子！”

　　“好拙劣的借口！我不准你再去了，我不准！我受不了了，我受不了你老是受伤……我受够了！”米岚抽泣道，“如果是为了我，我宁可永远也不见你，我也不要你受伤！”


第五部 浴血拼杀


第985章 给你做血豆腐吃

　　米岚是个有血有肉的女人，也是个知冷知热的女人，并不是什么高高在上的女神，至少在江辰眼中，是这样的。

　　江辰没有点头，只是擦拭着她的眼泪，安慰着她。

　　这个晚上，江辰也没有离开她的房间，因为他根本就不想走。

　　两个人盖着被子躺在了床上，不住的对视。

　　十月份的上海并不凉，他们的被子盖得也不厚，米岚胸前那骄傲的浑圆被毛巾被紧紧包裹，衬托的更加挺拔了。

　　此时的米岚已经不再哭泣，绝美的脸蛋上，泪痕也被江辰擦干。米岚的手一直放在江辰的脸上，而江辰的手则无所适从，想去捏摸米岚的某些重点部位，却怕被米岚活活打死。

　　米岚笑道，“小色狼，你想干什么？”

　　江辰舔了舔嘴唇道，“岚岚，要不我还是走吧，我在这呆着更难受。”

　　“怎么了？”

　　“睡不着，伤口痒痒。”

　　听到这里，米岚的脸已经红透了，她悄无声息的掀开了自己的被子，曼妙的身段缓缓的钻进了江辰的被窝里。

　　当这炽热的娇躯紧紧贴着江辰的时候，江辰的身体已经硬邦邦的了，大辰子早就顶到了米岚。

　　米岚一动也不敢动了，脸色如同秋收时候的烟台苹果，都红透了。

　　江辰也不敢动了，因为以这个姿势，只要一动，伤口就会疼，这伤口毕竟不是被刀子浅浅划过的，而是硬生生的被狙击枪的子弹钻了一个眼。

　　不过，紧贴着米岚的身体，毕竟让米岚有异物感，江辰下意识的挪动了一下自己的身体，结果疼得神经线一阵痉挛。

　　“呼、呼……”江辰发出了粗重的喘气声。

　　米岚的嘴唇很快就贴在了他的脖颈上，帮他缓解着痛楚，这一口深吻，让江辰的舒爽感超越了痛楚感。

　　江辰的手缓缓的，试探着放在了米岚纤细的腰肢上，只隔着一层薄薄的睡衣，米岚腰部的弹性好的惊人。

　　米岚根本就有要抗拒的意思，就这样紧紧的贴着他，“明天我就要走了，这一段时间里，我希望你好好的照顾好自己，不要再出去做危险的事情了，贱人江，你知道吗，你现在不是一个人在战斗了。”

　　江辰深深点头。此时此刻的米岚，已经不像他一直苦苦追求的那个小女生了，而是像极了和他生死相依了很多年的情侣。

　　……

　　这一夜，江辰终于安然入睡了，米岚也睡得很踏实，她枕着江辰的右臂，睡脸很甜美。

　　……

　　第二天上午，江辰把众女送到了机场，这一次，不单单是傲视群雄的MM，三大行会处于核心层的MM都受邀去乌克兰拍广告片，可谓规模浩大。只不过，送别妹纸的感觉总是让人不爽。

　　江辰老早就消失在了人群中，让欧阳蕾蕾开着车把他送回了家，这种送别的场面，他根本不习惯，也永远不可能习惯。

　　在车上，这个偏执狂又陷入了沉思之中，他觉得造成这种情况的唯一原因就是自己不够强，实力还是不够，如果自己各方面的实力都够了，她们也就不用这么劳碌了。

　　……

　　送走了她们，江辰也收了心。

　　欧阳蕾蕾陪着他练了大半个下午，到了下午4点多的时候下线，开始准备晚饭了。

　　就在此时，门铃响了。

　　欧阳蕾蕾走过去一看，发现门口站着两个人，一张是很陌生的面孔，是个年纪在二十七岁左右的男人，穿着西装打着领带，看上去斯斯文文的；而另一个则是洛丽塔。

　　因为认识洛丽塔的原因，所以欧阳蕾蕾打开了门。

　　两个人一起走进来的时候，是前后脚走进来的。看着欧阳蕾蕾一脸疑惑的样子，洛丽塔走过去拉着她的手，轻描淡写的解释道，“这位是庞氏创业部的张坤经理，和莉姐是好朋友。”

　　张坤的名字欧阳蕾蕾是听过的，江辰曾经和她提及过，所以，她彬彬有礼的招呼张坤坐下，随后去沏茶了。

　　洛丽塔和张坤也不太熟，因为张坤是今天中午的时候才从外地赶回来上海的。

　　只不过，张坤有些坐立不安，坐下的时候总是往江辰的房间里看。

　　洛丽塔也没有在意，而是笑着说，“张大哥，看来你和江哥哥的关系不错啊，你这么在乎他？”

　　张坤叹了口气道，“我在外地的时候给莉莉打了电话，这才知道辰子受伤了，具体详情莉莉也没跟我说，到底是怎么回事啊？”

　　洛丽塔脸色一红，把事情简单的跟张坤叙述了一下。张坤听罢，不由攥紧了拳头，“太可恶了，居然在光天化日之下开枪伤人！实在太过分了！”

　　洛丽塔安慰道，“还好江哥哥伤的不是很严重，要不然，现在也没法上线游戏了。”

　　张坤推了推自己的眼镜，“唉，希望他赶紧好起来，这不，我给他带了点东北特产的旺拉，这个东西补气血，回头给他炖了吃。”

　　洛丽塔笑道，“这个得看蕾蕾的了，她的厨艺可以没的说了。”

　　这时，欧阳蕾蕾也走进了客厅，给他们沏了茶，这茶是江辰最爱荷的雪菊，味道比较香甜。

　　欧阳蕾蕾道，“张坤大哥，留下来吃饭吧，我这边马上就把饭做好。”

　　张坤摆了摆手，“呵呵，我本来是想过来尝尝蕾蕾的手艺的，不过今天不行了，刚从石家庄回来，手头的事太多了。这样，我先走了，回头告诉辰子一声，就说我来过了，对了，我带来的旺拉，回头给他和鸡一起炖着吃。”

　　虽然两个盛意拳拳，可张坤还是离开了。

　　把他送走不大一会儿，江辰就走出了房间，昨天夜里陪着米岚聊天聊到很晚才睡，他刚才一直在午睡。

　　欧阳蕾蕾看他一身都是汗，赶紧走过去给他脱下了衣服，随后利落的给他用毛巾擦干了身体，“哥哥，不是叮嘱过你么，睡觉的时候就把衣服脱了，要不然一身都是汗，对伤口的恢复不好。”

　　洛丽塔在一旁看得心中唏嘘，欧阳蕾蕾对江辰的照顾真的是无微不至了，江辰体质好，所以在家里的时候上衣就穿着一件T恤，脱了T恤就能看到那全身都是疤痕的身体，可她一点都没有矜持，这关系已经不知道和江辰亲密到什么程度了。

　　洛丽塔都忍不住调侃起了江辰，“江哥哥真有福气，蕾蕾对你这么好。”

　　江辰的脸也红了，不由挠头傻笑。而欧阳蕾蕾却毫不遮掩自己对江辰的感情，“因为哥哥一直都对我特别好，所以……呵呵，这算是礼尚往来吧。”

　　欧阳蕾蕾很快给江辰拿了一件新的T恤，给他套上了右手的袖子，左臂这边则给他换了药。结果她惊人的发现，江辰左胸的伤口又缩小了不少。这种旺盛的回复力，简直神了。

　　“对了哥哥，刚才张坤大哥来了。”

　　“呃，他来了？没留他吃饭？”

　　“留了，不过他太忙，留下了一些旺拉就走了。”

　　“旺拉啊，嗯，这东西不错，雪线上生长的植物，吸收了日月精华，可是大补啊！”

　　欧阳蕾蕾笑道，“哥哥，这个和山鸡一起，做一个白炖，你看行不？”

　　“行，你来调理吧。”

　　“再放点哥哥最爱的野猪五花肉。”

　　江辰垂涎欲滴，“蕾蕾，你真是太知我心了，敢不敢再调一点欧阳家特制的蘸酱？”

　　“没问题，包在我身上。”欧阳蕾蕾挺了挺胸前那迷死人不偿命的34D，也许，现在她的规模已经不止这个尺寸了，她仍旧在成长中。

　　洛丽塔以前一直觉得江辰是个很猥琐很淫荡的人，可是现在她发现，江辰的猥琐和淫荡也许只是存在于游戏位面，就在欧阳蕾蕾挺胸抬头的时候，她倒是撇了几眼，而江辰的目光一直落在欧阳蕾蕾清澈的眸子里，一直没有下调方位，那种目光，和煦而温暖，像兄长，更像是恋人。

　　洛丽塔不是傻子，最近一段日子和江辰接触久了，她发现江辰是个很可怕的男人，他的身上有一种致命的吸引力，可是，确实也说不出他哪里好，就是谁都没法替代他的位置，他在用一种非常淳朴的方式对待自己身边的每一个异性和基友，让他们都对自己心悦诚服。

　　一个小时后，曾小春也来了，他是自己来的，因为心爱的小清新二号已经跟着去乌克兰了。

　　曾小春这一进来，江辰就破口大骂，“贱人，你丫的早不来晚不来，怎么偏偏赶上我们快吃饭才来，快滚快滚，老子没给你预备饭！”

　　曾小春这厮厚颜无耻的坐在了沙发上，“小贱，怎么跟哥这么没礼貌，快去给哥倒茶！呃，炖什么东东了这么香啊，是鸡汤吧，正好，哥也补补身子。”

　　“补你妹，你丫不是早就好了么？”

　　“没关系，好了也需要补。”

　　“当心给你这王八蛋补喷了血！”

　　“那好啊，正好放把盐给你小子做血豆腐吃。”

　　这俩贱人一碰面，难免要对喷，一唱一和的从来不缺乏节奏感。

　　对此，欧阳蕾蕾都习以为常了。

　　不过，喷归喷，江辰还是没舍得让他走，让他留下来陪着自己和两个MM吃饭。

　　因为曾小春这吃货过来了，所以欧阳蕾蕾又加了两个菜，一个是他最爱吃的炸蚕蛹，一个是江辰最爱的油炸刺老牙，特别是后者，这种长白山地区盛产的蔬菜一炸就是一大盘子，蘸上欧阳蕾蕾特制的番茄沙司来吃，那味道真是没的说，吃起来又香又脆，还酸甜适口。

　　曾小春一边吃着东西，一边说道，“对了，《希望》最新资料片你看了没？”


第986章 狂龙峡谷

　　“还没，怎么说的？”江辰给欧阳蕾蕾和洛丽塔夹了菜。

　　“最新的资料片名字叫《狂龙的阴影》，咱们再上游戏的时候，各个大国之间就会出现一种叫狂龙峡谷的东西了。”曾小春说道。

　　“狂龙峡谷？”江辰笑了笑，“看来狂龙领域的力量开始慢慢延展到希望大陆了。”

　　“是这么回事，在狂龙峡谷里将刷新出大量的狂龙领域中的怪物，能力上肯定不如领域内的怪物强，不过也很牛叉，系统给出的资料是，这些怪物的品阶最差也得是魔斗级。”曾小春拿起了一只鸡腿，啃了起来，“狂龙峡谷是在各个国家之间产生的，所以冲突在所难免。”

　　江辰笑道，“冲突好啊，哥们最喜欢冲突了，现在我等级刚冲到156，功勋还差了不到100万到二星将官，正好在那边边杀人边赚功勋。”

　　曾小春狡黠一笑，“不，辰子，我建议你小子先别去狂龙峡谷，你先去威严岛，系统维护后，威严岛不消失，附近的那些小型岛屿上还会刷新掉落三种玉石的怪物，玉石这玩意就是三转的资格证书，没它不能三转，我建议你这些日子就在岛上混，等混够了等级和官阶，在去狂龙峡谷。”

　　江辰错愕，“靠，老贱，还是你小子淫荡啊！”

　　“淫荡毛，哥这叫智慧，大智慧你懂不？”

　　“智慧毛，你大爷，这个鸡腿不能啃了，这是蕾蕾留给老子的！”

　　“……”

　　两个MM一直在一旁偷笑，这俩人，说着说着正事就没正经了。

　　曾小春继续道，“比赛的事情也定下来了，官网给出了明确信息，这一次的比赛是洲际赛，所以拿到亚洲冠军就是最高荣耀了。这一次的比赛也是单人赛，不设团体项目，所以啊小贱，你小子得好好努力了。”

　　江辰道，“时间呢，时间这个东西最紧要了。”

　　曾小春道，“时间不算紧，10月20号～22号是国内预选赛，是线上赛。咱们中国只能有8名选手入围洲际赛决赛阶段。11月1号～3号是洲际赛，一共会有32名玩家入围，是线下赛，比赛的地点是日本东京。”

　　“靠，怎么在日本？”

　　“没办法，因为上一次水星公司搞亚洲赛的时候，地点选在了杭州，所以这一次就轮到了日本。”曾小春调侃道，“日本对你来说应该是福地，你知不知道，日本的那些花姑娘都老喜欢你了。”

　　“你赶紧给老子玩勺子把去，净扯淡，老子去那是打比赛去的，又不是看花姑娘去的，再说了，花姑娘神马的，还是国产的最好看啊。”

　　“靠，你这厮越说越走板了，这里还有MM呢好不。”

　　“毛，不信你就问两个妹纸，花姑娘是不是国产的最好看？”

　　欧阳蕾蕾语出惊人，“嗯，最近国模片的质量提升了很多。”

　　曾小春差点吐血，“晚了，蕾蕾这么清纯的小清新都被你教坏了。”

　　洛丽塔在一旁听得面红耳赤，发现自己想要完全融入到江辰的生活中，似乎还有一定的难度，可是，自己为什么想要融入他的生活中的？

　　……

　　当天晚上，系统维护好之后，江辰上线了。

　　结果刚一露头，就被几个MM组进了队伍中。这已经是他们事先约好的了，今天下午4点半的时候，MM们就已经到了乌克兰，她们睡了几个小时，倒了倒时差，随后就和江辰约定，今晚要带陈倩去做隐职任务。

　　只不过，在此之前，众人还是想先去狂龙峡谷围观一下。

　　中国区附近的狂龙峡谷一共有N个，国内三大阵营之间，中印、中韩、中日、甚至中国和东南亚地区之间都存在这种峡谷。这种峡谷，宽度在50～150米不等，长度在5～15公里之间，高度在百米左右，是被龙帝用它的帝龙之刃隔着狂龙领域劈斩过来的，所以峡谷中的那些怪物都是狂龙一族的先遣队，实力真心不弱。

　　江辰等人从瑰丽之心传送过去，很快就来到了距离中日最近的狂龙峡谷。

　　可是刚从传送点出现的时候，就发现有几个眼熟的玩家骂骂咧咧的从峡谷那边走了回来，为首的正是轻描淡写。

　　轻描淡写看到江辰之后，冲着他一摆手，“贱人江，回去吧，没戏了，进不去！”

　　轻描淡写这没头没脑的话换了别人听不懂，可是江辰却听得很明白，“怎么意思，有卡尺？”

　　“卡的一B啊！”画地为牢道，“他大爷的，门口有个监视官，说什么也不让咱进去，等级要求160，官阶要求二星将官，声望要求就150万，这尼玛不是坑爹嘛！”

　　江辰不由撇了撇嘴，“我擦，这么悲催？”

　　繁华落幕道，“那监视官我看着眼生，你小子过去探下口风吧！哪怕能套出些情报，给大家些念想也好啊，大家好照这个目标奋斗去！”

　　江辰召唤出了绝影，一把将李晶揽上了马背，“得，哥几个等着，我过去问问。”

　　……

　　绝影一骑绝尘而去，速度令很多战马遥不可及，很快，江辰就进入了狂龙峡谷。

　　中日虚拟边境地区的狂龙峡谷面积非常大，从外观上看，就如同一把利刃一般，十分可怖，利刃的剑芒指向了日本区，似乎有剑斩日本区的意味。

　　江辰走到了狂龙峡谷的入口处，只见狂龙峡谷的外围已经出现了一层厚实的混沌保护膜。

　　江辰走到了峡谷的门口，正好和镇守峡谷的监视官相遇，这监视官江辰还真认识，居然是冰风箭芒·羽薇身边的侍卫官，名叫雪夜寒风·林妮。

　　林妮也是个漂亮的魔灵妹子，腰肢纤细，线条优美，身穿一套紫色紧身皮甲，手握一把弧度极大的黑色长弓。

　　看到了江辰，林妮的脸上顿时露出了一丝笑容，“辰星，你怎么来了？”

　　江辰笑了笑，厚颜无耻道，“妹子，辛苦了，我代女王过来帮你站岗。”

　　林妮没好气道，“少来，你是想利用职务之便进去杀那些狂龙败类吧，咱们关系是不错，不过公是公，私是私，我不能放你进去，你官阶已经够格了，可是等级上还有些欠缺。”

　　江辰道，“我就是进去看看，只要让我看看怪物的属性就行，看完我马上出来，这样成了不？”

　　林妮有些尴尬，“你这家伙，是不是故意让我以权谋私。”

　　江辰很无耻，走过去给她揉肩捶背，“拜托了，我就进去看看，马上就出来，不会让别人看到的。”

　　林妮一时间有些手足无措。

　　这时，天空中已经传来了爽朗的笑声，“唉，贱人江又开始荡漾了，林妮，你是阻止不了这家伙的。”

　　话音刚落，两个漂亮MM已经悄然落地。

　　这两个人，一个身穿着细密的银色金属甲，留着一头飒利短发，身披蓝色大麾，英姿勃勃，一个身穿着银色皮甲，有一头银色长发，绝美俏丽。

　　江辰和两个人一对眼神的时候，脸色顿时一阵绯红，“姐，小薇，你们怎么来了？”

　　尼奥·杰西卡笑了笑道，“怎么着，耐不住寂寞了，狂龙峡谷才刚刚出现，就想进去磨刀了？”

　　江辰攥紧了拳头，跃跃欲试，“是啊，姐，我真的很想进去看看。”

　　尼奥·杰西卡道，“那就让羽薇带你走走吧！”

　　羽薇有些不好意思，“陛下，还是你……”

　　“呵呵，我就不去了，我找小倩还有点事。”尼奥·杰西卡柔和的目光落在了陈倩的身上，“跟我回一趟瑰丽之心，我有一样东西交给你。”

　　陈倩顿时为之一振，“杰西卡姐，难不成……”

　　“呵呵，在通过我的试炼之前，不要想太多。”尼奥·杰西卡莞尔一笑，随即挥了挥手，很快，从天际的尽头疾驰而来了一头长着两个头，身上穿着银色装甲的双头独角兽，这头独角兽全身雪白，找不到一点杂色，看上去威猛极了。

　　江辰大吃一惊，“姐，你的马不错啊！”

　　尼奥·杰西卡笑道，“你的绝影比我的雪花独角兽更出色。”

　　绝影见到尼奥·杰西卡，不由脸红的低头不语。

　　这匹双头独角兽，就是尼奥·杰西卡的坐骑，她刚刚从狂龙领域中驯服的。

　　尼奥·杰西卡带着陈倩就疾驰而去了，这雪花独角兽根本不是用跑的，而是展开了一对洁白的羽翼，居然在天空中翱翔，实在太拉风了。

　　而此时，羽薇也扬起了手臂，在嘴里打了一个响哨，结果没过几秒钟，只听见半空中传来了一声清脆的鹰啸，一头巨大的银色巨鹰已经出现在了众人的面前。

　　这只鹰的名叫北斗，是羽薇在狂龙领域的北斗雪山驯服的。

　　羽薇跳上了老鹰的后背，冲着江辰一挥手，江辰也纵身跃起，挑到了这老鹰的后背上，“大家等我一会儿，我进去看看！”

　　众MM的眼中都闪烁出了小星星，“我也想去！”

　　羽薇也是有私心的，不由笑了笑说，“还是让辰子去吧，去的人太多了，林妮的工作就不好做了。大家说是吧？”

　　话音刚落，北斗就疾驰而去，轻描淡写的没入了狂龙峡谷的混沌之中……


第987章 潜入任务

　　峡谷中肃杀阴冷的气氛让江辰的身上倍感冰冷，不由得打了一个寒噤，他低头一看，顿时吃惊不小。

　　山谷中横亘着各种魔物，有些是龙形生物，有些则是接近于人形的生物，这些怪物的等级并不算高，只有210～230级左右，不过攻击力已经高的有点离谱了，都在10万点左右徘徊，攻防属性非常接近威严岛上的最终BOSS，上古金龙之魂·本依泽特。而且，这些怪物的品阶也只是魔斗级而已，并不是真正意义上的BOSS。

　　江辰终于知道为什么狂龙峡谷的卡尺会定的那么高了，说真的，没有两把刷子，想在这里混简直是自寻死路。

　　江辰开始怀念自己放在仓库中的两件史诗·神曲级装备了，这一段日子，他必须以最快的速度提升自己的等级，让自己尽快装备上那两件使用等级很高，属性极为精良的装备，这样的话，他应该可以应付狂龙峡谷中的强大存在了。

　　……

　　游走了一周之后，羽薇笑问，“怎么样，看够了吧？”

　　江辰的目光已经转移到了羽薇的身上，这个世界的羽薇身材要比现实中的羽薇小了一号，毕竟是参照羽薇几年前的形象模板做的，不过仍旧清丽可人。

　　“辰子，别这么看着我，我会把持不住的。”羽薇低下了头，“最近都不敢面对你了。”

　　江辰没有说话，只是吻住了她娇柔的嘴唇。

　　羽薇是个外表很活泼，偶尔很羞涩，内心无比火热的小美女，自从跟江辰在现实中也有过亲密接触之后，羽薇不管是身体还是灵魂，都很难戒掉江辰了。她就像是固体乙醇，平时不沾惹的时候，她清冷若冰，一旦有炽热的火光凑近她，她就会剧烈的燃烧起来。

　　江辰的亲吻让羽薇的防线直接被情感洪流冲破了，她积极的回应着，很快就抱住了江辰。

　　“呃！”江辰突然间皱起了眉头，因为在游戏仓中的原因，他不经意挪动了自己的左肩，一时间伤口开始阵痛。

　　羽薇顿时讶然，“小辰子，你怎么了？”

　　江辰急忙扯谎，“没事，我一点事没有，不小心撞到胳膊了。”

　　“不要欺骗我，你只要一说谎，你的眼睛就一直在转，你骗不了我的，老实说，你到底怎么了？”羽薇有些生气了，“如果你不说，我再也不见你了！”

　　江辰无奈道，“我能不能说的含蓄一点？”

　　羽薇艰难的点了点头，“说吧，我能承受得起。”

　　“呵呵，就是为了提升自己，然后，然后让一只蚊子给咬了一口。”

　　羽薇毕竟和江辰接触的日子比较长，还是听懂了江氏语言的内涵，“你中枪了，对吧？”

　　江辰的声音越来越小，“是，不过问题不大，就是左肩被穿了一个小眼，还没绿豆大呢！现在已经不怎么疼了。”

　　羽薇捂住了自己的嘴，极力控制住了自己即将失控的情绪，缓缓道，“小辰子，我帮你转移一下注意力，你就不会那么疼了。”

　　说着，羽薇的手已经伸向了江辰的护腿。

　　江辰不想控制自己的情感了，本来就对羽薇有感情，也发生过很激烈的情感活动，没必要装逼，更没必要苦了她。

　　于是，他很快就进入了角色，主动脱掉了羽薇的胸甲。

　　在这片领域里，对于羽薇和江辰来说是绝对安全的，因为羽薇的掌控力量足以威慑整片区域。

　　两个人在北斗的后背上，迫不及待的彼此脱掉了对方的装束，紧紧的拥抱在了一起。

　　羽薇知道江辰左肩有伤，所以她让江辰躺在了北斗宽大的后背上，自己则趴在了江辰的身上。

　　羽薇释放出了自己温暖的水性柔和之力，温暖了周遭，使得脱掉了装备的江辰感觉不到丝毫的寒冷，她缓缓的，温柔的亲吻着江辰的嘴唇，那条香甜的灵舌在江辰的嘴巴里笨拙的游走着，撩拨着江辰的心火。

　　江辰的呼吸越来越急促，终于难以控制，终于昂首挺身，猛然没入了羽薇的世界之中。

　　这个世界无比温暖，让他仿佛踏入了天堂，脚下，潺潺溪水缓缓流动，轻轻踏足，发出了和谐而柔美的声音。

　　江辰时而快步前行，时而隅隅缓行，让羽薇的整个身心都在跟着一起悸动。

　　羽薇发现，自己在两个世界都不能没有他，不论在哪个世界，这个家伙都如同一剂致命的毒药，永远都在心头纠结自己，怎么也放不下。

　　为了达到惩罚他的目的，羽薇又释放出了冰冷的水元素，让冰冷和温热在自己的体内来回游走，如此一来，江辰整个人就陷入了冰火两重的肆虐之中，身体越发的冲动。

　　他很快反制，嘴巴也没有饶过了羽薇，而是狠狠的占领了这块早就属于自己的高地，挥舞着灵动的莽舌祭出了致命缠绕之术，让羽薇的身体最敏感的点位同时颤抖起来。

　　两个人的情绪很快就达到了前所未有的巅峰……

　　……

　　这一战，只持续了10分钟，其实以以往的战例，江辰至少能再战一个小时，只是毕竟几个MM在外面等着，而羽薇也有自己想要把控的矜持。

　　两个人温馨的为对方穿上了甲胄，之后，江辰抱着羽薇的腰，跟着她一起，缓缓的飞向了洞穴的入口处。

　　此时，羽薇露出了一丝笑脸，“这种感觉好奇怪，明明是在偷情，为什么心情那么愉悦？”

　　江辰在她的脖颈上轻轻一吻，“因为彼此相爱。”

　　羽薇脸色微红，“小辰子，你爱我？”

　　“本来想不爱，可是忍不住。”江辰说，“我是不是很滥情？”

　　“不，不管你和别人怎么看待你，我都觉得你是最好的男人。”羽薇羞涩道。

　　“小薇，什么时候还能在现实中见到你？”

　　羽薇心中一个激灵，终于，她还是没有逃避，“我最近一直在国内。”

　　“瑞典吗？”

　　“对。”

　　“我知道了。”

　　“不准来找我，你来了，我就走。”

　　“好吧，那我偷偷的来。”

　　“小坏蛋！”

　　……

　　当两个人出了狂龙峡谷的时候，发现MM们居然都不在峡谷的入口处，而是回到了传送点，这样一来，羽薇就不会太尴尬了，毕竟，羽薇也是聪明人，知道这几个MM中有人对江辰的感情极为炽热，自己怎么说也是背着她们打了一个时间差，睡了她们的男人，心里有些过意不去。这种事，自己美，自己舒坦，自己放在心里就好了，绝对不能拿出来跟任何人分享。

　　羽薇很快就把江辰送到了传送点，她没有驻足，而是冲着几个MM打了个招呼，然后就离开了，她要继续去狂龙领域中战斗。

　　水星公司给这些NPC扮演者的剧本都是活的，NPC升级也是需要靠自己的努力的，换言之，整个《希望》的剧情是也是灵活的，哪一国的NPC实力更强，剧情就会朝着哪一方发展，这倒是分外公平。

　　自从和江辰在现实中有了鱼水之欢，羽薇格外珍视这一段感情，所以，她最近一直在拼命的提升自己的能力，希望自己的角色能够存活到江辰在游戏中退休的那一天。

　　岂不知，这也是江辰的想法，江辰之所以那么卖命的练级、也是为了能够有足够的力量去保护她，保护她们，保护自己珍视的所有人。

　　……

　　江辰很快把一些怪物的资料做成了图鉴交给了众人，众人看过之后，都有些无语了。

　　轻描淡写道，“难怪看门的那个小妞长了一张扑克脸，原来她也是为了咱们好啊，这些怪物也特么的忒强悍了吧！”

　　繁华落幕笑道，“得，不废话了，咱们走人吧，等级、功勋、装备全得有，要不然进去也是被虐的命。”

　　轻描淡写冲着江辰一拱手，“贱人江，多谢了，哥们就照着这个攻防模式打造自己的装备去！”

　　……

　　这群人离开了，江辰也带着队伍离开了，回到了瑰丽之心。

　　而此时，已经接到了任务的陈倩就站在了瑰丽之心的中心传送处，脸上挂着三分紧张，七分兴奋。

　　江辰走过去，拍着她的肩膀道，“怎么了？女王姐姐给了你什么任务？”

　　“师父，这个任务务必要你帮我。”

　　江辰一愣，“难不成又是双人任务？”

　　“不是，是个多人潜入任务。”

　　“潜入任务？”江辰吃惊不小。

　　陈倩点头，很快就把一个难度极高的转职任务发给了江辰等人——

　　【八歧蛇境】：20年前，瑰丽王者·杰西卡曾经和泥轰国的国兽八歧大蛇有过一次交战，结果两败俱伤，20年后，杰西卡用当年没有封印住八歧大蛇的禁龙刃交予你，希望你能带着一群可靠的战友闯进八歧大蛇的巢穴，收服或者除掉八歧大蛇，取下它的毒牙交给瑰丽王者·杰西卡，即可完成任务，就职为强大的剑系隐者。

　　任务难度：B阶高级任务

　　等级要求：150级以上

　　人数要求：8人

　　人物限时：8小时


第988章 遭遇弑神者

　　看到这个任务，所有人都诡谲的笑了笑，随后不动声色。

　　陈倩和这群淫荡的人相处时间久了，自然也是一枚无良，立刻洞悉了他们的想法。

　　不过，就在这时，楚中天却乱入了，“辰子……”

　　江辰一听他说话的语气，就知道他有为难的事了，“有啥事就直说吧，老楚。”

　　“扛扛那厮刚接了一个任务，限制时间完成的，我这缺点人手。”

　　江辰道，“想要谁，就说话吧，我们这边也是限时任务，咱们合计合计。”

　　他和楚中天商量了一番之后，最终忍痛把韩娜给了楚中天，随后唏嘘道，“唉，哥们我让女了。”

　　韩娜照着他的PP就是一枪，“让个毛，你这用词不当的吃货！”

　　众人一阵窃笑。

　　没有了韩娜，相当于少了一个重要的输出和2T，江辰只能调整了战术，死乞白赖的把黄思雨邀请进了队伍，这样加上傲视群雄的几个MM，再拉上了一个上官云飞，这支队伍的齐整了。

　　陈倩分享了任务给黄思雨之后，黄思雨没好气道，“贱人江，这不像你的风格啊，这么老实，8个人的任务就带8个人去啊！”

　　江辰笑了笑说，“没关系，实在打不过，就让弟兄们接应咱们，日本玩家敢动手，咱就群殴……”

　　众人一脸大汗，皆夸赞江辰无耻没羞。

　　“不过，怎么去是个问题啊！”陈倩一脸纠结，“女王姐姐没给我任何方案，就让我找你啊，师父！”

　　“这个任务所在的区域叫八歧巢穴，八歧巢穴在日本区一个名叫幻蛇岛的小岛上，这个小岛，咱们如果以正常途径进入的话，光是坐船就得用6个小时，之后用两个小时完成任务，简直是天方夜谭。不过嘛，我倒是有一个多快好省的办法，不到半个小时就能到幻蛇岛。”

　　陈倩吃惊不小，“师父，你说说，怎么个意思？”

　　江辰诡异一笑，“装备都修好了么，补给品都带足了么？咱们现在就出发，我懒得解释！”

　　这群人一直都很相信江辰，因为江辰这厮是个不折不扣的“希望控”，他似乎就是专门为这款游戏而生的，关于这款游戏的很多窍门、知识，他都了若指掌，甚至连最近比较弱的一个项目——跑路都开始精通起来。

　　他们去幻蛇岛，正常途径必须6个小时，可以却又一个偏门。那就是可以从海角岛的秘密通道里过去。这个地下通道是水路，而且有自然的斜坡，众人可以把这里当做水滑梯，一路滑行到幻蛇岛。

　　所以，当江辰带着众人来到这条通路的时候，众人都吃惊不小。

　　上官云飞啧啧称奇，“哥，你怎么找到这个地方的？”

　　“呵呵，这还要感谢醉爱红茶，这小子最喜欢做的事情就是偷懒和越境杀人。为了这两样嗜好，他可是浪费了不少时间。”江辰说着话，已经坐在了这自然形成的水滑梯中，“这条路就是他费了半天功夫找到的。”

　　上官云飞道，“这个地方也太隐蔽了。”

　　“必须的。他找到这个地方的时候，曾经还郁闷过一次呢，水滑梯的另外一边直接通往幻蛇岛的地下，可是，幻蛇岛的准入等级是145级，他当时等级不够，所以传送到那边的时候，愣是被系统设置的保护膜给屏蔽了，不能踏足到岛屿上。”

　　“呃，这个怎么破的？”

　　“没法破，只能回城了。”江辰的身体已经在水滑梯中滑行了，“所以，那一段时间，这小子拼命练级，终于冲到了145级，后来，岛上的日本玩家就遭殃了，三天两头被他和九霄这几个无良爆菊，这几个家伙特无耻，一直把复活点定在了山脚下，山脚下这边非常隐蔽，所以直到今天，日本玩家都找不到他们。久而久之，日本玩家风声鹤唳，也就没有多少人敢去幻蛇岛了，那种莫名其妙就被爆菊的滋味，真心不爽。”

　　黄思雨抿嘴一笑，“这就是你敢带着咱们7个人闯岛的原因吧？”

　　江辰点头，“这是还得感谢醉爱红茶他们，前人栽树后人乘凉啊。”

　　米岚道，“辰子，不是我打消你的积极性，恐怕日本玩家不敢登岛，还有其他原因。”

　　“这一点我也调查过。岛上的怪物并不算多，且大多数怪物都在八歧巢穴中，我的日本线人以前跟我聊过，说那里面的怪物等级太高，实力太强，就算是三转玩家都不容易搞定它们。”江辰笑道，“女王姐姐知道我喜欢挑战极限，所以这一次分派了这个任务给咱们，就是为了给咱们进入狂龙峡谷提前预热吧！”

　　……

　　聊着天跑路，时间自然过得飞快，不到半个小时的功夫，众人只感觉自己的眼前一亮，随后“噗通”一声，齐齐栽倒在了江辰的身上！

　　没办法，这就是先下手遭殃的结果。

　　江辰的整个头都被李晶的翘臀压扁，差点挂掉。

　　李晶不好意思的起身，羞涩的给江辰发了一条心语，“我下面的味道不错吧。”

　　江辰艰难的站了起来，回了李晶一句，“您老下面的味道怪怪的。”

　　然后，江辰被李晶毒打了一顿，原因不明。

　　……

　　他们所在的这片区域，是幻蛇岛主峰的谷底，这里别有洞天，周围是一片的钟乳石。

　　只不过，江辰没有时间看风景，而是急着往外走。

　　上官云飞问道，“哥，你怎么不埋复活点？”

　　江辰笑了笑，“咱们来这里不是为了杀人追功勋，而是打怪的，所以不适合在这里埋点，一会儿咱们去八歧巢穴里埋。”

　　上官云飞叹道，“哥，还是你的经验更老道啊！”

　　江辰笑道，“大家多加小心吧，现在日本玩家也有不少三转的了，实力提升了很多，这一次行动，咱们的人数相对醉爱红茶他们，还是比较多的，肯定会打草惊蛇，我的意思是，这一次过来对大家也是一个历练……另外，不用太担心，我还给咱们留了一手。”

　　说完，江辰和黎梓对了对眼神，都诡谲的笑了笑。

　　……

　　走出了幻蛇岛主峰，江辰等人沿着前方的森林深处走，森林中只有一种名叫蛇尾蝙蝠的怪物，这种蝙蝠等级是205级，魔兵级的怪物，这一次出了新资料片之后，这种怪物的属性提升了10%。看来，水星公司目前也在追加游戏难度了，毕竟游戏里像江辰、梨海这种时不时就能搞到牛叉装备的淫人太多了，为了控制他们的成长，系统可谓无所不用其极。

　　幻蛇岛并不大，不过，今天江辰等人来的不是时候，因为就在八歧巢穴的门口，已经出现了大片的红色光点。

　　这些光点过于密集，而且排列整齐，目测不是怪物，而是日本玩家。

　　这些日本玩家很显然也发现了他们，很多光点的颜色突然变浅了。

　　作为游戏老鸟，江辰等人很清楚这是怎么回事，玩家的光点变浅，说明他们开了隐身技能。

　　此时，江辰立刻掏出了创世之石，在一个相对比较隐蔽的草丛中埋了复活点，“准备战斗！”

　　江辰召唤出了特蕾西和绝影，随后一把将王月华揽进了自己的怀里，毕竟王月华是辅助职业，在这种情况下，保护她是非常重要的。

　　黄思雨一把将李晶抱上了龙牙兽，其他几人则快速进入了战斗状态，分别朝着四个方向散开。

　　江辰一马当先，很快冲进了和对方皮甲职业最为密集的区域，冲着周遭一声怒喝，“小鬼们，别藏了，非让老子把你们群出来么？”

　　话音刚落，不远处一个刺客现身了，这个人是个中年大叔，一脸的猥琐，江辰一眼就认出了他，这人，正是日本弑神者行会的恶魔左手，“辰星，你胆敢闯入我国神圣不可侵犯的领土，还不退出去？”

　　江辰扬起了手中的纪元震怒之刃，轻描淡写的刮起了一阵怒风，“来而不往非礼也，就准你们来我们家游玩，不准我们去你家访问啊！”

　　这一招，快得出奇，恶魔左手根本就没防备，直接被打跪了，头顶上冒出了一个64453点的伤害数字。没办法，虽然没有换武器，可是江辰毕竟骑乘了绝影，身上又有极天牛排和王月华的属性，攻击力还是让这脆皮刺客伤不起。

　　恶魔左手这一挂掉，江辰的身后很快就闪烁出了一道道的血色光芒，数十个刺客齐齐开启了杀气集中，从多个方向朝着江辰飞奔过来！

　　说真的，江辰非常腻味这种杀人不带脑子的玩法，所以，他也只能陪着他们简单粗暴，直截了当的一个极昼龙舞祭出，先破回避，再破菊花。

　　这些炮灰很快就艮屁朝凉了，可是，事情却没有那么简单，周遭一阵银光大盛，大片的日本玩家冲杀出来。为首的正是弑神者的老大恶魔之眼！

　　恶魔之眼冷冷道，“特么的，本来想钓花田杏这条小鱼，想不到居然钓到了东方恶魔这条大鱼，辰星，幻蛇岛就是你的葬身之地！”


第989章 中计

　　这些弑神者的玩家，不再是皮甲职业了，而是一群重甲战士，一个个等级都在147～149左右，是一群嗷嗷等待三转的愤怒小青年。

　　就在这群人刚刚冲到江辰身边的时候，江辰都没起手，一个超大号的能量球就如同核弹一般在江辰的身边爆发了，日本玩家脸色骤变，顿时骂道，“特么滴，这是元气弹！”

　　只可惜，他们知道的太晚了，以史诗级武器金鳞龙爪加持的元气弹，威力何其之大，一个个头顶上至少都冒出了20万以上的伤害数字，直接挂掉了！

　　不过，弑神者很显然是有备而来，更多的玩家冒了出来，还玩起了分兵战术，朝着黄思雨冲了过去！

　　此时，没等黎梓发招，王月华就发动了自己的新技能，神魔恩典！

　　这个技能可以将战友的攻击效果在10秒钟之内加成50%，是王月华刚刚入手没几天的技能，“来来来，姐姐给你们开开荤！”

　　此时，黄思雨面不改色心不跳，很快就和黎梓集结在一起，两个人一起发动了强势的群杀攻击！

　　“狼刃风暴！”

　　“醉梦风暴！”

　　狼刃风暴是神圣风系技能，释放出来之后，不但威力巨大，还把醉梦风暴的辐射范围给扩大了不少，再加上王月华的神魔恩典，这对于日本玩家来说就是一场灾难。

　　随后，随着黎梓萝莉轻描淡写的扬起了手臂，唤出了火焰精灵，这群倒霉催的全都被燃烧了起来！

　　此时，站在火海的边缘，恶魔之眼欲哭无泪，“不可能，怎么会这样？”

　　江辰望着在火海中挣扎的日本玩家，冷冷笑道，“一个废柴和一群废柴没有什么区别，这就如同0×1W还等于一样，恶魔之眼，今天傲视群雄的大部队要在幻蛇岛上练级，快去给老子们拿些孝敬，好吃好喝好招待一下咱们！”

　　这一招，也让小飞飞和小清新哭了，没办法，技能辐射面积太大，威力太猛，人都被黄思雨杀光了，他们失业了！

　　恶魔之眼本来是想偷袭花田杏的，可没想到居然被江辰等人杀了个精光。

　　恶魔之眼一把鼻涕一把泪的撕碎了回城卷，赶紧撤退了，而周围大片的日本玩家也都撤了。

　　江辰望着黄思雨和黎梓，郁闷的不行，“你们下手太快了，哥还想捞点功勋呢，这下好了，全泡汤了！”

　　黄思雨甩给了他一个白眼球，“老娘是怕你挂了，过来帮帮你，你小子再不领情姐姐我爆了你！”

　　江辰一脸委屈，“好吧，你等着我，你等我换了武器再收拾你！”

　　“为毛要等你换了武器？”

　　“废话，你不换武器哥们打得过你么！”

　　“靠，鄙视你！”

　　米岚笑道，“走吧，咱们进去吧，没时间调侃了。再说了，你刚才都把话放出来了，人家日本朋友肯定受了刺激，说不定一会儿会有大部队冲过来呢！”

　　江辰诡谲一笑，“我刚才是故意那么说的。现在日本区的核心玩家可没有功夫管咱们，他们正在尊严之塔围场打援呢！”

　　“呃，这什么情况？”

　　江辰冷笑，“刚得到的线报，印度区和日韩区开始搞基了，印度区拿不下尊严之塔的最终BOSS，上古炎龙之魂·艾斯巴尼温。现在正在死磕呢。”

　　众人都诡异的“哦”了一声。

　　江辰继续道，“所以啊，同学们，咱们的动作要快一点咯，要不然，挂落可就捡不到咯！”

　　黄思雨唏嘘道，“做人不能太贱人江。”

　　“呸，少废话，赶紧进去啦，小倩的任务还做不做啊？”

　　说话间，众人进入了危机四伏的八歧巢穴之中。

　　……

　　刚一走到门口，一股腥臭味就席卷而来，这股味道，是蛇的味道，只不过口味过于浓重，所以几个MM都有些受不了，把嗅觉调低了很多。

　　江辰这厮口味一向很重，丝毫没有受到影响，反而说道，“呵呵，好久没有吃蛇肉了。”

　　上官云飞这厮口味更重，“哥，想吃不，想吃我明天就过去找你，我家仓库里冷藏了一条蟒蛇，那肉要是做火锅，可是比神马排骨锅都滋补！”

　　江辰垂涎欲滴，“得，明天你打车过来。”

　　“呃，我打灰机过来行不？”

　　“也成，咱哥俩好久没聚了，正好整两口。”

　　李晶暴怒，“姓江的，你作死是不，你伤还没好就吃这些荤腥，存心让伤口发起来是吧？”

　　江辰一脸纠结，“靠，我把这事给忘了，小飞飞，明天你偷着过来，别让晶晶知道。”

　　黎梓面无表情，“谁现在想弄死贱人江，请举手。”

　　MM们齐齐举手。

　　江辰：“得，先不说蛇肉了，先把眼目前这王八蛋解决了再说吧！”

　　众人的视线中很快出现了一种长相很奇葩的怪物。这种怪物比人族高，比半兽人矮，身高大约有2米出头，蛇身人脸，只是脸上长满了蛇鳞，它们的手中紧握着一柄黑色的镰刀，镰刀靠锁链和柄子相连，看上去寒光闪闪，十分唬人。

　　【镰刃蛇人】

　　品阶：魔斗级怪物

　　等级：215

　　血量：1800000

　　物攻：80000～100000

　　物防：45000

　　魔防：30000

　　技能：血镰绕、致命蛇吻、血镰残斩

　　怪物介绍：

　　镰刃蛇人，八歧巢穴中的魔物之一，负责巢穴的守卫工作，信仰它们的蛇神八歧大蛇，宁可牺牲掉性命也会守护它们的信仰。它们手持镰刀，凶猛异常，攻击可远可近。

　　……

　　江辰一看那把镰刀，就立刻看出了，快步上前道，“我扛，乃们几个先不要着急。”

　　话音刚落，江辰就凑近了这镰刃蛇人！

　　然而，令人难以置信的是，这镰刃蛇人的攻击距离还真是远，在距离江辰20米开外的时候，毫无征兆的起手，朝着江辰甩出了自己的血色镰刀！

　　江辰的动作也不慢，一个鬼魔战气横向飞出！

　　只听见“砰”的一声，鬼魔战气狠狠的撞在了飞舞而来的镰刀至上，两个技能一时间撞在了一起，生生消弭了！

　　此时，江辰快速后退了几步，把这蛇人硬生生的拉了出来，然而，这蛇人冷不防的又一次举起了手中的镰刀，朝着江辰又一次甩了出来！

　　“血镰绕！”

　　江辰的反应快的有点离谱，居然一个疯魔乱舞直接跑路了，可是，就在他跑开的时候，黄思雨突然发出了一声郁闷的闷哼，居然中了这一招，曼妙的身躯居然被这蛇人缠绕住了！

　　蛇人发出了桀桀的低吼声，稍微用力，就把黄思雨拽到了自己的身边，张开了大嘴，朝着黄思雨的脖颈狠狠的咬了一口，祭出了致命蛇吻。

　　这一口下去，黄思雨的血量掉了43433点，头顶上还冒出了物防降低50%的负面！

　　而此时，江辰已经快步折回，不由分说就甩出了极昼龙舞，把这蛇人打得连连趔趄，甚至连下一招都没有发出来，就被江辰冻结了！

　　而此时，挣脱了束缚的黄思雨已经被李晶奶满了血。

　　江辰并没有动手，因为下一秒，米岚的元素怒射已经隔空而出，凶狠绝伦的刺透了蛇人的脖颈，打出了凶残的破冰一击！

　　“1477441！”

　　不得不说，史诗级武器的威力实在太惊人了，这一击之下，蛇人居然挂了，一时间，节操和蛇鳞掉了一地。

　　此时，米岚的嘴巴已经变成了O字型，不由惊愕道，“辰子，这厮给了我，给了我250点功勋！”

　　江辰也吃惊不小，“小宝贝，这厮居然是双倍经验！”

　　一时间，众人口水横流。

　　江辰舔了舔嘴唇道，“大家，商量个事行不？”

　　黄思雨没好气道，“想抢功勋是不？”

　　江辰嬉皮笑脸，“拜托了，老娘，给伦家吧。”

　　“靠，贱人江，你节操何在？”

　　“回老娘，你懂的，俺一向没有节操。”

　　“……”

　　众人都笑了笑，不过最终还是达成了共识，让江辰完成击杀，这样的话，爆率有保障，也能让他尽快冲到500万功勋值，达到装备上古龙魂之刃的要求。

　　只不过，江辰今天多了一个心眼，并没有把这把牛叉武器戴在身上，毕竟自己只有156级，理论上是不可能在一个大本中把自己的等级冲到160级的，这宝贝万一不小心爆掉了，那还不得郁闷死。

　　于是，众人继续往里面突破。

　　镰刃蛇人的攻击真心恐怖，血镰绕没有伤害，可是负面却是拉拽+束缚3秒，紧接着致命蛇吻降低防御，随后抛出杀招血镰残斩。江辰毕竟不是万能的，很快就中了这么一套连招，结果血镰残斩居然打掉了他将近9万的血量。

　　江辰很郁闷，进入了蛇穴之后，绝影居然回到了背包中，无法骑乘，自己的抗性降低了很多，也没有了绝影的韧度的保护，现在，只能靠着自己的意识和一向不俗的RP来保佑自己和队伍了。

　　陈倩此时也是一脸的汗水，因为她发现，自己的转职之路非常艰辛。

　　而且，整个八歧大蛇的巢穴非常诡异，巢穴里很明亮，两侧的墙壁上点满了灯火，可是地图上这一片区域却是黑漆漆的一片，甚至连红色光点都无法显示。

　　江辰有点郁闷了，这个游戏高手也有比较弱势的一项，那就是跑地图，而这一项技巧最强的曾小春现在则在帮着死扛打副本……缺少了曾小春，也就相对缺失了对地图的探知能力，所以走着走着，众人迷路了……

　　而且，更可悲的是，屋漏偏逢连夜雨，就在众人在原地转筋的时候，周围已经传来了凌乱的脚步声。

　　江辰的视线中出现了大量的蛇人，不但有拿着镰刀的，还有挥舞着战斧的、拿着匕首的，这些蛇人，都是魔斗级怪物，等级清一色的215，攻击力最高的达到了11万的上限，居然不亚于上古金龙之魂了！

　　这一刻，他们中了圈套，中了八歧大蛇设下的圈套。


第990章 计中计

　　江辰拿住了自己的剑柄，沉声道，“咱们被包围了，现在没有办法了，一会儿听我号令，一起动手，能杀多少是多少？”

　　米岚的长弓上已经凝聚了一层摄人心魄的银色冷光，“知道了，看来，今天要给它们点颜色瞧瞧了！”

　　陈倩花容失色，“岚岚，不要！你好不容易才冲到157级，你干嘛这样糟践自己的等级啊！”

　　米岚道，“小丫头闭嘴，这是我的决定，跟你没有关系！”

　　此时，江辰意识到了事情的严重性，米岚这么说，很显然是要放禁咒技了，因为，周围的怪物数量太多了，多的甚至都无法计算。

　　米岚是个对战友极为热忱，对自己心狠手辣的女生，在她的理智无法解决问题的时候，她可是什么事都做得出来的。

　　这一次，江辰果断的站在了米岚这一边，“岚岚，放吧，大不了这几天哥拼了，天天带你升级！”

　　陈倩急的都快哭了，“你们，你们这是干嘛啊，不就是一个隐藏职业吗，我不在乎！”

　　“我在乎！”众人齐齐道。

　　此时，黄思雨的眼神也笼上了一层杀意，“小清新，别以为光你有禁咒，老娘也有，今天姐们也拼了。”

　　黎梓也冷笑道，“老娘，你也别吹牛，妹子我也有。”

　　情况万分危急，本该弱势的MM们，一个个都摩拳擦掌，杀意纵横，别说是怪物，就算是江辰都感觉一阵阵肝颤，这年头，女人惹不起。

　　然而，就在几个MM准备出手的时候，一个清冷的女声却从怪群中传了出来，“呵呵呵，小妞们，贱人江，咱们又见面了！”

　　话音刚落，一个童颜巨R的金发美女已经出现在了众人的面前。

　　绝美的萝莉脸，火爆的身段，一身精良的金属装备不是花田杏还能是谁？

　　花田杏的职业名叫八歧灵巫，自然和八歧大蛇脱不开关系，但她和八歧大蛇到底是什么关系，就无人可知了。不过，那些蛇人看到她之后，一个个卑躬屈膝，看上去十分温顺。

　　花田杏快步走到了众人的面前，一脸的无畏。

　　而米岚望着花田杏，突然问道，“烧退了么？”

　　这一刻，花田杏的脸居然红了，“已经退了，多谢你的关心。”

　　花田杏的脸这一红，原本肃杀阴冷的气氛也消散了很多。

　　而这一刻，花田杏回过头，冲着这些蛇人说道，“这是一场误会，这些人都是我的朋友！”

　　话音刚落，从蛇群中走出了一个妩媚的蛇妖，这个蛇妖的脸上没有一片鳞片，长得十分妖魅，看上去很像是日本神话传说中的绝代妖妃。

　　江辰的魔瞳凝视很快就扫到了这蛇妖的属性，顿时吃惊不小——

　　【八歧蛇后·菊子】

　　品阶：史诗级

　　等级：220

　　血量：8000000

　　魔攻：90000～120000

　　物防：40000

　　魔防：60000

　　技能：灵蛇奇毒、死体浮生

　　怪物介绍：

　　它是八歧大蛇的妻子，在久远的年代里一直陪伴在八歧大蛇的身边，依靠媚术和曼妙的身段服侍八歧大蛇。它拥有剧烈的毒性魔法，且拥有奇异之术，能将死亡后的生物体复活，化为自己的傀儡，供自己使用。

　　……

　　八歧大蛇的老婆的属性就这么变态了，如果是八歧大蛇本尊，岂不是更厉害？

　　想到这里，众人都冒出了冷汗。

　　此时，陈倩根本就不敢从背包里掏出那把蛇形的红色禁龙刃，生怕招惹到这蛇妖，因为她无法判定接下来会发生什么事。

　　“你的朋友？你的朋友就可以任意妄为，杀戮我幻蛇岛的奴仆吗？”八歧蛇后·菊子吐出了红色的蛇信，冷冷道。

　　听到这句话，周围的蛇人一个个剑拔弩张，眼瞅着就要冲过去砍杀江辰等人。

　　花田杏赶紧扬起了手臂劝阻，“师母，不要，他们毕竟是我的朋友，你……你能不能网开一面？”

　　此时，菊子的目光落在了江辰的身上，那双棕黄色的眼睛一时间发出了诡异的光芒，它很快把双唇凑到了花田杏的身边，小声耳语了几句。

　　花田杏听得一阵面红耳赤。

　　江辰不知道他们到底在说什么，一时间有些一头雾水。

　　而此时，周围的几个MM神情非常紧张，甚至有些手足无措。

　　江辰在组队频道中说道，“大家别着急，看看接下来会发生什么。”

　　花田杏的目光很快就转向了江辰，用试探的语气说道，“辰星，我能和你商量点事吗？”

　　江辰琢磨了片刻后说道，“能。”

　　下一刻，江辰就在语音系统中设置一个频道，把密码告诉了花田杏和众人，众人都进入了其中。

　　这一刻，花田杏再说什么话，这蛇妖可就听不到了。

　　此时，令人想不到的事情发生了。

　　“对不起，诸位，是我利用了你们，是我故布迷阵，把你们引到这里来的。”花田杏第一句就是诚恳的道歉。

　　这一刻，李晶怒了，“花田杏，你这么做太卑鄙了吧？！有本事出去跟姑奶奶单打独斗，干嘛用这么卑鄙的手段对付我们？”

　　江辰一摆手，“晶晶，你先别着急，让花田杏说完，你说吧，你肯定有你的想法和目的。”

　　花田杏接下来的话让所有人都大惊失色，“我想借刀杀人，我要借助你们的手，杀死八歧蛇后！”

　　黎梓第一个反应了过来，“啊，它不是你的师父吗？你为什么要杀它？”

　　江辰也是大惑不解，“是啊，你刚才可是管菊子叫师母的。”

　　花田杏叹了口气，“原因，我现在不想解释，这样吧，咱们做一笔交易吧！”

　　江辰也没有多问，不知为什么，他对于这个挂着日本国籍的女孩子并没有一点恶感，而且，不仅仅是他，就算是米岚，好像也对她没有恶意。

　　江辰是他们的主心骨，江辰都表态了，其他人自然没有意见，而花田杏快速的说出了自己的计划……

　　……

　　于是，这一群人很快就被花田杏引领到了整个巢穴的中心地带。花田杏带着几个人一直走在前面，菊子则如影随形。

　　此时，菊子这蛇妖已经有点忍不住了，对花田杏低声道，“这个小男人到底肯不肯？你倒是说话啊！”

　　花田杏狡诈的笑了笑，“能活命对于他来说比什么都重要，只不过，我现在想一个问题，那就是不能便宜了其他人。”

　　菊子不由一愣，“好家伙，你好狠的心啊，这些不是你的朋友么？”

　　花田杏道，“哼哼，我也想通了，朋友有什么用，只要杀了我幻蛇岛上的奴仆，那就是和我花田杏公然为敌，今天，他们都别想活着离开！这些女人，就打赏给奴仆们，任由它们玩乐吧！”

　　蛇妖菊子的脸上已经绽开了花，“那，这俩男人呢？”

　　“这还用说，我不会跟师母抢的，都归你。”

　　水性杨花的母蛇桀桀一笑，不由伸出了长长的蛇信，舔了舔嘴唇。

　　江辰是顺风耳，这些话都听到了，吓得蛋蛋一阵酸疼，“卧槽，怎么淫荡之人无处不在啊，哥长得帅难道也是罪？”

　　李晶的话别有用心，“其实你长得一点都不帅，就是心眼好的有点过分了。”

　　说到这里的时候，几个MM脸都红透了。

　　……

　　很快，众人就驻足了。

　　而这一刻，菊子甚至都有些忍不住了，张牙舞爪的就要扑向江辰，江辰吓得连连后退，“你、你不会这么急吧！”

　　此时，花田杏赶紧横在了它的面前，冲着它努了努嘴，“别着急，我再跟他说说，用强的总不太好吧！”

　　菊子迫不及待道，“那就快点劝！今天你师父不在家，我可真的有点忍不住了！这么鲜嫩的男人，我真的好想马上享用一番！”

　　花田杏笑了笑，急忙把江辰等人拉到了墙角，用商量的口吻道，“我师母说了，如果你们都愿意献出自己的第一次，那么，它会饶你们不死。”

　　江辰步步后退，“这，这怎么可以，这太过分了吧！”

　　李晶也一脸娇羞，“是啊，讨厌嘛，人家的第一次要给小正太的啦！”

　　米岚撇嘴道，“靠，晶晶，注意节操！”

　　江辰这么一退，很快就退到了墙角，结果一个不留神就摔在了地上。

　　而此时，花田杏一扑上来，一个不留神，也摔在了地上，结果整个人都栽倒在了江辰的怀里，胸前那一双完美的浑圆一下子把他的整个小脸都给闷住了！

　　江辰的脸都吓紫了，好家伙，这可是大庭广众之下，我说妹子你敢不敢不这么生猛啊！

　　然而，就在这一刻，花田杏突然银牙一咬，朝着江辰的胯下用力击打过去！

　　这一下，来的非常突然，江辰不由自主的往后一措，结果这一拳打空了！

　　然而，就在这一刻，令人难以置信的事情发生了江辰等人的身后，突然出现了一个巨大的牢笼，这个牢笼瞬间就把包括菊子在内，所有的蛇人都笼罩其中了！

　　好吧，这一刻，所有的真相也该揭晓了！


第991章 超绝品技能书

　　这并不是一般的牢笼，而是由一只只全身闪烁着红色光芒的粗实巨蟒的身体编制成的牢笼，而且，这牢笼很有名堂。

　　“赤蟒之笼？”菊子顿时色变，“你怎么会使用赤蟒之笼？”

　　花田杏冷冷道，“赤蟒之笼是师父专门用来对付背叛者的牢笼，背叛者被关入笼中只有招架之功，绝无还手之力。”

　　“不，不可能，你师父为什么要对付我？我、我是他的妻子啊！”菊子怒道，“花田杏，别开玩笑了，赶紧放我出去！”

　　花田杏露出了阴险的小嘴脸，“师父早就知道你对它不忠，早就想杀了你了，不过又念及夫妻感情，不好意思下手，只好由我代为执行了，大家，动手吧，杀了这些家伙，它们现在根本就没有还手的可能！”

　　花田杏说出的这个真相让江辰等人唏嘘不已，而这也确实是真相，八歧蛇后·菊子一向淫荡，喜欢勾引相貌俊美的男人，与之乱交，已经持续了很多年了。这件事被花田杏撞见之后，她表面上答应菊子绝对不把这件事告诉自己的老师八歧大蛇，另一面则偷偷的通风报信，当然，这是处于某个不可告人的秘密。

　　江辰将信将疑，可是当他甩出的鬼魔战气轻巧的透过赤蟒之笼，轰在菊子等一干蛇妖身上的时候，他发现花田杏的话置信度很高。而且，更令人难以置信的是，这赤蟒之笼相当诡异，他们都可以攻击到牢笼中的怪物，而牢笼中的怪物却对他们无所适从！

　　蛇后绝望的嘶吼着，那尖锐的声音震得几个人耳膜生疼，为了让自己的耳根清静一点，众人开始把火力点锁定了它，随后就是一通狂轰乱炸。

　　花田杏并没有动手，而是松了口气，擦了擦脸上冒出的冷汗，“呵呵，演戏好累，最不喜欢演戏了。”

　　米岚一边放着强力技能，一边忍不住道，“花田杏……你……”

　　花田杏的目光中泛着温热，“叫我杏儿吧。”

　　米岚嘴唇一咬，“好吧，我实在忍不住了，杏儿，加入中国籍吧！”

　　花田杏顿时哑然。半晌无语之后，她突然反问道，“我根本就没有中国血统，我怎么加入中国国籍？这在法律上是不允许的。”

　　米岚没好气道，“别骗人了，关于你的血统问题，辰子已经查过了。”

　　花田杏的目光怔怔的转向了江辰。

　　此时，江辰只顾着在赤蟒之笼前群怪，脸虽然红透了，却没说一句话。

　　无奈，米岚只能替她说了，“咱们打交道也不是一两次了，你有几次重要的场合都知难而退了。如果你真的是一个纯粹意义上的爱国者，以你的个性，是绝对不可能向中国玩家倒退一步的。所以，辰子就忍不住了……”

　　此时，江辰说话了，“是你先忍不住的，别把好事推在我身上。”

　　花田杏的眼神突然变得冷漠起来，“不要再说了！现在、现在说什么都没用！我之前会那么做，是因为、是因为我想在今天利用你们的感情帮我杀掉这些魂淡而已！你们不要想太多了！特别是你，被称为贱人江的笨蛋，我、我恨死你了！”

　　米岚还想说话，却被江辰用目光制止了，这种事还是点到为止吧，现在花田杏之所以不愿意开启心扉，肯定是因为她心中还有许多牵挂，一旦有一天她想通了，到时候再跟她提及此事，肯定事半功倍。

　　不过，花田杏的心里仍旧存有感动，她没有想到，她一个日本籍玩家，居然能让一个中国玩家舍得调查她，这几乎是不可能的事。

　　花田杏突然想起了自己的前辈凌波舞。凌波舞是《圣战》时期日本区的领军人物，曾经和中国区打得你死我活，但后来，中国区的网游天王欧阳子非愣是靠着自己对她的了解介入了她的生活，查出了她身世的一些真相，而得知了真相之后，凌波舞出于对他的爱转入了中国籍。

　　想到这里，花田杏心里难受了，因为她现在的处境远远不如当年的凌波舞，而且，对于皇道天子的父亲，她还存有一种感激，因为自从自己的父亲去世之后，皇道天子的父亲就一直充当着养父的角色，对她的关怀无微不至。花田杏心中有一种想要报恩的情结。

　　可是，从自己的血脉上看，她和日本人八竿子打不着。

　　所以，现在的花田杏进退维谷，也不知道自己到底该怎么做了，她陷入了人生的迷茫期，所以，她前一阵子积郁成疾，连续发高烧三天，也是这个原因。

　　……

　　再说当下，当下的境况对于江辰团队来说可谓爽歪歪，大量双倍经验的魔斗级怪物让他们的等级如流水一般蹿升，特别是江辰，他主要负责怪物的最后一击，所以得到的战灵和功勋都丰厚极了。花田杏说，这种怪物在日本区是中立NPC，甚至八歧大蛇和国主特一世还有些交情。可能正是因为这个原因，这些怪物才会在被江辰等人杀死后产生大量的功勋。

　　而且，赤蟒之笼是具有伸缩性的笼子，当怪物数量减少的时候，笼子就开始缩小，让笼子里的怪物始终很紧凑，一直处于被江辰等人均匀加热的状态。

　　菊子的嘶吼声越来越不给力，它的血条在众人的群攻下变得越来越短，它的技能却一个也放不出来，都快活活憋死了。

　　看着将死的师母，花田杏面无表情道，“一会儿我要她的两件掉落物，当然，如果这两件可以掉出来的话。”

　　江辰一脸歉意，“花田杏，让你做这种事，真是对不住你。”

　　花田杏摆手道，“别说这些没用的了，我这个人冷血，除了自己最亲的人，不会怜悯任何人，你没必要因为杀掉一些畜生而对我产生愧疚。”

　　这话一出口，菊子大怒，“死丫头，你太没有人性了！”

　　花田杏冷冷道，“对你不需要人性，东方小恶魔，赶紧杀了它，让我耳根清净一下吧。”

　　话音刚落，江辰已经隔着赤蟒之笼甩出了裁决之剑，给菊子来了一次精准无比的物理切割。

　　菊子的身体顿时被切成了两半，发出了最后一声惨叫，结束了它糜烂的一生。

　　紧接着，它的奴仆们也被江辰等人赶尽杀绝。

　　当赤蟒之笼消失的时候，地面上已经躺着无数具蛇人的尸体了，这种单方面的杀戮只持续了区区40分钟，却让整个队伍中玩家的等级提升了不少。江辰升级需要的经验很苛刻，不过也升到了157级74%，等级提升了1级半。

　　此时，众人开始打扫地面了。

　　江辰第一个走到了菊子的尸体旁，把尸体踢开，开始收集掉落物。

　　菊子掉落的金币数量自然不菲，达到了7000多枚，6级宝石和置换之石若干，武器掉落了一把，另外，居然还掉落了稀罕无比的两本六芒星技能书。

　　掉落的武器并不是一般货色，而是一把蛇形法杖，法杖通体紫金色，顶端是眼镜蛇的蛇头，蛇嘴巴里叼着一枚硕大的红色宝石，这法杖和技能书，都不是寻常物件——

　　【幻蛇魔杖】

　　品阶：史诗·圣歌

　　装备类型：法杖

　　使用等级：155

　　基础属性：

　　魔攻：22000～28000

　　附加属性：

　　魔攻+5000

　　魔攻上限+10000

　　吟唱速度+15%

　　魔法暴击率+11%

　　抗打断性+15%

　　特技：

　　【剧烈蛇毒】：在使用技能的时候，有2%的几率让目标陷入持续掉血和失明的状态，每秒钟丢失相当于当前攻击力40%的血量，效果持续6秒。

　　宝石孔：4

　　可附带剑魂品阶：1～4阶

　　剑魂：无

　　装备要求：

　　声望1000000

　　官阶要求：一星将官

　　介绍：

　　曾经是八歧大蛇作为爱的象征而用自己体内凝聚的赤蛇宝石制成的魔杖，送给了八歧蛇后·菊子后又沁入了致命的毒素，因此又被称之为毒蛇之杖。

　　……

　　【灵蛇奇毒】：唯一技能书。召唤强大而充满剧毒的灵蛇对单体目标造成致命打击，使单体目标每秒钟降低相当于当前攻击力100%的血量，效果持续10秒。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：特级

　　学习等级：155级

　　限定职业：八歧灵巫

　　吟唱时间：1秒

　　冷却时间：1分钟

　　耗费元气值：100点

　　【死体浮生】：唯一技能书。杀死一个玩家之后，能够复制他的尸体作为自己的傀儡使用，该玩家的能力越强，被复制的傀儡能力就越强。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：特级

　　学习等级：155级

　　限定职业：八歧灵巫

　　吟唱时间：10秒

　　冷却时间：12小时

　　耗费元气值：200点

　　……

　　法杖的属性已经很变态了，魔攻高，吟唱快，施法不容易被打断，可让人想不到的是，两本技能书更是可怕，甚至有点BUG。灵蛇奇毒可能是迄今为止整个希望大陆出现的效果最强的持续掉血技能，而死体浮生居然可以把玩家作为傀儡，这也太牛了！

　　望着这两本技能书，花田杏的眼中闪烁出了一丝狂热，“这两本书给我，法杖，法杖你们随便处理吧。”

　　江辰一阵讶然，“诶，你的鞭子不是法杖改造的么？”


第992章 剑魂武器

　　“我的鞭子是用战斗锤改造的，也可以由矮人工匠制造，当然，需要的材料比较麻烦。”花田杏笑了笑，“不说这些了，你们赶紧扫地吧，一会儿我师父就要回来了，到时候，还会有一出好戏要上演。”

　　江辰望着地面上掉落的这把史诗·圣歌杖，思忖了片刻道，“我们需要强大的火力点。晶晶，这把杖更适合法师，你让一次吧。”

　　黎梓愣住了，李晶则微微一笑，“没关系，这把杖本来就该是黎梓的。”

　　黎梓顿时面红耳赤，“晶晶姐，真不好意思。”

　　江辰一摆手，“时间不多了，黎梓，速去速回，我的意思你懂的。”

　　黎梓这才点了点头，拿出了回城卷，撕碎了。

　　这时，花田杏有些不解，“诶，黎梓回去这一趟要花费很久才能回来吧？”

　　江辰笑道，“不需要，几分钟的功夫而已。她的元素回廊已经升级了，现在可以传送到任何自己已经来过的地方。”

　　花田杏的话也很令人吃惊，“居然和我的技能一样强力。”

　　黎梓走了，众人则以最快的速度扫地。

　　魔斗级的蛇人们掉落的装备并不起眼，都是传说级的装备，这种装备只是地摊货，一件能卖到几十块就不错了。不过，蛇人们却掉落了5级宝石。如今，宝石的价格仍旧居高不下，这是因为随着史诗级装备的出现，宝石的需求量开始变大了，而且，英雄级，特别是英雄·绝世装备的普及也让7级宝石变成了紧俏商品，现在宝石的收购价都比之前提升了不少。江辰痛并快乐着，依靠宝石获取丰厚的利润已经变成了他的一条固定营销渠道，现在，他不需要去外面采购宝石了，因为至少有10个固定供货商每隔一段日子就会给他送货上门，直接把宝石送到他的R级店铺中，交给阿狸直接保管，江辰现在只负责来料加工，而且，随着宝石价格的整体上扬，江辰比原来赚得更多，而且还更省力，不需要自己在各个拍卖场里费心了。

　　黎梓走了不到5分钟就回来的，回来的时候，众人的面前已经出现了一个五彩斑斓的传送阵。

　　黎梓带来了两样东西，一样是已经镶嵌了4颗8级寒冰之石的幻蛇魔杖，另一件则是之前马林留给她的最珍贵的遗物——

　　【元素剑魂】

　　成长区间：1～4阶

　　目前状态：无宿主

　　适合职业：法师

　　介绍：

　　以血红十魔导中九人之生命和灵魂凝聚的剑魂，其中还蕴含了元素圣灵·马林的意志，拥有非常强大的元素力量，特别适合由精通神圣元素力量的法师使用，能极大的提升该法师的能力。

　　……

　　江辰舔了舔嘴唇道，“终于可以看到剑魂嵌入武器的瞬间了！”

　　此时，米岚说道，“还是先强化吧！”

　　花田杏也说道，“得快一点了，八歧大蛇快回来了。”

　　江辰接过了法杖，很快开始工作了，如今，他的幸运值非常高，能把强化的成功率提升很多，再加上周围不是基友就是战争伴侣，更是保证了强化成功率。而且，《希望》中还有一个不成文的设定，那就是在敌对国家的境内强化装备的时候，强化成功率还会提升。这个设定实际上是很科学的，俗话说得好，富贵险中求嘛！

　　所以，江辰强化起这法杖来可谓的得心应手，居然一口气就强化到了+14！

　　中间根本没有失败，连续14次强化，全部成功！

　　此时，花田杏的脸色已经有些煞白了，不由说道，“快点，咱们必须得赶紧出去了，时间快来不及了！”

　　说话间，众人以最快的速度往外跑。

　　李晶一把抓起了地面上还没来得及扫完的掉落，问道，“花田杏，为什么咱们要往外跑？”

　　花田杏诡谲的笑了笑，“因为这里是八歧大蛇的巢穴，机关太多，在这里跟它厮杀，你们根本就没有一点胜算！”

　　这一刻，众人都傻了眼，难不成花田杏还要帮他们杀掉八歧大蛇？如果是这样，花田杏不就没有老师了么？这种搬起石头砸自己脚的事情，她怎么也敢做？这丫头是不是脑壳烧坏了？

　　可是，没人知道她是怎么想的。她只是以最快的速度给众人订了一个计划。

　　这一刻，黎梓也从江辰手中接过了已经强化好了的幻蛇魔杖，随后小心翼翼的把元素剑魂灌入其中，系统也在这一刻发出了提示，她需要滴血其上，完成剑魂强化。

　　黎梓把事情一说，江辰很快凑了过来，小萝莉倒是挺勇敢，把小手猛然在江辰的剑刃上一划，任凭嫣红的鲜血在剑魂上汩汩流动。

　　这一刻，剑魂发出了耀眼的光芒，随着小萝莉的动作，这包裹着马林意志的元素剑魂缓缓没入了幻蛇魔杖之中。

　　幻蛇魔杖一时间变得无比夺目，发散出来的光辉令人为之侧目，而属性居然也得到了令人难以置信的提升！

　　【幻蛇魔杖】+14

　　品阶：史诗·圣歌

　　装备类型：法杖

　　使用等级：155

　　剑魂名：元素剑魂

　　剑魂等级：4阶

　　基础属性：

　　魔攻：57000～63000（+30000）

　　附加属性：

　　魔攻+5000

　　魔攻上限+10000

　　吟唱速度+15%

　　魔法暴击率+11%

　　抗打断性+15%

　　特技：

　　【剧烈蛇毒】：在使用技能的时候，有3%的几率让目标陷入持续掉血和失明的状态，每秒钟丢失相当于当前攻击力60%的血量，效果持续9秒。

　　镶嵌效果：

　　智力+25

　　智力+25

　　智力+25

　　智力+25

　　剑魂属性：

　　提升灵魂技能50%的效果

　　吟唱速度+8%

　　抗打断性+6%

　　装备要求：

　　声望1000000

　　官阶要求：一星将官

　　介绍：

　　曾经是八歧大蛇作为爱的象征而用自己体内凝聚的赤蛇宝石制成的魔杖，送给了八歧蛇后·菊子后又沁入了致命的毒素，因此又被称之为毒蛇之杖。

　　剑魂绑定，无法掉落。

　　……

　　“这，这算什么？”看着这把属性格外彪悍的武器，众人都Hold不住了。4阶剑魂对装备的提升也未免太恐怖了吧！

　　江辰突然发现了一个问题，原来强化之后再嵌入剑魂，剑魂能够给武器提供的强化度是武器已经强化后的属性的叠加。幻蛇魔杖原本的基础魔攻是22000～28000，+14之后，魔攻要追加35000，等于是57000～63000，而4阶剑魂在这个数值上又把均值提升了50%！

　　而且，不但是基础值，就算是特技的效果也提升了50%！更是多出了剑魂属性，而且，不单单是一个，而是三个属性！

　　黎梓的这把武器，短时间内逆天了。

　　黎梓拿着这把武器的时候，突然哭了，“马林老师……我想你！”

　　江辰的心里也非常难受，为了七圣者，为了瑰丽阵营的未来，无私的元素圣灵带着令人折服的觉悟牺牲了自己的生命，换来了生命之书的提升，也为自己的学生换来了提升。这种伟大的人，特别值得人们尊重。

　　这一刻，看着哭泣的黎梓，江辰的心中突然萌生了一个想法，马林，会不会也是真人扮演的？如果是，他就这样退出了《希望》的舞台，那是多么坑人的事情啊！

　　江辰是个爱幻想的人，他觉得这个事情如果是真的，那自己完全可以去找寻马林的扮演者，到了那个时候，如果小萝莉能和他见上一面，心情肯定会舒畅多了。

　　可是江辰想到这里的时候，也不由自主的给自己泼了一盆凉水。羽薇说过，如果她在这个世界消失了，她将永远不会在现实中和江辰相见。以她目前的能力，她做得到。极有可能，她是为了遵守对欧阳子非、对水星公司的某种承诺。所以，已经在这个世界上消失的马林，极难在现实中和他们相见。

　　所以，思念而得不到，往往让人心中狂乱，这一刻，江辰有了一种要爆发的冲动，恨，恨无法和马林相见，怕，怕自己失去羽薇，怒，怒自己实力不济。

　　多种情绪的作用下，这个脾性本来很纯良的贱人突然发出了一声惊天动地的嘶吼。

　　在场的人都惊呆了，因为他们从没有见过一个流着泪，却又同时处于极度愤怒状态的人。

　　可是，愤怒的还不知是他一个人，还有黎梓。

　　这种愤怒，只能越烧越旺，越烧越厉害。

　　花田杏看着这种状态的江辰，心头小鹿猛跳。花田杏并不是一般的日本女孩，因为体内流淌着异族的血液，她并不喜欢那种中规中矩的日本男生，而是非常喜欢有血性的异国男人，面前这个贱人江，虽然淫荡无耻，可是他身上的那股特有的男儿气，实在令人着迷。他的愤怒、他的淫荡、他的无耻，都深深打动了花田杏。

　　不过，江辰很快就收敛住了自己狂暴的心态，因为接下来，他还要演一出好戏。

　　……

　　很快，众人还是先八歧大蛇一步，来到了巢穴之外。

　　此时，海岛周围，狂风咆哮，惊涛拍岸，一切的征兆都在表明，一个超级BOSS即将登场。

　　果不其然，就在那天的尽头，一个强大而不可一世的魔物出现了。


第993章 禁龙刃发威

　　这是一头极为恐怖的魔物，身量巨大，它的眼睛像红灯笼果，有八个巨大的蛇头和常常的蛇颈，它身上长满了青苔、桧树和杉木，而巨大肚皮则是血淋淋的，看上去很恶心。

　　这货，就是日本神话传说中的超级魔兽，八歧大蛇！

　　【八歧大蛇】

　　品阶：圣战级BOSS

　　等级：？

　　血量：？

　　物攻：？

　　魔攻：？

　　物防：？

　　魔防：？

　　技能：怒云风暴、山海咆哮、无妄天水、浮生之力

　　怪物介绍：

　　泥轰国的强大魔兽，因为能掌控水的力量，一度被称之为泥轰国的水神。泥轰国主惧怕它的力量，因此每年都献祭一个端庄处女供它享用，而它则在饱饮处女之血后越发强大，最终成为了和泥轰国能够分庭抗礼的魔物，因此国主席特一世对它又恨又怕。

　　……

　　江辰的魔瞳凝视已经升到了特级，可是仍旧看不到这厮的属性，这说明这厮的等级已经超过了自己100级至少也得有260级左右，这样的强大魔物，不靠特殊手段绝对会被毫无悬念的秒杀。

　　这巨大的魔蛇轰然落地的时候，地面上一阵剧烈颤动，江辰等人也都有些站不稳，齐齐摔倒在了地上。

　　八歧大蛇看到众人跌倒，不由冷冷一笑，“哼哼哼，杏儿，这里怎么会出现异国人？这些家伙很面生啊！”

　　花田杏恭敬的拱了拱手，说道，“师父，这些人是我的朋友，也是我的内应，如果没有他们，今天恐怕很难杀死菊子那贱人。”

　　八歧大蛇顿时笑了笑。

　　江辰等人唯恐八歧大蛇认出他们，所以都显示了头盔，一个个很恭敬的低头不语。

　　八歧大蛇的目光很快转向了那几个身材火辣的MM，八个蛇头中蛇信居然都伸了出来，贪婪的舔了舔嘴唇。

　　江辰一眼就看出了这厮也不是神马好东西，属于那种只能自己出去彩旗飘飘，却不准自己头戴绿帽的类型。它和菊子这夫妻俩，简直就是天设地造的一对——狗男女。

　　望着这一群恭敬的异国人，八歧大蛇并没有看出什么端倪。只是缓缓的靠近了他们。

　　而此时，花田杏走上前，恭敬地说道，“师父，距离一年之期的献祭还有大半年，我的这些朋友特别的崇敬您，热爱您，想要给你献上一份小小的礼物，不知您是否能笑纳？”

　　八歧大蛇也是色中饿鬼，很快听出了这话语里的端倪，顿时大笑道，“好啊，什么礼物，赶紧拿来孝敬本尊吧！”

　　此时，陈倩已经缓缓的走了过来，突然间摘掉了自己的头盔，露出了那清秀的本来面目。

　　这一刻，八歧大蛇的眼珠子都瞪圆了，那恶心不垃圾的蛇涎滴答了一地，“哦呵呵！我嗅到了处女的味道，这味道真是太诱人了！好徒儿啊，你对为师真的是太好了！”

　　陈倩快步走到了八歧大蛇的面前，恭敬的双手抱拳，“水神陛下，请享用我吧，我愿意把我的身躯献给您，以释怀我对您最执迷最狂热的信仰。”

　　八歧大蛇哈哈大笑，“杏儿，这个女孩子真的很识相啊，她怎么会那么崇拜我呢？”

　　花田杏说道，“您的威名远震，别说是本国，就算是异国他乡，也不乏对您充满崇敬之心的人。这个女孩子是东方大陆亚尔西亚瑰丽王国瑰丽之心的虔诚者，为了释怀心中对您狂热的信仰，所以才来到了这里。她，有高贵的剑圣血统，她的父亲是瑰丽王国伟大的剑圣，母亲则是一名拥有超凡实力的女性圣骑士，她的血脉极为高贵，只有如此高贵的处女之血，才能配得起您给她的荣耀。”

　　有些牛叉的生物，往往怀揣着一颗傻叉之心，就比如面前这位大蛇胸，大蛇胸实力牛叉，可也有一个巨大的弱点，那就是耳根子软，只要别人对它说好话，它就会大爽不已，是一头很典型的顺毛驴。

　　听到花田杏的赞美，八歧大蛇乐不可支，得意洋洋，“哈哈哈，杏儿，你这丫头就捡我爱听的说吧，我是越来越喜欢你了！”

　　而此时，花田杏又从口袋中拿出了从黎梓身上借来的大量火辣酒，说道，“师父，这是徒儿在几位好朋友的掩护下，从瑰丽之心涉险拿来的名酒，火辣酒，请您享用，美酒配美人，我想应该是人生一大快事了！”

　　八歧大蛇越发的兴奋了，八个蛇头也跟着手舞足蹈起来，居然冲着这么多人的面，厚颜无耻道，“杏儿，你这么贴心，干脆也不要做我的徒弟了，就做我的老婆吧，我保证，我会比对待菊子十倍对你好！”

　　花田杏本来就对八歧大蛇暗藏杀意，听到这么臭不要脸的话，心中的杀意更浓，不过脸上却依旧不带一点情绪，反而欢快的双手紧攥，眼眶中闪烁着兴奋的泪光，“师父，呃，不，我的男人，你知道我等你这句话等了多久了么？你终于肯说出口了！”

　　江辰终于被花田杏打败了，这种感觉就如同《大内密探零零发》里的阿发一样，自己的演技已经炉火纯青了，可仍旧败给了自己的岳父。花田杏的演技，真的很老辣。

　　……

　　自从有了上次干掉彩虹星兽的案例，吃到了甜头的贱人江现在每一次要去打牛叉BOSS的时候，都会带上黎梓，也都会把自己的背包里装满火辣酒，而这一次，很显然是派上了用场，1000组由赵志伟亲手酿造的火辣酒度数极高，酒味极为浓烈，很喝八歧大蛇的胃口，这厮不停的畅饮，居然把这1000组都给喝光了。

　　这一招，是江辰查了八歧大蛇的资料之后得到的经验。日本神话中的八歧大蛇，就是被一个名叫素戋呜尊的神之子灌醉后杀死的。

　　八歧大蛇嗜酒成性，是个酒鬼，不过它有一定的警惕心，每年席特国主献祭的时候，总会奉上美酒，可是它滴酒不沾，就怕泥轰十剑借它酒醉杀死他。

　　可是，它今天如果要死，也是死在了自己的好色这个弱点上。花田杏的话犹如包裹着剧毒的蜜糖，一旦吃进嘴里，听进心里，必死无疑。

　　不过，就算是此时此刻，江辰仍旧没有露出狰狞的嘴脸，他望着已经被火辣酒醉的神魂颠倒的八歧大蛇，缓缓的挪动了自己脚步。

　　此时，陈倩走到了它的面前，冲着它抛了一个媚眼，这贱蛇居然低下了自己高贵的头，“小美人，你要做什么？”

　　陈倩娇羞道，“能不能在人家牺牲之前，让人家亲你一口，人家对你可是爱慕已久呢，水神大人！”

　　陈倩本来就是小美女，平日里对外人冰冷无比，可她只要露出笑容，恐怕没几头雄性牲口能承受得住。这头蛇牲口听到陈倩销魂蚀骨的声音之后，已经忘乎所以了，居然温顺的把头伸了过去。

　　陈倩整个人都趴在了它的头上，温情脉脉的说道，“把眼睛闭上。”

　　这厮色授魂与，很听话的从命了，“小美人，我舍不得杀你了，我要你做我的小老婆！”

　　话音刚落，陈倩猛然从自己的背包中掏出了那枚只有锥子大小的红色禁龙刃，使出了最大的力气，猛然把这犀利的剑刃刺入了八歧大蛇的头颅之中！

　　八歧大蛇从甜蜜的美梦中惊醒，一股剧痛已经席卷了它的身体！

　　看似短小的禁龙刃，威力无比惊人，瞬间就没入了八歧大蛇的身体，很快就在它的身上凸显出了一道道红色的锁链，将它的8个头都牢牢捆绑住了！

　　八歧大蛇这才意识到自己已经上当了，可是为时已晚，禁龙刃已经开始侵蚀它的身体了！

　　八歧大蛇的身体居然开始缩水了，从众人一眼望不到顶，缓缓的缩到了只有两层小楼的高矮，而各种属性也从一串问号变成了能够让江辰看到的数值，等级、品阶，都在下降！

　　江辰和花田杏的计谋犹如双效药剂一般，发挥出了强大的作用，这厮本来想吐出火辣酒，缓解身体的迷醉，可是禁龙刃却狠狠的锁住了它的胃，让它一口酒也吐不出来。

　　于是，可怕的负面状态出现了——

　　“叮咚！”战斗提示：“八歧大蛇受到了禁龙刃的影响，全属性大幅度下降，等级降至了220级，品阶降至了史诗级！”

　　“叮咚！”战斗提示：“八歧大蛇饮用了过量的火辣酒，陷入了酒醉状态，魔法值恢复速度归零，命中率下降50%，吟唱速度和释放速度降低50%！”

　　一连串的负面状态出现在了八歧大蛇的面前，这一刻，它被封禁后的属性出现了——血量800万，物攻11～13万，魔攻10～11万，物防5万，魔防25000！拥有3个技能，分别是——云剑怒斩、云海凝冰、无妄天水。

　　“该死，该死的臭娘们，你居然，不，是你们居然敢陷害我，花田杏，你这狐狸精，你居然敢为害师父！”

　　花田杏冷冷道，“对不起，我是卧底。”


第994章 奇怪的尾巴

　　花田杏的这句话和10多年前的那部名叫《无间道》的经典电影中的一句台词很像：“对不起，我是警察。”

　　实际上，花田杏确实是卧底，是泥轰国国王席特一世安排在八歧大蛇身边的卧底，拜师学艺只是借口，实际上是为了铲除它。

　　固然，席特一世也不是什么好东西，他穷兵黩武，广征徭役，搞得民怨载道。可是，八歧大蛇更不是什么好玩意，多少年来，它一直都是泥轰国的水患，甚至还会时不时的叨扰周边诸国。

　　尼奥·杰西卡早就想除掉它了，只不过这一次为了锻炼江辰等人，特地派遣他们来锻炼一下自己。

　　不过，瘦死的骆驼比马大，八歧大蛇虽然被禁龙刃降低了大部分的实力，可是其数据还是非常强大，江辰等人要想干掉它，难度极大。

　　然而，就在八歧大蛇即将动手的时候，江辰的身后已经传来了一阵阵急促的脚步声，不大一会儿功夫，数以千计整装待发的精英弓箭手已经出现在了八歧大蛇的面前。

　　这些弓箭手都是傲视群雄的精英。

　　米岚一声喝令之后，这些弓箭手的箭矢上都笼罩了一层紫色的光芒，突然间迸发出去，打出了令人心神不宁的战栗箭！

　　这技能，不伤害敌人一点血量，只取它的魔法值！

　　可悲的八歧大蛇，血量固然厚重，魔法值也非常之多，可惜被一支支战栗箭精准命中，魔法值很快就走空了，没等它甩出什么技能，居然就已经空蓝了！

　　随后，江辰只是桀桀一笑，摆了摆手，这些弓箭手全都退后，很快就消失在了洞穴之中，如此一来，他们在大地图上的点位也彻底消失了。

　　此时，江辰大声道，“多余的话不说了，花田杏，你的好意我必须领，大家，最快速度把这厮干掉……呃，不，最后一下交给我！”

　　江辰的意思很明显，这是要抓活的。因为希望十大名骑中的八歧就指的是八歧大蛇，是十大名骑中韧度值最厚的坐骑。如果杀死这家伙，那可就得不到十大名骑了。

　　然而，事情并没有像江辰想得那么简单，八歧大蛇虽然没有魔法值了，可是攻击力仍在，特别是物理攻击，简直有点近乎于变态了。

　　这厮的仇恨很快就找上了花田杏，那8个蛇头朝着花田杏用力激荡过去，花田杏尽管已经做出了格挡姿态，可是没有格挡住，血量一下子被撞掉了7万，掉了一大半。花田杏吃了一个血瓶之后，连连倒退。

　　不过，花田杏这丫头倒也狡猾，居然冲着江辰吼道，“老公，我不想死！”

　　江辰整个人都被石化了，此时一双双的眼睛都把目光转移到了他的身上。

　　八歧大蛇这厮的心估摸着只有恰恰瓜子去了壳那么大，简直是羡慕嫉妒恨，怒吼着冲向了江辰，“那我就先杀了这小子！”

　　看到八歧大蛇的仇恨转移，江辰不得不暗叹花田杏的狡猾。这丫头真的很聪明，因为国家敌对的原因，她无法接受中国区玩家的治疗和任何正面的增益技能，如果不是靠这种言语挑拨，众人肯定会很无奈的看着她生生挂在自己的眼皮底下。

　　不管以前两个人之间有什么瓜葛，自从江辰查出了花田杏的身世的一些细节之后，江辰对她就再也没有芥蒂了。

　　花田杏的父亲是日本国的巴西人，职业不明，而母亲则是一个日籍华人，换言之，花田杏有二分之一的华人血统。

　　所以，现在恐怕电脑和手机前的书迷童鞋们也都能理解江辰了，他是想招安花田杏，因为这厮始终抱有一个比较传统的想法，那就是落叶要归根，既然有华人的血统，为什么不加入中国国籍，反而要在异国他乡打拼呢？难道说国内的地面下就撬不出来金砖么？国内，同样有的是机会，机会是留给有准备的人的。

　　花田杏也是聪明女生，也明白江辰的想法，其实，最近一段日子她也在挣扎，挣扎在恩情和自我上。她的养父对她有恩，而养父是日本人，是日本最大的经济体之一的名古株式会社的社长，而她前几天年满18岁过生日的时候，母亲也把自己私藏了多年的秘密告诉了她，那就是母亲是华人。

　　花田杏的父亲去世得早，母亲是她最亲的人，母亲的一举一动她都洞若观火，母亲把话点透之后，花田杏洞察到了母亲的真实想法，那就是希望自己有朝一日能返回中国，认祖归宗。

　　于是，花田杏就左右为难了，这也是前些日子她急火攻心，高烧三天不退的原因。

　　这个女孩子，有良知，有责任心，也有担当。

　　江辰虽然年纪尚轻，可是他阅历很广，长期担任大团队的领军人物，让他了解了很多人，花田杏这种女孩子，很少见，她背负着这个年龄本不该背负的沉重包袱在作战，实际上已经很不容易了。

　　江辰和他所在的傲视群雄团队虽然求贤若渴，可他本人也想给花田杏一些时间，让她自己慢慢消化这件事。

　　……

　　好吧，书归正传。

　　没有了魔法值的八歧大蛇同样很强力，这厮的普攻能对江辰造成3～5万点的伤害，出了致命一击居然也有10万。这一刻，江辰无比庆幸自己和花田杏制定的策略是正确的，在八歧巢穴外，江辰可以骑乘绝影，如此一来，他被打掉的就不是血量，而是韧度值了。而且，他带了李晶，李晶这个心灵守护者的治疗技能太霸道，可以补充韧度值，所以带着她骑马打仗，有的时候就是BUG。

　　八歧大蛇越来越暴怒了，因为自尊心极强的它发现面前这个魔灵小渣滓根本就打不死，于是，它对江辰的仇恨越积越深了。

　　见到这样的情况，江辰终于在组队中说道，“小丫头，该你动手了！”

　　黎梓奸笑道，“桀桀，终于轮到妹纸我出手了，我等了很久了！”

　　话音刚落，黎梓猛然掏出了一瓶火辣酒，猛然间吟唱出了单体醉梦风暴！

　　这迷醉的风暴很快包裹在了面前这强大魔物的身上，4阶剑魂附着下的幻蛇魔杖掌控力何其之高，很精准让醉梦风暴命中，而黎梓随手祭出了炽热的火灼！

　　只听见“呼”的一声，八歧大蛇的周身都炽烈的燃烧起来，疼痛的不停的嘶吼，头顶上更是冒出了每2秒钟持续丢失40万血量，持续16秒钟的负面。

　　没办法，黎梓的法杖固然是厉害，可是这里面不能忽略的原因还有一个，那就是八歧大蛇在这之前可是喝掉了1000组火辣酒！1000组是什么概念？1000组=10万瓶！火辣酒的度数是70度左右，极为炽烈，比衡水老白干都不差，一瓶的分量大约有0.5公斤左右，10万瓶就是5万公斤，整整50吨！50吨的酒水在体内燃烧起来，那是个什么效应？

　　这就叫引火烧身。

　　然而，这还不算完，黎梓放完了这个技能之后，很快扬起了幻蛇魔杖，又放出了冰火绝恋，这一招更加凶狠，一下就干出了一个令江辰目瞪口呆的伤害数字——

　　“1000011！”

　　不出暴击，黎梓的魔攻居然破了百万！如果出了暴击再加上江辰的破冰，那会是什么效果？

　　无独有偶，就在这一刻，黄思雨的绝招星河破碎和米岚的元素怒射+龙闪箭已经肆虐而出，两把武器虽然没有剑魂附着，可毕竟也是史诗·圣歌级的高端货，三个技能打出之后，可悲的大蛇血量骤降到了600万！这种推杀速度，简直太恐怖了。更可怕的是，黎梓的燃烧效果还在持续。

　　无法释放技能的八歧大蛇终于狂怒了，它猛然间撩起了自己那条隐藏了很久的尾巴，而这一刻，众人都看到了那尾端袭来的一道银色剑芒。

　　众人一阵愕然之际，江辰的胸口已经重重挨了一下，自己倒是无伤，可是韧度值却被轰掉了75878点！

　　这尾巴，有古怪！

　　此时，江辰的心中并没有什么惊惧，而是一阵狂喜，此时的他的心情，完全是痛并快乐着，他此刻已经开始YY起这尾巴的秘密了。

　　八歧大蛇被炽烈的燃烧了16秒之后，血量也降至了一半，此时的它已经清醒了过来，把目光转向了黎梓，突然甩出了自己那条锋利如刀一般的蛇尾，只可惜，黎梓的反应太快了，一个闪现就避开了。

　　而此时，花田杏也挥舞起了手中的鞭子，祭出了刚刚入手的灵蛇奇毒。

　　这一招，精准命中，只不过时效从10秒钟缩水到了7秒钟，每秒钟这大蛇掉血的量也达到了惊人的5万点，由此可见，花田杏的武器也非常精良了。

　　江辰不由一愣，黎梓的燃烧并不是按魔攻发动的，是按照血量百分比计算的，所以，7秒钟能用持续掉血技能砸掉八歧大蛇35万血量，花田杏的武器也不一般了！

　　花田杏也发现了江辰在凝视着她手中的武器，她不由戏谑般的笑了笑，“辰酱，过些日子我也要报名参加亚洲至尊争霸赛的。你这种装备水平可是赢不了我的。”


第995章 你早晚是我们的人

　　江辰轻哼道，“没关系，你这小丫头不就是一套史诗级套装么，怕甚。”

　　花田杏一本正经道，“呵呵，史诗级的套装，应该会颠覆你以往的概念。”

　　这句话说完，江辰的目光瞬间凝固了，“你的意思是……”

　　“我不给你剧透了，如果有可能的话，我建议你去搞一套史诗级的套装吧，说真的，史诗级套装要比混搭一套的史诗级装备强得多。”

　　花田杏的话让江辰为之一振。自从江辰进入《希望》之中，老是帮战友打装备，自己从没有穿过什么套装，而且，高阶套装江辰真心没见过，因为纵观整个亚洲区，史诗级套装不过只有两套，一套是魔风套装，主人是梨海，一套是花田杏的幻梦套装。

　　看着江辰一脸愕然的表情，花田杏笑道，“算了，再给你一个剧透吧，如果不是我打出来了，我自己也不敢确定，原来《希望》的套装是以这个形式出现的。”

　　“哪个形式？”众人都齐齐问道。

　　花田杏也不卖关子了，直接把自己的截图共享在了公屏上。

　　江辰等人看了一眼之后。都惊呆了——

　　【缔结之链】：上一个魔法纪元中最伟大的女神，创世神洛羽用自己肉身的中的血管所制造的链子，拥有将防具串联融合为套装的能力，只要是处于同一阶段，使用等级差距在10级之内的同阶同类的全套防具即可融会贯通在一起，形成套装。

　　品阶限制：史诗·神曲级以上

　　等级限制：使用等级150级以上

　　装备组件：头盔、胸甲、护腿、护手、战靴为必需，骑士或者可装备盾牌的职业增加盾牌，披风不算在内。

　　……

　　江辰顿时大悟，“原来，原来梨海这老不死的前些日子是在忽悠我，他的魔风套装不是打任务副本打出来的，是用缔结之链串联起来的！”

　　花田杏笑了笑说，“要不你以为高级套装那么好打啊！”

　　贱人江顿时YY起来，“得了，哥现在有目标了，再凑4件史诗·神曲装备，我要整一套！”

　　花田杏毫不客气的打击了他，“算了吧，你先爆出缔结之链再说吧！”

　　贱人江真心淫荡，手臂高高扬起，朝着面前的八歧大蛇挥舞起了手臂，“小蛇崽子，给老子爆出缔结之链吧！”

　　话音刚落，死亡寓言的符咒已经落在了八歧大蛇的身上。

　　花田杏没好气的问几个MM，“这家伙一直都这么爱耍宝么？”

　　米岚撇撇嘴，“你适应下就好了，我们都习惯了。”

　　“几位姐姐，你们真可怜。”

　　“你知道就好，别说出去，怪丢人的。”

　　“……”

　　……

　　八歧大蛇并没有坐以待毙，当它的血量将至40%左右的时候，这厮的身躯居然又一次变大了，这并不是因为禁龙刃失效了，而是这厮在垂死挣扎！

　　此时，花田杏的脸色煞白，急忙道，“不好，要出事！大家快……”

　　“跑”字都没有喊出来，这厮的嘴巴里就吐出了奔流不息的水，祭出了一个名为“无妄天水”的技能！

　　此时，黄思雨已经带着王月华跑远了，而众人则以最快的速度朝着大蛇巢穴的方向撤离，至于花田杏则一个闪现跑出了30米开外，紧接着放了一个八歧蛇镜，直接靠着传送跑路了！

　　“晕，好淫荡的丫头！”江辰郁闷不已。

　　此时。能开无敌技能的无敌跑路了，开不了无敌又跑不了的，都聚在了一起，手拉着手唱着国歌挂掉了，反正李晶已经被江辰带跑了，李晶有救赎之泉，他们不用担心。

　　无妄天水并不是靠魔法值发动的，而是生生的靠八歧大蛇的血量发动的，所以，这个技能一直释放，八歧大蛇的血量就一直在狂掉。

　　很可惜，释放技能的时候，八歧大蛇并不是无敌状态，所以，当无妄天水把江辰逼的无路可逃的时候，他也不跑了，双腿夹紧了绝影的小腹，让绝影快速转身，高高跃起，人靠马力，马借人技，使出了星闪！

　　这一刻，绝影都惊愕不已，“辰星小鬼，你好强啊，这武技好华丽啊！”

　　此时，李晶已经把心灵鸡汤甩在了绝影的身上，“妮莎，接下来就要看你们俩的了！”

　　落地的瞬间，绝影快速狂奔，很快就冲到了血量已经不多的八歧大蛇的身边！

　　此时，江辰使劲了全身力道，甩出了极昼龙舞！

　　肆虐的冰色巨龙咆哮而出，在八歧大蛇的身上不停的盘旋，缭绕，八歧大蛇的血量已经不多，这一次攻击更是让它吃痛不已，而极昼龙舞的最后一段攻击，愣是将它生生冻结了，而无妄天水这个强力技能也因此被中断了！

　　江辰高高扬起了手中的长剑，朝着八歧大蛇用力挥舞过去，祭出了裁决之剑，只是，由于纪元震怒之刃的掌控力有限，在八歧大蛇苏醒过来的时候，裁决之剑仍旧没有落下！

　　然而，八歧大蛇却已经哀嚎着求饶了，“不要，不要杀我，我，我投降，我投降！”

　　江辰并没有轻信它的话，而是一跃而起，以迅雷不及掩耳之势疾驰到了八歧大蛇的身后，猛然间手起剑落，一剑斩断了它那条如剑刃一般犀利的尾巴！

　　只听见“咣当”一声，这尾巴掉落在地上的时候，居然一滴鲜血都没有滴答出来，而且，掉落的声音很脆生，倒是像极了武器掉落的声音。

　　失去了尾巴的八歧大蛇，身体又开始疯狂的缩水，全身都在剧烈的抽搐，就好像一个撒了气的皮球一般。

　　此时，眼瞅着收服它的最佳时机已到，江辰紫色的魔瞳已经凝视住了它的眼睛，“愿意归顺我，终身为仆，我饶你一命，否则，我让你死的干脆！”

　　八歧大蛇疼痛难忍，艰难的喘着粗气道，“敢、敢问英雄贵姓，我、我好歹也是泥轰国的水神，我要最后的自尊！”

　　江辰冷笑，“你听好，我是瑰丽王者·杰西卡的义弟，曙光剑刃·娜狄雅的学生，我叫裁决者·辰星，在我的手下为奴，不会委屈你这位水神大人的！”

　　八歧大蛇听到杰西卡这三个字，顿时一怔，“看来，我最终还是败在了瑰丽的王者手中，封禁了我大量力量的这强大的剑刃，难怪我觉得这么熟悉，居然是她！”

　　江辰冷笑道，“你以现在的实力，不足以望其项背，投降吧，皈依吧，要不然，你得死！”

　　八歧大蛇心服口服的缩小了身躯，被江辰的魔瞳凝视缓缓的收服了，化为了一枚只有鸡蛋大小的卵，而此时，地面上掉落物已经形成了一座小山。

　　李晶下了马，挥舞着法杖吟诵出了救赎之泉，把几个挂掉的战友都救活了，而米岚也现身了，“切，小贱又霸气侧漏了。”

　　“没办法，苏菲没绑好。”江辰无耻道。

　　米岚二话不说给了他PP一箭，嗔道，“嘴巴真讨厌，老是耍流氓。”

　　此时，更让人觉得匪夷所思的事情发生了，那个尚未消失的八歧蛇镜中居然又闪烁出了花田杏的身影。

　　此时，望着绝美的混血小美女，江辰不由一笑，走过去冲着花田杏浅浅点头，“多谢你，花田杏。”

　　花田杏没好气道，“为什么不能叫我一声杏儿呢？”

　　江辰老脸不红，“等你成了自己人，我会叫你的爱称的。”

　　花田杏嘴唇紧咬，“贱人江你这大笨蛋！”

　　江辰却满不在乎，“来吧，看看掉落物，咱们分赃了。”

　　花田杏道，“分什么赃啊，我的任务只是除掉八歧大蛇，现在任务已经宣告完成了，我可以回去复命了。”

　　江辰却笑了笑，“来吧，咱们以往是敌人，可是这一战，我必须公私分明，咱们是战友。别矫情了，来吧，为了这点掉落不值当的。”

　　花田杏的脸都红透了，“怎么会有你这么笨的敌人？！我真是被你打败了！”

　　江辰继续红果果的勾引花田杏，“别怪我这人势利眼，自从我知道了你的一些身世后，我没办法再把你当敌人了，我总觉得落叶得归根，你早晚是我们的人。”

　　花田杏心里一阵酸楚，江辰这句话勾起了她莫名的伤感，她现在真的很难，完全不了解自己的立场该是什么。

　　现在，不是她做决定的时候。

　　江辰最淫荡的地方在于，他永远都是摆出一副欲擒故纵的姿态，对任何自己想收的人都是如此，所以，很多人再被他收了之前都是对他又爱又恨。花田杏也不外如是。

　　江辰很快开始扫地了，这家伙一如既往的粗暴，手中巨剑用力一挥，将金币堆打散，让掉落物均匀的摊开了。

　　这一刻，江辰第一眼看到的并不是牛叉闪闪的装备，而是陈倩最需要的东西，一枚巨大的足足有大腿粗细的这么一根毒蛇的牙，有了这个东西，陈倩可以交任务了。

　　随后，江辰拿出了手中那枚鸡蛋大小的坐骑蛋，对众人说道，“这是十大名骑，八歧的坐骑蛋，谁能骑乘谁拿走，都能骑乘就ROLL。”

　　这一刻，所有人的目光都呆滞了几秒钟，随后，他们的目光齐刷刷的落在了黎梓和花田杏的身上。


第996章 草薙剑！泥轰国器惊现！

　　【八歧坐骑蛋】：滴血其上，可以孵化出十大名骑·八歧。

　　特殊要求：仅限法师、召唤师及其隐藏职业骑乘。

　　……

　　在场的九个玩家中，只有黎梓和花田杏才能使用这枚坐骑蛋，战士直接被无视。

　　江辰笑了笑，“你们俩怎么ROLL呢？要不这样，猜拳吧！”

　　黎梓凝视着花田杏，突然笑了笑，直接从江辰手中拿过了这枚坐骑蛋，随后把它放在了花田杏的脚下。这个动作，实际上就是把它扔掉了，被扔掉的东西，就算是敌对玩家也能捡起来使用。

　　花田杏并不是没心没肺的人，恰恰相反，她是一个心思特别细腻的女生。她顿时泪流满面，扭头就要走。

　　黎梓不好意思拦着他，米岚却一把将她揽在了怀里。

　　“米岚姐，米岚姐，我该怎么办，我该怎么办？”花田杏哭得很伤心。

　　实际上，花田杏并不在乎这枚坐骑蛋，心高气傲的八歧灵巫自认为没有这玩意，自己照样强力。可是，这坐骑蛋毕竟是十大名骑之卵，十大名骑是整个《希望》中最好的坐骑，中国区的这些玩家说送人就送人了，丝毫不犹豫，而且赠送的对象居然还是一个和中国区长期敌对的国家的玩家！

　　花田杏一边哭着，一边大声的责问黎梓，“你为什么这样对待我？”

　　黎梓冷冷道，“你是我的人，就这么简单。”

　　花田杏感觉此地不宜久留，这群人太可怕了，他们说话的方式也太可怕了，这简直就是对她心灵红果果的吞噬，硬生生要改变她的想法。

　　可是，她没办法拒绝他们的好意，因为米岚紧紧的抱着她，把她往坐骑蛋掉落的位置拖。

　　剧情变得凌乱了，完全出乎花田杏的意料。这群中国玩家一个个都良心大大滴坏了，居然用这么无耻的方式招安她。

　　心里受到了巨大的打击之后，花田杏是被米岚强拖着捡起了那枚珍贵的八歧坐骑蛋的，随后，花田杏泪奔而去，连头都没敢回。

　　是的，她没法回头，因为这群人的身上有毒，有一种吸引着她，让她一回头就无法离开的毒。

　　……

　　当花田杏的八歧蛇镜破裂的时候，江辰冲着米岚鞠了一躬，“岚岚，谢谢你，还有小丫头，也谢谢你。”

　　米岚摆摆手道，“咱们自己人就别客气了，说真的，我帮她其实也是帮自己，我也在外国飘零过一段时间，那种人生地不熟的感觉，真的很不爽。”

　　黎梓说道，“江哥哥，其实我特别喜欢那大蛇的造型，可是我知道，哥哥你以后还会给我收服更好的坐骑的，对不对？”

　　江辰爽朗一笑，“好丫头，就冲你这句话，你哥哥我就算是粉身碎骨，也会帮你再驯服一头牛逼的坐骑！”

　　黎梓顿怒，“呸！不准乌鸦嘴，神马粉身碎骨的，我让你好好地活着！”

　　“嘿嘿，好吧，好吧，我又口不择言了！来，咱们继续分赃，那小丫头跑得太快了，其他的掉落物不打算要了是咋地……”

　　……

　　今天，金币啊、宝石啊、置换石神马的，统统都是浮云了，因为跟掉落的装备比起来，这些真不够看的。

　　装备掉的不多，只掉了3件，然而，这三件装备中，有两件都是极品，还有一件，是超极品，是江辰等人进入游戏后第一次得见的超极品！

　　【幻蛇鳞衣】

　　品阶：史诗·神曲

　　装备类型：布甲

　　使用等级：160

　　基础属性：

　　物防：4000

　　魔防：10000

　　附加属性：

　　血量+5000

　　物防+2500

　　物防+2500

　　魔防+6000

　　魔防+6000

　　特技：

　　【无妄蛇魂】：在魔法值不足5%，血量将至30%以下的时候，有10%的几率依仗血量发动魔法攻击，消耗于该技能魔法值等量的血量，且效果加成50%。

　　宝石孔：4

　　装备要求：

　　声望1000000

　　官阶要求：五星校官

　　【幻蛇飞靴】

　　品阶：史诗·神曲

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：160

　　基础属性：

　　物防：5000

　　魔防：2000

　　附加属性：

　　物防+3000

　　魔防+1200

　　移动速度+1.5米/秒

　　移动速度+1.5米/秒

　　闪躲率+8%

　　宝石孔：4

　　装备要求：

　　声望1200000

　　官阶要求：一星将官

　　【草薙剑】（泥轰国器）

　　品阶：史诗·神曲

　　装备类型：长剑

　　使用等级：160

　　成长次数：4

　　基础属性：

　　物攻：32000～40000

　　附加属性：

　　物攻上限+13000

　　物攻+9000

　　体力夺取+18%

　　剑士技能效果+20%

　　单体技能伤害+20%

　　特技：

　　【云海凝冰】：以全身元气发动一次山呼海啸般的狂野攻击，对大片天水凝聚成的玄冰凿击地面，对30×30米内的全部敌人造成相当于当前攻击力400%的神圣水属性伤害，且有较大几率降低敌对目标的攻击速度和移动速度。

　　释放时间：2秒

　　冷却时间：15分钟

　　宝石孔：4

　　装备要求：

　　声望2600000

　　官阶要求：二星将官

　　武器介绍：

　　泥轰国的绝世神兵，又名天之丛云、天丛云剑。从八歧大蛇的尾巴中提炼出来的绝世武器。与八咫镜、八坂琼曲玉并称为泥轰国三大神器，此剑极为犀利，非一般武器所能媲美，据说拥有让平庸无奇的剑士成长为剑圣的能力。

　　……

　　两件防具固然是牛叉闪闪，而爆出的这把笔直的没有一点卷曲度，却刚硬无比的长剑，居然是日本区的国器！

　　江辰望着陈倩，笑了笑道，“如果不出意外，这剑是你的了，就怕你这丫头一转职之后，不再精通长剑了。”

　　此时，陈倩的眼眶中已经幸福的水雾了，“师父，我不知道该说什么好了。”

　　米岚则揽着陈倩的肩膀问道，“小贱，你刚才那一剑真精准，你是怎么看出那家伙的尾巴里藏着武器的呢？”

　　江辰道，“呵呵，我都说过了，我早就温习了八歧大蛇的详细资料，它尾巴里必须有这把剑，日本神话故事上就是这么说的。”

　　米岚对他都有点小小的佩服了，“没想到你这家伙这么喜欢钻研。”

　　江辰一改往日的淫荡，一本正经道，“必须的，我承认，我并不怎么喜欢日本这个国家，不过我尊重人家的历史和文化，所以，我对草薙剑算是觊觎已久了吧，自从我知道这款游戏里有八歧大蛇这种怪物之后，我就知道，这个世界上会有草薙剑这种东东存在，而且不是一般货色。”

　　“国器啊，国器是什么概念？”黄思雨一阵唏嘘。

　　“呵呵，没什么，只是拥有成长能力的武器罢了，另外，国器的属性要比同类同阶武器的属性高20～30%。正常情况下，一把使用等级160级的史诗圣歌长剑的基础攻击力应该是27000～32000左右，草薙剑牛叉，居然是32000～40000。而且，这把剑还能成长4次，这下我短时间内不用再为小倩的武器操心了。”

　　陈倩凝视着江辰，心里有一肚子的感动，这一天，喜获丰收的不只是花田杏，还有她，如果不是江辰，根本就没有她的今天，如果不是江辰那么巧合出现在了星光俱乐部，恐怕她早就难以摆脱被人在胡同里轮奸的命运了，如果是那样，她也根本不会有今天。草薙剑入手，眼瞅着马上就能就职隐藏职业，这一切对于她来说就像一场美梦。

　　只是，这美梦还没有醒。

　　江辰没有去扫其他掉落物，并不代表这些掉落物中没有宝贝，恰恰相反，今天这一次的大丰收居然是这么全面！

　　红手小公主黎梓很快就从金币堆中找到了如下两样东西——一件是一串闪烁着七彩光芒的链子，名为“缔结之链”，一个是长相很狰狞的八头大蛇的雕像，这雕像流光溢彩，十分好看，居然是4阶剑魂，八歧剑魂！

　　这也难怪，如果说草薙剑是日本区国器的话，八歧大蛇也算得上是日本区的国兽了，虽然被尼奥·杰西卡的禁龙刃封禁住了能力，可毕竟还是强大的存在，它被收服了，不爆出好东西那才叫坑爹呢！

　　缔结之链和幻蛇飞靴自然给了江辰，这厮的想法简单粗暴，他现在要开始着手收集史诗·神曲防具了，目前还差头盔、护腿和护手这三件，可谓任重而道远。

　　幻蛇鳞衣给了黎梓。草薙剑归了陈倩。而八歧剑魂则悬而未决，因为剑魂尚未唤醒。唤醒条件不算太坑爹，只需要击杀一头史诗级最高层面的BOSS即可。当然，这里的“击杀”一词的含义并不简单，意思是不但要杀，还要再杀了之后可以摸、捡，这才叫真正的击杀。

　　一时间，江辰知道自己该怎么做了。

　　今晚，注定是一个不眠之夜，打扫完了地面，江辰等人快速撤离了此地。然而，他们并没有下线，而是把目光锁定了一个地区。


第997章 狼一般的战友

　　这个区域当然是尊严之塔。

　　江辰有充足的理由对尊严之塔的BOSS，上古炎龙之魂·艾斯巴尼温出手，光是凭印度区和日韩两区暧昧的关系这个原因就可以动手了。而且，原因还不光只有这一个，因为中国区一向同在尊严之塔周围的澳大利亚区、新加坡区关系甚笃。而这种关系，早在当初中国区的网游天王洛云天在中国区叱咤风云的时候就建立了，从那以后，历代中国区的风云人物都和这两个区交情甚好。

　　而在《希望》中，澳大利亚和新加坡区也曾经主动和中国区的各大行会取得了联系，澳大利亚第一行会是华人行会，名字叫流年，老大叫胭脂琉璃，是个漂亮萝莉，和楚中天关系非常好。而新加坡本身就是华侨移民国家，第一行会名叫风月，老大的名字叫镜花水月，也是个漂亮MM，这个MM还是江辰的粉丝。

　　不过，在去尊严之塔前，江辰还是跟着陈倩一起去了一趟瑰丽王宫，毕竟陈倩已经完成了转职任务，作为师父，江辰必须亲眼见证自己徒弟辉煌的瞬间。

　　当众人来到瑰丽王宫的时候，尼奥·杰西卡等候已久，已经王宫门口笑脸相迎了。

　　看到陈倩等人意气风发的走了过来，她很快迎了过去，一把抓住了陈倩的手，“辛苦了，各位。”

　　江辰咧嘴一笑，“姐，时间紧任务急，就不要寒暄了。”

　　尼奥·杰西卡轻笑道，“臭小鬼，你又要去哪调皮？”

　　江辰开门见山，“一会儿想去尊严之塔走一遭。”

　　尼奥·杰西卡点点头，“就知道你得去那，这件事在你心里琢磨了很久了吧！”

　　“也没琢磨太久，只是觉得上古炎龙之魂一直在人家那边叨扰也不是个事，既然人家没有能力干掉它，那就不如让我们灭了它，算是为民除害了。”

　　尼奥·杰西卡幽幽道，“这个借口找的真好。”

　　“咳咳，姐，你调皮了。”

　　尼奥·杰西卡道，“你越来越没大没小了，真是欠扁了。”

　　这时，陈倩拿出了那枚硕大的八歧大蛇的牙，递给了杰西卡，“女王姐姐，幸不辱命，我拿到了。”

　　尼奥·杰西卡接过了这枚巨大的蛇牙，小心翼翼的放进了自己的魔法背包里，“当年，我的实力远远不如今日，而那个时候，八歧大蛇已经是泥轰国不可一世的存在了，它凭借自己的水性力量，经常叨扰瑰丽帝国，那个时候，我奋起反抗，将将和它打成了平手。今天，真的很兴奋，你们可以替我除掉了它。”

　　此时，江辰单膝下跪，一脸正色道，“姐，请降罪于我。”

　　尼奥·杰西卡一愣，“呃，这是怎么了？”

　　“我没有杀死八歧大蛇，我驯服了它，然后……然后把它化为的八歧坐骑蛋给了一个叫花田杏的泥轰国女生。”

　　尼奥·杰西卡一脸笑意，很快把江辰搀扶起来，“你应该有你的原因。我想，你不是因为人家有美色你才那么做的，如果说美色的话，你身边可是美女如云。”

　　周围，几个MM脸色绯红。

　　江辰把原因一五一十的说了个通透。尼奥·杰西卡听完，不住点头，“辰子你做起事情来已经有了自己独到的风格了，看着你快速的成长，我真为你感到高兴，如果用一枚八歧之卵能换来一名良将，对于瑰丽帝国来说，真是一件好事。”

　　……

　　很快，欣慰的女王姐姐就给陈倩完成了转职，陈倩获得的隐藏职业为元素剑灵，是个对5种元素技能都十分精通的剑士衍生职业。三围是力量12，敏捷10，体质11。而智力档只有2，可谓优化到了极致。而且，慷慨的女王姐姐一口气就了陈倩5个技能，两个技能是进化技能，3个新技能。五种元素各占了一个，这5个技能都很实用，控制、杀伤、群攻、保命，一应俱全。

　　如此一来，陈倩的实力更加强大了，现在她只需要把自己的等级提升到160级，再多大一点声望和功勋，装备上那个强力的草薙剑了。

　　江辰也将草薙剑拿出来给尼奥·杰西卡看了一眼，尼奥·杰西卡看过之后，更是一脸春光，“好剑啊，草薙剑是泥轰国国器，也是泥轰国三大神器之一，就藏于八歧大蛇的尾端，我知道你们一定能获取的。”

　　江辰顺势见缝插针，“姐，那亚尔西亚大陆有没有国器，都藏在什么地方？”

　　尼奥·杰西卡没有说话，只是微微一笑。

　　结果众人只感觉自己的任务对话框中一阵闪烁，一个新的大众主线刷新了出来——

　　【亚尔西亚荣耀·六神器】：在历史悠久的亚尔西亚帝国，曾经出现过6把强大武器，它们蕴含的力量无比强大，以至于历经了多少个魔法纪元都不曾消弭。这6把武器分别是轩辕鸿鸣刀、轩辕金剑、射日九阳弓、上古霸王枪、盘古开天斧、烈日九殇杖。这6把武器散落在亚尔西亚大陆各处，不知去向。

　　由于这些武器极为强大，因此能够给获得者带来极大的力量提升。

　　如果您有幸获得六神器将会拥有格外强势的力量。

　　任务难度：R阶逆天级

　　任务类型：中国区主线任务

　　……

　　“呵呵，神器任务终于发放了。”江辰欣慰一笑。

　　尼奥·杰西卡道，“找寻神器的任务是你们的，因为六神器经过了多个魔法纪元的砥砺之后，力量已经被封禁了一大部分，就如同小倩手中这把草薙剑一样，我们这些圣者使用起来已经无感了。你们是瑰丽帝国和整个亚尔西亚的未来，六神器只有在你们手中使用，才能慢慢的成长起来，发挥出它最大的作用。”

　　江辰有些纠结，“姐，怎么木有巨剑啊，俺想要巨剑啊啊啊！”

　　尼奥·杰西卡一脸神秘，“巨剑可以有，不过嘛，一时半刻你是无法获得的，你的力量现在还不足以驾驭那把巨剑。”

　　江辰无耻道，“姐，敢不敢给点剧透，那把剑叫什么名字？”

　　尼奥·杰西卡摆摆手，不置可否，“不能透露给你，要不然，你这家伙肯定会钻牛角尖的。”

　　江辰的眼神中不无失望之色。

　　尼奥·杰西卡拍着他的肩膀笑道，“傻小子，别郁闷嘛，我给你一个提示，亚尔西亚的六神器中没有巨剑，可不代表整个希望大陆的神器中没有巨剑啊，凭你的本事，想要弄到这么一把武器，恐怕在日后不是什么难事吧！”

　　江辰未雨绸缪的说了一句，“我只是怕到时候会因为这件事挑起瑰丽帝国和其他国家的战事，姐姐你知道，我这个人脾气不太好的。”

　　尼奥·杰西卡不以为然，“现在的瑰丽帝国已经不再是昨日黄花了，国力提升了很多。辰子，知道我为什么跟你关系特别近吗？为什么我跟娜狄雅老师关系也那么好？这是因为我们都是一种人，对内，我们的手腕比较柔和，对外，我们都是强硬派，我从不介于瑰丽帝国在外域开疆拓域，我也希望瑰丽帝国能够成为一个领土极为广阔的国家，我的意思，你明白了吧？”

　　几个MM都为之一振。

　　米岚咋舌道，“姐姐霸气侧漏了。”

　　尼奥·杰西卡邪恶的笑了笑，露出了两排雪白的贝齿，她快步走到了米岚的身边，用自己挺拔的规模紧紧压住了米岚的规模，“死丫头管得那么宽，我就这样，你跟不跟我干？”

　　江辰彻底震惊了，这场面很香艳不说，女王姐姐的真性情也展露了出来。

　　江辰开怀一笑，随后狠狠道，“姐，没错，就是这样。这个世界是留给有实力的人的，只要有实力，就应该充当这个世界的霸主！顺我者昌，逆我者亡！瑰丽帝国已经成长起来了，确实没有再韬光隐晦的必要了！”

　　尼奥·杰西卡抚掌道，“说得好，辰子听命！”

　　江辰再次单膝跪倒，正色道，“末将在！”

　　“本王要在一周之内看到上古炎龙之魂·艾斯巴尼温的掉落！你务必办到！”

　　“是！末将必将竭尽全力！”

　　两个人的一席话让众女都热血沸腾了。特别是米岚，米岚并不是一个乖乖女，她也不希望自己的团队是羔羊团队，软趴趴的一直硬不起来，她喜欢狼性团队，她更希望自己的老大是雷霆手腕，强硬做派的暴君。而不管是楚中天还是江辰，似乎都是这种人，江辰更是有过之而无不及。从江辰的身上，再也找不到任何人的影子了，他就是他，他甚至比中国区历代的网游天王的性格都更狂放，更暴戾。这种人，适合这个时代，适合傲视群雄，更适合成为中国区的领军人物。

　　米岚高度兴奋了，这一刻，一股对江辰前所未有的依赖感从心口猛然来袭。

　　女人，终究喜欢强者。

　　强者，方可坐拥美女。

　　尼奥·杰西卡也很欣慰，这个长久以来一直隐忍的女王实力越发强大了，她需要这样的帮手，她需要像狼一般充满野心的战友，娜狄雅是这样的，七圣者是这样的，江辰也是这样的。


第998章 野鸡骑兵

　　江辰和楚中天取得了联系，楚中天那边很顺利，副本早已通关，最终BOSS被韩娜挑落，掉落了一件史诗·圣歌级金属护腿，这件护腿因属性原因直接分配给了韩娜。

　　楚中天开始点兵了，这一次，他并没有派出海量的玩家，只是点了傲视群雄500名玩家出战。因为系统更新之后，尊严之塔的准入条件提升了一大块，等级不足145级，官阶不到五星校官的玩家无法进入，这样一来，很多玩家就被卡在了门槛上。

　　傲视群雄出兵500，云月出兵150，鲜血盟约出兵350人，组成了一个精锐千人团，从瑰丽帝国直接传送到了新加坡区所属的金狮国首都。

　　他们之所以能传送过去，是因为瑰丽帝国和金狮王国早已建交。至于澳大利亚区的虚拟国主则有些保守，因为惧怕强大的印度区的关系，他们和中国区还没有建交，对外一直宣称独立。

　　瑰丽这三大行会并没有在金狮国首都逗留，而是飞速的从这里进入了尊严之塔地带，和已经守候在尊严之塔附近的新加坡以及澳大利亚玩家会面了。

　　澳大利亚区第一行会叫流年，老大是个名叫胭脂琉璃的漂亮萝莉，行会等级是B级，目前拥有7万名玩家，几乎都是华人或者拥有中国血统的玩家，胭脂琉璃和米岚颇有渊源，米岚和欧阳子非是兄妹，欧阳子非和中国区最大的餐饮集团之一的江氏集团的董事长江凡关系亲密，而江凡的老婆段星辰最好的姐妹阿璃是胭脂琉璃的表姐。江氏集团也是流年的赞助商。这关系，说远真不算远。而新加坡区目前只有一个行会，这个行会也冲到了B级，就是眼目前的风月，风月的老大叫镜花水月，是一个看上去很有风韵味的熟女。江辰和她有过接触，镜花水月本人是江辰的粉丝，她在新加坡从事影视业，和江辰联系过几次之后，江辰把她引荐给了自己的姐姐雅典娜·绍尔，镜花水月因为雅典娜·绍尔的关系而扩展了自己的生意渠道。所以对江辰一直心存感激。

　　镜花水月很热情，一见到江辰就靠了过来，满面春风，“嘿嘿，我的小萌正太来了，同学们快过来围观，这家伙可以随便捏。”

　　江辰顿时喷血，“靠，月姐，您老人家不要总是这么荡漾行不？我今天是来推BOSS的，不是来被捏的。”

　　镜花水月一把捏住了江辰的小脸，“嘿嘿，手感还是这么好。看来最近保养得不错，生活应该很滋润吧？”

　　“还好，还好。”

　　胭脂琉璃也走了过来，怯生生的伸出了小手，照着江辰的小脸狠狠捏了一把，“手感真不错。”

　　江辰泪流满面，“老楚，你这厮认识的都是神马人啊，怎么一见面就知道捏我？”

　　楚中天一脸坦然，“没办法，你长得太奇葩了。”

　　“好吧，送你一句国际问候语，your sister！”

　　“……”

　　一阵寒暄之后，镜花水月说道，“上古炎龙之魂·艾斯巴尼温不好推，印度和日韩的玩家推了好几轮都败阵了。”

　　胭脂琉璃嘴唇紧咬道，“咱们这边的情况很郁闷，印度玩家自从和日韩结盟之后，突然跟咱们的玩家撕破了脸，现在一见面就跟狗似的咬咱们。”

　　楚中天道，“胭脂，对不起了，都是我们给你惹的祸。”

　　胭脂琉璃没好气道，“天哥，你说这个就没意思了，澳大利亚区自从星辰姐以来，一直和中国区是兄弟区，到了我这一代，也不会更改，我们人是不多，可是我别的不管，只要是敢和中国区为敌的，就是和我流年行会过不去！不就是打么，我还真没怵过谁！”

　　镜花水月也笑了笑道，“别看新加坡区玩家更少，可是我们绝大多数人都是华人，天下华人是一家，必须互相帮忙。”

　　江辰道，“既然大家这么说了，那你们的事也是我们的事，中国区啥都缺，就是不缺人，我和老楚最近会调拨一部分玩家过来跟你们一起练级的，狗敢来，咱就把它打回去！”

　　死扛道，“没错，咱们用肉包子打它！”

　　“呃，死扛哥哥，这句话怎么讲？”胭脂琉璃弱弱问道。

　　“肉包子打狗，一去不回头。”

　　“……”

　　众人一阵大笑。

　　中国区的三大行会外加澳大利亚和新加坡的玩家，总共有1500多名玩家，数量虽然不多，可都是各大行会的精英。新加坡和澳大利亚的玩家都看过江辰在网上的各种录像，对他的指挥、操作能力十分信服，所以推选他做了这一次的战役总指挥。

　　江辰这人对朋友特别直爽，有啥说啥，“我开门见山了，打BOSS必然会出掉落，掉落咱们怎么分？这个话题比较尴尬，我先拿出来，咱们先解决一下。”

　　镜花水月调侃道，“我不要掉落，我要把你收藏回家当娃娃养起来。”

　　众女都听傻了，这个镜花水月真不是一般的强大，什么话都敢说。

　　江辰咧咧嘴道，“好吧，掉落都给您老人家，您老高抬贵手，饶了小的吧！”

　　“桀桀，目的达到了。”

　　“……”江辰顿时无语。

　　镜花水月很喜欢调戏江辰，看到江辰面红耳赤的样子，她得意坏了，“逗你玩的，这个我和胭脂都商量好了，说真的，如果单单凭我们两个行会的实力，绝对不可能推倒这个BOSS……所以这一次来，我们什么都不要，我们只要你答应我们一个条件。”

　　江辰出言谨慎，“什么条件，你们先说，我看看我能不能做到。”

　　“江哥你肯定能做到，我和月姐姐想让你帮我们强化高级装备，合成高级宝石，我们出材料，你来料加工就可以了。”胭脂琉璃说道。

　　江辰道，“这个忙，我绝对帮，不过我有个建议，以后强10以下装备，6级以下的宝石就不要来找我了，难度太小，没啥意思。”

　　“靠，贱人江果然不要脸。”镜花水月道，“既然你同意了，这个事咱们就说定了，你来料加工，工钱从材料里扣，怎么样？”

　　江辰一拍手，“好，月姐姐快人快语，我喜欢你。”

　　“你喜欢我，好啊，今天打完BOSS跟我回家，让我好好捏捏你吧。”

　　“……”

　　镜花水月说话一向如此彪悍，中国区三大行会中那些和江辰关系暧昧的MM听完之后，小脸都红得发烫，心中有些郁闷，不过当她们看到江辰的脸比她们还红润的时候，就知道江辰经不起调戏了，但凡是这种情况，她们都总结出了一个规律，那就是江辰是不会对这个女生产生太大兴趣的。所以，她们心安了。

　　江辰很快就展开了这一片区域的大地图。

　　尊严之塔所在的区域并不是一个岛屿，而是一个三角洲地带，属于一块公共地图。

　　希望大陆和现实中的世界地图并不一样，印度和东南亚、澳大利亚区是紧紧相连、互相掣肘的，这一片区域，和周边每一个国家都相邻，所以也说不清到底是哪一个国家的领土，只能算是一块公共练级场。

　　这片地图相比较威严岛，更加的平整，甚至连丘陵区域都没有，很难部署战术，刺刀之下见真章的杀戮适合在这片区域上进行。

　　江辰看了一眼BOSS周围的红点数量，心中已经有数了，对方的人数大约有3000人，比自己多了一倍。

　　此外，在周边，还有不少东南亚国家的玩家围观，这些国家中，很多国家的行会老大都是墙头草，哪一方的实力强，他们就认准哪一方，甚至今天有很多老大都是为了目睹中印虚拟会战而来的。

　　印度区狂，印度区上至虚拟国主，下至第一行会的老大，都很狂，他们把中国区视为了自己制霸整个希望大陆的敌手，所以印度区所在的梵天帝国的国主奎斯三世在他们的第一行会“天恒”和日韩联盟之后，就宣布了和中国区的三大阵营敌对。

　　江辰仍旧是老样子，带着李晶，骑乘绝影在前面开路。

　　对此，印度区早有准备，很快就有大片玩家朝着江辰的方向冲了过来。

　　对方的速度非常快，一看就知道是整装待发的骑兵，数量大约有500人，从大地图上就能明显看出这500人还带了500名牧师，里外里，这就是1000人。

　　而且，这还不是印度的全部玩家。

　　这一次，印、日、韩三国的兵力是压倒性，要比中、澳、新三国加在一起多了两倍不止。

　　江辰不但面无惧色，而且在即将和对方碰面的时候，突然还笑得前仰后合，他之所以笑，是因为对方的骑兵实在是太好笑了，他们之所以好笑，是因为他们骑乘的根本不是马，而是野鸡，一种名为彩翼雉鸡的野鸡坐骑，这种野鸡有一人多高，一个个扑闪着翅膀往前跑，跑的还特么挺快，只不过那跑步的姿势真算不上优雅……


第999章 瞬灭野鸡团

　　彩翼雉鸡，品阶为英雄·绝世，稳定度85%，移动速度38米/秒，拥有一个名叫翎羽箭的群攻技能，范围是10×15米。

　　此时，江辰的身后，大片的龙牙兽骑兵也出现了，数量显然没有对方那么多，只有区区200骑，这200骑兵的身后，一人驮着一个高级牧师。

　　很显然，江辰这一次也有有备而来。

　　“靠，这些家伙怎么骑着自己的吃食就来了？印度不是生产咖喱鸡块盖饭么？”一向不苟言笑的黄思雨没好气道。

　　她话音刚落，骑兵们都狂笑起来。

　　徐紫嫣说道，“姐，印度不是盛产抛饼么？”

　　“妹子，人家总不能骑着抛饼过来吧？”江辰擦了擦额头上的汗。

　　鲜血奶神笑道，“哼哼，管它是啥，杀了他的人，烤了他的鸡，这才是王道。”

　　“小妞，你越来越霸气了，哥喜欢你。”

　　“江哥哥，那你也跟伦家回家吧，伦家晚上好好的蹂躏你。”

　　“呃，那还是算了吧。”

　　……

　　印度区的玩家很快和中国区隔着20米驻足，为首的骑乘的不再是普通的野鸡，而是一头金色的野鸡，这头野鸡很有名堂，名叫金羽雉鸡，品阶是史诗·圣歌级，速度优势更明显，有一个名为火羽之袭的群杀特技，威力比普通野鸡的翎羽箭大了很多。

　　这个玩家是印度第一行会，天恒的副盟主，ID叫黑暗法则。

　　黑暗法则是隐藏职业，职业名为黑羽骑士，这个家伙手中没有盾牌，却擎着双剑，一脸的骄横，丝毫没有把江辰放在眼里，“叫你们老大跟我说话，你，不够资格！”

　　江辰挠了挠头，“你说完了？”

　　“我说完了！”

　　“去死吧！”

　　话音刚落，江辰瞬间发动了狂魂战力，朝着对方就冲了过去，在奔袭中灌入特级元气瓶，发动了龙马精神！

　　而这一刻，龙牙兽骑兵也纷纷冲杀过去，直接点开了龙牙兽的特技，奔龙腾！

　　场面华丽壮观，只见偌大的荒地上，神龙飞舞，天马奔腾，嗨声连连！

　　黑暗法则并不了解江辰，只是听自己的日韩朋友说，江辰这人很淫荡，可是没想到，这个人淫荡的如此过分，说着话的功夫居然就发动了闪击！

　　而且，更可怕的是，就在对方条件反射的发动了翎羽箭反击的时候，龙牙兽骑兵上的那些牧师已经齐齐吟唱起了群体治愈术，一时间，一张偌大的泛着银色光辉的治愈之网覆盖了整个战队，一时间就把翎羽箭的威力直接吞没了！

　　这种战术简直是恐怖，迅速而果决的快攻结合恰到好处的治愈，天知道是经过了多少次排练的结果！

　　江辰在奔袭中不由桀桀笑道，“哼哼，老子的龙牙兽可都是史诗·赞歌级的存在，已经进化两次了，哪能是你们这些野鸡能比得了的！”

　　靠着金色野鸡优越的速度，黑暗法则幸免一劫，不过坐骑韧度被江辰的龙马精神打掉了大半，脸都吓得变色了。

　　而此时，陈倩一马当先，扬起了手中长剑，照着黑暗法则怒抛下一记炽热无比的攻击——

　　“火虹剑！”

　　这一招，是惊虹斩的升级版，不需要烧熟练度已经是特级，威力无比强悍，一件就斩掉了黑暗法则3万多血！而且，火虹剑最可怕的地方在于它有持续伤害的效果，这一剑砸下之后，对方的身上立刻包裹了一层炽热的火焰，身体还在剧烈燃烧！

　　黑暗法则怒及，双剑齐齐抽动，朝着陈倩甩出了平砍！

　　陈倩深知这厮的技术出众，并不闪避，狠狠祭出了碎风连击！

　　碎风连击，连击升级版，中招后的目标释放和吟唱速度会降低。

　　黑暗法则的防御再次被撕开，韧度值继续狂掉，整个人更是惊惧不已，这个小丫头怎么看着这么眼熟呢？

　　黑羽骑士不想吃瘪，很快使出了自己作为骑士隐职的特殊技能，只见他快速闪避开，挥舞起了手中的巨剑，将一股黑色的气流贯穿周身！

　　“黑羽之疗！”

　　这一招，居然是给坐骑补充韧度的技能，一下子把这厮的坐骑韧度拉了近10万回来。

　　而这一刻，陈倩只是冷冷一笑，手中的长剑瞬间包裹上了一层冷反击酷的冰蓝色，“吃我绝招！”

　　话音刚落，长剑急转直下！

　　陈倩的龙牙兽速度极快，不亚于对方的金色野鸡，这一剑来的又突然，让对方色变。

　　黑暗法则的想法非常简单，很快扬起了双剑做了一个格挡，他这厮在国内号称反击之王，格挡成功后会祭出一记杀招，威力大的惊人，足以让很多钢板战士都无法承受。

　　然而，他忽略了一件最重要的事，那就是他对面的对手并不是印度国内的那些所谓的一流高手，而是中国区名不见经传的天才少女！

　　陈倩的武器在舞动之间，冰蓝色光芒消失殆尽，取而代之的是那灼眼的金色！

　　“不好！”黑暗法则心中发出了一声低呼，只可惜为时已晚，他还没来得及收回双剑，陈倩的崩击已经沉重落下！

　　崩击专破格挡，且技能加成极高，这一剑下去，对方的防御系统整个被打碎了，韧度值一下子走空！

　　黑暗法则的金色野鸡表情痛苦，很快就化为了一道银光，回到了这厮的精灵空间之中，这种被打掉韧度值后的情况，再想召唤还得需要3分钟。

　　此时，陈倩一脸不屑的望着黑暗法则，突然扬起了手臂，主动收回了自己的坐骑。

　　这一刻，这一场局部战斗已经结束了，结果是傲视群雄的骑兵团取得了完胜，200名骑兵一个也没有挂掉，却把印度天恒团队的野鸡团全歼，只剩下了野鸡团的领头人黑暗法则一个人。

　　黑暗法则这才认出了陈倩，不由颤声道，“你就是单挑韩国区剑圣级NPC，科里亚之光·邦兹的那个女人？”

　　陈倩冷笑，“那种小事自己知道就得了，说出来也不光彩。”

　　黑暗法则嘴唇紧咬，“好狂妄的女人，我、我从来不和女人打架，你，你把你的老大叫来。”

　　陈倩嘲弄般的说道，“你是打不过，给自己找借口了吧？”

　　黑暗法则的脸上冷汗淋漓，他环顾四下，发现了一个非常可怕的情况，那就是这只中国区第一骑兵团中，不乏女性玩家的存在，而且，女性玩家已经占据了这只精锐部队的半壁江山，为首的那一个个长相绝美的MM，都非常面熟。

　　只不过，这厮仍旧死鸭子嘴硬，“我，我一向不屑与女人动手，你们不配和男人动手。”

　　不远处，韩娜望着天，没好气道，“我去，还是个性别歧视者，印度就是因为你这种人太多了，所以害得我们中国女性都不敢过去旅游了。”

　　众MM一阵大笑。

　　陈倩道，“一开始还想跟你打一打，你现在这么说，我都没兴趣跟你打了，弟兄们，来几十个牧师爷们，把这厮活活电死得了……”

　　话音刚落，陈倩已经转身远去。

　　黑暗法则嘴唇一咬，突然愤怒的冲向了陈倩。

　　只可惜，太迟了。楚中天不知道什么时候出现，撩起手甩给了他一个安魂缠绕术，直接把他捆住，让他一动也不能动，紧接着，真有几十个老爷们牧师齐齐扬起了法杖，放出了不起眼的雷链，把这个性别歧视者给活活电死了。

　　楚中天望着对方被烤焦的尸体，一脸唏嘘，“人长得丑不要紧，出来吓唬人也不要紧，最起码嘴巴得积点德啊，瞧瞧你这臭嘴，给身子惹祸了吧？”

　　此时，江辰走到了陈倩的身边，剑柄一捅陈倩的肩膀，“不错，刚才那一招真漂亮。”

　　陈倩笑靥如花，“嘿嘿，师父，这还不是跟你学的。”

　　李晶问道，“小倩，你那招怎么做到的？剑上明显有冰蓝色光芒，可为什么会瞬间消失？难道那不是技能么？”

　　陈倩嘴角微扬，“那真不是技能，那只是我用掌控力放出了冰元素给长剑加了点光效而已，所以那傻叉就误以为我放了什么绝招呢！”

　　“靠，这一招好厉害。”

　　“可不，这是师父这老淫荡教的。”

　　江辰悠悠一笑，“得，不说这些了，时间紧，任务急，咱们过去推小怪兽吧，今天俺的目标是让日韩印的玩家连骨头渣都吃不到。”

　　话音刚落，江辰又是一马当先，早早离开了。

　　龙牙兽骑兵们看到江辰的动作，知道了江辰今天的意图，一个个也没有逗留，都骑着马跟着江辰而去，至于地面上被打掉的大量的装备、药水什么的，都留给身后的部队了。

　　此时，镜花水月、胭脂琉璃等人跟随着三大行会的步兵来到了这一片区域。

　　望着地面上大片印度玩家的尸体和一根根凋落的翎羽，镜花水月不由错愕道，“完胜吗？”

　　在她身侧的红果果如实道，“完胜，全歼敌人，己方无伤亡，战斗在半分钟之内结束。”

　　“真是虎狼之师啊！”镜花水月道，“有你们这样的盟友，真是踏实。”


第1000章 对峙婆娑世界

　　有人踏实，就必然有人寝食难安。

　　日韩两区的老大就是如此。

　　印度区第一行会天恒的老大名叫婆娑世界，是一个美女召唤师，不过，这个召唤师不同于传统意义上的召唤师，他可以身穿重甲，手持长剑，拥有剑系技能，并且使用召唤兽，现在，正是他在扛BOSS，他的召唤兽则被他开启了痛苦转移，替代他苦逼的扛怪。

　　天恒的副盟主和手下最为得意的野鸡团全军覆没，让婆娑世界的脸上露出了一丝错愕，不过这厮的心理素质倒是不错，又是扬起了手臂，开启了一个名为本末倒置的技能，如此一来，他的仇恨全都转移到了自己的宠物，一头巨大的双翅巨魔的身上。

　　江辰的速度极快，带领着部队，畅行无阻的来到了日韩和印度区的外围。此时，婆娑世界已经和不落皇旗、皇道天子等人迎了过来。

　　婆娑世界长得很漂亮，是典型的印度美女，而且，因为是魅族的原因，所以长相应该有一定的上调，“天生媚骨”这四个字用在她身上很恰当，也正是如此，她的身上也缺少了江辰身后几个MM所特有的一种气质，这种气质，看不见摸不着，却能很清楚的感觉到。

　　“哼哼，短短29秒击杀掉了我的彩翼雉鸡团，傲视的龙牙兽骑兵团果然厉害。”婆娑世界笑了笑，露出了一丝邪魅，“不过，说真的，像辰星这样的美少年，和你为敌实在是一种遗憾。”

　　江辰冷笑，“是啊，我也觉得很遗憾，这样吧，为了弥补这种遗憾，你把你身边的两个小子干掉，投入哥的怀抱吧！”

　　江辰的身后，众女想笑也不好意思笑。喷功这种玩意，按道理说不是一天培养的，可是她们自从认识了江辰，就知道了喷王王这种奇葩是真心存在的，他的一句话往往就能让敌人痛下淤血三升。

　　不落皇旗怒道，“辰星，不要得志便猖狂，不就是干掉了我们1000人么，今天日韩印三国有的是精锐，绝对能把你们灭的满地找牙！”

　　江辰道，“矮油，基博欧巴今天挺V5啊，听得哥们我心里都痒痒了，快点上，咱们快打一场，我已经迫不及待要看看你们的实力了。”

　　不落皇旗嘴唇紧咬，“你找死！”

　　婆娑世界却很平和，冲着不落皇旗一摆手，“呵呵，都冷静一点，不要着急嘛，我是商人的女儿，我觉得什么事都好解决，没有什么不能谈的事。辰星，中国有句话，叫冤家宜解不宜结，对不对？”

　　江辰点头，“是这样的。”

　　“那我今天想要给你们说和说和，你看行不？”婆娑世界道，“如果日韩能和中国区化解，成为印度区的盟友，这力量将是无比强大的，以后足以对抗其他大区的强敌，早日为印度区称雄世界铺平道路，到了那一天，咱们……”

　　江辰掏了掏自己的耳朵，打断了她的话，“诶，对不起啊，你稍等，我打断一下，你的意思是，印度区以后要称雄世界？”

　　婆娑世界笑道，“不可以吗？印度区的游戏玩家有1点7亿，比中国区少不了多少，排名世界第二，印度区的玩家平均等级非常高，仅次于美国、中国、意大利，排名世界第四，印度区的装备水平也非常高，我天恒盟会已经统一了整个印度区，声势浩大……我冒昧的说一句，你们中国区目前还是三足鼎立的情况，如果论战斗力的话，你们能比我们更强么？所以说啊，印度区为什么不可以称霸世界呢？”

　　江辰双手抱胸，“你的意思是，让我们给你打下手，当小弟？”

　　“呵呵，话不要说得那么难听么。”婆娑世界道，“以后咱们拿下了整个希望大陆，我们会分给中国区一大片土地的。”

　　江辰一回头，问道，“老楚，你都听清楚了没？”

　　楚中天点了点头，“辰子，我还没组织好语言，你替我说吧。”

　　“成。那我就说了，婆娑世界MM，你也给我听好了。”江辰清了清嗓子，正色道，“首先，我要感谢你的好意。不过我得很遗憾的告诉你，你的梦想肯定无法兑现了。因为中国区在每一款虚拟游戏中，都是当之无愧的世界第一，从不会妥协，给任何国家当小弟，从任何国家手中获取封赏，因为中国区本身就是王者的国度！你说的不错，中国区目前仍旧是三分天下的情况，不过这又如何，即便如此，中国区的实力都是不容小觑的，因为三个大区在对外的原则上，都是精诚合作的，这一点，我想在之前的威严之塔战役中，你们应该看得很清楚！你刚才说的那些指数，我只能说，实在有点拿不出手。中国区目前游戏人口世界第一，平均等级世界第一，装备水平世界第一，各项排行榜都处于领先位置，我们不可能去给别人当小弟！当然了，我们也不是什么推行霸权主义的国家，我们需要真心相待的朋友，如果今天话能说开了，日、韩、印三国愿意和我们做朋友，我们倒是很荣幸，如果话谈不开，那对不起，今天只能兵戎相见了！”

　　婆娑世界唏嘘道，“想不到中国区的美少年脾气还挺硬朗的，真的不再考虑考虑了？”

　　“呵呵，应该考虑的是你们。”

　　皇道天子先沉不住气了，大骂道，“巴嘎，我绝对不可能与你们中国人为伍，咱们永远都是不共戴天的死敌！”

　　江辰不由拍了拍手，“皇道天子，我真的很欣赏你，你这人嫉恶如仇，快人快语，非常好。中国区亟需你这样的敌人。不落皇旗，该你了。”

　　不落皇旗知道事情已经谈崩了，所以也只能释放出了自己的伪和恶，“哼哼，那就打吧！谁怕你！”

　　婆娑世界的心理素质真是不一般的好，人也非常淡定，此时仍旧不温不火道，“辰星，如果今天咱们真打起来，你觉得你有几成胜算？”

　　江辰道，“不好说，不过我赌我们会赢。”

　　“呵呵，自信是好事，不过自信过头可就不是什么好事了。辰星啊，你是不是今天三个大区加在一起，就只有你眼目前这3000来人了？”婆娑世界冷冷一笑，“你再看看你们的身后吧！”

　　话音刚落，大地图上已经是一片星华，大片的红色光点刷新了出来，数量在5000人左右。

　　“呵呵，印度区从来不乏高官阶者，五星校官真的不算什么，不过我想，你们应该是倾巢而出了吧，你们顶多2500人，以2500敌我们8000精锐，你觉得你们有胜算么？”

　　江辰一时间陷入了沉思。

　　婆娑世界继续道，“辰星，中国区网游天王在我眼中一共有4个，前面三个耳熟能详，就不用说了，我觉得你就是第4个，我从没见过像你这么俊美，又兼具了指挥能力和操作能力的玩家，你的前途无可限量，如果你愿意和我们结盟，成为我们倚重的力量，我可以考虑把一个人引荐给你。”

　　江辰挠了挠头，一脸难为情的样子，“你说的这个人，应该是你的干爹，桑杰·哈桑尼亚吧！”

　　桑杰·哈桑尼亚，印度区汽车行业的龙头老大，印度财富榜第二人，福布斯排行榜第18名，实力雄厚。这个人很有远见，早就把自己的一部分资金投入到了虚拟产业，并认了印度区天赋异禀的美女召唤师做了自己的干女儿，加以培养，并以大量的人力财力物力支持，这才有了今天的天恒行会。

　　“没错，就是我的干爹，他的大名应该是家喻户晓吧，辰星，我干爹其实很欣赏你。”

　　“那多谢了……不过说真的，如果论干爹的话，我干爹比你多，比你的干爹更有钱，也更有名。”

　　话音刚落，身后的众人都要笑抽了。

　　此时，婆娑世界终于露出了杀意，因为她发现江辰至始至终都是在以主导者的位置来说话的，根本就没把她当做主角。她辛辛苦苦搭了戏台子，唱主角的却是江辰。

　　江辰道，“你们今天来的人是不少，不过婆娑世界你本人忽略了最重要的一件事。那就是你被我的外表迷惑了。我辰星并不只是虚有其表，心无城府的美少年，你看看你身边的这俩人，你可以向他们打听打听，我在他们的国家被他们的国人称作什么？”

　　皇道天子嘴唇紧咬，“东方恶魔……”

　　“答对了，不过没有加分。”江辰道，“既然是恶魔，那自然是城府极深，婆娑世界，我辰星从不打无把握之仗，更不会热血到以少打多，这不是我的风格，你们不是人多么？呵呵呵，今天咱们就比一比，到底谁人更多！”

　　婆娑世界的目光一阵呆滞之后，猛然打开了大地图。

　　大地图上，一时间没有动静。

　　这一刻，婆娑世界刚要动容，怎料，整个大地图突然间齐齐冒出了数不清的红色光点！

　　没错，是相对于她来说的红色光点！


第1001章 上古炎龙之魂

　　这些红色光点，都是从新加坡区的传送点冒出来的，队列整齐，行进速度极快。

　　“这，这怎么会……”婆娑世界的脸色终于发生了变化。

　　“我再重复一次，我的绰号叫东方恶魔，既然是恶魔，城府自然极深，你已经想到的事情，我能想得到，你想不到的事情，我也想得到。你不是说中国区三足鼎立么？那今天我就让你看看我们三分归一所体现出的实力！”

　　时间仅仅过了10秒钟，这些突如其来的玩家就已经被日韩印的外围玩家包围了，很快，婆娑世界就收到了部队频道传来的急报，“大小姐，咱们的外围出事了，中国区血红阵营神域团队、轮回团队，利刃阵营利芒团队、瑰丽阵营战神联盟团队出现了！数量大约在6000人以上！不好，怎么还有龙牙兽骑兵？”

　　此时，婆娑世界的脸已经变成了霜打的茄子，想多难看就多难看，很显然，她高估了自己的实力，也低估了江辰的实力。江辰很清楚，自己的团队来尊严之塔附近击杀上古炎龙之魂·艾斯巴尼温的事情并不是什么秘密，也许早在他们登陆新加坡区虚拟首都的时候，就已经被印度区的暗探发现了。所以，他早就未雨绸缪联系了梨海、繁华落幕、完美晨曦等行会老大，他没有多说，只是自己的行会要去尊严之塔打猎，问他们有没有兴趣同来。

　　目前，这些团队都在积极备战亚洲至尊争霸赛，为这场重要赛事努力准备装备，他们自然不会错过这个BOSS，所以，江辰一呼百应，几乎没有人回绝他的好意。

　　而且，更令人难以置信的是目前傲视群雄的阵容深度，目前，虽然江辰等人还有创建新的骑兵团，可是骑兵们最近一段时间一直都在俄罗斯冬杨阵营和秋叶阵营的边境地带拉练，功勋长得飞快，江辰今天小试牛刀，派出了半数龙牙兽骑兵先热了热身，现在要正式开打了，另外一半龙牙兽骑兵自然会出现。

　　此时，婆娑世界急忙挥舞长剑，命令正在推BOSS的印度玩家集结成了非常严密的阵型，严禁中、新、澳三国进入。

　　然而，江辰却驾驭着自己的名骑绝影朝着对方的BOSS地带疾驰而去！

　　婆娑世界大怒，快速冲刺过去，想要阻截江辰，天知道这女人到底是什么职业的隐藏职业，居然拥有瞬移技能，一下就挪到了江辰的身前，挥起长剑就是一刀！

　　只可惜，太迟了，江辰根本就没有跟她纠结的意思，纵身跃起，开启了星闪！

　　也在这一刻，令人难以置信的事情发生了，江辰的战友们不进反退，全都撤了！

　　靠着星闪技能，江辰已经跨入了对方的战阵之中，不偏不倚出现在了上古炎龙之魂·艾斯巴尼温的身边！

　　这家伙的长相和上古金龙之魂·本依泽特很相似，同样是一头像极了人形的空壳盔甲，只不过，它的身上泛着炽热的火光。

　　江辰的目光很快就凝聚在了它的身上，看了一眼之后，不由欣慰一笑，不错，这家伙的技能居然和10年前一模一样！

　　【上古炎龙之魂·艾斯巴尼温】

　　品阶：史诗级BOSS

　　等级：220级

　　血量：3584322/8000000

　　魔攻：100000～140000

　　物防：30000

　　魔防：60000

　　技能：火焰魔龙斩、火雷暴怒、炽烈龙息、圆周龙舞

　　介绍：

　　炎龙艾斯巴尼温，曾经在信仰大陆时代横行一时的魔龙，是上古恶魔艾罗修的三子，它曾经在无极魔域的大战中被击杀，灵魂却一直没有消散，一直在纪元空间中游走，最终在这个魔法纪元中凝聚，困在了尊严之塔中。借助龙帝·奥尔都斯的力量，它冲破了尊严之塔的禁锢，重返人间。

　　……

　　上古炎龙之魂·艾斯巴尼温的血量已经不多了，江辰是个有心的人，他参考了10年前那场推杀战的视频，又分析了之前由镜花水月的手下录制的推王视频，终于发现了它的一些特性。

　　所以，就在这一刻，江辰以极快的速度冲将过去！

　　这一刻，没人能阻击江辰了，他的速度实在是太快也太突然了，打了他们一个措手不及。

　　在江辰即将临近对方身体的一刹那间，王月华已经开启了神魔盛典，10秒钟内，江辰的技能攻击力加持50%，而江辰的手臂上也笼罩了狂魂战力的光辉，这一刻，几乎所有的增益状态都加持在了一起。

　　这一刻，特蕾西突然出现了，朝着人群中释放出了无情的怒海咆哮，这一招的威力太大了，辐射面积也太大，一时间让周遭30米的区域内化为了一片汪洋！

　　江辰趁势而起，甩出了惊天动地的极昼龙舞！

　　上古炎龙之魂本来就是火属性，被这四段冰冷的魔系水元素武技轰的欲死欲仙，血量一口气掉了78万，而且，更郁闷的是，它居然被打成了冻结状态！

　　周遭，一大片的敌对玩家也都冻结了，一个个目瞪口呆的望着江辰，这些人，此刻只是江辰砧板上的一块块鲜肉，随时可以宰割！

　　江辰在人群中释放出了惊天动地的剑灵怒，这一招，凶狠异常，破土而出的犀利剑芒刺穿了周遭每一个玩家的身体，将他们破冰击杀，而上古炎龙之魂·艾斯巴尼温也被杀的够呛，这一下就要了它149万的血量！

　　江辰退了，开启了疯魔乱舞之后从人群中硬生生的穿越了出去，他穿着附加了25%的冲刺技能穿透效果的亡灵逆风，现在很少有人能拦得住他。

　　他这一走不要紧，血量被他爆到了警戒线的上古炎龙之魂·艾斯巴尼温不偏不倚的狂暴了，一时间，它的周身热浪翻滚，周遭的地面都燃烧起来，它的魔攻提升了50%，技能辐射半径提升了100%！

　　这种提升，谁扛得住？谁也扛不住！

　　然而，这一刻，婆娑世界似乎预料到了江辰应有此招，猛然挥舞起了手臂！

　　令人难以置信的事情终于发生了，隐身了许久的米岚突然出现，发出了震荡箭，居然掐秒把婆娑世界打晕了！

　　婆娑世界要干什么米岚非常清楚，她要放无敌技能。只可惜，太迟了，实在太迟了！

　　江辰退了，米岚虚无了，婆娑世界……挂了。

　　她挂在了上古炎龙之魂·艾斯巴尼温的终极杀招，圆周龙舞上，这一招，堪称绝唱，辐射面积大，攻击力极为凶悍，视觉效果极佳，释放出来的之后，只能看到一条火色巨龙在一个半径达到了将近百米的区域内及游走开来！

　　贱人江是幸运的，他已经跑远了。

　　这一招，并不是一段攻击，而是多段攻击，所以，日韩印三国的回避高手们都没能幸免，也相继挂掉了，这一招之后，日韩印三国玩家几乎死伤殆尽！

　　婆娑世界死的心不甘情不愿，作为一个操作和指挥能力都能强势的女玩家，又是印度区的精神领袖，她背负着巨大的希冀，可是今天却被江辰不动声色的阴死了！这个江辰，长得貌似忠厚，心眼可太特么的阴损了！

　　然而，更郁闷的还在后面，江辰等主力玩家在这个技能释放完毕的时候，已经快速折回了，这时，解除了虚无遁形的状态，米岚的元素怒射已经发出，把靠着短时间无敌效果苟延残喘的皇道天子一箭打下了马，紧接着，一连串的攻击更是把皇道天子直接黑死。不落皇旗也很郁闷，他的无敌技能时间也不长，虽然躲过了技能，可却躲不过黄思雨和陈倩的截杀，两个美女战士一前一后，来了一个双面爆菊，把他活活囊死。

　　而此时，江辰也上演了有史以来最无耻最卑鄙最恶毒的一幕，这厮的手上一片血色缭绕，已经开启了自己在来的路上和韩娜互相调戏后激发出的血兽之怒！

　　面对着这突然搅局的乱入者，在远远围观的东南亚玩家已经Hold不住了，很多人都想冲过来分一杯羹。只可惜，他们看到江辰手中已经出现了一把长度达到了20多米的巨剑的时候，都特么吓得斯巴达了，谁都不敢动了！

　　裁决之刃！

　　如假包换的裁决之刃！

　　附加了血兽之怒四倍加成的裁决之刃！

　　上古炎龙之魂都没有和江辰寒暄，就被一道粗实的光刃狠狠劈斩下来，整个盔甲已经裂成了两半，成了《希望》有史以来死的最一头雾水的BOSS。

　　江辰的经验槽猛然跃动了一下，只可惜还是没有冲破158级的瓶颈，现在的他，升级真是比较蛋疼了。

　　不过，击杀了这BOSS之后，得到的剑灵数量却多的无法计数，居然达到了113万，也许，这货是把自己存了多个魔法纪元的战灵都爆给了贱人江。

　　而且，更令很多挂掉的敌对玩家郁闷的是，江辰已经捡起了地面上的掉落物！

　　“唉，婆娑世界啊，你棋差一招，还是回去修炼修炼，等到亚洲至尊争霸赛的时候再跟哥盘盘道吧！”


第1002章 许进不许出

　　日韩印三国的老大和主力玩家都挂了，而且，江辰还无良的派了人手守尸，5分钟后，这些可悲的筒子全都悲剧的回国了。按道理说，尊严之塔附近是有传送点的，可惜这些同学已经伤透了心，没脸呆在这里了。

　　老大们这一走，手底下的小喽啰自然也没了脾气，很快就作鸟兽散，以至于中国区其他的玩家很轻松的就突围成功，和傲视群雄胜利会师了。

　　当梨海、繁华落幕等人走到江辰面前的时候，发现这厮就坐在一堆掉落物的旁边，而这堆掉落物摆放整齐，已经分门别类了。

　　梨海没好气道，“你大爷，把老子们喊来帮忙，自己却杀得这么快，是不是想被窝放屁，独吞啊！”

　　江辰甩给了他一个白眼球，“你妹的海哥哥，挺好的事让你整的怎么那么臭呢，神马被窝放屁啊！”

　　众人都哈哈一笑。

　　梨海也走到了江辰的身边，扫了一眼地面，不由擦了擦嘴角不慎溢出的口水，“我擦，掉了这么多宝贝啊！”

　　此时，很多中立国，比如印尼、菲律宾、泰国等过的玩家都围了过来，不过他们只是观望，并不敢靠前。

　　江辰倒是大方，笑了笑道，“来，盆友们，都过来瞧瞧吧，新出炉的顶级装备大展览！”

　　江辰这么一说，这些人也都笑了，很快就围绕在了江辰的身边，对这一大片掉落物啧啧称奇。

　　虽然说上古炎龙之魂是五大上古龙魂中第二个被击杀的，可是掉落物却同样丰厚无比。金币这种玩意就不用说了，硬通货，现在一枚在中国区的兑换率仍旧高达1比4点5。这玩意一共掉了1万多枚，也得有5万来块钱。

　　6级宝石掉了23枚，置换之石掉了21枚。

　　而且，还掉了一枚开山钥匙，就是类似于格洛米岛上彩虹星兽掉落的那种开山钥匙，换言之，谁得到了钥匙，谁就得到了这一片区域。

　　江辰二话不说就把这钥匙递给了镜花水月，“月姐，你和胭脂琉璃MM俩人看看怎么分吧，反正就一块地，实在不行拿把刀直接劈成两半，一人一半也行。”

　　镜花水月毫不客气的捏住了江辰的小脸，“你再淫荡我真的把你带回家了，让你的老婆们全都纠结。”

　　韩娜道，“带吧带吧，烦死他了，这厮是饭桶，吃得特别多，就怕没几天他就把你家的粮食吃光光了。”

　　黄思雨也附和道，“是啊，这厮还是个酒桶……”

　　然而，话音刚落，韩娜和黄思雨的脸红透了。

　　江辰的脸也红了，这俩人这么一说，等于承认自己是他老婆了。可是，他自己都还没敢承认呢！

　　镜花水月是很高兴的，这枚钥匙她拿了，同时许诺会给胭脂琉璃的流年行会2000万美金的赞助金，这样一来，两家行会各取所需。

　　随后，该分配的就是装备了。

　　这一次，装备一共掉落了整整三件，分别是一把闪烁着火色光芒的黑法杖、一副火色缭绕的龙爪护手、一枚龙形的红色护身符。

　　三件装备，品阶有高低之分，属性却都很出众。

　　【炎龙黑暗法杖】

　　品阶：史诗·圣歌

　　装备类型：法杖

　　使用等级：155

　　基础属性：

　　魔攻：25000～32000

　　附加属性：

　　魔攻上限+80000

　　魔攻+5500

　　魔法暴击率+10%

　　吟唱速度+11%

　　魔系魔法攻击技能效果加成15%

　　宝石孔：4

　　可附带剑魂品阶：1～4阶

　　剑魂：无

　　装备要求：

　　声望1200000

　　官阶要求：一星将官

　　【炎龙之爪】

　　品阶：史诗·神曲

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：160

　　基础属性：

　　物防：5000

　　魔防：2000

　　附加属性：

　　物防+3000

　　魔防+1200

　　魔防+1200

　　攻速+19%

　　火系技能抗性+20%

　　宝石孔：4

　　装备要求：

　　声望1200000

　　官阶要求：一星将官

　　【炽热龙符】

　　品阶：史诗·圣歌

　　装备类型：护身符

　　使用等级：155

　　基础属性：

　　力量+120

　　体质+100

　　附加属性：

　　物攻+1000

　　物防+2000

　　魔防+2000

　　长剑类技能伤害+9000点

　　火系技能伤害+5500点

　　装备要求：

　　声望1200000

　　官阶要求：一星将官

　　……

　　江辰把宝石和置换之石收了起来，然后折成了金币，给了中国区的其他几个行会作为好处费，毕竟这一次是江辰把人家喊来帮忙的。

　　随后，江辰拿起了那把法杖，“海哥哥，按道理说，这把法杖应该给你，可是老楚也是魔系隐职，所以，我给你分钱吧！”

　　梨海却哈哈一笑道，“算了，你能这么说我已经很欣慰了，想从你贱人江的嘴里抢吃的，那得有多难啊！我不要了，我仓库里有一把武器，我现在等级不够，还装不上。”

　　“靠，难不成是史诗·神曲？”

　　梨海点头，“必须的，史诗·神曲，另外还附一块4阶剑魂，小子，哥哥我可是对亚洲至尊争霸赛势在必得啊！”

　　江辰桀桀一笑，“我要是跟你说我手头有两块5阶剑魂任我选择，还有一把已经强化到了14的史诗·神曲巨剑，你会肿么想？”

　　梨海虎躯一震，“小的们，上，爆了他的菊！”

　　……

　　梨海其实说得对，从贱人江的嘴里抢东西真的挺难的，这厮对外人可是许进不许出的原则。他最后宁可给几家行会又分了不少好处费，也没把这三件装备掏出去。这三件装备，法杖给了楚中天，那个炽热龙符则给了刚刚转职为元素剑灵的陈倩，他自己则拿了炎龙之爪，如此一来，他的防具收集工作已经完成了大半，目前只差头盔和护腿就齐备了。

　　事情比想象中的还要顺利，完美的战役也让江辰的心里泛起了波澜。两个事让他有些小小的感动。一是俄罗斯秋叶阵营的喀秋莎，虽然喀秋莎没有出现在这片区域，可是她却说服了自己的国主卡列琳娜和新加坡区结盟，而且已经派兵驻守在了弱小的新加坡区，以防印度区的偷袭。另外，花田杏并没有参与这场战事，据说，她又发烧了，而这一次，不知道是真是假，不过他觉得，这多半是假的。花田杏之所以没有参战，是因为她的心绪已经被江辰等人的温情攻势搅的大乱，已经左右为难，不知道该如何是好了。

　　看着给力的喀秋莎，又联想起外表冷酷，内心温热的花田杏，江辰心里很舒服。

　　……

　　摘下了光感眼镜，他的身体终于感觉到了疲劳，虽然身体比较硬朗，可毕竟还是受伤了，受伤的身体显然不能承受超负荷的工作。

　　不过，一条温热的毛巾已经在他的脸上延展开来，让他顿时感觉到了一股暖意。

　　小女仆的细致，是所有人都无法企及的，她细心的擦拭着江辰的身体，低声道，“主人，就知道你还没睡。”

　　江辰的心头一暖，“你怎么也没睡？”

　　欧阳蕾蕾喃喃道，“没有你，我睡不着。”

　　有的时候，人只需要一句话就会被感动。江辰一把抱住了欧阳蕾蕾，在她丰润的双唇上狠狠亲了一口。

　　这一口下去，江辰再也没法逃走了，欧阳蕾蕾的攻势异常凌厉，那灵巧而香甜的舌头居然一把将江辰缠绕住了。

　　江辰的手不由自主的就游走到了欧阳蕾蕾的胸前，而欧阳蕾蕾则大大方方的解开了自己薄纱一般的上衣，又解开了自己那粉红色的，代表了青春力量的Guia La Bruna。

　　水滴状的圆润丰满倾泻而出，自然而白皙，白皙而高贵，让江辰都不敢轻易触碰。

　　欧阳蕾蕾却一把将他的双手硬生生按在了自己这不容亵渎的丰满浑圆之上，用销魂蚀骨的声音潜移默化的勾引着江辰，“主人，你和我生分了，你以前不这样的。”

　　江辰面红耳赤，“我只是觉得自己越来越花心了，怕自己配不上你了。”

　　欧阳蕾蕾却固执的摇了摇头，“主人，这不能怪你，你是优秀的，优秀的男人总是会有很多女人愿意倒贴的。”

　　江辰一愣，“你看到了？”

　　欧阳蕾蕾这才意识到自己说漏嘴了，于是只能红着小脸，检讨道，“主人，对不起，我、我怕你身体支撑不住，所以……所以对开你的房门，然后我就看到了那个印度女人调戏你。”

　　江辰听罢，不由大笑起来，“呵呵，吃醋了？”

　　欧阳蕾蕾撇撇嘴道，“主人，我不喜欢她！”

　　江辰点点头道，“我也不喜欢她。”

　　欧阳蕾蕾毕竟年轻，江辰这一句话就让她开怀不已，“主人，我就知道你有自己的操守。”

　　江辰道，“婆娑世界这种女人，我一辈子不会喜欢，她的占有欲太强，她的野心太大，她想让我成为她的仆人，而不是朋友，这种人，绝对不能相交，更不能为伍。”

　　欧阳蕾蕾面红耳赤，“主人，我、我怕我接下来的话会惹你生气……”

　　“没关系，你说吧，我什么时候生过你的气？”

　　“那主人，我说了，那你，你为什么会和尼奥·杰西卡、还有娜狄雅那么强势的姐姐那么好？”


第1003章 强化草薙剑

　　欧阳蕾蕾的脸都红透了，又结结巴巴道，“对不起，主人，我、我又胡说八道了。”

　　江辰却一点都不介意，实际上，江辰能从欧阳蕾蕾的话里听出一丝醋意的，可是男人就是这么一种很无耻的生物体，他们有的时候就是喜欢自己的女人吃醋，这样才能证明自己的女人在乎自己。

　　江辰淫荡一笑，拥着欧阳蕾蕾走到了卫生间的旁边，说道，“她们强势，可是从不恃强凌弱，也从不卖弄自己的强势，所以才会显得格外高贵，值得人们去跟她们交往。可是像今天我遇到的婆娑世界，她在我眼中并不是强势，她只是外强中干而已，能力不是很强，却妄图以虚伪的外表和光鲜的身份来给自己打气，这种人，只能用锋利的刺扎爆了她，让她随风而去。”

　　欧阳蕾蕾已经开始给江辰宽衣解带了，“主人，我懂了，我以后再也不问这么多了。我知道你心里有我就行了。”

　　“我再着重说一次，我不是随便的人，我喜欢一个人的前提，永远是她身上得有让我欣赏的闪光点。”

　　“那主人，我有没有闪光点？”

　　江辰深深点头，“有，知道吗，你亲切的像我的手一样，当我疲惫的时候，你会用各种方式来安慰我，给我做好吃的，给我捶背，抚慰我……说真的，明明知道让你伺候我是我的罪过，可我还是忍不住。”

　　欧阳蕾蕾已经脱掉了江辰的衣服，一双手轻轻的按在了他那结实的腹肌上，“主人，我明明知道勾引你是我的罪过，可我也忍不住。”

　　江辰笑了笑，捏住了小女仆雪白而光滑的脸蛋，“今晚咱们都别太纵容自己了……”

　　……

　　这个澡，洗的并不纯洁，可以说是整场战役的序章，欧阳蕾蕾只是祭出了一招龙游双峰，就让江辰有些招架不住了。欧阳蕾蕾的身体曲线越发鲜明了，而曲线也越发紧致了，最近一段时间，小女仆为了讨他的欢心，没少在自己身上下功夫，她每天都会坚持在跑步机上锻炼，还会做一些有氧运动，这本来就娇好的身材想不紧致都很难。

　　江辰之所以长时间不见她就会格外想念，也正是因为这个原因，作为把身心和灵魂都交给了江辰的她，小女仆特别愿意为他改变自己，甚至是潜移默化的改造自己，让自己趋于完美。

　　只不过，今天的江辰确实太累了，一场小规模的战役之后，他抱着欧阳蕾蕾回到了房间，整个人软趴趴的躺在了她火热的胸怀里，居然缓缓睡去了。

　　欧阳蕾蕾摸着他的脸，发现他的眼眶中已经出现了淤黄的粘液，心疼不已，她每天都在线上陪着江辰，江辰有多么辛苦，她一直都看在眼里，她熬不住了，可以让特蕾西进入智能模式去协助江辰练级，而江辰熬不住了，还得嗑了醒神继续熬。他不累才怪呢。

　　虽然知道自己很渴求他的拥抱，可欧阳蕾蕾还是在他熟睡之后回到了自己的房间。

　　……

　　江辰这一觉其实也没有睡多久，到了凌晨5点的时候，他已经自然醒了。

　　身体在昨晚被欧阳蕾蕾浅浅抚慰之后，如同过了润滑剂的发动机一般，又恢复了强劲的动力，只不过，欧阳蕾蕾那种抚慰的方式实在是太诱惑了，一想起来之后，江辰有感觉小腹兴奋的酸楚起来。

　　江辰知道自己已经不再是那个不谙世事的小畜男了，和几个心爱的女生有过鱼水之欢后，整个身体更像是成熟男人的身体了，经常会有一种想要发泄欲念的冲动，就比如这一刻。

　　江辰知道，在另一个房间里，只要他愿意开启，他马上就能品尝到那完美无瑕的娇躯，可是，他不能那么做，有的时候，也是因为爱，他不忍去伤害她们。面对欧阳蕾蕾，有的时候就如同面对黎梓一样，虽然喜爱，可是总觉得她们的年龄太小了，不适合过早采摘。

　　所以，咬牙切齿之后，江辰上线了，决定用强化装备的方式来发泄自己炽热难耐的欲念。

　　……

　　今天，他要强化的装备的确不少，陈倩已经入手的草薙剑就在他的仓库里，这把剑是需要强化的，另外，自己刚刚入手的炎龙之爪也需要强化，楚中天的法杖也在自己的背包里，也需要强化……里外里，一共有六七件需要强化的装备。

　　江辰很快就动起手来，开始强化了。

　　史诗级的装备都只是可以强化到14，这一点江辰很清楚，可即便如此，强化这种装备都非常过瘾，因为防具是看使用等级和装备类别的，大件的装备，使用等级又高，强化后得到的加成就越是惊人。而且，即便是史诗级的装备，强化的细则也不一样。比如说史诗·赞歌和史诗·神曲的装备，使用等级都是160级的胸甲，+14后的血量就不一样。史诗·赞歌的胸甲能附加11200点血，而史诗·神曲的胸甲则能强化出15680点血，查了4000多血，这个差额就在品阶系数上。史诗·赞歌的品阶系数是0.5，而史诗·神曲的系数则是恐怖的0.7。这个系数是要×使用等级×强化系数后得出的结果，它们的使用等级都是160，强化系数是140，强化后的差距自然差距非常大。

　　武器就没有防具那么麻烦了，不存在这个品阶系数，不过话说回来，史诗·赞歌武器的基础值可是远远不如史诗·神曲装备的。江辰的上古龙魂之刃强化到14后可以提升49000的攻击力，而陈倩的草薙剑则可以提升50400的攻击力，相比之下，楚中天的炎龙黑暗法杖则只能提升39900的攻击力。

　　而且，更令人兴奋的是，八歧大蛇掉落的八歧剑魂居然适用于长剑！

　　只不过，江辰没法帮陈倩融合了，因为武器融入剑魂的时候需要滴血认主，如果江辰帮她弄了，草薙剑就易主了。

　　而且，剑魂是个很霸气的东西。1～3阶剑魂是不需要滴血认主的，只需要直接融合即可，可是，1～3阶剑魂融合的武器是可以被爆掉的。而4～5阶剑魂需要滴血认主，可是认主后，武器绑定，无法掉落。1～3阶剑魂融入武器后，无法分离出来，只能把武器连同剑魂一起卖掉。而4～5阶剑魂融入武器后，可以分离出来，只不过，到时候剑魂仍旧会进入沉睡状态，重新浮现出开启条件，只是这个时候的开启条件会比第一次开启的时候降低很多。而且，这个时候的剑魂，已经无法掉落了，因为第一次融合的已经和主人滴血认主了。

　　滴血认主这种契约方式，并不是《希望》中最高形式的契约，不过，却是最实用的一种方式。

　　江辰那悲催的圣灵剑魂仍旧在沉睡期，目前江辰已经存了6400多万战灵，距离9999万还有很大的差距，而且，还有一个不可预测的事情是，圣灵剑魂到底适合不适合他用，还尚未可知……

　　半个小时的功夫，江辰已经强化好了所有的装备，而强化石则没有耗费太多，恰到好处的强化时间和爆棚的自信心，以及超高的幸运值都是他高效强化的原因。

　　只不过，当他刚刚走到仓库管理员身边的时候，陈倩已经俏生生的出现在了他的面前。

　　江辰笑了笑，二话不说就把已经强化好，打满了4颗8级火红之石的草薙剑递给了她，“小妞，来，给自己放放血吧！”

　　陈倩却没好气道，“师父，你怎么不多睡一会儿，真是一点都不懂得照顾自己！”

　　江辰一把捏住了陈倩的小脸，“逆徒，怎么跟师父说话的，赶紧放血，我等着看热闹呢！”

　　陈倩无奈的笑了笑，只能暂时顺从了江辰的意思，从自己的仓库快速取出了那块蛇形的4阶剑魂，小心翼翼的滴血其上，将它缓缓的注入到了草薙剑之中。

　　这一刻，草薙剑光芒万丈，一条若隐若现的八歧大蛇在剑刃上来回游走，而草薙剑上的属性则快速刷新，整个过程令人愉悦不已。

　　很快，草薙剑崭新的属性出现在了众人的视线中——

　　【草薙剑】（泥轰国器）+14

　　品阶：史诗·神曲

　　装备类型：长剑

　　使用等级：160

　　成长次数：4

　　基础属性：

　　物攻：82400～90400（+43200）

　　附加属性：

　　物攻上限+13000

　　物攻+9000

　　体力夺取+18%

　　剑士技能效果+20%

　　单体技能伤害+20%

　　特技：

　　【云海凝冰】：以全身元气发动一次山呼海啸般的狂野攻击，对大片天水凝聚成的玄冰凿击地面，对45×45米内的全部敌人造成相当于当前攻击力600%的神圣水属性伤害，且有较大几率降低敌对目标的攻击速度和移动速度。

　　释放时间：2秒

　　冷却时间：15分钟

　　镶嵌效果：

　　力量+25

　　力量+25

　　力量+25

　　力量+25

　　剑魂属性：

　　提升灵魂技能50%的效果

　　剑士技能效果+10%

　　单体技能伤害+10%

　　【八歧毒雨】：在使用群伤技能的时候，有2%的几率附带一次强力毒性攻击，将这一次攻击的范围扩大一倍，对该范围内的全体敌对目标造成持续丢失血量和魔法值的双效负面，每秒钟降低它们10%的总血量和魔法值，效果持续8秒钟。对BOSS类生物的效果会降低。

　　装备要求：

　　声望2600000

　　官阶要求：二星将官

　　武器介绍：

　　泥轰国的绝世神兵，又名天之丛云、天丛云剑。从八歧大蛇的尾巴中提炼出来的绝世武器。与八咫镜、八坂琼曲玉并称为泥轰国三大神器，此剑极为犀利，非一般武器所能媲美，据说拥有让平庸无奇的剑士成长为剑圣的能力。

　　……


第1004章 跟你学的

　　剑魂武器的出现，实际上已经代表了新世纪的到来，而高阶剑魂强化的国器，则是以后顶尖玩家都会疯狂追逐的东西。

　　江辰被草薙剑完全强化后的属性彻底折服了，这种武器，实在是太特么的给力了，攻击力高的离谱不说，剑魂属性更是变态，居然加了一杀伤力那么大的持续掉血的触发技能，这个技能一旦触发，再配合韩娜、黄思雨、米岚、黎梓这种高杀伤力的玩家在这片区域内用群伤技能肆虐，那将是何其赏心悦目的事情啊！

　　想到这里，江辰兴奋的都快Hold不住了。

　　看着江辰那张淫荡的小脸，陈倩早就Hold不住了，冲过去抱住了江辰，照着他的嘴唇狠狠亲了一口。

　　江辰的脸顿时姹紫嫣红了，“小倩，你……”

　　陈倩把这草薙剑放进了仓库中，一把拉住了江辰的手，“师父，跟我走。”

　　“诶，去哪啊？”

　　“跟我走就是了！”

　　论力量，江辰是远远不如陈倩的，毕竟裁决者根本就不是以力量见长的隐藏职业，陈倩这么一用强，他根本没辙，只能跟着陈倩走远了。

　　这个时间，中国区上线的玩家数量极少，即便是在线的玩家，也是挂机摆摊的玩家，本尊早就和周公打牌了。

　　江辰被陈倩一直拉到了郊外，最后，陈倩把江辰拉近了森林中。

　　瑰丽之心的森林并不危险，这里没有什么高级怪物，只是100～110级独角火狼，而且，分布也比较散。

　　开服已经三个多月了，低级玩家的数量越来越少了，这个点在这里练级的玩家更是连一根毛都没有。

　　陈倩左右环顾，确定这里没人之后，一把将江辰推倒在了地上，不由分说就开始解他的盔甲。

　　江辰大惊失色，“靠，小倩，你这是干嘛？”

　　陈倩火辣的嘴唇不由分说就贴在了江辰的嘴巴上，柔声道，“师父，我再也受不了了，你不能这么欺负我的！你明知道我对你有感情，你也明知道你对我也放不下，你为什么还要一直拿着一副装逼的架子，不接受我呢？”

　　江辰假意发怒道，“小倩，哪有跟为师这么说话的，不准忤逆为师，赶紧放开为师，听到没，要不师父我打你屁股了！”

　　陈倩可不管三七二十一，已经解开了江辰的胸甲。

　　没办法，两个人的亲密度别说突破了6级，连7级都有了，地球人是很难再阻止陈倩了。

　　江辰的脸都已经红透了，急忙护住了自己的身体，趁陈倩一个不留神，一个星闪飞了出去。

　　然而，陈倩紧追不放，居然开了元素剑灵的特技闪电舞步，移动速度一下子提升了50%，飞也似的冲了过去。

　　江辰一看陈倩动真格的了，直接开了疯魔乱舞，跑的更快了，跑进城里的一刹那，江辰头也不敢回，直接下线了。

　　……

　　摘掉了光感眼镜，江辰大气猛喘，脑门上更是热汗淋漓，“靠，这死丫头这是怎么了？”

　　江辰撇了撇嘴，站起身来去洗漱了。

　　洗着脸的时候，江辰整个人已经清醒了过来，这一刻他突然发现，自己这样做似乎是伤害了陈倩。

　　陈倩对他的那种感情，他是能想象得到的。他是陈倩入行的启蒙恩师，他教会了陈倩操作和走位，锻炼了她的意识，让她早早的年少成名，也让她的家族因她的崛起而摆脱了困境。他救过她的命，因为陈倩是个自尊心极强的女孩子，如果那一夜在那条伸手不见五指的胡同中，她失去了自己宝贵的贞操的话，她绝对活不下去了。他也为她打造了未来，因为他在陈倩的团队即将崩溃的时候和她相认，彻底挽救了她的事业，继而，他又给她出国提升的机会。

　　一个男人能为一个女人做到这种程度，这个女人如果不爱上他，那就太奇怪了，那个女人也太冷血了。

　　陈倩这丫头，其实就是一个外表清冷，内心无比炽热的女生。

　　江辰拒绝过她一次，那一次让她伤心了很久，在那台充斥着激情的轿车里，她为了他穿了那么暴露的衣服，最终却被他义无反顾的逃走了。

　　他这样做，对她其实就是一种伤害。

　　想到这里，江辰的心头一阵拔凉，这一次，自己也做的太过分了。

　　作为一个男人，有理智是有优点，可是在这个节骨眼上，理智不值5毛钱，你伤害了一个女孩子的一个炽热之心，以后你让她怎么再和你相处？更何况，你的心里也根本没法释怀她对你的情意！

　　想到这里，江辰决定放下了。

　　他赶紧回到了房间里，插上了光感眼镜，上线了。

　　……

　　打开了好友薄，他发现陈倩还没有下线。

　　此时，队伍已经解散，理论上是无法找到陈倩的。

　　不过，江辰很聪明，基于对陈倩的了解，他打开了大地图，果不其然，城外，之前江辰下线的方向，果然有一个白点一动不动的站在了原地。

　　江辰以最快的速度冲了出去，很快就跑到了那边，然后，他发现了让他难受的一幕。

　　陈倩蹲在了地上，双手捂着脸，哭的一塌糊涂。

　　江辰走过去，一把抱住了陈倩。

　　陈倩用力的挣扎，狠狠的推搡着他，“江辰，我就那么不堪吗？你为什么对我一点感觉都没有？你滚，你滚，你以后再也不是我的师父了！我再也不想受你的任何恩惠了！”

　　江辰没有放手，而是用自己那微弱的力量挡仅仅的搂着她。笨手笨脚亲吻着她。

　　陈倩说的都是气话，其实江辰再次上线的时候，她的内心深处就知道江辰心里是在乎她的。只不过，江辰刚才那么决然的下线，刺伤了她的心。

　　所以，挣扎了几下之后，陈倩就再也没有多余的举动了，勾着江辰的脖子狂吻起来。

　　这一刻，两人旁若无人。

　　……

　　许久之后，江辰才松开了她，一脸戏谑的问道，“不哭了？”

　　陈倩照着他的脖颈狠狠咬了一口，“我才不哭呢！臭师父，你就讨厌了，你心里也明明放不下我，为什么总是跟我装逼？”

　　江辰撇撇嘴，“不准粗口成章。”

　　“哼，跟你学的！”陈倩嘟着小嘴说道。

　　江辰抚摸着她那一头柔顺的秀发，浅浅叹气，“唉，你师父我这个人吧，其实不爱装逼，我今天跟你说几句掏心窝子的话吧。你师父我，其实根本就不是处男了。”

　　陈倩银牙一咬，“这跟我没关系！姑奶奶就是愿意把你当做处男来推，你有意见么？”

　　江辰道，“可你，可你还是CN呢。”

　　陈倩不禁莞尔，“嘿嘿，师父，你怎么知道的？”

　　“废话，看都看得出来，瞧瞧那两条腿，不经意就并的那么紧。”江辰点了点她的小脑门，“我都残花败柳了，你还推我，你说你有人性么？”

　　陈倩抿嘴一笑之后，正色道，“师父，你这么在乎我的身体吗？”

　　江辰深深点头，“没办法不在乎，我捍卫过它，知道它有多么珍贵，我当然在乎。”

　　这一句话就戳到了陈倩的泪点上，小美女的眼眶里又一次溢出了泪水，“师父，我的第一次就是为你而留的，你知道吗？一年多以前，我一战成名的时候，那个时候我多么想念你，我多么希望你就在我的面前，我多么希望我能把自己毫无保留的给你！”

　　江辰的心里流泪了，这个贱人江是属蜗牛的，外表坚硬，内心却很柔软，根本就听不进这种煽情的话。

　　江辰猛然间抱起了陈倩，朝着前方的森林中走去，“小倩，我都明白了，什么也不说了，今天我要占有你。”

　　陈倩搂着江辰的脖子，一边哭着，一边狠狠的咬着他，“师父，不要辜负我对你的感情。”

　　……

　　其实，江辰真的不知道陈倩是怎么想的，一定要在这密林深处奉献出自己的第一次。

　　但是，这种野外活动的感觉实在是太刺激了。

　　陈倩在丛林中直接一键换装，脱掉了自己的征袍，让一套诱人的皮装呈现在了他的面前。

　　这并不是战斗装备，而是从瑰丽之心的衣服店中购买的，价格虽然不贵，可是穿在身上却很魅惑，那黑色的皮甲和双腿上那网格状的黑色丝袜紧紧相连，勾起了江辰无尽的冲动和欲念。

　　江辰和她紧紧相依，缓缓的伏在了她紧致的娇躯上。

　　陈倩的身材说不上火爆，却有一种特殊的质感，非常柔滑且弹性十足，摸起来就能触发一种强烈而无法抑制的冲动。

　　可是，江辰也有他的手段和方式，他轻柔的舔舐着她的身体的各处，让陈倩很快就进入了状态。

　　他缓缓让她适应着那最后芳华的前奏，让她的身心和灵魂都慢慢的放松了下来，削去了紧张的感觉。

　　很快，陈倩进入了状态，嘴里不停的娇喘，身体也越发的炽热。这一刻，江辰一把吻住了她的嘴，和她一起携手，进入了那初次开启的神秘纪元之中。

　　这一刻，陈倩的灵魂都痉挛了……


第1005章 预选赛开打

　　陈倩无法猜测出江辰到底和哪个女生这么肆虐过，可是她很清楚，做他的女人确实是一件很幸福的事情，因为他太强了，他的强力不仅仅体现在游戏上、生意场上，还体现在那狭窄的床笫之间。

　　一个小时，当她的体力已经快要透支的时候，游刃有余的他才缓缓的降低了战斗的节奏，让她舒缓的退出了这场属于男女之间的战争。

　　一身热汗的陈倩如同一只害羞的小兔一般，把头埋在了他的怀里，娇嗔道，“师父，你真讨厌，怎么会这么厉害？”

　　江辰很郁闷的化身为小受，无奈道，“这都是你逼我的。”

　　陈倩“扑哧一笑”，“师父，我以后还会继续逼你的。”

　　江辰望着陈倩，欲言而止。而陈倩也很聪明的猜透了江辰的心思，“师父，你是不是想跟我说，你会对我负责的？”

　　江辰尴尬的低下了头。

　　陈倩已经起身一键换装，穿好了衣服，“师父，我不是一个胡搅蛮缠的女人，我也不喜欢那样，我只是希望能找到一个自己心爱的男人。我没想过什么天长地久，因为我这人的性格本身就很强势，可能不会留住心爱的男人，我只希望我们不要吵架，想念对方了，就在一起，像之前那样痛痛快快的杀一盘。”

　　江辰没有继续说话，只是揽她入怀。

　　……

　　这边，厮杀刚刚结束，而在另一张床上，激战正酣。

　　一个全身散发着奶油味的男人正在和一个长相能打到8分，身材也在8分左右的女人在一张偌大的水床上剧烈翻滚着，肆无忌惮的发泄着各自的荷尔蒙，那男人似乎是饥渴很久了，非常用力，以至于那个女人都有些吃不消了。

　　然而，正在此时，床头柜上的手机响了。

　　这个男人仍旧趴在了女人的身上，不由骂道，“马壁的，这个点谁打电话过来！”

　　他的身下，那个女人仍旧不安分的扭动着身躯，勾搭着这个男人早就被酒色掏空，却依靠着药物来坚挺自己的身躯。

　　男人接起了电话，问道，“哪位啊！”

　　电话那边，传来了一个有些嘶哑的男人的声音，“齐总，您让我查找的男人，我似乎已经找到了。”

　　这个名叫齐晖的男人顿时来了兴趣，“呃？似乎是什么意思？”

　　男人说道，“这个男人四十多岁，看上去显年轻，长得非常像江辰，可是，他的名字却是欧美人用的名字，他的任何资料也查不到，所以，我只能说，我似乎找到了他。”

　　齐晖不由冷笑，“似乎就好，宁可错杀一万，不可放过一个。”

　　声音嘶哑的男人又说道，“齐总，这个人现在还在美国，他的职业很特殊。”

　　齐晖听到这里，心中一沉，顿时从女人的怀抱中爬了起来，冲着那女人摆了摆手。

　　那女人没好气的笑了笑，披了件衣服，走出了房间。

　　齐晖点了根香烟，赤裸着坐在了沙发上，问道，“你继续说。”

　　“那个人从事的行业是职业杀手，从事跨国业务，经常单身一人在发达国家出现，杀死指定的目标，这个人有一个特点，那就是只杀黑道人物，所以在道上，有人叫他黑道屠夫。”

　　这时，齐晖眉头一皱，“你先等等，我想想。”

　　齐晖抽了抽烟，望着自己已经颓废的下半身，猛然一身后，把那自己出事前从没用过的安全措施狠狠扔了出去。

　　齐晖，恨毒了江辰，如果没有江辰，恐怕他早就把韩娜弄到手了，说不定连孙莉也会对自己俯首称臣，搞不好还能整个双飞燕，和两个绝世大美女一起嗨皮嗨皮。可是现在倒好，江辰是嗨皮了，他抱得美人归了，他齐晖却身败名裂，现在找个女人来败败火都得给自己安装上DLS才能碰人家，这种跟以前一天一地的处境，让他对江辰的怒火越烧越旺。

　　齐晖早就想找个机会好好的向江辰发动一次复仇了。

　　不得不说，现在的江辰并不是完全成熟的，他在电视上录制的那一次访谈节目给他带来了一些隐患。那一次，齐晖正好在电视机前，看了这一次访谈节目。为了达到自己复仇的目的，他都没有跟马金商量，就自己找了几个专业人士，开始调查江辰父亲的事情了。

　　一开始，他查到了江辰的父亲是在江辰还没出生的时候就出国务工了，去的国家是美国，地点是纽约，所以，他就在美国纽约下手，开始调查江辰的父亲，江明。

　　如今，他派出去的人已经查到了江明，居然发现当初还是一介书生的江明，居然做起了职业杀手的行当，这让齐晖都有些大跌眼镜。不过，那人无法确定就是江明本人。

　　齐晖的歹毒有目共睹，他要想报复一个人，肯定会用尽最毒辣的手段。

　　于是，思忖了许久之后的他，终于想出了一个极为阴毒的主意，“瘦子，你听好，现在时间不多了，你要尽最隐蔽的手段接近江明，不要暴露自己的身份。我要你赶紧给他安排一个活，那个活的地点，必须是日本东京，最好是在至尊争霸赛的时候发生！另外，再想办法联络江明的下一个猎物，让他做好警卫工作！我要让江明死在他儿子的眼皮子底下，我要让江辰的心裂成片，让他悲痛欲绝，让他尝到我都没有品尝过的苦楚！哈哈哈！”

　　齐晖说着说着，就狂笑了起来，这一刻，他如同奸计已经得逞了一般的舒畅。终于，他终于找到一个合适的机会对付贱人江了。这个机会，他绝对不会轻易错过。

　　……

　　时间这个东西犹如贱人江，你想让它过的快一点，它偏偏跟你墨迹，你越是不想让它走，它又偏偏快步疾驰，让你无法望其项背。日历很快就翻到了10月20号，亚洲至尊争霸赛的国内预选赛在这一天晚上8点开打了。

　　因为击杀了上古金龙之魂·本依泽特的原因，江辰不需要参加预选赛了，直接获得了一场直通东京的门票，于是，中国区的预选赛名额变成7个。

　　对此，水星公司的中国区总裁洛岚颇有微词，毕竟中国玩家是亚洲区人数最多的玩家，已经达到了亚洲玩家总数的三分之一，实力也非常不俗，可是最终只分到了四分之一的门票，的确少了一点。

　　至于其他国家，分配的门票数量如下——

　　印度：5张

　　日本：3张

　　韩国：2张

　　澳大利亚：2张

　　东南亚大赛区：6张

　　西亚赛区：3张

　　南亚诸国：3张

　　这种分配方式比较合理，不过，印度区也对此表示抗议，他们觉得他们至少应该和中国区分到一样的票数，于是，在这个分配政策公布之后，不少印度区的马甲就偷渡到了中国区论坛，展开了一轮轰炸，结果不但被强力的中国玩家反击了回去，而且他们的论坛还被中国红客黑掉了整整38小时，如果不是水星公司从中调和，恐怕这场混战还要打下去。

　　论坛上打得激烈，两个国家在游戏中的摩擦也在加剧，这几日，两个国家的主力行会边境地区展开了多次激战，双方互有胜负。

　　江辰并没有让三大行会参与其中，因为江辰虽然好战成性，却也知道轻重缓急，现在根本就不是印度区较真的时候，真要较真，就要等到亚洲至尊赛开打，在那个地方把印度区打个落花流水，那才是真本事，这种小打小闹，没劲。

　　……

　　目前，江辰的等级已经冲到了160级，只是功勋还差了60多万分，他每天都在已经破碎的威严岛上练级杀怪，顺便击杀其他国家的玩家。毕竟这破碎的威严岛还是威严岛，随着岛屿上的怪物全都转化成了能掉落三转道具的怪物，整个岛屿天天都很热闹，江辰从不发人头可杀，现在的他，每天都能获得10万左右的功勋值，战灵也能斩5～7万左右。

　　江辰已经想的很明白了，只要自己能装备上上古龙魂之刃，那么下一步他就要展开疯狂的杀戮行动，开始以最快的速度收集战灵，务必要在11月1号，东京决赛前，唤醒圣灵剑魂，到时候，能融合则融合，融合不了，他也就拼死一搏了。

　　如今的情况对于江辰来说不太乐观，至今为止，史诗·神曲级的装备又爆了几件，可是就唯独见不到神曲级的金属头盔和护腿，所以，即便手上拥有那神奇的缔结之链，江辰仍旧无法合成一套牛叉闪闪的套装。

　　现如今，整个亚洲区已经出现了6套史诗级套装，分别穿在了梨海、黄思雨、画地为牢、繁华落幕、花田杏、婆娑世界的身上，而且，还有7个玩家拿上了3阶以上的剑魂武器，这些人中，有战友，也有对手，不能再预选赛热身对于江辰来说，其实也是一个损失，因为他无法亲身体验到对手的强悍。

　　预选赛持续3天，从20～22号，20和21号将进行小组预赛。73万参赛玩家被分成了7个小组，经过两天的激烈厮杀之后，各个小组将产生4强，22号，这8个小组的28名选手将进行捉对厮杀，两轮之后，将决出最后入围的7名玩家，如此一来，比赛的悬念也就小了很多。

　　20和21号这两天，没有出现什么冷门，中国区的顶尖高手们悉数过关，特别值得一提的是，尖嘂在极其不利的情况下，以2比1的比分逆转战胜了血色蔷薇，成功挺进28强，上官云飞也在和随风无痕的较量中连胜两局，挑落了神域的大将。而神域的将星陨落则干掉了李盛、王丛、张洋等高手，也顺利的杀入了28强。

　　22号这一天，高手云集的中国区预选赛最终选拔赛终于在晚上8点钟拉开帷幕了。


第1006章 新晋高手——将星陨落！

　　选拔赛仍旧是线上赛，比赛地点仍旧定在了中立国利刃公国的猎心竞技场。

　　利刃公国大公西蒙·帕克森出席，血红和瑰丽阵营都只是派出了代表。血红派出了西米凯利斯王，而瑰丽阵营这边则派出了曙光剑刃·娜狄雅，这两个人不同戴天的仇恨的目光隔着百米开外对视，一时间都拳头紧攥。

　　利刃大公西蒙·帕克森强忍着对瑰丽帝国的敌意，一把拽开了西米凯利斯，这才避免了敌对的升级。实际上，已经痛失四暗影中三人的西蒙·帕克森同样非常不爽，可是没办法，现在比赛就在他的领域内进行，娜狄雅的实力他不是不清楚，一旦在这里打开，对谁都没有好处。

　　话归正题。

　　现在是晚上8点钟，人气女主播刘妍已经穿着性感的兽皮装出现在了众人的面前，双手双脚上都穿戴着猫爪，浑圆的翘臀后还装备了一条俏皮的猫尾巴，这萌得要命的造型差点让观众盆友们喷血。

　　江辰错愕道，“我了个擦，扛扛，这神马情况？”

　　死扛桀桀一笑，擦了擦嘴角溢出的口水道，“没办法，我和我家妍妍打赌，她输了，所以愿赌服输，她就必须得穿着我说的装备主持节目咯。”

　　“……”众人都快无语了。

　　“你们赌了什么啊！”黎梓问道。

　　“呃，赌……”死扛的目光转向了战神联盟那边。

　　“是不是赌战神联盟能进入最终选拔赛的玩家数量不超过4人？”江辰一脸得意，“怎么样，哥又猜对了吧。”

　　“哥，这一次你错了，我们赌的是齐晖身边那个妞的底裤颜色。”

　　“噗通”数声，众人齐齐栽倒。

　　……

　　不过话说回来，战神联盟这一次进入28强的玩家并不算多，只有4个人，这4个人大家耳熟能详，就是他们的四大隐职。

　　相比之下，傲视群雄进入28强的玩家也没有预料中的那么多，只有区区11人，这是因为他们自己、还有和云月、鲜血盟约打了好几场内战，消耗掉了一些强力玩家，比如红果果，温小柔、凌无月、王月华等人。

　　没办法，彩虹神使的状态技能固然强力，可是泡泡姐毕竟不是战士，控和杀两大技能还是相对少了一点，不过，她虽败犹荣，毕竟是输在了黄思雨的身上，也没输给外人。

　　28名选手重新抽签之后，分成了28个顺位，1对28，2对27，3对26，如此排列开来，进行了第一轮的比赛。

　　江辰等人花了大价钱买到了VIP票，可以直接进入场地观战。当然，在比赛的过程中，擂台上已经生成了一道保护膜，他们无法进入。

　　这擂台是圆周型的，为了照顾到远程玩家的利益，这个圆周的半径长达30米，比赛开始前，两个玩家相距15米，这样就给了远程玩家足够的吟唱距离，也增加了整个比赛的可玩性。

　　第一轮选拔打得波澜不惊，韩娜、黄思雨、黎梓、陈倩、上官云飞、米岚、楚中天、死扛、尖嘂等人悉数晋级，神域方面，梨海、将星陨落、狼桓也先后晋级，而战神联盟的四大天王则有两人被淘汰出局，分别是一个神秘的，仍旧隐藏着自己的ID参战的哀歌游者，另一个则是轻描淡写。

　　哀歌游者居然败给了名不见经传的尖嘂，比分是1比2，尖嘂又一次在落后的情况下连扳两局取胜，其中，第三局的雷神刃一击暴杀让尖嘂又一次赢得了票房。

　　而悲催的轻描淡写则是遭遇到了神域的新晋高手将星陨落，两个佣兵隐职打了一场非常激烈的对攻战，怎奈将星陨落的控制能力远远超过了轻描淡写，所以在先输一局的情况下居然也完成了逆转，靠升空技冰雷腾击+坠落技雷光击落连下两城，逆转获胜。

　　这三局比赛江辰一目不措的全部看完了。诚然，轻描淡写的实力提升了不少，装备质量上来了，群攻能力也上来了，甚至连单体技能的杀伤力都非常野蛮，这也是他能够在第一局战胜将星陨落的原因，可是，他也存在着一个巨大的弱点，那就是控制能力实在太差。这种单人赛可不是野外PK，两者区别非常大，因为在野外的时候，1V1的情况很少出现，大多数情况都是乱战，乱战的时候，不确定的因素很多。而这种圈地比赛，受到了空间和人数限制之后，控制技能的优劣从很大程度上能左右比赛的结果。轻描淡写输就输在了控制力不强上。

　　……

　　随后，东京决赛门票权的最终争夺战拉开了帷幕。14名高手再次抽号捉对。抽签结果是——

　　上官云飞VS笑傲九天

　　死扛VS将星陨落

　　狼桓VS星光倩影

　　秋水伊人VS繁华落幕

　　梨海VS梨之夭夭

　　画地为牢VS一抹天蓝

　　血光女神VS尖嘂

　　……

　　当江辰看到了这个对阵结果的时候，有点小小的郁闷，因为从这个对阵上看，有几个自己人是注定要被淘汰的。

　　第一场比赛，上官云飞对阵楚中天，这一次的比赛，战仆允许参赛，不过楚中天的战仆贝尔并不具备攻击力，只是一个超级单体状态师，能大幅度提升楚中天各种技能的效果，这对于装备了史诗·圣歌级匕首的上官云飞来说，想要破开他的防御并不是什么问题，两局比赛，上官云飞隐身、烟幕弹、欺诈、暗杀，一连串的漂亮动手，没有太大悬念就挂掉了楚中天，拿到了决赛的第一张入场券。

　　当两个传送出比赛场地的时候，江辰也走到了楚中天的面前，拍了拍他的肩膀，“呵呵，失败乃成功之母，不要太郁闷了。”

　　楚中天点头一笑，“呵呵，我没事，反正晋级的也是自己人，再说了，这一次据说亲友团也能跟着去。”

　　江辰点了点头。

　　死扛也走了过来，拍了拍自己老大的肩膀道，“老大，第二场看我的，我会尽力的。”

　　江辰道，“好好打吧，扛扛，对方不太好对付，这一场，求命中，不求华丽，你的平砍将星陨落都未必受得了，沉住气好好打。”

　　死扛笑道，“懂了，俺上了！”

　　……

　　死扛和将星陨落很快出现在了比赛场地上。

　　死扛很快开启了血染征袍，提升了自己的血量上限，手中的血色战斧森冷的瞄准了对方，这把战斧的品阶是史诗·圣歌，强化后非常犀利，一般人会被轻而易举的破开防御。

　　而将星陨落看到死扛之后，也不由微微一笑，嘴里低声道，“得出绝招了，要不……打不过。”

　　这句话一出口，江辰顿时感觉有些蹊跷。

　　然而，就在比赛开始的时候，江辰就知道了可怕的真相，将星陨落刚刚冲过去和死扛照面，手中的武器已经发生了变化，原先手中是一把像极了处刑斧的战戟，现在则突然变成了一把金色矛头的梅花亮银枪！

　　这一刻，江辰整个人都斯巴达了，嘴里扬声道，“扛扛，小心！”

　　只可惜，死扛听不到了，两个人刚一接触，死扛的身上就中了一枪，这一招是以命搏命，将星陨落祭出了单体杀招破雷击，死扛则甩出了巨灵战击。结果是双中，将星陨落掉了3万多血量，伤的不轻，而死扛则掉了令人难以置信的13万血，居然被一击秒杀了，而且，这一下居然没有打出致命一击！

　　“靠，这武器不对劲啊！”江辰眉头一皱。

　　“嗯，你看得很清楚，这武器是4阶银龙剑魂融合的史诗·神曲枪，是前几天的时候将星陨落利用合理的BUG卡死了一头雪域毒龙后爆出来的。”梨海说道，“所以啊，贱人江，你可以老怀欣慰了，在东京决赛的时候，将星陨落绝对可以帮助中国玩家扬名海内外。”

　　陈倩则在一旁冷冷轻哼，没有说话。

　　江辰很清楚，陈倩这是在运气呢，毕竟他的下一个对手就是神域的狼桓。

　　……

　　由于对方的武器优势过于明显，第二局比赛，江辰布置给死扛的战术根本就没有奏效，将星陨落开场就摔出了自己的远程控制技能，冰雷霸气，这个四段攻击技能附加了眩晕效果，死扛非常纠结的中了招，被打成了残血，对方近身后轻描淡写的秒杀了他。

　　如此一来，比分形成了2比0，将星陨落非常轻松的进入了决赛。

　　打赢了比赛的将星陨落没有多说一句话，走出场地的时候还冲着死扛挥了挥手，一点都没有什么倨傲不羁的样子。

　　江辰很清楚，这样的对手才更可怕，将星陨落不论是操作还是装备，都已经达到了上乘，而且他是个彻头彻尾的实用主义者，他会根据战局调整战术和武器。

　　而且，死扛的装备确实也差了一点，除了武器之外，身上的史诗件实在太少，他扛不住对方的攻击，也在江辰的意料之中。

　　随后，下一场比赛轮到了陈倩。

　　陈倩的对手是狼桓，同样是神域的玩家。

　　陈倩最郁闷的地方在于，她现在没有办法装备上草薙剑，因为她的声望和功勋都差了一些，不过，她却没有因此气馁，两局比赛，她以自己凌厉的走位杀的阴阳画师没有脾气，群杀能力极强的阴阳画师甚至祭出了江山如画来阻隔他和陈倩之间的距离，结果被陈倩以极快且连贯的输出破掉了这神秘的花卷，继而完成了击杀。

　　于是，陈倩还了神域团队一个2比0，昂首挺入东京决赛！


第1007章 弱者无法生存的虚拟世界

　　第四场较量，韩娜VS繁华落幕，这对于韩娜来说是一场苦战，面对装备了史诗·赞歌级套装的繁华落幕，韩娜在第一局和第二局的前半段都不占据上风，一度以1比0落后，不过在第二局关键的后盘，韩娜突然发力，以龙踏+龙飞击打掉繁华落幕大半管血，对方落地的瞬间更是祭出了精准无比的龙刃斩，居然一枪穿透了对方的脖颈，完成了弱点击杀，从而把比分扳成了1比1平手。

　　第三局比赛，双方展开了拉锯战，在都拥有盾牌的情况下，格挡后的反击成为了第三场比赛的主旋律，可是，装备了匕首的繁华落幕在攻击距离上远远不如装备了战戟的韩娜，结果被韩娜用跳发连续命中，最终郁闷的输掉了比赛。

　　2比1，韩娜同样获得了一张决赛入场券。

　　第5场比赛，大梨子对阵小梨子，这场比赛打得热火朝天，场地内，火光、冰焰、黑炎肆意乱舞，装备了史诗·圣歌级套装的梨海手持着3阶剑魂融合的史诗·神曲法杖，一度压制了黎梓，但在如此不利的情况下，黎梓仍旧在1比0落后的情况下艰难扳平，第二局靠着醉梦风暴+火灼+冰火绝恋灭掉了梨海，而第三局比赛，梨海的RP占据了上风，他的魔龙波+魔光凛冽连续打出暴击，直接将黎梓破冰击杀，如此一来，黎梓以1比2的比分饮恨决赛。

　　比赛结束后，梨海同志的老脸被黎梓差点捏爆，没人敢过去劝阻，对于傲视群雄小妞的彪悍，神域的纯爷们感觉压力很大。

　　第六场比赛，画地为牢自信满满的上场了，擂台下，齐晖和马金都在得意的笑，画地为牢毕竟是装备了一套史诗·赞歌级套装的玩家，实力上应该不输给小清新，齐晖的情绪比马金高涨，马金望着米岚的时候，心中还是存有一丝念想，毕竟最近一段日子跟徐文山接触久了，多多少少也能浸染到徐文山身上的人味，对米岚的那种父女之情又多多少少找回了一星半点。而齐晖这人心中歹毒，他恨毒了江辰，所以也恨毒了江辰所爱的一切，所以，他巴不得小清新被画地为牢活活撕碎才好。

　　战神联盟的玩家中，找不到方婷的身影，方婷借故没有出席。

　　最近一段时间，方婷和画地为牢的关系有点微妙，两个人很少在人前露面，而且画地为牢也有好几天没去方婷和他共同拥有的爱巢了。据说，两个人产生了一些矛盾，矛盾的苗头主要是因为黄思雨团队，毕竟，黄思雨团队和傲视群雄走得很近，而画地为牢的心则在战神联盟，加上徐文山最近也和马金走得很近，所以方婷左右为难。

　　而且，在前天，方婷在董事会上请辞，一时间也引起了轩然大波，最终，徐文山没有同意，而是给她放了大假，会后，方婷哭着离开了徐氏大厦。

　　所以，齐晖最近是很嚣张也很得意的，因为他发现自己的行会虽然失去了徐氏这棵大树，可这棵大树的阴凉却仍旧庇护着自己，而自己的死敌江辰居然也没有在这件事中占得任何的便宜。

　　……

　　可是，随后他的心情就变得很糟糕了。

　　似乎是受到了和方婷感情发生变化的影响，画地为牢今天的状态并不好，甚至第一局还忘开了自己的保命技能大地铠甲，而米岚居然也没有占他的便宜，提醒他开了这技能之后，才和他进入了比赛状态。可是，即便如此，画地为牢仍旧没有占据上风。

　　相比较将星陨落，米岚比他崇尚实用主义，两局比赛，米岚都开了虚无遁形，利用时间差打了画地为牢两次闪击，震荡箭+元素怒射不厌其烦的使用了两局，结果，画地为牢生生中招，输的很凄惨。

　　……

　　当画地为牢走下了比赛场地的时候，脸上写满了纠结，嘴唇一咬，狠狠的把手中的法杖砸在了地上。

　　马金是最看不得自己的属下失败的，可是这让一次，他却一反常态，走过去拿起了这法杖，揽住了画地为牢的肩膀，“小马，别难受，胜败乃兵家常事。”

　　画地为牢凝视着自己身上的一套顶尖装备，眼眶都潮湿了，“对不起，叔，我辜负了大家，我对不起这套装备！”

　　马金笑道，“瞧你说的，有那么严重么？走，咱们下线，叔带你喝酒去，喝完酒，叔给你找个漂亮妞败败火！”

　　画地为牢侧着脸，很显然情绪已经崩溃了，他低声道，“我只爱方婷。”

　　齐晖也走了过来，说道，“回头我帮你说和说和，两口子啊，床头打架床尾合，没事的！”

　　轻描淡写也咧嘴笑道，“对啊，晖哥回头劝劝，咱们把嫂子灌醉了，你把嫂子送回家，大力靠一靠，什么P事都没了！”

　　马金一脸贱笑，“靠，小布，你小子这招太淫荡了吧，不过叔喜欢！”

　　傲视群雄的方向，一群人面色中带着鄙夷和不屑。

　　韩娜道，“贱人江够无耻了，不过和这群人比起来，他的无耻还是很上档次的。”

　　黄思雨望着画地为牢，也有些不是滋味，“其实，小马哥这人不错，现在弄得这叫什么事……”

　　徐紫嫣没好气道，“都怪爸爸，我再也不理他了！”

　　其实，众人说话的时候，徐文山也在，这个ID叫文能兴邦的老人家就安坐在贵宾席上，一脸狡黠的望着他们，心中早就打好了小算盘。

　　……

　　比赛还剩下最后一场，尖嘂对阵黄思雨。

　　充当了一路的黑马，尖嘂也终于累了，对阵黄思雨的时候，他显得有些力不从心。而且，黄思雨的装备确实太强了，这个彪悍的血光女神最近一段时间一直在单混各大难度逆天的练级场，单杀了不少BOSS，凑齐了一身史诗·圣歌的混搭，又弄到了缔结之链，已经做好了一身名为狂舞套装的顶级皮装，所以，尖嘂也没法大面积破开她的防御，最终，2比0。尖嘂载誉而归，黄思雨拿到了最后一张决赛门票。

　　至此，中国区的8名入围玩家全部产生，分别是江辰、上官云飞、将星陨落、陈倩、韩娜、梨海、米岚、黄思雨。傲视群雄占据了8人中的4席，再次显示出了强大的实力，神域也有两席，云月和鲜血盟约也有一席之地。比较讽刺的是，实力强大的战神联盟居然一人都没有入围。

　　更有趣的是，在这场比赛之后，论坛上泛起了轩然大波，很多玩家毫不客气的把战神联盟贬低为一团散沙，卢俊更是在论坛上挑起了事端，声称自己不计前嫌，想要重新招揽原先恋战的玩家，而很多战神联盟金元帝国部和双剑部的玩家披着马甲和卢俊展开了骂战，战神联盟原恋战的成员则没有回应。

　　江辰很清楚，现在是暴风雨前的最后平静，不久之后的亚洲至尊争霸赛对于江辰个人和他的团队来说，将是一次莫大的考验，如果能通过这一次的考验，那么在接下来的暴风雨中，他们讲占据主导地位，甚至成为暴风雨的发动者，反过来的话，他们极有可能被暴风雨吞噬。

　　虚拟世界，现实的如同现实世界，一切都讲求实力，没有实力，狗屁不是。

　　……

　　看完了比赛，已经是晚上9点了。江辰也遵从之前和心爱的小女仆的约定，下线了。

　　今天是他伤口拆线的日子。

　　说真的，别说是小女仆，就算是他也搞不清楚自己的身体到底是什么结构的，自己受伤才不过短短半个多月，中的还是狙击枪造成的剧烈枪伤，可是自己只修整了半个月，只耽误了两天练级，伤口就好得差不多了。只不过，这一块区域也出现了一个指甲盖大小的血痂。江辰的皮肤是疤痕体，哪一块地方受伤，哪一块肯定会留下疤痕，即便是经过岁月磨砺，疤痕也难以消掉。对此，江辰习以为常了。

　　欧阳蕾蕾一边给他拆线，一边说道，“主人，我知道我没办法劝阻你去做大事，我只希望你再做这些事的时候，能够记挂着我们，不要太拼命，你应该很清楚，如果你有个三长两短，我们之中，恐怕，恐怕有些人就……”

　　说到这里的时候，欧阳蕾蕾潸然泪下，再也说不下去了。

　　江辰没有哄女孩子的天分，也只能无耻的把用自己的嘴堵住了小女仆的嘴唇，轻轻吻了一口，“以后我会尽量减少这种事情的，估计这样的事，以后再做一次就够了。”

　　欧阳蕾蕾一愣，随后居然未卜先知的问道，“应该是为了米岚姐姐吧？”

　　江辰点了点头。

　　欧阳蕾蕾的脸色绯红，“哥哥，不瞒你说，其实我、我也是有嫉妒心的人，可不知为什么，我就是没办法嫉妒米岚姐姐，我明明知道你最爱的是她，可是我就是做不到记恨她。”

　　江辰笑了笑，把欧阳蕾蕾揽在了怀里，“因为她包容了我的所有不是，对不对？”

　　“对。”

　　“这也是我放不下她的原因吧。”在感情上，江辰虽然没有进化，可也精进了不少，他知道这个时候没必要去反复的强调米岚到底有多少，那样的话，也会伤害小女仆的自尊心，因为小女仆做的已经很好很到位了。

　　于是，江辰拍了拍小女仆丰润的翘臀，“去吧，帮我把本子拿来，我看看官网的信息，最近官网比较抽风，总是会在一些关键桥段发生后更新出新的东西。”

　　欧阳蕾蕾点了点头，站起来走到了客厅里，不大一会儿功夫就把本子拿来了，此时，小女仆的脸色都变得铁青，气的咬牙切齿，“这，这简直太魂淡了！”


第1008章 大笨蛋

　　官网更新的消息确实太魂淡了，这也难怪好脾气的小女仆会生那么大的气，江辰看了之后也很生气。

　　亚洲至尊争霸赛的时间是11月1号～3号，而这三天，参加比赛的玩家只能处于比赛模式之后，没法进入各自的虚拟国家练级打怪！换言之，除了比赛之外，这3天参赛玩家们无法进入游戏。

　　这个设定实在太缺德了，据说是东京赛事组委会方面做出的，美其名曰是为了让参赛的外国选手尽量放松，多多享受一下日本的风光和美食。

　　江辰不由唏嘘，“享受你妹啊，哥在家里守着漂亮妹纸，天天在游戏里看风景，不比去你妹的个东京强得多，去年买了个表的！”

　　江辰这一怒，欧阳蕾蕾反而失笑了，她搂着江辰的肩膀道，“主人，我发现你有的是很可爱呢，一点都不像比我大多少的。”

　　江辰桀桀道，“小丫头废话不是，本来哥也只比你大了4岁而已。”

　　欧阳蕾蕾坏笑起来，“是啊，主人，我还差1个多月就要18岁了，到时候，到时候我要和你单独过。”

　　江辰摆摆手，“恐怕这个很难实现，你是11月15号的生日……那个时候，估计咱们都回天津了，她们可都记得你的生日呢！”

　　欧阳蕾蕾道，“没关系，这是我公历的生日，我农历的生日，嘿嘿嘿，我要和你单独过！”

　　江辰汗流浃背，“好吧，这个马虎眼没打过去。”

　　欧阳蕾蕾转到了江辰的面前，头顶着江辰的头，一双大眼睛不措的凝视着他，“一直都希望有一个男人能成为我童话里的王子，骑着白马来拯救我，这个男人，在我17岁零10个月的时候，出现了。”

　　江辰很扫兴的说了一句，“只可惜，这男人当时开了一辆黑了吧唧的大众，而且这厮也不是王子，是个时不时爱碎碎念的唐僧。”

　　欧阳蕾蕾把食指横在他的嘴唇上，“不准你这么说自己。”

　　“呃，我说的是跟我一起去的那个悲催的曾小春。”

　　欧阳蕾蕾抿嘴一笑，“好吧，春哥确实挺悲催的，居然遭遇到了思雨姐姐，输得那么惨。”

　　“没办法，那厮的装备不行……估摸着现在正猫在什么地方苦练呢。”

　　欧阳蕾蕾很是善解人意，“主人，你要不上线练一会儿吧。”

　　江辰摆了摆手，“今天是22号，我自认为我时间还够用，还有，最近一段时间，天天练的很晚，你也等的很辛苦吧？今天咱们早点睡，以后，咱们天天早点睡。”

　　“可是，这样会耽误你打装备的。”

　　“呵呵，小宝贝，装备可不是纯出傻力气打出来的，也是需要技巧的。”江辰笑了笑，“这么早睡肯定睡不着，蕾蕾，咱俩做点小菜，喝点酒再睡吧。”

　　欧阳蕾蕾的酒量不行，属于那种一杯就倒的类型，可是，自己心爱的主人都发话了，她还是义无返顾，愣是陪着他喝了两杯酒。

　　后果可想而知，她撂下酒杯的时候，一宿都没醒。

　　……

　　这一夜，江辰和欧阳蕾蕾早早的睡了，两个人就睡在了一起，一直没有分开。

　　第二天一大早的时候，门铃响了，欧阳蕾蕾迷迷糊糊的穿上了衣服，走到了门前。

　　当她打开门的时候，门前站着目瞪口呆的洛丽塔，“蕾蕾，你，你穿的是谁的衣服？”

　　欧阳蕾蕾被她一提醒，这才看了看自己的衬衣，然后，她整个人都实话了，此时她居然穿着江辰的班尼路和牛仔裤！

　　难怪这条牛仔裤这么肥……

　　欧阳蕾蕾这才意识到喝酒误事，她一着急，说话的时候也说漏嘴了，“坏了，我怎么把主人的衣服穿上了！”

　　洛丽塔本来对江辰的印象已经改观了，觉得他是个顶天立地的纯爷们，做事又很仗义，可没想到，欧阳蕾蕾的话暴露了他的一个不良嗜好，这厮居然把包养了女仆！

　　这也难怪欧阳蕾蕾平时对他说话的时候恭恭敬敬的！这厮肯定是私下里调教了欧阳蕾蕾，把她活活调教成这样的！

　　看着欧阳蕾蕾衣冠不整、头发凌乱的样子，洛丽塔出离于愤怒了，她怒气冲冲的冲进了房间，怒吼道，“姓江的贱人，给姑奶奶滚出来，姑奶奶要收拾你！”

　　江辰的房门虚掩，睡得迷迷糊糊的，听到洛丽塔这么一喊，顿时警觉的坐了起来。然后，他悲剧的发现，自己的衣服不见了……甚至，他更悲剧的发现，自己的小裤裤也不见了，只有一条丁丁裤凌乱的呆在了床边。

　　江辰后悔不已，“他娘滴，昨天让蕾蕾喝那么多酒干毛啊，完了，肯定是比她给推了，她今天不乐意了。诶，不对啊，这不是她的声音啊！”

　　话音未落，洛丽塔已经冲进了他的房间，然后……木有然后了，洛丽塔吓得发出了一声尖叫，扭头就跑了出来。

　　红果果的江辰郁闷不已的走到了大衣柜前，又找了一身衣服换上，这才走出了房间。

　　此时，一记粉拳已经朝着他的脸上袭来，一圈把他打的凌空而起，“魂淡，臭流氓，谁让你欺负蕾蕾的？！”

　　洛丽塔愤怒难平，冲过去就要给他第二拳！

　　然而，欧阳蕾蕾愣是横在了她的面前，用自己的身体挡住了这一拳。

　　洛丽塔吓坏了，这一拳尽管收住了一些力量，可对于欧阳蕾蕾来说还是有点重，这一拳下来，欧阳蕾蕾的眼眶里凝聚了一层水雾。

　　小女仆是江辰的心头肉，尽管是洛丽塔失手打了她，可江辰还是怒了，轻轻把欧阳蕾蕾抱起，嘴唇紧咬道，“王静，你疯了，哪根筋不对了，大早起的这是干什么？”

　　洛丽塔看到江辰还敢呵斥自己，更是暴怒，“你，你放开她，你的脏手不准碰她，魂淡，大魂淡，我看错了你，没想到你是这种人！”

　　“我、我是哪种人啊？”

　　“你，你还好意思说，你、你和禽兽有什么分别，你居然连蕾蕾都不放过！你还是人么？”因为愤怒，洛丽塔已经失去了理智，指着江辰一通臭骂。

　　而此时，欧阳蕾蕾已经痛哭失声了。

　　欧阳蕾蕾这么一哭，洛丽塔也难受了，一把从江辰的怀里抢过了欧阳蕾蕾，眼泪突然从眼眶里蹦了出来，“姓江的，我王静从今天开始和你一刀两断，蕾蕾，跟姐姐走，姐姐再不济也能养得起你，不要再被这个禽兽糟践了！”

　　江辰也怒了，“靠，魂淡丫头，你误会老子了！”

　　“误会P！”

　　“你真误会主人了！”

　　“误会……蕾蕾，你怎么也这么说？”洛丽塔一时间目瞪口呆。

　　欧阳蕾蕾弱弱的揉着自己的肩膀，“我之所以哭，是因为，好疼啊。”

　　江辰最见不得的就是自己的女人受欺负，打小女仆一下，还不如打他呢。

　　他也不管这么多，赶紧解开了欧阳蕾蕾的衬衣，看了一下欧阳蕾蕾的肩膀，结果发现，那雪白的肩膀上出现了一小片的红肿。

　　江辰的眼圈一下子就红了。

　　看到这情景，洛丽塔似乎意识到她好像是莽撞了，误会了。

　　……

　　江辰一声不吭的去了卫生间，不大一会儿功夫，就拿出了一条凉爽的毛巾，给她敷了敷这一块肌肤，欧阳蕾蕾眼里含着泪，柔声道，“王静姐姐，你可能真的误会了什么，主人对我是百分之百的好，不是你想象的那样。”

　　洛丽塔明知理亏，却狠狠的等着江辰，“我不管，你今天必须跟我说出个所以然来，要不然，我绝对不让蕾蕾再跟你住在一起！”

　　江辰没好气的捏住了洛丽塔的脸，“魂淡丫头，你冲动个P，老老实实滚进客厅去，老子去做饭！”

　　……

　　不大会功夫，厨房中已经传来了江辰切菜的声音，客厅里，已经换好了衣服的欧阳蕾蕾把自己和江辰结识的经过一五一十的讲述给了洛丽塔，也许是欧阳蕾蕾把洛丽塔当成了局外人，所以也毫无保留的说出了自己对江辰的情感。

　　洛丽塔是军人出身，性格上本来是很刚毅的，可是欧阳蕾蕾和江辰的故事还是感动了她。

　　可是，欧阳蕾蕾太善良，她不想让自己的主人哪怕是一星半点的不白之冤，所以她说道，“主人是多情，可是他有多情的资本，他身上的那些伤疤，你都看到过吧？”

　　洛丽塔点了点头，“那些伤疤，好深啊，到底怎么弄的？”

　　欧阳蕾蕾说道，“左侧心口的那一道伤疤，是他为了保护黎梓挨的，手臂上，右胸上，都是被歹徒划伤的，还有一处……你知道主人为什么最近一直不敢剪头发吗？因为他的额头上有一道伤疤，那一次，是为了保护思雨姐姐，被棒球棍子打伤的。”

　　洛丽塔如遭雷击。

　　“还有，我和主人不像你想象的那样，我至今还是CN。他爱我，他不想伤害我的身体，所以，我们可以不纯洁的睡觉，却没有不纯洁发生过那种关系……”

　　洛丽塔无语了，这一刻，她突然觉得自己非常的渺小。

　　江辰已经听到了这些话，他只是在厨房中淡淡的说道，“蕾蕾，别说了，我是什么人，我自己清楚，你们清楚就好，我不是什么专情的种子，我就是一头多情的种马，我爱谁，我就得对她好，就可以把自己的命交给她，就这么简单。”

　　洛丽塔恍如隔世的站了起来，痴痴问道，“江哥哥，那我问你，如果那一天，你知道有人会暗杀你，你还会去吗？”

　　江辰仍旧在切菜，速度很快，似乎没有受到这句话的影响，他非常平静的回答道，“我要是不去，马金的人也会对付你的，我……不能不去。”

　　话音刚落，一股温热已经从他的身后将他紧紧包裹，自己的后背，被一通凌乱的小雨点轻轻凿击，“大笨蛋！你怎么可以这么笨？！”


第1009章 一物降一物

　　一周之后。

　　未雨绸缪，江辰提前出发去日本了，而这一次，他也带上了欧阳蕾蕾。

　　出行很低调，以至于他到了日本的时候，日本的媒体、记者没有反应过来，所以，他很轻松的进入了位于日本东京的情归天下大酒店。

　　情归天下属于江凡集团的产业，目前在虚拟产业已经成为了一个传统，那就是但凡在亚洲区的大型赛事的线下赛，十有八九会在这里举行，这已经成了不成文的惯例。

　　江辰到了东京之后，给米岚打了电话，她们的广告片已经拍完了，也会在这两天过来。

　　这一天的晚上，身体已经恢复到了最佳状态的江辰上线了。

　　这一周时间，他费劲九牛二虎之力，仍旧没有打出史诗·神曲级的头盔和护腿，现在多多少少有点郁闷。

　　身上穿着一套混搭，属性虽然很高，可是绝对不足以应付亚洲区的顶尖级高手，特别是目前风头正劲的将星陨落、花田杏、婆娑世界等人，这些人的防具都已经是史诗级的套装，据说附加属性超高。

　　今天，江辰的功勋值终于到达了指定的点数，二星将官，所以已经能够装备上上古龙魂之刃了。

　　现在，他一个人站在了狂龙峡谷门口。

　　狂龙峡谷的监视官林妮说，狂龙峡谷是可以单人进入的，只要声望、官阶和等级达标就行。现在，江辰的所有指标都够了，他的声望已经突破了300万，几乎比卡尺要求的160万高了一倍，官阶则刚刚够格，等级也已经达到了160级，这些日子，他天天都在为威严之塔附近混，无限收割着人头。

　　目前，江辰时间紧，任务急，加上目前战友们提供的战灵，他的战灵总数也只有8500万，距离那个遥不可及的数字还差了1500万才能唤醒圣灵剑魂，更有悬念的是，这圣灵剑魂唤醒之后能不能用还要两说。对于他来说，现在就是一搏。

　　和林妮对话后，江辰走到了那混沌传送阵的面前，迈开大腿，快步走进了那一片混沌之中。

　　当他的身影出现在狂龙峡谷中的时候，整个人感觉全身一冷。只见眼前出现了一片冰原。

　　耳边，响起了一阵阵龙族嘶鸣的声音。

　　江辰定睛一看，发现不远处已经出现了一种可怕龙族。

　　这种龙的个头并不算大，两翼展开，只有4米多长，身躯则像极了史前的翼龙，它全身覆盖着冰蓝色的铠甲，看上去十分凶恶。

　　江辰很庆幸自己此刻仍旧跟王月华组着队。王月华就职的彩虹神使相当强力，在组队的状况下，不论位置多远，江辰都可以共享她的状态，所以，现在的江辰仍旧是加强版的。

　　特蕾西已经俏生生的站在了江辰的面前，一脸的英气勃发，属性也十分惊人，物攻已经达到了9～11万，魔攻也有8～10万，物防9万，魔防11万，俨然一副缩水版强力BOSS的模样。

　　狂龙领域是那种半公共地图，江辰最大的优势是可以骑乘坐骑，所以，他很快召唤出了绝影。

　　在坐骑的加持下，江辰的属性也非常高，不过想要对抗面前这种翼龙，似乎并不太够用，作为魔斗级怪物，这种翼龙显然有点强得不像话——

　　【边缘冰龙】

　　品阶：魔斗级怪物

　　等级：230

　　血量：1600000

　　魔攻：90000～110000

　　物防：60000

　　魔防：90000

　　技能：冰龙斗气、陨翼寒冰、破碎冰零

　　介绍：

　　边缘冰龙，曾经是位于狂龙领域与人界边缘的一种最低阶龙族，可即便如此，它们仍旧掌控着很多很多高阶魔导士都无法轻易掌控的强大水元素。

　　……

　　江辰深吸了一口气，“特蕾西，咱们有硬仗打了，这货的属性真特么高。”

　　特蕾西笑了笑，“不过哥哥，它的体力好像不是很足的样子。”

　　江辰吃惊不小，“诶，你不是没有魔瞳凝视么，你怎么看得到？”

　　特蕾西艰难的摇摇头，“我也不知道，自从昨晚进化了一次之后，好像掌控力提升了很多，我用掌控力探测到的。”

　　江辰哈哈一笑，不由轻轻摸了摸特蕾西的小脑瓜，“小丫头，我是越来越喜欢你了，对了，告诉你一个好事吧，你知道不，刚才我进来的时候，我的魔幻料理菜单突然展开了。”

　　这一刻，绝影都忍不住说话了，“哇，那太好了，小萌正太，你又能给我们做好吃的了！”

　　江辰的脑门上出现了一道道的黑线，“小莎莎，我不是跟你说过嘛，不要叫哥小萌正太，哥不萌，哥也不是正太了，哥再过几年都成大叔了。”

　　“呸，别不要脸了，在姐姐我眼里，你就是小萌正太！”

　　“靠！”

　　“靠个毛，别吐槽，说点正事，到底是什么样好吃的料理啊！”

　　特蕾西在一旁抿嘴轻笑，“嘿嘿，一物降一物啊。”

　　江辰知道自己是喷不过绝影的，这匹小龙马的AI太高了，跟李晶、曾小春等人呆久了之后，好的没学会，唯独学会了喷人，最喜欢的事就是喷他，你说这往哪说理去？

　　江辰无奈，只能把A级魔幻料理的菜单给她们俩读了一遍——

　　【冰火龙锅】

　　制作材料：冰龙肉×2+火龙卵×20+炽热狂龙椒×50

　　材料出处：所有食材均出自狂龙峡谷

　　成品属性：提升食用者总血量的40%和总魔法值的40%，提升宠物、剑魂和坐骑的成长速度，提升速度由它们的自身能力决定。

　　……

　　念完之后，江辰说道，“对了，我有一个问题不太明白，官网上上也没有给出来，我想请教请教你们俩，你们看看能不能回答我。”

　　绝影得意的笑了笑，“问吧问吧，姐姐我见多识广，你个萌正太不知道的事情，姐姐我都知道。”

　　“好吧，那我问了，好多魔幻料理上都有一条备注，那就是可以提升宠物、坐骑和剑魂的成长速度。我现在很纳闷，特蕾西呢，是战仆，也属于极高档次宠物，所以可以成长。你呢，是坐骑，吃了魔幻料理也可以成长。可剑魂这玩意……到底怎么成长？这些日子吧，黎梓一直拿着魔幻料理往自己的武器上塞，可是怎么也喂不了那剑魂，这到底是怎么回事啊？”

　　这个问题显然把两个MM都给难住了，两个人一时间无语。

　　江辰郁闷道，“你们也不知道么？”

　　绝影无奈的摊摊手，“对不起啊，我真不知道，因为剑魂这种东西非常神秘，特别是上古剑魂，这种东西的神秘感是无法轻易探知的，所以，萌正太，姐姐我帮不了你了。”

　　江辰叹了口气，“得，那就不说了，杀怪吧，再说了，兴许到了比赛那一天，我也没法唤醒那个沉睡的家伙，战灵差的太多了。”

　　绝影疾驰而去，笑道，“没关系，车到山前必有路，说不定在狂龙峡谷中，你能获得大量的战灵呢！”

　　江辰笑了笑，“希望如此吧！”

　　说话间，绝影已经奔袭到了一头边缘冰龙的面前，这冰龙发出了一声嘶吼，两个肉翼猛然拍击，居然甩出了一道旋风般的冰色气体！

　　“冰龙斗气！”

　　然而，绝影的反应快的有点令人难以置信，都没等江辰发出指令，转身就跑！

　　一个大大的闪避字样出现在了江辰的头顶上。

　　江辰大呼过瘾，“给力，走你，咱们反击了！”

　　江辰快步折回，挥舞手中的上古龙魂之刃，凶狠的甩出了一道黑色剑气！

　　“鬼魔战气！”

　　肆虐的战气以惊人的速度飚了过去，狠狠的砸在了这边缘冰龙的身上，爆出了一个非常凶狠的伤害数字——

　　“90094！”

　　上古龙魂之刃十分给力，尽管没有剑魂融入，可是攻击力仍旧很高，而且，现在王月华的给力状态还在江辰的身上，又加上料理效果，江辰的攻击力实在是有点小嗨。

　　而且，毕竟这武器是史诗·神曲武器，掌控力十分惊人，这一下就让对方进入了眩晕状态！

　　贱人江快速冲刺过去，不由分说，直接送出了极昼龙舞，只可惜，水系舒心的边缘冰龙并不是很吃这一招，4段伤害下来，血量只是掉了29万。

　　然而特蕾西却抡圆了手中的长剑，长剑上很快出现了土元素的光芒，下一秒，一道流星般的光刃劈天盖地而来，硬生生的夯在了边缘冰龙的身上——

　　“陨星巨翼！”

　　“1129322！”

　　高额的伤害令人过瘾，而视觉效果更是令人拍案叫绝，这陨星巨翼施展出来之后，只见一只巨大的金色老鹰铺展着羽翼飞过了边缘冰龙的身体！

　　这种破冰伤害在防御能力如此突出的怪物身上出现，实属不易，江辰看罢是非常高兴的，因为特蕾西还真的成长起来了。

　　然而，这边缘冰龙却很扫兴，血量已经不多，却仍旧垂死挣扎，一声呼和之后，两只翅膀突然变成了锋利的巨刃，朝着特蕾西用力挥舞过去！

　　“陨翼寒冰！”


第1010章 悬崖

　　特蕾西躲已经是躲不开了，可是当这一下落在她身上的时候，爆出的伤害数字连江辰都看得无语了——

　　“5993！”

　　江辰差点想抽自己的嘴巴看看到底自己是不是做梦，对方可是魔攻强悍的怪物，攻击力9～11万，这挨一下可不是盖的，怎么打到特蕾西的身上伤害这么不起眼呢？

　　江辰琢磨的功夫，特蕾西已经甩出了快速的极低凝冰+平砍，把这头边缘冰龙劈死了。

　　随后，更令江辰大喜过望的事情发生了，绝影的嘴真的是金口，她说车到山前必有路，还真是这么回事，这头边缘冰龙倒地之后，身上的蓝色战灵急速而出，迫不及待的进入了江辰的身体中，数量，数量达到了令人难以置信的1000个！

　　江辰的眼睛都要瞪出来了，“卧槽！1000个战灵，这下发达了！”

　　特蕾西细细一算道，“哥哥，理论上杀死1万5千头头边缘冰龙，就可以唤醒圣灵剑魂了吧？”

　　江辰舔了舔嘴唇，兴奋道，“没错！1万5，只要1万5。不过，这仍旧不是小数，因为目前来看，咱们一个小时顶多杀400头，而且，这还不算上扫地的时间。”

　　特蕾西坏笑道，“哥哥，咱们群杀吧。”

　　“……”江辰的脸都吓白了，“这个想法……真心不可以有，小丫头，你现在的水系抗性很是高，不过就算是高，你也经不起几十头一起折腾你啊，再说了，这冰龙的第三个技能你还没看到，第一个技能你也没吃上，你怎么知道自己就能群杀呢？”

　　特蕾西怯生生道，“我预感到的。”

　　江辰没好气的捏住了她的小脸，“老老实实去扛一只，确认咱们到底能不能杀。”

　　“是，哥哥！”特蕾西甜甜一笑，很快就冲向了前方的一头！

　　边缘冰龙挥舞着肉翼，凶狠的甩出了冰龙斗气，这一次，小战仆的身体被完全包裹进了斗气之中！

　　然而，令江辰难以置信的是，特蕾西的血量只是掉了1500多点而已，这点血，还不足她目前总血量的百分之零点五呢！

　　而且，这个冰龙斗气的负面是双减速，可是这负面的持续时间仅仅为1秒，一闪而过！

　　江辰目瞪口呆的看着，已经说不出一句话了，现在的特蕾西，水系抗性不是一般的高，是离谱的高！

　　随后，边缘冰龙终于甩出了第三个技能，破碎冰零，这个技能有点烦人，是一个攻击半径达到了25米的群杀技能，而且，是三段攻击。

　　只可惜，特蕾西受到的伤害仍旧少的可怜，三段加在一起，血量也没掉7000点。

　　特蕾西的强力让江辰见到了冰山一角，也让江辰感动不已，“好啊，好啊，真是不枉哥栽培你一场啊！”

　　特蕾西一边砍杀着面前的边缘冰龙，一边调皮的吐了吐舌头，“哥哥，我不能白吃你做的料理，所以必须得拼命成长哦！”

　　江辰的目光不经意的落在了特蕾西的身上，结果发现特蕾西胸前那对雪白的山峦目测上去似乎也大了一圈。

　　这一刻，江辰目瞪口呆了，这规模的坚挺度和轮廓，怎么和欧阳蕾蕾的越来越像了？

　　江辰忍不住了，赶紧抽了自己一个嘴巴，“他娘滴，让你多想，脑子想点正经的行不？”

　　绝影听到了这句话，顿时坏笑道，“矮油，是不是又在YY了？难不成这一次的YY对象是小西西，萌正太，其实姐姐我觉得你们俩挺般配的哦。”

　　江辰咬牙切齿，“小莎莎，你再废话，哥哥我今天就不管你饭吃了！”

　　“你不管我饭吃，我就把你那天跟我说韩妞坏话的事吐露出去！”

　　“你要是敢吐露出去……我、我还真就给你饭吃了！”

　　“完蛋了，这厮还是这么没节操。”

　　“……”

　　说话间，江辰手起剑落，甩出了一个没有破冰效果的裁决之剑，结果打出的伤害居然高达41万，江辰不由咋舌，能在龙族的身上爆出这种伤害已经很不容易了，如果上古龙魂之刃上再附加一块牛叉闪闪的五阶剑魂，那得多么彪悍啊，这一下攻击妥妥的能上60万，甚至是70万，破冰的话，可以一击秒杀！

　　想到这里，江辰的嘴巴里又凝聚了一片口水。

　　很快，这头边缘冰龙也倒地了。

　　话说，狂龙峡谷还真的不是来升级的地方，边缘冰龙的经验还别说是不多，只有外面同等级同品阶怪物的一半经验多，一头也只能掉落10枚左右的金币，让江辰很是不爽，可是，它的战灵偏偏掉的那么多，又让江辰吸了1000个！按照常规来说，这并不合理，因为江辰的战灵吸收只是圣级，吸收一头这种品阶的怪物的战灵，一头顶多能吸收100个，这还算多的，如果吸收玩家的战灵，那就更少了。

　　江辰想了一会儿之后，突然联想起了之前被自己击杀的两头上古恶龙之魂，那俩家伙给的战灵也很多，都达到了100多万！

　　看来，龙族这种生物，身上附加的战灵本来就多。

　　想到这里，江辰更是口水横流了，今天一定要在这里大干一场，争取早一点唤醒那圣灵剑魂！

　　……

　　因为边缘冰龙对特蕾西的伤害低的可以，所以，特蕾西开始小范围引怪了。

　　不得不说，龙这种东西在这个游戏中真的是一种穷凶极恶的存在，它们的仇恨相当的好拉，只是相当不好脱离，如此一来，特蕾西拉怪也就变成了一件非常简单写意的事情，不大一会儿工夫，特蕾西居然40多头！

　　这一刻，江辰都惊惧不已，“我去，小西西，你拉太多了！当心挂掉啊！”

　　特蕾西却甜甜一笑，已经拿出了一个天品格洛米圣餐放在了左手中，右手挥舞长剑，很快甩出了怒海咆哮+瑰丽风暴的双重群杀技能，一下子就把这些边缘冰龙的仇恨拉的更稳了。

　　此时，江辰赶紧冲了过去，趁着特蕾西的血还没掉光，一个极昼龙舞挥舞起来！

　　绝影的群杀技能距离加持在这一刻起到了至关重要的作用，这一招，覆盖了所有的边缘冰龙！

　　只不过，因为对方是水系生物的原因，冻结的负面效果时间持续的并不长，而且，还有一部分边缘冰龙根本没有被冻结！

　　不过，这不要紧，贱人江这厮，早已经习惯了霸王硬上弓，他手中的上古龙魂之刃用力一剁地，一时间，万股剑刃破土而出！

　　“剑灵怒！”

　　升级到了特级的剑灵怒是何等的犀利，威力完全不亚于裁决之刃，这一招下去，不少边缘冰龙当场艮屁，都被暴杀了，那些没死的冰龙也别庆幸，贱人江的裁决之刃很快就挥洒出来，顿时又灭掉了好几头！

　　这一刻，特蕾西已经开始补刀了，她直接一个陨星巨翼挥舞出来！

　　这个技能，并不是单体杀伤技能，而是一个溅射技能，那金色老鹰的光影可不单单是好看而已，打在敌对目标的身上，不死也残废。而且，这个技能是土元素攻击，对水系生物还有攻击加成，所以，招式挥舞出来之后，又有几头倒霉催的冰龙先后倒地！

　　此时，3头侥幸不死的冰龙怒及，朝着江辰挥舞起了肉翼，放出了破碎冰零，这技能砸在江辰的身上，犹如一根根小钉子戳在身上一样刺痛！3头冰龙，都在同时放一个技能，那就是9段攻击，而江辰本人一下也没躲开，都在辐射区域内，可是，他只是受到了5次攻击而已，剩下的4次，居然都被绝影靠着自己的龙马星步给避开了！

　　好一个绝影，在关键时刻还真是给力！

　　绝影的韧度值掉了13万，也不算多。一来，越是高阶的坐骑，韧度值自我修复的能力越强，另外一方面，江辰也发现了一个很牛叉的事，那就是只要给坐骑喂魔幻料理，就能帮它补充韧度值。

　　所以，现在魔幻料理的价格更高了。

　　只不过，《希望》中已经不止是一个人会做魔幻料理了，据江辰所知，除了江辰之外，日本区的花田杏也会。

　　只是，花田杏最近一段时间身体一直不太好，上线时间总是断断续续的。

　　这一次的比赛，赛前一个礼拜，水星公司的官方博彩系统已经开启，花田杏的夺冠赔率极高，达到了1赔1.3，是当之无愧的第一，第二名则是印度的超级召唤师，幻梦者婆娑世界，赔率是1赔1.8，第三名是中国区的梨海，赔率1赔2.3。至于江辰，他已经跌倒了1赔11，甚至比自己的美女徒弟陈倩都低。原因很简单，他目前的装备实在太差了……

　　不过现在，花田杏已经跌落到了第3名，就是因为她最近的身体状况不佳的原因。

　　江辰最近一直都在打听她的事，只知道目前花田杏就住在了皇道天子的家中，整日有自己的妈妈陪伴，其他事情，他就一无所知了。

　　其实，江辰也是瞎操心，与其管别人，倒不如想想自己。这一次，水星公司的博彩系统玩的很大，下注没有限额，江辰聚拢了自己的所有资金，一共有30亿人民币，全都押了自己夺冠。如果他赢了，他会获得330亿人民币，输了的话，不说一贫如洗，最起码也会颓废很长一段时间。

　　这一次，他自己已经把自己逼到了悬崖边，没有给自己任何退路。


第1011章 站着进来，爬着出去！

　　特蕾西的群攻手段比较靠谱，江辰配合的也不错，输出也给力，所以，这支小队伍开始提速了。

　　非常奇怪的是，边缘冰龙的身上并没有冰龙肉，这让江辰有些匪夷所思。

　　这一夜的功夫，江辰都在杀边缘冰龙，一直杀到了凌晨2点，都没有杀光。

　　不过，值得欣慰的是，战灵的收集工作倒是进行的很顺利，这一个晚上江辰就收集了400多万战灵，效率比之前一周的时间都高。

　　目前，他是傲视群雄唯一一个有资格进入狂龙峡谷的，因为声望、官阶和等级三个指标都够，现在，米岚、陈倩、韩娜、黎梓等人，要么是卡在了等级上，要么是卡在了官阶上，非常郁闷。

　　现在，江辰也只能自力更生了，不过，他倒是乐此不疲。

　　打了一夜，江辰困极了，下线之后就睡了，至于小女仆，仍旧贴着他的身子陪着他，两个人继续着那种貌似柏拉图，却又暧昧丛生的生活。

　　……

　　第二天，上午9点钟，江辰是在一阵幽然的香味中苏醒过来的，这厮嘴唇溢出了口水，一下就伸出了手，大喊道，“肉包子！”

　　话音刚落，他就被拍死了5分钟。米岚一边踩着他的后背，一边捂着胸口，气哼哼道，“贱人江，这么多日子不见，你怎么越来越淫荡了？”

　　江辰被踩的差点吐血，“靠，小清新，你比以前彪悍多了！”

　　韩娜赶紧拉住了她，笑了笑道，“好了，饶了他吧，刚一见面就爆勒他，有点不太合适吧。”

　　米岚撅起了小嘴，那表情萌的要人老命，“疼死我了，这家伙真下手啊！”

　　“原谅他吧，昨晚肯定没吃饱。”

　　此时，欧阳蕾蕾也站在了他的面前，一脸委屈，“哪有啊，哥哥昨天晚上明明吃了三份什锦炒面，怎么会没吃饱呢？”

　　“多大一份啊？”

　　“八寸碟。”

　　“呃，那难怪，下一次得用桶。”

　　“……”

　　看着几个MM议论纷纷，江辰急忙护住了自己的身体。不得不说，特蕾西睡觉的方式和自己很像，都喜欢裸睡，可是全裸的话，两个人干柴烈火，恐怕要出事，所以现在他只穿了一条小裤裤。

　　几个MM看着他脸色绯红的样子，赶紧走出了房间。

　　此时，李晶故意说道，“岚岚，你看江哥哥像不像被人推倒过的样子？”

　　米岚撇撇嘴，“这厮是天然受，就算被人推了，还是这么受，再说了，这种家伙也是会被人推，让他主动推人，恐怕有点难。诶，臭晶晶，你问我这么淫荡的问题干毛，难不成……”

　　李晶的脸也红透了，大声道，“没有，人家没有！”

　　一群MM都笑得花枝乱颤。

　　黎梓道，“没有就没有呗，那么大声干嘛，矮油，晶晶姐，你掐我干嘛！”

　　……

　　MM们都到了，不过都没给江辰添麻烦，反而帮了他很大的忙，虽然说情归天下是江凡老哥开的，店里有地道的天津菜，可是江辰还是更喜欢吃几个MM做的小菜。比如说，韩娜捎来的油炸刺老牙，炸过之后外焦里嫩，苏酥脆脆；又比如说是王月华特制的白斩鸡，吃起来又滑又脆；还有米岚做的萝卜条，酸酸甜甜，有一种恋爱的感觉。这些好东西就着李晶熬煮的小米南瓜粥喝，简直是极品。

　　韩娜脾气比较冲，说话直，早在一周前就给江凡打了电话，直接包了情归天下日本总店东京店三楼的一间小厨房，又弄了不少各自家乡的土特产，说是这几天要自己开伙吃饭。

　　江凡和韩娜本来是不熟，可是一打电话聊天，却特别投脾气，江凡毕竟是欧阳子非的老哥，又是中国区的网游天王，这个人人品特别出众，特别照顾自己人，所以也就给了韩娜这个特权，而且还调拨了两个专门的天津菜厨子帮忙。

　　几个MM做事也比较神秘，这一次来东京之前根本就没和江辰打招呼，昨天晚上11点就到了东京，很快就入驻了情归天下酒店，每个房间都离江辰的房间不远。

　　……

　　吃着饭的功夫，欧阳蕾蕾不时的擦了擦汗，话说，真是太悬了，如果几个MM昨晚搞偷袭，恐怕自己和江辰的事情就要穿帮了。现在，她和江辰的真正关系，只有洛丽塔知道，洛丽塔对这件事守口如瓶。

　　江辰一边吃着饭，目光不时的落在几个MM的身上，和煦的如同初夏清晨的阳光。

　　这种生活，是他比较向往的生活，这个人心不足的贱人，偶尔会YY一下，如果这些MM之中，能出现羽薇、雅典娜·绍尔该多好了，这样一来，自己的人生真的完美了。

　　可是，这样的人生，就真的完美吗？也许，只是相对于他而言的完美。

　　因为雅典娜·绍尔不在，因为羽薇也不在，所以距离产生了一种思念，如果她们都在，也许，场面就不会如此和谐了。

　　毕竟，外国人的思想和中国人是完全不同的。

　　江辰不愿意多想了，他更希望自己还是像以往一样粗枝大叶，过着一种简单而荡漾的生活。

　　……

　　吃过饭，尽管自己仍旧很重的任务，可他还是抽空溜进了米岚的房间，不由分说，抱着米岚就是一通亲吻。

　　米岚挣扎了片刻之后，就没法矜持了，也许是因为长时间不能和他在一起，米岚也实在太想他了。

　　当两个人嘴唇贴在一处，脸蛋都微微发热的时候，脑海中都生成了那最初的梦想。

　　米岚想和他一个人厮守一辈子，因为他能给她足够的安全感，他也足够爱他。

　　米岚又恨他的不专，因为他在感情上是那么被动，根本就不懂得什么叫拒绝。

　　可是，米岚也知道，他一直都在对自己付出，甚至是在用自己的最高上限值来付出，这种炽热的爱，让她着实感动，因为，没人能这样对待她，从没有过，那些男人，大多数都是冲着她完美的形象而来的。

　　“好了，走吧，上线吧，你这非种子选手。”米岚轻笑道，“姐姐我现在都凑齐一套装备，就差一个缔结之链了，你这家伙还差那么多，居然还好意思跑过来调戏我。”

　　江辰的咸猪手紧紧搂着米岚消息的柳腰，“我是来求点动力的。”

　　“现在动力满了吧，赶紧走吧，要不，要不会被看到的。”

　　江辰面红耳赤，却仍旧不肯松手，“看就看到吧，我对你的感情不需要偷偷摸摸的。”

　　米岚心中欣慰，嘴里却很调皮，“那你刚才怎么偷偷摸摸溜进来了？”

　　“这个、这个细节嘛，咱们不需要讨论了。”

　　米岚没好气的把他推到了门口，“去吧，上线去吧！”

　　江辰猛然回过头，抱着米岚的小脸就是一通亲吻，并无耻的伸出了舌头。

　　米岚感觉自己的呼吸系统都快被这条无耻的舌头搅乱了，可是却无从抵抗，而且，自己的舌头已经不听话了，居然开始配合起来。

　　好吧，米岚不是女神，她没法控制住自己的冲动，这种亲吻过于致命，以至于她的身体不由自主的潮湿了。

　　米岚慌乱的推开了他，赶紧扭过了身，“贱人江，你快滚，我恨你！”

　　江辰却从她身后抱住了他，继而亲吻起了她雪白的脖颈。

　　这个位置，同样是米岚的敏感地带，一时间，她的呼吸更加困难了。

　　“呼、呼……”米岚喘着粗气，“不能这样欺负我，贱人江，我不是你的女神，我也是平常女人，我也会有反应的，你干嘛这样对待我？”

　　米岚的声音中带着几丝嗔怪，让江辰听得一清二楚，只是，这个家伙早已经不是当初那个连碰都不敢碰她的纯情小畜男了，他把手缓缓的放在了米岚的小腹上，轻轻的抚摸，排解着她身体中的悸动。

　　慢慢的，米岚的呼吸变得柔和下来了。

　　“对不起，岚岚，我变坏了。”

　　米岚叹了口气，“我早就知道了，我不是傻子。”

　　“可是我对你从没变过。”

　　“贱人江，如果不是这样原因，你觉得你还有资格仰视姐姐我吗？”米岚反客为主，扭过头来，一把捏住了他的下巴，“压力很大，思念太深，所以才过来找我，对吧？”

　　江辰点点头，说了一句很装逼的话，“我距离破产永远只有半年。”

　　“别装了，我知道你这一次拼命了，只是我不明白，我到底哪里值得你这么拼？”

　　江辰道，“如果我知道原因，也许就不会这么拼了，我不知道原因，也永远没法知道原因。”

　　米岚笑了笑，“傻小子……你怎么就那么傻呢？”

　　“你也够傻的，这一次也倾囊而出了吧？”

　　米岚点了点头，“我就知道娜姐会出卖我。”

　　“9亿RMB，你也疯了。”

　　“所以，你的压力更大了，如果我输了，我就没有嫁妆钱了，如果你输了，你也没有老婆本了。”米岚打趣道。

　　“可是，我笃定我会赢。”江辰嘴唇紧咬道，“希望天道酬勤榜第一，在线时间最长的玩家，怎么可能不被老天爷保佑！”

　　“切，又开始臭屁了。”

　　“小清新，你要找倒霉，再埋汰哥，信不信哥继续调戏你？”

　　“来吧，姐姐我豁出去了，你再敢调戏我，我现在就推了你！我今天让你站着进来，爬着出去！”


第1012章 和花田杏的合作

　　最终，贱人江只能留下了“我欲强推米岚，却恐时间不够”的佳句，惺惺而退了。

　　今天是10月30号，对于江辰来说，时间的确太紧张了，功勋差太多，圣灵剑魂无法唤醒，装备尚缺两件，这些都是最让他郁闷的地方。

　　所以，尽管江辰不舍得走，可还是咬着牙上线了，当他走出米岚房间的时候，米岚又抚了半天胸口，这才平息了体内湍急的情绪，“贱人江，你这厮真学坏了，不勾搭我能死么？”

　　……

　　再次上线，江辰的身体仍旧在狂龙峡谷中凝聚。这个半封闭副本有一个最大的好处，那就是下线再上线之后，不会被强行回城，而且，副本也没有冷却时间。

　　只不过，当江辰快速打开大地图的时候，发现情况有些不对劲了。

　　这一段狂龙峡谷位于中日边境，说不上是两国哪一国的领土，所以，这峡谷在偏日本区的方向，也有一个开口，门口同样有一个日本区的监视官……正是因为这个原因，所以江辰目测目前有日本玩家进入峡谷了。

　　一时间，江辰皱起了眉头。

　　那个日本玩家应该也看到了江辰，很快就不再打怪，而是突然使出了什么鬼魅的技能，居然招呼着一大群的红色光点朝着江辰这边席卷而来。

　　江辰错愕不已，没错，是花田杏来了，是花田杏的绝招，幻蛇迷踪。

　　江辰和花田杏是敌对，无法进行心语沟通，所以，江辰下意识的进入了上次和花田杏联系用的那个语音频道，结果，刚进去还没3秒钟，花田杏的ID就出现在了频道中。

　　两个人都沉默了片刻之后，随即哈哈一笑。

　　江辰问道，“烧退了没？”

　　花田杏没好气道，“讨厌，不准装傻！”

　　江辰这才恍然大悟，“原来你没发烧啊！”

　　“大笨蛋！”花田杏嘴里嘟囔道，“我当然没发烧，我最近的立场比较矛盾，所以不想再介入和中国玩家之间的战事了。”

　　江辰不禁欣慰，在他看来，花田杏也是个有血有肉的女生，她矛盾，说明她有自己独立思考的能力，并不是受人摆布的傀儡。

　　江辰不由问道，“你这样做不会有事吧？”

　　花田杏点了点头，“不会的，名古家族对我的期望是希望我能够在亚洲至尊争霸赛夺冠，我现在装备都已经凑齐了，等级也不低，只差恢复身体了。所以他们根本不介怀我这几天是否上线。”

　　江辰这才松了一口气。

　　花田杏沉默了片刻之后，试探着问道，“辰星，你是不是关心我，不想我被名古家族的人刁难？”

　　江辰点头，“没办法，我已经把你当做自己人了。”

　　花田杏无奈的叹了口气，“大笨蛋，你真讨厌，你们这些手眼通天能调查别人的人，最讨厌了！”

　　随后，两个人许久无语。

　　突然间，花田杏说道，“目前日本区只有我一个二星将官，功勋榜第二名和我差了很多功勋，他们进不来，你要不要和我一起练级？”

　　江辰不假思索道，“好，不过我一个小小的条件，我要击杀。”

　　花田杏抿嘴一笑，“我懂了。给你就是了。”

　　……

　　于是，花田杏继续开着幻蛇迷踪，靠这种技能继续牵拉仇恨。而江辰则拿出了用天品格洛米圣餐跟梨海换来的圣甲液，涂在了自己的装备上，很快就把装备耐久度补足了。

　　中国区和日本区的传送入口的直线距离并不长，不过两端却有无数曲折的弯路，整个峡谷的外形像极了一头千足虫。花田杏的速度非常快，不到20分钟的时间，就拉了不计其数的怪物。

　　不大一会儿功夫，她就来到了江辰的身边。

　　江辰这才后知后觉发现她为什么速度会那么快，原来她早就开启了自己的坐骑，八歧。

　　这头八歧没有原先的八歧大蛇那么巨大，不过坐高也在六米左右，身躯的总长度得有将近20米的样子。只不过，有些奇怪的是，它只有4个头。

　　“诶，这厮的脑袋怎么才4个？”

　　“好像跟进化有关系，它还没进化完全，所以只有4个头。”花田杏道，“不说这些了，现在你跟我走，我看到了一个卡点。”

　　江辰点了点头，不由自主的开启了魔瞳凝视，看了一眼这八歧的属性。结果是，他大惊失色，八歧，不愧是十大名骑之一，它的韧度值真是无与伦比的高，居然已经有60万了，远远超过了绝影的35万。而且，它也附加了法系技能的伤害加成，确实是非常出色的坐骑。

　　江辰又顺便扫了一眼花田杏牵引来的那些怪物，发现边缘冰龙的数量已经不多了，另一种冰龙的数量倒是多的吓人。

　　这种冰龙，名叫地行冰龙，是一种长相有些酷似鳄鱼的家伙，它们和鳄鱼最大的区别就是，头上长了犄角，然后8只大腿格外的粗壮，此外，它们全身都覆盖上了冰蓝色。这种地行冰龙是物理系怪物，攻击力10～13万，非常强力。

　　“这些家伙有一个冲刺技能，咬到人挺疼的，按照平常的方法，肯定是没法群杀了，不过，我刚才看到了一处悬崖峭壁，咱们应该可以站在那个位置群杀。”花田杏说道，“一会儿我先拉仇恨，然后抛群杀技能，等仇恨拉死了，你再来，这样行吧？”

　　江辰深深点头，“好！”

　　……

　　两个人很快就走到了花田杏指定的那个位置，江辰用系统工具测量了一下之后发现，这一出的悬崖距离地面高度是27米。

　　花田杏笑了笑之后，一声喝令，那八歧顺势爬上了悬崖，那速度快的有些惊人，如履平地一般！

　　这就是十大名骑·八歧的厉害之处，诚然，它的移动速度不如江辰的绝影，甚至比龙牙兽都快不了多少，可是它韧度值厚，而且还拥有攀爬和游泳的能力，一般的坐骑真心比不了它。

　　爬上了这悬崖的制高点，花田杏挥舞手臂，冲着江辰使了个眼神。

　　江辰赶紧退开了，毕竟花田杏也是以攻击见长的强力隐职，被她打到一下可不是闹着玩的。

　　花田杏看到江辰已经走远，目光很快锁定了那些所剩不多的边缘冰龙，很快就摇晃着手中的长鞭放出了那绚丽的花雨！

　　“满地繁花！”

　　这一招，辐射面积着实不小，顿时将那些边缘冰龙和部分地行龙都覆盖其中，一时间，这些家伙都迷失了自我，居然玩起了窝里斗，自相残杀起来！

　　此时，花田杏微微一笑，曼妙的身段舞动起来，发动了一个名为落樱缤纷的技能！

　　无数枚樱花瓣从半空中出现，化为了一道道犀利的刀片，硬生生的割在了大片低阶龙族的身上，爆出了7～10万不等的伤害数字！而且，这个技能还不是多段攻击，而是和米岚的灵箭咆哮一样，是只要魔法值足够，就持续不中断的攻击。

　　八歧是法系坐骑，能提升主人的魔法恢复速度，而花田杏也不停的吃着蓝药水和自制的回蓝料理，所以魔法条一直不见掉。

　　而且，落樱缤纷是很灵活的技能，花田杏可以控制它辐射的区域，这就着实有点狠毒了。那些地行冰龙不会攀爬，急得在地面上嗷嗷叫，而那些长着翅膀的冰龙可能是受到了某种力量的压制，压根也飞不起来，而且，它们的攻击距离根本够不到花田杏，而居高临下的花田杏却足以够到它们！

　　如此一来，江辰和花田杏的配合展开了。花田杏用落樱缤纷把一片区域怪物的仇恨拉稳之后，江辰和特蕾西就开始发难，用群攻技能把这一片的怪物尽数斩杀，随后，他们在继续向前推进，这样逐层深入。由于获得了怪物的击杀权，战灵不停的涌入江辰的体内，令江辰大呼过瘾。

　　不过，天知道花田杏这一次拉了多少怪物，那冗长的大队排出去了几百米，浩浩荡荡，连绵不绝，就算是这样群杀，两个人都从上午10点一直杀到了下午2点，这才把地面上的冰龙全都杀光！

　　这时，江辰笑了，因为他发现这狂龙峡谷的主干线上，冰龙都已经死绝了，只剩下了峡谷中心地带延伸出去的那条线路上的怪物没有杀。

　　不过，江辰的战灵数量却急速飙升，这短短4个多小时的时间，居然比昨夜杀到凌晨的效率高了3倍还拐弯，江辰一下子就获得了1300多万的战灵，如此一来，自己只差200多万战灵了！

　　此时，更让江辰感动的是，花田杏居然从背包中取出了一种貌似能量球的东西，直接扔在了地上，这里面也同样灌满了战灵，“辰星，这些，给你。”

　　江辰有些尴尬了，“这，这怎么好意思？”

　　花田杏的脸红红的，“你已经把我当做自己人了，难道自己人送你点东西，你还不能接受么？再说了，你现在也应该很需求这个吧！”

　　江辰叹了口气，“你别怪我哪壶不开提哪壶，你帮了我，其实也是帮了名古家族的敌人，如果真的因为我拿了战灵，唤醒了剑魂，在亚洲至尊赛上你输给了我，那，那岂不是……”

　　“辰星，你想太多了。”花田杏说道，“这一次的比赛，我只是为自己而战，不为名古家族，也不为日本！”


第1013章 元素料理师

　　花田杏的话声音不大，却掷地有声。

　　江辰竖起了大拇指，“花田杏，你真是一条汉子。”

　　“讨厌，大笨蛋！”花田杏撅着小嘴，仍旧可爱无比，“你这家伙哪都坏，嘴巴更坏，最爱欺负人了！”

　　江辰却说道，“这样也好，你尽力去比赛，也能保护好自己，保护好你母亲，对吧？”

　　花田杏无奈道，“又被你这家伙道破玄机了。”

　　江辰咬牙切齿，“小日本真不是东西！”

　　花田杏说，“以前你这么说，我肯定会跟你打起来，可是现在，我真的无力反驳了。”

　　江辰说道，“别纠结了，咱们扫地吧！”

　　花田杏望着地面上躺了一地的尸体，不由郁闷道，“我不扫了，你这家伙输出那么高，我都捡不起来！”

　　“没关系，我扫完之后分给你，咱们二一添作五怎么样？”

　　花田杏彪悍的挥了挥手小拳头，“不要，我要全部的金币，都要给我，这些怪物是我牵引来的！”

　　江辰捧腹大笑，“小丫头怎么那么贪财啊！”

　　“大笨蛋！”花田杏嘟囔道，“你、你压根不了解人家现在的处境！”

　　江辰愣了片刻，随后不动声色的点了点头。

　　的确，花田杏是个要强的女孩，自从她看破了名古家族和自己家不为人知的关系之后，她肯定有了想要脱离名古家族的想法，所以，她在经济上肯定已经独立了。既然已经独立了，她就自然要挑起重担，所以，现在她尽管居住在名古家，却一直都是靠自己赚来的钱养活自己，没有花费名古家一分钱。

　　现在，江辰也缺钱，他把30亿都押出去之后，手头彻底空了，只剩下了2000万用于周转，当然，他目前还掌控着庞氏2%的股票，可是，那股票是不能动的。

　　不过，江辰却不愿意计较钱。

　　随着扫地，江辰也慢慢的兴奋起来了，因为地行冰龙的大腿肉居然就是难得的冰龙肉。而花田杏也非常开心，原因是边缘冰龙的肉翼居然是她所需要的料理材料！

　　两个人不得不暗探水星公司的腹黑，两个敌对国玩家所需要的料理材料，居然都要从偏向对方区域的怪物身上获取！

　　“毫无疑问，火龙卵应该在那条咱们共同的通路上了。”江辰笑道。

　　“嗯，我的A级料理也需要火龙卵。”花田杏说道。

　　“对了，你的副职业也是魔幻料理师吗？”

　　花田杏摆摆手，“不是，我的副职业叫元素魔厨，是运用元素力量加工元素料理的职业，我做出来的料理，名叫元素料理，而不是你这种魔幻料理，而且，作用也不太一样。据说你的料理闪光后能提升各种主动属性，我呢，就是被动属性，比如抗性什么的。”

　　“原来如此啊！”江辰道，“难怪上一次在格洛米岛上能看到了你。”

　　花田杏没好气的横了他一眼，“你还好意思说呢，你这家伙最可恶了，最喜欢吃独食，你第一次去格洛米岛，就把格洛米岛的怪物都杀光了，害得我到现在都没办法做出B级元素料理格洛米浓汤，我恨你，贱人江！”

　　江辰急忙检讨，“好吧，我错了，小裤裤都错了，这样吧，你还需要什么材料，下一次我分给你好了。”

　　花田杏并不客气，“好啊，反正日本区和俄罗斯秋叶阵营也是敌对，我去不了那里，你到时候分给我一些材料吧，只要是你格洛米圣餐上的材料，我都需要。”

　　江辰吃惊不小，“晕，怎么会这样，我做出来就是格洛米圣餐，你做出来就是格洛米浓汤，这也太奇怪了吧！”

　　“大笨蛋，这是当然了，咱们的料理方式又不一样。”

　　“小丫头，你敢不敢再叫我一声大笨蛋，你信不信我捏爆了你？”

　　“哼，大笨蛋，大笨蛋！”

　　江辰咬牙切齿，还真的一把捏住了花田杏的脸，花田杏也不甘示弱，反手捏住了他的脸。

　　结果捏着捏着，花田杏的脸色绯红，突然间凑过去，照着江辰的小脸就亲了一口。

　　结果可想而知，江受受的脸当即就红透了。

　　特蕾西在一旁看得目瞪口呆，随后悲愤不已，“小丫头，你……”

　　花田杏红着脸说，“干嘛干嘛，我就是亲一口而已，你激动干嘛，再说了，你看上去比我年纪还了一点，让着点我不行么？”

　　特蕾西都快无语了，花田杏彪悍起来，真心不比江辰差多少。再说了，江辰吓得脸都红了，这说明他对花田杏确实没有什么多余的想法，所以特蕾西想着想着也就释怀了。

　　……

　　这龙肉割下来的时候，如同雪花一般晶莹剔透，平整如同大理石一般的切面上，肉质细嫩无比，看上去似乎比极天之肉更为完美，简直和丑的一B的地行冰龙形成了鲜明的对立。江辰本来就是吃货，看到这肉的时候，哈喇子都快溢出来了，可当他的目光不经意的转移到花田杏身上的时候，发现这个混血小美女居然也抱着手中的一块冰龙翼，眼中充满了狂热，看来，两个人是同道中人。

　　一头地行冰龙有8只脚，江辰不偏不倚能收集8份冰龙肉。这一地的地行冰龙，光是采集食材就让江辰从2点忙活到了3点半，最后还是米岚进了房间，把饭端到了他的面前。

　　此时，米岚的目光不经意的落在了江辰的电脑屏幕上，发现了江辰大地图上那个影影灼灼的红点，顿时笑而不语，很显然，她猜透了个中因由。

　　一顿饱饭，江辰也顾不上和小清新亲热，就赶紧上线了。和花田杏会和，两个人以最快的速度冲向了狂龙峡谷中间突出的那一块区域中。

　　这一块区域，在大地图上的形状像极了一根笔直的香蕉，只是这根香蕉非常粗壮左右两侧的长度在40～50米，延展的区域差不多有6公里。

　　就在这个丁字路口，他们遇到了进入狂龙峡谷后的第一个BOSS。

　　这个BOSS长相非常奇葩，长着两个头，一个头是冰蓝色，另一个头则是火色，两个头长得很像边缘冰龙，可身躯却像极了地行冰龙，总之，想多难看就有多难看。

　　只是，怪不可貌相，凤姐不可打量，别看这厮长得丑陋无比，可属性真特么的吓人——

　　【冰火劫龙·法沙】

　　品阶：史诗级BOSS

　　等级：230

　　血量：9000000

　　魔攻：12000～150000

　　物防：80000

　　魔防：100000

　　技能：玄冰龙刃、炽火之劫、冰火漩涡

　　介绍：

　　法沙，狂龙领域中连低阶守护者都说不上的龙族，是地行冰龙和边缘冰龙杂交之后的产物，因为它吞噬了狂龙一族的龙息，因此又掌控了火的力量，被分派到了狂龙峡谷中作为关卡守护者。

　　……

　　望着冰火劫龙·法沙身后影影灼灼的怪物身影，江辰往后退了几步，“小丫头，你的魔防给力么？”

　　花田杏摇摇头，“只有12万，你说给力么？”

　　“靠，你这法系怎么当的？”

　　“切，你少来，你高你去扛吧！人家自从装备了金属甲之后，就再也不能装备布甲了，魔防当然不给力，再说了，我又没有你身上那么多变态的状态。”

　　江辰转念一想，这倒是，花田杏身上的确实没有贴着战斗巫师的状态，毕竟日本区没有像王月华这个程度的战斗巫师。

　　实际上，目前连装备都没有凑齐的江辰也不好扛，所以，他思忖了片刻之后，冲着特蕾西点了点头，做了一个小拇指摇晃的动作。

　　随后，他掉头就跑远了。

　　看到江辰跑远了，花田杏也跟了过去，那条庞大的八歧吐着信子，拖着她快速前行，不大一会儿功夫，就消失在了众人的视线中。

　　特蕾西很聪明，原地一个极低凝冰发出，击中了这头丑陋的龙族，这厮愤怒不已，嘶吼着冲向了特蕾西，嘴里居然口吐人言，“哪来的魔灵小妞，看我不撕碎了你！”

　　特蕾西吐了吐舌头，以极快的速度朝着江辰的方向跑去，一边跑一边无奈道，“什么破龙，居然会说人话！”

　　冰火劫龙·法沙的速度真心很快，只是相比多次进化的特蕾西，还是差了一些，只不过，特蕾西真心不需要刻意区牵扯它的仇恨，因为它的仇恨值非常高，像极了封闭副本中不死不休的怪物。

　　特蕾西一直在跑，跑到了接近中国区入口处的时候，这才停下了脚步。

　　这时，特蕾西这才转身，拎着手中的长剑冲了过去！

　　冰火劫龙·法沙那个冰蓝色的脑袋里顿时生出了一把犀利的龙形光刃，愤怒劈砍下来，祭出了一个名为玄冰龙刃的技能，这技能，威力十足，一下就打掉了特蕾西3万点的血量，看来，特蕾西对BOS级的水系伤害也有一定的减免能力！

　　特蕾西冷冷一笑，不慌不忙的甩出了陨星巨翼，正中那冰蓝色的脑袋，以一个340043点的伤害数字还以颜色，而此时，花田杏惊骇的发现，特蕾西的血量居然恢复了3.4万！


第1014章 自杀？

　　“辰星，你的战仆怎么会吸血？战仆不是不能佩戴首饰么？”

　　江辰笑了笑，“呵呵，特蕾西这一次进化前也不会吸血的，这一次进化之后，身上就有吸血属性了，应该是10%的吸血属性吧，比贱男春的影儿差了很多，不过扛BOSS的时候还是挺实用的。”

　　“晕，好厉害啊！”

　　江辰望着强力的特蕾西，不由调侃起了，“小丫头，你好歹也是日本区第一人，有没有什么牛叉的战仆啊？”

　　花田杏气哼哼道，“就知道你准备欺负我了，我没有！不过，我会有的，等一会儿杀完BOSS，我就干掉你，把你当做我的战仆！”

　　江辰笑而不语。

　　不得不说，这一次进化之后，特蕾西的能力提升了很高的一块，已经具有了扛住史诗级BOSS的能力，只是，输出还有待提高。

　　江辰也不着急，等她打了好一会儿，把仇恨拉稳了之后，这才冲了过去，照着法沙那火色的脑袋就是一剑！

　　而这法沙也缺德，看到江辰跑过来，那火色的头很快就喷出了一个炽烈的火旋风——

　　“炽火之劫！”

　　这一招，单体伤害，不过附加了持续掉血的属性，江辰感觉身躯一阵火烧火燎，身上出现了一个10秒钟之内，每两秒钟持续丢失15000点韧度的负面！

　　江辰额头上冷汗顿出，这多亏了自己的炎龙之爪上有20%的火系技能抗性，如果木有的话，这一下的伤害何止15000？

　　而且，更可恨的是，释放完了这个技能之后，这冰火劫龙根本不按套路出牌，很快及放出了一个水火交融的巨大涡旋——

　　“冰火漩涡！”

　　“擦擦擦！”在漩涡中水火元素的剧烈冲刷下，绝影的韧度值接连掉45653、45666、99552点，最后一段居然还爆出了致命一击！

　　江辰怒了，一把将格洛米圣餐塞进了绝影的嘴里，继而挥舞出了那强劲的极昼龙舞！

　　这一次，江辰也学精了，上古龙魂之刃每一下就贴在了对方的火色脑瓜上，结果接连爆出了4个可怕的伤害数字——

　　“145905！”

　　“158889！”

　　“暴击300002！”

　　“暴击309905！”

　　4段伤害，让这头悲催的冰火劫龙顿时被冻结住了！

　　而这一次攻击，也让花田杏看出了端倪，“一种龙两种属性，哦了，我懂了！”

　　话音刚落，没等江辰发招，花田杏将手中的长鞭高高举起，奋力甩出了一鞭！

　　“八歧蛇噬！”

　　巨大的八歧大蛇的光影很快就浮现在了冰火劫龙·法沙的脑门上，咔嚓一声，这厮似乎是被大蛇的光影咬到，疼的发出了一声惨嚎，“嗷！！！疼死了我！该死的小丫头，我要杀了你！”

　　这一击，太特么给力了，一下就打掉了法沙190万血，这破冰伤害的杀伤力，根本不是现在的江辰能够望其项背的，看来，这剑魂附着的史诗级武器就是比没有剑魂附着的史诗级武器更强力。

　　江辰的眼中充斥着狂热的火焰，刚才花田杏给了自己大量战灵之后，自己只差60万战灵就能集齐9999万9999个战灵了，狂龙峡谷中的怪物，普通怪物都蕴含着大量的战灵，这BOSS级的生物，身体内战灵的储量肯定更丰富！

　　想到这里，江辰口水横流，“他奶奶的，你死定了，老子要把你打死吃肉！小西西，上，拍死这王八龙！”

　　特蕾西十分惆怅，因为她发现自己的主人又特么荡漾了。

　　这一击过于强悍，以至于冰火劫龙的仇恨已经发生了转移，怒气冲天的猛追花田杏，花田杏知道江辰的策略，没敢往回跑，而是绕着周围转起了圈，结果，自己夏侯被玄冰龙刃和炽火之劫打中。

　　所幸的是，八歧的韧度值太高了，等级又被花田杏练的跟自己同级，所以抗性还不错，几次攻击之后，韧度值还没掉光。

　　江辰赶紧把一组天品格洛米圣餐扔在了地上，花田杏顺势捡起，一把塞进了八歧大蛇的嘴里一块，把八歧大蛇的血量回满！

　　而说来也真是奇怪，吃了这块格洛米圣餐之后，八歧大蛇的身上金光缭绕，身体不但又扩展了一圈，就连脑袋都长出了一个，居然又进化了！

　　花田杏大喜过望，“江哥哥，太谢谢你了！”

　　江辰脸上竖线丛生，“呃，你喊我什么？”

　　花田杏喊完之后也尴尬了，脸红的如同火烧云，突然怒道，“贱人江，不是没你事，赶紧输出，本姑娘不想挂掉！”

　　“好吧，杏儿！”

　　“讨厌，叫我的全名，花田杏！”

　　“是的，杏儿！”

　　“呜呜，贱人江你是大魂淡！”

　　特蕾西连续出击，武器猛甩，极低凝冰+怒海咆哮接连抛出，甩向了那火色的蛇头，两次攻击精准无比，再次把仇恨拉了过来。

　　此时，眼瞅着战事已经平稳，江辰也深吸了一口气，继续输出。

　　今天，把特蕾西召唤出来扛怪扛BOSS是绝对明智的事情，不管其他的狂龙峡谷中情况如何，这个狂龙峡谷杀到目前这个阶段，特蕾西居功至伟，她的身上，水系抗性极强，火系的抗性也很高，这史诗级的BOSS虽然强力，可是打她的时候，她却不痛不痒。

　　于是，击杀的速度就提升了很多。

　　花田杏的心中存有一个疑惑，那就是这BOSS的实力怎么这么差？不应该吧！而且，这厮那么早就把自己的大招放出来了，一会儿狂暴的时候，它会不会出什么幺蛾子？

　　很不幸的是，被她言中了。

　　半个多小时后，法沙的血量终于掉的只剩30%了，而这一刻，这厮的身上终于冒出了那久违的血色光芒，狂暴属性居然被激活了！

　　于是，这家伙理所应当的暴走了，移动速度提升100%，闪躲率提升25%，魔攻提升50%！

　　这厮大义凛然的冲着江辰一声呼喝，随后，掉头就跑，“兄弟们，快来救救法沙！”

　　要不说江辰这厮狡猾，这厮早就意料到了它会有这么一招，要不然，江辰何必让特雷西劳什子把它从丁字路口的为止拉到峡谷入口处，有毛病啊！

　　这一刻，特蕾西是追不上这王八蛋了，这厮八条腿一起跑，倒的那叫一个快！

　　不过，江辰花田杏却追的上，开玩笑，绝影和八歧大蛇好歹也是十大名骑，赛跑的话，让它先跑八条街也能追上它！

　　这一刻，江辰急忙召唤回了特蕾西，奋起直追，追上之后就是一个极昼龙舞，居然再次幸运的冻结了这厮，随后，江辰快速起手，死亡寓言+裁决之剑连连抛出，“你妹，老子没说话，谁让你跑的！”

　　裁决之剑打出了1455533点的破冰伤害，威力显然不如花田杏的八歧蛇噬，不过，也将对方的血量逼得只剩下了100万多一点，狂暴是要有代价的，狂暴之后，血量恢复速度下降了太多了！

　　这一刻，花田杏跑出了灵蛇奇毒，一下子让对方中了一个每秒钟持续丢失34000点血量的负面，气的这厮直骂街，“该死的小妞，该死的魔灵，我要，我不跑了，我要杀了你们！”

　　话音刚落，一道玄冰龙刃急转直下！

　　花田杏操控着八歧大蛇，居然避开了这一招，而江辰则非常倒霉，居然被这一招击中！

　　“暴击349953！”

　　绝影发出了一声悲哀的鸣叫，韧度值走空，回到了江辰的背包中，江辰顿时摔在了地面上！

　　此时，特蕾西已经冲江辰的精灵空间中跑了出来，手起一个陨星巨翼，打掉了这厮345553点血，将这厮的血量几乎打残。

　　而此时，花田杏喝道，“辰星不要攻击了，我来，再来一下你要被秒了！”

　　话音刚落，花田杏吟唱出了自己的强力群杀技能——

　　“魅蛇乱舞！”

　　很显然，花田杏也有收集战灵的技能，而且幸运值也不比江辰低，谁这厮都一样。

　　可是，就在这一刻，花田杏却目瞪口呆的发现，江辰居然一个疯魔乱舞冲向了这BOSS，在自己的技能即将释放出来的瞬间，一个剑灵怒释放而出，居然秒杀了这BOSS！

　　这一刻，花田杏下意识中觉得江辰是故意抢BOSS。

　　可是，随后发生的事情，却让她始料不及。

　　她的技能已经来不及中断了，一时间，一条巨大的灵蛇从江辰的脚下蹿升出来，瞬间缭绕在了江辰的身上，而这一刻，江辰居然脱掉了身上所有的装备，来了一个一键换装，任凭这强劲的技能席卷了自己的身体！

　　“298894！”

　　只一段伤害，江辰的血条就空了，没办法，玩家不穿装备，防御就是个菜！

　　江辰的尸体在空中摇曳了几圈之后，沉重的摔在了地上，脑袋先着地，摔了个脑浆迸裂。

　　而这一刻，特蕾西也郁闷的缓缓消失了。

　　“叮咚！”战斗提示：“您杀死了中国区瑰丽阵营玩家辰星，获得了2000点功勋值！”

　　系统铃声来袭，带来的本该是喜悦，却让花田杏慌乱的跌落下了八歧，脚步凌乱的跑到了江辰的面前。

　　望着双眼紧闭的江辰，花田杏抱着他的头，突然间痛哭起来，“不要，不要！我不是故意的，我真的不是故意的！江哥哥，你这是干嘛啊，为什么总是欺负我！”


第1015章 米娜惊现！

　　“哭毛啊……俺又不是真的艮屁了。”江辰在语音频道中郁闷无比的说道，“别哭了，女生一哭，我可是一点办法都没有，我不会哄人的。”

　　“大笨蛋，那你神经病啊，过来送死干什么？”

　　“你才笨蛋，你个笨妞，我不挂掉，你怎么用死体浮生复制我啊！”

　　的确，在击杀八歧蛇后之后，爆出了两本唯一技能书，一本是攻击加成极高的持续伤害技能灵蛇奇毒，另一本就是可以提取死去玩家尸体作为自己宠物的死体浮生。

　　花田杏用过死体浮生，当时是皇道天子上赶着把让花田杏挂掉自己，随后提取的，可是，那个皇道天子的属性很一般，只是英雄·绝世级的存在，能进化3次。所以，她一直都很想把一个最强的玩家作为自己的宠物，这个玩家她早就物色好了，就是江辰。不过，因为和江辰的关系走得太近的原因，她一直都不好意思动手挂掉江辰。她本来是想等到打至尊争霸赛的时候在比赛中挂掉江辰，趁机展开死体浮生的，可是没想到，江辰居然那么细心，主动替她想到了这一点。

　　花田杏不哭了，不过整张小脸却羞涩无比，“好臭屁的家伙，你怎么知道我要把你复制做我的宠物？切，你那么弱，人家才不要呢！”

　　江辰欲擒故纵，“呃？你不要我就复活了啊，反正我身上贴着晶晶的救赎之泉呢。”

　　花田杏毕竟年轻，赶紧阻拦道，“谁说不要，我要，我要！”

　　花田杏一兴奋的时候，胸前那对雪白的粉团也跟着微微颤动，看得江辰目瞪口呆，好家伙的，这规模的围度和坚挺度目测和韩妞的有一拼啊！

　　花田杏这才高高兴兴的朝着江辰的尸体释放出了死体浮生，这一刻，只见她的长鞭上浮现出了一双枯骨般的手臂，很快就抓住了江辰的身体，用力一拽，一个类似影子的黑色物体就被她硬生生的拽出来了。

　　这个东东，就是江辰的复制体。

　　江辰这才起身复活。

　　当他的目光落在这复制体身上的时候，嘴巴都已经吓得走形了，“我擦，不愧是我江某人的复制体啊，难怪这么牛叉啊！”

　　【黑暗裁决·辰星】

　　品阶：成长级宠物（可进化）

　　等级：1

　　血量：220

　　物攻：200～300

　　物防：300

　　魔防：250

　　技能：鬼魔战气、冰雷闪击、雷霆一击

　　成长指数：

　　智力：★★★★★★

　　力量：★★★★★★

　　体质：★★★★★

　　敏捷：★★★★★★★★

　　物防：★★★★★★★

　　魔防：★★★★★★

　　抗性：★★★

　　剩余点数：0

　　饥饿度：75%

　　忠诚度：91%

　　亲密度：3级（距离下一级差39小时10分44秒）

　　升级所需经验：1（可用主人的经验喂养）

　　介绍：

　　裁决者·辰星，曙光剑刃·娜狄雅的学生，亚尔西亚大陆被寄予厚望的王者之星，魔剑士的楷模，他性情多变，对战友亲密无间，有牺牲精神，且善于指挥，性格坚韧。对外则展现出了近乎无耻的腹黑和狡诈，被敌人称之为“贱人江”、“东方恶魔”。由他的力量提取出的阴影系宠物，会因他本人实力的提升而晋升。这应该是最上乘的阴影系宠物。

　　……

　　江辰惊愕了半天之后，顿时得意忘形的狂笑起来，“哇咔咔，你瞧瞧你瞧瞧，我就说你复制哥绝对是正确的选择吧？你随便复制一个家伙，哪有这么好的效果啊！”

　　花田杏撇撇嘴道，“完蛋了，太打击人了，我怎么和名古浩交代呢？”

　　江辰一听她提到皇道天子，差点笑抽了，果断问道，“对了，杏儿，皇道天子那家伙你复制过没有，神马属性的？”

　　花田杏泪流满面了，“呜呜，那个废柴居然是英雄·绝世级的，一身装备比你的都不差，属性垃圾的要命！”

　　江辰不好意思笑了，一本正经道，“没办法，你这个技能一出，系统肯定是有评分的，皇道天子的装备是不错，职业优化度也不错，可是有一点他永远不如我，不是我吹嘘自己，我好歹也是世界天道酬勤榜第一，在线时间无人能及，我是付出过巨大的努力锻炼过自己的操作和意识的，我必须是成长级，肯定比他强大，如果系统不这么分析后判定我的阴影，系统肯定不公正！”

　　花田杏没好气道，“且，不要脸……你的初始值没有人家名古浩高好不好。”

　　“嘿嘿，哥是成长级，这意味着哥可以无限成长，丫头，你这次可是赚到了，回头得请我吃饭！”

　　花田杏笑道，“好吧，好吧，他们都说你这人无耻淫荡，现在看来，还很不要脸呢，那我就勉为其难的请你吃我亲手捏的寿司吧！”

　　“呃，你捏的寿司……那还是算了，我怕吃完之后会变成蝙蝠飞出去了！”

　　花田杏顿时气得小脸涨红，“辰星你这大魂淡！我做的料理可好吃了！”

　　花田杏的气愤也只是停留在表面上，实际上她的心中一点都不气愤，反而有一种莫名其妙的兴奋。在日本，她的追求者众多，不只是名古浩一个，她出门的时候，绝大多数见到她的日本男生都对她恭恭敬敬的，甚至很多人都把她当做女神来膜拜，当然，也不乏像弑神者行会那样极端的存在。而江辰则是一个很特殊的家伙，这个中国男生的身上有一种非常荡漾的气质，他说话随心所欲，从不拘束自己，也不会拘束自己的朋友，总是能让他们在欢笑中和自己一起成长。

　　也许，这就是贱人江身边为什么能聚拢越来越多的战友的最主要原因吧！

　　想到这里，花田杏不由笑了笑，“辰星，多谢你了。”

　　也许是太想招安花田杏了，江辰有点得寸进尺了，“还叫我辰星么？是不是应该改口了？”

　　花田杏的脸色绯红，“那，那我像日本其他女孩子那样，叫你辰酱好不好？”

　　江辰冷汗淋漓，“好吧，我错了，我这是自取其辱。”

　　花田杏继续调侃道，“辰酱，刚才杀死的那头家伙掉了70万的战灵，我现在就给你，你的战灵数量应该够了吧！”

　　江辰差点雀跃，“70万？够了，真心够了！哈哈哈，真不容易啊，我终于凑到9999万9999个战灵了！我的圣灵剑魂啊，你等着我啊！”

　　然而，话音刚落，两个人就一句话也说不出来了，因为，一股强大的掌控力已经完全压制了花田杏和江辰，让他们都透不过气来了。

　　这一刻，江辰的目光呆滞了。

　　这股强大的掌控力很熟悉，是来自于那个强大的无以复加，甚至连狂龙排名中排名第一的元素劫难·希琳都不愿和她对碰的存在。

　　她就是狂龙使徒排名第一的存在，堕落天翼·米娜！

　　米娜在这个节骨眼上出现在狂龙峡谷中，虽然是意外，却并不怎么出乎江辰的意料，因为，江辰的内心深处一直觉得圣灵剑魂并不是那么轻易能被开启的，就如同当初那么困难的获得她一样。

　　江辰的呼吸变得非常凝重，可是整个人的目光仍旧死死的凝视着江辰。

　　堕落天翼·米娜冷笑着，缓缓走到了江辰的身边，一把捏住了他的下巴，猛然间取消了对他的掌控，“臭小子，又在跟人家小姑娘逢场作戏啊，你就那么想收了人家吗？”

　　江辰没好气道，“我就知道你会来。”

　　“哼哼，少来这套，你一个小小的魔灵怎么能猜透我的心思！”

　　江辰道，“我知道你是来阻止圣灵剑魂苏醒的。”

　　米娜秀眉一挑，道，“既然知道，那还不赶紧交出圣灵剑魂，我可以考虑饶你一命！”

　　江辰冷笑，“米娜，咱俩打交道也不是一次两次了，你什么时候看到我辰星屈服过？”

　　米娜也在笑，她突然扬起了左臂，只是微微发力，江辰的魔法背包中就是一阵颤动，一个蓝色的战灵居然轻而易举的溜出了背包，出现在了她的左手掌心里。她只是微微用力，这战灵就被捏碎了！

　　江辰的心头一寒，他知道，这一次米娜不是跟他开玩笑来的，而是来真的。

　　江辰索性双眼一闭，准备等死了。虽然说米娜过去帮过他一次，可那毕竟是人家心血来潮，狂龙和希望联盟势不两立，关系形同水火，米娜怎么可能总是心血来潮，今天，人家就是要阻止他唤醒圣灵剑魂，区区一个他，又怎能阻止她？

　　这一刻，江辰格外想念尼奥·杰西卡，格外想念羽薇，格外想念自己的老师娜狄雅，想念能帮助他的圣者们。可是他很清楚，他们迟迟没有出现，肯定是因为他们此刻也被狂龙纠结了，无法脱身。

　　然而，令人难以置信的事情发生了，就在此刻，江辰的对面突然传来了玉碎的声音，黑色的如同玻璃一般的碎片散落在了地上，花田杏的身上金光普照，居然用自己的无敌技能破解了米娜施加在自己身上的掌控力！

　　可是，米娜的力量实在太大了，破解的时候所耗费的力量太多，以至于花田杏刚一挣脱，整个人都摔在了地上！

　　这个倔强的混血小美女艰难的爬起，一口浓重的鲜血从嘴里喷了出来，“我不准你伤害辰酱！”


第1016章 你舍得杀我吗？

　　别说是江辰，就连米娜都惊愕了，“你、你怎么破开了我的掌控力？”

　　江辰走到了花田杏的身边，望着她已经掉到了底的血量，拿出了格洛米圣餐，缓缓放进了她的嘴里，“米娜，魅灵也好、人类也好、半兽人也罢，希望联盟的这些勇者都只是凡人而已，和你们这些高高在上，如同魔神一般的存在有天壤之别，存在着巨大的差距。可是，我们只要敢于进取、敢于拼争，就能逐渐的缩小这个差距，这就如同上一个魔法纪元中那曾经碌碌无为的人族刺客欧阳子非一般，他之所以突破人的境界，达到魔的高度，并不是偶然，而是因为他一直都怀有信念，从不肯轻易放弃，即便是身处逆境！

　　你的掌控力固然强大，可是你没有我们的那种精神，因为你高高在上，你一直都在用自己的掌控力去玩弄猎物，你怎么会感受到猎物垂死前的那种挣扎，那种拼争，那种不甘？诚然，我们是你的猎物，可是我们也是高等猎物，我们有自己的执念！这股执念，可以支撑着我们不倒下，站起来一次次的跟你们拼杀！”

　　堕落天翼·米娜的身上冒出了炽烈的深蓝色火焰，那火焰看得人惊心动魄，胆战心惊，“你说够了没有，臭小鬼！”

　　江辰的目光转向了花田杏，“杏儿，你走吧，不要在这里白白浪费等级了，她要杀的人是我，不是你。”

　　因为愤怒，也因为心中存在着对江辰的某种情愫，这双重的力量化为了强大的执念，让花田杏愤然而起，一口咬碎了嘴里的血块，怒道，“要活一起活，要死一起死！我花田杏绝对不允许自己喜欢的人死在自己身边！”

　　最末了这句话，让江辰的眼圈发热了，“杏儿，对不起……”

　　花田杏笑道，“辰酱，被狂龙使徒排名第一的家伙杀死并不丢人，咱们实力有限，打不过她而已，等到咱们实力强了，可以一起把这女人踩在脚下，你说对不对？”

　　江辰报以微笑。

　　这一刻，米娜的震怒几乎难以用语言来形容了，她猛然冲到了江辰的身边，一把拽住了他，突然施展出了自己的掌控力！

　　一时间，江辰的世界变成了一个巨大的网格状空间，花田杏不见了。

　　江辰环顾四周，发现自己已经身处在了一个宇宙之中，周围，深邃的夜空看得让人心生怯意。

　　江辰的身体火烧火燎的痛，已经被炽烈的蓝色火焰点燃，他疼的张开了嘴巴，整个人都快说不出话了。

　　米娜又一把捏住了他的下巴，清冷的笑了笑，“为什么你的笑容只会送给这些平凡无奇的女人，为什么你不会冲着我笑？”

　　百分之百的感知度让江辰疼的连说话都在哆嗦，可是，执念却仍旧固执，“因、因为，我们不是一个阵营……米、米娜，你、你、你来帮我们吧，龙、龙帝那老不死的王八蛋，它不值得你帮它！”

　　米娜怒及，一把掐住了江辰的脖子！

　　其实，这一下力量并不大，可是江辰的身体已经被米娜的蓝色光焰点燃，疼痛不已，这一下，直让他将一大口的鲜血喷在了她的胸甲上！

　　江辰感觉自己整个人都快不行了，他没有想到游戏中的感知度居然是这么真实，以至于自己的意识都有些不清醒了。

　　可是，很奇怪的是，本来带着来阻止江辰唤醒圣灵剑魂的目的的米娜，居然流泪了。

　　可是，她的泪并不是存在于表面上，而是内心世界，就在这一刻，江辰的双眼居然看透了她的内心世界，他发现，米娜的心在流泪，在流着血泪！

　　江辰心绪大乱，这，这到底是什么情况？

　　米娜突然间把自己的双唇凑到了江辰的嘴边，狠狠的吻了下去。

　　一时间，江辰感觉自己的身体似乎是被灌入了某种强大的正面力量，神智居然慢慢清醒了过来。

　　这一刻，江辰的心里也在流泪了，他似乎预感到了什么。

　　米娜没有说话，而是用内心世界传递着悲情的话语，“不要说话，什么都不要说，抱着我，亲吻我就好了！就当你可怜我，施舍我一点爱！”

　　江辰有一种莫名其妙的悲恸，这种悲恸，甚至有点感同身受，他感觉米娜就如同当初母亲去世后那个顾影自怜的他一样，没人疼，没人爱，只能靠着毛片和游戏来安慰自己孤寂的灵魂。

　　江辰的心里也在流泪，流着鲜红的泪水。

　　此时，江辰感觉到米娜的嘴唇不只只是柔滑而已，还带着一种炽热的温度，根本没有她表面上那么阴冷。甚至，从米娜的身上，江辰居然能感受到一股很熟悉的味道，这种味道，像极了他深爱的某个女人，可这女人到底是谁，江辰真的说不出来了。

　　两个人炽烈的亲吻，不知道持续了多久，两个人的舌头一动不动，亲吻的十分单纯。两个人都睁着眼睛，凝视着对方，却发现两个人的眼眶中都凝聚了一层浓重的水雾。

　　江辰想要说话，却被她的眼神制止了，突然之间，她的眼神变得冰冷无比。

　　然而，江辰却笑了，脸上绽放出了致命的笑容，这笑容，曾经迷倒过雅典娜·绍尔，曾经迷倒过鲜血奶神，也迷倒过孙莉，甚至迷倒过定力最强的米岚。

　　“你滚！”米娜推开了他，转过身去，快速擦拭掉了眼角不慎溢出的泪水，“我不想再看到你，下一次再看到你，我会亲手杀了你。”

　　“米娜，你、你……”江辰面红耳赤了好一会儿之后，终于决定无耻一次了，“你已经是我的女人了，跟我走吧，不要再跟奥尔都斯混了！”

　　“你住口！”米娜猛然拔出了自己那把深蓝色巨刃，横在了江辰的脖颈上，“你再说一句废话，我都会杀了你！辰星，我改变主意了，你这小鬼确实是一个强大的对手。我一生孤寂，就是因为没有一个好对手……所以，赶紧成长起来吧，我要在势均力敌的情况下杀了你为自己取乐！”

　　江辰步步紧逼，“你舍得杀我吗？”

　　“舍得，你只是我的敌人，那个吻也不代表任何意义，更不能成为我已经是你女人的证据，辰星，你配不上我，快滚吧！”

　　话音刚落，江辰突然有了一种失重感，再一看周遭，那封闭的网格状空间已经消失，他整个人沉重的摔在了地上。

　　眼前，花田杏泪眼涟涟，而米娜早已消失不见。此时，江辰感觉自己的身体绝大多数的地方已经没有了疼痛感，可是，自己的心在灼烧，这一刻，他能用自己的掌控力感觉到自己的心里似乎有一团蓝色的火焰在灼烧着自己！

　　可是，痛感很小，舒爽的感觉却很大，这种感觉，好奇怪，前所未有。

　　花田杏走到了他的身边，摇晃着他的身体，“辰酱，你刚才怎么了？”

　　江辰恍如隔世的望着花田杏，突然吃吃笑道，“呵呵，没啥，没啥，刚才好像有一股力量介入了我和米娜的战事，然后她就被打跑了。”

　　花田杏道，“哦，原来如此啊，我放心了。”

　　江辰忍不住伸出了手，摸了摸她柔顺的长发，“杏儿，米娜是我招惹来的，真是对不起啊，也把你给连累了，刚才肯定很疼吧？”

　　花田杏摆摆手，露出了很灿烂的笑容，“没事，我只是觉得连BOSS都没摸就走了，很吃亏啊。”

　　“靠，不是吧你！”

　　“哼，是的，就是的！我不管，出了好装备我要和你ROLL！”

　　“……”

　　江辰的输出火力比花田杏猛，所以这BOSS的掉落还是得由他来摸。

　　他踢开BOSS的尸体后，那璀璨的掉落物差点迷乱了他的眼睛，他定睛一看，嘴巴顿时无耻的笑歪了，“哈哈哈，小妞，这两件不ROLL，我霸占了，你爱咋咋地！”

　　江辰之所以这么得意，是因为这BOSS掉落的两件装备都是他或者是他的战友可用的。

　　一件是一把长枪，这长枪可真是好看，枪身是冰蓝色，可枪尖却是火色的，属性相当精良，另一件，则是一块金属装备，这装备上冰色缭绕，上面被一层龙鳞包裹，质感十足——

　　【冰火劫枪】

　　品阶：史诗·圣歌

　　装备类型：枪戟

　　使用等级：160

　　基础属性：

　　物攻：20000～35000

　　附加属性：

　　物攻+5000

　　物攻+5000

　　物理暴击率+10%

　　格挡率+11%

　　击倒率+12%

　　特技：

　　【冰火漩涡】：释放群杀技能的时候，有5%的几率触发元素冰龙和元素火龙助阵，将此技能的属性追加水元素和火元素属性。

　　宝石孔：4

　　可附带剑魂品阶：1～4阶

　　剑魂：无

　　装备要求：

　　声望1450000

　　官阶要求：一星将官

　　【冰鳞重腿】

　　品阶：史诗·神曲

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：160

　　基础属性：

　　物防：7500

　　魔防：3000

　　附加属性：

　　物防+4000

　　物防+4000

　　魔防+1800

　　水系技能抗性+25%

　　火系技能抗性+40%

　　宝石孔：4

　　装备要求：

　　声望1200000

　　官阶要求：一星将官


第1017章 魔语抚慰了谁？

　　花田杏无奈的摊摊手道，“切，我还以为是首饰呢，原来是金属装备，算啦算啦，不跟你计较了，送给你好了！不过拜托你能不能把口水擦一擦？”

　　江辰捧着冰鳞护腿，爱不释手道，“你是不知道我有多费劲才打出这护腿来的，现在好了，我就差一个头盔就能凑足一身的史诗·神曲防具了！”

　　花田杏大惊失色，“靠，不是吧，你这家伙野心这么大，居然想弄一套神曲套装？”

　　江辰点头，“我这人啊，缺点就是比较贪心，史诗级的装备是分层次的，所以一看到神曲，我就不想弄圣歌和赞歌了。”

　　花田杏吐了吐舌头，“果然够无耻，好家伙，我的套装才只是史诗·圣歌的品阶而已哦！”

　　……

　　于是，不矫情，江辰当即拿出了10万金币给花田杏，作为她让出了这条珍贵的护腿的代价，而花田杏也很大方的收下了。至于其他掉落物，江辰席卷而空。

　　随后，江辰先回城了，因为心口的那团热火烧得有些难受，总让他觉得这跟他仓库中的某个神秘的道具有关系。

　　他来到了仓库管理员的面前，以最快的速度取出了那个闪闪发光的彩色剑魂，很快就拿出了9999万9999个战灵。

　　这一刻，这剑魂似乎比他更加着急，居然一口气就把这些战灵全都给吸收进去了，那过程，甚至连3秒钟都没有！

　　一时间，圣灵剑魂大放异彩，那闪耀的光芒让很多玩家都为止驻足，一个个伸长了脖子往江辰的方向看，“靠！贱人江这厮又打出什么好东西了？怎么那么闪，都快把我的17K氪金狗眼闪瞎了！”

　　圣灵剑魂的光芒着实霸气，很快就把周围一片区域都照亮了，更确切的说，是几乎所有人的眼睛都被闪耀的看不到东西了。

　　当然，除了江辰。

　　这圣灵剑魂之中，突然冒出了一个长相格外清秀的绝美少女，她留着一头黑色的长发，长发甚至比她那曼妙的身段还要长，迎风飘舞。

　　这个女生，有些面熟，可是江辰却认不出来她到底是谁。

　　这个少女，她肌肤白皙如雪，目光清澈如水，身材也格外娇好……她、她居然没有穿任何衣物！

　　可是，这华丽的光景江辰只是看到了疫苗，随后，更奇怪的事情发生了。

　　江辰突然感觉到心中的那团蓝色的火焰一下子从他的心口逃离，很快就顶到了他的牙关，居然霸气的冲破了他的口中，一股脑的覆盖在了这个清秀少女的身上。

　　一层战甲包裹住了面前的少女，这战甲并不是冰蓝色，而是慢慢的变浅，最后居然变成了一种近乎于白金的颜色！这战甲，细腻的如同锁甲一般，可是看上去又充满了质感和力量。

　　江辰大惊失色，“你、你是谁？”

　　少女微微一笑，朱唇微开，话语柔和的如同刚刚沏好的清茶，“我是圣灵剑魂。”

　　江辰感觉自己的心都要跳出来了，“圣灵剑魂……圣灵剑魂怎么会是人形系？”

　　少女不禁莞尔，“如果不是人形系，你的魔幻料理上为什么标注着我可以食用的字样？”

　　江辰更是惊愕，“啊，你怎么连这个都知道啊！”

　　少女居然露出了一丝狡黠，“我当然知道，我还知道你的名字叫辰星，对不对？”

　　江辰突然感觉到自己唤醒的不是一个剑魂，而是一个大活人，一个预言家！

　　这股强烈的感觉让江辰压力山大。

　　……

　　光芒散尽的时候，众人的视线中已经没有了江辰。他早已经趁着光芒闪耀的时候，骑乘了绝影，带着少女跑掉了，要不然，又得引起围观了。

　　当江辰再次出现在了狂龙峡谷外的传送点上的手，少女已经跳下了他的马背，大大方方的冲着他说道，“我饿了，想吃东西。”

　　江辰赶紧从自己的背包里拿出了天品格洛米圣餐，“来，吃吧！”

　　少女接过了格洛米圣餐，不由笑道，“看来，你对女孩子真的挺好的，你跟我才刚刚认识，就舍得把品质这么高的魔幻料理拿给我吃。”

　　江辰也不再拘束了，说道，“必须的，你知道吗？为了把你唤醒，我可是熬了不知道多少日子了，你现在苏醒了，我当然要把最好吃的东西拿给你咯。”

　　少女微微一笑，张开了只有半指宽的樱桃小口，一口一口的把格洛米圣餐以……极快的速度吃掉。这速度，并不似风卷残云，而是像极了加快了无数倍的快镜头，让江辰看得眼花缭乱。

　　不到5秒钟，格洛米圣餐没了……

　　少女望着江辰，目光澄清无比，很诚实也很大方的说道，“没吃饱，能不能多拿出几份给我吃？”

　　少女的食量和那种自然而然的坦诚让江辰感觉匪夷所思，这种女孩，在现实世界中似乎非常少见，好像只是存在于这个世界中的。

　　江辰很快取出了N份天品格洛米圣餐，而少女则一份份的细细咀嚼，只是吃的速度着实有些惊人，实在太快了。

　　江辰看着她吃东西的时候，也看到了她身上的那令他毛骨悚然的数据——

　　【圣灵剑魂】

　　品阶：5阶

　　成长期：2阶

　　成长度：5/100

　　饥饿度：58%

　　忠诚度：100%

　　亲密度：5级（距离下一级差13小时8分43秒）

　　技能：圣光灵剑、灵刃符、魔语抚慰（剩余时间119小时54分34秒）

　　灵魂绑定，无法掉落。

　　……

　　江辰被深深的震撼了，这难道就是5阶剑魂和4阶剑魂的区别么？怎么差距这么大，4阶剑魂可是没有成长度这么一说的，而且，4阶剑魂也没有这么细化的数据，更没有自带技能这么一说啊！

　　毫无疑问，这就是上古十大剑魂最可怕的地方，也是它们的能力远远超过了4阶剑魂的地方！

　　而且，这剑魂的忠诚度居然是100%，亲密度的初始值就是5级，更可怕的是，最末了还有一行小字：灵魂绑定，无法掉落！

　　所谓灵魂绑定，可比滴血绑定更为彪悍，灵魂绑定，就有了排他性，换句话说，除了这个剑魂之外，江辰不能装备任何其他剑魂了。

　　换言之，这个剑魂尚未进入他的武器，就已经认主了。

　　江辰终于忍不住了，伸出了手臂轻抚了一下剑魂MM的小脸，而剑魂MM则报以自然而然的微笑，这笑容，看得江辰心中产生了一种特别安逸的感觉，没有任何邪念，甚至产生不了任何恶意的念头。

　　江辰很快又看了一眼这三个技能。结果又是一惊。

　　圣光灵剑，以强大的力量祭出神圣一击，对单体目标造成相当于主人当前攻击力550%的神圣系伤害，对不死生物、龙族有额外伤害加成。释放1点5秒，冷却时间2分钟。

　　灵刃符，将强大圣灵力加注到主人的武器上，使主人在全状态后的攻击力加持50%。被动技能。

　　这两个技能，都是特级技能，还有继续提升的机会。

　　看完这俩技能，江辰泪流满面，曾几何时，他是多么羡慕拥有杀气集中的刺客和拥有嗜血技能的黄小妞啊，他们那种强大的爆发力是多么惊人啊，这一点，江辰无法企及。可是现在，他也可以拍着胸脯说一句，俺的爆发力不比乃们差！

　　原因就在灵刃符上，灵刃符上的注解很牛逼，全状态后的攻击力加持50%，啥叫全状态后呢？很好解释，那就是贱人江吃了魔幻料理，加持了王月华的全部攻击增幅效果，甚至开启了狂魂战力之后，它再加成50%，这威力得有多么的惊人啊！而且，这技能居然是被动技能，这意味着，它不用劳什子开启，只要和武器绑定，就会一直存在！

　　而且，圣光灵剑也很牛叉，550%的神圣系伤害足以让它成为江辰目前攻击力最高的单体技能。而且，这个技能对不死生物和龙族还有加成！要知道，整款游戏进入到这个时期，龙族生物正在逐渐的成为游戏的主流怪物，对龙系增伤，口黑口黑，这可是很多玩家都羡慕不来的属性啊，而且，江辰自身还有魔剑精通，同样是对龙系加成，两者双剑合璧，那威力得有多么惊人？

　　江辰一阵激动之后，很快把目光转移到了第三个技能上。这个技能名为魔语抚慰。

　　很奇怪，这个技能居然还有时效这么一说。

　　江辰不看则已，看过之后，大脑顿时凌乱了。

　　魔语抚慰，以强大的魔系力量加持在圣灵剑魂身上，使其成长度加快75%。

　　江辰立刻意识到，这个技能就是自己心口的那股蓝色的火焰，就是堕落天翼·米娜燃烧他用的那股火焰！

　　如此说来，米娜是存心的？可是，米娜为什么要这么做？她是狂龙阵营的人，是狂龙师徒之首，龙帝奥尔都斯都对她另眼相看，她为什么要帮他？这不是搬起石头砸自己的脚的吗？

　　江辰终于想起了米娜送给自己的那个别有深意的吻，那一刻，他的掌控力能感觉到米娜的心里在留着血泪。

　　她，肯定有隐情。


第1018章 威力初显

　　等到圣灵剑魂吃饱了的时候，她的成长期仍旧是2阶，成长度则变成了39/100。

　　江辰心中暗叹，这圣灵剑魂的胃口真大，这么一会儿功夫，她居然吃掉了8份格洛米圣餐！

　　而且，圣灵剑魂的成长期最初是0阶，0冲1的时候需要25的成长度，这么一算，她一共提升了64点成长度，也就是说，一份天品格洛米圣餐能提升8点成长度。

　　圣灵剑魂吃饱了之后，那平坦的小腹居然一点变化都没有，看上去就跟没吃东西似的，这让江辰很是唏嘘，看来，此女只能天上有了。

　　稀奇，实在太稀奇了。

　　圣灵剑魂吃饱了之后，冲着江辰微微一笑道，“辰星，我现在可以在你的武器中休息一会儿么？”

　　江辰并不明白这个“休息”是什么意思，不过他还是点了点头，“没问题，来吧！”

　　圣灵剑魂曼妙的身躯很快就飞舞到了半空中，随后居然一头钻进了江辰的上古龙魂之刃中！

　　这一刻，上古龙魂之刃中发出了怡人的绿色光芒，不再刺眼，而上古龙魂之刃的属性也跟着很大的变化——

　　【上古龙魂之刃】+14

　　品阶：史诗·神曲

　　装备类型：巨剑

　　使用等级：160

　　剑魂名：圣灵剑魂

　　剑魂等级：5阶

　　成长期：2阶

　　基础属性：

　　物攻：79000～89000（+16800）

　　附加属性：

　　物攻上限+10000

　　物攻+7000

　　物理暴击率+12%

　　体力夺取+15%

　　破防属性+15%

　　特技：

　　【上古龙魂之怒】：极低几率在攻击目标的时候酝酿具有毁灭性的能量，造成一次规模浩大的浩劫式攻击，攻击伤害以自身能力而定。

　　镶嵌效果：

　　敏捷+25

　　敏捷+25

　　敏捷+25

　　敏捷+25

　　剑魂属性：

　　提升灵魂技能20%的效果

　　体力夺取+3%

　　破防属性+3%

　　剑魂技能：

　　圣光灵剑、灵刃符、魔语抚慰（剩余时间119小时51分45秒）

　　装备要求：

　　声望2000000

　　官阶要求：二星将官

　　武器介绍：

　　上古金龙之魂·本依泽特本体的骨骼和它的大部分能量的凝聚物，拥有非常强大的力量，可以和高阶剑魂融合，融合之后，此武器的能力还会大幅度上扬。正式因为它拥有强大的足以毁灭一座岛屿或城池的能力，因此，可以使用它的人必定是举世无双的英雄豪杰。

　　……

　　江辰很清楚，如果说特蕾西是成长级战仆，绝影是成长级坐骑，那圣灵剑魂就是成长级的剑魂，目前她的成长是第二阶，当她的成长达到第五阶的时候，上古龙魂之刃的属性一定会疯狂的飙升。

　　不过，他实打实的也要感谢米娜，如果不是米娜，恐怕他就算是唤醒了圣灵剑魂，那超长的成长期也会让他蛋疼不已，估摸着就是亚洲至尊王者赛开赛的时候，也没法冲到2阶，那样的话，拿着一把并不成熟的剑魂融合的武器和一群穿着顶装，拿着顶级武器的变态比赛，胜算并不大。

　　……

　　圣灵剑魂安静的融入到了上古剑魂中之后，那和煦的绿色光芒缓缓消失了，由此可见她也是十分的低调。

　　江辰带着它，骑者绝影，很快来到了监视官林妮的身边，对话之后，再次进入了狂龙峡谷。

　　当他走到了狂龙峡谷的丁字路口的时候，发现花田杏仍在。

　　“怎么样，剑魂融合了么？”

　　江辰很大方的把剑魂的属性贴在了公屏上。花田杏不愧是高手，看了一眼之后就看出了端倪，“呃？成长级剑魂？看样子不错了，赶紧突破低阶的瓶颈吧，那样的话，属性也许会更强一些。”

　　江辰调侃道，“我这剑魂的属性现在应该不如你的吧？”

　　花田杏道，“剑魂的基础加成肯定不如我的，我的是品质比较高的3阶剑魂，灵魂技能效果加成40%，不过，这个没什么用，我现在还没跟任何日本玩家领悟灵魂技能呢！”

　　江辰吃惊不小，“那你和皇道天子……”

　　“笨蛋……”花田杏脸都红透了，“我不喜欢的人，怎么会让他做我的战争伴侣？你这大笨蛋，明知故问！”

　　江辰笑道，“战争伴侣也未必是自己喜欢的人吧？”

　　花田杏没好气的甩给了他一个卫生眼，“那你会不会跟不喜欢的女生建立战争伴侣的关系？”

　　江辰挠了挠头，“不会吧。”

　　“切，你这个笨蛋都不肯，那我为什么肯？难道你真觉得我像弑神者那些人说的，是个水性杨花的狐狸精？”

　　江辰急忙摆摆手，“我不是这个意思，真的不是这个意思！”

　　看着江辰慌乱的解释，花田杏不怒反笑，“唉，可怜的笨蛋，原来是一头弱受，走了，辰酱，咱们继续！”

　　……

　　往前走了大约有50米左右，他们终于发现了新的怪物。

　　这仍旧是一种龙，一种全身披挂着火色外壳的龙，很奇怪的是，它们长得并不高大，甚至还没有花田杏高，一个个长着两个红色的犄角，呲牙咧嘴，可以像人一样直立行走，两条腿很结实，可是两只前爪和翅膀都小的可怜，似乎已经退化了，不过能力，真心强的不靠谱——

　　【赤炎口袋龙】

　　品阶：魔斗级怪物

　　等级：230

　　血量：1800000

　　魔攻：90000～110000

　　物防：110000

　　魔防：100000

　　技能：赤龙息、龙焰喷射

　　介绍：这种龙同样是位于狂龙领域和人界边缘地带的一种龙族，用于常年在这一片地区活动，且偏爱食用人界火山的岩浆，它们强有力的前爪和肉翼已经严重退化了，不过，正是因为吞噬岩浆的结果，它们拥有了非常强大的火元素掌控能力。

　　……

　　这一刻，江辰终于发现圣灵剑魂的强化到底有多么管用了，因为面前这种怪物实在有点变态，物防和魔防都高的有些不靠谱。

　　不过，这是江辰的菜，因为目测这厮就是火系怪物，而江辰也好，他的战仆特蕾西也好，都拥有非常强劲的水系技能。

　　江辰并没有着急动手，而是远远走开，从背包里拿出了刚刚镶嵌了4颗8级犀利之石的冰鳞重腿，开始强化了。

　　花田杏抿嘴一笑，“辰酱，我发现你真会投机取巧。”

　　江辰没好气道，“必须的，眼前站着这么一个小敌人，强化几率肯定提升。”

　　花田杏倒是不客气，把自己的胸甲也摘了下来，结果摘的时候，胸前那不输给韩娜的规模狠狠的颤抖了几下，看得江辰面红耳赤，“来，我把这件扔地上，你帮我强化一下吧，我就差这一件没强到14了。”。

　　江辰接过来一看，不由倒吸了一口凉气，这装备名叫幻风胸甲，上面显示出了非常强横的套装属性——血量上限+25%，技能攻击力+40%，技能必中率+30%……这装备，简直要人老命！

　　目前，这装备的强化度是+12。

　　花田杏道，“我的幸运值是110，估计没你高，而且没有战争伴侣，所以强化装备的时候不太给力。”

　　江辰笑了笑，一边强化着自己的冰鳞重腿，一边轻描淡写的给花田杏的装备贴了一个强化石，结果很轻松的就让它上到了+13，“没关系，以后强化什么装备，都来找我吧，我帮你。”

　　花田杏调侃道，“可我是你的敌人啊！”

　　“敌毛，你穿着我强化的装备，还好意思杀我吗？”

　　花田杏撇撇嘴，“讨厌！你这家伙最喜欢收买人心了！”

　　“咳咳，知道就别说出来，怪伤自尊的。”

　　“哼！人家不理你了！”

　　花田杏撅起了小嘴，双手抱胸，结果，那胸前的挺拔更是让江辰受不了了。

　　两件装备很快就强化完成了，只是，同样是+14，江辰的护腿附加的血量几乎不比花田杏的胸甲少多少，这完全是因为花田杏的胸甲是史诗·圣歌，而不是神曲的结果。

　　此时，江辰已经穿戴上了护腿，自己的属性又得到了很大的提升。

　　手持着给力的上古龙魂之刃，江辰笑道，“我继续当T，会会这口袋龙！”

　　话音刚落，罗修挥舞着巨剑疾驰而去！

　　这赤炎口袋龙的仇恨距离真心远，还没等江辰靠近，这厮就扬起了那长满了小尖牙的嘴，朝着江辰喷出了一口灼热的唾沫！

　　“赤龙息！”

　　“11003！”

　　绝影的韧度值只掉了这么一丁点，看得花田杏都目瞪口呆了，没办法，冰鳞重腿附加了40%的火系技能抗性，实在给力！

　　而接下来，江辰的反击展开了，手臂抡圆了，发出了一道鬼魔战气，这剑气贴地飞行，精准无比的击中了对方的脑门，一下子爆出了一个令花田杏大惊失色的伤害数字！

　　“139922！”

　　“不可能啊，对方的双防这么高，你的圣灵剑魂强化效果那么低，怎么会爆出这么高的伤害数字？”

　　“嘿嘿，你看着吧，好戏在后头！”


第1019章 不静之夜

　　赤炎口袋龙陷入了眩晕状态，只是效果只有区区1.5秒，看来，魔斗级龙族的掌控力的确不低。

　　不过，1.5秒对于江辰来说，也足够了。

　　江辰一个疯魔乱舞杀了过去，又戳出了一个198944点的伤害数字，又让花田杏吃惊不小，紧接着，江辰甩出了毒龙冰刺！

　　赤炎口袋龙苏醒了，尽管嘴巴一张一合，还要释放技能，怎奈毒龙冰刺的负面太强横，攻速也太快，居然把它的技能给硬生生的打断了。

　　更令人难以置信的还在后面，当江辰挥舞起极昼龙舞的时候，赤炎口袋龙的身躯已经被肆虐的冰龙撕开了一道道的口子，身上炽烈的烧了起来，每一段伤害都让它吃痛不已，头顶上接连冒出了超过了20万的伤害数字！

　　只不过，让江辰有些郁闷的是，他的物理暴击率已经够高了，可是极昼龙舞的4段攻击，居然连一个暴击都没有打出来！

　　这不要紧，后面还有更狠的！

　　4段攻击后，对方已经被冻成了冰霜口袋龙，江辰哈哈一笑，双手擎着上古龙魂之刃，第一次祭出了圣灵剑魂上的那可怕的圣光灵剑！

　　一时间，只见剑芒上再次飞升出了圣灵剑魂MM那绝美的身影，她几乎是和江辰一起手持上古龙魂之刃，朝着赤炎口袋龙用力劈斩下去！

　　“2945553！”

　　惊人的伤害把江辰都看傻了，圣光灵剑，太给力了！

　　可悲的赤炎口袋龙当即就被劈成了两半，尸体横飞了出去，死的非常凄惨。

　　花田杏也看到了这一幕，顿时倒吸了一口凉气，“真厉害，这就是圣灵剑魂上的技能吗？真让人憧憬啊，我也想要5阶剑魂了！”

　　江辰继续无耻的推销自己的团队，“那等你以后转了国籍，就来我们傲视群雄吧，反正上古剑魂还有8个，咱们有的是机会爆。”

　　花田杏嗔道，“讨厌，不准多说话，扫地！”

　　江辰这厮很缺德，说话点到为止，不再多说，可是他很清楚，花田杏现在的心里更动摇了。

　　……

　　赤炎口袋龙的经验同样不多，跟之前杀过的两种龙族是一样的，不过，战灵数量却不少，居然比之前的两种龙都多，居然有1500个。

　　而且，江辰用魔幻采集术从它身上采集料理材料的时候，也成功收集到了一种散发着炽热光芒，一个个只有鸭蛋大小的火龙卵，这东西正好是冰火龙锅的第二种材料。

　　花田杏这才问道，“辰酱，你的剑魂明明还没有成长起来，为什么你对龙族的伤害提升了那么多？”

　　江辰平静的解释道，“我的上古龙魂之刃上不是有一个灵刃符的技能么？那是被动技能，在全状态后加持50%的攻击力。另外，圣光灵剑追加了对不死生物和龙族的伤害，而我的魔剑精通，本身也有龙族伤害的加成，所以，在较高的攻击力的刺激下，我对龙族的伤害大大提升了。”

　　花田杏倒吸了一口凉气，“天啊，我越来越想要5阶剑魂了！看来，这一次水星公司真是失策了，居然把你的夺冠赔率调整的那么低！”

　　江辰道，“不过说真的，即便是这样，在至尊争霸赛上也未必够用，打比赛的时候，泡泡姐那强力的状态是没法加持的，魔幻料理也被赛事组委会禁用了，我的攻击力肯定要打很大折扣，这一次的比赛，操作和走位占了实力的5成，另外5成则是装备水平。”

　　花田杏道，“尽管如此，我感觉这个狂龙峡谷仍旧有些不够看了。”

　　江辰没好气道，“那是因为咱们的装备都不错，所以你才能这么得瑟，另外，水星公司架设狂龙峡谷的意义，你没看出来么？”

　　花田杏一愣，“什么意义？”

　　“他们故意把狂龙峡谷架设在各个大区的敏感位置，其实就是为了让各个大区之间产生矛盾，触发战事，这样一来，玩家的升级速度就会变慢，游戏周期就会延长。此外，狂龙峡谷的出现，也会让部分顶尖级玩家和普通玩家的装备水平进一步拉开，形成两极分化。”

　　“诶，那这样不是坏事吗？”花田杏不解道。

　　“在现实社会中，两极分化是坏事，不容易促进社会和谐，不过在游戏世界中，适度的两极分化是好事，它能刺激一大部分装备落后的玩家更加努力的打装备，提升技术，从而跃进为一线高手。”江辰道，“水星公司真是老谋深算，他们的研发团队早就把游戏玩家的心理吃透了，这群老淫荡，太郭纲了！”

　　“嘿嘿，那你还玩？”

　　“呵呵，跟他们斗，其乐无穷啊！”江辰将火龙卵采集了一个够，“杀多了，咱们来分赃。”

　　“好。”

　　两个人继续前行，抗怪的任务仍旧交给了江辰，赤炎口袋龙之所以能被系统设定为魔斗级怪物，也有它比较强力的一面，这厮的龙炎喷射很显然要比赤龙息厉害多了，是魔武双修技能，这技能发动起来，就如同一把燃烧的龙刃，在江辰的身上抛出五连击，每一下就能打掉绝影2万点左右的韧度。

　　江辰的额头上终于冒出了汗水，他庆幸自己身上状态很多，实打实的说，如果没有任何状态，即便是穿了一身的史诗·神曲装进来也是枉然，必死无疑。看来，到了游戏中期，团队配合更加重要了，王月华不入狂龙峡谷而分给江辰状态，就说明了这个硬道理。

　　花田杏同样很强力，不过她的强力只是体现在攻击端和控制端，防守端差了很多，日本区没有像王月华这样的战斗巫师对于她这种高手来说，绝对是一种伤不起的负担。

　　……

　　由于赤炎口袋龙的龙炎喷射太强力，又是远程技能，所以这种龙没办法群杀了，花田杏伤不起，所以特蕾西只能出来扛怪，这样一来，顶多是双开，速度也就慢了下来，以至于他们俩杀到了凌晨1点的时候，连这一条通路的四分之一都没有走完，里面还存留了大片的赤炎口袋龙！

　　看着花田杏睡眼惺忪的样子，江辰知道这小妞累坏了，于是，两个人约定好了明天上午9点的继续合作。

　　……

　　摘掉了光感眼镜的时候，江辰也有了几丝困意，不过还是坚持洗了一个澡，然后才钻进了自己温暖的被窝里，日本东京10月底的天气有些微凉，今夜的温度降至了9度，江辰也换了比较厚的毛巾被。

　　只不过，钻进了被窝之后，江辰感觉到了一股温热。

　　他吃惊不已的时候，一个小妖精已经从他的被窝里露出了头。

　　“黎梓，你怎么？”

　　话音未落，黎梓已经捂住了他的嘴，“江哥哥，我想你了。”

　　黎梓穿着睡衣，可是那睡衣很薄，紧紧地贴着江辰的身体，那里面包裹的真材实料已经触碰到了江辰的胸口。最近这几个月，黎梓确实长大了不少，虽然仍旧是江辰眼中的萝莉，可是已经开始有了向米岚这个级别发展的趋势。

　　面对心爱的小萝莉，江辰从不装逼，不会掩饰自己的情感，那无耻的嘴唇很快就在小萝莉的脸蛋上连连亲了好几口。

　　小萝莉积极的回应着，甚至整个人都趴在了他的身上，肆意的反击，调戏。

　　江辰抚摸着小萝莉的小脸蛋，望着她神情恍惚的样子，心疼道，“睡吧，你也很疲倦了吧？”

　　小萝莉点了点头，“一起睡。”

　　“好。”

　　……

　　这一夜，对于江辰来说是异常平静的，他有自己的操守，没有“伤害”萝莉妹的身体。

　　可是这一夜，对于很多人来说，是不平静的，在东京毗邻郊区的方向，某人摊上事了，摊上大事了。

　　这个人，是个中年男子，他在凌晨1点1刻的时候，穿着一身绝缘夜行衣，爬进了一个拥有奇大无比的庄园的人家，腰间揣着那把从不离手的消音USP，绕开了一个个的警卫，很快就来到了这家主人的居所。

　　此时，他的心里有一个声音，那就是，做完这一单买卖之后，就金盆洗手，再也不干了，而且，他还有一个美好的憧憬，那就是找一个机会和自己至亲的人相认、团聚。

　　可是，当他刚刚走进主人家中的时候，主人家中灯突然亮了！一个手持着日本武士刀的中年男人猛然杀出，都没给他机会，一剑斩向了他的胸前！

　　这男人反应真心很快，向后一侧身！

　　也正是这一次的闪躲，让他避免了被这把锋利的武士刀劈成两半的厄运，不过，他的胸前还是被劈开了一个很长的血口子！

　　吃痛不已的男人反动了反击，从自己的腰间快速掏出了手枪，撩起了就给了这日本男人一枪，可是因为伤口的剧痛，这一枪也打偏了，打中了这男人的肩膀，也不致命！

　　这个日本男人倒是非常坚忍，一个趔趄之后，愤怒不已的冲向了这男人！

　　男人知道自己已经没办法干掉这目标了，突然从腰间另一侧掏出石灰粉，猛然撒了出去，随后，他纵身一跃，从二楼跳了下去！

　　此时，整个庄园警铃大作，无数保镖寻声而至！

　　这男人慌忙之下，钢牙一咬，很快就冲进了一楼主人眷属的居所，在某一个房间的门口，他突然驻足，一把掀开了房门冲了进去！

　　对面，一个刚刚摘下了光感眼镜，穿着白色T恤的绝美少女露出了一丝惊愕。

　　两个人四目相对几秒钟之后，这男人似乎认出了这个女生，一时间没有动作，而那个女生仔细凝视着这男人几秒钟之后，居然冲着他点了点头。


第1020章 狡猾的盲目翼龙

　　“巴嘎！一群蠢货！连个受伤的男人都抓不到，快找，快找找他到底去哪了！”肩膀中了一枪的主人捂着伤口，喝令一群保镖朝着眷属房走来。

　　地板上出现了一片片的血迹，一直延伸，一直延伸到了尽头……

　　此时，听到了急促的脚步声，那米色头发的混血美女突然走出了房间，冲着不远处追过来的一群保镖问道，“发生什么事了？”

　　一个保镖脸色铁青，急忙用自己的身体护住了她，“大小姐，请不要出来，有一个杀手偷袭了老板！”

　　话音刚落，中年男子走了过来，一巴掌拍在了这保镖的脑门上，“巴嘎，不要把事情说的那么严重，老头子我只是被蚊子叮了一口，死不了！”

　　混血美少女一阵愕然，赶紧跑到了男人的身边，“爸爸，你怎么流了这么多血？”

　　这个日本中年男人哈哈一笑，“没事，只是中了一枪而已，那个家伙也被我的疾风流斩了一刀，伤口大量失血，应该跑不远，继续追！”

　　“可是，爸爸……咳咳咳……”少女说着话，又忍不住咳嗽了起来。

　　中年男子摸了摸美少女柔顺的米色长发，一脸的慈爱，“杏儿，好女儿，让你一个人承受整个日本区的重压，实在是太对不起你了，这也怪浩儿他实在不成器。”

　　“爸爸，这不重要，你的伤势才是最重要的，你们赶紧追，爸爸，我去打电话叫医生过来，咳咳咳……咳咳咳！”

　　中年男人眼中一热，声音也更加平缓了，“杏儿，爸爸真的没事，爸爸会打电话给医生的，你赶紧休息吧，你瞧瞧你，又有黑眼圈了，赶紧喝药吧！”

　　美少女还想坚持，可是中年男子却一把按住了她，硬生生的把她推到了房门口，“跟我继续追，那个家伙跑不远！”

　　……

　　中年男人带着一群保镖疾驰而去，只留下了混血美少女，此时，她不动声色的走进了房间，嘴角露出了一丝狡黠的坏笑。

　　她很快就关上了房间里的大灯，让整个房间变得一片昏暗，随后，她开了小灯，锁上了房门，又关上了窗户。

　　“大叔，你出来吧，已经没事了。”花田杏说道。

　　她的大衣柜缓缓打开，从大衣柜中缓缓走出了那个行刺了日本名古社老大，皇道天子的亲生父亲，她的养父，名古一郎的男人。

　　“大叔，这房间的隔音效果很好，我住了很多年，没有摄像头，是相对比较安全的，你可以讲话了。”

　　这大叔微微一笑，开口说话了，他的声音并不像外表那么坚硬，是一种很柔和的男人的声音，可是有带着些许磁性，“小姑娘，你为什么要救我？”

　　花田杏笑了笑，走到了自己的衣柜前，找了一会儿，找到了医药箱，“大叔，你为什么不把我当做人质，挟持我走出房间呢？”

　　中年男人说，“我带着面罩，只露出了双眼，你居然可以认出我？”

　　花田杏苦笑道，“那个家伙化成了灰我都认识，你的眼睛和他的眼睛的轮廓和形状几乎一模一样，我怎么认不出来！”

　　中年男人也不再摆酷，很快就摘掉了自己的面罩。

　　一时间，一张很清秀的男人的脸庞显露了出来。

　　这个男人，长相像极了江辰，说一句很负责任的话，江辰20年之后，也许就是这个样子。

　　好吧，雪碧也不卖关子了，这个人，就是江辰的父亲，江明。

　　花田杏尽管猜到了这男人可能是江明，可看到这张似曾相识的脸庞的时候，仍旧吃惊不小，“大叔，你怎么和那家伙长得那么像？”

　　江明苦笑道，“那个家伙，应该是我的儿子吧？真奇怪，你和我的儿子明明是敌对，可是刚才不知为什么，我就是下不了手。”

　　花田杏倒是摆了一个很酷的造型，“大叔，我是卧底。”

　　江明顿时大笑起来。

　　……

　　这一晚，花田杏忙碌了许久，她帮江明处理了伤口。名古一郎很明显低估了这个男人，他的伤势并没有名古一郎想象的那么严重，只是简单的用药粉擦拭了伤口之后，伤口就不再流血了。

　　而这一晚，花田杏就让江明睡在了自己的房间，而江明却选择睡在了大衣柜里，很明显，他不想和自己儿子有关系的女孩子过于亲近。花田杏不由得从心中暗暗佩服起江明的为人。

　　……

　　第二天一大早，花田杏的早饭被家仆放在了门口，她关上了房门，和江明一起吃了早饭，吃着早饭的功夫，她和江明商量了如何帮他顺利逃出名古家的计划。

　　上午9点，当江辰的身影出现在狂龙峡谷中的时候，花田杏已经等候多时了。

　　只不过，花田杏的精神看上去不大好，眼圈都是黑的。

　　江辰问道，“昨晚没睡好吗？要不下去再睡一会儿？”

　　花田杏凝视着江辰，摇头一笑，“没事，我挺好的，而且，现在还很开心呢！”

　　江辰笑道，“什么好事？捡到狗头金了？”

　　“嘿嘿，是啊，不过那宝贝比狗头金值钱多了。”

　　“呃，是什么，说出来分享一下，也让哥哥我开心开心！”

　　“不不不，这个暂时保密。”花田杏摆了摆手食指，“走吧，把狂龙峡谷趟平了，我再告诉你不迟。”

　　……

　　江辰和花田杏整整杀了一天，而这个峡谷是那么深，越到里面，赤炎口袋龙越密集，甚至有几次两个人一时慌乱，拉了群怪，差点被灭掉，也多亏了两个人都有顶级坐骑，跑的确实太快，口袋龙根本追不上。

　　比较郁闷的是，到了下午4点多的时候，狂龙峡谷靠近日本区和中国区的两端开始重新刷怪了，这就意味着他们没有退路了。于是，两个人只能更谨慎的步步前行了。

　　这一天，他们杀到了晚上10点。

　　值得欣慰的是，圣灵剑魂提升到了第3阶，剑魂属性提升了一小块，还是不如花田杏的3阶剑魂效果明显，不过，江辰确实泰然自若，他始终坚信一句话，那就是“老鼠扛木楔，大头在后头”。

　　……

　　再转过天，已经是10月31号，江辰和花田杏又杀了一整天，结果仍旧没有走到副本的尽头，不过，江辰丝毫不担心，因为他的背包里仍旧有足够他们一行人的补给品，甚至连圣甲液都富裕，为了狂龙峡谷，江辰做足了功课。

　　时间，终于来到了11月1号。

　　随着眼前最后一头赤炎口袋龙被江辰一剑击杀，两个人终于走到了副本的尽头。

　　这里，是一个宽敞的BOSS房，看上去足足有几千平米，只不过，BOSS并不是一个，而是整整4个，3个小的，一个大的。

　　三个小BOSS是三头半龙人，都是史诗级的准BOSS，身上有自然形成的坚硬皮甲，手中分别握着长剑、战斧和法杖。握着长剑和战斧的自不必说，都是物理系近战，而握着法杖的那个则会半龙治愈术和半龙净化术，很明显是个牧师。

　　那个大BOSS则是一头全身长满了尖刺的血色翼龙，两个翅膀犹如利刃一般犀利，上面的尖刺更为粗大。

　　【盲血翼龙·艾嘉】

　　品阶：史诗级BOSS

　　等级：235

　　血量：9990000

　　物攻：120000～160000

　　物防：140000

　　魔防：100000

　　技能：荆棘龙体、死亡刺翼、荆棘龙风暴、盲目吮吸

　　介绍：盲目翼龙·艾嘉，狂龙领域中的低阶龙族头目，天生长有一身犀利的龙骨刺，任何近身攻击它的人都会被它反弹刺伤。它性情狡诈，善用诡计，是智商极高的龙族。

　　……

　　这片区域的四周，长满了龙形的炽热狂龙椒，这种辣椒，很显然就是冰火龙锅最主要的材料。

　　江辰苦笑道，“看来想要摘到炽热狂龙椒不是那么容易的事情啊！”

　　“那就干掉它们，踩着它们的尸体采摘吧！”花田杏豪情万丈。

　　江辰笑道，“小西西！”

　　“哥哥大人，末将在！”特蕾西也难免调皮了一次。

　　“去，去给孤把那头牧师龙人拉过来，哥要好好的抚慰一下它鲜嫩的菊花。”

　　特蕾西坏笑了一声之后，拎着剑就冲了过去，很快就送给了那头牧师半龙人一个极低凝冰！

　　“87989！”

　　对方的血量顿时掉了一小块，江辰不等这厮攻击特蕾西，立刻使用了召回术！

　　然而，令人难以置信的事情发生了。

　　原先，江辰用这一招分怪百试百灵，从未失手过，可是这一次却失败了，这4个家伙居然齐齐发怒，朝着江辰冲杀过来！

　　江辰大喊了一声不妙，和花田杏一起，开始绕圈奔跑！

　　可是，那条名叫盲目翼龙的家伙还真的如怪物介绍中那么狡猾，居然口出人言，指挥道，“你们俩，去另一侧堵截这俩闯入者，你，跟我来！”

　　看着分兵而来的两伙BOSS，江辰不由怒道，“他娘滴，还特么挺有战术素养的，杏儿，不打了，撤，等特蕾西召唤冷却好了再来！”

　　花田杏点头，立刻指挥着八歧撤离了这片是非之地！


第1021章 挑衅翼龙

　　特蕾西的召唤冷却并不长，江辰之所以让花田杏跟自己一起跑远，还是为了思考如何对付这4个无法拆分开的家伙。

　　琢磨了一会儿功夫，和花田杏商量了一会儿功夫，跑了一会儿功夫，江辰突然折返，顺着这4个BOSS中间留下的空隙冲了过去，而花田杏也趁机跟随而来，又回到了BOSS房。

　　身后，4个BOSS仍旧如影随形。

　　江辰突然间扬起了手臂，将特蕾西召唤出来，而花田杏则挥舞手中的长鞭，立刻让地面上出现了一个六芒星法阵，法阵中，很快就出现了一个和江辰长得一模一样，只是全身覆盖着一层黑色的家伙！

　　没错，这个家伙就是花田杏的阴影宠物，黑暗裁决·辰星！

　　这几日以来，花田杏一直都没有停止对它的喂养，所以它已经接连进化了3次，可是等级却一直没有进化，这是因为花田杏这几天一直都在存着经验，就等着关键时刻把它拿出来呢！而现在，正是关键时刻！

　　花田杏毫不犹豫的把自己的经验贡献了出来！自己的等级一下子就从163级跌到了160级，而这厮的等级则一下子冲到了151+！没办法，宠物的升级经验比战仆要的还少，这么多经验灌入进去，它不冲到这个等级都有点对不起自己的美女主人了。

　　此时，两个顶级玩家，一个阴影，一个美女战仆，4个人合力，朝着那半龙人牧师冲了过去，手中的武器用力挥舞，都甩出了自己的绝杀技能！

　　“怒海咆哮！”

　　“裁决之剑！”

　　“八歧蛇噬！”

　　“极昼龙舞！”

　　“圣光灵剑！”

　　一连串惊人的伤害数字从半龙人牧师的脑门上一跃而起，5次攻击，以最后江辰的圣光灵剑格外恐怖，这一击，终于爆出了致命一击——

　　“暴击4559922！”

　　准BOSS毕竟没法扶正，血量总共才500万，哪里经得起这样的折腾，一下就艮屁了！

　　而江辰并没有停手，因为极昼龙舞释放之后，周围其他三个BOSS也被冻结了！

　　于是，他手中的上古龙魂之刃又一次变得巨大无比，挥舞下了那狂放的裁决之剑！

　　他的裁决之剑，不论光效还是实际效果，可都是远远高于了自己的阴影，对两头准BOSS造成了150万左右的伤害，而对正BOSS的伤害也高达100万+！

　　这一刻，手持长剑的半龙人血量也已经被打掉了三分之一左右，可是，花田杏不肯饶它，又是一个灵蛇奇毒甩给了它，“辰酱，继续发力，杀了这家伙！”

　　江辰桀桀一笑，手臂上已经氤氲了一层红色的光芒！

　　这一刻，花田杏都兴奋不已，这一招，正是江辰的血兽之怒，这是进入BOSS房之前，花田杏攻击江辰多次之后，触发出来却没有使用的技能！

　　江辰猛然跑出了浸淫着血兽之怒威力的强大杀招，剑灵怒！

　　然而，就在这一刻，江辰的手臂又是一阵彻寒，又有一股强大的力量灌入了手臂上！

　　江辰阴险的笑着，直接无视了这种反应，而是很快送出了剑灵怒，让这种力量继续在手臂中酝酿！

　　不过，杀伤力达到了4倍的剑灵怒实际上和极昼龙舞开启后又打出了暴击的效果是完全一样的，这一击送出了2450222点伤害，几乎把剑士半龙人的血量打空了，而此时，特蕾西和黑暗裁决·辰星冲上来补刀，一人一个杀招祭出，这家伙也挂掉了！

　　不足5秒钟的功夫，4个BOSS点杀两个，这种事只有江辰这种淫荡做的出来。不过，他也承受了巨大的代价，那就是被盲目翼龙·艾嘉和半龙人战斧手打了个七荤八素，绝影的韧度值几乎要走空了。

　　江辰掏出了格洛米圣餐，一把塞进了绝影的嘴里，立刻沉声道，“小莎莎，咱们跑路了！”

　　绝影桀桀一笑，扭头就跑，而那两个BOSS怎肯放过江辰，奋起直追。

　　可如此一来，就中了江辰的圈套，这个狡黠的家伙很快就开启了魔血爆腾！

　　不得不说，不知道是绝影强力，还是这个技能本身就给力，只要江辰骑乘绝影开启这个回血技能，恢复的一准是绝影的韧度，而且，那回复速度一点都不慢，所以，没过半分钟的功夫，绝影的韧度值已经满了。

　　可是，这半分钟的时间里，其他人也没有闲着，看出了对方在死磕江辰，花田杏、特蕾西和黑暗裁决·辰星一直都在猛烈的输出，攻击半龙人战斧手！

　　准BOSS能力上的欠缺在这一刻体现无遗，不论是回血速度还是抗击打能力都远远不如正BOSS，3个强力到爆的输出点攻击力了半分钟的功夫，半龙人战斧手居然也倒在了血泊中。

　　此时，江辰已经折返，而那盲目翼龙则愤怒不已，“该死的魔灵，你太狡猾了！”

　　江辰冷笑道，“少吐槽，你丫何尝不狡猾，你不就是想让那三个小鬼合力击杀我吗？现在好了，它们可都艮屁了。”

　　望着地上躺着的三具尸体和一地璀璨的掉落物，盲目翼龙心疼不已，不过，这厮的心理素质倒是不错，很快就桀桀一笑，猛然间释放出了一股妖冶的绿色！

　　“叮咚！”战斗提示：“盲目翼龙·艾嘉使用了【荆棘龙体】技能，物理反弹能力提升50%！”

　　江辰冷冷一笑，快步冲了过去，挥舞起了手中的上古龙魂之刃，甩出了一记平砍……

　　然后，他死心了

　　“40002！”

　　“32000！”

　　第一个数字是他的平砍对对方的造成的伤害，而第二个数字则是对方反弹给他的伤害。

　　这说明，这货不但技能有反弹能力，而自身也有30%的反弹能力，要不然，也不反弹的这么厉害。

　　看清楚了这一点之后，江辰死心了，“小莎莎，你休息一会儿吧，我不想你白白挂掉！”

　　绝影有些不高兴了，“臭正太，你瞧不起我是吧，我才不会轻易挂掉呢！”

　　看到人和马在矫情，盲目翼龙·艾嘉不由冷笑，“呵呵，看不出你小子还挺钟爱自己的坐骑的，好吧，既然如此，我今天让你们都死在这里！”

　　江辰也不给绝影继续坚持的机会，一个召回术让她回到了精灵空间，“哼哼，艾嘉，你小子是不是觉得你开了荆棘龙体，老子就拿你没办法了？”

　　艾嘉冷笑，“没错，你就是拿我没办法，你的攻击很强势，可是我的荆刺同样很可怕，我今天就是看着你被我的刺把你活活反弹而死，让你郁闷的死在自己的剑下！”

　　江辰一脸的嘲弄，“GRD，心肠真尼玛滴歹毒啊，得，哥懒得跟你废话，有本事就过来杀我啊！”

　　这龙族畜生是很狡猾，可是它也有作为龙族的那种傲气，受到在它们眼中不值一提的魔灵的挑衅，它自然暴怒，恼怒的冲向了江辰！

　　而此时，江辰已经给特蕾西发了心语，特蕾西又抛给了花田杏一个眼神，这俩人立刻对这盲目翼龙发动了攻击！

　　花田杏的宠物，黑暗裁决·辰星是没法参战了，虽然它和辰星一样，都拥有魔武双修的技能，可是却不能做到魔物转换，所以技能还是靠物攻发动，一准会被反弹死，而江辰也面临着这个难题。不过，花田杏无所谓，花田杏的长鞭附加的魔攻，她是靠魔法发动的技能，而特蕾西是真正意义上的魔武双修，可以把自己身上所有的技能都转化为单纯的魔法攻击！

　　如此一来，场面就变得妙趣横生了。

　　盲目翼龙·艾嘉很快就扬起了自己的双翼，朝着江辰疯狂的甩出了自己尾巴上锋利的骨刺，这骨刺一根根的飞舞而来，形成了一个名为死亡刺翼的恐怖技能，中招的江辰非常不爽，血量一下子掉了56553点。

　　江辰没有还手，而是一个疯魔乱舞跑开了，那盲目翼龙·艾嘉自然不肯轻易放过江辰，快速追了过去，身体飞速旋转起来，很快形成了强烈的风暴！

　　“荆棘龙风暴！”

　　很奇怪的事情发生了，江辰又中招了，而且，表情也很沮丧，似乎有些无力回天了。

　　这一招，是强力的5段攻击，江辰的头顶上接连出了5个超过了2万点的伤害数字！

　　第四段的时候，江辰顶不住了，赶紧吃了一个格洛米圣餐给自己回血，堪堪把血量回了一半，而此时，花田杏和特蕾西都有些焦急，她们知道江辰心里可能有什么主意，可是从江辰艰难的目光中看出，这个主意似乎无法成型。

　　此时，花田杏刚要说话，江辰却怒道，“别管我，杀它，用全力杀它！”

　　花田杏嘴唇紧咬，猛然间甩出了灵蛇奇毒！

　　这一刻，盲目翼龙的身上又是一片青绿，中毒了。

　　风暴骤停的时候，江辰又是一个疯魔乱舞跑开了，一边跑一边喝着血瓶，还好血瓶和料理不是共CD，只是这效果确实太差，远远不如自己做的魔幻料理。

　　看着江辰一直都在疲于奔命，盲目翼龙终于盲目了，它无视了特蕾西和花田杏挠痒痒一般的攻击，继续朝着江辰冲击而去，而此时，它又怎么知道，它已经慢慢的走进了江辰早已为它架设好的陷阱之中。


第1022章 爆发吧，上古龙魂之怒！

　　几个回合之后，江辰已经盔歪甲斜，有点Hold不住了，他赶紧召唤出了冷却时间已过的绝影，骑乘了上来。

　　此时，绝影没好气道，“切，关键时刻想起了我来了吧？”

　　江辰郁闷不已，“别说了，快跑，我还没想出办法对付它呢！”

　　绝影虽然是妮莎的化身，可毕竟不是玩家，所以只能用普通频道和江辰说话，这一番对话盲目翼龙都听得到。

　　但凡是这种强大的魔物，它们的心里都有一个极为变态的想法，那就是特别喜欢蹂躏弱小的生物，这就如同猫捉到了老鼠后不直接杀死，而是慢慢玩弄，把老鼠玩弄的筋疲力尽再杀掉是一个道理。所以，盲目翼龙看着江辰一脸颓废的样子，心里别提多爽了，玩虐之心大盛。

　　江辰靠着绝影的速度把血量补满，而特蕾西和花田杏两个人一直不懈的输出，让盲目翼龙的血量一直在缓速降低。

　　特蕾西和花田杏两个MM很聪明，在这个过程中突然理解了江辰的想法，于是，两个人的表情也变得戏剧化了，开始配合江辰演戏。

　　看着两个MM一脸的焦急，盲目翼龙兴奋极了，这种当着江辰亲眷的面玩弄他的快感，简直是太爽了，就如同是绑住了一个男人，当着他的面XX他的老婆一样过瘾。

　　好吧，这种形容似乎有点淫荡了，那就继续淫荡吧。

　　盲目翼龙的荷尔蒙指数已经提升了太多太多，现在在一点点的发泄，江辰变得非常忙碌，一直在召唤、召回绝影，不停的跑路，不停的喝血，不停的被虐，血量多次被打空，可也多次侥幸不死。

　　时间，就这样一分一秒的过去。

　　下午2点半，江辰突然驻足了，而盲目翼龙·艾嘉不由狂笑道，“哈哈哈，小鬼，你怎么不跑了？”

　　江辰喘着粗气道，“爷爷我跑不动了，来，乖孙，把你的绝招使出来吧，给爷爷一个痛快！”

　　盲目翼龙·艾嘉的脸因为极度兴奋而扭曲了，整个身体也变得坚挺无比，似乎自己面对的并不是一个小正太，而是一个绝美无比的小妞，“好吧，我成全你！来吧，小鬼，吃我绝招，盲目吮吸！”

　　话音刚落，盲目翼龙·艾嘉身体的每一根血刺都覆盖上了一层冰蓝色，凶狠的朝着江辰放射出了一股股犀利的激流！

　　下一秒，江辰的盔甲上被戳的“铿铿”作响！

　　然而，还是下一秒，盲目翼龙傻了。

　　它这个盲目吮吸，可是没有时间限制的强力单体吸血技能，可是居然没有办法攻击江辰！

　　此时，江辰的上衣，上古龙胄上，一条金色巨龙在上面游走，十分安逸，而江辰则拍了拍自己的胸口道，“对不起，早有所料，哥们的甲胄有一个名叫啥来着……特蕾西，叫啥来着？”

　　“嘿嘿，哥哥，是金龙威严。”

　　“对，没错，是金龙威严，完全免疫吸血攻击！”江辰哈哈大笑

　　“不会，不会的，你小子怎么知道我这个技能是吸血攻击！”盲目翼龙·艾嘉大惊失色。

　　江辰冷笑道，“光从字面意思和你这厮的垃圾人品上就看得出来，你这种狡猾无耻淫荡的王八蛋，没有这种缺德带冒烟的技能对得起你自己么？”

　　“小渣滓，你敢侮辱我，我要杀了你！！！”盲目翼龙·艾嘉恼怒的冲杀过来！

　　只可惜，江辰一个疯魔乱舞再次漂移了出去，随后单手一扬，再次召唤出了绝影，“小莎莎，这一次，你可给哥挺住了，哥要反过来蹂躏它了！”

　　绝影也预料到了江辰该有这个时候了，冷冷笑道，“是啊，这臭龙太无耻了，欺负你那么久，现在咱们该反击了！”

　　江辰挥手道，“不矫情，走你，杀个王八蛋！”

　　话音刚落，不等对方近身，江辰挥舞手中上古龙魂之刃，再次甩出了极昼龙舞！

　　“咔咔咔咔！”四声狂响，一条冰龙肆虐，奏响了江辰的反击序曲！

　　只可惜，对方没有被冻结！

　　盲目翼龙·艾嘉大怒，又一次用自己的身体使出了强大的荆棘龙风暴，只可惜，绝影早就把江辰带离了这个危险之地！

　　江辰不慌不忙的游走着，也不再攻击，就一直盯着它，那冷森森的目光如同刀片一般，一片片的切割着盲目翼龙的心，盲目翼龙的身上已经出汗，豆大的汗珠子不停的掉落在地面上。

　　江辰望着不远处那火红色的辣椒田，不由擦了擦口水道，“炽热狂龙椒的味道好香啊，你尸体上的味道也好香啊，好饿，真的好饿啊！”

　　“臭小子，不要在这装疯卖傻，谁吃掉谁还不一定呢！”惊怒不易的龙族暴怒的甩出了死亡刺翼！

　　只可惜，绝影在这一刻也发挥出了令人难以置信的实力，反应真心的快，转身一跃，居然再次避开了这个技能！

　　随后，江辰扬起了手臂，将死亡寓言的恐怖再次笼罩在了这厮的头顶上，“你的死期快到了，准备好遗言了么？遗嘱受益人要不要写上老子的名字？”

　　盲目翼龙大口大口的喘着粗气，仍旧在疯狂的攻击着江辰，而这一次，江辰不闪不避，把冷却好的极昼龙舞又一次挥舞出来！

　　这一次，尽管反弹伤害让绝影的韧度掉了不少，可极昼龙舞的负面终于出现了！

　　2秒钟，只有2秒钟！

　　可是，已经足够了，2秒钟之内，江辰能做很多事了！

　　他扬起了手臂，右手中指上，一枚诡异的蛇头戒指在发光，这戒指，并不是他的，而是之前花田杏故意丢在地上的。

　　这戒指，也是花田杏的附身符，上面附加了一个特技，5秒钟内，免疫所有攻击！

　　换言之，这就是传说中的无敌技能！

　　无敌是瞬发，没耽误多少时间，江辰很快又接连开启了狂魂战力和在多次被虐后再次被激活的血兽之怒！

　　没错，江辰刚才之所以一直被动挨打，心中却并不着急，就是为了激活这个技能！

　　可是，这还不是江辰的最终目的，江辰的最终目的，是为了一下击杀艾嘉！

　　没错，是一下击杀！

　　可是，现在的艾嘉还有70%的血量，江辰能做得到么？

　　答案是，必须能！

　　江辰那手臂上酝酿了将近半个小时的能量在这一刻已经汇聚到了上古龙魂之刃的剑芒之上，只听见这把强力的被圣灵剑魂附着的武器都发出了一声高阶龙族的嘶吼声。

　　下一刻，圣光灵剑凶狠劈斩下来！

　　可是，战斗提示中，这一招已经被江辰强行变更了名字，改名为了“上古龙魂之怒”！

　　上古龙魂之怒，上古龙魂之刃上的特技，极低几率在攻击目标的时候酝酿具有毁灭性的能量，造成一次规模浩大的浩劫式攻击，攻击伤害以自身能力而定。

　　这里面，请注意酝酿这个词汇。这个词汇，俺以前解释过，酝酿，就是可以厚积薄发……就是可以忍耐许久之后，一股脑的把自己的怒火倾泻出来，怒射出来！

　　盲目翼龙·艾嘉带着蹂躏江辰的变态心理去对付江辰，甚至还开启了高手江这辈子最恶心的反弹技能，这已经严重的触及到了江辰的底线，江辰并不是什么正人君子，而是一个睚眦必报的贱人，他自然不会那么轻易的放过盲目翼龙·艾嘉！

　　反弹技能固然牛逼，可是反弹不等于伤害吸收，这一下自己该挨多大伤害，还得挨多大伤害！

　　血兽之怒的4倍伤害，和破冰伤害相乘，伤害变成了8倍，紧接着又附着了攻击力无法探知的上古龙魂之怒，这威力何其惊人，爆发在盲目翼龙·艾嘉身上的时候，只见一条金色巨龙瞬间化为了龙形巨刃，一剑劈开了它那无耻的防御体系——

　　“暴击15889422！”

　　八位数的伤害数字已经破了目前《希望》的玩家对怪物的伤害记录，这一击，是继星火绝唱之后，贱人江又一经典力作！

　　盲目翼龙·艾嘉的身体已经不是被劈两两半那么简单了，整个身体都被上古龙魂之怒那巨大的力量吞噬了，人间蒸发了！

　　大量经验的注入，顿时让江辰的等级冲到了163级！

　　虽然花田杏和特蕾西猜到了这结果，可还是激动的尖叫起来，抱在了一起。

　　此时，江辰望着地面上散落了一地的掉落物，不由唏嘘道，“艾嘉，你特么这次真哀到家了，来世投胎做一条好泥鳅吧！”

　　花田杏兴奋之余，不由叹道，“辰酱的这一次攻击好给力，要是在争霸赛上让我赶上了，我可就完蛋了！要知道这次的比赛可是禁用无敌技能的。”

　　江辰笑道，“我的狗翔运哪有那么好！这技能的描述你也看了，极低几率触发，低几率是低于0.5%，极低，估摸着连0.2%的触发几率都没有。”

　　花田杏抿嘴一笑，“辰酱，那我问你，如果你真的遭遇了我，你舍不舍得用这个技能攻击我？”

　　江辰毫不犹豫，“不会的！”

　　“为什么？”

　　“对朋友，我不可能如此不择手段，如果对皇道天子，对不落皇旗，呵呵，那他们就活该倒霉了。”

　　花田杏笑道，“辰酱，我真的没有白交你这个朋友，一会儿咱们分赃之后，我得跟你说一件事。”

　　“呃，好事坏事？”

　　“对你来说，应该是好事吧。”


第1023章 逆龙战盔

　　摸尸对于江辰来说，一直是一件很嗨皮的事，这一次也不例外。

　　金币掉了3340枚，真心不给力，宝石和置换之石倒是给力，加起来过了半百。江辰按照和花田杏的原则，金币给了花田杏，宝石和置换之石则折了金币，分给了她。

　　花田杏笑着说，“呵呵，最近我存了不少钱了，不但够还债的，应该还够买房置地的。”

　　江辰不由一愣，“你还欠债了？”

　　“嗯，人情债。”花田杏说道，“我不想欠那个人的债了，这一次比赛后，我就把债还给他。”

　　江辰点头，“我懂了，可是我不问，我知道你现在不会回答我的。”

　　花田杏叹了口气，“你这家伙有的时候太了解女人心里在想什么了，说，到底用这招骗了多少女孩子？”

　　还没等江辰说话，特蕾西就急了，“哥哥从来没有骗过女孩子，一次也没有！哥哥对我们都是真心的！”

　　花田杏桀桀一笑，“矮油，对我们……这个我们，也包括你咯！”

　　特蕾西的双手画起了小圈圈，“讨厌，我说不过你，不说了！画个圈圈诅咒你。”

　　众人都笑了起来。

　　今天的运气不错，掉落颇丰，道具居然掉出了一块集结令。如此一来，江辰的仓库里就有两块集结令了。时至今日，傲视群雄的骑兵团队越做越大，实力越来越强，可是江辰却一直没有成立骑兵盟会，就是缺乏了一个合适的时机，而他把这个时机选择在了这一次比赛后，看结果说话。

　　这块集结令，江辰是打算卖掉的，所以，他承诺了卖掉之后把半款给花田杏。

　　花田杏则脸红的答应了，“辰酱，你是不是觉得我很贪财，什么钱都要？”

　　江辰却无以为然，“该得到的，一毛钱都不能少，再说了，你现在的想法我都知道，你是想摆脱某某某的控制，独立出来，既然要独立，自然得有资金的支持，自己心里别多想，你这样做是对的。”

　　江辰琢磨了一会儿之后，突然拍了拍自己的脑门，“擦，我傻了，得，杏儿，这集结令你拿走吧！”

　　花田杏的嘴巴立时三刻变成了O型，“啊，给我干嘛？”

　　江辰道，“现在日本区盟会还只有一个，所以价格上肯定比中国区卖得狠，这块集结令你以匿名的方式卖掉，不要留任何痕迹，知道了吗？卖完了之后，你给你分钱。”

　　花田杏对江辰的奸商品质佩服的五体投地，“晕，你这家伙太无耻了吧，简直是非洲来的。”

　　“没办法，你得体谅我，我是苦孩子出身，穷怕了，所以啊……”

　　“所以，赶紧分赃，不准吐槽了，一会儿我还有重要的事给你商量呢！”

　　“嗯。”

　　江辰继续扫地的时候，很郁闷发现这一次装备近乎是开黑了，居然只掉了一条法系的极品项链，这项链上全都是犀利的龙牙，看上去摄人心魄，而属性也非常的惊人——

　　【盲目龙链】

　　品阶：史诗·神曲

　　装备类型：物理项链

　　使用等级：160

　　基础属性：

　　魔攻+5000

　　附加属性：

　　血量上限+15%

　　吟唱速度+10%

　　吟唱速度+10%

　　魔法暴击率+10%

　　抗打断性+25%

　　特技：

　　【盲目吮吸】：以强大魔性力量对单体目标发动一次摧毁性的吸血攻击，每秒钟带走目标10%的总血量，效果一直持续到对方死亡为止。

　　释放时间：不固定

　　冷却时间：5分钟

　　装备要求：

　　声望16500000

　　官阶要求：二星将官

　　介绍：

　　盲目翼龙·艾嘉用自己扭曲而邪恶的龙骨之心凝聚的项链，拥有强大的魔法力量，同样也是一条可怕的吸血项链。

　　……

　　江辰不由发出了一声叹息，想不到自己费尽心力击杀了狂龙峡谷的最终BOSS，却仍旧没有获得头盔，看来，自己想要在比赛中装备套装的计划基本上泡汤了。

　　不过，贱人江倒是很乐观，继续打扫地面，把崩到了角落里的一条金灿灿的链子捡了起来。

　　这链子并不是首饰，而是缔结之链，可以把高阶同级装备有机串联融合成套装的缔结之链。

　　江辰同样乐不可支，很快就给米岚发了一条信息，“小清新，我想用一件东西敲诈你一顿饭。”

　　然而，米岚也很荡漾的笑了笑，“哎哟，赶巧了！”

　　然后，两个人居然心有灵犀，同时“哇”了一声。

　　看着花田杏一脸急促的样子，江辰也不耽误时间了，直接把缔结之链做成了截图，发给了米岚。

　　而米岚一阵惊呼之后，也把她和姐妹们刚刚推倒一个史诗级BOSS后掉落的珍贵头盔的截图发给了江辰。

　　这头盔，是一个闪烁着白金色光芒的金属头盔，头盔的边沿，有一条白金色的龙作为镶嵌，真心的好看，而属性和品阶更是让江辰激动不已——

　　【逆龙战盔】

　　品阶：史诗·神曲

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：160级

　　基础属性：

　　血量：9000

　　魔防：6000

　　附加属性：

　　血量+5000

　　物防+3500

　　魔防+2500

　　移动速度+1.2米/秒

　　免疫眩晕技能的攻击

　　宝石孔：4

　　官装备要求：

　　声望1400000

　　官阶要求：五星校官

　　介绍：

　　逆龙的头骨制成的头盔，质地极为坚硬，甚至能承受得起王者级战斧手的狂轰乱炸，是很多战士梦寐以求的武备。

　　……

　　逆龙战盔简直就是他头顶上暗黑龙盔的升级版，基础值超高，而且能免疫眩晕，这相当于给自己加了一层保命光环！

　　可是，这不是最重要的，最重要的是，它160级的使用等级和史诗·神曲的品阶，完全符合缔结之链的要求！

　　“这个是你们从哪打到的？”江辰的声音都有些颤抖了。

　　“呵呵，这是我和小倩俩人双开中韩交界的狂龙峡谷打出来的。呵呵，小倩终于装备上草薙剑了，现在我感觉啊，小倩的实力已经不在你之下了。”

　　江辰大惊失色，“你们怎么都没有告诉我啊！”

　　米岚笑了笑道，“没办法，跟你学坏了，喜欢先斩后奏。”

　　江辰艰难的叹了口气，“辛苦你们了，都怪我不好，对你们缺乏关心，都没想到你们已经突破功勋和等级的瓶颈了。”

　　米岚甜甜一笑，“傻瓜，说什么呢，你想想自己为我们做了多少事吧，这点小事，不足挂齿，回头你请客吃饭倒是真的。”

　　“好吧，今天晚上，我请你们去东京银座吃生鱼片！”

　　“切，才不要呢，要吃也要回家之后你给我们亲自料理的！”

　　“好，好，什么都依你！”

　　米岚脸色绯红，“别说这些了，赶紧回来吧，咱们交易一下。”

　　江辰说道，“岚岚，能不能稍等一会，我还有点事。”

　　“行，我在传送这边等你。”

　　……

　　中断了和米岚的心语，江辰把目光转向了花田杏，“告诉你一个好消息，岚岚和陈倩双飞中韩狂龙峡谷，成功通关了。”

　　花田杏都欣慰不已，“呵呵，太好了，我就怕对手弱，现在好了，你这家伙也凑齐套装了，等到咱们胜利会师决赛的时候，看我怎么扁你的。”

　　“哼哼，小丫头，到时候还不知道谁扁谁呢！”江辰捏了她的鼻子一下。

　　花田杏说道，“江哥哥，你先回城吧，语音别断，我有个事慢慢跟你说。”

　　“诶，现在说不就好了么，为什么要等一会儿？”

　　花田杏道，“因为缔结之链融合装备之后，装备要等2个小时才能穿上，我那件事，基本上也处理好了。”

　　江辰心里顿时一个激灵，“这件事，是不是和我有关？”

　　花田杏谨慎的说，“我不确定到底和你有没有关系，总之，你先回城吧，你的装备是史诗·神曲，不是史诗·圣歌。我不知道要几个小时才能融合成功。”

　　江辰意识到了花田杏要说的事情非常重要，也不耽搁了，立刻撕碎了回城卷。

　　……

　　很快，江辰就和米岚见面了，江辰把事情用一句话交代了之后，米岚也不矫情，赶紧让他去强化刚入手的逆龙战盔了。

　　此时，江辰的心已经飞到游戏之外了，可是仍旧极力控制自己的心绪，以最快的速度把这个珍贵的头盔强化好，打好宝石，随后，他来到了仓库，拿出了缔结之链，将它放在了自己的逆龙战盔、上古龙胄、冰鳞重腿、炎龙之爪和幻蛇飞靴之上。

　　缔结之链很快延展开，锁住了这五件装备，随后，融合开始了。

　　融合的时间，不多不少，5个小时。

　　江辰看了一下时间，顿时倒吸了一口凉气，好家伙，现在刚刚好是2点59分，5个小时之后，是晚上7点59分，而8点钟游戏就得开服！

　　江辰深吸了一口气，直接进入了挂机状态，把装备放在背包里，让它自己慢慢融合，自己则很快和花田杏联系上了，“杏儿，你说吧，什么事？”

　　“我现在人已经在情归天下大酒店了，我想让你来跟我认一个人。”


第1024章 父子相认

　　江辰摘下光感眼镜的时候，整个人的心都快跟着飞到花田杏身边了，只不过，他不能去情归天下5楼日本区玩家的休息区找花田杏，那样的话，毫无疑问是打草惊蛇，他只能按照花田杏的要求，让小平换上了一套服务生的衣服，推着车子，很快就上了5楼。

　　差不多有10分钟之后，江辰的房门口传来了敲门声，江辰打开门的时候，发现两个服务生站在了门口。其中一个是贴着假胡子和假眉毛的小平，另一个则是跟小平一样，如法炮制的江明。

　　江辰虽然和这个男人对视，可是一时间没有认出这个男人，而这个男人看到江辰之后，则是格外的激动，甚至声音都有了起伏，“你、你是小辰……”

　　江辰和父亲的长相非常像，声音也很像，这一点，江辰的母亲跟他提及过，所以听到这声音，江辰有些忍不住了。

　　可是，他刚要说话，江明就扬起了手臂，“孩子，你的妈妈叫庞月馨，你妈妈最爱吃的菜是鱼香肉丝，你妈妈的右手中指根上和你左手中指根部一样，都有一颗痣。”

　　江辰的眼眶已经有些发热了，“妈妈说过，爸爸做的鱼香肉丝总是酸了一下，甜味不足，还有爸爸的食指比中指长。”

　　江明的眼眶也潮湿了，之所以他会那么谨慎，是因为他想让自己的儿子放心，自己就是他的父亲。

　　这些信息量并不算大，不过对于两父子来说，却是不为外人所知的。

　　江明终于露出了欣慰的笑容，摘掉了自己粗重的假眉毛和假胡子，摘下了帽子，露出了自己的庐山真面目。

　　这一刻，江辰感觉自己的喉咙似乎哽住了。

　　失去了母亲之后，江辰一直都在用各种方式寻找自己的父亲，幼年时候父亲就离家去外国打工，一晃就是二十多年，他的心中对父亲的情感非常复杂。一方面，他恨他，他恨这个20多年都没有和他相认，连家都回，连母亲最后一面都没有见到的父亲，另一方面，他又想念他，因为他知道，当初父亲江明之所以做出那样的选择，完全是为了让自己和母亲过上好日子，他之所以无法回来，是因为他肯定有迫不得已的苦衷。

　　看到两个人相认了，小平这才放心的出去了，扭头离开的时候，小平擦了擦自己的眼角。

　　……

　　当小平关上门的时候，江明已经和自己的儿子抱在了一起。

　　“小辰，你长大了，也有本事了，电视上一直播着你的事迹，白手起家，现在有了这么大的能耐，做爸爸的真替你感到骄傲。”尽管声音已经哽咽，可是江明仍旧在赞不绝口的夸耀着怀里的儿子。

　　江辰却已经泪流满面，“爸爸，你怎么那么狠心，你知不知道这些年妈妈一直很想你，妈妈临死的时候都在喊着你的名字！”

　　江明的眼角里已经溢出了泪水，多年来，流血都不流泪的汉子哭得像个泪人。

　　正如江辰的想象，江明确实有情不得已的苦衷。

　　……

　　爷俩长得非常像，性格也有八九成相似，都是非常坚忍的人，所以对着流了一会儿泪，情绪都平复了下来。

　　江明毕竟是中年人，想事情比江辰更细致一些，不由问道，“会不会耽误你练级？你先上线吧！”

　　江辰摆了摆手，“没事，爸爸，我都已经安排好了，我现在特别想知道，你现在在做什么，你为什么这么多年都没有回家。”

　　江明露出了一丝苦笑，“其实我一开始都不想和你相认的，如果不是杏儿这丫头这几天一直在劝我，恐怕我还是得远走高飞，让你再也找不到我。”

　　江辰道，“别卖关子了，爸爸，你欠我和妈妈一个解释。”

　　江明点了点头，很快把这次年的事情娓娓道来。

　　……

　　江明是个作家不假，可也是个军人，算是军旅作家，他和江辰的妈妈初中就是同学，那个时候，关系就已经非常近了，情窦初开的江明一直都非常照顾温柔的妈妈，而江辰的妈妈那个时候就非常欣赏才华横溢的江明。

　　江明又是一个很倔强的人，那个时候，因为江辰的妈妈长得漂亮，所以学校里外有很多人追求她，曾经有一个阔少为了追求江辰的妈妈，不惜派人打断了江明的腿，可是，适得其反，江辰的妈妈愣是在医院里一直照顾到他出院为止。

　　高中毕业后，因为自己体质比较孱弱，生怕自己没法保护江辰的妈妈，江明参军了，这一走就是3年。

　　当时两个人已经确定了情侣关系，江辰的妈妈说，要等他3年。

　　……

　　在军队的3年生活中，江明几乎把自己锻炼成了一个铁人，就连他的指导员都不知道这个孱弱的年轻人身上到底有什么力量，那么拼命的支撑他参加训练。

　　江明苦苦熬了3年，3年后，他复员回来的时候，江辰的母亲仍旧在等着他。

　　只是，庞建国介入了他们，庞建国是个手段硬朗，有点固执的大家长，他当时不同意两个人谈恋爱，因为江明退伍之后，还是在从事庞建国看来一点都没有前途的写作。可是，一向温柔的妈妈居然为了江明而和自己的爸爸据理力争。庞建国最后做出了妥协，让江明来公司里工作，以最快的速度提升自己，这样的话，自己才能同意两个人在一起。

　　可是，对文学非常痴迷的江明根本就无法接受这个条件，而因为深爱着他，江辰的妈妈也做了一个重要决定，那就是和他私奔了。

　　两个人在天津建了爱巢，领了结婚证，甚至，江辰的妈妈还怀了江辰。

　　可是，庞建国却找到了他们。

　　最后，经过和庞老爷子斗智斗勇之后，倔强的江明决定不依靠庞建国的力量，自己去了美国去淘金了，他要凭借自己勤劳的双手，给江辰的妈妈和江辰富足的生活。

　　……

　　可是，事与愿违，他刚到美国的时候就出了事，当时他认识了几个跟自己关系很铁的中国人，几个人在美国洛杉矶租了一个门脸，卖一些日用品，本来生意不错，很赚钱，可就有那么一天，一个喝醉了酒的美国黑人上门找茬，说是要收保护费，义愤填膺的江明就把他给揍了一顿。

　　第二天，江明出去上货回来的时候，发现门脸前围了一大堆人，警察也来了，他进去一看，自己的几个朋友全都被杀了。

　　警方证明，杀死了他的同伴的就是那个黑人。

　　而那个黑人却逃逸了，最后虽然在别的州抓住了他，却因为州法律不适用死刑，所以他最终被判了有期徒刑，甚至还在几年之后办了保外就医。

　　而那几年，江明也受到了黑人背后黑道组织的追杀。

　　为了活着回去见自己的老婆孩子，江明只能隐瞒了自己的身份，加入了当地的华人黑道组织。

　　……

　　说到这里的时候，江明从口袋里拿出了香烟，“不介意我抽烟吧？”

　　江辰点了点头，“抽吧，爸爸，也给我一根吧。”

　　江明笑了笑，“报道上不是说你不抽烟的吗？”

　　“爸爸，我想抽。”

　　江明拿出了烟盒，给自己和儿子点上了烟，抽了一口，突出了一片烟雾，“我28岁那年犯了事，在一次黑帮火拼中杀了人，当时就只能逃亡了，后来，我的上司为了保我，软硬兼施，让我加入了他们的组织，那个组织，是一个暗杀组织，我因为比较精通枪械和设计，所以被他们培养成了狙击手，这些年一直都在执行各种暗杀命令。可是我有一个宗旨，那就是不杀民，不杀官，只杀黑道中人。因为爸爸痛恨黑道，这个原因，你能懂么？”

　　江辰点了点头，“我懂的，如果不是那个混迹黑道的黑人，恐怕爸爸您早就能回国和我们父子俩团聚了。”

　　江明说，“我身份特殊，不能让组织知道你和你妈妈的事，否则他们一定会拿你们要挟我，做出对你们不利的事，逼着我一直为他们做事。我这些年，因为执行任务的关系，回过两次国，可是都没办法和你妈妈相见，因为我知道，只要我见了她，我就走不了了。我也知道你妈妈已经去世了，她去世的时候，我整个人的心都要死了。”

　　江辰狠狠嘬了一口香烟，恼怒的骂道，“马勒戈壁的，怎么咱们爷俩的人生都他妈这么戏剧性！”

　　江明拍了拍江辰的肩膀，“儿子，什么都别说了，我和你见面，也是杏儿帮忙，如果不是她，我恐怕没法和你相见。”

　　江辰望着江明，不由冷笑，“爸爸，您的意思是，见了我之后，您还得走？”

　　“儿子，咱们是父子，你应该知道爸爸是怎么想的。”

　　“爸爸，您觉得您跟我见了面之后，您还走得了吗？您在电视上恐怕也经常看到我的事迹，我是什么样的人，您应该很清楚吧？”

　　“儿子，别那么倔。你应该知道，我现在不能连累你的。”

　　江辰的眼中已经露出了浓重的杀意，“您还在那个组织里，对不对？”

　　尽管不愿承认，可江明却发现和自己儿子对视的时候，自己的气场已经明显不如自己的儿子了。

　　而且，从他的内心深处，确实想一直留在自己儿子的身边。

　　江辰不动声色的拿起了电话，很快拨通了一个神秘的号码，“阿林哥，我是江辰。”


第1025章 世界级的男人也小心眼

　　被称为阿林的男人，是欧阳子非最得力的助手，听到江辰的话之后，立刻警觉道，“辰子，你找我肯定有事吧。”

　　（阿林这个人物在《网游之无限秒杀》中出现过，是欧阳子非的雇佣军团的管事，作风硬派，对欧阳子非忠心耿耿。）

　　江辰看了下表，说道，“100个小时之内，我会给你的账户打上1个亿，我让你帮我一个忙。”

　　阿林顿时一愣，“1个亿，这么多？”

　　江辰冷冷一笑，“不是RMB，是美元，而且，也只是订金。我要你和我合力，铲平一个组织，连根拔起，一个不留。如果钱不够，我还可以继续追加，多少钱，都可以随着你对这个组织调查的深入，随你开。”

　　阿林听出了事情的严重性，1亿美元的订金，这得是多大一笔买卖，前些日子江辰借助阿林的帮助，现在已经把叶琳洗的半白不黑了，现在江辰居然又有大手笔！这个小子，真心能折腾啊！

　　不过，阿林很清楚江辰是什么人，这是一个做事心狠手辣切不择手段的人，而且，他之所以会有这样的性格，完全是因为他有自己要保护的人，正因为炽热的爱着这些人，他才会在他面前呈现出自己的阴暗面。

　　阿林深深点头，“这件事，我得跟老板打个招呼。”

　　“不用了，你的老板已经来东京了，现在就在酒店，我亲自跟他聊。详细的情况，小平会以摩尔密码的方式发给你。”

　　“好的。”

　　……

　　挂断了电话，电话那边的阿林和这边江辰面前的江明，都感觉到了江辰的阴森和恐怖。可江明看到更多的，则是江辰另一面对他炽热的感情。因为有极爱，必然有极恨，江辰恐怕已经恨极了那个逼着江明入道的组织。

　　看着目露凶光却面不改色的江辰，江明不由叹了口气，“看来，杏儿什么都跟你说了。”

　　江辰的手已经放在了江明的胸口，“我都知道了，爸爸，我连名古一郎都饶不了，他不是砍了你一刀吗，好，我让他知道这一刀他砍不起，太贵了。”

　　“儿子，你做事太狠了。”

　　“没办法，孤儿都这德行，自己心爱的东西，自己舍不得碰，舍不得糟践，怎么容得了别人践踏，谁敢动我的东西，谁就得付出代价！”

　　……

　　江明还是被小平暂时送到了绝对安全的地方，这一次的任务，毫无疑问是失败了，而且有很大的可能是，他被出卖了，至于是被雇主还是被自己的组织摆了一道，他无从得知，江辰因为爱他，所以强硬的给小平下了死命令，一是要照顾好他，二则是绝对不能让他像20多年离开自己和母亲那样走掉。小平都答应了他。

　　而和江明见面这件事，知道的人并不多，只有小平、花田杏、花田杏的母亲以及江辰。

　　花田杏的母亲之所以知道这件事，是因为花田杏迫不得已告诉了自己的母亲，因为凭借她自己的力量，是没办法把江明从名古家偷出来的。花田杏的母亲则是得知了这件事之后，用一个大号的行李箱把江明从名古家明目张胆的送出来的。

　　江辰对花田杏已经不仅仅是感激了，而是感恩，他很清楚作为职业杀手的江明，几乎是不可能失手的，之所以会这样，肯定是幕后有人陷害他，提前把江明行刺的时候通知了名古一郎，让他做出了准备，也多亏了名古一郎本人好勇斗狠，选择了和江明一对一，否则，他就算是派几个人用枪突突也能突突死江明了。

　　想到这里，江辰后背一阵冰凉，他突然感觉到了自己的稚嫩，那一次接受刘妍的访谈，本身没有错误，可是他千不该万不该，不该把自己父亲的事情公诸于众，他的本意是好的，可是却差一点害死了自己的老爸！

　　江辰的脑子已经完全清醒了，他也意识到，这件事，肯定有幕后操控着，这个幕后黑手想要对付的并不是区区一个江明，而是要对付他，否则，为什么江明的组织什么时候不会挑，非要挑他即将比赛的时候让江明暗杀名古一郎？

　　江辰知道，一旦自己的父亲身亡，他的事情很快就会通过各种渠道被江辰知道，这样的话，他的情绪肯定会受到影响，没法好好比赛了。

　　如此一来，他对花田杏就格外的感恩了，如果不是花田杏，恐怕自己这辈子都别想见到活着的江明了。

　　……

　　江明走了之后，江辰正要出房间，门铃却响了，打开了房门之后，江辰的眼前出现了一个高大的身影。

　　这个人长得很英朗，一脸英气，正是已经卸任的前水星集团总裁，欧阳子非。

　　看着欧阳子非身边没有人，江辰就知道他已经了解了江明的事。

　　……

　　果然，进了房间之后，欧阳子非照着他肩膀就是一拳，“臭小子，最近动作越来越大了。”

　　江辰也没好气的还了他一拳，“老不死的，你知道不知道我憋着你的火了？”

　　欧阳子非凝视着江辰，思忖了片刻道，“算了，先说你家老爷子的事情吧，这件事，我会全权负责。你应该知道，我对自己父亲的感情是非常深的，我也不想你家老爷子出事，既然已经相认了，就一定要好好在一起生活，也一定要照顾好老爷子，这是你的责任，也是我这个当大哥的责任，这件事，你不要出头了，我来管。”

　　江辰的目光中露出了更为浓重的杀意，“你觉得我不搀和，这可能么？我现在已经是众矢之的了，哪个王八蛋见了我都他妈觉得我软弱可欺，我现在必须证明一下，他们捏不起我。”

　　从某种程度上说，欧阳子非和江辰是同类人，看到江辰的样子，知道了他的一些过往，他很容易理解江辰的心情，“我来管，阿林负责操作，适当的时候，你再出手。臭小子，你现在也是捎家带口的人了，做事不要总是那么冲动。”

　　江辰深吸了一口气，“这都是有些人把我逼出来的，这些人里，也包括你。”

　　欧阳子非上下打量着江辰，不由缓缓卷起了自己的衣袖，“臭小子，看意思你憋了我的火。憋了很久了吧？”

　　江辰深深点头，“没错。”

　　欧阳子非钢牙紧咬，“小崽子，哥也忍了你很久了，来，不服是吧，今天哥一个人过来，就是来会会你的，动手吧！”

　　话音刚落，江辰猛然间出手了，这一拳就打在了欧阳子非的胸口，这一拳，力道很足，欧阳子非那么强壮的身躯都被打得连连后退。

　　欧阳子非也很愤怒，不等江辰上前，抡起一脚把他踢飞了。

　　江辰狠狠摔在了地上，却一个鲤鱼打挺起来，迎面给了冲过来的欧阳子非一拳，这一拳，直奔面门！

　　欧阳子非反应真心的快，一把接住了他的拳头，继而伸出了手，一把揪住了他的脖领子，想要把他拎起来。

　　然而，江辰却踩住了他的双脚，继而伸出手去揪他的脖领，结果，两人一时失衡，都摔在了地上。

　　两个人都爬了起来，江辰毕竟比欧阳子非小了几岁，反应更快，一把卡住了他的脖子，将他按在了墙上。

　　欧阳子非比江辰身高臂长，伸出手也掐住了他的脖子，一时间，两个人面红脖子粗，却谁都不肯松手。

　　然而，就在这一刻，门却被拧开了，从房门外冲进了两个漂亮女人，不由分说，很快把他们俩分开了。

　　这两个人，都是欧阳子非的女人，一个是苏氏珠宝的执行总裁，欧阳子非的妹妹恋人洛岚，一个是他的挚爱肖倩雯，也就是传说中的宝贝姐。

　　看到两个人脸都红了，肖静雯不由叹了口气，“你们俩脑残还是250？自己人动什么手？”

　　江辰和这两个姐姐都很熟识，见到她们俩，就如同见到了亲人一般，眼眶又湿润了。

　　洛岚和江辰关系比较近，走过去抱住了他，还捏了捏他的小脸，“小正太，这是怎么了，怎么和哥哥发这么大的火？”

　　江辰的情绪激动了，指着欧阳子非，怒骂道，“老王八蛋，你把我的女人还给我，你凭什么欺负她？你说啊，你说话啊！你他妈只准州官放火，不准百姓点灯吗？你有自己的感情，你为什么要干涉我的私人生活？”

　　欧阳子非揉了揉自己的胸口，不由咧咧道，“他奶奶的，你小子还真使劲啊，还挺疼的。”

　　肖倩雯也没帮着自己的男人，又给了他肩膀一拳，“哥哥，说真的，你真的有些自私了。”

　　这句话如果是江辰说，一点事没有，肖倩雯也这么说，欧阳子非就受不了了，他头一扭，也跟个青春期的负气少年一样，不说话了。

　　肖倩雯没好气道，“瞧瞧你们两个，都是世界级的男人，怎么也这么小心眼？”

　　这时，洛岚说话了，“宝贝姐，我说一句话你别介意，你没权利这么数落哥哥。”


第1026章 总裁另有其人

　　这句话一出口，肖倩雯脸红了，江辰则听傻了，“什么，宝贝姐？这怎么回事？姐，你不是静姐？”

　　欧阳子非按住了洛岚的肩膀，苦笑道，“别说了，落落。”

　　肖倩雯低声道，“不，你让她说下去！”

　　江辰的眼珠子也瞪圆了，“这到底怎么回事？静姐怎么是宝贝姐？宝贝姐不只是在《圣战》游戏中出现的人物吗？”

　　洛岚还想说话，欧阳子非却生生按住了她，“我自己说吧。”

　　“首先呢，我要是辰子说一句对不起的，真的对不起，因为我的自私，让你和小薇的关系变得那么微妙。”欧阳子非道，“我也知道，你是为了小薇才跟我动手的，辰子，我真的不怪你。可是你知道吗？哥哥我心里也很憋气。”

　　和欧阳子非动了手之后，江辰的心绪总算平静下来了，坐在了地板上，默默的注视着他，“你继续说，我有的是时间。”

　　“咱们是兄弟，我从没拿你当过外人，今天，我把一些关于小静和宝贝的秘密告诉你。其实，水星公司的开山鼻祖是小静和宝贝的父亲，小静和宝贝，是他的孪生女儿，因为一些特殊原因，两姐妹长时间没有相认，后来相认的时候，小静已经作为玩家和我相爱，而宝贝也戴上了特殊的光感眼镜，进入了《圣战》，成为了我的御用精灵，呃，和你的战仆特蕾西是类似的。”

　　听到这里的时候，江辰突然悟了，“哥，你的意思是，你之所以会在游戏中用真人来扮演NPC，就是为了有朝一日让宝贝姐浮出水面，对不对？”

　　欧阳子非的眼中突然凝聚了一层水雾，“我爱她，也爱小静，我是她们的男人，可是她们只能有一个人走在人前，在公众面前，人们只会认出小静，有谁知道宝贝？这么多年以来，宝贝必须和小静留着一样的发型，她们俩只能有一个人跟着我抛头露面，宝贝一直要用小静的身份……”

　　“哥哥，你别说了！”肖倩雯低声抽泣起来，“哥哥，我没想到你为了我居然做出这种傻事，你为什么一直瞒着我？不把公司里最大的这个秘密告诉我！”

　　江辰也叹了口气，“如果让真人扮演NPC的事让你知道，你肯定会制止的，可如果不说，哥他心里过不去，总会觉得亏欠你。我了解哥，他是这样的人。”

　　欧阳子非冲着江辰深深鞠躬，“辰子，再说一声对不起，因为时至今日，我已经没法左右水星公司的事物了。我已经不再是水星公司的总裁了。”

　　江辰的脸上露出了一丝失望之色，“这么说，现在这件事，水星公司的现任总裁应该知道，而且也不想对外宣扬了？”

　　欧阳子非说道，“这件事当年是秘密进行的，是公司的最高机密，只有极少数人知道，如果这件事宣扬出去，恐怕会造成不利的影响，甚至会影响游戏的正常发展规律，所以……”

　　“所以，我和小薇，你和宝贝姐……”

　　“没错，我只能继续让宝贝受委屈，而你，辰子，真的对不起。”

　　江辰再也没法责怪欧阳子非了，因为他看得出，为了这件事，欧阳子非确实挣扎过，也长期饱受压力。

　　肖倩雯抱着欧阳子非，眼眶中不停的溢出泪水，“你们这两个大傻蛋！为什么都这么傻，这么痴？”

　　欧阳子非一针见血，“中国区每一代网游天王，哪一个不痴情，哪一个呆傻？别说了，宝贝，我已经够对不起你了，我一直让你顶着小静的光环，你根本就活不出自我。”

　　“哥哥，我从没在乎过！我和姐姐本来就是一体的，我心甘情愿扮演姐姐的，我无所谓的！”

　　欧阳子非摸着心爱女人的脸，激动不已，“宝贝……”

　　“哥哥。”

　　洛岚笑了笑，擦了擦眼角流出了的晶莹之物，“你们俩别煽情了，宝贝姐姐都不在乎了，这说明哥哥的事情已经解决了，可是，我这傻弟弟怎么办？哥哥你想好了没？”

　　欧阳子非叹了口气，“辰子……”

　　江辰说，“你别说对不起了，哥，这句话你今天说了好几遍了，没劲了。现在我说吧！现任总裁的意思是不把这些事对外公开，对不对？”

　　欧阳子非点了点头，“没错，不过，真人NPC的光感眼镜和你们玩家的很相似，也可以通过打怪的方式练级，换言之，整个游戏的剧情是活的，不是死的，NPC可以通过自己的努力去书写自己的历史，我的意思，你明白了吗？”

　　这句话，让江辰的心里痛快了很多，“我会全力帮助小薇提升的。”

　　“现在你还帮不上忙，你现在要做的，就是赶紧把自己的能力提升起来，尽量和她快速同步甚至反超，这样你才能保护她……保护他们！”

　　江辰深深点头，“我懂了。”

　　洛岚说道，“宝贝弟弟，别怪哥哥，哥哥是真心为你好的，要不然，秋雨姐产期将近了，他绝对不会抽身来东京的，他这一次来，根本就不是为了比赛，就是为了跟你说这些话。”

　　江辰脸红了，“哥，说对不起的应该是我，是弟弟我太冲动了，我不懂事，你别怪我。”

　　欧阳子非把拳头按在了他的肩膀上，“辰子，多余的废话我不想说了，小薇固然不错，可是我有一句话不中听，你可以辜负任何人，可唯独不能辜负米岚，因为她太过于纵容你了，如果换了是其他女人，就你这德性，早就被她踹飞了！”

　　江辰深深点头，“我一直都在为她，为她们努力。”

　　欧阳子非道，“米岚的事，也是我的事，我一直在查。只是还没有头绪，那个老不死的马金，实在太狡猾了。”

　　江辰道，“这件事咱们从长计议吧，比赛之后，我得着手办这件事了。”

　　……

　　临走的时候，江辰把欧阳子非送到了门口，而此时，洛岚和肖倩雯已经领着手先行一步了。

　　欧阳子非望着江辰，琢磨了片刻后说道，“给你透露一个消息吧，这个消息是绝对的秘密，我只跟你说。”

　　江辰说道，“如果这个秘密对我有用，我就听，如果没用，老哥你就别说了，省得日后麻烦。”

　　欧阳子非道，“我不确定，可是我总有一种预感，这个秘密可能对你有用。我通过自己的渠道调查过水星公司的现任总裁，我发现他应该只是大幕前的人物，他的背后，应该有一个实力更强的人物。”

　　这个秘密，让江辰大吃一惊，“哥，你怎么会有这个推测？”

　　欧阳子非别有深意道，“水星公司可是一笔不小的产业，光是我转让股份，现任总裁邵风就付出了极大的代价，那个数字，根本不是一般人能想象的。”

　　江辰嘴唇一咬，伸出了5个手指，“有这个数么？”

　　欧阳子非道，“比这个数还多一倍。”

　　“1000亿？”

　　“你错了。”

　　“……”江辰目瞪口呆，“这，这怎么可能？”

　　欧阳子非道，“这个数据，福布斯都算不出来，所以，目前他只知道水星公司的财富值极高，可是到底值多少钱，他并不清楚。别忘了，水星公司是在赚整个世界将近8亿人口的钱，这还只是直接从事游戏的人口，如果算上周边产业，呵呵，人口数量应该占了全球的三分之一左右。”欧阳子非道，“不是我瞧不起邵风，他真心没有这么大的实力，他的背后，一定有一个顶级财团在支持他。而且，这个财团有极为庞大的人际关系，和世界各大银行的关系也极好。否则，我相信世界上任何一个经济体，都不可能一口气拿出这么多钱来，我笃定至少得有15家左右的世界级银行给这个集团融资了。”

　　江辰艰难的皱了皱眉，“能查出这人是谁么？”

　　欧阳子非道，“我一直在查，可是，这个真的很难，这个人的实力，至少和我比肩。”

　　江辰无奈的摇了摇头，“算了，不猜了。”

　　欧阳子非道，“最后我说一句，为了不破坏游戏的平衡，这一次的博彩，我象征性的买了1万块赌你赢，你小子要是让冠军旁落了，别怪我抽你。”

　　“哈哈，到时候我象征性的还给你5毛。”

　　“赶紧去死。魂淡小子！”

　　欧阳子非也是哈哈一笑，扭头就走了，他不会在东京逗留了，因为他已经订好了返程的机票，在他心中，比赛的分量根本不如老婆生孩子的分量大。

　　……

　　把这些事情用最快的速度消化了一遍之后，江辰上线了，随后，他再次进入了狂龙峡谷。

　　因为自己的防具正在融合，他没法装备上，所以，先是让李晶给他贴了一个救赎之泉的状态，随后进入了狂龙峡谷，召唤出了特蕾西，让特蕾西以最快的速度往里面冲，顶着大片边缘冰龙的攻击冲到了里面，而自己则跟着特蕾西疾驰而去。

　　最后在进入了BOSS房之后，收回了特蕾西，让边缘冰龙挂掉自己，随后这些冰龙脱战回到了原点，他利用救赎之泉的状态复活起身。

　　这套活，他已经玩的非常熟练了。

　　此时，花田杏已经不在狂龙峡谷中，她已经带着黑暗裁决·辰星载誉而归了。

　　谁也不知道她和江辰在副本中发生的事情，知道的只是花田杏在狂龙峡谷中怒斩中国第一人，并复制了他淫荡的尸体，作为了自己的人形宠物，而这，也是花田杏“第二次力挫江辰”。至于第一次，则是在那暧昧的幻蛇岛，花田杏用计策“杀死”了江辰团队成员，“夺取”了八歧坐骑蛋

　　所以，目前花田杏在日本可以说得上是英雄一般的人物。

　　江辰很清楚，花田杏目前的处境暂时是安全的，可是随着时间的推移，很多事情是纸里包不住火的，万一他和花田杏的事暴露，名古一郎一定会对花田杏下毒手，毕竟，他父亲既然江明出手暗杀他，这就说明名古一郎也是黑道人物，这种人，心狠手辣，不择手段，天知道他会对花田杏做些什么。

　　所以，江辰的计划是，在亚洲至尊争霸赛打完之后，不管结果如何，都会想办法把花田杏带回国内。

　　……

　　虽然心里想得很多，可是江辰手上的动作却快的不行，因为魔幻采集已经提升到了圣级，所以炽热狂龙椒的采集速度非常快，堪称神速，江辰只用了不到3个小时，就把BOSS房里生长的这种珍贵的食材采集光了。

　　随后，江辰原地制作起了传说中的A级魔幻料理，冰火龙锅。


第1027章 绷带服

　　虽然是亚洲至尊争霸赛上禁用的补给品，可江辰仍旧做的很起劲，毕竟亚洲至尊争霸赛只是游戏的一小部分，而不是有整款游戏的全部。

　　因为魔幻烹饪术冲到了圣级的原因，制作这A级料理不论是从速度上还是质量上都非常惊人，而且，冰火龙锅很极端，要么是普通品，要么就是天品，根本就没有折中的品质。

　　成品非常华丽，一个水晶锅子中浮现出了一个八卦图，八卦图中出现了两种奇妙的色泽，一种是泛着泛着无限热情的火色，另一种则是冰爽、近乎透明的浅蓝色。

　　“靠，居然是鸳鸯锅！”江辰看了一眼这锅子的属性，一阵愕然——

　　【冰火龙锅】

　　类型：魔幻料理

　　品阶：A级

　　品质：天品

　　食用效果：一次性恢复总血量的60%，总魔法值的60%。2个小时内，物理和魔法暴击率提升20%，攻击速度和吟唱速度提升20%，物理攻击力和魔法攻击力提升20%，破防属性提升20%，绝击率显著提升。提升宠物、剑魂和坐骑的成长速度，有一定几率提升战仆和坐骑的成长次数。

　　冷却时间：1分钟

　　……

　　“……”江辰差点就无法淡定了，闪光成天品的冰火龙锅实在是太使用了，攻速、暴击、破防、绝击等属性居然都有攀升，是非常全面的料理。当然，和格洛米圣餐比起来，也是各有千秋，格洛米圣餐中有一个特殊属性，附加了50点幸运值，而冰火龙锅没有。

　　现在，时间还早，江辰没有闲着，而是以快的速度回城了。

　　在仓库管理员面前，几个MM一直在等待。

　　黎梓舔着嘴唇问道，“江哥哥，做好了没？我好想吃吃看哦！”

　　江辰看了下时间，“呃？现在是6点，我7点半下线，麻烦你们了，到时候帮我把饭送到我房间来，我现在得好好忙活忙活。”

　　韩娜抿嘴笑道，“没问题，不过这算不算临阵磨枪？”

　　江辰哈哈一笑，“当然算，所谓临阵磨枪，不亮也光。”

　　米岚一脸谨慎，“可是辰子，你想没想过，在比赛期间，你是不能去练级的，不能练级，是不是意味着……”

　　江辰一摆手，“呵呵，希望不是，我正在测试这一点，如果测试通过了，会为我的胜利增添砝码，如果通不过……也无所谓了，我会全力一搏，再说了，我还有你们呢，我就不信我拿不了冠军，你们也拿不了。”

　　几个MM撇撇嘴，“压力巨大啊！”

　　米岚的身上，一套名为猎者之风的套装闪烁着淡金色的光芒，很是好看，把她玲珑有致的身段也衬托的无比完美，“我们都会尽力而为的。”

　　……

　　江辰继续在线上忙碌，而黎梓和李晶等馋猫也没有黏着江辰要火锅吃，而是下线去他们的小厨房里帮忙了，最近，李晶厨艺大涨，吃过她做的美食的刘妍如是说，她已经有了江太太的水准。

　　晚上7点钟，几个MM吃完饭都上线了，结果差点没有下得了线。

　　因为晚上要打比赛的原因，几个MM都没有吃饱，生怕吃饱了之后反应能力会下降，影响比赛。所以上线再嗅到冰火龙锅的味道，都有些受不了了。

　　于是，江辰拿出了凡品冰火龙锅，让几个MM吃了一次。

　　然后，几个MM都陶醉了。

　　冰火龙锅的火色汤水中是加入了大量的炽热狂龙椒，那味道又香又辣，像极了剁椒的味道，作为里面的主菜，火龙卵几乎是入口即化。再吃那蓝色冰水中的冰龙肉，一股清凉的感觉很快又中和了那辣味，而那冰龙肉的口感更是像极了极为豪华的生鱼片，而且，更令人难以置信的是，这两种汤中间居然没有隔膜，只是靠江辰的力量来分开的，将江辰把汤锅搅拌了一下之后，这汤就变成了冷汤，吃起来辣的口感也就不那么炽烈了。

　　江辰一边做着料理，一边唏嘘道，“这款游戏涉及的东西太多了。”

　　米岚笑道，“可不，对了辰子，你有没有这么一个想法，那就是以后开个饭店，把你的魔幻料理作为饭店的招牌来销售？”

　　江辰深深点头，“我只能说，咱俩不谋而合了，我已经想好了，等着一次比赛结束，我就会拿出一大笔钱来开个主题餐厅，把魔幻料理一样样的放在餐厅里，然后嘛……我得拍一个广告片，你们几个要义务帮忙。”

　　众女一阵鄙夷，“切，臭资本家，居然舍得让我们义务帮忙！”

　　江辰嘴角一阵抽搐，“那好吧，开了连锁店，我一人送你们一个店，这样行了不？”

　　李晶笑道，“不要，只要给我一张免费卷就行，让我免费吃一年。”

　　“呃，那还是送你个店好了，一年的话我亏大发了！”

　　话音刚落，江辰被李晶毒打了一顿，原因不明。

　　……

　　7点半，江辰终于下线了，可口的饭菜也放在了他的面前，今天的饭菜有韩娜做的炖野猪排骨，有欧阳蕾蕾做的香菇嫩鸡，还有李晶做的什锦凉菜，都非常爽口。

　　只不过，江辰吃得没有平时那么多。

　　米岚倒是猜出了江辰的心思，“也有压力了吧？”

　　江辰点了点头，“如果说没有，那是糊弄自己，真心有。一直走在时代潮流前我的，这一次被顶尖高手赶上了时代，没有任何优势可言，那就必须得用真功夫了。”

　　米岚说，“学会轻装上阵吧，你目前的夺冠赔率已经跌倒了三十二名参赛选手的第15位，根本就不是种子选手了，所以，你要承受的舆论压力并不大，现在，除了傲视群雄和你的铁粉，几乎没人看好你。你用不着憋着那么大的压力作战了。”

　　江辰没好气的捏了捏米岚的小脸，“小丫头，这是安慰我还是损我？”

　　米岚也不反抗，“放心吧，我们的支持也绝对不会停留在嘴巴上，我们会帮你扫平夺冠路上的障碍。”

　　米岚的眼中，流露出了一种可爱的坚毅。

　　……

　　东京时间晚上8点，情归天下东京店一楼多媒体大厅里已经坐满了观众，能容2000名观众的大厅中临时加了500张票，很多观众宁可站着都要来参观这赛事，赛事组委会就差卖吊票了。

　　赛前，江辰一直没有露面，似乎错过了很多精彩桥段，所以到了现场之后，他感觉现场的气氛有些诡异。

　　观众的热情自不必说，诡异的地方在于那些参赛的玩家。日韩印玩家坐的非常近，看样已经缔结了很暧昧的基友关系。澳大利亚玩家和新加坡的风月团队则和中国区玩家坐在了一起，还有说有笑的，至于南亚、东南亚其他国家以及西亚赛区则坐在了一起。很显然，这些随风倒仍旧在观望，这一届大赛冠军的最终归属，可能会决定他们未来的心理朝向。

　　赛事组委会的主席仍旧是水星公司的现任总裁邵风，那个看上去很精明的中年人，他的身旁坐着亚洲区的总裁李斯诺、日本区的总裁熊本五十二。

　　熊本五十二这种酱油就不值一提，李斯诺则是刚刚接任水星公司亚洲区总裁的，他是《圣战》时代中国区第一行会非凡的军师，ID叫卡布奇诺。他目前拥有水星公司1%的股份，非常热忱于虚拟产业，他接替的是欧阳雨若的位置，而欧阳雨若，正是欧阳子非的姐姐爱人。

　　欧阳雨若是自己辞去水星公司职务的，因为她即将分娩，欧阳子非曾经跟江辰说过，这个看上去事业心很强的姐姐，实际上是一个家庭观念很浓的人，她是想以生孩子为借口，彻底脱离名利场，安心的相夫教子。

　　……

　　此外，东京市的市长也作为特邀嘉宾出现在了主席台前，这四个VIP级人物很快在赛场主持人刘妍的引领下走上了舞台。

　　此时，死扛童鞋激动坏了，“俺家妍妍今天真漂亮啊。”

　　楚中天揶揄道，“你家妍妍哪天不漂亮啊。”

　　江辰的话火力仍旧很猛，“今天肿么变成OL女了？是不是又跟你赌了，输给你了？”

　　死扛哭了，“她赢了，她要是输了，她今天就得穿绷带服上场了。”

　　“擦，你这禽兽！”众人齐齐道。

　　……

　　赛制仍旧是赛前抽签，而且，这一次的比赛形式也会在抽签后公布，这仍旧是水星公司的办事套路，淫荡而充满了悬念。

　　4个VIP人物上台，很快就按照A～H组的组别把32名选手抽入了8个小组中，每个小组都是由1名种族选手和3名非种子选手组成，中国区因为有8名玩家的原因，所以为了公平起见，赛事组委会把8名中国玩家分在了8个组中，一个组一名。

　　最终的分组结果出现在大屏幕上的时候，很多人唏嘘不已，而江辰的粉丝和傲视群雄的很多玩家都怒形于色了——

　　亚洲至尊争霸赛分组图（排在最前的是种子选手）

　　A组：婆娑世界（印度）、将星陨落（中国）、镜花水月（新加坡）、应许之地（伊朗）

　　B组：梨海（中国）、恶魔之眼（日本）、咖喱炒饭（印度）、剑无双（印尼）

　　C组：花田杏（日本）、上官云飞（中国）、风景迤逦（马尔代夫）、神灯（沙特）

　　D组：血光女神（中国）、胭脂琉璃（澳大利亚）、王族（不丹）、金钱帝国（卡塔尔）

　　E组：黑暗法则（印度）、星光倩影（中国）、悲伤记忆（尼泊尔）、诺亚方舟（印尼）

　　F组：不落皇旗（韩国）、秋水伊人（中国）、沙罗双树（印度）、龙卷风（巴布亚新几内亚）

　　G组：皇道天子（日本）、辰星（中国）、倾城（印度）、凌乱天下（菲律宾）

　　H组：妖娆（泰国）、一抹天蓝（中国）、上帝武装（澳大利亚）、狂月夜（韩国）


第1028章 那你在乎谁？

　　败在江辰手下不止一次的皇道天子居然成了赛事七号种子，被江辰当做实施目标上演了星火绝唱的不落皇旗则成为了六号种子，而江辰则名落孙山，这是让这些人最难接受的事实。

　　只是，当事人却是一脸的淡定，似乎分组情况和他没有多大关系。

　　“我擦，江哥居然不是种子选手，尼玛的组委会，是不是脑子抽筋了？”死扛愤愤不平道，“最可恨的是，日本居然有两个种子选手，这不坑爹了么？”

　　江辰却欣然的笑道，“呵呵，东道主好面子，所以门面上的功夫得做足了，我种不种子的无所谓了，不是种子更好，你们知道不，这一次比赛照样有黑马奖，哥不是种子，就可以本着这个奖项去了。”

　　楚中天安慰道，“没关系，你虽然不是种子，可是你的E盘里全是种子。”

　　江辰大怒，“放屁！老子的E盘里没有种子！都尼玛存F盘了！”

　　身后，一双双美丽的大眼睛泛着摄人心魄的光芒，“哦？哦！原来如此啊！”

　　江辰激动地泪流满面，“老楚，你大爷，害得伦家把实话说出来了。”

　　“贱人就是淫荡。”

　　“……”

　　……

　　分组结束之后，比赛形式被公布了出来，每个组先打小组赛。小组赛从今天晚上开打，8个小组先打第一轮，明天下午2点打第二轮，明天晚上8点打第三轮。三轮结束之后，每个小组的第一名直接晋级八强，换言之，小组赛后，会有24个玩家被淘汰出局！

　　这赛制，残酷的令人窒息，这是水星公司在举办了几十次电子竞技大赛后的首次变革，居然在32人参加的决赛中取消了十六强制！

　　顿时，场地内外一片哗然，随后又传来了惊呼声和叫好声。

　　的确，这样的比赛才够刺激，神马小组第二的太无爱了，只有真正的强者才有资格夺取冠军！

　　八强赛将在1月3号，也就是后天举行，下午2点，四分之一决赛，半决赛。晚上8点，决赛。

　　小组赛和决赛每一场比赛都是三局两胜。比赛场地为50米直径的圆形场地，比赛时间3分钟，不能使用禁咒技能和无敌技能，不能使用任何补给品，可以召唤宠物和战仆，不能召唤坐骑。3分钟不能决出胜负，按血量多少评定输赢。

　　……

　　今天的揭幕战是G组的皇道天子对阵印度玩家倾城，这也是为了照顾东道主而决定的。

　　皇道天子一上场，场下立刻一阵沸腾，这里毕竟是日本玩家的主场。

　　皇道天子是日本的人气偶像，虽然长得没有江辰帅，可在日本玩家里也算是矬子里拔将军了，所以现场支持率非常高，而来自日本区最大家族名古社的皇道天子也颇有些也是意气风发，一副志在必得的样子。

　　他面对的选手，是名不见经传的印度美女玩家倾城，这也是和印度天恒行会一直对立的平民行会，绿光行会的老大。

　　倾城MM人如其名，身材高挑不说，长得也非常漂亮，即便是和米岚等人站在一起，也不算逊色，她和婆娑世界是印度区游戏界的两大美女。只不过，两个人的关系是水火难容。

　　倾城的职业很奇怪，名叫灵蛇歌者，这是一个以笛子为武器的法系职业，可以召唤出强大的蛇类宠物来攻击敌人，印度区的传言说，此玩家非常低调，轻易不杀人，一旦大开杀戒，有以一敌百的能力。

　　只不过，皇道天子似乎轻视了这名玩家，甚至上台之后都没有主动和这名女玩家握手。

　　而比赛的结果则说明，他犯了致命的错误。

　　第一局比赛，倾城召唤出了自己的宠物，一头巨大的眼镜蛇，刚一开场就让眼镜蛇冲了过去，直接送出了一个剧烈蛇毒，剧烈蛇毒的效果非常可怕，持续掉血不说，还降低了对方40%的魔防，随后，倾城使出了自己的招牌技能死亡腐蚀，这个技能同样是持续掉血，而且还降低目标的移动速度和攻击速度，刚一开场就把圣骑士皇道天子给打懵了，随后，她把笛子横在了自己的嘴角，利用眼镜蛇作掩护，释放出了自己的绝杀技能——倾城蛇舞，一时间，天空中，地面上，群蛇乱舞，朝着皇道天子身上肆意喷射出剧烈的毒液，皇道天子的身上立刻出现了一个每秒钟持续丢失15000点血的负面状态，紧接着，那眼镜蛇突然窜起，整个人化为了一把犀利的刀锋，瞬间劈斩下来，祭出了蛇王刃，又送出了3万+的负面，随后，倾城不慌不忙的开启了痛苦转移，放皇道天子肆意攻击自己，自己则以小技能继续牵制他，最终，头顶上3个持续掉血的负面，一身极品装备的皇道天子悲惨的挂掉了。

　　第二局，皇道天子没有得到幸运女神的眷顾，倾城为了保险起见，开场就用了痛苦转移，结果硬扛着皇道天子的神圣连刺+神圣一击放出了死亡腐蚀+倾城蛇舞，让对方死的和第一局一样悲惨。

　　2比0，赛会的七号种子，东道主选手皇道天子惨败给了来自印度的非种子选手倾城。

　　场下，失望的唏嘘声不绝于耳，皇道天子无地自容，悻悻的从选手通道中离开，没有回到自己的座位上。

　　“靠，就这么输了。”李晶不由撇撇嘴。

　　江辰笑了笑，“这么输也不行，三个持续掉血的负面居然还可以叠加，算上去的话，皇道天子一秒钟丢失2万多血，这比赛又不让吃血瓶，他当然扛不住。”

　　李晶不无担忧，“那你想好怎么对付她了么，你和她可是一个组的！”

　　江辰琢磨了片刻，淫荡一笑，“车到山前必有路。”

　　……

　　第二场比赛，是来自A组的比赛，婆娑世界对阵伊朗玩家应许之地，这场比赛没有任何悬念，2比0，一号种子轻松获胜。

　　随后，将星陨落2比0战胜了新加坡美女镜花水月，两局比赛只用了24秒钟，冰雷战将的攻击力目测又提升了一大块，第二局居然用自己的招牌技能雷光对镜花水月造成了193295点的非暴击伤害。

　　随后，B组中，梨海2比0战胜剑无双，同样来自绿光行会的帅气小伙咖喱炒饭2比1逆转战胜日本弑神者行会的恶魔之眼。

　　这一刻，所有日本玩家的目光都转向了日本区玩家花田杏，如果她这一场比赛再输了，恐怕东道主的面子就丢光了。

　　不过，花田杏倒是很争气，两局比赛耗时15秒，战胜了沙特玩家神灯，她甚至连自己的宠物都没召唤。

　　同组中，中国的新生代玩家上官云飞2比0战胜了风景迤逦。

　　随后的D组比赛。黄思雨大发神威，2比0战胜了卡塔尔的富豪玩家金钱帝国，两局比赛耗时14秒，再破赛会最短用时纪录。只是，赛后发生了一个小插曲，金钱帝国居然在众目睽睽之下向黄思雨示爱，而且拿出了一颗不知道准备了多长时间的钻石戒指，那上面的钻石足足有4公分左右的直径！

　　只可惜，黄思雨很婉转的拒绝了对方的好意，“对不起，我有喜欢的人了。”

　　说完，黄思雨默默的走下了舞台，坐在了自己的座位上。

　　金钱帝国不无失望，实际上，他已经和黄思雨有过几次接触了，黄思雨和他是在徐氏的酒会上认识的，之后，这个卡塔尔富商就对她念念不忘了。而这一次，热情如火的求爱没有得到任何的正面回复，让他非常郁闷。

　　江辰更郁闷，一脸纠结道，“唉，人家可是中东地区第二大石油商人，世界财富榜排名第19，有的是钱，你要是跟了他……”

　　话音未落，江辰的脖子就被黄思雨狠狠夹住了，“贱人江，你要是敢再多说哪怕是一句废话，姐就废了你！切，不就是世界财富榜第19么，姐不在乎。”

　　徐紫嫣坏笑着问道，“姐，那你在乎谁？”

　　“我在乎的是……靠，死丫头，你也欠扁是不？”

　　周围，一群人心照不宣的笑。

　　D组第二场比赛，胭脂琉璃2比0战胜不丹玩家王族，据说王族本人也是不丹王室成员。

　　E组，黑暗法则2比0战胜印尼的诺亚方舟，陈倩再破记录，手持草薙剑，11秒直落两局，战胜了尼泊尔的悲伤记忆。

　　F组，不落皇旗和韩娜纷纷战胜各自对手，取得首胜。

　　紧接着，轮到了江辰。

　　江辰的第一个对手是来自菲律宾的凌乱天下，凌乱天下同样是劲敌，东南亚区预选赛的赛制和中国区不同，东南亚大区中包括了澳大利亚，巴布亚新几内亚、新西兰等澳洲国家。在几轮淘汰赛之后决出了12强，12强打了一个相当于联赛一样的大循环，每个人和其他11名玩家打了一场比赛。最终，凌乱天下以11战18胜3负的成绩出现，名列第四。

　　凌乱天下是个小个子，身高和黎梓差不多，年纪在二十四五岁，这个人用天津话说，脸很涩（这里读sei，一声，意思是很臭屁，很冷淡，能装逼。），板着一张脸，就跟别人欠他八吊钱似的。江辰跟他握手的时候，这厮更是无力，一巴掌拍飞了江辰的手，用生涩的汉语说道，“打完比赛再握手不迟！”


第1029章 麟龙套装

　　江辰冷冷一笑，话语并不客气，“你不装会死吗？”

　　“哼哼，我不会死，却可以让你轻松的跪在比赛场地上，什么东方恶魔，今天一见，也不过如此。”

　　“那就别废话了，咱们打着看。”江辰轻描淡写的摊摊手，走进了比赛场地。

　　当江辰的身影出现在了场地内的时候，周围已经传来了一阵欢呼声。

　　水星公司很会赚钱，他们在日本区的虚拟国度中同样建立了比赛场，开始售票，每一张门票最低价格是100金币，最贵的票已经炒到了2500金币，甚至比世界杯足球赛的门票还贵，但即便如此，能容纳20万人的比赛场仍旧座无虚席，而这20万观众之中，日本本土的观众达到了11万！

　　可是，令人难以置信的是，当江辰走进比赛场地之后，居然有很多日本MM为江辰欢呼，甚至有一个MM的全身都喷上了彩绘，上面是江辰的画像！

　　于是，场内理所应当的传来了嘘声，嘘声是来自很多雄性牲口，这些牲口具体来自哪个国家，咱们就不说了，和谐，和谐是王道。

　　……

　　比赛倒计时10秒钟，江辰一点动静都没有，甚至都没有召唤自己的战仆，只是不停的抚摸着自己的巨剑。

　　这把没有出鞘的巨剑在他的腰间轻轻颤动，似乎很激动似的。

　　江辰一直在温柔的安慰着它，“别着急，比赛神马的最无爱了，一会儿打完比赛，哥哥陪你聊天，好不好？”

　　巨剑居然点了点头。

　　凌乱天下怒视着江辰，“你居然不把我放在眼里！”

　　江辰道，“都不把我放在眼里的人，我何必在乎他？”

　　凌乱天下狂笑了一声，“呵，小子真狂妄，我想你应该已经看到了，东南亚、西亚以及南亚诸国，都在观望你们呢，对我们好一点，我们没准会考虑和你们缔结友好的关系。”

　　凌乱天下之所以狂妄，是因为他所在的行会是菲律宾第一行会，目前，菲律宾并没有和日韩中印等电竞强国在《希望》中建立关系。日韩曾多次和他洽谈合作事宜，可都被他拒绝了，他一直在观望，就是想找一个能够能适应他的盟友。

　　很显然，在江辰这边，他打错了算盘。

　　江辰“哦”了一声，心不在焉道，“就你这态度，还想和我们缔结友好关系？请你纠正了态度再来吧，说真的，中国区不缺你这样的盟友，别拿自己太当回事了。”

　　职业为疾风剑士的凌乱天下大怒，“好小子，你找死！”

　　话音刚落，江辰猛然拔剑出鞘，连续发出了两招——

　　“鬼魔战气！”

　　“疯魔乱舞！”

　　鬼魔战气先一步近身，都没给疾风剑士反应的余地就激荡在了他的身上，而疯魔乱舞更是一下洞穿了他的身体——

　　“49942！”

　　“89991！”

　　凌乱天下目瞪口呆的倒在了地上，挂了。

　　而此时，江辰已经收剑入鞘。

　　现场一阵哗然，因为很多人都没有看清楚江辰是怎么发招的，菲律宾第一人就挂了，比赛用时仅仅2秒钟而已！

　　……

　　“你！”凌乱天下的身影再次凝聚的时候，整个人又惊又怕。

　　“比赛不是吐槽的地方，兄弟，拜托你这一局看着点计时器，我可没时间和你在这数闲篇。”

　　凌乱天下他终于知道什么叫牛人了，江辰这种人，就是典型的牛人，对于朋友，他非常在乎，也非常尊重，可对于某些不懂得尊重别人的人，他根本就不会拿这种人当回事，不管他身处怎样的位置。

　　凌乱天下的目光中袭来了一丝狡黠，“辰星，你还挺牛的，不过我告诉你，跟我这耍个性没有用，想和我结盟的盟友，都得像适应环境一样适应我，否则，都会被我在游戏位面中踩在脚下！”

　　江辰笑了笑，“呵呵，是么？这句话我爱听，得，比赛结束之后，回去跟你们的国主聊聊，问他敢不敢跟瑰丽阵营敌对，然后再看看敌对之后的后果是啥，嗯，就这样吧，多余的话我不说了。”

　　又是话音刚落，江辰一下消失在了对方的面前，等到对方想出手的时候，已经太迟了，他只感觉自己的背后突然传来了一阵针刺般的疼痛，连续六道冰冷的光芒席卷了他的脊背！

　　连续六个万位数字席卷而来，4个2万+，2个5万+，毒龙冰刺的攻击也非常犀利，居然又把对方瞬间点杀了！

　　凌乱天下以一种非常难看的姿态输掉了比赛，两局比赛甚至都没有来得及打出一剑！

　　2比0，两局比赛耗时7秒钟，江辰再破赛会纪录！

　　摘下光感眼镜，场地内外一阵骇然，座位上很多日本玩家都揉了揉眼睛，只能把目光继续聚焦在大屏幕上，看起了回放，结果，他们挑剔的双手不由自主的举起了起来，狠狠的拍击，为江辰鼓起了掌。

　　中国区那边也是一片震荡，很多其他行会的玩家都不解的望着江辰，一脸匪夷所思。

　　梨海已经站了起来，凝视着江辰，问道，“剑魂苏醒了？”

　　江辰点了点头，“苏醒了。”

　　“哦，努力吧。”梨海看似很平静的坐了下来，心中却波涛翻滚，江辰对于他来说，既是战友也是对手，这一次出征日本，两个人的目的是一样的，都是为中国争得荣耀而来的，可两个人的最终目的却是对立的，因为这荣耀既属于中国，也属于个人。

　　回到了座位上，黄思雨已经忍不住了，走到了江辰的面前道，“数据，我要看你现在的数据！”

　　江辰微微一笑，“那你还是先看看我现在的主装备吧，等我打开电脑，我放在E盘里了。”

　　江辰随手打开了笔记本。

　　而此时，G组的比赛也开始了，泰国的八号种子妖娆对阵韩国玩家狂月夜。

　　妖娆，职业为虚空魔法师，人如其名，长得十分妖娆，她有一个非常可怕的技能，叫做虚空舞步，这个技能大幅度缩短了闪现技能的CD，而且还大幅度提升了吟唱时的闪避几率，对于这种选手，狂月夜办法不多，连续两局比赛都被削的一无是处，还没等江辰打开E盘，她已经输掉了比赛。

　　2比0，惨败。

　　而当江辰刚刚打开E盘，找出了自己的游戏截图的时候，今天的比赛已经结束了，米岚耗时11秒，战胜了澳大利亚玩家上帝武装，又是一个2比0。

　　而此时，黄思雨也看到了江辰那精良的主装备截图，一时间吃惊不已。

　　截图中的江辰，穿着一套金色的龙鳞甲胄，看上去非常耀眼，而这甲胄的视觉效果，江辰在比赛中是关闭的，所以看上去稀松平常，一点都不起眼。可是，这装备暗藏杀机，属性非常惊人——

　　【麟龙战盔】+14

　　品阶：史诗·神曲

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：160级

　　血量+11760

　　基础属性：

　　血量：9000（+12600）

　　魔防：6000（+8400）

　　附加属性：

　　血量+5000

　　物防+3500

　　魔防+2500

　　移动速度+1.2米/秒

　　免疫眩晕技能的攻击

　　镶嵌效果：

　　敏捷+25

　　敏捷+25

　　敏捷+25

　　敏捷+25

　　官装备要求：

　　声望1400000

　　官阶要求：五星校官

　　介绍：

　　逆龙的头骨制成的头盔，质地极为坚硬，甚至能承受得起王者级战斧手的狂轰乱炸，是很多战士梦寐以求的武备。

　　【麟龙龙胄】+14

　　品阶：史诗·神曲

　　装备类型：金属甲

　　血量+15680

　　使用等级：160

　　基础属性：

　　物防：10000（+14000）

　　魔防：4000（+5600）

　　附加属性：

　　血量+6000

　　物防+6000

　　魔防+2500

　　物理伤害反弹+10%

　　魔法伤害反弹+10%

　　特技：

　　【金龙威严】：以金龙之魂保护身体，免疫吸血和持续掉血技能的攻击。

　　宝石孔：

　　镶嵌效果：

　　敏捷+25

　　敏捷+25

　　敏捷+25

　　敏捷+25

　　装备要求：

　　声望1200000

　　官阶要求：一星将官

　　【麟龙重腿】+14

　　品阶：史诗·神曲

　　装备类型：金属甲

　　血量+11760

　　使用等级：160

　　基础属性：

　　物防：7500（+10500）

　　魔防：3000（+4200）

　　附加属性：

　　物防+4000

　　物防+4000

　　魔防+1800

　　水系技能抗性+25%

　　火系技能抗性+40%

　　镶嵌效果：

　　敏捷+25

　　敏捷+25

　　敏捷+25

　　敏捷+25

　　装备要求：

　　声望1200000

　　官阶要求：一星将官

　　【麟龙之爪】+14

　　品阶：史诗·神曲

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：160

　　血量+7840

　　基础属性：

　　物防：5000（+7000）

　　魔防：2000（+2800）

　　附加属性：

　　物防+3000

　　魔防+1200

　　魔防+1200

　　攻速+19%

　　火系技能抗性+20%

　　镶嵌效果：

　　敏捷+25

　　敏捷+25

　　敏捷+25

　　敏捷+25

　　装备要求：

　　声望1200000

　　官阶要求：一星将官

　　【麟龙战靴】+14

　　品阶：史诗·神曲

　　装备类型：金属甲

　　血量+7840

　　使用等级：160

　　基础属性：

　　物防：5000（+7000）

　　魔防：2000（+2800）

　　附加属性：

　　物防+3000

　　魔防+1200

　　移动速度+1.5米/秒

　　移动速度+1.5米/秒

　　闪躲率+8%

　　镶嵌效果：

　　敏捷+25

　　敏捷+25

　　敏捷+25

　　敏捷+25

　　装备要求：

　　声望1200000

　　官阶要求：一星将官

　　套装属性：

　　1、血量上限+6万点

　　2、物理防御力+3万

　　3、魔法防御力+2万

　　4、全系伤害减免+25%

　　5、幸运值+60

　　套装特技：

　　【麟龙之盾】：在受到目标攻击的时候，有2%的几率触发保护膜。

　　为自己覆盖上一层相当于当前物攻均值2倍的保护膜。

　　……


第1030章 断了

　　黄思雨震惊了，“好家伙，装备怎么变得这么强了？”

　　江辰笑道，“毕竟是史诗·神曲套装，缔结之链融合后产生的属性自然比较霸道，啧啧，俺最喜欢的就是这个麟龙之盾了，居然相当于能生成当前物攻均值的2倍保护膜，实在是过瘾啊！”

　　“诶，这么说来，你的物攻也不低咯？”

　　江辰笑道，“得，给你看看我的属性图吧，喏，你点这一张。”

　　此时，周围的一群玩家都围了过来，看了一眼之后，众人口径一致，“变……态！”

　　ID：辰星

　　种族：魔灵

　　职业：裁决者/魔幻料理师

　　称号：女王的义弟

　　等级：163

　　血量：188641

　　物攻：112487～123682

　　物防：163475

　　魔防：100919

　　物理暴击率：39%

　　幸运值：230

　　声望：298930

　　阵营功勋值：578720（二星将官）

　　……

　　这就是江辰空状态下的状态，已经远远高于自己155级左右的水平了，说一句难听的，现在的他可以秒一火车那个时候的他。

　　网游的时代，终究是装备的时代，技能再好，穿一身白板，也是白搭。

　　黄思雨的攻击力显然没有这么高，不由深吸了一口气道，“你的武器再给我看看！”

　　“呃，你点下一张。”

　　黄思雨点击开这么一看，整个人又是一阵错愕——

　　【上古龙魂之刃】+14

　　品阶：史诗·神曲

　　装备类型：巨剑

　　使用等级：160

　　剑魂名：圣灵剑魂

　　剑魂等级：5阶

　　成长期：2阶

　　基础属性：

　　物攻：79000～89000（+16800）

　　附加属性：

　　物攻上限+10000

　　物攻+7000

　　物理暴击率+12%

　　体力夺取+15%

　　破防属性+15%

　　特技：

　　【上古龙魂之怒】：极低几率在攻击目标的时候酝酿具有毁灭性的能量，造成一次规模浩大的浩劫式攻击，攻击伤害以自身能力而定。

　　镶嵌效果：

　　敏捷+25

　　敏捷+25

　　敏捷+25

　　敏捷+25

　　剑魂属性：

　　提升灵魂技能30%的效果

　　体力夺取+5%

　　破防属性+5%

　　剑魂技能：

　　圣光灵剑、灵刃符、魔语抚慰（剩余时间78小时54分43秒）

　　装备要求：

　　声望2000000

　　官阶要求：二星将官

　　武器介绍：

　　上古金龙之魂·本依泽特本体的骨骼和它的大部分能量的凝聚物，拥有非常强大的力量，可以和高阶剑魂融合，融合之后，此武器的能力还会大幅度上扬。正式因为它拥有强大的足以毁灭一座岛屿或城池的能力，因此，可以使用它的人必定是举世无双的英雄豪杰。

　　……

　　如此一来，也就很容易解释江辰的攻击力为什么如此高了。而随后江辰的一句话，更是让众人后背发凉，“呃，忘了把灵刃符的属性算上了，如果算上灵刃符，物攻均值还得长5万多，毕竟有全状态后50%的攻击加成。”

　　黄思雨痴痴道，“难怪你刚才能那么轻松的点杀凌乱天下！”

　　江辰道，“凌乱天下的装备不行，他也用缔结之链融合装备了，不过他的装备只是史诗·赞歌套装，当然经不起我这么折腾，不过话说回来，史诗·赞歌级的套装都这么猛，很容易想象更高阶的套装得有多么牛叉了，你们刚才看到梨海和花田杏的比赛没？梨海一个魔龙波打了剑无双18万伤害，也是秒杀，真心凶狠啊！还有花田杏的八歧蛇噬，暴击23万，等我跟他们对阵的时候，可就没有这么轻松了。”

　　米岚笑道，“所以啊，明天的两场比赛，大家都得拼一拼了，尽量冲进8强，给足日韩印玩家的压力。”

　　江辰道，“没错，这一次的比赛，其实就是中日印韩顶尖高手的比拼，大家任重而道远啊，明天都加油吧！”

　　……

　　比赛结束的时候，夜空中已经是满天星斗了，回到了房间中，江辰感觉到了一种前所未有的期待，自己想念了多年一直没有见面的爸爸终于回来了，自己不用再羡慕王月华、韩娜她们了，只要帮自己的老爸解决掉身边的麻烦，以后的日子肯定会更好。

　　不过，他也有前所未有的压力。

　　这一次比赛虽然只是洲际比赛，可是含金量极高，冠军奖励放一边，单说那些竞争对手的实力就非常强大了，自己后面的比赛一定不轻松。

　　想要夺冠，必须打到接下来的6的对手，否则，他这四个月来的努力就会付之东流。这一次，他可是押上了除了庞氏股票之外的全部资金。

　　这种压力，让他有些无心睡眠，前半夜，辗转反侧。

　　到了后半夜的时候，他的门铃响了，当他打开门的时候，一个火热的身躯已经将他紧紧抱住。

　　江辰的鼻子嗅到了那熟悉的运动香水的味道，一下就猜出了她是谁，很快就低下了头，轻轻吻住了她的嘴唇。

　　对方一阵娇羞的回应着，不时的推着他，生怕有人看见。

　　江辰关上了门，一把抱起了她，涌进了自己温暖的被窝中，“你也有压力了吧？”

　　“嗯，压力很大，怕自己睡不好，也知道你肯定睡不好，所以我就来了。”

　　江辰说，“别那么大压力，你瞧瞧黄小妞那厮，顶着4号种子的头衔，还那么没心没肺，打完比赛就吃夜宵去了。”

　　小美女道，“我心思好像也挺重的。”

　　江辰在她的额头轻轻一吻，“睡吧，在我这，我就让你放松，不给你任何压力，记住，天塌了，姚明顶着，他顶不住，我再来。”

　　“呃，关姚明什么事？”

　　“谁让他比我高。”

　　“好吧……”

　　这个MM，就是米岚。穿着用江辰的缔结之链融合的猎者之风套装，拿着中国区第一把史诗武器，她没有压力才怪呢，因为她深深知道江辰对她给予了多大的希望。

　　所以，米岚这种大赛型选手都难免有压力了。

　　不过，在江辰的怀里，她却感到了一种强烈的安全感，这种安全感，也只有他才能给她，也许，这个男人看上去并不强壮，身体甚至还有点单薄，可是，他的身上有一股巨大的力量，一直在温暖的庇护着她。

　　江辰也是如此，怀中用着自己心爱的小清新，似乎是拥抱了整个世界，他一时间感觉到了安逸，双眼也缓缓的闭上了。

　　……

　　第二天一大早，江辰就起床了，先是很神秘的坐在了笔记本前忙了一会儿，随后没皮没脸的进了被窝，观赏小清新的睡姿。不得不说，小清新很淑女，不管睡觉还是日常的时候，总是双腿紧闭，那清纯的样子看得江辰想要犯罪。

　　其实，他也不是没犯过罪，和小清新久别重逢之后，他的龙爪手骚扰过小清新浑圆挺翘的PP么？可是，那种感觉和这种偷袭的感觉截然不同。

　　小清新穿着洁白的睡衣，不过里面没有穿那最后一层的武装，江辰邪恶的手不由自主的朝着她的胸前移动了过去，轻轻的解开了第一个纽扣。

　　米岚雪白的肌肤散发着健康的光泽，看得江辰喉咙发干，胸口火烧火燎，虽然没有胸衣的衬托，可是胸前完美的水滴形规模仍旧让他为之荡漾。

　　终于，他忍不住解开了第二个扣子。

　　这一刻，他看到了一道深深的沟壑。

　　然而，就在他的黑手即将触碰到那致命的诱惑时，米岚突然睁开了眼睛，狠狠捏住了他的小脸，“贱人，居然敢偷袭姐姐我，找死是吧？”

　　话音刚落，米岚一个漂亮的侧踢把他拽到，紧接着骑在了他的身上，“明明是受还装攻，实在可恨，说吧，今天想怎么死？”

　　“把我强暴而死吧！”江辰这句话刚说完，就感觉自己的手腕要被掰断了，“好吧，我错了，我真的错了！”

　　看着江辰投降了，米岚这才松开了他。

　　可是没成想，江辰这厮是那么淫荡，居然趁机反击，一把将她压在了自己的身上，还抓住了她的两只手，“桀桀，服不服？”

　　米岚的膝盖不由自主发动了反击，狠狠扬起了自己的膝盖，江辰的脸色就变了……

　　然后，这厮痛苦的倒在了地上，“啊，断了，断了……”

　　……

　　疼痛之中，贱人苏醒了，发现之前自己做了一场梦。身边的小清新已经不再了。

　　他自嘲般的笑了笑，实际上，现在推倒小清新并不难，可是推倒之后的工作就很麻烦了，处于对小清新的那种与生俱来的责任，他肯定会做出很多决定，而这些决定，肯定会伤害到好几个MM。

　　算了吧，她走出房间也许更好，他这么安慰着自己。

　　他赶紧起身，走到了笔记本旁边，发现本子的变压器已经很热了。

　　他轻抚着变压器，安慰道，“兄弟，再坚持几天吧，等到比赛结束，我好好给你买点漂亮妞当贴纸，慰劳慰劳你。”

　　说罢，他戴上了光感眼镜，继续着梦中曾经做过的事情。

　　……


第1031章 力克倾城

　　下午2点，小组赛第二轮展开了激战，相比较火爆的第一轮，第二轮大部分比赛没有太大的悬念，都是以高手的取胜而告终。

　　其中——

　　A组：婆娑世界2比0镜花水月，将星陨落2比0应许之地

　　B组：梨海2比0咖喱炒饭，恶魔之眼1比2剑无双

　　C组：花田杏2比0风景迤逦，上官云飞2比0神灯

　　D组：血光女神2比0王族，胭脂琉璃2比0金钱帝国

　　E组：黑暗法则2比0悲伤记忆，星光倩影2比0诺亚方舟

　　F组：不落皇旗2比0沙罗双树，秋水伊人2比0龙卷风

　　……

　　波澜，出现在了G组。

　　赛会七号种子皇道天子和凌乱天下的比赛居然打得异常激烈，在第一场比赛对阵江辰时候以惨败而告终的凌乱天下在这一轮的比赛中打出了令人难以置信的高水平，第一轮居然利用疾风剑士速度奇快的优势和对方打成了胶着战，最终居然还拿下了第一局，而第二局皇道天子一度落后，后盘发威，以反击爆出了5万+的伤害，扳平了比分，第三局，皇道天子奋起，开场以强劲杀招出手，成功命中凌乱天下，打掉了半数的血量，并在中盘采取了稳扎稳打的战术，逼出了反击，再次点杀了凌乱天下，最终以2比1的比分艰难取胜。

　　随后，终于轮到了江辰与倾城的比赛。

　　虽然江辰在第一场比赛中以压倒性优势战胜了凌乱天下，可很多观众还是更看好印度区高手倾城，并不是因为倾城拥有人如其名的惊艳外表，而是因为倾城在第一场对阵皇道天子的时候表现的十分抢眼，她和自己的宠物眼镜蛇的配合水乳交融，持续掉血技能更是令人防不胜防。

　　所以，这场比赛很多砖家都觉得江辰挺不过20秒就得输。

　　不过，赛前，江辰和倾城倒是非常友好。倾城主动走到了江辰的面前，很国际化的和江辰做了一个碰鼻礼，而江辰也很大方的浅浅拥抱了一下倾城，这种感觉让人看上去就如同老朋友一般。

　　可实际上，江辰和倾城从没见过面，甚至都没有在游戏中有过接触。

　　可是江辰非常明白，这种感觉就如同他初见喀秋莎一样。

　　印度区并不算和谐，两大阵营长期敌对，倾城代表的是平民阵营——首陀阵营，而婆娑世界则代表了所谓的上等阵营——婆罗阵营，目前，婆罗阵营以装备优势压制着及首陀阵营，长期以来一直都在扮演着霸权者的角色。

　　所以，倾城如果想要在国内展开反击，凭借她个人的力量恐怕是不行的，得依靠强大的外援来帮助自己，而这个强打的外援，江辰倒是不错的人选。

　　不过，倾城也不会轻易倚重江辰，她也想通过比赛来看看江辰的实力到底如何。

　　……

　　两个人很快就出现在了擂台上，倒计时的时候，即便是对方已经召唤出了那巨大的眼镜蛇，江辰已久没有动静，并没有让特蕾西轻举妄动。

　　倾城调侃道，“听说你的战仆MM很漂亮，能不能让我见一下？”

　　江辰笑道，“可以，不过只能见，她不会参战。”

　　倾城不解道，“这是为什么？”

　　江辰的语气很平和，“咱们打一场，你就知道了。”

　　倒计时结束，倾城很快就拉开了架势，发动了先攻，她挥舞手中的法杖，利用眼镜蛇为掩护，很快就祭出了死亡腐蚀，而那条巨大的眼镜蛇也飞扑过去，在距离江辰只有5米左右的地方发动了致命蛇毒！

　　下一秒，令人难以置信的事情发生了，只见江辰那并没有开启光效的麟龙胸甲上一阵金光闪烁，一条金色的长龙在胸甲中快速游走，致命蛇毒的持续掉血负面被抵抗，只留下了一个魔防短时间内降低40%的负面，而死亡腐蚀的负面效果中，降低双速的负面倒是出现了，可持续掉血的负面并没有出现！

　　战斗提示写的一清二楚，江辰靠着麟龙胸甲上的金龙威严技能抵抗了持续掉血的负面！

　　倾城银牙紧咬，也终于明白了江辰话语里的深意，可这印度美女可不想轻易输掉比赛，立刻命令眼镜蛇祭出了缠绕技能！

　　只可惜，江辰不肯就范，居然一个疯魔乱舞朝着那眼镜蛇突刺过去，居然靠着强劲的穿越破掉了对方的缠绕，甚至还送出了一个110993点的伤害数字！

　　这眼镜蛇是物魔双修的史诗·圣歌级宠物，可是血量只有29万而已，这一击就被打掉了一少半血量，自然吃痛不已。

　　此时，倾城见势不妙，急忙祭出了痛苦转移，随后挥舞法杖，朝着江辰发出了灵蛇之牙，而江辰并没有理会这一招，而是朝着那眼镜蛇甩出了极昼龙舞！

　　4段攻击轰然落下，造成了高达17万的持续伤害，几乎把眼镜蛇打死，随后，江辰一个轻描淡写的平砍，直接干掉了这眼镜蛇。

　　最郁闷的就是倾城了，她的灵蛇之牙精准命中，并对江辰造成了7万的伤害，可是江辰的吸血属性太高，靠着极昼龙舞和随后的破冰平砍就把血量找了回来。

　　而且，就在这一刻，他身上的魔防降低的负面和双速降低的负面都消失了！

　　这并不是江辰开了什么净化技能，而是因为江辰的麟龙套装本身就有极高的掌控力加成！

　　不给倾城攻击自己的机会，江辰已经甩出了鬼魔战气+疯魔乱舞，这种双重的控制技能几乎是同时发出，一般玩家根本就避无可避。

　　可是，倾城居然在这一刻扬起了自己手中不起眼的法杖，做了一次格挡！

　　鬼魔战气在她的法杖上碰撞，窜起了一溜火星子，而疯魔乱舞居然也被她格挡住了。

　　看来，倾城在比赛之前下了很大的功夫，因为江辰已经开启了魔瞳凝视，发现她身上，法杖。套装都是附加了格挡属性的，全身的格挡几率居然高达40%，这个数字，甚至连很多高级骑士都无法望其项背。

　　可是，江辰的连续进攻能力太强了，早就看穿了她有这一手的江辰，不等她取消格挡姿态，抡圆了手中巨剑，一记沉重的崩击挥舞下来！

　　“暴击300202！”

　　倾城虽然是血量极为丰富的召唤师隐职，可总血量也只有13万，哪里经得起这样的狂轰乱炸，当即就化为了银光，飞出了场外。

　　而下一秒，一则令人吃惊不已的消息出现在了场地内——

　　“叮咚！”战斗提示：“印度玩家倾城放弃了比赛，中国玩家辰星以2比0的比分获胜！”

　　场外，印度区的方向一阵愕然，而婆娑世界的嘴角更是发出了一声轻哼，很显然对这样的结局很不屑。

　　可实际上，江辰很清楚，倾城这么做很明智。江辰的金龙威严完全免疫持续掉血的负面，等于是彻底封住了倾城的绝招，这样一来，三连毒杀技能无法奏效，她也只有认输了。

　　不过说真的，把这样的选手放在任何一个组，都会是不逊于种子选手的对手，只是碰到了淫荡的江辰，也就注定了她输掉比赛的命运。

　　摘下了光感眼镜的时候，很多人的目光都错愕的落在了江辰的身上，很显然，这个外表稚嫩的中国玩家又给他们带来了震撼，两场比赛加在一起，耗时不到1分钟，这是历届大赛中的一个可怕的记录。

　　江辰倒是宠辱不惊，很快就走到了倾城的面前，跟她握了握手。

　　倾城也很大方，“恭喜你，预祝你小组出线。”

　　江辰深深点头，“多谢你了，倾城MM，你表现的很不错，只是我的胸甲有点BUG。”

　　“呵呵，能打出这样优秀的装备，也是你的实力的体现，说真的，你是很适合做盟友的角色。”倾城点题了。

　　“呃，你怎么和我想到一块去了？”江辰积极的回应着。

　　两个人相视一笑，很快留下了彼此的联系方式。

　　……

　　随后的比赛又平静了下来，G组，妖娆2比0战胜了同为法师的上帝武装，拥有魔武双修技能的妖娆毫无疑问是这一届比赛的亮点，两场比赛大的上帝武装脾气全无。

　　而面对老对手狂月夜，米岚仍旧坚挺，以精准的射术和精巧的贴身战术，2比0轻取狂月夜。

　　赛后，狂月夜趴在不落皇旗的怀里哭，2战全败的她实际上已经了晋级8强的资格。

　　同样，因为比赛的残酷性，8个小组中没有一个玩家提前出线。

　　……

　　打完下午的比赛，时间刚刚是下午3点钟，距离晚上的比赛还有5个小时。

　　黎梓说道，“江哥哥，陪我们去逛街吧，我们已经约好下午要去银座呢！”

　　银座是东京标志性的商业街，相当于北京王府井、天津滨江道，那里十分热闹，江辰笑了笑，随机点了点头，“没问题，等我10分钟，我上楼换个衣服什么的。”

　　米岚笑了笑，“另外，你是不是还得从事点秘密勾搭？”

　　江辰按住了小美女的头，“你知道的太多了，来，小妞，让我掐死你五分钟。”

　　米岚一把拍飞了江辰的手，“去屎，赶紧去吧，别贫了！”


第1032章 谁跟我谁受苦

　　东京银座，象征日本自然、历史、现代的三大景点（富士山、京都、银座）之一的银座，与巴黎的香榭丽舍大街、纽约的第五大街齐名，是世界三大繁华中心之一。银座是通过不断地填海造地才逐步形成今日之构架。银座是许多百年老铺与本土品牌的发祥地。贯穿银座1丁目至8丁目的中央通，被选为日本“一百名道”之一，也是银座最繁华的主要街道。每到星期日下午，整条中央通道会实施交通管制，成为行人的步行者天堂。

　　昨天是周日，因为比赛的关系，江辰等人错过了在步行者天堂游弋的时光。

　　走在这条繁华的街道上，江辰却是一副心事重重的样子。

　　孙莉这一次也随行了，一眼就看出了他眼中的踌躇，顿时走过去捶了他的肩膀一下，“这是干嘛啊，怎么还是一脸压力重重的样子？”

　　江辰淡淡一笑，“倒不是因为比赛，是因为我想起了一个同学的往事，所以有些缅怀。”

　　李晶一把拦住了他的手臂，坏笑道，“是女同学吧？”

　　江辰点头，“是女同学，算是我大学时代曾经最好的朋友吧！”

　　黎梓问道，“江哥哥，介意不介意说出来分享一下？”

　　江辰望着周围的一群MM，笑了笑说，“今天好像小妞出来的比较多啊，得，去前面的木村屋总本店，我请大家吃面包，喝咖啡，他家可是日本第一家面包店，老字号了。”

　　黄思雨揶揄道，“算了，还是我请吧，你小子现在已经是穷鬼一枚了。”

　　江辰走到了黄思雨的面前，很不客气的捏住了她的脖子，“小妞你现在跟哥越来越没大没小了，哥有那么穷吗？这点钱哥还是掏得起的。”

　　众人都是一笑。

　　他们一边往前走的时候，江辰问了孙莉一句，“孙莉姐，坤哥怎么没有出来啊，是不是你忘了请他了？”

　　孙莉道，“我喊他的时候，他正在给客户打电话谈生意呢，忙得要命，没法出来了。”

　　“坤哥真是的，真是工作狂。”

　　孙莉没好气道，“你说别人对得起自己么？这几天比赛，好不容易不需要打怪练级了，你不比赛也得守着电脑，要不是娜娜把你拖出来，估计你今天也就不出来了吧？”

　　江辰面红耳赤，“好吧，话题切换，话说咱们快到了。”

　　……

　　江辰说的面包店规模并不算很大，不过这个时间面包店的上座率很高，屋里几乎是坐满了，精通日语的黎梓居然走过去和店老板聊了几句，结果不大一会儿功夫，店老板就想办法帮他们搞到了一间VIP包房。

　　日本人有进门脱鞋的习惯，所以进了房间之后，众人都得脱鞋，于是，一双穿着可爱袜子的小脚丫就映入了众妞的眼帘。

　　江辰这袜子真心可爱，居然是那种跟手套很相似的五指棉袜，而且，每一个脚趾上的图形都是一个可爱的小葫芦。

　　这造型奇特的袜子把众女雷的不轻。

　　黄思雨大惊失色，“靠，好可爱的袜子，贱人江，快脱下来，我要！给我！”

　　江辰一撇嘴，“不给，这可是蕾蕾帮我做的！”

　　众人的目光齐齐转向了欧阳蕾蕾，一脸不怀好意。

　　欧阳蕾蕾怯生生道，“你们要干嘛？”

　　李晶和黎梓的手缓缓的从欧阳蕾蕾的小腹滑向了那暧昧丛生的峰峦，淫荡的笑道，“我们要强……迫你做一些事情。”

　　米岚制止了这俩小妞的恶行，“你们别麻烦蕾蕾了，真的喜欢，就设计好图案，找人帮你们做吧。”

　　黎梓的眼中星光闪烁，“我要蕾蕾姐做的，人家要嘛！”

　　江辰道，“做一双得花很长时间呢，她是一针一线自己编的，你们想要的话……”

　　李晶笑道，“我们没事的时候倒是可以跟蕾蕾学一下。”

　　欧阳蕾蕾的脸已经红透了，本来是一件小事，可是从这件小事里，似乎让MM们看出了她对江辰那深深的情意。

　　可是，MM们却并不怎么在乎，因为在座的这些人，都知道自己对江辰是什么样的感情，也都知道对方对他是如何的。

　　……

　　店老板是和庞建国有几分交情，黎梓也不是第一次来这家店，早在她11岁的时候，就来这里吃过面包，而黎梓一口流利的日语，其实也是为了庞氏集团才学的，因为日本本土资源相对贫乏，各种生活用品都是需要进口的，特别是优质的食材。庞建国最宠爱的就是黎梓和孙莉这两个孙女，一直都希望她们两个将来能和江辰一起，能继承并发扬他的事业。

　　今天坐在和一群MM吃面包，江辰倒是心静如水，这些MM都有绝美的容颜，也都有闪亮的心，这正是江辰倚重她们的原因。

　　所以，江辰很快给她们讲了一个不长不短，却能警醒人心的真实故事。

　　这件事发生在江辰的大学时代，也正是因为这件事，江辰和自己曾经最好的朋友断交了。

　　那个朋友是个身高接近一米九的细竹竿，名叫崔喆，是个很会伪装的男人，他是江辰的同学，一开始出现在江辰面前的时候，是以富二代的身份出现的，当然，后来的事实证明，这人的父母都是很平常的人。

　　这人外表粗糙，内心城府极深，一开始是把江辰和另外两个男生当做了自己的弟兄，这个崔喆还很厚颜无耻的把他们称之为F4，搞了一个很无厘头的组合。

　　那时候，江辰刚刚进入《圣战》不久，还没有混出名堂，有事没事的时候跟着崔喆混，而崔喆一开始的时候表现的还真的挺像一个当大哥的样子。

　　可是后来，两个人因为一个女生掰了。

　　江辰和一个长相连5分都打不到的女生是好朋友，那个叫木子的女生和他几乎无话不说，和崔喆关系也不错，当时，江辰虽然知道崔喆迷恋他们班的班花，可是一直都在极力撮合他和木子，这是因为，木子一直都很喜欢那个崔喆。

　　后来，班花跟了一个真正的富二代，崔喆也死心了，于是就退而求其次，和木子在一起了，那个时候，崔喆口口声声的答应江辰，会好好的照顾木子。

　　可是，他没有做到。

　　他和木子谈了两年恋爱，也玩弄了木子整整两年，他刚和木子谈恋爱3个月，就用他的手段把木子骗进了宾馆，在那张不知道有多少情侣翻云覆雨过的床上，骗走了木子的贞操。

　　他给了木子虚伪的承诺，他发誓有朝一日要带着木子去东京银座，买下一家属于自己的店铺，让木子当老板娘，一起过富足的生活。

　　他以自家财政出现状况为由，骗了木子的钱，用木子的钱去勾搭别的女生。

　　他最终在木子没有任何“利用价值”的情况下，甩掉了2年之间给他堕胎4次的木子。

　　……

　　说到这里的时候，江辰的目光黯淡了，他一言不发，静静的喝着咖啡。

　　米岚和韩娜都没有忍住，齐齐把手放在他的背后，轻抚着他的后背，宽慰着他。

　　黎梓则暴怒道，“这魂淡真不是东西，怎么能这么做事啊！太缺德了！”

　　江辰道，“他们分手的时候，我揍了崔喆一顿，如果不是我撮合他们，他们也不会在一起，木子也不会那么惨。”

　　孙莉道，“这件是不应该怪你，木子本来就喜欢那个畜生，你就算不撮合，他们也得在一起。最可恶的就是那个畜生，居然那么对待木子。”

　　江辰苦笑道，“木子和他分手之后，一直自暴自弃，半年前更是吸食了毒品，彻底堕落了，我知道自己没法弥补她，我还是让小平帮我找到了她，送她去戒毒了，至于那个王八蛋，就在2个月前，我设计毁了他的事业，让他刚刚建起来的公司破产了，他现在背了一屁股债，已经破产了。”

　　黄思雨道，“这是你做事的风格，不过，我觉得挺好，这个世界上像崔喆这种畜生多了，确实不是什么好事。”

　　黎梓道，“江哥哥，你怎么现在才告诉我们这件事？早告诉我，我替你收拾他啊！”

　　江辰说道，“我之所以现在才说这件事，是因为今天咱们来了银座，我触景生情，想起了这件事。另外，我还有一句话想告诉你们。不要轻易相信男人，特别是不要轻易相信城府极深的男人。也不要轻易相信我……”

　　米岚冷冷道，“你再多说一句，我弄死你。”

　　韩娜比米岚更简单粗暴，一把就将江辰按在了榻榻米上，“我现在就想弄死你，魂淡玩意，你什么意思啊，叫我们来喝茶就为了告诉我们你不能被信任么？你这自以为是的魂淡！”

　　江辰没有反抗，只是深深吸了一口气。

　　孙莉用眼神示意韩娜，让她放开了手，“辰子最近压力太大了，别为难他了，咱们总容易犯一个错误，那就是把他当做全能的了，实际上，他今年才只有22岁，咱们让一个22岁的孩子去承受那么多人的未来，确实比较残酷。”

　　MM们都没有说话。

　　江辰却笑了笑，“我把话说出来，心里舒服多了，孙莉姐，事实没有你想象的那么严重，如果这一次输了，我顶多是过去4个月的努力白费了而已，我继续努力就是了，我只是想告诉大家，我这个人，很喜欢拼命，也无法戒掉这个毛病，谁跟了我，肯定要受苦的。”

　　韩娜听罢，不声不响的拿起了自己的包包，默然起来了，米岚起身拉她，却一把拉空了，韩娜走到门口的时候，回头冲着江辰大骂道，“你这魂淡！”

　　随后，李晶和陈倩也起身了，扭头就走了，包都没拿。

　　……


第1033章 演技提升

　　这是江辰第一次伤到了她们的心。

　　江辰之所以伤了她们，是因为江辰爱着她们，正在给她们铺后面的台阶。

　　这一次比赛前，江辰已经和庞建国打了招呼，如果他没能夺冠，他会引咎辞职，辞去庞氏的职务。

　　没办法，在比赛之前，庞氏的李部长和张部长已经开始造势，把江辰推到了风口浪尖，虽然江辰在此前帮着庞氏创下了不少业绩，可是在他们和一部分董事的眼中不足为奇，他们就是想通过这一次比赛彻底击溃江辰，让江辰知难而退，离开庞氏。

　　庞老爷子最近又病了，心脏的老毛病又犯了，如果这个时候江辰输了，也许垮塌的不仅仅是庞建国本人，还有他一手缔造的庞氏，因为江辰现在还没有成为庞氏不可替代的顶梁柱，庞建国仍旧是定海神针。

　　庞建国这一次没有来东京，不过一直心系比赛，他本人没有给江辰压力，可是他的身体却一直让江辰忧心。

　　江辰已经给身边的几个MM都定下了计划，如果这一次他没有夺冠，而是自己的队友夺冠了，那情况还好说，他顶多引咎辞职，而冠军则可以顺着庞老爷子的意思，接替江辰在庞氏虚拟产业部部长的职务。而如果冠军旁落其他人的手中，江辰只能迫不得已将手头的股票转让给庞老爷子，让他把它折合成现金，安排几个MM出国深造，一边深造一边继续在游戏中打拼。

　　江辰爱她们，不想因为自己毁了她们的前途，所以才会说出那个真实的故事。

　　很显然，他把自己比作了那个拔鸟无情的畜生，也很显然，几个MM因为他这种自惭形秽的举动而伤了心。

　　她们之所以离开，并不是因为她们恨他，而是因为，她们同样爱他，就如同他爱着她们一样爱他。

　　……

　　银座之旅不欢而散，整个下午，江辰没有走出房间，一直盯着电脑屏幕发呆。

　　可是，到了下午4点半，厨房正要开火做饭的时候，江辰突然出现在了厨房中，居然跟着厨房的师傅一起准备饭菜了。

　　然而，就在几分钟之后，厨房中却传来了他暴怒的吼声，“你他妈怎么配菜的？！”

　　这一声怒吼声音极大，别说是厨房里，就算是厨房外的过道中都听得见。

　　正在过道中和徐紫嫣互相调戏的曾小春听到了声音之后，意料到了情况不对，当即就走进了厨房，结果发现江辰正在愤怒的训斥着一个配菜的小伙计。

　　几天以来，一直对小厨房的工作人员和颜悦色的江辰这么一发怒，小伙计都被吓哭了。

　　曾小春走进了厨房之后，看了一眼桌子上摆放的各种配菜，顿时心中明了。

　　可是，他走过去之后，却推了江辰一把，“干嘛啊，人家小伙计招你惹你了？你有火就冲着人家发啊，脑子没病吧？”

　　江辰更怒了，指着曾小春骂道，“贱男春，你帮谁的？我脑子有病，我脑子有病才交了你这个王八蛋！”

　　话音刚落，江辰一把揪住了曾小春的脖颈，两个人互掐着走出了房间。

　　徐紫嫣不明真相，急忙劝阻，可是，江辰却在这一刻利用曾小春为掩护，冲着徐紫嫣使了个眼神……

　　……

　　很快，江辰就把曾小春连同小清新二号一起，扭到了自己的房间。

　　关上了房门的时候，江辰立刻松开了曾小春，“老贱，还是你反应快啊，马勒戈壁的，我差点坏事了！”

　　曾小春道，“你知道就好！”

　　徐紫嫣不解道，“江哥哥，到底怎么回事，你们俩唱的这是哪一出戏？”

　　曾小春道，“配的菜有毛病。”

　　徐紫嫣一愣，“有毛病，难不成有毒？”

　　曾小春摆手道，“不是有毒，那个小伙计还不敢明目张胆的下毒。是有几个菜有问题，刚才我看到了海鲜和沙拉，海鲜里有螃蟹，沙拉里有李子，还看到了兔肉、鸡肉和白菜。螃蟹和李子、兔肉和白菜、鸡肉和李子一起吃，就会腹泻。也难怪辰子会发怒，换了是我，恐怕第一时间也忍不住。不过辰子，现在是特殊时期，那个家伙还没有浮出水面，你一定要忍住。”

　　江辰艰难的点了点头，把目光转向了徐紫嫣，“紫嫣，有人要害咱们，而且，如果我不出意料的话，配菜的那个小李，就是他的同谋，不过现在，我不能打草惊蛇，小李先不动他，这件事，我自有分寸。”

　　说完，江辰很快拨通了韩娜的电话。

　　那边很快就有了回应，不过声音不带什么好气，“魂淡，你还知道给我打电话啊！”

　　“娜娜，有人要害咱们，我希望你能配合我一起演戏。”江辰的话掷地有声。

　　韩娜一时间就没有跟江辰争吵的心情了，立刻道，“我知道了。”

　　……

　　10分钟之后，江辰就回到了厨房，此时发现张坤和孙莉正站在厨房里，怒视着配菜的小李呢。

　　张坤一向好脾气，可现在却一反常态的发作了，怒道，“给我滚！”

　　小李吓得泪流满面，一句话都不敢说了。

　　此时，江辰走了过去，一把揽住了小李的肩膀，“坤哥，这是怎么回事啊？”

　　张坤嘴唇紧咬，“辰子，你看看这些菜，这小子在厨房呆了也不是一两天了，怎么连螃蟹和李子、兔肉和白菜、鸡肉和李子一起吃会腹泻都不知道？这分明是故意的！你说，谁指使你这么干的？”

　　小李急忙道，“坤哥，是我想、我想给大家换换口味，我不是故意的，这些东西都不是放在一起做的，我把这个茬给忘了！”

　　江辰哈哈一笑，拍了拍小李的肩膀道，“坤哥，别生气，我刚才已经训了这小子一顿了，我刚才也跟他发火来着。”

　　张坤道，“你也跟他发火了？”

　　江辰尴尬的挠了挠头，“小李肯定不是故意的。再说了，我跟他发火也是因为我不吃蘑菇……今天却做了蘑菇炖鸡。”

　　话音刚落，韩娜已经怒气冲冲的走了进来，照着江辰的脸狠狠捏了一下，“魂淡，你有压力少尼玛拿我们出气，我告诉你，刚才在面包店里我已经忍了你半天了，你再跟我们来劲，你看我怎么收拾你王八蛋！小李，别搭理他，这魂淡自己压力大，没地释放，故意拿你发泄呢！”

　　小李倒是很善解人意，“不，是我的错，我不干了，我辞职，对不起，对不起大家了。”

　　江辰却按住了他不松手，“小李，你当我们的配菜师也不是一两天了，这一次我之所以把你调到日本来，不就是因为你是自己人吗，我知道，这几天咱们都有压力，难免会犯错，如果犯了错就得有人走，那以后咱们还怎么交朋友啊？不准走，把那几个容易腹泻的菜换掉就行了，还有，那个蘑菇炖鸡……”

　　韩娜怒道，“不准换，你不吃，老娘爱吃！”

　　江辰嬉皮笑脸的走到了韩娜的面前，一把抱住了韩娜，韩娜则拼命挣扎，一边挣扎着一边捶着他的后背。

　　孙莉和张坤看到哭笑不得。

　　孙莉冲着小李道，“以后注意点吧，你江哥发火纯熟无理取闹，坤哥发火是因为这两天事关重要，真吃坏了肚子，容易影响发挥的。”

　　江辰委屈道，“孙莉姐，你也说我。”

　　孙莉没好气道，“废话，你就欠数落，魂淡玩意，刚才你和那几个妹妹说的什么混账话，你这魂淡，就欠众叛亲离，没人搭理你才好，快滚快滚，滚回屋子自己抽嘴巴去！看你就堵心！”

　　江辰一脸憋屈，“姐，你也骂我。”

　　“老爷们没担当，就知道拿女人出气，不骂你骂谁，快滚，烦死你了！”

　　……

　　江辰真心的滚了，这一滚就是一晚上，到了吃饭的点都没有出来，一直把自己闷在了屋子里，不知道的，是他和几个MM起了矛盾，知道真相的，则都关上了房门偷偷的笑。

　　江辰的压力一扫而空了，他很清楚，自己已经成为了很多人的眼中钉，肉中刺，正是因为如此，他心里更放松了，这是因为，这种人越多，越是忌惮他，就说明他的力量就越强大。等到他力量足够强大的时候，这些人将一一迎来他们的末日。

　　……

　　晚上8点，江辰等人都出现在了情归天下的一楼多媒体大厅。

　　江辰这不受待见的家伙很幸福的坐在了爷们堆里，脸上却挂着郁闷，这厮打心眼里陷入了自我欣赏的疯狂境界，他觉得自己的演技已经可以问鼎奥斯卡了。

　　而事实上也的确如此。

　　今天晚上的比赛是生死战，这一战之后，24名选手将同时成为本次大赛的并列第9名，获得对于他们来说，那可有可无的奖励，毕竟，来这里参加决赛的选手，很少有人是抱着“重在参与”的目的来的，都是为了那金光灿灿的冠军奖杯。

　　……

　　8点整，在主持人刘妍那甜美的声音下，亚洲至尊争霸赛小组赛第三轮拉开了帷幕。


第1034章 手段超多的幻梦者

　　第三轮，赛程发生了重大调整，每个组最没有机会获得第一名的比赛先进行。

　　最终，A组的镜花水月以2比0轻取应许之地，B组咖喱炒饭2比1战胜剑无双，C组风光迤逦2比1战胜神灯，D组王族1比2不敌金钱帝国，E组悲伤记忆1比2输给了诺亚方舟，F组沙罗双树爆出了小冷门，1比2输给了龙卷风。G组，倾城MM以2比0的比分轻松战胜凌乱天下，如此一来，如果江辰以0比2的比分输给了皇道天子，那她和江辰、皇道天子都是3战2胜，按照比赛的规定，同样3战2胜，接下来要比较的就是净胜局，倾城0比2输给了江辰，却都以2比0的比分战胜了其他两个对手，净胜2局，而江辰如果0比2输给了皇道天子，同样净胜2局。而皇道天子则因为0比2败给了倾城，又2比1险胜凌乱天下，只净胜一局，所以先被淘汰。随后，倾城将和江辰比较比赛耗时……所以，倾城如果想要出现，就必须寄希望于江辰能和皇道天子多打一些时间，然后以0比2败北。当然，这种可能性比较小。

　　H组中，狂月夜2比0战胜了澳大利亚法师上帝武装，终于为自己和韩国玩家挽回了一丝颜面。

　　如此一来，8个小组中，第三轮悬念最小的是7个组，而悬念最大的仍旧是江辰所在的组。

　　……

　　最扣人心弦的时刻终于到来了，事关本届比赛8强最重要的8场比赛拉开了帷幕。

　　第一场比赛，头号种子，印度美女玩家婆娑世界VS将星陨落。

　　婆娑世界和将星陨落并不认识，两个人甚至也没怎么打过交道，所以上场之后并没有惯例的握手，而是对视了几秒，就做到了各自的座位上。

　　很快，大屏幕上就出现了两个人的身影。

　　婆娑世界一改前两场比赛的放松态度，这一场比赛刚开始就召唤出了自己的强力宠物，一头全身闪烁着金色光芒的猴子！

　　这只猴子长得倒是颇像孙悟空，只不过，名字却叫哈努曼，毫无疑问，这是根据印度的长篇史诗小说《罗摩衍那》的故事提取出来的。（《罗摩衍那：史诗》讲述的是年轻神武的罗摩在比武招亲大会上折断了神弓，迎娶了美丽的悉达为妻。

　　罗摩的父亲十车王感到自己已年迈，决定传位给自己最心爱的长子罗摩。十车王曾对救过自己性命的一个王妃承诺要满足她两个愿望，而王妃受人挑拨，便要十车王兑现承诺，要将罗摩放逐到森林中14年，并让自己的儿子巴拉特继承王位。尽管十车王非常不情愿这样做，但他必须履行自己的诺言，于是罗摩被放逐了。罗摩的妻子悉达也请求跟随自己的丈夫一同到森林中去生活，同时罗摩最忠实的兄弟罗什曼那也伴随左右。

　　不过他们在森林中遇到了可怕的魔王，魔王掳走了罗摩的妻子，为了拯救妻子，罗摩与神猴哈努曼联手，一起打败了魔王。

　　中国的《西游记》中孙悟空的形象是吴承恩阅读典籍，以哈努曼为原型提取的角色。）

　　这只猴子的品阶居然是恐怖的圣战级，物攻非常高，已经达到了13～16万，它的手中拿着一根粗大的金色棒子，看上去威力不小。

　　……

　　将星陨落也没有前两场比赛那么豪放，也展开了自己的保护机能，破冰之铠，只见一层冰霜很快就覆盖在了他的盔甲上，形成了一层可以吸收当前血量150%伤害的保护膜。

　　婆娑世界笑了笑，“呵呵，中国区的黑马终于出绝招了，不过你这场比赛注定要败在我的手里。”

　　将星陨落道，“唉，你果然如同传言中那样爱说废话。”

　　婆娑世界受到了对方言语上的反击，顿时冷冷道，“好啊，那我就用比分让你彻底闭嘴！”

　　……

　　倒计时很快就结束了，将星陨落猛然发难，挥舞起了手中的战戟甩出了连续四道蓝色剑气，祭出了自己的控技闪雷霸气，其中两道是冲着婆娑世界而去，另外两道则送给了自己的宠物！

　　而就在这一刻，婆娑世界的身躯突然消失在了对方的面前，使出了闪现技能，居然避开了这两股剑气，更令人难以置信的是，她的宠物哈努曼居然也那么灵活，纵身跃起，同样避开了这一招，而且，哈努曼在空中居然挥舞起了手中金色大棒，朝着将星陨落分离劈斩下来！

　　“地灵战击！”

　　这快得出奇的动作居然让将星陨落一时间没有防备，硬生生的中了招，整个身体被打得拔地而起，一时间韧度值掉了5万多点，被大面积破防了！

　　而且，圣战级宠物的掌控力居然压制了将星陨落，让他整个人都跌在了地上！

　　而这一刻，幻梦者婆娑世界和自己的宠物哈努曼快速来袭，纷纷祭出了自己的击倒后接技能——

　　“幻梦戳击！”

　　“如意重击！”

　　将星陨落的韧度值荡然无存，破冰之铠被当场击得粉碎，更可怕的是，幻梦者都不等对方起身，手臂上已经笼上了一层沉淀的紫色雾气，瞬间笼罩在了他的身上——

　　“幻梦！”

　　这一刻，将星陨落整个人怔怔的站在了原地，脑门上已经出现了一个“失去了意识”的负面状态，效果持续3秒钟！

　　而这一刻，婆娑世界凶相毕露，抡圆了手中的武器，朝着将星陨落的面门用力突刺下来！

　　“梦醒时分！”

　　只听见“噗嗤”一声，鲜血四溅，将星陨落的头顶上冒出了一个高达189903点的伤害数字，居然被幻梦者点杀了！

　　……

　　场外，一阵哗然，神域的方向更是一阵唏嘘。梨海和江辰几乎同时低声道，“卧槽，DDS！”

　　此时，就连最近已经逐渐进化成游戏高手的死扛都有些不解了，“哥，DDS是咩啊！”

　　江辰道，“DDE是《希望》中的玩家自创的一个词汇，就是debuff+debuff+skill的缩写，debuff是负面状态，skill是技能。换言之，刚才你看到哈努曼打到了将星陨落的那一招么？那一招是击倒技，正是因为这个负面出现了，所以把婆娑世界的幻梦技能给激活了，要不然，婆娑世界也不会那么快起手用幻梦去封住将星陨落，因为幻梦技能命中了，所以后面的梦醒时分技能被激活了，那一招，就是绝杀一击了，如果不出意料，这技能要么是攻击力加成极高，要么就是直接无视了防御，否则，将星陨落装备也不差，不可能被打出那么高的伤害数字！”

　　死扛嘴唇紧咬，“哥，这一招能破吗？”

　　江辰点头，“不中第一个负面，就能破掉，中了，后面就悬了。”

　　楚中天道，“婆娑世界不好对付啊，将星陨落这种水平的选手，放在其他组应该可以出线的吧？”

　　江辰道，“难说，那要看得放在哪个组了，只要不和傲视、云月、鲜血盟约、梨海、花田杏分在一组，他都会出现，如果分在了一个组，很难了。他是高手，但是他太年轻，缺乏实战经验。”

　　……

　　江辰的这句话得到了证实，第二局比赛，将星陨落又一次输在了经验上。

　　第二局，将星陨落直接锁定了哈努曼，用闪雷霸气来了一个层次分明的4次攻击，结果在半空拦截了哈努曼，可没成想，就在他对哈努曼甩出冰龙腾击，把它升空，继而要打出雷光击破的时候，出事了。

　　幻梦者婆娑世界突然出手，放出了自己的全额反弹技能套在了哈努曼身上，将星陨落这一击就把自己的韧度值给活活弹没了，失去了韧度值的依托，婆娑世界紧接着发动了狂轰乱炸，和哈努曼一起用群杀技能硬生生的把将星陨落清出了场地！

　　这一局，将星陨落输的更郁闷。

　　2比0，婆娑世界毫无悬念的取得了三连胜，成为了第一个进入八强的玩家！

　　……

　　走出了场地，将星陨落一脸失望，而梨海在走过去，一阵好言安慰，“没事，胜败乃兵家常事，你第一次参加比赛就打了两胜一负，已经很不错了！”

　　将星陨落咧咧嘴，“老大，那印度娘们真厉害，手段太特么多了！”

　　梨海望着远处的江辰道，“就算是贱人江，和她比赛估计胜算也不是很大。”

　　其实，江辰这顺风耳已经听到了这句话，只不过他没有做任何回应，这家伙的脾性，众人都了解，他是喜欢以事实为依据的，以结果为准绳的，没有遭遇到婆娑世界，没有干掉她，他不会多说一句废话。

　　梨海随后上场，挑战日本玩家恶魔之眼，这场比赛远远没有人们预期的那么火爆，梨海很轻松的以2比0直落两局，战胜了恶魔之眼，取得了第二张8强门票。

　　随后，C组的花田杏出场了，她刚一上场，场内就是一阵雷鸣般的掌声，很显然，日本玩家已经输不起了，如果花田杏不能进入八强，对于他们来说不啻于一个巨大的打击！

　　而另一边，上官云飞不慌不忙的走上了场地，和花田杏只是目光对视了一秒，都没有握手，就各自走到了电脑前。


第1035章 可爱的借口

　　这场比赛，花田杏输不起，不管她以后的是去是留，都输不起，她需要一个八强名额，她需要以此来证明自己。

　　花田杏也知道上官云飞到底有多么强力，所以她毫不犹豫的召唤出了自己的新宠。

　　一个黑色的五芒星法阵在地面上生成，很快，江辰的阴影出现了，这个造型像极了江辰的人形系宠物呈现在众人面前的时候，顿时引发了一阵惊呼。

　　日本区的玩家以此为荣，他们知道的事情是这样的：中国区的东方恶魔惨挂了他们的混血女神手中，尸体被女神复制成了人形系，之后拿来对付中国玩家。

　　而很多中国玩家看到这人形系宠物之后，联想到更多的则是两个人是不是发生了什么激情事件。

　　所以说，站的角度不同，看问题的态度也不同。

　　上官云飞作为核心成员，知道事情的真相，也知道自己这场比赛凶多吉少，只是，他并不介意，他还是想赛出自己的风格。

　　……

　　第一局比赛，上官云飞起手开了移形换影，直接锁定了花田杏攻击，然而，花田杏却跟他拼起了走位，这一拼不要紧，上官云飞这才发现，原来花田杏的走位水准是那么的高，她先是破解了自己的暗杀技能，让上官云飞的匕首插在了自己的腹部，将伤害最小化，紧接着又甩出了灵蛇奇毒。

　　上官云飞迫不得已的中招了，尽管开启了回避，可是AI极高的黑暗裁决·辰星却在这一刻甩出了极昼龙舞，先破掉了上官云飞的回避，上官云飞只能被美女蛇之吻咬了一口，陷入了持续掉血的负面。

　　这个负面凶狠异常，10秒钟内，每秒能让上官云飞丢失2万点血量，效果已经超过了倾城MM的三毒叠加，毕竟，上官云飞是皮甲职业，皮甲附加的魔防还是要高于金属甲的。

　　上官云飞的嘴唇上很快覆盖了一层淡淡的紫色，这是中毒的迹象，他没有逃逸，而是忍着痛跑出了烟幕弹，将花田杏和黑暗裁决·辰星都打成了失明状态，随后以最快的速度冲向了黑暗裁决·辰星！

　　然而，令人难以置信的是，失明状态下的黑暗裁决·辰星居然在上官云飞即将近身的时候使出了疯魔乱舞，跑出了上官云飞的攻击范围，而当上官云飞转移目标去攻击花田杏的时候，花田杏居然做了一次预判的闪现！

　　这两次惊人的预判操作让上官云飞的努力付之东流，随着花田杏苏醒过来，他很快被花田杏的八歧蛇噬吃掉了。

　　1比0，花田杏领先。

　　第二局，上官云飞调整了战术，上来仍旧是移形换影，不过目标却转移到了黑暗裁决·辰星的身上，这一次，他成功了，近身后瞬发欺诈，让黑暗裁决·辰星陷入了旋转状态，一时间失去了直觉，而他的回避也抵抗了花田杏对他的控制，随后，暗杀祭出，一刀就戳掉了黑暗裁决·辰星11万的血量！

　　不得不说，这阴影宠物虽然是随着江辰的实际成长能力而成长的，可是在防御能力上远远不如江辰，掌控力也稍差，这一击就被大面积破防了！

　　上官云飞拼命的输出，妙招尽出，一连串的卡刀和技能衔接运用的如同行云流水，居然在黑暗裁决·辰星苏醒之前，灭掉了他！

　　然而，非常糟糕的是，今天幸运女神并没有站在他这一边，花田杏直接甩出了简单粗暴的八歧蛇噬，居然一下就爆出了一个192292点的暴击伤害，一招秒杀了上官云飞！

　　2比0，混血女神挺进了八强。

　　坐在场外，江辰一阵唏嘘，“没有宠物、战仆是小飞飞输掉比赛的最主要原因啊。”

　　楚中天道，“花田杏的实力确实不弱。”

　　江辰道，“虽然说现在和她的关系不错，可是我不得不说，她将是咱们夺冠路上的绊脚石。”

　　楚中天笑了笑，“我也有这种感觉，我甚至感觉她的实力应该不在婆娑世界之下。”

　　……

　　比赛继续进行，D组的比赛开始了，黄思雨不负众望，2比0的比分，非常轻松的战胜了胭脂琉璃。

　　而E组中，黑暗法则遭遇中国天才美女剑士陈倩，黑暗法则在赛前是非常狂妄的，甚至拒绝和陈倩握手，结果第一局比赛刚进行到5秒钟，他就吃到了苦头，居然被草薙剑爆出的火虹斩一剑打掉了90223点血，直接挂掉了。

　　这一刻，日本区的玩家发出了一声唏嘘，陈倩手中的剑是他们的虚拟国器，现在居然落在了中国玩家手中，这不得不说是一种耻辱，可是，他们随后又把目光转向了花田杏，顿时报以希冀，也多亏了花田杏，如果不是花田杏，别说是草薙剑，恐怕连十大名骑中的八歧都会被中国玩家抢走，花田杏毫无疑问是他们的英雄。

　　可是，看到日本玩家如此希冀的目光，江辰却在暗自好笑，一想到他和花田杏编制的惊世谎言，他觉得这群日本玩家也挺可怜的。

　　不过，就如同历史是胜利者书写的一样，谎言也是强者的专利，强者口中的谎言，往往不是谎言，而是名言，甚至是警世恒言，因为强大的人在这个世界上才拥有话语权，这是亘古不变的道理。

　　第二局，陈倩同样干净利落的拿下，从而以2比0的比分战胜了对手，挺进八强。

　　而这场比赛就如同传染病一般，很快波及到了接下来的几场比赛之中……

　　F组，韩娜挑战不落皇旗，在装备水平不逊于对方的情况下，韩娜发挥出了超水平，第一局依靠枪盾的格挡连续策动反击，把急躁的不落皇旗打得完全没有脾气，很郁闷的输掉了第一局，而第二局她更是主动出击，以势大力沉的晃刀骗开了对方的中心，随后使出了龙踏+龙飞击的组合技，将对方生生斩成了两段！

　　于是，韩国第一人在两战之后赢来了最郁闷的一场失败，被中国美女佣兵横扫出局！

　　其实这也没办法，论实力，不落皇旗真心比江辰差了不是一个档次，而就目前的情况来看，日韩玩家，特别是韩国玩家的实力在这几年下降的太厉害，甚至已经退出了世界一流的行列，他们的衰退，完全是因为他们太过于固步自封，在操作和走位上没有创新。

　　随后，G组的比赛开始了。

　　被寄予厚望的皇道天子带着极大的压力上场了，和江辰对视的时候，眼神中依旧带着那种不知所谓傲气，不过，两个人都是讲面子的人，都在这种公众场合上给了对方面子，走在一起握手，而这一幕，也被无数的记者抓拍了下来。

　　“辰星，我会战胜你的！”皇道天子的中文不错，说得很流利。

　　江辰笑了笑，“你战胜了我也出不了线，要不这样，还是让我赢了吧。”

　　“你还是这么无耻，比赛见！”皇道天子转身就走向了自己的座位。

　　……

　　几秒钟之后，两个人的身影已经出现在了大屏幕上。

　　皇道天子作为日本区的领军人物，装备已经非常出众，一身铠甲是缔结之链融合的史诗·圣歌级装备，而手中的剑盾都是史诗·神曲级装备。

　　看着江辰一脸自信的样子，皇道天子不由说道，“辰星，把你的战仆召唤出来吧！”

　　江辰笑了笑，“你又没有战仆，我召唤战仆等于欺负你，算了，我不召了。”

　　皇道天子也在笑，“我听说你的战仆实力非常强，走位和操作都不错，我是这么想的，我是非常希望能和你的战仆打一场。”

　　江辰嘴角微扬，“这个想法很怪异啊，得，我满足你的愿望，不过我事先说好，如果我的战仆输了，这第一局我就认输。这样对你来说应该很公平吧！”

　　皇道天子没有点头，也没有摇头，很显然是默认了江辰的这句话。而江辰的话也遭到了场外一片日本玩家的嘘声。

　　此时，在中国区玩家的方向，已经找不到欧阳蕾蕾的身影了。这几天的比赛，欧阳蕾蕾一直没有出现在现场，她给出的原因是，她在现场的时候会特别紧张，所以只能留在房间里看直播，这样紧张的情绪能得以舒缓，而江辰也认同了这个说法。

　　可实际上，欧阳蕾蕾是在自己的房间里上线呢，因为她很清楚，特蕾西目前的状态固然很强，可如果没有自己亲自操作，让她进入人工智能操作状态，恐怕水准无法发挥到极致，在关键时刻，恐怕会导致江辰败北，所以，欧阳蕾蕾才会找借口留在房间里。

　　……

　　此时，在中国区的坐席上，孙莉推了推米岚，“诶，我怎么总感觉少一个人呢？”

　　米岚笑了笑，“蕾蕾没来，这小丫头紧张的要命，说是不敢来现场，现在正在自己的房间里看直播呢！”

　　孙莉“哦”了一声，没有说话。

　　……

　　屏幕中，擂台上，六芒星法阵不停闪烁，从里面走出了绝美的剑士MM特蕾西，她手持灵剑，身披细密装甲，一步步的走向了皇道天子。

　　望着绝美少女，江辰已经悠然的走到了场地边坐了下来，对于特蕾西，他充满了自信。

　　倒计时结束，皇道天子发出了一声怒吼，祭出了神圣冲击，整个人如同金色的火车头一般冲向了特蕾西。


第1036章 银月舞者VS虚空魔法师

　　这一招，是冲锋的升级版，覆盖面积大，速度快，角度刁，平时的时候，皇道天子用它来PK，练级，都十分给力，可是，这一招还是没有能够攻击到特蕾西，特蕾西的身姿何其矫健，居然迎着这一招高高跃起，越过了皇道天子的头顶，很轻松的一个回头望月，一剑精准的点在了皇道天子的脖颈上。

　　这一剑的路线相当的清晰，力度也非常足，居然爆出了一个67722点的非暴击数字！

　　弱点一击！

　　皇道天子虽然装备不俗，可这一下攻击过来，血量也掉了三分之一，然而，还没等他转身，特蕾西就甩出了极低凝冰！

　　一层冰蓝色的椎体从擂台的地板下破土而出，犀利的锋芒更是强烈的刺激了皇道天子的身体，一个令人咋舌的59002点的伤害数字冒出！

　　皇道天子的装备出色，双防也不是一般的玩家能够企及的，物防妥妥的有15万，而魔防也达到了惊人的13万，所以，当他被特蕾西的极低凝冰打出这么高的伤害的时候，整个人一阵讶然，“这，这怎么可能？”

　　特蕾西也好，江辰也好，都笑而不语，现在，没有必要剧透。

　　两招下来，皇道天子的血量已经掉了大半，这厮急忙扬起了手臂，甩出了神圣之血，用这个圣骑士特有的回血技能给自己把血量补满了！

　　然而，特蕾西如潮水一般的攻势也倾泻而出，瑰丽风暴+怒海咆哮的连续攻击只能让皇道天子扬起了自己的盾牌做起了格挡！

　　但是，这一次格挡也注定了他的失败。

　　特蕾西几乎是在对方格挡的一刹那，瞬间取消了即将释放的陨石巨翼，擎着长剑，信手拈来，劈斩出了一道轻描淡写的金色光芒！

　　只听见“咔嚓”一声脆响，皇道天子的盾牌都被这道金光劈成了两半，整个人恍如隔世一般的站在了原地，“怎么，战仆怎么会崩击？”

　　特蕾西微笑道，“难道你不知道最近有一种掉落物叫战仆技能书么？”

　　皇道天子没法回答她了，他的头顶一直到胯下很快出现了一道清晰的血痕，整个人缓缓的被自然之剑撕成了两半，化为了一缕缕星光！

　　1比0，在江辰没有参战的情况下，美女战仆帮助江辰拿下来第1分！

　　……

　　当皇道天子的身躯第二次凝聚在江辰面前的时候，他的眼中已经是一片茫然了，擂台外的虚拟竞技场中，多少主场玩家在齐声呼喊他的名字为他加油，可惜他并不到了。第一局比赛对他造成了极大的打击。

　　江辰抽出了上古龙魂之刃，犀利的剑芒映射着他的眼睛，让他的眼睛一阵剧痛，“继续吧，天子同学。”

　　特蕾西已经站在了擂台边，甜甜笑着，眼中写满了对江辰的希冀，她美丽的瞳仁中，很快就浮现出了一片刀光剑影：鬼魔战气+疯魔乱舞的斜线穿刺，整个人斜插到皇道天子的侧翼，精准的腰线切割，冰雷闪击突然中断甩出的恰到好处的掐秒崩击，这一招一式都来自自己的主人。

　　皇道天子很可悲，第二局的输法几乎和第一局如出一辙，不论是从意识还是操作上，他远远逊于江辰。

　　没有任何悬念了，2比0，江辰三战全胜，昂首进入亚洲至尊争霸赛八强！

　　……

　　且不管赛场内外的日本玩家有多么失望，中国玩家有多么激动，只说在房间里摘下了光感眼镜的欧阳蕾蕾，已经欢呼雀跃了，“主人你太棒了，距离梦想又进了一步！”

　　“是啊，如果没有你的帮扶，恐怕他也走不到今天。”欧阳蕾蕾的身后，传来了一个平日里无比清冷，此刻却非常柔和的声音。

　　这一刻，欧阳蕾蕾怔住了，“孙莉……孙莉姐……”

　　孙莉缓缓走到了欧阳蕾蕾的身边，拿起了那外形和普通的光感眼镜别无二致的NPC专用登陆器，“别扯谎，我都看到了。”

　　欧阳蕾蕾的惊愕只持续了几秒钟，随后，她的眼眶里凝聚了一层泪光，“能不能再多给我一天时间，我帮主人拿到冠军，我就离开，从此再也不会纠缠主人了，或者，我现在就走……”

　　欧阳蕾蕾从她手中夺过了光感眼镜，泣不成声的走到了大衣柜面前，动手收拾衣服了。

　　孙莉嘴唇紧咬，快步走到了她的面前，一把攥住了她的手腕，“你如果想让他伤心难过，你现在就走，我不拦着你！你如果不想让他伤心，这件事我可以替你保密，我对谁都不会说，甚至对他……也不会！”

　　欧阳蕾蕾的情绪崩溃了，她抱着孙莉，痛哭起来，“孙莉姐，我真的不想离开他，我对所有人都不敢说，可是我告诉你，我爱他，我真的爱他！”

　　孙莉叹了口气，“我怎么会不知道呢？你的事情跟我们都说过，他救过你，挽救过你父亲的事业，他对你就像对我们一样好，这种男人如果不能让你动情，那说明你本身就有问题了。现在也挺好的，看到这件事的人是我，不是他，这就是最好的结果。”

　　欧阳蕾蕾抽泣道，“我只想让他走的更远。”

　　“那就永远不要有离开他的想法，除非你不爱了。”孙莉的眼眶中也笼上了一层水雾，“如果有那一天，我也会离开。”

　　……

　　赛场上，至关重要的H组最后一场比赛即将开始。

　　泰国美女法师妖娆VS中国美女弓箭手米岚。

　　泰国区虽然和中国区是中立关系，可是米岚却颇有气场，她很快就走到了这位东南亚区预选赛第一的玩家身边，伸出了手。

　　泰国美女微微一笑，很快拉住了米岚的手臂。

　　不得不说，两个人还真的有些相似，身材都很完美，都有一头乌黑的直发，只是，妖娆真心妖娆，不论是从穿着还是打扮上，都包裹着丝丝妩媚，而米岚则一如既往的清新，除了些许郁美净，脸上什么粉都不擦，却仍旧清秀可人，是那种不化妆都可以打到满分的美女。

　　两个人一个清新，一个妖娆，走在一起矛盾统一，看上去非常和谐。

　　妖娆是个很爽快的美女，走上了台之后，冲着刘妍点了点头，美女主持人很清楚妖娆要做什么，立刻递给了她话筒。

　　妖娆接过了话筒，居然用比皇道天子更流利的中文说道，“我以佛祖起誓，如果这场比赛，中国小清新能够战胜我，泰国区圣象阵营将和中国区瑰丽阵营结盟。”

　　此言一出，不少东南亚区的行会老大都站了起来，剑无双和凌乱天下应该是一种人，两个人都不由嘴唇紧咬，拳头紧攥，似乎很不满意妖娆，而像其他东南亚国家的玩家都点了点头。

　　上帝武装虽然和胭脂琉璃不是一个行会，而是澳大利亚本土玩家，可是他也在点头，很显然，不管是在现实还是虚拟世界，讲理的人还是比较多的。像凌乱天下那种自以为是的NC，毕竟是少数。

　　妖娆说完，很快就把话筒递给了米岚，米岚则故意擦了擦额头上的汗水，吐了吐舌头，“讨厌，我还以为你说让我输给你才肯和我们结盟呢！”

　　妖娆哈哈一笑，很快伸出了手捏住了米岚的小脸蛋，“悟空，你又调皮了。”

　　……

　　场下，死扛被雷得不轻，“不是吧，妖娆姐真心彪悍啊，居然连这句都知道？”

　　江辰则笑了笑道，“扛扛，妖娆肯定是《西游记》的忠实粉丝，你知道她的行会叫什么名字么？”

　　“呃，什么名字？”

　　“盘丝洞。”

　　“靠，这名字碉堡了……”

　　……

　　大屏幕中，比赛即将开始。

　　最后一场入场券的诱惑让两个MM还没比赛就进入了兴奋状态。

　　虚空魔法师再次开启了那恐怖的虚空舞步，在吟唱技能的时候，闪躲率提升50%。

　　不得不说，这个技能相当于一个BUG，因为闪躲是绝对意义上的闪避，50%的闪躲就意味着米岚两次攻击只能命中她一次，可是，米岚也好，场外的江辰等高手也罢，都非常清楚，既然妖娆已经有这个技能了，她身上的装备自然也搭配了附加了比较高的闪躲属性的。目前，再不是很变态的情况下，附加闪躲的装备只有头盔、披风和鞋，如果是比较出色的装备，三件加在一起，能附加20%左右的闪躲，再叠加上50%的系数，那就是整整70%的闪躲率。换言之，10次物理攻击她能闪避7次！

　　这也难怪狂月夜会那么惨淡的输给妖娆。

　　可是，历史还会在米岚的身上重演么？

　　请看比赛。

　　第一局的倒计时即将读完的时候，妖娆却把虚空舞步连同法师盾一起开启。虚空魔法师魔攻极高，可体质成长非常低，法师盾也不厚重，所以，她需要多重保护。反观，她没有一点动静，只是静静的凝视着虚空魔法师。

　　倒计时，走空……

　　“嗖”的一声，妖娆直接开启了闪现，整个人逆行绕过了米岚，走出了一个惊人的S线路！

　　当她止步驻足的时候，整个人已经出现在了米岚的盲点上，然后，5秒钟后，两个美女之中，有一个人郁闷的输掉了。


第1037章 庞老爷子驾到！

　　告诉大家一个非常不幸的消息，这个郁闷输掉的人，不是米岚，而是妖娆。

　　所谓米岚的盲点，其实是她自认为的盲点，但是当事人却不是这么想的。开玩笑，S闪现这种技巧，虽然稀罕，却是10年前的世界级法师明月花香创造的技能，之后被数个法师高手重现，所以10年来，也不乏能破解它的高手，而米岚就是其中之一！

　　可是，如果妖娆知道了一个真相之后，她也许会更郁闷，那就是，米岚在将近5年前的圣战时代，就以新人的姿态破掉了当时赫赫有名的顶尖级法师玩家剑歌债男的S闪现，被称为天才弓箭手。

　　米岚的破解方式，非常独特，别人的破解方式是圆周破解法，即在对方释放S闪现的时候，脚下轻旋，以周转的方式扫描对方，而她则是预判+弧形走位，她用自己对S闪实施者的心理状态的判定直接把目光对准自己的身后，踩出了一个弧形！

　　而且，不仅如此，她的下一次反应更是快如流星！

　　在对方的技能吟唱的时候，她已经冲向了对方，开启了狂风步，并在接近对方的一刹那，突然开了虚无遁形！

　　妖娆很无奈的定格在了原地，身体根本就无法移动了，手中那巨大的能量球突然消弭……

　　没办法，法系职业最怕的就是目标失去锁定，特别是在吟唱技能的时候，对方突然失去锁定，这对于法系来说是致命打击，这种被迫被打断技能的情况下，她会陷入短暂的迟滞状态！

　　电光火石间，米岚的身影已经出现在了她的身边，很快俯下身子，直接安放下了空之陷阱！

　　下一秒，妖娆那妖娆的身段已经被陷阱炸的腾空而起！

　　空之陷阱，并不是一般意义上的物理技能，而是物转魔的攻击，所以，只要猜中了空之陷阱，除非掌控力极高或者开启了无敌、回避技能，就算是闪躲率百分之百也没有用，因为这完全是魔法级的攻击！

　　被打到了半空中的妖娆大惊失色，只可惜不论她如何扭动身段，都没有办法摆脱被滞空的状态！

　　下一刻，精准箭、元素怒射、空之陷落三个技能连续发出。

　　妖娆靠着超高的闪避率，居然躲过了精准箭和元素怒射，但是，她没有躲过空之陷落，这个滞空后接的下落技能威力实在太大，都没有打出暴击就击碎了对方魔法盾，继而把妖娆打成了残血。

　　紧接着，米岚在瞬间完成了弓刃切换！

　　没错，是弓刃切换，弓和利刃切换，同为皮甲职业，弓箭手是可以装备利刃的，只是没有利刃精通技能，所以本身没有精通类技能的各种属性加成罢了！

　　这把利刃并不简单，是一把史诗·赞歌级的武器，附加属性是亮点，它有两个必中率+9%的属性，如此一来，这把利刃就叠加了18%的必中率，而必中和魔法攻击是专门克制闪躲的！

　　利刃的攻速比匕首更快，这把利刃是江辰花费了大量置换之势帮米岚置换出的顶级利刃，双攻速双必中，看成又快又准，对付妖娆这种法师简直是太犀利了！

　　妖娆非常郁闷，落地的瞬间无法闪避米岚，勉强出手，放出了持续掉血技能破开了米岚的回避，可米岚的攻击也要了她的命，这利刃。第一次攻击没有命中米岚，可第二次直接扫空了她的残血。

　　1比0，虚空魔法师没有放出一个攻击型的大招，就被米岚硬生生的点杀了！

　　当妖娆的身影在擂台上二次凝聚的时候，她戏谑道，“小丫头真讨厌，居然使阴耍诈，这一局敢不敢跟我拼拼火力？”

　　米岚的嘴角勾起了一丝嘲弄，“切，来就来，不过，我赢了你可不准赖皮哦。”

　　妖娆的笑声销魂蚀骨，“绝对没问题！”

　　……

　　第二局，倒数计时一直读到了只剩下2秒钟的时候，米岚突然开启了银月之约+光陨，随后，眉头皱了片刻之后，终于开了自己的三转后才入手的新技能，弓神决心，这个技能释放出来之后，只见一个挥舞着长弓，身穿着银色，皮甲的女神光影出现在了米岚的身上，一个短暂的只有5秒钟，却足以对妖娆造成致命打击的状态出现了，5秒钟内，必中率提升40%！

　　妖娆这才意识到自己摊上大事了，在比赛开始的时候，她又一次使出了闪现！

　　这一次，她调整了闪现的位置，居然后退20米。没办法，只能退这么远了，毕竟这擂台的直径只有50米而已，而她和米岚的初始为止都在擂台中心偏5米的为止，现在她已经的后背已经顶到了擂台的边角。

　　可是，这一次被动的闪现还是被米岚瞬间捕捉到了，让妖娆感觉非常奇怪的是，米岚一步都没有向前冲，就在原地发出了一片枪林弹雨！

　　“冰风箭！”

　　“灵蛇箭！”

　　“灵狮箭！”

　　“元素怒射！”

　　“龙闪箭！”

　　“精准箭！”

　　……

　　所有的观众都看傻了，很难想象一个弓箭手的技能释放速度居然比黄思雨还快！

　　光陨的负面很明显，开启后一旦被攻击到，就会陷入麻痹的状态，可非常可悲的是，由于米岚的射速太快了，虚空魔法师在眨眼间就被破开了魔法盾，继而被打断了技能，紧接着就被点杀，这个过程，连3秒钟都没有！

　　场外，惊呼声一浪高过一浪，随后传来了雷霆般的掌声，所有人都以为这是一场势均力敌的比赛，可没想到却成了米岚的独角戏，可既然是独角戏，这场戏又偏偏扣人心弦，让人看得那么刺激。

　　2比0，没有任何悬念，中国区小清新2比0战胜了泰国妖娆姐，取得了最后一张八强入场券。

　　至此，八强全部产生，分别是——

　　中国：梨海、血光女神、星光倩影、秋水伊人、辰星、一抹天蓝

　　印度：婆娑世界

　　日本：花田杏

　　……

　　令人难以置信的情况出现了，赛会1～4号种子无一例外，全部过关，赛会5～8种子也无一例外，全部被淘汰出局。8人出战的中国玩家居然有6人闯入了亚洲八强，再次捍卫了亚洲霸主的地位，而赛前被寄予厚望的印度区则只有婆娑世界一人入围八强，日本区也靠着混血女神花田杏的出色发挥拿到了一席之地。

　　两局比赛下来，妖娆输得心服口服，她摘下了光感眼镜的时候，是主动走到了米岚的面前，和她一起走下场地的，傲视群雄的一群MM都走了过去。

　　江辰坐在原地，一直在笑，他很清楚，这场比赛的赢家早就注定了，而且，米岚的实力，本来就是有希望争夺冠军的，可是目前，米岚也有一个最大的问题，那就是米岚似乎是没有宠物和战仆的，在这种允许宠物和战仆参战的国际大赛中，没有它们协助，也许能进入八强，但是想走的更远，有些困难。现在，江辰寄希望于米岚能在八强赛上遇到一个同样没有战仆或者是宠物的对手出现。因为从本心里，江辰是希望小清新能和自己会师决赛的。

　　贱人江想着想着，又开始YY了，他觉得自己的下一个对手最好是婆娑世界，干掉了婆娑世界，半决赛对阵花田杏，而小清新最好能收拾掉梨海，最终和自己会师决赛……

　　当然，这只是江辰单方面的想法而已，他毕竟不是神，他无法左右比赛的进程。

　　……

　　当江辰站起来的时候，不远处的黎梓叫住了他，“江哥哥！”

　　江辰顿时起身，把目光转向了黎梓的方向，居然发现黎梓和孙莉两个人紧紧揽着一个老帅哥的手，如果换做别人，恐怕贱人江早就醋意横生了，可那个老帅哥不是外人，而是庞氏集团的董事长，他的外公大人。

　　江辰赶紧走了过去，“老爷子，您怎么来了，您一点也不听话，您的身体……”

　　“呵呵，我一点事没有，傲视群雄和兄弟行会有5个玩家进入八强，我高兴啊！”

　　江辰赶紧扶住了庞建国。庞建国望着江辰，一脸的怜爱之情溢于言表，“好孩子，你比我想象中的能力更强，顶着那么大的压力还能轻松杀入八强，你的实力真不一般啊！”

　　江辰望着庞建国，别有深意道，“看来，您这一次来也是带着很大的目的来的吧？”

　　庞建国深深点头，“是啊，我今天想和你聊聊，应该不会耽误你太多时间。”

　　江辰道，“老爷子，我也想和您好好聊聊。”

　　……

　　庞老爷子是今天下午坐飞机过来的，到了东京机场的时候都已经是晚上7点半了，他进入情归天下的时候，就和自己的助理坐在了后面，一直不敢干扰江辰比赛，他一直在观看比赛，越看心情越舒畅，感觉自己整个人都年轻了好几岁。

　　这一次来，他的确是带着很大的目的过来，因为孙莉既是他的外孙女，也是他的心腹，自然把在厨房里发生的事告诉了他。

　　所以，当他和江辰在他的房间里私聊的是时候，孙莉和黎梓就坐在了旁边。

　　庞建国望着黎梓，想开口说话，却被江辰一把拦住了。


第1038章 狼性男人

　　“姥爷，黎梓也不小了，马上就要18岁了，以后她会和莉莉一起继承公司的事业，我觉得有些事情得让她早一点知道，提前接触了。”江辰说道。

　　庞建国听到这里，不由皱眉，“小辰，有些事情真的不想污染了黎梓的耳朵，可是，你说的是对的，黎梓，你怎么看？”

　　小萝莉微微一笑，“外公，江哥哥，你们不要把我当做小孩子看待了，我真的不小了，有些事情我不说，可是我都明白，今天下午，娜姐已经给我说了，厨房出事了，如果不是张坤大哥和江哥哥发现的早，恐怕咱们都得闹肚子了，对吧？”

　　江辰给黎梓续了一杯奶茶，“是这样的。”

　　“这件事绝对不是偶然，江哥哥你决定不处理那个配菜的小李，并不是因为你心慈手软，是因为你想用这个小李牵扯出更大的一条鱼来，对不对？”黎梓说话的口气一点都不像平日里那个有些贫贫气气的小丫头，有条不紊，分析的非常在理。

　　江辰嘴角微扬，“你分析对了一大半，其实，那条大鱼我已经锁定目标了，目前正在查，我现在最希望的是他自己能站出来，不要等我查出他是谁，不过，他这个人没有觉悟。”

　　“江哥哥，这个人是李部长还是孙部长？”

　　听到黎梓这么一说，江辰笑而不语。

　　庞建国说道，“小辰，我这一次来，其实就是想告诉你，如果这一次你能夺冠，对于你来说，不仅仅是在虚拟产业你将站稳脚跟那么简单，你在庞氏，也将彻底的站稳脚跟。呵呵，莉莉，接下来的话你跟他说吧。”

　　孙莉道，“其实最近几个月，外公的身体一直都不错，只不过，外公一直都在装病，给人以他目前已经年老昏庸，无法主事的假象，目的就是为了缓缓的削弱李孙两家的实力。前一阵子外公不是把公司的股票划分成了多个项目的单股吗？现在已经收到了很大的成效，房地产股和创业股一直在走低，最近一个礼拜一直在跌，都快跌停了，这两天正在慢慢的缓上来，李孙两人这几天撑不住了，一直在对外抛售股票，而外公一直在利用心腹作为散户去回收这些股票，目前几乎把两个人手中的股票收购一空了，换言之，下一次股东大会的时候，只要有合适人选，李孙马上就得下台。”

　　庞建国望着江辰，深切道，“小辰，能不能替姥爷做一次坏人？”

　　江辰按住了庞建国的手，“姥爷，我懂了，不过，我不要您免费把这笔股票转让给我，我如果能够夺冠，我会把300亿RMB的资金给您作为抵押。”

　　庞建国没好气道，“你这臭小子，跟姥爷我怎么还那么见外啊！”

　　江辰笑道，“您应该知道我的脾气，更何况，现在咱们只是在假设，如果我没有夺冠，恐怕我只能摆小摊继续从头再来了。”

　　庞建国道，“你小子就喜欢贫嘴。这件事，咱们先放入议程吧，你能夺冠，我会执行一套方案，你夺不了冠，也无所谓了，我还有一套方案，你记住，你是我外孙，而我庞某人只是个俗人，并不是不食人间烟火的神仙，也没有那么正大无私，我特别自私，我希望自己的集团能成为家族产业。可是，有些事情，我没法亲自出头。”

　　江辰一摆手，“老爷子，您别说了，我都明白，这就如同我和老楚干买卖，老楚年纪大了，艮屁了，买卖归我了，我不忍心对付他不成器的儿子孙子一样。姥爷现在咱们不提这件事，一个字也不提。咱们静观其变，一切都到明天晚上比赛结束后再说。”

　　庞建国凝视着江辰，“这件事说完了，还有其他事么？”

　　江辰琢磨了片刻，“没有了。”

　　庞建国笑了笑，“得，莉莉，你和黎梓出去吧，我让这小子伺候我，给我盖被，我要睡了。”

　　孙莉和黎梓犹豫了片刻，还是起身离开了，她们心里很清楚，这爷俩要说点男人之间的事了。

　　……

　　孙莉和黎梓一走，江辰关上了门，都没等庞建国开口，就招供了，“姥爷，我找到我爸爸江明了，他现在就在一个秘密居所里。”

　　庞建国道，“你小子还算老实，那我也实话告诉你吧，我已经把江明转移回国内了，日本毕竟是外人的地盘，你保护的再严密也会百密一疏，所以，我已经找人把他接走了，这件事，我还没让小平告诉你。”

　　江辰顿时脸红了，“姥爷，谢谢您。”

　　“别说客套话了，说真的，事情过去那么多年，我非但不恨江明，反而觉得有些对不起他，如果不是因为我当年给他那么大压力，也许现在馨儿根本不会死，他也不会成为劳什子的职业杀手！可是，这些话我是不会对江明说的，原因，你应该很清楚。”

　　江辰点点头，“姥爷，我懂了，等到事情都处理完的那一天，我会促成咱们一家人大团圆的。”

　　庞建国笑了笑，“我也知道你小子的心气比较高，做事比较狠，说真的，我特别看重你，因为你身上有老爷子我当年的那股闯劲，那股狠劲！不管在哪一个战场上拼杀的男人，就得有这种劲，这股气！

　　我知道你下一步要干什么，你尽管放开手脚去干吧，我会全力支持你，我也会帮你瞒住莉莉和黎梓的。可我也有一个前提条件，你必须保护好自己。”

　　“谢谢您的理解，姥爷。”

　　说着话的功夫，江辰已经给庞建国铺好了床，扶着他躺在了床上。

　　庞建国虽然闭上了眼睛，却仍旧追问了一句，“小子，实话实说，你和莉莉是什么关系？”

　　江辰只是条件反射般的迟钝了两秒钟之后，镇定道，“我女人。”

　　庞建国说，“我明白了，想过放弃她没有？”

　　“谁把她从我身边夺走，我会把谁打成零碎的，不惜一切手段。”

　　庞建国叹了口气，“小混蛋……你走吧！”

　　……

　　江辰关上门离开了，庞建国却一直在笑，嘴里一直在骂，其实，别看老爷子年近八十了，可思想比较开放，并不是很保守，他虽然很痛心江辰把自己的大外孙女的心也得占据了，甚至跟很多小姑娘都不清不楚，可是，瑕不掩瑜，江辰在他的领域中上那如狼似虎的野心、城府和狠辣，是他最看重的，他希望江辰能够成长起来，有朝一日接他的班。

　　而江辰也真是累坏了，主要是心累，脑子累，今天下午的几场比赛看得他心跳急速，晚上又费尽心力和庞老爷子聊了聊，实在累得不行了。可即便如此，他还是上了0点的闹表。

　　……

　　他这一觉睡得倒是很踏实，到了闹表响起他才醒过来，然后又在电脑前一阵忙碌，忙了大约10多分钟之后，他又定了4点钟的闹表。

　　……

　　结果，等到他4点钟醒过来，忙活完之后，这一觉就睡到了6点出头，然后就不得已的醒了过来，他之所以会醒，是因为一个充满了弹性的身躯已经紧紧的贴在了他的怀里。

　　江辰一睁眼，不由大惊失色，“怎么是你？”

　　怀中的佳人胸前无比的挺拔，身上散发着一股浓郁香醇的成熟女人的味道，让江辰都陶醉了。她修长的玉指点了点他的鼻尖，挑衅道，“不是我还会是谁，说，这几天有没有别的狐狸精侍寝？”

　　江辰戏谑道，“你如果说别的狐狸精，那就说明你本身就是狐狸精咯？”

　　“靠，居然敢跟姐姐我贫嘴，看我怎么收拾你！”

　　江辰一把抱住了她，居然将身段修长的她一把抱住，不由分说就带向了卫生间，“你这是羊入虎口，莉莉。”

　　……

　　孙莉之所以在这个时间进入江辰的房间，就是因为她知道那些MM没有早起的习惯，而且，她之所以敢进来，也已经找好了说辞，因为她已经拿了早点进来，万一有谁谁谁在，她大可以说是给江辰送早点来的。

　　没办法，女人，特别是像她这种御姐，是格外需要男人关怀的，身体已经成熟，已经跟年轻强壮的男性肌体激烈碰撞过，那就再也戒不了，特别是江辰，他身上有一股特别强大的力量，一直在试图掌控着同样强大的孙莉女王，孙女王当然不想被他一直掌控，肯定要来反击的。

　　在卫生间中，打开了花洒，一边沐浴着身上的铅华，江辰一边或深或浅的撩拨着她，孙莉这才发现，自己又失败了，本来是来勾引江辰的，却被她弄得连身体和心理一起潮湿了。

　　而江辰故意使坏，他一直都在她情绪的边缘地带游走，一直洗完了澡，把她抱到了大厅，抱到了墙边，将她抱了起来，说道，“用双腿夹住我的腰。”

　　孙莉何止是双腿，就连那雪白的双臂都如同绕指柔一般紧紧抱住了他的脖子。

　　随后，深入浅出的情感交流开始了。

　　孙女王再次祭出了名为川流不息的绝招，让江辰的热火越烧越旺，也使出了根本无法被中断，数不清有多少段伤害的极昼龙舞，一时间，嘶吼声，快意的呼喊声，贯穿了整个房间，且余音绕梁，久久难以消散！


第1039章 尘埃落定，黄思雨的绝招！

　　半个小时后，当江辰和孙莉坐在吃早餐的时候，孙莉的双腿一直在微微颤抖，目光中也带着娇嗔，“小色狼。”

　　江辰喝着牛奶，却差点喷出来，笑得直捶地，被孙莉一通暴打。

　　只可惜，打完收工之后，江辰仍旧在笑，孙莉也只能由他去了，“不准笑了，对了，我想问问你，你昨天晚上和外公聊的什么私房话？”

　　江辰没有说实话，不过语速不紧不慢，倒很像是实话，“再说那个买凶杀我的人。”

　　孙莉听到这里，眉头皱了起来，“外公也确定了是那个人吗？”

　　“嗯，如果不确定，外公也不可能做出我夺冠后他暂时修养的决定，因为他知道，我到时候会刮起一阵血雨腥风。”

　　孙莉按住了他的手，十指紧扣，“我会一直支持你。”

　　江辰也攥紧了她的手，“我也会一直保护你。”

　　……

　　今天是11月3号，比赛的最后一天，也是至关重要的一天，江辰没有把自己闷在房间里，而是作为赔罪，和几个MM一起出门，又逛了一趟银座，并在银座后身请她们吃了一顿地道的生鱼片。

　　然而，当他们吃完了这顿午饭，回到情归天下的时候，又出了点意外……

　　当江辰回到了自己的房间的时候，发现自己放在电脑桌上的光感眼镜的输出线居然齐根被人剪断了。

　　看到这个情景，李晶当即愤怒了，冲着门外就要大吼一嗓子，然而，江辰一把捂住了她的嘴。

　　不大一会儿功夫，得到了消息的众人赶到了现场。

　　在这个关键时刻，还得说是老大哥们够镇定，张坤立刻说道，“赶紧去看看摄像头！”

　　可是说完这句话，张坤的脸就红了。

　　曾小春道，“坤哥，你忘了，大赛期间，组委会考虑到玩家的隐私，是不允许安装摄像头的。辰子的屋子里根本就没有摄像头啊，怎么查啊！”

　　张坤嘴唇紧咬，“我居然把这件事给忘了，辰子，我现在就去找组委会的人给你补一个光感眼镜，时间上应该没问题。”

　　江辰笑了笑，走过去拍了拍张坤的肩膀，“坤哥，我亲自去吧，不出意料的话，这件事肯定是某些敌对玩家故意搞的鬼，生怕我夺冠，所以就出了这个幺蛾子，得，啥也不说了，我先去会场。”

　　……

　　江辰下楼了，孙莉米岚等人紧随其后，一群老爷们则留在了楼上江辰的房间继续分析案情。

　　这件事一出，很多人都非常堵心，也为江辰揪心，他们不知道江辰这几天在比赛的时候为什么也会频繁使用电脑，只知道江辰肯定有他的目的，现在光感眼镜坏了，江辰的眼神中流露出了一丝惶恐，恐怕也跟他的计划有关系。

　　所幸的是，江辰回来的还算比较早，组委会这边也有应对方式，很快给江辰核对了身份、指纹等身体体征，赶在了下午2点前设置好了一个新的登陆器给他，这样总算不会耽误他打比赛了。

　　……

　　下午2点钟，八强的抽签仪式开始了，东京市市长、水星集团总裁，亚洲区总裁，日本区总裁四位高管继续主持抽签仪式，很快就让八强的对阵图跃然于大屏幕之上，一时间，在场的所有观众都是目光一阵，心中一阵悸动——

　　亚洲至尊争霸赛四分之一决赛

　　第一场：血光女神（中国）VS秋水伊人（中国）

　　第二场：花田杏（日本）VS星光倩影（中国）

　　第三场：一抹天蓝（中国）VS梨海（中国）

　　第四场：辰星（中国）VS婆娑世界（印度）

　　……

　　这种对阵形势，是都没有想到的，不过也是宿命的结局。黄思雨和韩娜一直都被称之为最具有战争女神气质的美女战士，这一次对决也将成为一场经典之战。而花田杏和星光倩影的这场比赛则是网游新生代之间的较量，毕竟两个人都很年轻，陈倩只有20岁，而花田杏则只有18岁。至于米岚和梨海，两个人一直都是中国区最顶尖的远程玩家，这场比赛，同样是一场谁都输不起的战争。而江辰提前遭遇到了一号种子婆娑世界，则被许多砖家不好看，很多人认为以江辰现在的实力，恐怕无法对付处于巅峰状态的婆娑世界。

　　比赛在下午2点10分正式开打。

　　……

　　第一场比赛开始的时候，黄思雨和韩娜是手挽着手走上比赛场地的，以前，两个人是对手，可现在，也许在某个位面，两个人仍旧是对手，但是其他所有场合，两个人都是密不可分的闺蜜。两个人身高几乎相同，长相绝美，身材傲人，在中国区甚至是日本区都拥有极高的人气。

　　这一场比赛，如同所有人的预期，打得非常激烈，两个人都没有携带战仆和宠物，却都发挥出了极为强大的战斗力和操作能力，第一局，黄思雨率先上手，以短时间吟唱的小型元气弹命中韩娜，造成了韩娜的短暂迟滞，随后利用自己的招牌技能流行连击连续命中，最后更是放出了杀招星河破碎，只可惜，关键时刻的这一招被韩娜格挡住，继而发动了反击，手中那把史诗级长枪打出了一个令人难以置信的120902点的暴击数字，把黄思雨的血量打掉了一半！

　　场外，一阵哗然，龙舞战骑的攻击固然是高，可黄思雨那超长的血条看上去也非常瘆人，没办法，这就是拥有提升血量上限的战士玩家的最大资本。

　　黄思雨趁势发动了嗜血和加速状态，而韩娜则开启了自己的新技能鲜血燃烧，这个技能放出之后，她的魔法值降低了50%，而血量上限则提升了50%，自己的血量也随着上扬了不少。

　　这一刻，两个人都玩命了。

　　可是，在两个人再次短兵相接的时候，韩娜则一次佯攻让黄思雨中了招，露出了0.5秒左右的攻击空隙，结果韩娜脚下用力一踏，祭出了招牌式的控制技能龙踏，紧接着，一个龙飞击急转直下，再次爆出了惊人的120094点伤害，黄思雨输掉了第一局！

　　第二局，情况逆转，黄思雨一直掌控者节奏，在韩娜再次佯攻的时候，突然爆发嗜血，一招势大力沉的星河破碎轰掉了韩娜的所有血量！

　　比分被黄思雨顽强扳平，1比1！

　　第三场比赛进行到了白热化，韩娜仍旧抢先上手，以战气激荡+龙踏+龙飞击的三连招把黄思雨的血量打空，而黄思雨迫不得已的情况下开启了鲜血盟约给自己的血量不满，而韩娜得理不饶人，抡圆了大枪凶猛夯向地面，甩出了狂暴星火，不但打掉了黄思雨59966点血量，更是让黄思雨倒地，自己则顺势冲了过去，一个下刺，戳掉了黄思雨167990点血量。

　　黄思雨在至关重要的一刻选择了逃逸，绕着韩娜不停的画圆。而韩娜似乎是看破了黄思雨的意图，她觉得黄思雨是在利用自己回血速度快的特点给自己挽回血量了。

　　正因为如此，韩娜果断的拿出了长弓，朝着黄思雨放出了平射，而平射的效果也非常不错，皮甲战士黄思雨的血量以每下8000点左右的速度狂飙，没几下，血量已经走空了。

　　然而，就在众人觉得黄思雨将会以悲剧收场的时候，黄思雨猛然间迫近了韩娜，顶着韩娜的箭矢开启了嗜血，一下子把自己的攻击力顶到了制高点，紧接着，一个连江辰都没有见过的技能出现了。

　　黄思雨突然间在韩娜的面前驻足，手臂用力一甩，一道犹如刀锋一般犀利的光芒顿时切割在了韩娜的身上！

　　“尘埃落定！”

　　“暴击388992！”

　　这一招，是黄思雨最近刚刚从娜狄雅身上习得的绝杀技能，之前的奔跑实际上是在给这个技能蓄力，奔跑时间越长，攻击加成越高，物理暴击率越高，韩娜足足让黄思雨奔跑了10秒钟，这个技能的杀伤力已经被加持到了极限，所以这一次攻击才会如此凶狠！

　　韩娜的装备已经非常出色了，可是总血量也只有16万多一点，38万的伤害实在是有些暴强了。

　　2比1，黄思雨逆转战胜了中国区最强佣兵。

　　……

　　比赛结束，两个人挽着手走下场地的时候，都桀桀一笑，回到了座位上之后，都紧紧抱住了对方，祭出了凶猛的胸狠挤压技能，吓得江辰捂着脸都不敢看了。

　　此时，陈倩已经站了起来，“师父，我上了！”

　　江辰深深点头，“上吧，尽力即可。”

　　江辰之所以这么说，是因为陈倩确实不占优势，陈倩没有宠物和战仆，对付双线操作的花田杏非常艰难，尽管她手中拥有草薙剑，可是草薙剑还没有触发成长，这把剑的攻击力固然是高，可是还没有达到逆天的程度。

　　所以，对付操作同样非常出色，而且还在飞速提升自我的花田杏，江辰觉得这场比赛陈倩非常难打。


第1040章 神乎其神的胜利

　　然而，比赛的进程却远远出乎江辰的意料。

　　第一局比赛，花田杏双线操作，开场便以貌似凌乱却不失章法的持续进攻打得陈倩连招架之功都没有，配合着黑暗裁决·辰星的攻击，很快就满血完封了陈倩。

　　江辰从这一局上看出了陈倩的薄弱环节，元素剑灵最得意的就是速度和单体杀伤技，可是花田杏却根本没有给她近身的机会，一直在用群杀技能封路，这对于没有穿越技能的陈倩来说，想赢是非常困难的，而且，陈倩没有宠物和战仆，这也是最致命的。

　　花田杏和傲视群雄的MM关系固然不错，可是人家也是为了个人荣誉而战，而且她也是个实用主义者，是绝对不会在这种比赛中放水的。

　　场外，日本玩家弹冠相庆，那场面就如同花田杏已经夺得了冠军一样。

　　然而，第二局却风云突变，令日本玩家们意想不到的事情发生了。

　　陈倩在对方的黑暗裁决·辰星攻上来的时候，猛然甩出了草薙剑，放出了碎风连击，意在给对方减速，可是没成想，这一招居然把草薙剑上的云海凝冰特技给激活了！

　　攻击力加成高达600%的云海凝冰还是神圣水属性伤害，比一般的水属性伤害还要加成30%，而草薙剑又是4阶剑魂嵌入，+14的国器！

　　这一剑劈斩下来，威力着实太惊人了，别说是黑暗裁决·辰星顶不住，就算是花田杏也没有承受，两个人都被带出了超过了25+的伤害数字，齐齐被秒杀了！

　　1比1，大比分居然被扳平了！

　　然而，这还不算完，第三局比赛，场面更是一度偏向了陈倩这一边，因为草薙剑上的八歧毒雨这个特技居然爆发了出来，8秒钟内，每秒持续降低10%的血量和魔法值的负面让花田杏和黑暗裁决·辰星都伤不起。

　　花田杏并没有回血技能，黑暗裁决·辰星也没有，如果陈倩在这一次攻击后选择保守策略，用加速技能绕场的话，胜算会很大。可是这并不是小美女的作风。

　　小美女居然没有趁人之危，而是勇往直前的冲了上去！

　　这一刻，江辰的心是一阵的……拔凉，“小倩，你怎么不学学师父，猥琐一点啊，完蛋了，输了，真输了！”

　　江辰的乌鸦嘴不幸言中了，务实的八歧灵巫立刻操作黑暗裁决·辰星，让他用群杀技能封住了陈倩的路线，自己则突然使出了自己的极品项链，盲目龙链上的盲目吮吸技能！

　　没错，花田杏是没有回血技能，可是她有更为荡漾的吸血技能，而且是不间断的吸血技能！

　　黑暗裁决·辰星的强力也在这一刻得到了充分的体现，因为江辰的属性越发强大了，所以黑暗裁决·辰星的实力也跟着水涨船高，那强悍的攻击力一时间让陈倩无法靠近！

　　陈倩的血量也在以每秒钟10%的速度下降，而且没有时效，只要不能中断花田杏的技能，她就会一直飙血，直到死亡为止！

　　然而，小美女真的非常有狠劲，情况如此不利尚且冲杀了过去，奋力甩出了火虹斩。放给了自己师父的阴影！

　　然而，也在这一刻，花田杏惊呆了，因为她看到了陈倩的眼眶居然潮湿了。

　　火虹斩没有打出奇迹，云海凝冰那极低的几率没有眷顾陈倩，陈倩最终在对方双线操作的情况下，很郁闷的化为了银色光华，惨痛的输掉了决胜局。

　　1比2，花田杏涉险过关，成为了第二个进入四强的选手。

　　当陈倩走下了舞台的时候，江辰第一个走了过去，抱住了她的肩膀，安慰道，“已经表现的很不错了，这个小妞交给我收拾吧。”

　　陈倩狠狠的捶了江辰一拳，“臭师父，你最讨厌了！”

　　江辰没敢矫情，他的确够讨厌的，如果不是花田杏复制了他作为自己的宠物，恐怕花田杏也不会走这么远。

　　实际上，因为花田杏的原因，江辰现在也顶着极大的压力，如果真的被花田杏夺冠，回到了国内，江辰也将被口水淹没。

　　……

　　很快，第三场比赛拉开了帷幕，中国区最出众的两位远程玩家展开了巅峰对决，梨海VS一抹天蓝！

　　梨海走上了场地之后，从刘妍手中接过了话筒，而米岚则从工作人员手中接过了另一只话筒。

　　梨海望着米岚，笑了笑道，“老规矩？”

　　米岚点头，“老规矩，一局定输赢！”

　　场下，一阵哗然。

　　赛事组委会虽然定下了三局两胜的规矩，可是也相对比较尊重参赛选手的意见，要不然，也不会有可以在比赛中弃权这样的设定，所以，他们默许了。

　　在场的观众意见也不大，有的时候，经典是无法持续出现的，一局比赛打出经典已经实属不易了。

　　……

　　两个人的身影很快就出现在了擂台上。

　　梨海和傲视群雄的多个MM渊源极深，和黎梓并称为大小梨子，他们两人的碰撞被称为中国区的魔法绝唱，他和黄思雨有不解之缘，两个人曾经并肩作战，是最好的兄弟和战友，而现在私交虽然很不错，可在游戏中却视对方为最强对手。至于和米岚，那更是可以用“苦大仇深”来形容，两个人多次交手，胜负几乎是对等的，这一次比赛，就算是分出胜负也不会说明太大问题，两个人的经典还会持续。

　　“小清新，我这个人啊，最喜欢纯粹的方式，所以，咱们1V1吧！”

　　场地上，梨海说出这句话的时候，很多人都已经断定出梨海身上携带了宠物或者是战仆了。

　　可惜，米岚并不买账，“少来，老东西老实把话说的冠冕堂皇的，你干脆说你没办法2V1不就得了？”

　　小清新的话大大刺激了梨海大大的自尊心，“靠，敢不敢不这么直白？”

　　米岚抿嘴一笑，“放心吧，老人家，我不欺负你，1V1就1V1！”

　　梨海的脸上已经渗出了些许汗水，“小清新，你话里有话啊，看来最近实力又提升了不少啊！”

　　米岚轻笑道，“不说废话了，咱们打开吧，估计辰子已经等不及想要上场比赛了！”

　　……

　　第三场四分之一决赛，第一局也是决胜局，谁都输不起。

　　梨海再也没有保留了，以最快的速度释放出了自己三转后入手的唯一状态技能（这里的唯一，意思是技能无法升级，并不是唯一一个的意思。）——魔语守护，这个技能，可以在之后的10秒钟之内，抵抗全部负面，施法无法被中断，是一个非常逆天的技能，很显然，他一开场的时候，肯定是要和米岚搏命！

　　而米岚开启了银月之约，甚至还开启了光陨，这一刻，很多人都看得出来，小清新也要和对方拼杀了，毕竟光陨开启后一旦自己中招，将会陷入麻痹状态，尽管麻痹的时间只有2秒钟，可是却足以让梨海这样的高手要了她的命！

　　然而，就在倒计时刚刚结束的时候，米岚居然非常务实的开启了虚无遁形！

　　如此一来，梨海的第一个危机到来了，他没有想到米岚居然也跟着贱人江学坏了！

　　米岚整整消耗了梨海10秒，用自己的光陨技能消失为代价，换来了梨海的技能消失，就在下一秒，米岚已经缓缓的走到了自己原先点位靠后一点的位置上，突然现身了！

　　然而，就在这一刻，梨海突然起手，发出了一个三转后入手的瞬发技能！

　　“烈阳之光！”

　　这个技能的释放，出乎米岚的意料，米岚硬生生的中招，双眼什么都看不到了！

　　没错，这是失明技能！

　　下一刻，梨海已经使出魔影遁，瞬移到了米岚的面前，虽然说米岚的箭是元素箭，没有虚弱距离，可是米岚最得意的还是自己的距离优势，一旦被她拉开了距离，恐怕梨海就吃不住劲了。

　　趁着这一刻，梨海一个快速起手的火灼直接破了米岚的回避，紧接着，就要释放自己的强力技能！

　　然而，就在这一刻，他意识到事情大条了，因为他的脚下，突然冒出了一股股犀利的光束，一道道银色箭矢居然破土而出！

　　“银月绝阱！”

　　又是陷阱技能，而且是梨海都不知道什么时候被米岚设置的陷阱！而且，这个陷阱的攻击力度极大，居然一下就直接击碎了梨海那固若金汤的魔语盾！

　　梨海的技能活活被音银月绝阱中断了，名为魔光凛冽的单体杀伤技能的伤害达到了当前魔攻的450%，一旦轰在米岚的身上，米岚必死无疑！

　　可是，来不及了。

　　一招受控，满盘皆输，米岚很快放出了震荡箭，击晕了梨海，随后，她极快的速度在他的脚下安置了双重陷阱，先是空之陷阱，紧接着又是一个黏胶陷阱，梨海先是被炸得凌空而起，紧接着又被空之陷落打在了地上，中了黏胶陷阱，米岚继而放出了元素怒射，直接点杀了梨海！

　　1比！不，大比分2比0，米岚以神乎其神的操作战胜了梨海，挺进了四强！


第1041章 霸气横生！

　　下一刻，梨海已经摘掉了光感眼镜，目光艰难的转向了大屏幕。

　　而此时，不管是现场的观众，还是电视机前、电脑前的观众，都把目光转向了屏幕，目不转睛的看着回放。

　　问题的关键，就出在倒计时。

　　倒计时的时候，玩家无法释放主动攻击技能，只能释放状态技能和……被动攻击技能。

　　这里有人要问，神马叫被动攻击技能……本雪碧只简单的举例，陷阱就算是被动攻击技能。

　　而且，倒计时的时候，释放什么技能，都只能看到光效，无法出现战斗提示。而米岚的这个技能，并不是靠自己的双手发动的，而是把力量转移到了双脚上，用掌控力量把陷阱硬生生的没入地底的，所以连光效都没有。这个银月绝阱，是攻击加成极高的技能，缺陷是攻击范围非常小，只有2×2。

　　而米岚之所以把这个陷阱安在原地，就是因为她已经做好了鱼死网破的准备，她用自己对梨海惊人的了解能力，让自己故意现身在了陷阱之后，整局比赛，都是米岚设的局！

　　其实，梨海已经很强了，他的技能非常给力，曾一度占据了这一局的主动，可是，在关键时刻，他犯了一个顶尖高手经常犯的错误，那就是他太过于求稳了，为了妥妥的战胜米岚，梨海使出了魔影遁，把自己的身躯送到了米岚的面前，硬生生的挨上了银月绝阱。

　　这一局，梨海输的很冤，如果他远距离释放魔光凛冽，其实也可以搞定米岚，可是他没有，他选择了近战击杀。

　　这一局，梨海输的也不冤，因为他也彻底看清了小清新的水平，这对于他日后的晋升，也非常有好处。

　　……

　　场地外，日本区、印度区的方向一阵唏嘘，很多顶尖玩家都在擦汗，很显然，这种极高技术含量的战术，他们想都想不到。

　　婆娑世界却不屑的轻哼道，“哼哼，这种小伎俩也只能是窝里斗的产物了，看我的吧，我先撕碎了该死的辰星，再捏碎这个小清新，最后在决赛中，哼哼，再和咱们的盟友胜利会师！”

　　说罢，她倨傲起身，昂首挺胸走向了舞台。

　　很讽刺的是，现场很多观众还沉浸在对米岚出色技艺的赞赏之中，都把目光聚焦在了她的身上，以至于她走上场地的时候，根本就无人喝彩，弄得赛会的一号种子选手很没面子。

　　反观江辰，他是个实用主义者，他从不需要虚伪的掌声，只是冲着自己的战友们一一击掌，随后默不作声的走上了场地，很快坐到了自己的座位上。

　　……

　　很快，大屏幕上出现了两个人的影像。

　　此时，婆娑世界扬起了手臂，利用参赛者特权，向组委会申请了比赛延时，这样一来，她有2分钟的时间和江辰聊聊人生，联络下感情，而不会担心像凌乱天下那样被江辰偷袭了。

　　江辰笑了笑道，“呵呵，婆娑世界，你真是一个谨慎的女人啊！”

　　婆娑世界没好气道，“没办法，你这家伙过于狡诈了，对付你，必须谨慎。”

　　江辰调侃道，“来，说一说，作为赛会的一号种子，有什么感想。”

　　婆娑世界丝毫不隐藏自己的傲气，很豪爽的说道，“没什么好说的，一号种子就是夺冠几率最高的玩家，我当然会为冠军而战，而你，将是我冠军之路上的一块铺垫砖！别以为我把你当做了什么对手，我的对手，永远不是一个非种子选手！”

　　这句话说完之后，江辰压力很大，不由皱了皱眉，“唉，你心中的等级制度还很森严啊，我打个不恰当的比方吧，你是不是把自己当成了婆罗门，把我当做了首陀罗？”

　　（名词解释：古印度有四瓦尔那制度。把人民分为了四个等级，最高等级为婆罗门，他们主要掌管宗教祭祀，也有一部分人参与政治，有很大的权利。第二个等级为刹帝利，多为武士、贵族，第三个等级为吠舍，多指从事农牧商的人，而最底下的等级就是首陀罗，多为奴隶，他们没有任何社会权利，是最低等的人，受之上三个阶段的统治。）

　　婆娑世界道，“虽然我不愿承认，不过既然你妄自菲薄，那我也只能默认了，辰星，我告诉你，在这一次的大赛中，你表现的不错，不过你也只能在这里止步了，你碰到了我，一点胜算都没有的。”

　　场外，已经是一片哗然，中国的观众和玩家都有已经有些不淡定了，一个个都站了起来，谴责婆娑世界的无理，而印度区则分为了两派，天恒行会的有钱人们则对婆娑世界的话津津乐道，似乎把她的话当成了经典一般来膜拜，而绿光行会的玩家都站在了中国玩家这一边。倾城甚至都有些愤怒了，“太过分了，婆娑世界怎么可以这样！”

　　此时，江辰虽然没有听到他们的声音，却预感到了他们的举动，于是，他扬起了手臂，示意大家稍安勿躁，“我不想多说话，这样吧，先打一局吧，打完之后，我再跟你好好探讨下人生。”

　　……

　　多说无益，看到江辰决然的表情，婆娑世界心中也泛起了层层杀意，她猛然抽出了腰间的长剑，召唤出了自己的圣战级战仆哈努曼。

　　而江辰也扬起了手臂，眼前随即出现了一个六芒星法阵，绝美的小战仆华丽登场！

　　“小西西啊！”江辰说道，“这个印度小姐刚才出言侮辱哥，哥心里很难受，你知道该怎么做了吧？”

　　特蕾西上下打量了她一番，不屑道，“就她啊，不堪一击的家伙。”

　　婆娑世界银牙紧咬，“死丫头，我一会儿就让你再也张不开嘴！”

　　特蕾西冷冷道，“长得如此美丽，面目如此狰狞，真是太可悲了！”

　　江辰的手臂上，一片血色，已然激活了特级狂魂战力。

　　而幻梦者并没有释放技能，而是让自己的战仆做好了进攻的准备！

　　就在倒计时刚刚结束的时候，本场比赛的第一个高潮就到来了！

　　进攻，疯狂的进攻，如潮水一般的进攻，如山洪爆发一般的进攻开始了！进攻的发起人，江辰、特蕾西！

　　哈努曼都没来得及靠近，特蕾西的怒海咆哮已经挥舞出来，江辰更是一个旋转，在空中做出了1080度的周转，甩出了奔腾不息的极昼龙舞！

　　这种搏命的开场白，让幻梦者措手不及。

　　她的心中，江辰那种狡黠、无耻、淫荡的形象下一子土崩瓦解，很快就江辰的凌厉和霸道取代！

　　江辰嘶吼着，整个人如同一头发怒的野狼，带领着特蕾西冲杀上去，根本不给婆娑世界这主仆二人还手的机会，将一连串的群杀技能释放而出！

　　不得不说，威力并不很大，虽然加持了狂魂战力，可是江辰的武器显然是没有成长开，极昼龙舞的四段伤害甩出之后，堪堪打掉了圣战级的猴子战仆三分之一的血量，而且，负面也没有出现！

　　可是，江辰随后就甩出了魔风袭，霸气的撞飞了哈努曼，让它的地灵战击被硬生生的中断了！

　　看到情况不妙，幻梦者只能咬紧牙关，放出了痛苦转移，自己则急速冲向了江辰！

　　只可惜，江辰很快就放出了剑灵怒，这浩荡的剑雨几乎遮盖了半个擂台！

　　哈努曼在剑雨中痛苦挣扎着，疼的无法自拔，而特蕾西则开启了瑰丽风暴+陨星巨翼，双重冲击，一时间砸的对方痛苦难当！

　　哈努曼疼痛之极，愤怒扬起了手中的战棍，甩出了擎天一击，只可惜打在了江辰的盔甲上仅仅造成了一个59606点的伤害，并不致命！

　　下一刻，江辰的群杀技能停歇了下来，继而送出了鬼魔战气，居然打晕了哈努曼，他拔地而起，快速冲向了对方，抡圆了手中的巨剑！

　　这一刻，婆娑世界的眼中闪烁出了狡黠的光芒，猛然甩出了反弹技能，套给了自己的战仆！

　　只可惜，特蕾西快步上前，居然先江辰一步，甩出了一记平砍，结果自己掉了4万的血量，却破解了这个反弹技能！

　　下一秒，只听见咔嚓一声，江辰的裁决之剑呼啸劈斩下来，将哈努曼硬生生的劈成了两半！

　　婆娑世界冷汗淋漓，只见视线中，两个矫健的身影，一左一右朝着自己席卷而来，无奈之下，她只好硬着头皮冲了上去。

　　可是，令她难以置信的是，特蕾西冲了一半就停住了脚步，把表现的机会让给了江辰，江辰冷冷一笑，一个疯魔乱舞甩出，整个人急速奔向了婆娑世界！

　　婆娑世界第一次感觉到了江辰是如此可怕，那奔袭的魔影是如此狰狞，似乎要吞噬了自己一样！一向霸气的她，居然不由自主的扬起了自己的史诗·神曲级长剑，做了一次格挡！

　　只可惜，实在太迟了，江辰根本就没想穿越她的身体，他只是在她的面前硬生生的驻足，随后扬起了巨剑，甩出了那平平常常，却足以致命的一击！


第1042章 成长期，五阶！

　　“崩击！”

　　战士的最初级技能，以最原汁原味的方式呈现在了比赛中，在这一刻的爆发，惊艳无比，那金色的光芒是何其璀璨，绚丽犹如圣堂中君主王冠上的辉煌！

　　“暴击209022！”

　　场地外，无人说话，所有人都目不转睛的盯着大屏幕。

　　其实，擂台中，这一击已经打出，胜负已然揭晓，可是在大屏幕上，却非常讽刺的播着这一次攻击前后的慢动作。

　　因为，江辰的操作太快了，如果是跟着直播走的话，很多人都无法看清他手上的动作。

　　不少日本玩家都看得如痴如狂，居然忘记了和江辰那苦大仇深的关系，一个个都痴迷的鼓起了掌。看来，完美的技艺是可以让一些人对他的成见暂时消弭的。

　　“江、江氏格杀！”场地内，一个留着络腮胡子的日本大叔级观众用非常生涩的汉语，给江辰的疯魔乱舞+崩击的绝妙组合起了一个非常霸气的名字。

　　这个名字，就如同点杀过韩国第一人不落皇旗的星火绝唱一般，成为了永恒的经典。

　　此后，不知道多少顶尖高手见到江辰的时候不再敢格挡，宁可让他疯魔乱舞得手，可是，又在日后没过多久的时候，贱人江又利用疯魔乱舞，上演了又一个经典……那是后话，暂且不提。

　　再说眼前，当印度第一人的身影缓缓凝聚的时候。江辰已经扬起了手臂，同样利用参赛玩家的特权申请了比赛延时。

　　此时，婆娑世界外表看上去没什么，可是内心已经在剧烈颤动了，江辰今天所展现出的霸气，完全颠覆了她对他的第一印象，她压根就没有想到，面前这个看似弱不禁风的小正太居然也有如此豪放狂野的一面。

　　婆娑世界嘴唇紧咬道，“你有什么话想说吗？”

　　江辰冲着特蕾西点了点头，特蕾西抿嘴一笑，娇柔的身躯缓缓消失了。

　　这一刻，婆娑世界出离于愤怒了，“辰星，你瞧不起我！”

　　“那是因为你从来就没有尊重过你的对手！”江辰的声音不大，可是震慑力十足，一句话就压制了婆娑世界，“另外，对付你，只需要一把已经完全成长开的武器和一身不俗的装备，即可，婆娑世界，这一局你可以带战仆，我不带，我要挂掉你们俩。”

　　“你、你在自我吹嘘！”

　　“呵呵，你很快就知道我到底是不是在自我吹嘘了！”

　　“铿”的一声，江辰猛然间抽出了上古龙魂之刃，这剑刃上，一层养眼的绿色仙气扩散出来，一个靓丽的身影慢慢的从他的身边聚拢。

　　江辰淡淡道，“不是我不尊重你，也不是我喜欢吹嘘，而是我只是把你当做了对手，而没有把你当做一号种子，在我心中，这一届比赛有好几个一号种子，我的老对手，老大哥，中国区血红阵营B级行会神域的老大梨海；我的盟友，我最好的异性知己，中国区瑰丽阵营鲜血盟约团队的老大黄思雨；一直宠着我，疼爱我的彪悍姐姐，傲视群雄的当家佣兵韩娜，混血女神花田杏；和我荣辱与共，互相砥砺，互相搀扶，一直都在今天的中国第一弓箭手米岚，还有我的兄弟上官云飞，我的徒弟小倩，这些人，哪一个实力在你之下？你之所以被选为一号种子，只是因为我们一直都在韬光养晦，故意让你提前亢奋而已！婆娑世界，你太拿自己当回事了！你不是一直把自己当做高高在上的人物吗？好吧，今天我这个首陀罗就要来一次屌丝逆袭，把你生生的拉下王位！”

　　话音刚落，一个身穿着绿光缭绕的细密战甲的绝美少女已经出现在了江辰的面前，她长得是如此美丽，以至于她出现的时候散发出的光芒，把婆娑世界照映的黯然失色！

　　她有一头迎风飘舞的黑色长发，她身高不高不矮，不胖不瘦，一张脸蛋绝美清秀，虽然没有说话，却一直嘴角微扬，那轻微的笑容都能让人为之动容，都能撩拨起人们的心弦。

　　江辰笑了笑，轻抚着少女柔顺而乌黑的秀发，声音无比温柔，“饿了吧？”

　　少女微微点头，“不是太饿，只是没吃饱。”

　　江辰很快从自己的背包中取出了一份冰火龙锅，放在了地上，和她一起，盘腿而坐。

　　少女不想耽误江辰的时间，快速吃了起来，判若无人的自然神情，让人心生眷恋。

　　江辰就坐在了地板上，就如同对待自己女儿一般，轻轻抚着她的后背，“慢点吃，别噎着。”

　　场内，场外，一片哗然，很多人都在议论纷纷，不知道这少女和江辰到底是什么关系。

　　江辰也没有让他们妄加猜测，而是淡淡说道，“这是我的剑魂，我已经给她起了名字，叫灵儿。”

　　婆娑世界不由嘴唇紧咬，“剑魂，剑魂是活的，剑魂怎么可以在比赛中……”

　　“剑魂怎么可以在比赛中吃料理？”江辰很快承接了婆娑世界的话，“是啊，玩家和战仆、宠物不可以吃，可是谁规定剑魂不能在这次比赛中吃料理的？组委会的各位大大，你们没有这个设置吧？”

　　场地外，主席台的一群高官们一个个都在抚额，“太淫荡了，做人不能太辰星啊！”

　　此时，圣灵剑魂灵儿的身上已经散发出了温和的绿色光芒，非但不耀眼，反而让人觉得非常舒服。

　　吃过了料理的她，擦了擦嘴角，缓缓地起身，冲着江辰微微一笑，“小辰子，感谢你这些日子以来对我无微不至的关怀，如果没有你这么精心的照顾，恐怕我也不会这么快成长起来。”

　　江辰的眼眶里凝聚者一层晶莹的东西，嘴角却微微扬起，“哪里话，咱们是一家人，不说两家话，我为你而成长，你的成长为我而荣耀，这是一个道理，对不对？”

　　灵儿深深点头，身体已经漂浮到了半空中，身形慢慢的化为了绿色的光芒，没入了江辰的上古龙魂之刃中。

　　上古龙魂之刃很快被这层温和的绿色光芒覆盖，很快，与这温和的颜色呈现出剧烈反差的霸道属性出现在了这把史诗·神曲级武器上——

　　【上古龙魂之刃】+14

　　品阶：史诗·神曲

　　装备类型：巨剑

　　使用等级：160

　　剑魂名：圣灵剑魂

　　剑魂等级：5阶

　　成长期：5阶

　　基础属性：

　　物攻：79000～89000（+84000）

　　附加属性：

　　物攻上限+10000

　　物攻+7000

　　物理暴击率+12%

　　体力夺取+15%

　　破防属性+15%

　　特技：

　　【上古龙魂之怒】：1%的几率在攻击目标的时候酝酿具有毁灭性的能量，造成一次规模浩大的浩劫式攻击，攻击伤害以自身能力而定。

　　镶嵌效果：

　　敏捷+25

　　敏捷+25

　　敏捷+25

　　敏捷+25

　　剑魂属性：

　　提升灵魂技能100%的效果

　　体力夺取+15%

　　破防属性+15%

　　剑魂技能：

　　圣光灵剑、灵刃符、灵幻天击、圣意灵抉

　　装备要求：

　　声望2000000

　　官阶要求：二星将官

　　武器介绍：

　　上古金龙之魂·本依泽特本体的骨骼和它的大部分能量的凝聚物，拥有非常强大的力量，可以和高阶剑魂融合，融合之后，此武器的能力还会大幅度上扬。正式因为它拥有强大的足以毁灭一座岛屿或城池的能力，因此，可以使用它的人必定是举世无双的英雄豪杰。

　　……

　　幻梦者婆娑世界很显然拥有识破技能，已经看到了这个5阶剑魂融合的巨剑的属性之后，别说是她的心，就算是身体都在微微颤抖，“这，这怎么可能，你怎么可能……”

　　“呵呵，我怎么可能在这么短的时间内，把剑魂的成长期提升到5阶，对不对？”江辰又一次接过了话茬，“那你得问问我为什么要在这次比赛前放出圣灵剑魂是成长型剑魂的理由了。”

　　这一刻，别说是婆娑世界花容失色，就算是主席台那边，也有不少人扼腕叹息，其中就包括了游戏的研发团队的几个老大！

　　江辰冷冷道，“研发团队那几个老牲口，还有水星公司的高管，你们听好了，不要以为一直以来都是你们在掌控我们这些玩家，只要我们有智慧，有担当，照样可以反手压制你们，你们这几天一直都在关注比赛，可能很少去关注我的动向吧？那我就告诉你们，我是怎么在这几天时间内把一个成长期只有三阶的剑魂提升到五阶的吧！我买了这几天比赛的虚拟门票，可是你们却没有规定，在非比赛时间，观众就不能进入虚拟竞技场！我不知道你们之中的谁谁谁决定了这一次比赛不允许参赛玩家升级打怪，但是我要告诉你们，对我江辰用这种伎俩，绝对不好使！我永远比你们更淫荡，更狡猾！以后拜托你们用更高明的手段对付我！”

　　此时，主席台上，水星集团日本大区的总裁坐不住了，愤然起身，怒骂道，“太狂妄了！”

　　可惜，虽然带着光感眼镜，无法听到外界的声音，江辰却猜到了有人会这么评论他，接下来，他的话犹如一把利刃，深深刺入了某些人的心。


第1043章 终极奥义！粉碎幻梦地狱！

　　“没错，我就是狂妄！我就这么狂！因为在所有参赛选手都在酣睡的时候，我还在电脑前辛苦的给灵儿弄饭吃，就在我睡得迷迷糊糊的时候，我还得被闹表吵醒，挣扎着上线，重复着这种工作！我付出了别人根本想象不到的努力！我为什么不能狂妄，我就这么狂妄！我还有些话是要送给某些人的，你们给我好，不管你们是一个个体，还是一个整体，我只想告诉你们，你们的行为已经深深触怒了我，这个虚拟世界，有我太多的眷恋，太多让我放不下的人，你们设置了层层障碍去压制他们，去压制我，用心实在太险恶，可是，你们不要以为这样就能制约我，就能阻止我和他们在一起，我这人并不高贵，我有贱命一条，为了他们，我可以拼命，可以为他们流尽自己的血汗！直到我再也无法战斗的那一天！因为极爱，我永远会跟你们战斗到底，奉陪到底！”

　　江辰的话，深深的打击了某些人，也让水星集团的现任总裁邵风默默离场，走向了幕后那间除了他和某个人，其他人根本无法进入的房间。

　　关上了门，邵风说道，“您都听见了吧，这小子终于爆发了。”

　　某个人已经泣不成声，“邵董，我能一个人安静一会儿吗？”

　　邵风叹了口气，默默的走出了房间。

　　某个人望着房间里的电脑屏幕，擂台上那个倔强而稚嫩的少年，让TA咬牙切齿的流泪，“你知道吗，辰子，我爱极了你，也恨极了你，我恨你，是因为你说的这些话伤透了我，我爱你，是因为你说的这些话也温暖了我……你这魂淡，你让我太矛盾了！”

　　此刻，同样是在电脑前，某个人一直在流泪，眼泪犹如泉涌般，根本无法止住，“辰子，我会、我会为了你努力的，我不想失去你，真的不想！”

　　同样是在电脑前，某个人流着泪在笑，“因为极爱，所以不弃。”

　　还是……还是在屏幕前，某两个人脸上在笑，心里却在流泪：小魂淡，你再敢煽情，姐姐我废了你！

　　……

　　话音落地，江辰扬起了手中的上古龙魂之刃，指向了婆娑世界，“来，战吧！”

　　婆娑世界这才醒过味来，侧过了脸，“等我一会儿。”

　　说吧，她趁机擦去了眼角溢出的矛盾的泪水，“辰星，我要说一句对不起，我是看错了你，我不管你身份如何，至少在刚才那一刻，你的人格无比高贵，为心爱的人而战的你，真的值得我尊重，是一个很好的对手。”

　　江辰是个耳根子很软的人，吃软不吃硬，婆娑世界收敛了自己的狂妄，江辰也不好意思再出口伤人，于是笑了笑道，“来，咱们开打吧，我也不好意思再召唤特蕾西了，这把武器已经占了你很大便宜了。”

　　婆娑世界嘴角一撇，“少来这套，虚伪的家伙，我可不会放水，我今天要让自己的灵猴活活拍死你！”

　　那猴子也跟着江辰来劲，居然冲着江辰呲牙咧嘴。

　　江辰看着已经结束的倒计时，不由调侃道，“那根棒子不太结实，估计够呛，已经耽误很长时间了，得，半分钟解决战斗！”

　　婆娑世界道，“半分钟后你肯定会躺在地板上。”

　　“呃，我倒是可以认同这种庆祝方式，就这么说定了，如果我赢了，我就躺在地板上庆祝！”

　　婆娑世界怒道，“油嘴滑舌，照打！”

　　哈努曼冲将过去，江辰也猛然挥舞出了魔风袭，封锁住了对方的攻击！

　　然而，此时的婆娑世界已经开启了反弹技能，这一次居然套在了自己的身上。

　　印度美少女的脚下，出现了一个逆五芒星法阵（正五芒星代表了祝福，逆五芒星则代表了死亡。），她的神情变得十分诡异，双瞳居然变成了漆黑犹如银河一般的色泽，而这种色泽，居然已经最快度速度浸染了整个擂台！

　　“辰星，你是第一个逼我使出绝招的人，知道我的职业名为什么叫幻梦者么？这是因为我能让我的敌人在幻想的梦境中死去！辰星，受死吧，幻梦者终极奥义——幻梦炼狱！”

　　这一招，是婆娑世界早就习得，却一直没有使用过的招式，这一招，是幻梦的群杀版，此刻的她就站在整个擂台的中心，而这个技能辐射面积，也正正好好是整个擂台的中心，而且，这不是一个平面技能，而是一个立体技能，江辰在这个立体的空间之内，几乎无处可逃！

　　这一刻，印度区的方向，倾城MM已经站了起来，低声道，“不好，辰星要输了！”

　　听到这一声低喝，米岚也不由站了起来，“辰子！”

　　中国区的很多玩家都站了起来，这一刻，他们都替江辰捏了一把汗！

　　然而，江辰却在这一刻一跃而起，在空中释放出了星闪，在滞空的情况下，扬起了手中的上古龙魂之刃，祭出了灵儿特有的技能，“呵呵，灵儿终极奥义——灵幻天击！”

　　一道绿光从上古龙魂之刃上放射出来，如同利刃一般犀利，果决的撕碎了永夜般深邃幻梦，江辰都来不及中招，灵幻天击就已经破碎了她的幻梦！

　　这一刻，别说是幻梦地狱，就算反弹技能都形如虚设！

　　这一击，直接命中了婆娑世界的头部，犀利的劈斩下来！

　　婆娑世界一滴血都没掉，可是整个人却陷入了呆滞状态，根本就无法移动了，她的幻梦是可以让目标陷入意乱情迷的魔技，而灵儿的灵幻天击则是一个能够透析人心，洞察他人弱点位置的技能！

　　这一刻，婆娑世界的内心世界完完全全的呈现在了她本人的面前——

　　父亲毒打母亲，导致母亲自杀的悲催童年，因母亲而被父亲抛弃的悲惨往事，因自己被父亲的家族遗弃而不得不挣扎在贫民窟中的悲剧过往……以及成名之后，为了壮大团队而不得不认了桑杰·哈桑尼亚做自己养父，被迫陪无良广告商喝酒，甚至被人家凌乱捏摸，逃出KTV的灰色回忆……种种的一切，让她的内心世界瞬间崩溃了。

　　不得不说，水星公司做游戏非常严谨，这些内心深处的活动，都只是呈现在她个人的心中，并不会展现在众人面前，而她的幻梦和幻梦地狱也是这种类型的技能，只不过，她的技能会让人意乱情迷，眼前出现纸醉金迷的情景，心理抗性越低的人，被打出的伤害就越狠。

　　这种技能的出现，也是《希望》的一次革新。

　　“不、不、不要！”婆娑世界的眼角溢出了泪水，拔剑胡乱挥舞着，而此时，江辰已经释放出了极昼龙舞，将她和哈努曼一起覆盖！

　　不得不说，成长期4阶的剑魂和5阶剑魂的差异实在太大了，表面攻击力，手持5阶成长期的剑魂武器，江辰比4阶阶段的攻击力高出了50400点，可实际高出的攻击力则要再追加一个50%的系数，也就是75600点，这是灵刃符对他的影响。

　　如此高的攻击加成，即便是哈努曼这种圣战级战仆也难以承受，极昼龙舞4段攻击轰炸下来，它的血量骤降了整整30万，而江辰并没有痛下杀手，而是轻描淡写的甩出了一记破冰平砍，点杀了哈努曼，让它有尊严的挂掉了。

　　而后，江辰也没有做出什么夸张的动作，而是……而是放弃了这一局的比赛！

　　一时间，场外震惊了。

　　然而，更令人震惊的还在后面，婆娑世界居然放弃了第三局的比赛！

　　如此一来，江辰还是以2比1的总比分战胜了赛会一号种子，成功晋级4强了。

　　……

　　摘下了光感眼镜的时候，婆娑世界的身躯不由自主的颤抖起来，望着面前这个强势的小男人，她感觉到了一阵阵的紧张。

　　他的可怕，来自他强大的内心世界，也来自他一直隐忍不发，却又一鸣惊人的实力，婆娑世界从没有用过幻梦地狱，就是想把这个技能在这种关键场合使用，或者更确切的说，她是想留在决赛中使用的。

　　可是，第一次使用这个技能就被江辰以暴制暴的破解，这对她的打击简直太大了。

　　可她怎么也想象不到，江辰这么强势的男人，居然对她网开一面，在局势大好的情况下放弃了第二局！

　　场外，印度区的方向，黑暗法则猛拍大腿，怒道，“老大怎么那么糊涂啊！这可是大好机会啊！”

　　然而，他身边的一个体态臃肿的中年人却苦笑道，“再战也是无益，萨娜（婆娑世界的真名）已经输了。”

　　这个中年人，正是婆娑世界的养父，桑杰·哈桑尼亚。

　　这个狡黠的印度商人凝视着自己的养女，不由叹了口气，“唉，真的没想到，萨娜会遇到这么强劲的对手，恐怕这个对手对于花田杏来说，都是很难对付的吧！”

　　黑暗法则有点不服气，“可是老板，老大可是一号种子啊！”

　　“不……”桑杰·哈桑尼亚道，“萨娜的心智还没有磨练到辰星的程度，她的水平是顶尖级，可是心智顶多是三～四号种子的样子，能和辰星战到这个程度，已经很了不起了。”


第1044章 皮甲美女的激烈碰撞

　　四强全部产生了，中国区的黄思雨、江辰、米岚和日本区的花田杏相继出线。

　　随后，紧张的四强抽签开始了。

　　日本区总裁熊本五十二已经离席，却被好脾气的信任亚洲总裁李斯诺劝了回来，因为江辰刚才的那番话刺痛了他。作为东道主国的大区总裁，这一次总部尊重了他的意见，让他制定了赛程，奖惩刚才那一番霸气侧漏的话，很显然是在挑战他的权威。可是，《希望》并不是霸权游戏，他非但不是凌驾在江辰之上的当权者，反而是应该凌驾于这神圣的顾客之下的服务者，他一时间没把握好自己的位置和情绪而已。

　　这厮之所以回来，是因为他心存幻想，希望自己的本土玩家能够夺冠。

　　此时，花田杏就坐在日本区的坐席上，她的妈妈、养父，都在台下。

　　养父名古一郎的肩膀上仍旧缠着绷带，被江明打了一枪的伤口仍旧在隐隐作痛，只不过这个性格上比较坚忍的日本男人看到自己的养女进入4强，是非常高兴的。

　　抽签的结果很快就出来了。第一场比赛，是中国德比，黄思雨对阵……米岚。这将是中国最出色的两个美女玩家之间的较量，她们在这一次的比赛中表现的可圈可点，而且也引领了新时代的风向标，作为皮甲职业杀入大赛4强，使得很多皮甲玩家对自己的职业燃起了信心，从而促进了整个游戏的运营和发展。

　　如此一来，第二场半决赛的对阵情况就是花田杏对江辰，这将是中日高手的一场巅峰对决。

　　此时，名古一郎望着花田杏，笑了笑道，“杏儿，以你的实力，应该可以屠掉江辰，进入决赛的，决赛中那两个中国小女人，不管是谁，我想都不是你的对手，冠军最终是属于我们大和民族的！”

　　名古一郎的话，显然给花田杏增加了不少压力。

　　皇道天子倒是非常体贴花田杏，立刻替她解压，“爸爸，刚才的比赛你也看到了，婆娑世界作为一号种子都输给了江辰，他的实力非常强大，所以，这场比赛，杏儿输赢都在情理之中！”

　　“巴嘎！”名古一郎怒道，“你这没用的东西只会说些丧气话！作为种子选手，居然输给了同组的两个对手，赢的那一场比赛也赢得那么难看，你简直太让我失望了！你知不知道我对你寄予厚望，我多么希望你能和杏儿珠联璧合，一起携手杀入决赛！”

　　“爸爸。”

　　“住嘴！”名古一郎低吼道。

　　皇道天子的身边，他的一群心腹都低下了头。

　　名古一郎按住了花田杏的双肩，郑重道，“杏儿，接下来一切都看你的了，我和你的母亲，都一定会保佑你的！”

　　……

　　花田杏的母亲是个眉目清秀的中年妇女，年纪在40岁左右，可是因为保养得很好，看上去和花田杏倒是很像姐妹，她的声音非常柔和，充满了慈爱，“杏儿，来，陪妈妈去走廊，妈妈想去洗手间，我有话要嘱咐你。”

　　名古一郎扫了她母亲一眼，说道，“智子，给杏儿打打气吧！”

　　花田杏的母亲浅浅点头。

　　……

　　半决赛第一场比赛很快开始了，中国区的银月舞者对阵狂武者。

　　两个MM私交甚笃，走上场地的时候都是手挽着手，可是当各自坐在电脑前的时候，却都非常认真，很显然，她们都非常珍惜这一场比赛，都想进入决赛。

　　当两个人的身影出现在擂台中的时候，两人默默无语，都在等待倒计时走空。

　　这10秒钟的倒计时也无比漫长，像是一个世纪一般，让众人翘首期待了许久，这才舍得溜走。

　　最后一秒钟的时候，两个人都爆发了自己的移动加速技能，而自己的力量爆发类技能却都没有释放出来，看来，两个人非常谨慎。

　　米岚率先上手，直接放出了减速效果明显的冰风箭，然而，令人难以置信的是，黄思雨也顺势放出了小号元气弹，居然精准抛出，正中米岚的箭矢，两个技能居然对碰在一起，炸裂出了一片光滑，随后缓缓消失了！

　　随后，更令人难以置信的事情发生了，随着米岚的灵蛇箭祭出，黄思雨再一次放出了元气弹，居然又命中了灵蛇箭，两个技能再次碰撞，又一次消弭殆尽！

　　场地内外，惊呼声此起彼伏，这种对碰之中产生的异样的默契，让人难以置信。

　　而随后，更加令人吃惊的事情发生，当黄思雨那冷却时间低得可以忽略不计的元气弹在空中划出诡异弧线，砸向米岚的时候，米岚居然用精准箭化解了这一次的攻势！

　　三次控技对碰，居然都没有命中，由此可见，两个人对对方的技能太了解了，不管是轨迹还是点位，都知之甚深。

　　控技无法分出高低之后，米岚终于祭出了自己招牌式的操作，跳发走位！

　　米岚的跳发，不同于一般弓箭手的跳发，一般的弓箭手都是起跳之前抽出箭矢，跳起的时候会有片刻的瞄准，而米岚则是在跳起的瞬间凝聚箭矢，根本不瞄，而是利用自己对目标轨迹的理解释放技能！

　　这种技术，已经达到了射手玩家的新高度了。

　　看到米岚释放出了攻击技能，黄思雨也不再犹豫了，而是挥舞手臂再次甩出了元气弹，和米岚来了一次远程对轰，她的血量厚实，攻击力又不俗，根本就不惧怕米岚的远程轰炸！

　　两个人针尖对麦芒一般的轰炸了10秒钟之后，米岚突然变招，一个元素怒射紧跟着震荡箭席卷而来，而她本人则开启了回避技能，不退反进，折线反跑，冲向了黄思雨，行进间放出了灵箭咆哮！

　　这种战法着实令黄思雨匪夷所思，而米岚则在说话间迫近了！

　　迫不得已之下，黄思雨手中凝聚了元气弹，可没成想，手中的能量球居然被呼啸的箭雨击碎了！

　　就在她一阵愕然之际，她先中了元素怒射，很快又挨上了震荡箭，被打成了眩晕状态！

　　米岚的攻击在下一刻停下了下来，一双美目凝视着黄思雨，抿嘴轻笑。

　　黄思雨苏醒过来之后，不由撇了撇嘴，没好气的笑了笑，放弃了第一局。

　　“靠，小清新，你居然破了老娘的元气弹！”身体重新凝聚之后，黄思雨郁闷不已。

　　“呵呵，你的元气弹是能量凝聚的，一般箭矢无法打破，可是我的箭矢同样是能量凝聚的，所以能打破元气弹，我也是刚才从跟你控技对碰的时候想到这一点的。”

　　“所以你才用了灵箭咆哮？”黄思雨问道。

　　“嗯。”

　　黄思雨道，“小清新，你的悟性真的没话说，不过，老娘我可不会轻易认输的。”

　　米岚桀桀笑着，发给了她一条心语，“咱们赌一赌输赢吧！”

　　黄思雨阴险的笑了笑，“好啊，你输了，我就捏爆了你。”

　　米岚道，“反之亦然，宁宁说你很有弹性，我可是期许了很久呢！”

　　这一番话想必让江辰听到的话，肯定会抓狂的。

　　……

　　第二局，风云突变，香艳的堵住很显然刺激了黄思雨，黄思雨刚一开场就开启了嗜血技能，根本不近身，一直远程和米岚纠结，手中的元气弹刚凝聚就释放，根本就不给米岚释放灵箭咆哮的机会，结果，这一局米岚郁闷的败北了，输掉的时候，黄思雨的血量也只剩下了五分之一。

　　第三局，决胜局，场面一开始就朝着对黄思雨有利的方向发展，两个人对轰了许久之后，黄思雨的血量降至了最低点，可在这个关键时刻，黄思雨放出了鲜血盟约，把自己的血量补满，继而冲向了米岚，而在最关键的时刻米岚居然不退反进，开了回避，又一次如法炮制，如同第一局那样，开始凝聚元素怒射，并且冲向了黄思雨！

　　黄思雨微微一笑，嘴里一声低喝，瞬发出自己的状态技能，狂暴战吼攻击力和攻速居然又提升了40%！

　　而且，她以最快的速度放出了一个小型元气弹，破开了米岚的回避！

　　这一刻，米岚岌岌可危！

　　场外，不说别的区域，单说中国区玩家这边，也分成了两个阵营，和黄思雨关系甚笃的鲜血团队的玩家们一脸兴奋，而和米岚关系不错的玩家们则是一脸冷汗，这场比赛，小清新真的要输了吗？

　　然而，令人难以置信的事情很快就发生了。

　　下一秒，只听见黄思雨的脚下发出了一声轰响，地皮顿时龟裂开，一个强横无比的冲击波直接把黄思雨的血量打掉了大半！

　　银月绝阱！又是这个隐藏极深的银月绝阱！

　　黄思雨顿时一惊，趁着她愣神的功夫，米岚的元素怒射已经肆虐而出，而且，龙闪箭居然也被激活，一条金色游龙跟随着元素怒射的金色箭矢席卷而来！

　　两次重击，纷纷命中，黄思雨纵然有回天之力也无法挽回败局，血量被硬生生的炸光！

　　2比1，米岚率先杀入决赛！


第1045章 近乎决赛，江辰VS花田杏！

　　摘下了光感眼镜，观众们送给了两个中国美女如雷雨一般的掌声，这一场比赛，虽然没有激烈的近身战，可是仍旧打出了极高的水准，米岚靠着关键发挥赢得了比赛，自然得到了大家的赞誉，而黄思雨在自己并不擅长的远程战中把中国区最出色的射手逼到如此绝境，表现也是可圈可点，她们为所有的观众奉献了一场经典的比赛。

　　江辰走到两个人的面前的时候，脸上都是汗水了。

　　米岚和黄思雨居然不约而同的从口袋里掏出了面巾纸，给他擦了一把脸，然后，两个人一对视，都脸红了。

　　黄思雨为了避免尴尬，率先打破了僵局，“贱人江，你怎么出了这么多汗？”

　　江辰撇撇嘴道，“如果决赛的时候遭遇到这种程度的你俩，我恐怕想夺冠都难了。”

　　米岚轻哼道，“你知道就好，告诉你，贱人江，决赛的时候姐姐我是绝对不会放水的。”

　　江辰道，“别说是碰你，就算是和黄小妞对碰，恐怕我以后也找不到什么便宜了，近战玩家玩远程轰炸都玩的这么出色，以后让我这种纯近战怎么混啊！”

　　黄思雨一把捏住了江辰的脸，“继续装，可劲装。”

　　江辰哈哈一笑，“总之，恭喜小清新晋级决赛，也恭喜黄思雨同学成功进入三四名争夺战。”

　　黄思雨幽幽道，“争夺你妹啊，那个熊本五十几不是说了么，赛程里没有三四名争夺战，如果一会儿你输了，咱俩并列第三。”

　　“好吧，我尽量赢吧。”

　　“呸，没有尽量，必须打赢！”黄思雨泪流满面，“老娘我已经把自己的第一次输给小清新了，今天晚上我得侍寝了。”

　　这种暧昧的话江辰听完之后，只感觉自己全身的热血都沸腾了，“呃，这什么情况？”

　　米岚舔了舔嘴唇，“秘密，打赢了我再告诉你。”

　　“好，我一定战胜花田杏！”

　　“错，我是说，打赢了我。”

　　“好吧，我一定干掉你。”

　　黄思雨坏笑道，“如果把‘掉’去掉，是不是更有爱？”

　　“黄小妞，你今晚会被我捏爆。”米岚咬牙切齿。

　　……

　　江辰如同四分之一决赛一样，和自己的战友们一一击掌，甚至梨海都走过去和他击掌，江辰很给梨海面子，一把握住了他的手。

　　梨海道，“贱人江，别怪哥哥我太无理，这场比赛，不论如何都要赢，不管你和那小妞平日里关系如何，这场比赛，一定要拿出力道来！一定要杀入决赛，一定要夺冠！你小子要是沉了，我可就高手寂寞了！”

　　江辰豪迈一笑，“我会竭尽全力！”

　　“别说这些废话，赢才是硬道理！”梨海看上去似乎要比所有人都激动。

　　江辰知道梨海的良苦用心，这俩人虽然是阵营敌对，可是那也仅限于游戏位面，现实中，两个人的关系实打实不错。

　　江辰道，“老哥，这一次小飞飞带了几瓶好酒，都是上了年头的，赢了，我请你喝！”

　　“就等你这句话了，老对手，老朋友！”梨海突然松开了手，狠狠推了一把他的后背，“上吧，东方恶魔！”

　　江辰很快就在众人的目送下走上了场地，当他和花田杏并排走在一起的时候，花田杏居然主动伸出了手臂。

　　江辰脸上微微一红，居然也接住了花田杏传递来的诚意，两个人就像是奥斯卡上走红毯的明星一般，很国际化的走上了场地。

　　这一个桥段，让所有人都感觉一震，随后，场地内爆发了一阵强劲的掌声。

　　很多日本观众不住的点头，他们眼中的混血女神实在是太有气场，也太有风度了，在这种国际大赛中充分的表现出了作为一个游戏大国的领军人物应有的气质。

　　而中国区的观众不多，可是很多人都感觉其中有些古怪，似乎，这预示着什么似的。

　　名古一郎很高兴，这个日本富商很喜欢有气场有气质的女生，这些年他一直苦心栽培花田杏，看到花田杏有这样的胸襟和气魄，也非常欣慰，只是，欣慰之余，他又扫了一眼自己的亲生儿子，不由叹了口气。所幸的是，好歹花田杏也是自己人，等比赛后自己撮合撮合，让她和自己的儿子共结连理，倒不失为一桩好事，到时候，花田杏如果能一心扑在皇道天子身上，假以时日，皇道天子早晚能成为顶尖级高手，到了那个时候，日本区真的会拥有在亚洲制霸的能力。

　　想到这里，名古一郎不由嘴角微扬。

　　……

　　花田杏和江辰走上舞台的时候，并没有多说什么，直到两个人各自坐在了电脑前，进入了游戏，身影出现在擂台上，花田杏才开口说话，“辰酱，第一局，我会竭尽全力，我希望你也能发挥出自己最好的水平。”

　　江辰凝视着花田杏，望着那双深棕色的眼睛，不由笑了笑，“我会的，我会把第一局比赛当做决赛来打的！”

　　话音刚落，两个人都开始召唤，特蕾西和黑暗裁决·辰星几乎同时出现。

　　江辰已经抽出了上古龙魂之刃，而且史无前例的开启了装备全效果，这一刻，他的周身一片璀璨，把他照耀的犹如金甲神一般。

　　花田杏也不例外，一向低调的她也开启了自己的装备全属性！

　　花田杏的装备也是金属甲胄，只不过这色泽犹如彩虹一般，煞是好看。

　　很显然，两个人这是要动真格的了。

　　花田杏的表情中散发出了从没有过的神情，非常专注，极为认真，一脸志在必得。

　　“对了，就是酱紫。”江辰笑了笑，“我就怕对手太弱。”

　　“呃，你似乎说错了一个字。”

　　“没所谓了。”

　　话音刚落，花田杏就申请了比赛延时。

　　可是非常奇怪，在比赛延时这2分钟时间里，她一句话也没有和江辰说，甚至连心语都没有发。

　　她，到底在干什么？一时间无人知晓。

　　不过，2分钟后，她的表情中充满了淡定。

　　……

　　比赛终于开始了，可直到倒计时的钟声敲响那一刻，江辰都没有开启任何增益状态。

　　花田杏开场就发动了猛攻，挥舞长鞭，很快给黑暗裁决·辰星下了命令，这强力的人形系宠物立刻挥舞巨剑冲向了江辰。

　　只可惜，特蕾西的反应真心的快，迎着对方冲了过去，和这强力人形宠物展开了短兵相接。

　　而与此同时，江辰已经释放出了鬼魔战气，又开了疯魔乱舞，继续奔向了花田杏！

　　花田杏居然不闪不避，手中不知什么时候已经出现了一条蛇的光影，很快就缭绕在了她的手臂上！

　　八歧祈祷，吟唱速度提升50%，抗打断性提升50%，效果持续10秒钟！

　　下一刻，还没等江辰近身，一条巨大的八歧大蛇的光影居然出现在了他的头顶上，这正是八歧蛇噬技能！

　　江辰没来得及闪避，被这一下拍了个正着，血量一下掉了63545点！

　　而且，更恐怖的是，他在即将触碰到花田杏的身体的一刹那，已经中毒了，中了花田杏的第二招，银蛇乱舞！

　　连续4段攻击，中间还出了两次暴击，江辰的血量掉的只剩下三分之一了！

　　也多亏了是江辰的麟龙套装属性精良，如果换了一般的玩家这两下下来，基本上也就挂掉了。

　　而花田杏付出的代价也非常大，她刚要开启闪现，整个人已经中招了，被鬼魔战气打成了眩晕状态！

　　可惜，掉血的并不是花田杏，而是花田杏的宠物黑暗裁决·辰星，因为花田杏居然精通痛苦转移技能！

　　场地外，惊呼声此起彼伏，任何人都没有想到，这场比赛一开始就有了决赛的味道，双方居然战的这么激烈！

　　更令人难以置信的是，就在江辰即将起手的时候，黑暗裁决·辰星拼命放出了鬼魔战气，不等江辰动手，居然打晕了他，而后，黑暗裁决·辰星郁闷的挨上了特蕾西的连番冲击，血量骤降！

　　当江辰苏醒过来的时候，花田杏也已经苏醒，一个简单明快的直线闪现，避开了江辰快速发出的极昼龙舞，但非常郁闷的是，就在这一刻，黑暗裁决·辰星同样发出了极昼龙舞！

　　一时间，两条冰色巨龙在擂台上缭绕开来，十分好看！

　　这一刻，特蕾西中招了，4段攻击连续打击下来，她已经被冻成了一具完美的冰雕，可是，她在这之前释放出了陨星巨翼，把血量本来就不多的黑暗裁决·辰星打成了黑血！

　　这一个时段，诡异的事情接连发生。

　　江辰也在黑暗裁决·辰星的极昼龙舞的覆盖区域内，可是在至关重要的一刻，他居然放弃了释放极昼龙舞，一个星闪飞了起来！

　　所以，极昼龙舞最可怕的第四段攻击没有打中他！

　　落地的江辰二话不说，一拳击打在了特蕾西的身上，用强行攻击的方式帮特蕾西破冰，让远端花田杏的技能的威力被缩小了一半，打在特蕾西身上，仅仅带走了特蕾西8万点血量！

　　此时，黑暗裁决·辰星再度发威，居然原地爆发了剑灵怒！

　　江辰钢牙紧咬，只能以暴制暴，抡圆了手中的上古龙魂之刃，朝着对方用力劈斩下来！

　　然而，就在这一刻，江辰的手腕猛然间一热，一股强大而浩瀚的力量席卷了周身！

　　毫无疑问，在这至关重要的一刻，上古龙魂之怒被几率性触发了！


第1046章 花田杏的身世

　　望着远处一脸愕然的花田杏，江辰毫不犹豫，猛然甩出了这致命而杀招，一时间，整个擂台都要被震碎了，只见一条金龙呼啸而出，化为了巨大的龙形光刃，凶狠的劈斩下来！

　　“暴击1490454！”

　　本次比赛以来的最高伤害出现了。149万，诶，怎么只有一个149万，怎么会只有一个伤害数字？

　　众人的目光齐齐转向了那50米直径的方寸之地。

　　场地上，硝烟散尽，江辰已经傲立在了擂台之上，身上，一条妩媚的美女蛇缠绕着他，正在肆虐着他的身体。

　　魅惑缠绕，降防技能，同时也是精神攻击技能。

　　这一刻，江辰猛然间是放出了狂魂战力，用这个技能提升了自己的掌控力，这狂魂战力释放出来的光芒，如同犀利的光刃，瞬间撕碎了美女蛇，这一招，居然没有灵验！

　　不远处，黑暗裁决·辰星的尸体缓缓消失了，那银色光滑随风飞舞，没入了花田杏的掌心中，八歧灵巫喘着粗气，凝视着江辰发呆，身旁，一道巨大的剑痕出现在了地上，那剑痕距离她的身体仅仅有不足10公分。

　　“滴答！”一滴香汗掉落在了地面上，碎成了无数朵晶莹的水花。

　　花田杏很清楚，刚才那一击，并不是自己侥幸躲过去的，而是江辰故意打偏了。

　　超高的吸血属性让江辰的血量已经补满，而他却微微一笑，冲着特蕾西一摆手，冲向了花田杏。

　　花田杏知道江辰的意图，顿时露出了绝美的笑意，应了上去，挥舞起了手中的长鞭，很快就把和江辰的距离控制到了3米左右，来了一个漂亮的跳发！

　　这鞭子生猛的抽打在了江辰的胸口，爆出了一个1点5万的伤害数字！

　　这并不是一般的平砍，因为鞭子这种东西的物攻极低，这一击，是魔转物的攻击！

　　江辰在行进中已经使出了全身解数，一个旋转舞步，整个人在空中做出了漂亮的三周转，落地的时候，剑刃已经贴身，犹如绞肉刀一般袭向了花田杏，那生猛的利刃瞬间割破了花田杏固若金汤的防御体系，同样爆出了一个1万+的伤害数字！

　　花田杏走出了漂亮的Z字脚步，再次避开了江辰的近身缠斗，随机一鞭，居然精准无比的打在了江辰的脖颈上，用力一卷，一时间让江辰脖颈飞溅出了一片鲜血——

　　“35899！”

　　这一招，致命了，不过江辰没有挂掉，如果换了其他玩家，那就是要命了，要知道，花田杏的普攻一旦命中敌对目标的弱点位置，就会产生持续掉血的负面伤害，可是，江辰的麟龙战甲中拥有金龙威严技能，抵抗了持续掉血的负面。

　　而江辰也不遑多让，一个加速，纵身跃起，手中的巨剑蜻蜓点水一般的点在了对方的脖颈上，居然打出了弱点位置的暴击！

　　“暴击89902！”

　　花田杏的血量一下子丢失了大半。

　　下一刻，两个人几乎是同时祭出了S形线路，两个S逆向而来，整齐的串连成了一个8字，而在8字的中心交接点上，两个人有一次发发生了碰撞！

　　碰撞的结果是，花田杏损失了2点8万血量，而江辰损失了1点3万血量，花田杏又被打出了致命一击。

　　此时，花田杏的血量已经空了，而江辰的血量还有一半多，这狡猾的小妞的手臂上，猛然凝聚了一层妖冶的紫色。

　　而此时，风云突变，江辰疾驰而去，开启了疯魔乱舞！

　　一时间，场内的气氛凝固了。

　　所有观众目不转睛的顶着擂台，都屏气凝神，大气不敢出。

　　此时，上古龙魂之刃的剑芒已经顶在了花田杏雪白的脖颈上，只需要再前进一公分，就会打掉她最后一丝鲜血。

　　可是，江辰没有动手，因为此时，花田杏已经宣布放弃了第一局的比赛，认输了。

　　……

　　日本区的方向，一阵唏嘘，这一局，花田杏输的心服口服，而他们却完全不服，特别是那好勇斗狠的名古一郎，居然狠狠的拍击了椅子的扶手，“该死，怎么会输给那个中国人！”

　　皇道天子急忙帮花田杏分辨，“爸爸，杏儿已经很努力了，这一局，其实……”

　　“巴嘎！”名古一郎抡圆了手臂，毫不客气的甩给了儿子一个嘴巴，“小兔崽子，学会顶嘴了是吧？”

　　皇道天子捂着嘴巴，默默无语。

　　……

　　场地内，花田杏绝美的身躯重新凝聚，再次出现在比赛场地中的时候，江辰申请了比赛延时。

　　此时，花田杏的目光转向了江辰，“谢谢你，辰酱，如果不是你第一局放水，恐怕我输的很难看了。”

　　江辰则笑了笑，“呵呵，放什么水啊，明明是我的技能打偏了。”

　　“呵呵，少来，我倒是更相信你想试试我的走位，这次如愿以偿了吧。”

　　“说真的，你的走位真不错，如果不是我的暴击率比较高，恐怕赢的人是你。”

　　“呵呵，不说这些了，说点正事吧。”花田杏脸上的笑容消失了，她很快把目光转向了赛场，冲着赛场中，也冲着电视机前、电脑前、各种传输媒介前的观众，以非常严肃的口吻说道，“我给大家讲一个故事吧。21年前，有一个巴西白人以技术援助的方式转入了日本国籍，成为了日本公民，他是个拆弹专家，专门负责拆除恐怖分子和犯罪分子安放在危险区域的定时炸弹，他来到日本，5年期间不知道帮日本拆除了多少炸弹，他的巴西名叫米尔·华莱士，这个名字，我相信很多年长一点的日本人民，都认识他。”

　　说到这里的时候，现场的日本观众都议论起来，一时间有些一头雾水，有些上了年纪的日本人都啧啧道，“米尔·华莱士，不就是吕比须安一吗？那可是咱们的银座英雄啊！只可惜，英年早逝啊！”

　　而名古一郎则有些坐不住了，额头上居然渗出了汗水，他冲着坐在自己身边的属下努努嘴，这属下顿时应声点头，离开了座位。

　　可是，他还没走远，有一个属下已经快步赶来，一脸的不淡定。

　　名古一郎看到他之后，顿时眉头紧锁，用低的只有自己才能听到的声音骂道，“该死！”

　　而与此同时，在中国区的坐席上，老谋深算的楚中天正摇晃着一把羽扇，捏摸着自己唏嘘的胡茬子冷笑，“老家伙，你无法如愿了，人早就被我转移走了！”

　　……

　　“米尔·华莱士，日本名吕比须安一，他，正是我的亲生父亲。”花田杏的情绪有些微微的激动了，胸口也跟着起伏起来，“16年前，发生了一起枪支走私案，罪案现场是一个大厦，大厦里安放了数颗定时炸弹，我的父亲为了保护日本国家的财产，冒着巨大的危险进入了现场，在排除了5枚炸弹之后，被一颗隐藏极深的毒气弹活活毒死了。他死的时候，只有39岁。”

　　“那一年，我也只有两周岁，我的妈妈，日籍华人华云女士受到了日本黑帮分子的生命威胁，迫不得已改姓更名，而我随后也被有着隐藏身份的日本黑帮，黑竹组的老大，名古一郎收养，被迫过上了认贼作父的日子。多年以来，我的妈妈一直忍辱负重，把我养大，并在我18岁生日这一天，告诉了我事情的真相，我这才知道，多少年以来，一直疼爱我、照顾我的养父，居然是我的杀父仇人！”

　　说到这里的时候，名古一郎的脸色全变了，不由站了起来，而现场很多日本观众也都议论纷纷起来，可是更多的人却把质疑甚至是愤怒的目光转向了名古一郎。

　　这个世界上，还是好人更多，米尔·华莱士并不是花田杏虚构的人物，而是真实存在的，当年，为了他家人的安全，他一直把自己的女儿和妻子安置在了隐蔽的地方，所以在他出事后，很多人都不知道他还有女儿和妻子，可是现在，花田杏突然杀出，一时间勾起了众人对这位拆弹英雄的缅怀之情。

　　可是，当他们听到花田杏说出了这一番话的时候，也知道花田杏是绝对不会再留在日本了。

　　所以，他们更加愤怒了。

　　他们的愤怒，不是对花田杏，而是对名古一郎。

　　因为，在他们眼中，花田杏是当之无愧的日本第一人，她在日本区的时候，不知道为日本区做出了多少贡献，她几乎是凭借一己之力，把日本区第一行会皇天推上了一个历史性的高度，让这支行会成为了日本第一行会，让整个日本区百分之八十的玩家都成为了皇天的会员，而且，当她费劲千辛万苦，艰难的通过了单人试炼，就职了八歧灵巫之后，更是帮助皇天大幅度提升了行会的装备水准，她甚至直接带动了日本虚拟产业总值的提升，让很多苦逼的职业玩家都过上了好日子。

　　这一刻，别说是曾经拥护她的玩家，就算是曾经和她长期敌对的玩家，比如恶魔之眼，都把不屑的目光转向了名古一郎，“败类！”

　　名古一郎如坐针毡，可是，如果就此离去，他毫无疑问是默认了自己的罪恶行径，所以，他根本就无法离开。

　　可是，花田杏的话，还在继续，他还得继续煎熬。


第1047章 历史重演！经典重现！

　　“我不是大家的女神，我只是一个非常平凡的女孩子，我渴望真正的父爱，可是我的爸爸却在16年前被收养了我16年的男人杀死了！我足足叫了这个沾满了我亲生父亲鲜血的刽子手16年的父亲！我的妈妈，也整整痛苦了16年。我是个正常人，在这种情况下，我没法再淡定了，请原谅我，我无法再为日本效力了，我已经向日本政府递交了退籍申请，这次比赛结束后，我不再是日本玩家，也不再是日本人。”

　　说到这里的时候，花田杏已经泣不成声了。

　　实际上，花田杏非常舍不得很多可爱的日本朋友，因为那些人淳朴，善良，根本不比江辰对她差，可是，那又如何，杀夫之仇不共戴天，当她的母亲告诉她事情真相的时候，她就知道，自己早晚会和这些朋友诀别。

　　花田杏是个直脾气的女孩子，做事说一不二，让她从18岁生日那一天隐忍到今天，已经很难了。

　　很多日本观众都哭了，他们都是有良知的人，花田杏为日本玩家所做的一切，他们都看得出来，人家不是傻子，之所以花田杏会有今天的举动，完全是被名古一郎逼走的。

　　楚中天坐在台下，肆无忌惮的骂道，“不懂人事的东西，如果你坦诚一点，把真相早早的告诉花田杏，真诚的赔罪，花田杏这么豁达的女孩子，肯定会海纳百川，饶了你这老狗，可是你根本不知悔改，一直隐瞒她，现在酿成这样的苦果，你自己慢慢挨着吧！”

　　楚中天离日本区的坐席不远，而名古一郎也精通汉语，楚中天的每一个字他都听得清清楚楚的。

　　可是，他拿楚中天没有任何办法，因为楚中天的实力不比他差，更何况，就在几分钟之前，楚中天的人在他的眼皮子底下把花田杏的母亲从情归天下安全的转移走了，现在根本不知去向，他查无可查。

　　今天这一切，都是江辰和楚中天早已布好的局。

　　日本的观众更难受了，他们的眼中在流泪，心中则在滴血，花田杏的生日早就在微博上公布了，甚至在她生日当天，不少铁粉还帮她办了生日会，而在那一天就得知了自己的真实身世的花田杏居然能忍到了今天，一直帮日本争取荣耀，连续淘汰了多名选手，打入了亚洲至尊争霸赛的四强，而且，在四强比赛的第一局，她几乎是在拼了命的发挥，甚至在最后一切不惜放弃高手的尊严，也要用技能偷袭江辰，取得比赛的胜利！

　　然后，再加上她刚才那句“会在比赛结束后才退籍”的话，让很多人都痛哭不止。

　　这事，确实怪不了花田杏，人家父女俩两代人都在致力于帮助日本建设，出了很大的力，甚至米尔·华莱士还为此牺牲了自己的生命，保护了日本人民生命财产安全，可是，名古一郎却对他们做了什么？

　　看着花田杏在流泪，江辰的情绪也终于忍不住失控了。父亲这个敏感词汇强烈刺激了他的心。就如同他前几天和江明相见时候的幸福，他也知道，失去父亲是多么痛苦的事情。

　　江辰留下了两行热泪，他走过去，紧紧的抱住了花田杏，带着哭腔说道，“他们不要你，我们要你，跟我走，跟哥哥走！”

　　……

　　花田杏的情绪失控了，再也无法进行比赛了，她猛然间按动了自己界面上的弃权按钮，放弃了这场比赛。

　　情归天下的多媒体大厅大乱，很多日本观众都在痛哭，很多在场的皇天行会的玩家都在挽留她。

　　花田杏一直被江辰抱在怀里，他根本，也完全不会松手。

　　花田杏一直在哭，她的情绪，复杂极了，一方面，她舍不得那些和她朝夕相处的同伴，而另一方面，她也感激江辰、楚中天团队为她所做的一切。现在，她是绝对安全的，巨大的舆论压力让名古一郎根本不敢再动她，而名古一郎真实身份的曝光，也将他推到了风口浪尖，接下来，他一准会受到各方势力的审查。

　　此时，皇道天子也在人群中，脸上全是泪水，他痴痴的望着花田杏，嘴巴咧的老大，痛苦极了，“杏儿，不要走，杏儿，对不起，我求求你留下来吧！”

　　花田杏的声音有些颤抖，却又带着一丝热量，这热量，是她传递给日本玩家和日本人民最后的热度，“名古浩，我第一局申请比赛延时是为了给你的账户打钱，你的账户里，有10亿日元，这是我当了职业玩家以来，存的钱，这些钱，不是我还给名古一郎的，是希望你把它捐给因名古一郎这种人的存在，而牺牲、而受伤的人们的钱，这点钱，无法赎清他的罪过，可是，我已经尽力了。”

　　这一刻，江辰的心都在颤抖，他终于知道花田杏为什么那么“贪钱”了，他一直以为那是小姑娘留给自己的退身步，可是没想到，这钱居然是这个作用！

　　花田杏的目光转向了江辰，她伸出了雪白的小手，帮江辰拭去了眼角的泪水，可是，江辰的泪水不停溢出，根本就无法阻挡。

　　花田杏的所作所为和她高尚的人格，深深打动了江辰的心，让他暗中做了一个决定，那就是绝对不会放弃花田杏，不惜一切代价，都要让她成为自己人！

　　看见江辰的情绪已经崩溃，楚中天知道在这样拖下去，对很多人都不好，他赶紧把傲视群雄的一群悍妞喊了上去，让她们连哄带劝，赶紧把江辰和花田杏转移走了。

　　至于赛事组委会那边，他们根本没有预料到这种情况发生，还好，水星公司的安保工作一向给力，很快，无数安保人员出现，控制了现场，先让参赛玩家和重要人物先退了。

　　楚中天在人群中，一边退，一边伸出了中指，咬牙切齿的指向了名古一郎，怒骂道，“我不会饶了你的！”

　　名古一郎周遭已经被无数愤怒的日本玩家包围了，他根本自顾不暇了……

　　……

　　当江辰抱着花田杏离开大厅，奔袭到了中国区玩家居住的这一层的时候，花田杏这才怯生生的说道，“辰酱，可以放下我了吗？”

　　江辰失魂落魄的放下了她，却一直在大口大口的喘着粗气，似乎跟刚刚跑完了马拉松一般，可是嘴里却仍旧在断断续续的说着话，“阿、阿姨、已……已经刚被我们的人转移到安全地方了，这、这几天就能拿到护照，回、回到国内……目、目的地是天津，那里很安全，你、你、你想去哪，我都能帮你，可是我、我……”

　　黄思雨也冲了上来，说道，“别说了，瞧瞧你喘的，杏儿，你别听口是心非的，你就留在中国吧，反正你也有一半中国人的血统，可以入中国籍的，以后咱们可以一起生活！”

　　死扛也跑了过来，咧着大嘴笑道，“是啊，小嫂子，你就留在天津吧！”

　　花田杏一头雾水，“小嫂子？”

　　话音刚落，江辰一个铁肘就把这小牛犊子打趴下了，“你妹！再废话老子搂死你！滚犊子！”

　　众人都笑了，这一刻，也许大家都觉得有些劫后余生的感觉了。

　　不大一会儿功夫，韩娜、米岚等人已经从楼上跑下来了，韩娜的手中拎着花田杏的包，米岚的手里抱着花田杏的光感眼镜，黎梓则拿着花田杏的电脑，陈倩拿着一大包花田杏的零食。

　　花田杏顿时破涕为笑了，“你们，你们这是干嘛去了？”

　　韩娜道，“杏儿，点点看，自己的东西少没少？”

　　花田杏扫了一眼之后，思忖了片刻道，“什么都没少。”

　　“那就好！”楚中天也走了上来，“什么都不用担心，回国之后，不管国籍办没办下来，楚氏都会给你签约，第一时间帮你和阿姨解决各种生活上的问题，钱啊，住的地方，吃的，都不是问题，都好办！”

　　“另外，你今晚跟我们睡在一起。”米岚说道，“晚上的决赛，你就不要下楼了，就在楼上，我陪你看吧，我担心会有人对你不利。”

　　花田杏吐了吐舌头，纠正道，“米岚姐姐，你晚上好像得和辰酱打决赛。”

　　米岚郁闷了，“完了，看来我也激动了。”

　　看着周围一群热情的人们，花田杏的心中又暖和了起来，冲着众人深深鞠躬，“感谢大家对我的厚爱，其实，我已经决定好了，我决定选择妈妈的祖国，中国，我想当中国人。”

　　话音刚落，米岚先忍不住了，她一下就扑到在了江辰的怀里，哭了起来，“辰子，历史重演了。”

　　江辰却安慰道，“不，是经典重现了。”

　　是啊，历史如此相似，经典如此雷同。

　　就在4年多以前，日籍华人顶尖级玩家凌波舞就因为被中国区非凡团队的玩家感化，因而加入了中国国籍，而今天，历史再现，经典再现！

　　米岚是非凡的老成员了，这一刻，她之所以流泪，就是因为她见证过那一段历史，当时已经被迫退出了《圣战》的她，在那一天涉险上线，亲眼目睹了那一幕！


第1048章 输局

　　经典的历史桥段是重现了，接下来就是善后工作了。

　　水星公司给中国区玩家居住的这一层加强了戒备，多配备了几十名安保人员，此外，水星公司调拨了几名厨师，亲自负责众人的晚饭，另外，PSA已经和日本方面打成了共识，尽管非常无奈，可出于对《希望》玩家的保护，日本方面同意让花田杏和花田杏的母亲离开日本，前往中国，航班则定在了今晚十一点，换言之，今晚总决赛和颁奖晚会举行完毕之后，她们母女俩将随中国玩家一起离开。

　　此举对于日本方面来说，形同割肉，花田杏不论是从个人价值、商业价值还是国家利益上，都是日本的国宝级人物，现如今痛失国宝，估计会在很长一段时间内缓不上来。

　　……

　　晚上7点半的时候，情归天下外已经出现了最高科技的安检设备，只要从这安检门通过，别说是，携带武器，就算是像《赌神》里面那样携带象牙手枪，都无法逃过安检设备的检查。结果，在这种极度严苛的检查之下，有20多名日本观众被查出携带了违禁器械，不得入内，这样一来，就保证了参赛玩家的安全。

　　今晚8点将举行亚洲至尊争霸赛的决赛，虽然是中国德比，但是对于江辰来说，这场比赛并不轻松，因为以米岚的个性和他的想法，都不会让她放水的，而且，米岚似乎还隐藏了一部分的实力没有完全释放出来。

　　晚上8点钟整，在刘妍甜美的声音引领下，中国两位实力最强的玩家进入了舞台内。

　　在外人眼中，声音和外形都很甜美的美女主播也有她腹黑的另一面，她被人称为毒舌主播，经常会在各种赛事和活动中以一些刁钻尴尬的问题向明星发问，可是这一次，她一个问题都多问。因为今晚的情况比较特殊，刘妍不想耽误他们的时间，早登机早回国才是正经的。

　　所以，比赛是在一种相对清冷的气氛下进行的。

　　可是，比赛刚刚开始，赛场内的气氛就一下子被场内的热火点燃了。

　　江辰毫不客气，刚一开场就召唤出了特蕾西，嘴里也不饶人，“小清新，私交归私交，这场比赛我可是一点水都不会放的，你如果没有什么宠物啊、战仆的，你就情着输吧！”

　　一时间，这主仆二人都在淫荡的笑。

　　米岚打量了一番这主仆二人，顿时抿嘴轻笑，“切，两个无良少来这套，没有两把刷子，怎么打入决赛？告诉你，贱人江，你死定了！为了你，我可是留了一手的！”

　　话音刚落，米岚挥舞起了手臂，只见半空中突然出现了一个六芒星法阵，法阵中，银光闪烁，发出了一声声鸟类的叫声，下一刻，一只比米岚还高出两头的银色老鹰出现在了众人的视线中！

　　这只老鹰非常威武，周身都是银灰色，唯有一双眼睛是金灿灿的，它凝视着江辰，目不斜视，眼中放射出了凶狠的光芒，已经把江辰当做了自己的猎物。

　　【元素风隼】

　　品阶：圣战级

　　等级：160

　　血量：350940

　　物攻：100000～170000

　　魔攻：110000～140000

　　物防：160000

　　魔防：180000

　　技能：完美风暴、风色怒刃、鹰之凝视、风之屏障

　　剩余点数：0

　　饥饿度：0

　　忠诚度：100%

　　亲密度：5级（距离下一级差2小时2分4秒）

　　升级所需经验：45583（可用主人的经验喂养）

　　介绍：

　　元素风隼，以强大元素力量召唤出的侦查系宠物，具有相当快的飞行速度和极为敏锐的洞察力，可以探测出敌对目标的弱点。

　　……

　　这只元素风隼的出现大大出乎江辰的意料，可以肯定的是，这家伙肯定是米岚一直韬光养晦，私下里练出来的，而且，应该是在帮他打出史诗·神曲装备的那个副本中练出来的，只是她和当时的同伴陈倩一直讳莫如深，没有把这件事透露给任何人。

　　米岚凝视着江辰，开诚布公道，“自从我们进入八强之后，有很多观众都觉得一旦我们遭遇你，就会故意放水，让你获胜。可是我告诉你，贱人江，观众可以有这个想法，可是你绝对别胡思乱想，这场比赛，我会竭尽全力来对付你！”

　　江辰狂笑道，“米小妞，这样才好嘛，我最不喜欢对手弱，好好好，来吧，看哥哥我今天怎么捏爆了你！”

　　场外，所有人后背一阵拔凉，怎么场上肃杀阴冷之气这么重啊！这还是同门师兄妹之间的战斗么？

　　很显然，这不是，这是一场谁都不会轻易罢手的战斗！

　　……

　　比赛的倒计时，一分一秒的过去，而江辰的手中则一直在运气，米岚也是如此，两个人都已经提前进入了战斗状态。

　　当比赛的倒计时读到了最后一秒钟的时候，江辰居然直接爆发了狂魂战力，而几乎是在与此同时，米岚也爆发了银月之约，攻速，破防属性和魔法免疫都提升了很多！

　　然而，江辰还是在这一秒中招了，他中了那个头大的不靠谱的元素风隼的绝招，鹰之凝视！

　　这一招，是识破技能，识破的不仅仅是他的全属性，居然还有他的弱点位置，甚至，还出现了一个一旦被攻击到弱点位置，伤害会加成50%的负面状态！

　　换了是别人的50%还好说，米岚的50%，谁也伤不起，米岚的攻击力并不是顶尖玩家中最出色的，可是她的破防属性却高的离谱，这样核算下来，实际上就是提升了米岚的攻击力，所以，米岚即便是平射，估计也能破开江辰的防御体系。如果是真的被米岚的强力技能洞穿弱点位置，这一下江辰未必能Hold住！

　　江辰做出了快速反应，很快就命令特蕾西冲了上去，直奔那元素风隼而去！

　　然而，这元素风隼居然挥舞起了一双巨大的羽翼，将强大的风力气流释放出来，力量居然把擂台隔开，释放出了名为风之屏障的保护膜技能！

　　这保护膜，长度达到了20米，高度无法测量，韧度值达到了惊人的350940，正是元素风隼的血量，而双防则是元素风隼的防御！

　　小清新太过于狡猾了，她布置的保护膜，正好把擂台切割成了一个小半圆，自己则就在这小半圆之中，现在，江辰想要攻击到她和元素风隼，就必须突破这保护膜！

　　江辰桀桀一笑，顿时兴奋起来，毫无疑问，这种强力状态的小清新是他的最爱，如果在她最为强力的时候推倒她，那可比弱肉强食的感觉爽快多了！

　　想到这里，江辰猎杀者的本能被激活了，嚎叫了一声就开启了疯魔乱舞，冲了上去，“小西西，挂掉小清新之后，哥哥给你买糖吃！”

　　可惜，太迟了，江辰没有得到回应，因为可怜的特蕾西已经被米岚透过风之屏障，精准的命中了她的胸口！

　　“震荡箭！”

　　紧接着，米岚毫不客气的扬起了长弓，朝着特蕾西甩出了精准箭+元素怒射！令人难以置信的是，这风之屏障对于江辰来说是阻隔，而对于米岚来说非但不是阻隔，而是变成了顺风的管道，放射出去的箭矢速度比平时更快了！

　　这两次攻击，非常凶狠，也非常精准，命中了特蕾西雪白的脖颈，一时间鲜血四溅，特蕾西的一下子掉了三分之二，由此可见，米岚的攻击力真心瘆人！紧接着，元素风隼也放出了一个圆柱形的强力龙卷风，特蕾西娇柔的身躯硬生生的刮到了半空中，祭出了完美风暴！在特蕾西下落的一瞬间，元素风隼挥舞手臂，放出了一道半透明光刃，劈向了特蕾西！

　　“风色怒刃！”

　　“暴击159952！”

　　特蕾西的血量一下子被打空了，不甘的化为了银色光芒，回到了江辰的精灵空间中。

　　就在特蕾西受到攻击的这一刻，江辰也在郁闷的轰炸着风之屏障，虽然江辰的攻击力超高，可是还是不如米岚和元素风隼的动作快，在他刚刚劈碎风之屏障的时候，特蕾西已经挂掉了！

　　接下来的事情，就变得相当简单粗暴了，江辰固然强力，可是被米岚和元素风隼双线操作，很快就被活活的C死了，米岚没有给他留一点面子，开了回避技能，和元素风隼一起，给力攻击，没给江辰留任何的机会，江辰唯一的一次机会出现在了他使用星闪的时候，只可惜，当他在滞空的状态下打出裁决之刃的时候，米岚的箭矢却先他一步，击穿了他的脖颈！

　　“114993！”

　　江辰被平射爆出了这么高的伤害之后，轰然坠地，血量走空了。

　　而这一刻，米岚缓缓走向了他，一把捏住了他的脖颈，把他按倒在了地上，“1比0咯，小贱！”

　　场地外，一阵哗然，甚至黎梓都郁闷了，“岚岚姐怎么一点机会都不给江哥哥啊，这太不像她了！”

　　然而，她的身边，孙莉却笑了起来。


第1049章 破解风之屏障！

　　“错了不是，这才是真正的米岚，也是辰子最希望看到的米岚，如果米岚真的放水，恐怕辰子也不会那么喜欢她了。辰子这人啊，最讨厌的就是别人侮辱他的智商和实力。”孙莉双手抱胸，胸前已经形成了两股傲人的浑圆。

　　韩娜笑道，“是啊，我也这么看，贱人江这家伙，最不喜欢的就是对手太弱。”

　　黄思雨道，“换句话说，他喜欢实力上相对强势，能帮得上他的女人。”

　　黄思雨的身后，一个声音弱弱问道，“那这算不算是他一直都在努力争取我的原因之一呢？”

　　黄思雨点了点头，可随后就大惊失色了，“靠，笨妞，你来干什么？你疯啦！”

　　孙莉也吃惊不小，“杏儿，谁让你出来的，你在房间里好好看比赛不就得了！”

　　已经换上了一身便服的花田杏仍旧清纯可爱，那双棕色的大眼睛闪烁着澄清和纯情，“你们在，我什么都不怕。”

　　李晶却仍旧和贱人江一样没正经，而是快速走到了花田杏的身边，在她饱满的胸前比划了一下，错愕道，“好大！好像不比我的小！”

　　花田杏顿时泪流满面，“完了，我就说我不该出来的，好像这里更危险。”

　　“桀桀，你知道的太晚了，来，让姐姐我抚慰一下你的忧桑吧！”

　　“啊，晶姐姐，我不忧桑！”

　　“那就让我升腾一下你的喜悦吧！”

　　“雅、雅蠛蝶！”

　　……

　　场地的另一边，日本皇天团队也在，看到花田杏在和新的战友互相调戏，他们一个个都眼中都含着泪水，黯然神伤，曾几何时，花田杏和他们在一起的时候，是多么开心，每天都会绽放笑容，她的微笑，她的领导能力，不知道鼓舞了团队多少人的心。可是，他们的混血女神现如今却把这灿烂绝美的笑容送给了他们游戏领域中最憎恶的对手。造成这一切的原因，除了名古一郎，恐怕还有大屏幕中那个ID叫辰星的家伙。于是，仇恨升腾了。

　　……

　　擂台上，江辰的身躯再次凝聚，这一次，他没有召唤特蕾西，而是呆呆的凝视着米岚和她身边的那只巨大的隼。

　　米岚没好气道，“小贱，你看咩呢？”

　　江辰挠了挠头，“我在想，明明是隼，肿么长这么大个子？”

　　米岚桀桀一笑，“伙食好，顿顿都喝营养快线。”

　　江辰撇撇嘴，“我建议再补充一点龙舞壮骨冲剂，刺激骨骼的发育。”

　　“小贱，你敢不敢有点正经？”

　　“敢，内个，咱夜宵吃啥？”

　　“打不赢我，就饿你一晚上。”

　　“……”

　　这俩人的对话，雷倒了场外一片人。

　　虽然说江辰夺走了日本玩家心目中的混血女神，可并不是所有日本玩家都恨江辰，恰恰相反，几个小时前，江辰拼命守护花田杏，抱着她流泪的场景，也打动了很多善良的日本朋友，他们觉得这个东方恶魔不但有他犀利狠辣的一面，还有他铁汉柔情的一面，这个人在那一刻，展现出了极为光辉耀眼的人格魅力，是个有血有肉的偶像级人物。所以，从这一天开始，日本的文化事业中，以贱人江为男猪脚，以花田杏为女主的各种文学作品、各种漫画，甚至各种H游、无惨出现了，花田杏同学化身为女王，对江小受各种调戏、各种皮鞭、各种滴蜡，各种逆推，场面无比有爱。甚至，在2020年度日本女生最想交往的对象中，江小受排名正数第二，人气压倒了皇道天子，仅次于日本人气男歌手井边野鹤（呃，这名字挺和谐的，自己慢慢琢磨是虾米意思吧，各位亲）。

　　这是后话，姑且不提。

　　现在，在众人看来，摆在江辰面前最大的难题就是在“无惨”的状态下破解风之屏障。

　　……

　　比赛的倒计时已经开启，而江辰在比赛倒计时还剩下3秒钟的时候，就开启了狂魂战力，很显然，这一句他要发力了。

　　可是，令人感觉很奇怪的是，他居然没有召唤特蕾西。

　　米岚也坏，直到倒计时还剩下2秒钟的时候，一边开着状态技能，一边问道，“小贱，你忘了神马事了吧？”

　　江辰大惊失色，“靠！能不能再给我一秒……”

　　“钟”都没说出来，比赛开始了！

　　风之屏障再次出现了，又一次阻隔在了江辰和米岚的面前，米岚这一次更为大胆，居然开启了光陨，“小贱，你认输吧！缴枪不杀！”

　　然而，江辰的脸上，惊慌失措的表情突然消失了，整个人纵身跃起，跳向了那风声凛冽的壁垒，整个人居然在半空中消失了！

　　“星闪！”

　　这一刻，别说是米岚发出了惊呼，就连所有的观众都发出了这样的呼声！

　　没错，就是星闪，星闪释放的过程中，江辰会进入虚无状态，既然虚无了，就可以没入这风之屏障了！

　　这一刻，很多“米粉”（米岚的粉丝）都郁闷了，难不成，小清新要输了？

　　答案是，小清新真的输了，而且，输的是那么透彻！

　　江辰都没给她虚无遁形的机会，在半空中就召唤出了特蕾西，特蕾西都没有落地，同样在滞空的情况下朝着米岚打出了极低凝冰！

　　冰蓝色的光芒瞬间破土而出，犀利的穿透了米岚的身体！

　　开启了光陨的原因，米岚被打成了眩晕状态，行动被封锁了。

　　而此时，江辰的星空版极昼龙舞已经肆虐而出，席卷了元素鹰隼和米岚！

　　江辰落地的瞬间，已经扬起了手中的巨剑，喝道，“小西西，干掉鹰隼，替自己报仇！”

　　话音未落，强悍的无以复加的陨星巨翼已经激荡在了元素鹰隼的身上，造成了一个359902点的破冰数字，秒杀！

　　而下一刻，地面上，一股股剑刃肆虐而起，剑灵怒已经爆发了！

　　虽然只有一段伤害，可是攻击加持对于米岚来说已经承受不住了，直接被爆出了240952点的破冰伤害，整个人在空中化为了缕缕星光！

　　1比1，贱人江居然破解了风之屏障，把比分扳平了！

　　……

　　场地外，没有敢鼓掌，都已经被场内的绚丽场景所震慑住了，剑灵怒放射出来之后，光华四射，无比绚丽，一道道利刃冲向天际，几乎要刺破了整个苍穹一般！

　　许久，许久，才消弭殆尽。

　　江辰的视线中，米岚婀娜的身段已经凝聚，略带戏谑的绝美笑容仍旧挂在米岚的脸上，“呃，贱人江，有两下子嘛，不过，你不要以为这么简单就破了我的风之屏障！”

　　江辰嘴唇一咬，“纳了个尼？”

　　米岚哈哈一笑，已经命令元素风隼召唤出了风之屏障，“呵呵，你试试看就知道了。”

　　……

　　倒计时仍旧在读条，这一次，江辰仍旧在倒计时行将结束的时候开启了狂魂战力，不过，特蕾西没有召唤出来。

　　待到倒计时刚刚结束的时候，江辰一跃而起，又一次放出了星闪，整个人以极快的速度透过了风之屏障！

　　然而，就在这一刻，米岚微微一笑，居然迈着轻快的脚步，和元素鹰隼一起，从屏障的这一边轻松的穿了过去！

　　“靠！”场外，中国区的方向，一群玩家都斯巴达了，“这一招碉堡了！”

　　可是，更令人匪夷所思的是，江辰不但没有吃惊，反而在空中露出了一丝狡诈的笑意。

　　下一秒，就在米岚正要攻击他的时候，特蕾西从天而降，居然华丽丽的出现在了她和元素风隼的面前，抡起了手中的自然之间，毫不客气的甩出了瑰丽风暴+怒海咆哮！

　　米岚花容失色，怎么也没想到江辰还有这一招！

　　特蕾西这两招威力非常大，米岚开了回避避开了瑰丽风暴，却也只能开启了虚无遁形，避开了怒海咆哮！

　　元素鹰隼可不甘示弱，桀桀叫着，挥舞手臂，放出了完美风暴+风色怒刃反击！

　　然而，这一次，这一战仆一宠物，都RP爆发了！

　　“暴击187822！”

　　“暴击259900！”

　　“暴击219893！”

　　“绝击309052！”

　　分别有两个令人难以置信的伤害数字浮现在了特蕾西和元素鹰隼的脑门上，这战仆和宠物，居然都被对方的技能活活暴杀了！

　　看着绝击的伤害数字从特蕾西的身上冒出，江辰不禁咬牙切齿，一剑劈碎了风之屏障，“靠，这什么RP啊！”

　　然而，话音刚落，江辰只感觉自己的身后一阵冷风来袭！

　　江辰不敢犹豫，一个疯魔乱舞跑路，只是，这一招的速度太快，他还是中招了！

　　“精准箭！”

　　“暴击159932！”

　　脖颈处，剧烈的疼痛感来袭，鲜血飞溅，江辰又被米岚命中了弱点位置，如果不是自己的装备质量出色，恐怕这一击就要命了。

　　而江辰愤怒之下，反手就甩出了一道鬼魔战气，结果这鬼魔战气精准的席卷而去，居然不偏不倚的命中了正在走位的米岚的后腰！

　　“暴击119092！”

　　这一击，同样是弱点位置的攻击，也是暴击！

　　一时间，两个人居然都残血了！

　　可是，就在他们都对准了对方，即将发出最致命一击的时候，两道金色光芒突然席卷了他们的身体，一时间让他们舒爽无比，两个非常惊人的系统提示，在这一刻诡异的鸣响在了擂台之上！


第1050章 世纪绝唱

　　“叮咚！”赛场提示：“中国玩家一抹天蓝和她的战争伴侣辰星成功‘取长补短’，一抹天蓝吸收了玩家辰星的技能【疯魔乱舞】，和自己的技能【元素怒射】成功融合为了灵魂技能【冲天一箭】！”

　　“叮咚！”赛场提示：“中国玩家辰星和她的战争伴侣一抹天蓝成功‘取长补短’，辰星吸收了玩家一抹天蓝的技能【元素怒射】，和自己的技能【魔风袭】成功融合为了灵魂技能【惊天一剑】！”

　　别说是电视机前的观众盆友，就算是电脑网和手机网的书迷童鞋都会很诧异吧，怎么两个人不在升级的时候领悟灵魂技能，却在这一刻突然领悟了呢？

　　原因很简单，这一刻，两个人的亲密时长居然突破了7级，达到了8级！

　　这，是惊人的巧合！

　　冲天一箭，融合疯魔之力，以神圣力量附着的箭矢洞穿一条直线内的玩家，攻击距离为40米，无视目标格挡，造成相当于当前攻击力500%的伤害。

　　惊天一剑，结合神圣元素之力，以自己的手臂作为弓身，将武器以强大力量发射出去，攻击单体目标，攻击距离40米，无视目标格挡，造成相当于当前攻击力500%的伤害，并使得目标发生爆炸，对周围目标造成相当于当前攻击力350%的炸裂伤害，范围为25米半径的一个圆周。

　　……

　　这两个技能，一个是直线穿透技能，另一个是爆裂技能，攻击力加成都高的离谱！

　　两个人先是一愣，随后居然同时扬起了手中的武器！

　　这一刻，只见一抹蓝色的光芒很快覆盖在了江辰的身上，随后，震慑人心的红色光芒已经覆盖了自己的上古龙魂之刃！

　　而另一边，米岚的弓星意念·鹰眼上，寒风猎猎，神圣元素的力量不停的嘶吼着，咆哮着！

　　下一秒，两股强大的力量狂放的激荡出来，朝着对方而去！

　　这两股力量，擦肩而过，没有发生碰撞，凶猛的激荡在了对方的身上！

　　很多观众都没敢闭上眼睛，尽管那夺目的光芒几乎要把人的眼睛照瞎了，因为他们都不想错过这最扣人心弦的一刻！

　　楚中天眉头紧皱，“完了，辰子，是不是输了，他出招慢了。”

　　孙莉也不由闭上了眼睛，“真没想到小清新这么认真。”

　　李晶目光坚定，“没关系，他破产了，我养着他！”

　　黎梓幽幽道，“晶晶姐，你不是也把身家性命压上去了吗？”

　　李晶泪流满面，“回头让江哥哥做我家的倒插门女婿吧，呜呜呜……”

　　黎梓哭笑不得，“怎么和我想一块去了！”

　　这一刻，不管是电视机前还是现场，同样有很多人很高兴，因为，他们都觉得辰星输了对他们有极大的好处！

　　这些人是谁，不点名了，因为……让他们失望了，江辰他——

　　没有输！

　　他赢了！

　　……

　　擂台上的光芒，江辰的视线中，小清新已经不见了，惊天一剑送给了她333321点的伤害数字，让身穿着一身极品套装的她都难以承受，自然挂掉了。

　　而他也受到了高达560432点伤害，很显然，小清新的破防属性实在太高太恐怖了，而且，她的RP也爆发了，这一次攻击居然是致命一击。

　　可是，他没有挂掉，居然还有1万多点血。

　　场外，一阵哗然，很多人都不敢相信这样的结果！

　　可是，当他们看到了大屏幕上打出的战斗信息的时候，这才发现他们由于过于专注，居然没有看到战斗信息上最重要的几行文字——

　　“中国玩家辰星受到了攻击，触发了麟龙套装的特技【麟龙之盾】！”

　　“中国玩家辰星使用了【冰霜之墙】技能，给自己附加了2万点韧度值！”

　　麟龙之盾，以江辰攻击力均值的2倍发动的保护膜技能，江辰的理论攻击力是17万～18万，可是因为拥有灵刃符技能，所以攻击力还得追加50%，所以麟龙之盾的韧度就高达50万+，而贱人江在关键时刻还给自己加了一个冰霜之墙，到头来，正是这个冰霜之墙救了自己。

　　2比1，在一场华丽而壮烈的决赛中，江辰艰难的战胜了中国区最出色的弓箭手，取得了冠军！

　　当两个人摘掉了光感眼镜的时候，全场掌声如雷，只可惜，江辰听不到了，因为小清新就站在了他的面前，江辰听到了她的哭声，“对不起，对不起。”

　　江辰知道她为什么会哭，为什么会这么说，因为她因为自己的执着和认真，差一点就赢了江辰，也差一点就让江辰随后的全盘计划落空。

　　可是，江辰并不怪她，他就是爱这样纯粹的米岚，正是因为她不带任何功利心的投入表现，才缔造了一场看成世纪经典的虚拟盛宴！

　　这样赢得比赛，才是江辰最想要的结果。

　　江辰紧紧的抱住了她，嘴唇不自觉的贴在了她娇嫩的双唇上，浅尝着她略带苦涩的泪水，“别哭了，岚岚，我要感谢你，感谢你用自己的方式帮我走上了人生第一个巅峰。”

　　舞台下，很多人为之动容，这一场比赛，两个人都展现出了最完美的自我，也许，这不是一场技术含量非常高的比赛，这场比赛中并没有看到两个人出众的走位，可是，他们却都见到了对方极为正面，一点都不功利的完美表现！

　　绝唱，这是一场世纪绝唱！

　　……

　　舞台下，很多人都激动的泪水，情归天下东京店中的400多名中国人都挥舞着双拳，在这一刻发出了激动的吼声，在参赛人数并不占绝对优势的情况下，在装备优势并不明显的情况下，中国军团披荆斩棘，战胜了各路豪强，最终由中国区最具代表性的玩家辰星，江辰夺得了大赛锦标！

　　江辰没有来得及走下场地，就被一群人簇拥住了。

　　可是，没有人打扰他和米岚，两个人忘情的亲吻着，彼此为对方喝彩。

　　……

　　在情归天下那个神秘的房间中，某个人仍旧在笑，灿烂的笑着，“臭小子，你终于赢了，你赢了，也就是我赢了。”

　　……

　　决赛三局比赛，耗时1分45秒，并不算长，不过随后的颁奖典礼却非常漫长。长的如同一个世纪一般。

　　首先上场的是本次大赛9～32的玩家，这些玩家，无一例外，都是在第一轮被淘汰的玩家，其中包括了4名种子选手，以及很多被赛前被寄予厚望的选手。他们获得的奖励非常丰厚，因为连续三天无法练级的原因，水星公司给每个玩家奖励了3级，声望30万，功勋30万，另外，每个玩家都获得了系统随机赠送的小礼包一件，这个小礼包需要上线点击开，里面是一件史诗·赞歌～史诗·圣歌之间的随机装备。另外，他们每个人得到了2万美金的奖励。

　　皇道天子、不落皇旗和黑暗法则都是很郁闷的接过了2万美金的支票，一脸纠结的离场了，情归天下大酒店很显然成为了他们的伤心地。而同为种子选手，妖娆却非常高兴，因为她已经和楚中天进入到了合作阶段，今晚她将和楚中天一道回国，明天早晨，她的旅游公司将和楚氏进行商业洽谈。

　　随后，5～8名的玩家上场，他们分别是梨海、婆娑世界、陈倩和韩娜。

　　他们获得的奖励是等级+4，声望60万，功勋60万，每个人现场直接随机抽取一件装备，这件装备的品阶，将在史诗·圣歌～史诗·神曲之间浮动，结果，梨海和韩娜吉星高照，都抽到了史诗·神曲装备，梨海抽到了最难弄的胸衣，美滋滋的表示自己要凑一套神曲套装，而韩娜则抽到了一件神曲护腿，名为圣主护腿，附加了双防双血，非常实用。不过，韩娜却在欣然的笑，谁都不知道她心里在想什么。

　　至于陈倩，陈倩的运气差了一点，抽到了一件史诗·圣歌级胸甲，可是她却开心的不行，江辰一问才知道，原来陈倩的胸甲虽然是史诗·神曲，可是却无法和身上的装备搭配，现在好了，有了这件，她可以老老实实的去打缔结之链凑套装了，毕竟一套史诗·圣歌套装可要比4件史诗·圣歌单件+一个史诗·神曲胸甲的属性强得多，这个简单的道理大家都懂。

　　5～8名的实物奖励非常丰厚，每个人都获得了15万美金的奖励，让没能进入八强的玩家垂涎不已。

　　……

　　随后，轮到了并列第三。

　　当花田杏和黄思雨挽手上场的时候，很多日本观众都为之侧目，可是，随后花田杏的举动，却让很多观众都流泪了。

　　花田杏和黄思雨获得的虚拟奖励是等级+5，声望+了惊人的100万，功勋也得到了100万，每个人可以自助抽取一件史诗·神曲级的装备，这装备，限定在了防具和首饰上，武器不可以。

　　令人难以置信的是，黄思雨按照类型，抽了一件史诗·神曲的金属头盔，而花田杏则一脸羞涩的抽取了一件史诗·神曲的金属护手，这两件装备，同样是非常出色，头盔居然附加了双速度和双闪躲，堪称极品头，而护手居然附加了罕见的三攻速：双攻击速度和一个技能释放速度！

　　可是，花田杏没有露出了一点喜悦之色。

　　他们获得实物奖励是25万美金以及象征着亚洲争霸赛第三名的铜质奖杯。

　　只是，当花田杏从日本区总裁熊本五十二手中接过这些奖励的时候，却突然把象征着25万美金的支票簿连同奖杯一起，送到了场下，送到了这一次同样作为贵宾出席了比赛的日本红十字会东京分会会长的面前。


第1051章 江250

　　这一刻，花田杏又一次潸然泪下了，她一句话都没有说，就跑出了比赛现场，而韩娜等人则快步追了出去。

　　江辰看得心里发酸，他很清楚，匹夫无罪，名古大罪。日本玩家在花田杏事件上是没有一点错的，错的是名古一郎。现在的名古一郎，正在接受东京警方的问询，无法再露面，可是他对花田杏一家造成的伤害是无法弥合的。

　　在场的日本观众，很多人都用悲戚的声音喊出了“Hanata（花田）”，试图挽留这位为日本虚拟产业做出了巨大贡献的混血女神。只可惜，他们的Hanata再也不属于他们了。就在她放下奖杯和支票簿的那一刻，她已经返璞归真，回归了她早应回归的自我。

　　很多日本观众，默默无声的退场了，他们不愿意，也无法接受这残酷的事实。

　　这一天，东京，请不要为我哭泣。

　　……

　　随后，为了烘托现场气氛，导播用传输媒介把北京、天津、上海、广州等地中心位置的画面传送到了大屏幕上，一时间，热闹的气氛再次融化了场内的冰度，让场内的气氛重新活跃起来。

　　悲戚，也许属于某些人，可并不能属于所有人，因为，今天对于大多数人，特别是大多数的《希望》人来说，是一个值得欢庆的日子。

　　亚洲至尊争霸赛的冠军、亚军携手，踏着鲜艳的红地毯，缓缓走上了场地。

　　江辰换上了一套庞氏早就为他设计好的白色燕尾服，胸前一直到燕尾服的尾端，分布着五颗包裹着红边的金星，米岚则穿上了一身可以绚烂一世界的红，那红色之上，布满了金色的星斗。

　　这对金童玉女，终于在2020年11月3日这一天，在邻国日本的首都，携手走上了亚洲之巅！

　　……

　　这一刻，现场升起了五星红旗，走向了中华人民共和国国歌，全场400多名中国人起立，齐齐唱响了雄伟的义勇军进行曲。

　　起来，起来，起来，永远不愿做奴隶的人们；

　　起来，起来，起来，勇于跨越高峰的中国人！

　　……

　　一曲散尽，余音绕梁，久久难散，属于中国玩家的盛宴还没结束，接下来，是最为激动人心的颁奖时刻。

　　米岚，ID一抹天蓝，21岁，中国区瑰丽阵营B级盟会傲视群雄万夫长，当家花旦，中国区最具天赋的弓箭手玩家，这一次亚洲大赛的亚军。她获得的虚拟奖励是，等级+6，声望+150万，官阶直接晋升1星，提升为了二星将官。

　　此外，她获得了一次抽取装备的机会，可以随机抽取一件史诗·神曲级装备，包括武器！

　　江辰一直冲着她点头，示意她安心抽取，不要被其他思路干扰自己，如此一来，米岚无奈了，只能点了点头，艰难的顺从了他的“命令”，抽取了一把比弓星意念·鹰眼更为强力的弓。

　　这把弓，是一把银色战弓，弓身犹如一条栩栩如生的巨龙，缭绕其上，非常威武。弓弦也韧度十足，整把弓造型极为威武，霸气，属性也让很多同为弓箭手的玩家垂涎欲滴——

　　【银龙之弦】

　　品阶：史诗·神曲

　　装备类型：弓

　　使用等级：不限

　　基础属性：

　　物攻：30000～45000

　　附加属性：

　　物攻+10000

　　攻击速度+19%

　　物理暴击率+19%

　　破防属性+22%

　　攻击距离+7米

　　特技：

　　【取其精华】：有一次机会融合同类武器中的特技并将其能力大幅度提升。

　　释放时间：10分钟

　　宝石孔：4

　　可附带剑魂品阶：1～5阶

　　剑魂：无

　　装备要求：

　　声望2500000

　　官阶要求：二星将官

　　武器介绍：

　　以博爱的神圣巨龙之银龙的龙须为弦，龙角为弓身制成的强大武器，兼容并包，能将同类武器的优良属性吸纳并加以提升，提升自己的能力。

　　亚洲至尊争霸赛亚军装备，死亡保护，无法掉落。

　　……

　　江辰吃惊不已，“3万～5万，靠啊，这攻击力真高啊！”

　　米岚的声音变得十分甜腻，“小贱贱……”

　　江辰的眼角溢出了泪水，“你这么一叫俺，肯定没好事，好吧，包在我身上，我回头帮你弄死一头龙，把龙精剑魂激活给你用，酱紫成了不？”

　　米岚没好气道，“贫死你算了，我要求不高，4阶剑魂即可。”

　　江辰望着舞台下的一群口水横流的凶残妹纸，屈辱的点了点头。

　　……

　　这些，是米岚的虚拟奖励，实物奖励也非常丰厚。亚军奖金已经达到了惊人的50万美金，再一次验证了水星公司不差钱的优良品质，而实际上，别看江辰花了巨资赌赢了博彩，水星公司也没有赔本，反而是大赚了一笔，毕竟江辰是非种子选手，赌那些高位种子选手获胜的人实在太多了，水星公司输给他一点钱算个毛，自然也不会吝惜区区50万的亚军奖金。

　　而且，米岚还获得了一个银质奖杯，上面镌刻着亚洲至尊争霸赛亚军的字样，而且，上面还刻印了她的名字、ID和国籍，当米岚从亚洲区总裁李斯诺手中接过奖杯的时候，米岚的情绪又激动了，毕竟李斯诺是她在非凡时期的师兄，感情莫逆，让他来颁奖，使得小清新感慨万千。

　　李斯诺给她颁奖的时候，却目不转睛的一旁的江辰，“小子，你好好照顾好我们的妹妹，要不然，你小子菊花不保。”

　　贱人江顿时感觉到了菊花一阵酸痒，“好吧，老哥你小点声，注意点形象。”

　　“咳咳，那咱们接下来谈谈世界和平的问题吧。”

　　“……”

　　……

　　最后，颁奖典礼赢来了高潮。贱人江开始领奖了。

　　非常有趣的是，作为非种子选手杀入八强并最终夺冠，使得江辰得到了足够多的积分，居然获得了黑马奖。如此一来，他先拿到了一份黑马奖的奖励。黑马奖的奖励非常特殊，虚拟奖励并没有等级功勋和声望等数据奖励，而是获得了一次随意抽取一件英雄·神曲装备的机会。

　　结果是出乎所有人意料的，就连傲视群雄的玩家都认为江辰会抽取一件首饰以弥补自身不足的时候，贱人江居然抽取了一件防具，而且是金属防具中的战靴！

　　这个原因，同样不明了，可是，这战靴的属性却没治了，真是太特么出众了——

　　【云丛战靴】

　　品阶：史诗·神曲

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：不限

　　基础属性：

　　物防：5000

　　魔防：2000

　　附加属性：

　　物防+3000

　　物防+3000

　　魔防+1200

　　魔防+1200

　　移动速度+1.5米/秒

　　宝石孔：4

　　装备要求：

　　声望1200000

　　官阶要求：一星将官

　　亚洲至尊争霸赛黑马装备，死亡保护，无法掉落。

　　……

　　这一刻，某个已经回到了现场的MM，又一次激动了。

　　相比较黑马奖微薄的虚拟奖励，实物奖励非常丰厚，奖金25万，和季军持平，同时获得了一个由黄金雕刻的骏马，当然，这不是一比一的比例，江辰用手就能拿得动的那种，拿着这个小马，江辰不由吐槽道，“真不厚道啊，哥们我拿个黑马奖容易不，敢不敢给哥来一个一比一比例的小金马啊！”

　　李斯诺在一旁郁闷不已。

　　……

　　随后，高潮中的高潮到来了。

　　现场开始颁发给江辰冠军的终极奖励了。

　　首先是虚拟奖励。

　　作为这一次大赛的冠军，江辰获得的虚拟奖励是：等级+7，声望+200万，官阶提升2星。获得了本届亚洲至尊争霸赛唯一称号——

　　【亚洲至尊】

　　称号品阶：圣战级

　　称号属性：

　　血量+10000

　　物攻+10000

　　物防+10000

　　魔防+10000

　　幸运值+80

　　……

　　这个称号，非常强大，血攻防一体，外加附加了80点幸运值。只不过，江辰看着这个称号，笑了一会儿之后，就再也笑不出来了，可是身边的米岚却一直在笑。

　　原因太简单了，江辰现在的幸运值是170点，+了这80点，空状态正正好好250，一点不多，一点不小。

　　所以，日后江辰又多了一个如同手机型号一般的响亮绰号——“江250”，这个称号，直到他获得了新的幸运值称号为止，不过，到时候这厮又摆了新的乌龙，这是后话，暂且不提。

　　唯一称号拿到之后，江辰细细心算了自己的属性一下，心中顿时一阵窃喜，可随后，当冠军的最后一件虚拟奖励出现的时候，他整个人都震惊了。

　　冠军的最后一件虚拟奖励，是老生常谈的装备奖励，可这装备，并不是一般的装备，邵风总裁亲自按动了颁奖台上的红色按钮，一时间，大屏幕上变成了九宫格。

　　“这九个格子里，放着九个品阶不同一般的装备或者是极品道具，辰星，来吧，用自己的手决定自己的命运吧！”邵总裁如是说。


第1052章 小坏蛋，你想表达什么

　　这件品阶不明的道具或者是装备，令人垂涎欲滴，因为从邵风那神秘兮兮的表情中，就能看出这九宫格有很大的玄机。

　　在这一刻，江辰也有些迷信了，他冲着米岚点了点头，米岚很快就走到了他的面前，按住了他的手。他又冲着台下点了点头，台下，一个个MM都站了起来，齐齐跳上了舞台。

　　这些MM齐齐把手放了上去。

　　江辰咋了咂嘴，“似乎还少了谁似的？”

　　话音刚落，楚中天、死扛、上官云飞、曾小春等人也上来了，也把手放了上去。

　　可是，江辰仍旧眉头紧蹙，还少了谁呢？

　　话音刚落，一个少女从远处快步跑来，“哥哥！”

　　江辰的目光笔直的打在了她的身上，“蕾蕾，就差你了！”

　　欧阳蕾蕾的瞳仁中，看到的是江辰眼中无尽的温热，她脸色一红，赶紧跑到了舞台前，突然间，她望了一眼舞台下坐在中国区的坐席上的花田杏，居然一把拉住了她的手，把她也拽了上去。

　　花田杏一阵面红耳赤。

　　而此时，几个老爷们都围在了花田杏的身前，用自己结实的后背挡住了花田杏。

　　这一刻，很多没有离场的日本玩家更加心碎了，花田杏现在好歹还是日本国籍，可是这些中国玩家，已经开始用自己的身心去呵护她了！

　　花田杏看到自己被围绕在其中，感激不尽，而欧阳蕾蕾则趁着这股劲，一把抓住了她的手，和她一起，按在了众人的手上。

　　江辰借着这股强大的力量，一声大喝，“开！”

　　话音刚落，按钮就被生生按动，一时间，金色的光芒开始在九宫格中游走起来，这感觉，就如同是在玩水果机一样。

　　这一刻，很多人的心脏都跟江辰一样，加速了跳动，江辰，到底能开出什么宝贝呢？

　　就在九宫格持续转动的时候，邵风也没有闲着，很快和东京市的市长一起，给江辰颁发了实物奖励。

　　冠军的现金奖非常惊人，居然是100万美金，这钱折成RMB，可以在天津市相对偏僻一点的城郊买一套不错的别墅。之后，江辰获得本次大赛的冠军奖杯，这冠军奖杯并不是纯金的，而是纯金和白金一起铸造的，非常大，也非常沉，上面居然用碎钻镶嵌了江辰的ID、国籍和姓名，奢华至极。

　　按照国际惯例，江辰接过了奖杯，狠狠的亲吻了一口，一时间，他感觉心里爽极了，这种感觉，是在国内赛事夺冠所找不到。

　　众人也都沾了沾喜气，亲了亲这奖杯，甚至，无良的曾小春还咬了一口，然后很淫荡的说道，“这是纯金的啊！小贱贱，这奖杯送给俺吧，俺给你干儿子盖房子全指望它了！”

　　众人一阵大笑。

　　邵风也在笑，很快又颁给了江辰最后一件实物奖励，那就是一把钥匙，一栋豪宅的钥匙，这栋豪宅的地点在河西区，距离江辰的马格庄园很近，名叫锦福别墅，是高档别墅区，那里的房子，一套能卖到1000多万。

　　水星公司，真的是不差钱，冠军的奖励无比的丰厚！

　　江辰默默的把钥匙放进了口袋中，至于房子的归属，他已经有着落了。

　　此时，在江辰的身后，金色的光芒终于停在了九宫格正中间那一格，这一刻，所有人都目光都凝聚在这里。

　　江辰猛然回头，终于看到了自己的最后一件奖励，也是他个人觉得重要性仅次于冠军奖杯的奖励。

　　而当这件物品出现的时候，江辰的心跳几乎要停止了。

　　这是一串格外耀眼的护身符，上面是一枚时而散发着火色光芒，时而散发着水色气息的钻石，这钻石精雕细琢，是一尊女神塑像，看上去分外绝美。

　　这宝贝，名叫水火尊神之符，品阶不明，需要登陆游戏查询。

　　很显然，在最后一刻，水星公司卖了一个极大的关子。

　　观众们是一阵失望，不过，江辰心中却非常清楚，这绝对是邵风出于保护自己的目的才没有公布这项链的品阶和属性的，他不想进一步激发日本观众的躁动情绪。

　　或者说，这是邵风背后的那个幕后主使的想法。

　　江辰不知道这个幕后主使者到底是谁，可是他很清楚，这个人对自己心存善意。

　　比赛，在悬念中结束了，而江辰也拿起了话筒，给了所有观众一个承诺，那就是会在回到国内的时候，把这件宝贝的属性发在论坛上。

　　……

　　颁奖典礼在晚上9点10分结束了，随后，东京情归天下大酒店还举行了盛大的酒会。

　　只可惜，江辰等人无法出席了，他们要搭乘飞机，直接飞回国内，孙莉、张坤、楚中天和陈倩却留了下来，他们将负责沟通各国玩家、贵宾，毕竟，这一次比赛，前四名中有两名是傲视群雄的玩家，还有一名几乎可以板上钉钉，日后也是傲视群雄的玩家，黄思雨则是傲视群雄的联盟，而他们都与庞氏和楚氏有解不开的关系，这一次，他们夺冠了，对于两家集团的商业拓展也大有裨益。

　　临走前，江辰还刻意走到了几个人的面前，按住了他们的肩膀，“别的我不管，安全是第一位的，注意自己的安全！”

　　这一刻，其他人还好，张坤却有点激动，“辰子。”

　　江辰笑了笑，“坤哥，啥也别说了，新的战斗，即将开始。”

　　……

　　晚上9点半，江辰等人离开了情归天下大酒店，乘坐大巴车去往东京机场。

　　也许是因为这几天一直都在顶着极大压力的原因，江辰已经依靠在了米岚的怀里睡着了，睡的时候，脸上还挂着笑容，像极了一个心盛过度的小男孩。

　　米岚爱抚着他的头，甚至趁人不注意，在他的额头上还亲吻了一下，“睡吧，你真的需要好好休息一晚上了，明天还有更重大的事情等着你呢！”

　　……

　　凌晨1点的时候，孙莉等四人已经结束了酒会，也赶到了东京机场。

　　可是，就在东京机场的候机大厅里，拿着电话正在跟一个外籍客户沟通的孙莉突然怔住了。因为，她的视线前方出现了江辰。

　　此时的江辰已经睡足了一觉，神采奕奕，正在微笑着看着她呢，“我觉得自己先走了不太合适，所以……你懂得。”

　　孙莉都不知道怎么表达自己的想法了，忙乱的和外籍客户说了再见，惊喜不已的走到了江辰的面前，一把捏住了他的小脸，“小笨蛋，等我干什么，你早点回去早点休息啊！”

　　江辰道，“不只是我一个，我和东京机场这边有点关系，改了一下航班，咱们都坐凌晨3点半的航班回家。”

　　孙莉终于忍不住了，一把抱住了江辰，“辰子，你怎么总是那么贴心，你让我怎么放下你！”

　　这一幕，被随后赶来的张坤看了个正着，一时间，他有些五味杂陈了。

　　……

　　凌晨3点半，飞机起飞，直飞天津，而飞机上，只有江辰和他的战友，没有别人，这架飞机，等于是被江辰包了，夺冠之后，江辰的人脉关系也顺理成章的打通了，他现在要办什么事，可以不出钱，不出力，只要出口气说句话就能搞定。

　　在飞机上，花田杏和母亲也团圆了，花田杏的母亲特别喜欢江辰和他的战友，说话的时候充满了亲和力，让每一个人的心里都暖暖的，毕竟都是中国人，即便在异国他乡再久，也不会产生太大的隔膜。

　　当飞机降落，江辰走下飞机的时候，整个人又一次激动了。他离开天津已经整整2个月了，现在，终于回来了，终于可以安定的在天津住上一段日子了。

　　此时，已经是清晨，可是走出机场的时候，看到的却是数不清粉丝，他们都大声呼喊着“江辰”、“傲视群雄”，迎接自己心目中的英雄胜利凯旋。

　　尽管江辰因为兴奋，后半夜几乎没睡，可还是应所有粉丝的要求，参加了在张贵庄机场附近的一个酒店里举行的粉丝见面会，和粉丝们喝到了接近中午的时候才离开。

　　等到他走上了送他回家的轿车的时候，已经不省人事了。

　　……

　　他这一觉，一直睡到了第二天清晨，当他睁开眼睛的时候，发现他的怀里居然依偎着孙莉。

　　江辰不由一愣，“我这是在哪？”

　　孙莉笑了笑，“你在我家呢，你忘了，你昨天喝多了，我送你回来的。”

　　江辰拍了拍自己的额头，郁闷道，“唉，喝酒误事啊，可俺有戒不了这一口！真是没出息啊！”

　　孙莉给他穿上了上衣，说道，“起床吧，今天你可能上不了线了，这一天都得在庞氏，有很多事情要等着你去办呢！”

　　“现在几点了？”

　　“6点。”

　　“那咱们几点去公司？”

　　“8点半。”孙莉笑了笑，一把跨到了他身上，轻抚着他的胸口，“小坏蛋，你想表达什么？”

　　江辰一把将孙莉按在了床上，照着她的脖颈深吻了一口，“你把我接到你家，又想表达什么？”

　　孙女王都有些不淡定了，脸都红透了，“你讨厌，我、我……”

　　话没说完，她丰润的双唇已经被江辰堵住了。


第1053章 意料之外的判决！

　　一通鏖战之后，一身热汗的江辰和孙莉已经在卫生间里洗澡了，一边洗澡的时候，江辰一边说道，“莉莉，本来不该在这么暧昧的场合说别的事情的，可是，你是我的女人，我知道你不会在意我说什么。”

　　孙莉道，“那就别说了，辰子，你既然知道我是你的女人，那你说什么做什么，我都不会干涉你，因为我爱你，我会完全尊重你的意志。”

　　江辰嘴唇一咬，又把她搂在了自己的怀里，“莉莉，不会怪我吧？”

　　“不会，你应该知道，如果有人对付你，就跟有人要伤害我是一个道理，辰子，我讨厌心慈手软的男人，对敌人的心慈手软，就是对自己的狠毒！”

　　江辰叹了口气，“说真的，真有点下不去手，毕竟是姥爷的老战友的后代啊！”

　　孙莉正色道，“江先生，请把你多余的善良留给我孙某人吧。”

　　江辰心有余悸，“我怕我多余的善良都被你榨干了。”

　　“讨厌，我指的不是这个，你这淫荡！”

　　……

　　睡足了一觉，又做了早操，吃了早饭，江辰的身体就如同加注了足量润滑油的发动机，全身畅快。

　　今天，他不上线，他要做很多的大事，这些事对于他来说，是非常爽快的事。

　　上午9点，他召开了一次记者招待会，在会上，他和庞氏集团的董事长庞建国做了一次交接，庞建国以身体情况欠佳为由，休假一个月，任命江辰为庞氏的代理董事长，同时升职为执行董事，而江辰则拿出了整整600亿RMB的资金，强势收购了庞氏房地产和庞氏创业两个板块的股票。这两个股票的价格，已经跌入谷底了，江辰的钱足够收购两个板块高达80%以上的股份。

　　有人会问，贱人江赢了博彩之后，不是只有330亿吗，肿么现在有这么多钱？这个很容易解释，因为江辰找黎梓、孙莉集资了。黎梓和孙莉这一次比赛的时候也花血本押了江辰，现在也收到了回报。

　　之后，令人难以置信的大魔术出现了，江辰当即宣布，最富盛名的跨国建筑设计团队，米联团队已经在昨天与庞氏签约，庞氏正式启动与卡塔尔首都多哈建立大型游乐场的谈判，这个单子谈下来，总造价在80亿美元左右，此外，庞氏将全力开发一个新的项目——魔幻餐厅，这个项目，以江辰在《希望》中的魔幻料理为蓝本，将在全球范围内开设连锁店，经营江辰的实体版魔幻料理。

　　这两个大手笔一公布，庞氏房地产和庞氏创业两大板块当天取消了ST，惊人疯涨到了涨停为止。

　　记者招待会之后，江辰和孙莉吃了一个简单的工作餐之后，下午2点钟，在庞氏大厦的会议厅，江辰以集团公司代理董事长的名义，主持了一次部长级会议，几乎每个部门的经理、副经理都参加了会议，甚至连陈倩、黎梓都参加了这一次的会议。

　　坐在了自己的姥爷的位置上，江辰倒是没有什么紧张感，因为他早已经习惯了在虚拟世界中发号施令，也早已习惯了生杀予夺。

　　他喝了一口秘书递上来的咖啡之后，貌似很是轻描淡写的说出了一番令在场很多人都感觉脊背发凉的话，“庞董事长身体不好，暂时赴新加坡休假，把庞氏的工作交给了我。我是谁，不用自我介绍了，大家应该很熟悉了，以前我是虚拟产业部的经理，现在我是持有庞氏族总股权6%，是庞氏的执行董事，也是代理董事长。我这个人比较注重时间观念，我知道大家的时间都比较紧张，所以，我这个会只1个小时，孙副董事长，麻烦你宣读一下各个部门这一个财政年度的业务报表。”

　　孙莉顿时起身，拿起了一份厚重的文件，非常熟练而流利的把各个部门本年度的业务情况做了一个客观而简明的陈述。

　　陈述过程中，江辰脸上不动声色，可心里却一直在狰狞的笑，因为他用自己最熟悉的方式，数据战争开始打击异己了。

　　这个年度截止到目前为止，只有两个部门处于亏损状态，分别是房地产部和创业部，有一个部门则实现了惊人的盈利，仅仅创建了2个月，盈利额就达到了惊人的101亿，而且，目前还有几个跨国业务正在洽谈，还在为公司增加总值。而这个部门，就是江辰的虚拟产业部，而创造价值最多的，就是虚拟产业部的原部长江辰，其次是副部长陈倩。

　　撇下江辰不说，光是陈倩为公司创造的盈利就已经达到了34亿，而且，她最大的贡献还不止于此，她还跨领域为庞氏签下了赫赫有名的跨国设计团队米联，更是亲自攻关，和卡塔尔金钱帝国集团的董事长默罕默德·哈里夫洽谈了多哈大型游乐场的跨国业务，这笔业务一旦做成，至少能为庞氏净赚20亿美金。

　　当孙莉说到这一刻的时候，陈倩感觉自己膝盖中箭了，是温柔一箭，是爱之箭，她终于明白江辰的良苦用心了，也终于洞察到自己已经进入了江辰早就设置好的局中，成为了一颗最为强力的棋子！

　　而这一刻，有些人也中箭了，他们中箭的部位不是膝盖，而是心脏，江辰蓄力已久的这一击，太致命了。或者说，这一击压根就是江辰和庞建国合力完成的，只不过，老奸巨猾的庞老爷子是借住了江辰的手，完成了致死一击！

　　李部长、孙部长两人脸色惨白，惊惧的老泪纵横，他们真心没有想到庞建国居然把事情做得这么狠。

　　而江辰作为一个执行者，手腕也极其毒辣，当即就宣布撤掉了两个人部门经理的职务，任命米联团队的队长米尔·王担任房地产部经理，由即将主持庞氏的魔幻餐厅项目的李盛担任创业部部长，张洋、赵刚、赵志伟等人为副手，协助这二人的工作。

　　李孙二人泪洒现场，哭嚎着被保安驱逐了出去。

　　有罚必有赏，处置了李孙二人之后，江辰又对表现的极为出众的几个部门做出了实质性的奖励，整个部门的普通员工提薪10%，干事提薪20%，副部长和部长提薪30%，从本月起执行。

　　这一刻，在场很多人都欢欣鼓舞。

　　随后，江辰做了一个众望所归的任命，话说到一半的时候，众人都把肯定的目光投向了陈倩，可是说到后半段的时候，所有人都瞠目结舌，齐齐把目光转向了另一个人——

　　“原虚拟产业部副部长陈倩对公司的贡献极大，完成了多个大项目，刚才孙副董事长宣布年度报表的时候，已经宣读过了，我就不在重复了，有基于此，公司董事局决定，提升陈倩为虚拟产业部经理，我，江辰，原虚拟产业部经理，将担任集团公司副董事长的职务。此外……原集团公司发展部经理张坤……”

　　说到这里的时候，江辰仍旧面带微笑。

　　这一刻，所有人都把目光转向了张坤。

　　自从张坤上任以来，发展部一直都是公司的招牌部门，张坤一直都在不遗余力的帮助公司出力，虽然这两个月的业绩差了很多，可是拍在了虚拟产业部和其他两个部门之后，在第四位，所以，江辰肯定是要代替庞建国做决定，给他嘉奖了。

　　张坤一时间意气风发的站了起来。

　　可是，就在这一刻，江辰的笑容消失了，取而代之的是一张阴沉无比的脸，“张经理，你为公司做出了很多贡献，这是公司不可否认的事实，不过，你处于个人仇恨，居然威胁到了我和徐氏集团虚拟产业部部长黄思雨的生命，这就很不应该了，而且，不仅如此，你还唆使李某配菜的时候做了手脚，险些造成傲视群雄、云月、鲜血盟约三家行会的玩家集体中毒，甚至不择一切手段，进入我的房间，割断了我的游戏设备，严重的损害了集团公司的利益，威胁到了个人的生命安全！你已经没有资格留在庞氏集团了，我现在以集团公司代理董事长的名义，辞去你庞氏集团发展部经理的职务，逐出公司管理层，此决定即可生效，现在请你立刻协助警方调查！”

　　话音刚落，江辰的咖啡杯狠狠摔在了地上。

　　此时，不等张坤行动，会议室的大门立刻被撞开，几个荷枪实弹的警察冲过来，一把按住了张坤！

　　这一刻，所有人都瞠目结舌，更多的人把质疑的目光转向了江辰。

　　可是，孙莉却在这一刻深深的点了点头，“事实的确如此，请大家稍安勿躁。”

　　张坤钢牙紧咬，一时间失去了理智，“江辰，你、你陷害我，我和你无冤无仇，你为什么要陷害我？这是陷害，这是卸磨杀驴，你、你做这件事的时候，你不亏心吗？我是公司的有功之臣，你不能这样对待我！”

　　“张坤，你闭嘴！”都没等江辰说话，孙莉已经站了起来，“我原本也不愿意相信，可是，你真的让我太失望了，铁证如山，你无法抵赖！”


第1054章 爱才如命的贱人

　　“坤哥，人已经雇好了，圈内有名的神射手断尾狐，绝对能干净利落的干掉江辰。”

　　江辰的手中，拿着一个MP5播放器，里面传来了非常清晰的声音。

　　“哦？断尾狐？不错，我听说他，那家伙的枪法很准，好像有很多大人物都死在他手里了吧？”这个男人的声音，更加清晰，很明显就是张坤的声音，“既然是他，我的订金可以给到30万，事成之后，我再付剩下的一半。”

　　“那个，坤哥啊，人家全款只要30万。”

　　“呃，这么物美价廉？”

　　“不，不是30万人民币，是美金。”

　　“这个……这个怎么这么贵？”

　　“没办法，江辰是名人，杀了他之后，带来的连锁反应太大了，人家多要一点安家费也是应该的。”

　　“操，你小子是不是想从中间吃回扣啊！”

　　“绝对不是，坤哥啊，江辰真的不是小人物啊，你再好好想象，这样吧，你想好了再给我打电话，行不？”

　　“内个，你等等！30万美金没问题，不过，我只能打10万美金的订金，事成之后我再打剩下的20万……”

　　……

　　当播放器的声音读到这里的时候，江辰冷笑道，“还想继续往下听么？下面还有。”

　　周围，一群高管都瞠目结舌，甚至有些跟张坤交情不错的捶胸顿足，都没有想到张坤居然会做出这种见不得人的事。

　　江辰道，“这几位是天津市特警大队的同志，他们已经证实，作案的就是断尾狐，可是这个断尾狐，已经在案发现场被人击毙了，几位同志身上带着案发现场的照片，按照规定，是不可以给诸位看的，不过事关集团公司的人身和财产安全，陈队，麻烦您了。”

　　一个肩膀上顶着很高警衔的中年警官快步走了过来，很快拿出了一沓犯罪现场的照片，而且，这些照片之中，居然还有张坤进入江辰的房间，割断江辰的游戏登陆器的照片。

　　这一刻，真相大白了，张坤被撤职真的是一点都不冤，因为他已经严重的损害了公司的利益和江辰的生命、名誉！

　　“另外，配菜员小李已经说出实情了，你软硬兼施，给了他20万，让他在配菜的时候动了手脚。他在昨天已经招供了。”

　　“怎么，怎么会这样，情归天下不是没有……”张坤的声音已经开始颤抖了。

　　“的确，情归天下之前是没有安放摄像头的，可是，我那天出门之前，已经自己动手，把摄像头安在了自己房间的隐蔽位置。张坤，坤哥，你以为我江辰对你的所作所为就没有察觉吗？你真的是拿我当小孩耍了。”江辰站了起来，冷冷的俯视着这个渺小的男人，说道，“我知道你有话说，陈队，能不能给我和他几分钟时间？”

　　特警队长是个做事非常稳妥的人，很快就命令手下的警员用手铐铐住了张坤。

　　……

　　几分钟之后，偌大的会议厅里安静了，张坤的双手都被靠在了沉重的椅子上，根本无法移动身体。

　　此时，江辰的身边只坐着一个人，那就是孙莉。

　　张坤的心中非常难受，因为一直以来都是自己好战友、好朋友的孙莉，居然被江辰紧紧的、明目张胆的抱在了怀里。

　　“坤哥，首先我要表达我的意思，我不会跟你说对不起，因为在感情的事情上，不存在对与错，更没有谦让和卑躬屈膝，我爱她，她也爱我，所以，我们俩在一起了，我自己不会，更不会让自己的女人因为这件事跟你道歉。”

　　江辰的话非常刺耳，根本没有给张坤留一星半点的情面。

　　张坤悲戚的苦笑着，问道，“为什么，为什么你要抢走我最心爱的女人，姓江的，你已经有那么多优秀又漂亮的女人了，为什么还要抢走她，你知不知道，她不是你唯一的女人，可是对于我来说，她就是唯一的！你这人做事实在太无耻了！”

　　“不要骂他，根本就跟他没关系，是我爱他！”孙莉急切道。

　　“为什么？”

　　孙莉银牙紧咬，“一开始，是因为他从齐晖的手里拯救了我，使我免于被他凌辱，后来，他做的所有的一切，都让我感动，我没办法不爱上他。”

　　“莉莉，你撒谎，你、你难道对我就没有一点感情吗？”

　　“张坤，我对你的感情只是朋友之情，我可以实实在在的告诉你，我需要的，就是一个能给我力量，比我更强大的男人，他就是这样的男人！”

　　孙莉的话，让张坤的绝望几乎达到了极点，他默默的把目光转向了江辰，“姓江的，我的布局是那么严密，你怎么想到会是我？”

　　江辰道，“排除法。或者说，根本也不算排除法，我一开始锁定的怀疑对象就是你，既然我锁定了你，那我接下来要做的工作就变得非常简单了，我只需要以你为理由，去撬开那些人的嘴就可以了。”

　　“为什么会是我？”

　　“因为你露出了一丝蛛丝马迹。”江辰道，“还记得许久以前我穿着你的衬衣出现在你的面前吗？那衬衣，是你喝醉了酒之后吐了一身，莉莉帮你洗好了熨平了，一直放在自己家里，忘记还给你的。我穿上它出现在你面前的时候，你当时的眼神就已经出卖了自己，你的眼中，闪烁出了一丝杀意。坤哥，你把我江辰想象的太简单了，我江辰做事一向外粗内细，你把我太不当回事了。你知道吗？我这二十二年的人生里，遭遇了多少次生死考验？我不敢说自己有一双火眼金睛，但是我也有一定的防范意识，你的一个小小的眼神，当时就已经出卖了你了！”

　　“换句话说，从那一刻起，你就已经不相信我了，对不对？”

　　“我只能说，在那一刻，我已经开始注意你了。”江辰苦笑道，“对不起，我这个人很毒，我从不约束限制自己的女人，可是我会随时留意自己的情敌，所以，你当时就是我的假想敌。”

　　“姓江的，你太心狠手辣了！”

　　孙莉怒道，“是你太咄咄逼人了，张坤！爱应该是包容的，你爱我，为什么不能祝福我，为什么一定要毁掉江辰？你知道不知道，如果辰子想要揭穿你，他完全可以抓你一个现行的，你为什么一点觉悟都没有？他给过你机会，他为什么会在东京机场滞留，你当他仅仅是出于对我们几个人的安全考虑吗？还有，他离开情归天下酒店之前，为什么会按住了你的肩膀那么久！张坤啊张坤，他给了你足够的机会让你反省，你为什么还会一直执迷不悟呢？”

　　“因为，我恨极了他。”

　　孙莉的目光也变得冰冷起来，“那你去死吧，我爱他，任何想要伤害他的人，都是我的敌人，包括你。”

　　张坤的心已经彻底跌入了冰冷的地狱之中，孙莉确实是这样的人，她冷若冰霜的外表下，确实有一个炽热的心，她从不对任何人轻易表露自己的感情，可她一旦表露心思，这辈子都未必放得下这个人，甚至会为这个人赴汤蹈火，为他牺牲掉一切可以牺牲的东西。

　　张坤认为，自己只是一个牺牲品。

　　江辰抱着孙莉，叹了口气道，“别把所有的罪过都推在自己身上，归根到底，都是我江辰心狠手辣，坤哥，我告诉你，我是很花心，我爱她，我也爱我身边的每一个女人，为了她们，我可以铲除掉一切障碍。我现在跟你说一句对不起，你是障碍，甚至是扎在我伤口上的尖刺，我现在得拔掉你了。这一次，我不会给你任何机会，你会受到最严厉的惩罚！我要表达的话都说完了，再见！”

　　江辰揽着孙莉的肩膀走出了会议室，会议室外，陈倩和黎梓久久等候。看到江辰和孙莉出来，一群警员已经冲进了会议室，他们今天都是拿着批捕令来的，张坤在劫难逃了。

　　会议室中，传来了张坤哀嚎的声音，而会议室外，江辰自顾自的往前走，眼泪已经决堤了，他咧着嘴，走几步捶一下墙，嘴里气的直哆嗦，“张坤，你这魂淡，你知不知道老子多么器重你，你为什么这么不争气？我给了你多长时间，我手机一直开机，我就等着你给我打电话，我可以既往不咎的，你为什么执迷不悟！”

　　江辰，很显然马后炮了一次，可是这个视才如命的贱人真的很吝惜张坤，想让他浪子回头，可是，张坤还是让他失望了。

　　此时，一群高管都在不远处等待着江辰，凝视着蹲在角落里哭泣的江辰。

　　这一刻，很多人都有些动容。公司人事部的陈经理是个40多岁的中年妇女，一向很喜欢江辰，也非常看重张坤，看到这情形，她快步走了过去，扶起了江辰，“辰子，别难过了，阿姨知道，你尽力了，你一直都想维护他，对不对？”

　　江辰抱着陈经理，眼眶中不停的溢出泪水，“这个狗日的怎么就是这么冥顽不灵！”

　　孙莉心中也非常难受，可是这一刻，她却必须要装作冷静的样子，“辰子，你给我振作点，作为代理董事长，你还有最后一条决定没有宣布呢！”


第1055章 卖萌可耻

　　这句话，让江辰瞬间止住了哭声，是啊，还有最后一条决定，这一条决定，事关整个发展部的命运！

　　发展部的副部长能力很一般，多年以来一直都是张坤的跟班，张坤这一走，留下的空缺谁来补？

　　江辰，早就有了人选。

　　江辰擦掉了眼泪，扭过头，冲着庞氏集团的高管们正色道，“庞氏发展部部长的空缺，将由陈倩经理递补！”

　　这一刻，所有人的目光都转移到了陈倩的身上。

　　众望所归。的确是，众望所归。

　　陈倩咬着牙，坚忍着，没有让眼泪溢出来，可是她的心里早就决堤了，江辰这个局，布置了太久太久，久得都让陈倩根本就没有察觉。而到她今天大彻大悟的时候，陈倩才终于知道，原来江辰让她去美国工作这几个月，都是为了扶正她而设计的局！

　　江辰的两面性在这一刻彰显无遗。

　　诚然，他有爱才之心，所以他会痛哭，会痛惜张坤这个人才。而另一方面，他也做好了两手准备，这几个月来，他一直在暗箱操作，帮陈倩做了不少单子，否则，陈倩哪会有今天的业绩？

　　这也是庞老爷子的意思，庞老爷子并不是一个心狠手辣的大家长，他也想顾全大局，可是事实证明，他想顾全的人，却一直都在毁庞氏的基业，所以，庞建国已经默许让江辰展开拯救庞氏的行动了。这爷孙俩从布局到收网，仅仅用了不到3个月的时间，现在已经把三颗最大的毒瘤都铲除掉了！

　　陈倩是个全才，不管是在游戏领域还是商业领域，都极具天赋，而且人够努力，江辰希望她能以最快的速度成长起来，所以才会那么倚重她。

　　而陈倩也很清楚，因为她职务的升迁，她也好，她的整个家族都因她而荣耀，等于说是江辰一手拯救了她的家族，成就了她本人。

　　所以，对江辰的爱意，再也无法熄灭了。

　　……

　　做出了这个决定之后，江辰也以游戏中事务繁忙为由，把公司的大权交给了孙莉，所幸的是，孙莉已经在庞建国生病疗养的时候也确实担任过代理董事长，做出了很多业绩，所以庞氏高层都心服口服。

　　……

　　当江辰走出了庞氏大厦的时候，整个人好像老了几十岁，走下楼梯的时候，差一点摔倒。

　　孙莉和陈倩一把扶住了他。

　　黎梓的眼中含着热泪，喃喃道，“江哥哥，你别这样，我看着难过。”

　　江辰笑了笑，摸着黎梓的头说道，“我以后会更专注于《希望》的，因为今天对于我来说，一个纪元已经结束了。接下来，莉莉，辛苦你了。”

　　孙莉微微一笑，一把捏住了他的脸，“倒霉孩子，喊姐，别跟我没大没小的。”

　　从孙莉神秘兮兮的眼神中，江辰知道，孙莉不愿意让黎梓知道他和自己的真正关系，所以，江辰只能违心的喊了一声“姐”。

　　……

　　江辰带着她们三个人回家了，当然，回的不是自己的家，而是傲视群雄那群MM们的住处，今天，那里非常热闹，三大行会所有的核心成员几乎都聚集在了一起，不过，江辰下了死命令，谁都不准喝酒，只能喝果汁，带气的都不让喝，因为今晚9点，众人要上线，他要宣布两件非常重要的事。

　　不过，他还是宣布了一件对他来说不痛不痒的事情，那就是把水星公司奖励给自己的那套房子赠送给花田杏。

　　这个决定，大家都非常赞同，花田杏的人品在这次大赛中彰显无遗，她不论是在民族大义还是个人小节上，都表现出了极为闪光的精神，这一点已经得到了中日绝大多数玩家的肯定。

　　而花田杏也没有矫情，“反正你已经是我哥哥了，有钱的哥哥送给妹妹一套房子，我就欣然接受了。不过，我有一个条件。”

　　江辰肆无忌惮的捏住了花田杏柔软的小脸蛋，“小杏子，还敢提条件？”

　　花田杏也彪悍了一次，一把拍飞了贱人江的手，“咳咳，请客官放尊重一点，人家现在已经不叫花田杏了。今天下午，我的名字已经改了。”

　　江辰吃惊不小，“啊，这么快？”

　　韩娜道，“可不，今天下午，我陪着他去了一趟北京移民局，平日里需要半个月才能办好的转籍手续，这才几天功夫就办好了，看来，国家真的是非常需要杏儿……呃，不，是仙儿这样的人才。”

　　江辰眼珠瞪得溜圆，“已经转国籍了？”

　　“嗯，我现在是中国人了！”面前的混血小美女说道。

　　华云也笑了笑，“因为我一直都是中国国籍，也因为我和仙儿是直系亲属的关系，所以仙儿的国籍就比较好办了。”

　　江辰喝了一口饮料，问道，“那你现在叫什么名字了？”

　　“江逸仙。”

　　江辰的一口饮料直接喷在了死扛的脸上，“啥？”

　　“江逸仙啊！”

　　“怎么姓江了呢？”江辰纠结了。

　　改名后的江逸仙同学说道，“因为我已经私下决定，认你当哥哥了，所以，我当然要随哥哥姓，另外，我还有一个原因……算是我的秘密吧，我私下跟你说。”

　　看着江逸仙脸色绯红的样子，一群MM都故意去咯吱她，结果她一直在笑，脸色都红透了。

　　……

　　8点多的时候，晚宴散了，江逸仙陪着江辰走出了别墅。

　　江逸仙说道，“辰酱。”

　　江辰吃惊不小，“靠，怎么又改口了？”

　　江逸仙坏笑道，“我说了，这是我的秘密哦，以后呢，我冲着大家的面，就叫你哥哥，私下里就叫你辰酱。”

　　“要不，改叫肉酱吧，虾酱也行。”

　　“那我就把你吃掉！”

　　“……”面对正在耍大彪的小美女，江辰一点辙都没有了，“随便你好了，我怎么感觉你这小丫头鬼心眼子那么多呢！”

　　江逸仙抿嘴笑道，“你才知道啊，太晚了。”

　　“好吧，我懂了，小丫头，你一会儿打车回日本去吧！”

　　江逸仙假装愠怒，双手狠狠捏住了他的脸，“臭辰酱，你讨厌，把我忽悠来容易，想赶我走，door都没有！”

　　“哟呵，不错啊小妞，东北话和英语都上来了，你行啊！”

　　“呜呜，谁让你欺负我的，讨厌！”江逸仙没好气道。

　　江辰不敢再说了，只能撇撇嘴，继续跟着她往前走了。

　　溜达了一圈，就快走回去的时候，江逸仙突然驻足了，“辰酱，你别怪我太腹黑了，我之所以改名姓江，其实是有两个原因的，一个原因很光明正大，一个原因……上不了台面。”

　　江辰笑了笑，“一个原因是我父亲的原因吧？”

　　江逸仙深深点头，“因为我和他老人家投脾气，所以，我也不管你同意不同意，我已经认他做自己的爸爸了，爸爸也同意了，辰酱你对我好，辰酱的爸爸自然也会对我好。我叫他爸爸，自己心里也舒服。”

　　一提到自己的父亲江明，江辰心中又是一沉，的确，公司里的事情是处理完了，可是自己父亲这边，似乎还有些麻烦，目前，阿林那边正在沟通这件事，不过进展不大，所以，江明现在只是相对安全，而不是绝对安全。

　　不过，江明既然都认了这个干女儿，那一向孝顺的他也就没话说了。

　　江辰道，“这件事上，我欠了你一个非常大的人情，仙儿。”

　　江逸仙说道，“这个人情，我想让你在我给我新家温居的转过天来补给我，转过天，你自己来我家，我要你给我做晚饭吃。”

　　江辰点了点头，“就这么简单吗？”

　　江逸仙面红耳赤，喃喃道，“还有，你、你不准不让人家喜欢你。你知道吗？我只是不想让姐姐们知道我喜欢你，所以，所以我姓江，我姓了江，她们就不会猜测我和你的关系了。”

　　这个灰常雷人的话语顿时把江辰烤的外焦里嫩了，他突然发现，原来江逸仙真的没有他想象中那么成熟，她还是一个看上去很狡猾，实际上傻的可爱的小傻丫头！这么蹩脚的主意她都想得出来！

　　可是，等等，她喜欢我？我滴亲爹三舅姥姥啊，又特么一段桃花债啊！

　　江辰扶额叹息，“唉，我的一世英名就毁在了你的手里啊！”

　　“我不管，你必须同意！”江逸仙索性耍起了赖，说着说着，眼眶里凝聚了一层水雾。

　　豆大的汗珠子顺着江辰的脖颈往下流啊！

　　娘诶，居然卖萌！这太可耻了！

　　混血小美女巨大的杀伤力在这一刻体现的淋漓尽致，江辰没有在擂台上被小姑娘重创，却在这个月黑风高的夜晚被小姑娘活活秒杀了。

　　江辰无奈了，“好吧，我投降了。”

　　“那，那温居的转天，你能不能陪我一个下午，我要和你出去看电影。”江逸仙得寸进尺道。

　　“不行！”

　　话音刚落，江逸仙继续卖萌，那一双大眼睛里的水雾，马上就要凝聚成泪滴了。

　　江辰先她一步泪流满面了，“那一天我肯定得下副本，会忙死的。小姑奶奶，我求求你饶了我的狗命吧！”

　　江逸仙很快就换了一副女王相，居高临下的发出了三段笑，“呵呵呵，小辰子，你终于屈服在本女王的脚下了！”


第1056章 无妹子，真心不游戏啊！

　　带着一颗崩溃的心，江辰撤回了自己家中。对江逸仙的旧印象已经完全不见了，现在的江逸仙完全可以和花田杏化为两个人了。

　　不过，尽管被这个新生的江逸仙打败，江辰仍旧很高兴，他喜欢乐观开怀的江逸仙，不喜欢一直要隐忍的花田杏。

　　回到了家中，已经快到晚上9点了，江辰打开了电脑，赶紧上线了。

　　……

　　晚上9点钟，傲视群雄、云月和鲜血盟约三家行会已经集合在了瑰丽之心的东门外，有他们的三军总指挥贱人江大人训话。

　　别看贱人江平时嘻嘻哈哈没个正经，在这种官方场合还是老样子，从不喜欢多说一句废话，今天，他的开场白更是简单，居然打了一个响指，紧接着，一则系统公告就在瑰丽阵营方面鸣响——

　　“叮咚！”世界公告：“玩家辰星建立了盟会【升龙】，成为了瑰丽阵营第6个建立盟会的玩家！”

　　紧接着，江辰冲着楚中天一点头，立刻和傲视群雄建立了从属关系。

　　随后，骑兵团的各个百夫长以最快的速度点兵，把骑兵团和一部分精英牧师、战斗巫师加入了团队中。

　　不到10分钟，一个2300多人的新团队出现了。

　　江辰轻咳了一声，说道，“我之所以时隔这么久才建立骑兵团，其实也有自己的目的，这一次比赛之前，骑兵团中有7个玩家退团了，他们退团的目的我非常清楚，就是看到我江辰连特么的种子选手都没被选入，觉得留在傲视群雄没有神马混头，所以走了，赛后，哥夺冠了，前四名都是咱们联盟的兄弟妹子，哥牛逼了，有几个小子就他娘滴密老子，说要回来。那我只能说一句，对不起了，能跟老子同甘共苦的，才能跟老子同富贵！大家说，是不是这个道理？”

　　“是！”

　　“没错！”

　　数十万人大声吼道。

　　江辰爽朗大笑，“我这个人，公私分明，我拿冠军，不是我一个人的事，没有大家一直给我加油鼓劲，这个冠军我拿不到。

　　有人说，说江哥在这次比赛之后发了，都他娘成土财主了。我不否认，老子就是有钱，可是老子不是土财主，老子是大财主！老子有钱，老子就得给兄弟姐妹们某点福利！现在，我正式宣布三件事。1，升龙骑兵团，从今天开始，正式成立！2，我在天津河西区靠近津南区附近买了5个楼盘，升龙骑兵团和接下来点到名的同学，都有资格入驻，待遇每个月3000块底薪起，按照级别加码，百夫长以及以上级别的玩家，可以在庞氏的创业部，也就是盛哥手底下任职，成为最近庞氏新开发项目，魔幻餐厅的挂名成员，日后哪一天《希望》黄了，大家的工作也有着落。至于没有入选的同学，也不要郁闷，只要你们跟咱们的团队好好干，以后都会有机会！”

　　这一席话分量极重，大家听完之后，顿时欢欣鼓舞，兴奋不已。

　　江辰随后也说了一些补充性的话语，这些入选的玩家中，有些玩家还是学生，所以，他们可以不来天津，每个月行会这边都会以公司的名义把钱打给他们。还有一些是其他公司在职员工，江辰表示可以把他们的各种社会保险转入庞氏。这些玩家都知道庞氏的福利非常高，所以一个个都巴不得赶紧跳槽。而另一方面，楚中天也补充了几句，那就是近期楚氏也在招人。

　　这一次比赛，楚中天也赚了个盆满钵满，一方面，楚中天押了大宝赌江辰夺冠，结果赚翻了，而另一方面，在比赛后的酒会上，楚中天又接下来好几个大单子，所以最近也会招人。

　　而且，江辰还兑现了自己在未来的一些承诺，那就是他已经和几家跨国公司做了沟通，会在《希望》结束给一些玩家出国务工的机会。

　　毕竟，游戏这东西是玩不了一辈子的。

　　最后，江辰宣布了第三件事，“第三件事，也是一件非常重要的事，那就是江逸仙同学正式加入傲视群雄！”

　　话音刚落，江辰的身后已经自动分开了一条分水岭，江逸仙众星捧月一般的出现了。

　　而她的身边，居然出现了瑰丽帝国的女王，尼奥·杰西卡！而另一侧则出现了妙手仁心·艾雪儿。

　　此时，江逸仙头顶上的ID已经发生了改变，“花田杏”这个颇具历史性的ID已经消失了，取而代之的是一个名为“水星”的ID。只不过，现在的江逸仙身上没有一件装备。

　　江辰很清楚她为什么没有装备，这是因为在下午的时候，江逸仙以花田杏的身份，把除了八歧之外的所有物品都留给了日本区，作为对日本区的玩家最后的一点念想，随后，她的国籍发生了变化。而系统出于保护她的目的，也直接把她传送到了中国区。而且，腹黑的日本区总裁也夺走了她的隐藏职业，把她变成了平民，她失去了八歧灵巫的全部技能。

　　不过，也正因为如此，日本区总裁熊本五十二也受到了不少正义的日本玩家的口诛笔伐，估计在下个月的换届选举中，他肯定不会连任日本区总裁了。

　　看着穿着单薄的新手装的江逸仙，众人的心里都燃烧起了一团火，非常气愤，都在心中把熊本五十二凌迟了几百遍啊几百遍。

　　可是，随后发生的事，却让众人和江逸仙本人大喜过望。

　　尼奥·杰西卡做事情比江辰还要简单，她刚刚和江逸仙走到大家的面前，她就立刻把手按在了她的左肩上，而妙手仁心·艾雪儿则把手按在了她的右肩上，两个人居然同时朝着江逸仙灌入了强大的掌控力。

　　“我，瑰丽王者·杰西卡，感谢仙儿为瑰丽阵营所做的一切牺牲，特将‘灵魂剑星’的新生职业赠与仙儿，希望她永远都能守护瑰丽帝国！”

　　江辰吃惊不小，“灵魂剑星？这是什么职业？”

　　杰西卡悠悠一笑，“你看，我和艾雪儿都在给她灌输力量，你猜这是什么职业呢？”

　　江辰撇撇嘴，“我猜不出来，我只能猜出你们俩都是她的新人导师。”

　　艾雪儿抿嘴一笑，“呵呵，小辰子，你猜得真准，没错，仙儿也是瑰丽阵营唯一一个拥有双导师的勇者！”

　　江逸仙听到这里，一时间激动了，“女王姐姐，雪儿姐，我何德何能，我没有对瑰丽阵营做出一点贡献，你们就这样对待我，我真的受之有愧！”

　　“不，你说错了，你能来，就是对瑰丽阵营最大的贡献了。还有，你为了瑰丽阵营，已经牺牲掉了自己原先的职业，所以，我们必须给你足够的补偿。”杰西卡道。

　　江辰的心里也非常感动，他没有想到七圣者居然这么知冷知热。虽然他们不是现实中的存在，可是却比某些现实中的人都更有人性。

　　一阵唏嘘之后，两个人的元素力量灌输成功了，江逸仙正是就职灵魂剑星。

　　这个职业，是召唤师和剑士的合并职业，本身攻击力很高，而且还可以召唤人灵作战，身穿重甲，也能很好的保证自己的防御能力。

　　于是，江辰等人之前在比赛后抽奖时候的举动就显得非常明智了。这一刻，江辰、韩娜、陈倩、黄思雨走到了她的面前，将一件件那时候抽取的史诗·神曲金属甲都送给了她。

　　这一刻，江逸仙已经潸然泪下了，她真心没有想到他们当时居然是为了她才抽取这种装备的！

　　江辰笑了笑说，“你当时也抽了一件装备，那件装备应该是无法交易，无法掉落的，所以，正好一套，回头哥帮你打一个缔结之链，你就可以穿上套装了。”

　　曾小春也走了过来，哈哈一笑道，“来，妹子，哥没什么好送你的，最近一段时间连开锁带偷，搞了一套不错的首饰，正好送给你当见面礼！”

　　陈倩已经拔出了自己的草薙剑，“我把这剑送给你吧。”

　　江逸仙泪如泉涌，“你们不要这么样对待我，我，我真的受不了了，除了妈妈，从没有人对我这么好！”

　　众人都叹了口气，的确，在日本，除了江逸仙的妈妈，也许还能刨去那个对她真心实意的皇道天子，很多人对她都是利用的关系而已。这么说，倒不是要把这些中国玩家说的这么正直，但至少，他们为了利用她而抛出的筹码不是区区装备，而是一颗心，一颗早已把她当做了自家人的心！

　　尼奥·杰西卡抱着她，说道，“别难过了，在这里没人敢欺负你，从我这就说不过去，来，换上装备，让我看看看看好看不？”

　　江逸仙缓缓拭去眼泪，当场做了一个一键换装，把一套史诗·神曲级装备和首饰都换上了。

　　这金属甲穿在女生身上的效果和男生不太一样，穿上这套装备的江逸仙，看上去身材显得更加紧致了了。

　　傲视群雄的队伍中，一群色狼都在滴答的口水，没办法，江逸仙确实很漂亮，虽然个头不高，可是却长着一张犹如芭比娃娃一般精致的小脸，身材更是火爆，在日本的时候就是当之无愧的宅男女神，现在回到了国内，也是数一数二的美女。

　　江辰得意的笑了笑，“老楚啊。”

　　楚中天道，“呵呵，你啥也别说了，我说吧，我说啊，这妹子永远是游戏的王道啊，无妹子，真心不游戏啊！”


第1057章 半神圣器

　　9点20，带着对未来的憧憬，队伍解散了，据不完全统计，在未来的一周内，将有3500名玩家来到天津，入驻贱人江和禅宗楚命名的“傲视村”。

　　这些楼盘都是7层楼，房子刚刚建成，房地产商是楚中天的一个忘年交，江辰买这五个楼没花多少钱，因为颇具商业头脑的他已经铺开了一个商业蓝图，准备以三大行会骨干玩家入驻为由，展开广告攻势，借此把泛津西和津南一代变成一片繁华的商业生活区，而且，如今已经很多老板都积极响应，楚中天的忘年交则是其中最热忱的一个，所以，签署框架协议的时候，这5个楼盘的价格想多便宜就有多便宜，而作为代价，江辰只需要带领妹子们为这楼盘做一个宣传片即可。

　　江辰夺冠之后带来的连锁反应是巨大的，虽然只是一个亚洲冠军，可是分量要比在奥运会拿到了金牌的世界冠军更重，因为现如今，虚拟竞技是世界第一产业，其辐射区域已经远远超过了足球、篮球，是世界第一竞技项目，所以，像江辰这一代游戏人，算是赶上了最好的时机，只要是有头脑，可以在这几年中疯狂的聚敛财富。

　　……

　　众人散了，可是尼奥·杰西卡并没有离开，她的头顶上已经出现了一个蓝色的箭头，毫无疑问，她是带着任务过来的。

　　贱人江很无耻的走过去给自己的老姐捶背，呼和道，“黄小妮子，去，给杰西卡老板倒茶水，要最好的碧螺春！”

　　黄思雨没好气道，“得，这厮又贫上了。”

　　尼奥·杰西卡也无奈摊手，“唉，没办法，摊上这样的弟弟我也很无奈，得，不说闲话了，辰子，我有一个任务想交给你。”

　　江辰的双眼泛起了小星星，“姐，我这辈子就指着你这句话活着了，赶紧说呗！”

　　尼奥·杰西卡说道，“你们都是我的心腹，我没什么不好说的，在你比赛的这几天，发生了很多事，瑰丽帝国的军队和血红大军又在边境地区展开了厮杀，双方互有死伤。最可恨的是，很多魔物也趁火打劫，杀了我们不少兄弟。所以，双方迫不得已，只能鸣金收兵了。我现在希望你能做的是，去一趟洪霜镇附近，那周围有一群不知死活的铜甲巨人……”

　　“姐，杀多少，你说个数。”

　　尼奥·杰西卡的眼眶中闪烁出了锋芒，“全杀，包括头领在内，一个不留！”

　　很快，江辰的任务栏就出现了一个新任务——

　　【歼灭铜甲巨人】：铜甲巨人，一种全身被铜水浇灌的魔物，钢筋铁骨，十分难对付，它们在瑰丽阵营和血红阵营厮杀的时候趁火打劫，趁乱杀死双方数千名战士，迫使双方不得已鸣金收兵，对此，瑰丽王者·杰西卡耿耿于怀。她分配给您的任务是，带领5名强力战友杀入，悄无声息的杀掉10000头以上的铜甲巨人，并杀死它们的首领，铜甲之王·马克，带回马克的脑袋交给尼奥·杰西卡即可完成任务。

　　任务难度：B阶高级任务

　　等级要求：165级以上

　　人数要求：6人

　　……

　　江辰冷笑道，“敢杀我们的人，得给老子去屎吧，点兵，准备出发！”

　　……

　　这一次，江辰并没有多带人，只按照任务规定，带了5名战友，分别是王月华、米岚、江逸仙、黎梓和李晶。

　　这支队伍，是强力输出队。

　　随后，江辰回到了城中，开始补充给养。

　　回到了自己的贱人江大百货补充魔幻料理的时候，江辰这才想起了一件至关重要的事，那就是自己的背包里还放着自己作为这一次亚洲至尊王者赛冠军的奖励呢！

　　江辰赶紧打开了背包，把那件名为水火尊神之符的牛叉护身符拿了出来！

　　这一刻，R级店员阿狸不由惊呼道，“江哥哥，这件护身符好漂亮啊！”

　　这护身符的确漂亮，它是一个雕刻精美的女神像，身上，火色和冰色的光芒交相辉映，拿在手中，一会儿冰冷，一会儿炽热，能感觉到里面蕴藏着极为强大的力量。

　　而这护身符的属性，也让江辰相当的震惊——

　　【水火尊神之符】

　　品阶：半神圣器

　　装备类型：护身符

　　使用等级：不限

　　基础属性：

　　力量+500

　　敏捷+500

　　体质+500

　　智力+500

　　附加属性：

　　物攻+10000

　　物防+10000

　　魔防+10000

　　幸运值+18

　　绝击率+6%

　　特技：

　　【水火之怒】：在攻击目标的时候，有1%的几率酝酿一次水神火神的灵念爆发，使得自己的技能效果提升4倍。

　　装备要求：

　　无

　　官阶要求：

　　无

　　亚洲至尊争霸赛冠军奖励，无法交易，无法掉落，死亡保护。

　　……

　　不愧是冠军奖励，居然半神圣器可是要比圣战器还高了一个品阶，比史诗装备高了两个品阶。这属性自然非常彪悍，而且，水火之怒的触发几率居然有这么高，达到了1%，如此一来，折上江辰的幸运值加成，足足有3.5%的几率能爆出水火之怒。而且，这件护身符居然没有装备要求和官阶要求！

　　只不过，江辰却泪流满面的说道，“我擦，为神马幸运值给的这么和谐，居然还是18点，和狼族荣耀一样啊！”

　　狼族荣耀，是江辰佩戴了45级的护身符，属性现在看来只能算是非常一般了，上面附加了18点幸运值。

　　而这件也附加了18点幸运值，这样一置换，贱人江的幸运值还是悲催的250点，而他那个江250的绰号看来一直半会儿是置换不掉了。

　　所以，当江辰在众人的怂恿下很艰难的秀出自己的全属性的时候，众人先是一阵错愕，随后都笑得直拍地——

　　ID：辰星

　　种族：魔灵

　　职业：裁决者/魔幻料理师

　　称号：女王的义弟

　　等级：170

　　血量：210817

　　物攻：197030～208425

　　物防：197325

　　魔防：131769

　　物理暴击率：48%

　　幸运值：250

　　声望：4983930

　　阵营功勋值：10593331（四星将官）

　　……

　　不过，笑归笑，贱人江的属性真心太彪悍了。

　　江辰道，“泡泡姐，加状态吧，你不知道，这几天比赛的时候没有你的状态，我都快郁闷死了。”

　　王月华扬起了手臂，很快放出了一连串的状态技能，江辰最爱的自然还是橙红意志，这个技能能提升他40%的攻击力，而且，由于拥有灵刃符，他吃了冰火龙锅，开了力王的统驭技，之后，攻击力已经达到了相当令人震撼的48万，这个数据，现如今绝对是一个令世界都颤抖的数据。

　　不过，江辰非常清楚，《希望》这个时代从来就不乏高手和装备专家，即便有如此高的攻击力，想要秒杀某些变态玩家，也是不可能的，毕竟，在比赛的时候，人家也没加持战斗巫师的状态，而且，中国区的隐职战巫也不只是王月华一个而已。

　　……

　　收拾妥当之后，带着一群妹纸，江辰出发了，在路上，最重要的一件是自然是询问了一下江逸仙的三围，结果得到的答案非常惊人，江逸仙的三围是——力12、敏8、体15。

　　江辰大惊失色，“仙儿，你总档是多少啊！”

　　江逸仙一愣，“35啊，怎么了？”

　　米岚道，“你35档，怎么没有智力档啊！”

　　黎梓无奈道，“仙儿，莫非你是传说中的天然呆？”

　　江逸仙笑了笑道，“呵呵，我不需要智力的，你们仔细看看组队界面，看看我血条下面那一行是什么？”

　　江辰看了一眼之后，大惊失色，这一行不是蓝条，而是一层绿条，再下面，是一行黄条，也就是元气值。这一行绿条，名叫斗气。

　　“斗气和元气值很相似，都是打怪和PK的时候获得的，目前是下级，每攻击对方一下，只能获得一点斗气，不打怪的时候，每2秒钟长一点，升级方式很简单，斗气消耗总量达到1000点的时候，升级到中级，达到5000点的时候，升道上级，达到15000点的时候，到特级，倒不是很难。另外，我的技能并不多，输出主要靠平砍，而且，招式嘛，嘿嘿，等你们看到我攻击目标就知道了！”

　　米岚坏笑道，“贱人江，快过去了，让仙儿攻你几下！”

　　“靠，哥又不是受，攻个咩啊！”

　　“你说这话自己亏心不？”

　　众人笑残……

　　江辰一阵郁闷，“得，先别说你的技能了，刚才你都没跟我们说，你到底用什么武器啊！”

　　江逸仙悠悠一笑，突然扬手，只见一道金光飞快的从她的背包中飞了出来，居然飞升到了她的头顶上，快速化为了一把长剑！

　　“靠，飞剑！”众人惊呼道。

　　“没错，是飞剑，长剑的改造品！”江逸仙微微一笑，展开了飞剑的属性。


第1058章 剑凌击

　　【飞仙剑】+14

　　品阶：史诗·神曲

　　装备类型：飞剑

　　使用等级：170

　　基础属性：

　　物攻：80000～90000（+22500）

　　附加属性：

　　物攻上限+13000

　　物攻+9000

　　暴击率+18%

　　攻击速度+16%

　　破防属性+15%

　　镶嵌效果：

　　力量+25

　　力量+25

　　力量+25

　　力量+25

　　特技：

　　【飞仙】：在攻击目标的时候，有1%的几率以女神之力攻击目标，对目标造成连续3段毁灭性的伤害，每一段的伤害以使用者的攻击力决定。

　　剑魂属性：

　　提升灵魂技能50%的效果

　　提升40%的技能攻击力

　　装备要求：

　　声望2000000

　　官阶要求：三星将官

　　武器介绍：

　　飞仙剑，瑰丽王者·杰西卡亲手打造的武器，又被妙手仁心·艾雪儿附加了轻灵的力量，可以在空中肆意飞舞，拥有非常强大的杀伤力。

　　……

　　“我去，这把剑的攻击力不比草薙剑差多少啊！”江辰道，“我现在真是太想知道你的技能是啥样的了，来，打我几下试试！”

　　江逸仙银牙紧咬，“雅蠛……不，不要！我的剑不会打自己人的，绝对不可以！”

　　看着混血小美女一下子认真了起来，江辰在心中更加钦佩江逸仙的人格了，看来，江逸仙对自己人真的是太善良了。

　　王月华笑了笑道，“我感觉咱们是捡到宝贝了，仙儿真是个宝啊。”

　　黎梓则缓缓的靠近了江逸仙，随后一把将双手放在了她柔软的腰上，一点点的往后挪动，“是啊，真是宝啊，好像和晶晶姐的差不多大。”

　　“……”

　　江辰说道，“快赶路吧，这个任务杀怪数量太多，没准又得通宵了，对了，通宵的时候，仙儿就别上了，你的身体不好，前几天不还发烧了么？”

　　江逸仙道，“呵呵，我身体一点都没事，也许，我比大家的身体都要强壮呢！大家知道么？我三九天还在冰天雪地里洗温泉呢。”

　　这一席话，让众人都默默无语了，原来，江逸仙那一段日子之所以发烧，都是假装的啊，她是不想和中国区的玩家为敌，故意为之的。看来，那个时候的她就已经对中国区充满了向往。

　　要不说，缘分这东西真的是没法强求的，是你的人，终究是你的人。

　　……

　　众人很快就通过传送的方式到了洪霜镇。

　　这里，是血红和瑰丽帝国的边界。这个镇子非常荒凉，甚至连NPC的数量都非常少，而且，这些NPC一直在忙碌，正在掩埋着敌国，血红敌国的NPC的尸体。

　　马尔默斯·乌萨卡性格凶残暴戾，对手下人也是如此，他的军队在战后，如果胜利还好说，如果失败或者撤退，事后是绝对不会想办法掩埋掉己方死亡NPC的尸骨的，而这一点上，瑰丽女王恰恰相反。

　　这些尸骨非常凄惨，运气好的，会被仁慈的瑰丽女王派人掩埋，而运气不好的，则会被不少食腐生物，诸如荒漠兀鹫、地行巨蜥吃掉。

　　而这里，没有兀鹫、也没有巨蜥，只有一种身高是正常人类的两倍，橙黄色身躯的铜甲巨人。这种巨人，独眼，身强体壮，非常凶狠，它们用巨大的铜制长矛把尸体串在了上面，放在了篝火中烤，烤得半熟就大口吞噬起来，那场面令弱者心神不宁，令强者怒火中烧。

　　江辰且不管自己是强是弱，此刻已经愤怒了。

　　他开启了魔瞳凝视，狠狠的扫了一眼前方出现的那些铜甲巨人——

　　【铜甲巨人】

　　品阶：魔舞级怪物

　　等级：210级

　　血量：2500000

　　物攻：200000～260000

　　物防：250000

　　魔防：170000

　　技能：岩突刺、铜人斩、横扫千军

　　介绍：

　　新的魔法纪元出现之后，很多位于纪元裂缝边缘的巨人都承受不住纪元爆发带来的影响，一一死去了，它们的尸体被黑暗梦魇·波尔覆盖了一层炽烈的含有腐蚀性的铜水，就化为了铜甲巨人，这些铜甲巨人异常凶残，最喜欢以人肉为食。

　　……

　　这几天，顶尖高手们比赛，水星公司也没有闲着，而是进行了一次长达18个小时的维护，维护之后，不少怪物的品阶提升，攻防也大幅度提升，比以前更难打了。而越是品阶高深的怪物，其等级反而下降了，这样一来，数据也就变得更加合理化了。

　　这种铜甲巨人，换在维护前，那绝对是超级BOSS的攻防，可现在却只是比魔斗级怪物高了一个品阶的存在而已。

　　江辰冷冷一笑，骑乘绝影，疾驰而去，而这铜甲巨人看到江辰冲杀过来，顿时发出了一声嘶吼，也朝着江辰冲了过来！

　　一人一怪都没有近对方的身，就齐齐朝着对方发出了自己的远程技能！

　　“鬼魔战气！”

　　“岩突刺！”

　　黑色的剑气和土黄色的利椎突袭而来，一个的轨迹是在半空中，另一个轨迹则是在地下，速度都迅猛无比。

　　江辰硬生生的中招了，绝影的韧度值一下掉了6万，真心不低。

　　而鬼魔战气则更加凶狠，居然一下就打掉了铜甲巨人33万的血量！

　　众人骇然了，比赛中，这也不能吃，那也不能补的江辰，现在总算是撒欢了，吃了料理又加持了王月华的状态，现在的江辰攻击力实在太变态了！

　　可是，江辰也非常郁闷，尽管自己被破掉的是绝影韧度而非自己的血量，可是他还是中了岩突刺的负面，整个人被打到了半空中，而这一次，不知道从哪边杀出了一头铜甲巨人，居然抡圆了手中的长枪，照着江辰就是一击势大力沉的铜人斩！

　　“248954！”

　　这一击的威力非常之大，绝影都疼的发出了一声尖叫，“你妹，小点劲，疼死老娘了！”

　　话音刚落，黎梓的醉梦风暴已经刮起，让两个巨人都喝了一壶，晃晃悠悠的快要倒下了，而黎梓顺势一个火灼，点燃了这俩禽兽不如的畜生，“给姑奶奶醒醒盹！”

　　这俩畜生一时间就燃烧了起来！

　　天知道黎梓的愤怒之火温度有多高，那燃烧的负面居然持续长达15秒，每秒钟，对方的血量都会降低20万，照这样烧下去，江辰就算是不动手攻击，这俩货也得挂掉！

　　不过，想让这群牛人不攻击那是不可能滴。

　　此时，骑乘在了八歧之上，江逸仙已经疾驰而来，手中一阵灵活的动作，这飞仙剑立刻飞驰而去，自顾自的在铜甲巨人的身上一通猛砍！

　　这一刻，江辰看出了江逸仙攻击的端倪，她的攻击，是不需要自己动手，而是靠意念来操控飞仙剑的，而且，在飞仙剑攻击目标的时候，上面居然还包裹着一层风色！

　　飞仙剑的平砍，一下能打掉铜甲巨人5～6万血量，并不算多，可是，那上面的风团却越来越大，等到飞仙剑连续平砍了一个巨人5下之后，那气流突然发出了一声炸响，飞仙剑如同火山爆发一般，将一股近乎冰蓝色的冰焰喷射出来！

　　“剑凌击！”

　　“179943！”

　　这伤害，实际上也并不大，不过江辰却一脸的愕然，“这、这算是触发技吧？”

　　江逸仙笑道，“没错，是触发技，连续平砍5次，就能百分之百的触发。”

　　“不错，这技能真不错。”江逸仙笑了笑道，“不过，这可不是我的全部。”

　　江辰笑了笑，“女王姐姐，你能召唤人灵，人灵又是个什么东东？”

　　江逸仙顿时吐了吐舌头，“完蛋了，我忘了这件事了，真笨死了，哥哥，你能不能继续充当我的宠物？”

　　江辰大囧，“没问题，来吧，干掉我吧！”

　　众女都是一愣，“不是吧？”

　　李晶道，“江哥哥，你还是做出点牺牲吧，来，自杀吧，我救你。”

　　江逸仙说道，“不需要江哥哥挂掉，只需要我释放人灵提取术的时候，哥哥配合一下，可是、可是……”

　　“可是怎样？”

　　“可是在释放的时候，哥哥得牺牲这一级当前经验的50%给我。”

　　江辰哈哈一笑，“嗨，我当什么事呢，就这点事啊，好说，我才刚冲到170级32%，不就是把16%的经验给你么，这好说！”

　　“哥哥，谢谢哦。”

　　“瞧你说的，自家妹子，客气毛啊，不过，等我先爆了这头小畜生的菊花再说！”

　　说话间，江辰手起剑落，一个惊天一剑猛然抛出，将一道强横的剑气灌入了面前这头铜人的胸口，这厮发出了一声极为凄惨的呜咽，倒地挂掉了！

　　“1999033！”

　　这一击，威力极大，令人毛骨悚然，不过，这还不算完！下一秒，这厮的尸体就发生了强烈爆炸，爆炸的能量一时间激荡在了另一个身上，送出了一个1345543点伤害数字，这厮本来就被黎梓的愤怒之火烧的血量不多，这一下打过去，也应声倒地，艮屁了！


第1059章 极度深寒

　　铜甲巨人的攻防确实不错，可是遭遇到了更为变态的江辰，它也只能是砧板上的肉，任由江辰宰割了。

　　两头铜甲巨人倒地之后，江辰跳下马，快步走了过去，一脚踢开了它们的尸体。

　　然后，江辰的眼前又是一亮，新的道具出现了。

　　这种道具，同样是一种宝石，一种可以用来镶嵌在防具和武器上的宝石。这宝石，名叫磐甲之石，现在爆出的这一颗是5级磐甲之石，可以提升1500点物防。

　　有提升物防的磐甲之石，自然就有与之相对应的另一种宝石——灵御宝石，灵御宝石，附加魔防，5级灵御宝石也可以提升1500点的魔防，都是非常实用的宝石。

　　到了游戏的中期，变态级的玩家越来越多了，他们的攻击力越发的强大，而仅仅靠着装备自身和强化后的防御，很多玩家都感觉有些吃不消，所以，这种宝石也就应运而生了，它们的出现，可以极大程度的缩小攻击和防守端的差异。

　　这种宝石，就是在这一次系统更新之后刷新出来的。

　　江辰最近已经准备囤积这种宝石了，随着自己等级的不停攀升，纯敏捷加点的贱人江，灵活度和命中率早就高的要爆了，现在在装备上打犀利之石对于他来说意义已经不大了，而且，后期越是高级装备和武器，本身的隐藏属性中附加的命中和灵活度就越高，所以，江辰现在也迫切的需要这种新型宝石，而这几天，虽然一直在比赛，他也没有闲着，而是跟自己的几个宝石供货商达成了协议，开始大量收购这种宝石了。

　　毕竟，时代在变，自己也必须要与时俱进，否则，很快就会被时代的列车抛弃。作为顶尖级高手，就更是要有这种觉悟，绝对不能抱残守旧，开引领时代，甚至要开辟时代。

　　江辰拿起了地面上掉落的唯一一块5级磐甲之石，爽朗一笑，“最近已经有人合成出8级磐甲之石了，一颗加了3600点物防，真心的给力，我最近是打算把自己一身的8级犀利之石全部换掉，全都打上磐甲之石和灵御宝石，就连武器都不放过。”

　　米岚说道，“你可以，我就不可以了，我有弓神祝福这个技能，必须得堆敏捷。”

　　“呵呵，你也不需要这些石头，你是输出和控场，你的保命基准是你有足够的命中率、射程和攻击力，其他的不重要。”

　　黎梓道，“江哥哥，那我们呢？”

　　江辰琢磨了片刻道，“黎梓你打磐甲之石吧，回头我帮你搞，打一身，至于晶晶，你打灵御，你穿锁甲，本身物防不低了，如果打了一身灵御，以后就不需要一键换装那么麻烦了，见了法师，直接过去跟他死磕，活活用法杖敲死他。”

　　李晶桀桀一笑，“嘿嘿，很符合我的性格嘛！”

　　“泡泡姐，也打灵御，至于仙儿……这个我不好分析了，仙儿，你自己说吧！”

　　江逸仙笑道，“我也需要灵御，我毕竟是重甲职业，虽然有提升魔防的被动技能，可毕竟还是重甲，魔防低是我的致命伤，如果魔防能提升个几万点，那可真是太爽了，以后就可以冲入敌阵跟人家死磕了！”

　　这5个妞顿时用心险恶的笑了起来。

　　江辰终于知道什么叫物以类聚，人以群分了，“得，不吐槽了，仙儿，开始放技能吧，捏一个人灵给哥瞧瞧！”

　　江逸仙笑了笑，顿时用大脑传递给了飞仙剑一个命令，飞仙剑一时间飘到了江辰的身边，缭绕起来，“哥哥，我回头会请你吃撒西……生鱼片的，你就牺牲这16%的经验给我吧！呃，对不起，我又说日语了，我以后就尽量改的。”

　　江辰道，“不要刻意的改，记住，仙儿，你就是你，你做自己就可以了，我只是你哥，不是神马封建大家长，在咱们自己家里，想怎么就怎样，自由自在，不需要任何约束！”

　　江逸仙却很认真的说，“我是中国人，所以，我会改。”

　　江逸仙的话，让众人听得都心头一热。

　　江逸仙释放着人灵提取术，一个人形也出现在了江辰的面前，这个人形，像极了江辰，只不过不再是像死体浮生那样，制造出的是一个阴影，这一次，她制造出的是一个半透明色的人形，长得倒是像极了江辰。这，就是江逸仙的人灵宠物。这个宠物的品阶同样是成长级，而且，成长指数居然比之前黑暗裁决·辰星的初始值还高了一点。（不贴属性图了，因为有复制的嫌疑，浪费大家流量的事，俺不会做的，基于本雪碧金光闪闪的RP，大家请呱唧呱唧！）

　　江逸仙道，“这样一来，就能弥补我攻击技能比较少的不足了。”

　　“带它升级吧。另外，不用请我吃生鱼片了，这一次去东京比赛，大家也没怎么玩，这样吧，这个周末，咱们去澳洲，我带你们去钓金枪鱼和章鱼，现钓现杀。那生鱼片的味道肯定好。”

　　MM们惊喜不已。

　　米岚笑道，“想开了？”

　　“不是，是我答应了老楚的忘年交，就是那个方老哥，要去大溪地群岛取景拍广告片，所以，你们陪绑咯！”

　　“好吧，我能鄙视下你这无良奸商么？”

　　“随便鄙视吧，哥现在脸皮超厚，不怕鄙视。”

　　“……”

　　……

　　铜甲巨人杀起来还是有点费劲，因为它们仇恨距离远，又有远程技能，远程技能的负面效果出现的几率很高，所以没法群杀，只能一个个杀，所以，速度就提不上来了。1万头铜甲巨人的任务，他们杀到了凌晨4点也只是杀了一半而已。

　　金币一共收获了10万多枚，江辰一点没要，平分了几个MM，经验也非常丰厚，江辰依旧是平分，所以等级还没提升到171级。现如今，江辰并不是亚洲等级榜第一人，而是排名第3，前两名分别是江逸仙和黄思雨。其中，江逸仙的等级是173级，而黄思雨的等级则是172级。至于宝石，则掉落了300多枚，五花八门，什么宝石都有，唯独磐甲之石和灵御之石不多，而现如今，这种宝石在中国区的产量也不是很高，江辰想要弄足一套，并不是想象中那么简单。

　　……

　　看着MM们一个个面露倦容，江辰实在不忍心让她们继续打下去了，于是就让她们下线，自己又打了一会儿。

　　他的攻击力高，又有极品坐骑和极品战仆，杀起来速度非常快，而且打着打着，他只感觉自己的手中一阵冰凉和炽热的双重快感袭来，冰火之怒又在身体中凝聚了，这个技能，可以引而不发，所以，江辰并没有着急使用，而是一直静静等待。

　　也在这一刻，江辰发觉周围的情况有些不对劲了，似乎有一股比较强大的掌控力出现了，这股力量，并不温柔，反而带着些许让江辰抵触的情绪，充分说明它是来自江辰敌对的身上的。

　　江辰打开了大地图，看了一眼，发现有几十个红色光点朝着自己的方向过来，速度并不算非常快。

　　从这些光点的大小上看，江辰很清楚，这些光点并不是什么怪物，而是玩家！

　　江辰一剑砍飞了一个铜甲巨人的脑袋，特蕾西则一脚踢开了铜甲巨人的身体，把金币利索的捡了个干净，一脸警戒道，“哥哥，我去看看？”

　　江辰桀桀一笑，“一起去！”

　　话音刚落，江辰一把将特蕾西拽到了自己的怀里。

　　这一刻的特蕾西，是被欧阳蕾蕾操控的特蕾西，也许是早就适应了江辰的作息，现在江辰不睡，她压根也睡不着觉，而且，遇到这种特殊情况的时候，她甚至比江辰更精神。

　　很快，江辰就迫近了那一群玩家。

　　不出江辰的意料，那群玩家都是血红阵营的玩家，只不过，他们都非常面生，江辰一个都不认识。

　　这支团队并不是野鸡无名、草鞋没号的野团，而是一支已经建立了盟会的团队，盟会名叫“极度深寒”。

　　这支行会，是近期新崛起的一支行会，行会老大到底是谁，不明，只知道这支行会非常有钱，在江辰打比赛的这几天，他们把中国区的市场上售卖的高阶装备几乎席卷一空。

　　而且，这支行会的老大是个特别善于外交的女人，名叫一抹红霞，身材火爆，长相也不错，操作能力也很强势，是个很难得的牧师玩家，她刚刚与本联盟的轮回、神域建立外交关系。

　　只不过，这个女人今天不在这些人这种，出现在江辰面前的，是两个副盟主，两个万夫长和十几个千夫长，看来都是这支团队的主力。

　　两个副盟主一战一法，年纪在二十岁左右，意气风发，他们的身边站着一个穿着一身蝴蝶装的布甲小法师……或者说，这到底是不是法师，还有待商榷，因为她的手中拿着一把很奇怪的武器——折扇。

　　只是，这些人的脸上都挂着一丝阴沉的杀气，来者不善。

　　可是，随后发生的事，却让整个场面都凌乱了。


第1060章 只顾倾寒

　　战士ID：凌火，职业：风火游侠

　　法师ID：只顾倾寒，职业：暗黑法师

　　那个小萝莉的ID叫玫瑰无香，结界师。

　　这是江辰以最快的速度找到的资料。

　　4天前的拍卖会上，极度深寒趁三大阵营的行会大多参赛比赛，无暇顾及拍卖，一口气搜光了当天出炉的所有勇者令，而这3个玩家，就是在那个时候就职成功，成为隐藏职业的，以职业玩家的韧性，3～4天的时间把所有技能刷到上级，问题不大。毕竟像江逸仙这样的高手，刷到凌晨4点，所有技能的熟练度都已经刷到中级的一半，甚至有一个技能已经刷到上级了。

　　此时，江辰怀里的特蕾西已经不见了，到底去了哪里，无人可知。

　　江辰的目光转向了只顾倾寒，问道，“兄弟，你们带这么多人过来，是为了干掉我的么？”

　　只顾倾寒冷笑道，“算你说对了。”

　　江辰琢磨了片刻道，“哦。”

　　话音刚落，特蕾西乍现在了只顾倾寒的面前，毫不客气的甩出了怒海咆哮+瑰丽风暴！

　　特蕾西之所以可以出现在这里，完全是江辰召唤的结果！

　　极度深寒的这群玩家大多数都没有反应过来，只有只顾倾寒和那个结界师MM的反应最快，一人一个闪现跑路，而凌火不但不退，反而一声怒喝，挥舞手中的长剑甩出了炽烈的飙风！

　　“火炎风暴！”

　　旋风的范围不大，应该是小型AOE，不过威力却有点惊人，特蕾西连续挨了三段攻击之后，血量居然掉了20万+！

　　此时，江辰已经纵马疾驰而来，施以援手，见江辰冲杀过来，凌火虚晃一剑，掉头就跑！

　　江辰刚要去追，却发现已经太迟了，只听见自己的耳边传来了一阵巨响，一个巨大的黑色半透明牢笼已经罩在了自己的身上！

　　“叮咚！”战斗提示：“您受到了血红阵营玩家玫瑰无香的【黑暗结界】技能影响，被困在了结界之中，一旦死亡，您的等级将损失5级，如果您击杀了玫瑰无香，作为代价，玫瑰无香将降低5级！”

　　“靠，好腹黑的小妞！”江辰扫了一眼穿着蝴蝶裙的结界师，没好气道。

　　黑暗结界的韧度真心不低，足足有124万，估计是以玫瑰无香血量的5倍发动的，因为玫都不瑰无香的血量已经达到了惊人的28万，血量不亚于开了斗魂的黄思雨，而且，这韧度值的双防都不低，物防有29万，魔防有37万之多。再一看结界师MM的装备，那叫一个精良，几乎所有装备的附加属性都是单血双防，一身的装备上闪烁着缭绕着淡金色光芒，每一个宝石孔上都打满了7级磐甲之石。

　　7级磐甲之石，一颗附加了2800点物防，披风+武器+防具五件套，这小妹子一共打了28块，再加上她的防具都是双防装，首饰也加了很多物防，难怪总体防御这么高，而且，她的身上还顶着一连串的状态，这些状态江辰一目测就知道是一个手持了极品战锤的普通战巫加的。

　　此时，只顾倾寒已经扬起了手臂，在地面上释放出了一片黑色雾气，一时间，被特蕾西挂掉的那些玩家居然都缓缓的站了起来，发出了呜呜嚎叫，冲向了江辰！

　　“叮咚！”战斗提示：“血红阵营玩家只顾倾寒对自己的战友寒风凛冽使用了【暗黑香薰】技能，将队友暂时性感染为了不死生物，全属性提升20%！”

　　“叮咚！”战斗提示：“血红阵营玩家只顾倾寒对自己的战友不笑苍生使用了【暗黑香薰】技能，将队友暂时性感染为了不死生物，全属性提升20%！”

　　……

　　“日，这么没人性的技能你都能使出来，兄弟，你太野蛮了吧！”江辰冷冷一笑。

　　只顾倾寒则冷笑道，“对付你，根本就不需要人性，去死吧，贱人江！”

　　话音刚落，那一个个复活起身的尸体晃晃悠悠，很是轻描淡写的进入了黑暗结界之中。

　　看得出，这个结界就如同是米岚的元素风隼放出的风之屏障一般，都是自己人进出自如，敌人无所适从的技能。

　　特蕾西虽然已经被凌火的三次攻击打掉了不少血量，却银牙一咬，冲到了江辰的面前，一把长剑横向了江辰，怒视着只顾倾寒。

　　可是，江辰却不慌不忙的把特蕾西按在了自己的身后，突然扬起了手中的上古龙魂之刃，猛然甩出了极昼龙舞！

　　4段伤害威力极高，即便是面前这些提升了20%属性的不死生物都有些无所适从，毕竟，江辰本身就是魔灵，魔剑精通有附加了对不死生物的伤害，对方变成了不死生物，对于他来说不但不是坏事，反而还是好事呢！

　　可是，只顾倾寒很显然是轻敌了，只能眼巴巴的看着自己的这些战友被江辰撕成了碎片！

　　极昼龙舞的强力也让黑暗结界的韧度掉了20多万，而玫瑰无香居然扬起了手中的折扇，放出了一个名为“黑暗御疗术”的技能，居然给自己的黑暗结界补充了韧度值，一下就拉回了10多万的韧度！而且，这个技能的CD时间非常短，玫瑰无香刚吟唱完，紧接着继续吟唱这个技能！而此时，暗黑法师手中的法杖上已经凝聚了一个骷髅形状的黑色烟雾，朝着江辰用力挥舞过来！

　　“死亡微笑！”

　　这骷髅飞驰而来的时候，上下牙齿不停咬合，发出了诡异的笑声，撞击在江辰身上的时候，更是让江辰直接丢失了156633点韧度值，这一招，相当彪悍！

　　可是，吃了这一招的江辰却仍旧在笑，“诶，你们的技能都不错，不过，还是差了一点。”

　　话音刚落，江辰酝酿了很久的水火之怒的力量突然灌注在了上古龙魂之刃上，他扬起了手臂，猛然间放出了裁决之剑！

　　裁决之剑上包裹着4倍攻击加持的水火之力，威力何其之大，这一记足足对这厚重的黑暗结界造成了134万点的伤害，居然将这隔膜满韧度秒掉了！

　　这一刻，玫瑰无香的脸色都要变了，可是，还没等她再次起手，远远的，两枚箭矢接连来袭，精准无比的洞穿了她的脖颈！

　　“精准箭！”

　　“元素怒射！”

　　玫瑰无香纵然是满血高防的另类法系职业，也经不起来自中国最强弓箭手的两次弱点重击，疼的呜呜叫了一声，挂掉了。

　　而此时，特蕾西以极快的速度冲向了凌火，抡圆了自然之剑就是一记残酷的极低凝冰！

　　而江辰则甩出了鬼魔战气，一击将暗黑法师只顾倾寒的暗黑法盾打掉了一半韧度！只是，这个暗黑法盾非常邪门，居然反弹给了江辰50%的伤害！

　　不过，情况已经发生了逆转，20多人过来截杀江辰的极度深寒团队，一分钟不到的时间，只剩下了区区2人！

　　当只顾倾寒看到了米岚的那一刹那，只顾倾寒顿时怔住了，突然之间，他放下了手中的法杖，不再攻击了。

　　米岚看到了只顾倾寒之后，也是一愣，本来已经拉满了的弓弦，突然收敛了。

　　看到这情形，江辰扬起了手臂，示意特蕾西停手。

　　米岚快步走到了江辰的面前，按住了他的手臂，“没事吧？”

　　“没事，你怎么不去睡觉？”

　　“本来想去睡，可是总觉得情况有些不对劲，所以又上来了。”米岚把目光转向了只顾倾寒，“顾寒，好久不见了。”

　　只顾倾寒看到米岚的时候，眼中居然流露出了一丝异样的神采，“岚岚，真的好久不见了，我特别想你。”

　　米岚没好气道，“没大没小，见了我怎么不喊姐？”

　　只顾倾寒凝视着她，摇了摇头，“我再也没法把你当姐姐看待了，岚岚，我长大了，这几年我明白了很多事，我、我喜欢你。”

　　江辰的脸色一点都没变，只是淡淡笑着，不由自主的把手放在了米岚纤细的腰肢上，“岚岚，这是你跟我说起的那个在美国认识的弟弟吗？”

　　只顾倾寒看到江辰的手放在了米岚的腰肢上，顿时色变，“把你的脏手拿开，你这贱人！”

　　米岚却一脸怒容，“顾寒，你怎么跟江哥说话的！”

　　只顾倾寒上下打量了江辰一番，从牙缝里吐出了一句话，“我哪来的这么一个姐夫！”

　　“顾寒，你变了。”

　　“岚岚，是你变了，你怎么会喜欢这种牲口？”

　　米岚也不想和他过多争执，而是把目光转向了江辰，“辰子，咱们下线吧。”

　　江辰二话不说，就拿出了回城卷，“嗯，正好也该修修装备了。”

　　只顾倾寒嘴唇紧咬，“岚岚……”

　　“顾寒，下一次再见面的时候，记得叫我姐姐，如果不叫，我会打爆你的屁股。”米岚只甩下了这么一句话，很快就拿出了回城卷，和江辰一起走远，脱战后撕碎回城了。

　　……

　　他们走了，只顾倾寒也撕碎了回城卷，一脸黯然的回城了，这一刻，他的心都快碎了。

　　江辰回城之后，也没有修理装备，而是问了米岚一句，“又睡不着了吧？”

　　米岚点了点头。

　　“那就穿好衣服等着我，咱们出去吃早点。”

　　“我想去西北角喝羊汤。”

　　江辰看了看时间，“5点我到你家门口。”


第1061章 我到底有多么在乎你

　　凌晨4点57分，江辰的奥迪Q7已经停在了傲视群雄MM公寓的门口。

　　不大一会儿功夫，一身运动装扮的米岚出门了。

　　不得不说，穿上运动装的米岚全身都散发着青春的味道，远远跑过来的时候，江辰就有点Hold不住了，“靠，迷死哥们我算了，总这么光彩照人的介似要干嘛啊！”

　　米岚小跑过来，一把捏住了他的脸，“少废话，开车就是了，姐姐我心情不好，现在就想马上开吃！”

　　江辰了解米岚的饭量，米岚虽然家境优越，可是她自己身上却没有一点千金大小姐的脾气，吃饭的时候一点都不造作，一顿饭的饭量不比一个大小伙子差多少。只不过，她从来都胖不起来，她极爱运动，每天和江辰一样，再忙都会抽出至少一个小时进行锻炼，所以身体一直都充满了活力。

　　她坐在副驾驶位的上的时候，江辰情不自禁的抱住了她，在她的脖颈上一阵狂啃，而她则继续捏摸他最有弹性的小脸，两个人倒是各取所需。

　　也许，江辰也只有在她面前才是最肆无忌惮的。

　　亲吻了一会儿之后，两个人的肚子都不约而同的发出了抗议声，毕竟，两个人都是在游戏仓里进行游戏的，游戏仓对身体有锻炼作用，在里面一待就是一个通宵，两个人都饿坏了。

　　“走吧，咱们去吃饭。”

　　“好。”

　　……

　　这一路上，江辰和米岚有说有笑，关于只顾倾寒的话题，他们只字不提。

　　并不是因为米岚并不重视只顾倾寒，而是因为，米岚和他平日里亲切的如同挚友，米岚的很多事情，江辰都清楚，其中就包括了这个只顾倾寒。

　　只顾倾寒的真名叫顾寒，今年19岁，比米岚小了2岁，米岚在美国留学的时候，他是米岚的学弟，因为都是中国人的原因，两人很快熟识了，那个时候，顾寒还是个小正太，看上去非常可爱，和米岚也比较投脾气，所以两个人一直以姐弟相称。

　　米岚回到国内的时候，两个人时常也会联系，只不过，这一两年，顾寒和以前不太一样了，每一次电话沟通的时候，顾寒和米岚说话的时候，总是会时不时的用男女朋友之间的语言来调侃米岚。这就让米岚有些接受不了了，因为米岚确实没往多处想，只是把他当做了一个很单纯的弟弟。

　　……

　　西北角这边有一家马记羊汤，口味特别正宗，羊是内蒙最好的和田牧场的羊，所以羊汤的味道也非常浓郁香醇，配上他家特制的油酥烧饼，那简直就是绝配。

　　老板和江辰很熟，了解江辰的规矩，一看到江辰带着米岚过来，立刻就准备了4碗羊汤和10个油酥烧饼，看得对面的一大爷都惊了，“靠，吃货啊！”

　　江辰没心没肺，不大一会功夫就喝掉了两碗羊汤，吃了6个烧饼，现在正在开垦第三碗。

　　只是，米岚一把抢过了这一碗，“你再要一碗，这碗是姐姐我的！”

　　“矮油，食量见长啊，完蛋了，我养不起了，养不起了！”

　　老板大笑起来，“等着哈，再给你弄一碗！”

　　……

　　米岚拿着抢来的战利品，张开两排娇嫩的红唇，喝了一口，随后问道，“辰子，能不能帮我查查顾寒？”

　　江辰点了点头，“我刚出来的时候已经给小平发短信了，他会去查的。真奇怪，顾寒不是在美国念书了吗？怎么会玩上《希望》呢？”

　　米岚叹了口气道，“两个月前他给我打过电话，说自己要在《希望》中干一番事业，我当时还数落他一顿呢，他年纪还小，我倒是希望他能更用功的读书。”

　　江辰说道，“想不到这臭小子加入了血红阵营。”

　　米岚道，“暗黑法师，等级168级，没参加亚洲至尊争霸赛能冲到这个等级，说明他练级够苦的。”

　　“这个极度深寒行会有古怪。”江辰道，“似乎是在一周之内才崛起的，可以肯定的是，老板非常有钱，挥金如土，那三块勇者令一共花了2E，咱们的探子说，那是一个款姐，花钱的时候不皱眉头，当天连买装备带勇者令，一共消费了4E多，而且，这几天天天都有大动作，目前还查不出她的身份。”

　　米岚道，“顾寒家里的条件一般，为了供他来美国读书，家里的积蓄都快被掏空了。可是，他既然来玩《希望》，为什么不加入傲视群雄呢？”

　　“这你就不懂了。”江辰说道，“你不是说这小子一直不爱说话，惜字如金么？刚才他见了我，可爱说话了，下手老狠了，肯定是我把我当做情敌了，所以，你能指望我的情敌加入我领军的行会么？”

　　米岚叹了口气，“顾寒这孩子其实本质特别好。”

　　江辰说道，“傻丫头，他现在也不坏，咱们都是成年人，玩了这么多年网游了，谁都清楚，别说是阵营敌对，就算是行会敌对又如何？敌对行会中也有人品出众的，你就说梨海吧，我们俩私下里不也是好兄弟么？你再说繁华落幕、画地为牢、轻描淡写，哪一个心眼也不坏。只是，我们在游戏中的利益点不同，所以就成了敌人，这跟这人的本质和人性真心没什么太大关系。”

　　米岚抿嘴一笑，“辰子，你看问题总是这么透彻，也难怪姐姐我已经不把你当弟弟了。”

　　江辰郁闷不已，“神马？你把我当过弟弟？”

　　“嘿嘿，你刚来星光俱乐部的时候，我就是把你当弟弟啊！”

　　“靠，你就打击我吧，那现在呢？”

　　“还是弟弟哦。”

　　贱人江悲愤了，“老板，今天这小妞结账！”

　　……

　　吃过一顿热乎的早餐，两个人回去了。

　　在路上，江辰一只手握着方向盘，低速前进，另一只手则一直紧握着米岚的手。

　　米岚叹道，“唉，辰子，我还是感觉你有压力。”

　　“岚岚，我不瞒你，我还有两件事没有解决。”

　　“那两件事，我没法介入，对吧？”

　　“对，你们任何人都没法介入。”江辰说道，“不是我不相信你们，是我根本就不能让你们介入。”

　　米岚一阵愕然。

　　“岚岚，我跟你哥哥欧阳子非，跟你哥哥的哥哥洛云天、江凡都不一样，我的内心有阴暗面，我之所以会比他们都多磨难，是因为我走的这条路比他们都要坎坷。”

　　“辰子，我都明白。”

　　江辰关上了播放器的音乐，说道，“岚岚，咱们都是成年人了，我问你一个比较敏感的话题吧，你知道不知道我为什么不舍得推了你？”

　　米岚的脸红了，“死贱人，你推一次试试，看我让不让你推！”

　　“岚岚，我没跟你开玩笑，我说实在的呢！”江辰很严肃，“我没法给你绝对意义上的承诺之前，我不会推你的，就算是咱俩共处一室，干柴烈火都快烧着了，我也不会的。”

　　米岚嘴唇紧咬，“我最恨你这一点，你这个魂淡，一直都自顾自的活着，你从不把自己最真实的一面展示给我们，你就那么怕我们介入你的计划吗？”

　　“没错，我就是怕。我告诉你，米岚，你给我听好，被我锁定的女人，是我绝对要保护的目标，我不允许她有闪失。”江辰松开了她的手，紧紧握着方向盘，“你说我不成熟也好，说我魂淡也好，我就这样了。”

　　米岚真心怒了，攥紧了粉拳，照着他的后背狠狠的敲打了三下。

　　米岚毕竟练过，她的拳头打在一般人的身上也很疼，可是，江辰愣是一声都不吭。

　　米岚突然感觉自己的情绪有些失控了，眼眶里一阵潮湿。

　　江辰说道，“愿意哭，我现在马上就停车，你抱着我哭，别说是肩膀，我把整个人都借给你靠，可是，你哭完之后，必须支持我的任何决定。”

　　米岚的眼泪还是没有掉下来，只是恨恨的说道，“你这魂淡为什么这么坚硬？”

　　“我坚硬的只是外壳，我只是不想让人伤害到我比软体动物还软的内心。”江辰道，“小清新，咱们的路还很长，我可是带着跟你过一辈子的信念去战斗的纯爷们，我怎么可能在这个时候被你三拳两脚就打败了？”

　　“你这魂淡，大男子主义越来越严重了！”

　　“什么也别说了，小清新，你应该知道，我到底有多么在乎你。”

　　……

　　Q7很快就开到了MM公寓前，当米岚下车的时候，江辰摇开了车窗，“12点半上线集合，没问题吧？”

　　米岚扭头，缓缓走了过来，突然一把将他的脖子抱住，一口咬在他的脖子上，用尽全身力气狠狠撮了一口。

　　这一刻，江辰整个人都斯巴达了，“呃、呃，小妞，你碉堡了！”

　　随后，米岚一把推开了这被自己咬伤的猎物，“死贱人，不要太低估姐姐我的能力了，别以为自己是超人，在我眼里，你就是一个小屁孩而已！”

　　江辰摸着自己的那片伤口，只感觉一阵生疼，“米小妞，你好狠的心啊！”


第1062章 再见赵霞

　　回到家中，江辰只睡了5个小时，11点就醒了。当他走进客厅的时候，饭桌上，饭菜犹香，饭桌上写着一张字条：“睡梦ING，主人先吃吧。”

　　江辰笑了笑，摸了摸饭碗，发现温热犹存，他掀开了碗，把饭菜拨了一份留给小女仆，随后狼吞虎咽的吃了起来。

　　可是，刚吃了一半，小女仆就下楼了，“主人，你醒了？”

　　江辰发现小美女的眼眶周围微微发黑，不由蹙眉道，“又熬夜了吧？笨丫头，我熬夜你也跟着熬什么？”

　　欧阳蕾蕾有些尴尬道，“主人，我有个事，一直没跟你说。”

　　江辰一愣，“什么事？”

　　欧阳蕾蕾说道，“前天，我买了一个光感眼镜……”

　　江辰一下子全明白了，“你一直都在观测我有没有下线，对不对？”

　　欧阳蕾蕾脸都红透了，“主人，你别怪我贱好不好，你通宵的时候，不知为什么，我根本睡不着，所以，所以我……”

　　江辰一把将她搂在了怀里，“傻丫头，你怎么那么傻呢？”

　　……

　　吃过饭，江辰上线了，第一时间在名片簿里输入了“欧阳蕾蕾”的字样，结果还真的查询到了欧阳蕾蕾，立刻把她加成了好友。

　　这时候，有人会问，为什么欧阳蕾蕾能以玩家的身份进入游戏？

　　这个很简单，因为欧阳蕾蕾的NPC专用光感眼镜更新换代了。就在前天，江辰酒醉住在了孙莉家的时候，欧阳蕾蕾去了一趟水星公司的销售部，以普通玩家的身份领取了一个特殊的光感眼镜，而这个光感眼镜正是玩家和NPC两用光感眼镜。

　　目前，知道她的秘密的，除了水星公司的部分高层，也只有孙莉一个人了，孙莉给她的建议是，暂时不要让江辰知道她的身份，而这也是她的想法。这个光感眼镜的最大好处在于它能在3秒钟之内完成NPC角色和玩家角色的切换，以帮助欧阳蕾蕾应付突发事件。

　　可是，不明真相的江辰就这样被欧阳蕾蕾感动了，他以为欧阳蕾蕾是最近这一小段时间才和自己的作息同步的。

　　……

　　加了好友，江辰笑道，“我带你练级去，小菜鸟。”

　　欧阳蕾蕾撇撇嘴道，“人家才不要练级呢，人家只是想进来陪陪你，再说了，我玩游戏没天分的。”

　　江辰没有强求欧阳蕾蕾，因为他很清楚，欧阳蕾蕾太本分了，一心一意只想照顾他，多余的倒是什么都没想，买这个头盔，这1万7千块钱顶多是用在了陪自己上，并没有打算钻研游戏。

　　所以，他也就不再勉强欧阳蕾蕾了。

　　可是，他又怎么知道，欧阳蕾蕾只是不想暴露自己的真实身份而已。

　　实际上，她还是非常本分的，因为在游戏位面中的她，也一直在扮演着小女仆的角色，只是她的笨主人浑然不知而已。

　　……

　　按道理说，江辰上线已经很早了，可是当他打开名片簿的时候，发现米岚和江逸仙都已经上线了。

　　江辰很快被组进了队伍中，结果还没等江辰说话，米岚就急切道，“赶紧来洪霜镇，需求支援！”

　　江辰刚进入队伍，李晶、黎梓和王月华的名片也亮了，随后，韩娜、陈倩、楚中天、死扛等人也相继上线了。

　　于是，一个大部队很快就组建完成了。

　　楚中天一脸严峻，“辰子，你小子下线前是不是惹事了？”

　　江辰咧咧嘴，“杀了几个敌对阵营的玩家也叫惹事？”

　　“不，我的意思是，杀得好。”楚中天道，“这个名叫极度深寒的队伍现在已经包围了洪霜镇，米岚和仙儿被堵在了镇子里出不去了！刚刚崛起就这么狂妄，不给点颜色看看他就不知道贱人江有多淫荡！”

　　江辰道，“这件事……得，岚岚，你回城吧！”

　　米岚冷冷道，“贱人江，你什么意思？几个小时前没把你打死是不？你皮痒痒了？”

　　“我是说……”

　　“你什么都别说了，我告诉你，我不是不分是非的人，跟我作对，我不管他是我什么人，先干掉再说！”

　　毫无疑问，在大是大非面前，米岚一点都不含糊。

　　……

　　他们这支队伍，总共才组了20多个人，很快就进入了洪霜镇，和米岚、江逸仙会合了。

　　当江辰看到江逸仙的时候，这才注意到她的等级已经掉了1级，而且，脖颈上的那串史诗·赞歌级的项链居然不见了。

　　江辰的脸顿时阴沉了下来。

　　江逸仙则安慰道，“哥哥，别郁闷，他们顶多趁现在欺负欺负我，等我技能都上去了，就只剩下被我虐了！”

　　江辰摸了摸小美女的头，“对不起，我来晚了，别难受，一会儿我把他们老大的菊花爆了，把她的项链拧下来送你。”

　　江逸仙一咧嘴，“不要！”

　　“呃，为神马不要？”

　　“我是说，不准爆她菊花！她是女人好不好！”

　　“好吧……”

　　洪霜镇外，大片的极度深寒的玩家聚集了起来，人数足足有千人左右，这一千人，装备都非常精良，最差的一个都是一身的英雄·绝世装，而几个领头的装备已经见不到英雄级了，一水的史诗级。

　　楚中天也召唤出了自己的战仆贝儿，最近成长速度极快的贝儿很快放出了一连串的状态技能，加持了楚中天的攻防和治疗能力。

　　此时，洪霜镇的东门口已经乱作了一团，极度深寒的几个核心成员带领着一群牧师，正在攻击洪霜镇中唯一的一个守卫型NPC，一旦这NPC挂掉，洪霜镇就要易手了。

　　此时，东门外，至少有100个精锐法师在门口释放冰雨，封锁了傲视群雄玩家的去路。

　　只是，就在几秒钟后，他们的眼前突然闪烁出了一缕星光，一骑绝尘而起，飞一般的越过了法师群，很快就踏入了对方的核心阵营，随后，一缕缕的银色光芒倾泻到血量不多的瑰丽帝国NPC身上。

　　这NPC是个215级的史诗级NPCMM，长得无比清秀，身为弓箭手的她被一群暴力战士堵在了人群之中无法抽身。

　　此时，她的身旁突然多了一个俏丽的女战士，她扭动曼妙的身段，挥舞起了手中的自然之剑，刮起了一阵肆虐的海风！

　　“瑰丽风暴！”

　　“怒海咆哮！”

　　两大杀招祭出，死伤无数，彪悍的小战仆终究是成长力极强的存在，别说你一身英雄·绝世，就算是一身史诗·神曲，她也得给你戳出几个窟窿。

　　对方的凌火算是领教了小战仆的厉害，这一次没敢轻举妄动，而是退后了几步，而那漂亮的瑰丽NPC则快步走到了江辰的身边，银牙紧咬，“辰星哥哥，他们太可恶了！”

　　江辰笑道，“回去吧，妹子，这里交给我们了。”

　　“不，我要和辰星哥哥并肩作战！”

　　“傻丫头，快回去吧，没事，这些小子好对付。”

　　“呵呵，好大的口气啊！”不远处，传来了一个有点耳熟的女声，这个女声，依旧很刁蛮，带着三分霸气，七分傲娇。

　　此时，门口的法师们已经停住了技能吟唱，齐齐跑向了那个女生的身后，十分恭敬，而那女生则如众星捧月一般，来到了江辰的面前，“姓江的小子，好久不见了！”

　　话音刚落，傲视群雄的玩家也冲出了洪霜镇的东门，齐齐聚集在了江辰的面前，众人的目光很快就落在了这个女生的身上。

　　这个女生，个头很高，目测有一米七五，丰胸圆臀，看上去比韩娜大了一号，当然，她没有韩娜那么漂亮，如果说满分是10分，韩娜总体形象能打到9分以上，而这女生，能有7点5就不错了，不过，也算是个长相不俗的女生。

　　这个女生的ID叫一抹红霞，职业是牧师，等级是162级，正是极度深寒的盟主。

　　楚中天望着一抹红霞，不由淡淡一笑，“赵霞，想不到你也进入《希望》了。”

　　这一句话，让傲视群雄的众人都大惊失色。

　　赵霞是谁呢？没有印象的童鞋可以去看看第620章，这个女人，正是楚中天的前女友。

　　可是，赵霞应该是个体重在150斤左右的小胖胖，肿么现在变得这么苗条了？

　　这就是让所有知情者大惑不解的原因。

　　李盛不由低声道，“老楚，这姑娘是不是被你刺激到了，所以去减肥了？”

　　很显然，楚中天最近很少关注赵霞，毕竟这个女人给了他太多不堪回首的经历，自从江辰和傲视群雄的悍妞们介入，把赵霞从楚氏大厦轰走之后，他就一直没有关注过她。

　　可是赵霞是个很倔的女生，她用了短短不到两个月的时间，就把自己从150斤锐减到了110斤。她本来长相就不难看，减了40斤之后，身材就显得比较火爆了。

　　赵霞冷眼扫着楚中天，“小天，你想不到我现在变成这样吧？”

　　楚中天淡淡一笑，“你变成什么样，跟我都没有一点关系了，你有你生活，我有我的故事，咱们井水不犯河水。”

　　赵霞冷冷道，“小天，你想的太简单了，我告诉你，我赵霞想要的东西，就必须要得到，不能得到，我就得毁了它，既然你那么不讲情面，那对不起了，我告诉你，我这一次进入游戏就是为了好好的惩治你，惩治你的傲视群雄！”


第1063章 天然呆

　　“唉。”楚中天叹了一口气。

　　赵霞凝视着楚中天，一双眸子中流露出了异样的身材，“如果你回心转意，咱们什么都好说。”

　　此时，楚中天的战仆贝儿不乐意了，张开小嘴就要说话，而楚中天却一把堵住了她的嘴，“贝儿，还是我说吧，女孩子就得像女孩子的样，矜持一点。”

　　楚中天冷眼扫着她，说道，“赵霞，你别想太多了。你也不要以为我楚中天在你面前一直都是那个软弱可欺，顾影自怜的家伙，窝囊废，那是不可能的了。你以为自己减肥成功我就会喜欢你吗？我可以告诉你，我当初在乎的根本就不是你的相貌，我在乎的只是你的脾气，我曾经真心喜欢过你，可是你那暴戾的脾气硬生生的把我对你的感情夺走了，所以，我不会再对你投入什么感情了。现在的咱俩可以说是形同陌路了，既然你选择了血红阵营，又放出了刚才的话，那就说明打你的心眼里还是想要像以前那样对待我。我告诉你，这不可能，我会全力反击，既然你和你的团队要惩戒我，我必须把你的团队打得七零八落，一个不剩！还有，你的话让我恶心，想毁灭我？来吧，看看谁能毁了谁！”

　　话音刚落，赵霞勃然大怒，“杀了他们！”

　　只可惜，论反应速度，这些人固然是赵霞雇佣来的精兵强将，但是相比江辰等顶尖高手还是迟了片刻。

　　在现实的冷兵器战争中，迟疑半秒甚至1秒不算什么，可是在魔幻世界的冷兵器战争中，别说迟1秒，就算迟半秒也伤不起！

　　黎梓、米岚和尖嘂是在场仅有的三名远程攻击型玩家，可是这三人瞬间就放出了自己的强力群杀技能，一时间覆盖了对方人群最为密集的区域——

　　“寒冰咆哮！”

　　“灵箭咆哮！”

　　“无尽雷鸣！”

　　现如今，群杀技能强力的玩家很多，可是在杀怪或者群战的时候拥有无尽群杀技能的玩家，才是各个团队中急需的人才，黎梓的寒冰咆哮和尖嘂的无尽雷鸣和米岚的灵箭咆哮一样，都是这种技能，只要魔法值不消耗光，技能根本就不会停下来。这种技能，一个人释放，威力并不算大，可是三个顶尖级玩家一起释放，那威力可就不一般了，只见一个个2～4万点左右都是伤害数字在那一片区域不停的刷屏！

　　而与此同时，傲视群雄的战士玩家以攻代守，从4个方向开始突围，同时用自己强横的攻击掩护三名远程输出手。

　　江辰一马当先，飞驰向只顾倾寒，他和米岚的交情放一边，这个暗黑法师太危险了，他只要存活，就可以用暗黑香薰把自己的队友唤醒成为僵尸，这实在实在危险了！

　　只顾倾寒看到江辰加速奔袭而来，不由扬起了手臂，呼和道，“给我挡住！”

　　一时间，上百名骑士玩家立刻组成了盾墙，很快在只顾倾寒的面前形成了一股保护层。

　　这些骑士的装备都非常不错，史诗·赞歌级以上品阶的盾牌不敢说人手一把，最起码也配备了半支队伍，一个个自信满满，根本就没把江辰放在眼里。

　　换了平时，对付这种战阵，江辰肯定甩出星闪，来个以巧破千斤，从骑士盾墙的上方跳跃而过，可是现在，他可没有那么好的雅兴了，抡圆了上古龙魂之刃，整个人连同绝影一起化为了一道穹刃，犀利的撕开了从对方的防线中间撕开了一条分水岭！

　　“疯魔乱舞！”

　　疯魔乱舞并没有破格挡的能力，可是江辰的亡灵逆风披风上却拥有25%的穿透属性，穿透属性和格挡正好是对立属性，这相当于把这些骑士玩家的格挡几率降低了25%，而格挡这个属性只会出现在盾牌和极少数的武器上，这些骑士的格挡几率只有45%左右，被抵消了20%，自然受不了，很多骑士当即被疯魔乱舞撕成了两半，爆出了至少得有20万的伤害数字！

　　不过，江辰今天的运气欠佳，还是撞上了一块钢板，没有突出重围！

　　此时，无数名骑士玩家围住了江辰，齐齐甩出了镇魂斩+碎剑斩的连续技能！

　　镇魂斩降低防御，而碎剑斩的攻击加持比较高，这也是骑士的惯用套路。

　　只可惜，江辰的动作太快在他们齐齐扬起了武器的时候，猛然跑出了极昼龙舞！

　　肆虐而出的冰龙将这些骑士一个个拦腰横扫，大片伤害数字跃动起来，只是，更新之后，骑士开放了新技能，元素之心，这个技能大幅度提升了骑士对元素技能的抗性，所以江辰的4段攻击轰下来之后，还有一大片骑士玩家没有挂掉！

　　而这一刻，只顾倾寒蠢蠢欲动，已经开始吟唱暗黑香薰了！

　　江辰已经没办法阻止他了。

　　可是，江辰并不是一个人在战斗，就在这一刻，只顾倾寒的身后突然传来了几声凌厉的武器铿锵声，一把犀利的尖刀几乎在瞬间撕碎了他的暗黑法盾，继而一个凌厉的暗杀，居然一招秒掉了满血的他！

　　出招的，正是上官云飞！

　　江辰一阵大喜，“靠，小飞飞，你什么时候来的？”

　　话音刚落，凌无月一箭射杀了江辰身后一个正在瞄准他的弓箭手，而此时，江辰猛然将手中的战刃戳在地上，放出了威力惊人的剑灵怒！

　　强横的破冰伤害让周围所有的骑士都吃痛不起，一个个口吐鲜血挂掉了。

　　远处，凌无月气哼哼道，“贱人江，打架这种好事怎么不告诉我，太不够意思了！”

　　然而，话音刚落，已经被上官云飞击杀的只顾倾寒毫无征兆的复活，快速放出了暗黑香薰，一时间，江辰周围上百名骑士玩家居然硬生生的站了起来，一个个睁大了猩红色的双眼，冲向了江辰！

　　上官云飞郁闷不已，冲过去一下点杀了只顾倾寒，可是，太迟了，这些被复活的不死生物已经把江辰包围了！

　　下一秒，江辰的头顶上已经出现了一片耀眼的光辉，炽热的能量瞬间散发出来，这些僵尸骑士一个个目瞪口呆的抬起了头！

　　“轰！”一阵犹如原子弹爆炸般的轰响震荡四野，僵尸骑士们一个个被轰的血肉横飞，尸体飞出去十多米远，头顶上至少都冒得出了超过了40万的伤害数字！

　　江辰定睛一看，不远处，黄思雨正在一脸鄙夷的扫视着他，“贱人，好事也不告诉我一声！”

　　再一看黄思雨的身后，鲜血奶神、鲜血飞扬、鲜血娇媚和徐紫嫣都到了。

　　江辰顿时大喜，“靠，贱男春喊你们来的吧！”

　　此时，曾小春已经甩出了舍命暗杀+卡刀，干净利落的杀掉了极度深寒另一个威胁很大的玩家，玫瑰无香，结界师MM倒地的时候泪流满面，看上去非常郁闷。

　　此时，凌火和特蕾西的战斗仍旧在持续，只不过，随着三大行会玩家的参与，极度深寒逐渐从包围转向了被包围的趋势，而且，人数越来越少。

　　然而，比较讽刺的是，三大行会加在一起的数量也不过区区四五十人，四五十人的战斗力又一次盖过了千人。

　　看到这情形，江辰一摆手，示意特蕾西停手了，因为再打下去，她和凌火也难分出高下。极度深寒这三个隐藏职业的个人能力都非常强，整个精锐团的实力也不错，只不过他们都是临时拼凑起来的，配合能力实在太差，否则也不会落得现在这个下场。

　　极度深寒中，幸存的玩家只有6个，其他的都倒地了，此时，米岚有些看不下去了，冲着他们硕果仅存的一个牧师点了点头，那牧师倒是挺懂事，很快就复活了只顾倾寒。

　　虽然说只顾倾寒的暗黑香薰冷却时间很短，可是在这种场合下，他也不好意思再释放了，只是怔怔的望着米岚发呆。

　　米岚的口气依旧很平和，“回去吧，我们跟你的老大聊聊，不会杀他的。”

　　“我、我不走！”只顾倾寒嘴唇一咬，“你们如果想挂掉霞姐，那就再挂了我一次吧！”

　　看着只顾倾寒毅然决然的表情，米岚深深知道，这个赵霞不知道用了什么攻势，已经收拢了只顾倾寒的心，而且，米岚也清楚只顾倾寒为什么这么固执，这是因为她和江辰现在的关系太近了，让所有人都看在眼里，所以，一直爱慕她的只顾倾寒心里受到了很大的打击，他现在的想法，大多半是想要战胜江辰，并取而代之。

　　可是，随后凌火的一句话却把众人都逗笑了，紧张的场面一时间变得有些和谐了，“诶，跟我拼剑的妹子，你是隐藏职业吗？你的操作不错，有机会我还会跟你拼一次的！”

　　特蕾西抿嘴笑道，“我只是辰星哥哥的战仆而已。”

　　玫瑰无香扶额，“唉，你这天然呆。”

　　众人的心情倒是平缓了，唯独赵霞的情绪有些崩溃了，她凝视着楚中天，突然之间朝着楚中天放出了一个冰球！

　　只可惜，楚中天作为大行会的老大，装备是何其精良，一身锁甲都是双防血混搭，魔防极高，这一下只是打掉了他3000多点血。

　　而且，还没等她再动手，贝儿已经忍不住了，冲过去抡圆了小手给了她胸口一拳，“不准你再欺负天哥哥了！”


第1064章 强力男人再合作

　　“1！”

　　伤害只有1点，毕竟，作为魅魔五女王之一的贝儿，她的强力之处在她提供给主人的超强单体状态，她的物理攻击是非常差的。

　　而彪悍的赵霞被攻击到之后，顿时大怒，一拳就打响了贝儿。

　　只可惜，楚中天一把就抓住了她的手腕，“不准你欺负她！”

　　赵霞愤怒不已，“楚中天，你疯了，她，她不就是一个破战仆嘛！”

　　楚中天怒道，“不准你侮辱她，她，她是我的女朋友！”

　　这句话，让赵霞整个人如遭雷击，也让三大行会的玩家都听傻了。

　　诚然，贝儿经过了多次成长之后，看上去已经成熟多了，年龄目测和黎梓、特蕾西相仿，可是，她怎么会成了楚中天的女朋友呢？

　　贝儿的眼眶中笼上了一层水雾，很显然，这句明目张胆的话不啻于表白，她被楚中天感动了。

　　赵霞连连趔趄了，显然是被楚中天的话语雷的不轻，“小天，她只是一堆数码拼凑起的人形战仆而已，你不要发疯了，你爱的，应该是个活生生的女人啊！”

　　此时，江辰和死扛也走到了楚中天的面前。

　　死扛欲言而止，而江辰居然冲着他点了点头，表示理解。

　　楚中天道，“我没法再压抑自己的感情了，再压抑下去，就是在侮辱贝儿，我也不是个男人了！没错，她就是我女朋友，爱咋咋地！”

　　被楚中天紧紧搂在怀里，贝儿一脸幸福，“天哥哥，对不起，我让你为难了。”

　　赵霞过于抱残守旧，根本就无法接受这种现实，一时间神情有些恍惚。

　　楚中天道，“赵霞，你给我听好，今天我放你一马，我不杀你，可是今后，我不敢保证我不会对你出手，因为阵营敌对，因为你对我已经产生了过于让我厌恶的情感，你和我的过去，我也不会再说了，那样没劲，太矫情了！”

　　玫瑰无香一把拉住了自己的老大，“姐，咱们走吧！”

　　赵霞还要倔强，却被凌火拉住了另一只手，“霞姐……”

　　最终，她还是含泪离开了，至此，极度深寒和傲视群雄的梁子算是彻底结下了。

　　……

　　三大行会的大多数玩家也要撤了，只是在这一刻，傲视群雄团队中一直都惜字如金的星光豪情突然站了出来，一字一顿道，“我、我想跟大家说一件事！”

　　众人皆是一愣。

　　李盛道，“阿豪，说吧，什么事？”

　　星光豪情说道，“刚才天哥对贝儿的表白让我有些自惭形秽，我也喜欢一个女生，可是我一直都没敢对她表白……”

　　江辰没好气道，“傻小子，还不趁现在赶紧表白，爱情这东西根本不等人！”

　　星光豪情的目光转向了鲜血盟约团队那边，冲着其实一个皮甲MM说道，“飞扬，我喜欢你！”

　　鲜血飞扬吃惊不小，“啊，豪情哥哥，你怎么……”

　　星光豪情道，“我知道鲜血盟约行会里有很多男生都喜欢你，甚至有些人都跟你表白过，可是我想说的是，我，李豪，今年21岁，从没喜欢过女孩子，可是，我就是看上你了。我不管追求你的人都多么优秀，我就是想跟你在一起，我……我……”

　　鲜血飞扬脸上泛起了一层红霞，“豪情哥哥，你、你太突然了，我……我……”

　　江辰桀桀一笑，一把按住了星光豪情的脖颈，一个疯魔乱舞就把他带到了鲜血飞扬的面前，“飞扬，你喜欢他吗？”

　　鲜血飞扬低下了头，“我不知道！”

　　江辰一看这情形，就知道郎有情妾有意，就差一把火了，他微微一笑，“臭小子，再等下去，这么好的姑娘可就被高富帅抢走了！”

　　鲜血飞扬气哼哼道，“贱人江你讨厌，人家才不是那种贪慕虚荣的女孩子呢！”

　　星光豪情突然释怀的笑了，他不管三七二十一，一把就将鲜血飞扬抱了起来，朝着她的小嘴吻了过去！

　　“！！！”所有人都被石化，真是淫荡不可貌相，海水不可斗量，星光豪情这种连闷骚都算不上的闷葫芦，居然敢如此大胆！

　　众人先是目瞪口呆的望着星光豪情，随后把目光毫不客气的转向了江辰，投射过来了一脸的嫌弃和鄙夷。

　　江同学泪流满面，“这绝对不是被我教坏的……呃，你们信不？”

　　李晶幽幽道，“我们信老母猪会上树。”

　　“……”

　　鲜血飞扬被星光豪情这么一吻，也傻了半天，然后说了一句让众人跌倒的话，“试运行吧！”

　　……

　　事后江辰才知道，原来鲜血飞扬对星光豪情根本就没有那层意思，可是，星光豪情这样大胆的表白，倒是让鲜血飞扬对他萌生了特殊的情感，于是，两个人当天就牵手，成了令人艳羡的一对，这件事，日后也让很多迷恋鲜血飞扬的男生们郁闷不已。

　　……

　　今天对于众人来说也是一个好日子，亚洲至尊争霸赛前后二十天左右，整个中国区的主题就是“练级打BOSS”，甚至有的时候瑰丽阵营和血红阵营的玩家撞见，也不会产生冲突，根本就不符合PVP游戏的客观发展规律。也让傲视群雄、神域、轮回等敌对阵营的玩家们大为郁闷，现在好了，矛盾的点位凸显了出来，这个极度深寒的出现，恰好能点燃瑰丽和血红阵营新一轮争斗的导火索！

　　江辰早就期待这一天的到来了，《希望》已经进入了游戏中期，中国区的很多事情该解决了，“谁为王者谁为寇”这个问题，也要找寻到合适的答案了！

　　……

　　众人相继离开了，最后只剩下了江辰的六人小队和楚中天。

　　楚中天让贝儿陪着众女继续打怪，他则和江辰在洪霜镇的荒漠上坐定。

　　江辰拿出了烈酒，和他喝了起来，这游戏中的酒味道倒也香醇，几杯下肚，楚中天打开了话匣子，“就不问问我，我和贝儿的事情是不是真的？”

　　江辰笑了笑，“我说一句话你别过意，贝儿的性格比较开朗，而且特别爱勾搭你，你这老不死的一向闷骚，肯定经不起勾引，所以就和她好上了，对吧？”

　　楚中天低着头，像是做错了事一样，“这事我没告诉你。”

　　“呵呵，我又不是你的真基友，你不用对我这么愧疚。”江辰哈哈一笑。

　　楚中天叹了口气，“你就不觉得我和贝儿在一起有些突兀吗？毕竟，就如同赵霞说的，贝儿的确是一堆数码。”

　　江辰上下打量着楚中天，一阵见血的给他发了一条心语，“老楚，你如果想被我抽，就继续瞒着我。”

　　楚中天一愣。

　　江辰继续道，“老楚，有件事，我也不瞒你了，咱们等价交换吧，我见到羽薇了，是真人版的羽薇，在乌克兰。”

　　楚中天也瞒不下去了，毕竟江辰和他太近了，太了解他了，“辰子，我也见过贝儿了。”

　　“羽薇有顾虑……”

　　“贝儿也有，不过，她想冲破这些顾虑。”

　　江辰说道，“还记得我前几天在至尊争霸赛上说过的话吗？我不想再被水星公司研发部的那些老不死的纠结了，这样咱们太被动了。”

　　楚中天道，“我明白你的意思了。”

　　“老楚，咱们哥俩好久没有算计人了，这一次，咱们俩做一个长线，好好的想想怎么反制他们吧！”

　　“我正有此意，只是一直没有捅破这层窗户纸。”楚中天认真道，“贝儿和我的脾气特别互补，我爱她。你是我兄弟，我也不想你一直纠结。你今天跟我这么一说，我现在有一种大胆的猜测，那就是咱们身边不只有贝儿和羽薇这两个NPC扮演者。”

　　江辰说道，“真人NPC和玩家的人设其实用的是一种模板，只是参数不同，她们使用的数据比咱们大一点而已。”

　　楚中天道，“这是技术细节问题，不需要深究了，辰子，你觉得这个事的核心是什么？”

　　“找到水星公司的真正的总裁，这个邵风，只是个替身而已，他身后有一个大老板，咱们必须想办法找到这个人。”江辰道，“不要动用太多非常规手段，咱们要用自己最擅长的手段来制约TA。”

　　楚中天和江辰相视一笑，笑得都很邪恶，很写意。两个强势的男人如今都有了自己的事业，也都有了雄厚的人力、物力和财力资源，这两个男人携手，威力是无穷大的。

　　……

　　解决好了这件事，楚中天也没有离开，而是陪着江辰的任务队继续打怪，有了楚中天，队伍就有了双牧师，江辰他们终于可以小范围的群杀铜甲巨人了，楚中天一来，两个牧师就从智能加血变成了机械式加血，就照顾江辰一个人，江辰放慢了拉怪速度，让江逸仙驮着李晶，这样的话，江辰想死都比较困难了。

　　有了楚中天这一个牧师的加入，这支团队的效率硬生生的提升了一倍，杀到了下午4点多，铜甲巨人终于被清空了。

　　一边扫地的时候，江辰一边说道，“诶，我去，怎么还没看到BOSS呢，难不成BOSS已经被杀掉了？”

　　楚中天打开了大地图，不由惊叹道，“擦，不见得，这货来了！”


第1065章 控技破绝杀！

　　大地图上，果然出现了一个巨大的红点，这个红点距离江辰等人大约有4公里开外，而江辰之前没有扩展地图区域，自然没有看到。

　　这个红点的速度真心的快，目测每秒钟行进速度40米以上，大约一分半钟之后，它迫近了众人。

　　这是一个骑着双头铜马，身穿金色战甲的巨大铜人，要比它的小弟们高出了一米左右，这个家伙左右手各紧握着一把长枪，气势汹汹而来，一脸的骄横。

　　江辰开启了魔瞳凝视，终于看到了这家伙暴强的属性——

　　【铜甲之王·马克】

　　品阶：圣战级BOSS

　　等级：215

　　血量：11000000

　　物攻：280000～380000

　　物防：300000

　　魔防：200000

　　技能：岩突刺、铜人斩、横扫千军、荒漠血暴

　　介绍：

　　新的魔法纪元出现之后，很多位于纪元裂缝边缘的巨人都承受不住纪元爆发带来的影响，一一死去了，它们的尸体被黑暗梦魇·波尔覆盖了一层炽烈的含有腐蚀性的铜水，就化为了铜甲巨人。它们的首领马克是巨人族当之无愧的王者，却也没有避免这场灾难，它死后，它的尸体被制成了更加强悍的傀儡。

　　……

　　圣战级BOSS终于出现了，虽然等级只有215级，可是这基础值要比当初的精灵龙马还要强悍。

　　游戏在进化，玩家在提升，BOSS也在成长，这就是虚拟游戏发展的客观规律，时刻都在与时俱进。

　　“辰子，压力大不？”楚中天调侃道。

　　“压力不大，攻击是挺高，不过防御不咋地。”

　　“30万防御还不咋地？”

　　“呵呵，30万防御对于玩家来说了不得了，现在的玩家身上都有各种减免属性，刚才你们看到没，极昼龙舞4段攻击都有骑士坚挺不死，可是BOSS就不同了，就这点防御，有得虐了！”

　　话音刚落，江辰疾驰而去，“小莎莎，让它了解下它江爷的强力！”

　　绝影没好气道，“WB之气又侧漏了！”

　　铜甲之王·马克看到江辰疾驰而来，不由冷笑，双手扬起了两把长枪，猛然戳向地面，发出了BOSS版的岩突刺，“哪来的渣滓，下地狱去吧！”

　　地面一时间龟裂开，强大的土元素冲击地面，一层层如刀刃一般的砂石崩起，硬生生的拦截了江辰的去路！

　　绝影不幸被命中，韧度值一下就掉了153332！铜甲之王的强力远甚于铜甲巨人！

　　只是，江辰同样强力，鬼魔战气飞过去之后，一下就打掉了铜甲之王21万的血量，但尽管如此，江辰仍旧撇撇嘴，郁闷道，“你妹，皮还挺厚的！”

　　江辰拥有吸血属性，可是吸血属性不能找补韧度的缺失，所以，也只能由换乘到了他的马背上的李晶来弥补这个损失了，李晶的手法非常迅速，直接一个心灵鸡汤祭出，让绝影的韧度持续上涨。

　　而此时，江逸仙已经游走到了对方都是身后，远程操纵飞仙剑开始攻击力了，江逸仙的技能非常特殊，她没有真正意义上的被动技能，那些被动技能居然也要随着她使用飞剑次数的增加而叠加数量度，就比如说飞剑精通，现如今，这个技能已经冲到了上级，攻击距离加持到了6米，平砍居然开始附加魔武效果，每一击对铜甲之王能造成9万点左右的伤害，看得人心惊不已。

　　而且，更令人吃惊的是，当江逸仙连续挥舞长剑甩出4次平砍之后，那飞仙剑居然高高跃起，再半空中化为了一条巨蛇，猛然撕咬在了铜甲之王的后背上，祭出了一个名为“灵蛇噬”的技能！

　　这个技能一出，铜甲巨人一阵剧痛，头顶上然冒出了一个每秒钟持续丢失11万血量的负面，持续时间长达5秒钟！

　　“灵蛇奇毒被保留了？”江辰吃惊不小。

　　“是啊，是被保留了，灵蛇奇毒和死体浮生都被保留了，不过两个技能都被女王姐姐和雪儿姐进化了！”江逸仙说道，“也就是碰到了圣战级的BOSS，如果碰到史诗级BOSS，也许这一次攻击会更狠！”

　　话音刚落，铜甲之王愤怒转身，双手抡圆了两把长枪，甩给了江逸仙一记铜人斩！

　　“暴击600902！”

　　江逸仙大惊失色，这一击真心凶狠，居然把八歧的韧度值快打空了！

　　江辰赶紧卡住了身位，掩护江逸仙，江逸仙急忙把一个冰火龙锅塞进了八歧的嘴里，“晕，这家伙好厉害！”

　　话音刚落，铜甲之王抡圆了双臂，整个人化为了绞肉机，原地旋转起来，放出了横扫千军！

　　江辰连续挨了4次攻击，韧度值总共掉了50万+，可是，绝影的韧度值总共才只有48万而已，也多亏了李晶的治愈技能能给坐骑补充韧度，否则，绝影已经被强行回收进精灵空间了。

　　而江逸仙就没那么好运了，4段都被命中，八歧发出了一声惨叫，被打成了一片白光，进入了江逸仙的精灵空间之中而，而她则跌下坐骑来，和同在坐骑背上的楚中天一起，摔在了荒漠上。

　　江辰急忙放出了极昼龙舞，配合米岚的震荡箭，来了一个艰难的双中，这才让江逸仙和楚中天逃之夭夭。

　　这一刻，圣战级BOSS的强力终于让江辰流出了兴奋的汗水。

　　没错，是兴奋的汗水，圣战级的BOSS固然强力，但却根本吓不住江辰，这厮可是见过大风大浪的，又怎么会被这虚拟的魔物吓倒？

　　特蕾西也悬了，如果不是跑得快，恐怕也挂了，现在拖着残血站在远处，赶紧吃了一个冰火龙锅。

　　楚中天眼疾手快，放出了群体治愈术，给众人回血，“圣战级BOSS真彪悍啊！”

　　江辰则舔了舔嘴唇，一记裁决之剑凶猛劈斩下来，造成了一个135万的破冰伤害，“话说回来，圣战器也非常强悍呢！”

　　米岚一笑，“是啊，圣战级BOSS的确是有几率爆圣战器的！”

　　江辰道，“我的下一个目标锁定了，给自己弄一套圣战器，如果可能的话，顺便弄一把六神器玩玩！”

　　江逸仙道，“六神器是什么啊，哥哥？”

　　江辰笑道，“就如同草薙剑是日本国器一样，中国区的六神器就相当于日本的草薙剑了，分别是轩辕鸿鸣刀、轩辕金剑、射日九阳弓、上古霸王枪、盘古开天斧、烈日九殇杖，这六把武器，威力不啻于草薙剑，被称之为六神器。我有一种预感，这里面应该有一把我可以装备的武器。目前女王姐姐给出的提示是，只要能获得一把，那其他几把的位置，就能通过这把找寻出来，六神器也就很快能被玩家全部获取了。”

　　米岚也露出了一丝向往，“射日九阳弓，这弓听起来就不错啊！”

　　楚中天的嘴角都快溢出口水了，“烈日九殇杖……”

　　江辰一脸郁闷，“老楚，别YY了，大招来了。”

　　话音刚落，米岚眼疾手快，扬起手臂，将自己戒指上的无敌技能放给了江辰，自己则开了回避就跑，令人难以置信的是，江逸仙居然一把抓住了楚中天的手臂，使出了闪现，居然也跑开了！

　　此时，BOSS的周围已经是一片血红色了，一股空前巨大的风暴被它硬生生召唤出来！

　　“荒漠血暴！”

　　这一招，出人意料，居然不是原地发难的AOE，而是一个移动释放的技能，先奔着米岚而去了！

　　米岚吓得花容失色，急忙开了虚无遁形，这才全身而退，而这暴风居然以最快的速度转向了黎梓！

　　黎梓倒也迅捷，一个闪现跑出了25米开外，然而，这暴风居然没有停下来的趋势，仍旧朝着她迅猛的飞驰而去，速度快得令人毛骨悚然！

　　可是，就在黎梓撒手闭眼准备赴死的时候，灵异事件发生了，暴风居然在她的面前萎掉了！

　　这一刻，所有人都是一愣，随后齐齐把目光聚焦在了BOSS的身边，所有人都看到了非常令人震惊的一幕，江辰的雷霆一击居然撞在了BOSS的鼻梁骨上，把这厮打成了眩晕状态！

　　这一刻，黎梓揉了揉眼睛，恍然大悟道，“看来我的悟性真的不如江哥哥，我以为BOSS都随着暴风一起走了，没想到这厮居然还留在原地呢！”

　　米岚也现身了，不由吐了吐舌头，“控技破绝杀，这一招也只有你想得出来！”

　　然而，话音刚落，BOSS就已经苏醒，又一次挥舞起了手中的双枪，再次发出了荒漠血暴！

　　“我曰你全家的仙人板板啊！”江辰和楚中天都异口同声的骂了起来。的确，圣战级BOSS比史诗级的存在更没有节操了，大招释放的时候CD时间越来越短了！

　　这一次，众人原以为江辰不敢冒险了，可是没成想，这贱人居然在暴风来袭的时候突然祭出了星闪，飞到了半空中，随后，这厮滞空的状态下，居然发出了极昼龙舞，“尼玛，给老子安生点！”


第1066章 橙色圣战器，出现！

　　狂风大作，冰龙发威，极昼龙舞居然又一次神奇的发挥出了它强势的威力，把面前的铜甲之王冻结了！

　　可是，非常郁闷的是，江辰也挨了荒漠血暴，虽然没有打出致命一击，可是坐骑韧度值却掉了触目惊心的31万，如果是他本人中招，绝对可以看一会儿黑白电视了！

　　江辰落地的瞬间，毫不客气的甩出了惊魔斩，这强横的一击同样打出了致命一击，干掉了铜甲之王·马克2049052点魔法值，造成了破冰+暴击的双重伤害，铜甲之王本来就是物理系BOSS，魔法值只有区区300万，加上之前又有消耗，这一下就让它有些伤不起了。

　　米岚趁机甩出了战栗箭，进一步消耗它的魔法值。

　　非常可笑的是，就在米岚要射出这一箭的时候，铜甲之王还要释放荒漠血暴，可是，米岚的战栗箭一下就吸收了它29万魔法值，顿时让它的魔法值不够释放荒漠血暴，愣是靠这种荡漾的方式阻止了它。

　　接下来的几分钟，铜甲之王非常郁闷，被几个强力玩家一通猛打，挥舞着双抢不停的嘶吼。

　　楚中天笑道，“矮油，圣战级的BOSS没有想象中那么强力啊！”

　　江辰挥舞着上古龙魂之刃道，“这是因为咱们身上差不多都有剑魂，越是高阶的剑魂，掌控力就越强，要不然，你以为我凭什么敢在对方发动大招的时候过去触它霉头。”

　　楚中天道，“可不，你小子的剑魂可是5阶的啊，这可是最高阶，绝对把史诗·神曲武器的能力提升了！”

　　江辰舔舔嘴唇道，“不过，俺已经把目标瞄向圣战器了！”

　　楚中天笑道，“嗯，以你江250的能力，爆出圣战器问题不大吧！”

　　“老楚，你大爷，再喊老子外号，老子捏爆小嫂子的脸！”

　　“靠，算你无耻。”楚中天撇撇嘴。

　　贝儿则笑得花枝乱颤。

　　……

　　几分钟后，好景不长，圣战级BOSS的脾气终于上来了，只见它的周身闪烁着黑珍珠一般的光芒，大量的数据都在发生变化！

　　“叮咚！”战斗提示：“铜甲之王·马克进入了觉醒状态，攻防属性提升30%！”

　　觉醒和狂暴的概念完全不同，狂暴之后，血量恢复速度会降低很多，而觉醒之后，血量恢复速度不但不会降低，反而会提升很多，就如同BOSS进了阶一样！

　　李晶的脸色都变了，“我擦，开什么玩笑，系统刷新出觉醒属性，就被咱们碰到了！”

　　楚中天也纠结，“What fuck rp（什么人品啊）！”（好吧，最近看暴漫看多了- -！）

　　江辰却悠悠一笑，连忙后撤，说道，“大家让我缓冲一会儿！”

　　铜甲之王·马克的仇恨并没有转移，仍旧凝聚在江辰身上，江辰此时攻击的频率开始变慢，更加注重走位了，圣战级BOSS的攻击力提升30%，并不意味着伤害就提升30%，会提升的更多，毕竟它的技能和玩家技能一样，都是要乘以系数的。

　　不过，值得庆幸的是，江辰的攻击仍旧犀利，一记平砍照样能带走铜甲之王·马克15万以上的血量，毫无疑问，剑魂给力非常重要。

　　两个牧师要做的事情非常简单，就是加血，不停的加血，几个输出点则一直拉开距离拼命攻击。

　　铜甲之王·马克偶尔会点名，点名的对象几乎每一次都是江逸仙，这时候的铜人斩就有点坑爹了，一下不出暴击都能打掉江逸仙的坐骑45万左右的血量，所幸没出暴击，否则江逸仙又得躺地板了。

　　这短暂的时间里，江辰和米岚的降魔技能冷却一好就释放出来，如此一来，那一招非常耗魔的大招荒漠里暴就释放不出来了。

　　这种感觉，让铜甲之王·马克非常憋屈，就如同一个憋了两个月的精壮汉子被敌人捆绑，又送了一个袒胸露乳的美女故意调戏他，却不给他松绑一样，实在太难受了，而这种郁闷，也只能发泄在了江辰的身上，他一个强横的铜人斩挥舞下来，居然打出了致命一击！

　　“铿”的一声，江辰的上古龙魂之刃艰难的格挡住了这一招，血量掉了35万，还算不错，毕竟穿的是缔结之链融合的史诗·神曲装备，防御能力比江逸仙没有缔结之链融合的一身强力装备更耐打。

　　只不过，铜甲之王·马克怎肯轻易放过江辰，很快又甩出了横扫千军。

　　江辰运气也真是不错，绝影拥有龙马星步，3秒钟就有1秒钟能进入虚无状态，而横扫千军的两段伤害都被虚无了所破，要不然，两个牧师可有的忙了。

　　此时，已经积存了半天力量的江辰抡圆了手中的上古龙魂之刃，又一次甩出了极昼龙舞，而这一次有点郁闷，冻结的负面居然没有出现！

　　不过，这也不要紧，对方的血量已经降至了20%左右，只有240万了！

　　是时候祭出最后一击了！

　　江辰的手臂上，一股水火交融的力量在快速凝聚，很快融入到了巨剑之上，他双手抱紧剑柄，一声低吼，发出了5阶剑魂身上的特技——

　　“圣光灵剑！”

　　强势的一击轰然落下，铜甲之王·马克整个身体都被裁成了两半，横飞出去！

　　“2989222！”

　　水火之怒真心给力，4倍技能效果加成一点实际上和破冰+暴击是一样的，根本就势不可挡！

　　此时，江辰的经验槽疯狂，终于冲到了171级，而众人的等级也都提升了。

　　楚中天看了看时间，道，“只杀了45分钟，不过我感觉怎么那么累呢！”

　　江辰擦了擦脸上的热汗，“这厮回血速度太快了，而咱们的输出又那么高，落差太大，所以就觉得累，不过还好，首推圣战级BOSS，真心爽啊！”

　　楚中天苦笑道，“辰子，我说了你别郁闷，咱们不是首推，20分钟前，神域推了一个210级的圣战级BOSS落岩怪，应该是中国区，呃，不，是亚洲区第一个推倒圣战级BOSS的家伙。”

　　江辰却不以为然，“咱们这个BOSS可是215级的，而且还觉醒了，这可是头一份吧？”

　　米岚叹道，“小贱越发无耻了。”

　　江辰却一本正经道，“必须无耻啊，小清新你知道不，觉醒的BOSS在总爆率的基础上加成50%！”

　　众人都吃惊不小。

　　李晶问道，“江哥哥，是不是和你的灵刃符是一个概念，就是加持了全状态之后，再×50%的系数？”

　　江辰深深点头，“没错，换句话说，我干掉了它，因为我幸运值是250，又因为我和你们这几个小妞几乎都是战争伴侣，再加上和BOSS的等级差距，这三个系数加在一起，再×1.5，就得出了圣战级BOSS的总爆率了。”

　　李晶大喜，“那还不得爆它七八件圣战器！”

　　黎梓和江辰几乎同时扶额，“梦到了吧，能爆一件就不错了！”

　　李晶大惊，“一件？开玩笑呢吧！”

　　江辰和黎梓对视，都苦笑起来。

　　黎梓解释道，“圣战级BOSS的基础爆率，官网已经给出来了，100%几率掉落史诗·赞歌，50%的几率掉落史诗·圣歌，25%的几率掉落史诗·神曲。然后……2%的几率掉落圣战器。”

　　江辰补充道，“然后，我的幸运值可以提升2.5倍爆率，加上和BOSS等级差距是45级，还可以追加4.5倍爆率，再加上和小清新的亲密等级最高，是2级战争伴侣，还能追加0.5倍爆率，算在一起，再加上本身爆率的系数1，差不多有17%的几率掉落圣战器，然后，再把觉醒的系数算进去，也就是17%×1.5=25.5%，换句话说，杀4个BOSS有可能掉1次圣战器。”

　　“……”李晶几乎无语了，“靠，这么低？”

　　“所以啊，咱们以后要做的就是大量推倒，几率积累。”江辰笑了笑，走到了BOSS的掉落物前，“还是我摸尸？”

　　米岚的目光转向了江逸仙，“要不，让仙儿来？”

　　江逸仙连连后退，“这个我绝对不争了，你们不知道我以前的外号叫什么吧？”

　　“叫什么？”

　　“黑手小公主。”江逸仙泪流满面。

　　“呃，那就算了，交给贱人江吧，这家伙什么时候都黑，唯独摸尸的时候不黑。”米岚道。

　　“那这一次万一黑了呢？”

　　“那你就自裁以谢天下吧。”

　　“……”

　　也许是因为小清新这句话的力道太大，江辰真心没敢黑，他一把将地面上的金币哗啦开，顿时让两件闪烁着橙色光芒的装备出现在了众人的视线中。

　　一时间，众人先是大惊失色，接踵而至的，就是狂喜。

　　没错，橙色光芒，正是那超高阶装备特有的光芒，而装备上那橙色的字体，也是这种武器的专属字体！

　　贱人江真不愧是红手小王子，这一次居然真的开出圣战器了！


第1067章 有点着凉

　　这两件装备，一件是一条被橙色光芒笼罩，本身却是纯金打造的金属项链，项链的每一个金珠子都是一张小小的铜甲巨人的脸，而坠子则是一张偌大的铜甲巨人脸，只是这张脸上包裹着一个巨大的头盔，这项链质地极重，拿在手里沉甸甸的分量十足，属性惊人。

　　另一件则是铜甲之王·马克手中的长枪，这把长枪非常怪异，居然是之前的两把合为了一把，这把长枪上有两个尖刺，整把枪同样像是黄金打造，只不过要比黄金看上去质地坚硬了不知道多少倍。

　　虽然众人已经见识过了比圣战器更高品阶的半神圣器水火尊神之符，可是这圣战器的属性同样令人的心灵都为之颤抖！

　　【铜人王者链】

　　品阶：圣战器

　　装备类型：物理项链

　　使用等级：170

　　基础属性：

　　物攻+5000

　　附加属性：

　　血量上限+10%

　　物理暴击率+12%

　　破防属性+12%

　　体力夺取+12%

　　暴击抗性+15%

　　特技：

　　【取其精华】：有一次机会融合同类武器中的特技并将其能力大幅度提升。

　　释放时间：10分钟

　　装备要求：

　　声望3000000

　　官阶要求：二星将官

　　【鎏金王者枪】

　　品阶：圣战器

　　装备类型：枪戟

　　使用等级：170

　　基础属性：

　　物攻：40000～70000

　　附加属性：

　　物攻+15000

　　物攻上限+20000

　　攻击速度+24%

　　格挡几率+13%

　　击倒几率+20%

　　特技：

　　【狂神】：有1%在攻击中打出4倍伤害，作为代价，将损失总血量的10%。

　　宝石孔：4

　　可附带剑魂品阶：1～5阶

　　剑魂：无

　　装备要求：

　　声望3800000

　　官阶要求：三星将官

　　武器介绍：

　　铜甲之王·马克在上个魔法纪元使用过的武器，因为它功勋卓著，当时被神明赐予了这把神兵利器。鎏金王者枪中蕴含了神的祝福，拥有非常霸道的战力，是无数武者憧憬的武器。

　　……

　　圣战器的属性真心不一般，江辰拿出了自己现在装备的血兽之链和这铜人王者链做了一下比较，发现基础值和附加属性相差了太多，几乎是两个次元的装备。他又把韩娜之前的史诗·圣歌武器冰火劫枪的属性和鎏金王者枪作比较，同样瞠目结舌，冰火劫枪的基础攻击力只有20000～35000而已！

　　差距，这就是圣战器和史诗级装备巨大的差距！

　　江辰笑道，“枪给韩妞，我去敲她一笔money，大家没意见吧！”

　　楚中天扬起了手臂，“有意见！”

　　“啥意见？”

　　“顺便把她的冰火劫枪撸下来拿给其他小弟用。”

　　“这不够狠，那把枪我硬夺，夺下来之后交给阿狸，让她卖掉换钱，再把钱兑换成好酒拿给冰山矮人，他们一准能给咱们造好几把比冰火劫枪属性更好的武器。”

　　“靠，贱人江果然比我更无耻，愚兄我甘拜下风！”

　　MM都是一笑。

　　至于这项链，分配权则交给了几个物理系职业，米岚首先放弃了，“我不要了，这项链的特技太好了，我的项链水准太一般，融合了就浪费了。”

　　江逸仙道，“我的项链没有特技……”

　　江辰说，“那我无耻的把这件装备据为己有，大家没意见吧？”

　　“有！”众人齐齐道，“分钱！”

　　“同学们，你们太有人性了……”

　　……

　　鎏金王者枪给了韩娜，这也是迄今为止中国区出现的第一把圣战武器，别说是在中国区排行榜，就是在亚洲区兵器排行榜上，这把武器也是排名第一。而江辰获得的铜人王者链则是首饰榜第一。而梨海获得的岩火之腕则是防具榜第一，那同样是圣战器。看来在大赛之后，神域的实力又有了显著提升。

　　时间已经到了晚饭的点，不过江辰没有着急下线，而是先把自己刚入手的铜人王者链和血兽之链做了一个融合。其实，比血兽之链的基础值和附加值更好的项链，江辰最近见多了，可是他一直没舍得换掉这个英雄·绝世装备，就是因为上面拥有血兽之怒这个特技，现在好了，这铜人王者链上出现了和米岚的亚军奖励一样的特技——取其精华，这也成全了江辰对血兽之链的眷恋。

　　米岚现在的武器上拥有弓星意念·鹰眼上的特技嗜血猎鹰，原技能的效果是有2%的几率在使用单体攻击技能的时候触发直线溅射攻击，攻击距离延展25米，被溅射目标将受到该技能的1.5倍伤害。而被取其精华之后，弓星意念·鹰眼上的这个特技消失了，转嫁到了银龙之弦上，结果这个特技的效果就被加强了，几率从2%提升到了3%，提升了0.5倍。

　　而江辰的装备又会如何呢？

　　10分钟后，答案就会揭晓。

　　江辰一边融合武器，一边给韩娜发了信息，把鎏金王者枪的属性给她看了一下，结果，韩娜许久没有说话。

　　江辰哈哈一笑，“是不是激动的哭了？不要酱紫嘛，别以为你激动了，我就舍不得在宰你了，韩妞，自己估价，然后给俺们分钱吧！”

　　怎料，韩娜却阴险的笑了起来，“小贱，圣战器的强化上限是多少啊！”

　　江辰瞠目结舌，“这、这个……15。”

　　“镶嵌上限呢？”

　　“9，9级宝石。”

　　“诶，小贱，你的声音怎么发抖了？”

　　“呃，有点着凉。”

　　“呵呵，你明白我的意思吗？”

　　江辰哭了，“我不明白。”

　　“那你想不想惨死在姐姐我丰满的襟怀里呢？”

　　江辰泪如雨下，“姐，我错了，我真的错了。”

　　“不，你没错，都是我的错。”

　　……

　　中断了和韩娜的通话，看着江辰一脸落败的样子，几个小妞都大笑起来。很显然，她们已经知道江辰和韩娜聊天的结果了。

　　江辰是灰常郁闷的，最近一段日子，小妞们的淫荡指数明显的提升了，换在三个月前，小妞们被他挨个调戏的没脾气，而现在恰恰相反，随便一个妞都能把他蹂躏的欲死欲仙，这乾坤还真是倒转了！

　　没办法，天生受命就别想当攻。

　　……

　　10分钟的时间在谈笑间很快过去了，血兽之链上最大的价值被转移到了铜人王者链上，终于可以退休了，作为对它的回报，贱人江决定以最黑人的价格卖掉它。

　　而此时，铜人王者链上血光缭绕，煞是好看，被提升后的特技惊现，顿时迷乱了每一个人的视界——

　　【铜人王者链】

　　品阶：圣战器

　　装备类型：物理项链

　　使用等级：170

　　基础属性：

　　物攻+5000

　　附加属性：

　　血量上限+10%

　　物理暴击率+12%

　　破防属性+12%

　　体力夺取+12%

　　暴击抗性+15%

　　特技：

　　【血兽之怒】：在自身血量降至50%的时候，有8%的几率触发自身体内野兽一般的潜力，可酝酿力量会对目标造成一次6倍伤害。

　　装备要求：

　　声望3000000

　　官阶要求：二星将官

　　……

　　圣战器上的取其精华显然要比史诗·神曲上的同类特技威猛的多，不但提升了血兽之怒的触发几率，而且还提升了伤害加成，甚至还提高了特技触发的血量警戒线，从30%提升到了50%！

　　黎梓问道，“江哥哥，如果水火之怒和血兽之怒效果叠加，是不是6倍×4倍，等于24倍？”

　　江辰摆摆手，“不是，是叠加，6+4=10倍，这个我之前测试过的，要真是24倍伤害，那就太逆天了，不过，这已经很不错了，两个特技都是可以‘酝酿’的技能，如果在打BOSS的时候一起发动，那就太牛叉了。”

　　米岚提示道，“不过，你也别得意，小贱，你发现没，你打了45分钟的BOSS，水火之怒只触发了一次？”

　　江辰深深点头，“是啊，BOSS的掌控力过高，压制了我的技能触发几率。所以，10倍伤害这东西，只能是惊喜，不能当饭吃啊！”

　　米岚笑道，“不过话说回来，咱们该吃饭了，小贱，你今天过来吃饭吧，今天要给小倩践行了，她明天凌晨4点就回美国。”

　　江辰点头，“这件事我记得呢，我没让蕾蕾做饭，得，我让蕾蕾准备一下，我还线上还有点事。”

　　江辰刚说完这句话，欧阳蕾蕾立刻切换了号码。她的登陆器的科技含量要比玩家的光感眼镜高了很多，支持NPC角色和玩家角色同时在线，现在她要做的，只是让自己的玩家角色活过来。而她的角色，现在正在水星公司研发团队给他们这些特殊人物假设的单人副本智能练级呢，如今的欧阳蕾蕾的玩家号码，等级也冲到了20多级。

　　江辰和欧阳蕾蕾沟通了之后，立刻开始扫地，把金币和其他掉落物扫起，其中，灵御之石和磐甲之石都掉落了2颗，居然都是令人难以置信的7级，附加了2800点的防御！

　　江辰收拾起了宝石，撕了首都回城卷，很快就出现在了瑰丽之心，很快和自己的几个供货商在贱人江大百货里完成了宝石交易。这一次的宝石交易是置换交易，以4种普通宝石交换两种特殊宝石。

　　江辰已经为明天凌晨的例行活动做好了准备。


第1068章 普天之下皆基友

　　今晚的宴会是陈倩的饯别宴，明天凌晨，陈倩将启程，再次前往美国，她要去纽约谈一笔很大的业务，今天也同样是给李盛饯别的宴会，因为李盛要在两周时间内去国内的九个重要城市，因为庞氏集团的魔幻餐厅项目已经启动了，他作为这个项目的负责人，要为这个项目开始奔走了。

　　所以，今天晚上，江辰敬了两个人一人一杯酒。

　　李盛是个外粗内细的老爷们，和江辰是兄弟之情，倒是不怎么煽情，可是陈倩却在席间流泪了，她说，她舍不得走。

　　江辰把她抱在怀里，一直安慰，心里却有点惭愧，因为，他又设局了，这一次的局，仍旧是以陈倩为重要棋子，而目的，则相对有些自私，是为了自己的父亲。当然，作为重要棋子，陈倩是绝对安全的，她只是江辰为自己以后出国办事找的一个最好借口。只是，陈倩一直蒙在鼓里。

　　……

　　晚上8点，因为江辰明早还要送陈倩上飞机，所以，宴会提早散了，江辰被小平送回了家，不到9点就睡了。

　　而这一晚上，也没发生什么事。

　　转过天来，凌晨3点，江辰就从家里出来了，开着车子去接陈倩了，在MM公寓的门口，陈倩和韩娜缓缓的走出了公寓。

　　现在已经是深秋时节了，凌晨3点的时候，温度只有5度左右，两个MM都穿上了颜色鲜艳的风衣，这使得两个本来就身材高挑的MM看上去平添了几分飒爽的气质。

　　江辰赶紧打开了车门，拿出了两杯刚刚泡好的奶茶，递给了她们，“喝吧，天还真的有点凉了！”

　　“矮油，贱人江你现在变得这么细心了？”

　　“我哪有那么细心，是蕾蕾，蕾蕾2点多就起床了，比我还早，她给你们泡的奶茶。”

　　韩娜道，“她怎么没出来呢？”

　　江辰叹道，“别提了，临走之前我念叨了一句，说小倩可能得过一个月才能回来，她就受不了了，我一看得了，别让她送了，保不齐又得哭一场。”

　　陈倩的神情也有些黯然，“咱们这几个姐妹都挺重感情的。”

　　“我也是不想让你走，可是，我当着娜娜说吧，你和其他几个妹子不一样，她们的商业头脑没有你这么灵活，你以后注定是要在商场上成就一番事业的，所以，你也就注定要比她们更辛苦一点。”

　　“师父，我都懂的，最近发生了很多事，我感觉自己也在慢慢成熟起来，我终于知道你的良苦用心了。”

　　江辰欲言而止。

　　……

　　实际上，江辰也不喜欢离别，所以到了飞机场，他目送着陈倩离开之后，扭头就走了，根本没有停留。

　　韩娜也是如此，只不过，韩娜在感情上要比江辰的控制力差了很多，车子启动返程的时候，韩娜拿着纸巾一直在擦眼泪。

　　江辰只能把自己的右手递给了她，和她双手紧握，传递给了她一丝温暖，“娜娜，别怪我自私，你们这些姐们里，只有能一个陈倩，我不想你们每个人都说像她一样忙碌，她性格强硬，有狠劲，她必须得接受历练，这就是她的命。像黎梓、李晶的性格都比较大条，以后注定是甩手掌柜的……也许，我的表达能力有点欠缺，不过，我想你应该能懂。”

　　韩娜擦掉了眼泪，歉意道，“辰子，对不起，又让你看到了我脆弱的一面。”

　　“这有啥，又被展示给王八蛋看，我不是自己人么？”江辰说道，“不说这些了，你起的太早了，一会儿回去之后再多睡一会儿，这个礼拜就是养精蓄锐，下周咱们可就得双开了，一边拍广告，一边游戏。”

　　韩娜点了点头，“辰子，我，我能跟你说几句贴心话吗？”

　　江辰笑了笑，“说吧。”

　　“我、我离不开你了。”

　　这是真心话，可是江辰听完之后，心中却被一团炽热包裹住了，很舒服，很安逸，就如同躺在了韩娜火热的胸怀里一样。

　　江辰快慰的吸了口气，“我也离不开你，所以，有的时候自己独处的时候，会害怕，害怕将来有一天游戏结束了，咱们就得回归到残酷的现实中了，娜娜，我不是什么好东西，我爱的女人太多，欠的债也太多，我到时候真的不知道该怎么面对你们。说一句傻话吧，我想把你们都娶了。”

　　韩娜急切道，“我根本不在乎什么名分的！”

　　“可是我在乎！”江辰说道，“越是不想找我要什么的女人，我越是在乎她！”

　　一时间，车里的空气都沉默了。

　　……

　　江辰把韩娜送下车的时候，两个人一句话都没有说，只是，江辰没有忍住，跳下车抱住了韩娜。

　　这一刻，江辰发现，韩娜瘦了，腰的尺寸至少瘦了一寸，江辰愣住了了片刻，仔细凝视了她的脸，又忍不住摸了摸，这才发现，她的脸已经瘦的只有巴掌大小了。

　　江辰视线，不由自主的转移到了她的胸前，还好，那36E没有缩水。

　　江辰头也不回的走了，开启车子的时候，他的心里落下了一滴泪。他发现自己还是太幼稚了，他一直都在拼命付出，却忽略了最重要的一件事，那就是自己身边的这些女生，何尝不是在血拼？

　　回到了家中，江辰没有睡，而是带着一种巨大的责任感上线了，他从仓库中整理出了所有的磐甲之石和灵御之石，准备去合成了。

　　非常非常幸运的是，磐甲之石和灵御之石的合成几率和其他四种宝石是一样的，8级合9级宝石的时候，基础几率都是可耻的2%，只不过因为贱人江拥有250点的幸运值，所以合成几率达到了7%。

　　可是，就在他即将走进皇宫的时候，却发现皇宫门口站着一个俏丽的女生，她身材高大却不失灵秀，腰肢纤细弧线却及异常火爆，一头乌黑的长发下，长着一张回眸一笑百媚生的俊脸，这美女，不是韩娜还会是谁？

　　两个人目光对视了短短2秒钟，就都笑出了声。

　　江辰快步走过去，一把牵住了韩娜的手，肆无忌惮的和她一起，朝着远处跑去。

　　……

　　江辰和韩娜虽然只是1级战争伴侣，可是她似乎是个幸运星，今天江辰合成宝石的成功率有点惊人，非常的高。合成7级宝石，成功率是50%左右，而合成8级宝石，合成几率居然也达到了技惊四座的30%，而合成9级宝石的成功率，今天也压根不是劳什子的7%，而是达到了惊人的12%多一点，换言之，合成8次就能成功1次！

　　这种几率，是很多人想都不敢想的。

　　不过，江辰这一次采购到的宝石数量并不多，江辰费了半天劲，也只是合成了5块LV9的磐甲之石和4块LV9灵御之石。

　　江辰撇撇嘴，显然很不满意，他是要给韩娜的武器打宝石的，韩娜作为龙舞战骑，是可以装备盾牌的，加上本身又有物防增益技能，物防是绝对有保障的，她现在最需要的就是提升魔防，9级灵御宝石，一颗附加4500点的魔防，4颗就是18000的基础值，再加上各种状态，实际值能达到3万左右，对于韩娜来说绝对是一个不小的提升。可问题的关键是，越是高级宝石镶嵌的成功率就越低，4颗9级灵御之石想一次成功的镶嵌在鎏金王者枪上，难度可想而知。

　　江辰凝视着韩娜，说道，“这次打不上，过两天我再给你打。”

　　韩娜笑道，“没关系，打不上就换磐甲之石。”

　　“不，要么不打，要么就是灵御，你物防够厚了，再加就溢出了！”江辰如同一个固执的小男孩。

　　韩娜比江辰大了三岁，很多时候都是把他当做弟弟的，这个时候也不例外，所以，她只能笑着包容了他的倔强。

　　可是，今天，命运之神和韩娜一样慈爱，居然都在包容他，镶嵌师一通精心的敲打之后，这宝石还就真的全都镶嵌在上面了，一颗也没有碎掉！

　　这一刻，江辰欢呼雀跃了，兴奋之情溢于言表，“牛叉！太他妈牛叉了！这叫啥，这就叫RP！瞧瞧韩妞，咱的RP不错吧！”

　　江辰这人也有极其厚道的一面，他要是高兴，巴不得身边所有人都能沾上喜气，他毫不吝啬的拿出了1000个金币给了镶嵌师，再三感谢这位长期以来一直罩着自己的大叔，一时间，镶嵌师一激动，和他的基情度居然也达到了7级！

　　韩娜不由调侃道，“唉，你这厮真是普天之下皆基友啊！”

　　江辰哈哈一笑，“没办法，今天我高兴，得，咱继续，找个流量少的地方，咱强15去！”

　　韩娜笑道，“那就找个二级城市，开房去吧，那里流量肯定少。”

　　江辰顿时面红耳赤，“开房啊，那，那会不会发生什么意外事件？”

　　韩娜没好气道，“会，你敢不敢去吧？”

　　江辰嘴唇一咬。“韩妞，你跟哥们较真是不？”

　　“对，你敢不敢吧？”

　　江辰心一横，“去就去，还怕你不成！”


第1069章 强15！

　　南风城酒店贵族包房，坐标3353，9557。

　　圣战器虽然是品阶极高的武器，可是在强化上也遵循了《希望》的规律，所以，江辰很轻松的就把这武器强化到了13。

　　在强14的时候，江辰的目光转向了韩娜，“基础成功率是15%，算上我的幸运值和跟你的战争伴侣的隐藏属性，估计能顶到60%左右。”

　　韩娜震惊，“这么高？”

　　江辰点了点头，“尽管如此，可是我最近经常在+14的时候失败，所以，给我点信心吧！”

　　韩娜坏笑了一声，突然抱住了江辰的脖子，照着他的嘴唇热情的吻了一口，“这样行不行？”

　　江辰的脸顿时烫了起来，“韩妞，我今天怎么有一种不好的预感呢？”

　　“去去去，不准乌鸦嘴，我的武器一定能一次强化成功的！”

　　江辰怯生生道，“不是这种预感，咱们都是成年人了，我有什么感觉，你肯定能懂。”

　　韩娜轻咳了一声，“不准胡思乱想，先把武器强好。”

　　“唔。”江辰不动声色的武器强化石按在了鎏金王者枪上，然后……木有然后了，武器强化石非常听话的融入到了鎏金王者枪中，被江辰强化到了14。

　　看着武器上惊人的攻击力加成，江辰感觉自己的心都快跳出来了，“靠，好牛叉，不愧是圣战器啊！得，还有最后一下，这一下的基础成功率是10%，实际成功率是40%左右。”

　　话音刚落的，他的小嘴又被韩娜堵住了两秒钟。

　　江辰心中那种预感更加浓重了，今天，肯定是要出什么事了。

　　他嘴唇紧咬，一把将这强化石拍在了鎏金王者枪上，低吼道，“韩大妞，赐予我力量吧！”

　　韩娜并不担心，只是平静的望着这把武器，嘴角微扬，“肯定会成功的！”

　　韩娜的女神之吻在这一刻真的起到了至关重要的作用，武器强化石慢慢的没入到了鎏金王者枪之中，居然……居然一次成功了！

　　灼眼的火色覆盖了整把武器，强14的装备冒出来的光芒是橙色，而强15之后，装备已经被一团炽热的火包裹起来了，一时间，武器本身的金色光芒，散发出的橙色光芒，强化后的火光，以及镶嵌宝石的地方发出的庄严的白色大理石光芒，四位一体，把整把鎏金王者枪映射的非常耀眼——

　　【鎏金王者枪】+15

　　品阶：圣战器

　　装备类型：枪戟

　　使用等级：170

　　基础属性：

　　物攻：40000～70000（+121000）

　　附加属性：

　　物攻+15000

　　物攻上限+20000

　　攻击速度+24%

　　格挡几率+13%

　　击倒几率+20%

　　特技：

　　【狂神】：有1%在攻击中打出4倍伤害，作为代价，将损失总血量的10%。

　　镶嵌效果：

　　魔防+4500

　　魔防+4500

　　魔防+4500

　　魔防+4500

　　可附带剑魂品阶：1～5阶

　　剑魂：无

　　装备要求：

　　声望3800000

　　官阶要求：三星将官

　　武器介绍：

　　铜甲之王·马克在上个魔法纪元使用过的武器，因为它功勋卓著，当时被神明赐予了这把神兵利器。鎏金王者枪中蕴含了神的祝福，拥有非常霸道的战力，是无数武者憧憬的武器。

　　……

　　望着这把武器，韩娜有点小小的感动了，“辰子，每每这么早起床，都是为了给我们强化装备，不愿意错过最好的时间，对不对？”

　　江辰不敢再回答这种问题了，因为他知道，再顺着韩娜这句话走下去，肯定会出事了，其实，和陈倩、李晶在游戏中发生暧昧关系之后，现实中两个MM也曾经多次索爱，原因，非常简单。即便是在虚拟网游中发生那种关系，现实中也是会产生生理反应的，而且，虚拟世界中的关系越是激烈，现实中的反应就会越厉害，这都是成正比的。

　　所以，最近一段日子，江辰要么搞集体活动，要么都自己拉单，很少她们俩独处，这样一来，这种关系就能避免掉了。

　　所以，他果断的转移了话题，“娜娜，你的功勋应该是刚冲到二星将官吧？这可不行，你还差250万功勋值呢，看来，最近我得组织点活动，帮你把这250万的功勋快速冲上去了，你说是不是……唔唔唔！”

　　韩娜都没有等他把这句话说完，就用自己娇艳欲滴的火热双唇堵住了他的嘴。

　　这一次可不是浅吻，而是深吻。

　　和江辰相处的时间毕竟不是一两天了，韩娜的技巧已经提升了很多，她那种碾压式的侵入一时间让江辰无所适从。

　　江辰连连倒退，整个人很快就韩娜按在了床上。

　　韩娜的双眼已经有些迷离，抱着他的头，喃喃道，“辰子，你这样对待我太过分了，你知道吗，我也需要爱，你舍得给她们，为什么不舍得给我？”

　　江辰愣住了，“娜娜，你说什么？”

　　韩娜说，“你看不出来吗？最近我们都瘦了很多，可是，有些人是瘦了，皮肤却越来越光滑了，看上去也神采飞扬的……我是女人，我比她们年纪都大一点，我知道这是怎么回事。”

　　江辰叹了口气，“既然你知道了，那就尽情的嫌弃我吧，让我走，好不好？”

　　江辰刚想起身，却被韩娜一把按住了，江辰郁闷了，这一刻他发现，他真心不是万能的，他那点低微的力量档也就是韩娜的一半，本身又是全敏加点，力量上远远不如彪悍的韩妞，所以，他连挣扎的力气都没有。

　　而且，更讽刺的是，两个人是战争情侣关系，如果没有这层关系，江辰是可以开启防狼系统的，可是现在有了这层关系，又因为是男性的原因，所以受到了系统的性别歧视，神马系统都开不了了。

　　韩娜给人的感觉一直都是很感性的女生，外表火热，内心也火热，表里如一，这一次，她根本就没有给江辰逃避的机会，而是凶狠的揪住了江辰的盔甲，说道，“我不管，你给她们的，必须给我！不准有任何多余的说辞！”

　　江辰默默的凝视着韩娜，一句话都说不出来了。

　　韩娜之所以如此疯狂，是因为情感在心中积累了太多。实打实的说，自从两个人相识，除了韩娜帮了他一次，让他用了自己的光感眼镜之外，大多数时间都是江辰在用自己的光辉去笼罩韩娜。韩娜一开始是把他当做弟弟的，可是久而久之，情感就发生了变化，当自己的贞洁被江辰从齐晖的手中抢回来之后，那一天她就想把自己送给江辰。

　　这种情感，无比质朴，因为她觉得自己已经是江辰的人了，既然如此，那何必还要拘泥于什么形式呢？爱，就是爱，很平凡也很三俗的东西，它需要宣泄，需要抒发，不需要一直隐忍。

　　当江辰的盔甲都被韩娜强行扒掉的时候，江辰发觉自己的身体已经起了反应，而且，不仅仅是身体，就连灵魂都被韩娜震荡了。真心没办法，如果不爱，他早就做了柳下惠，不管用什么方法，跑就是了，可是，他跑不了，因为，他对韩娜同样有感情。

　　他残存的理智让他激烈的挣扎了一会儿，可是，随着韩娜炽烈的眼泪滴答在他的脸上，他的心被软化了，理智变得没有那么重要了。

　　他紧咬了半天嘴唇之后说道，“矜持一点吧，让我、让我放肆。”

　　说完，他一把将韩娜按在了床上，一件件的剥掉了韩娜沉重的盔甲。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　金属掉落在地上的声音格外清脆，也撩拨起了两个人的心弦。

　　……

　　几分钟后，江辰的面前出现了勾魂夺魄的美好画面，《希望》是极高程度的仿真游戏，玩家每一次进入游戏之后，系统都会扫描玩家的身体，所以，韩娜在现实中的样子，已经真实地反映在了游戏中。她确实瘦了很多。

　　江辰摸着她的脸，深深叹了口气，“现在有多少斤了？”

　　韩娜笑了笑，“我以前跟你撒了谎，你这家伙那时候常说，美女不过百，其实那时候我已经有104斤了。”

　　江辰没好气道，“你就听我胡说吧。身高一米七，104斤又肿么了，根本看不出来什么的！”

　　“呃，是一米七二。”

　　“不是吧，你是一米七二？”

　　“你才知道啊！”

　　“我一直以为你一米七呢！”

　　“辰子，我现在是98斤，至少，这是我理想的体重。”

　　江辰摸着她的脸说道，“我不管，最近我给把你重新喂回去。”

　　“呵呵，你又像个小孩了。”说着说着，韩娜已经脱掉了那紧紧包裹身体的最后一层绯色外衣，露出了更加光彩夺目的雪白，“不准再岔开话题了，辰子，我要和你做……我要你毫无保留！”

　　江辰知道韩娜的话外之音。韩娜不是傻子，她和那些MM们朝夕相处，哪怕是一丝蛛丝马迹，她都能看出来。虽然平日里海纳百川，可是她毕竟也是女人，也会有嫉妒之心，今天，说是情感的释放，其实也是嫉妒之心的倾泻。

　　江辰不怪她，因为他觉得，女人就得像个女人样。

　　江辰已经把脸没羞没臊的放在了他最喜欢的那个位置，感受着韩娜身上那略带母性的温暖，低声道，“我会尽力而为。”


第1070章 你真的挺狠的

　　这个凌晨，韩娜感受到了前所未有的呵护。

　　初次的疼痛在有节奏的深吻下缓缓化解，随后，她迎来了一种作为女生从没有接触过的幸福。

　　她终于知道自己的某些姐妹为什么对江辰的感情越发的厚重了，这是因为，她们至少从虚拟位面得到过江辰的身体。

　　有一种男人，叫外强中干，还有一种男人，恰恰相反，叫外干中强，江辰就是这种。诚然，江辰的身高只有177公分，比她高了5公分而已，如果她穿上了高跟鞋的话，谁高还不说定呢，而且，江辰的体重也只有120斤，以韩娜的力气，把他抱起来都没有多大问题，说的不含蓄一点，贱人江真的就是一个小正太而已。可是，这个小正太的身体构造实在太特殊了，强硬、有力、有难以枯竭的可再生能源的持续供给。

　　韩娜是个骨子里不服输的女生，在疼痛感消失之后，她发动了反击，她的力量十足，力度极为凶狠，本以为能压制江辰。只可惜，随后她才发现，她的想法弱爆了。

　　江辰的强力让她很快丢盔卸甲，不到半个小时，韩娜就已经脸色通红，跑到窗边去深呼吸了。

　　江辰走到了她的面前，嘴唇轻轻的吻住了她雪白的脖颈，又一次让她的精神亢奋起来，他紧紧抱住了她，温和的抚慰着她最柔和的肌肤，缓缓的潜入了她的身体。

　　韩娜的一双如清泓般的美目凝视着窗外，嘴里却发出了艰难的喘息声，身体慢慢的颤抖起来，她银牙紧咬，嗔道，“姓江的，你这魂淡，你快折磨死姐姐我了！”

　　江辰的邪恶面在这一刻展示了出来，顿时停止了动作，“那我就不折磨你了！”

　　“你，你坏死了你！”

　　韩娜极少在江辰面前撒娇，可越是如此，就越是勾起了江辰心中的野火，看到韩娜已经适应了自己的节奏，江辰缓缓的把韩娜拉到了床上，随手从地上拿起了麟龙护腕，戴在了手上。

　　韩娜误解了，顿时怒道，“你干嘛，贱人江，没吃完就抹嘴要走是么？”

　　江辰如同一头野狼一般扑倒了韩娜，笑了笑说，“攻速+19%的护腕，极品啊，可以提升将近20%的效率。”

　　韩娜秒懂，没好气的给了他一拳，“你这家伙原来这么淫荡，讨厌死了！”

　　江辰却又叹了口气，“可惜啊，没有攻击加速技能永远是俺的致命伤！”

　　“你无耻，你坏！”韩娜捶打着他的后背，又一次进入了“江辰时间”。

　　……

　　早晨六点钟的时候，长达两个小时的战斗终于结束了。

　　此时，韩娜的全身都是汗水了。

　　江辰抱着韩娜，亲吻着她的后背，一双手放在了她雪白的小腹上，轻轻摩挲着，缓解着她身体上的痉挛。

　　韩娜的眼眶里流出了幸福的泪水，只是因为角度的原因，江辰看不到，“辰子，真的希望这是一个不醒之梦，你这家伙，真的是最合适我的男人。”

　　江辰却叹了口气，“完蛋了，一时兴起，把你毁了。”

　　“别胡说八道，你知道吗？我很幸福。”

　　江辰望着床上那朵展开的血莲花，不由苦笑，“自己守护了半天，自己都舍不得触碰，自己拼命从齐晖那畜生手中抢夺来的第一次，却被自己给夺走了。”

　　“你早就该夺了。”韩娜说道，“再说了，就算是现在，我还能算是半个CN呢，现实位面呢，小宝贝？”

　　江辰羞涩不已，“娜娜，别说了，现实中的事回头再说。”

　　“贱人江，我不会放过你的。”

　　“我不想血流成河。”

　　“你讨厌！”大女人第一次如同小女生一般，撒娇的扎在了他的怀里。

　　这一刻，江辰才看到她脸上泪水。

　　江辰俯下身子，用嘴巴吸干了她脸上的每一滴泪。

　　“辰子，你也有铁汉柔情的一面，我今天算是彻底看清楚了。”

　　“娜娜，我是个魂淡。”

　　“不准你这么说！”韩娜堵住了他的嘴，“辰子，今天是我主动勾引你的，跟你没关系，我只想做一个正常女人，我可不想一直跟你柏拉图，我没那么雅致，我只是一个很俗的女人，我渴望自己心里的男人给自己拥抱！”

　　韩娜突然走下了床，穿上了地上掉落的一件件装备，“辰子，今天的事，就当做没发生过吧，以后，以后也许会经常发生，说真的，在你身边美女环绕的时候，我曾经想过退出，离开，我曾经不坚持自我，可是现在，我没有退出的可能，所以……我知道很难开口，可是我还是要说，辰子，你把自己的身体锻炼的更结实一点吧。”

　　江辰的情绪受不了了，走到了她的面前，又一次将她抱起……

　　……

　　这一天，江辰一直在陪着众人练级，晚上8点多的时候，陈倩上线了，江辰把她也拉进了练级队伍中，可是，还没等陈倩赶到目的地，就出事了，喀秋莎发来了信息，“辰子，我、我……”

　　江辰问道，“出了什么事，喀秋莎？”

　　“一个保护我的保镖，出事了，就在我家附近，他中了一枪、被、被送进了医院。”

　　听到这里，江辰顿时忍不住了，“喀秋莎，这是什么时候的事？”

　　“刚刚。”

　　江辰眉头一皱，“什么也别说了，我现在派人去接你，你马上来天津，过几天跟我们一起去大溪地。”

　　喀秋莎顿时欣慰点头，“谢谢你，辰子。”

　　“对不起，我没有保护好你。”

　　“你说什么呢，别瞎想了，我不是没事么，我现在就去看看那保镖大哥到底怎么样了？”

　　“喀秋莎，你听我的话，你别去了，现在就在家里呆着不要动，我马上派人去接你！”

　　……

　　中断了和喀秋莎的通话，江辰已经露出了一丝狞笑。

　　米岚问道，“出了什么事了？”

　　江辰道，“喀秋莎出事了，她的一个保镖受了伤。”

　　韩娜没好气道，“那你还笑得出来，赶紧想办法啊！”

　　李晶也急了，“是啊，江哥哥，这到底怎么回事啊！”

　　看着江辰仍旧冷静，米岚笑了起来，“是你设的局吧？”

　　江辰深深点头，“还是小清新了解我，没错，是我设的局，那个保镖根本没受伤，只是流了点……鸡血而已。”

　　众人都有些不解。

　　江辰道，“前几天咱们打比赛的时候，俄罗斯冬杨阵营的那群家伙也没有闲着，喀秋莎、白桦林和金星带着兄弟连团队去柏林打欧洲争霸赛，达撒比诺夫就带着他们的玩家和NPC去秋叶阵营捣乱，坑了兄弟连一次，把他们围困在一个名叫雪霜山谷的地方，杀了他们好几轮，兄弟连的平均等级降了4级多。喀秋莎怕我担心，一直没跟我说这件事。马勒戈壁的，在老虎酣睡的时候打它盟友的主意，我怎么能绕得了这群王八蛋？所以，我才设了局。”

　　楚中天说道，“这件事是我和辰子一起策划的，枪击案是我们所为，当然，那个保镖只是假受伤，这都是我们安排好的，而且，枪击案所用的枪支，是达撒比诺夫的地下工厂生产的枪支。”

　　李晶讶然，“达撒比诺夫不是被警局请去喝咖啡了么？”

　　“又放出来了，证据不足。”楚中天道，“我们现在还没有完全封锁他的经济，所以，自然会证据不足，等到他的势力被彻底打散的时候，接下来的事就好办多了。”

　　韩娜顿悟，“我明白了，辰子，你主动出击了，对吧？”

　　李盛说道，“辰子，你够缺德的。”

　　江辰道，“达撒比诺夫是一条喂不熟的老狗，前些日子，我看他被俄方警局请去喝茶，我没好意思落井下石，还想给他一个机会，可是没成想，他到头来还是狗改不了吃屎。这种人，一旦让他东山再起，他肯定会用不合法的手段对付喀秋莎他们，所以，不等他动手，我先动手吧！”

　　李盛笑了笑道，“辰子，你和以前跟我共事过的那些成大事的人都不一样，你真的挺狠的。”

　　江辰哈哈一笑，“老哥，即便如此，你不还是跟我这么好么？”

　　李盛道，“我跟你小子关系近，就是因为你愿意为自己人不择手段。这件事，你说怎么做吧，我帮你。”

　　“老哥，这件事你不用多搀和，你只要能把魔幻餐厅的事弄好就行，那是大事，对付达撒比诺夫这只老臭虫，就交给我吧！”

　　李盛说道，“我明白了。”

　　江辰说道，“今天时间不合适，明天，明天我要发动一次闪击。”

　　……

　　当天晚上，江辰没有闲着，而是继续煽风点火，一方面，他在游戏中和尼奥·杰西卡、秋叶帝国女王卡列琳娜达成了共识，而另一方面，江辰也和俄罗斯、乌克兰的媒体联系上，把喀秋莎在乌克兰遭遇枪袭的事情放大了，从而引起了多方面的关注。

　　而这些作料都下足了之后，第二天凌晨6点半，江辰发动了一次大规模的突袭。


第1071章 4秒胜老将！

　　“叮咚！”世界公告：“中国区瑰丽阵营领袖瑰丽王者·杰西卡正式向俄罗斯区冬杨阵营发起攻击！”

　　“叮咚！”世界公告：“俄罗斯区秋叶阵营领袖秋风寒叶·卡列琳娜正式向俄罗斯区冬杨阵营发起攻击！”

　　……

　　国战的鸣响如同一把犀利的长剑，撕裂了希望大陆的永夜，让整个世界震撼不已。

　　闪击，这是一次绝对意义上的闪击，没有任何前兆。

　　……

　　此时的江辰已经在秋叶帝国的二级城市红枫城的东门站定了，这里距离秋叶和冬杨两大阵营的国境线只有区区3公里，既是边境重镇，又是边境危镇，每逢战事，红枫城是最先受难的城市，多次易手，因此，这里的百姓早就被卡列琳娜安置到了各个城市，每每攻打下红枫城，这里的驻守人员只剩下了攻击型NPC。

　　不得不说，经过了几个月的锤炼，江辰等玩家都已经成长起来了，实力大幅度提升，普通的NPC已经不足以和他们对抗了。

　　这一次，是瑰丽阵营和秋叶阵营的联合行动，只不过，目前的情况是，瑰丽阵营还没有出动NPC，而是清一色的玩家部队，其中包括了傲视群雄、鲜血盟约、云月三大团队和他们的编外，总人数居然达到了500万人，数量上已经远远超过了秋叶阵营目前集结的玩家。

　　卡列琳娜是个金发美女，有一双湛蓝如地中海一般的眼睛，神采飞扬，英姿飒爽，是个非常强力的美女佣兵，等级已经达到了260级，品阶是圣战级。

　　至于尼奥·杰西卡，她的等级仍旧让江辰无法窥探，那强大而和煦的掌控力一直在撩拨着他貌似稚嫩的脸颊。

　　这一次，七圣者悉数出动。

　　这一次，国战的目的非常简单，攻破冬杨阵营首都雪崩城，推翻新任国主极北雪刃·林泽克的腐朽统治。

　　这个林泽克，是一直和达撒比诺夫狼狈为奸的老国主的儿子，他有着比父亲更为强悍的武力和更为凶残的个性，父亲死后，他继承了父亲的王位，穷兵黩武，最近已经发动了好几次对俄罗斯秋叶阵营的攻击，所以，这颗深深嵌入俄罗斯区的毒瘤，也应该如同幕后黑手达撒比诺夫一样，被生生铲除掉了。

　　……

　　这一次，战役总指挥并不是尼奥·杰西卡，而是江辰，副总指挥则是秋叶阵营最强行会兄弟连的老大喀秋莎，将大规模的战役的指挥权交给玩家，在虚拟网游的历史上极少出现，这也充分说明了就尼奥·杰西卡和卡列琳娜对江辰的信任。

　　只不过，有人对江辰并不信服，就比如卡列琳娜身边的第一猛将，一个等级有255级的圣战级NPC，秋风血镰·多利夫。

　　多利夫大胡子老头，为人刚直，脾气火爆，对卡列琳娜忠心耿耿，这一次战役，他主动请缨挂帅，不过被卡列琳娜婉拒了，所以，他对江辰这个名不见经传的小鬼有些瞧不上。

　　江辰也看出了他眼神中的不屑，所以，江辰当着三军将士的面，走到了这个比自己高出了一头的半兽人面前，“多利夫老头，我知道你看不起我，有这么回事吗？”

　　江辰的直白让所有人都为之汗颜。

　　多利夫哈哈一笑，蒲扇大小的手掌一把拍向了江辰，“臭小子，没错，你有什么本事，能当上联合军的总指挥，我就是不服！”

　　只可惜，江辰一个疯魔乱舞，很轻松的闪避开了，结果多利夫差点摔了个大跟头，惹得众人哈哈一笑。

　　多利夫闹了个大红脸，“小鬼，你太狡猾了！”

　　江辰却说道，“老头，我知道你是因为我看上去太年轻，弱不禁风的，所以你瞧不上我，不过，没关系，老头，咱俩切磋切磋，如果你赢了我，这一次战役的总指挥就交给你。”

　　多利夫顿时一愣，“小子，你说真的？”

　　江辰的目光转向了卡列琳娜和尼奥·杰西卡，“有两位女王陛下见证，你还怕我耍赖不成！”

　　多利夫双手抱胸，嘟囔道，“那可说不准，裁决者·辰星一向狡猾，我哪知道你到底说的是不是真的？”

　　众人又是一阵大笑，连两位女王都捂住了嘴，生怕自己笑出声来。

　　“老家伙，我跟自己人可是实实在在的，从不说假话的，这样吧，你这老头不是喜欢喝酒么？如果我输给你，我再给你1000组火辣酒，这样总行了吧！”

　　多利夫一听到这句话，这才笑逐颜开，“好啊，小鬼，那你等着输吧，1000组火辣酒，我肯定赢了！”

　　江辰没好气道，“别这么真心，如果真是切磋的话，我让你过不了5秒就得输。”

　　“小子，你太狂妄了，来吧，我要给你好好干一场！”

　　话音刚落，脾气火爆的老小孩多利夫直接向江辰发出了切磋的邀请。

　　在这种模式下，NPC的优势就缩水了，血量和回血速度立刻变成了原先的十分之一。

　　不过，尽管如此，多利夫的血量仍旧高达210万，物攻则达到了惊人的40～55万，足以破开江辰当前的防御。

　　这一刻，所有人都不明真相，唯有江辰一直在笑，似乎一点都不把这场切磋当回事，一脸胜券在握的样子。

　　米岚都为江辰捏了一把汗，“对方攻击力这么高，一个技能轰下去，没准辰子就受不住了，毕竟是255级的圣战级NPC啊，等级压制都能吃了他！”

　　黎梓也说道，“江哥哥真是的，关键时刻又耍小孩子脾气了。”

　　楚中天在一旁笑而不语。

　　……

　　倒计时只有3秒钟，江辰一脸轻松，缓缓抽出了上古龙魂之刃，不慌不忙的开启了狂魂战力，看上去轻松写意，而多利夫则紧握着手中的血色战斧，气势汹汹。

　　待到3秒钟倒计时结束的时候，这半兽人老头迅速冲将过去，嘴里发出了一声低吼，抡圆了手中的战斧就朝着江辰用力夯了过去，“小子，吃我绝招，血煞之灾！”

　　这一招相当凶狠，剁在地上的时候，已然溅起了一片血色光芒，就在巨大的猩红色光刃贴地滑行，以惊人的速度奔向了江辰！

　　然而即将近身的时候，江辰突然一跃而起，使出了星闪，整个人飞升到了半空中！

　　可是，此时的多利夫已经收了自己的招式，做出了格挡姿态，冷冷一笑道，“臭小子，老夫早就料到你这一手了！”

　　可是，令人难以置信的是，多利夫猜到的只是这过程，并没有猜到结果！

　　江辰以迅雷不及掩耳之势俯冲下来，手中的利刃已经酝酿出了一层金色光芒！

　　多利夫大惊失色，道了一声“不好”，转身就跑，硬是避开了江辰的攻击！他很清楚，江辰这是要打出崩击来破他的格挡呢！

　　可是，后面发生的事情却让多利夫更为错愕了，江辰落地的瞬间又一次开启了疯魔乱舞，整个人飞驰到了他的身后，手中的上古龙魂之刃上，已经凝聚出了冰色和火色的双重光辉，奋力挥舞出了一记强横的劈斩——

　　“圣光灵剑！”

　　5阶剑魂身上的特技是如此强大，这一剑劈斩下来，一个非常可怕的伤害数字冒了出来，迷乱了在场每一个人的双眼，也凌乱了每一个人的心绪——

　　“2110443！”

　　多利夫目光呆滞的站在了原地，头顶上的血条先是走空，随后一下子满了，很显然，他瞬间输掉了和江辰的竞赛。

　　4秒钟，从两个人开始切磋到切磋结束，仅仅用了4秒钟，江辰没有食言。

　　只不过，在场很多人都目瞪口呆了，这，这也太离奇了吧，手持上古龙魂之刃的江辰，攻击力是非常的出众，不过对方是等级达到了255级的圣战级BOSS，光是等级压制就高达80多级，物防也高达50万，江辰的圣光灵剑再牛叉，也不可能一下打出211万的高伤害吧！

　　这，这到底怎么回事？

　　只有江辰最清楚这是怎么回事，江辰早就猜想到多利夫会不服自己，所以，他早早的上线，去城东打了一会儿小怪，激活了冰火之怒和血兽之怒，刚才在释放圣光灵剑之前激活了这两个特技，所以圣光灵剑的威力才翻了10倍，一击秒杀了多利夫！

　　多利夫呆呆的站在了原地，许久之后才淡定下来，而此时，多利夫的身后，秋叶阵营的很多NPC也因为这一击而冲着江辰不住点头。很显然，多利夫尚武，而他指挥的军队也崇尚武力，只有拥有绝对力量的玩家，才能支配这样的队伍。

　　多利夫虽然脾气火爆，可是却输的心服口服，走到了江辰面前，立刻单膝下跪，诚恳道，“老夫对总指挥官无理，还望你不要介意！”

　　怎料，江辰居然也单膝下跪，一边抱住了老头的双手，“老人家，我刚才出言不逊，请您也不要介意，这一场战役，事关秋叶阵营的国运，我本不想指挥，可是，我和星星之火积怨极深……我、我忍无可忍！”

　　多利夫道，“星星之火已经招惹的天怒人怨，确实该死，总指挥官大人刚才的一击也如同当头棒喝，点醒了我这顽固的老家伙，看来，我真的老了，不服输不行啊！”

　　江辰说道，“老将出马，一个顶俩，刚才是比武模式，如果是刺刀见红的对拼，我就不行了，老人家，如果您不嫌弃，我希望您能做副总指挥，和喀秋莎一起，帮咱们出谋划策，有您在，咱们的胜算又平添了几分！”

　　多利夫愧疚不已，“大人，你真是大度，我，我惭愧死了。”

　　江辰笑道，“老人家，别跟我这么客气了，还叫我辰星吧，我这个人啊，狡猾永远是留给敌人的，对自己人，我没那么多臭毛病的！这场较量，我是赢了，不过嘛，我还有一句话要说。”

　　“大……辰星，请讲。”

　　“如果秋叶瑰丽联军一鼓作气，这一战灭掉了冬杨阵营，我辰星愿将库存的所有烈酒统统献出，替两位女王陛下犒劳三军将士！”


第1072章 战术即将成功

　　和多利夫的比拼在江辰的意料之中，而战胜多利夫也在江辰的意料之中，毕竟圣战级BOSS对于现在的江辰来说，并不是坚不可摧的。

　　战胜了这倔老头之后，这倔老头和他的手下自然也更加拥护江辰，这支队伍再次被凝聚成了一只巨大的铁拳。

　　只不过，江辰接下来发布的命令，却让所有人都吃惊不小，那就是，按兵不动。

　　冬杨阵营的玩家和NPC大兵压境，且行进的速度越来越快，很显然，这些人已经有了警觉，闪击战眼瞅着就要变成白刃战了。

　　时间，一分一秒的过去，多利夫又有些着急了。

　　不大一会儿功夫，江辰派出去的探子回来了，跑到江辰面前，沉声道，“江哥，已经探明对方冬杨阵营至少出动了400万NPC，玩家的数量也有500万左右，估计会在15分钟之后抵达及红枫城下！”

　　江辰又问道，“他们有没有携带大型攻城器械？”

　　“有，我们几个人目测，应该有5000台左右的投石车，1万门火炮，硬弩手在2万名左右！”

　　江辰笑了笑，问道，“卡列琳娜女王，这应该是精锐尽出了吧？”

　　卡列琳娜点了点头，“嗯，精锐尽出了，看来，林泽克是想把这场战斗变成短兵相接啊！”

　　江辰笑了笑，“那就不给他短兵相接的机会，弟兄们，撤，撕碎卷轴，咱们去落雁城，另外，玩家们，我需要一个1万人的敢死队，守卫在这里！”

　　诸多玩家和NPC都吃惊不小，落雁城，是秋叶阵营的另一座二级主城，距离枫叶城的距离大约有5公里，好歹瑰丽和秋叶两大阵营的NPC加上玩家，数量有千万以上，怎么说撤就撤了？

　　此时，落日余灰和幻狼小宝站了出来，落日余灰双手抱拳道，“哥，这里交给我和小宝吧！”

　　江辰点了点头，“志伟，分配给他们一点守城器械，不要太多，也不要太少，这个分量，你自己拿捏！小灰、小宝，这里拜托你们了，功成之后，你们这1万名弟兄，我会重奖！”

　　幻狼小宝道，“哥你太客气了，我们跑龙套这么久了，今天能有这个立功表现的机会，早就憋不住了！我们可不是一般的炮灰，我们要让冬杨阵营的那些家伙知道，就算是只有1万人，也能让他们好好喝一壶！”

　　“好！”江辰拳头紧握，“说的太好了，兄弟们拜托你们了！”

　　……

　　15分钟后，冬杨阵营的玩家已经兵临城下了，从四个方向包围了整个红枫城。

　　只可惜，还没等他们开火，红枫城上的千门火炮已经齐齐鸣响，打响了这场跨国战争的第一炮！

　　一时间，无数枚包裹着炽烈橙焰的炮弹纷纷砸在了冬杨阵营的人群前方，不少玩家和NPC受到了致命的打击，身体被巨大的能量硬生的撕碎了，甚至不少攻城器械都被愤怒的炮火炸成了渣渣！

　　统帅这支部队的，是一个名叫血狂·米尔坎的圣战级NPC，他手持一把巨大的战戟，是个膘肥体壮的佣兵，看到这情形，他的眼中露出了猥琐而肮脏的光芒，“MD，居然敢偷袭我们，小的们，给我上，最短时间拿下红枫城，这里是必争之地，拿下它，就等于扒掉了卡列琳娜那小娘们的内裤，接下来，就要开始蹂躏那娘们了！”

　　他的手下，一群兵嗷嗷乱叫，纷纷架起了火炮，顶着炮火，把投石车往前推进。

　　然而，就在这一刻，天幕间传来了一股股寒流，一支支冰蓝色的锋利箭矢铺天盖地席卷而来，凶狠无比的落在了大片的玩家和NPC身上，这些家伙都发出了绝命般的嚎叫，一个个痛苦不已——

　　“极地冰雨！”

　　这一招，正是冰风箭芒·羽薇的绝招！

　　这一刻，只见在城东，一个俏丽的美女弓箭手正扬起了长弓，嘴角微扬，“哼哼，红枫城可不是这么好吃的，小鬼们，洗洗睡吧！”

　　话音刚落，一股股剑气凛冽的从她的身旁肆虐飞舞而去，把被羽薇打成了残血的NPC一一切割成了肉片！

　　“魔剑波！”

　　再一看，江辰的老师，曙光剑刃·娜狄雅居然也没有离开，“呵呵，即便是炮灰，也要有炮灰的样子嘛！”

　　远处，血狂·米尔坎已经看到了这两个超级美女NPC，不由怒上心头，怒吼道，“冰风箭芒，曙光剑刃，你们两个婊子，这明明是秋叶和冬杨两大阵营之间的碰撞，你们为什么要搀和进来？”

　　曙光剑刃·娜狄雅冷冷道，“闭上你的翔门，冬杨阵营多行不义，多次攻击瑰丽帝国的盟友秋叶帝国，我们忍你们一时，怎能忍你们一世，快快受死吧！”

　　羽薇低声问道，“老师，神马是翔门？”

　　娜狄雅没好气道，“就是……唉，你回头问辰子吧，跟这家伙在一起久了，都给他教坏了！”

　　血狂·米尔坎这不知死活的家伙更加暴怒了，“给我上，生擒这俩婊子，扒光这俩婊子，我要用我的胯下粗实之物，好好的羞辱她们！”

　　羽薇不由叹了口气，“火柴棍也能算粗实？”

　　“噗通！”

　　别说是对方的玩家，就算是己方的玩家都倒了一片。

　　幻狼小宝艰难的爬起，纠结道，“哥，我能喊你一句贱人江么？小薇姐多么纯洁的人啊，都被你教坏了。”

　　冰风箭芒和羽薇的出现，很明显延长了战争的时间，而这一刻，已经在落雁城聚集的瑰丽秋叶联军，仍旧没有一点准备要行动的意思。

　　这一刻，很多人都有些沉不住气了，多利夫也不敢说话，一直把目光聚集在江辰的身上。江辰却一直在笑，且笑而不语，卡列琳娜女王，喀秋莎两个人的目光都转移到了江辰的身上，谁都猜不透江辰到底在想什么。

　　……

　　那边的战事因为七圣者中两位强力女神的介入，而变得异常胶着，拥有近千万大军的冬杨阵营一直在红枫城外墨迹了半个小时，都没有攻下这座城池，一时间，有人着急了，赶紧联系达撒比诺夫了。

　　……

　　此时，在莫斯科的一栋豪宅的某个房间中，达撒比诺夫正在享受着一个犹如平板诺基亚一般的女性身体，那女生被他犹如狗熊一般的身躯压在了床上，嘴里不停的喊着“爸爸、爸爸”。

　　他的身下，这个长得并不算标准的俄罗斯女生正是他的“女儿”狼性的拥抱，更确切的说，这是他的干女儿，从小就被他收养，却在13岁的时候就被他夺走了第一次，给他做了5年秘密情人，却一直对外宣称是亲女儿的干女儿。

　　他之所以如此，完全是为了满足他扭曲的兽欲，每每在床笫之间听到干女儿呼喊他为“爸爸”，他那罪恶的身体总是能触发出邪恶的动力。

　　“再大声点，再大声点，乖女儿，你的身体实在是太好了，爸爸好喜欢！”达撒比诺夫一边享受着狼性的拥抱的身体，一边淫笑道，什么人伦、道德在他这里，形如垃圾。

　　然而，就在几秒钟之后，门口传来了沉重的敲门声。

　　达撒比诺夫的兴致一下子被打断，顿时咒骂着起身，“该死的，是谁在这个时候搅乱我的雅兴！”

　　狼性的拥抱笑了笑，“爸爸，你赶紧去吧，也许是游戏里的事情呢！”

　　达撒比诺夫赶紧披上了睡衣，走到了门前，而狼性的拥抱则躲在了门后。

　　这头老牲口打开了房门，只见一个黑衣保镖快速把电话递给了他，“老板，游戏里出事了！”

　　这老牲口接过电话，听到了电话里传来的急切的声音，这电话，是火炬行会的副盟主打开的，十分急切，说目前瑰丽和秋叶联军已经和冬杨阵营开启国战了！

　　是国战！

　　达撒比诺夫的淫乐之心顿时被抛到了爪哇国，立刻冲着门后说道，“准备上线，游戏里出事了！”

　　……

　　10分钟后，达撒比诺夫已经上线，而且开始调集大量的人马，不但有本行会的玩家，还有联盟行会的玩家，甚至还征调了大量的NPC，齐齐传送到了和秋叶阵营接壤的区域，以最快的速度朝着红枫城冲杀过去。

　　而此时，江辰已经打开了大地图，看着大地图上浩浩荡荡的红色光点，他的笑意更浓了。

　　此时，绝大多数人仍旧不知道贱人江到底在想什么。

　　……

　　时间，一分一秒的耗去，红枫城的守军终于“顶不住了”，整个城市的南西北三个门都被投石车和火炮毁掉，就连驻守在东门的娜狄雅和羽薇都退进了红枫城。

　　达撒比诺夫此时已经接替了血狂·米尔坎，成为了战时总指挥，带领着千万人马，以最快的速度从四个门杀入，很快把只剩下了几个人红枫城守军包围了。

　　这几个人，分别是娜狄雅、羽薇，和一个黑衣人。

　　也是与此同时，在落雁城的传送点，一个身影快速凝聚，出现在了江辰的面前，不由分说，立刻吟唱出了一个光亮无比的镜面，“辰子，等了很久了吧！”

　　江辰冲着来人微微点头，说道，“多谢你了，接下来，你还得辛苦一下。”

　　“好说。”来人的声音无比甜美柔和，“咱们的战术，即将成功。”


第1073章 战狼团

　　“臭娘们，居然敢妄自尊大，偷袭我大冬杨帝国，现在吃到苦头了吧！”一脚踢飞了脚下的碎砖，达撒比诺夫气哼哼的把战斧横向了娜狄雅。

　　娜狄雅只是冷冷一笑，伸出了一只手指，轻轻弹了一下那貌似锋利的斧刃，结果这斧子就如同被千钧之力击中，飞了出去，达撒比诺夫也因为惯性的原因，摔了一个大跟头。

　　身后，不少玩家笑都不敢笑，只能强忍着。

　　血狂·米尔坎如同一个狗奴才一般，赶紧走过去搀扶起了达撒比诺夫，怒喝道，“你们这俩娘们，死到临头居然还敢这么嚣张！”

　　“呵呵，也不知道是谁死到临头。”话音刚落，那个黑衣人已经脱掉了身上的伪装，露出了英姿飒爽的本来面目，她，正是瑰丽王者·杰西卡。

　　话音刚落，她们身后的传送阵就传来了一阵银色光辉，身穿着银色细鳞锁甲的妙手仁心·艾雪儿也走到了她们的面前，“对不起哦，我来迟了。”

　　尼奥·杰西卡笑意正浓，“雪儿，来的刚刚好，我们被包围了，你说肿么办呢？”

　　艾雪儿撇撇嘴，“完了，我整个人都斯巴达了，你们的词汇肿么都那么和谐，是不是被江小贱同学教坏了？”

　　“貌似是。”三个女神般的存在齐齐说道。

　　看着面前的四个大美人，米尔坎只感觉自己的第三条腿更鼓胀，全身的血液也在加速流动，不由擦了擦嘴唇道，“兄弟们，上，生擒这4个娘们，老子要把她们先给我们伟大的并肩王达撒比诺夫殿下！”

　　达撒比诺夫摆摆手，“献给我就算了，我只是个玩家，是不能占有这些臭娘们的身体的，就便宜你小子了！”

　　色胆包天的米尔坎一时间精虫上脑，急切道，“给我上，上，不就是四个不知天高地厚的娘们嘛，给我绑了她们！”

　　然而，话音刚落，尼奥·杰西卡就冷笑道，“不知天高地厚的是你们这些龌龊的家伙，雪儿，人数够了，可以动手了！”

　　艾雪儿突然拿起了手中的那本闪烁着血一般的光芒，已经在狂龙领域中进化了不知多少次的生命之书，沉声道，“马林，请你的灵魂再次助我，以生命之书的终极奥义惩治这些狂妄之徒吧，生命镇魂歌——生命牢笼！”

　　话音刚落，众人只听见身后传来了一声声重金属夯击地面的声音，再回头一看，他们一个个都吓得毛骨悚然，红枫城已经被攻破的东南西北四个城门，居然齐齐出现了血色的粗实光柱，并以极快的速度向上延展，很快就覆盖在了红枫城的楼顶之上，把整个红枫城变成了一个巨大的血色鸟笼！

　　生命牢笼，这是元素圣灵·马林以自己的全部力量凝聚在生命之书中，又被艾雪儿在炼狱一般的狂龙领域中多次历练后练就的超级结界，别说是眼前这群冬杨阵营的NPC和玩家，就算是狂龙领域中位于较高位面的强者，也未必能轻易洞穿它，更何况……

　　4个女神一般的存在手挽着手，已经飞升到了半空中。浮空术，这是拥有至少是接近于神级的能力才能做到的事情，随后，她们四双手臂齐齐按在了一起，将生命牢笼的控制力继续加持。

　　“这，这不可能！”血狂·米尔坎一声怒喝，掉头冲向了生命牢笼，抡圆了手中的战斧，朝着这牢笼那粗实如半兽人手臂一般的红色光柱用力一击！

　　“斩风斧陨！”

　　“铿！”的一声，他的斧子被硬生生的弹开，他整个人也被一股巨大的惯性震荡的连连倒退，跌倒在地！

　　牢笼毫发无损，而他的血量却被硬生生的震掉了40多万！

　　达撒比诺夫大喊了一声“不好”，急忙拿出了回城卷，可是系统却在很亲切的提示：亲耐滴大烧饼先森，由于您被困在了生命牢笼之中，所以您的回城卷神马的都用不了了，您了也别劳什子着急了，赶紧给自己一斧子，让自己下线洗洗睡吧！

　　狼性的拥抱打开了大地图，看了一眼之后，顿时目瞪口呆，“爸爸，糟糕了，你看看大地图！”

　　达撒比诺夫听罢，打开大地图看了一眼，整个人都斯巴达了，“MD，怎么会这样？”

　　……

　　“哈哈哈！不愧是狡猾的东方恶魔啊，真想不到你小子如此诡计多端啊！”走出了艾雪儿架设的近乎神阶的元素回廊，秋风血镰·多利夫爽朗大笑，照着江辰的后背狠狠拍了两下，表示对他极大的赞赏。此刻，多利夫老头的一双大眼睛里已经映出了冬杨阵营那金碧辉煌的首都，北国之城，雪崩城的样子。这座巨大的城池，每一块城墙都是用白金砖堆砌，而作为粘合物的东西，则是烧化掉的熔岩红宝石，可谓极度奢华。就连那城墙上的火炮，都刷上了一层金水，四个城门上则镶嵌满了钻石。

　　整个雪崩城装扮的极尽奢华，可城中的百姓却过着猪狗不如的生活。

　　卡列琳娜女王深深叹了口气，“多谢你了，辰星，如果不是你采用了诱敌深入的策略，恐怕这场战役的战线会拖得很长，旷日持久，恐怕到时候会有更多无辜的百姓受难。”

　　江辰笑了笑道，“女王客气了，其实这场战斗我根本就没做好长线的准备，我只让三军将士准备了三天的口粮而已，我，就是为了让他们破釜沉舟，拼死一战！”

　　卡列琳娜女王深深点头，“咱们现在攻城吗？”

　　江辰一副老谋深算的样子，“这一次，我们这些刚刚三转不久的师范阶勇者必然不是战事的主力。”

　　听到这句话，卡列琳娜以为自己会意了，猛然扬起了手中的长枪说道，“辰星，请退后，这场战役该交给我们了！”

　　江辰哈哈一笑，一把按住了卡列琳娜的肩膀，“女王陛下，您似乎误解我的意思了，即便是你们，都不是这场战斗的先投部队，实际上，呵呵，我早有部署。”

　　话音刚落，尖嘂已经走出了战列，把手指放在了嘴里，狠狠的吹了个响哨，下一刻，一个新的镜面传送阵已经出现在了众人的视线中，一个个身披冰蓝色重甲的彪悍NPC映入了所有人的眼帘。

　　强势的掌控力顿时席卷了每一个人，就连等级超高的秋风寒叶·卡列琳娜都感觉到了震荡。

　　短短10分钟时间，一个10万人的战团出现了，这些战士，一个个身高两米有余，面目狰狞，身材魁梧，手中持有各种精锐的武器，一个个目光坚定，气势如虹。

　　传送阵即将关闭的时候，黎梓被一群NPC簇拥着，众星捧月一般的走了出来，冲着江辰做了一个OK的手势，而她的身后，出现了一个身披一身金色战甲的半狼人统帅，他的腰间，左右各挂着一把长剑，看上去威风凛凛，颇有古之大将之风。

　　这人快步走到了江辰的面前，单膝下跪，高声道，“江哥，战狼团第二战队10万战将已经集结完毕，请指示！”

　　这员大将，正是江辰一直紧握着手中，爱之如命的绝地苍狼·沃兰，现如今的沃兰，已经成长为了圣战级NPC，等级也达到了265级，实力与卡列琳娜都不相上下，而他手下的半狼人，等级最低都有245级，品阶最差也是魔舞级！

　　战狼团，已经成长起来了，数量极多，品质极高。

　　更令人吃惊的是，这支战狼部队还不是战狼团的主力，而是第二梯队！

　　多利夫看到这情景，都不由为之一振，道，“这，这就是一直在极昼大雪山附近锤炼的强大战团，战狼团吗？”

　　江辰笑了笑，“没错，这位就是战狼团的军团长，我的兄弟，绝地苍狼·沃兰！”

　　多利夫走到了沃兰的身边，狠狠拍了拍他的肩膀，“这小伙子真结实！”

　　绝地苍狼·沃兰笑了笑，“秋风血镰，您老人家老当益壮，身体还是这么硬朗，卡列琳娜女王陛下仍旧这么漂亮！”

　　卡列琳娜也报以微笑。

　　江辰说道，“得，我说一句的得罪大家的话吧，现在没时间寒暄了。”

　　“铿”的一声，江辰抽出了上古龙魂之刃，召唤出了绝影战马，骑乘骑上，一把将李晶拉到了马背上，快步走到了战狼团的面前，打量了一番这群如狼似虎的战士，“吃了老子好几个月的魔幻料理，又在极昼大雪山那块游乐园里玩耍了几个月，你们的身板都已经壮实了吧！”

　　众狼人都是哈哈大笑，齐声道，“是！”

　　“喝了老子好几个月的火辣烈酒，牙齿也都磨利了吧！”

　　“是！”

　　一个狼人小战士已经迫不及待的冲出了战阵，高声喝道，“辰星大人，养兵千日，用兵一时！上一次大战，您没有让我们参与，我们都憋坏了，这一次，我们，我们一定要……”

　　话音未落，江辰的肩膀朝着小子用力一顶，把他硬生生的顶到了队伍中，“你小子毛都没长全，给老子去后面加油助威去，你大爷的沃兰，这小子几岁就被你派上来了？符合编制要求吗？他娘的，老子要撤你的职！”

　　这一次，众人都狂笑起来。

　　沃兰则沉声道，“江哥，这，这小子是牺牲在血红与瑰丽边境摩擦中的贪狼副官，洛达尔兄弟的儿子！”

　　半狼人小战士嘴唇紧咬道，“大人，我这一次来，就是要磨利了自己的尖牙利爪，坚强自己的双脚和臂膀，为战狼团，为瑰丽帝国建功立业的！”

　　江辰沉吟了片刻道，“我知道了，你小子叫什么名字？”

　　“沃达！”

　　“沃达，你给我听好，你押后！”江辰说道，“赵志伟，赵钢听令！”

　　两个矮人玩家齐齐走上前来，“末将在！”

　　“把你们最近鼓捣出的新玩意拿出来！5分钟后，给我炸个BYD，掩护我们攻城！”

　　“是！”

　　话音刚落，赵志伟、赵钢两人大手一挥，一大群矮人玩家齐齐站了出来，以最快的速度开始组装起一种非常特殊的攻城器械来……不到5分钟的功夫，这种攻城器械已经绕着整个雪崩城，绕了一圈！


第1074章 娘弱之辈

　　这种攻城器械名叫火风元素炮，其炮弹是由极昼大雪山中千年不层熄灭，一直在雪山脚下几百米，保持着极高热度的极昼熔岩和极昼大雪山的，千年都不曾停歇的风元素凝聚在一起，被冰山矮人和傲视群雄的矮人团队合力打造的，威力极大，落在地上之后，不但能造成20米半径的圆周伤害，还能燃烧各种熔点极高的金属，特别适合攻打这种貌似固若金汤的城池。

　　赵钢命人组装，而口齿伶俐的赵志伟则和卡列琳娜以及秋叶阵营的核心成员介绍起了这种超牛逼的元素炮。

　　喀秋莎听完之后，快步走到了江辰面前，红着脸说道，“辰星，你为了我们，真的是……我真的不知道该怎么报答你了。”

　　江辰笑了笑，“别说这些没用的，好好练级，好好工作，就是对我们最好的报答，我可不要一个弱爆了的盟友，我要一个强大的足以和中国区携手对抗强敌的盟友！喀秋莎，你，以及你的战友，必须学会快速成长！”

　　喀秋莎连连点头。

　　此时，数千门风火元素炮已经安装完毕，而江辰则和半狼人们一起，走到了元素炮的空隙之中。

　　楚中天一脸忧虑，“辰子，你小子又要愣头青了！”

　　江辰没好气道，“老楚，你应该很了解我吧？国战疯子也就是我这种人了。”

　　毕竟是和江辰私交情甚笃的老友，楚中天太了解江辰了，他是没法劝阻江辰的，这个家伙在国战的时候，用“疯子”这个字来形容他都不算太贴切，应该用疯魔来形容他才对，他想做什么，没人能阻止他。而且，更可怕的是，非但是江辰如此，他手下的那群兵也如此，一个个摩拳擦掌，眼中放射出的光芒比半狼人还要炽烈，甚至，就连像米岚、韩娜、黄思雨这样平日里端庄又潇洒的妹纸，现在都在偷偷摸摸的擦着嘴角不小心溢出来的口水。

　　沃兰和米岚关系甚笃，看到这情形，不由一愣，“姐，你这是怎么了？”

　　米岚说道，“这城里至少有3个圣战级BOSS，姐姐我已经垂涎他们身上的装备很久了。”

　　沃兰顿时激昂起来，“姐，交给我吧，我帮你敲掉他们身上的装备，顺便敲碎了他们的骨头。”

　　“嘿嘿嘿，这就乖了。”

　　“……”

　　此时，江辰驱马走到了沃兰的身边，一把揽住了他的脖子，冲着他小声耳语了几句，沃兰顿时露出了一丝阴险的笑容，“哥，你放心，我早就布置好了！”

　　江辰说完之后，目光又转向了韩娜，韩娜也会意了，立刻带着一支大约有1万人左右的矮人队伍，撤离了。

　　多利夫又一次看不懂了，这个在沙场上的常胜将军今天到了战场之后，发现自己似乎跟不上这个年轻指挥官的思路了，这个家伙，简直就是一个天生的怪才，他的大脑运转速度实在太快，思路也太诡异了。

　　前戏做足，江辰也扬起了手中的上古龙魂之刃，扬声道，“火风元素炮，给哥填充弹药！五、四、三、二、一、放！”

　　“轰！轰轰！！轰轰轰！！！”火风元素炮齐齐震响，放射出了一颗颗包裹着强劲风力的火弹，一枚枚凶狠的砸在了对方的城墙上，一时间，雪崩城城墙外厚实的一层冰霜先被击破，随后，那炽热无比的熔岩从火弹中喷溅出来，几乎是在眨眼间就燃烧起来，让那貌似坚固的白金砖都被开始缓缓消融了！

　　这，才是真正的闪击，很多人都误解了江辰的战术，都以为江辰在六点多钟发动战事，是为了攻敌人于睡梦之中，可实际上则不然，这几日来，达撒比诺夫虽然高床酣睡，与自己的干女儿大被同眠，可是他却让自己的手下日日夜夜提防着秋叶阵营的偷袭。所以，这个时间根本就算不上闪击！真正的闪击，是诱敌深入之后，把他们圈在了红枫城中，继而开启元素回廊，将大部队直接传送到雪崩城，这才真的叫闪击！

　　贱人江的战术，实在是太淫荡了，可是这就是他战术的终结吗？不然，这只是战术的开始！

　　雪崩城的城墙之上，无数冬杨阵营的NPC这才反应过来，可是为时已晚，而且，他们即便是想要反击，也是鞭长莫及！相比较风火元素炮，他们用金水镀过一层的火炮只能算是华而不实的摆设，不论威力还是射程，都远远不如卖相很差，却物美价廉的风火元素炮！这群NPC被气的哇哇乱叫，用火炮一阵乱打，只可惜，打中的只是空气和冬杨阵营可怜的土地，射程最远的火炮也仅仅是在距离江辰20米开外的位置爆炸，根本不能伤到江辰的一根毛！

　　江辰仍旧不慌不忙，仍旧让炮队继续轰炸，一直炸到对方的城楼守军连哭爹喊娘的声音都没有的时候，这才命令他们把炮口齐齐转向了四个城门，继续轰炸，而赵钢则带领另一批矮人玩家，立刻组装了一种名为冰风投射器的东东，在里面放入了唯一能压制极昼熔岩热度的极昼深雪，继续朝着城门投射！

　　这个过程中，不少冬杨阵营的NPC探出了头，想看个究竟，结果因为距离太远，神马都没看见，几分钟后，他们只感觉自己的脑门上传来了一阵阵呼啸声，一枚枚包裹着彻骨的寒冰力量的巨大雪球沉重的夯在了他们的脑袋上，把他们砸了个脑浆迸裂！

　　城中，一时间大乱！

　　然而，相比较这里，更乱的还是红枫城，因为红枫城，绝美的瑰丽女王已经开始做劝降的工作了，当然，她是代替卡列琳娜女王宣布特赦令：所有愿意归顺瑰丽阵营的玩家，将保留全部的功勋积分，是全部！

　　话音刚落，数千个“托”走出了人群，以最快的速度把自己的阵营转为了秋叶阵营，随后从传送员MM的身边华丽丽的消失了！

　　这个举动，引发了在场一阵大地震，数以万计，不，是数以十万计，百万计的俄罗斯冬杨阵营玩家，居然都放弃了原先的阵营！

　　一时间，整个红枫城分成了两股势力，居然自顾自的厮杀起来！

　　达撒比诺夫急得不停的怒吼，血狂·米尔坎挥舞着战斧击杀一个个叛徒，只可惜心有余而力不足，而且，他越是杀戮，就越是激起了民愤，越来越多的冬杨阵营玩家转投了秋叶阵营！

　　没办法，傻子都看得出来，冬杨阵营的气数将尽了！

　　……

　　战事，再切回到雪崩城，此时的雪崩城，城墙上的熔岩已经被冰冷的极昼深雪覆盖，浇灭了，就在此刻，江辰已经身先士卒的冲了过去，低吼道，“战狼团！给老子冲进城去，爆掉极北雪刃·林泽克的菊花！抢了他的老婆给咱们擦皮靴！”

　　半狼人们一个个都憋了很久了，齐齐发出了激动的狼啸，冲将过去！

　　此时，他们已经换上了一副副犀利的拳刃，这，正好是适合攀爬城墙的装备！

　　被冰火两重天的炮火轰的欲死欲仙的冬杨阵营守军此刻都已经屁滚尿流的后撤了，哪里还有什么军人的尊严，城墙实际上早就失守了，江辰疾驰到城墙前，一声怒喝，施展开了自己强大的跳跃技能星闪，连人带马一起飞上了城墙。

　　此时，他怀里的李晶突然装过头，照着他的嘴唇狠狠撮了一口，“这才是我家男人，真是纯爷们！”

　　江辰桀桀一笑，“婆娘，给爷们加好血，今天爷们要大开杀戒了！”

　　城墙的另一边，不少冬杨阵营的NPC探出了头，其中一个史诗级NPC看到了江辰，顿时暴怒，“该死的，原来只是个脆弱的师范阶魔灵，大家不用怕，给我上，杀了他！”

　　他没动，手下的一群魔闪级喽啰却冲了过来，一个个挥舞着钢刀利刃，看上去就如同黑风寨里的小妖一样活跃！

　　江辰单手往后一背，用力一甩，祭出了裁决之剑，只见一道巨大的穹刃瞬间急转直下，劈在了自己视线的前方！

　　“1499222！”

　　“1399045！”

　　“1409293！”

　　“暴击2239442！”

　　血光四溅，被打出了暴击的NPC，有不少都被挂掉了，身体被犀利的裁决之剑的力量生生撕成了两半，鲜血从伤口处狂野的喷射出来，溅了自己的同伴一脸，同伴们一个个吓得面如土色，不由连连倒退。

　　裁决之剑的余威也激荡在了那个史诗级的剑士NPC的肩膀上，也爆出了惊人的902224点的血量，这厮顿时一惊，“小子，你、你是谁！”

　　江辰冷冷道，“老子行不更名，坐不改姓，裁决者·辰星是也！你小子还不把狗头剁下来，送给老子下酒？”

　　这个傻帽很显然是听过江辰的ID，吓得双腿打颤，“东、东、东方恶魔！”

　　此时，胆子更小的NPC已经逃之夭夭了，而这个家伙嘴唇紧咬，怒喝道，“怕什么？你们看，这小子未必是辰星，辰星可是东方恶魔，长着两个龙一般的脑袋，有三头六臂，这小子一副娘们相，分明是个娘弱之辈，肯定是冒牌货，给我上，杀了他！”

　　听到自己长官的话，这群家伙又如同打了鸡血一般，冲将过来。

　　江辰听了这厮的话，气的差点栽下马来，“卧槽你妹啊，你爸爸才尼玛长两个龙脑袋呢！不服都尼玛给老子去死，极昼龙了个舞！”


第1075章 围魏救赵

　　很多没见过江辰的敌对国NPC其实都在以讹传讹，他们毕竟是按照虚拟世界人物的性格做成的数码，思想上还是相对单纯了一点，他们总觉得传说中的勇者总会跟平常人不太一样，特别是像东方恶魔这种强力的裁决者。

　　江辰倒是不为此纠结，因为他就是希望敌人眼中的他是一个彻头彻尾的妖魔，让他们惧怕他。

　　在绝影的加持下，极昼龙舞的辐射面积被扩大了很多，那威力也在各种状态的加持下增强了不少，这些魔闪级的NPC属性固然不错，可是比起江辰前几天在洪霜村外击杀的铜甲巨人，防御上还是差了很多，所以，在四段伤害肆虐之后，很多人的身体都被冻结了，更多人的身体被切割成了保鲜肉，非常凄惨。

　　那个史诗级的NPC也目瞪口呆的站在了原地，身体已经成了冰雕，江辰不偏不向，巨剑刺透地面，甩出了剑灵怒，让万股剑刃平地而起，带走了这个NPC的同伴的性命！

　　被连续折腾了几下之后，史诗级NPC也有些伤不起，血量已经掉了三分之一，而此时，借助着锋利的拳刃，战狼团几乎没费什么功夫，轻而易举的爬上了城墙，和江辰会和了，手持双剑的绝地苍狼·沃兰冲将过去，一剑挥在了这NPC的身上，打出了一个经典的NPC级伤害——

　　“苍狼斩！”

　　“2294542！”

　　随后，群狼呼啸着冲了上来，一通狂削猛砍，瞬间就把这NPC分了尸，那速度堪比一群凶猛的食人鱼吞噬一头野牛！

　　地面上，呈现出了这BOSS的掉落物，江辰不看则已，看过之后差点乐抽了，装备只掉了一件史诗·赞歌级的金属护腿，实打实不咋地，可是磐甲之石却整整掉了4颗5级的，看来，在敌国境内击杀高阶BOSS，特殊物品的掉率远远高于国内，以后的征途，也注定了要多在敌国混迹。

　　不过，随着战狼团肆无忌惮的踏入对方主城，江辰的心中也隐隐约约的感觉，这一切似乎都太顺利了。

　　……

　　城战中，城主挂掉，此城沦陷，如果想要灭国的话，除了挂掉国主之外，还要捣毁主城的镇国石，所谓镇国石，就是隐藏在该国首都特殊位置的一块巨大的石碑，石碑的韧度值极高，一般在上亿左右，要花费很多时间才能击碎，如果只杀掉了国主，不击碎这块石头，这个国家不会被灭掉，敌国的NPC大可以再推选出新的国王继承王位。

　　因为达撒比诺夫和暴君林泽克把整个冬杨阵营搞得民怨载道，所以镇国石的位置早就被一些正值的玩家透露给了秋叶阵营，而且，这镇国石由于非常巨大沉重，根本就无法挪动。而且，国战开启后，镇国石的位置已经完全展露在了敌对国玩家的面前，就如同一个巨大的敌对目标，镇国石出现在了雪崩城的皇宫之中。

　　……

　　东门在无数炮火的摧残下，已经轰然倒地了，那上面镶嵌的钻石碎了一地，这种钻石属于特殊道具，是可以直接找宝石商人直接兑换金币的，且价格不菲，只不过，不管是NPC还是玩家大军，都非常有自觉性，没有哄抢那些钻石，而是踏着钻石而过，视而不见，身后专门的扫地团快速出动，以最快的速度把钻石捡了个干净，至于白金砖，那也是特殊道具，也非常值钱，只不过，现在是无暇顾及了，等到这战争以瑰丽和秋叶联军获胜收场的时候，再开垦不迟。

　　只是，就在众人轻松的踏入东门的时候，像楚中天、米岚、韩娜和喀秋莎等聪明人都互相对视，眼中流露出了一丝忧虑，这场仗，似乎打得太轻松了。

　　……

　　此时，江辰带领着战狼团一路杀来，几乎是畅通无阻，他们的前方，大片的敌对NPC朝着皇宫的方向逃逸，看来，他们是准备死守镇国石，做最后一搏了。

　　江辰奋起直追，带领着战狼团快速前行，以极快的速度冲向了皇宫！

　　众望所归的事情终于发生了，他们所到之处，大量的平民NPC头顶上的红色几乎是在瞬间蜕变成了绿色，都安心的投诚了，看来，对于今天，他们等待很久了。

　　江辰看了看表，说道，“现在是上午8点，大家没时间吃早饭了，打完了胜仗，老楚给大家发钱，大家中午可以吃上里面有大鸡腿的盒饭了！”

　　死扛扬起了战斧吼道，“为了大鸡腿，大家冲啊！”

　　众人大笑，一时间气势更足了。

　　……

　　只是，非常令人不解的情况在这一刻出现了，在雪崩城那华丽的皇宫门口，居然出现了冬杨帝国的国王，极北雪刃·林泽克！

　　这是一个留着八字胡，身穿着一套金缕玉衣一般奢华的布甲的法系NPC，他的手中，紧紧握着一把由纯金打造，尖端则是一颗巨大钻石的法杖。

　　江辰吃惊不小，这厮的绰号叫极北雪刃，为什么武器并不是刃，而是杖呢？

　　江辰开启了魔瞳凝视，这么一看，终于了解到了真相——

　　【极北雪刃·林泽克】

　　品阶：圣战级BOSS

　　等级：260

　　血量：20000000

　　魔攻：400000～500000

　　物防：450000

　　魔防：600000

　　技能：北国之锋、北国挽歌、金元帝国、极北雪刃

　　介绍：

　　林泽克，冬杨阵营最为强大的魔导士，拥有比其父辈更为强悍的实力，因为常年生活在寒冷的北国，因此掌控了水元素的力量。他嗜血成性，一直渴望骑乘骏马，把帝国的铁蹄踏遍整个希望大陆，他穷兵黩武，搞得民怨载道，国将不国，即位仅仅三个月，就被国民视为了“暴君”、“昏君”。

　　……

　　巨大的等级差距令江辰汗颜，而对方超高的攻防指数也必将成为击杀他的最大难度。

　　此时，这个暴君就站在了门口，一脸的骄横。

　　卡列琳娜扬起了手中的金色长枪，指向了这个无道昏君，怒喝道，“林泽克，你骄奢淫逸，残害忠良，欺男霸女，鱼肉百姓，今天我要杀了你，推翻你的暴政！”

　　“哈哈哈，这一套说辞真是太俗了！”一个猥琐的声音从极北雪刃·林泽克的身后传来。

　　这个人，身材魁梧，长得如同一头巨大的北极熊，不是达撒比诺夫还会是谁呢！

　　江辰冷笑道，“你终于舍得出来了，达撒比诺夫！”

　　达撒比诺夫的身边出现了他妖娆的女儿，也在对这江辰挥手，“嗨，辰星，好久不见！”

　　江辰目光凛然，“看着你们一脸无耻的样子，我就知道你们有什么诡计，说出来吧，别憋着了！”

　　达撒比诺夫一摆手，道，“姓江的，说这个之前，我想和你谈个条件。”

　　多利夫怒道，“谈个P条件，败军之将，还有什么条件还说，乖乖投降就是你们最理智的条件！”

　　卡列琳娜作为一国之主，倒是比自己的心腹心智成熟很多，低声道，“多利夫，让辰星来处理吧，他是指挥官，我想他在这场大战中表现出来的能力，应该让你信服了吧？”

　　多利夫顿时噤声。

　　江辰笑了笑道，“我知道你是在行缓兵之计，不过，我今天给你个机会，你说吧！”

　　达撒比诺夫道，“我的主页是石油和餐饮，现在石油这条路越来越难走了，因为竞争对手实在太多了，而你小子又让楚氏霸占了莫斯科等多个城市的宾馆、餐饮业，我现在被你挤兑的都快不能活了，你小子就那么恨我吗？”

　　江辰说道，“我当然恨你，你绑架过金星，前几日还涉嫌雇凶枪击喀秋莎，在罪案现场，找到了你的兵工厂生产出的子弹！我告诉你，我的实力比你强很多倍，可是我都不屑于用现实中的肮脏手段去对付自己的敌人，你这种手段，实在太卑鄙，太龌龊了！喀秋莎是我的人，你在游戏中整治他，我顶多恶搞一下你的行会，可是你在现实中对付她，我就必须得把你彻底铲除了！”

　　达撒比诺夫冷冷道，“这么说来，就没得谈了？”

　　“我知道你想谈什么，你的想法是和我们合作，一起搞活俄罗斯的经济，是不是？”

　　“没错，和你这聪明人说话就是简单，你肯不肯吧，你如果肯，今天我放你一马，你如果不肯，那真的对不起了，今天恐怕你们要竹篮打水一场空！”

　　江辰哈哈一笑，“达撒比蜀黍，我从今天踏入雪崩城的那一刻，就知道今天这场胜利肯定来的没那么容易，我一直琢磨，你肯定得阴我一次，得，你说出来吧，我也省得自己瞎琢磨了！”

　　达撒比诺夫摊摊手道，“好吧，我这个人一向诚实，我跟你实打实说吧，小子，你真的把我们冬杨阵营当做软柿子了，你怎么就不知道，我们还有好几个坚挺的盟友呢？印度梵天阵营、日本区、韩国区、菲律宾区可都是我们的盟友，你以为攻击了我们一个，其他人就会坐视不理么？”

　　此时，狼性的拥抱也笑了笑道，“辰星，你们中国的《孙子兵法》里有一招叫什么来着？”

　　达撒比诺夫笑了笑，提醒道，“叫围魏救赵，辰星，你家后院着火了！”


第1076章 巧计破危机

　　极北雪刃·林泽克也哈哈一笑，“东方恶魔，恐怕这一次你的如意算盘要落空了，你以为雪崩城能那么容易被你攻陷吗？就在这一刻，只要我一声令下，四国大军，至少7000万人马，会以三路袭来，一路驰援我们，一路以同样的方式，从空间回廊而出，在你们瑰丽帝国的首都瑰丽之心惊现，还有一路，恐怕现在已经距离秋叶阵营的首都秋叶城不远了！”

　　江辰顿时目瞪口呆，“你……你们好卑鄙！”

　　“哈哈哈，江辰啊江辰，我只能说，你太幼稚了，你总觉得自己有多么狡猾，多么牛气，可是你别忘了，姜还是老的辣！你现在已经进退两难了，知道吗？你自作聪明，让妙手仁心·艾雪儿开了生命牢笼，又以掌控力牵制了我们上千万人，现在她们这几个神级强者恐怕也被生命牢笼所累，根本无法抽身了吧！不大一会儿，上千万大军会议最快的速度从雪崩城传送而出，投入到战斗中！”狼性的拥抱桀桀笑道，“现在，只差宣战了。”

　　狼性的拥抱话音刚落，三则系统铃声纷纷来袭——

　　“叮咚！”世界公告：“印度区梵天阵营正式向中国区瑰丽阵营和俄罗斯秋叶阵营发动攻击，加入到了雪崩城攻坚战中！”

　　“叮咚！”世界公告：“日本区泥轰阵营正式向中国区瑰丽阵营和俄罗斯秋叶阵营发动攻击，加入到了雪崩城攻坚战中！”

　　“叮咚！”世界公告：“韩国区科里亚阵营正式向中国区瑰丽阵营和俄罗斯秋叶阵营发动攻击，加入到了雪崩城攻坚战中！”

　　“叮咚！”世界公告：“菲律宾区吕宋阵营正式向中国区瑰丽阵营和俄罗斯秋叶阵营发动攻击，加入到了雪崩城攻坚战中！”

　　……

　　一时间，秋叶瑰丽联军中，绝大多数人的脸上都充满了不解和沮丧。

　　这四个国家联手对付中国瑰丽阵营和俄罗斯秋叶阵营，真不是小事，要知道，印度区目前的游戏人口已经和中国区几乎持平了，而梵天阵营的玩家数量更是高达9000万，比瑰丽阵营多出了3000多万，再加上日韩两个玩家人口大国，再辅以菲律宾，在人数上处于绝对压倒性的优势，这场战役如果照这样打下去，恐怕到头来谁吃亏还真的不好说呢！

　　这一刻，很多秋叶阵营的NPC都把目光齐齐转移到了江辰的身上。

　　多利夫和卡列琳娜嘴唇紧咬，可是目光却非常坚定，似乎非常相信江辰。

　　江辰低下了头，将地面上厚实的积雪团成了一个雪球，拿了起来，朝着达撒比诺夫用力一扔，顿时砸在了这厮的脑门上。

　　达撒比诺夫身后的一群人恼怒了，抽出武器就要动手。

　　达撒比诺夫倒是不生气，摆手道，“让这幼稚的小朋友拿我出出气吧，要不然，他的王八之气恐怕无从发泄了！辰星啊，别想不开了，投入蜀黍的怀抱吧，只要你一句话，这四国联军会在第一时间撤兵！”

　　此时，楚中天也走到了江辰的身边，“辰子……”

　　江辰道，“老楚，你给我忍住。”

　　楚中天的表情非常诡异，似乎在强忍着某种情绪。

　　这时，米岚也走了过来。

　　江辰说道，“岚岚，我累了，我能不能奢求一个膝枕？”

　　米岚没好气道，“你越来越无耻了。”

　　“伦家不管，伦家要嘛！”

　　米岚无奈了，只能盘腿坐在了地上，而江辰还真的很无奈，就趴在了米岚雪白丰腴的大腿上。

　　至于李晶，她比米岚开放多了，很快也坐在了地上，把江辰的双腿搭在了自己的双腿上，于是，贱人江就以一种非常安逸的姿势，躺在了两个绝色美女的怀里。

　　不等达撒比诺夫吃惊，江辰就开口了，“达撒比蜀黍，刚才你不是说，你们玩了一招《孙子兵法》么？现在我想告诉你的是，兵法不兵法的，我没看出来，你是那孙子你知道不？你个烧饼玩意，是不是觉得自己很聪明？就你和那四个不成器的盟友那点小伎俩，我会看不出来？你太天真了！”

　　“你。你在说大话！”达撒比诺夫顿时色变，“小崽子，你找死！”

　　“找死的是你！”江辰陡然而起，“不服气，好啊，今天我就跟你说道说道，你不是围魏救赵么，我今天就一层层的给你破！”

　　话音刚落，达撒比诺夫就收到了第一条信息，这条信息，是菲律宾区的老大凌乱天下发来的，他表示他无法投入到这场战役中了，因为此刻，泰国区、新加坡区、澳大利亚区，三个大区同时攻击菲律宾区，目前，三国联军已经踏过了国境线，势不可挡！

　　紧接着，他很快收到了第二条信息，印度区的上千万大军居然无法传送到雪崩城，婆娑世界很郁闷的说，雪崩城的传送似乎出了很大的问题！

　　这一刻，达撒比诺夫大惑不解，“传送，传送怎么会出问题呢？”

　　江辰哈哈一笑，“出问题的还不是一个传送，我现在可以很清楚的告诉你，雪崩城和邻近的两座冬杨阵营的城市的传送都失灵了，原因嘛，很简单，女王陛下、暗影游侠·菲尼克斯老师、深渊暴怒·达特老哥，这三个人，已经通过飞驰、虚无遁形、回廊传送这三种方式，进入了雪崩城和其他两座二级城市，撕裂了加之在传送师周围的保护膜！”

　　达撒比诺夫不由擦了擦额头上的冷汗，“那保护膜不是无法撕碎的吗？”

　　楚中天再也忍不住了，终于大笑起来，“白痴，谁告诉你那保护膜撕不碎的，也就是现阶段的玩家撕不碎，可是对于近乎神级的存在来说，撕碎那保护膜，只不过是分分钟，甚至连分分钟都也用不了的事！”

　　达撒比诺夫的脸色瞬间变得跟纸一样白，这三座城市互为犄角，传送保护膜被撕碎，就意味着三座城市变成死城，现在，任何盟军想要驰援他们的话，至少得长途跋涉至少8个小时，而8个小时候发生什么事，谁能知道？

　　江辰揽住了米岚和李晶的腰肢，把她们扶了起来，淡淡笑道，“达撒比诺夫，你以为我为什么要困住你那千人玩家和NPC？围杀吗？对不起，我真没那耐性，我只是为了分散你的注意力，让你低估我，掉以轻心而已，呃，内个啥，你很快就要受到第三条信息了，这一条，是来自日本区的……”

　　达撒比诺夫颤声道，“你，你怎么知道？”

　　“没办法，我在你的队伍里安插了内线，你别纠结这个了，好好听听第三条喜歌唱的是啥吧！”江辰说道。

　　达撒比诺夫惊魂未定，日本区的皇道天子很快给他发来了消息，“达撒比诺夫大叔，对不起，我们……我们只能撤退了，泥轰国境内出现了大量的半狼人，现在已经跨过了国境，正在朝着我们的城市杀去！另外，我们的大军在瑰丽之心，也遭遇到了曙光剑刃·娜狄雅的偷袭！”

　　这还不算完，更可怕的还在后面。

　　几秒钟后，不落皇旗也发来了信息，“大叔，对不起，韩国区遭遇偷袭，科里亚王国首都脚下出现了元素回廊，冰风箭芒·羽薇带领着她的射手团正在叨扰我们，我们一时间难以脱身了！”

　　达撒比诺夫的呼吸都有些困难了，“这，这怎么可能，生命牢笼……”

　　“生命牢笼怎么被取消了？”江辰笑道，“必然要取消啊，大叔，我的目的已经达到了，还留着这牢笼干毛？我们的粮草不多，可没有功夫喂给你们的大军吃啊！快点来吧，快点让你们那千万人火速救驾来啊！”

　　战事，一下子被江辰的谋略扭转了，这一刻，就连多利夫都扶额叹息道，“做人不能太辰星，这种淫荡的战术，老夫我想破头也想不出来啊！”

　　江辰心中在阴暗的笑着，实际上，他早就料到了达撒比诺夫会有这一手，实际上，现在以瑰丽帝国的国力，是绝对没可能同时对抗五个国家的，只不过，这叨扰战术最恶心的，一旦被纠结，那是绝对不可能再抽身了。

　　而且，印度区大军目前想要攻击瑰丽帝国，也是枉然，因为印度区和瑰丽帝国不是毗邻，而是隔着血红阵营和利刃阵营，需要从两国借道，可是，两大阵营和他们一向井水不犯河水，贸然借道，只会引起两个阵营对他们的警觉。

　　而且，他们现在距离雪崩城最近，可是也需要急行军至少8个小时，更何况，他们就算到了这边，也未必能在第一时间投入战斗，这是为神马的，咱们下文再说！

　　……

　　眼前，江辰已经跨上了绝影马，把李晶拽到了自己的怀里，剑指达撒比诺夫，冷冷道，“我这个人也不是传统意义上的好人，我也唯利是图，可是我告诉你，我是有良心的商人，我不可能给你这种无良的货色进行任何交易，更不会拿一个国家上千万游戏人口的幸福作为谈判的筹码，达撒比诺夫，你对冬杨阵营的操控，该结束了！兄弟们，妹子们，上，谁不服爆了谁！”


第1077章 暴君陨落！

　　极北雪刃·林泽克暴怒，挥舞起了手中的法杖，怒吼道，“我怎么会把我的国家轻易拱手他人，我宁可毁了它，受死吧，吃我一记北国之锋！”

　　话音刚落，极北雪刃·林泽克挥舞起了手中的黄金法杖，居然把它当做了剑刃一般，劈下了沉重的一击！

　　“北国之锋！”

　　一时间，一股冰冷刺骨的剑光急转直下，砸向了江辰！

　　只可惜，江辰已经开启了星闪，在空中和绝影一起进入了虚无化，毫无悬念的回避了对方的这一次攻击，自己则落在了对方的身后！

　　江辰可不傻，他很清楚自己等级太低，面对这种等级高达260级的圣战级BOSS，是没有丝毫胜算的，跟他打，徒劳无益，更何况，己方有三名圣战级NPC助阵，轮也轮不到自己主扛！

　　极北雪刃·林泽克这么一出手，他的两员强力干将也冲了过来，两个人，一个留着大胡子，是个手持战斧的狂战士，而另一个则是手持单手长剑的年轻男人，这两人，等级都是250级，品阶则都是圣战级BOSS！

　　这一刻，卡列琳娜、沃兰和多利夫已经冲将过来，卡列琳娜挥舞手中的黄金枪，直取林泽克，沃兰则和剑士NPC缠斗在一起，多利夫则拦住了大胡子狂战士，“老不死的约翰诺夫，老子等了你很久了，跟老子我好好干一架吧！”

　　此时，双方的NPC也绞杀在了一起，江辰则带领着玩家大军，疯狂的扑向了皇宫！

　　江辰的前方，很快出现了一个数量无法计算的法师团，这些法师齐齐吟唱起了冰系魔法，一时间，一道道冰蓝色的椎体从天而降，砸在了江辰的身上！

　　“玄冰术！”

　　蚁多咬死象，江辰的魔防固然很高，可是也经不起这么多法师的蹂躏，李晶变得非常忙碌，释放出了一个个技能，艰难的给江辰补充着韧度。

　　而下一秒，只见一个身姿曼妙的仙女手持着一把银色长剑，已经飘飘悠悠的飞驰到这些法师玩家的头顶上，突然秀美紧蹙，连连朝着地面甩出了三剑！

　　“飞仙！”

　　出手的，是江逸仙，灵魂剑星江逸仙，这一招是她飞仙剑上的特技！谁知道这丫头什么时候酝酿好了这特技，就是为了在这一刻救场的！

　　如今的江逸仙，身上所有的技能都已经修炼到了特级，特别是自己最为得意的被动技能飞剑精通，也达到了特级，这个特级技能附加了相当可观的攻击力，而且还附加了人形系、野兽系的伤害加成！

　　所以，飞仙的三段伤害对于这些法系玩家来说，打击是毁灭性的，别说三段，一段攻击下来，他们就已经盾碎人亡了，而且，江逸仙似乎早就意料到了这一点，她的三次攻击，居然打在了三个不同的区域，所以，阵亡的法师玩家数量简直太多了！

　　无数的蓝色战灵从这些法师的尸体中忽忽悠悠的飘出，进入了江逸仙的体内，光是飞仙这一击，江逸仙就收获了2万多战灵，由此可见，她这一击到底杀了多少人啊！

　　靠着江逸仙的这一击，江辰也越过了对方的法师阵！

　　此时，江辰最得意的升龙骑士团的骑兵们已经跟着江辰冲杀了进来，副盟主陈倩驱驰着骏马，分别从左右两侧袭来，一路斩杀，大片的冬杨阵营玩家死在了她们的战马之下。

　　此时，喀秋莎也疾驰而来，怒喝道，“有良知的玩家，希望你们赶紧转投秋叶阵营，不要再做无谓的抵抗了，卡列琳娜女王陛下已经做出了承诺，可以保证大家的功勋不损失一分一毫！这个承诺，已经兑现了，如果大家不相信，可以进入语音频道，号码33555599，那里都是已经投诚的玩家，可以找他们验证这句话的真伪！大家都是俄罗斯人，为什么不能组成一个和谐团结的大家庭呢！”

　　这句话说完，很多冬杨阵营的玩家都不想反驳了，事实上，的确如此，归根结底，达撒比诺夫对冬杨阵营的压制，实际上就是俄罗斯贵族对他们的压制，可是现在很多贵族都在亚洲至尊争霸赛后和江辰、楚中天等人取得了联系，早就投诚了，所以现在，他们这些人还打个什么劲呢？

　　别说是没挂掉的，就算是挂掉的玩家，很多无条件转了阵营，还有很多是在进入了语音频道，和自己昔日的战友通话，确认了喀秋莎的话之后，也转了阵营，一时间，皇宫附近，生机盎然的绿色覆盖了整片区域，大片的冬杨阵营玩家投诚！

　　现在，最顽固的也许只有达撒比诺夫等少数派了，因为他们输不起，普通玩家输了，可以选择新的阵营，重新开始，而他们输了，很可能也输掉现实中的全部，现如今，他们之所以不被国内的势力审查的最主要原因就是因为他们尚有经济基础可以运转，而现在他们最赚钱的产业，就是游戏位面，如果在这里输了，像达撒比诺夫等现实中都不干净的人，很快就会在现实中被人涂抹掉，因为那个时候，他们就失去了利用价值。

　　所以，达撒比诺夫几乎是拼了。

　　江辰杀着杀着，开始放慢了节奏，大量冬杨阵营玩家倒戈，让他们进入皇宫，摧毁镇国石成为了必然，所以，他放慢了节奏。原因很简单，他想再杀一杀某个强势女人的锐气，那个女人的ID叫——

　　婆娑世界！

　　没错，就是婆娑世界，亚洲赛前、赛后，婆娑世界一直和江辰作对，她多次带领自己的天恒行会，越境杀入瑰丽阵营，抢夺瑰丽阵营的BOSS，杀死瑰丽阵营的玩家，罪行罄竹难书。而现如今，也就是她的部队还在急行军，朝着自己盟友所在的雪崩城前进，她的想法，实际上已经不是拯救自己的盟友，而是要和江辰面对面的再较量一番！

　　所以，江辰想要成全她，也想让这场战役打得更圆满一些。

　　……

　　弱肉强食的战役，的确没有过多描述必要，所以，这里毋庸赘述。

　　时间过了7个小时，整个雪崩城几乎空了，百姓们大多被卡列琳娜的后续部队收编，接纳，而负隅顽抗的冬杨守军则被一一击杀。现在，硕果仅存的只有5个人，分别是三个圣战级NPC，达撒比诺夫和他的女儿。

　　己方，三个强力NPC已经把对方杀得盔歪甲斜，热汗淋漓，血量狂掉，而此时，江辰已经酝酿了足够的力量，血兽之怒和水火之怒已经在臂膀中游走！

　　沃兰和多利夫也很腹黑，此时已经把这俩人的血量打得几乎持平，都剩下了100万出头，而林泽克的血量更多一点，却也只有210万这一刻，江辰挥舞起了手臂，朝着这三人送出了一击直线攻击，打出了裁决之剑！

　　一道金色的光芒急转直下，在沉重的打击之下，林泽克的两个心腹战将的身体被斜楞楞的劈成了两半，鲜血淋漓的倒在了地上！

　　“暴击5009828！”

　　“暴击5409322！”

　　江辰的经验槽疯狂的抖动着，只不过，因为击杀的时候对方血量太少，他并没有升级。不过，这一击却也成全了江辰的念想，因为《希望》的规则使然，只要己方NPC能协助自己攻击BOSS，而自己完成必杀一击，那样的话，BOSS照样会掉落装备。如果换了是沃兰自己干掉那剑士BOSS，那就连渣也掉不出来了，这是因为沃兰比对方的等级整整高了15级。

　　而这一击，而这一击，也让林泽克的血量骤降，只剩下了最后的30万！

　　此时，卡列琳娜女王的枪尖已经抵在了这厮的咽喉处。

　　江辰停手了，女王和林泽克等级相仿，由女王动手杀死他，也可以掉落装备，而且，女王的掌控力非常高，属性比江辰要强大得多，爆率会更高。

　　此时，极北雪刃·林泽克早就没有了帝王的尊严，吓得面如土色，已经跪在了地上，磕头如捣蒜，“卡列琳娜陛下，请饶恕我吧，我，我投降，我投降，只要你肯放过我！”

　　卡列琳娜的一双美目怒视着他，说道，“我饶了你，被你长期压迫的百姓们也饶不了你！林泽克，你和你的父亲作恶多端，你和达撒比诺夫沆瀣一气，你们对冬杨阵营百姓犯下的罪过罄竹难书，给我下地狱去忏悔自己的罪过吧！”

　　“噗嗤！”一声酣畅淋漓的利器入肉声袭来，格外刺耳，林泽克目光呆滞的站在了原地，鲜血顺着嘴角缓缓溢出，头顶上的血条已经消失，这个一身罪恶的暴君，终于结束了他荒淫的一生！

　　不过，这还不算完，多利夫也冲了过来，手起刀落，一斧子砍掉了他的脑袋，狠狠的啐了一口唾沫，“呸，狗娘养的昏君，你也有今天！”

　　此时，喀秋莎说道，“还有两个罪魁祸首！”

　　众人的目光皆转向了达撒比诺夫和他的女儿。

　　两个人吓得簌簌发抖，他们之前的一切尊荣、安逸，都终结了。

　　江辰已经按住了喀秋莎的肩膀，冲着卡列琳娜说道，“陛下，能不能跟我们一点时间，我们想和老朋友说点临别的话。”


第1078章 殒灭的青春

　　众人已经进入了皇宫的地下室，地下室二层，有一根金色的柱子，长10米，直径10米。那就是冬杨阵营的镇国石，只要毁灭了那根柱子，冬杨阵营就会灭亡。因为林泽克最终是被卡列琳娜所杀，只要摧毁了镇国石，整个冬杨阵营的国土就将纳入秋叶帝国的版图之中。

　　镇国石的韧度值是惊人的10亿，等级达到了260级，物防50万，魔防50万，非常难打，即便是NPC动手，也得打赏好一会儿。

　　江辰可以让他们速度慢一点，别太给力，自己则跟着喀秋莎一起，和两个老朋友聊了起来。

　　江辰说道，“镇国石一倒，你就得锒铛入狱了。”

　　达撒比诺夫看上去比之前镇静多了，只是淡淡的苦笑，“江辰，你稚嫩的脸掩盖了你的腹黑，说实话吧，喀秋莎被枪袭的事件，是不是你搞的鬼？”

　　喀秋莎听到这里，一时间愣住了。

　　江辰却点了点头，“是我布的局。”

　　“辰子，为什么……”

　　江辰说道，“喀秋莎，那个保镖根本就没事，那是一次戏，我就是为了给达撒比诺夫下套而已。”

　　喀秋莎低下了头，琢磨了片刻后，冷冷扫视着达撒比诺夫，“不要挑拨我和辰子的关系了，我不会上当的，他这么做的理由我已经想明白了，他只是为了对付你，因为如果让你这种败类翻身，你照样会对付我的，手段可能会比这枪击事件残忍一百倍！”

　　也许是知道自己大难临头了，达撒比诺夫反而释怀了，狂笑道，“没错，就是这样，如果让我东山再起，我怎么会绕得了你，喀秋莎，我会想方设法让你就范，让你成为我的奴隶，日日夜夜被我压在身体底下的！”

　　狼性的拥抱的目光也呆滞了，喃喃道，“爸爸，你在说什么？”

　　江辰摆手道，“别叫他爸爸了，他不是你爸爸。你们俩的事情，我已经调查的一清二楚了。狼性的拥抱，也许我不该搀和你的事，可是我这个人脾气比较直，有一说一，这个畜生为什么收养你，我看的很清楚，因为这种事我早就听说过，且不止一次。你觉得这个今年才35岁的男人，能给你一辈子的幸福吗？我告诉你，不可能。他只是贪图你的青春罢了，等到你青春不再，或者他找到更好的目标之后，你的命运将是非常凄惨的！我劝你还是早早脱离他吧！我的话也许很逆耳，可是我没有恶意！”

　　狼性的拥抱痴痴道，“我离开他？我怎么离开他？我已经给他打了那么多孩子，我早就没有生育能力了，我帮着他做了那么多坏事，我早就没有回头的可能了！”

　　“我可以帮你！”

　　狼性的拥抱望着江辰，不由苦笑，“辰星，我也调查过你，你、你真的是一个好人，可是你知道吗？你的善良也许在未来的某一天会害了你。”

　　江辰无奈的摇了摇头，“我已经被我的善良害过好几次了，我也不在乎再多一次了，在我眼中，女人是应该被保护的目标，是男人，就应该有担当，达撒比诺夫，既然你死到临头了，那我希望你把最后的一点仁慈拿出来给她，把所有罪过都自己承担吧，这本来也是你该承担的！”

　　“我不用你教我怎么做！”达撒比诺夫一字一顿道，“宝贝，我们下线吧，我有点累了。”

　　说着，他去抓狼性的拥抱的手。

　　只可惜，狼性的拥抱已经先他一步下线了。

　　此时，江辰已经扭过了头，“你这畜生。”

　　……

　　在莫斯科的某个豪华别墅中，楼下，警笛齐鸣，甚至警方用大喇叭在喊话，勒令达撒比诺夫立刻走出房间。

　　然而，就在此时，房间中传来了一声惊心动魄的枪声。

　　警方随即冲进了房间，直奔开枪的地方。

　　当他们走上了二楼的时候，只发现在一个房间中，达撒比诺夫抱着一个身材瘦削的女孩子在哭，那个女孩子手中紧握着一把五四式手枪，她的眼睛瞪得老大，太阳穴上，鲜血汩汩的涌动。

　　为首的警官不由为之侧目，随后清了清嗓子，沉声道，“达撒比诺夫，你涉嫌贩卖制造枪支、非法集资、走私石油、买凶杀人等多项罪名，现在我要依法逮捕你，这是拘捕令！”

　　达撒比诺夫双眼空灵的望着窗外，窗外，天空依然阴霾，依然有鸽子在飞翔，谁来证明那些没有墓碑的爱情和生命？也许，他从占有了狼性的拥抱之后，他确实爱过她，可是，他最终还是毁了她。

　　这个女孩子只有18岁，她比江逸仙的生日还小了几个月，她却为他燃尽了自己本应璀璨绽放的生命。

　　至于达撒比诺夫，他的光彩盛年已经黯淡，他的舞台已经崩塌，他将接受法律给他的最严厉的惩罚。并在自责中艰难度日，直到裁决书判下也不能释怀！

　　……

　　游戏中，江辰很快就得到了信息，不由深深叹了口气。

　　喀秋莎问道，“辰子，你怎么了？”

　　江辰说道，“狼性的拥抱自杀了。”

　　喀秋莎也沉默了片刻，随即说道，“辰子，你不要自责。”

　　江辰道，“说不自责也是骗自己，说真的，她不该死，该死的是达撒比诺夫。这个人太危险了，他无恶不作，是一个典型的黑道分子，这种人进入《希望》，会搞得人人自危。铲除他是应该的，可是却因此连累了那个女孩子，她今年才18岁啊！”

　　喀秋莎走到了江辰的身边，从他的身后，缓缓的抱住了他，将自己温暖的正能量传递给了他，“辰子，你想过没有，死对于她来说，也许是一种解脱，5年了，从13岁到18岁，她被这个畜生整整玩弄了5年，她的性格，起初可能和我一样刚烈，可是这5年，她被活活凌辱成了现在这样！”

　　“别说了，喀秋莎！”江辰的眼眶有些潮湿，嘴唇紧咬道，“换个话题，赶紧换个欢乐一点的话题，我不想让他们看到我的眼泪！”

　　喀秋莎的反应倒是很快，“掉落，3个BOSS的掉落！”

　　江辰的嘴角终于翘了起来。

　　……

　　三个BOSS的掉落旁，有一群看护者，这些人，是这一次参加战役的各大行会的老大，他们都在等着江辰和喀秋莎呢！

　　他们两个人是挽着手出来的，江辰的目光仍旧有些沉重，而喀秋莎则像一个好兄弟一般安慰着他。

　　很显然，江辰固然淫荡，可骨子里还是一个心事很重的人。

　　米岚走到了江辰的身边，很快和喀秋莎做了一个交接。

　　米岚很懂江辰，一把捏住了他的小脸，递给了他一个温热的拥抱，“来，看看掉落吧，等在等你呢，扫地的时候大家都把这些宝贝扫成了一堆，没敢摸呢！”

　　江辰这才开怀一笑，“好，那我来了，今天咱们肯定要发财了，让你们见识一下哥们我的小红手！”

　　死扛说道，“哥，你千万别摸出传说装啊！”

　　江辰大怒，一脚把死扛踢飞，“传说你妹，你这乌鸦嘴！”

　　众人都大笑起来。

　　江辰开始动手了，很快铺平了整个金币堆，开始把各种掉落物分门别类，这种活他干了太多次了，非常熟练。

　　只不过，在这个过程中，人群一次次的发出了惊呼声。

　　今天，真是大丰收了。金币一共掉了将近2万枚，众人决定把这些金币分给今天输出最高的前100名法系，以资鼓励。各种宝石加在一起，一共掉落了89颗，其中有13枚磐甲之石和12枚灵御之石，都是7级的品阶。这些宝石的分配，最终交给了江辰来执行。江辰做事情倒是简单，以收购价购买了这些宝石，之后把钱平分给了这一次参与战役的几家行会。

　　而这一刻，韩娜已经发来了信息，“贱人江，你小子怎么半天没动静，到底什么情况啊！”

　　江辰笑道，“极北雪刃·林泽克已经被卡列琳娜女王爆了菊花，艮屁了，目前大家正在打镇国石，进度良好，你那边情况怎么样？”

　　“我们正在烤鹿肉吃，很安逸呢！”

　　“靠，我也想去，那你快点过来呗！”

　　“不行，我这边正在摸尸呢！”

　　“靠，我也想去！”

　　“那你快点过来呗！”

　　“不行，我这边正在烤肉呢！”

　　米岚无奈道，“你们俩敢不敢再贫一点？”

　　江辰笑了笑，“好了，不矫情了，我看看有没有好装备，到时候会想着你的，你那边是这场战役的重头戏，千万可不要让我失望。”

　　韩娜道，“你放心吧，我就指着这一仗呢！”

　　……

　　和韩娜中断了通话，喀秋莎和白桦林也走了过来。白桦林说道，“辰子，我们已经作出决定了，这里的装备，俄罗斯玩家一件也不会染指，全都交给你们了！”

　　江辰吃惊不小，“啊，这是干嘛，好处费吗？”

　　喀秋莎笑了笑，伸出手臂，指了指前方，“辰子，你看那边！”


第1079章 极北誓言·永恒

　　顺着喀秋莎手指的方向一看，江辰终于明白了原因，“你是说这些白金和钻石啊！这些可以做装备吗？”

　　喀秋莎点了点头，“可以的，不过要想做成装备，必须得找你借一样东西！”

　　“什么东西，只要我有，我肯定借给你。”

　　“就是极昼寒雪和极昼熔岩，极昼熔岩可以划开这些价值不菲的白金，用它们把白金重新塑形，而极昼寒雪则可以让塑形好的装备冷却，继而打磨、剖光。刚才女王陛下说了，这些白金可是极高品阶的材料，应该能做出非常出众的装备！而那些城墙的上的钻石，可以镶嵌其上，增加它们的硬度。”

　　江辰艰难的吞了口唾沫，整个雪崩城四面的围墙可都是用白金做成的，这能做多少装备啊，难怪喀秋莎会那么大方，放弃了眼目前的这些掉落物！

　　江辰笑了笑道，“极昼熔岩和极昼寒雪这些东西不是太好采集，这一次咱们炮轰雪崩城，几乎所有的存货都用光了，这样吧，你给我一个礼拜的时间，我让冰山矮人帮你采集，你看成不？”

　　喀秋莎抚掌一笑，“那就多谢了！”

　　江辰有些尴尬的挠了挠头，“不用谢，又不是免费的，我们不是拿到了面前这些装备作为好处了么？”

　　喀秋莎却一本正经，“你以为光是这点好处，就能让我们充分的报答你吗？辰子，战役结束之后别走，有你好看的！”

　　喀秋莎这句话算是剧透了，看来战役结束后，女王陛下还得对他有嘉奖呢！毕竟扩充了那么一大片领土，这对于一个国家来说，真心不是小事，几件装备就打发了自己的盟友，从卡列琳娜这边也说不过去。

　　……

　　江辰很快就把目光转向了三个BOSS掉落的装备。

　　说来也有点郁闷，林泽克的两个心腹算是黑了，真心没有掉落圣战级装备，而且，连史诗·神曲都没有掉落，而是掉了3件史诗·圣歌，这让人不得不怀疑他们的品阶是不是掺水了。而更恶心的是，这三件史诗·圣歌的使用等级居然是200级，现阶段的玩家根本就装备不上！

　　可是，极北雪刃·林泽克今天可是真的有点神奇了，他一共掉落了3件装备，分别是一枚戒指、一个盾牌和他手中那把黄金法杖……呃，跟确切的说，这并不是黄金法杖，因为在掉落之后，黄金法杖的外壳已经剥落了，这法杖露出了真实面目，它通体都是由璀璨的钻石构成的！

　　这三件装备，才是这一次战役掉落物的重点——

　　【极北指环】

　　品阶：圣战器

　　装备类型：魔法指环

　　使用等级：200

　　基础属性：

　　魔攻+4000

　　附加属性：

　　吟唱速度+6%

　　吟唱速度+6%

　　治愈暴击率+7%

　　治愈暴击率+7%

　　使用等级降低20级

　　装备要求：

　　声望1000000

　　官阶要求：一星将官

　　【极北烈风之盾】

　　品阶：圣战器

　　装备类型：盾牌

　　使用等级：200

　　基础属性：

　　魔防+20000

　　格挡几率+45%

　　附加属性：

　　物防+12000

　　物防+12000

　　魔防+12000

　　魔防+12000

　　使用等级降低20级

　　特技：

　　【极风】：格挡成功后有1%的几率触发极北烈风庇护自己，在5秒钟内，免疫且全额反弹所有魔法伤害。

　　宝石孔：4

　　装备要求：

　　声望3000000

　　官阶要求：三星将官

　　介绍：

　　极北雪刃·林泽克远征冬杨阵营的极北之地，从极北之王的洞穴中盗取的一块精良盾牌，据说是极北之王珍爱之物，它拥有极为强大的魔法抗性，据说能让使用者拥有不凡的魔法抗体，成长为一代名将。

　　【极北誓言·永恒】

　　品阶：圣战器（冬杨国器）

　　装备类型：法杖

　　使用等级：200

　　成长次数：4

　　基础属性：

　　魔攻：80000～100000

　　附加属性：

　　魔攻+20000

　　魔攻上限+25000

　　吟唱速度+25%

　　魔法暴击率+20%

　　使用等级降低20级

　　特技：

　　【北国挽歌】：以慷慨悲昂之歌震荡四野，对以自己为半径，40米范围内的全部敌人造成精神打击，使它们陷入精神低落状态，魔防降低60%，效果持续5秒，且在这5秒之内击杀它们，爆率将提升100%。

　　吟唱时间：3秒

　　冷却时间：30分钟

　　【极北雪刃】：在使用水系魔法技能攻击目标的时候，有1%的几率触发强劲的极北暴风攻击目标，对目标造成相当于当前攻击力350%的伤害，并让目标在受到攻击后全身流血不止，每秒钟丢失总血量的15%，效果持续5秒。

　　宝石孔：5

　　可附带剑魂品阶：1～5阶

　　剑魂：无

　　装备要求：

　　声望4500000

　　官阶要求：四星将官

　　……

　　拜卡列琳娜所赐，这三件装备都是圣战器，而且，还都是使用等级降低了20级的圣战器，否则，想要装备上它们恐怕得需要2个月的时间了。

　　楚中天啧啧道，“辰子，不得不说，女王的RP是咱们强悍啊，你干了俩BOSS都没爆掉啥，你瞧瞧人家，一枪爆菊，就爆出了3件牛逼装备，诶，辰子，你说话啊，晕，怎么流哈喇子了？”

　　江辰色眼迷离的望着那钻石法杖，痴痴道，“我为神马不是一个法师呢？”

　　黎梓扶额，“完了，江哥哥，你这是病，得治。”

　　“居然又让老夫我在有生之年看到了国器，我能不激动么，妹纸？”江辰泪流满面的抚摸着那把璀璨的冬杨国器，那叫一个爱不释手。

　　黄思雨笑了笑，“辰子，醒醒盹吧，你是指挥官，赶紧分配装备吧！”

　　江辰这才擦了擦嘴角溢出的口水，“内个，那两件史诗·圣歌，让它们玩蛋去，哥不待见它们。这三件装备，我的想法是，让需要他们的职业ROLL，不过，ROLL也要有个原则，那个治疗戒指，限这一次治疗输出排名前3的玩家，那个盾牌，限杀敌总数排名前3的骑士和持盾职业，那个法杖，和骑士的要求一样，也是前三名的法师来ROLL，这样就比较公平了吧！”

　　众人齐齐点头。

　　现在，战役还没有结束，所以，三件装备的保管权还是交给了做事稳妥的星光豪情，星光豪情立刻回城，把三件装备都存进了仓库。

　　就在众人分赃完毕的时候，一个镜面传送阵已经出现在了江辰的视线中，从传送阵中走出了尼奥·杰西卡和艾雪儿。

　　江辰急忙迎了过去，兴奋道，“两位姐姐，你们总算来了！”

　　尼奥·杰西卡道，“我们没迟到吧？”

　　江辰点头，“没迟到，不过，现在得动身了，要不然就看不成好戏了！”

　　江辰看了一眼目前的数据统计，立刻说道，“牧师、法师、骑士排名前五的玩家，跟我来！给你们一个赚取大量功勋的机会！排名没进前五的玩家，那哥只能说一句对不住了，下次再接再厉吧！”

　　李盛很快宣布了名单，这些人，大多是众人耳熟能详的人物，比如楚中天、李晶、鲜血奶神、黎梓、尖嘂、王丛、星光豪情等等……

　　艾雪儿毕竟是黎梓的老师，对元素能力的掌控能力远远胜过了自己的徒弟，她扬起手臂，很快收起了现在这个元素回廊，紧接着，又是一挥手，召唤出了一个新的元素回廊。

　　随后，这群被点名的玩家全都跟着江辰走进了元素回廊。

　　……

　　当众人从元素回廊的另一边走出来的时候，眼前别有洞天。居然是一个山洞。山洞中寒风呼啸，环境十分阴冷。

　　尖嘂问道，“辰子，这是哪？”

　　江辰笑道，“这里是一座大雪山。”

　　“靠，我知道是大雪山，咱们来这干毛？”

　　“老尖，我决定不剧透。”

　　“靠，又玩神秘啊！”

　　江辰看了看时间，说道，“这个位置不错，是天然掩体，大地图上看不到咱们的位置，咱们的脚下将近70米的地方，是平地，我给你剧透的够多了吧？”

　　尖嘂一时大悟，“秒懂！”

　　此时，江辰说道，“一会儿就要看你们的了，自己努力拼前三或者保住前三吧，告诉你们一个好消息，牛粪有的是。”

　　众人都笑得肚子疼。

　　……

　　山脚下，一个人数众多的大部队正朝着前方快速疾驰，这些人装备精良，战列整齐，每一个队列都是100×100的整齐方队，而这样的方队，一共有3000个，换言之，这是整整3000万人的大型战团。

　　战团的前面，在一群野鸡骑兵的护卫下，一个长相绝美的印度少女正在和身旁的一个高阶NPC聊天，那个NPC的等级让少女无法窥探，他身穿着一身近乎透明的水晶软甲，背后背着一张弧线优美的橙色长弓。

　　这个NPC，名叫梵天圣箭·阿德米尔，是印度区梵天阵营国主梵天王手下的一员得力干将。

　　梵天圣箭·阿德米尔非常狡猾，一双鹰隼般的眼睛一直凝视着前方，十分警惕，“刚才传来了新消息，说林泽克那白痴已经被杀死了，达撒比诺夫也不知去向，婆娑世界，咱们还有必要去雪崩城吗？”

　　婆娑世界深深点头，“有必要，现在瑰丽帝国和秋叶帝国的大部分兵力都集中在了各自的主城，留在雪崩城的人并不多，咱们现在只要通过这条峡谷，就能快速抵达雪崩城，如果能把他们赶尽杀绝，毁掉镇国石，整个冬杨阵营的领土就将归入咱们梵天帝国的了！这可是不世之功勋，难道将军你不想得到这样的荣耀吗？”

　　梵天圣箭狡黠的笑了笑，“真想不到你这小妮子原来打得是这个如意算盘！难怪国王陛下那么器重你！只不过，我还有点顾虑，如果前方的峡谷中，有敌人设伏，咱们岂不是成了瓮中之鳖？”


第1080章 十年

　　婆娑世界淡淡一笑，“这一次雪崩城攻坚战的总指挥是裁决者·辰星，那个家伙是一个做事很稳妥的家伙，他现在最害怕的事情恐怕是咱们赶在他们破坏镇国石之前攻入雪崩城，所以我很坚信这家伙是绝对不会在前面的峡谷设下埋伏的。”

　　“你就这么确定？”

　　“我和那家伙打了好几次交道了，我相信我还是了解他的，如果不出意料的话，他倒是会在咱们兵临城下的时候，阻击咱们一下。”婆娑世界的一双美目在一直凝视着前方的峡谷，说道，“这虽然是进入雪崩城的必经之路，可是整座山十分陡峭，且没有任何潜伏点，他们就算是想要埋伏，恐怕也无从下手。”

　　“这倒也是。”阿德米尔打了个哈欠，“长途跋涉，还真的有点疲惫了，看来，得快点终结这场战争了。小妮子，这一战咱们如果取胜，功劳一定不小，说不定我会被封为大护法，到时候，我一定会在国王面前替你多多美言。”

　　婆娑世界笑了笑，“那就多谢了，将军。”

　　阿德米尔的目光不经意的落在了婆娑世界高耸的胸脯上，不由舔了舔嘴唇。

　　……

　　此时，江辰已经打开了大地图，望着即将进入瓮中的印度区大军，不由拿起了一根树枝，在地上笔算起来，一边算着，嘴里还一边碎碎念着。

　　楚中天和曾小春都蹲了下来，跟着他一起算。

　　尼奥·杰西卡走到了他们的面前，俏丽的身躯同样蹲了下来，胸前那丰满的雪白诱惑至极，“你们在做什么呢？”

　　江辰说道，“姐，我在算咱们到底能逮住多少小鬼。”

　　尼奥·杰西卡非常聪明，立刻说道，“这个峡谷名叫寒冬峡谷，是冬杨阵营最深的一条峡谷，长度达到了整整10公里。”

　　“呵呵，多谢姐给出的具体数据，宽度嘛，我用比例尺测量过了，应该是200米左右，按照惯例，对方应该是一个方队一个方队的走，可是对方立功心切，肯定两个方队并排走，这样的话，整个方队就变成了1500份大餐。一个方队的长度大约是40米，中间得保持间距，10公里，差不多走400个队伍，日，不能全部吃掉啊！”

　　尼奥·杰西卡抿嘴一笑，“别那么贪心了，有的吃就不错了！”

　　“唉，只能紧着肉多骨头少的位置啃了，唉，真他娘晦气！”

　　尼奥·杰西卡都忍不住给了江辰一拳，“辰子，你这家伙越来越贪心了。”

　　江辰没好气的捏住了女王姐姐的脸，“臭姐，你少来，一会儿可要看你的了！”

　　尼奥·杰西卡笑道，“放心吧！”

　　尼奥·杰西卡的目光落在了山洞的另一边。

　　这个山洞，并不是天然的山洞，而是经过了人工雕琢的山洞，这位能工巧匠的名字叫娜狄雅。

　　娜狄雅经过了多次成长之后，现在已经进化到了什么程度，就连江辰都难以揣测，他只知道娜狄雅有一招可以把自己的气息和掌控力屏蔽掉，不让任何人察觉，甚至在大地图上都找不到，她正是利用这一招，用自己拿把神秘的巨剑将整个寒冬峡谷的两侧山峦成了蜂窝煤，打出了一个个2米多直径的圆柱形孔洞，这样一来，也就给韩娜的潜伏部队制造了人工的掩体，他们正在潜伏在各个山洞中，做着只有天知地知他们知的事情。

　　而这个想法，是娜狄雅和江辰商量之后得出的计谋。

　　江辰这厮，已经把全盘都布控好了。

　　……

　　对方的大部队在峡谷外墨迹了半天，终于进入峡谷了，只不过，先进入峡谷的，并不是这支人数达到了3000万之众的印度战团的主力，而是一些小行会的玩家，他们都是被阿德米尔派进去的探路石兼炮灰。

　　至于精锐NPC和天恒等印度强势行会的精锐，则紧随其后。这一部分人，不多不少，有450万左右。

　　没有出乎江辰的意料，对方的确很心急，不管是炮灰，还是他们身后的主力团，都是两个方队并肩走，把本来很宽阔的峡谷也堵了个严严实实。

　　……

　　这些炮灰一直走出了峡谷，都安然无恙，顿时舒了口气，一身轻松。可是他们又怎么知道，江辰早就通过大地图的动向，看清楚了他们的一举一动，这些家伙，骨头多，没肉，根本不是江辰的菜。

　　很快，最令江辰垂涎欲滴的“中段”出现了。

　　这是一大块的鲜肉，如果硬要鸡蛋挑骨头的话，这块鲜肉中唯一的骨头就是梵天圣箭·阿德米尔。

　　此时，这个阿德米尔也进入了峡谷中，他的身旁，不知什么时候多了一个精神矍铄的中年人，这个中年人皮肤黝黑，眼神中闪烁着精气，看上去十分精明。

　　这个人，正是婆娑世界的义父，桑杰·哈桑尼亚，印度区汽车业寡头。

　　此时，尼奥·杰西卡已经探测到了阿德米尔的动向，不由嘴角微扬，“这个狡猾的弓箭手，居然隐藏了自己的掌控力，不过，逃不过姐的侦查范围，我还是洞察到了他的蛛丝马迹，辰子，咱们准备收网了！”

　　江辰道，“好的，姐！”

　　……

　　对方的大部队仍旧在急行军，速度极快，阿德米尔看到了前方的炮灰玩家安然无恙，他也放下心了，于是很淡定的走到了大部队的前方。

　　可是，就在他即将走出山谷的时候，一道道红色的枷锁瞬间封锁住了峡谷！

　　阿德米尔倒是很有见识，一时间惊呼道，“不好，这是艾雪儿的生命牢笼！快撤，我们中计了！”

　　此时，正在和自己的干女儿谈笑风生的桑杰·哈桑尼亚的脸色骤变，“怎么会这样？”

　　婆娑世界的目光也呆滞了，很显然，这一次她又低估了贱人江！

　　低估了贱人江，就意味着要被贱人江疯狂的蹂躏，下一秒，无数枚被重金属包裹的炮弹从天而降！

　　这些炮弹落在地上的时候，发出了一声声距离的轰响，应声爆炸了，炸出了或者炽热、或者彻骨的元素力量！

　　这些炮弹，仍旧是极昼寒雪和极昼熔岩，只不过是被极昼大雪山的千年寒铁包裹住了而已！江辰等人所在的为止距离地面有几百米之遥，落在地上的时候，重力势能太大，从而导致了炸弹爆炸！

　　此时，整个印度战团已经一片大乱，可惜，他们根本就无法抽身了，这支有印度区精锐玩家和精锐NPC组成的队伍，已经被艾雪儿的生命牢笼牢牢的所在了寒冰山谷中，真的成了瓮中之鳖！

　　这一刻，梵天圣箭·阿德米尔却冷笑了起来，“哼哼，原来是马林的小伎俩而已，马林，你曾经是我的手下败将，你这点伎俩，能逃得过我的掌控吗？”

　　话音刚落，梵天圣箭扯下了自己的橙色长弓，打上了一支黄金箭，拉满了弓弦，怒喝道，“吃我一箭，神圣之矢！”

　　黄金箭呼啸而出，力量摧枯拉朽，看上去要摧毁一切一般，犀利而不可挡。

　　只是很可惜，当着箭矢真的击中了生命牢笼的时候，却如同撞上了神之壁垒一般，直接被崩飞了！

　　阿德米尔大惊失色，“怎么会这样？”

　　这时，在他的头顶上方，一个绝美的少女正在冷冷的扫视着地面，“阿德米尔，你的消息太落后了，我很抱歉的说一句，马林已经去世了，现在由我，妙手仁心·艾雪儿继承了他的遗志。生命牢笼曾经让你那么不屑，可今天却很讽刺，你的力量不足以破开生命牢笼，你也将死在生命牢笼之中！”

　　阿德米尔凝视着艾雪儿，说了一句让江辰都感到啼笑皆非的话，“你是谁？”

　　“井底之蛙啊！”尼奥·杰西卡已经站在了他的面前，“阿德米尔，十年不见了，十年前，你是不可一世的圣阶弓箭手，可现如今，你的能力仍旧只是圣阶，真的是太可悲了！”

　　阿德米尔嘴唇紧咬，双臂猛然发力，释放出了大量的掌控力，终于让自己一跃而起，漂浮在了半空中，“尼奥·杰西卡！你同样是我的手下败将，你有什么资格这么说我！”

　　尼奥·杰西卡不屑的望着他，“过去我是，今天，我未必是。阿德米尔，以你的能力，十年前的时候应该能够洞察我的存在，可是现如今，你别说是洞察我的存在，就算是洞察到我手下人的存在，都很难吧！”

　　阿德米尔被她这么一提醒，顿时大惊失色，“你、你不但掩盖了自己的气息，你还掩盖住了他们的气息！”

　　“你知道的太晚了！”尼奥·杰西卡缓缓的把手伸向了腰间的长剑，“是你自己自裁，还是让我动手杀了你，两条路，你自己选一个吧！”

　　阿德米尔低下了头，突然间，他以迅雷不及掩耳之势扬起了手中的长弓，朝着尼奥·杰西卡发出了一记冷箭！

　　只听见“噗嗤”一声，尼奥·杰西卡应声中招，身体向后一个趔趄！


第1081章 圣象之牙

　　“姐！”

　　“女王陛下！”

　　众人齐齐惊呼道。

　　这一刻，尼奥·杰西卡只是微微一笑，不慌不忙的把手伸了出来，众人定睛一看，这一枚箭矢压根就没有击中尼奥·杰西卡，她之所以会趔趄一下，完全是在缓冲这一箭的冲击力。

　　这箭矢，在尼奥·杰西卡的手中燃烧起来，很快就付之一炬，看得阿德米尔大惊失色。

　　十年了，整整十年了，十年前他非常强势，而梵天帝国也曾经是横行一时的霸主，那个时候，亚尔西亚大陆为了对抗它们，都不得不缔结了不成文的协议，联合抵御这等强敌，而阿德米尔那个时候更是视七圣者为尘芥。

　　可现如今，整整十年过去，阿德米尔根本没有多少长进，而他视如尘芥的这一群人，实力则有了极大的提升。特别是尼奥·杰西卡，她几乎是在江辰的眼皮子地下看着成长起来的。

　　阿德米尔的脚下，雷声震天，400多万人组成的精锐之师在封闭的峡谷中遭了秧，无数枚炮弹连连投射出去，激荡在人群中，一时间让人群死伤无数，这种炮弹，对NPC造成的伤害也非常大，其威力足以让一个魔舞级NPC掉40万血左右，几下就被炸成骨灰了。

　　最近一段时间，三大行会的矮人工匠全都集中在了傲视群雄，他们夜以继日的打造各种攻城器械，耽误了练级，现在可好了，这些砧板上的肉正好可以满足他们经验槽的疯狂涨幅。

　　看着脚下的惨景，阿德米尔痛心疾首，继而愤怒道，“来吧，手下败将，我要跟你拼命！”

　　尼奥·杰西卡已经拔出了长剑，“看来你已经有死的觉悟了，我也不再劝降了，准备上路吧，阿德米尔！”

　　阿德米尔一声怒喝，开启了回避技能，继而拉满了手中的弓弦，然而，就在这一刻，尼奥·杰西卡突然近身，挥舞手中的长剑，甩出了连绵不绝的瑰丽风暴，直接将对方的回避破掉不说，还中断了对方的技能释放！

　　“1399335！”

　　“1395405！”

　　“暴击2990322！”

　　“1349903！”

　　瑰丽风暴的攻击连续命中，阿德米尔的血量持续下跌，仅仅几秒钟，他的血量掉了三分之一。而且，长剑的犀利难以用语言来形容，他的左臂居然被齐刷刷的斩断了！

　　阿德米尔痛苦的哀嚎声震荡在了整个山谷，一时间令人心神不宁，可是，梵天圣箭倒是真有几分骨气，居然一把抓住了断臂紧握的橙色长弓，继而用右手握住长弓，用嘴叼住了弓弦，再次拉满了长弓！

　　可惜，瑰丽女王在外战的时候并没有妇人之仁，她的身体很快在对方的面前化为了虚影，突然间，只听见“噗嗤”一声，她的长剑连同身体，整个洞穿了阿德米尔的胸口！

　　“魔岩突！”

　　“暴击9012902！”

　　阿德米尔的胸口破开了一个巨大的血洞，整个人的血量也已经走空，只剩下了最后一丝。不过，这圣战级的强大存在生命力居然是如此顽强，即便是自己的双脚行将踏进地狱，却仍旧释放出了一记强劲的箭矢！

　　这一招，目标并不是尼奥·杰西卡，而是妙手仁心·艾雪儿！

　　很显然，他死也要拉一个垫背的！

　　只可惜，他仍旧没能如愿。

　　这箭矢很显然是把他最后的力量释放了出来，力道极大，只可惜在距离妙手仁心·艾雪儿还有一米的时候，被硬生生的弹飞了。现如今的艾雪儿已经不是一般的牧师NPC了，她获得了生命之书，秉承了马林的遗志，实力大幅度提升，她能释放出来比马林的法盾都要坚固数倍的圣言盾，很轻松的化解了这一次攻击，而圣言盾的韧度只掉了十分之一左右的样子！

　　“这不可能，噗！啊！”一口浓重的鲜血从阿德米尔的嘴里喷溅出来。

　　而此时，一道黑色的剑气远远奔袭而来，凶狠绝伦的排在了他的脖颈上，犹如剃刀一般犀利，一下就斩掉了他的头颅！

　　“鬼魔战气！”

　　“39094！”

　　出手的，正是江辰！

　　并不是江辰乐衷于趁火打劫，而是因为尼奥·杰西卡的等级已经超过了阿德米尔10级以上，让她击杀阿德米尔，不会爆出任何掉落物的。

　　阿德米尔悲惨的挂掉了，头颅已经坠入了万劫不复的深渊，而空中则下起了金币雨，金币和各种精致的掉落物漫天飞舞。

　　江辰郁闷了，“靠！别介啊，哥捡不到啊！”

　　尼奥·杰西卡没好气的笑了笑，疾驰而去，在半空中一通游弋，不大一会儿功夫，居然把所有的掉落物都捞了个一干二净。

　　她飞回到了江辰的身边，把这些掉落物全都放在了他的脚下，一把捏住了他的脸，“臭小子就是贪财，那家伙可是我的仇敌诶，应该让我来干掉嘛！”

　　江辰笑道，“算了吧姐，杀人一名降低七级浮屠，这种罪过还是我替弟弟你担待吧！”

　　尼奥·杰西卡突然止住了笑声，把目光转移到了深渊之下，“其实你知道吗？阿德米尔的能力也提升了，十年前的时候，他的掌控力不足一让他滞留在空中。”

　　江辰则一阵见血道，“相对于姐姐你的提升，阿德米尔只能算是原地踏步了，经过了阻断之岛那一战，姐姐你有了翻天覆地的变化。”

　　尼奥·杰西卡道，“被你看出来了？”

　　江辰点了点头，“是的，有些事是瞒不住我的，只不过，那时候到底是谁在促进你的能力，我还不清楚，我只知道，那是一个绝对强大的存在！”

　　尼奥·杰西卡不想再让江辰提及此事，立刻岔开了话题，“得，咱们看看都掉了什么好东西吧，这家伙的能力应该是圣战阶，对你们来说，他的装备应该不错了。”

　　江辰把地面的金币铺开的时候，整个人就无法再蛋定了，因为地面上掉落的装备，实在是太出众了。

　　对方手中的那把橙弓掉落了，这把橙弓上镌刻着晦涩难懂的梵文，质地极佳，摸起来有一股强大的力量，此外，这家伙还掉落了一双皮靴，这皮靴上缭绕着一层风色，还没触摸，就能感觉到有一股强大的风力在缭绕。

　　这两件装备的属性，都奢华至极——

　　【圣象之牙】

　　品阶：圣战器

　　装备类型：弓

　　使用等级：210级

　　基础属性：

　　物攻：68000～98000

　　附加属性：

　　物攻+15000

　　物理暴击率+23%

　　破防属性+22%

　　攻击距离+10米

　　使用等级降低30级

　　特技：

　　【象牙之塔】：在使用回避技能的时候，有2%的几率触发圣象之魂保护自己，为自身缔造一个相当于自身总血量和双防的两倍的保护膜。

　　宝石孔：5

　　可附带剑魂品阶：1～5阶

　　剑魂：无

　　装备要求：

　　声望3500000

　　官阶要求：三星将官

　　武器介绍：

　　阿德米尔猎杀了泰兰帝国的圣象后，取下了象牙制成的长弓，据说这把弓能够大幅度提升高阶弓箭手的防御能力，是一把被圣象之魂附体的长弓。

　　【雷影战靴】

　　品阶：圣战器

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：210

　　基础属性：

　　物防：10000

　　魔防：10000

　　附加属性：

　　闪躲率+12%

　　闪躲率+12%

　　移动速度+2米/秒

　　移动速度+2米/秒

　　使用等级降低30级

　　宝石孔：5

　　装备要求：

　　声望2800000

　　官阶要求：二星将官

　　……

　　“靠，今天的装备是怎么回事，怎么都有使用等级降低的属性？”尖嘂不解道，“难不成是老天爷眷顾咱们？”

　　江辰笑了笑说，“这算是城战铁律了，毕竟咱们推的BOSS等级都太高了，像这种圣战器，现在用是最合适的，真的等咱们冲到200级以上，肯定会追求品阶更高的装备了。”

　　尖嘂笑了笑，“可不，到时候，咱们估计该去搞半神圣器了！”

　　江辰说道，“得，这两件我也放背包里吧，一会儿回去按照DPS，让射手们ROLL点！”

　　此时，同样随行的鲜血飞扬说道，“江哥哥，依现在的情况发展下午，我应该是射手DPS榜第二吧？”

　　江辰点头，“没错啊，你有资格ROLL点的。”

　　鲜血飞扬摆手道，“呵呵，哥哥你误解我的意思了，我是说，我不ROLL了。”

　　江辰有些不高兴了，“这可不行，按照惯例，你得ROLL的。”

　　米岚知道江辰在大事上是绝对不偏私的，也笑了笑道，“为什么不ROLL，说出实情，要不我捏爆了你！”

　　鲜血飞扬说道，“江哥哥，如果换在平时，我肯定会ROLL，可是，我、我已经决定和阿豪在下周结婚，结婚之后，我想马上就渡蜜月，恐怕那一段时间，没有太多时间练级，如果ROLL到这几件装备，恐怕要造成资源浪费了。”

　　众人都大惊失色，“靠，这么快？”

　　死扛更是唏嘘，低声道，“豪情，你小子是不是操作失误了？”

　　星光豪情咧咧嘴，“我们俩还没操作过呢……”

　　“哦？哦！”

　　江辰深吸了一口气，“这也太快了，你们俩刚谈恋爱还没几天啊！”

　　鲜血飞扬道，“我们俩算是神交已久了吧，其实早就看对眼了，只不过这家伙太胆小，一直没跟我表白而已，昨天，阿豪向我求婚了，所以，所以我就答应他了，我已经不小了，也该考虑婚事了。”

　　江辰吃惊不已，“你多大了？”

　　鲜血飞扬说道，“我24岁了，比阿豪大了三岁。”

　　江辰泪流满面，“不是吧，你比我都大，我以后得管你叫姐姐了！”

　　鲜血飞扬笑道，“我随阿豪，以后还叫你哥哥。”

　　鲜血飞扬和米岚一样，都是浙江女孩，浙江女孩到了她这个年纪，很多都已经结婚生子了，最起码也都订婚了。据说，鲜血飞扬的家里也一直催她找男朋友。

　　现在，她找到了情投意合的星光豪情，总算是了了自己的心愿。


第1082章 对女人下不了毒手

　　这些姐妹们都替她感到高兴，同时，韩娜和王月华替她高兴的同时，目光也不由自主的转移到了江辰的身上。

　　江辰羞愧的低下了头。

　　韩娜和王月华都比鲜血飞扬大了一岁，比江辰大了3岁，可是江辰除了能提升她们的事业和在游戏位面的实力之外，没法给她们任何承诺。

　　这是一个很纠结的事情。

　　看到江辰一脸无助的样子，两个MM俏脸一红，居然不约而同给江辰发了一条心语：“对不起。”

　　江辰一一回复，“是我对不起你们。”

　　两个MM都摇了摇头。

　　实际上，感情这事没有谁对不起谁，在她们看来，她们虽然羡慕鲜血飞扬，却并刻意执着，因为她们知道，江辰为她们的付出已经远远超过了她们的想象。一意孤行的执着只会让他身陷囹圄，甚至迷失方向。毕竟，他才只有22岁，把所有的压力都加给一个每天都在拼命努力的22岁的年轻男人的身上，的确也太残酷了，因为他现在承受的东西确实也太多了。

　　王月华很快走到了韩娜的面前，推了她一把，“赶紧去收割功勋吧，你可是差了好多啊！”

　　韩娜笑了笑，“好，我去也！不提我还忘了，我现在还差210万的功勋呢！”

　　……

　　战役，仍旧在持续，只不过这战役已经变成了单方面的屠戮。寒冬峡谷的外围，两侧的印度玩家一个个急得要命，嘶吼着，拼命击打着生命牢笼，只可惜，生命牢笼那深不可测的韧度根本就是他们难以撼动的，而且，生命牢笼，顾名思义，是有生命力的牢笼，换言之，这牢笼拥有非常高的回血能力。只不过，他们没有放弃，仍旧不屈不挠的攻击着牢笼，嘴里不时的说出鼓舞牢笼中玩家和NPC的话语。

　　只可惜，战争是残酷的，江辰也好，七圣者也好，不会在这个时候放水。

　　终于，在10分钟之后，一则系统消息震荡在了整个希望大陆的上空——

　　“叮咚！”世界公告：“俄罗斯区冬杨阵营的镇国石已经被摧毁，冬杨阵营灭亡，俄罗斯区秋叶阵营占据了冬杨阵营的领土，冬杨阵营攻坚战结束！”

　　峡谷中，被牧师复活的婆娑世界失声痛哭起来，这一战，因为低估了江辰，她付出了格外惨重的代价，梵天第四军团NPC已经近乎全军覆没，军团长阿德米尔也已经战死，作为这一次挑唆梵天王派遣大军远征及的她，负有极大的责任。

　　又是10分钟过去，寒冬峡谷中已经形成了河流，血河，不夸张的说，整个峡谷中，血水的高度已经达到了膝盖，400万玩家连同梵天第四军团的NPC，全军覆没，整个峡谷中几乎找不到生还的玩家。

　　这一刻，艾雪儿眉头轻蹙，终于收回了生命牢笼，一时间，峡谷中的鲜血破闸而出，场面十分凄惨。

　　印度不少玩家都已经疯了，嘶吼着冲进了峡谷中，大片的牧师冲进去，齐齐释放复活术，救起了那些还没来得及挂回城中的玩家。可就在这一刻，山谷的两侧已经出现了元素回廊，大片的秋叶阵营和瑰丽阵营的玩家、精锐NPC从回廊中杀出，很快就形成了关门打狗之势！

　　兵败如山倒，400万精锐玩家和NPC的阵亡，对印度玩家的打击是巨大的，他们一触即溃，很快就被驱赶到了峡谷中！

　　峡谷中，又传来了凄厉的哀嚎声。

　　……

　　此时的江辰等人已经被尼奥·杰西卡等圣者带到了地面上，江辰和这群精锐玩家一起，杀入了敌阵。

　　当江辰的极昼龙舞再次肆虐而出的时候，已经无法阻挡，而且，极昼龙舞之后，那低几率触发的上古龙魂之怒居然被激活了，当这一斩沉重的落在峡谷中的时候，很多印度玩家连哭都来不及，就被生生撕碎了！

　　数码战争同样残酷，如果说真实战争摧残的是肉体，那么，这虚拟战争毁灭的就是很多人的意志。

　　此时，婆娑世界已经变成了血人，全身都浸染着战友和NPC的血，脸上早就找不到一点神采，整个人充斥着暴戾，她召唤出了自己的哈努曼神猴，直奔江辰而去，只可惜刚和江辰照面，江辰就将酝酿已久的水火之怒的力量结合着圣光灵剑一起爆发出来，沉重的劈斩在了哈努曼的身上！

　　“暴击3099022！”

　　哈努曼被活活劈成了两半，尸体飞出去老远。

　　婆娑世界发了疯一般的冲向了江辰，怒吼道，“辰星，我要杀了你！”

　　江辰的手臂上已经呈现出了血兽之怒的光芒，沉声道，“请你冷静一点吧，你输了，婆娑世界！”

　　一道绿光从上古龙魂之刃上放射出来，如同利刃一般犀利，直接命中了婆娑世界的头部，犀利的劈斩下来！

　　婆娑世界一滴血都没掉，可是整个人却陷入了呆滞状态，根本就无法移动了！

　　灵幻天击，是能对玩家的内心世界造成打击的技能，能揭露一个人内心的痛苦和挣扎，而江辰的这一击，蕴含了血兽之怒的力量，效果×4，威力更足。

　　婆娑世界的眼前，没有出现过去的灰色记忆，而是出现了自己可能预见到的未来——因为自己失利，梵天王降罪，把天恒盟会的等级降至了D级，梵天阵营内的玩家因此这一场战斗失去了信心，继而转投了梵天的敌对阵营，而自己的干爹桑杰·哈桑尼亚也从天恒撤资，抛弃了梵天，一夜之间，婆娑世界失去了现在拥有的一切，她众叛亲离，一家人被迫离开了居住了几个月的大房子，又搬回到了过去破旧的烂尾楼中，她被迫退出了游戏，在一个无良女人的介绍下，进入了印度的低等妓院中……

　　看到婆娑世界的表情那么痛苦，江辰很郁闷的发现，自己又动了恻隐之心，他嘴唇一咬，冲着婆娑世界说了两个字，“反弹！”

　　婆娑世界正在痛苦中挣扎，得到了这个启示之后，迫不及待的开启了反弹技能！

　　随后，江辰扬起了手中的上古龙魂之刃，放出了灵幻天击的后接技能——

　　“圣意灵抉！”

　　如果婆娑世界不加反弹效果，这一击打在婆娑世界的身上，威力将是惊天动地的，婆娑世界会当即挂掉，甚至在挂掉之后很长一段时间，一直被精神控制，可是，加了反弹效果之后，作用力发生了逆转！

　　婆娑世界一时间感觉的情绪好了很多，心中那些多余的想法顿时消失了，可是，一道绿光却不偏不倚的劈在了江辰的身上！

　　这一刻，只有婆娑世界自己才能看到的个人提示中，出现了这么一则消息——

　　“中国区瑰丽阵营玩家辰星受到了您的【反弹】技能影响，【灵幻天击】的效果转嫁到了他的身上，他被迫向您打开了他的内心世界！”

　　这一刻，婆娑世界目光呆滞了，“你、你为什么要这么做？”

　　江辰的嘴角抽搐了，“对女孩子，我还是下不了毒手……”

　　这一则系统提示，只有江辰和婆娑世界的大屏幕上有显示，其他人看不到，不过，负面效果却太明显了，江辰整个人怔怔的站在了原地，目光已经呆滞了。

　　婆娑世界很快就看到了江辰内心深处最柔软，最脆弱的一个层面——

　　父亲在他很小的时候就离去了，自己和母亲一直相依为命，过着清苦的生活，生活好容易有所好转的时候，母亲却病倒了，为了母亲，他拼命的赚钱，最终还是无奈的守着病床，拉着母亲的手，眼巴巴的看着母亲离开了自己。

　　母亲去世后，他一个人挣扎着生活，在虚拟世界中摸爬滚打，从一个受尽欺负的菜鸟，缓慢的提升为了顶尖级高手，可就在他进入了自己人生的第一个巅峰的时候，却在登顶的时候陨落……再后来，他进入了星光俱乐部，结识了新的战友，本来，生活应该有所起色，可是在短短的几个月时间里，他多次与死神擦肩而过，却一直在乐观而积极的生活着，因为，他明白自己生存的奥义，他活着，是为了更多人更好的活着。

　　……

　　“哗啦”一声，灵幻天击的咒符居然在江辰的身上破碎了，他居然自行破解了灵幻天击！

　　这一刻，婆娑世界发现江辰在笑，很灿烂的笑着，“虚拟战争啊，其实就是闹着玩，打完了别往心里去就行，想得太多，人的心就不光明了。”

　　这一刻，婆娑世界居然也忍不住笑了起来。

　　也许，接下来的举动并不是江辰想要的结果，可是，他还是掉头走了。

　　他这么一走，很多傲视群雄的玩家也跟着走了，没有继续杀戮。

　　傲视群雄的玩家这么一走，很多其他团队的玩家也跟着走了，NPC们也见好就收了。杀人不过头点地，目的已经达到了，做事也不要太绝了。

　　婆娑世界不知道江辰为什么离开，可是他走了之后，周围所有的印度玩家居然都喜极而泣了。

　　这一战，对印度NPC军团来说，是很大的打击，而对印度区的精锐玩家来说，打击不大，顶多是等级掉了1级，装备也掉了，而且装备也没有落进中国区玩家的腰包中，只是被自己人捡到了而已。

　　此时，已经被救活的桑杰·哈桑尼亚走到了婆娑世界的面前，一脸苦涩，“这一战之后，恐怕咱们的士气会受到很大的打击啊！”

　　婆娑世界则笑了笑道，“无所谓了，最重要的是玩家，玩家不死，梵天不亡！天恒不亡！”


第1083章 你的目标真远大

　　战役最终以秋叶和瑰丽联军的获胜而告终，秋叶阵营最终也成为了又一次完成了本大区一统大业的阵营。

　　这一次，作为对兄弟连的奖励，卡列琳娜女王把兄弟连提升了为了A级行会，同时封军团长喀秋莎为公爵，成为了雪崩城之主，而对江辰的奖励则是赠予了江辰一个令人羡慕不已的超级称号——

　　【秋叶亲王】

　　称号品阶：圣战级

　　称号属性：

　　在秋叶帝国境内，可以任意支配所有己方NPC，无视其等级和品阶的高低，可以自由出入秋叶帝国内所有场所，将会被秋叶帝国视为如同女王卡列琳娜一般尊贵的人物。在秋叶帝国境内的时候，幸运值将提升200点。

　　……

　　在《希望》中，有一种贵族称号，称号由低到高分别是：爵士、勋爵、男爵、子爵、伯爵、侯爵、公爵、郡王、亲王、国主。

　　这种称号，低阶没啥用，高阶的没有属性，不过却拥有一些更为实惠的用处，就比如说现在这个亲王。所谓亲王，其实就是一字王，是地位极为崇高的王，国王因其战功卓著，才会封赏这样的官职给他。

　　江辰很清楚，自己能得到这个称号，不但是因为他在这一次的战役中表现的非常出色，还是因为她给了七圣者，特别是瑰丽女王很大的面子。

　　而喀秋莎虽然只是被册封为了公爵，可是她却得到了最大的实惠，那就是成为了雪崩城的管理者，即城主！

　　在《希望》中，城主可是拥有极大的特权的，不但能支配整个城市的NPC，而且还能拿到该城的税收。一级主城的城主，可以拿到本城50%的税收。

　　雪崩城是一座一级城市，周围遍布着高级练级场所，每天的玩家流量在500万左右，这座主城落在了兄弟连的手中，就等于是帮兄弟连增加了一项巨额收入！

　　得到了这个封赏，喀秋莎单腿跪地，久久不起，当江辰和卡列琳娜女王一起搀扶她的时候，发现她已经潸然泪下了。

　　卡列琳娜女王是很得意的，她知道喀秋莎的眼泪代表了什么意思，这代表了绝对意义上的忠诚，她感恩了。

　　而江辰也知道喀秋莎的眼泪是什么意思，这个中产阶级家庭出身，一直以来都在为平民玩家打造乐园的美女玩家，终于用自己的努力帮助自己的团队、自己最亲密的战友赢得了一块能够在未来几年时间内让他们盆满钵满的乐土，也因为得到了这块城池的原因，兄弟连将越来越壮大，现如今已经成为了俄罗斯第一行会！

　　喀秋莎毫不隐瞒自己的感情，紧紧的抱住了江辰，“辰子，谢谢你，谢谢你帮我完成了一个女屌丝的逆袭，我代表整个行会感激你！兄弟连永远都是傲视群雄的朋友，至死不渝！”

　　此时，尼奥·杰西卡也趁热打铁，一把拉住了卡列琳娜的手。

　　卡列琳娜也在流泪，流出的是激动的泪水，喀秋莎说自己是屌丝逆袭，而她何尝又不是呢？秋叶阵营原本只是一个贫瘠的小国，在最初和冬杨帝国的较量中，完全落于下风，她本人多次被冬杨阵营击败，被冠以“常败将军”的恶名，可这一战，不但让她一雪前耻，而且还亲手灭亡了强大的帝国，统一了整个俄罗斯大区，她怎能不激动！她心里比谁都清楚，如果不是七圣者那么给力的帮忙，如果不是江辰的缜密指挥和一条条的妙计，根本就没有今天的胜利！

　　卡列琳娜女王亦紧紧的抱住了尼奥·杰西卡，“感谢杰西卡姐姐，感谢娜狄雅老师，感谢羽薇、感谢艾雪儿，感谢七圣者！感谢瑰丽帝国！感谢所有支持我们的勇者！”

　　江辰在一旁唏嘘道，“女王陛下，您太有影后的范儿了！”

　　娜狄雅没好气的给了他一个爆栗，“不准贫嘴，让女王陛下说下去！”

　　“呜呜，老师，伦家现在是亲王诶，你这么打俺，太不给俺面子了吧！”

　　“亲你个头，你个淫荡的小鬼！”

　　卡列琳娜女王破涕为笑，“呵呵，我想说的是，不论发生什么事，秋叶阵营都会和瑰丽阵营共进退！”

　　尼奥·杰西卡露出了一丝少女般的狡黠，“这句话我等了很久了！”

　　……

　　随后，尼奥·杰西卡也开始封赏傲视群雄、云月和鲜血盟约三家行会，云月和鲜血盟约表现出众，都被提升为了B级行会，而傲视群雄则晋升为了A级行会，人数上限一下子提升到了50万人。不过，即便如此，这个数仍旧不够用。而且，参战的普通玩家获得了20万功勋，百夫长30万，千夫长40万，万夫长50万，副盟主则是80万，盟主的功勋则达到了120万！

　　作为行会老大，因为极力促成了瑰丽和秋叶两大阵营的亲密度，楚中天被晋升为了侯爵，而江辰则被封为了伯爵，而伯爵则附加了40点幸运值，如此一来，江辰终于告别了悲催的江250年代，晋升为了江290。

　　然后，几个MM不怀好意的笑着，江辰则泪流满面，原因不明。

　　再之后，就是老生常谈的分赃问题，最终结果是，米岚吉星高照，在无人竞争的情况下，拿到了圣象之牙和雷影战靴，尖嘂则高风亮节，主动让出了极北誓言·永恒的ROLL点权，而另一位法师也做出了这样的举动，如此一来，江辰就做出了一个决定，下一把法师杖，不论如何都会送给尖嘂。治愈戒指经过了ROLL点之后，最后被鲜血奶神拿到，可是，鲜血奶神居然以一顿水煮鱼的价格，把这戒指让给了李晶，两个人的关系好到什么程度，真的不用说了！这戒指，当场就有一个俄罗斯富商出150万美金购买，这可是够李晶吃一辈子水煮鱼了！

　　至于那块盾牌，说是ROLL，可最终排名持盾职业DPS第二的喀秋莎和第三名的星光豪情都没有ROLL，于是就归了韩娜。喀秋莎是有言在先，不会参与ROLL点的，而星光豪情则是因为最近要结婚渡蜜月的原因，所以没有ROLL点。

　　黄思雨不要唏嘘道，“唉，这一次多亏了某个行会没来啊，要让他们看到这种大团结的场面，他们还不得纠结死？”

　　江辰没好气道，“你就直接点名道姓不行么？”

　　“好吧，战神联盟……我这么说你满意了？你个爱矫情的贱人！”

　　“呵呵，其实啊！”江辰缓缓道，“这件事我事先通知了繁华落幕，不过，老哥他没有同意，因为他知道，这件事如果告诉了齐晖和马金，他们也不会同意的。当然，这件事，我也通知了卢俊，别看卢俊生活作风上很差劲，可是在国战的时候，真的给力，这一次，要不是他带着恋战的人在日本区境内忽悠，估计日本玩家也不会那么抽筋的往回收。”

　　黄思雨叹了口气，“那这件事，你没准也跟梨海打招呼了吧！”

　　江辰笑了笑，“我也没瞒着他，可是，他却瞒住了血红的国主。很显然，他可比马尔默斯·乌萨卡有头脑。万一马尔默斯·乌萨卡利令智昏，派兵夹击咱们，那可就中了日韩印菲几国的奸计了，如果这一战瑰丽和秋叶阵营落败，那可不单单是这两个阵营的事，血红阵营也会唇亡齿寒。可是，马尔默斯肯定不懂这个道理，梨海懂，所以，尽管他心里痒痒，却并不敢破坏了这个平衡，他太懂得其中的利害关系了。”

　　黄思雨凝视着江辰，不由纠结道，“贱人江，我发现自己的心智和你相差的越来也多了，我不管，我最近要恶补！”

　　江辰则调侃道，“怎么，还把我当做假想敌吗？”

　　黄思雨嘴角微扬，“没错，你这家伙永远都是我的假想敌，我会一直以超越你作为我的目标的！”

　　“唉，你的目标真……”

　　黄思雨一把夹住了他的脖子，“真什么？”

　　“真、真远大！”

　　“哼哼，你小子知道就好！”

　　……

　　下线的时候，已经是下午5点半了，这场仗从早晨一直打到了下午。

　　此时，江辰已经是一身大汗了，在游戏仓中进行游戏，是非常锻炼人的，所以最近一段时间，别看江辰吃得多，可是体重一直都没有上涨，肌肉却更加的结实了。

　　今天，也是一个好日子，因为江辰的房子过户手续已经办好了，他的亚洲争霸赛的奖励之一——锦福别墅今天已经过户到了江逸仙的名下，今天晚上，江家将进行温居宴！

　　今天，欧阳蕾蕾也精心打扮了一番，穿上了一套米色的安霓可·古特尔连衣短裙，一双雪白颀长的大腿上还套上了令人兽血沸腾的白色丝袜，看上去端庄大方又不失性感。

　　江辰看得都要喷血了。

　　欧阳蕾蕾望着他，一脸深意的笑了笑，“主人，你不是有……”

　　“你就勾搭我吧！”江辰郁闷道，“出发，回家来我再收拾你！”

　　欧阳蕾蕾桀桀坏笑，“到时候还不知道谁收拾谁呢！”

　　江辰正要过去调戏一下欧阳蕾蕾，他的手机就响了，此时，李晶在电话那边急促的说道，“江哥哥，快来我们的别墅，这边有点小麻烦。”


第1084章 米岚的取舍

　　只花了10分钟，江辰就赶到了MM们居住的别墅。

　　别墅门前，两伙人正在对峙，一群人自然是傲视群雄的玩家，而另一群人一个个看上去非常面熟，为首的是个和江辰年纪相仿的女人，她的身边，站着几个很熟悉的面孔。

　　米岚一脸沉静的站在人群中，一双眼睛如犀利的刀锋一般剜着那女人，而那女人则是一副居高临下的样子。

　　楚中天也在人群中，而且站在了米岚的面前，嘴唇紧咬道，“让开，不要挡路！”

　　女人冷笑道，“楚中天，你现在越来越狂了，已经不把昔日的情分放在心里了吗？”

　　“呵呵，你昔日又何曾把他放在心里，不是一直对他颐指气使吗？”江辰快步走了过来，毫不客气的说道。

　　这个女人就是赵霞，而她身边有极度深寒的玩家，两个很年轻很帅的小伙，分别是凌火和只顾倾寒，还有一个皮肤很白的大眼睛MM名叫玫瑰无香。其他人……分别是盒饭甲乙丙丁。

　　看到江辰发话了，赵霞不屑道，“江辰，又是你，我和楚中天的事，什么时候轮到你插手，你和我不是一个层面的，你没资格和我说话！”

　　江辰连看都看她一眼，冲着楚中天说道，“老楚，你这和女人还有关系吗？”

　　楚中天倒也坦白，“恩断义绝。”

　　“那就哦了，咱们还有事，别在这墨迹了，赶紧走吧，我已经报警了。”

　　楚中天知道江辰的脾气，对自己人是没的说的善良，对敌人，那是没的说的腹黑，什么招数他都敢用出来。

　　话音刚落，不远处还真的疾驰而来了几辆警车。

　　赵霞顿时怒火中烧，“姓江的，你做事怎么那么狠？”

　　“没办法，对待你就得这样，你但凡是心中还存有几分良知，就不应该再过来捣乱，你和老楚已经结束了，老楚现在有心上人，你作为他的前女友，我想还是心存祝福比较好，最起码，也不应该再来这里捣乱！还有，你，你小子看什么看？不服气跟哥找个开洼单练去！”

　　江辰说的是只顾倾寒，因为在江辰义正辞严的数落赵霞的时候，只顾倾寒已经在用犀利的目光瞪着江辰。

　　江辰不受这一套，不管只顾倾寒是米岚的谁，是弟弟的话，他觉得弟弟不该这么瞪着姐夫，那叫妄自尊大；是情敌的话，他也不该那么瞪着他，那是自寻死路！

　　怎料，只顾倾寒居然还是个火爆脾气，走过来一把拽住了江辰的衣领，论起拳头就要动手。

　　可惜，就在这一刻，警车里已经跑下了几名警察，快步冲过来，一把制止了只顾倾寒！

　　其中一个警察冲着江辰敬礼，说道，“江先生，是您打的电话吗？”

　　江辰点了点头，“这几个人骚扰我们，所以，麻烦几位了！”

　　“呵呵，哪里话，为公民服务是我们应尽的义务！”

　　只顾倾寒的双手虽然被制住，可是嘴里并不老实，低声骂道，“你们的义务就是他妈的欺软怕硬吗？”

　　警察面无表情，“麻烦你跟我们走一趟！”

　　事情有点闹大了，赵霞也紧张了，赶紧亮出了自己的身份，解释了起来。

　　而这一刻，米岚也说话了，“警察先生，反正他也没有动手，就原谅他一次吧！这些人来这里骚扰我们，让他们走就是了！”

　　一般来说，像这种情况，警察大多是希望双方和解的，既然事主这边都愿意说和，只要被告不再事儿逼，这事也就过去了。

　　赵霞却有些不领情，“米岚，你少在这里假仁假义，我告诉你，就算没有你，这件事我照样能摆平！你看着吧，看我到底能不能今天就把顾寒捞出来！”

　　这时，只顾倾寒凝视着米岚，问道，“岚岚，你对我还是有情意的，对不对？”

　　米岚点了点头，“姐弟之情，我希望你不要想太多了。顾寒，傲视群雄也在招人，如果你心里的那点不该有的心思能放下，咱们还是好姐弟，我跟你不可能的，我的心在谁那，你应该非常清楚。”

　　听到这里，只顾倾寒心头一冷，“既然如此，那我不买你的账，岚岚，你要么是我的女朋友，要么，我宁可你什么都不是！自己的女人不能站在别的男人身边，那种滋味我承受不了！”

　　米岚叹了口气，踌躇了片刻之后，扭头就走，“我不管你了！”

　　……

　　和解最终以失败而告终。傲视群雄的众人倒是全身而退了，只可怜赵霞等人还是被警察带走了。

　　江辰的霸道在这一刻体现的淋漓尽致，当楚中天心软，要走过去说清的时候，却被江辰一把推走了，“老楚，你这魂淡还想给自己找事吗？记住你现在是有家有业的人了！你得对贝儿负责！”

　　这句话犹如当头棒喝，让楚中天的心一下子就冷静了下来。

　　的确，为了一个多次伤害自己的女人出头，实在有些不值得了，即便是前女友又如何，人家一直咄咄逼人，你如果再一味的软弱，那不叫有风度，那叫怂！

　　……

　　赵霞看着楚中天远去的背景，对江辰的愤怒几乎达到了极致。

　　只是，江辰仍旧没给她先开口的机会，“赵霞，别把自己想得太强大了，你在我眼里什么都不是，不就是前些日子靠着博彩赢了一笔么？没什么了不起的，你记住，你赢，是因为你押了我，换言之，你是靠我才赢的，你今天过来，应该是心存感激而来，不是过来逗闷子的，说真的，你今天玩这一出真的挺狗血的，我真不知道你过来是干什么来的！听好了，以后不准再来了，你再来，警察会经常找你喝茶的！还有，别用这么不服气的目光盯着我，我知道你想说什么，你刚才不是说今天就能把只顾倾寒捞出来吗？OK，我告诉你，他3天出不去，不信咱俩就试试！”

　　说完，江辰扭头就走。

　　“你这魂……”

　　“你说的没错，我就是魂淡，不过，我是一个好男不跟女斗的魂淡，你今天都让我跟你斗了几个回合，由此可见，你真的不是什么省油的灯，我说一句话，你也别不爱听，如果老楚选了你，那就是我和老楚都瞎了眼，他选错了人，我认错了兄弟，他没有你这么嚣张跋扈的女朋友，我也没有他这么不长眼的兄弟！”

　　……

　　这应该是江辰第一次跟女人说话这么狠，这一句句的话语就如同一把把犀利的小刀子，都快把赵霞的戳透了，赵霞一步也没有动，就蹲在地上，抱头痛哭。这个骄横惯了的女生，这么多年，去到哪里都被人捧在手心里，所以，她的性格上就有一种不可逆的元素存在，她可以可着劲的欺负老楚，老楚却不能说她一句不是。这种女人，即便是长得美若天仙，也没有男人愿意待见她。

　　江辰很快找到了米岚坐的那辆车，打开车门一看，发现米岚正趴在李晶的怀里哭。

　　看到江辰走了进来，李晶站了起来，冲着江辰努努嘴，“好了，现在交接了！”

　　米岚气哼哼道，“你不准走！”

　　李晶笑着掰开了她的手，“好啦，听话啦，让江哥哥哄哄你吧，这家伙哄人有一套的！”

　　李晶还是离开了，作为米岚的姐妹，她心中还是有一些无私之心的了。

　　这时候，司机也换了，原来的司机换成了小平，毕竟，小平现在是江辰的心腹，江辰几乎什么事都不瞒着他。

　　小平的车子刚一启动，江辰就一把抱住了米岚，也不管愿意不愿意，一把就吻住了她的小嘴。

　　米岚气极，照着他的后背使劲的捶，只可惜越是捶打，江辰就吻的越深。

　　米岚发现了一个很残酷的事，那就是贱人江现在终于开始朝着帝王攻的方向发展了，在感情处理上，他似乎越来越有心得了。

　　可是，她不反感这样的江辰，因为她始终觉得，江辰这是在成长。

　　许久之后，米岚不哭了，凝视着江辰，说道，“对不起辰子，我心里还是放不下顾寒，可是，我对他，是那种……”

　　江辰摆手道，“不用解释了，岚岚，我一直都相信你。说真的，对你一直有愧的是我，如果不是我太花心，如果我就有一个女朋友，我刚才早就把顾寒那小子打到深渊去了，不会给他一点机会的。”

　　米岚的脸已经是一片绯红，“不要说了。”

　　江辰看着她的眼睛不经意的撇着小平，顿时笑道，“小平和我的关系，应该不比我和老楚和贱男春的关系差。”

　　小平也笑了笑，“岚岚姐，车子里发生了什么，我都没看见，我是一个很老实很纯洁的司机而已。”

　　米岚抿嘴一笑，“完了，你也被贱人江教坏了。”

　　江辰也是一笑，笑过之后，突然很正经的对米岚说道，“岚岚，如果以后我把顾寒当做了情敌，你会不会生我的气？”

　　米岚摆了摆手，“不会的，因为这件事，我无法阻止……而且，我是傲视群雄的人，如果以后顾寒以极度深寒的名义向傲视群雄发出挑战，我会义不容辞的站在你这一边的！”


第1085章 我堕落我乐意！

　　人生能得一米岚，已然无憾。

　　……

　　今天这个晚上，江逸仙的别墅里人满为患。傲视群雄、鲜血盟约的核心成员都来给他温居了，在河南洛阳的上官云飞和山东济南的凌无月也致电问候。上官云飞人不能到，却早早的托运过来了几瓶好酒。江辰也很给他面子，这几瓶酒当场就开了。

　　今天是晚宴是中西合璧，厨师有两个，一个是江辰请来的厨师，另一个则是江逸仙的母亲华云。华云在日本和巴西都呆过不少年头，不但精通巴西菜，还会制作日本菜，今天她做的寿司、生鱼片、味噌汤和巴西烤肉都非常的正点。

　　江逸仙今天也很高兴，据说在江辰来MM公寓之前，小丫头还用汉语和赵霞争执了几句，只不过她的喷功还有待提升。

　　吃着饭的时候，华云不但向众人和江辰表达了谢意，还向众人表示了祝贺，祝贺他们在雪崩城攻坚战中取得胜利。

　　喀秋莎、金星和白桦林也在场，这一晚，三个人都敬了江辰好几杯，结果，白桦林这废柴喝到一半就挂了，金星MM喝了两杯也不行了，就喀秋莎的战斗力强，一直和江辰坚持到了最后。

　　江逸仙最后把江辰的酒杯夺了过来，在他耳边低声耳语，这才没让他继续，因为明天，江辰一下午都要在江逸仙家的，喝的宿醉耽误了明天的事，那可就不合适了。

　　……

　　酒足饭饱，MM们很多人都留宿在了江逸仙家，这套房子面积可要比MM们的别墅和江辰的别墅都大，房间也多，华云和江逸仙也特别希望她们留下来住。

　　至于江辰，他今晚本来是和欧阳蕾蕾有约的，可是江逸仙愣是要留他，他也没办法。倒是欧阳蕾蕾非常贴心，早早的给小平打了电话，让小平去家里把他的光感眼镜拿了过来。

　　对于欧阳蕾蕾，江辰也心存愧疚，只不过，此情也只能后补了。

　　……

　　江辰本来不知道江逸仙留他住的目的，可是，当江辰一个人回到了自己房间的时候，他终于知道了。

　　他在房间里坐了不大一会儿功夫，门就开了，江逸仙和一个中年男人站在了他的门口。

　　江辰顿时眼前一亮，“爸……”

　　的确，眼前这男人正是江辰的父亲江明。

　　江逸仙手中端着一个盘子，盘子里放了点小菜和酒，江明关上门的时候，江逸仙笑了笑说道，“不介意再跟爸爸喝点酒吧？”

　　江明一脸慈爱的摸了摸江逸仙的小脑瓜，说道，“仙儿，你陪着我们喝。”

　　江逸仙点了点头。

　　江明今天一早就来了，江逸仙的想法是，让江明大隐于市，这样的话，江明的组织未必能找到他。而且，江辰做事情也比较淫荡，他找了一个和江明的身材长相都很像的日本替身，今天让他在东京的某家便利店溜达了一圈，随后立刻被转移走了，如此一来，也能祈祷干扰视线的作用。而江辰的想法是，让这个替身在两天后堂而皇之的离开日本，去南美洲住上一段日子，随后莫名其妙的“人间蒸发”，这样的话，那个组织暂时不会再纠结江明了，他们的注意力一分散，江辰转过手来就要对付他们了。

　　……

　　这一整套的布局，江辰都在喝酒的时候和江明说了，江明听完之后，不住的叹息。

　　江辰笑了笑，“爸爸，你不高兴么？你瞧瞧，你儿子我现在脑子很发达吧，做事情很有逻辑性吧！”

　　江明给江辰和自己倒满了酒，碰了下儿子的杯子，随后一饮而尽。

　　喝完之后，江明的情绪就有些不对了，居然侧过了脸，眼眶已经湿润了，“儿子，是爸爸对不起你，你这个年纪，哪里应该承受这么多的负担！”

　　江辰的情绪也不对了，“爸爸，你这么说，我就不高兴了，你们不是我的负担，你们是我的家人，我为自己家人做点事，这算得了什么？”

　　江辰苦笑了一声，突然扭过身，一把将江辰的衬衣撕开了，一时间，江辰胸前那一道道深深的伤疤映入了江逸仙的眼帘。

　　江逸仙的胆子是伸缩型的，事情出在自己身上，她倒是不怕，可事情出在江辰的身上，她就担心的要命，看到这些伤疤，江逸仙顿时吓得捂住了嘴。

　　江辰没好气道，“爸爸，你干什么啊，你瞧瞧，把小丫头吓坏了吧？”

　　江明说道，“仙儿，别害怕，这些伤口，其实都是……”

　　“唉，爸爸，你别解释了，越解释小丫头越害怕。”江辰又给他倒满了酒，“人在往上爬的时候，难免会有一阵子刀口舔血的日子，不过，这段日子我已经熬过去了。亚洲至尊争霸赛和今天这一战，我的羽翼已经丰满了，很多事情未必要事必躬亲了。”

　　江明道，“你知道分寸就好，我在美国这么多年，即便在艰难，也没有想要自暴自弃，很多艰难的任务，能不接就不接，因为我就是想临死前的时候能见你一面，所以才一直活到现在！”

　　江辰道，“爸爸，话题沉重了，咱们喝酒。”

　　江明无奈的发现，在气场上，自己再次被儿子压倒了。

　　这一夜，爷俩一直喝到了午夜12点，江辰喝的迷迷糊糊，不知不觉的就睡着了。

　　……

　　第二天一早，吃过早饭，江辰就离开了江逸仙的家，回家去了，父亲住在江逸仙家的事，他不想让更多的人知道，所以，先走为敬。

　　欧阳蕾蕾开车送他回去的时候，这一路上，好几次都欲言而止。

　　江辰似乎看出了一些端倪，不由笑问，“蕾蕾，是不是又什么事情想跟我说？”

　　欧阳蕾蕾还没开口，就已经脸红了，“主人，我怕我说出来，你会觉得我……”

　　欧阳蕾蕾越是害羞，江辰就越是想调戏她，“觉得你什么？”

　　“觉得我太放荡。”欧阳蕾蕾的脸已经红透了，低着头，专注着开车了。

　　江辰一直没有回应。

　　……

　　等到车子开到了车库中的时候，江辰却一把抱住了她，头顶着头，凝视着她说道，“谁都没有资格说你放荡，就算你也没有资格。你放荡怎么了？你放荡给别人看了么？你是我的，你放荡给我一个人看，我乐意，我高兴，我……兽血沸腾！”

　　话音刚落，江辰还没来得及沸腾，小女仆却已经沸腾了，她那热情的双唇很快就贴在了江辰的身上，一通疯狂的亲吻，那灵巧的香舌快速出动，很快就将他紧紧缠绕住了。

　　不得不说，和江辰独处的时候，欧阳蕾蕾非常主动，绝对不肯错过任何一个和他亲热的机会，甚至，这股热情完全不输给李晶！

　　江辰刚想发动反击，欧阳蕾蕾松开了嘴，羞涩的说道，“主人，让我好好的服侍你吧！”

　　车Z，江辰已经不是第一次玩了，不过，这种刺激是一个正常男人的永恒热望。

　　江辰把车里的暖气开大了一点，让车里更暖和了。

　　……

　　欧阳蕾蕾一边帮江辰宽衣解带，一边羞涩的问道，“主人，那件事，我可以不可以反悔？”

　　江辰故作聪明的问道，“是不是你生日的事情？”

　　欧阳蕾蕾点了点头，“是！”

　　江辰倒是欣慰不已，看来，小女仆也有害怕的时候，毕竟绝对多数女人还是非常珍惜自己的第一次的。而这也正中他的下怀，这个贱人江，他好色不假，可是对于小女仆，他还是想要保护她的。

　　可是，欧阳蕾蕾随后说的话差点让江辰吐血三升，“主人，我的意思是，我不想过农历的生日了，我查了一下，农历的生日是这个月25号，比阳历晚了10天，我还是过阳历生日好了！”

　　江辰栽倒了，“完了完了，你彻底堕落了！”

　　“谁都没有资格说我堕落，就算你也没有资格。我堕落怎么了？我堕落给别人看了么？我是你的，我堕落给你一个人看，我乐意，我高兴，我……霸气侧漏！”

　　江辰整个人都斯巴达了，“靠，这不是我刚才说过的话吗？”

　　“现在原封不动的还给你！”欧阳蕾蕾说着，从口袋里拿出了一包很有爱的糖果，冲着江辰晃了晃，“主人，想不想尝一尝沙漠风暴的滋味？”

　　江辰可是毛片专家，当然知道这个沙漠风暴是什么，所以，欧阳蕾蕾手中拿的是什么糖，他灰常清楚。

　　那糖，是跳跳糖！

　　江辰身体中的全部热量一下子都集中在了自己最敏感的位置上，一时间坚不可摧，整个人的情绪极度高涨了。

　　欧阳蕾蕾拿出了自己的手提袋，把里面的一件件法宝都掏了出来……江辰看了一眼之后，再也拔不出来了。

　　……

　　欧阳蕾蕾一流的调戏技法，让他又一次有了飞升的感觉，那熟悉的招数配合着刚刚入手的沙漠风暴，让江辰的鲜血一直在沸腾，欧阳蕾蕾故意在卖萌，在放荡，在堕落，她嘟嘟着小嘴，一双清澈的大眼睛一直在凝视着她，让他产生了一种无限放大的冲动。终于，他的热情在一次次的调戏之后，犹如火山一般爆发了出来！

　　此时，江辰不够一切的把她抱了起来，照着她的小嘴一通亲吻，她下意识的回避着，可是却怎么也避不开。

　　慢慢的，幸福水珠已经在她的眼眶中凝聚了。

　　而这一刻，江辰突然喃喃的说道，“小西西，你还要藏多久？”


第1086章 极昼之乱

　　欧阳蕾蕾的心弦猛然紧绷起来，自己的身份，难道这么快就被他揭穿了吗？

　　欧阳蕾蕾极力让自己冷静下来，不慌不忙的说道，“主人，小西西是特蕾西吗？”

　　江辰捏住了她的小脸，没好气道，“你明知故问。”

　　欧阳蕾蕾叹道，“主人，我也想自己是特蕾西，可是，我不是她，不能和主人朝夕相处，也不能和主人一起打怪练级，你不知道，我、我真的特别嫉妒她……别人就算了，她为什么和我长得那么像，为什么一直抢着我应该扮演的角色？我嫉妒她，我嫉妒死她了！”

　　说着说着，欧阳蕾蕾泪如泉涌。

　　这一刻，江辰感觉到了一股锥心之痛，完蛋了，自己冒傻气了，明明欧阳蕾蕾就不是特蕾西，为什么自己刚才要那么武断的说出那句傻话，这不是故意在侮辱欧阳蕾蕾吗？

　　不，不仅仅是侮辱了欧阳蕾蕾，也是侮辱了特蕾西！这两个人，根本就不是一个人啊！

　　看到江辰一脸的愧疚，雨打梨花一般的欧阳蕾蕾心中却颇为阴险的笑了起来，这一次，自己总算是用并不高明的演技骗到了自己心爱的主人。

　　自己是特蕾西这个秘密，是绝对不能透露给他的，否则，自己对水星公司的承诺、对欧阳子非的承诺就无法兑现了，毕竟作为NPC，她是不能向任何人泄露自己的真实身份的。

　　江辰慢慢的帮欧阳蕾蕾穿好了衣服，抱着她许久，又是一通劝慰，这才让欧阳蕾蕾慢慢止住了哭声，他自己的心里，肠子已经悔青了。

　　欧阳蕾蕾拿起了江辰的衬衣，帮他穿上，柔声道，“主人，别怪我太自私了，如果你真的觉得特蕾西很像我，真的有一天情动了，你就收了她吧，就把她当做是我，可是，我、我绝对不能让你把我当成她，我、我没接受！”

　　欧阳蕾蕾又掉泪了，这一次，是真实的眼泪，也是她内心写照的一种现实反映。

　　江辰很清楚为什么欧阳蕾蕾不介怀他身边的任何女人，却唯独介意这个特蕾西，因为特蕾西不论是外形、长相还是性格，都和欧阳蕾蕾太相似了，所以，欧阳蕾蕾对她难免有忌惮。

　　江辰抱着欧阳蕾蕾的时候，不由失笑了，也终于道出了自己的真心话，“我对小西西只是兄妹之情，没有多余的想法，可是对你……我一开始是很想把你当做妹妹，可是现在根本就做不到了，蕾蕾，你是我的女人。”

　　这就是欧阳蕾蕾想要的答案，所以，她喜极，却没有再流泪。

　　……

　　几分钟后，欠了一屁股桃花债的江小贱背着自己的小女人回到了别墅里，一直把她背到了她的房间，又是一通温存，这才离开。

　　此时，已经是上午9点了。

　　整理了一下心情之后，江辰戴上了光感眼镜，又一次进入了游戏。

　　当他的身影在瑰丽之心凝聚的时候，个人提示声再次响起，娜狄雅居然找他有事！

　　江辰欣喜不已，在《希望》中，和己方NPC搞好关系是非常重要的，亲密度越高，越能接到任务，像他和七圣者中的几个MM，亲密度基本上都是7～8级，很多时候，他都不需要刻意去找他们，自己就能得到任务了。

　　江辰笑了笑，快步走向了皇宫。

　　只是，还没进入皇宫，娜狄雅就在门口等他了。

　　这一刻，江辰感觉到了一股前所未有的强大掌控力已经笼罩了自己，虽强却也和煦无比。

　　娜狄雅凝视着他，露出了一抹肯定的笑意，说道，“官面上，我不好意思太过分的表扬你，你应该了解我的性格，不过，现在只有咱们俩，我还是要多说一句，辰子，雪崩城一战，你表现出来的那种谋略，已经超过了常人，我为你而荣！”

　　刚和自己的老师照面，老师就是一通奖励，这倒是让江辰受宠若惊，“呵呵，瞧您说的，我只是碰到了一群比较自大，没拿我当回事的对手罢了，您说是这个理吧！”

　　“呵呵，臭小子倒是越来越谦虚了！”娜狄雅笑了笑，“女王的奖励已经发给你了，我现在手里还有一个奖励，不知道你要不要？”

　　江辰惊喜不已，“要，当然要！”

　　娜狄雅收敛了笑意，正色道，“杀死林泽克之后，我使用了一些力量，从他的身体中提取出了一个武技，这个武技……唉，怎么说呢，比较费钱。”

　　江辰拍了拍胸脯道，“老师，我还当什么事呢，不就是学费吗？你徒弟我现在穷的只剩下钱了，要多少钱，你说个数就行了，我给！”

　　娜狄雅摆了摆手，“不是这意思，说真的辰子，现在瑰丽之心的国力日益昌盛，真的不差什么钱了，我的意思是，这个技能本身的消耗很大，你懂了吧？”

　　娜狄雅走到了他的身边，一把按住了他的肩膀，将一股强大的力量灌入了他的身体，“这个武技，是送给你的，作为我个人对你的奖励，不过，这个武技，用不用在你，我也不强求你平日里多使用，因为它消耗确实很大。”

　　话音刚落，江辰的技能栏中一片闪烁，一个流星雨图案的技能出现了。

　　只不过，这流星雨，不是一般的流星雨，而是由璀璨的金币构成的流星雨。

　　这个技能的名字叫——

　　【金元帝国】：唯一技能。以璀璨的金币催动武器，释放出金币流星雨，流星雨的威力以金币的数量多少和使用者的能力大小来衡量。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：唯一

　　学习等级：170级

　　限定职业：战士系职业

　　冷却时间：15分钟

　　耗费金币：100枚以上

　　……

　　江辰一阵干呕，“老师，这技能的名字好埋汰啊！”

　　娜狄雅抿嘴一笑，“我知道你意有所指，这个武技的威力，你自己试一下，不过，前提是要带足了金币。”

　　江辰撇了撇嘴，可不，现在的金币兑换率是1金币=3.5RMB，使用这一个技能，就等于至少得花350块钱，还好这个技能是唯一级，不能升级的，要不然，光是升到特级就得花掉江辰不少钱。

　　江辰说道，“老师，很奇怪啊，那天我们和林泽克对碰的时候，这厮怎么没放出这个技能呢？”

　　娜狄雅笑了笑，“因为我封印了他的金元帝国。”

　　“诶，老师，你当时可不在场啊！”

　　娜狄雅又是一笑，“谁告诉你不在场就不能封印他的技能？”

　　江辰的冷汗顿时冒了出来，“老师，您现在的品阶已经达到什么程度了？林泽克好歹也是圣战级的BOSS啊！”

　　娜狄雅没有正面回答江辰的问题，“辰子，你们得努力了，我希望在不久的将来，你的能力足以进入狂龙领域。人界的战斗，我们以后不会太多介入了，以后，人界的战役，你们将是主角。”

　　江辰深深点头，“老师，我懂了。”

　　娜狄雅说道，“这一次叫你来，还是一个任务要交给你，你们，还得去极昼大雪山一趟。”

　　江辰说道，“那边出事了？”

　　“对，出了点事，卡里族长重病，冰山矮人的一个分支，趁乱造反了，我希望你们能过去协助明美，平定了他们。”

　　江辰顿时愠怒，“他奶奶的，我知道是谁了，是不是明美跟我提过的那个舅舅？”

　　“没错，就是那个因为犯了大错而被流放到极昼大雪山南部的家伙，他得到了卡里族长病重的消息，勾结了血红阵营的人，正在朝着极昼大雪山进发呢，现在就驻扎在大雪山的脚下。辰子，这一次是你展现才能的机会！”

　　话音刚落，江辰就接到了一个难度极大的任务——

　　【极昼之乱】：极昼天女·明美的父亲，冰山雪人一族的老族长病重了，明美的舅舅极昼风火·明禹叛乱。为了显示出你作为裁决者的能力，这一次你只能带领一支小部队，歼灭掉数量众多的矮人叛军和血红阵营的NPC，并杀死明禹，将他的脑袋拿给明美，即可完成任务，领取丰厚奖励。

　　任务难度：B阶超级任务

　　等级要求：165级以上

　　人数要求：1000人

　　……

　　对于江辰来说，这毫无疑问是一次重大的考验，1000人去对抗一支完整编制的大部队，难度可想而知。

　　……

　　辞别了老师，江辰并没有着急组建队伍，而是以最快的速度传送到了极昼大雪山。

　　当他出现在大雪山的极昼城的时候，明美居然已经在传送点等候了，看到了江辰，明美如同遇到了亲人一般，冲过去就抱住了他，“哥哥，爸爸他快不行了！”

　　此时，江辰已经听到了极昼城外的厮杀声，很显然，叛军已经兵临城下了。

　　江辰在明美的引领下，以最快的速度冲进了城主府，很快就见到了奄奄一息的卡里。

　　此时，老族长的手一直紧握着沃兰的手。

　　沃兰看到了江辰之后，本来已经黯淡的眼神中一下子泛起了光彩，“辰星，你怎么来了？”

　　江辰说道，“我来帮您解决家务纠纷来了。”


第1087章 狼少肉多，大家尽量吃！

　　卡里苦笑道，“孩子，这可不是什么家务纠纷……那个该死的明禹，30年前就跟我争夺族长的位置，如果不是因为他是我拭去的妻子的弟弟，我早就杀了他了。我常年把他流放在极昼南部的苦寒之地，让他忏悔自己的错误，怎料他不但不悔过，还联合了血红阵营的那些坏家伙来攻打极昼城，简直是太……咳咳、咳咳……”

　　卡里剧烈的咳嗽起来。

　　江辰走过去给他捋了捋胸口，“老人家，什么都不要说了，好好休息吧，您会好起来的，这一战，我会尽全力帮助明美的！”

　　“谢谢你了，好孩子，总是给你添麻烦。”

　　“嗨，瞧您说的！”

　　……

　　走出了城主府的时候，江辰的左右跟着明美和沃兰。

　　江辰说道，“明美，这一战交给我来指挥吧，你照顾好老爷子就行。”

　　明美却意志坚决，“哥哥，没关系的，爸爸有其他人照顾，现在对他来说，最好的药就是这场战争的胜利！所以，所以咱们只要时不时的给爸爸发回捷报，比我在病榻前照顾他要好得多！”

　　说这一番话的时候，明美的眼眶已经红了。

　　江辰把手放在了明美的小脑瓜上，轻轻的抚摸着，安慰着她，目光一转，问了沃兰一句，“战狼团准备的怎么样了？”

　　沃兰一脸的尴尬，“战狼团……战狼团目前都在狂龙领域和人界的边缘地带操练，一时半刻无法回来。”

　　“那对方大概有多少人马？”

　　“10万人左右，一半是叛军，一半是血红的部队。”

　　江辰眉头紧蹙，难怪这任务是超级任务，敌人的数量这么多，而己方的军队数量极少。冰山矮人并不是能征善战的种族，他们最大的优势是制造各种各样强大的装备和器械，实际上可以和对方短兵相接的兵力应该极少。所以，他的100人就变得极为重要了。

　　极昼城最大的特点就是难攻易守，城墙极为光滑，覆盖着一层质地极为坚硬的极昼寒雪，梯子根本就搭不上去，而四个城门也非常结实，目前，对方正在用攻城木凿击东门。

　　江辰开启了魔瞳凝视，看到了对方的一些情况。

　　他的视线中，出现了两种矮人，一种是手持冰色盾牌的矮人，一种则是手持火色盾牌矮人，分别叫冰盾矮人和火盾矮人。令人难以置信的是，这些矮人的能力非常强悍——

　　【冰盾矮人】

　　品阶：魔舞级怪物（稀有）

　　等级：220

　　血量：2500000

　　物攻：340000～400000

　　物防：400000

　　魔防：300000

　　技能：坚冰之甲、剑盾凿击、反击

　　介绍：

　　常年生活在极昼苦寒之地的一种战斗型矮人，他们常年和苦寒之地的凶猛野兽抗争，锻炼出了他们强大的力量和钢筋铁骨，因此具有非常强悍的战斗力。

　　【火盾矮人】

　　品阶：魔舞级怪物（稀有）

　　等级：220

　　血量：2000000

　　魔攻：300000～350000

　　物防：300000

　　魔防：450000

　　技能：赤焰气盾、极昼怒火、火龙

　　介绍：

　　常年生活在极昼苦寒之地的一种战斗型矮人，多少年来，他们一直在苦寒之地的地下熔岩中与火精灵为伍，因此也精通了火元素，是极为出色的控火者。

　　……

　　怪物等级上提升很不明显，可是属性上的日新月异却让人有些大惊失色，这种魔舞级的怪物也只是比之前江辰他们击杀的铜甲之王的等级高了5级而已，可是在攻防属性上居然不输给铜甲之王！

　　江辰又看了一眼血红的部队，发现这支部队正是他的老冤家，血红第3军团！

　　血红第3军团，正是西米凯利斯的军团。因为马林的死，江辰可是和西米凯利斯结下了非常深的梁子，这一次他的军团来极昼大雪山兴风作浪，江辰怎能绕得了他们！他非得把这只部队生吞活剥了不可！

　　想到这里，江辰的牙齿已经咬的咯咯响了。

　　“哥！”沃兰说道，“这一次，我会陪着大家奋战到底！”

　　江辰望着明美和沃兰，也只能撒了一个谎，“我们的团队也在执行特殊任务，这一战恐怕不能有太多的人参加，我现在，紧急抽调一部分过来协助咱们防御，明美你放心，那一部分人都将是我们的精英！”

　　明美深深点头，“对方是一群乌合之众，哥哥随便派点人来都能搞定他们！”

　　江辰表面上不动声色，心中却在苦笑，这一次，娜狄雅真的是给自己出了一个很大的难题。这一战，不是国战却胜似国战，1000人对阵对方10万大军，非常考验他的排兵布阵。

　　江辰琢磨了片刻之后，终于跟楚中天、黄思雨、上官云飞和凌无月取得了联系，当他把这个任务分享给他们之后，几个人顿时表示，会放下手里的活，火速赶来。

　　江辰按照自己的部署，很快就调配了最精锐的法师、骑兵和牧师这三种玩家助阵，同时，三大行会的全部隐藏职业无条件投入到战斗中。

　　结果，这支部队仅仅3分钟就完成了集结，堪称神速。

　　沃兰有些尴尬了，现在他已经成了光杆司令。

　　江辰望着沃兰，狠狠拍了一下他的肩膀，“小子，你给老子滚到我的队伍中去，这一战，老子就看你的表现了！”

　　沃兰双手抱拳道，“哥，你就放心吧，我绝对不会辜负你！”

　　江辰召唤出了绝影马，冲着众人一笑，“兄弟们，我的战前动员只有两句话，第一句，狼少肉多，大家尽量吃，不要剩下；第二句，宁可撑着，不要饿死！”

　　众人一阵大笑，的确，对于这些精锐中的精锐来说，似乎并没把对方太当回事，对方别看有10万之众，也不过是自己口中的一盘菜！而已

　　其实，对方也并非强大的不靠谱，这支目测10万人左右的部队有一个巨大的弱点，那就是人员配置上很有大的问题。血红的NPC绝大多数都是战士，法系极少，而对方的矮人兵团并不善于制造攻城器械，攻城用的武备，仅仅只有一种初级的攻城木而已，这种攻城木，说的难听一点，江辰只需要一个裁决之剑，这木头就得被打断！

　　所以，江辰这一次非常猥琐，他居然派出了600名法师来助阵。

　　这600名法师，除了尖嘂和200名土系法师之外，其余的都是水系法师，他们分别被安插在了城墙之上。

　　尖嘂一阵郁闷，“辰子，真他娘的郁闷啊，哥要是水法或者土法，今天可就牛叉大发了！”

　　江辰爽朗一笑，“别管是神马法，给哥一个劲的轰！一个也不能放过，这群龟儿子，全都得死！”

　　话音刚落，江辰拍了拍绝影的脖子，绝影倒是会意，一声嘶鸣，高高跃起，很快驮着他，很快就跳到了地面上。

　　下一秒，花田杏、陈倩、韩娜也跳了下来。

　　如今，陈倩的草薙剑放射出了咄咄逼人的光芒，这把日本国器已经完成了第一次成长，成长的原因是因为陈倩等级冲到了170级，成长之后，这把件已经提升到了圣战级。现在何其的锋利。而韩娜则因为在之前的雪崩城一战中吃足了功勋，所以也已经装备上了鎏金王者枪，攻击力变得极为彪悍，至于花田杏，在雪崩城一战后，她的八歧也成长了一次，现在已经拥有了6个头韧度值比之前提升了20%左右。

　　江辰扬起了手中的上古龙魂之刃，笑了笑道，“小样的们，胆子够大，居然跟哥一起跳下来了！”

　　“废话！”韩娜依旧彪悍，“不跳下来干毛，刚拿上+15的鎏金王者枪，姐姐我的手早就痒痒了！”

　　江辰道，“你这丫头肯定是在寒冬峡谷里吃功勋吃爽了。”

　　韩娜桀桀笑道，“那是，你小子给我的那活真是美差，那些矮人兄弟们也照顾我，一个劲的给我递送炮弹，那一战我就吃了160多万的功勋啊！”

　　江辰撇撇嘴，“可不，再加上你是升龙的副盟主，又给了80万，也难怪你能装备上鎏金王者枪了！”

　　话音刚落，又一匹战马踏在了地面上，战马之上，有两个绝美少女，一个是身穿皮甲的血光女神，另一个则是她的闺蜜，鲜血奶神，“贱人江，这个时候怎么少得了我！”

　　看着身穿豪华装备的黄思雨和鲜血奶神，江辰不由从心底发出了一声赞美，黄思雨的能力，绝对不在他之下，最近一段时间，黄思雨带着鲜血盟约的核心团推杀了很多强力BOSS，自己早就给自己凑了一套史诗·神曲套装，而她手中的那套利刃，则是一把圣战级的武器，早早的加到了15，现在的黄思雨，属性暴涨，实力非常坚挺。而她身后的鲜血奶神，装备几乎不输给李晶，手中的武器也是一把附加了多个治愈属性的超级法杖。

　　看到这几员大将杀出了城门，不远处也传来了一股阴阳怪气的笑声，不大一会儿功夫，在一群冰山矮人众星捧月之下，一个骑乘着怪异坐骑、身穿一身精致重甲的老头，出现在了众人的面前，“狂妄小辈，放着坚固的龟壳不呆，居然敢跑出来送死！”


第1088章 欧尼酱

　　这个老头，是个非常强壮的矮人，他穿着极为厚实的重甲，手中紧握着一把近乎透明的巨刃，这把巨刃上缭绕着一层风雪，看上若隐若现，煞是好看。他胯下的坐骑并不是一般的战马，而是一头巨大的北极熊！

　　【极昼风火·明禹】

　　品阶：圣战级BOSS

　　等级：225

　　血量：10000000

　　物攻：350000～450000

　　物防：400000

　　魔防：400000

　　技能：极昼风刃、极烈火岩斩、风火之灾

　　介绍：

　　极昼风火·明禹，极昼大雪山矮人一族首领卡里的妻弟，是冰山矮人一族中最为强大的勇者。只不过，他一直觊觎雪山之主的宝座，一心想要推翻卡里，取而代之，因此被卡里流放到了苦寒之地，不知悔改的他却在苦寒之地韬光养晦，培养了一支属于自己的武装力量，妄图东山再起。

　　……

　　明禹的强势让江辰不要虎躯一震，很恭敬的说道，“你老人家就是明禹？”

　　极昼风火·明禹笑了笑，“小子，既然知道我是大名鼎鼎的明禹，为何不下跪投降！”

　　江辰的脸上顿时改了颜色，“哦，那我确定了，原来你就是明禹那王八蛋啊！苦寒之地呆了那么久，呆不住了，想闹砸？”

　　众人笑得肚子都抽筋了，这种说话方式，可是贱人江的一贯套路。

　　“你……”明禹气得胡子都翘了起来，“明美，这小子是谁！”

　　此时，高高站在城墙上的极昼天女·明美冷冷一笑，“明禹，你连他都不认识，真是瞎了你的狗眼！他就是威名赫赫的裁决者·辰星！一跺脚连极昼大雪山都要跟着颤抖的王者！”

　　不听明美说这番话还好，听到这一番话之后，明禹不由上下打量起了江辰，“就这个娘弱之辈，居然是辰星？”

　　江辰气不打一处来，“弱你妹，不服就过来，跟老子比划比划，哪来的那么多屁话！”

　　明禹冷笑，“原以为辰星应该是龙族或者是高阶魔族的后裔，想不到，只是一个长得过于俊美，看上去手无缚鸡之力的少年，罢了罢了，真是懒得动手，左右，上，生擒这少年，送给咱们的盟友解渴！”

　　身后，血红阵营的大片女性半兽人望着江辰，一个个都垂涎欲滴。

　　江辰的身边，几个MM都要笑抽了。黄思雨更是打趣道，“贱人江，你小子艳福不浅啊，要不这样，你投降吧，今晚的生活肯定很性福！”

　　江辰还没怒，花田杏先着急了，脸色顿时变得煞白，“雅蠛蝶……不要，不要哥哥投降！咱们杀光了他们！”

　　几个MM都不怀好意的望着花田杏，“哦？哦！”

　　花田杏羞涩不已。

　　此时，大片的冰盾矮人已经围了过来，一个个扬起了手中的长剑气势汹汹的朝着江辰等人冲了过来，他们的身后，大片的火盾蠢蠢欲动！

　　江辰的声音低沉的只有自己才能听到，“不着急，再过来一点，再过来一点，好，乖宝贝，真尼玛听话，准备，受死吧！！！”

　　话音刚落，冰山矮人的战阵中，一阵绿光闪烁，一个绝美少女惊现，她不由分说，抡起手中的那把犀利长剑，顺势朝着冰盾矮人的群落中甩出了一道包裹着强大土系力量的绝技！

　　“陨星巨翼！”

　　冰盾矮人是水系属性，对于土系大招十分忌惮，这一招下来，至少有百余冰盾矮人被拍了个七荤八素，大片50万左右的伤害数字开始刷屏！

　　诚然，冰盾矮人的属性非常强势，可是不要忘记，特蕾西也是成长级的战仆，攻击力非常彪悍，加上土系技能对水系技能的加成，造成了这一击的强力。

　　此时，江辰也一声低吼，冲进了对方的群落，一个疯魔乱舞，居然直接穿透了对方密集的盾墙！直取极昼风火·明禹，“明禹，把你的狗命拿来！”

　　明禹一脸不屑，“娘弱之辈，你没资格跟我打，小的们，跟我上，不留活口了，杀了他！”

　　这一刻，大片的火盾矮人冲了过来，齐齐挥舞着手中的短杖，开始吟唱技能！

　　江辰桀桀一笑，又是一个疯魔乱舞，掉头就跑，而那些火盾矮人明显被闪了一下，技能一下子被中断了。这些火盾矮人常年与炽热的火精灵为伍，脾性也非常的暴躁，居然齐刷刷的冲了过来！

　　此时，其他几个冲出城池的美女玩家也开始四处拉扯仇恨，很快，大片的火盾矮人兵临城下！

　　这一刻，站在城墙上的黎梓不由深深叹了口气，“唉，既然来了，那就别走了，死吧！法师们，开工咯！”

　　这一刻，土系法师和水洗法师们都动手了，400名最精锐的水系法师开始齐齐吟诵强势的水龙吟了。水龙吟，水系法师的三转技能，能对目标造成持续伤害，一直到自己的魔法值用光为止，这个技能非常耗蓝，特技蓝药水根本就顶不住，必须辅以高阶战斗巫师的回蓝技能才能长久释放。

　　可是，江辰的团队中不仅有高阶战斗巫师，而且还不单单只是一个，而是20个，而且，这20个战斗巫师中，还有一个是隐藏职业，那就是彩虹神使王月华，她的蓝色经典可是提升50%的魔法值上限、40%的魔法攻击力、12%的魔法暴击率，追加每秒50点的回蓝速度！而且，还有冰火龙锅，这种强力的A级魔幻料理不但好吃，而且给力，一个普通的冰火龙锅都能一口气提升40%的魔法值！

　　有了王月华的法师团，可以说是近乎于变态了，这400个水系法师齐齐释放水龙吟，那叫一个壮观，只见400条水色巨龙在对方的火盾矮人中不停的游走肆虐，每一段伤害都达到了至少20万！

　　黎梓一直在无良的微笑着，要知道，这支水法团凝聚了她太多的心血，他们的法杖，至少是史诗·圣歌级的武器，都是由冰山矮人们用珍贵的极昼寒铁配合极昼寒雪打造而成的！而且，这每一把法杖都必须灌入冰山矮人的鲜血，所以，光是感谢就不够了，还得支付给人家一部分的营养费。像这样的法杖，黎梓足足让他们做了3000把，光是营养费就支付了600万金币，行会给报销一半，另外的一半，黎梓都是自掏腰包的，现在好了，已经收到了成效了！

　　不过，这些火盾矮人也不是等闲之辈，虽然他们距离城墙上的水系法师的有30米的距离，可是他们的释放距离真的很长，居然能够得到他们，他们很快就释放出了一个个巨大的人面火球，发动了反击！

　　这种魔法，名为极昼怒火，威力很大，打在这些水系法师的身上，他们受到的伤害都有4万点左右，也多亏这些水系法师开了冰盾，这才护住了自己的身体。

　　而且，对方还拥有赤焰气盾，这是一个保护膜技能，拥有很高的韧度！

　　更令人难以置信的是，他们居然吟唱出了同样是持续伤害技能的火龙来反制水系法师们！

　　这一刻，考验的不仅仅是这次水系法师的火系抗性，还考验了他们身后一大片牧师的治疗能力！

　　这一刻，贱人江的猥琐也表现的淋漓尽致，牧师们的布阵非常有学问，这一次，牧师总有派出了200名，这200人此刻都没有出现在城楼上，而是站在了城内搭在了城楼的梯子上，这梯子围绕了整个城池，这些牧师，并不锁定水系法师，而是不间断的开始吟唱起群体治愈术！如此一来，火龙是没法攻击到他们了，而他们却仍旧能给前线供血！

　　这种淫荡的战术，就算是腹黑的黎梓都想不出来，也只有贱人江才能琢磨出来！

　　平心而论，火盾矮人们固然强力，可是面对如此无赖的打法，他们真的没无奈，他们的赤焰气盾很快就被击碎，随后，整个人都被水龙吟的威力席卷，血量很快就被蹂躏一空，一个个发出了极为纠结的嘶吼声，倒地艮屁了！

　　一时间，他们的脚下很快就覆盖上了一层璀璨的掉落物。

　　江辰眼疾手快，冲过去一低头，很快捡起了一本火色缭绕的技能书，拿起来之后一看，不由失笑，“嚯，牛了个叉，五芒星技能书！”

　　与此同时，一直指挥着自己的八歧来回游走，远程控制飞剑进行群攻的江逸仙也笑了，她刚刚干拍下一群只会近身攻击的冰盾矮人，也捡起了一本冰蓝色的技能书，“嘿嘿，欧尼酱，我这本也是五芒星技能书啊！”

　　众人都为之色变，“神马？”

　　“五芒星技能书啊！”

　　“不，你刚才喊贱人江神马？”

　　江逸仙这才意识到自己口误了，“呜呜，我又喊错了！”

　　“不，你没喊错！”米岚已经站在了城墙上，扬起了手中那把银龙之弦，“嗲死贱人江算了！”

　　江辰：“……”


第1089章 任务被升级！

　　江辰和江逸仙很快把两本技能书展示给了众人看，一时间，不少人都馋的快流口水了——

　　【坚冰之甲】：珍稀技能书。以寒冷的水精灵力量覆盖周身，形成一种冰甲保护膜，在骑乘状态下给自己套上一层相当于自身总血量50%的保护膜，在对方攻击自己时，有50%的几率陷入减速状态，移动速度和攻击速度降低50%。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：下级

　　学习等级：170级

　　限定职业：骑士、佣兵、剑士

　　释放时间：瞬发

　　冷却时间：5分钟

　　耗费元气值：150点

　　【赤焰气盾】：珍稀技能书。以炽烈的火精灵力量庇佑自己，与自身形成一股火焰保护盾，韧度为当前魔法值的30%，在对方攻击自己时，有100%几率让对方造成火系持续反伤，效果持续5秒钟，伤害以自身魔攻高低决定。此技能与火盾冲突。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：下级

　　学习等级：170级

　　限定职业：火系法师

　　释放时间：瞬发

　　冷却时间：5分钟

　　耗费元气值：150点

　　……

　　江辰泪流满面，“为神马，这是为神马，难道魔剑士就尼玛是后娘生的吗？为神马俺不能学习这技能啊啊啊！”

　　韩娜无良的笑了笑，“你把魔字擦掉，不就能学了么？”

　　黄思雨哭的更伤心，他虽然能够骑乘坐骑，可她却是斗士的衍生职业，这个技能也没法学！

　　然后，江逸仙的一个举动，让江辰和黄思雨的脑门上出现了一片小乌云，开始下雨了，她居然一把打开了这技能书，直接学习了！没办法，自从被日本区剥夺了隐藏职业之后，她已经变成了无职业者，而尼奥·杰西卡给予她的新职业是剑士，更确切的说，是拥有元素力量的剑士！所以，她可以学习这个技能！

　　陈倩和韩娜也从地上捡起了一本，也学了起来。

　　更令人难以置信的是，当江辰把手中的火焰气盾抛给黎梓，让她观赏一番的时候，黎梓居然一把打开了这技能书，也把这技能给学了！

　　“这……”江辰顿时瞠目结舌。

　　黎梓笑道，“哥哥，别郁闷哦，我其实也不是完全意义上的水法了，我是冰火幻灵，当然会水系技能咯。”

　　江辰流泪了，“我不郁闷，我只是纠结，为神马魔剑士就那么不受待见，乃们可知道，我是多希望自己有保护膜技能啊！”

　　韩娜没好气的横了他一眼，“且，你少来，你又不是木有！”

　　“我哪有啊！”

　　“你不是有冰霜之墙么？”

　　“毛啊，那2万点也算保护膜？”

　　“你还有麟龙之盾啊！”

　　“呸，那才2%的触发几率，你逗我呢！”

　　“好吧，我不是逗你，我这是调戏你。”

　　“……”江辰怒不可遏，“我诅咒你的坚冰之甲一辈子都是下级！”

　　江辰这一提醒，韩娜这才醒悟，“诶，贱人江，我才发现，这本技能书居然是下级的！怎么会这样？”

　　江辰道，“没办法，这是水星公司做出来了的调整，以后再爆出技能书，都会是最低级的，这样一来，玩家就会花费时间去修炼它，能延长游戏的周期，没办法，咱们刚爆出国器草薙剑的时候，都有童鞋在辣椒雪碧的手机网书评区吐槽，所以啊，你就忍着点，好好修炼这技能吧！”

　　“呸，这都什么跟什么啊！”

　　……

　　越来越多的火盾矮人开始挂掉，而越来越多的冰盾矮人涌了上来，这一刻，尖嘂带领着200名土系法师，开始给江辰打援，这200名土系法师的机动性非常强，都围绕在了江辰等人被围困的区域，大把大把的扔着强劲的土系大招，什么陨石、落石、流星雨就跟不要钱似的猛给！

　　这些冰盾矮人的攻击力非常强劲，可是碰到了江辰等变态之后才发现，光有攻击力是不够滴，没有脑子，照样被他们玩死！这些家伙，拥有坚冰之甲，而且，这坚冰之甲应该是圣级的，江辰、韩娜、黄思雨等人攻击到他们的时候，都被减了双速！而且，剑盾凿击这一招的能对江辰造成5～6万点的伤害，而反击则能对江辰造成13万左右伤害，非常凶猛。

　　于是，贱人江和韩娜他们索性就不打了，他们几个人就扎在了城墙根下，摆出了一副死猪不怕开水烫的样子，如此一来，欺软怕硬的冰盾矮人汹涌的冲将过来，把他们团团围住，甚至有人扬言要把江辰捉住卖到血红阵营的鸭子楼去当头牌鸭子！

　　江辰一直在心中狞笑着，根本就不理会这些言论，因为他知道，这群王八蛋活不了1个小时了，这个任务，他压根就没把它当做长线任务，就如同雪崩城攻坚战一样，他把这个任务也当做了短线任务！

　　江辰看了看时间，现在刚刚是上午10点钟，他的目光顿时转向了城墙上。

　　此时，明美已经不见了。

　　江辰直到明美去做什么了，她正在配合江辰做局。

　　……

　　极昼城的城墙之下，江辰等人和矮人叛军激战正酣，而在远处，狡黠的血红第三军团的副军团长，一个名为血光火舞·霓裳的妩媚女人正骑着她的烽火地狱犬，双手抱胸，一脸的不屑。她的身边，一个副官走上前，试探着问道，“霓裳大人，找这样下去，矮人们都要被打光了啊！咱们还不上吗？”

　　血光火舞·霓裳挺了挺胸前那丰满的浑圆，冷笑道，“没关系，梨海曾经说过一句话，叫什么来着？呃，对了，死死更健康。这些矮人的目的本来就不单纯，就是为了占领极昼城，那个极昼风火·明禹也只是为了自立为王。这种小人，一旦让他得势，肯定是忘恩负义的人，所以，这一战，他就是咱们的炮灰！他们死了，咱们踏着他们的尸体冲进城中，把所有的冰山矮人一举歼灭，让极昼大雪山这一大片领土重新回到血红帝国的怀抱！”

　　这副官桀桀笑道，“霓裳大人，您真是太有智谋了！”

　　霓裳冷冷的扫视着不远处的黄思雨，“这个女人曾经是西米凯利斯大人最看重的女人，因为她，西米凯利斯大人从不多看我一眼。现在西米凯利斯大人已经去狂龙领域修炼了，我一定要打一场漂亮仗，把极昼大雪山作为嫁妆！我要让马尔默斯皇帝下旨，让西米凯利斯大人娶我为正妻！不，是娶我为唯一的妻子！”

　　副官奉承道，“霓裳大人，您一定能得偿所愿！有一件事我没有通告您，其实就是想给您一个惊喜，我，我已经联系了神域军团！”

　　霓裳嘴角微扬，“卡尔，做得好，神域军团是血红帝国最有潜力的盟会，他们参战，对我们极为有利，他们什么时候到？”

　　副官笑道，“他们会在这些矮人都死掉之后才到。”

　　“哼哼哼，这个时间，刚刚好！”

　　……

　　此时，在距离此地10公里外，血红阵营最主要的几个大团队正在朝着极昼城急速行军。

　　这一次，他们出动了整整300万人马，编内编外精锐尽出，这几个军团，分别是神域、轮回和新近崛起的极度深寒。

　　梨海已经收到了血红第3军团发来的战报，说瑰丽阵营的傲视群雄等三家行会的精锐已经到了，只不过，人数并不多。

　　梨海思前想后，琢磨了许久之后，还是没有和江辰联系，而是让自己安插在傲视群雄等行会的007，发回了战报，结果得到了一个确切消息，那就是江辰等人正在执行一个千人任务，那就是守护住极昼城！

　　梨海虽然知道江辰一向狡猾，可是他也知道，江辰是个任务控，在这种关键时刻，江辰是绝对不会破坏了任务的规则，精锐尽出的。

　　此时，赵霞已经走到了他的身边，一脸笑意，“老孙，你得到的消息确切吗？”

　　梨海淡淡一笑，“很确切，他们只有1000人，我的007，有一个在这1000人中，江辰共享了这个任务，任务说的非常明白，他们的目的，是为了杀死一个矮人的头目。现在，这个矮人头目已经被当做了炮灰……”

　　“不过老孙，江辰可是相当狡猾的，万一……”

　　赵霞话音未落，梨海的脸色顿时变了，“矮油我去，这一次玩太绝了吧，这是把贱人江往死路上逼啊！”

　　都没等赵霞说话，梨海已经把一张截图发给了她，这截图，是一个任务的明细资料——

　　【极昼城保卫战】：极昼天女·明美的父亲，冰山雪人一族的老族长病重了，明美的舅舅极昼风火·明禹叛乱。为了显示出你作为裁决者的能力，这一次你只能带领一支小部队，歼灭掉数量众多的矮人叛军和血红阵营的NPC，杀死明禹和血红第3军团的副军团长血光火舞·霓裳以及神域军团军团长梨海，即可完成任务。

　　任务难度：B阶超级任务

　　等级要求：165级以上

　　人数要求：1万人

　　备注：一旦极昼城失手，您和您的部队成员等级将降低5级，官阶降低1级。

　　……

　　很显然，贱人江的任务突然被升级了！

　　没错，是被升级！

　　更令梨海难以置信的是，就在几秒钟之后，他收到了来自007的一条可靠消息，“老大，贱人江，贱人江他……”

　　梨海急切问道，“贱人江怎么了？”

　　“贱人江被气哭了。”


第1090章 该换武器了

　　很快，007把一段录像通过语音频道传送了过来，只见这画面中，江辰先是一愣，很快嘴唇就哆嗦了起来，眼含着热泪，喃喃道，“姐，你怎么能这样对待我！”

　　梨海很清楚这个姐是谁，这个姐，就是江辰的女王姐姐，尼奥·杰西卡，很显然，尼奥·杰西卡给他下了一个死命令，那就是必须死守住极昼城！

　　可是，这个任务太扯淡了，1万人死守住极昼城，这可能吗？

　　几秒钟后，梨海突然受到了一条战报，这条战报，居然是从印度区传来的，瑰丽女王突然远征印度梵天帝国，不但调动了瑰丽帝国最精锐的部队，而且，战狼团、傲视群雄、云月、鲜血盟约的玩家也被迫被征调了过去！

　　梨海得到了这些可靠消息之后，梨海不由叹了口气，“看来，这个瑰丽王者也不是什么省油的灯啊！”

　　逆邪也走过来问道，“老孙，什么情况啊？”

　　梨海把情况和众人一说，众人一阵唏嘘。

　　只顾倾寒一阵狐疑，“这会不会是贱人江的诡计？”

　　梨海摆摆手，“可能性很小。我了解贱人江，雪崩城一战，他用区区一万矮人加上几十名精锐玩家，灭掉了印度区将近千万玩家，打了一场非常经典的以少胜多的战役。所以，别说是敌人，就算是己方的NPC，都把他神化了，所以，瑰丽王者很可能是把他当做无所不能的战神了。可是，他只是一人，一个比常人多了一点点心眼的人而已。极昼城，说真的，没什么，只是城墙厚实了一点，墙壁光滑了一点而已，咱们带300万大军远道而来，带着各种攻城器械，想要打下极昼城，只是时间问题！”

　　赵霞仍旧一脸警觉，“可是，老孙，这个家伙一向很狡猾的。”

　　“再狡猾，他也只是个小男孩而已！你别忘了，他只有22岁！把这么多重担压给一个22岁的小孩，他根本承受不了！”梨海慨叹道，“不过，江辰能走到这一天，也已经很不容易了，现在就看他的取舍了！”

　　话音刚落，007又发来了信息，“老大，极昼城的NPC，不管是战斗型的还是非战斗型的，都撤了！江辰没有继续增兵，看来，是要破罐破摔了！”

　　梨海很清楚这是怎么回事了，尼奥·杰西卡出兵攻打印度区，目的非常单纯，就是为了趁着印度区在雪崩城战败，趁火打劫，想要一鼓作气灭掉印度区梵天阵营，而这一点，也在印度区另一阵营——星罗阵营中得到了证实，星罗阵营领军行会，绿光的老大倾城，目前正带领一支强大的战团开始向自己的死敌，梵天阵营转移，已经和瑰丽帝国形成了遥相辉映之势。

　　很显然，尼奥·杰西卡是要舍弃极昼大雪山了，毕竟，如果能打下来梵天阵营的话，得到的东西远远比失去的多。从战略角度上，极昼大雪山是被舍弃了。

　　梨海发出了一声叹息，“男人有时候太强势，太耀眼了，也未必是好事，得，不说了，继续前进，矮人叛军应该快死绝了，轮到咱们上了！”

　　他的身侧，赵霞嘴角微扬，幸灾乐祸的笑着。

　　……

　　“噗通！”最后一个冰盾矮人被江辰的击杀，惨烈的倒在了地上。

　　江辰面色清冷的踢开了这个冰盾矮人的尸体，捡起了地上那本泛着森森冷气的五芒星技能书。

　　这一战，收获颇丰，5万之众的矮人叛军被杀的只剩下了他们的头头，而最可悲的事，这厮从头到尾，一直在乐滋滋的围观。

　　江辰踏着地上一个个矮人的尸体，快步走到了血红第3军团的对面，冲着极昼风火·明禹勾了勾小手指头，“滚过来，轮到你受死了！”

　　明禹桀桀一笑，“小子，现在还轮不到我，我们的支援部队很快就要大兵压境了，我劝你，如果要是识相的话，赶紧投降，把卡里老头交出来，我饶你不死！”

　　江辰望着他，突然间狂笑起来，且大笑不止。

　　明禹从他的笑容中似乎预感到了什么，不由怒道，“你笑什么？”

　　“我笑你是个蠢货！”江辰说道，“明禹，你知道吗，其实你的命运和我一样，都被人当成了棋子而已，你觉得已经失去了所有手下的你，还有什么利用价值吗？我真的不知道是该说你蠢，还是该说你单纯！”

　　“你……”明禹气得脸色铁青，“我、我不跟你做口舌之争！霓裳大人，您不会这样对待我，对不对？”

　　此时，血光火舞·霓裳也在笑，笑容并不灿烂，显得非常阴沉，“对不起，事实的确如此，明禹，我给了你机会，怎奈你的手下就是一群饭桶，5万之众，攻打不下只有千人驻守的极昼城，你太令人失望了，你这样的蠢货，别说是成为极昼城的一城之主，就算是给我提鞋当马夫都不配！”

　　明禹这才后知后觉的发现，自己是被霓裳给设计了，一时间怒从心起，猛然按住了自己的剑柄。

　　霓裳却双手抱胸，不紧不慢道，“不要轻举妄动，否则我的烽火地狱犬会一口咬断你的脖子，明禹，现在摆在你面前的只有两条路，一条是自杀，一条是杀掉面前的裁决者，前者，可以让你解脱，后者可以为你应得荣耀，如果你能杀死裁决者，城破之后，你仍旧是极昼之主！”

　　这句话如同给明禹注射了强心针，让他一时间奋起，猛然拔出了那把近乎透明的巨刃，嘶吼了一声冲向了江辰，“辰星，你给我去死！”

　　江辰的鬼魔战气已经平地而起，黑色的剑气贴着地面飞驰而去，很快在明禹面前爆开！

　　明禹的坐骑北极熊庞然的身躯被震的连连趔趄，不由自主的晃起了脑袋，和自己的主人一起，被打成了眩晕状态！

　　此时，黄思雨也冲将过来，在移动中放出了一股强大的冲击波！

　　“元气弹！”

　　这个元气弹是在嗜血MAX开启后放出的，纯度超高，力量极大，轰在明禹身上的时候，很快就送出了一个1793022点的伤害数字！

　　江辰顺势发出了极昼龙舞，只可惜，明禹的抗性实在太高，威武的冰龙在空中肆意飞舞固然绝美，可是负面效果却并没有出现！

　　苏醒后的矮人叛军首领异常暴躁，哇呀一声暴叫，猛然甩出了一道近乎透明的剑气，这剑气呼啸而过，包裹着强势的风元素力量，直奔江辰和黄思雨二人袭来！

　　江辰虽然躲闪不及，却因为龙马星步的原因逃过一劫，这技能被绝影的虚无化给化解了，而黄思雨则重重挨了一下，胯下龙牙兽的韧度值掉了19万！

　　毕竟黄思雨还是皮甲职业，皮甲职业这么能扛，其实已经很不容易了！

　　不过，极昼风刃的负面却让黄思雨陷入了一个非常诡异的负面每两秒钟眩晕一秒，效果则持续整整20秒！

　　这个技能，强悍的有些邪乎。

　　江辰的目光很快落在了对方那把透明的巨刃上，明禹的掌控力之所以这么高，绝对是这把巨刃的原因！

　　明禹虽然暴怒，却并没有被怒火完全冲昏头脑，看到黄思雨中招，他旋即把目标转向了这俏丽的血光女神。他冲刺到黄思雨的身前，一声怒喝，手中的巨刃顿时笼上了一层火光——

　　“极烈火岩斩！”

　　可是，还没等他的巨刃落在血光女神的身上，只听见“铿铿”两声，江辰的上古龙魂之刃居然和韩娜的盾牌一道，格挡在了黄思雨的面前，帮她挡了驾！

　　下一秒，江辰的雷霆一击已经被触发，手中剑刃反握，一击猛烈的凿击锤在了这厮的脸上！

　　“249903！”

　　只是，麻痹的负面同样没有出现！

　　韩娜疾驰而来，一声怒喝，彩虹狼王猛然踏击地面，祭出了龙踏，这一招，却精准命中了！

　　看来，手握着圣战器鎏金王者枪的韩娜，掌控力还是比江辰高出了一些，毕竟江辰的武器只是史诗·神曲武器，而这个品阶的武器，不敢说过时，最起码也不似目前最高端的物件了！

　　江辰不禁纠结，在这个世界上，最郁闷的事情并不是有一把牛叉的圣战器，等级不够、功勋不够装备不了，最郁闷的事，你根本就木有！

　　明禹被打到了半空，韩娜趁势甩出了势大力沉的龙飞击，这一击势大力沉，活活打掉了对方2398943点血量！

　　这一刻，江辰也挥舞巨刃，打出了圣光灵剑，居然也爆出了一个惊人的1589844点的伤害数字，不过，上古龙魂之刃的劣势也彰显无遗，比起韩娜的圣战器，攻击力逊色了太多。

　　有一个5阶剑魂附着固然是好，不过，剑魂好，容器却很一般，能力还是提升不上去。贱人江真的该换武器了。

　　此时，江逸仙和陈倩也杀过来助阵，相比较之前攻击矮人叛军时候的犀利，江逸仙的伤害也下降了不少，而手持日本国器的陈倩，威力却发挥的淋漓尽致，火虹剑在韩娜龙踏后的凌空一击居然打出了2109442点伤害！

　　只是，落地的明禹也彻底暴怒了，一声怒喝，发动了自己最为强势的杀招！


第1091章 逆龙战击

　　地面上，冰层崩裂，强烈的飓风包裹着灼热的烈火，席卷了周遭！江辰等人只感觉自己的全身都被炽烈的火光附着，疼痛难忍！

　　首先承受不住的是陈倩和黄思雨，她们的战马都是龙牙兽，而龙牙兽的能力却不足以抵抗圣战级BOSS的强力大招！

　　这一招，名为风火之灾！

　　这真是一场浩劫，以至于江辰使出了星闪，跑出了50米开外，居然都没有避开这一招，还是被它的二段威力所伤！

　　而且，极昼风火·明禹居然随着这火焰暴风化为一处，肆虐而来，而暴风的辐射面积则越来越大，而且，暴风中的明禹，看上去非常痛苦，这一招释放出来的时候，他的魔法值急速下降，而回血速度已经不复存在！

　　下一秒，和煦的黑色屏障已经笼罩了江辰的周身，米岚的无敌技能很及时的释放在了他的身上，江辰拔地而起，顺势冲向了明禹，“给老子在暴风中洗洗睡吧！”

　　远处，血红大军蠢蠢欲动，而血光火舞·霓裳则摆了摆手，示意众人不要轻举妄动，这个城府极深的腹黑女人，已经彻底抛弃了明禹，把他当做了一枚棋子……呃，不，说错了，是弃子。

　　血光火舞的话，也证实了这一点，“唉，两枚弃子之间的战斗还挺理解的。裁决者·辰星，还真是一个令人着迷的男人，长得那么年轻，看上去那么孱弱，怎么会拥有那么强烈的斗志？也难怪黄思雨会看上他。”

　　此时，陈倩已经挂了，韩娜已经被打下马，李晶则苦苦的释放着治疗技能，勉强的护住了黄思雨，“雨姐，撤啊！”

　　黄思雨却坚忍的冲了过去，一声低吼，发出了快如闪电般的流星连击，“贱人江，杀了他！这厮没有血量回复速度了！”

　　望着已经倒地挂掉的陈倩和她身后的牧师MM，江辰嘴唇紧咬，双手紧握上古龙魂之刃，吼道，“妮莎，撸平了他，龙马奔腾！”

　　绝影马一声娇喝，配合着江辰，发动了自己身上的绝杀技能！

　　一时间，天马和天龙在天空中如潮涌一般席卷而来，势不可挡！

　　而与此同时，在风火之灾中艰难度日的特蕾西突然发威，放出了极为寒冷的汹涌洪流，“给我歇一会儿吧，明禹！”

　　“怒海咆哮！”

　　这一招倾泻而出的时候，暴风中心传来了嗤嗤啦啦的声音，一股股热气从洪流中冒了出来，很显然，特蕾西是在用寒冷的水系力量克制对方的洪流！

　　也是这一刻，即将挂掉的江逸仙也使出了飞仙剑上的绝技！

　　“飞仙！”

　　黄思雨在自己血量即将走空的一刻，终于打出了嗜血加持后的星河破碎！

　　一个个凶猛的伤害数字不停在明禹的头顶上涌动，明禹被打得连连趔趄，在风中嚎叫不止，那声音令人心神不宁。

　　只是，还没等他挂掉，江逸仙的八歧韧度已经消失，江逸仙跌下了马，这一刻，同样在八歧背上的楚中天在落地的瞬间就被风火之灾吞噬了，下一秒，黄思雨和鲜血奶神也挂了，紧接着，凭着极高输出勉强得活的韩娜也支撑不住，也挂掉了！

　　最终坚挺的，只有江辰、李晶和特蕾西！

　　特蕾西之所以没有挂掉，是因为她身上的水系力量非常强势，抵抗了风火之灾的不少伤害！

　　此时，江辰的无敌效果已经消失了，风火之灾一个不小心打出了两次致命一击，让李晶手忙脚乱！

　　绝影咴咴嘶鸣，眼瞅着就要顶不住了，而这一刻，江辰的RP再次爆发了，他的周身一阵温暖，突然之间，一个高达100万点的金色保护膜出现在了他的面前，保护膜上，一条金龙隐约可见，在其上游走！

　　麟龙之盾，关键时刻，麟龙之盾触发了！

　　江辰一把拿出了冰火龙锅，塞进了绝影的嘴里，帮自己的爱马补充了韧度，而特蕾西也吃了一口冰火龙锅，把自己的血量补满，不得不说，料理的设定很贴合网游的设定，这冰火龙锅吃一口，实际效果就相当于吃了整个冰火龙锅，这一个料理上的全部状态都呈现在了食用者的身上！

　　此时，李晶瞅准了机会，立刻朝着四周放了一个无锁定的救赎之泉，作为心灵守护者，她的复活技能非常强悍，这一释放出来，所有人都得到了庇佑，进入了复活倒计时的状态，很显然，她已经为众人安排好了退路！

　　此时，可悲的明禹也终于赢来了他生命的最后一刻，江辰的上古龙魂之刃上传来了一声金币掉落的动听声音！

　　这声音，很多人听得心醉，却也让明禹听得心碎，这声音，是江辰刚刚入手的特殊技能，金元帝国的声音，也是把明禹送往地狱的死亡之音！

　　江辰咬牙切齿，愤怒的吼道，“明禹，看老子用钱砸死你！”

　　话音刚落，1万枚金币在空中肆意飞舞起来，很快就在半空中凝聚成了一个手持巨剑的君主的模样，这君主猛然挥舞巨剑，朝着明禹愤怒的劈斩下来！

　　“金元帝国！”

　　这一招名字虽然埋汰，不招人待见，可是威力却大得惊人，下足了血本的江辰，这一击居然打出了一个非常震撼的伤害数字——

　　“暴击2439922！”

　　这一招，并不是单体杀招，而是一个群攻技能，其超长的震荡波足足延展了30多米，差一点就击中了血光火舞·霓裳！

　　霓裳一时间冷汗淋漓。

　　风火之灾终于停息了，此时，江辰的上古龙魂之刃已经没入了明禹的身体，明禹呆呆的站在了原地，自己的身体齐着肩膀，被江辰斩落，他的头顶上，血条，蓝条，都消失不见了！

　　此时，韩娜等人也都起身复活了。

　　这一刻，连续3个喜人的系统铃声传来，一时间让江辰暗爽不已——

　　“叮咚！”战斗提示：“您对极昼风火·明禹的坐骑【极北熊王】成功使用了魔瞳凝视，【极北熊王】被您成功驯服！”

　　“叮咚！”战斗提示：“您和您的战争伴侣秋水伊人成功‘取长补短’，您吸收了她的技能【青龙刺】，和自己的技能【雷霆一击】成功融合为了灵魂技能【逆龙战击】！”

　　“叮咚！”战斗提示：“您的战争伴侣秋水伊人和您成功‘取长补短’，她吸收了您的技能【雷霆一击】，和自己的技能【青龙刺】成功融合为了灵魂技能【逆龙战击】！”

　　“这，这算什么？”韩娜惊喜不已。

　　“这，这是共享技能啊！”江辰大喜过望，急忙打开了这技能——

　　【逆龙战击】：在成功格挡之后，以迅雷不及掩耳之势打出极为凶狠的一次反击，此次攻击必中，且忽视对方50%的防御，造成相当于当前攻击力400%的上限攻击，且在目标中招之后，造成2秒钟的麻痹状态。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：特级

　　学习等级：171级

　　限定职业：裁决者、龙舞战骑

　　释放时间：瞬发

　　冷却时间：5秒

　　消耗元气值：40点

　　……

　　这技能很变态，在《希望》中，破防是所有职业的重要攻关项目，特别是在目前很多顶尖级玩家防御暴涨的情况下，破防技能和装备的叠加，就变得特别重要，这个技能能忽视对方50%的防御，再加上江辰狂魂战力和装备加持，这一击就是完全无视防御的攻击，而完全忽视防御的情况下，伤害会再加成30%～50%，这可是游戏的常识！

　　同样，韩娜最近的目标也是在堆破防，她的武器是鎏金王者枪，攻击力很有保障，再堆加大量的破防属性，哦也，一旦反击，有可能对高级玩家造成一击必杀！

　　不过，尽管心中暗爽不已，江辰还是按捺住了心中的喜悦，因为战斗还远远没有结束，自己的任务升级后，杀死明禹只是任务的一个必要条件，却不是唯一条件！

　　血光火舞并没有追赶上去，仍旧是双手抱胸的一副德行，而她手下的副官也是一副胜券在握的样子，冲着城楼喊道，“裁决者辰星，投降吧，我大血红帝国百万雄兵即将压惊，你们在劫难逃了！”

　　城内，传来了尖嘂的骂声，“投你NNGB的降！”

　　副官震怒，而血光火舞则是一脸的淡定，“没关系，让他们骂好了，梨海很快就到了，他们的末日即将来临！”

　　……

　　话音刚落，通讯兵已经纵马疾驰而来，“霓裳大人，梨海大人的部队目前已经推进到了一公里外，即将到达！”

　　不大一会儿，第二个通讯兵疾驰而来，“霓裳大人，梨海大人的部队目前已经推进到了500米外，即将到达！”

　　又是一会儿的功夫，梨海的大军已经到达了目的地！

　　这一刻，几百台投石车、上千门火炮和各种攻城器械一应俱全，只需要梨海一声令下，用不了多长时间，整个极昼城的城墙都得被炸得灰飞烟灭！

　　而此时，江辰也走上了城墙……


第1092章 血光挽歌！

　　四目相对，梨海从江辰的眼中，只能看到两个字——疲惫，身心俱疲的那种疲惫，之前的雪崩城之战加上现在的这场战役，已经消耗了江辰的全部脑力，他的大脑再也运转不起来了。

　　“城里还有几百名NPC没有撤走，请、请孙权老哥网开一面，放过他们吧。”江辰的嘴里喃喃的说出了苦涩的话语。

　　梨海叹了口气，说道，“给你3分钟。”

　　江辰说道，“我在中心传送这边备下了火辣酒，下酒菜是冰火龙锅，咱们喝两杯，怎么样？”

　　梨海嘴唇一咬，“好！”

　　江辰冲着众人说道，“撕卷轴，都回城吧，这一战咱们输了！”

　　“哥！我还能打，还有我呢！”绝地苍狼·沃兰冲着江辰吼道。

　　江辰怒及，扬起了手臂，照着他的后脑勺就是一爆栗，怒道，“滚！”

　　绝地苍狼·沃兰捂着自己的后脑勺，一脸的委屈无从发泄，只能气急败坏的发出了一声狼啸，掉头就走！

　　楚中天也是一脸无力回天的样子，艰难的撕碎了回城卷……

　　此时，血光火舞·霓裳笑道，“拿得起放得下，辰星的气魄果然不错，辰星，恕我直言，你的才能用在瑰丽阵营，真是憋屈了你，要不……”

　　“请你闭嘴！”江辰低喝道，“士可杀不可辱！我江辰固然不才，却不可能做出背叛自己的阵营的行径！”

　　“哼哼，辰星，那我只能很遗憾的说，你也是个蠢货，如同明禹一般愚蠢的蠢货！瑰丽之主，尼奥·杰西卡根本就不把你当回事，已经视你们这一千人如同草芥，不，是视你们三大行会为草芥，这样的主，还有效忠的必要吗？”

　　江辰的情绪上来了，一把按住了腰间的剑柄。

　　而米岚却快步上前，按住了他的手，“辰子，不要！”

　　梨海摆了摆手道，“霓裳，你不要说了，杀人不过头点地，辰星的自尊心太强了，不要再激怒他了！”

　　霓裳秀眉一挑，“梨海，你这是什么意思？你敢藐视我的权威吗？”

　　梨海冷笑道，“霓裳，你算什么权威，你给我听好，别说是你的长官，就算是马尔默斯·乌萨卡本人对我也是恭恭敬敬的，你跟我在这都什么威风？你才是个蠢娘们，你激怒了辰星，你应该知道他的厉害，如果真的让辰星鱼死网破的跟咱们作战，咱们的损失会更大！”

　　梨海的势力目前已经笼罩了整个血红阵营，80%以上的血红玩家都买他的账，他发动什么大型活动，何止是一呼百诺，而是一呼千万应，他实力强，他横！就算马尔默斯·乌萨卡也摄于他的声望，对他一直恭敬有嘉，霓裳这种货色，在他眼中根本就是不入流的NPC而已，尽管她也贴着圣战级的标签！

　　霓裳没有再跟梨海争执，而是气哼哼的走在了队伍的后面。

　　梨海也真的很有胆量，一个人走到了城门口，而此时，城门大开，江辰就站在门口处。

　　两个人对视，都爽朗一笑，随后朝着中心传送的方向快步走去。

　　而此时，两个心急的女人，赵霞和霓裳，都忍不住命令自己的手下冲了过去。

　　不大一会儿功夫，在上百万人的包围下，江辰和梨海一起，坐在了冰冷的地板上，吃着冰火龙锅，喝着火辣酒，感觉着冰火两重天一般的刺激。

　　“辰子，前几天雪崩城那一战，打得不错。”梨海说道，“整场战斗的录像，我看了一遍，不管是布局、过程还是结果，都非常的完美，那绝对是经典一战。”

　　“呵呵，老哥，你谬赞了。”

　　“至于今天……千人灭掉5万矮人叛军，也是经典，这场仗输了，不怪你。”

　　此时，江辰的手紧紧的握住了身后米岚的手，“撕卷轴吧，咱们走了！”

　　梨海笑道，“怎么，这就要走？”

　　江辰缓缓起身，“其实，这一战，我的布局也是天衣无缝的。”

　　“只可惜，你们人太少了，如果三大行会的主力都云集于此，这一战你们不会输得那么快。”

　　江辰已经撕碎了回城卷，“老哥，我想你是误会我的意思了，其实啊，输的是你们，你—中—计—了！”

　　话音刚落，江辰已经消失在了他的面前。

　　梨海脸色凛然，道了一声“不好”，只感觉脚下天塌地陷！整个极昼城居然以极快的速度在下沉！

　　此时，梨海的目光不由自主的转移到了城内的墙边，这一刻，他发现了问题的所在，原来，整座城池中出现了一条条粗实的锁链，这锁链一疏，就把整个城池如同升降梯一般往下坠落！

　　这一招，并不是一朝一夕完成的，而是江辰在两个月前就和明美商量过，让明美派了无数能工巧匠，花了整整两个月的时间完成的！

　　这城市，毕竟是架空在半山腰的城市，城市下面一旦挖空，就是万丈深渊，而这一条条的锁链，就是链接整个城市的命脉之锁，一旦锁链松动，整个城市就将下沉，如果锁链坠落，整个城市就将坠落！

　　梨海再想逃，已经来不及了。此时，他陷入了持续坠落的状态，无法回城，而一个人，似乎要逃走了，这个人就是血光火舞·霓裳！

　　霓裳的等级是255级，品阶是圣战级，实力非比寻常，她纵身一跃就跳起了几十米高，居然一下就跳到了城墙之上，只是可惜了她的烽火地狱犬，这头245级的圣战级BOSS并没有她那么强势的力量，被郁闷的留在了城中！

　　然而，就在下一秒，她的身后已经肆虐飞来了一股强劲的剑气，凶狠的激荡在了她的身上！

　　“苍狼狂气！”

　　这一招，是沃兰的控制技能！

　　此时，沃兰的身后已经出现了一个偌大的元素回廊，回廊之中，大片的瑰丽三大行会的核心成员去而复返，而跟随着他们一同归来的，还有数以万计的冰山矮人！

　　这些冰山矮人的手中，人手拿着一枚包裹着蕴含着强大冰火元素的炮弹，都在阴险的笑着。

　　此时，沃兰也没有一点怜香惜玉，一脚就把霓裳踢到了城外，“滚下去，和我单独较量一下！”

　　霓裳“嗖”的一声飞出了城外，狠狠摔在了地上，爬起来的时候，整个人狼狈不堪，“该死，怎么会这样？”

　　此时沃兰已经扬起了手中的双剑，“血光火舞·霓裳，你的死期到了，你中了我家哥哥的计了！”

　　霓裳睚眦欲裂，瞪着在城墙上站立的江辰，气得全身发抖，“辰星，你，你这卑鄙小人！你居然用这么无耻的伎俩对付我们！”

　　江辰哈哈一笑，“霓裳，我只能说，你是个蠢货，天下谁不知道我贱人江天生淫荡，可你偏偏不信邪，非要挑战我的淫荡，现在自寻死路了吧！”

　　霓裳愤怒扬起了手中的法杖，上面立刻凝聚了一个血色的骷髅头，“你给我去……”

　　“死”字都没有说出口，沃兰已经拔剑冲将过去，双手剑急转直下，打出了一记速度极快的苍狼斩！

　　只听见“咔嚓”一声，霓裳的右臂被齐根斩断，鲜血如柱一般狂喷出来！

　　“暴击5889332！”

　　NPC之间的对攻一向都非常残酷，霓裳本来就是召唤师，本身的身体素质并不强悍，只有召唤兽比较强势，现在，召唤兽不在，自己焉能承受得住这么凶狠的攻击？要知道，沃兰的能力可是完全压制了她啊！

　　这一击下去，霓裳的三分之一血量已经消失，她往后连连倒退数步，一把拿起了自己断臂上的法杖，还想释放技能！

　　只可惜，绝地苍狼没有给她机会，又是一剑飙去，把她的左臂也打掉了！

　　剧烈的疼痛感让霓裳凄惨的哀嚎起来，那声音听得人心神不宁！

　　而绝地苍狼也并未冷血，而是一把将剑横在了她的脖颈上，沉声道，“还不投降，等待何时？！”

　　因为断臂处的剧痛，霓裳一直在喘着粗气，可是话语却依旧倔强，“让我投降，绝不可能，我投降，除非西米凯利斯大人也投降！”

　　绝地苍狼扬起了手中的双剑，“那就别怪我不客气了！”

　　此时，血光火舞·霓裳发出了一阵冷笑，全身都被炽烈的火光点燃了，“哼哼哼，绝地苍狼，你也休想全身而退，我要用自己的鲜血来和你同归于尽，西米凯利斯大人，永别了，来生再见！！！”

　　话音刚落血光火舞·霓裳已经化为了一团炽烈的火精灵，冲向了绝地苍狼·沃兰！

　　“血光挽歌！”

　　这一刻，绝地苍狼·沃兰避无可避了，只能扬起了双剑格挡！

　　然而，就在他即将中招的一刻，他的周身居然覆盖了一层金色的光芒！

　　无敌，这是无敌，是不远处黄思雨为他释放的无敌技能！

　　一个巨大的“抵抗”字符出现在了他的头顶上，帮他逃过了一劫，而黄思雨却因为距离太近，被这炽烈的火光吞噬了——

　　“暴击3198992！”


第1093章 两个坐骑蛋

　　拍马赶到的楚中天一个绝地重生拉起了黄思雨，而绝地苍狼·沃兰也艰难的深吸了一口凉气，“这种死法，永不超生啊！”

　　这句话说得当然不是黄思雨，而是面前的血光火舞·霓裳。因为，炽热火精灵的她已经缓缓熄灭了，身体已经化为了灰烬，而且……

　　半空中，一个近乎透明的东西在燃烧着，发出了绝命般的哀嚎声，这个东西，正是霓裳的灵魂。

　　肉体不复存在，灵魂如果也被燃烧殆尽，那这个人连转世重生的机会都没有了。很显然，霓裳是在用最大的赌注来和绝地苍狼·沃兰拼杀！

　　沃兰的脸颊上，不停的一出汗水，时不时的回过头，冲着黄思雨深深点头，“如果不是雨姐出手相助，恐怕我的命运会和霓裳一样。”

　　血光火舞·霓裳的灵魂终于在半空中燃烧殆尽了，最后一刻的时候，她的灵魂居然用最后一点力气声嘶力竭的喊了一声“西米凯利斯”。

　　随后，霓裳陨落。

　　因为等级和沃兰不差10级，所以血光火舞·霓裳的脚下爆出了大片的掉落物，只是，这一次连推尸都不需要了，因为她连灰都烧的一点不剩了。

　　黄思雨都有些心有余悸，“刚才我开了百分之百的感知度，那一招烧得我生疼，感觉和之前的火焰技能都不一样！”

　　江辰叹道，“这也算是个有情有义的人吧？对西米凯利斯那么死心塌地。”

　　黄思雨点了点头，“她还是小兵的时候就一直很仰慕西米凯利斯，那个时候为了进入西米凯利斯的精锐团队，她一个人冒着巨大的危险去狂龙领域和人界的边缘地带练级打怪，没用两个月时间，就把自己的能力大幅度提升了，据说西米凯利斯也非常喜欢她，只可惜……”

　　江辰一阵见血道，“其实，西米凯利斯最喜欢的是你。”

　　黄思雨听了这句话，居然怒了，一拳狠狠的锤在了江辰的肩膀上，“大笨蛋！”

　　打完这一拳，黄思雨掉头就走了。

　　江辰一头雾水，“诶，这小妞打我干毛？”

　　江逸仙没好气道，“哥哥，你说错话了呗。”

　　“没有吧？”

　　“唉，你这迟钝的单细胞生物。”

　　“……”

　　血光火舞一死，这一次战斗也就进入到了尾声，接下来，只需要再挂掉梨海，这个任务就可以收工了。

　　江辰跨上了绝影马，也顾不上观赏霓裳的掉落物，就跑向了城中。

　　这座极昼城，除了四面的围墙之外，整个城都下沉了30米左右，这个距离，任何人都无法逃出生天。

　　此时，江辰并没有顾忌以前的情面，而是摆了摆手臂，命令在场的玩家齐齐把炸弹扔向了城中。

　　当冰元素、火元素和风元素交织在一起的力量在这里肆虐的时候，江辰第一时间进入了语音频道，进入了经常和梨海聊天的专门房间中。

　　没想到，梨海居然也心照不宣的进入了这个房间。

　　江辰刚要说话，梨海就笑了起来，“臭小子，有一套啊！”

　　“老哥，对不住了。”

　　梨海道，“无所谓了，兵不厌诈，你小子今天诈了我一次，还能诈我第二次吗？贱人江，商量个事吧，挂掉我，放我的兄弟们一马，怎么样？”

　　梨海的要求实际上是很过分的，阵营敌对，死伤勿论，这是游戏法则。

　　可是，江辰还是没忍心下狠手，很快就下了命令，让众人停了火。

　　而此时，梨海已经脱光了装备，迎着一枚刚刚落下的炮弹冲了过去，只听见“轰”的一声，他被寒冷的冰元素冻成了雕像！

　　随后，梨海没有复活，直接回城了，而如此一来，江辰的任务的三个条件都已经达成了，这一次，他需要回去找尼奥·杰西卡复命，即可完成任务。

　　城市的坠落已经停止，炮火终止了一分钟之后，所有被困在危城中的血红玩家都拿出了回城卷轴，撕碎了。

　　这一刻，赵霞的脸颊上溢出了不忿的泪水，气得不成声，如果不是自己的属下一直规劝，恐怕她绝对不会离开。走的时候，她还冲着江辰恶狠狠的挥了挥拳头。

　　江辰无奈的摊摊手，目送她离开了。

　　此时，战斗并没有彻底结束，硕果仅存的几万名血红第3军团的NPC，还被困在了危城之中，那个NPC副官，此时狂性大发，嘴里一直在咒骂，“该死的梨海，关键时刻居然背叛了我们，我要，我要告发你！”

　　这一刻，江辰的心一下子变得坚硬起来，本来，他是想劝降的，可是对方都说出这样的话来了，那没办法，他只有一死了，而且，不仅是他，他要连坐，他的战友，都得死！

　　江辰一挥手，新一轮的投弹活动开始了。

　　楚中天凝视着江辰，不住的点头，“小子，现在很有手腕啊！”

　　江辰苦笑道，“其实，我是一个内心灰常善良的人，只是，有些人不懂我的法则，所以，他们怎么死都是咎由自取，和我有点关系都木有。”

　　米岚说道，“辰子，你也累了吧？”

　　江辰点头，“真心累了，一场国战，一场准城战，死了无数脑细胞……得，咱们什么时候动身去大溪地？”

　　“后天吧。”楚中天道，“这一次，让你痛痛快快玩上半个月！”

　　“呵呵，我现在最想干的事就是去海钓了！”

　　……

　　城市中，硝烟散尽，尸横遍野。

　　矮人们重新启动了机关，把整个城市用锁链拉了上来。

　　此时，江辰快步进入了城市，去寻觅一个尚未被消灭掉的红色光点。

　　这个红点，不是别人，正是那头名为烽火地狱犬的强力BOSS。

　　此时，这烽火地狱犬已经倒在了血泊中，它的身上出现了多次冻伤、烧伤，一身的毛都被无尽的寒风吹得凌乱了，身上炽热的火都要熄灭，已经油尽灯枯了。

　　看着它硕果仅存的一丝血，江辰桀桀一笑，开启了魔瞳凝视，“你的主人把你交代给了我，如果你愿意归顺我，我不但饶你不死，还会给你足够的荣耀，让你继续在沙场上奋战；如果你不愿意归顺我，我只能把你做成拉美烤肉了，你的命运，你自己决定吧！”

　　躺在了血泊中的烽火地狱犬发出了一声悲鸣，终于默默的点了点头，整个身体在江辰的注视下，缓缓的缩小，最后变成了一个只有鸵鸟蛋大小的火色之卵。

　　“叮咚！”战斗提示：“您对血光火舞·霓裳的宠物【烽火地狱犬】成功使用了魔瞳凝视，【烽火地狱犬】被您成功驯服！”

　　这一刻，韩娜吃惊不小，“小贱，你的魔瞳凝视只能驯化战仆和坐骑吧？”

　　江辰诡异一笑，“对啊！”

　　韩娜顿悟，“这厮是坐骑？不是吧！”

　　江辰道，“BOSS的宠物被人收服后可未必是宠物啊！再说了，这厮造型这么威武，怎么也不像是一只宠物啊！”

　　此时，身后一群人都在滴答着口水，“嘿嘿，是啊，是啊！”

　　这群人，毫无疑问，都是骑兵。

　　此时，江辰又把极北熊王的之卵拿了出来，“不出意料的话，这俩都是圣战级的坐骑，这一次的总指挥官仍旧是我，我来分配吧！”

　　这是三大行会一直以来的老规矩。所以众人都点了点头。

　　江辰又拿出了极北熊王的坐骑蛋，放在了自己的手中，这两枚宠物蛋，一冰一火，倒是非常好看。

　　江辰说道，“黄小妞，你过来。”

　　黄思雨一愣，“我？”

　　“对啊，别墨迹，快过来！”

　　黄思雨的脸色顿时红了一片，“这，这不太好吧！”

　　江辰没好气道，“没什么不好的，今天这一战，你的表现有目共睹，如果没有你，沃兰这倒霉孩子可就艮屁了，还有，之前你也帮了大家不少忙，轮也该轮到你了，来吧，丫头，这俩坐骑，随你挑一个。挑剩下的那个，傲视群雄这一次排名前三的骑兵可以ROLL了，呃，娜娜就算了，你的彩虹狼王还能继续成长，就不准ROLL了！”

　　韩娜点头，“没问题！”

　　黄思雨不像别的女生那么矜持，江辰把话说到这份上，她也不矫情了，琢磨了片刻之后说道，“我要烽火地狱犬，我感觉北极熊王应该是偏韧度的坐骑，可是，我本身的血量就够多了，我需要一个速度型的！”

　　江辰把这烽火地狱犬拿给了她，“来，滴血认主吧，剩下这个……盛哥，DPS统计出来了吗？”

　　李盛点头，“统计好了，娜娜是第一，不过，你说她不能ROLL，所以，就不算她了，有资格ROLL这宠物蛋的是，是小倩、紫嫣和我。”

　　江辰笑道，“老人家，今天您又V5了。”

　　李盛道，“那是，刚才哥可是炸死了不少血红NPC，那个副官都是被我搞死的。”

　　“来，三人出列，ROLL吧！”江辰笑道。

　　这一次，这三人没有继续推让，而是齐刷刷的ROLL出了点数——

　　“89！”

　　“99！”

　　“100！”


第1094章 瑰丽圣器

　　这三个点数都很大，特别是99点，这个点数很难ROLL，平日里ROLL出这个点数，基本上不管什么物件，都照单全收了。可是，这一次命运之神最终还是站在了ROLL出了100点的李盛身上。

　　两个小妞倒是不郁闷，因为一直以来都在为团队默默付出的老大哥也应该得到一些回报了。

　　……

　　两个强力骑兵都现场完成滴血认主，孵化了这两个坐骑，很快，一头全身包裹着火焰的小狗和一只冰蓝色的小熊出现了。

　　没有出乎众人的意料，这两个家伙居然都是圣战级的存在，只是成长相对比较差，都只能成长一次。

　　毕竟这俩家伙的品阶在这摆着了。

　　没有出乎众人的意料，烽火地狱犬的速度非常快，比韩娜的彩虹狼王还快，而极北熊王的韧度值加成很高，比八歧差不了太多，这两头坐骑练到100级就可以骑乘，倒是十分好练。

　　黄思雨十分喜欢那火色的小狗，而那小狗也淫荡如贱人江，居然一把扎到了黄思雨的怀里，在那双伟岸的规模中蹭啊蹭的，黄思雨无奈的给这小狗起了一个小名“小小贱”。贱人江抗议无效。至于李盛，一直把自己的熊抱在怀里，喜欢的不得了。

　　……

　　随后，江辰大手一挥，开始分配其他掉落物了。

　　这一刻，几个比较敏感的MM明显能看到江辰的嘴角里渗出了某种没出息的液体。

　　两个BOSS掉落的金币一共有1.1万，江辰决定，这些金币连同那些血红NPC掉落的金币，无条件送给冰山矮人，帮助他们重建家园，毕竟，这一战之后，极昼城中的大部分房屋都被摧毁了。

　　至于宝石的掉落也非常诱人，两个BOSS都是圣战级的，掉了不少7级的磐甲之石和灵御之石，让贱人江垂涎不已。

　　随后，轮到了装备了。

　　装备永远是掉落物中重点。

　　今天，三大行会的RP几乎是爆了，两个BOSS谁都没有吝啬，居然都掉出了一件圣战级的装备。

　　一件是极昼风火·明禹手中的那把近乎透明的巨刃，另一件则是一个燃烧着火焰的娃娃，这东西，居然是一条非常稀罕的护身符！

　　【极昼风火之刃】（瑰丽圣器）

　　品阶：圣战器

　　装备类型：巨剑

　　使用等级：185

　　基础属性：

　　物攻：80000～100000

　　格挡几率：30%

　　附加属性：

　　物攻+20000

　　物攻上限+30000

　　物理暴击率+17%

　　破防属性+18%

　　使用等级降低10级

　　特技：

　　【风火之灾】：在使用群攻技能的时候，有1%的几率在攻击目标时候触发强大的风火元素风暴，对目标造成毁灭性打击，攻击伤害以自身能力而定。

　　宝石孔：5

　　可附带剑魂品阶：1～5阶

　　剑魂：无

　　装备要求：

　　声望4400000

　　官阶要求：三星将官

　　介绍：

　　极昼风火之刃，极昼风火·明禹在极昼大雪山的苦寒之地，带领十万之众冒死前往无尽风火之穴中捕捉到了无尽风火兽，用它风火力量包裹的身体制成的一把蕴含着极大的力量的巨刃，这把剑近乎透明色，能够在攻击敌对目标的时候让其轻敌，从而轻而易举的削下其项上人头，是一个非常诡异的武器。

　　【血火诅咒】

　　品阶：圣战器

　　装备类型：护身符

　　使用等级：210级

　　基础属性：

　　力量+350

　　敏捷+350

　　体质+200

　　附加属性：

　　魔防+6000

　　魔防+6000

　　诅咒值+60（无法置换）

　　诅咒值+60（无法置换）

　　降低30级的使用等级

　　特技：

　　【血咒】：在敌对目标持续失血的状态下击杀对方，能提升200%的爆率。

　　装备要求：

　　声望3400000

　　官阶要求：二星将官

　　介绍：

　　以血光火舞·霓裳灵魂燃烧后的怨念凝聚之物，能让使用者背负恐怖的诅咒而无法自拔。

　　……

　　“圣器，这是什么品阶？”李晶问道。

　　江辰悠悠一笑，“比国器低，比普通圣战器高，就是圣器。基础值比较高，不过不可以成长。”

　　米岚咋舌道，“攻击力上限居然比我的圣象之牙还高呢！我那把可是使用等级210级的武器啊！”

　　江辰笑了笑，“没办法，圣器的加成真心很恐怖。”

　　韩娜撇撇嘴，“使用要求也够恐怖的，440万声望，估计也只有你这种变态才能装备吧？”

　　“嗯，鄙人现在有590万声望，桀桀。”

　　“嗯，这点声望足够我鄙视你一年了。”

　　“……”

　　极昼风火之刃没有悬念了，就是江辰的。只不过，他目前的等级也只有172级而已，还不能装备这把神兵利器。

　　而那圣战器的护身符，则让人一阵唏嘘，这玩意附加了120点的诅咒值，而且还无法置换，这实在是有点坑爹了。

　　江辰无奈的摊摊手，“谁要这件装备？谁要的话，这一次就不扣他的DKP了！”

　　此时，队伍中有一个人的双眼冒出了影影灼灼的贼光，“就算扣光了我的DKP，也没所谓，我要！”

　　江辰桀桀一笑，“你要的话，可就另当别论了！”

　　“我可以问候你大爷么，贱人江？”

　　“随便问候，反正我木有大爷。”

　　众人哈哈一笑。

　　说话的这人，正是曾小春，他这个影舞者的职业最大的特点就是靠凶狠，他的疾风偷窃是完全靠诅咒值混饭吃的，诅咒值越高，偷窃到东西的可能性越大。所以，这护身符，不给他还能给谁呢！

　　贱男春一把拿过了护身符，刚要带上，却纠结的泪流满面，这宝贝使用等级210，降低了30级的要求，还剩下180，只可惜，这家伙的等级只有171级，还差9级才能装备上。看这厮咬牙切齿的样子，最近是要去疯狂的练级了。

　　……

　　不过，今天的掉落物不仅如此，掉落物中，居然还出现了两枚价值连城的宝贝！

　　一件金灿灿，一件青澄澄，正是那吸引了无数眼球的集结令和勇者令！

　　这两件宝贝，都是从血光火舞身上爆出来的。

　　江辰笑道，“沃兰，你小子立功了，得，啥也不说了，回头哥给你的团拨点经费，让你们去花差花差！”

　　沃兰桀桀一笑，“哥，那就不用了，钱，兄弟们不缺，等什么时候打下了血红阵营的主城，把皇宫里的血红娘们打赏给兄弟们就行了！”

　　在场的老爷们们都狂笑起来。

　　韩娜没好气的给了他一个爆栗，“你们男人都这德行！小贱，这两件宝贝怎么处理？”

　　江辰琢磨了片刻道，“集结令……实打实的说，咱们自己是没啥用了，今天是周六，我一会儿回去把它挂拍卖，晚上咱们去拍卖会瞅瞅，肯定有大款买，咱们到时候坐地分赃！另外，勇者令，我有一个建议，这块宝贝，给云月和鲜血盟约的宝贝吧，每一次活动，啥便宜都是咱们傲视群雄占着，太不合适了。”

　　凌无月道，“老哥，瞧你说的，太见外了！”

　　楚中天也点头说道，“没错，我也同意辰子的说法，云月和鲜血盟约的隐藏职业太少了！”

　　江辰看了一眼这青色令牌，笑了笑道，“法系勇者令，得，又能诞生一个强力法系了。”

　　……

　　这块勇者令，当场就在江辰等傲视群英的坚持下，让云月和鲜血盟约两大团队拿去了，他们一番商量之后，现场决定把这块勇者令给了鲜血奶神。

　　毕竟，云月和鲜血盟约经常在一起“联谊”，如果队伍中能的诞生一个隐职牧师，推王的时候会非常方便。

　　当鲜血奶神拿到了那块勇者令的一刹那，她也明白了江辰的心思，实际上，这块勇者令是江辰为她争取到的，他的心里一直有她。

　　……

　　分配完了这些掉落物，江辰也以最快的速度从极昼城的秘密入口进入了地下通道，在机关梯的辅助下，很快就来到了极昼城的地下城市。

　　卡里族长是个非常有危机意识的人，早年他就带领着冰山矮人们在地下建立了避难所，一直到现在，他们偶尔都会在避难所中居住，而这一场战斗，也让避难所住满了冰山矮人。

　　当江辰即将走到卡里族长的居所的时候，明美已经从居所中走了出来，此时，她的俏脸上已经满是泪痕，“辰星哥哥，爸爸快不行了！”

　　江辰走过去，轻轻的抹了一把她脸上的泪水，说道，“我去看看他。”

　　说吧，江辰、楚中天、米岚、韩娜等核心人物走进了老族长的家。

　　此时，族长卡里已经奄奄一息了，看到江辰之后，却露出了一丝欣慰的笑意，“辰星，你过来！”

　　江辰一把抓住了他的手，“老爷子，战斗结束了，叛徒明禹被我斩杀，血光火舞也被沃兰杀死了！”

　　此时，沃兰也走到了他的面前，握住了他的另一只手，“老爷子，你不能有事，你一定会长命百岁的！”

　　卡里淡淡一笑，“我已经活了够久了，够本了，我知天命，知道自己过不了这一天了，辰星、沃兰，你们是冰山矮人的最至亲的人，我希望我死后，你们能好好的辅助明美，让她坐稳极昼城之主的位子！”

　　话音刚落，江辰的身后已经传来了一个温柔而庄重的声音，“我们都会好好的辅佐明美的，老爷子，您放心吧！”

　　卡里族长顿时眼前一亮，“女王陛下，您怎么来了？”


第1095章 真人扮演

　　不但是尼奥·杰西卡，七圣者全来了。

　　尼奥·杰西卡走到了卡里的面前，单膝下跪，而七圣者一个个居然也都弯下了自己高贵的膝盖。

　　卡里族长一时间老泪纵横。

　　尼奥·杰西卡说道，“对不起，老人家，为了瑰丽帝国的事业，您劳心劳力，实在辛苦了。”

　　此时，明美吃惊不小，“女王陛下，您怎么……”

　　尼奥·杰西卡说道，“这一战，是我和辰子设的局，其实，瑰丽大军并没有真正攻打梵天帝国，我只是在故布疑阵，对不起大家，我只是想以最小的损失，换来最大的胜利，毕竟，破坏重建要比摧毁重建更简单，希望明美和老人家能理解我。”

　　卡里族长擦掉了眼泪，笑了笑道，“这一战，非常经典，以少胜多，虽然我没有亲自介入，可是听明美刚才跟我描述，老头子我的热血都已经沸腾了！女王啊女王，您可知道，我是多么憧憬年轻时候和狂龙一族，和血红阵营刺刀见红的年代，我多么想回去啊！”

　　尼奥·杰西卡神情黯然了。

　　卡里族长的目光落在了娜狄雅的身上，“曙光剑刃大人！”

　　娜狄雅起身，走到了他的面前，代替沃兰，握住了他的手，“老人家！”

　　卡里族长笑道，“这几年，多谢你了，你强大的掌控力一直庇佑着极昼大雪山，让大雪山变得更冷，让血红大军更不适应这里艰苦的气候条件了，也让冰山矮人们的身体在风雪中变得更为结实强壮了！”

　　娜狄雅叹了口气，“老人家，对不起，我惭愧之极，如果真的可以，我真的不想这么做，这也是为数不多能遏制血红阵营的方法。”

　　卡里族长说道，“没关系，这样最好。现在，大人，我拜托你最后一件事，你一定要答应我！”

　　娜狄雅说道，“我知道是什么事了，不过在此之前……女王有一条旨意要宣布。”

　　此时，尼奥·杰西卡已经站起身来，沉声道，“极昼城之主卡里，多年以来一直致力于瑰丽帝国的建设事业中，劳苦功高，我，尼奥·杰西卡，现在封卡里为亲王，其子孙将世代世袭爵位，极昼城将提升为一级城市，卡里之后代将永为极昼之主。”

　　听到这一番话，卡里虽然激动，却没有过于煽情，“感谢我主……既然我为亲王，我也宣布一条旨意吧，我认裁决者·辰星为我的义子，如我死后，明美不才，辰星可取而代之，为极昼之主！”

　　这一席话，掷地有声，让众人吃惊不已。

　　可是这一席话，也戳中了江辰的泪点，突然之间，江辰整个人崩溃了，嚎啕大哭起来。

　　此时，卡里已经按住了他的头，手臂上笼上了一层冰色光芒，“不管你愿意不愿意，这都是我的决定。”

　　江辰的心里非常难受，这一刻，他想到了一个古代的名人，诸葛亮。刘备临终前托孤的时候，和现在的这一幕何其相似！

　　江辰哽咽道，“我一定会全心全意的帮助明美的，绝对不会存有一点私心，我用自己的小命向您保证！”

　　卡里族长此时已经气若游丝了，同时，有一股强大的力量，顺着他的体内，慢慢的进入了到了江辰的身体中。

　　这一刻，江辰看出了端倪，因为在卡里的另一侧，曙光剑刃·娜狄雅正在释放掌控力！

　　“叮咚！”系统提示：“卡里族长正在将他的能力转移给您，请问您是否接受？”

　　江辰刚要点击“否定”，却看到了娜狄雅眼眶中的热泪，“辰子，老人家已经不行了，你非要拂逆了老人家最后的念想吗？”

　　此时，卡里族长也在冲着他点头，“辰星，接受我最后的礼物吧，这也是我对你长久以来最深切的感激。”

　　明美也走到了江辰的面前，冲着他深深点头，“哥哥，你接受吧！”

　　江辰只能艰难按下了确定键。

　　卡里族长终于缓缓的闭上了眼睛。

　　他的身上，光芒越来越微弱，而江辰的身上，光芒越发强烈。

　　很快，江辰发现，自己作为魔幻料理师的属性已经发生了极大的变化，力量从7变成了10，智力从10变成了12，敏捷也变成了9，只有体质没有发生改变。而更令人难以置信的是，他获得了卡里族长的一个技能，一个可以称之为“终极”的技能——

　　【匠心】：冰山矮人神匠的传承。在生产制作的时候，闪光率极大幅度提升。

　　技能类型：被动技能

　　技能等级：神级

　　学习等级：170级

　　限定职业：生产职业

　　……

　　这是江辰身上唯一一个神级技能，也是卡里留给江辰最宝贵的财富。

　　只是，江辰现在根本就开心不起来，卡里的离世，就如同自己至亲的人走了一般，让他整个人都陷入了极大的悲痛之中。

　　……

　　江辰比计划中晚了一个小时下线，他和众人一起埋葬了卡里。

　　按照冰山矮人的风俗，他们死后要立刻下葬，尸体放进冰棺中，随后冰棺将悬挂在极昼大雪山的悬崖峭壁上，地位越高的人，悬挂的位置越高。

　　最终，这冰棺由七圣者中掌控力最强的尼奥·杰西卡和娜狄雅一起，挂在了极昼大雪山的雪山顶，作为对老族长的尊重。

　　江辰心中有一股锥心之痛，他知道，老人家去世的时候是带着些许遗憾的，因为江辰最后也没有喊他一声“爸爸”，这并不是因为江辰不愿意喊，而是因为他不想因为这一声“爸爸”，离间了他和明美之间的情谊，他对极昼城并不觊觎。

　　明美也知道他的想法，所以，当江辰要离开时候，她一个人把江辰送到了传送点，之后，单膝下跪，冲着他深深鞠躬。

　　……

　　下线的时候，江辰的情绪仍旧没有缓冲上来，他甚至有些怨恨水星公司研发团队的那些老不死，为什么总是给他的游戏生涯中弄出这些煽情的桥段，让他这个从不喜欢流泪的人老是哭个不停。

　　就在他恍恍惚惚的换着衣服的时候，一双温柔的手臂已经紧紧抱住了他，“主人，我都知道了。”

　　江辰转过身，一把抱住了欧阳蕾蕾，“谢谢你能在第一时间安慰我。”

　　欧阳蕾蕾说道，“一会儿我送你去仙儿家吧，你的精神状态不好，肯定不适合开车。”

　　江辰今天要去江逸仙的家这件事，并没有瞒着欧阳蕾蕾，毕竟，相比较其他MM，欧阳蕾蕾的性格是非常温柔的，有些事情，跟她说会比较方便一些。

　　江辰也没有推辞，“蕾蕾，麻烦你了。”

　　……

　　出门的时候，已经是下午4点半了，等到江辰到了江逸仙的家的时候，江逸仙就站在了家门口。

　　今天的江逸仙仍旧漂亮，素颜，穿着一身浅橙色的家居服，那家居服的下摆有点短，两条白腿露出了大半，十分诱人。

　　欧阳蕾蕾没有在门口停留，开着车子回去了。

　　江辰知道，如果说欧阳蕾蕾以前欠自己的，那么现在，应该是反过来了，在情感上，江辰欠费太多。

　　江逸仙也亲历了卡里的托孤，善良的她当时也Hold不住，哭的跟泪人似的，现在见到了江辰，也是一把扑到了他的怀里，难受的直抹眼泪。

　　现在，也轮到江辰安慰她了，“好了，别难过了，走，咱们进屋，我给你做好吃的！”

　　走进了江逸仙的家，江辰又一次和自己的父亲重聚了，此时，自己的父亲就坐在餐桌前，和江逸仙的母亲华云一起，有说有笑的择菜呢！

　　看到江逸仙梨花带雨的走了进来，而江辰则一直哄着他，江明的脸马上变了，“臭小子，你欠揍是吧？没事欺负仙儿干嘛？”

　　看到江明撸起袖子就要过去抽江辰，江逸仙都忍不住笑了起来，“爸爸，不是那样的啦，你坐下来，听我慢慢说吧！”

　　江辰也郁闷不已，“靠，老爹，我是你亲儿子啊，你说动手就动手，太不给面子了吧！”

　　江明没好气道，“废话，你是我亲儿子，这还是我亲女儿呢，快滚过来择菜，仙儿，你慢慢说！”

　　爹终究是爹，王霸之气上涌，再牛逼的儿子也得认怂，江辰麻溜的过去择菜了。

　　华云则比较向着江辰，笑道，“我估计仙儿不是因为小辰才哭的，肯定是另有隐情。”

　　江逸仙郁闷的说道，“别提了，今天游戏里的一位和我们关系都特别好的老人家去世了，所以，我们心情都不好，哥哥已经在游戏里哭过了。”

　　江辰一把捏住了江逸仙的小脸，“小丫头，这种事就不要强调了！”

　　没等江逸仙说话，当爹的一把拍飞了江辰的手，“臭小子，你干嘛？”

　　华云笑道，“老江，你管太多了，他们年轻人都是这么逗的，没事的。”

　　江逸仙则坏笑道，“打得好！”

　　随后，江逸仙把事情很简单的跟江明叙述了一遍。

　　江明听完之后，陷入了沉思。

　　……

　　在江逸仙家的这顿晚饭，其实就是很简单的三鲜馅饺子。江明常年在国外执行各种危险任务，风餐露宿，已经很久没有吃过正宗的饺子了，而江逸仙也很久没吃过了。

　　包，是四个人一起包的，看上去很乖巧的江逸仙包起饺子来，别提多……难看了，一个个饺子都被她包成了馄饨，而粗枝大叶的江辰包起饺子来，那饺子的卖相比他的小脸还好看。

　　至于煮饺子，则是由江明来操作，江辰在厨房里帮忙。

　　这个时候，只剩下爷俩了，江明终于忍不住开口提及了一个有些敏感的话题，“小辰，你们玩的这款游戏，这里面的NPC，是不是也是由真人扮演的？”


第1096章 和混血女神共枕

　　“爸爸，你也有所察觉吗？”

　　江明点点头，“我也看过你们的视频，我总感觉有些NPC的一些举动很不像是人工智能，因为再高的人工智能，似乎也达不到那种程度，有感情、有冲动、有理智，简直和真人太像了。”

　　江辰说道，“爸爸，咱俩想一块去了。”

　　“小辰，有没有想法，去查一查？”

　　江辰说道，“有这种想法，只不过，非常难办，目前我知道的唯一的一个真人扮演的NPC，应该是和水星公司签了某种保密协议的，而且，NPC之间，似乎也并不知道彼此的身份。”

　　江明没好气的笑了笑，“水星公司这些人，真是老奸巨猾啊！”

　　江辰道，“爸爸，我现在也不是太纠结这件事了，游戏位面和现实位面是一样的，你强，才有能力保护好身边的人，所以，与其纠结，不如提升自己。”

　　江明欣慰的笑了，他拍了拍儿子的肩膀说道，“这才是我江明的儿子！”

　　两个人聊完了这个话题，煮饺子的水仍旧没开，于是，做父亲的又说了一个比较敏感的话题，“小辰，想没想过，等到你退休的时候，身边的女孩子们怎么办？”

　　江辰叹了口气，“虽然没想好，可是，我不能放手。”

　　江明点头，“懂了。”

　　看着父亲不再说话，江辰试探着问了一句，“爸爸，您不会介意我身边有那么多女孩子吧？”

　　江明叹了口气，“知子莫若父，你是什么样的人，爸爸怎么能不清楚，你不是那种娇生惯养，无法无天的公子哥，你和你身边的那些女孩子是怎样产生感情的，我用双眼看都看得出来。我想说你什么，也真的说不出来了，小辰，你好好把握吧。”

　　父亲把话说到了这个份上，江辰的确无言以对了，父亲的意思很简单，爱她们，可以，但是要有实力，要有足够的实力给予她们幸福。

　　……

　　饺子熟了，客厅里的电视开着，放着水星国际台的新闻，小碟里放着加了香油、高纯度鸡精和醋的蘸酱，大碟子里放着热气腾腾的三鲜水饺，旁边还有两盘江辰做的凉菜，每个人的面前，都有几瓣包好的新蒜，每个人的酒杯里都盛着甘醇的白酒……这就是天津式的家庭飨宴。

　　江明和华云这两位长辈都很高兴，因为他们不但有自己的孩子，还把对方的孩子视如己出了。

　　饺子很好吃，酒也香浓，几个人推杯换盏，喝得很尽兴。

　　……

　　饭后，江明没有让江辰离开。而江辰今天确实也没有离开的打算，因为他想和自己的老爸多聊聊，关于老爸这件事，知道的人不多，小平算一个，楚中天算一个、庞建国算一个，此外，欧阳蕾蕾也知道。所以，细心的欧阳蕾蕾今天从他上车的时候已经把他的超极本连同光感眼镜一起带上了。

　　可是，儿子有意，老爸有心。吃过饭，老爸居然和华云阿姨去了地下室的球房里打球了！

　　至于江辰，则呆在了江逸仙的房间里。

　　江逸仙羞赧的打开了房间里的本子，播放起了一部几年前比较流行的日本动漫——《刀剑神域》，声音小的跟蚊子一样，“辰酱，对不起，有些东西、我……我戒不掉了。”

　　江辰笑了笑，“傻丫头，来，坐下，我跟你说。”

　　两个人就坐在了屋里的榻榻米上，江辰拿起了杯子，喝了一口杯中的清茶，很是平静的说道，“日本的文化和其他国家的文化一样，都有比较精粹的地方，作为中国人，盲目排外是不会进步的。《刀剑神域》这部动漫很经典，我几年也看过，而且一口气看了三遍，即便是现在，只要比较出色的日漫，我还是会看。仙儿，你回到中国，虽然已经是中国人了，可是你未必要把自己性格中的一些元素都改写，那样的话，就不是你了，我也不喜欢那样的仙儿，我喜欢无拘无束，特别本色的仙儿。”

　　江辰说这话的时候，江逸仙就一直凝视着她，那双深棕色的眼睛里闪烁着晶莹的光芒。

　　江辰说完之后，江逸仙忍不住动情了，抱住了他，在他的脸上轻轻亲了一口。

　　笔记本的屏幕上，男主角桐人正在和女主角亚丝娜温柔的拥抱在一起，彼此头碰头，目光凝视，一双嘴唇蠢蠢欲动。

　　不得不说，桐人和江辰有几分相像，身材很像、长相也像，甚至清秀的脸上写着的那种情绪，都很像。

　　而有着淡金色长发的江逸仙，几乎和亚丝娜别无二致，以第三人称视角来看，两个人活脱脱就是现实中那二人的完美还原。

　　只是，“亚丝娜”心中很清楚，“桐人”的心中，真正的亚丝娜是米岚。

　　只不过，她不喜欢介怀太多事情，既然拥有，别无所求，哪怕是一刹那的芳华，她也会格外珍惜。

　　江逸仙抱着江辰，在他的脸上小心翼翼的轻吻，而江辰则面红耳赤，不知道是该阻止，还是该迎合。

　　江辰很清楚，他欠了江逸仙一个非常大的人情，江逸仙救过他的父亲，江逸仙又舍弃了在日本的豪华生活和尊崇的地位，来到了中国，无条件的加入了中国国籍和傲视群雄行会。这人情，他很难还了。可是，就算是放在普通的情感角度，他似乎也很难阻止她，江逸仙太可爱了，她的身上，有一种特别让人想去怜惜的感觉存在。

　　……

　　江逸仙缓缓的坐在了江辰的双腿上，紧紧拥抱着他，不得不说，她的胸前真材实料，非常饱满，紧紧贴着他的时候，让他的心跳加速了。江辰根本就不敢低头，因为一低头，就可以轻而易举的看到她胸前那深深的沟壑和触目惊心的雪白。

　　江逸仙的双眼有些迷离了，她特别喜欢拥抱江辰的感觉，或者说，这一天，她真的等了很久了，自从和江辰第一次见面的时候，她就有了一种感觉，那就是，这个男人也许会和自己产生很多故事。今天，故事算是真正意义上的展开了。

　　望着怔怔的江辰，江逸仙笑了起来，那笑声清泠的犹如山泉一般，悦耳动听，“辰酱，你真的是一头天然受。”

　　江辰面无表情的捏住了她的脸，“不准叫我辰酱，叫哥哥！”

　　江逸仙却紧紧握住了他的手，“不叫！我说过的，我私下里，就叫你辰酱，不会叫你哥哥的！你不是我哥哥，你、你是我喜欢的男人！”

　　江辰纠结了，“小丫头，矜持一点好不好？”

　　“就不矜持！”江逸仙说着，鼓足了勇气，猛然朝着他的嘴唇亲了一口。

　　一时间，江辰又被打回了原形，手足无措了，而江逸仙则有点用力过猛，一把将他推在了榻榻米上。

　　这一刻，四目相对，江辰尴尬极了，怎么办，接下来，该怎么办？

　　这也是摆在江逸仙面前的最大难题，刚才那个吻，是她的初吻，她鼓足了勇气才吻下去的，可是，下一步要做什么，她不是很清楚了，这个很天真的美女，居然回头看了一眼笔记本的屏幕……只可惜，桐人和亚丝娜并没有给他答案，两个人正躺在一张床上，很纯洁的和衣而睡。

　　江逸仙顿悟，“辰酱，我想，我想……”

　　……

　　这个晚上，江辰并没有离开江逸仙的房间，两个人在榻榻米上铺了两床被，躺在了一起，和衣而睡。

　　江逸仙的情绪和之前不太对劲，也许是晚饭喝过的酒现在才发作的原因，她的双眼中笼上了一层水雾。

　　江辰知道，她是个看上去很乐观，内心却很细密的女孩子，他伸出手，摸出了她的脸，“仙儿，不要回忆以前的事了，咱们得往前看。”

　　两行晶莹的水线顺着她的眼眶缓缓溢出，“不，我一定要回忆，我在回忆以前跟你在一起的那些美好……辰酱，那个时候，虽然咱们是敌对，可是你一直对我心存仁慈，对不对？”

　　江辰点了点头，“没法对女孩子下狠手是我最大的一个弱点吧。”

　　下一刻，江逸仙温热的身躯已经和他紧紧的抱在了一起，“辰酱，能不能唱一首歌，哄我睡觉？”

　　“我唱歌很难听的。”

　　“唱吧，没关系的。”

　　“那好吧。”江辰尴尬的挠了挠头，还真的给她唱了一首很多年前流行的民谣，《虫儿飞》。

　　黑黑的天空低垂

　　亮亮的繁星相随

　　虫儿飞

　　虫儿飞

　　你在思念谁

　　天上的星星流泪

　　地上的玫瑰枯萎

　　冷风吹

　　冷风吹

　　只要有你陪

　　虫儿飞

　　花儿睡

　　一双又一对才美

　　不怕天黑

　　只怕心碎

　　不管累不累

　　也不管东南西北

　　……

　　歌没唱完，江辰的耳边已经传来了江逸仙轻微的喘息声，她已经睡着了。

　　江辰无奈道，“唱的太难听了，小丫头忍不住睡着了！”

　　……

　　第二天一早，江辰醒了，此时他发现自己的身体很沉重，定睛一看，江逸仙整个人趴在了他的身上，而且，还不是正着，而是反着，她雪白的双腿就放在了自己的胸口，往上延伸，能看到双腿中间那条白色的暧昧。

　　而此时，门口也传来了敲门声。


第1097章 一世盗名

　　江逸仙立刻睁开了双眼，回头一看，顿时大惊失色，“呜呜呜，人家睡觉不老实这个毛病被你看到了！”

　　话音刚落，门口就传来了轻笑声，随后，敲门声终止了，脚步声慢慢的由大变小。

　　江辰纠结了，江逸仙的别墅是早就精装修好的，而门则是为了方便她们母女居住，换上的那种日式推拉门，而这推拉门……江逸仙居然没有关紧！

　　江辰顿时想找个地缝钻进去，刚才那笑声，确认就是华云发出来的。

　　而江逸仙却在桀桀坏笑，笑得很灿烂，“嘿嘿，我现在是辰酱的人咯，辰酱赖不掉咯！”

　　江辰泪流满面，“我是被陷害的！”

　　江逸仙得意不已，“嘿嘿，调戏成功。”

　　江辰突然变脸，“桀桀，你刚才是在调戏我吗？”

　　江逸仙摇头摆尾，“没错，就是在调戏你。”

　　“好吧，仙儿，你的PP真翘！”

　　说完，江辰快步跑进了卫生间，关上了门。

　　半晌之后，江逸仙才琢磨过来，愤怒的冲向了卫生间，狠狠的敲门，“臭辰酱，你给我出来！你这家伙太坏了！”

　　的确，江辰是比以前坏多了，至少他现在学会了如何反调戏一个MM。

　　……

　　早饭是味增汤做的日本拉面，由华云亲手烹调的，味道极佳。贱人江不客气的吃了两大碗之后，这才离开。

　　江辰知道，这一走，自己短时间之内是不会回来的，不但如此，他还会带走江逸仙，因为明天，三大行会的核心成员将齐聚大溪地，至少要在大溪地呆上半个月的时间。

　　回到了家中，江辰发现家里已经收拾的井井有条了，再回到了自己的房间，房间里非常干净，闲七杂八的东西全都收拾好了，大衣柜前，放着两个行李箱，此时，隔壁的房间已经传来了吸尘器的声音，小女仆仍旧在忙碌。

　　江辰拿起了手机，打了一个电话，把钟点工找来，随后走到了隔壁的房间，一把关上了吸尘器的按钮，搂住了小女仆的细腰，把她抱了出来。

　　欧阳蕾蕾吃惊不小，她一直在忙碌，房门都是江辰打开的，她根本就不知道江辰回家。

　　江辰说道，“不准再干活了，休息一会儿，咱们该上线了。”

　　“可是……”

　　“没关系，我已经把阿姨喊过来了，剩下的活交给她来做吧，欧阳蕾蕾小妞，你给哥听好了，在这个家里，你是女主人，不是我的仆人，你如果还想安安稳稳的呆在家里，就必须得学会如何做一个主人，而不是当好一个仆人，懂了吗？”

　　欧阳蕾蕾吐了吐舌头，顽皮的说道，“主人你又在假正经了。”

　　“毛，这分明叫装十三。”

　　“……”

　　……

　　两个人亲密的调戏了对方一会儿，江辰这才回到了房间，上线了。欧阳蕾蕾也回到了房间，现在，她的马甲号已经冲到了53级，足以掩护她作为特蕾西的身份。

　　江辰的身影刚刚在瑰丽之心凝聚，就收到了一条好友信息，信息是鲜血奶神发来的，“江哥哥，今天你有时间吗？”

　　江辰故作深沉，“没时间。”

　　“呃，那好，那就改天。”鲜血奶神很乖巧的说道。

　　江辰大笑起来，“哈哈哈，太好调戏了！太有成就感了！”

　　鲜血奶神这才醒过味来，郁闷不已，“雨姐说恋爱中的女人智商会降低，果然不假，呜呜呜，人家可不可以因为这个理由跟你分手？”

　　“没戏，小宁宁，你上了哥的贼船，就再也跑不掉了！点开勇者令吧，今天一天，大家的时间都是你的！”

　　鲜血奶神羞涩道，“江哥哥，你最近变坏了，好像懂得怎么跟小姑娘调情了。”

　　江辰说道，“没办法，最近一段日子，总是跟各种煽情、各种悲剧挂钩，整个人都不阳光了，我得让大家和自己赶紧快乐起来，你说对不对？”

　　鲜血奶神欣慰一笑，“这才是我的江哥哥！”

　　“呼呼，总算用这种大义凛然的话忽悠过去了。”

　　“你讨厌！”

　　……

　　鲜血奶神很快打开了勇者令，结果得到的提示是，她得去一趟城主府，找尼奥·杰西卡接任务。

　　这时，江辰的大脑中突然一个激灵，诶，怎么总感觉自己忘了什么事呢？而且，还是一个特别重要的大事！

　　鲜血奶神很快就去了城主府，不大一会儿功夫，他的个人提示先响了——

　　“叮咚！”系统提示：“您的团队完成了任务【极昼城保卫战】，您的队员获得了等级+1，功勋值+20万，声望+40万的奖励，您作为指挥官，获得了等级+2，功勋值+50万，声望值+100万的奖励！您获得了贵族称号——【瑰丽帝国侯爵】！”

　　江辰的等级一下子蹿到了174级，只差91%的经验就能冲到175了，到时候，就可以装备上那把实际使用等级175级的极昼风火之刃了！

　　而且，他封侯了，以后瑰丽帝国的NPC见了他，要工工整整的喊上一句“侯爷”了，由此可见，尼奥·杰西卡不但是很器重他，而且把极昼城看得非常重。

　　侯爵没有多少特殊属性，只有一个幸运值+60的属性，这个称号连同属性，也把原先的伯爵给覆盖掉了。

　　只是，江辰并没有太多的喜悦，他的眉头此时已经拧成了一根死结。

　　按道理说，这个任务奖励早在昨天下午下线之前就的结算，怎么到现在才结算呢？系统忘了？这不可能，系统是不会犯这种低级错误的。那么，就是NPC忘了，是负责提供任务奖励的尼奥·杰西卡一时疏忽了。可是，如果是人工智能的话，尼奥·杰西卡也是不会犯这种低级错误的。

　　难道说，尼奥·杰西卡也不是人工智能，而是和羽薇一样，由真人扮演的？如果是这样，尼奥·杰西卡到底是谁？

　　这个问题，暂时想不透，而江辰也不想继续折磨自己的大脑了，他的大脑又一次归于简单化了，尼奥·杰西卡对自己也好，对自己的团队也好，极为热忱，从没有背弃过自己，而且，她也曾表达过对自己的爱意，是自己最贴心的姐姐，这就足够了！现在他要做什么的？作为男人，作为一个铁骨铮铮的纯爷们，他要发狠的练级，杀BOSS，爆敌对的菊花，把自己打造成钢筋混凝土，坚不可摧，足以保护任何自己想要保护的人！

　　这，就足够了！

　　想着想着，鲜血奶神发来了信息，“江哥哥，任务有些大条了……”

　　江辰一愣，“什么任务？”

　　鲜血奶神没说话，却把任务发给了他——

　　【一世盗名】：在瑰丽王者·杰西卡尚未继位的时候，瑰丽帝国国力衰弱，泥轰国曾经乘虚而入，偷走了瑰丽帝国前任国主瓦伦蒂诺三世王冠上最大的一颗宝石——浩兰宝石，并将这颗宝石点缀在了泥轰国器，八坂琼曲玉上，供奉在了泥轰国的王宫的地下迷宫之中。

　　现如今，瑰丽帝国羽翼已丰，是时候取回这本应该属于瑰丽帝国的瑰宝了！您受到了尼奥·杰西卡的嘱托，可以带领几个强力的战友一起潜入泥轰国地下迷宫，剪除守护八坂琼曲玉的守护者，即可获得八坂琼曲玉，将它带回瑰丽帝国，交给尼奥·杰西卡，即可完成任务，领取丰厚奖励！

　　任务难度：B阶超级任务

　　等级要求：170级以上

　　人数要求：10人

　　……

　　“这个任务不太好做吧，江哥哥？”

　　江辰淡淡一笑，“10人超级任务，难度确实不小，不过，为了帮你就职，再难也要攻略下来！我现在组人，咱们马上出发。”

　　“嗯，组好人就来皇宫吧，雪儿姐会给咱们开传送门的。”

　　……

　　任务很难，不过，越难，江辰反而越兴奋，因为转职任务越难做，转成的隐藏职业能力相对越强，这是客观存在的铁律。

　　江辰很快又心语了一下尼奥·杰西卡，问及了泥轰国地下王宫的情况。

　　尼奥·杰西卡说道，“以你们的能力，泥轰国地下迷宫的怪物仍旧是很强力的，我的建议是，在兼顾效率的情况下，保证自己的生存，另外，地下迷宫中可能会出现一些宝物。”

　　江辰点了点头，“我懂了。”

　　很快，江辰做出了如下部署：

　　MT：他、韩娜

　　DPS：曾小春、黄思雨

　　奶妈：楚中天、李晶、鲜血奶神

　　BUFF：王月华

　　控场：米岚、黎梓

　　……

　　陈倩本来是个合适人选，只不过，陈倩今天有个重要会议，无法出席这一次的活动了，所以，黄思雨替代了陈倩位置，毕竟，黄思雨的能力和陈倩几乎是不相上下的。

　　可是，就在鲜血奶神即将共享任务的时候，江逸仙突然进入了队伍，一字一顿道，“哥哥，带我去吧！”

　　这一刻，所有人都愣住了。

　　江辰眉头一皱，“仙儿，这个任务，我不打算让你介入的。”

　　江逸仙明白江辰的好意，她毕竟刚刚转入中国国籍，以前可是做了很多年日本人的，所以，他想让江逸仙回避这一次战斗，不要和日本区触发正面冲突。

　　可是，江逸仙却非常固执，“哥哥，地下迷宫我去过很多次，我比你们任何人都熟悉那里！你必须带我去，必须！”


第1098章 陷阱连陷阱

　　看到江辰有些犹豫，江逸仙急了，“哥哥，我是中国人，我是升龙军团的千夫长，我熟悉地下迷宫的情况，你还犹豫什么？难道说，你、你怕我是奸细，出卖你们不成？”

　　江辰没好气道，“瞧你说的！”

　　米岚循循善诱，“仙儿，你哥哥不是这个意思，他只是不想让你承受太多压力，你应该知道，这个任务一旦完成，人员名单肯定会不经意的泄露出去，到时候，你在日本玩家心中的地位就……”

　　“没错，我是这么想的。”江辰说道，“我不想让你背负骂名，仙儿。”

　　江逸仙这才欣慰起来，“哥哥，原来你顾虑的是这个啊，其实，大可不必顾虑这么多。大家知道吗？就算以前我在日本的时候，也有很多人黑我的，那些和皇天敌对的玩家，很多人都骂我是狐狸精、骚货，在我加入了中国区之后，这种骂声照样存在！可是，我知道自己是什么人，我是一个堂堂正正的中国人，我不可能被唾沫淹死，日本区玩家2000多万，中国区玩家将近2亿，他们吐的口水就算是形成了河，也淹不死我！因为有2亿中国玩家把我高高托起，我怕什么，我什么都不怕！”

　　江逸仙的话仍旧稍显稚嫩，可是这话语却让众人听得大呼过瘾。

　　韩娜哈哈一笑道，“没错，就是这样，就是这样！仙儿，我的为止让给你了，你来吧！这一战，你们务必成功！”

　　黄思雨说道，“娜姐，你不去的话，MT的位置怎么办，贱人江可不是铁打的，万一这厮神经抽筋……”

　　“呸！黄臭妞，你才神经抽筋了，你和你的弱智狗都神经抽筋！”

　　江辰口中的弱智狗，就是那只烽火地狱犬，黄思雨练了一个晚上，总算把它练到100+了。

　　黄思雨勃然大怒，“骂狗可以，你再敢骂老娘，老娘废了你！”

　　“靠，不服气是不，不服气去东门外比划啊！”

　　“你大爷的贱人江，老娘又给你脸了，出来就出来，你看老娘不弄死你！”

　　众人扶额，“这俩又开始了。”

　　……

　　于是，新的阵容决定了，江逸仙加入到了队伍中。

　　5分钟后，众人已经进入了皇宫，在艾雪儿的元素回廊中进入，很快就来到了一个阴森森的地下世界。

　　江辰召唤出了特蕾西，而特蕾西释放出了自己的掌控力，让前方变得一阵明亮，这一刻，江辰才清楚的看到，前方出现了一堵堵厚实的围墙。

　　此时，趁着王月华再给众人释放状态，江逸仙说道，“大家都展开自己的掌控力，让这里变得更明亮一点，让我看清楚，这到底是地下迷宫的哪一个入口。”

　　江辰道，“这里还分哪一个口？”

　　江逸仙点头，“没错，这里有两个入口，一个出口，咱们肯定是在入口这边，两个入口，对于咱们来说，其实都一样。一个是‘生口’，从生口进入，会遭遇到泥轰国的NPC，对于本国闯入者来说，这些NPC不会杀人，先回劝说闯入者主动离开，不听劝阻才会动武；另一个口是‘死口’死口中会遇到怪物。皇天盟会因为和泥轰国国主席特一世关系不错，所以来这里试炼过，生口和死口我们都进入过。”

　　“当时的情况如何？”江辰问道。

　　“情况糟透了，说真的，生口和死口中，当时最可怕的不是怪物，而是机关，各种各样恶心死人不偿命的机关。当时真的是九死一生，最后只有我一个人顺利通关了。”望着周围已经是一片明亮，江逸仙说道，“这里是死口，对于咱们来说，呵呵，无所谓了，咱们和泥轰国是敌对，生也是死，死也是生。”

　　江辰调侃道，“小丫头倒是挺蛋定的。”

　　“嗯，小丫头可比她哥哥蛋定多了，她哥哥整天蛋疼。”黄思雨轻哼道。

　　江辰撇嘴道，“任务中，任务完了我再抽你。仙儿，带路吧！”

　　江逸仙说道，“大家跟着我走，前面是15米之内的地板上，都是陷阱，掉下去就会被尖木桩戳死。一定要贴着墙壁走！”

　　说罢，江逸仙很快朝着前方走去，双脚贴在了墙角上。

　　然而，令她都目瞪口呆的事情发生了，她居然一脚踩破了陷阱，整个人眼瞅着就要掉下去了！

　　这一刻，江辰眼疾手快，一个疯魔乱舞袭击而去，在半空中抱住了江逸仙，一把将她带到了前方！

　　这一刻，大颗的汗珠顺着江逸仙的俏脸溢了出来，“机关好像有所改动，这个陷阱的范围变大了！”

　　黄思雨非常聪明，手中凝聚了一个巨大的元气弹，一声娇喝，朝着前方用力一掷，很快把前方的陷阱都砸了出来！

　　众人顿时看得目瞪口呆，玛丽隔壁的，这太坑爹了，前方的陷阱居然都连成了片，连边边沿沿的位置都不舍得放过，人要想过来，必须得有穿越技能！

　　江辰和江逸仙站的为止都比较悬，他们的脚下就踩着陷阱的边沿，只差大半个脚掌，整个人就掉下去了，而下面，是一根根格外锋利的尖木桩！

　　这一刻，众人的额头上已经生出了冷汗。

　　江辰已经从口袋中掏出了一个创世之石，按放在了自己的脚下，随后一个疯魔乱舞蹿了回去，一把搂住了李晶和米岚的腰，“来，咱们一批批过去！”

　　说完，他又是一个疯魔乱舞，直接把李晶和米岚带到了江逸仙的身边。

　　黎梓也使出了闪现，瞬间转移到了他们的身旁。

　　随后，江辰一次次的腾挪，不到办分钟功夫，就把所有人都接过来了。

　　江辰说道，“地下迷宫做出了一些变动，仙儿，接下来咱们都要小心一点了。”

　　江逸仙则嘴唇紧咬，“真该死，这肯定是因为我才改动的！席特一世这老鬼，实在是太狡猾了！”

　　李晶不由担心道，“如果老鬼这么狡猾，他会不会把八坂琼曲玉转移到别处，让咱们白忙活一场？”

　　江逸仙摆手道，“不可能。晶晶姐，你知道为什么老鬼要把八坂琼曲玉供奉在地下迷宫之中么？这是因为，这老不死的根本就无法掌控八坂琼曲玉！八坂琼曲玉中，蕴含着一种非常强大的力量，这种力量，一直都在抵触泥轰国的NPC，所以，他们根本就无法触碰八坂琼曲玉，先前，席特一世的父亲，老国主法克二十五世拥有极为强大的武力，他倒是能勉强掌控，可是到了后来，他死了，整个国家就再也没人能掌控它了，即便是泥轰十剑之首也不行。我想，应该是浩兰宝石一直在抗拒他们。正因为如此，席特一世把八坂琼曲玉当做了神物，供奉在了地下王宫之中。”

　　“原来还有这么一档子事啊！”江辰一阵唏嘘，“得，大家先定复活点，咱们一步步往前挪。我今天带了100个复活点，我就不信，咱们挪不到终点！”

　　看着江辰一脸较真的样子，江逸仙抿嘴笑道，“哥哥，你认真起来真可爱！前面40米，比较危险，人只要过去，左右两侧就会放射出箭矢，这个机关已经非常危险了，我想泥轰国的NPC不会再改动了。”

　　江辰问道，“这个怎么破？”

　　江逸仙嘴唇紧咬，“我不知道怎么破，我只知道，得有一个人过去充当炮灰，让箭矢射他，这箭矢，射过之后，就不会再射了。”

　　江辰说道，“既然如此，我就充当这个炮灰吧，不过，我可不想白死，来，黄小妞，你不是和哥有仇么，过来揍哥啊！”

　　黄思雨倒是会意了江辰的意思，很快就和他点起了决斗，直接摘了武器，一拳接着一拳打在了江辰的身上。

　　打了有一会儿功夫之后，江辰的身上顿时凝聚了一层金色的光芒，一个蛋壳形状的保护膜出现在他的身上，麟龙之盾被激活了！

　　黄思雨的空手攻击无法破开江辰的防御，所以，江辰并没有掉几滴血，此时，江辰又冲着李晶点了点头，李晶很快甩给了他一个心灵鸡汤。

　　江辰不顾一切的冲了过去，疯魔乱舞没敢开，就一直往前跑，而这一刻，两侧的墙壁上还真的飞出了无数的箭矢！

　　江逸仙眼疾手快，看到江辰身后的区域已经不再放箭，立刻扬声道，“跑！”

　　众人撒丫子就往前跑！

　　这两侧的箭矢威力真心很大，打在江辰的身上，一下能打掉江辰3～5万点血量，而且，箭矢非常密集，如果不是因为心灵鸡汤在提升江辰的保护膜韧度，江辰早就艮屁朝凉了。

　　这贱人江，掐着距离跑了30米开外，可是，刚刚跑到第31米的时候，两侧不放箭了，可是他的脚下却空了，又一次跌入了陷阱之中，只听见“噗嗤一声”，鲜血飞溅，贱人江的保护膜被打碎，整个人也被尖锐的木桩戳透了！

　　江逸仙气得小脸煞白，跑到了三十米的位置的时候突然驻足，怒骂道，“太淫荡了！老鬼欺人太甚！”


第1099章 圣甲狩鬼

　　这一刻，谁救人都成了一个攻关的重点。最终，还是鲜血奶神先用掉了自己的复活术，毕竟，在转职为隐藏职业之前，她的复活术是最低阶的，至于拥有群体复活效果的救赎之泉，还是要在关键的时刻使用。

　　复活起身之后，江辰很快就安置下了第二个复活点，众人又一次定了复活，江辰展开了整个迷宫的大地图，开怀一笑道，“这个任务不难搞了，这么一目测感觉总距离也只有5公里左右吧？”

　　鲜血奶神轻笑，“江哥哥你倒是很乐观。”

　　“必须的。”

　　黄思雨说道，“以后我就一直用气功弹开路吧，这个迷宫的制造者实在是太缺德了。总是在咱们意想不到的地方安置迷宫。”

　　江辰嘴角勾起，露出了一丝淫荡，“呵呵，我好像找到点敲门了，你们知道有一个小游戏叫超级玛丽猫吗？”

　　黄思雨点了点头，“我玩过，就是那个非常淫荡，总是在让人意想不到的地方设置障碍，害人性命的超级玛丽变态版吧？”

　　“呵呵，黄小妞你还有点见识嘛！”

　　“废话，老娘我玩那个可是高手，知道不，我只用了120条命就通关了！”

　　“就这成绩你就别得瑟了，哥只用了11条命。”江辰轻哼道，“当然，这也是最强的一次。”

　　米岚说道，“最高成绩7条命通关的路过。”

　　黎梓说道，“同上。”

　　李晶和江逸仙：“超级玛丽猫是神马，好吃吗？”

　　“……”

　　曾小春：“我会把我只用1条命就通关了的事说出来吗？”

　　江辰反唇相讥，“你多阴险狡诈啊，这游戏因你的介入而蒙羞。”

　　“你大爷，你怎么不说你废柴呢？”

　　江逸仙好像发现了新大陆，不由失笑道，“春哥，照这么说，接下来就得由你来做指导了！”

　　曾小春说道，“好，我试试吧，我有一个不成熟的想法，我感觉这里的地图，一大部分都没变，只是在关节位置做了几个改变，所以，仙儿你就展开自己的记忆，把你个人觉得相对比较悬的地方，标在大地图上，然后拷贝一份给我，上面附上说明，到底是哪一种陷阱或者机关。”

　　江逸仙深深点头，“嗯，没问题的！”

　　“咱们现在都不要动了，等仙儿做好这份标记图再说，磨刀不误砍柴工，既来之，则安之！”曾小春沉着的说道。

　　别说是在傲视群雄行会，就算是在三大行会中，曾小春都是地图专家，其走地图的能力无人能比，所以，把他组进这个任务毫无疑问是明智之举。

　　众人原地休息，江逸仙开始做这份地图，她非常仔细，用了大约20分钟左右，才把整个地图标号，随后，曾小春又看了一边之后，自己用动笔划拉了几下，终于起身了，“好了，咱们出发吧，小雨，你的元气弹，打在前方10米处，另外，大家水平散开，贴着墙站立。诶，不对，小雨你也贴着墙，好，好，就是这样，嗯，发吧！”

　　话音刚落，黄思雨的手中已经凝聚了一层能量团，用力一挥，很精准的打在了曾小春说的位置。

　　结果，非常淫荡的事情发生了，就在黄思雨的元气弹落下的时候，半空中突然出现了一根巨大的木桩，朝着这边呼啸而来，其速度快的惊人！这根木桩的直径还不得有20米，几乎是擦着众人的身体疾驰而来！

　　众人的汗珠子立刻从额头上掉落下来了，真是太悬了！如果不是贱男春的淡定指挥，被这玩意迎面打到，绝对吃嘛嘛不香了！

　　这目光上拴着绳子，如同秋千一般，在半空中来回游荡了好几周，这才缓缓的停了下来。

　　而这一刻，江逸仙说道，“春哥，下一步怎么办，咱们贴着墙走？”

　　曾小春一摆手，“不，不能贴着墙走，墙壁上有什么，咱们谁也不知道，这木桩那么大，咱们得合理利用一下！小贱，接下来得麻烦你了。”

　　江辰和曾小春相处的日子不短了，非常了解这贱人，于是问道，“我跳上去，去中间把木桩上的绳子断开，对不对？”

　　“不对。”

　　“日，我白激动了。”

　　“我反日，你让小西西站在这边的木桩上，我把影儿从前面召唤出来，让影儿在木桩上快速疾走，保持木桩的平衡，然后，你用星闪尽量往木桩的中间条，这样的话，就不会破坏平衡了，记住，步调一定统一！”

　　江辰吃惊不小，“靠，这么狼心狗肺的主意你都想得出来啊！”

　　“没办法，战仆挂掉，等级好练，咱们挂了可就悲催了，影儿肯定会理解我的。”

　　一旁的影魔女王顿时点头，“没问题，曾哥哥，我肯定理解你，如果我挂了，你的菊花被我爆一个小时就行了。”

　　特蕾西则依旧贤惠，“我无条件理解哥哥。”

　　曾小春笑道，“来，先回精灵空间，一会儿你们再出来！”

　　说罢，这两个淫人都发出了召回术。

　　不大一会儿功夫，两个人又开启了召唤术，很快在整个木桩的中间点两侧召唤出了特蕾西和影儿，两个人一上这木桩，木桩先是摇摆起来，而此时，曾小春开始从容的指挥，“影儿，后退两米，你那边起伏有点大！好，好，非常好，你们俩往后退几米，贱人江，你准备了！”

　　“日，我这个位置好像跳不到正中间啊！”

　　“问题不大，我让影儿拉距离保持平衡，”曾小春道，“现在，你们俩听好，都不要动了，听我数数，我数到三的时候，影儿往后快速跑5米，这一刻，贱人江发星闪，小西西注意观察贱人江的一举一动，贱人江落在木桩上的时候，赶紧跑到中间点，与此同时，小西西也往后退，退5米，都懂了吗？”

　　“没问题！”

　　“好的，一、二、三！”

　　话音刚落，影儿和江辰同时行动。

　　江辰以极快的速度发出了星闪，整个人飞速上了木桩，随后，他微微跳起，在滞空的情况下发出了疯魔乱舞，照着木桩的中心区域而去！

　　此时，特蕾西也往后快速跑了5米，如此一来，整个木桩在一阵颤动之后，又处于平衡了！

　　江辰看了一眼横亘在木桩中间的那根促使铁索，顿时一笑，抡圆了手中的上古龙魂之刃，朝着铁索用力挥舞，发出了圣光灵剑，这一下就铁索斩断了！

　　巨大的木桩轰然落地，一时间，两侧的墙壁受到了剧烈震荡，不少暗器都从墙壁上喷射出来，正正的钉在了木桩上！

　　站在木桩上的三个人，毫发无损，因为这木桩毕竟有20米的直径，而墙壁则没有这么高，暗器射不到这个位置！

　　接下来，事情就变得非常简单了，曾小春从口袋中拿出了未雨绸缪准备好的绕钩，第一个爬上上去，随后，站在上面三个人走过来，用绳子把众人一一拽了上来。众人非常嗨皮的顺着这木桩走了过去。

　　而此时，眼前也出现了怪物的身影。

　　这群怪物，是一群身披着金色铠甲的小鬼，它们四脚着地，在地面上来回爬行，一个个双眼中凝聚着凶光，其中一个小鬼伸出了舌头，那舌头居然有十多米长，一把就将在半空中飞舞的蛾子抓住，送进了嘴里！

　　这种怪物名叫圣甲狩鬼。

　　这一刻，还没等江辰开启魔瞳凝视，曾小春和江逸仙齐齐按住了他的肩膀，“别！”

　　江辰问道，“什么情况？”

　　江逸仙道，“哥哥，这种怪物不能开识破技能，你一开，它们就会群起而攻之！这个，我们以前经历过！那个时候，这种怪物的攻击就已经很强势了，现在系统更新之后，天知道这些怪物的属性有没有被调整的更厉害！”

　　江辰道，“如果不能开魔瞳凝视，那就这样吧，你们都不要跳下来了，我先下去，我用小西西拉一只过来，先杀着，情况对路，你们再过来，情况不对路……你们赶紧后撤，跑得越远越好。”

　　众人齐齐点头。

　　江辰走到了木桩的旁边，把绕钩狠狠的戳在了木桩里，拽着绳子，犹如一名攀岩运动员一般，缓缓的下来，来到了地面上。

　　而特蕾西也如法炮制。

　　很快，江辰就让特蕾西靠近了那群奇怪的生物。

　　当特蕾西距离这群怪物最前列的一头还有15米的时候，这家伙突然抬起了头，把目光转向了特蕾西，突然伸出了自己那条猩红色的长舌，朝特蕾西发动了突袭！

　　“舌卷刃！”

　　只可惜，江辰的反应神经实在是太发达了，在对方发动攻击还不到0.4秒的时候，江辰已经使出了召回术，让对方的招数生生落空了！

　　只打到了空气的圣甲狩鬼郁闷不已，桀桀叫了一声，朝着江辰疾驰而来，这家伙，速度非常快，几乎不亚于开了加速技能的米岚！

　　江辰二话不说，抡圆了手中的上古龙魂之刃，狠狠抛去了一道鬼魔战气，“哥们，歇会儿！”

　　鬼魔战气精准命中，虽然控制住了圣甲狩鬼，可是爆出的伤害却让江辰寒心了……


第1100章 圣甲术

　　“10086！”

　　一个“中国移动”的阿拉伯数字从圣甲狩鬼的头顶上冒出的一刻，江辰都抓狂了，“我擦，哥们，你的防御过分了啊！”

　　楚中天笑了笑，很快扬起了手臂，抛了衰弱光环，“小贱，你的武器真的该换了！”

　　江辰咬牙切齿，“可不，现在感觉有点不给力了！”

　　米岚放出了元素怒射，结果也只是打出了20043点的伤害数字，郁闷的不行，“唉，有好武器用不上也纠结啊！”

　　江辰道，“我已经把自己的武器带来了，只差不到1级了，现在就DPS模式吧，让我多吃点经验，我等级够了，看我怎么虐死这帮孙子！”

　　此时，黎梓扬起了手臂，朝着圣甲狩鬼扔出了醉梦风暴，紧接着，她起手就是一个火灼！

　　这一刻，令人难以置信的事情发生了，圣甲狩鬼的血量开始猛掉，燃烧的第一段伤害就带出了一个45万的伤害数字，效果居然持续12秒！

　　看来，这圣甲狩鬼最怕的就是魔法技能！

　　可是，如此一来，圣甲狩鬼的仇恨也自然而然的转移到了黎梓的身上，这厮顿时突出了舌头，朝着黎梓甩出了舌卷刃！

　　这一刻，黎梓的反应慢了，居然没来得及挪动身体。

　　可是，随后发生的事情让人有些啼笑皆非了，圣甲狩鬼的舌头虽然很长，可是还是够不到黎梓，那舌尖在黎梓脚下3米处硬生生的停住了！

　　关键时刻，木桩救命了。

　　然而，这圣甲狩鬼的AI还真是不低，看到自己攻击不到黎梓，又把目光转向了江辰，发出了一声刺耳的嘶吼之后，伸出了两只锋利的前爪，照着江辰的胸前就是一通猛抓！

　　“狩鬼连击！”

　　江辰只感觉自己的胸口一阵刺痛，再一看自己的血量，居然以5万点的速度疯狂的下降，而且，还不是每秒钟5万，因为这家伙的攻速每秒钟何止一下，都有两三下了！

　　此时，三个牧师都急了，齐齐释放治疗技能，而江辰一边后退，一边快速吟唱坐骑召唤术！

　　可惜，系统给出了提示，在这张地图内，坐骑禁止使用！

　　不过，贱人江真心猥琐，一个疯魔乱舞就腾挪出去，避开了对方的攻击，而疯狂的圣甲狩鬼则拼命追了过去。

　　江辰不与这厮正面纠缠，又是一个疯魔乱舞，从它的身侧穿越过去。

　　此时，楚中天会意，和两个牧师一起，开始释放魔法技能，别看平日里牧师的魔法攻击不怎么起眼，可是在这一刻，去发挥出了非常强劲的杀伤力，特别是李晶的心灵圣剑，更是力道十足，一下就轰出了高达90万的伤害数字，居然直线把这圣甲狩鬼轰死了！

　　这小鬼死的时候也不老实，嘴巴里又一次伸出了那根长舌，居然把在垂死的一刻命中了江辰，这犀利的舌尖犹如一般利刃的尖端，凶狠的戳进了江辰的胸甲之中，爆出了一个令人冷汗淋漓的伤害数字！

　　“193953！”

　　江辰的血量齐刷刷的掉了将近一半！

　　站在木桩上，米岚都在擦冷汗，“这一下要是出了暴击，小贱就悬了。”

　　江辰摸了摸自己的麟龙胸甲，不由泪流满面，“老弟，难道你过时了？”

　　曾小春提醒道，“貌似还不是它过时了，小贱，你小子的防具上还没换宝石了吧！”

　　江辰点了点头，“我说一句话，你别嫌我贪心，我不想在这套装备上换磐甲之石和灵御之石了，一是现在这两种宝石的数量不多，太珍贵了，二嘛，说真的，我想搞一套圣战器，哪怕不是套装也行。”

　　“擦，你小子真贪啊！”

　　“没办法，圣战武器有了，下一步肯定是要搞圣战防具了！”江辰一脚踢飞了圣甲狩鬼的尸体，开始捡取掉落物，“而且，不单单如此，我还要把圣战器在三大行会的核心玩家中普及，就像大家现在都开始普及史诗·神曲一样。”

　　众人都在会心的笑着，心中，谁都没有把江辰的话当做笑话听，这个贱人心劲很足，只有他想不到的，没有他做不到，这话既然扔在了地上，肯定掷地有声，绝对会在不久的将来兑现的。

　　……

　　说来也很奇怪，圣甲狩鬼挂掉之后，身上的那套盔甲也变得暗淡无光了。在掉落物中，江辰终于找到了答案。

　　他捡到了一本技能书，一本五芒星的骑士技能书——

　　【圣甲术】：珍稀技能书。以骑士精神为自身加持强大的能量，提升自身15%的物理防御力和魔法防御力。

　　技能类型：被动技能

　　技能等级：下级

　　学习等级：170级

　　限定职业：骑士

　　……

　　看到这个技能，江辰笑了笑，“看来，骑士要崛起了，又是坚冰之甲又是圣甲术，以后想要破开骑士的防御，难度加大了。”

　　黄思雨笑了笑，“圣甲术能留给紫嫣一本吗？”

　　江辰很爽快的点了点头，“这本就是紫嫣的，不，我最近有一个计划，我想重点培养一下紫嫣，韩妞固然彪悍，可她并不是骑士隐职，还是佣兵系，圣甲术他肯定不能精通，而我也不是全能的，我走位行，可是我的防御能力一般，光靠装备加持和走位，我肯定不行，所以，我需要一个比较合适的钢板跟咱们几个MT打配合。”

　　楚中天说道，“这也是我的想法。”

　　这一刻，黄思雨、曾小春都冲着他们点了点头。

　　江辰咧嘴一笑，“得，别看哥们没法开魔瞳凝视，不过还是敢笃定，这种怪物是稀有怪物，咱们继续杀吧，今天油水很足！”

　　黎梓笑了笑道，“江哥哥，拆队重组吧，我和晶晶姐跟你一组，咱们均分经验，这样你升级还快一点！”

　　江辰道，“我现在不跟你客气了，我确实需要大量经验！”

　　……

　　于是，战斗继续。江辰仍旧是老战术，让特蕾西去拉怪，随后召回，而黎梓则在圣甲狩鬼靠近的时候，直接甩一个冰箭术+冰凝破击，先减速后冻结，紧接着，醉梦风暴+火灼，至于李晶，则一直用小招补刀，等到打下一头，黎梓的醉梦风暴冷却，她才放出心灵圣剑，这姐俩轮流放大招，啥得不亦乐乎。

　　此外，其他队友也没有闲着，曾小春、黄思雨、江逸仙三个近战很快跳下来，曾小春用影儿照方抓药，拉怪，召回，黄思雨顶上，猛攻，目前，黄思雨的攻击力是比较强悍的，因为她手上的武器毕竟是圣战器利刃，而且，她拥有嗜血技能，偶尔一个掐秒的嗜血MAX开启，打出的星河破碎的伤害能达到七位数，非常惊人，而江逸仙和曾小春则给她打辅助，楚中天和鲜血奶神照顾战友们的血量，米岚则在上面飚远射。

　　这个阶段，应该是米岚、黎梓、和江辰最煎熬的阶段，他们的仓库里，或者背包里，都有一把牛叉闪闪的武器，可就是无法装备上！

　　不过，今天的惊喜也确实不少，也让众人的心情慢慢的升腾起来，一个是，这圣甲狩鬼的经验非常高，一只能让江辰的经验上扬本级的0.06%，这样一算，只需要再杀掉1500头左右的圣甲狩鬼，江辰就可以升级了。而且，更幸福的是，圣甲狩鬼除了掉了圣甲术之外，居然还掉了宝石，而且，掉落的居然都是5～6级的磐甲之石！这可把江辰这个宝石控给美坏了。

　　……

　　众人杀了将近4个小时，直到圣甲狩鬼还剩下最后一只的时候，江辰这才开启了魔瞳凝视，看了一眼这厮的属性，结果吃惊不小，这种怪物，血量并不多，只有区区180万，可是攻击力非常野蛮，已经达到了40～50万，物防在圣甲术的加持下居然达到了60万，魔防也有50万，是一种攻防都很高的怪物！

　　贱人江、林蛋大和贱男春仨人琢磨了半天之后，终于推理出，这种怪物是害怕真正的魔法攻击，这就很容易解释为什么江辰的鬼魔战气的威力不能充分发挥了。

　　说来也非常巧，此时的江辰，只差本级的0.15%经验就升级了。

　　黎梓和李晶很快退出了组队让江辰一个人拉单杀，三个牧师则站好位置，开始接应江辰。

　　此时，江辰桀桀一笑道，“看我给大家变个戏法！”

　　话音刚落，他疾驰而去，在对方的舌卷刃即将释放的时候，居然在地面上划出了一个诡异的弧线，绕到了对方的身后，瞬发极昼龙舞！

　　面对这种伪魔法攻击的技能，这家伙打得不痛不痒，甚至还在桀桀狂笑，可是随后，随着江辰的手臂上隆起了水火双重之力和血兽暴怒之力，这家伙笑不出来了！

　　江辰扬起了手臂，再次甩出了强力杀招——

　　“吃老子一剑，10倍圣光灵剑！”

　　圣光灵剑凶狠的破冰，效果看上去无比华丽，可是伤害却有些蛋疼——

　　“暴击2090442！”

　　尽管如此，这圣甲狩鬼还是被秒了！

　　一时间，一股浩瀚如海般的洪流席卷了江辰的身体，贱人江的等级终于达到了175级！


第1101章 吞噬上古刃

　　江逸仙忍不住欢呼雀跃，“嘿嘿，辰……哥哥终于升级了！”

　　几个MM都在目光诡异的看着她，小美女顿时脸红，扭过头踢起了空气，“不要这样看着我嘛，我也是个替哥哥高兴。”

　　此时，江辰已经拿出了已经镶嵌好了5颗9级磐甲之石的极昼风火之刃，说道，“终于等到这一天了。”

　　众人之中，鲜血奶神说道，“江哥哥，你的武器拿出来吧！”

　　江辰讶然，“我已经拿出来了啊！”

　　这句话，引得众人震惊，因为众人几乎看不清这把武器！

　　极昼风火之刃，太过于诡异了，它的透明度实在太高了，在这种光线比较暗淡的副本中，几乎看不到它被握在了江辰的手中！

　　江辰大笑道，“哈哈哈，也怪我不好，我把极昼风火之刃的光效关了，所以，宝石效果也看不到。”

　　黄思雨一阵见血道，“这个巨剑肯定是PK利器，特别是在晚上PK的时候，真的可以杀人于无形啊！”

　　楚中天道，“是啊，这下贱人江可是赚到了。”

　　江辰叹道，“为神马我在亚洲争霸赛的时候木有得到这把武器捏！”

　　曾小春一脸嫌弃，“废话，你要是那个时候就拿到了这把武器，比赛别打了，直接给你颁发冠军奖杯得了。”

　　“哈哈哈，我就是喜欢你这么说。”

　　众人扶额，“靠，贱人江，你这得有多下贱啊！”

　　不过，一个很现实的问题仍旧摆在了眼前——强化。这把武器只是镶嵌了5颗磐甲之石，却还没有强化呢！

　　江辰不慌不忙的从口袋中拿出了足量的武器强化石，笑了笑道，“我就是要在这个时候强化，310的幸运值，这么多战争伴侣和好基友在，强化成功率绝对高！”

　　说完，江辰动手了。

　　前面几下，一口气成功了，一直强化到13的时候，这把武器都很给面子，而且，那惊人的强化数据看得人心惊肉跳，圣战器，真的太强了。

　　可是，强14的时候，强化石不给面子，居然一下子碎了，强化度一下子掉到了+5这个安全线上！

　　江辰骂道，“真他娘的晦气，+14的时候碎了！”

　　黄思雨一阵唏嘘，“唉，还是你RP有问题！”

　　江辰道，“不会啊，我昨天还扶老奶奶过马路了！”

　　“那老奶奶是你推倒的吧？”

　　“……”

　　江辰郁闷的重新弄了一次，结果，这一次又是在14的时候碎了！

　　江辰勃然大怒，“我擦你大爷！再不成功，老子废了你丫！”

　　然而，第三次还是碎在了+14上。

　　这一刻，众人都不好意思笑了。

　　此时，江辰的上古龙魂之刃中，小美女灵儿飞了出来，冲着江辰莞尔一笑，“小辰，遇到麻烦了吗？”

　　江辰弹了弹极昼风火之刃的剑身，无奈道，“这家伙太不给面子了，连续三次冲15都失败了。”

　　此时，灵儿清眸流盼，像是做错了事请一般，低声道，“小辰，对不起，我有一件非常不好的事情告诉你。”

　　江辰刚要问她是什么事，一则系统铃声就传到了他的耳中——

　　“叮咚！”系统提示：“您的圣灵剑魂遇到了新的宿主武器，必须吞噬掉原先的宿主才能得到进化，进入新的宿主武器，且在进入新的宿主武器后，成长期回到1阶！”

　　原来，圣灵剑魂是需要如此才能成长的，这不又让江辰大吃一惊，可是，江辰却仍旧在笑，且笑得非常灿烂，他一边笑着，一边摸着灵儿的头说道，“灵儿，你知道吗，你哥哥我可不是一个短视又急功近利的家伙，不就是一把武器吗？我告诉你，如果你是靠这种方式成长，我以后只要碰到好武器，就让你一个个的吃掉，让你一直成长，直到你进化为究极体为止！”

　　灵儿的AI非常高，说出的话也让众人忍俊不禁，“可是，那样会花掉你很多钱吧，小辰？”

　　楚中天哈哈一笑，“没关系，这货是少东家，有的是钱！”

　　江辰桀桀一笑，“对啊，就算哥没钱了，哥就把老楚卖掉，最起码能换5毛吧！”

　　“你大爷，你丫值一毛六分七！”

　　灵儿看到江辰如此豪爽，也终于在这一刻了解到了江辰的脾气秉性，顿时说道，“小辰，我以后，能不能也叫你哥哥？在很久很久以前，我也有一个哥哥，哥哥对我非常好，你现在也是这样……我……”

　　看着灵儿的目光有些黯淡，江辰安慰道，“好，以后就叫我哥哥吧，尽管我知道，你的年龄应该比我大上好几千岁，是这样子吧？”

　　灵儿居然俏皮的吐了吐舌头，“你这家伙怎么那么聪明？”

　　江辰叹道，“太聪明未必是好事，有的时候，真他妈希望自己没心没肺一点，这样会过得更快乐，可是，我他妈做不到。对不起啊，我又粗口了。”

　　灵儿却摆摆手，不置可否道，“没关系，我喜欢你这种性情中人。”

　　米岚笑了笑，“辰子最大的优点其实就是真性情。”

　　江辰哈哈大笑，“我只是在你们面前真性情，我在神马齐晖啊、马金这种货色的面前，可淫荡极了。”

　　米岚大义凛然的说道，“那也是真性情，你这厮就是一个两面派。”

　　“……”

　　灵儿说道，“我吞噬了上古龙魂之刃的力量后，我的能力会得到提升，如果哥哥你信任我，就让我吃了它吧，然后我附着在你的新武器上，应该能提升你的强化成功率，当然，这不是绝对的。”

　　江辰已经把上古龙魂之刃双手奉上，“来吧，灵儿，别跟我客气，吃了他吧！”

　　灵儿笑了笑，接过这把曾经给了江辰无数荣耀的功勋武器之后，整个人缓缓的融入到了剑刃之中，这一刻，这上古龙魂之刃就漂浮在了半空中！很快，这把剑刃从剑柄开始，缓缓的消失了。

　　这一刻，黎梓已经走到了米岚的身边，扶额叹息道，“岚岚姐，又悬了。”

　　米岚点了点头。

　　江辰走到了两个人的面前，低声说道，“我、我保证，我不会……”

　　黎梓和米岚齐齐伸出了手，捂住了他的嘴，“不准说！”

　　江辰却掰开了她们的手，“我知道，我这种承诺一分不值了。”

　　米岚说道，“别这么说自己，辰子，你是个好人，大家都知道，不管你对外人怎么样，你对自己人，你的心是金子做的，现在，不是做决定的时候，你说过一句话，享受游戏。我现在把这句话送给你。”

　　黎梓的话接踵而至，“江哥哥，我这人一直都很骄纵，只有别人宠着我，我从没有宠着别人，可是你知道吗？我一直都想宠着你。”

　　两个MM的身后，也许，这也是在场几个MM心里都想表达的话。

　　黄思雨的话却有些言不由衷，“别宠着这家伙，当心把他宠坏了，到时候就更淫荡了。”

　　“……”

　　……

　　很快，上古龙魂之刃在众人面前消失了，而一道绿光则以极快的速度没入了到了极昼风火之刃中！

　　这一刻，江辰震惊的发现，极昼风火之刃上的一些文字描述居然发生了变化！

　　而且，极昼风火之刃居然微微颤动，似乎在示意江辰进行强化！

　　江辰屏气凝神，又一次抄起了手中的武器强化石。

　　前面十几下，都很痛快的成功了，+14的时候，也是干脆利落。最后，终于到了至关重要的一下，+15。

　　江辰没有犹豫，拿出了强化石，一把就将它硬生生按在了极昼风火之刃上！

　　这一刻，这强化石也很干脆，直接没入其中！

　　成功了！这一次，终于成功了，这把武器强到15了！

　　江辰开启了武器的全光效，这一刻，璀璨的光芒几乎把整个迷宫都要点亮了！

　　众人的惊呼声此起彼伏，这武器，不光是视觉效果一流，强化—的属性也着实令人震撼——

　　【极昼风火之刃】（瑰丽圣器）+15

　　品阶：圣战器

　　装备类型：巨剑

　　使用等级：185

　　剑魂名：圣灵剑魂

　　剑魂等级：5阶

　　成长期：1阶

　　基础属性：

　　物攻：256000～320000（+28800）

　　格挡几率：30%

　　附加属性：

　　物攻+20000

　　物攻上限+30000

　　物理暴击率+17%

　　破防属性+18%

　　使用等级降低10级

　　特技：

　　【风火龙袭】：在使用群攻技能的时候，有1%的几率在攻击目标时候触发强大的神圣龙系属性伤害，对目标造成毁灭性打击，攻击伤害以自身能力而定。

　　镶嵌效果

　　物防+4500

　　物防+4500

　　物防+4500

　　物防+4500

　　物防+4500

　　剑魂属性：

　　提升灵魂技能10%的效果

　　体力夺取+2%

　　破防属性+2%

　　剑魂技能：

　　圣光灵剑

　　装备要求：

　　声望4400000

　　官阶要求：三星将官

　　介绍：

　　极昼风火之刃，极昼风火·明禹在极昼大雪山的苦寒之地，带领十万之众冒死前往无尽风火之穴中捕捉到了无尽风火兽，用它风火力量包裹的身体制成的一把蕴含着极大的力量的巨刃，这把剑近乎透明色，能够在攻击敌对目标的时候让其轻敌，从而轻而易举的削下其项上人头，是一个非常诡异的武器。

　　……


第1102章 炸弹箱

　　武器的属性疯狂的涨幅，和上古龙魂之刃简直没有可比性，攻击力几乎是那把史诗·神曲的三倍！只不过，江辰装备了这武器之后，攻击力还是不升反降了3万点左右，原因很简单，因为剑魂的成长期回到了1级，灵刃符这么牛叉的技能暂时消失了。

　　而且，因为不再有魔语抚慰这个技能，江辰要想把灵儿重新培养到5阶，得需要比上一次多3倍的时间。

　　不过，无所谓了，对此，江辰早有准备。

　　他再次唤出了灵儿，从自己的背包中拿出了几份冰火龙锅。不得不说，江辰却是对游戏的领悟力很高，今天上线之后，他一直都没有喂灵儿，因为他知道今天自己肯定会更换武器，也有一种预感，那就是水星公司的研发团队可能会在灵儿进入新武器的时候，折腾他一下。所以，在灵儿吞噬掉那把武器，重新成长的时候，江辰不是没有预感的。

　　冰火龙锅的威力比格洛米圣餐大，吃下一份，成长指数提升2点，以灵儿目前的饥饿度，需要吃下5份冰火龙锅，一下子能提升10点成长度。

　　可事实并非如此。

　　灵儿吃下了一份冰火龙锅之后，成长指数居然提升了3点，比原先多了1点！

　　看来，吞噬了上古龙魂之刃后，灵儿的成长能力也提升了50%，这样一来，她想要进阶5阶，难度缩小了不少。

　　而且，尽管自己的攻击力下降了一点，可是掌控力却提升了很多。他手中的武器毕竟是圣器，比圣战器的水准还高了一个阶，实际上非常强势。

　　……

　　圣甲狩鬼掉落的圣甲术倒是不少，足足有110本，这些书，虽然不足以装备整支团队的骑士，却可以让升龙骑兵团的核心骑士们能力大幅度提升。假以时日，这些骑士一旦成长起来，绝对是三大行会手中的王牌。

　　强化完了武器，江辰等人直接虚无挂机，下线吃饭去了。江逸仙不免吐槽说，这个地下迷宫的难度不但比以前加大了很多，就连怪物的数量也多了不少，以前这种圣甲狩鬼也没有这么高的强度！以前杀光了它们，整个副本就要走到尽头了，可是现在倒好，杀光了它们，整个副本却连一半都没有走完。

　　看来，这个任务真心很难。

　　……

　　半个小时之后，大家吃过饭，都上线了。因为生活和待遇得到了极大的改善，这支任务小队中所有的玩家都用上了游戏仓，所以，饭后锻炼的问题得到了很好的解决。不用担心因为饭后直接游戏导致自己的体重提升了。而最爱游戏仓的莫过于死扛，当初刚进入游戏的死扛，体重妥妥的220斤+，可是这四个多月以来，死扛被江辰操练，后来又用了游戏仓，加上和刘妍做操做的比较勤快，现在的体重只剩下了170斤，配合他190公分的身高，现在整个成了一个型男。如果说以前是他黏糊刘妍的话，现在刘妍则是根本就离不开他了。而江辰也是一样，也因为游戏仓的原因而受益匪浅。

　　上线后的江辰，第一件事就是脱掉了装备，用跟梨海交换的圣甲液给自己修装备，结果，同样提早一步上线的李晶忍不住兽性大发，把他的新手内衣给脱掉了，一双色眯眯的大眼睛一直盯着他的身上看。

　　江辰郁闷不已。其实，李晶身上也自带两件神兵利器，这件神兵利器就叫“迷魅之瞳”，她那双眼睛，从不对其他男人放电，可是一和江辰独处的时候，说一句很成人的话，光是那眼神就能让江辰急速崛起。至于另外一件兵器，就叫“神鬼魔音”，每次在南风城的包房里和她滚床单的时候，她都会发出一种让江辰更加无法自拔的声音，那声音就如同是助燃剂一般，能把江辰的激情彻底点燃，很难熄灭。

　　李晶，跟那几个女孩子都不一样，她们都有矜持，可是，李晶和他独处的时候，没有一点矜持，她特别主动，她甚至特别知道江辰想要什么。用她自己的话说，她就是江辰最贴心的狐狸精。

　　这一刻，她的目光是那么的贪婪，不带一点掩饰，她在江辰那结实却布满了狰狞伤疤的前半身上下打量，呼吸也变得有些凝重了，“江哥哥，我又想要了，我不管，今天晚上，老时间，老地方见。”

　　江辰没装逼，很急切的点了点头，“你就勾搭我吧，我快难受死了。”

　　李晶轻哼道，“没办法，你长得就欠我勾搭你。江哥哥，你知道你有多可恨吗？有了第一次，我就想要第二次了，我、我甚至还想，和你真的来一次。”

　　江辰又怎么不想，他心中也有这种热望，游戏中的这种暧昧，根本解不了内心真正的饥渴，只能起到一个缓解的作用而已。

　　可是，江辰一这么想，心中总感觉有一条线横亘在了自己的面前一样。

　　江辰有些忍不住了，站起身来，朝着她快步走去，然而，就在江辰和她距离不过三公分的时候，身后，一个身影已经慢慢凝聚了。

　　这时，李晶眼疾手快，很快冲着江辰伸出了雪葱一般的小手，“江哥哥，快把冰火龙锅给我几个，我这快断货了！”

　　江辰一时间面红耳赤，赶紧从口袋中拿出了这种并不暧昧的A级魔幻料理。

　　出现在他们身后的是鲜血奶神。

　　此时，江辰很庆幸自己已经穿上胸甲了，否则，真的很难解释了。

　　鲜血奶神这么一上线，也起到了连锁反应，众人纷纷上线了。

　　江辰大手一挥，“开路，副本还有一半，咱们继续！”

　　……

　　众人仍旧按照江逸仙的指引和曾小春的思路往前走，结果，他们先后遭遇了竹排和定时炸弹的袭击，也得亏曾小春反应极快，指挥大家成功脱险了。

　　这后半段，貌似很容易，众人走到了距离这个地下迷宫的出口还有200米的时候，也只是下午2点而已。

　　不过，他们也不得不驻足了。

　　面前，是一眼看不到边的宝箱，各种颜色都有，品质最低的是绿色宝箱，品阶最高的则是红宝箱。

　　江逸仙说道，“这些宝箱中，有一个箱子里藏着打开最前面那扇门的钥匙，打开门之后，那里面就是供奉八坂琼曲玉的神龛。以前的经验是，这些宝箱都可以打开，从里面会出现装备、强化石和各种道具，也可能出现比较强大的怪物，甚至是强力BOSS。所以，开的时候一定要小心。”

　　曾小春道，“开之前，我有一个想法，影儿，得委屈你一下了！”

　　影儿笑了笑道，“曾哥哥，你只要告诉我，我该怎么做就行了，没为什么委屈不委屈的。”

　　曾小春点头，“很简单，跑地图，你顺着边路一直跑到头，然后在箱子和箱子的中间游走，可能会出现危险，不过，损失上，你应该是最小的，对不起，我只能牺牲你了。”

　　影儿没好气道，“咱俩这关系，你说这些俗不俗啊，别管了，交给我吧！”

　　此时，特蕾西和贝儿也走了过来，“一起吧，我们替你分担三分之二！”

　　影儿欣然点头，“姐妹们，谢谢！”

　　三个强力战仆以极快的速度趟了过去，而曾小春、楚中天和江辰三个人则一直悬着心。

　　可是，这200米漫长的道路，还真的没出什么事。

　　而且，这三个战仆的胆子非常大，居然还在每个箱子上划拉了一把，结果，也安然无恙。

　　如此一来，众人就放心了，这一块的地图，问题就应该出在箱子本身上。

　　200平米的地图中，一共有200个箱子。

　　此时，曾小春命令众人都进入虚无状态，自己则拿着钥匙从前面一个个的开始开箱子。

　　曾小春也非常谨慎，他开箱子的时候，都是开了回避技能之后再开箱子，这样一来，等于给自己提升了很大的安全系数。

　　而今天，曾小春的运气也算不错，一直开了100个箱子，一点是没有。

　　可是，这些箱子里，要么是空的，要么就是品阶极其低下的装备，连放在地摊上的价值都木有！

　　说来，这些箱子也比较有规律，前面的箱子都是绿色、蓝色的，连紫色的很难找，可是，越是到了后面，箱子的品质越高。就比如说曾小春面前这个箱子，居然是橙色的。

　　不过，正因为如此，曾小春显得格外谨慎，他冲众人一挥手，示意众人继续虚无，自己则以最快的速度把钥匙捅了进去。

　　可是就在这箱子刚刚打开的一刹那，曾小春整个人都斯巴达了，这箱子里，居然出现了一个正在燃烧的炮弹！这个炮弹，非常大，足足占据了整个箱子！

　　曾小春的心一下子悬到了嗓子眼，“我擦！”

　　换了是平常人，也许早就跑了，可是，曾小春胆子极大，居然没有跑开！

　　他发现，这炮弹的引信燃烧的速度可以用龟速来形容，虽然一直在燃烧，可是那10公分左右长的信子，却一直像是烧不完似的！

　　此时，曾小春二话不说，冲过去就扬起了手中的刀子，一把割在了这引信上！

　　然而，令他更加纠结的事情出现了，这引信谁知道是什么材质做的，居然割不断！


第1103章 闪灵靴

　　这种感觉，就如同是癞蛤蟆趴在人的脚面上，不咬人恶心人了。曾小春开其他箱子的时候，万一这炸弹突然爆炸，曾小春还不得郁闷死。

　　可是，贱男春不是一般人，那是和江辰的淫荡并驾齐驱的淫人，他有自己的想法。他很快开了录像精灵，把视频传送到了组队频道中，让众人都看到了这边的情况。

　　此时，黎梓都难免热血了，“春哥，你退回来，交给我吧，我一个火灼就能把它引爆，然后我闪现就好了！”

　　曾小春却摆了摆手，否定了黎梓的计划，“小梨子，咱们不能这么做，因为我现在不确定这炸弹的威力，万一这厮威力巨大，把其他的箱子都震碎了怎么办？那不坑爹了？宝贝们，我有一个想法，我说出来给大家听听。我的意思是，咱们留着这个箱子，你们继续虚无，反正我开着回避，不那么容易死，就算是死了，咱们不还有仨牧师了吗？”

　　楚中天道，“我同意你的看法，而且，我个人感觉，这个炮弹的存在，也可以压制一下一会儿被刷新出来的BOSS，万一那个BOSS咱们打不了，直接炸个GRD！”

　　曾小春拳头紧握，“没错，老林，你和我想一块去了！”

　　楚中天泪流满面，“滚蛋，老子姓楚！”

　　江辰说道，“没错，林蛋大所言极是，日本区的副本，一向诡异，这一点，咱们的前辈都领教过了，老贱，你小心一点吧！”

　　曾小春桀桀一笑，“那咱们继续了！”

　　曾小春这厮，真心胆大包天，居然就在炸弹下开始一个个的开箱子了。

　　很快，他开了一个紫箱子，这厮打开箱子之后，脸上一阵惊喜，随后，他如同变戏法似的，从紫箱子里拿出了一小捧磐甲之石，这些磐甲之石，都是5级的。

　　“噢耶！”江辰喜极，“老贱，你的运气不错啊！”

　　曾小春得意道，“这才哪到哪，看到没，前面还有个金箱子，看哥给你开点6级的出来！”

　　说完，曾小春快步走到了那个箱子面前。很快就打开了。

　　结果，曾小春整个脸都要扭曲了，“我擦，我了个擦！”

　　众人也是一阵惊喜，因为曾小春的话真的言中了，是宝石，这一次，是灵御之石，一共5颗，都是6级的！

　　江逸仙都激动不已，“春哥的想法是正确的，就是要这样开！”

　　曾小春一阵兴奋，“那我继续，大家给我加油打气就行！这200个箱子，大爷们吃定了！”

　　曾小春继续前行，开启了一个个的宝箱，而这一路，几乎是畅行无阻，只是在开启倒数第二排第4个箱子的时候出了点小乱子，刷出了一只魔舞级怪物，那怪物是个小鬼，攻速极快，三拳两脚打过去，曾小春的血量走空了，结果，贱男春怒及，反手一个舍命暗杀把这厮打成黑血，继而补了一刀，而那小鬼也凶狠，临死前给了曾小春一拳，结果两个人同时挂掉了！

　　还好，鲜血奶神就把曾小春拉起来了。

　　这小鬼很抠门，别说是装备啊金币神马的，连屁都没掉一个热乎的！

　　曾小春没好气道，“终于碰到一个埋汰的了，得，咱们继续。”

　　曾小春继续自己手头的工作，很快就开到了最后一排的倒数第二个。

　　最后这俩箱子，居然都是红色的，这让贱男春压力很大。

　　曾小春说道，“我开哪一个好呢？”

　　江辰给出了一个建议，“顺着开，先开倒数第二个。”

　　曾小春道，“我听你的，小贱，我可跟你透个底，红箱子哥们不是没开过，红箱子里，有几率掉落圣战器，一会儿要是真掉出金属甲，别怪我跟你争。”

　　江辰哈哈一笑，“有灵活度属性的归你，没有的，我和仙儿ROLL，这样行不？”

　　曾小春道，“成，我就是这么想的。”

　　说完，曾小春一把将钥匙捅进了钥匙孔中。

　　现如今，曾小春是傲视群雄中唯一一个拥有神级主动技能的玩家，这个主动技能就是开锁，说一句很客观的话，他现在可以开启自己见到所有箱子，不管是什么品质。

　　而且，曾小春因为是影舞者的原因，他的开锁技能也是隐职技能，而且，诅咒值越高，开出好东西的几率越高！

　　这一次，曾小春RP爆发了。

　　就在他打开了箱子的那一刹那，所有人都不由惊呼了起来！

　　箱子里，静静的躺着一双橙金色的战靴，那战靴上包裹着极为厚实的金属。

　　当曾小春拿起这战靴的时候，却发现这战靴虽然充满了质感，可是拿在手中非常的轻便，就好像是一双皮靴一般！可是，它分明就是重靴，而且，是属性极为牛叉的重靴——

　　【闪灵靴】（瑰丽圣器）

　　品阶：圣战器

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：180

　　基础属性：

　　物防：10000

　　魔防：4000

　　附加属性：

　　物防+7000

　　魔防+3000

　　移动速度+3米/秒

　　闪躲率+12%

　　闪躲率+12%

　　特技：

　　【闪灵凶猛】：闪灵附体，在连续闪躲对方3次攻击之后，5秒钟之内提升30%的物理暴击率和8%的绝击率。

　　宝石孔：5

　　装备要求：

　　声望2800000

　　官阶要求：三星将官

　　介绍：

　　当年，趁瑰丽帝国国势衰弱，泥轰国长驱直入，击溃了当时一直在帮助瑰丽帝国的闪灵女王的军队，闪灵女王被封印，而她的坐骑闪灵兽则被杀死，这头拥有神速的闪灵兽的外壳被泥轰国工匠残忍的剥下，制成了闪灵靴，因为闪灵兽不屈的意志凝聚在了这战靴上，所以，多少年以来，包括泥轰十剑在内的泥轰强者，都无法装备闪灵靴，盛怒之下，闪灵靴就被封存在了泥轰国王宫的地下迷宫之中，等待有缘人的驾临。

　　……

　　真令人想不到，这宝贝居然是圣器，而且，虽然是泥轰工匠所制，可是这宝贝却仍旧贴着瑰丽帝国的标签，由此可见，这装备是多么的忠贞啊！

　　而且，基础值之高，附加值之恐怖，已经超越了圣战器的概念。最令人难以置信的是，金属靴居然能附加24%的闪躲率，是实在太彪悍了。当然，不仅如此，闪灵凶猛这特技也非常牛叉30%的暴击率和8%的绝击率，这可是很多超级物理系梦寐以求的属性啊！

　　曾小春的目光中虽然泛着狂热，可是，他思忖了片刻之后，还是淡淡说道，“小贱，你和仙儿ROLL吧。”

　　曾小春很清楚，自己对装备的要求其实并不是那么严苛，因为他终究是刺客，刺客需要的，是短时间杀伤单体的能力，这靴子的属性固然是好，可是对于他的促进，显然没有对于江逸仙或者是江辰这样需要扛BOSS的玩家的促进能力更高。

　　江辰太了解曾小春心里的想法了，他笑了笑道，“好吧，老贱，不矫情了，我和仙儿谁ROLL到，就按照市面价的三分之一，给你分钱。”

　　曾小春点头，“成。”

　　江逸仙嘴唇紧咬之后说道，“哥哥，我也不需求了。没有原因，就是不要。”

　　江逸仙说是没有原因，实际上也有自己的想法，那个想法很单纯：她喜欢江辰，仅此而已。

　　李晶调侃道，“有妹妹真好……”

　　江逸仙伸出了一双小手，“晶晶姐，你是不是欠捏了？”

　　李晶急忙护住了自己的胸口，“雅蠛蝶！”

　　黄思雨抿嘴一笑，“呵呵，别闹了。辰子，我有个问题想问你，闪灵女王是谁啊？”

　　江辰说道，“闪灵女王是魅魔五女王之一，这是百科上的资料。当初，魅魔一族据说和瑰丽王室渊源极深，原因是什么，我就不知道了。我老师娜狄雅跟我说过，魅魔五女王被封印了4个，现在，咱们有两个女王，贝儿和影儿，还有一个，据说是被美国玩家开封了。最后一个，就应该是闪灵女王了。”

　　话说到这个份上，众人的目光都凝固了。随后，几个人居然齐齐道，“最后一个箱子！”

　　此时，曾小春也说道，“是啊，最后一个箱子，里面是不是封印了闪灵女王！”

　　江辰说道，“老贱，别耽误时间了，赶紧解封她，放她出来！”

　　众人齐齐点头。

　　曾小春终于动手了，他拿出了钥匙，快速捅进了钥匙孔，不到5秒，只听见咔嚓一声，箱子开了。

　　可是，就在下一秒，众人只听见曾小春的胸甲上传来了连续发出了“噗噗噗”的声音！

　　这一刻，曾小春的胸前已经渗出了一股股细密的血线，血量急速下降，整个人受到了不明物体的攻击！

　　没错，是不明物体，因为众人根本就没看到什么东西在攻击曾小春，只能看见曾小春的血量在下降！

　　此时，江辰大怒，立刻现身，怒吼道，“擦，滚出来！别躲躲闪闪的！”

　　然而，话音刚落，曾小春的血量已经走空，整个人目瞪口呆的挂在了地上！

　　更令人难以置信的是，就在下一秒，江辰就感觉有一股强劲的力量朝自己的胸口袭来！


第1104章 世界

　　江辰的反应很快，已经开了疯魔乱舞，朝着侧面跑去，可是，这股力量来的更加迅猛，居然逆向转身，朝着江辰的方向扑来！

　　只听见“铿”的一声，这股力量沉重的撞击在了江辰的身上剑柄上，发出了一声清脆的响声！

　　“格挡34555！”

　　此时，江辰的视线中已经出现了攻击者的模样，这个攻击者，并不是一个隐身的目标，而是一个个头非常小，看上去还没有拇指大的目标。只是，江辰还没来得及开启魔瞳凝视，它的下一击就疾驰而来，那速度实在太惊人了！

　　这一刻，江辰又做出了令人难以置信的闪避，他的一个疯魔乱舞居然挂出了完美的弧线，整个人在停下的瞬间已经划到了一个箱子的后面！

　　只可惜，对方的攻击实在太犀利了，居然硬生生的把这箱子穿出了一个非常细密的小洞！

　　这一刻，江辰很清楚曾小春是怎么挂掉的了，曾小春是在猝不及防的情况下，被这个小小的不速之客以疾风般迅捷的连续攻击挂掉的，而这个小家伙的单次输出并不高，就是快，太快！

　　也正是因为如此，江辰兴奋起来，脸上露出了幸福的笑意。

　　没错，是幸福的笑意。他好久没有遇到这么刺激的对手了。通常来说，对手过于强大，形成了压制性的力量，比如米娜那种，就没意思了；对手太弱，几下就被自己虐杀，也无趣。这种对手，江辰就是有一种感觉，他和它实力相当！

　　江辰的笑意更浓了，他立刻冲着大家做了一个噤声的手势，示意大家不要动。

　　而这一刻，唯一挪动了身体的就是楚中天，他快步走向了曾小春，一个绝地重生救起了曾小春！

　　这一刻，那个速度极快的小家伙的目标又一次转向了曾小春，只是，江辰突然扬声道，“你的敌人是我！”

　　没想到，这目标居然听懂了这句话，不由发出了一声轻哼，再次朝着江辰疾驰而来！

　　江辰快速奔走，行进间突然一个疯魔乱舞向后退去，而对方则紧追不舍，然而，江辰突然一个变线驻足，令人毫无准备的释放出了极昼龙舞！

　　只听见“咔咔”两声，那目标硬生生的中招了，不由急得连连后退，而江辰则冷笑了一声，手中的极昼风火之刃瞬间化为了一股迅疾之力，狂野的穿刺了过去！

　　“逆龙战击！”

　　这一招，可是江辰和韩娜的青龙刺融合后的强力杀招，必中，且攻击力加持很高，还拥有很强的破防属性，如果是和顶尖级玩家对攻，说这是绝杀一招也不为过！

　　然而，这一招，居然没有命中这个小家伙，而是命中了！

　　影儿！

　　只听见“噗嗤”一声，犀利的极昼风火之刃已经没入了影儿的娇躯，剧痛之下，影儿那张俏脸都疼的扭曲了，发出了一声呻吟，“啊！”

　　404904点的伤害数字从影儿的头顶上冒了出来，如果不是影儿目前成长速度极快，血量已经突破了30万，恐怕要被一击秒杀了，而且，也多亏了灵儿目前成长期只是1阶！

　　江辰下意识的把剑往回一收，影儿则紧捂着胸口，从背包里艰难的拿出了一个冰火龙锅，放进了自己的嘴巴里，“江哥哥，还好灵儿没成长起来，要不然我艮屁朝凉了。”

　　江辰嘴唇紧咬，“傻丫头，你冲过来干嘛啊！”

　　影儿说道，“我、我怎么能看着一家人自相残杀呢！”

　　“啊！”被影儿这句话震惊，所有人都现身了。

　　这一刻，那个小家伙也放慢了速度，飞到了影儿的身边。

　　众人围了过来，现在，大家才清清楚楚的看到了这个小家伙的样子。

　　小家伙并不是它，而是她。这是一个身穿着超小号的银色盔甲，手中紧握着一把银色小剑的漂亮小姑娘。这个小姑娘的身后长着两只格外可爱的恶魔翅膀，一脸的稚嫩。

　　江辰很聪明，他立刻打开了魔瞳凝视，这才看到了这小家伙的属性——

　　【闪灵女王·敏彩】

　　品阶：圣战级BOSS

　　等级：225

　　血量：700000

　　物攻：400000～500000

　　物防：500000

　　魔防：300000

　　技能：无

　　介绍：

　　敏彩，魅魔五女王之一，当瑰丽帝国处于危难之中的时候，曾经是瑰丽帝国的主战派，尽管当时不受瑰丽贵族的待见，却仍旧带领自己的魅魔部队拦截了泥轰国第3军团，最终，以寡敌众，她的部队成员全体牺牲，她也被泥轰国主封印在了泥轰王宫的地下迷宫之中。不过，多年以来，她一直都没有背叛自己的信仰，一直对自己的祖国念念不忘。

　　……

　　江辰终于知道影儿为什么替这个小美女扛下一刀了，这个闪灵女王的血量实在是太少了。刚才挨了江辰极昼龙舞的两次攻击之后，血量已经掉了大半，江辰再甩出这么凶狠的逆龙战击，她还扛得住么？

　　闪灵女王·敏彩缓缓的来到了影儿的脸庞前，伸出了手，摸了摸她的脸，影儿则有些激动，“彩儿。”

　　“姐、姐姐！是姐姐！”

　　影儿深深点头，“彩儿，真没想到，咱们姐妹能在这里重逢！”

　　敏彩抱住了影儿，放声大哭起来，“姐姐！我想死你了！”

　　此时，贝儿也走了过来，痴痴道，“彩儿姐！”

　　这一刻，魅魔五女王之中的三姐妹重逢了，三个人都非常激动。

　　曾小春知道，作为影儿的扮演者，上官影并不是在照着剧本照本宣科的演戏，而是真情流露，这个原因，他知道的，只是不能剧透，因为，他的影儿就如同江辰的羽薇一样，都是他们在竭尽全力保护的对象。

　　江辰擦了擦额头上冒出的冷汗，叹道，“晕啊，差一点就惹祸了！”

　　影儿没好气的撅起了小嘴，“江哥哥，你要是一剑杀了彩儿，我这辈子都不会原谅你的！”

　　江辰说道，“我哪知道那是闪灵女王啊，根本就没给我开魔瞳凝视的机会嘛！”

　　闪灵女王听罢，不由发出了一声冷笑，突然消失了，下一秒，江辰就感觉自己的菊花一阵酸疼。

　　江辰捂着屁股道，“艾玛，自己人，自己人，你怎么还动手呢！”

　　“哼！大笨蛋，看到我速度这么快，就应该是想到是我啦！笨死了，难道我的姐妹以前就没跟你提过我吗？”

　　影儿艰难的低下了头，“有些记忆，太痛苦了，不想回首，你知道吗，一直以来，我们都以为你已经牺牲了。每每想起，确实太痛苦了。”

　　这一刻，江辰虽然也跟着她们的情绪，心中有点感伤，可是，也在这一刻，他的心中闪现出了一个很大胆的架设。

　　想着想着，他突然把目光转向了影儿，居然直接给她发了心语，“影儿，先别难过，我问你几个问题。”

　　影儿虽然吃惊，可是愕然的表情也只是维持了几秒钟，随后，她变得淡定了，“江哥哥，你别问了，我有些话是不会说的。”

　　江辰说，“那我精简一点，我只问你一个问题，你只需要回答是否，可以吗？”

　　“江哥哥，你别为难我了！”

　　“影儿，哥哥求你了！”

　　江辰的声音非常恳切，甚至有些低三下四，影儿看着他的时候，发现他的眼眶中有东西在闪动。

　　影儿虽然是雇佣兵出身，在战场上从不讲情面，堪称冷面杀手，可是在江辰这些人面前，她Hold不住自己心中的冷。

　　“江哥哥，不要卖萌了，我，我，好吧……”

　　江辰突然桀桀一笑，“你可答应我了。”

　　“我就知道你这家伙是装的，可是，我真的没法拒绝你。”

　　江辰说道，“我只问你一个边缘问题，不会给你造成麻烦。我想问的是，在我们进入这个世界之前，这个世界的战斗是不是已经开始了，你们已经在这个世界中战斗很久了？”

　　影儿听到这个问题，终于安心了，这个问题，的确没有超越她的警戒线，于是，她的回答也不是一个字，“那段时间，对你们来说，应该是2年左右的时间。可是对我们这个世界来说，可不只是区区的2×4，你懂了吧？”

　　江辰道，“多谢了，影儿，我没有别的问题了。”

　　看似平静的江辰，内心波涛汹涌，这一刻，他终于明白了，原来，这款游戏，早就在运营了，并不是在区区4个月之前那么简单。而且，这样看来，这款游戏中的NPC也不只是影儿。贝儿和羽薇三个！

　　这也很容易解释为什么影儿、贝儿和敏彩重逢，会喜极而泣了，因为，她们不是在演戏，是真真正正的经历过这个世界的变迁。她们真的在游戏世界中分离过很久很久！

　　所以，这种情感，浑然天生，不需要演戏。

　　江辰终于发现到了水星公司的可怕之处，他们经营的不再是一款简简单单的盈利性网游了，这是一个世界，一个非常完整的世界！

　　江辰也更明确自己的目标了，现在，他要做的是适应这个世界，努力成长，以便让自己变得更加强大，等到未来的某一天，他要让这个世界适应自己。

　　正当江辰信心满满的时候，新的挑战到来了，前方，那扇紧闭的门居然自己缓缓的开启，从大门中，传来了一个低沉可怖的声音，“来自瑰丽的杂碎，你们找死！”


第1105章 罗生门鬼

　　一股强大而对立的力量从那处奔流而来，直冲众人。这股力量，完全不逊于闪灵女王！

　　这大门开启的瞬间，江辰机敏的打开了大地图，结果发现大地图上也出现了这么一块区域，而刚才，这块区域是一片黯淡，什么都看不到。

　　没错，这一片区域就是神龛了，这个说话的家伙，正是这地下迷宫中最后的守护者！

　　没等这怪物出来，江辰就冲着闪灵女王·敏彩说道，“彩儿，我有一个不情之请。”

　　闪灵女王·敏彩倒是很聪明，立马就猜透了江辰的想法，“我知道了，我现在只想再多问一句，你和瑰丽王者是什么关系？”

　　江辰从善如流，“我是她的义弟，我们的三大盟会死忠于瑰丽阵营。”

　　闪灵女王·敏彩欣然一笑，“那你们赶紧决定吧，我到底要跟谁在一起，成为谁的战仆？”

　　江辰回头一望，立刻沉声道，“不矫情了，没战仆的自己站出来，现在赶紧ROLL点，时间来不及了！”

　　众人都明白江辰的想法。闪灵女王·敏彩是那种速度极快的飞行系BOSS，这种BOSS因为体积极小，所以在攻击的时候不容易被人锁定，可以在短时间内点杀一个血牛职业，这是她的优势。可是，她也有自己的弱点，那就是血量太少了，NPC之间的战斗很残酷，她这点血量，除非能保持惊人的操作能力，以极快的速度点杀地下迷宫的最后守护者，否则，对方挨她一下，她就受不了！万一不幸挂掉，那可就是真的挂了，没法救治了。

　　敏彩不但聪明，而且务实，她知道自己如果以战仆的方式投入到战斗中，就没有这个后顾之忧了。

　　大家也明白这一点，所以，没人矫情，7个没有战仆的MM立刻ROLL了起来。

　　这一次，幸运女神站在了李晶这一边，她ROLL到了93点，获得了敏彩。

　　众人的目光转向了李晶的一刻，敏彩也在微笑，她的身体以极快的速度化为了一道银色光芒，很快就钻进了李晶的手心中，以具有自己特色的方式完成了和李晶的主仆契约。

　　而此时，大门已经完全开启了，一个披头散发，青面獠牙的人形一步步的从大门中走了出来。

　　这个家伙，没有穿着装备，亦没有武器，看上去一副弱不惊风的样子，可是属性却非常可怕。

　　【罗生门鬼】

　　品阶：圣战级BOSS

　　等级：225

　　血量：70000000

　　物攻：500000～600000

　　物防：0

　　魔防：0

　　技能：无

　　介绍：鬼魔战气、鬼斩、鬼刃乱舞、鬼魔吮吸

　　罗生门鬼，专门为有钱人看门护院的鬼怪，被泥轰国主许以好处之后，成为了他的忠实奴仆，为他看守住了地下迷宫。它虽然没有武器和防具，却拥有充实的体力，左臂更是坚韧无比，拥有断金碎石的能力。更可怕的是，它的武技中有一招可以吸收敌对目标的武技为自己所用，一旦被吸附，除非斩断他的某个部位，否则将会失去这个技能。

　　……

　　没有武器，可是对方的攻击力却高的离谱，没有双防，可是对方的血量却多得惊人，这实在太让人蛋疼了。

　　此时，已经化身为战仆的闪灵女王·敏彩说道，“你叫晶晶是吧，我想投入到这场战斗中，这个家伙很难对付，如果有我帮忙的话，咱们应该有很大的胜算。”

　　李晶看了看自己的等级，不由笑了笑，最近一段时间，李晶练级可是练的够苦的，一直以牧师的姿态保持在亚洲等级榜的前二十名，之前又和江辰刷了半天怪，江辰的经验是她的二倍多一点，尚且升了1级，而她都已经提升了2级，现在的等级是174级。

　　所以，舍弃点经验对她来说又算得了什么？

　　李晶非常豪放，一口气就把4级的经验全都抛出来给了敏彩，又把一个冰火龙锅拿出来让她吃。

　　只可惜，敏彩只是在升级，却没有奇迹般的完成进化。没办法，她现在已经是圣战级战仆了。

　　可是，非常令人难以置信的是，敏彩、影儿和贝儿的身上都在闪烁着摄人心魄的光芒，此时，这三个美女战仆的拥有者都惊人的发现了一件事，那就是三个战仆的成长次数本来只剩下了区区1次，可是现在，她们的成长次数居然提升到了3次！

　　“哥哥，魅魔五女王重返人间，能力必然会被彼此唤醒，这是你们口中的那种铁律。”贝儿笑眯眯的冲着楚中天说道。

　　楚中天欣慰不已，摸着小姑娘的脸蛋问道，“贝儿，我们的老朋友美国区拥有一个魅魔女王，然后，剩下的那个魅魔女王在哪？”

　　贝儿脸色绯红，支支吾吾道，“哥哥，这个、这个我也不知道。”

　　不但是贝儿，就算是影儿和敏彩也是嘴唇紧闭，似乎并不打算开口。

　　众人也没有继续为难他们。

　　……

　　敏彩的初始品阶就是圣战级，成长力非常强，而且，她升级的经验非常少，是特蕾西的四分之一，所以，李晶这4级的经验让她吃得非常过瘾，等级一个劲的蹿升，可是，非常奇怪，敏彩自始至终都没有得到一个武技。

　　不过，4级的经验显然不太够，敏彩只是冲到了156级，李晶这丫头对自己也够心狠，又抛了1级，这才把敏彩和自己的等级拉平，同为169级。

　　此时，敏彩以全新的姿态出现在了众人的面前，虽然血量低的吓人，可是攻击属性却仍旧犀利——

　　【闪灵女王·敏彩】

　　品阶：圣战级BOSS战仆（可进化3次）

　　等级：169

　　血量：110300

　　物攻：350000～400000

　　物防：400000

　　魔防：250000

　　技能：无

　　成长指数：

　　智力：★★★★

　　力量：★★★★★★★★

　　体质：★

　　敏捷：★★★★★★★★★★

　　物防：★★★★★★★

　　魔防：★★★★★★

　　抗性：★★★★★★★

　　剩余点数：0

　　饥饿度：0%

　　忠诚度：100%

　　亲密度：3级（距离下一级差20小时04分21秒）

　　升级所需经验：0（可用主人的经验喂养）

　　介绍：

　　敏彩，魅魔五女王之一，当瑰丽帝国处于危难之中的时候，曾经是瑰丽帝国的主战派，尽管当时不受瑰丽贵族的待见，却仍旧带领自己的魅魔部队拦截了泥轰国第3军团，最终，以寡敌众，她的部队成员全体牺牲，她也被泥轰国主封印在了泥轰王宫的地下迷宫之中。不过，多年以来，她一直都没有背叛自己的信仰，一直对自己的祖国念念不忘。

　　……

　　敏彩人如其名，成长指数中，敏捷指数居然打达到了10颗星。通常来说，5颗星是满档，超过5颗星的指数，就是爆档，玩家把某档为10颗星的战仆或宠物，称之为二次满档，这种宠物或者战仆的价格是极其昂贵的。

　　江辰的特蕾西固然彪悍，可是目前指数比较平均，没有出现二次满档的情况。

　　此时的敏彩扬起了手中的小剑说道，“当年，这家伙跟我交过手，也跟娜狄雅大人交手过，他那招武技鬼魔吮吸，曾经吸收了娜狄雅大人的鬼魔战气！”

　　罗生门鬼桀桀笑着，表情十分无耻，“没错，就是我吸收了娜狄雅那贱人的鬼魔战气，不得不说，你们瑰丽帝国真的没什么好的，就是小妞长得漂亮，当时我的牙齿咬在她手腕上的时候，那叫一个柔滑顺口，真不想放手了，也不知道现在那贱人怎么样了，还活在这个世上吗？”

　　江辰不怒反笑，“罗生门鬼，你这GRD得有多少年没从这扇门里出来了？”

　　“不多不多，百年而已。”

　　“那你真的成了井底之蛙了。”江辰笑道，“现在的你，给我老师娜狄雅提鞋都不配！老师早就再度领悟了鬼魔战气，一会儿我就让你尝尝鲜！”

　　听到这句话，罗生门鬼顿时捂住了自己的左臂，摸了摸手臂上那一道深深的剑痕，“你就是那贱人的学生？”

　　“贱人你骂谁？”

　　“贱人我骂你！”

　　“呃，现在很能说明问题了，你才是贱人。”

　　众人一阵哄笑。

　　罗生门鬼顿时暴怒，扬起了左臂摔出了一道黑色的剑气，怒喝道，“小鬼休要给我耍嘴，受死吧！”

　　江辰脸色一变，猛然抛出了鬼魔战气，居然和罗生门鬼的招式碰撞在了一起，一时间，两道剑气都被震荡得消弭殆尽！

　　这一刻，江辰惊了，罗生门鬼也惊了，“怎么，怎么会这样？”

　　江辰吃惊，是因为他知道自己的武器极昼风火之刃非常强势，不但是国之圣器，而且还附着了灵儿这样的超级剑魂，按道理说，他的剑气技能和对方碰撞，绝对能把对反的技能击碎，继而冲击对方的身体。可是，自己的鬼魔战气却和对方的鬼魔战气碰撞后一起消弭，这就说明，对方用左臂发出的那道凌厉战气非常强势，换言之，对方的左臂应该有古怪。

　　而这，也是对方的想法，“该死的小子，看来你还挺有能耐，好吧，今天老子就要吸光了你的技能，我看你要怎么逞凶！”

　　然而，话音刚落，一股肆虐的、泛着浓烈酒味的风暴席卷了这厮的身体，远远的，一个绝美少女冷笑着扬起了手臂，“死到临头还嚣张，难不成泥轰国就盛产你这种货色？”


第1106章 战术失败？

　　“矮油！好一个细皮嫩肉的小姑娘！”罗生门鬼舔了舔手臂上的酒，笑道，“酒好人也好，就是嘴巴不好，看我的刀怎么撕碎了你的嘴！”

　　话音刚落，罗生门鬼已经飞扑过来，那速度非常之快！

　　然而，黎梓只是淡淡的扬起了手臂，就让对方的身体燃烧起来，而她一个闪现飞出了25米，避开了对方的攻击！

　　黎梓的燃烧技能在对方的魔防是0的情况下，超水平发挥了实力，这一招下来，对方的血量居然以每秒钟8%的速度下降，持续时间居然也达到了惊人16秒，每两秒将肆虐一次，这也意味着，对方的血量会降低将近一半！

　　然而，令人感觉非常恐怖的情况也在这一刻出现了，对方的回血能力已经达到了变态的程度，目测每秒钟血量能恢复7%！

　　罗生门鬼桀桀笑着，一个狡猾的变线，居然避开了江辰的攻击，朝着黎梓冲了过去，左手乍起，放出了一道寒冷的凶光！

　　“鬼斩！”

　　这一剑，黎梓避无可避了！

　　然而，只听见“铿”的一声，江逸仙的飞仙剑居然横在了对方的面前，十五米开外，小美女冷笑着说道，“这里谁都不好欺负，乖乖受死吧！”

　　罗生门鬼环顾四下，不由桀桀笑道，“哈哈哈，我的运气真不错啊，这鸟不拉屎的地方居然来了这么多绝色倾城的美女，今天我可真是艳福不浅啊，三个小子，赶紧受死，本大爷今天要好好的享受一下群女入怀的爽快！”

　　话音刚落，罗生门鬼的左臂就被一股强劲的气流冲级，手臂上，硬生生的出现了一个孔洞，一时间鲜血喷溅！

　　“589832！”

　　出招的，正是敏彩，“你还是先享受一下被美女们虐杀的爽快吧！”

　　然而，看到敏彩出招，对方抡圆了手中的长剑！

　　而这一刻，江辰疾驰而来，顺势甩出了极昼龙舞，喝道，“彩儿后退，这厮有群杀技能！”

　　话音刚落，对方的剑气已经在地面上形成了一股强劲的气流，和极昼龙舞对冲起来，一时间，两股剑气在地面上激烈的缠斗起来！

　　对方的这一招，名为鬼刃狂舞。这攻击不论是从速度、段数还是力度上，完全不亚于江辰的极昼龙舞，连续5段攻击之后，江辰的血量只剩下了不到一半，而且，这还是贴上了李晶的心灵鸡汤，这还是自己拥有不俗的吸血属性的情况下！

　　不过，对方却已经冻结了，江辰的手臂上，血色乍现，狂魂战力已经被激活，他一剑沉重劈斩下来，打出了惊心动魄的圣光灵剑！

　　“绝击10902322！”

　　八位数的伤害数字看得人惊心动魄，就连米岚都忍不住喊了一声“好”。

　　只是，对方的血量有以极快的速度飚了上来！

　　江辰有些郁闷了，对方看似0防御，可是那高达7000万的血量和极快的回血速度不容小觑，而且，现在，对方的速度极快，自己根本追不上，一旦他血量降低太多，他肯定会来回的游走给自己回血，这样打下去，完全不是个事。

　　然而，就在这一刻，敏彩已经飞到了他的耳边，冲着他低声耳语，这一刻，江辰领悟了！

　　江辰不动声色的下了命令，让所有人悄无声息的往后退，而自己则装作闪避对方招式的样子，一个疯魔乱舞来到了某个特殊区域，罗生门鬼不明就里，也跟了过来，此时，江辰双手紧握极昼风火之刃，吼道，“这老鬼有点意思，大家都别搀和，我要跟他好好的打一场！”

　　罗生门鬼也舔了舔手臂上被敏彩戳穿的血洞，那血洞居然以极快的速度愈合了，这一刻，江辰心中一沉，看来，敏彩最初的想法已经落空了。当众人看到对方的左臂上有一道深深的剑痕，又听到他和江辰的对话之后，都很聪明的推测出了那道剑痕应该是娜狄雅对他造成的伤害，而且，众人都确定，这蕴含着极强杀伤力的左臂，实际上就是罗生门鬼的最大弱点，刚才，敏彩之所以会穿刺这左臂，就是想用自己极快的攻速打通这条手臂，让弱点位置暴露出来，让江辰硬生生的顺着这条路线斩断这条手臂。

　　可是，那种过于直接的方式，对方肯定能够察觉，所以，江辰现在因势利导，决定选择第二套方案了。

　　这一刻，所有人都退了，甚至包括特蕾西，都站在了距离江辰几十米开外的地方。这一刻，江辰在等待，在积极的用自己的走位等待着最佳时机！

　　狗血而耗费时间的推杀，不是江辰的最爱，猥琐王道才是江辰的菜！

　　罗生门鬼桀桀笑着，扬起了左臂继续攻击，这一刻，江辰咬牙切齿，挥舞极昼风火之刃和他的左臂用力碰撞，只听见“铿”的一声，他和罗生门鬼都被震的连连后退！

　　罗生门鬼的手臂上出现了一条清晰的血痕，甚至，里面的骨骼都暴露了一丝痕迹出来，放射出了摄目的光辉，这一刻，江辰更加确定了自己的想法，要杀，要猥琐的杀掉他！

　　江辰的眼神中露出了一丝绝望，他连连后退，摆摆手，做出了暂停的手势，“我、我的武器可是国之圣器，怎么会……怎么会和你的手臂的力量不相上下！”

　　罗生门鬼狂笑起来，手臂上的血痕很快就愈合了，“小鬼，你的剑是国之圣器，我的手臂又何尝不是！小鬼，本大爷今天就给你上一堂剑道课吧，我告诉你，最犀利的武器，并不是手臂所持有的那件破铜烂铁，而是以自身强大之力化为的利器，这样，才能完全与身体融合在一起！”

　　江辰大惊失色，“这，这怎么可能！”

　　“小鬼，我的剑道课，学费很高，就是你小子的命！给我受死吧！”

　　趁着这厮说话的空隙，江辰一个疯魔乱舞已经穿透了他的身体，在他的身后以迅雷不及掩耳之势放出了极昼龙舞！

　　这一刻，狂暴的龙卷风肆虐，对方的身体又一次化为了寒冰！

　　队友们看到这一刻，都以极快的速度往后撤，而此时，江辰的身身上已经燃起了一层黑色的雾气，这正是米岚的无敌戒指上的庇佑！

　　这已经是江辰和米岚心照不宣的默契了，每每遇到难缠的BOSS，米岚总会第一时间把这枚稀罕的戒指以赠送模式转交给他，这一次也不例外！

　　看着被冻结的BOSS，又望着身后那个宝箱中硕大的，正在燃烧的炸弹，江辰的手中已经凝聚了炽热的力量，“炸弹兄，对不起了，恕在下无礼！”

　　话音刚落，江辰的裁决之剑已经沉重的劈斩下来！

　　下一秒，这一片区域已经被一片橙红色的烟火覆盖，隔着将近百米，江辰的所有战友捂着耳朵，都感觉到了耳膜受到了强烈的震荡！

　　“58993333！”

　　一个NPC级的伤害从罗生门鬼的脑门上冒了出来，这家伙整个身体都被狂暴的火焰吞噬了！

　　此时，在无敌光环的庇佑下，江辰冷笑道，“老鬼，死得其所了吧！”

　　爆炸，实际上非常短暂，持续了4秒钟而已，不过，威力极大，当硝烟散尽的时候，周围所有的箱子都被炸成零星，那强势的威力甚至波及到了百米开外，这一片区域内，地面被炸得凹进去了一大块！

　　江辰身上的无敌光芒也缓缓散去了，他冷笑着，一步步的走向了罗生门鬼被击中的地方。

　　然而，这一片区域，神马都没有。

　　江辰的眼神一阵茫然的时候，只听见“噗嗤”一声，他的腰已经被一把锋利的……手穿透了，鲜血顺着自己的腰部疯狂的喷出，江辰疼痛难忍，大口的鲜血顺着嘴里倾泻出来，“怎么会这样？你怎么还没有死！”

　　他的身后，站着已经被炸得面目全非的罗生门鬼，他的右臂已经被炸没了，脑袋和身子被炸掉了一半，左臂上没有一丝肉丝却有一把犀利的日本刀和身体紧紧相连。

　　原来，这就是他的左臂威力如此惊人的原因。

　　“小鬼，你是很狡猾，居然想到用这种无耻的方法对付我，不过啊，这种小伎俩是没有用的！现在是我收学费的时候了！”

　　“叮咚！”战斗提示：“您受到了罗生门鬼的【鬼魔吮吸】技能攻击，损失了339903点血量，您的【裁决之剑】技能被罗生门鬼夺取！”

　　“叮咚！”战斗提示：“您已经死亡！”

　　“不知深浅的小鬼！”罗生门鬼一脚把江辰踢飞，而身上的肌体也开始以极快的速度复原，他咧着半张嘴，睁着一只眼，不屑的望着江辰的尸体说道，“娜狄雅的那贱人的学生也不过如此啊，当年你老师都杀不了我，就凭你一个臭小鬼，又能把我怎样！哈哈哈，我现在就杀光了你的同伴！”

　　然而，话音刚落，江辰的尸体突然消失了。

　　这一刻，罗生门鬼意识到了事情不对劲了。

　　可是，太迟了，就在自己的身后，一道犀利的光芒急转直下！


第1107章 五毛拿好，不送！

　　“圣光灵剑！”

　　罗生门鬼的恢复能力是很快，可是也没有快到极致，现在的半截身子都被炸掉了，移动速度也受到了极大的影响，很滑稽的往前跳了一步！

　　然而，就在这一刻，他的面前乍现出了一个格外绝美的小美女，她挥舞着一把银色长剑，剑锋急转直下！

　　“陨星巨翼！”

　　两把武器的剑芒几乎在同一个位置相遇，迸射出了浪漫的火花，只可惜，这浪漫只是相对于江辰和小美女战仆之间的，而可悲的罗生门鬼，他整条左臂都被齐刷刷的斩断，坠落在了地上！

　　特蕾西快步上前，一把拿起了这手臂，甩掉了上面多余的骨骼组织，一时间，一把拥有惊人的锋利度的日本战刀呈现在了小美女的面前。

　　“鬼切，泥轰国名刀。”

　　罗生门鬼一阵愕然，因为，江辰连看都看这把刀一眼，就说出了这把日本刀的名字。

　　也是与此同时——

　　“叮咚！”战斗提示：“您成功斩断了罗生门鬼的左臂，夺回了您的技能【裁决之剑】，获得了泥轰圣器——【鬼切】！”

　　“叮咚！”战斗提示：“因为失去了【鬼切】的庇佑，罗生门鬼的回血速度归零！”

　　“你，你怎么会知道？”

　　江辰冷冷道，“我当然知道，日本区很特殊，很个性，加入水星公司研发团队的那一部分日本设计师，从来不合群，就算是水星日本区的总裁，都是他们民选，而不是由水星公司总部认命的，他们设定了泥轰国所有的神话背景和各种细化的设定，在这个版本中，你小子杀死了曾经斩断你左手的剑士，吞噬了他手中的霓虹名刀鬼切，化为了自己的左臂，从此之后，你能力大增，当然瞧不起任何人。你很早以前就是泥轰国主的走狗一条，你曾经和泥轰十剑中的3人合力，4人一起围攻我的老师，结果也只是和我的老师打个平手而已，我老师毫发无损，而当时的泥轰十剑的老大，回去不到三天就艮屁了。你的手臂也遭到了重创，差一点就被折断。你个GRD，好玩意没学会，到尼玛先学会歪曲历史了！给老子受死吧！”

　　此时，罗生门鬼已经吓傻了，整个人连连后退，“不，不要，不要杀我！谁来救救我啊！”

　　之前的两次沉重的斩击，已经打罗生门鬼的血量打的只剩下了700多万。

　　不远处，李晶和众人一起，快步走来，那娇小的闪灵女王飞到了江辰的面前。

　　江辰问道，“彩儿，当初，是这个GRD杀掉了闪灵兽，对吧？”

　　彩儿点头，“是的，这群丧尽天良的家伙当着我的面，把闪灵兽活剥了皮，做成了闪灵靴，所以，我刚才刚一看到闪灵靴的时候，就误把你们当做了是他们的同伙。”

　　江辰望着特蕾西手中的武器，笑了笑道，“去吧，杀了这GRD，替闪灵兽和族人们报仇吧，我们围观。”

　　敏彩的眼神中充满了怨恨的戾气，整个人一时间变得愤怒无比，这个彪悍的拇指姑娘飞速冲将过去，整个人犹如一颗愤怒的子弹，在对方的身上来回穿梭！

　　罗生门鬼发出了一声声凄厉的惨叫，听的人耳根都颤悠。

　　楚中天撇撇嘴道，“我擦，这才是鬼哭狼嚎吧？”

　　曾小春道，“别埋汰狼这么可爱的动物，这叫鬼哭。”

　　影儿道，“也别埋汰鬼，鬼都比这GRD有良心。”

　　李晶道，“别埋汰哭，这厮不配哭。”

　　“好吧，乃们赢了……”

　　……

　　一通疯狂的蹂躏之后，敏彩已经把它打得千疮百孔了，这厮一息尚存，血量只剩下了最后一滴。

　　此时，江辰喝住了敏彩，把她喊了过来，“彩儿，你来，来！”

　　敏彩飞了过来，说道，“辰星，你喊我干嘛？我正杀的过瘾呢？”

　　江辰从口袋中拿出了一枚铜板，冲着她小声耳语了一句，敏彩听完之后，很快接过了铜板，一手捂着肚皮笑了起来，随后，她飞到了罗生门鬼的脑门上，把这铜板用力掷下，一脸嫌弃的说道，“五毛拿好，不送！”

　　“噗嗤！”因为敏彩的力道太大，这枚硬币居然硬生生的嵌入了对方的脑壳之中！

　　罗生门鬼呜咽倒地，全身剧烈的抽搐着，眼瞅着就要咽气了。

　　江辰唏嘘道，“本来想用金元帝国砸死你的，可惜啊，你不值那么多钱，给你1铜板老子都嫌多。”

　　众人险恶的围观+冷笑，而罗生门鬼被气得腿一蹬，变成了真鬼。

　　……

　　这罗生门鬼死后，地面上神马玩意都没掉。这时候，眼神最好的贱人江发现了神龛下的一些古怪，“老贱，好像那边还有个箱子啊！”

　　当贱男春的目光落在那边的时候，就再也挪不开了，“靠，红箱子！今天运气不错啊，有一个红箱子！”

　　江辰笑道，“我跟你一起过去，顺便把八坂琼曲玉拿过来。”

　　说完，两个人朝神龛的方向走去。

　　然而，就在两个人即将走到那神龛面前的时候，只感觉自己再也往前走不了一步了，面前，有一股无形的墙壁存在，硬生生的把他们挡在了外面。

　　江辰倒是简单粗暴，抡圆了手中的极昼风火之刃，低喝道，“老贱，让开一点，看我的！”

　　曾小春也扬起了手中的武器，“一起来！”

　　众人也都走了过来，齐齐扬起了手中的武器。楚中天喝道，“不管谁在挡路，干翻了他！”

　　话音刚落，众人发招了！

　　这一刻，一股股的力量被释放出来，居然以最快的速度汇聚在了一处，随后，又在半空中化为了一把粗实的剑刃，居然硬生生的劈斩在了那无形的墙壁上！

　　玉碎的声音不绝于耳，众人则是一脸的惊奇。

　　这一击，显然不是众人的力量所能达到的，而且，能把众人的技能汇聚在一起的人，也不是他们中的任何一个。

　　身后，很快出现了答案，一个五彩斑斓的传送回廊出现了，从回廊之中，走出了瑰丽王者、妙手仁心、以及江辰的师父，曙光剑刃·娜狄雅！

　　尼奥·杰西卡冷冷道，“席特一世，收起你的力量，不要妄自菲薄了，忘记了咱们的约定了吗？如果我们的学生可以攻破地下迷宫，夺回浩兰宝石，你不会横加阻拦，难道，你要食言不成？”

　　厚实的墙壁中，居然也透出了一个有些苍老的声音，“尼奥·杰西卡，想不到你的力量居然这么强大了，你真的不愧是泥轰国统一希望大陆的最大的绊脚石啊！”

　　江辰没好气道，“废话真多，让不让拿吧，不让拿，老子挥兵百万，今个就顺势灭了你的泥轰国！反正老子已经是侯爵了，我家女王陛下是不吝惜把泥轰国的领土划给老子做领地的！”

　　这个声音，是泥轰国国主席特一世发出的，许久之前，这个老家伙还年轻的时候，泥轰国国力强盛之极，那个时候，他穷兵黩武，攻城掠地，根本没把小小的瑰丽帝国放在眼里，可是现在，不敢说局面已经反过来了，但最起码局面已经不受他控制了，不但是瑰丽帝国的实力大幅度提升，而且，只要是瑰丽女王振臂高呼，几个联盟国都会响应！特别是强大的秋叶帝国，他们可是开罪不起的。

　　席特一世没有再吭声，面对一个小小的江侯爷，他怂了。

　　江辰昂首挺胸的走进了神龛，毫不客气，一把就摘下了那串闪烁着温和光芒、却有充满了强大力量的八坂琼曲玉。

　　这力量，不是这玉石本来该有的，力量的核心，来自于上面的浩兰宝石。

　　浩兰宝石，并不是一般的宝石，而是一枚具有灵性的宝石，它排斥任何敌对力量，所以，这许多年来，虽然被泥轰国主“请”到了泥轰国做客，供奉在了神龛中，可是却从不能被泥轰国任何战将使用。

　　可是，自己人捧起这八坂琼曲玉的时候，这浩兰宝石居然以极快的速度飞出了八坂琼曲玉，立刻投入到了江辰的手心之中！

　　下一秒，八坂琼曲玉瞬间玉碎，化为了一地的尘埃！

　　浩兰宝石的力量虽然强大，却也和煦无比，江辰紧握着它的时候，感觉自己全身都一阵舒爽，就像是被自己最亲爱的人紧紧拥抱一般，甚至有些小小的感动。而这浩兰宝石上，也出现了一行惊人的小字——

　　【浩兰宝石】：汇聚了多位瑰丽圣者力量的宝石，曾经是瑰丽帝国的国宝之一，据说，一旦将它嵌入到高阶首饰中的时候，能让这件首饰变为时间独一无二的神饰，属性得到翻天覆地的提升。

　　嵌入品阶：地神器以上

　　嵌入等级：使用等级200级以上

　　嵌入次数：1/12

　　江辰在心中暗骂，敌人真心是比他更无耻，这么牛叉的宝贝，这群王八蛋居然嵌入了那么多次，只留了一次！不过，这也无所谓了，既然只剩下了一次，那这一次，一定要好好把握。

　　“该是谁的，就是谁的，其他人谁都别想拿走。”说着话，江辰一把从地上拿起了那硕果仅存的红宝箱，一把放进了自己的背包里。反正自己有羽薇赠送的吞天行囊，尽管这红宝箱要占据700个包裹，江辰也能拿走。

　　他的身后，艾雪儿掩嘴笑，“辰子，你又无耻了。”

　　“多谢雪儿姐夸奖，咱以后得更无耻一点。”江辰紧握着这块浩兰宝石，极为不要脸的说道，“姐，浩兰送给我吧，我会善待它的。”

　　尼奥·杰西卡抿嘴一笑，“本来也是打算送给你的。”

　　娜狄雅说道，“浩兰极为珍贵，力量非常强大，之前，它已经吸收了11次的力量，所以，第12次镶嵌，一定要慎之又慎！”

　　江辰深深点头，“我懂了，老师。对了，刚才谢谢你帮我们。”

　　娜狄雅的目光则转向了尼奥·杰西卡，“不是我帮你们，是你姐姐在帮你，她的力量又得到提升了，原本，席特老鬼的结界，她需要两次攻击才能击破的。不过，这不是今天的重点，辰子，你姐姐有话要跟你单独讲。”


第1108章 辰子姐再贱！

　　这话并不是尼奥·杰西卡本人说，而是由娜狄雅当着她的面转述给江辰，由此可见这件事应该是相当重要。江辰不敢怠慢，赶紧顺着元素回廊，和众人一起全身而退了。

　　……

　　走廊的另一边就是瑰丽王宫，当众人都走出来的时候，艾雪儿挥舞手臂，收回了元素回廊，“呵呵，轻松搞定。”

　　江辰笑道，“多亏了你们出现，要不然，我们恐怕没有那么强的实力对抗席特老鬼，那家伙的掌控力足以穿透墙壁，应该很厉害吧？”

　　娜狄雅深深点头，“嗯，非常厉害，他的实力应该和我、和女王陛下旗鼓相当。”

　　江辰被深深的震撼了，泥轰国居然还有这样的牛人！

　　娜狄雅道，“辰子，你们的路还很长，赶快成长起来吧，未来的瑰丽，光凭着七圣者，未必能守得住，而且，我们的战略也永远不是坚守，而是拓展，你应该懂的。”

　　江辰点了点头，“老师，我懂了。”

　　……

　　没过多大一会儿功夫，羽薇也来了，令人有些难以置信的是，羽薇居然和艾雪儿一起，同时给鲜血奶神灌输力量！

　　很快，鲜血奶神的周身就泛起了一片紫色光芒，一根巨大的妖紫色羽箭从她的头顶上出现，快速没入了她的身体！

　　“叮咚！”世界公告：“中国区瑰丽阵营玩家鲜血奶神成功转职为隐藏职业【魔语牧师】！”

　　江辰吃惊不小，“魔语牧师？难不成，是以输出技能为主的牧师？”

　　羽薇点了点头，“没错。治疗能力提升的不是特别多，输出和防守能力很强的牧师，我想，你们也应该很需要吧？”

　　鲜血奶神抿嘴一笑，“多谢两位姐姐。”

　　江辰垂涎欲滴道，“林小妞，俺要看看你的三围！”

　　黎梓也垂涎欲滴，甚至都走到了她的身后，顺着她纤细的腰肢往上摸了，“不让看，我就捏了哦！”

　　鲜血奶神抓住了黎梓的手，笑道，“好好好，给你们看就是了！”

　　说完，她向众人展示了自己的属性档：智力15，敏捷4，体质15。

　　江辰大喜过望，“力量档只有1？牛叉啊，这简直太优化了！”

　　李晶桀桀笑道，“好像和我一样，都是血牛哦。”

　　米岚低声道，“不但是血牛，还是奶牛。”

　　然后，米岚被李晶追杀了三条街，原因不明。

　　而这边，羽薇和艾雪儿则开始给鲜血奶神传授技能。鲜血奶神的治疗技能平淡无奇，加成并没有提升太多，不过和她的装备相结合的话，实力还是超过了一般的牧师至少一倍。另外她掌握了三个非常实用的技能，一个是魔·真言盾，这是一层由她的魔攻均值的0.3倍发动的技能，目前是下级，如果冲到特技的话，应该是韧度极为厚实的技能。一个是没羽箭，能打出近乎透明的魔法箭矢，且吟唱时间只有0.5秒，如果多搭配上提升吟唱速度的装备，吟唱时间就近乎瞬发了，PK的时候将非常好用。最后一个技能则是魔岩裁决，群体大招，范围25米，下级的情况下，持续2段，提升到特级也将是非常拉轰的技能。

　　江辰非常的开怀，“这下好了，咱们有三个强力牧师了，以后再也不需要抢人了。”

　　黄思雨笑道，“是啊，今天真开心，好，我决定了，今晚我请客，咱们去吃饭！”

　　江辰道，“我也想去。”

　　“你打车来上海吧。”

　　“车费你报销不？”

　　“报销百分之一，你来吧。”

　　“靠。”

　　……

　　随后，当着七圣者的面，曾小春打开了那个红色的宝箱。

　　这一刻，众人才发现，原来那GRD罗生门鬼把除了鬼切之外的全部家当都放在了这个箱子里！

　　金币掉落的数量真心的多，居然达到了5万多枚，不由得让曾小春发出了一声唏嘘，“我擦，这可是进入游戏以来碰到的最多金的BOSS了吧，席特一世那老不死的对这家伙不薄啊！”

　　江辰轻哼道，“那不照样鸟为食亡了？”

　　“倒也是，不过，这点金币折合成RMB，唉，真的不值啊。”

　　“是啊，现在是1比3.5的比例，这点金币，18万？”

　　羽薇故意弱弱问道，“呃，18万RMB在这个世界里能做什么？”

　　江辰走过去，一把捏住了羽薇的脸，面无表情道，“在这个世界里，换成金币，能在南风城买一套不错的房子，可是在河西区那边，连个20平米的独单都买不了。”

　　“毛，现在哪还有20平米的独单啊！”曾小春没好气道。

　　“呃，两位哥哥，咱们跑题了。”黎梓扶额。

　　……

　　金币直接分了，宝箱中还出现了大量的宝石，其中有9颗是目前江辰最想要的防御宝石，此外，宝箱中还出现了一件血色护手和一本异常珍贵的六芒星技能书！

　　江辰颤巍巍的拿出了这两件宝贝，又把鬼切放在了地上，一字一顿道，“就这些了！”

　　【罗门鬼手】

　　品阶：圣战器

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：180

　　基础属性：

　　物防：8500

　　魔防：3500

　　附加属性：

　　物防+5000

　　魔防+2000

　　魔防+2000

　　攻击速度+20%

　　攻击速度+20%

　　宝石孔：5

　　装备要求：

　　声望2200000

　　官阶要求：二星将官

　　【鬼魔吮吸】：以鬼魔黑暗之力汲取敌对生物的能量，对目标造成相当于当前攻击力80%的伤害，并有0.01%的几率吸收夺取对方的技能。只对怪物和BOSS类生物有效。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：下级

　　学习等级：175级

　　限定职业：魔剑士、斗士

　　释放时间：0.5秒

　　冷却时间：5分钟

　　消耗元气值：200点

　　消耗经验值：1万点经验/次。

　　【鬼切】（泥轰圣器）

　　品阶：圣战器

　　装备类型：刀

　　使用等级：180

　　基础属性：

　　物攻：65000～80000

　　附加属性：

　　物攻+18000

　　物攻上限+26000

　　物理暴击率+20%

　　攻击速度+25%

　　体力夺取+17%

　　特技：

　　特技：

　　【狂神】：有1%在攻击中打出4倍伤害，作为代价，将损失总血量的10%。

　　宝石孔：5

　　可附带剑魂品阶：1～5阶

　　剑魂：无

　　装备要求：

　　声望4200000

　　官阶要求：三星将官

　　介绍：

　　泥轰名刀，原是泥轰十剑第一代头领渡边太郎所持之物，和“膝切”是一对。他曾手握此刀斩断了罗生门鬼的左臂。不过，当夜他就被潜入他府中的罗生门鬼杀死，继而吞噬了这把名刀，化为了自己的臂膀。此刀威力不俗，但如果能获得另一把名刀膝切，两者合一，能力可以进一步提升。

　　……

　　曾小春很是高风亮节，“我照顾小弟，这护手我就不ROLL了。我用刀子的，速度够快了。”

　　江逸仙则笑道，“我只要鬼切。”

　　江辰擦了擦口水，“多谢两位成全，小的今晚也请客，咱们去路边摊吃麻辣烫去。”

　　“擦，这么没人性的客你还是别请了。”曾小春叹道。

　　“那老子请你吃龙虾总行了吧？”

　　“打住，一准是麻辣小龙虾……”

　　“好吧，你知道的太多了。”江辰拿起了罗门鬼手，这护手加了40%的攻速，对于他这种手持巨剑的敏捷型战士来说，实在是太重要了，如果挥剑的节奏能无限趋近于走位的节奏，他的实力还得提升一大块，而且，这防具也是圣战器，强化到15之后，那实力可是相当坚挺的。

　　不过，江辰更关心的却是鬼切上的介绍，“老师，姐姐，膝切现在在谁的手里？”

　　娜狄雅说道，“鬼切和膝切，都是席特一世的，鬼切是席特一世后来送给渡边太郎的，因为他和渡边是至交。”

　　江辰一阵唏嘘，“不是吧，既然如此，他不应该杀了罗生门鬼替渡边报仇吗？”

　　娜狄雅摊摊手道，“可是这家伙还就是任用了罗生门鬼，这个道理，至今我也想不明白。”

　　“老师，您别想了，唯一的解释就是，席特一世是252。”

　　“嗯，我只能这么理解了。”

　　“老师，您了无比的圣明啊！”

　　娜狄雅轻咳道，“不准再贫嘴了，辰子，那本技能书，鬼魔吮吸，你和小雨都可以学，这个武技的成功几率非常低，不过，在关键时刻真的很有用。”

　　江辰拿起了这本技能书，“下级才只有万分之一的几率，提升到特级，能到千分之一吧，如果再砸上幸运值和战争伴侣神马的，能对到250分之一，就很不错了，要是碰到了什么牛叉的BOSS，把它的大招吸收到，啧啧，那可是太爽了！”

　　黄思雨说道，“我不要了，我这种形如烈火的小女子，肯定会被这几率憋疯的。”

　　“黄小妞，那你的意思是，哥性格温婉？”

　　“嗯，辰子姐你好，辰子姐再贱！”


第1109章 我会一直追随你！

　　江辰也没有推辞，的确如同黄思雨所说，黄思雨的性格还是比他更暴烈一些，鬼魔吮吸这么低的几率，赶上运气不好，也许打几十个BOSS也未必能吸收人家一个技能来，所以，江辰还是自己受用了。

　　至于那鬼切，江辰心中已经有了主意，将来的某一天，他一定要爆了席特一世的菊花，夺走那把膝切，让江逸仙凑成一对双刀。

　　皇宫中，尽管分配完毕，却仍旧忙碌，江逸仙释放出了一个名为“灵魂”锻造术的技能，当场就把鬼切锻造成了飞剑，这鬼切完全保持了原有属性，只不过，它拥有了飞行的能力。

　　而且，江辰发现了一个问题，那就是，他已经是第二次看到“狂神”这个特技了。江辰是见识过狂神的牛叉之处的，和韩娜PK的时候，韩娜的龙飞击出了一个狂神，对皮糙肉厚的他都造成了99万的伤害，直接被秒了，而且，据说轮回团队的逆战也弄到了一把狂神巨剑，PK的时候也一剑秒杀过梨海。

　　看来，顶尖级高手的日子也不好过了，装备差一点都不行，得时刻提升自己的装备水平。

　　江辰的心中已经打好了小算盘，他的想法很简单，那就是尽量以最快的速度，给自己整一套圣战器，随后再用缔结之链来一个融合提升，这样的话，自己仍旧能长期立于不败之地。

　　现在的江辰，已经败不起了，他受到了太多的关注，已经成了瑰丽阵营，甚至是整个中国区的一个标杆，一柄旗帜。

　　……

　　随后，众人一一下线了，江辰把鬼魔吮吸习得了之后，就留在了皇宫中，此时，娜狄雅、羽薇、艾雪儿等人都走了。

　　江辰看到众人离开了，这才嬉皮笑脸道，“姐，有什么事要跟我说啊！”

　　尼奥·杰西卡一把拉住了他的手。

　　这一刻，江辰看到自己的脚下已经发生了变化，一个深邃的宇宙缓缓的出现在了他的面前。

　　很显然，尼奥·杰西卡展开了自己的结界，这相当于搭建了一个完全封闭的二人世界。

　　江辰在这一刻震惊了，他凝视着尼奥·杰西卡，久久没有说话。

　　很快，江辰的身边已经是漫天的星斗，自己仿佛置身在了一个宇宙之中。

　　此时，江辰终于开口了，“姐姐，我曾经被米娜释放的结界困住过，我知道，能施展这种结界，是成为神级存在的一个标志，你现在的能力，应该不在米娜之下了，对吧？”

　　尼奥·杰西卡深深点头，“没错。”

　　江辰叹了口气，“今天，娜狄雅老师已经给我剧透了，你想跟我说什么，我也都知道了。”

　　尼奥·杰西卡没有瞒着江辰，她展开了自己的力量，很快，一双黑色的羽翼突然从她的后背冒了出来。

　　此刻，江辰发现，尼奥·杰西卡流泪了，她的眼中，流着血一般殷红的泪水。

　　江辰一步步的走向了尼奥·杰西卡，而她却在连连后退。

　　江辰索性一个疯魔乱舞冲过去，一把将她紧紧的搂在了自己的怀里。

　　作为神级武者，尼奥·杰西卡的挣扎很无力。她嘤嘤而泣，看起来很伤心。

　　江辰伸出了手，一直在帮她擦着眼泪，而自己的双手上也浸染了她的殷红，“姐，你是魅魔五女王之一，更确切的说，你是魅魔五女王之首，对不对？”

　　尼奥·杰西卡艰难点头，“当我还是一个孩子的时候，我的胆子就很大，有一次，为了追赶一只野兔，我单枪匹马闯进了魅魔群居的峡谷之中，当时的魅魔五女王的首领感觉到了我身上拥有强大的力量，她为了中兴魅魔一族，所以将自身融入到了魅魔一族的魅魔圣水之中，让几个姐妹强迫我喝下，从此之后，我的血统中就用了魅魔一族的血脉，我也成为了隐形的魅魔女王，而且，是她们的新首领。这件事，本来只有其他四个女王知道。”

　　“现在呢？”

　　“七圣者都知道。”

　　“那你为什么现在才告诉我？”

　　“因为，因为瞒不住了。”尼奥·杰西卡说道，“辰子，你如果厌恶我，我以后再也不会见你了。”

　　尼奥·杰西卡的话如同一记重锤，夯中了江辰的心，让他的心疼痛难忍，“姐，你觉得我是那种人吗？如果你觉得我是，我可以不见你。”

　　话音刚落，尼奥·杰西卡已经偷袭了江辰的嘴，一口吻住了他。

　　这一刻，江辰突然感觉，自己居然没法排斥她，这种感觉，太熟悉了，特别是在尼奥·杰西卡伸出了那条笨拙而香甜的柔舌的时候，江辰甚至感觉眼睛发热了，他的心中，又开始想念那个人了。

　　江辰不顾一切的回应着，紧紧的拥抱着她，舌头也开始奋力发动反击，很快将她整个人都缠绕在浓情蜜意之中。

　　两个人的体液很快混在了一起。

　　这一刻，尼奥·杰西卡笑了，她笑得那么狡猾，以至于江辰都忍不住腾出一只手，捏住了她绝美的脸蛋，“姐，你故意的，对吧？”

　　尼奥·杰西卡一脸愧疚，“辰子，我知道你根本就不会在意我是魅魔，可是我真的很想知道，你到底在意不在意。”

　　江辰叹了口气，“从你的身上，我在意的只有一件事，那就是我能不能把你和我姐姐，雅典娜·绍尔完全剥离开，你们两个太像了，一举一动都那么像，长得也很像，我有的时候，真的怀疑你就是她。可是你知道，我到底有多么爱你们吗？我不想你是她，却也想你就是她。我一直都活在这种矛盾之中。”

　　看着江辰有些痛哭的表情，尼奥·杰西卡抱紧了他，用自己最迟热的温度紧贴着他，“如果难过，就哭出来吧，我是你姐姐，在我面前哭，不丢人。”

　　江辰的嗓子已经哽咽了，可是眼睛里的水雾却慢慢的收拢，并没有溢出来的迹象，“我不想在自己女人的面前秀自己的软弱。尼奥·杰西卡，你给我听好了，你是我的女人，我不准你妄自菲薄。我不管有多少人知道你的真实身份，我只要听到有人胆敢鄙薄你的血统，诋毁你的声誉，我都会毫不客气的爆了他的菊花。以后，我也请你不要再考验我，你记住，就算是你穷兵黩武，就算是你耗尽国力，就算你搞得民怨载道，就算你众叛亲离，我也一直追随你！”

　　“你这孩子怎么那么昏庸！”

　　“知遇之恩，一生相报。”江辰坚定道，“今天的每一句话，都是真心的，不是在装逼。”

　　尼奥·杰西卡哭出了声。

　　江辰抚摸着她飒爽的短发，在她的耳边轻声道，“我不管你是真人扮演，或者只是在这个世界的存在，我想告诉你，以后难过的时候，随时找我，你承受的所有压力，我都能懂，我可以帮你化解。”

　　尼奥·杰西卡抽泣道，“辰子，我感觉自己很对不起你的姐姐，我是在窃取你对她的爱。”

　　江辰笑道，“姐姐很超脱，她会原谅我的。她如果不原谅我，我就给她下跪，让她内疚。”

　　“你这家伙怎么还是这么无耻？”

　　“没办法，我无耻惯了，改不了了。”

　　尼奥·杰西卡又把火热的嘴唇贴在了他的双唇上，“我以后会向你学习的。”

　　……

　　不得不说，尼奥·杰西卡的理智远远胜于雅典娜·绍尔，虽然和他一直热吻，可是却没有进一步的行动。

　　而且，尼奥·杰西卡的狡黠也远远超过了江辰的姐姐，她明明知道江辰不在意她的身份，却故意用这种方式引逗出了江辰真实的情感。

　　两个人温存了好一阵之后，尼奥·杰西卡终于关闭了结界，此时，江辰已经单膝跪倒在了她的石榴裙下。

　　尼奥·杰西卡走过来，同样单膝跪倒，两个人头顶着头，久久没有说话。

　　……

　　下线的时候，江辰的情绪非常不错，不管怎样，长期压在心中的那块石头终于落地了，结局是，尼奥·杰西卡最终和他成了一条线上的蚂蚱，谁离开谁都活不好了。既然如此，那就不要分离了。

　　江辰给江逸仙和曾小春打了电话，当然，今天可不是去吃什么麻辣小龙虾，江辰请他们去吃一家地道的驴肉火锅。

　　晚上，他带着欧阳蕾蕾一起去了那家火锅店，和曾小春、江逸仙以及江逸仙的母亲一起吃了一顿饭。

　　……

　　第二天上午10点，江辰和欧阳蕾蕾以及傲视群雄的MM团、加上楚中天、死扛等人一起，启程前往大溪地。这一次，众人乘坐的是江辰刚刚入手的空中客车A380。这架飞机的座位有555个，马力极大。江辰花了整整10亿RMB才入手。这个贱人江，很有商业头脑，他这架飞机可不光光是自己开着玩，平日里他用不着的时候，就高价租给各种飞机发烧友，满足他们的占有欲的同时，在恨恨的切他们一刀。

　　这一路上，众人都有说有笑，死扛这厮则讲了一路的荤段子，把一群MM进一步的教坏了。

　　……

　　经过了20多个小时的飞行之后，众人终于抵达了这个被英国人称之为海上仙岛的地方。

　　然而，刚到达这里不久，江辰就和一个心中一直挂念的人巧遇了。


第1110章 完整的爱

　　大溪地，又名塔希提岛，是南太平洋上的玻里尼西亚群岛一百一十八个岛中的最大之岛，是玻里尼西亚群岛国际机场和首府所在地，总面积约一千平方公里，形状从空中鸟瞰似尾鱼，鱼头鱼身被称为“大大溪地”（Tahiti Nui），鱼尾叫“小大溪地”（Tahiti Iti），目前人口约有10万余人。位于南半球，新西兰东北方，夏威夷之南，岛上的风景宛如仙境般纯净魅力，是夏日度假避暑的最佳选择。海水纯净得让人感动，在美景中人的身心可以得到最大的放松，世外桃源般的生活让世人向往，是旅游胜地。

　　江辰等人的突然到访，给这个岛屿增加不少人气。虽然说大溪地只有10万余人口，可是在《希望》中混迹的玩家数量居然有2000人之多，所以，当江辰等人进入大溪地的时候，当地居然有不少人认出了他们，纷纷索要签名。

　　江辰等人忙的不亦乐乎，一一满足了众人的要求。特别是他本人，他现在好歹也是个非著名的世界级的人物，粉丝很多，一时间居然忙的不可开交，连抬头的机会都没有，只顾着不停的签名。

　　这时候，一只黑黝黝的手臂突然伸了出来，递上了自己的衬衣，“嘿，哥们，给我签在这上面吧！”

　　江辰眼皮都顾不得抬，赶紧接过了衬衣，签上了自己的ID，然后……他后知后觉的自言自语道，“诶，这哥们的汉语说的不错啊！诶，不对啊！”

　　他猛然抬起头一看，吃惊不小，眼前，是一个高大而健硕的黑人，正光着膀子，咧着大嘴冲他傻笑呢！

　　江辰顿时惊喜不已，“费雷罗，你……”

　　“呵呵，你忘了你和我家老板的约定了么？她可是说好要在你的广告片里客串的！你小子倒好，不跟老板打招呼，就偷偷摸摸的过来了！”

　　费雷罗故意倒打一耙，倒是也帮江辰解了围，要不然，众女如果较真起来，恐怕江辰和雅典娜·绍尔的关系就得提前穿帮了。毕竟，雅典娜·绍尔相对于这些MM来说，是局外人，她和李晶、米岚、韩娜都不同，很有可能会被这群MM当成公敌。

　　没办法，不管男人女人，在感情的面前都有排他性，非我族类，肯定是要被铲除的。

　　雅典娜·绍尔肯定也知道这一点，所以她才故意让费雷罗演了这么一出戏。

　　江辰很聪明，看出了这一点，此时，他的心中可是惊喜不已。他其实并没有提前和雅典娜·绍尔打招呼，因为他知道，雅典娜·绍尔目前日理万机，还有兼顾自己的航海梦想，非常忙碌。可是没想到，她还是忍不住心中对他的思念，来到了大溪地。

　　江辰赶紧给众人介绍道，“这位你们可能不熟，这是我姐姐雅典娜·绍尔的心腹，叫费雷罗。”

　　众人一一和他握手。

　　这时候，一个女生也拨开了人群，走到了众人的面前。

　　这个女生，身穿着黑色比基尼泳衣，原本雪白的皮肤已经被晒出了均匀的淡金色，身材虽然修长，可是凹凸有致，她的脸上，五官非常精美，剑眉星眸，鼻梁高挺，嘴角微微扬起，冲着江辰浅笑道，“臭小子，心里没我是不是，来这里怎么不提前通知我，拿我当外人了？”

　　说罢，她不由分说就夹住了江辰的脖子，朝着他的PP狠狠拍了两下，惹得众人一阵哄笑。

　　楚中天、孙莉、黎梓走了过来，也和她一一拥抱，毕竟，雅典娜·绍尔的神圣雅典集团早就和庞氏、楚氏达成了战略合作关系，他们可是经常通电话联络感情的。

　　孙莉问道，“什么时候过来的？怎么也不通知我一声？”

　　雅典娜·绍尔道，“过来有几天了，最近一段时间比较疲惫，身体不太好，所以给自己放假疗养一下。我把话说前面了，这一次你们在岛上的所有花销，都是我请客，尽情的玩乐，千万不要拘束，不要给我省钱，咱们不差钱。”

　　黎梓桀桀一笑，“绍尔姐姐，你有钱了？”

　　雅典娜·绍尔点头，“必须有钱，说来也要感谢辰子，这一次亚洲至尊赛，我赚了不少，所以，不要跟我推辞了。”

　　也许是因为她是江辰的姐姐这一层关系，所以，大家对她也没有太生分，而且，三大行会发展到今天，谁的手头都不穷，这些创一代和富二代之间也就没必要矫情什么了。

　　……

　　当天晚上，众人就在沙滩上搞起了篝火晚会，很多当地的居民和粉丝也一起参加了。

　　大溪地盛产椰子、鳄梨、香蕉、面包果等热带水果，而今天，热情的大溪地人为了迎接贵客，刻意把早晨刚刚捕捉到的金枪鱼、八爪鱼等海鲜拿了出来，和江辰这一次刻意空运过来的贴着庞氏标签的新鲜蔬菜、鲜肉一起，放在了篝火上烤，一时间，各种香味混杂在了一起，令人馋涎欲滴。

　　贱人江又一次展示出了作为顶级吃货的天赋，他把肉质肥厚的金枪鱼肉和蛋白质含量很高的面包果以及顶级牛肉串在一起烤着吃，那味道格外多元化，让不少人都纷纷效仿。

　　岛上居民的热情也把MM们点燃了，她们都换上了岛上用棕榈叶做成的胸衣和草裙，在篝火前翩翩起舞。而男生们则一个个光着膀子，和岛上的爷们们大口喝酒，大块吃肉，死扛甚至还和当地最强壮的一个爷们角力，结果也没有丢人，2比1获胜，让对方输的心服口服。

　　至于某个黑人朋友，则继续风骚，作为雅典娜·绍尔的心腹，他深知自己美女老板的心，他很快拿出了当地人酿造的椰子酒，和众人一起开怀痛饮，结果没过几个回合，好几个MM都挂了。

　　而雅典娜·绍尔居然鬼使神差般的和米岚喝上了酒，还边喝边聊，结果神不知鬼不觉的就把酒量并不算太强势的米岚给灌趴下了。

　　于是，江辰的任务来了，只能把她们一一送回了雅典娜·绍尔包下的旅店。

　　……

　　接近午夜的时候，篝火熄灭了，众人也都散去了，雅典娜·绍尔“奸计得逞”，终于拉住了江辰的手，和他一起在大大溪地的海滩散步。

　　此时，惊涛拍岸，海风呼啸，岛屿上呈现出了和白天截然相反的风景，大海也展示出了狰狞的一面。

　　江辰走了没几步，就忍不住抱住了雅典娜·绍尔，比大海更汹涌澎湃的感情在这一刻倾泻而出，“姐，我想你。”

　　雅典娜·绍尔的声音已经哽咽了，“我想你想得实在受不了了，辰子，我的航海之旅暂停了，你才是我的梦想……我想多和你待一段日子！”

　　江辰堵住了她热情的双唇，在山呼海啸的天况下狠狠亲吻起来。

　　雅典娜·绍尔的身材仍旧火爆，可是抱在怀里，江辰却感觉没有以前那么丰满了，她也消瘦了不少，毕竟，再强势的女人终究是女人，特别是她这种开始向而立之年迈进的女人，缺少了男人的呵护，会老的很快。

　　两个人亲吻了许久之后，终于舍得松开了对方。

　　……

　　两个人继续在海滩上漫步，不知不觉中却走到了一片椰树林中，这一刻，雅典娜·绍尔突然快步跑了起来，引领着他一起，朝着及远处走去。

　　江辰的心跳开始加速，他知道她到底要做什么了，可是，他已经义无反顾了。

　　借着夜幕的掩护，两个人很快来到了一棵硕大的椰子树下，雅典娜·绍尔抬头看了一眼，说道，“这棵树好像没有椰子，嗯嗯，这下我放心了。”

　　话音刚落，江辰已经一把脱掉了她的黑色C.Gilson，一时间，那丰满的规模在月光的照应下显得格外诱人。

　　雅典娜·绍尔也很主动，一把脱掉了他的短裤，继而蹲了下来。

　　江辰吃惊不小，“姐，你要干嘛？”

　　雅典娜·绍尔一脸羞涩，“我想要一次完整的爱。”

　　江辰的兽血瞬间沸腾了，他一把将她推倒在了地上，倒着趴在了她的身上，两人很快在地面上摆出了一组暧昧的阿拉伯数字。下一刻，随着一种火热的感觉席卷周身，双方都进入了彼此的时刻。

　　雅典娜·绍尔，多少男人的梦中情人，多少身价数十亿的富商做梦都无法得到的女神，此时却淫荡无比，成为了江辰专属的女人，她享受着被江辰撩拨的快意，亦拼命的舔舐着自己的幸福之源，一时间乐不思蜀。

　　两个人的浓情前戏长达20分钟，突然之间，江辰一把将她抱起，挥舞着人间凶器，凶狠的没入了她的身体之中。

　　男人和女人一样，也有神器。

　　雅典娜的神器名叫环环相扣，而江辰的神器则叫坚不可摧，这两种绝世神兵碰在一起，可以说是棋逢对手将遇良才，杀得难解难分。

　　江辰屡屡落败，又屡败屡战，雅典娜·绍尔屡屡获胜，却又屡胜屡败，一番艰苦卓绝的战役谁知道进行了多少小时，只知道硝烟散尽的时候，两个人是互相搀扶着从椰树林中走出来的。

　　“我不管，明天我还要。”雅典娜·绍尔霸气侧漏了。

　　“我也不管，明天我去找你。”江辰回应道。

　　雅典娜·绍尔如同小女生一般羞涩的依偎在了他的怀里，“辰子，今天好像还有一招没有使出来，下次要不要试一试？”

　　江辰脸色骤变，“不要，那样会伤害到你的。”

　　“不行，那样的话，咱们的爱就不完整了，我不管，我一定要试。”

　　“不行。”

　　“那我明天就走。”

　　“姐，不带这样的。”

　　“谁是你姐，我是你的情人。”

　　“靠，不准傲娇。”

　　“谁傲娇了，我分明在卖萌。”

　　“女神卖萌太可耻了！”

　　“谁女神，我就一小女孩。”

　　“姐，我错了！”

　　“你没错，都我错了。”

　　“……”


第1111章 打完讲道理

　　第二天将近9点的时候，江辰才起床，摸了摸自己的后背，感觉一阵阵的酸疼，女神姐太凶狠了，昨天那一张激战，几乎把他榨干了。

　　不过，这厮也有自己的调理方式，那就是吃。

　　没错，吃，是可以极大程度的补充精力的，特别是吃蛋白质含量高的东西。

　　所以，吃着早餐的时候，所有人都目光都聚焦在了江辰的身上，这厮拿着煎过的面包果，就着新鲜的烤火鸡腿大嚼特嚼起来，吃的很嗨皮。

　　韩娜郁闷道，“小贱，你昨晚可吃了不少啊，怎么今天这么饿？”

　　江辰说道，“吃得是不少，可是昨天围在篝火前跳舞，也耗费体力啊！”

　　孙莉都揉了揉自己的香肩，撇撇嘴道，“是啊，跳舞太费体力了，我的肩膀都有点疼了，费雷罗那厮真是的，长那么高的个头干嘛，搭他肩膀都不好搭。”

　　此时，江辰的注意力终于转移到了楚中天旁边，一个正在给楚中天喂食的漂亮少女的身上，这少女留着一头飞瀑一般的长发，这头发长的似乎都快耷拉到地上了，她的皮肤白皙若雪，一双大眼睛比黎梓的眼睛还大了一圈，长得格外灵秀，像极了动画片中的东方少女。

　　尽管这少女的长相和游戏中相差不少，可是，江辰还是察觉出了她是谁，结果，这一分神，这厮噎住了。

　　楚中天赶紧递给了他一杯木瓜汁，“我就一猜你得噎住。”

　　身边的少女桀桀坏笑，带出了几丝狡黠。

　　喝光了木瓜汁，江辰总算顺了口气，“小妞，见了我也不打招呼，什么时候过来的？”

　　少女轻哼道，“小辰子休要放肆，还不赶紧喊嫂子？”

　　江辰冷笑，“登记了么？注册了么？小丫头，没登记没注册，就规规矩矩喊我哥！”

　　少女气哼哼道，“天哥哥，他欺负我，扁他。”

　　楚中天的胳膊肘毫不犹豫的偏向了自己的小媳妇这一边，一把夹住了贱人江的脖子，“少废话，赶紧给你嫂子行礼。”

　　“你大爷的老楚，娶了媳妇忘了基！老子跟你拼……啊不起，嫂子，我错了！”

　　少女志得意满，“这就乖了，小辰子。”

　　楚中天松开了江辰，脸上露出了格外幸福的笑容，“你起得晚，贝儿已经和大家见过面了。我给你单独意见一下吧，贝儿，他就不用说，真名叫江辰，外号贱人江、奸商江。贝儿，真名叫刘贝贝，和岚岚一样，也是浙江的，台州人，学漫画的，今年18岁。”

　　江辰调侃道，“矮油，小姑娘才18岁啊，不好好上学跑这来干嘛，赶紧上学去！”

　　贝儿面无表情，“姐妹们，我想扁他一顿，你们有意见么？”

　　黎梓举起了手，“有意见。”

　　李晶也举起了手，随后，MM们都举起了手。

　　江辰轻笑道，“唉，这是我的地盘，小姑娘，你还是老实点吧。要不然，老楚都救不了你。”

　　黎梓叹了口气，“哥哥，恐怕你搞错了，我们当然有意见，贝儿，你不带我们，一个人扁他，你觉得这样合适吗？”

　　此时，江辰已经准备开溜了，可是，却不偏不倚和雅典娜·绍尔撞了个满怀。

　　江辰刚想跑，却被雅典娜·绍尔一个擒拿术制服，“带不带我玩？”

　　“……”

　　……

　　这一上午过的很欢乐，扁完豆豆之后，众人开工了，这一次的广告片是专门为江辰的魔幻餐厅设计的。江辰已经利用自己的关系，和大溪地最大的种植园主达成了合作关系，魔幻餐厅最近将推出一款新的魔幻料理，名叫“格洛米鲜果盛宴”，这道盛宴所有的食材将全部由大溪地种植园提供。而众人则是要给这款料理拍摄专门的广告。广告中，江辰本色演出，出演自己，将和自己的战友一起，打倒在大溪地上横行无忌的BOSS，夺取格洛米鲜果，而广告的最终桥段，则是江辰和众女一起在品尝鲜果盛宴。

　　广告的创意很简单，众人需要花费的时间也不多，比较费劲的是合成，不过，那就要交给设计师们来做了，他们要做的只是拍好这个广告片。

　　按照进度，这个广告片的拍摄总时间在25小时左右，江辰安排了一个相对比较活性的时间，有时间，就多拍一点，赶上线上忙，就少拍一点。

　　可是今天，开机还不到1个小时，负责给众人传递消息的落日余灰就打了电话给江辰，说是游戏里出事了，傲视群雄的一个分团在北霜城最北部的霜雪连天跟战神联盟的人干起来了。对方出动的是主力团，打起来之后，傲视群雄的玩家吃了亏，整个分团被人家吃掉了，现在，双方正在不停的增兵，已经在霜雪连天形成了对峙的局面。

　　江辰把事情一说之后，众人义愤填膺，二话不说就回到了住所，上线去了。

　　江辰最后一个离开，他走到了雅典娜·绍尔的身边，冲着她低声道，“姐，今晚可能有点悬了。”

　　雅典娜·绍尔十分善解人意，“没关系，我会在这里呆上一段时间，哪天不行啊。姐就一个原则，上线之后别吃亏，谁惹咱，狠狠的放倒他，让他以后再也不敢跟咱们扎刺！”

　　江辰阴险的笑道，“知我者莫若姐。”

　　“呵呵，别贫了，赶紧走吧。”

　　……

　　几分钟之后，江辰已经上线了。

　　此时，米岚已经向他发组了组队申请，江辰进了组之后，米岚很快把队长给了他，他则开始把三大行会所有的盟主、副盟主组上，给了他们小队长的头衔，很快，一级级开枝散叶，不到5分钟的功夫，一个足足有20万之众的大部队建成了。

　　幻狼小宝是之前那支和战神联盟对战的部队的队长，看到了江辰之后，顿时气愤道，“哥，替兄弟们报仇啊，这群GRD仗着人多势众，想要独吞霜雪连天的资源，实在太操蛋了！”

　　江辰问道，“刚才小灰说的比较急，我没听明白，到底怎么回事，为了什么打起来的？”

　　“为了马铠。”幻狼小宝说道，“霜雪连天这边刷出了大片的怪物，名叫马面金刚，这些马头人的能掉落质量不低的马铠，那马铠能提升战马的属性，那群GRD，刚一来就叫嚣着要清场，我没压住火，就跟他们呛了起来，然后双方就动手了。”

　　江辰冷笑道，“老弟，我知道了。”

　　“哥，我给你找事了，这事，也怪我脾气太爆了。”

　　江辰道，“别胡说八道了，老弟，你给我听好，这事如果出在云月和鲜血盟约的身上，你的菊花我爆定了，可如果跟战神联盟，就算你惹的祸，哥也帮你扛了，弟兄们，到了之后，二话不说，先干BK一票！打服了他们再讲道理！”

　　幻狼小宝大喜过望，“要不说，还得是俺哥有魄力。”

　　此时，楚中天说道，“霜雪连天的传送师和辰子关系不错，另外，辰子你现在不是四星将官吗，你直接让那传送师妹子撤离，省得溅人家一身血。”

　　“还是俺老大淫荡。”

　　“小宝。”

　　“诶，老大啥事？”

　　“你小子拍马屁的本事越来越大了。”

　　……

　　最近一段时间，三大行会一直在外战的时候，战神联盟并没有参与其中，而是把主力玩家调集到了各个重要的练级场，开始疯狂练级，所以，最近一段日子，他们的实力也提升上来了，目前，战神联盟和战神无双都已经冲到了B级行会。而且，战神联盟也建立了一个内部的骑兵团，人数在万人左右，坐骑都是史诗·赞歌级的黄骠马，实力不容小觑。

　　江辰知道，一山难容二虎，云月和鲜血盟约和傲视群雄同气连枝，关系莫逆，而战神联盟则是把傲视群雄当做了眼中钉，肉中刺，江辰虽然和他们的核心玩家关系莫逆，可是，他们的头头毕竟是齐晖和马金，他们可是自己的死对头，这种敌对的关系这辈子都不可能化解！

　　所以，这一战，应该是提前到来的团队决战了，江辰已经想得非常清楚了，这一战，必须要把战神联盟打得连爬都爬不起来！

　　可是，他的心中还是有一个小小的顾虑，那就是米岚的母亲，毕竟，米岚的母亲现在还在马金的手中呢。万一自己用力过猛，把马金激怒了，害得这厮铤而走险怎么办？

　　可是，就在这一刻，他却突然收到了一个ID叫文武双全的玩家发来的消息——

　　“儿子。”

　　江辰吃惊不小，“干爹，这个节骨眼上，您有事找我？”

　　文武双全，正是江辰的干爹徐文山。徐文山笑了笑道，“儿子，有些事不要想太多，放手去做就是了。”

　　“您的意思是……”

　　“儿子，马金现在现实中得到的利益很丰厚，他可不会嫌命长，所以啊，你想做什么，不要投鼠忌器。”

　　江辰顿悟，“干爹，谢谢您。”

　　徐文山讪讪一笑，“不用客气，凤凰无宝不落，事情成了，我也能从中获利的，只是时间早晚的问题而已。所以，帮你，也是帮我，也是帮徐氏。”


第1112章 忘了两件事

　　徐文山的话莫过于定海神针，一下子安定了江辰的身心。

　　米岚也走到了他的身侧，压低了声音道，“我的事不要成为你的羁绊。”

　　江辰偷偷在她的手心里画了一个“X”，“他刚和我聊过了，安全系数100%。”

　　米岚笑道，“辰子，谢谢你。”

　　“别说了，这些都是我亏欠你的，岚岚。”

　　米岚还想说话，江辰却已经召唤出了灵儿，开始给灵儿喂料理了，而这个功夫，鲜血飞扬已经走到了她的身边，扯了扯她的衣角，“岚岚，射手团的人已经在等你命令，准备出发了。”

　　队伍很快集结完毕，众人以最快的速度传送到了霜雪连天的传送点上。

　　霜雪连天，是瑰丽之心周围四座二级主城之北霜城的地盘，这块区域非常特殊，瑰丽帝国大多数地区四季如春，而北霜城则是四季如冬，就算在这火一般炽热的契约，这里也异常寒冷。

　　本来，这里是人迹罕至的不毛之地，可是今天却因为这里突然来了一批不速之客，所以变成了纷争之地。

　　大片身披冰色铠甲的马头人刷新了出来，这些攻防两端都很强势的魔舞级怪物，成为了整场战争的导火索。

　　此时，傲视群雄的玩家都聚集在霜雪连天的保护区内，而保护区外，则是数不清的战神联盟的玩家，没有坐骑的骑兵和肉盾狂战士组成了一道厚实的人肉长城，而身后则是数排射手和法师，他们虎视眈眈的盯着众人，一个个眼神中包裹着浓重的敌意。

　　江辰紧握着手中的极昼风火之刃，身边的灵儿已经缓缓的没入到剑刃之中。

　　2006年的时候，空中客车已经开启了客舱无线网络的服务，而A380也是空中客车最强势的拳头品牌，江辰的这架飞机是全面支持游戏上网的，所以，江辰就算是出差在外，也不会耽误给灵儿喂饭吃，所以，灵儿在他的细心呵护下，成长期已经神一般的达到了第2阶。

　　只不过，2阶的灵儿附着在极昼风火之刃上，只是让剑魂属性提升了一倍，也只是让江辰武器在攻击力上提升了2万多而已，不过，这点提升已经足够了。

　　战神联盟的方向，江辰的视线中扫不到指挥官，很显然，这一战就是撕破脸皮的一战，没有人会回应他。

　　江辰心中倒是暗爽不已，其实这样也挺好，什么事都顾忌面子，那就有相当多的麻烦无法解决了。

　　黄思雨的目光凝视着对方的铁桶阵，不由眉头轻蹙，“想要打开一个缺口，恐怕不太容易啊！这样吧，我带一票人，硬冲过去，你们从两翼策应！”

　　江辰却摆了摆手，“别开玩笑了，这么密集的炮火，你带人过去不是送死么？”

　　黄思雨幽幽道，“我是说，我带你一起过去。”

　　“好吧……”江辰说道，“我还就跟你过去了，这样，我有办法破他们的铁桶阵。”

　　“什么方法？”

　　江辰笑而不语，很快将李晶拉上了绝影，而此时，江逸仙也走了过来，背后驮着楚中天。

　　黄思雨心领神会，拍了拍怀里鲜血奶神的肩膀道，“一会儿可能会很辛苦。”

　　鲜血奶神阴险的笑道，“为淫民服务！”

　　“靠，贱人江，你把我家小纯洁还回来！”

　　此时，几百匹战马以最快的速度在江辰的身后集结了，这些战马，一个个身强体壮，嘴巴里长满了锋利的牙齿，脑门上顶着两个粗实的犄角，正是那彪悍的龙牙兽！

　　陈倩快步上前，沉声道，“师父，500名龙牙兽骑兵在2天的时间内，都已经把圣甲术和剑柄之甲练到特级了！”

　　江辰望着陈倩的黑眼圈，声音带着几丝温存，“辛苦了，小倩。”

　　陈倩抿嘴一笑，“不要紧的。”

　　此时，团队中500名最精锐的牧师玩家也已经坐在了龙牙兽骑兵的怀里，而这支骑兵，骑士玩家的数量在450人左右，这些骑士，可以同时使用特级圣甲术和特级坚冰之甲，防御体系非常完善。

　　此时，江辰扬声道，“宝贝们，咱们已经被困在霜雪连天的城镇里，围困咱们的，是一群鲜肉，俺多余的话不说了，牙口好，多吃点，牙口不好，少吃点，认怂的，现在退团滚蛋，老子不留你！打赢了，老子大锅炖肉，好酒好菜，和你把酒言欢！痛快搞基！”

　　众人一阵狂笑。

　　楚中天也说道，“没错，不过搞基就算了，现在，都把A级魔幻料理嗑了，把统御技能加了，泡泡姐，开全部状态技能，兄弟们，开片了，准备死战！这一战，必须打得战神联盟连牙都捡不起来！”

　　一时间，众人发出了山呼海啸的喊声。

　　江辰仍旧一马当先，驾驭着胯下绝影宝马，急速冲出了小镇，怒喝道，“不怕死的就照着老子轰，看老子今天怎么撸平了你们！”

　　看到了贱人江发疯似的从镇子里杀出来，战神联盟的战阵中微微一乱。

　　此时，一个名叫战神热血的172级骑士怒吼道，“操，别傻看着，给我轰死贱人江这王八蛋！让他躺着死！”

　　这一刻，无数射手已经扬起了手中的长弓，开始进行远距离抛射，可是，就在这一刻，江辰一个疯魔乱舞，往前突击了20米！

　　就在这一刻，战阵中突然杀出了两个高级骑士玩家，一左一右，抛出了捕获术！

　　“咔咔”两声，两道粗实的铁索砸在了江辰的身上，却并没有像对付其他玩家一样，捆绑住他们的身体，而是被一道金色的屏障弹开了！

　　麟龙之盾！

　　没错，就是这神奇的保护盾，贱人江哪里是哪种纯狗血没脑子的愣头青，早在刚才在城中的时候，早就和米岚互相调戏，被她激活了这个强力防护技能！

　　两个骑士一阵骇然之际，江辰的身体已经没入了其中一人的身体，带出了一个高达345553点的伤害数字，极昼风火之刃中仅仅居住着2阶成长的灵儿就如此犀利了！

　　这骑士怔怔的站在了原地，气得嘴里直喷血，“操，为什么我的血量不再、再多1、1万点！”

　　话音刚落，这厮应声倒地，艮屁了。

　　江辰却恍如隔世的站在了原地，任凭无数箭矢落在自己的身上，“诶，忘了两件事。”

　　这时，身后的骑士已经怒及，冲将过来，“艹你大爷贱人江，还我兄弟命来！”

　　江辰一拍脑门，一把拿出了冰火龙锅，深情的抿了一口，冲着地方战阵喊道，“小西西何在？”

　　话音刚落，一片深蓝色的巨大涡漩已经在对方的战阵前沿出现了，一时间，数不清的肉盾钢板被漩涡卷入了半空中，随后沉重的摔在了地上。也是与此同时，江辰又是一个疯魔乱舞，直接洞穿了面前这骑士的胸膛！

　　“399022！”

　　“操，为什么我的血量不再、再多6万！”这骑士泪流满面的喷血而亡。

　　受到了江辰的一阵调戏，对方终于意识到事情有些不对了，贱人江并不是他们击杀的重点，他身后那500名龙牙兽骑兵，才是他们要攻击的重点！

　　然而，就在他们的炮火无情的震荡在这些骑兵身上顿时时候，却悲催的发现，根本干不死……

　　为神马呢？

　　特级坚冰之甲，为坐骑提供了一层相当于自身血量95%的保护膜，而特级圣甲术则能提升30%的物防和魔防，两者加持，已经让龙牙兽骑士变得很强了，而且，这500名牧师是干嘛吃的？这可是三大行会最精锐的牧师，治疗能力嗷嗷的给力，此外，王月华就在韩娜那丰满的怀抱里，此时正开着神魔恩典呢！

　　神魔恩典，近期刚被艾雪儿进化了一次，现在可以提升主动技能的效果，而不单单只是攻击技能，虽然，这效果只有50%的加成，时效也只有10秒钟。可是，这10秒钟是卡在刀刃上的，绝对是经典的10秒！

　　然而，非常讽刺的是，这一次突破根本连10秒都没用完，当江辰挥舞极昼风火之刃，在人群中刮起极昼龙舞的时候，很多自以为是的战神联盟的骑兵都被第三段甚至是第二段攻击直接切死了，他们的能力提升未必表示贱人江没有提升，手持圣战器的贱人江，实力怎可与之前同日而语，开天大的玩笑！

　　下一刻，都没等江辰积蓄大招，一个巨大的能量球已经在这一片被极昼龙舞覆盖的区域炸裂开了，惊人的能量力场在这里爆发出来，一群玩家的身体顿时被击的粉碎，呜呼哀哉了！

　　此时，耐不住寂寞的马金终于出现在了队伍的中心区域，看到前面的惨景之后，不由怒骂，“操，没开玩笑吧，让人家500骑兵冲进来了，你们吃翔长大的啊，给我轰，炸死这群小B崽子！”

　　话音刚落，江逸仙的大招也在人群中爆开了，飞仙剑连续10段平砍之后，能量终于蓄满，这剑一时间变得硕大无比，整把插在了对方的战阵中间，大约有半秒钟的功夫，没有任何动静！

　　这一刻，有个不知死活的小骑士凑过去摸了一眼这把巨剑，下一刻，这把剑发出了一声几乎要震碎耳膜的巨响，一个让众人前所未见的技能爆发了！


第1113章 战神内讧

　　“灵剑星爆！”

　　大片30万+的伤害数字肆意刷屏，这得亏江逸仙用的是飞仙剑，如果等级够了换上鬼切，恐怕伤害数字就得翻倍了。

　　战神联盟的部队频道中，不少玩家在骂街，矛头纷纷指向了刚才那个不长眼的小骑士——

　　“我擦，2B孩子，你脑子里进翔了，谁他妈让你摸那把剑的！”

　　“NMB，手欠是吧，脑残是吧！擦，你他妈奸细是吧？”

　　这小骑士哭着退盟了，“你们妹子的！不带你们这么数落人的！”

　　轻描淡写怒了，“操，一群饭桶，这尼玛是技能，人家不碰也得爆！骂人家干嘛，自己不会闪！”

　　轻描淡写赶紧去拉那个小骑士回盟会，只可惜，那个小骑士直接点了拒绝，尸体也很快消失了。

　　固然，这小骑士的等级只有165级，根本就不是主力，可是，被这么数落走了一个之后，团队中有十几个玩家居然先后退盟了！

　　轻描淡写嘴唇紧咬，“操，这叫什么事，还没打到热乎，人心他妈的散了！”

　　此时，轻描淡写身后的齐晖，脸色阴沉，一言不发。

　　傲视群雄团队中，楚中天别说是看出了端倪，他这一眼望去，已经看到了齐晖的菊花是红还是绿，他已经洞穿了齐晖的想法。

　　一时间，他的嘴角勾起了一丝嘲弄般的笑意。

　　……

　　江逸仙的大招轰下，挂掉的玩家数量并不多，大多数的玩家都被打成了残血，而这一刻，在龙牙兽骑兵的掩护下，米岚已经带领大片开了回避技能的弓箭手冲了过来，不由分说，在那一片区域发动了爆炸箭！

　　一个弓箭手的爆炸箭不起眼，可现如今，傲视群雄中拥有爆炸箭的玩家数量多的令敌人法克，贱人江的头脑极好，他知道团队的核心成员再去奔狼之塔已经打不出什么东西了，所以这厮开了一个名为“青训营”的组织，专门培养一些每天只能上线3～4个小时，周末才能多玩一会儿的白领，许以好处，让他们天天守着各种打技能书的副本和低级练级场，爆出技能书之后，高价收购，而且，这群玩家根本不怎么升级，看见自己级别太高了，马上自杀降级，继续打技能书，而傲视群雄则负责全额报销招魂费用。所以，爆炸箭、战气激荡、冰霜风暴等稀罕技能，都快在三大团队普及了！

　　有些知道内情的主力射手，放完箭之后捂着肚子，笑骂贱人江猥琐。

　　这一战之前，其实作为这场战役的总指挥，战神联盟的齐晖是非常乐观的，他也做好了两手准备，只是他觉得，自己的团队怎么说也能和贱人江的团队较较劲，拼上几个回合吧？可是真打起来才发现，真他娘滴不行。

　　装备不行吗？非也！论装备，很长一段时间以来，战神联盟一直在韬光养晦，提升装备质量，现在别说是战神联盟，就算是分盟战神无双的一名170级的中层干部，装备质量都比在傲视群雄主团中挂同样职务的玩家装备出色！

　　是人数不够吗？更他妈扯淡，战神联盟是出了喜欢以多欺少的，特别是对阵傲视群雄的时候，平日里不知道在哪个旮旯转筋的小混混、小痞子和社会闲散人员都尼玛出来惹惹了，他们人少？他们的人数都他妈超出傲视联军的一倍了！

　　啥不行？技能不行！高层的意识不行，整体配合不行！

　　傲视群雄的高层，是由将近百名核心玩家组成，经常在练级的时候召开战术研讨会，不耽误时间，也能提升效率，作为核心管理层的十几个人更是能够听取各方面的意见，融会贯通，继而坚决执行。而战神联盟的高层，实打实的说，就特么两个人，一个人是马金，一个就是齐晖，齐晖还好一点，多少能听进去一些意见，而马金则是一贯独断专行，在他眼中，神马繁华落幕、画地为牢、轻描淡写，都是给他打工的！

　　人家繁华落幕这些人不是没脑子，繁华落幕早就提出要建立一个类似于傲视“青训营”这样的组织了，可是，提出来之后，就如同放屁了，人家两个LD根本就是这耳朵听，那耳朵冒，而那天轻描淡写还因为这事触怒了马金，现在两个人还在冷战呢！而且，因为私人恩怨，战神联盟目前对外的战斗打得比卢俊的恋战还少！一直都以打怪练级推王为主，严重缺乏大型战役的经验。

　　所以，对付傲视联军这样的小强，战神联盟这群人在他们眼中，只不过是一群穿着高级装备的幼儿园学生，根本不经推敲！

　　500多骑兵，加上副驾驶，甚至加上坐骑，会喘气的不过1600个生物，居然轻轻松秒秒钟的突破了对方密集的盾墙，直接把对方的防线撕开了一个巨大的口子！

　　此时，死扛和不再回首这两个傲视群雄的当家半兽人战士，挥舞着手中的重兵器，带着数万名狂战狂剑从侧翼杀出，一个个走起了推移的S舞步，很淫荡的溜达到了对方的防线面！

　　已经被500骑兵搅的如同一锅粥的战神防线哪有心思顾及这些狂战士，现在一个个跟没头苍蝇似的乱撞对方的骑兵混凝土阵，正在郁闷中呢，偶尔零零星星的攻击，顶多打死几十个半兽人战士，结果后面的牧师一跟进，一抬手，这些半兽人全都得瑟的挺身复活了。

　　轻描淡写气得眼珠子都要瞪出来了，拎着长枪就要冲过去，只可惜，被繁华落幕的一条心语劝住了，“小布，小不忍则乱大谋，别动！”

　　轻描淡写狠狠的朝着地上啐了一口唾沫，转身就走了。

　　而这一刻，马金一脸怨毒的盯着他，嘴巴里不干不净的骂道，“操，喂不熟的狗崽子。”

　　这句话，轻描淡写听得真真的，只是，他一言不发，直接撕碎了卷轴回城了。

　　一股非常不和谐的气息，已经在战神联盟中弥散开来了。

　　轻描淡写这一走，繁华落幕终于忍不住了，冲着人齐晖说道，“老齐，别打了，撤吧，这场仗打不赢了。”

　　齐晖一时间不知道该如何回应。而马金却恼怒道，“落幕，你小子什么意思，贱人江已经骑到咱们头上来了！你今天没看见对方一个个小小的千夫长是怎么顶撞咱们的吗？你就任凭他踩在你头上拉屎吗？还是说，你小子根本就是对他心慈手软，早就动了其他念头了！”

　　繁华落幕积郁了许久的怨气终于爆发了，抡圆了手中的匕首甩给了马金一记北冥斩，直线把马金的血量剁空了，“操，老BYD，给你脸了是吧，你他妈再跟老子甩一句闲话试试！”

　　马金也怒了，“小B崽子，你他妈作死是吧，怎么跟你叔我说话的！马勒戈壁的，你信不信我弄死你！”

　　“CNM，你试试看，你以为老子是被你吓大的吗？”

　　其实，恋战神马也爆发了，“老BK的，你吓唬谁呢？尼玛的，落幕哥一直给你面子，你特么别给脸不要脸，你混黑社会的了不起？老子黑道也认识人，不服咱碰碰！”

　　恋战浮云也站了出来，“马金，别以为你多有牛逼，你的一条腿也就值2万，你这条狗命，老子10万就能买下来，你信不？”

　　这俩人一冲动，跟着马金的一群人和繁华落幕的那群兄弟顿时抽出了武器，一场内讧即将拉开帷幕！

　　这一刻，最为难的人就是画地为牢了，马金虽然和他没有什么血缘关系，可因为同姓，又因为有徐文山是方婷的干爹的原因，马金很器重他，对待他和对待轻描淡写完全不一样，所以，这一刻他非常为难，“叔，浮云、神马，大家都别闹了！”

　　恋战浮云说道，“小马哥，我知道你够义气，可是这事跟你无关，我他妈今天就是要对付挺落幕哥！”

　　恋战神马也说道，“没错，老哥，你让开，你是好人，可是你瞎了眼，怎么跟着王八蛋一条心呢？老哥，你过来吧，跟我们吧！”

　　画地为牢纠结的捂着头，心里难受极了。

　　此时，马金走过来说道，“小马……”

　　画地为牢猛然回头，一把抽出了马金的长剑，照着自己的胸口狠狠捅了一刀！

　　这一刻，鲜血四溅，一个69933点的伤害数字顺着画地为牢的头顶上飘了出来。

　　众人一阵哑然的时候，画地为牢又猛然拔出了恋战神马的匕首，照着自己的胸口又是一刀！

　　“暴击129928！”

　　如果不是画地为牢装备已经相当牛逼，又贴着战斗巫师的状态，这一下已经挂了，拖着残血，含着热泪，画地为牢双膝一软，眼瞅着就要跪在众人面前了。

　　繁华落幕却一把拉起了画地为牢，“小马，你这是干什么！”

　　画地为牢泪流满面，“落幕，老洛，看在兄弟的份上，不要闹了，咱们是一个整体，不是一个个体！”

　　就在这一刻，一直隔岸观火的齐晖走了过来，可是，还没等他开口说话，事情就因为一个特殊人物的出现，而变得更加淫荡了……


第1114章 团队战场·诅咒猫城！

　　一片白色骏马飞驰而来，同时带来的，还有极为强势的掌控力，这股力量是一个身披银色战甲的短发美女身上发出的，她的力量无比的强大，以至于横亘在整个战阵中间的时候，居然很温热的弹开了两群人。

　　只可惜，贱人江和他的龙牙兽骑兵不再这些人之中，他们早就冲到了远处，正在嗨声连连的虐杀战神联盟的玩家呢！

　　看到尼奥·杰西卡之后，很多战神联盟的玩家都吓得魂不附体，再也不敢动手了，而江辰看到了她之后，故意把龙马奔腾这个大招放出去之后，这才停了手。

　　随后，拖着200个小时的红名，江辰纵马快步来到了尼奥·杰西卡的面前，单腿下跪，恭敬道，“给女王陛下添麻烦了，还请陛下降罪！”

　　尼奥·杰西卡这一来，齐晖郁闷坏了，自己的全盘计划，貌似是被尼奥·杰西卡打乱了，此时他心中已经想扒光尼奥·杰西卡，狠狠的强暴一番，可是，残酷的事实是，他必须走到绝美女王的面前去领罪。

　　无奈，他只能快步上前，单膝下跪，“女王陛下，对不起，给您惹事了，今天的事，都是江辰……”

　　江辰没等他说完，立刻打断了他的话，“战神联盟管教手下无方，主动挑事，杀死了傲视群雄的1000多名战友，根本就没把女王陛下的尊严放在眼中！今天的事，我固然有错，可是，最终的祸根却是齐晖，所以，请女王陛下先降罪于我，再处罚战神联盟！”

　　齐晖刚想说话，杰西卡就杏眼圆睁，怒喝道，“都别说了，今天的事，我看到清清楚楚！一山难容二虎，你们两伙人，本应该是本帝国最有潜力的武装，想不到却屡屡因为一点鸡毛蒜皮的小事产生争执，既然你们愿意打，我今天就给你们两伙人做一个了断！谁赢了，谁就继续跟着我，谁输了，立刻滚出瑰丽帝国，永不录用！”

　　话音刚落，尼奥·杰西卡玉臂一挥，先是消除了双方玩家的红名。

　　这一刻，江辰心中奸诈的笑了起来，其实，对方的红名玩家根本不多，红名的，大多数都是傲视群雄的玩家，刚才别看只打了几分钟的时间，可是歼灭掉的战神联盟的玩家的数量，已经破万了，所以，像他、黄思雨、江逸仙、韩娜、米岚等人都成了大红名！这200个小时一消，江辰乐坏了。

　　随后，尼奥·杰西卡冷冷扫视着齐晖和江辰，突然抽出了腰间的长剑，在两个人的肩膀上飞速点了一下！

　　下一刻，一则令某些人大快人心，令某些人魂飞魄散的系统公告骤然响彻在了瑰丽帝国的凌空——

　　“叮咚！”世界公告：“瑰丽王者·杰西卡强行开启了团队战场——【诅咒猫城】。傲视群雄盟会和战神联盟盟会将在48小时之后正式进入【诅咒猫城】，胜利者盟会将会提升为1级，全盟会玩家等级+2，失败者盟会将会降低1级，全盟会玩家等级-10！在这48小时之内，两个盟会的玩家一旦退出盟会，等级降低20级！双方团队作战玩家数量上限为1000人，不允许招聘外援玩家临时入盟参战！”

　　……

　　齐晖气得七窍生烟，当即就要怒了，可是，他看了一眼这个任务的细则之后，发现自己伤不起了。

　　江辰却哑然失笑，因为组建了升龙骑士团的原因，所以云月和鲜血盟约两个团的精锐骑兵，只要一逢战士，就会临时跳槽到升龙盟会帮忙，所以，现在黄思雨、鲜血奶神、徐紫嫣、鲜血娇媚、公子陌都两会主力可都在升龙了，而升龙则是傲视群雄的附属团队，完全有参战的资格。

　　而今天这个突发事件，江辰根本就不知道，这一次，他本来是想接着保护区中传送师MM的职务之便来整蛊战神联盟的，可是没想到，尼奥·杰西卡横插了这一杠子，可是比他的战术玩得更狠！

　　直降10级，退盟降20级，实在是太猛了！我喜欢！贱人江心中的那个小黑天使在桀桀笑道。

　　齐晖郁闷了，其实在一个月之前，他已经跟某个人达成了某种默契，随时准备来一个绝地反击，可是现在他发现，如果这个默契兑现了，那么接下来等待他的，将是比退盟更凶狠的处罚，因为在这个任务接到的时候，他看了一眼补充条款，补充条款中写得一清二楚，一旦他在这期间做了某件事，他和他的团队，等级将骤降40级！

　　10级，好说，咬紧牙关，一个礼拜不吃不喝也就冲到了，20级，也不难，大不了鏖战半个月，40级，那只能是一把辛酸泪了，整个团队到时候就算还在，估计人心也散得差不多了！

　　可即便如此，战神联盟中仍旧有一部分一直不坚定的玩家已经退盟了。

　　这一刻，齐晖和马金都意识到了事情的严重性。两个人赶紧看了一眼整个任务的说明——

　　【团队战场·诅咒猫城】：在4个小时之内，和傲视群雄盟会在猫妖肆虐的诅咒猫城中展开竞争，以最快的速度杀死足量的怪物，获得团队积分，4个小时后，积分最高的团队将获得任务的胜利。此期间，战场中开启和平模式，双方无法干扰对方。

　　任务难度：B阶超级任务

　　等级要求：170级以上

　　人数要求：1000人

　　……

　　齐晖心中暗暗舒了口气，如果是这种模式的话，战神联盟未必会输，战神无双也是战神联盟的附属盟会，战神无双的大将也能参战，而且，战神联盟虽然打群架的技术差了点，可是论团练，实力绝对不比对方差！而且，无法互相干扰，也就意味着贱人江没法给他们下套了，这样一来，只要公平的打，他们是有机会获胜的！

　　至少，他和马金是这么想的。

　　这一刻，他和马金对了一下眼神之后，马金很快会意，走到了繁华落幕的面前，犹豫了半天之后，冲着繁华落幕深深鞠躬，而繁华落幕也是面子上的人，一把抱住了他，这爷俩还挺煽情的互相拍了拍肩膀。

　　没办法，有再大的矛盾，这一刻也只能化干戈为玉帛了，一旦内讧爆发，整个团队就得提前被毁灭了！

　　长期的团练，让战神联盟的玩家等级一直在飙升，170级玩家的数量有上万名，而傲视群雄也不遑多让，现在，双方只需要挑选最合适参战的1000名玩家就足够了。

　　……

　　不过，这个强迫性的任务发完之后，尼奥·杰西卡就摔下了一句气哼哼的话，“你们继续打吧，我懒得管你们了。”

　　随后，女王姐姐和她身后数百名骠骑绝尘而去，没留下一片浮云。

　　如此一来，战神联盟就囧了，现在，主动权完全不掌握在他们手中。

　　这个时候，也只能是繁华落幕这种和事佬出面了，他快步走到了江辰的面前，双手一抱拳，“辰子。”

　　江辰二话不说，照着他的肩膀狠狠给了一拳，“你个老不死的，你存心为难我！”

　　“辰子！到了48小时之后再战吧！霜雪连天这块地图，我们放弃了！反正48小时之后的团战，也不允许骑马。”

　　江辰叹了口气，“刚才的情况我都看到了，哥，与其在战神联盟中勾心斗角，你不如……来我们这里吧，20级，无所谓，我帮你！”

　　马金怒了，“姓江的，你什么意思！”

　　江辰撩起了极昼风火之刃，一道剑气猛然甩出，直线把装备不俗的马金打成了黑血，“老狗，我跟我老哥说话，你他妈少打岔，瞪什么瞪，信不信我灭了你？”

　　“辰子！你别胡闹了！”繁华落幕低喝道，“战神联盟的兄弟们，撤了，听我的，都撤了！”

　　说到后半句的时候，繁华落幕的声音都哽咽了，很多战神联盟的玩家都听不下去了，直接撕碎了回城卷。

　　江辰狠狠瞪着繁华落幕，从牙缝里挤出了一句话，“你这烂好人！”

　　繁华落幕掉头就走，最终也没把眼泪疙瘩扔给江辰。

　　而这一刻，江辰又一次被他伤到了，这个爱才如命的贱人捂着胸口，在原地直哼哼，“老东西，就非要跟老子对着干吗？你服个软不行吗？我擦你大爷的……”

　　“唉，辰子，别说了，老洛跟你终究不是一路人啊！”曾小春已经走到了他的身边，幽幽道，“想想48个小时之后，咱们怎么办吧？诅咒猫城的资料，可是一点都没给。”

　　江辰道，“这一次，我不会找姐姐要任何剧透的，我一直都他妈猥琐淫荡，这一次，我要光明正大的跟战神联盟搞一次！”

　　曾小春说，“不管怎样，带我去，老子永远挺你。”

　　“废话，你不去可也行啊！”

　　“擦你大爷，居然不买账！”

　　江辰回头扫了一眼众人，不由摆了摆手，“黄小妞、小飞飞，留点能打能奶能调戏的，其他宝贝都回去吧，今天辛苦大家了，掉级的掉装备赶紧去盛哥那边报道，领钱领装备去，咱穷的就剩下这两样东西了。”


第1115章 人头马

　　本来应该热血的一战，被更热血的约战所取代了，尽管只能有1000人参加48小时之后的生死战，可是很多知道自己无法参战的同学还是热血沸腾，已经做好了拿着爆米花和冰镇雪碧在电脑前围观比赛的准备。

　　三大行会的大部分玩家都走了，最后只留下了500人，而且，战神联盟一走，很多小行会和散人玩家纷纷走来练级，江辰也立刻命令自己的部队后退百米，给人家腾了地方。因为江辰很清楚，霸道在网游中不是王道，而是灭道，更何况，就算是腾出地方给人家，人家也未必刷的了，因为马面金刚的实力实在是有点彪——

　　【马面金刚】

　　品阶：魔舞级怪物（稀有）

　　等级：225

　　血量：2800000

　　物攻：450000～550000

　　物防：500000

　　魔防：450000

　　技能：奔马斩、烈霜一击

　　介绍：

　　马头人，半兽人的分支之一，喜欢在寒冷的地方生存，以冰雪和各种猛兽为食。因为受到了血红帝国的捕杀而迁徙到了瑰丽帝国，不过仍旧不改暴虐凶残的本性，杀戮了不少霜雪连天的生物，严重破坏了生态平衡，因此成为了瑰丽帝国黑名单上的公敌。

　　……

　　看到马面人的介绍，死扛不由轻哼道，“GRD，以为瑰丽帝国是软柿子吗？说来就来，找死！”

　　黎梓挥舞法杖，已经在这一片区域刮起了完美风暴，“想走可就走不了了！”

　　这飘洒着浓郁酒香的风暴一时间席卷了10多头马面金刚，它们一时间暴怒，朝着黎梓的方向疾驰而来，这一刻，黎梓只是微微挥舞起手臂，就让肆虐的野火顿时点燃了这些跑动速度极快的怪物。

　　燃烧这种魔法，对于这些马面人来说并不算凶狠，每秒钟它们的血量只是下降5%而已，效果也只有10秒，看来，黎梓的武器真的是该换了。

　　黎梓不慌不忙的放出了冰雨，给这些马面人来了一个群体减速，而这一刻，黄思雨的大号元气弹已经释放而出，精准无比的命中了这些马面金刚，随后，无数远程火力齐齐发炮，还没等它们靠近黎梓，已经有两头被挂掉了！

　　此时，江辰奋起而上，甩出了极昼龙舞+剑灵怒的双技能，两个技能释放的犹如行云流水！

　　不得不说，虽然只有2阶成长期，可是极昼风火之刃的犀利已经得见冰山一角，极昼龙舞4段伤害甩出，每一头马面金刚的血量都掉了差不多有60万左右，而剑灵怒的破冰一击造成的伤害则高达180万左右。一时间，江辰的身边只剩下了一头硕果仅存的马面金刚。

　　这家伙愤怒无比，挥舞手中的长剑，冲着江辰就是一记强攻，那剑刃包裹着寒霜，打在江辰身上的时候，让江辰的胸口都凝聚了一层冰霜！

　　“烈霜一击！”

　　江辰的韧度值顿时掉了16万之多，现在，有一个问题让他感觉越来越头大了，那就是他的防御力，诚然，他的装备已经很出众了，刚才和战神联盟的玩家厮杀的时候，以一敌百都不在话下，可是，《希望》的设定是非常风骚的，玩家实力再强，终究要被怪物虐，怪物的攻击永远是让玩家菊花紧张的存在。

　　这一击之后，江辰居然被冻结了2秒钟，很显然，这个烈霜一击居然是单体版的极昼龙舞！

　　随后，江辰重重吃了一记名为奔马斩的技能，这一下轰在他的身上，直接造成了37万的伤害，很显然，他被破冰了！

　　如果不是李晶的掐秒治愈，绝影的韧度已经没了。这一刻，连忙架起了手中的剑刃，格挡住了对方的下一击！

　　这马面金刚看到自己得手，不由发出了一声冷笑，口出人言，“小子，给我下炼狱去见吉尔艾菲斯吧！”

　　话音刚落，江辰的剑芒处已经发出了一声龙吟，逆龙战击的力量瞬间没入了对方的身体！

　　“1599055！”

　　马面金刚的胸口炸开了一个巨大的血口子，污浊的血浆喷了一地，挂了！

　　江辰狠狠啐了这厮一脸的雪花膏，“尼玛，吉尔艾菲斯跟我有一毛钱关系吗？”

　　话音刚落，极昼风火之刃往下一挑，将这厮的身体挑飞，让掉落物清晰的呈现在了每一个人的面前。

　　不得不说，高达310点的幸运值在这一刻起到了至关重要的作用，这些马面金刚中，只有被江辰杀死的几匹掉出了马铠，而且，还不是都掉，而是只掉了2件。

　　马铠和玩家的铠甲不同，它只有一件，这一间奇大无比，能包裹住战马的大部分身体。而且，名为马铠，实际上，韩娜的彩虹狼王也可以使用。

　　江辰拿起了一件马铠，看了一眼它的属性，顿时明白了之前战神联盟为什么因为它一度那么狂热——

　　【奔马之铠】

　　品阶：史诗·赞歌

　　装备类型：马铠

　　战马等级要求：170

　　基础属性：

　　战马附加属性+20%

　　……

　　战马的附加属性不包括特技，尽管如此，江辰计算了一下之后，仍旧欣喜不已，绝影一共有4个附加属性：提升主人40%的物防、提升主人40%的物攻、攻击距离+3米、群技能攻击距离+7米，提升20%的效果之后，物防物攻的提升达到了48%，攻击距离则延展到了3.6米，群技能的攻击距离更是达到了8.4米，已经有点小小的彪悍了。

　　江辰很快下马，正要给绝影套上马铠，绝影却羞涩的说道，“讨厌，人家还是黄花姑娘呢，不要你管，我自己来！”

　　话音刚落，绝影已经化为了一缕星光，很快就钻进了马铠中，随后，又很快的化为了马形。

　　众女都笑得花枝乱颤，而江辰则是脸色通红，“嗨，我把这茬给忘了！”

　　绝影也在笑，“矮油，小受受脸又红了。”

　　“靠，人家不是小受受！”

　　“是老受受？”

　　“……”

　　调戏了一番之后，继续开工。

　　江辰打着打着，才发现了一个很郁闷的问题，那就是这马面金刚的隐藏属性应该是相当高的。要不然，以他目前的攻击力，极昼龙舞四段攻击下来，不出暴击，损血破百万是妥妥的，可是，这厮的身上明显有很高的伤害减免属性存在。而且，还不只是它们，就算是前两天去泥轰国地下迷宫杀那些小鬼的时候，也出现了类似的情况。江辰很清楚意识到，《希望》的难度提升了很多，而且，这款游戏如同一个非常公平的社会一般，没有能力，很难出头，即便有财力，没有担当，也很难出头。

　　远处，江辰的目光中出现了一个小团队的玩家，这个团队的成员有40多人，主力是一个172级的骑士，身上穿着一套史诗·圣歌级的混搭装备，正冲着自己的妹纸吹牛逼呢，“妹子，你看哥哥的，一会儿你不用给哥补血，哥就能跟辰星一样，妥妥的扛住一只！”

　　妹子扶额，“哥，你别吹了，人家辰星那么强力还得需要李晶给他补血呢！”

　　“切，我就不用，你看着吧！”

　　话音刚落，这厮发出了一声淫笑，骑着那匹英雄·绝世级的战马，冲将过去……然后，享年24岁。

　　江辰身后的李晶笑得花枝乱颤，胸前的伟岸紧紧的贴着他的后背，暧昧至极，“呵呵，好一朵奇葩啊！”

　　楚中天道，“要不要我过去跟那哥们聊聊，让他们加入咱们的行会？”

　　江辰摆手道，“老楚，算了，开服已经4个多月了，一直都没有加入咱们行会，也就说明人家根本就没有心气来。另外，我现在已经不求数量了，刚才你也看到了，战神联盟的玩家跟咱们一比，数量何止多了两倍，可不照样被咱们捏的没有脾气？现在，我就要在有限的数量中提升质量。打造一支钢铁之师。”

　　楚中天笑道，“我就没你这种野心。”

　　江辰说道，“所以，你适合当老大，我只适合给你打工。”

　　“哈哈哈！”楚中天悠悠一笑之后，突然正色道，“辰子，我不在乎这个老大，你当，我当，都一样。”

　　江辰顿时心头一热，嘴巴里却倔强的说道，“别特么煽情，挺烦你这样的，继续刷怪，贱人楚！”

　　“……”

　　赶走了战神联盟，霜雪连天这边还算比较安静，可是，这祥和的气氛没有维持多久，就被不远处袭来的一个不速之客打破了，这个家伙，名叫BOSS。

　　这些马面金刚的样子和半兽人相似，都是直立行走，双手双脚马脑袋，可是，不远处在风雪中站立的那个BOSS，却和它们长得完全不同，那是一匹标准的人头马，那家伙，身材高大，体型魁梧，穿着一套和这霜雪连天的主色调格格不入的黑色金属战甲，手中紧握着两把人面战锤！作为人头马，这厮长得还挺帅，长发飘飘，蓝眼睛高鼻梁，一脸的倨傲不羁，远远扫视着江辰，甚至冲着江辰勾起了小手指，“你，过来！”


第1116章 马革裹尸

　　【彪马王·黑日】

　　品阶：圣战级BOSS

　　等级：230

　　血量：15000000

　　物攻：550000～550000

　　物防：600000

　　魔防：550000

　　技能：彪马之风、马烈击、十字回击、马革裹尸

　　介绍：

　　人头马，马头人中的高阶生物，并不是马头人和人类结合后的产物，而是马头人把自己的能力提升到极致后进化的新物种。马头人充其量是部族中的走卒，而人头马则是马头人中的王者。彪马王·黑日正是这支马头人部族的首领。

　　……

　　“靠，彪马，还尼玛阿迪王呢！”江辰没好气道，“后生，喊爹啥事？”

　　彪马王·黑日上下打量了他一番，不屑问道，“你小子是谁，为什么要杀死我的奴仆？”

　　江辰扬起了极昼风火之刃，叹了口气道，“连我都不知道，你还混个屁啊，赶紧滚回你的血红老家去吧！竖起你的耳朵给老子听好了，老子是辰星！”

　　彪马王·黑日大怒，“放屁，辰星是半龙人的后裔，钢筋铁骨，长着四个巨龙之头，左右手各持一把血光战斧，孔武有力，是一个四十多岁的虬须大汉，你小子看上去不过是个稚气未脱的奶娃娃，哪来的那么大口气，居然敢冒称是辰星！”

　　江辰冷笑道，“不信也无所谓，我问你，如果你碰到真辰星，你又会如何？”

　　“那还用说，本王当然要挑战他一下，看看他到底有没有传说中的那么神！”

　　江辰不由唏嘘，“你要是和辰星服个软，没准辰星哥还能饶了你小子的马命，既然你这么狂，那对不住了，快尼玛给老子去死！”

　　话音刚落，江辰脸色骤变，扬起巨剑冲将过去，手中巨剑贴着地面撩起了一阵黑色飓风！

　　“鬼魔战气！”

　　高手过招，士气很重要，江辰并非初出茅庐之辈，而是久经大战之人，早在自己刚进入霜雪连天之地的时候，就已经看到了地图上这个巨大的红点，那个时候，这厮的兽血已然沸腾，就得着把这人头马开瓶喝掉呢！

　　更何况，这厮对“人头马”这词本身就过敏，要知道，马金的外号就叫“人头马”！

　　所以，今天是真正意义上的仇人相见，分外眼红了！

　　黑日是烈马的脾气，看到江辰如此狂妄，顿时发出了一声怒吼，手中两把战锤猛然撩起，狠狠激荡在一处，一时间，一股格外凛冽的旋风挥洒而出！

　　“彪马之风！”

　　江辰不由一愣，他本以为这是剑气，可怎料，这剑气走的居然不是直线，而是一条弯曲度极大的弧线，居然绕过了江辰的鬼魔战气，朝着江辰凶狠袭来！

　　这一刻，贱人江桀桀一笑，夹紧了绝影的小腹，一跃而起，居然避开了这一招！

　　可是，这彪马之风却并没有因此终结，而是不偏不倚的拍在了身后正要赶来的江逸仙的身上！

　　“284941！”

　　江逸仙的装备可不比江辰差，那也是一套被缔结之链融合的史诗·神曲套装，可是这一下的伤害却着实不低，而且，更郁闷的是，这一招下来，江逸仙的物防骤降了80%，虽然效果只有短短3秒钟！

　　江辰已经听到了战斗提示，不由为江逸仙捏了一把汗，也多亏了是他主扛，要是江逸仙主扛，彪马王只需要再来一个强力大招，江逸仙就得被打下马了！

　　然而，这一击居然也激起了江逸仙的愤怒，小美女疾驰而来，呼喝着半空中的飞仙剑，疾驰而去，奔向了彪马王！

　　此时，只听见“铿”的一声，彪马王的左手锤已经飞出，居然格飞了江逸仙的飞剑！

　　江逸仙银牙紧咬，“这什么怪招！”

　　江辰一阵纠结，江逸仙冲级非常刻苦，目前是亚洲等级榜第一，等级已经达到了178级，可是距离180级尚有一段差距，没法装备鬼切，所以，掌控力就相对的差了一点，这也是她被对方的飞锤格飞武器的原因，同样，这也说明彪马王的武器十分精良！

　　江辰的眼中冒出了狂热的光芒，低喝道，“泡泡姐，你的武器有着落了，赶紧给哥们来个神魔恩典让哥们爽爽！”

　　王月华发出了银铃般的爽朗笑声，很快跑出了一道彩虹，一时间，江辰全身舒爽，10秒钟之内，主动技能效果被提升了50%

　　对方的飞锤很快折回手中，这彪马王后蹄跃起，借助极强的惯性，很快就放出了一个名为马烈击的强悍技能，只可惜，在这个节骨眼，江辰居然一个疯魔乱舞，连人带马从彪马王腋下的空挡穿越而去！

　　“409955！”

　　彪马王的肩膀上，鲜血爆浆而出，而江辰却在驻足的片刻甩出了极昼龙舞！

　　令人难以置信的是，这彪马王居然在下一秒猛然回头，双锤如同流星赶月一般轰向了江辰！

　　“十字回击！”

　　只听见“轰”的一声响，这一下并没有命中江辰，打中的居然是为江辰补位的特蕾西！

　　“暴击999832！”

　　特蕾西整个娇躯都被打得高高飞去，在半空中已经化为了零星。

　　这一刻，江辰勃然大怒，趁着对方被极昼龙舞冻结的一瞬间，猛然释放出了水火之怒和狂魂战力的力量，一记势大力沉的圣光灵剑疯狂劈斩下来，“少尼玛得瑟，死去！”

　　这一击，力量极大，对方身上的冰层瞬间被激荡的粉碎，一个格外凶悍的伤害数字从对方头顶上冒出，看得人惊心动魄——

　　“绝击4788422！”

　　彪马王的血量顿时掉了一大块，而此时，韩娜和黄思雨已经飞马赶来，黄思雨的流星连击+星河破碎，韩娜的龙踏+龙飞击同时甩出！

　　劲爆的伤害数字连续冒出，而此刻，米岚在远处弯弓搭箭，和黎梓一起，放出了强势的远程技能！

　　另一侧，就职隐职不久的鲜血奶神的法杖上已经凝聚了一层元素的光芒，可是在她挥舞出技能的一瞬间，却并没有看到任何的痕迹！

　　没错，这是她的没羽箭！

　　这一箭，闹出大事了，本来应该是米岚干的活，今天却被她抢上了一次，这一箭居然在空中划出了一道几乎让人看不清的弧线，精准无比的戳进了对方的左眼中！

　　“1093093！”

　　“嗷！！！”剧烈的疼痛感来袭，让彪马王嘶吼不止，一个非常恐怖的系统提示来袭！

　　“叮咚！”战斗提示：“彪马王·黑日被玩家鲜血奶神的【没羽箭】技能击中左眼，造成了弱点伤害，彪马王·黑日的狂暴属性被激发，攻击力提升50%，命中率下降50%～！”

　　此时，楚中天看到情况不妙，立刻呼喝道，“大家上，全力输出，强杀！”

　　江辰的目光凛然，低喝道，“都别上！”

　　然而，已经太迟了，下一刻，这彪马王看到星光豪情冲过来，顿时发出了一声冷笑，双锤用力挥舞，又一次甩出了彪马之风，随后，它整个人一跃而起，朝着星光豪情的方向疾驰而去！

　　星光豪情虽然刚刚换上奔马之铠，可是哪里承受得住对方加持了50%攻击力的狂暴旋风，这一击就被爆出了459955点的伤害，顿时挂掉了！

　　彪马王·黑日冲将过去，一把拽起了他的尸体，居然用他的尸体做武器，甩出了一股强劲无比的暴风！

　　“马革裹尸！”

　　一时间，周围的一片玩家都遭了秧，一个个卷入了这强劲的暴风之中，不少玩家的血量疯狂的掉落，看得人心惊肉跳！

　　“978893！”

　　“988832！”

　　“877332！”

　　“589922！”

　　……

　　江辰看得心都快碎了，凡是被打出将近百万或者破百万伤害的，不是出了致命一击，就是步兵玩家，而被打出50～60万左右伤害的，则是骑乘了坐骑的玩家，韧度先被敲掉，随后在一击秒杀！

　　马革裹尸这一招，真特么的凶狠！

　　这一招释放完毕的时候，星光豪情的身上已经血肉模糊，几乎都看不得了，这彪马王·黑日不屑都他的尸体扔了出去，啐了一口唾沫，“废物，威力真小！”

　　江辰怒及，咬牙切齿，“GRD，杀人不过头点地，你侮辱他干毛！”

　　彪马王冷笑，“老子就侮辱他，又如何？有种你过来啊，看我能不能用我的绝技弄死你！”

　　碰到这种奇葩，江辰反而不生气了，他冷冷一笑道，“让这GRD狂一会儿，兄弟们，给我轰，远程轰死个王八犊子！”

　　话音刚落，彪马王又举起了一个玩家的尸体，狂吼道，“来啊！来啊！！都上啊！！！老子还怕你们不成！”

　　楚中天也怒了，“轰死者GRD！！！”

　　黎梓瞬间放出了醉梦风暴，嘴唇紧咬道，“他奶奶的，第一次看到这么装十三的BOSS，太可恶了！”

　　李晶也纵身跳下马，放出了心灵圣剑，“王八蛋，老娘赏你脸了是吧！让你狂，你狂个毛啊！”

　　米岚不动声色，却已经放出了冲天一箭！

　　而江辰也福至心灵，已经酝酿期了强大的能量，将手中的极昼风火之刃搭在了手臂之上，将强横无比的灵魂技能放出，“吃老子一记怒射，惊天一剑！”


第1117章 我垫着尿不湿呢！

　　一个个的强劲杀招，呼啸来袭，可是，这彪马王却是面不改色心不跳，居然还发出了一声冷笑！

　　下一刻，当马革裹尸的旋风从它身前身后爆发出来的时候，众人的肺都要气炸了！

　　“叮咚！”战斗提示：“彪马王·黑日使用了【马革裹尸】技能，直接化解了玩家一抹天蓝的【冲天一箭】技能！”

　　“叮咚！”战斗提示：“彪马王·黑日使用了【马革裹尸】技能，直接化解了玩家晶晶亮透心凉的【心灵圣剑】技能！”

　　“叮咚！”战斗提示：“彪马王·黑日使用了【马革裹尸】技能，直接化解了玩家黎梓的【醉梦风暴】技能！”

　　“叮咚！”战斗提示：“彪马王·黑日使用了【马革裹尸】技能，直接化解了玩家辰星的【惊天一剑】技能！”

　　……

　　“日，太无赖了！”江辰等人异口同声的骂道。

　　这彪马王充分的秀出了自己的下限，把这个玩家的尸体扔掉之后，又一把拎起了一个骑士MM的尸体，“来啊，继续来啊！”

　　尖嘂气得头皮发炸，“我问候你家一户口本的女性，老子跟你……”

　　此时，江辰也怒道，“继续给我放，老子不信干不死他，放！放！”

　　众多远程玩家都怒了，齐齐动手！

　　而这一刻，马革裹尸的暴风又一次肆虐而出！

　　此时，江辰却趁着众人的技能掩护，悄无声息的跑开了。

　　这一刻，尖嘂这才意识到，贱人江又要耍流氓了。

　　尖嘂立刻在组队中问道，“小贱，你小子又准备怎么玩？”

　　江辰说道，“一会儿你就知道了，老尖，你带着人，别动声色，走到黄小妞身后，黄小妞，找个档子下马，往我这边来，我找你有事。”

　　黄思雨抿嘴一笑，“我懂了。”

　　江辰继续道，“岚岚，一会儿咱俩还得默契一下。”

　　江逸仙说道，“哥哥，有我什么事么？”

　　江辰一脸阴险，“继续佯攻，反正这厮狂暴中，回血速度极慢，让它再嚣张一会儿！”

　　这一刻，江逸仙也明白了江辰的想法。

　　……

　　时间，过了整整5分钟，这5分钟里，彪马王不停的释放马革裹尸，几乎把身边的尸体都糟践光了，所幸的是，牧师的后援团已经跟进了，把那些挂掉的玩家都复活了。

　　星光豪情摸着自己盔甲上的一处处的刮痕，不由骂道，“他奶奶的，这GRD怎么这么无耻？简直比江哥还……”

　　话音未落，他就挨了一个大脖溜，“你大爷，说谁呢！”

　　星光豪情咧嘴一笑，“江哥，您又回来了？”

　　江辰冷冷道，“老子来收拾这GRD了！”

　　江逸仙撅起了小嘴道，“哥哥，这家伙的血量已经回到一半了，恐怕够呛吧！”

　　此时，江辰一把接过了米岚手中的无敌戒指，开了狂魂战力，说道，“泡泡姐，拜托了，在让哥们爽一次！”

　　王月华俏脸绯红，“辰子，你讨厌，敢不敢内涵一点？”

　　江辰这才意识到自己说错话了，脸比王月华憋得还红。

　　王月华“扑哧”一笑，很快放出了神魔恩典，“辰子，上吧，我的战锤全靠你了！”

　　江辰纵马疾驰而去，“包在我身上！”

　　就在江辰距离对方还有30米的时候，凛冽的寒风已经开始肆虐江辰的身体了，只可惜，这风暴对江辰不能造成一分一毫的伤害，因为江辰已经开启了无敌技能，“小马驹子，老子来要你的狗命了！”

　　对方同样大怒，“来吧，看看谁先死！”

　　说话间，江辰已经进入了暴风中心，而这一刻，彪马王的技能停歇了。

　　这厮立刻拉起了地上的一具尸体，厚着脸皮放出了第N十次马革裹尸！

　　而此时，江辰的极昼龙舞也呼啸而出！

　　技能的碰撞，在这一刻分出了高下，江辰所在的位置是暴风眼，也是暴风最弱的地方，在这里，对方的攻击他虽然要承受，可是他的攻击也能命中了！

　　整整4段伤害轰下，极昼风火之刃那绝强的掌控力开始闪光，精准无比的将彪马王的尸体冻结成冰！

　　江辰的眼眶中流露出出了猎杀者的目光，扬起了手中的巨剑，释放出了之前被黄思雨激活的水火之怒和血兽之怒，再次把这巨剑凝聚成了一枚金色的箭矢，“老子不信这下还不中，给老子下炼狱找吉尔艾菲斯打牌去吧！”

　　淫荡的话语伴随着炽烈的剑压一并放出，其威力巨大，居然将冰层瞬间轰开！

　　“惊天一剑！”

　　这一刻，米岚的心中有些悸动了，她没有想到江辰要以自己和她一起领悟的灵魂技能来完成绝杀！

　　的确，这一击也是最适合充当绝杀的招式！

　　“绝击6999222！”

　　暴风骤停，战场上瞬间恢复了平静。

　　极昼风火之刃斜插在彪马王·黑日的脖颈上，污浊的血液顺着透明的剑身往下汩汩流动。

　　“这、这什么剑？”彪马王·黑日艰难的问道，“为什么是透明的？”

　　“极昼风火之刃，没见过吧？”江辰拉住了剑柄，猛然拔出了长剑，“洗洗睡吧，来世做一匹好马。”

　　彪马王·黑日轰然坠地，爆出了一地的黄金。

　　江辰的经验槽疯狂的上涌了一大块，一下子顶满，等级冲到了176级，可是，他的等级又很快的掉到了175级，这个家伙还是无私的把自己的经验分给了特蕾西和绝影。

　　特蕾西都有些脸红了，“哥哥，你现在分明是最需要等级的时候。”

　　绝影则讪讪一笑，“嘿嘿，跟着辰星有肉吃，这句话我算是真正的理解了。”

　　江辰一摆手，“打住，别给我扣高帽子，哥要摸尸了，哥一辈子就指着这个活着了！”

　　众人暴汗，“你的人生目标真低。”

　　“呃，请加上一个‘调’字。”

　　众人都吐了。

　　……

　　江辰还是老样子，把金币摊开，让掉落物均匀的出现在了众人的面前。这一次，王月华欣喜不已，因为这掉落物中，还真的出现了战斗锤，而且，不是一把，而是整整两把只不过，这品阶有高有低，一只战斗锤是银色的，这把战斗锤的品阶是史诗·神曲，而另一把则闪烁着暗金色的光芒，居然是难得的圣战器！除此之外，对方身上那一身黑色的战甲也掉落了。

　　这战甲，并不是玩家的甲胄，而是马铠，是质地极为精良的马铠。

　　三件装备一出，所有人都看得垂涎欲滴，不过，这还不是掉落的全部，在一片宝石下，一本技能书露出了芒星的一角，江辰一把将这技能书拽出，整个人惊喜不已，“靠，太棒了，居然是这个技能！牛了个十三了！”

　　【银星锤】

　　品阶：史诗·神曲

　　装备类型：战斗锤

　　使用等级：175

　　基础属性：

　　物攻：50000～55000

　　附加属性：

　　血量+12000

　　血量+12000

　　物防+6000

　　魔防+5000

　　战斗巫师技能效果+80%

　　宝石孔：4

　　可附带剑魂品阶：1～4阶

　　剑魂：无

　　装备要求：

　　声望1200000

　　官阶要求：五星校官

　　【黑日战锤】

　　品阶：圣战器

　　装备类型：战斗锤

　　使用等级：180

　　基础属性：

　　物攻：80000～80000

　　附加属性：

　　物防+10000

　　物防+10000

　　魔防+8000

　　魔防+8000

　　战斗巫师技能效果+120%

　　特技：

　　【黑日神力】：在释放状态技能的时候，有5%的几率提升该技能80%的效果。

　　宝石孔：5

　　可附带剑魂品阶：1～5阶

　　剑魂：无

　　装备要求：

　　声望2500000

　　官阶要求：一星将官

　　介绍：

　　由盛产在血红帝国的铁都埃兰矿山中挖出来的极铁，被马头人工匠打造成的强大战锤，一直被彪马王·黑日携带，因此称之为黑日战锤，这把战锤被赋予了很温和的力量，一直庇佑着彪马王不受伤害，据说也能给日后使用它的人带来好运。

　　【黑日铠】

　　品阶：圣战器

　　装备类型：马铠

　　战马等级要求：175

　　基础属性：

　　战马附加属性+40%

　　【马革裹尸】：唯一技能书。将敌人的尸体拖起，以强大战力挥舞敌人尸体，施展出暴虐的狂暴，对自身为半径，10米内的敌对目标造成高额伤害，伤害以被杀者的实力而定。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：下级

　　学习等级：175级以上

　　限定职业：佣兵、狂战士、狂剑士

　　释放时间：1.5秒

　　冷却时间：10秒钟

　　……

　　江辰口水横流，“今天运气真不错，两件圣战器，一件神曲，还有一本六芒星技能书，真是赚大发了，看来以后俺的追求就是暴击率和绝击了！”

　　李晶问道，“江哥哥，这个绝击我还是不太懂，跟暴击有关系吗？”

　　江辰笑道，“有必然联系，必须出暴击，才能触发绝击，因为绝击也是暴击的一种，而且是最高上限暴击，所以，暴击率堆的高，才有更高的几率触发绝击，懂了吧？”

　　李晶抿嘴一笑，“言简意赅，我明白了。绝击之后，爆率提升50%，对不对？”

　　“嗯，而且，是在总体因素叠加后，再×这个系数，所以，非常有用。怎样，妹纸，我懂得多吧？”

　　“江哥哥最威武霸气侧漏了！”

　　“呃，我垫着尿不湿呢，漏不了。”

　　楚中天则说道，“小子，别卖弄了，接下来还是你的活，分装备吧！”


第1118章 金枪鱼事件（上）

　　江辰道，“这个好分，银星锤给阿娇，黑日锤给泡泡姐，毕竟泡泡姐是隐藏职业，技能比较强势一点，阿娇就委屈一下吧！”

　　鲜血娇媚不禁莞尔，“那么，江哥哥，嘿嘿嘿……”

　　江辰顿时变成了囧脸，“我懂了，我帮你们强化，免费。”

　　黄思雨抿嘴道，“我把强化石和宝石给你，别让你白忙活。”

　　“算了，这次免费吧，今天哥高兴。”江辰摆摆手，“这两天，巩固等级，享受生活，48小时之后，轻装上阵，大家的心情现在就给哥嗨起来！”

　　楚中天爽朗一笑，“你小子的煽动性越来越强了，你瞧瞧一个个都多欢实啊！”

　　江辰又拿起了技能书，琢磨了片刻之后，把目光转向了死扛，“扛扛，这本书，按理说是该给你的，因为你小子的DKP比娜娜和启杰都高，不过，这本书没法给你，我的深意，你能懂吗？”

　　死扛满不在乎，“哥，没事，我懂，我单杀能力强，群攻差，这个技能，应该是杀了一大片之后再发动的技能，给我的话，意义不大。不如给娜姐，娜姐的龙破乾坤一招鲜吃遍天的。”

　　“行，冲这个，回天津哥给你涨工资。”江辰又拿起了那散发着黑色光芒的精良马铠，随后，一把抛向了江逸仙，“仙儿，接住！”

　　江逸仙一愣，下意识的一伸手，结果差点一个踉跄，多亏被米岚一把扶住了。

　　“哥哥，这个你怎么不要？”

　　江辰说道，“我暂时不用，刚才打BOSS的时候，我发现你还是比我脆。所以，优先给你了。另外，我宣布一个霸王条款吧，以后，优质马铠优先给拥有最高品阶坐骑的玩家，以后代代相传。近期，我会想办法帮大家搞到更为精良的坐骑的。现在……散会，继续杀怪！”

　　……

　　如今的江辰，实际上已经成了傲视群雄的指挥官，各种活动基本上都是他组织，而各种分配也都是交给了他，而且，楚中天也很放心他。毕竟，庞楚两家关系密不可分，傲视群雄的核心层也亲如一家，楚中天根本也不用担心大权旁落，更何况，楚中天是个家庭观念很强的人，现在拥有了小女友刘贝贝之后，他的心思根本就不在争名夺利上，只想着让自己的行会稳扎稳打，而江辰的野心，正好弥补了他在这方面的不足，形成了良好的互补。

　　……

　　这一天，众人一直杀到了下午3点，这才收工。还别说，这些马头人还真的挺带种，老大死了也不一哄而散，反而执拗的留在了原地，所以，为了充分尊重这些彪悍的马哥哥，江辰团队来了一个种族灭绝，一个不留，全给人家清光了。

　　临走的时候，江辰把做好人的机会留给了楚中天，楚中天拿着4副马铠走到了之前那个自以为是的骑士玩家面前，把这4副马铠双手奉上，结果那骑士玩家感激涕零，当即就要加入傲视群雄，最终，江辰还是把他收下，编入了升龙骑士团。

　　……

　　下午5点半，江辰把等级再次冲到了176级之后，这才下线。

　　当他打开门的时候，一袭和煦的海风迎面袭来，那泛着热带鲜果味道的海风格外清新，让他不由得打了一个哈欠。

　　而此时，一块大木瓜已经被黎梓散进了他的嘴里。

　　江辰左右观望，发现没人，这才一把抱起了黎梓，把她抱进了房间，把嘴凑了过去，黎梓故作挣扎，拼命抵抗，结果抵抗了没几秒，木瓜的一半都进入了她的嘴里，两个人吃着吃着，嘴唇就碰在了一起。

　　黎梓顿时羞涩的脸红了起来，嘴里发出了“唔唔”的声音，江辰却不顾一切的吻着她的小嘴，继而抓住了那条顽皮的小舌头。

　　黎梓真的长大了不少，以至于她骄傲的胸口贴在江辰身上的时候，江辰已经感觉到了那惊人的弹性，不敢说有32D，但至少有32C了。

　　把黎梓亲了一通之后，江辰这才松手，轻轻叹了口气，“完蛋了，我越来越禽兽了。”

　　黎梓抿嘴一笑，“别自责了，是我主动勾搭你的。”

　　江辰抱着黎梓，走到了床前，让她坐在了自己的大腿上，黎梓则像一只小鸟一般，依偎在了他的怀里，“江哥哥，这一次来大溪地，你的心情好像并不是想象中的那么好，是不是有心事？”

　　江辰点了点头，“是，这一次，你们都来了，我有点手足无措了。”

　　黎梓说道，“哥哥，把我排除掉吧，我是单方面的喜欢你，你只把我当做了妹妹，如果你这么想的话，也许你会轻松一点。”

　　黎梓很懂事，说的话也挺让他感动，可也让他无比的愧疚，“没法这么想。”

　　说着，他抱得更紧了。

　　此时，门外传来了敲门声。

　　黎梓一阵慌乱，赶紧跳下了江辰的大腿，理了一下自己的发丝，而江辰却走到了她的身后，在她雪白的脖颈上轻轻吻了一口。

　　随后，两个人一道走出了房间。

　　门前，站着一个笑容可掬的金发美女，她身材高挑，皮肤雪白，身穿紧绷的白色比基尼很完美的衬托出了她火爆的胸波臀浪。

　　“喀秋莎，这是要干什么？”

　　喀秋莎拉住了他的手腕，“走，咱们去海钓！这里天黑的晚，现在正要是捕鱼最佳时刻呢！”

　　这一刻，黎梓下意识的抓住了喀秋莎正在紧握的哪只手腕，这一刻，两个美女对视，脸色都是一片绯红。

　　喀秋莎羞涩的松开了手，脸上却仍旧挂着笑意，“走了，辰子！晚上可是等你做金枪鱼的生鱼片呢！”

　　江辰却没看到两个人之间的这个细节，一门心思全在那鲜美的金枪鱼身上呢，“得，今天哥高兴，给你们来个特别的吃法，咱们吃金枪鱼火锅！”

　　喀秋莎如同孩子一般的欢呼雀跃起来，“嘿嘿，太好了，我可是期待很久了啊！”

　　黎梓则叹道，“别高兴的太早，江哥哥这臭手未必能钓上来。”

　　喀秋莎先一步走了，而江辰则和黎梓跟在了后面，此时，黎梓已经看到了沙滩边的那艘大船，也看到了那群MM。

　　这时，黎梓慌忙松开了手。

　　这个细节，却被江辰捕捉到了。

　　江辰走到沙滩边，冲着众人说道，“谁晕船就不要去了，如果非要去，那就含着点话梅什么的，能缓解一下。”

　　此时，穿着一深紫色泳衣的雅典娜·绍尔说道，“报告船长，我晕船。”

　　“居然敢调戏本人，左右，把她扔进海里喂鲨鱼去！”

　　几个MM不动声色，之后，几个人突然对贱人江发动了一次闪击，她们齐齐走过来，韩娜搂住了他的脖子，黎梓和江逸仙拉住了他的两条手臂，李晶和米岚抱住了她的双脚，黄思雨则和鲜血奶神一起撑住了他的腰，众人齐齐发力，一把将江辰扔进海里去了！

　　一群男生看的目瞪口呆，“完了，贱人江又悲剧了！”

　　然而，令几个MM吃惊不已的事情发生了，江辰在海里扑腾了几下之后，居然没动静了。

　　这一刻，她们都傻了。

　　不会游泳的李晶居然冲向了海里，一个猛子扎了下去，结果害得米岚快速游了过去，一把将李晶拽了起来，此时，雅典娜·绍尔也冲了过去，和米岚一左一右，冲向了江辰，而这时，江辰突然起身，冲着两人桀桀大笑起来，“哈哈哈，你们上当了吧！”

　　两个MM一阵恼怒，左右开弓，揪着他的耳朵，就把他拽上岸了，随后，李晶走过去就把他一通猛打，“臭哥哥，让你吓唬人，讨厌，讨厌！”

　　……

　　闹了这个小插曲之后，众人上船了，第一次远洋捕捞作业开始了。

　　经过了大约30分钟的航行，船只已经来到了大溪地渔业最发达的渔场。

　　这时，江辰说道，“大家都小心一点了，特别是小妞们，都给哥往后退，别碰鱼线。这里可有鲨鱼，另外，这里也经常出现个头巨大的金枪鱼……”

　　李晶弱弱问道，“江哥哥，金枪鱼能有多大啊，怕它干啥？”

　　江辰一把捏住了她的小脸，“你这无知的小丫头啊，这片海域可是有黄鳍金枪鱼、大眼金枪鱼，这两种鱼，动辄就得上百斤，最大的得有300多斤，它咬住了钩，略微用力，你就得被它拽到海里去！”

　　“靠，这么凶猛啊！”

　　“没错，去年我来这里的时候，当地的渔民钓到了一只黑金枪鱼，那条鱼更大，得有800多磅吧！”雅典娜·绍尔说道，“辰子，800磅合多少斤啊？”

　　“720斤。”

　　这句话，让李晶大惊失色，“咱们，咱们会不会遇到这种？”

　　雅典娜·绍尔道，“有可能，不过可能性不是很大，黑金枪鱼的数量极少，我在海上漂了这么多年，只遇到过10只左右，这种鱼非常凶猛，速度又快，我被它拽到过海里一次。”

　　“呃，绍尔姐，那你没受伤吧？”

　　雅典娜·绍尔抬起了自己的左腿，“你看这里……疤痕已经不是很明显了，我不是疤痕体，所以，这条疤不深了。”

　　这一刻，李晶的目光不经意的转移到了她的膝盖上，“呃，你的膝盖怎么红了？”


第1119章 金枪鱼事件（下）

　　江辰和雅典娜·绍尔心中都是一颤。他们当然知道雅典娜·绍尔的膝盖为什么会红，因为那种姿势的原因所致，而雅典娜·绍尔是喜欢那种姿势的。

　　不过，雅典娜·绍尔相当的镇定，“我有跪膝的习惯，每天饭后都会跪上一会儿的。”

　　孙莉不由一愣，“呃，我跟你说的跪膝，你也用了？”

　　雅典娜·绍尔点点头，“说起来真要谢谢你呢，莉莉，我现在瘦了好几斤呢！”

　　所谓跪膝，是传统的中医理疗的方法之一，一般在饭后，双腿下跪半个小时，会更好的促进身体的新陈代谢，如同能够结合揉腹，还有减肥和浮萍小肚子的功效。

　　李晶虽然没有小肚子，却一直想保持自己的身形，所以，当场就拿小本子把雅典娜·绍尔的话记了下来。

　　雅典娜·绍尔则在心中捏了一把冷汗，心说这小丫头真鬼。

　　……

　　江辰、曾小春等人和雅典娜·绍尔一起，很快开始海钓了，他们用的钓竿并不是平常的那种，而是那种韧性极强，经得起近千斤大鱼的拉力的线绳，手上则紧紧拉着绑线绳所用的线轴，看上去就如同放风筝一般。毕竟，在这片海域里，小雨动辄都得有十多斤，最大的黑金枪鱼，据说能长到4米3长，800公斤。到时候，这么粗实的线绳都未必能经得住，所以，海钓，并不是绝对安全的一个运动项目，也有一定风险，是属于冒险者的游戏。

　　欧阳蕾蕾站在一旁，很乖巧的打开了一片有些年头的芝华士，往杯子里加了冰块，递给了这几个海钓者。

　　此时，雅典娜·绍尔就在江辰的身边，接过杯子的时候，她冲着欧阳蕾蕾微微点头，什么都没说，而当她走远了之后，雅典娜·绍尔则很认真的说道，“辰子，我觉得蕾蕾就很不错，对你一心一意的。”

　　江辰的身边，其他人距离很远，只有雅典娜·绍尔距离她最近，他叹了口气道，“姐，我跟你们谁在一起，都觉得对不起另一个人，所以，姐你不要拿她调侃我了，我心里不舒服。”

　　“不，辰子，我是认真的。”雅典娜·绍尔抿了一口杯中的烈酒，淡淡一笑道，“我这个人有野心，心也很野，总是想航海啊，冒险什么的，在航程上，也会想你想的一个人躲在房间里哭。我爱你，我能为你改变，可是我怕自己哪一天又忍不住，又想出去冒险……辰子，我知道你是个洁身自好的好孩子，你爱谁，是因为你投入了不知多少的感情在里面，不是因为一时的生理需求。我知道，蕾蕾对你有感情，我从她的一举一动，也能看出你一直没有碰过她。我想说的是……”

　　“姐，你别说了！”江辰倔强的扭了过头。

　　“呵呵，又犯小孩脾气了？”

　　“我不是小孩子了！”

　　“那你听我的话，你就……”雅典娜·绍尔突然说不下去了，因为他看到江辰的眼眶已经有些潮湿了。

　　即便是在米岚的面前，江辰都不愿轻易暴露出自己最软弱的一面，可是，他也分人，他的软弱，只能，也只会用来欺负雅典娜·绍尔。可是，说来也非常奇怪，雅典娜·绍尔就偏偏吃这一套。

　　要不说，人和人之间相处，还真的是得靠缘分这东西来维系。

　　“辰子，对不起，我只是想告诉你，我不想让你变成一个禁欲主义者。”雅典娜·绍尔的眼眶也湿润了，“我也自私，当然我想着你的身体被别的女人享用的时候，我也会难过，可是，我就是不想让你难受。”

　　江辰笑了笑，“姐，我的人生里不只有性，还有爱，还有很多值得忙碌的事情，现在，我忙得不可开交。就拿眼前来说吧，一个《希望》就已经把我忙活的够呛了，有些事情，我想不了太多。我估计我在未来的两年时间里，都会一直忙碌，和你一样，我也有野心，我的野心就是巨大的保护网，把我爱的人都网在其中，不受到任何的伤害，为了这张网，我得去努力，得去拼命，就是这么简单的道理。我难受的时候，有心爱的女人在身边，能做，我就做，不能做，我自己怎么都能解决，无所谓的。”

　　雅典娜·绍尔没有说话，一颗晶莹的泪滴顺着她的眼眶垂直落下，没入了深海之中。

　　“姐，别难过，你本来就是很出色、气场很足的女人，而我呢？说实话，我不会输给你，也不愿意输给你，我也有大男子主义，我的女人，不能比我强，只有我保护你们的份，绝对不想让你们去保护我。我伤了，我自己躲在角落里舔舐伤口就行了，你们伤了，我得疯了。我想，话说到这个份上，已经够清楚的吧？”

　　雅典娜·绍尔深深吸了一口气，随后，一口喝光了杯中酒，“辰子，我恨你，我也爱你。”

　　“别分开，这辈子都别分开，就算是耽误你一辈子，我也认了。”江辰的双眼一片空灵。

　　雅典娜·绍尔居然点了点头。

　　……

　　此后半个小时，众人一直没有斩获，直到六点半左右的时候，江辰的手居然剧烈的颤动起来，这一刻，江辰都没来得及放线，整个人就已经被一股巨大的力量往前拖拽了几米，整个人一下子撞在了船梆子上，也多亏这海船上的船员早有准备，这里早就放了一块巨大的海绵，江辰并没有受到多大的撞击！

　　这一刻，雅典娜·绍尔惊呼道，“不好，太大了，辰子，松手！”

　　江辰也不知道怎谁在较劲，愣是没有松手。雅典娜·绍尔不顾一切的冲过去拉住了他，而此时，欧阳蕾蕾也跑了过来，一把拉住了他。

　　这一刻，巨大的前冲力居然把三个人一起带到了半空中，随后，三个人都掉进了海里！

　　这一刻，雅典娜·绍尔银牙紧咬，她很清楚，他们碰到了传说中的大家伙，这一头，估摸着分量至少有500公斤以上，否则不可能有这么足的爆发力。

　　岸上，曾小春看到这情景，一把从船上取下了两把鱼叉，拿着鱼叉就跳进了海里，而此时，几个MM都不顾一切的跳了下来，甚至，甚至连喀秋莎都跳了下去！李晶也急了，眼瞅着就要跳下去，结果愣是被死扛被拽住了。

　　李晶都急的吼了起来，“扛扛，你放开我，江哥哥他……”

　　此时，在茫茫大海中，江辰已经看到了一道水痕朝着欧阳蕾蕾方向而来，他的声音都喊得走了音，“春哥！”

　　曾小春一把将一个鱼叉跑向了他，江辰一把接住，却被鱼叉锋利的芒刺戳破了手，鲜血汩汩流淌。

　　然而，这也激起了江辰心中的那股暴戾之气，他如同一条飞鱼一般冲向了欧阳蕾蕾，一把推开了她，发出了一声震荡耳膜的嘶吼，照着前方抛下了鱼叉，“草泥马，死！！！”

　　这一下戳来，顿时让海里的这条庞然大物中招，一时间水面剧烈的翻腾起来，这一刻，费雷罗即将在船长室拉动了一个关键的摇杆！

　　这鱼叉，并不是一般的鱼叉，上面有倒刺，长柄上拴着麻绳，一旦戳在大鱼的身上，轻易拔不出来，而此时，江辰不顾一切的游向了欧阳蕾蕾，用自己的身体护住了她！

　　此时，水面上泛起了一层巨大的浪花，一条黑色脊背的大鱼被拉了上来，这一刻，船上抛下了一个个的救生圈！

　　楚中天不会水，他站在了船边，一拳打飞了上来要拦住自己跳水的星光豪情，却被虎背熊腰的李盛给抓住了，“没事，他们没事！”

　　这一刻，算是成功脱线了，看着海里泡着的几个MM，看着船上哭花了脸，被死扛紧紧抱住的李晶，江辰突然把脑袋浸在了大海里。

　　此时，一股滚烫的洪流已经顺着眼眶倾泻而出……

　　贱人江，你这SB啊，你他妈说话就是放屁啊，这到底是谁保护了谁啊！

　　海里也好，挣扎着要跳进海里的也好，都是他最爱的人。

　　曾小春望着雅典娜·绍尔，似乎已经看出了一些端倪，他赶紧走过去，一把将江辰拽了起来，“走了，金枪鱼大餐还等着你烹调呢！”

　　此时，江辰的脸上，已经看不出是海水还是血水。

　　……

　　返程了，船头，拴着一条巨大的金枪鱼，海船上有专门的秤，称出了这条鱼的分量——717公斤。

　　这条鱼，身子中间被江辰狠狠的戳了一下，那粗实的身体居然被愤怒的贱人江戳了一个窟窿，也不知道是它过于犀利，还是江辰那一刹那的王霸之气爆发。

　　此时，一群落汤鸡坐在了船边，江辰望着一张张或者绝美或者俊朗的面孔，像个家长一样数落他们，“一群傻子，脑子有病是吧，哥自己就能搞定，都跳下来干嘛？”

　　米岚突然伸出了手，抡圆了胳膊给了他一巴掌，“你这不听话的魂淡，姐姐都让你松手了，为什么不松手！”

　　打完他，米岚站了起来，哭着跑向了船舱。

　　江辰捂着火烧火燎的脸，一时间冷在了原地。

　　此时，几个MM都在用目光瞪着他，甚至雅典娜·绍尔和孙莉都冲着他吼道，“还不去哄哄她！”


第1120章 放水淹死你！

　　江辰的双脚就如同灌了铅一般，怎么也站不起来，而欧阳蕾蕾却站了起来，走向了船舱那边，此时的欧阳蕾蕾，全身都在颤抖，显然还没有从之前的恐慌中摆脱出来。

　　这金枪鱼太大了，刚才如果撞上她，这一下真的是吉凶难料，一个不到十八岁的小美女，心智如何成熟，也不可能一时半刻就从刚才的阴影中摆脱掉。

　　但尽管如此，她还是没追上米岚，因为走到半路，她的脚下一滑，整个人摔在了甲板上。

　　米岚也听到了这声音，她回头一看，赶紧跑了过去，把欧阳蕾蕾扶了起来，两个关系并不算莫逆的姐妹此时紧紧相拥在了一起。

　　此时，江辰已经站了起来，走到了那条金枪鱼的旁边，一拳打在了它的身上，“你他娘的，都是你这王八蛋惹的祸！”

　　“魂淡，少推卸责任！”米岚的脑袋上还滴答着海水，狠狠的骂道。

　　江辰缓缓地蹲在了地上，说了一句很有内涵的话，“就算是女朋友，能做到吗？”

　　这句话，让几个MM的心头都是一暖。

　　真正的感情，其实并不是简简单单的相濡以沫，看似炽烈的情感，很可能因危机的到来而土崩瓦解，真正经得起考验的感情，只有共经生死的短暂瞬间。

　　……

　　今晚，对于江辰和大大溪地的这个连小镇都算不上的地方来说，算是过节了，江辰把这条金枪鱼无私分给了每一个人。长期居住在大溪地的人们，也有很多年没吃到过这么大的金枪鱼了。

　　黑金枪鱼，是金枪鱼中的极品，个头越大，味道越美，切成生鱼片吃，味道极佳。

　　而江辰和周围一群战友的吃法却非常的变态，居然是涮着吃，而且，是用巨大的鱼骨熬成的汤头涮着吃，切成了三毫米厚的金枪鱼肉放在滚开的火锅中晃动七八下，拿出来之后蘸上江辰用耗油、芥末等作料调成的酱汁，那味道几乎让人感觉上了天堂。

　　这一次，江辰肆无忌惮了，他怀里紧紧搂着米岚，不时的给她夹菜，而米岚也不时的摸了摸他脸上那边被她打红的地方，愧疚之情溢于言表。今天，她算是验证了什么叫“打是亲、骂是爱”，在江辰不听雅典娜·绍尔的劝告，愣是跟着大鱼一起掉入海里的那一刻，她真的害怕极了，正因为害怕，她才会那么义无反顾的跳进海里。

　　她，太怕会突然失去江辰了。

　　只不过，她真的搞不懂，这个贱人为什么对自己如此心狠手辣，他算是在刻意的锻炼自己吗？这一点她搞不明白，可是她能搞明白，就在一个小时前，贱人江为什么会那么凶狠的切割那条被他亲手击杀的黑金枪鱼。

　　“我这种位于食物链顶端的男人，怎么会败在你这种货色的脚下，你他娘的做梦呢吧！”这是江辰一边挥舞砍刀的时候，一边放出的屁话。现在想起来，不由让米岚微微一笑。

　　……

　　这一晚，江辰喝了很多酒，很难得的醉了一次。

　　江辰是被几个MM一起掺进房里的，这一点，江辰还记得，可是，回的是谁的房间，他就不记得了。

　　这一夜，他一直感觉不只有一个身体在温暖的拥抱着自己，他一直睡得很香甜。

　　……

　　第二天一早，当江辰睁开眼睛的时候，发现自己的两个肩膀已经不知道麻木了多久了，左肩怀抱着米岚，右肩则抱着李晶，李晶的脸上，有两道清晰的泪痕，很显然，她夜里做恶梦了。

　　两个女生都穿着比基尼，米岚的是天蓝色的，犹如她的ID一般，而李晶穿的则是宝石色的，晶晶亮，却温温热。

　　江辰看了一下手表，发现现在居然只是早晨6点，他刚想挪动身体，怎料李晶却紧紧依偎在了他的怀里。

　　无奈之下，他只能闭上了眼睛，可是，两个美女入怀，又都是自己心爱的美女，江辰哪能不心动，这家伙故意把手臂放在了两个人雪白的脖颈上，两只贱手故意耷拉在了她们的雪白的胸口上。

　　虽然两个人都穿着紧致的比基尼，可是隔着这一层武装，那惊人的弹性仍旧让江辰兽血沸腾了。

　　可是就在这一刻，米岚的眉头突然一皱，扭过了身子，那浑圆坚挺的圆臀已经蹭到了他最敏感的部位。

　　李晶则紧紧的贴住了他的后背，这一刻，江辰感觉无比的幸福，也迷上了眼睛，很淫荡的进入了梦乡。

　　等到将近八点的时候，他被打醒了，睁开眼睛的时候，发现两个MM都捂着自己的胸口，一脸羞涩的望着他，江辰这才睁开了眼睛，然后，他吓得扭过了身去，他终于明白自己为什么会被打了，因为大辰子又不听话的异军突起了。

　　米岚嘴唇紧咬道，“贱人，你，你对我们做了什么？”

　　李晶怯怯道，“双飞？”

　　江辰脸都红透了，“你们，你们看看床上有没有血迹？”

　　米岚和李晶还真的看了一眼，结果，神马都没有……

　　理论上说，米岚是一个CN，而李晶只能算是半个CN了，因为在另一个世界，她和江辰已经不止一次游走巫山了。

　　不过，这一刻她却和米岚同仇敌忾，都捏住了他的脸，“魂淡，你怎么知道的那么多，是不是……”

　　江辰真的无赖了一次，一把抱住了她们俩的腰，“我就知道这么多，怎么样？不服是吗？信不信哥把你们俩就地正法？”

　　“不信，你有本事试试看。”话音刚落，在房间的另一张床上，韩娜趴在了床边，桀桀笑道。而在韩娜的身后，鲜血奶神和黄思雨也在诡异的笑，“是啊，推个看看，我们围观！”

　　……

　　淫荡的人生从来不需要解释，DY的生活一直都在继续，48小时的等待，很快也在淫荡和DY的交叠中缓缓过去。

　　广告片的进度很快，就拍了三分之一，而江辰的等级也练的不算慢，昨天晚上，江辰找了一个极品练级场地，刷了半个通宵的魔舞级怪物，终于把等级艰难的提升到178级，黎梓、米岚和江逸仙，则齐齐冲到了180级，没办法，她们练级的经验比江辰少了一半还拐弯，当然冲的比较快。

　　上午9点半，江辰已经点足了1000人马，很快就来到了皇宫门前，而这一刻，战神联盟的玩家也到了。

　　暂时摒弃前嫌的轻描淡写和马金走在了前排，很快就和傲视群雄的玩家们碰头了。

　　此时，尼奥·杰西卡和七圣者其他的五人都走了出来，身后，则跟着目前瑰丽帝国最有潜力的部队——战狼军团。

　　瑰丽帝国的百姓也纷纷走上了街头，形成了围观之势。

　　战前，论坛上关于瑰丽帝国两大盟会即将开战的消息已经传得沸沸扬扬了，所以，这场战役在舆论的作用下，已经变成了一场谁都输不起的战斗，谁输了，谁就将失去在瑰丽阵营的公信力，从此之后再也无颜在瑰丽阵营立足了。

　　战前，江辰一趟皇宫也没有去过，心中一直怀揣着公平二字，坚忍着今天，到了此时此刻，因为他只相信一句话，那就是真正有实力的人，是不屑于在这种关键场合使用金手指的，所以，他不需要尼奥·杰西卡给他任何剧透。

　　尼奥·杰西卡的心中也有一杆秤，她很清楚自己的心偏向谁，可是，这一战，她必须一碗水端平，她希望自己器重的一方能用绝对都是实力赢得比赛。

　　双方的指挥官，江辰和繁华落幕很快走到了尼奥·杰西卡的面前，双手抱剑，示意可以开战了，尼奥·杰西卡微微点头，和娜狄雅一起，抽出了武器，两个拥有神级能力的强者很快将剑芒合于一处，一声低喝，召唤出了一个巨大的传送阵！

　　这，并不是类似黎梓的元素回廊一般的传送阵，而是和艾雪儿的传送阵有几分相似的传送阵，艾雪儿的传送阵，是可以把人传送到异度空间的，而这一次的传送，去往的地方，也是异度空间。

　　只不过，这个异度空间，并不是狂龙领域，而是在将近一个月之前，娜狄雅用自己的力量，将一群猫妖封禁的异度空间——诅咒猫城。

　　这些猫妖，繁殖能力极强，拥有很强的战斗力，性格十分残忍。为了防止它们在人间为害，娜狄雅利用自己的强大的掌控力把它们封禁在了一座异世界的城市之内。平日里，她会让半狼人军团时不时的过去，拿这些猫妖练兵。

　　传送阵并不是一个，虽然是圆形，可是却左右分开，这说明，这个城市有两个入口，两个团队将分别从两个入口而入。

　　当江辰走到入口前的时候，他望着繁华落幕，深深的叹了口气，“落幕哥，珍重吧！”

　　繁华落幕道，“辰子，从今天往后，咱们在这个世界，不再是朋友了。”

　　说完，两个人都没有再注视对方，而是以极快的速度进入了传送阵。

　　至于两伙人，可就没有这俩领军人物这么和谐了，大多是怒视着对方，一边走，一边进入了传送阵。

　　韩娜和齐晖这对老冤家再一次目光对视的时候，韩娜的眼中居然传递出了一丝不屑，而齐晖则目光则依旧猥琐，盯着韩娜胸前的丰满，不由舔了舔嘴唇，“娜娜，你还是那么丰满。”

　　“魂淡，别乱看了，看半天也不是你的。”

　　话不投机半句多，自讨了没趣之后，齐晖只能悻悻的离开了。

　　同样怒视着对方的还是米岚和马金，这一刻，望着米岚手中那把坚固无比的长弓，马金不由戏谑道，“乖女儿，记住要放水哦。”

　　“老家伙，我一定会好好放水的，淹死你！”

　　傲视群雄的众人大笑起来。

　　几分钟后，随着两个队伍最后一个玩家走进传送阵，世界公告再次发出，战斗开始！


第1121章 当淫猫碰到了贱人……

　　这是一场不需要互相问候对方户口本的战斗；

　　这是一场不需要互爆菊花的战斗；

　　这是一场男女搭配，干活不累的战斗。

　　傲视群雄方面，光是MM就出动了300多人。而从兵种划分上，射手200，法师200，牧师200，战士300人，刺客100名，木有召唤师，一个，都木有。

　　对方则比较齐整，法师400人，射手200人，战士100人，牧师300人。

　　双方从排兵布阵上看，傲视群雄方面相对稳妥一点，而对方相对冒险一点，似乎是有些针对性的，看来，对方是在赌博。赌猫妖的魔防相对低一点，所以才会派出了如此强大的法系阵容。

　　而战神联盟的法师真心不弱，画地为牢担纲，队伍中400名法师都是攻击力暴强的火系和土系法师，而射手团的实力也不俗，哀歌游者和恋战浮云担当指挥官，200名射手都装备了至少是史诗·圣歌级的远程杀器。至于100名战士，更是精挑细选，基本上都是能抗能打的狠角色。

　　这是江辰得到的线报，虽然说，这阵容是在今天上午即将进入副本的时候才被繁华落幕宣布的，可是江辰还是在第一时间掌握了这一手资料。而且，江辰已经表示，让那个提供给自己资料的内线尽心竭力的战斗，不要有任何保留。

　　而江辰早在昨天下午就登陆了纯洁江的小马甲，把傲视群雄的玩家名单做了一个公布。

　　这一战，江辰想实现绝对意义上的公平。

　　……

　　眼前，是一座非常奇怪的城市，这座城市没有任何建筑物，有的只是一堵堵高达几十米的围墙，而且，整个城市还有一个巨大的房顶，笼罩着这座猫城，让整个城市看起来很像是一个巨大的封闭房间。

　　江辰打开了大地图，看到了大地图之后，江辰一阵欣慰。

　　这座城市中间有一墙之隔，从中间一分为二，左右两边，是镜像迷宫，迷宫的宽度都是25米左右，而且，就连怪物的分布情况都十分相似。

　　江辰的任务界面中，清清楚楚的写着任务怪物的数量——189442，对方则是189551，和自己这边的数量相差无几。而且，两个区域的最深处都有一个巨大的红点，那正是BOSS的所在。

　　4个小时之内，谁的速度快，杀的多，谁就获胜，规则简单而粗暴。

　　同时，这个副本中，无法安置复活点，死亡后5分钟之内无法复活，将会被剔除出局。

　　江辰没有选择走在队伍的最前，他站在了队伍的中心区域，虽然不了解猫城中的猫妖到底是什么性格，但他很清楚，猫科动物是天生的猎食者，骨子里透着猎食者与生俱来的狡诈，自己可千万不能着了它们的道儿，像以往一样勇往直前，不是人和怪物作战的最佳方式。

　　……

　　倒计时，一秒一秒的读完，王月华已经加好了全队的状态，现如今，她虽然无法装备上那把强力的黑日战锤，可是她的技能仍旧是最顶尖级的，同样，所有人都开了统驭技能，吃了A级闪光的魔幻料理冰火龙锅。

　　战斗系的玩家结成了一个外围保护阵，护住了核心部位的远程职业和牧师，在不大的间距下摩拳擦掌。

　　很快，倒计时走空了。

　　江辰一声令下，千人队伍以最快的速度往前奔走，百名精锐刺客则在曾小春和上官云飞的带领下进入了隐身状态。

　　同样，射手们，特别是弓箭手，能隐身的，也在第一时间隐身遁去了。

　　然而，就在众人出发，走了不到3分钟的时候，事情果断的大条了，身后，已经传来了一阵猫科动物的嚎叫声，而身前，则有大片的猫头人纷纷杀出！

　　这些猫头人，并不是瘦瘦小小的那种，它们一个个人高马大，身材魁梧，看上去不逊于死扛那么威猛，一个个直立行走，身上穿着紧身豹纹皮甲，手中紧握着犀利的拳刃！

　　【愤怒猫奴】

　　品阶：魔舞级怪物

　　等级：225

　　血量：2800000

　　物攻：500000～550000

　　物防：400000

　　魔防：500000

　　技能：愤怒抓挠

　　介绍：

　　诅咒猫族原本是半兽人的分支，是大型猫科动物经过长期进化之后形成的种族，它们狡猾多疑，曾经是半兽人中最具头脑的种族，但凡碰到大型会战，它们那聪明的头脑总是能帮助部族取得胜利。不过，它们也因此而倨傲，它们的两个头领猫王·普莱斯和猫王罗顿在瓜分战利品的时候和部族产生了矛盾，怀恨在心的它们设计，在咒巫峡谷中害死了部族中除了猫头人之外的种族，因此，它们背负了恶名，最终被曙光剑刃·娜狄雅封禁在了异度空间，成为了供瑰丽帝国军团陪练的傀儡。而愤怒猫奴则是这群猫奴中数量最多的一种。

　　……

　　江辰只是看了一眼，就目测出了对方大概的数量，估计没有一千也有八百！

　　这一刻，作为团队的大脑，江辰立刻下了第一道指令，“水法出列，冰雨压制！”

　　这一次，200名法师，150人是水系法师，另外50人则是其他四系法师，这些人，分别由黎梓和尖嘂指挥。

　　1000人的方队，很快散开，拥有高级隐身技能的刺客已经贴着墙边站立，一个个进入了隐身姿态，随时准备对目标发动猛攻。

　　这些刺客，是瑰丽帝国苦心栽培的精英，因为在外多次执行任务，不论是装备还是意识，都是最顶级的，今天，将是他们在这种大型团战中的首秀！

　　曾小春已经在队伍中下了指令，“宝贝们，都给哥听好了，养兵千日用兵一时，你们吃了女王姐姐那么多天的军粮，穿着最好的装备，用着最好的刀子，爆着最好的菊花，今天，就是你们放开手脚的机会了，等水法们仇恨拉妥的之后，给我攻，放开手脚攻，爆烂这群家伙的菊花！”

　　众刺客发出了山呼海啸一般的声音。

　　此时，韩娜也拿起了手中的鎏金王者枪，低喝道，“升龙骑兵们，贱男春说过的话，我不再重复了，死战的奥义是，对方死，我们站在它们的尸体上唱凯歌，都明白自己该怎么做了吧！”

　　战士们齐齐吼道，“明白了，杀光它们，一个不留！”

　　愤怒猫奴终于冲过来，只是，在距离江辰等1000人还有30米左右的时候，它们却无法前进一步了，这一刻，前面的地面已经下起了肆虐的冰雨！

　　这些猫妖中，有一个领头的摆摆手道，“别动手，别着急，让他们继续浪费魔法吧，他们的早晚会用光自己的蓝药水的！”

　　一时间，这些猫妖居然都驻足了，一个个奸笑不止。

　　这一刻，江辰慵懒的笑了笑，“往前压，弓箭手抛射！”

　　水法们发出了更淫荡的笑声，一个个挥舞的法杖，一步步的往前走，而弓箭手们则原地扬起了手中的长弓，抛出了一枚枚惊心动魄的箭矢！

　　这一刻，米岚的威力终于体现的淋漓尽致，手握着圣象之牙的米岚，攻击力何其强大，弓神祝福加持下，她根本不用释放抛射，直接冲着远处放出灵箭咆哮就足以了！

　　15的圣象之牙，配合米岚超高的射程和破防属性，把攻击力发挥的淋漓尽致，一时间，愤怒猫奴们被打的遍体鳞伤，猫群中齐齐冒出了一个个高达20万点的伤害数字，且连绵不绝！

　　愤怒猫奴们本来已经够淫荡够无耻了，据说，沃兰的部队在这里首次训练的时候，都吃过它们的苦头，不得已培养起了重弓手来对付这些狡猾的猫咪。可是，当淫猫遭遇到贱人的时候，它们才发现，自己的淫荡指数果断的不如江辰！

　　更可恨的是，江辰的战术非常缺德，整个队伍是朝着入口的方向推进，另一侧则是由80名左右的水法弹压地面，导致身后的那些猫奴无所适从！

　　很快，一大片的猫咪就被死死的围困在入口这边了！

　　这座城，是一座死城，一座被结界完全覆盖的死城，没有出口，想要出去，除非是娜狄雅和尼奥·杰西卡开启传送阵，所以，被挤压到了墙角之后，猫妖们一个个失去了常性，发出了一声声绝命的嘶吼，开始反击了，而这一刻，在傲视群雄部队的身后，那几百头愤怒猫妖也冲了过来！

　　而且，更令人难以置信的是，这些猫妖的身后，又有数不清的猫妖尾随而至！

　　“我擦，什么情况？”死扛道，“这些猫不按套路出牌啊！”

　　楚中天面色凝重，“晕，这数量没准上万了！辰子，女王姐好像玩大了！”

　　这一刻，江辰倒是很冷静，沉声道，“把死角的猫先干掉，射手团，密集火力，爆炸箭猛给，刺客们回收，先爆掉这些死猫的菊花，接下来，哥给你们布置一个更淫荡的战术！”


第1122章 不休之毒

　　“轰！轰！！轰！！！”

　　爆炸声此起彼伏，橙红色的光芒在愤怒猫妖的身上不停的闪烁。这是爆炸箭的威力，一个爆炸箭不起眼，顶多能炸掉一个猫妖8万点血，可是200个射手同时放爆炸箭，那威力不啻于一颗小型导弹，被压制成了一小撮的猫妖，几乎每一头同时要承受20～30左右的攻击，被炸得欲死欲仙，而与此同时，曾小春已经带领着暗杀团绕到了这些家伙的菊花位，一个个身上乍现红光，开了杀气集中之后，一个个强力的背后技能破膛而出！

　　鲜血飞溅，整整100只愤怒猫妖在第一时间被点杀的，死的非常有节奏。

　　而此时，硕果仅存的猫妖居然把目标齐齐锁定了这些刺客！

　　可是，更令人难以置信的事情发生，这些刺客，一个个瞬发出了回避技能，锁定了自己的第二个目标，手起刀落——

　　“暴血刺！”

　　“噬血斩！”

　　“噗噗噗噗……”

　　又倒了一片！

　　也在这一刻，尖嘂指挥那50名其他四系的法师，也开始有节奏的攻击，转瞬之间，目测应该有500头的猫妖，被瞬间点艹，一个不留！

　　杀光之后，尖嘂的嘴巴也变成了O型，“靠！辰子，经验不是双倍，是，是特么4倍的！这太爽了！”

　　江辰都吃了一惊，因为他也发现了这个问题！如果能在这个副本中获胜的话，等级还要奖励2级，加上这几万只猫咪的经验，啧啧，核心团恐怕要变成加强核心团了！

　　而且，更令人吃惊的是，这些猫咪的爆率极高，而且，掉落的装备连史诗·圣歌都不是，居然开始掉落史诗·神曲了，而且都是等级在170级的史诗·神曲的皮甲，而且，这皮甲颇有名堂，居然是一个套装，名叫诅咒皮甲套装！

　　每一件诅咒皮甲的属性都非常彪悍，双血双防，手套加了17%的攻击速度，战靴加了16%的闪躲率，套装属性有4个，一个是提升了15%的血上限，一个是增加了40%的技能伤害，一个是提升了5米的射程。最后一个属性，是套装的重点，这个属性，是特技——

　　【猫城诅咒】：在【团队战场·诅咒猫城】中战败的一方，即便获得了此套装，在传送出副本之后，套装也将消失，获胜者则可以完全拥有此套装备，且此套装备装备后绑定，死亡保护。

　　……

　　“我了个去去去～”江辰乐得嘴巴都歪了，“宝贝们，能换的都换上这装备，嘎嘎嘎，哥正愁打不出皮甲装备呢，现在好了，居然开始送装备了！”

　　米岚则叹道，“这样看来，这个副本的难度更大了！”

　　江辰说道，“没错，4个小时内，如果咱们和战神联盟同时被团灭，那就是双输。所以，必须得赢！大家听好了，觉得自己装备不如这个的，赶紧换，另外……”

　　话音刚落，江辰冲着特蕾西努努嘴。

　　特蕾西顿时抿嘴笑道，“我背包里带了100组强化石，应该够用了。”

　　米岚差点栽倒，“靠，这个你都想到了，小贱！”

　　江辰说道，“战场上的任何突发事件都有可能发生，我怎么会想不到这一点。”

　　米岚都有些心悦诚服了，偷偷给他发了一条心语，“辰子，前天，对不起。”

　　江辰笑道，“我不在乎，你打死我，我变成鬼也是爱你的。”

　　米岚撇撇嘴，“不准胡说。”

　　……

　　众人扫地的速度很快，或者说，除了装备之外，没人扫其他的东西，这500头猫妖居然掉出了11套诅咒皮甲，11个弓箭手当即开始强化，而在这个特殊战场中，强化率居然也高的离谱，很多玩家的幸运值低的吓人，却一口气把装备强到了12+！

　　江辰知道，这是王者特权，是尼奥·杰西卡和娜狄雅给自己和自己的团队的一个机会，打赢了这一场，他们嗨赚；打输了，热乎的翔都吃不上，甚至会失去所有的荣耀。这一战，输不起。

　　……

　　趁这个功夫，江辰的指令发出，阵型发生了极大的变化——射手贴着墙壁站成了几排，法师站在了他们前面10米处，再前面则是200名牧师，刺客则一个个换上了弓箭，被安插在了牧师和法师的两翼。

　　此外，战士有了详细的分工，200名骑士顶在了最前面，江辰、韩娜、黄思雨、江逸仙等群攻能力很强的主将被安插在了两肋，佣兵们则拖在了后面。

　　江辰说道，“出来之前，背包都是满的，一会儿谁都别给我省，给我可劲的打，狠狠的打！”

　　一个小战士郁闷道，“哥，最可惜的就是风火元素弹和冰风元素弹了，这么好的宝贝居然不能再非国战的情况下使用，简直太郁闷了！”

　　江辰哈哈一笑，“没所谓，今天，只要火力密集，对方想攻过来是非常困难的，奶妈奶爸们，不会一键换装的都给哥滚墙角唱《贱人style》去！”

　　牧师们哈哈大笑，现如今，一键换装已经成了小儿科，别说是他们会，就算是刚会玩的菜鸟新手，那也是必修课，这两百名牧师，是傲视群雄甚至是三大行会最精锐的牧师，每个人都是人手两套装备，一套是锁甲血牛装，一套是布甲魔防血装，能够应付各种突发事件！

　　可是，就在今天，突发事件还真的来了！

　　……

　　2分钟后，猫妖军团到来了，这一次，愤怒猫妖已经不够看了，除了这种肉盾型的猫妖之外，居然还出现身披法袍的两种猫妖，这两种猫妖身材苗条，看上去像极了美国电影中的猫女郎，当然，脸还特么是猫脸，蒙上头那啥都感觉恶心的那种。

　　江辰的魔瞳凝视已经开启，很快就扫描出了这两种货色的属性——

　　【巫蛊猫妖】

　　品阶：魔舞级怪物

　　等级：225

　　血量：1800000

　　魔攻：350000～450000

　　物防：250000

　　魔防：600000

　　技能：不休之毒

　　介绍：

　　诅咒猫城比较狡猾的生物，相比较它们的狡黠，愤怒猫奴简直是不够看，它们善于使用毒术攻击，能让敌人在痛苦中缓慢死去。

　　【烈焰猫妖】

　　品阶：魔舞级怪物

　　等级：225

　　血量：1800000

　　魔攻：450000～500000

　　物防：250000

　　魔防：600000

　　技能：火缭术

　　介绍：

　　诅咒猫城中精神力最高的猫妖，掌控着火系力量，虽然只拥有一种火系魔法，可是威力和辐射范围非常惊人！

　　……

　　江辰冷笑道，“你大爷，终于玩阴的了，我终于知道战狼团那500人的训练减员是怎么来的了！狼崽子们，今天哥要给你们报仇了！”

　　此时，李晶。楚中天和鲜血奶神三个人的位置发生了一些变化，本来，三个人是站在一起的，可是这一刻，三个人却分别站在了骑士盾墙后面左中右三个点上！

　　这个细微的动作，后排的玩家都看到了，米岚会意的点了点头，“晶晶越来越聪明了。”

　　李晶挺了挺自己骄傲的胸脯，笑道，“没办法，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，嫁了只猴子只能满山走咯！”

　　众人暴寒，江辰扶额。

　　这只猫妖队伍，数量大约有万人左右，领头的不是BOSS，也是一个魔舞级的怪物，是个手持法杖的女性猫头人，它冲着傲视群雄的玩家呼和道，“一群不知死活的渣滓，居然敢杀害我们544名弟兄，快给我们受死吧！”

　　“你妹的，数学还不错啊！”江辰的极昼风火之刃的剑芒已经斜插在了一头愤怒猫奴的尸体上，“别吹牛，赶紧过来给你老子们送经验和装备来！”

　　这猫妖大怒，怒喝道，“给我生擒了这个小子，老娘要把他蹂躏致死！”

　　傲视群雄的队伍中，MM们笑得花枝乱颤。

　　江辰也怒了，“尼玛，老子就长着一张供人蹂躏的脸吗？有种滚过来，看老子不撸平了你！”

　　大片的愤怒猫奴如潮水一般攻了过来，而身后，巫蛊猫妖、烈焰猫妖已经开始吟唱技能了！

　　下一刻，骑士们就先一步感受到了毒与火的威力！

　　因为都开启了坚冰之甲的原因，骑士们的耐火性比较强，那个释放出来之后形成了一个个圆周攻击的火燎术视觉效果不错，可是打出的伤害只有每段3～5万，并不致命，而且，这些骑士根本就没有进攻，而是摆出了一幅完全防御的姿态，在这种情况下，格挡率也提升了很多！

　　可是，那个不休之毒就有点恶心人了，这技能的CD时间短的令人法克，估计只有2秒钟而已，而且，这是一个持续加深伤害的技能，第一次作用在骑士玩家身上，每2秒钟损失3000点血量，而骑士玩家第二次中招的时候，伤害则变成了固定的6000点，第三次，则是9000，第四次，则是12000……如果让对方照这个速度蔓延下去，恐怕骑士们要被团灭了！


第1123章 CSOL打法

　　可是，被这种剧毒团灭，可能性微乎其微，因为，李晶、楚中天和鲜血奶神已经在盾墙后的左中右三个点齐齐释放出了他们三人的通用技能，玄净八方。这个技能是群体净化术，不但释放的规模大，成功率也很高，三个顶尖级牧师一起释放这个技能，很快就让中毒的玩家恢复了正常，而且，净化技能的CD一直都是非常短的，这个玄净八方也不例外，CD只有短短3秒钟而已。

　　他们这么一出手，其他的牧师也就不用分心给他们释放治愈技能了。

　　江辰大笑道，“多亏你们拜了雪儿姐为师啊！”

　　楚中天道，“也多亏了她给我们仨都教了这个技能，要是少一个人，没准还忙活不过来呢！”

　　星光豪情一脸兴奋，“弟兄们，状态已经拿到了，接下来，大家可得好好的扛住了！”

　　此时，对方的猫头人指挥官看到这情形，顿时震怒，“愤怒猫奴们，你们这群奴才还愣什么，给我冲过去，撕烂了他们！”

　　看得出，愤怒猫奴应该是猫头人中最低贱的，要听从这个猫头人指挥官的呼喝，所以，它们也只能硬着头皮冲了上来。

　　这一下，压力相对比较大了。

　　黎梓的醉梦风暴拉开了群杀的序幕，由火辣酒为引导释放出的强大风暴，让大片的愤怒猫奴陷入了迷醉的状态，然后，她撩起了手臂，释放出了火灼！

　　一时间，整个猫群的前方燃烧起了熊熊火焰，每一只猫头人都被烧得嗷嗷乱叫。

　　黎梓望着对方每2秒钟降低的数据，不由啧啧叹息，“唉，如果我的官阶再高一点就好了……”

　　的确如此，黎梓的仓库中现在还放着那把极北誓言·永恒，那是俄罗斯冬杨阵营留给黎梓最后的念想，是冬杨阵营的国器，那把法杖的属性惊人，早就被江辰敲到了+15，上面还打满了9级的磐甲之石，而且，黎梓手中还有元素剑魂这种优质属性的灌入品，可是，那武器官阶要求是悲催的四星将官，黎梓足足差了一颗星！

　　反观江逸仙和米岚，她们就没有这种郁闷了，她们的武器都是三星将官的官阶要求，而她们也已经冲到了这个标准，所以现在能够非常轻松的施展手中的武器甩出强劲的攻击技能。

　　米岚的灵箭咆哮犀利无比，而挥舞着鬼切刀的江逸仙攻击力亦非常的彪悍，这把剑加了攻速，江逸仙的护腕上本身就带着攻速，双速相加，施展速度极快，那个强力的灵剑星爆每隔7秒钟左右就被触发出来，非常可怕！

　　同样，战场上还出现了一个闪光点，那就是李晶的战仆，闪灵女王·敏彩，如今的敏彩虽然没有进化，可是等级已经和自己的主人一起，飙到了173级，她最大的优势就是个头小，速度奇快，冲击力强，她一人在对方的巫蛊猫妖阵中来回的穿越，洞穿了一个个猫妖的身体，那感觉就如同是一个缩小了四十倍的江辰在空中释放疯魔乱舞一般，端的犀利。

　　这一个个的输出点构成了一张密集的火力网！

　　楚中天一边释放着技能，一边叹道，“辰子，这种招数你是怎么想到的，这太牛叉了吧！”

　　江辰道，“这还是10年前的事了，那时候是10年，我才12岁，我从小就贪玩，那时候刚开始实名制了，正经八板的网吧我进不去，只能去黑网吧玩，你还记得吗，那时候流行一款名叫CSOL的枪战游戏？”

　　楚中天笑道，“必须记得，那时候我还玩过呢！”

　　江辰道，“我曾经加入了一个战队，我们那个战队，经常打生化模式，这个战术，就是当时我们的老大发明的，当僵尸的数量比较多的时候，我们都集中在一个死角的位置上，一般都是在死胡同，或者是A本或B本的死角，一群人靠着站立，拿着各种机枪对外扫射，那种地方，两边贴着墙，后背顶着墙，僵尸只能从前面冲过来，所以，中枪的几率是百分之百，就算是血量最高的母体僵尸，也经不起摧残。所以，我们靠这个战术混到退出了这个游戏都没人能破解。”

　　楚中天顿悟，“难怪啊，现在这情形，不就跟你当年CSOL的生化危机模式一样吗？”

　　“没错，这绝对是破猛攻的最好方式！”江辰说道，“密集的火力在有限的区域内释放，咱们这一仗能拖上很久很久。”

　　曾小春也是一愣，“拖？”

　　江辰眉头紧皱，“就是拖，你看看地图吧，对方的援兵到了！玛丽个彼得，将近19万猫妖，4个小时绝对杀不完，扯淡呢！”

　　……

　　正如江辰所说，诅咒猫城中的猫头人数量太多了，江辰他们正杀着的功夫，又有大片的援兵赶来了，这些援兵，同样是以愤怒猫奴为主，以烈焰猫妖和巫蛊猫妖为辅。

　　江辰的后背已经冒出了冷汗，真悬啊，多亏自己早就未雨绸缪，早在两个星期前就开始不自觉的跟梨海玩起了石油换食品，用格洛米圣餐兑换了大量的圣甲液，今天都派发了出去，要不然，战友们的装备持久度都要被这么生生耗空了，如此密集的火力，想要撑住4个小时，没有圣甲液绝对撑不住！

　　此时，江辰已经耐不住寂寞了，拔出了极昼风火之刃，冲向了猫群，在李晶能照顾到自己的位置上停了下来，很快，他就被愤怒猫奴的洪流覆盖了。

　　江辰手中的极昼风火之刃在下一秒就变成了绞肉机，先是一个压场的极昼龙舞甩出，将大片的愤怒猫妖覆盖，紧接着，巨剑猛然戳向地面，甩出了剑灵怒！

　　这一刻，万刃齐发，无数把巨剑及从地下蹿升起来，造成了一个个高达150万+的伤害数字！

　　江辰有点郁闷，这可不是极昼风火之刃的水准，不能骑乘绝影，灵儿的成长度又只有2阶，威力缩水不少，不过，多亏身后有不少强力的战友，驰援，周围很快出现了一个巨大的真空地带！

　　欲罢不能，江辰很快在人群中放出了惊天一剑，这技能打在单体目标威力极大，而在怪群中释放，还有爆裂效果，周围一大片愤怒猫奴都中了招，而下一刻，黄思雨在加持了嗜血MAX的状态下放出了元气弹，同样技惊四座，将大片的愤怒猫奴点杀了！

　　韩娜也有些把持不住了，冲上前来摔出了一个龙破乾坤，威力同样不容小觑！

　　此时，愤怒猫奴们最郁闷的事情在于，它们之中的绝大多数，根本来不及攻击到江辰和韩娜，就已经挂掉了！

　　……

　　战斗中同样也有新的惊喜，诅咒系列套装又出现了新品种，从巫蛊猫妖和烈焰猫妖的身上掉落了一种名为诅咒布甲的套装，这种装备的属性和诅咒皮甲几乎如出一辙，同样是必须获胜才能永久使用的套装。

　　江辰突然间想看一看战神联盟的进度，可是再连线自己安插在对方队伍中的内线，却发现已经连线了，而且，这个异度空间也把江辰和行会频道中的联系中断了，看来，要想知道结果，也只能等到4个小时之后了。

　　……

　　时间一分一秒的过去，傲视群雄团队这边杀的顺风顺水。

　　因为采用了平均分配经验的设置，所以江辰的战友们的经验槽一直都在如水一般的上扬，队伍中不时的冒出升级的金色光芒，而江辰的经验上扬的速度就相对比较慢了，这一次，江辰算是牺牲了一下个人利益，如果不这样的话，恐怕他现在已经冲到179级了。

　　时间大约过了2个小时之后，众人终于得到了喘息的机会，因为猫妖们的攻势停了下来。

　　江辰看了一眼人物界面，就连他自己都吓了一跳，好家伙，2个小时，他们居然杀了7万多头猫妖，此时，那个负责指挥的猫妖已经逃之夭夭了，江辰没敢请进，而是让特蕾西刮起了瑰丽风暴，将大片的掉落物往后带，而曾小春则带领一群刺客，开着回避出来扫地，此时，在大地图前方两公里开外，猫妖们已经开始集结了。

　　米岚胆子比较大，一个人跑过去侦察了，在距离对方大约有100米左右的时候，米岚开了虚无遁形，很快就捕捉到了第一手资料，并以最快的速度发到了部队频道中。

　　众人都吃惊不小，因为他们看到了一种非常奇怪的猫妖，这种猫头人，全身都覆盖了一层厚实的冰霜，身体极为魁梧，手中紧握着战斧，天知道是什么来头。

　　不过，这些猫头人也有一个特点，那就是看上去跑动的速度相当的缓慢，应该只有5米每秒左右。

　　江辰忍不住了，一个人冲了过去，他倒不是过去接应米岚，因为米岚有虚无技能，不需要接应也能全身而退，他过去，是因为米岚没有魔瞳凝视，看不到对方的全属性。

　　可是，当江辰走过去，看到这种猫妖的全属性和技能的时候，江辰不由嘴唇紧咬，“靠，硬仗来了！”


第1124章 风云突变

　　【凝霜猫妖】

　　品阶：魔舞级怪物

　　等级：225

　　血量：3800000

　　物攻：400000～600000

　　物防：400000

　　魔防：300000

　　技能：凝霜之体、霜击

　　介绍：

　　诅咒猫城中体质最强壮的猫妖，因为喜食冰霜鼠的原因，它们的身体上也凝聚了一层寒冰，水系魔法和减速技能对它们来说完全无效，不过，也因为食用了大量的冰霜鼠，它们的攻击速度和移动速度也被冻结了，非常的缓慢。

　　……

　　江辰急忙把凝霜猫妖的属性发在了组队中，一时间，核心层的玩家们都露出了一丝忧虑。

　　黎梓道，“冰霜鼠，我怎么听着这么眼熟呢？”

　　江辰说道，“你忘了，刚进游戏的时候，我做过一个任务，叫‘百年寒霜’，我当时不是杀了很多冰霜鼠吗？这种大老鼠的肚子里有一种百年冰霜，泡在烈酒里，可以中和烈酒的烈性。”

　　“对，对，我想起来，我的冰火绝恋技能的前身，冰霜风暴，就是江哥哥你从鼠王身上给我爆出来的。”

　　韩娜提醒道，“两个小鬼，你们好像扯远了。现在怎么队伍这些冰霜鼠……呸，是凝霜猫妖呢？”

　　江辰说道，“我看了一下对方的阵容，只有这一种猫妖，没见到其他的类型，而且，这种猫妖的数量非常多，我的建议是，咱们现在就迎上去打。边打边退，这样还有一个缓冲。”

　　楚中天道，“有一个问题，万一对方从腹背偷袭咱们呢？”

　　江辰嘴唇紧咬道，“杠死鸟朝上，不死接着晃，我就不信咱们的运气这么背，相信我一次吧，主动出击，才能为自己迎来胜算！”

　　楚中天攥紧了拳头，“全体起立，最快速度前进！”

　　……

　　此时，米岚已取消了虚无状态，站在了江辰的身边，“辰子，咱们和特蕾西先打一会儿吧，给大家争取一点时间！”

　　江辰拔剑出鞘，“正合我意，小清新，让这些猫崽子尝尝咱们神经侠侣双剑合璧的厉害！”

　　“呸，是神雕侠侣！”

　　“姑姑你好，姑姑再见！”

　　米岚一支箭射在了他的屁股上，“过儿，你的菊花痒痒了！”

　　于是，过儿和小龙女……不，是贱人江和小清新很快就拉开了架势！

　　江辰先动手了，冲过去之后，一个极昼龙舞在怪群中爆开了，可是，刚一打完，他就差点被活活干死，原因很简单，他没有注意对方身上贴着状态呢！那个状态，就叫凝霜之体，居然是全免疫水系魔法的技能！所以，江辰这4段攻击算是白打了，自己还被对方的霜击命中！

　　这一招，真心狠毒，攻击到江辰之后，江辰的双速都降低了一半，如果不是开了疯魔乱舞跑路，恐怕就要艮屁朝凉了！

　　特蕾西赶紧冲过来援场，一个陨星巨翼甩出，把大片的凝霜猫妖砸了个七荤八素，而下一秒，米岚的灵箭咆哮也释放了出来。

　　江辰只能折回，远远的甩出了鬼魔战气+惊天一剑，“他娘滴，太悲催了！忘了对方是水免了！”

　　特蕾西也很郁闷，“哥哥，我的怒海咆哮也废和极低凝冰也废了！”

　　江辰说道，“别郁闷，用瑰丽风暴和陨星巨翼轮流打，实在不行就平砍，反正这些家伙攻击速度慢，记住别冲动冲进怪群就行！”

　　“嗯，好的！”

　　虽然经验是平均分配，可是因为江辰、米岚距离大部队很远，所以大部队没法吃到经验，这一刻，江辰的经验槽终于开始快速上扬了及，不过，这个快也是相对于之前来说的，实际上，他要想冲到179级，估摸着还得杀上好一会儿！

　　……

　　差不多3分钟之后，傲视群雄的大部队赶到了，此时，他们惊人的发现，凝霜猫妖的阵营中，已经倒了不少。

　　此时，为了安全起见，黎梓一声令下，命令150名水系法师都背转身，和大家成kappa型站立，随时准备应付身后的异常事件发生，而尖嘂则带着50名其他系列的法师，开始对着那些凝霜猫妖狂轰乱炸！

　　这一刻，主力仍旧远程玩家，近战的战士之中，骑士的作用并不明显。

　　可是，之前他们的作用确实不容小觑的，要知道，如果没有他们顶在前面形成盾墙，恐怕后面的远程部队早就失去了掩护，被群杀了。

　　这一刻，骑士们也调转了方向，一个个挡在了水系法师的面前，形成了一道人肉长城。

　　江辰说道，“同学们，今天可是大丰收的日子，4倍经验+牛叉套装，都给哥可劲的造，玩命的打，谁不好好拼晚上不给饭吃！”

　　……

　　与此同时，在诅咒猫城的另一边，战神联盟的老大齐晖也在喊着口号，“兄弟们，坚持住，还有最后两个小时，只要获胜，每人发5000块奖金，马叔带你们去影视基地好好嗨皮一下！”

　　马金摆摆手，“影视基地就算了……叔带你们去夜店嗨皮吧！”

　　齐晖一愣，“叔，神马情况？”

　　马金一脸兴奋，“我把影视基地的所有权让出去了，腾出了几个亿的资金，最近我正在和徐董事长搞项目，现在项目已经破土动工了。”

　　齐晖的心中泛起了一股酸意，可是脸上却不带一点颜色，虚伪的笑了笑道，“恭喜啊，叔！这件事怎么不早通知我呢！”

　　马金同样在假笑，“呵呵，我这人啊，喜欢先斩后奏。”

　　“呵呵，这是一个不错的习惯。”

　　此时，战神联盟的进度也不错，目前，他们也在杀凝霜猫妖，只不过，他们采用的战术和傲视群雄完全不同，他们选择了傲视群雄之前的打法。战神联盟的400名法师在这一刻起到了至关重要的作用，画地为牢是团队中的首席法师，他手下，399名法师里，有300人都是土系法师，土系技能则是全克水系生物的，所以，这陨石也好，流星雨也好，砸在这些凝霜猫妖的身上，威力惊人，一时间，凝霜猫妖还真的很难攻过来，目前，他们的进度居然比傲视群雄还要快了一点。

　　繁华落幕的眼中也包裹着几丝自信，他走到了马金的身边，一把揽住了马金的肩膀，“叔，还生我的气吗？”

　　马金没好气道，“你啊，就是一热血小青年，叔我好歹也是奔五的人了，哪能和你这小崽子生气，这一战交给你指挥，看来是对了，今天打赢了之后，别人我不管，叔给你封一个100万的大红包！”

　　繁华落幕一拱手，“叔，那我真不客气了！”

　　“呵呵，你还真别跟我客气！”

　　……

　　时间，在双方的爆棚的自信心中快速的游走着。

　　这边，傲视群雄且战且退，那边，战神联盟步步为营，而凝霜猫妖的数量则越来越多，而且，在数万名凝霜猫妖的背后，还尾随着之前出现的愤怒猫奴、巫蛊猫妖和烈焰猫妖！

　　战斗进行到2个半小时的时候，在数据上，傲视群雄已经落后了对方3455点。1点就是一头猫头人，3455点，就表示他们比对方少杀了3455个猫头人！

　　当战斗进行到3个小时的时候，这个差距变成了4953点，差距被打开了。

　　只不过，双方都不知道对方的情况，所以仍旧在拼命的输出。

　　不得不说，战神联盟前期的队员部署，是非常成功的。

　　然而，在第3个半小时的时候，风云突变。

　　此时，差距在逐渐的缩小。

　　傲视群雄行会，仍旧没有退到墙角，他们的输出比对方的前进速度慢了一点，所以现在，他们距离身后的墙壁还有500米。

　　而战神联盟那边，危机却慢慢降临了，因为冰霜猫妖过于密集，数量越来越多，所以，他们的战线开始吃不住劲了。

　　退，是没有办法再退了，因为后面就是围墙，而进，也没有进的空间，因为他们浪费了之前本该前进的那2公里的距离！

　　战术的失败，往往是连锁性的，冰霜猫妖的人海战术，在这场比拼还剩下20分钟的时候，终于成功了，对方仅有100名战士，而且这战士中，骑士的数量只有50人，这50个顶盾骑士怎么经得起上万名冰霜猫妖的横冲直撞！

　　结果，对方刚一靠近，不到1分钟的功夫，就被碾压的一干二净，一个不剩，他们这一挂掉，随后遭殃的就是整支团队，逃，都没法逃！

　　轻描淡写先挂掉了，为了掩护画地为牢，他被冰霜猫妖的霜击削成了排骨，随后，马金也被乱刀分尸，齐晖最惨，是被几个猫妖活活抓住，扯成了碎片，连小晖晖都被撕碎了，哀歌游者和画地为牢则再在了一起，临死前，哀歌游者为画地为牢挨了一下。

　　此时，齐晖在部队频道不停的怒吼着，已经失去了往日的那种伪装出来的亲和力，“都他妈给我挺住，不能输啊！就差21分钟了，只差21分钟了，侦查系，隐身！隐身啊！”


第1125章 齐晖叛主

　　隐身，是最后的拖延了，趁着战阵一片混乱，几十个侦查系职业开启了隐身，从夹缝中溜了出去，朝着没有怪物的地方游走过去，可是这一刻，他们也失去了输出的能力。

　　齐晖的心已经放下来了，因为他清楚的看到，大地图上出现了一片真空，而自己的得力手下，正在朝着那个真空游走。

　　而这一刻，傲视和战神的数据对比，也开始发生了变化了。

　　因为没有了输出点，所以战神联盟的数据定格了，而傲视群雄则开始了追赶的步伐。

　　战斗还剩下20分钟的时候，他们只差对方4000点。

　　15分钟的时候，这个数值变成了3000点。

　　10分钟的时候，傲视群雄的隐藏职业们集体释放了大招，把差距追到了1654点。

　　还剩下5分钟的时候，傲视群雄已经开始退守，因为凝霜猫妖的群落居然被他们奇迹般的杀光了！

　　3分钟的时候，傲视群雄的打法回到了原先的CSOL的战术，这个战术，也被江辰命名为死角反胜战术。

　　2分钟的时候，差距只剩下了最后的200点。

　　1分钟的时候，差距被拉到了100点。

　　最后的1分钟……

　　系统公告震荡在了整个瑰丽阵营的上空！

　　“叮咚！”世界公告：“瑰丽阵营团队战场【诅咒猫城】中，战神联盟的最后一名玩家被击杀，因此，战神联盟在【团队战场·诅咒猫城】中失败，全体玩家等级-10，官阶-1级，声望-50万！”

　　这一刻，傲视群雄的玩家也好，战神联盟的玩家也罢，都哭了。

　　傲视群雄是喜极而泣，对方没有在规定时间内完成比赛，这样的话，只要傲视群雄再撑住一分钟，就能拿下整场战斗，而且，无视两者的团队积分！

　　战神联盟的玩家是痛哭流涕，因为狡猾的猫妖采取了合围战术，包围了那些刺客玩家，所以，在隐身时效走完之后，他们还是被杀了，恋战神马是最郁闷的，他是最后一个挂掉的，挂掉的时候，隐身时间的CD还剩下1秒钟！

　　这1秒钟，能改变战局吗？

　　恐怕不能！

　　4个小时的时间，终于在江辰的合理指挥和团队成员的积极配合下走完了。

　　而这一刻，双方的成绩单也都赫然出现在了对方的界面上——

　　158733：158016！

　　傲视群雄比对方多了717点，就算是拼点数，也是胜利者！

　　在最后的半分钟，江辰撒欢了，这厮带着一票饥渴难耐的强力玩家，杀入了敌阵，来了一次惊天大逆转，齐齐释放出了强大的群体杀伤技能！

　　赢了！真正意义上的完胜，经过了4个小时的艰苦鏖战，傲视群雄在不伤一人的情况下，以1000人比0人的优势，取得了完胜，这场仗，虽然打得十分惊险，可是却彰显出了贱人江最为合理的战术素养和团队默契度，打得着实漂亮！

　　“叮咚！”世界公告：“瑰丽阵营团队战场【团队战场·诅咒猫城】的战斗已经结束，傲视群雄团队获得比赛的胜利！”

　　这一刻，胜利的甘霖抚慰了每一个玩家饱受煎熬的灵魂，整整4个小时，上不了厕所，抱不了妹纸，吃不了大米，喝不了雪碧，真是够苦的。

　　不过，这还不算完结。

　　“叮咚！”系统提示：“您的团队已经获得了【团队战场·诅咒猫城】的胜利，请问是否继续？如果继续，在击杀了诅咒猫城两个最终BOSS之后，将获得了加成奖励，如果不再继续，将领取现有奖励，如果在继续的过程中遭遇团灭，也将获得现有奖励。”

　　历史是胜利者书写的，奖励也是由着胜利者的性子来的，这一点在《希望》中体现的淋漓尽致。

　　江辰大笑道，“兄弟们，现在实行轮换制，该去WC的轮着去，该吃饭的轮着吃！”

　　李晶郁闷道，“江哥哥，我快憋死了，可是，我，我不能动吧？”

　　江辰笑道，“问题不大，兄弟们，变阵，两翼各回收三米，老楚和宁宁两个人居中对齐，小春，你的人挺得住的就别闲着，给我切弓平射！”

　　曾小春捂着菊花道，“行，没问题，小飞飞，这里交给你了，哥憋不住了！”

　　上官云飞泪流满面，“我也快不行了，果果姐，这边交给你了。”

　　红果果：“……”

　　这一战，果断的利尿，好在达到这一刻的时候，战时也平稳了，因为猫妖的数量已经不多了，再加上猫头人的狡诈有余，胆量不足，所以打着打着，只能看到愤怒猫奴在不顾一切的往前冲，烈焰猫妖和巫蛊猫妖都开始后撤了。

　　所以，众人很快就轮番解决了自己的生理需求，回到了各自的岗位上。

　　而且，这场战役结束之后，江辰的团队也和外界取得了联系，一边杀着怪，江辰这边一边接收到了关于战神联盟的最新动态——

　　在瑰丽之心的皇宫外，1000人战神联盟的核心成员灰头土脸的走了出来，他们都比进入诅咒猫城前的等级低了7级左右，很多玩家的装备已经不全，不是被猫妖爆掉，就是因为官阶不足掉入了自己的背包中。就这样，他们还得庆幸，多亏诅咒猫城中的猫头人经验够多。

　　此时，尼奥·杰西卡和七圣者仍旧站在他们的面前，尼奥·杰西卡一改往日的亲和，脸色变得极为冰冷。

　　而这一刻，齐晖的脸色也不好看，他和尼奥·杰西卡相距10米开外对视，不由露出了一丝不屑，“臭娘们，我也忍够了你了，今天，咱们就把话摊开说吧！”

　　深渊暴怒·达特顿时暴怒，“你说什么，居然敢对女王陛下无理！”

　　正当达特要冲过去的时候，尼奥·杰西卡却一把拦住了他，“达特，看来他也忍了很久了，谁没有个脾气啊，让他说吧，让他吐个痛快吧！”

　　可是，还没等齐晖说话，马金就站了出来，快步走到了尼奥·杰西卡的面前，“女王陛下，虽然输了，可是我输的心服口服，他齐晖要做什么，是他齐晖的事，跟我和我的手下没有任何关系！”

　　这一刻，齐晖不由冷笑起来，“马叔，马金，马老狗，你终于露出狐狸尾巴了啊！”

　　马金却从口袋中掏出了一块金光闪闪的令牌，冷冷笑道，“齐晖，我和你已经划清了界限，你要反，是你的事，跟我没有一点关系，我不反，我会一直留在瑰丽帝国，留在女王陛下的身边！”

　　话音刚落，以哀歌游者和画地为牢为首的大片的原金元帝国的玩家都退出了战神联盟！

　　此时，两侧的街道上，战神联盟和战神无双的玩家都海了去了，两个盟会中，同样有一些玩家退了出来，走到了马金的身后。

　　哀歌游者没办法不退，因为他现在被马金牢牢的握在手心里。而画地为牢退得那么无疑反顾，却让马金有些感动。

　　可是，没等马金说话，画地为牢就一把握住了他的手，“叔，知遇之恩，怎能不报，我跟你。”

　　马金深深点头，“小马，我没看错你。”

　　说着，他把目光转向了轻描淡写，“小布，你不来吗？”

　　轻描淡写冷冷道，“我来你马勒戈壁！草泥马的老狗，老子忍了你很久了，今天总算可以好好骂骂你了！”

　　这一刻，尼奥·杰西卡示意七圣者和身后的卫兵们都不要说话。其实，这群人也不想在这一刻有所动作，因为他们也想看看热闹。

　　此时，江辰也在看热闹，他打着打着猫妖，就时不时的退回来，给众人分发由格洛米岛上的凶残谷鸡的肉做成的爽脆鸡米，一边吃着，一边喝着低度的香甜格瓦斯，很嗨皮的看戏呢！

　　也许是不愿意面对昔日的弟兄，画地为牢退出战神联盟之后，征得了对方的同意，很快就和方婷一起下线了。

　　这一刻，战神联盟团队中居然没有人骂他，的确，画地为牢平日里对这些兄弟有情有义，做得很到位，他现在这么做，也是无奈之举，这些人的心也是肉长的，都理解他。

　　可是。理解他，不代表能理解马金，马金这貌似离奇的退出，让他们出离于愤怒了，于是，这些人一把把都把手放在了自己的腰间，做好了鱼死网破的准备。

　　齐晖说道，“老狗，早在一周之前，我就知道你有所动作了，你派了一个极少露面的亲信，以你的身份买了江辰的团队打出的集结令，目的恐怕就是为了建团，而且，你还变卖掉了你的影视公司，这些动作，我都看在眼里，我什么都没说，我就是想你有一天能回心转意，可是想不到，你还是冥顽不灵！”

　　马金说道，“冥顽不灵的恐怕是你，血红阵营到底给了你什么好处，让你肯投敌叛国！”

　　这句话一出，尼奥·杰西卡也不得不介入他们的话题了，“齐晖，你想叛国吗？”

　　齐晖钢牙紧咬，“没错，老子叛的就是你，臭婊子，姓江的哪好，让你那么护着她，是不是晚上能让你爽啊！马勒戈壁的，忍了你很久了，一直以来都在压制战神联盟，你他妈神马居心，你个婊子，你个贱货，老子今天就是要背叛你，就是要带着兄弟们加入血红阵营，我看你要怎么样！”


第1126章 叛逃

　　话音刚落，这厮就要按动那个早就和血红之主协议好的按钮！

　　齐晖，早就不想在瑰丽阵营呆了，只是想找一个最好的机会离开，可是这个机会一直没有出现。今天，其实就是最好的机会，因为团队等级骤降的原因，人心思动了，所以，他已经跟自己的心腹打了招呼，又秘密的和血红国主马尔默斯·乌萨卡取得了联系，马尔默斯·乌萨卡给他的承诺是，一旦他们转投血红阵营，所有玩家的功勋不会降低。

　　所以，就在齐晖大放厥词的时候，他的核心成员们已经把这个消息在战神联盟中扩散开了。

　　可即便如此，还是有一部分玩家退出了主盟和分盟，成为了散人玩家，当即就离开了。

　　而且，齐晖在这一刻也发现了一件非常郁闷的事，那就是他根本就无法凭自己的意念按动那个按钮！

　　这一刻，他的目光中带着丝丝惊惧，望见了那愤怒的王者。

　　瑰丽王者的身上散发出了摄人心魄的紫色光芒，脸色异常暗沉冰冷，一点也找不到昔日的模样了。

　　她缓缓的走到了齐晖的面前，高高飞起，俯视着这个渺小的畜生。

　　而这一刻，马金则在幸灾乐祸的笑着，笑得那叫一个开怀。

　　齐晖的怯意只是维持了几秒钟，随后就被胸中的狂妄所取代，他的目光转向了繁华落幕，说道，“落幕，跟我走吗？”

　　繁华落幕无可奈何道，“事已至此，我什么都不想说了。”

　　轻描淡写望着齐晖，说道，“晖哥，我坦白的说，我跟你走，不是因为你，是因为落幕哥，这一点，我希望你不要介意。我这人一向直爽，现在我摆脱了马金的控制，我也不想再收敛自己的脾气了。”

　　齐晖说道，“无所谓，小布，哥就是欣赏你的脾气，是爷们，就得有脾气，不能一直压抑着，你放心吧，在我这，吃好，喝好，工资拿得多，妞你随便玩，装备也是捡最好的给你用！以后咱们三天一小聚，五天一大聚，日子过得比谁不爽？！”

　　轻描淡写艰难的点了点头，“如果不是落幕哥做出这样的就决定，我真的……”

　　繁华落幕道，“老齐，别忘了我给你提的那个条件，你答应过我的，以后，战神联盟的各种活动，都要交给我来指挥，特别是国战！以前有马金这老不死的在，国战什么的都因为他对江辰的那点怨毒，害得咱们也不能参加，你知道吗？别人怎么说咱们，说咱们是他马勒戈壁的走狗，卖国贼啊！我不会让我和兄弟们蒙受不白之冤的！”

　　马金却扬起了手，冷冷道，“你听好，我和江辰之间的恩怨，我也不准备再计较了，在游戏中，我以后的政策也是一致对外！”

　　轻描淡写却已经看透了马金，冷笑道，“废话，你现在不是一直和徐氏合作吗？你他妈在现实中开始捞钱了，当然要放弃一直没让你看到钱的虚拟产业了，你他妈不就是一个把钱当爹的老畜生吗？别他妈标榜自己了，还尼玛一致对外，我对你妹啊！”

　　马金被的气得脸色煞白。

　　恋战神马走到了繁华落幕的面前，这一刻，恋战神马流泪了，“哥，我不是卖国贼，日韩的玩家来跟咱们叫板的时候，我是多想上啊！这些，你都知道的！”

　　繁华落幕也是虎目流泪，“这种沉重的负荷，以后不需要背负了，从今天开始，不管我们是什么阵营，都会一致对外！”

　　齐晖冷眼扫着马金，话语中充满了鄙夷，“老狗，在最艰难的时候，你他妈放弃了我，不过，这也无所谓，你和徐老头合作，赚了个把亿，就觉得自己翅膀硬了，能单飞了，有这种想法，我也不怪你。

　　可是，我想告诉你的是，你只是赚了个把亿，而我呢？我现在的身价已经过百亿了，这就是我能够留住这些兄弟们的资本！”

　　“你有那么多钱，吹牛逼吧！”

　　“呵呵，我比你强得多，老狗。我的心态比你好。我告诉你，我也恨江辰，我恨不得吃他的肉，啃他的骨，可是我告诉你，我知道他有多大本事，亚洲至尊赛的时候，你个SB花了5000万买那个印度娘们夺冠，而我可没这么傻，我筹了10亿买江辰夺冠！”

　　说到这句话的时候，江辰都大惊失色了，这一刻，他知道自己也小小的低估了齐晖，看来，齐晖虽然恨透了他，却也非常了解他，居然肯赌上身家性命，拿出10亿做赌注来搏命！

　　看来，和齐晖的战斗仍旧没有结束。

　　齐晖继续道，“姓江的，我也知道你正在看着这边的现场直播，我告诉你，你今天赢了，不代表你永远能赢，我在那边已经联系好了新的盟友，那将是我最得力的战友，我们将会组成一个异常强大的团队来对付你，你和你的傲视群雄，洗干净脖子，准备受死吧！”

　　此时，尼奥·杰西卡开口了，“说够了没有？”

　　齐晖道，“说不够，臭婊子，还要干嘛？”

　　尼奥·杰西卡冷冷道，“走之前，我送你和你的队伍一个大礼……”

　　话音刚落，尼奥·杰西卡猛然拔出了腰间长剑，朝着地面用力挥舞下去，甩出了沉重的一击！

　　这一刻，一股黑色的雾气瞬间覆盖了整个战神联盟和战神无双的群落！

　　雾气之中，惊现出了两把犀利的剑刃，它在人群中合在了一起，如同剪刀一半狠狠的聚合，发出了一声绝响！

　　“叮咚！”世界公告：“瑰丽王者·杰西卡对B级盟会【战神联盟】和B级盟会【战神无双】使用了【王者之罚】，使全行会成员等级降低20级，官阶归零，声望降低50%！【战神联盟】和【战神无双】被瑰丽王者·杰西卡强行解散！”

　　这，就是触怒了女神级存在的下场！

　　这，就是触怒了游戏位面绝对威严的下场！

　　这，也是王者特权！

　　这，同样是尼奥·杰西卡有史以来开出的最重的罚单！

　　马金桀桀笑着，咬牙切齿的骂道，“活B该！狗崽子们，让你们自不量力，齐晖，让你口不择言，这下死的透彻了吧！”

　　此时，尼奥·杰西卡一声令下，全城所有NPC都关紧了自己门窗，而娜狄雅则冲上前来，毫不留情的祭出了一剑，直接把齐晖劈成了两半，“士兵们，在场所有无阵营玩家，全部击杀，一个不留！”

　　话音刚落，七圣者中的其他几人连同卫兵一起，开始攻击这些玩家了！

　　这些玩家，现在可以是说是手无寸铁了，因为到了这么高的等级，每个人的装备都有官阶要求，现在这些人都特么无官一身轻了，装备索性也就没资格穿了。

　　而且，这些玩家，一个个头顶上都出现了一个难看的叛国者的称号，这个称号，居然是爆率提升200%的称号。

　　现场，一片血雨腥风，这是尼奥·杰西卡有史以来，第一次如此震怒！

　　然而，那些NPC的百姓本来应该很反感统治者这种行径，可是谁知道，他们之中却有很多人突然打开了自家的房门，朝着齐晖等人的身上扔起了臭鸡蛋、烂西红柿、破白菜帮子！

　　看来，齐晖的不得人心也不是一天两天了，他这么一走，全城欢送。

　　只是苦了一些在战神联盟中一直都为人友善的玩家，他们很无辜的受到了牵连。

　　可是，有些人，却得到了严惩之后的赦免。

　　尼奥·杰西卡和娜狄雅飞驰到轻描淡写和繁华落幕面前的时候，剑刃已经横在了他们俩的脖子上，却都没有动手，而这两个汉子倒也硬气，愣是伸直了脖颈，引颈受戮，一声都没吭。

　　尼奥·杰西卡发出了一声叹息，而娜狄雅也无奈的摆了摆手，“你们走吧，杀了你们，辰子也不会高兴的。”

　　如果不提到江辰，这俩人的情绪还好，一提到江辰，这俩人扭过头，闷闷的哭。

　　此时，看着现场直播的江辰，眼泪早他妈断了流。

　　锥心之痛啊！这三个人，其实根本就没有深仇大恨！不但没有仇恨，反而是惺惺相惜！说得难听一点，如果不是老洛和小布子的老大是王八蛋，江辰早就和这俩人烧黄纸，磕头拜把子了！他们被自己的老大所累，今天落得个叛逃的下场，江辰也不愿意看到！如果可以，他是多么希望这俩人能回心转意，甚至能转投到傲视群雄啊！

　　可是，这是不可能的，两个人有太多的情感放在了战神联盟，有太多的兄弟姐妹无法离开战神联盟，离开了战神联盟，他们能活，他们那些兄弟姐妹呢？总不能让江辰一个个的都收容吧？

　　好吧，退一万步说，就算江辰能收容他们，老洛和小布子两个人的自尊还要不要了？掖在裤裆里吗？对不起，他们没有齐晖和马金那么无耻！

　　这也是画地为牢留在马金身边的原因之一，他一个人走了是走了，自己那些亲们怎么办？

　　混账是老大，这些“高级手下”是最难的。


第1127章 老子叫李豪！

　　轻描淡写和繁华落幕还是下线了，作为游民，他们束手无策。接下来，齐晖要忙活一阵了，他得把战神联盟的关系网重新串联起来，随后再和马尔默斯·乌萨卡谈条件，看看能不能过去之后就给他们一些功勋，当然，这个条件很难谈，毕竟整个团队等级一口气降低了20多级，已经伤了元气了。

　　此时，在诅咒猫城中的江辰，虽然在流泪，却哽着嗓子说道，“老楚，上我的论坛号，上大号，发一条消息，大量收购战神联盟的玩家。”

　　楚中天说道，“辰子，我这么做没问题，你自己心里落忍吗？”

　　“我让你去就去，哪来的那么多废话！”江辰怒了。

　　“我艹你大爷，你冲我吼什么？这不就是你想要的结果吗？”楚中天也怒了。

　　“你不发是吧？你不发，老子去发！”

　　其实，楚中天之所以发怒，并不是因为江辰的话，他是心疼江辰这个老弟。这一战从构思到布局，江辰没有参与太多，一直都是尼奥·杰西卡在操控。江辰想压制的人只是齐晖，他不想连累太多无辜的人。可是，他刚才让老楚去论坛发帖，实际上就是把自己再次推到了风口浪尖上，老楚是不想让他再因此给自己招来什么祸患了。因为他知道，齐晖太过于腹黑了，他和马金一样，什么事都能干得出来。而现在，尽管他和江辰的实力都非常雄厚，却没办法一击秒杀齐晖！

　　既然没法一击秒杀人家，人家喘过气来之后，就必然会反击，所以，楚中天想让江辰再积蓄一点力量。

　　韩娜想过去劝一劝这俩人，却被米岚拉住了。而楚中天也走到了江辰的面前，狠狠的摇晃起了他，“辰子，咱俩才是亲兄弟，你知道吗？老子做什么事的出发点都是为了你这GRD！这件事，你不能再动手了，咱们都不动手了，咱们养精蓄锐，等到火候到了，给姓齐的致命一击！好不好！”

　　江辰的头脑这才清醒过来，他喃喃说道，“操他妈，忘了一件事，还有马金，马金！”

　　这俩字，让米岚的心里也受到了极大的震荡，她的心中隐隐约约的感到，江辰正在布局，布一个很大的局，而最终目的，应该就是为了她。

　　江辰狠狠的擦掉了自己的眼泪，嘴角又勾起了自己招牌式的淫荡，“不能再他妈哭了，好戏刚要开始，老不死的，别以为你今天逃过了一劫，我饶不了你，我会让你比齐晖今天的下场惨一百倍！”

　　曾小春也走了过来，叹了口气道，“小贱，你小子终于妖魔化了。”

　　江辰给了他胸口一拳，“怎么着，怕了吗？”

　　“怕你妹，带我一个，老子跟你一起飞升成魔！”

　　楚中天大笑道，“也带我一个！”

　　这仨人一时间把手按在了一起。

　　韩娜没好气道，“三个神经病赶紧滚过来，这边战事又吃紧了！”

　　战事的确吃紧了，此时，诅咒猫城这边的怪物数量已经不多了，界面上显示，怪物的数量只有2万多头，可是，BOSS却从城的最深处跑了过来，那速度，有点惊人。

　　江辰话都没说，整个人一个疯魔乱舞飚进了猫头人的战阵中，挥舞手中的极昼风火之刃，开始狂轰乱炸，身后，一群强力玩家把各种带尖的、带刃的、带峨眉刺的技能不要钱似的招呼过来，大片的牧师也都不治疗了，一个个放起了冰球，后排的刺客开了疾走和回避过来，不爆菊花，直接爆嘴了，整个队伍，都尼玛打疯了！

　　江辰吼道，“老子先走一步了，老楚，晶晶、宁宁跟进，跟老子去爆了那猫王的菊花！”

　　然后，话音刚落，他们的身后却传来了一声声嘶吼，这一刻，身后的大门，不知什么时候已经开了！大片的猫头人杀了进来，这些猫头人，居然是之前那些没被战神联盟清光的凝霜猫妖！

　　江辰这才发现，原来这个副本不是倒着的镜像副本，而是正着的！

　　人群一阵慌乱，十多个最后排的弓箭手被打了个措手不及，当即被挂掉了，大片的弓箭手齐齐前压！

　　这一刻，江辰急切的吼道，“别着急，稳住，骑士团，驰援射手，搭盾墙！牧师们，给哥挺起来，释放群体治愈术刷血，其他远程职业，给哥狠狠的回头打，这里交给我们了！”

　　此时，尖嘂已经放出了自己的雷系大招，怒道，“日，辰子，咱们是不是再给战神联盟的那群货擦屁股啊！这尼玛不是咱们的怪物啊！”

　　江辰则桀桀笑道，“没关系，擦就擦吧，3万多屁股……不，3万多小怪，够咱们吃个饱了！”

　　此时，一群牧师已经开始放复活术了，这一战，所有的牧师都吧“奸雄”这个统驭技点在了复活术上，一直都没工夫用呢，现在倒好，派上用场了。

　　十几个挂掉的弓箭手都复活了，不过，因为这些牧师的技能都是普通复活术，所以不能择点复活，只能原地重生，所以，这些人复活的一瞬间，直接开了回避，快步跑了出来，跑回了本阵！

　　接下来，真正的考验到了。

　　前后都有怪，整个队伍被压成了一个三明治，不是反吃，就是被吃掉！

　　凝霜猫妖们那强劲的攻击力在这一刻体现的淋漓尽致，霜击这个技能实在太强了，不爆出上限攻击还好，一旦爆出，就算是骑士玩家顶着盾牌，也得被砸个10万左右的血量下去！

　　星光豪情喝道，“兄弟们，撑住，最后的胜利一定是咱们的！”

　　江辰的话则是一阵见血，“对方的凝霜猫妖数量也不多了，大家加油，顶住15分钟就行了！”

　　这一刻，整个诅咒猫城在大地图上的情况看得非常清楚了，两侧，各有一个BOSS朝这边汹涌的奔袭而来，照这个速度，估计不到20分钟，BOSS就能到位。

　　江辰琢磨了片刻之后才发现，情况不对，照这么打下去，恐怕悬了……

　　于是，他立刻在公屏中放声大笑道，“兄弟们，再撑住10分钟，咱们的援兵快到了！”

　　这一喊不要紧，对方那个领头的指挥官吃了一惊，立刻冲着一只小猫耳语了几句，这小猫立刻朝着BOSS的方向跑去。而另一侧，居然也有一个指挥官，也给一个小弟发了命令，让这小弟跑了回去，结果没过5分钟的功夫，两个BOSS居然开始往回跑了！

　　10分钟过去了，傲视群雄这边情况并不算太好，骑士已经挂了100多人，牧师们的复活术几乎用掉了一轮，好不容易救起了他们，而江辰一直在这个区域放着各种淫荡而强力的大招，帮骑士们缓解压力！

　　而这一刻，那个指挥官居然怒了，“小子，你唬我！”

　　江辰冷笑道，“怎么着，不服是吧？不服就上来啊，看看我的援兵到不到！”

　　这指挥官嘴唇紧咬，一时间手足无措。江辰的这一句“狼来了”，实在是太管用了。

　　……

　　又是5分钟过去，骑士们终于挺了过来，而这一刻，傲视群雄本来该杀的那些任务小怪的数量已经锐减到了1万多。而本应该属于战神联盟的那些凝霜猫妖，也都死绝了。

　　不过，作为代价，傲视群雄的骑士团中，有100人挂掉回城了。

　　可歌可泣的是，有些同学知道自己不行了，在即将挂掉的一刻，把随身携带的圣甲液扔在了自己人的脚下。

　　星光豪情钢牙紧咬，怒骂道，“你妹的，这一仗打得真特么的累啊！”

　　江辰则安慰道，“老弟，咱们怕毛啊，看到没，经验均分，每个人的等级都长了至少3级，有些同学都涨了4级，任务完事之后，等级至少再+2，装备也搞了不少啊！”

　　星光豪情拿着凝霜猫妖爆出的诅咒金属甲，不由擦了擦口水，“是啊，哥，这诅咒金属甲的赶脚真好啊！”

　　“废话不是，套属属性多牛叉啊，血量上限+15%，双防+4万，这绝对是目前的主流装！”

　　星光豪情哈哈一笑，“哥，咱们今天算是赚到了，人手一套不说，估计还得富裕不少，咱们升龙骑士团……”

　　死扛走了过来，照着星光豪情的后背狠狠拍了一下，“小豪子，敢不敢分给哥的兽人团一点！”

　　星光豪情泪流满面，“扛哥，分给你没问题，关键是你别叫我小豪子啊，听起来肿么那么像小耗子啊！”

　　“好吧，小豪子。”

　　“靠，老子叫李豪！”

　　“是的，小豪子！”

　　……

　　此时，傲视群雄的团队剩下了856人，不过，情况却相对稳定了很多，所有的玩家都心有灵犀的把自己装备涂满了圣甲液，剩下的则都扔给了生存能力比较强的刺客，以备不时之需。

　　这前后夹击的滋味非常难受，此时，李晶、楚中天和鲜血奶神再也没有功夫释放攻击技能了，只能不停的释放玄净八方。而且，因为后面的墙壁已经开了，所以远程玩家的射程拉不开了，所以，很多射手也相继阵亡。没办法，诅咒套装只是半成品，上面还没打灵御之石，魔防是不够人家法系猫咪杀的。

　　而且，刺客们也好不到哪去，他们的隐身技能也是有时效的，时效一到，就只能露头了，一露头，就有可能被活活奸死！所以，曾小春索性来了一个破釜沉舟，带着刺客们往前冲，结果，死的同样非常惨烈。

　　1个小时后，这支原本有1000人的精锐之师，居然只剩下了611人！


第1128章 飞机头和吟游诗人

　　不过，对方也付出了极为惨重的代价，这1个小时中，他们被这支杀疯了的团队足足干掉了3万多！

　　两端，两个指挥官终于碰面了，这一碰面，这俩猫咪都哭了，这个说，“宝贝，我想死你了，多少年没见到你了啊！”

　　那个说，“亲爱的，如果今天能活下来，我要和你结婚生子！”

　　两边的猫咪也有不少都哭了起来，一个个望着对面的亲人互诉衷肠，这感觉，就如同牛郎见到了丈母娘……

　　江辰的话很扫兴，“哭你妹，不是你们祸害同类的时候了？都尼玛给老子下地狱团聚去吧！”

　　两个指挥官顿时震怒，“你找死！”

　　江辰的火都憋毒了，手上瞬间爆发出了水火之怒+血兽之怒的力量，一声怒吼道，“我去你喵了个咪的！”

　　十倍的剑灵怒瞬间释放出来，雌性指挥官当即打成了死猫，那个雄性指挥官则发了飙似的冲向了江辰，扬起了尖牙利爪，“臭小子，你还我小咪咪命来！”

　　只可惜，这厮刚飞到半空中，李晶一个心灵圣剑就把它劈了下来“下地狱去找你的小咪咪吧！”

　　“暴击1099332！”

　　韩娜快步上前，一个龙踏把它高高踢起，一个龙飞击急转直下，把这厮的血量打残，而下一秒，江逸仙的鬼切已经飞了过来，一个剑凌击把这厮打得脑浆迸裂！

　　远处，混血小美女咬牙切齿，“巴嘎，你发怒，可老娘我的怒火往哪撒，害死我这么多弟兄！”

　　众人一头黑线，“靠，小清新三号怒了。”

　　对方也怒了，两个指挥官挂掉之后，队伍乱了章法，开始胡乱的往前冲，结果，一个非常令人震惊的事情发生了，那就是有不少猫咪居然狂暴了，攻击属性提升了25%！

　　而这边，很多玩家也怒了，这一战，从上午九点打到了现在，很多核心玩家都是水米没打牙呢！别人不心疼他们，自己人还不心疼吗？

　　于是，一场惊天动地的人猫大战爆发了！

　　双方，都特么爆格了。

　　这一刻，江辰发现自己的大招不值钱了，因为有些同学连大招都不放，居然直接放禁咒了，鲜血飞扬一个禁咒放出来，漫天的箭头，扎破了一个个的菊花，煞是好看，而随后，星光豪情居然也放出了自己的禁咒技能，一时间，一道闪电般的剑刃把对方大片玩家齐着菊花切成了两半，然后这夫妻俩被江辰和韩娜团团围住，周围是一群穷凶极恶的猫咪。

　　禁咒放出之后，两个人都已经进入了极度疲劳的状态，全属性下降60%，而且，一旦挂掉，等级直接掉5级，且附带5级的死亡后遗症效果，效果持续10分钟！

　　星光豪情道，“哥，别管我，我不行了，别为了我分心！”

　　江辰怒道，“分你妹啊，10分钟之后，你爱怎么死老子都不管了！”

　　此时，一只失去了常性的巫蛊猫妖扬起了法杖杀了过来，照着江辰的脑门就是一下，打出了1点的伤害！

　　江辰却怒了，一把揪住了它的脖子，把它拽了起来，用剑柄照着它的脑门狠狠的砸了起来，“让你狂！狂！！狂你妹啊！！！”

　　场面没法看了，黄白之物从这可怜虫的脑门上疯狂溢出，看得身后一群猫妖毛骨悚然，有些猫妖吓得连狂暴属性都掉了。这些猫妖终究还是色厉内荏之辈！

　　把这厮打死的时候，江辰一把将这厮的尸体抛在了地上，怒喝道，“来啊，上啊，敢不敢上，不敢就尼玛滚！”

　　此时，韩娜已经在对方的群落中爆出了龙破乾坤，把10几个残血的猫妖都干趴下，随后一枪挑起了一只猫妖的尸体，放出了已经被她狂刷到了特技的马革裹尸！

　　这个级别的马革裹尸配合鎏金王者枪的彪悍攻击力，让人心神不宁，那威力堪称摧枯拉朽，一个个超过百万点的伤害数字齐齐冒出！

　　而且，这个技能一出，居然也将猫妖们的远程魔法技能直接吹得一干二净！

　　此时，江辰趁机而上，和特蕾西玩了一个经典的两路夹击，分别在两侧放出了极昼龙舞和怒海咆哮！

　　凝霜猫妖已经死光了，烈焰猫妖非常怕水，被两个水系绝技攻击之后，血量狂掉！

　　下一秒，黎梓已经放出了醉梦风暴和火灼，配合着米岚的灵箭咆哮，把这一片区域打成了真空！

　　这一战，杀到了最后，居然是如此艰苦。

　　两个猫王被江辰晃点了一次之后，本来不想轻易出击，可是它们到了最后，也不得不出击了，因为，它们的族类已经被杀光了！

　　下午3点半，这场战斗已经进行到了最后的决胜阶段，1000人的傲视精锐团，现如今只剩下了区区84人。

　　望着从两面奔袭而来的猫王，江辰下达了最后的指令，“把圣甲液都涂好吧。另外，奶妈们，谁的复活技能还能用？”

　　无人点头。

　　李晶纠结道，“我还差20分钟。”

　　江辰道，“晶晶，你先别上了，原地待命。老楚，你领着一群人去那边，我领着一群人来这边，咱们来一个竞赛吧！”

　　楚中天道，“没问题，把娜娜和死扛给我。剩下的人，你随便挑。”

　　江辰看了身旁一眼，说道，“小倩、仙儿，你们过来、岚岚和宁宁也过来。”

　　队伍一分为二，队伍中最为重要的两个玩家却留在了原地，一个是李晶，另一个则是王月华。这样分组很合理。李晶死不起，而王月华的作用则不在输出上，她只要活着，对于整个队伍来说就有极大的正面促进作用。

　　江辰最郁闷的事情在于，他目前的等级是179.67，还差33%才能冲到180级。

　　不过，这也不要紧，他已经把两件强化到了15，且打满了9级磐甲之石的圣战器防具——罗门鬼手和闪灵靴先转交给了江逸仙使用，毕竟，江逸仙目前的等级已经达到了181级，足以装备这两件顶级装备。

　　这一战，江辰想考验一下江逸仙的实力。

　　而另一边，负责扛另一个BOSS的则是黄思雨，目前，她身上也有两件圣战器防具，实力同样不容小觑。

　　江辰现在要做的事情很简单，指挥+巡逻。

　　1分钟之后，江辰他们遭遇到了猫王普莱斯。

　　然后，所有人都被普莱斯的造型雷倒了……普莱斯是个身材魁梧的肌肉男，穿着细密的淡金色金属甲，左手持匕首，右手紧握一块猫面盾牌，头型非常的牛叉，居然是猫王普莱斯利的飞机头！

　　这BOSS，造型酷毙了，那属性……也特么酷毙了——

　　【诅咒猫王·普莱斯】

　　品阶：圣战级BOSS

　　等级：230

　　血量：17000000

　　物攻：200000～800000

　　物防：400000

　　魔防：400000

　　技能：炫舞背袭、幻影猫步、闪刃连刺

　　介绍：

　　诅咒猫族的首领之一，和诅咒猫王·罗顿一起，并称为诅咒猫族的双王。这只猫头人性格怪异，喜欢跳舞，并把自己的舞步变成了具有杀伤力的死亡之舞，因此又被称之为猫舞神。

　　……

　　看到对方那诡异的物攻，江辰的额头上已经开始冒汗了，“仙儿，我来吧，拿着匕首的家伙，敏捷肯定很高，你不太容易对付它。”

　　江逸仙却摆了摆手，“哥哥，别看我是12档力量的剑士，可是我一点力量都没加，我加的是敏捷，我的走位，应该不在你之下！哥哥，什么都别说了，你既然把这两件重要装备交给了我，那我一定不辜负你！”

　　看着江逸仙毅然决然的表情，江辰不由点了点头。

　　这时，黄思雨那边已经发来了消息，“贱人江，help！老娘顶不住啦！”

　　江辰差点栽倒，“靠，啥情况！”

　　黄思雨郁闷道，“法系BOSS！”

　　江辰嘴唇紧咬，“日，难怪你扛不住，黎梓，岚岚和老贱，跟我过来，咱们给罗顿败败火！”

　　这三人掉头就走。

　　话分两头，黄思雨倒也聪明，她已经开启了加速技能，开始急速奔跑了，因为，她同样遇到了一个疯子，一个释放魔法技能的时候，要么不破防，要么差一点就把她打死的疯子，所幸的是，这只身穿着法袍的猫咪速度并不快！

　　黄思雨带着一群人，以最快的速度赶到了江辰的身边，此时，黄思雨已经被身后那猫王的魔法技能炸的焦头烂额了，江辰看了一眼那厮的属性，气的差点羊癫疯发作——

　　【诅咒猫王·罗顿】

　　品阶：圣战级BOSS

　　等级：230

　　血量：12000000

　　魔攻：150000～700000

　　物防：100000

　　魔防：500000

　　技能：火舞、火燎术、火焰悲歌

　　介绍：

　　诅咒猫族的首领之一，和诅咒猫王·罗顿一起，并称为诅咒猫族的双王。这只猫头人性格古怪，喜欢一边唱歌一边吟诵魔法，因此被称为诅咒猫族中的吟游诗人。

　　……

　　“尼玛，一个飞机头，一个淫游湿人，都特么神马玩意啊！”贱人江怒了，“黎梓何在？”

　　黎梓一个冰火绝恋拍在了那火焰猫王的脑门上，打掉了它11万的血量，“末将在！”

　　“扛住这湿人20分钟！”

　　“喏！”


第1129章 火焰悲歌

　　在装备不够牛叉的情况下，顶尖水平的战士也是巧妇难为无米之炊，很难扛住实力一流的法系BOSS。面前的罗顿如果给江辰来个上限攻击，江辰只能满地找牙了。

　　而黎梓不同，黎梓本身就是水系法师的衍生职业，身穿布甲的她魔防在加持了王月华的全状态之后，已经达到了67万，而且，水系法师的技能是对火系伤害有见面作用。

　　这两个BOSS也真心有点252的天分，一个一边唱一边释放魔法技能，一个一边跳舞一边挥舞刀子，而江辰只能干看着，郁闷坏了。

　　作为主扛的两个人，黎梓和江逸仙体现出了与自己一身装备完全相符的身价。黎梓不停的释放各种水系技能，吟唱的速度非常快，把对方的仇恨拉得越来越深，而江逸仙则利用自己灵活度非常高的优势，开始和普莱斯拼走位。这猫王的速度确实很快，一上来的时候，江逸仙没跟上它的节奏，被它的脚步所困，一上来就挨了一招名叫炫舞背刺的技能，对方整把匕首都没入了她的后背，造成了一个259553点的伤害数字，打掉了江逸仙不到三分之二的血量，这一击也让众人吃惊不小，仔细看了一眼组队界面才发现，江逸仙在全状态后的总血量已经达到了390444！毫无疑问，这是两件圣战器防具在发挥作用。圣战器，俨然成了今后扛王推B的必需品。

　　另一边，黎梓也让众人拉开了距离。罗顿有一个非常缺德的状态技能，名曰火舞。火舞的效果是提升技能15米的攻击范围，如此一来，原本攻击半径15米的火燎术一下子变成了30米。

　　比较郁闷的事情发生了，在对方的火燎术打出来的时候，两个骑士玩家没有避开，结果都被打出了上限攻击，头顶上冒出了140万+的伤害数字，都挂掉了。这个时候，正要赶上所有的牧师的复活技能冷却时间都在5分钟以上，所以，他们是无法复活了。

　　江辰咬牙切齿，“看来这俩BOSS还挺不好对付的！”

　　黎梓擦了擦额头上被火焰浸染后的汗水说道，“是啊，江哥哥，多亏这家伙的技能不多，要不然，今天真的伤不起了！”

　　话音刚落，对方打出了一个高上限的火燎术，居然还出了致命一击，打掉了黎梓19万的血量！

　　黎梓是法系职业，尽管全身满强化，可是血量也只有21万，差一点就被挂掉了！

　　黎梓一个冰火龙锅入口，而楚中天则立刻跟进了一个暗魂治愈术，这才把黎梓的血量补满，“真悬啊，黎梓小心了！”

　　另一边，猫王·普莱斯也开始耍流氓，全身被一阵旋风笼罩之后，开启了一个名为幻影猫步的技能，移动速度提升40%，攻击速度提升40%！

　　江逸仙是非常务实的，立刻吟诵咒语，召唤出了自己的宠物，光明裁决·辰星。

　　这个辰星，是和之前她在日本时代的时候的那个辰星有些不同的，那个辰星的属性是暗黑，说的更确切一点，是和不死系同族的一个系别，是被魔系和神圣系克制的。可现在的幻影辰星，是神圣系，实力显然得到了很大的提升。

　　江逸仙怒道，“巴嘎，以为自己开了急速就能赢我吗？让你尝尝老娘双线操作的厉害！啊！呜呜呜，我怎么又说日语了！”

　　江辰笑了笑，也很内涵的说道，“呆胶布……”

　　江辰这句话是“日本”没关系的意思，可是用天津式的发音说出来，显得特别恶搞，惹得众人一阵大笑，笑声之中，江逸仙也不尴尬了。

　　米岚意味深长的说道，“唉，小贱最近貌似不是很受了。”

　　李晶讶然，“呃？不是吧，江哥哥好像还是很瘦啊，没怎么长肉。”

　　米岚叹道，“我说的是那个受！”

　　话音刚落，江辰已经转移到了她的身后，伸出了邪恶的双手只可惜，李晶已经发出了一个束缚技能，把江辰困在了原地。

　　下一秒，米岚也反应过来，赶紧往后退了一步，此时，一个悲剧险些酿成，猫王·罗顿往前跑了一步，释放了一个火燎术，这一下直接烧掉了江辰34万血量！

　　江辰冷汗淋漓，如果这火候再大一点，他就可以看黑白电视了！

　　另一边，江逸仙和猫王·普莱斯的战斗也打到了白热化，光明裁决·辰星的出现，彻底改变了两者的战局，原本一直偏向猫王·普莱斯的战局被扭转了。

　　不得不说，双线操作是双刃剑，技术不好的用这一招，必死无疑，而技术出众的玩家，就像江逸仙这样，是非常轻松的，而且，光明裁决·辰星似乎也继承了江辰八成的意识和操作，走位非常的灵活，很难被攻到，所以，一人，一人形宠物犹如走马观花一般在猫王·普莱斯的身边来回游走，把普莱斯搞得头昏脑涨！

　　不过，普莱斯也有自己的绝招，在它有意识的闪避开光明裁决·辰星的技能之后，突然咬牙切齿的近身，手中的匕首朝着它的脸上凶狠的连连戳刺！

　　“闪刃连刺！”

　　“1！”

　　“398942！”

　　“248945！”

　　“334！”

　　极为不规则的伤害数字从江逸仙和光明裁决·辰星的脑门上冒出，关键时刻，江逸仙居然替自己的人形宠物挨了一刀，要不然，它已经挂掉了！

　　下一秒，江逸仙使出了给灵愈术，给光明裁决·辰星恢复了10多万的血量，而这人形宠物也拿出了A级魔幻料理冰火龙锅吃下，把血量补满，身后，鲜血奶神和楚中天练练挥舞法杖，把江逸仙的血量补满。

　　……

　　时间，过了整整20分钟，仇恨拉满的时候，江辰的目光已经转向了罗顿，突然在组队频道中说道，“所有有吸蓝技能的玩家，第一时间动手，只打罗顿！”

　　这一刻，大约有10名玩家瞄准了罗顿，其中就包括了米岚、曾小春等好手。

　　曾小春开启了战栗之力，把自己的攻击在10秒钟之内转化为了吸蓝攻击，整个人快步前行，发动了第一波的轰炸，而与此同时，米岚和其他玩家则发出了战栗技能！

　　只可惜，对方的魔法值实在太多了，他们这几个玩家齐齐动手，也只是打掉了罗顿三分之一的魔法值，这厮的魔法值，居然还有1400多万！

　　此时，江辰动手了，他飞速来到了罗顿的身边，使出了极昼龙舞，一下子把罗顿冻结住，下一秒，江辰直接爆发了刚刚不久和黄思雨PK后触发的水火之怒+血兽之怒，抡圆了手中的极昼风火之刃，狠巴巴的送出了一记惊魔斩！

　　“暴击13009442！”

　　十倍攻击被破冰和致命一击加持，惊魔斩的伤害足足比平常使用这个技能的伤害提升了40倍，怎一个凶狠了得，这一招下来，对方的魔法值只剩下了最后的100万！

　　然而，就在众人欣慰不已的时候，罗顿的身体毫无征兆的放射出了一道炽烈的光刃！

　　“火焰悲歌！”

　　这一次，罗顿没有唱歌，可是这火焰悲歌却比任何歌曲都要悲催，简直就是镇魂歌，这一招下来，周遭的一片物理系职业双眼一阵茫然，往自己胸口一看，发现自己的上半身已经和下半身分家了！

　　“889993！”

　　“990994！”

　　“暴击1788442！”

　　“767444！”

　　……

　　江辰最倒霉，这一下不偏不倚让他蛋碎了！

　　这一招，也耗尽了罗顿全部的魔法值，而且，它的魔法值恢复速度居然归零了，效果持续5分钟！

　　可是，40多个蠢蠢欲动的物理系玩家都被这突如其来的一招秒杀了。

　　战局，一时间又变得错综复杂了！

　　李晶扬起了手臂，一双清澈的眼睛在死尸堆前瞄了半天之后，终于在自己认为比较合适的点位上释放出了救赎之泉，这一招下来，除了3个玩家，其他的都被复活了。最倒霉的是星光豪情，救赎之泉的延展面距离他只有2公分！

　　李晶的肺差点气炸了，怒道，“靠！！！”

　　星光豪情倒是笑喷了，“呵呵，晶姐，命里有时终须有，命里无时莫强求，今天我放了禁咒没有挂级，已经很幸运了！得，我回去了！”

　　话音刚落，楚中天却喊道，“回毛，咱们还有几个牧师的复活术CD也快好了，你们都等一会儿！”

　　星光豪情道，“靠，悬了，差点按了回城！”

　　江辰已经复活起身了，身上自动加持了王月华的状态！

　　江辰捡起了掉在地上的武器，“冲啊，弟兄们，先挂了罗顿！”

　　话音刚落，猫王·普莱斯那边也来事了，可能是看到了自己的好基友大难临头，这厮居然提前暴走了！

　　“叮咚！”战斗提示：“诅咒猫王·普莱斯触发了【狂暴】状态，攻击力下限提升40万！”


第1130章 激动人心的奖励

　　“日，谋杀亲爹啊！”江辰怒道，“大家小心了，普莱斯的60万～80万，不好对付了，速杀罗顿！”

　　众人都不明白江辰为什么在这个紧要关头还要下这样的命令，而江辰自己也不是很明白，但是，他的第六感告诉他，他似乎就得这么做！

　　黄思雨快步上前，嗜血MAX开启，发出了流星连击+星河破碎，一口气干掉了罗顿200万血量，罗顿也不亏是法系BOSS，回血速度非常慢，这也给了众人以最快速度点杀它的机会！

　　韩娜也快步上前，甩出了龙踏，结果也精准命中，韩娜一个龙飞击沉重轰下，也爆出了1989033点的惊人伤害。

　　米岚已经开了自己的全状态，特别是点开了那个双刃剑技能光陨，一时间，射速几乎要赶上黄思雨的拳速，快的惊人！

　　一时间罗顿的血量惨掉！

　　可是，众人也遭到了来自普莱斯的攻击，这头发飙的猫王此刻也顾不上跳舞了，挥着匕首朝着周围的一群玩家痛下狠手！

　　韩娜最郁闷，首当其冲被挂掉了，对方一刀下来，居然打出了一个暴击，平砍都打出了893332点伤害，紧接着，他猛然回头，一刀子戳进了黄思雨的腹部，爆出了弱点位置的伤害！

　　这两个顶级美女战士当即挂倒！

　　此时，陈倩已经甩出了自己的一连串的快速技能，只可惜普莱斯已经跟进，陈倩怒及，挥舞手中的长剑甩给了普莱斯一道寒光，“死开！”

　　只可惜，普莱斯凶狠之极，一把将陈倩扑倒在地，左右开弓，左手刀，右手盾，双管齐下！

　　一时间，少女的鲜血飞溅四下，场面血腥无比，让人不忍观看。

　　看到这情景，江辰已经震怒，他一把揪住了罗顿的脖颈，居然把它揪到了半空中，低吼道，“普莱斯！”

　　舞王普莱斯回头一看，发现自己残血的同伴已经被江辰抓住，顿时愤怒不已，“你放开它！”

　　江辰的极昼风火之刃顺着罗顿的脖颈狠狠划过，罗顿的脑袋马上和身体分了家！

　　颇为搞笑的是，罗顿的脑袋掉落在地上的时候，嘴里还喃喃的唱着歌！

　　这一刻，江辰的等级终于经不起震荡，冲到了180级，而此时，江逸仙从远处一声低喝，把闪灵靴和罗门鬼手抛给了江辰，“哥哥！”

　　江辰一个疯魔乱舞冲将过去，接住这两件装备，当即换上，掉头就猛冲到了普莱斯的面前！

　　这一刻，仇人相见分外眼红，两个杀急了眼的家伙很快就纠结在了一起！

　　所有人都看不清江辰的走位了，虽然江辰没有开启加速技能，可是现在靠着自身职业的加持和身上多件加速装备的庇佑，速度已经非常快了，而且，暴怒状态的他，全属性不会提升，可是走位和操作却被激活了！

　　这就如同是科幻小说中拥有异能的人突然被解开了基因锁第1阶一般，远古时代的人类拥有的那种最原始的战斗机能被唤醒了！

　　江辰之所以愤怒，是因为普莱斯用了一种让他最难以接受的方式挂掉了陈倩，现在的陈倩，已经面目全非，让他没法看下去了。

　　此时，团队中已经有牧师准备扬起手臂复活陈倩，可陈倩却决然的按动了回城键！

　　陈倩，太了解自己的师父了，这一刻，她只想让自己师父的状态发挥到极致！

　　陈倩这一回城，事情更大条了，江辰已经不再说话了，双眼中放射出的光芒，都足以杀死一个怯懦的人类。

　　这种目光，让欧阳蕾蕾看得芳心大乱，那一天，在那头700多公斤的大鱼即将冲到她身前的时候，江辰也是如此震怒……当时那一击，力度何其之大！

　　本能被激活的男人是非常可怕的，江辰的走位，看起来非常凌乱，可是却有着出人意料的效果，普莱斯，一下也打不到他，而且，他的技能攻击和平砍的结合几乎到了完美的境界，卡刀往往是在技能刚释放完不到0.3秒的时间打出，普莱斯连闪躲的可能都没有！

　　而且，更郁闷的是，极昼风火之刃本身是近乎透明的，在这种紧张的气氛中，普莱斯怎能捕捉到这巨剑的攻击！

　　这一刻，它能做的只是疲于招架！

　　不得不说，普莱斯的盾牌真是不错，格挡几率很高，连续多次，江辰的攻击都打在了它的盾牌上，攻击力被格挡掉了三分之二左右。这让江辰更加的狂暴了，他很清楚，这盾牌应该是一块极品盾牌！

　　江辰的目光中，自然而然的揉入了江辰格式的贪婪，这种贪婪和戾气结合在一起，看得人惊心动魄。

　　此时，米岚已经扬起了手臂，示意远程玩家开始进攻，而江逸仙也指挥着自己的鬼切，冲过去助阵了！

　　双速提升了许多的普莱斯，此刻却完全顾及不了这些了，它的身位被江辰死死卡住，根本无暇分心！

　　……

　　半个小时后，普莱斯的血量已经被打空了，此时，它已经进入了濒死阶段。

　　此时，普莱斯气喘吁吁的扬起了手臂道，“停一下，我想问你，你到底是谁？”

　　江辰的怒气也发泄的差不多了，驻足在原地，冷笑道，“你猜呢？”

　　“猜不出来。”

　　“没听说过裁决者·辰星吗？”

　　“这厮是谁？”

　　“是你老子我，知道不，老子很有名的，在人界，流氓听了我的名字，吓得都不敢哭，小萝莉特有安全感。”

　　“……”

　　“好吧，你知道的太多了，受死吧。”

　　“……”

　　江辰扬起了手中的贱人，猛然发出了裁决之剑，这一件，自下而上，把对方高高挑起，从对方的裆部把对方劈成了两半！

　　“暴击1290922！”

　　普莱斯飞的老高，随后沉重落地，整个人失去了最后一丝气息。

　　金光普照，很多玩家被沐浴升级的喜悦之中。

　　此时，江辰也瘫坐在了地上，若有所失的望着地面发呆。

　　众女都站在了他的身后，韩娜忍不住问道，“辰子，你怎么了？”

　　江辰艰难的吞了口唾沫，“我好饿。”

　　江辰不说还好，这么一说，所有人都感觉自己的肚皮在咕咕叫。这一战，虽然作为指挥官的江辰给了大家足够的时间下线缓冲体力，可是，众人却都没舍得浪费时间，很多人到现在为止水米没打牙。

　　江辰看了一下表，此时已经是晚上6点了，可是，队伍频道中，没有一个人的图标是黯淡的。

　　江辰笑道，“内个啥，这么多小时都忍了，大家再忍一会儿吧，我摸尸，领奖励。然后……老楚，该你说了。”

　　楚中天笑道，“参战的1000名玩家，每人2万块红包，钱不多，不过是我和核心层的一点心意，还希望大家笑纳，这一战对大家来说，实在是太重要了，大家表现的非常出色！”

　　2万块对于江辰等核心来说，确实不算，不过对于在场很多主力来说，确实不少，至少能很嗨皮的腐败些日子了，众人都非常高兴。

　　而此时，就在众人一阵欣喜的时候，他们的面前也出现了一个时空走廊，在这一战中挂掉回城的玩家居然和七圣者一起，走出了时空回廊。

　　七圣者几乎是健步如飞，很快就走到了各自的徒弟面前，又是拥有，又是鼓励，就差亲亲嘴了。而尼奥·杰西卡和娜狄雅都走到了江辰的面前，纷纷拉住了他的手。

　　江辰无不歉意道，“姐，真对不起你，害得你在瑰丽之心大开杀戒了，还有，这一战，咱们也损失了至少100万玩家，战神联盟……”

　　“辰子，不准这么说。”娜狄雅道，“损失的东西，远远没有得到的东西多。连半狼人都没法彻底攻破的诅咒猫城，居然被你们以区区一千人的小部队攻破，这说明什么问题？这说明帝国拥有了更为精锐的部队，我们都特别的高兴！”

　　尼奥·杰西卡也说道，“我知道，你有你的手段，应该已经看到瑰丽之心之前的情况了，战神联盟，已经人人喊打了。”

　　此时，江辰却已经单膝下跪了，“姐，傲视群雄、云月、鲜血盟约，会用自己的实力去弥补失去了这至少100万玩家的损失。”

　　尼奥·杰西卡有些动情了，“老师，你知道不知道我最喜欢辰子哪一点？”

　　“常怀感恩和自责之心，时刻都在苛求自己，宽容别人，对不对？”

　　“没错。”

　　尼奥·杰西卡说道，“这一战，并不是内耗之战，而是一场完胜，原战神联盟和战神无双的成员，已经有了叛逆之心，所以，叛国是在咱们意料之中的。这一战，你们勤王杀贼，做的非常好，我谨代表瑰丽帝国的执政官们，给予你们微薄的奖励，还望你们不要嫌弃！”

　　话音刚落，一则鼓舞人心的系统公告响起——

　　“叮咚！”世界公告：“瑰丽阵营【傲视群雄】团队，勤王杀贼有功，并成功的攻破了团队战场——诅咒猫城。作为奖励，团队全体成员等级+3，官阶提升1级，声望+100万，金币+1万枚！团队总指挥辰星获得了特殊称号——【护国将军】！”


第1131章 诅咒之刃

　　江辰的等级一下子冲到了183级，而官阶则达到了惊人的五星将官，只差一级，就能冲到下一个官阶，将星了，而突破了将星之后，就是元帅。

　　不过，这显然不是重点，重点是他目前获得的这个称号——

　　【护国将军】

　　称号品阶：圣战级

　　称号属性：

　　暴击抗性+20%

　　移动速度+3米/秒

　　魔法伤害减免+25%

　　红名时间消耗速度提升50%

　　……

　　这个称号，乍一看上去似乎没什么，可实际上，只有高手才知道它的作用。

　　现阶段，一个高级玩家想要堆20%的暴击率并不容易，而暴击抗性则和暴击率是相对应的，而且，暴击抗性对应的不只是物理暴击，还对应魔法暴击，20%的抗性就能削弱敌对目标20%的暴击率，如此一来，很多玩家面对江辰的时候，绝对无法打出暴击了。而移动速度+3米，对于非常依靠走位的魔剑士来说，简直是质的叠加！至于魔免属性，是江辰目前最稀缺的属性，这一点，从他刚才被秒杀的那一就可见一二，虽然他拥有魔甲精通技能，可是那点魔免在他相对比较低的魔防面前，不值一提。25%这个系数，着实不小，而且，称号不是装备，是不可能被替换掉的。至于红名时间消耗速度提升50%，对于江辰来说很有用。近期肯定是多事之秋，战神联盟的势力虽然被削弱了，可是近期肯定会有不少战神联盟安插在瑰丽阵营的玩家找他麻烦，到时候，红名在所难免，拥有这个称号，红名的问题就好解决多了。

　　不过，随后尼奥·杰西卡的话，又让他吃了一颗定心丸，“辰子，有个事我得给说一下，以后，不用担心那些叛变者，他们进入这个世界之后，还是会被通缉、被追杀的，因为他们的身上都给我施加了叛国者的称号，这种称号，只能转投敌对阵营才会洗刷掉。”

　　江辰顿时大喜，“姐，你的意思是，我杀他们不会红名？”

　　“没错。”

　　“而且，即便是他们转投和瑰丽帝国中立的阵营，这种耻辱也无法洗刷。”娜狄雅补充道。

　　江辰阴暗的笑着，“我就喜欢你说这句话。”

　　娜狄雅也难得陪着江辰荡漾了一次，“我再说一次？”

　　尼奥·杰西卡一头黑线，“老师，拜托你严肃一点。”

　　……

　　任务奖励发完了，每一个玩家都欢呼雀跃，这一次，女王显然要比楚中天大方，不但给了等级、官阶、声望，还送出了金币大奖，以现在的兑换率，1万金币就是35000块现大洋，带着老公老婆来大溪地双飞都够了！

　　不过，惊喜不仅如此。

　　接下来，又到了贱人江最幸福的时刻——摸尸！

　　金币神马的并不是太重要了，现在的江辰在游戏中如果还靠金币活着，基本上也对不起他的身价了。宝石、装备永远是他最需求的东西。

　　磐甲之石掉了7块，都是7级的，而灵御宝石掉了5块，4块是7，一块是6。

　　至于装备，今天有点令人难以置信，怪物、BOSS的经验都是4倍不说，居然连爆率都是4倍的，加上被江辰的幸运值这么一催化，2个BOSS居然掉了5件圣战器，其中还有一件是圣器，RP都不能说是爆发，而是爆棚了——

　　【火舞法靴】

　　品阶：圣战器

　　装备类型：布甲

　　使用等级：180

　　基础属性：

　　物防：3500

　　魔防：8500

　　附加属性：

　　物防+2000

　　魔防+5000

　　移动速度+2米/秒

　　抗击倒率+25%

　　火系技能效果加成20%

　　宝石孔：4

　　装备要求：

　　声望2000000

　　官阶要求：二星将官

　　【火舞法腕】

　　品阶：圣战器

　　装备类型：布甲

　　使用等级：180

　　基础属性：

　　物防：3500

　　魔防：8500

　　附加属性：

　　物防+2000

　　魔防+5000

　　吟唱速度+25%

　　抗打断性+25%

　　火系技能效果加成20%

　　宝石孔：4

　　装备要求：

　　声望2000000

　　官阶要求：二星将官

　　【猫兽之盾】

　　品阶：圣战器

　　装备类型：盾牌

　　使用等级：180

　　基础属性：

　　物防+9000

　　格挡几率+45%

　　附加属性：

　　血量+30000

　　物防+5000

　　魔防+5000

　　物理伤害减免+20%

　　物理伤害吸收+10%

　　宝石孔：4

　　装备要求：

　　声望2500000

　　官阶要求：二星将官

　　【灵猫战腿】

　　品阶：圣战器

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：180

　　基础属性：

　　物防：14000

　　魔防：6000

　　附加属性：

　　血量+20000

　　物防+8000

　　魔防+4000

　　魔防+4000

　　腰部弱点伤害减免30%

　　宝石孔：4

　　装备要求：

　　声望2500000

　　官阶要求：二星将官

　　【诅咒之刃】（英格利圣器）

　　品阶：圣战器

　　装备类型：匕首

　　使用等级：180

　　基础属性：

　　物攻：1～180000

　　附加属性：

　　物攻上限+30000

　　物攻上限+30000

　　物理暴击率+23%

　　体力夺取+20%

　　诅咒值+150（无法置换）

　　特技：

　　【必中之诅咒】：百分之百命中目标。作为代价，在强化成功或者融入剑魂的时候，攻击力只提升上限值。

　　宝石孔：5

　　可附带剑魂品阶：1～5阶

　　剑魂：无

　　装备要求：

　　无

　　官阶要求：

　　无

　　介绍：

　　这把诡异的匕首是诅咒猫王·普莱斯从英格利帝国的博物馆中偷来的匕首。据说，这匕首是英格利一工匠用妻子的左手和儿子的左臂做刀柄的材料，以自己的左腿腿骨为利刃，常年用鲜血打磨做成的匕首，只能给拥有者带来厄运。所以，虽然它的能力非常强大，却一直无人敢使用它，多年以来，它一直静静的呆在英格利帝国博物馆中，直到猫王·普莱斯光顾。

　　……

　　虽然四件防具的属性都不错，可是众人还是把目光转移到了那把奇怪的匕首上。之前因为战事紧张的原因，众人没有仔细看这匕首，现在定睛一看，众人都惊出了一身冷汗。

　　这把匕首的卖相真恐怖！它的刀身是弯曲的，呈现出了冷森森的白色，血槽的颜色更是红如血，刀柄同样是森白色，如同白骨一般，而刀柄的延展面，居然是一只手，一直没有肉的枯骨之手，这手上浸染着一层鲜血，看得人心慌慌。

　　黄思雨都咽了一口唾沫，“这匕首，真吓人。”

　　“是啊，下限无法被强化，是够吓人的。”江辰说道，“这个先放一边，分配其他装备吧。这一次是团队活动，所以，还是取各种职业的前三名吧来ROLL吧！”

　　一群核心玩家都颇为玩味的笑了笑。

　　江辰不解，“乃们笑个咩啊！”

　　上官云飞道，“根本不用ROLL嘛，法系的护手和护腕，肯定是黎梓的，两件都加了那么难得的火系技能效果加成，黎梓的燃烧技能，以后可以更霸道一点了。”

　　黄思雨道，“护腿给你吧，今天总算看出你的薄弱环节了，你的魔防……唉，不提也罢。”

　　江辰以泪洗面，“我的魔防真的那么不堪吗？”

　　“自己知道就行，别说出来丢人了。”

　　“呜呜呜……”

　　楚中天道，“盾牌给紫嫣吧，这一次骑士DKP第一，应该是紫嫣，再说了，最近豪情也比较忙，等他忙过这段日子，再给他弄一块圣战器的。”

　　星光豪情点头，“我没意见。”

　　徐紫嫣脸色绯红：“豪情哥哥，我拿给你分钱好了。”

　　“成，随便意思意思得了。”星光豪情很是大度。

　　至于韩娜，她不需要参与了，她已经有了极北烈风盾了，那块可是超极品。

　　上官云飞道，“匕首也不用ROLL了，我是传统贼，不需求诅咒值，再说，这么个性的匕首，我未必驾驭得了。”

　　此时，众人的目光都转移到了曾小春的身上。这厮正在无耻的擦口水，“内个，我拿了不太合适吧。”

　　江辰没好气道，“灰常不合适。”

　　“辰子，这话怎么说？”

　　“又装逼是不？还怎么说，分钱啊！”

　　“师兄啊！”上官云飞哈哈一笑，“你也跟我随便意思意思得了，随便给个千八百万就行了。”

　　曾小春喜极而泣，“贤弟，我把我的老命给你行不？俺木钱。”

　　“咦，你不是有个有钱的老丈人吗？”

　　“别提了，关系闹掰了……”

　　“靠，老不死的，你敢不敢再抠门一点？”

　　“哈哈哈！”众人都笑得肚子疼。

　　……

　　带着喜悦，众人下线了。

　　饥肠辘辘的江辰下线后的第一件事就是赶紧走出了房间，本着宾馆的大厅去了，只是，还没等他下楼，江辰就被一只手拉住，直接拉进了房间之中。

　　下一刻，他已经被一双娇嫩而热情的双唇堵住了嘴巴，甚至连呼吸都快停止了。

　　江辰吃惊不小，“姐，你这是怎么了？”

　　雅典娜·绍尔不无歉意的说道，“辰子，我得走了。”


第1132章 喀秋莎的另类示爱

　　“这么快？”

　　“嗯，去美国纽约，有一笔挺重要的生意要谈。”

　　江辰心中一个激灵，纽约？真巧啊，他近期也要去纽约。

　　可是，他是不能把这件事透露给雅典娜·绍尔的，因为他去纽约是以公务为名，去办理一件私事，以雅典娜·绍尔的智慧，想要猜透他的想法并不困难。

　　江辰的眼中流露出了念念不舍的情绪，他已经戒不掉雅典娜·绍尔了，雅典娜·绍尔成熟，泛着他特别需求的母性的温暖，和她在一起的时候，他甚至可以撒娇，可以哭泣，可以被她以各种温柔的方式抚慰。这种感觉，别人给不了，给了也不对劲。

　　正因为如此，他也只能目送她离开，却不能把藏在自己心中的那件事透露给她。

　　……

　　时间比较紧促，没办法长久的温存了，两个人紧紧相拥了好一会儿，才双双走出房间。

　　晚上，江辰送走了雅典娜·绍尔，这才回到了宾馆，只是，在回来的路上，江辰收到了阿林的线报，“辰子，可以收网了。”

　　这句话，让江辰福至心灵，终于，他也要离开了，现在，他需要一个特别合适的理由。

　　……

　　回到宾馆的时候，一群战友就坐在门口，正在等他吃饭，尽管现在已经是晚上8点，可是门口餐桌上的食物没怎么少，几个饥肠辘辘的家伙正在拿着面包果啃食。

　　江辰坐了下来，没好气道，“等我干啥，早点吃呗！”

　　楚中天笑道，“没你哪行，赶紧坐下来吃饭吧，饿坏了吧！”

　　江辰点头，“大家一起吃吧。”

　　楚中天拿起了一盘意粉，“来，尝尝我的手艺，今天的意大利通心粉是我亲自下厨的。”

　　江辰接过来，用筷子夹了一口放进嘴里，“诶，味道不错啊！就是有点咸，没关系，就着面包果吃就好了。”

　　楚中天一脸尴尬，“果然是咸了……对了，要不要喝一点？”

　　“成啊，喝呗！”

　　“今天换换，不喝椰子酒了，我拿来了几瓶二锅头，咱们整一口？”

　　江辰大喜，“成啊，哥就好这一口！”

　　米岚也舔了舔嘴唇，“我也想喝一点。”

　　楚中天桀桀笑道，“你就别喝了，刚才猜拳的时候你可是输了，今晚你得值夜班。”

　　“呜呜呜，哥哥欺负人！”

　　江辰一愣，“怎么还有值夜班的？”

　　楚中天如实道，“战神联盟的部分玩家在咱们青训营练级的地方捣乱，赶不走，杀不光，就跟苍蝇似的，所以，我今天晚上排班了。我和晶晶啊、娜娜他们是后半夜，小雨、岚岚他们是前半夜。”

　　江辰摆手道，“那我不喝了，他奶奶的，还敢捣乱，老子值通宵，要爆他们的菊花！”

　　楚中天已经给他倒上了酒，“快打住吧，你啊，你歇会儿吧！这几天你可以操劳过度了，用得着那么赶进度吗？早早的就把广告片里自己的戏份拍完了。”

　　米岚也横了他一眼，“工作狂，典型的工作狂，你最烦人了。”

　　江辰叹道，“没办法，小倩最近在跟一个挺大的单子，她未必能拿得下来，这几天我随时准备飞纽约，我能不急吗？”

　　米岚撇撇嘴，“那个德州的客户还没拿下来？”

　　“嗯，难度挺大的，老家伙口味太刁了，花样百出，小倩真不好对付他。”江辰说道，“得，不说这些了，今天既然大家都让我休息，那我就休息一晚上吧，明晚我值班。”

　　楚中天道，“那就别废话了，来，干了！”

　　“靠，老小子，够带种啊，敢跟我干了，来，干！”

　　……

　　江辰和楚中天喝了两杯之后，喀秋莎从宾馆里走了出来，脸上带着淡淡的微笑，手中则拿着一个很神秘的小罐子。

　　江辰一看到里面黑乎乎油亮亮的，顿时来了兴趣，“鱼子酱，这可是好东西啊！”

　　喀秋莎把鱼子酱放在了饭桌上，淡淡笑道，“来，下酒菜，黑鱼子酱！”

　　喀秋莎的身后，另一个俄罗斯美女，金星MM也走了过来，她手里拿着两瓶高度伏特加，“另外，还有好酒，俄罗斯的酒配俄罗斯的黑鱼子酱，绝配吧！”

　　江辰垂涎欲滴，“呵呵，今天啥日子啊，怎么俺的待遇这么好啊！”

　　喀秋莎道，“为了庆祝你们成功击败战神联盟吧。”

　　说到这里的时候，江辰深深点头，“谢谢喀秋莎和金星妹子，说真的，这一战打得有惊无险。”

　　金星已经打开了瓶塞，给江辰斟满了酒，“江辰哥哥，一直没有报答你的救命之恩，这杯酒，我敬你。”

　　江辰摆手道，“妹子，那种事就别提了，举手之劳，自己人，我能不救吗？你这丫头年纪还小，不准喝酒，以饮料代酒吧！”

　　怎料，金星MM却把杯中酒一饮而尽，“我先喝为敬了。”

　　众人皆惊，“靠，女中豪杰啊！”

　　看到金星如此豪爽，江辰也干了杯中酒，“深藏不露啊，得，我喝了！”

　　喀秋莎又给他倒满了酒，“一会儿我也敬你一杯，说真的辰子，你为兄弟连做了太多的事情了。”

　　江辰说道，“这么说可就见外了，我都说了多少次了，咱们是自己人！”

　　喀秋莎坚定道，“永远都是自己人。”

　　……

　　酒至半酣的时候，江辰的手机响了，拿起电话一看，江辰心中暗笑起来，在自己精密的布局下，陈倩终于忍不住给自己打电话了。

　　江辰直接把手机按了免提，说道，“来，大家都听听吧，小倩应该是遇到了麻烦了。”

　　果不其然，陈倩的第一句话就带着火药味，“师父，我生气了！老家伙怎么那么难伺候！！我想杀了他！！！”

　　江辰哈哈大笑，“小倩，这又是跟谁啊！”

　　“还能有谁，还不是那个山姆大叔，都快签合约了，那家伙点名要你飞纽约给他做一顿格洛米圣餐，还要你跟他吃饭，跟他女儿合影，要不然，合约不签，呜呜呜，真是气死我了！”

　　江辰却是大喜过望，“丫头，你把合同谈到这个程度已经可以记大功一件了，这相当于把合同签下来了！”

　　陈倩羞涩道，“师父，5亿美元的合同，还得麻烦你跑一趟纽约，你那边忙吗，能来吗？”

　　江辰爽朗一笑，“没问题，那家伙说没说什么时候走？”

　　“后天晚上离开纽约回德克萨斯。”

　　“这样啊……”江辰掐指一算道，“得，我现在就订飞机票。”

　　“师父，麻烦你了。”

　　“嗨，跟我还瞎客气，你要不要和大家说两句？”

　　“嘿嘿，好啊好啊，我都想死大家了！”

　　米岚夺过了手机，一脸冷笑。江辰则冷汗淋漓，急忙走到了米岚身后，给她捶起了后背，要不然，估计米岚得把他那天勇斗黑金枪鱼的丰功伟绩说出来，到时候，陈倩肯定得冲着电话吼他一顿。

　　所幸的是，米岚没说，她没有再让陈倩跟他操心。

　　……

　　今天，江辰确实喝了不少酒，几个MM之中，只有今晚不值班的鲜血盟约的几个MM陪他喝了酒，云月的凌无月因为年纪太小，被江辰禁了酒。

　　结果是，鲜血盟约的4个妹纸都喝断片了……

　　江辰摇摇晃晃的，是被黎梓搀回房间的，而回到了房间之后，江辰已经没有知觉了，躺在床上就睡着了。

　　不知道过了多久，他只感觉身旁一阵温热，嘴唇更是一阵潮湿，有一只笨拙的舌头正在舔舐他的嘴唇。

　　江辰恍恍惚惚的正在了眼睛，发现眼前的MM居然是金发碧眼，身材火爆，皮肤雪白。

　　可是，她并不是江逸仙，因为江逸仙的眼睛是棕色的，她也并不是羽薇，因为羽薇根本不会轻易出现在这里，那样的话，目标太大了。

　　这个女生，居然是喀秋莎！

　　江辰刚要抵抗，发现了一件非常郁闷的事，那就是自己的双手双脚已经被绑住了。

　　“喀秋莎，你，你这是干什么，快放开我！”

　　喀秋莎的眼中放射出了异样的神采，“辰子，对不起，我真的不知道该怎么表达我的心情，你对我有太多的恩情，我想报答你。可是我知道，用这种方式，你是不会接受的，所以，真的对不起，我只能出此下策了。”

　　江辰急了，拼命的挣扎着，只可惜，一点意义都没有，绳子系的那么紧，他根本解不开。

　　“喀秋莎，你听我说，别冲动好不好！咱们是好朋友，不是男女朋友，咱们不能逾越这条界线的！”

　　喀秋莎已经管不了这么多了，她已经爬上了江辰的身体，芊芊玉指拽住了江辰的四角裤。

　　这时，江辰拼命的用力，不让她得手。

　　现在，江辰睡觉的时候是特别精心的，出了在自己家里，否则是绝对不会裸睡的，怎么说都会穿上一条内裤，而今天也是如此。

　　可是，喀秋莎似乎早有准备，她看到江辰用力绷劲，她很快从口袋里拿出了一把小刀，直接把江辰的四角裤给割开了。

　　江辰急的大吼了起来，“喀秋莎，别这样！”

　　喀秋莎却一把堵住了他的嘴唇，狠狠的亲吻住了他，甚至，她鼓足了勇气，伸出了自己的舌头，强硬的去冲撞江辰的牙关。


第1133章 快乐的女人

　　江辰钢牙紧咬，没给她一点空隙。

　　可是，他很快就感觉到喀秋莎的脸庞湿润了。

　　喀秋莎在痛哭，一边哭着，一边质问他，“辰子，我是有多么不堪，让你那么讨厌我？我鼓足了勇气来到你的房间，就是想向你表白，你为什么不接受我！”

　　江辰叹了口气，极力让自己平静下来，“喀秋莎，我知道你感激我，可是，感激之心不可以用自己的身体来兑换的！我不能这么糟践你，你走吧，我求求你，你走吧！”

　　喀秋莎哽咽道，“我不走，我今天已经下定决心了，辰子，恕我说一句不知廉耻的话，你有本事你就喊吧，我今天跟你拼了！”

　　说完，喀秋莎一把撕下了他的四角裤……下一刻，一股泛着伏特加味道的灼热，侵袭了他的身体。

　　虽然酒劲仍没有消除，可是江辰却在拼命的挣扎着，只是，身体虽然拼命逃，可是欲望却在燃烧。

　　江辰可悲的发现，自己的心里其实是并不排斥喀秋莎的，喀秋莎美丽动人，性格温婉，甚至很贤惠，这几天和她朝夕相处，她对自己照顾颇多。而且，喀秋莎也是他最忠实的盟友，近期一连串边境的行动，喀秋莎每每都会照顾他。

　　江辰知道，这是自己种下的孽缘，如果不是当初那么舍生忘死的帮助喀秋莎，恐怕喀秋莎也不会有今天这样的举动。

　　江辰可以喊出来吗？没法喊出来。宾馆的隔音效果牛叉放一边，就算是隔音效果不好，他能喊吗？他喊了，喀秋莎颜面何存？以后还怎么和傲视群雄的那些MM相处？盟友的关系，也许就会因为他这一嗓子给破坏掉。

　　可是，他也知道，自己没办法那么欺负喀秋莎，自己做不到。

　　江辰心里矛盾了。

　　可是眼前，喀秋莎却没有给他时间做过多的考虑。

　　不得不说，喀秋莎的动作生涩极了，以前肯定是没有做过技术活。甚至，她自己本身就是一片未经开垦的优质土地。

　　想到这里，江辰忍不住脱口而出一句话，“喀秋莎，你、你还是CN吗？”

　　喀秋莎一愣，“为什么这样问？”

　　“如果是，你赶紧滚，老子不喜欢CN！老子只喜欢熟女！”江辰极力让自己变得粗鄙一点，让她对自己产生厌恶感。

　　喀秋莎的眼眶里又凝聚了新一轮的洪流，汩汩而出，“辰子，你为什么对女人那么好？你知道不知道，这才是你最大的罪过！我告诉你，我是，可是我今天绝对不会放过你的！”

　　江辰的肠子都悔青了，想不到这一句话不但没有阻止喀秋莎，反而加剧了事情的进化速度。

　　江辰都想哭了，可是他哭不出来，虽然他现在是一个受害者。

　　江辰用力的挣扎着，可是身体的反应却越来越强烈。毕竟是和多个绝色美女有过巫山之欢的身体，根本就承受不住这样的侵袭。

　　很快，喀秋莎也开始脱自己的衣服了。

　　因为大溪地的热情，所以，MM们这几天都是穿着比基尼外出的，顶多套上一件衬衣，喀秋莎这套比基尼是纯白色的，不连体，只是包裹住了身体的有效部位，所以从视觉上就能让人热血燃烧。

　　喀秋莎是有乌克兰血统的俄罗斯美女，她秉承了乌克兰美女皮肤细致的特点，而身材又如同俄罗斯美女一般火爆，充满了诱惑力，这也难怪达撒比诺夫都曾经对她垂涎三尺。

　　可是，达撒比诺夫肯定做梦也想不到，他眼中的维纳斯女神，居然拜倒在了江辰的牛仔裤下……呃，不，是四角裤下。

　　喀秋莎望着江辰胸前的一道道狰狞的疤痕，只感觉自己的情绪已经有些控制不住了，她很快就坐在了江辰的身上，用自己的火热吞噬了江辰的身体。

　　这一刻，江辰感觉自己的眼眶也潮湿了。

　　作为一个有血有肉的男人，他并不怯懦，甚至刚猛用于，对自己都狠辣无比，可是，对于自己想要保护的女生，他无所适从。

　　他突然想起了羽薇，羽薇就是以爱他之名，把他强行推倒的，而从那一天之后，他就再也忘不掉那个真名叫雪薇尔·克里斯蒂安·林格伦的瑞典少女了。她名义上是推倒了他，实际上，是亲手摧毁了自己的第一次。

　　江辰的思路，还是比较保守的，他是中国人，是思想很传统的中国人。

　　只可惜，今夜，他的眼泪救不了自己，也救不了面前的俄罗斯美少女。

　　……

　　不得不说，俄罗斯人的体质非常强悍，经过了一阵短暂的痛楚之后，她很快进入了状态，越发的主动起来。

　　可突然之间，江辰的双手已经抱住了她的腰肢。

　　她猛然拉住了江辰的两只手，发现两只手的手腕处，已经出现了红肿淤青。

　　“对不起！”喀秋莎抱着他，痛哭流涕，“我不该这么伤害救命恩人的身体，可是我真的做不到不去想你，辰子，我不管你有没有女朋友，我只想告诉我，我爱你！”

　　江辰猛然回忆起了那天海钓的情景，就在自己落水的那一刻，喀秋莎何尝不是勇敢的跳进了大海里！要知道，在那之前，船上正经八板的专业海员可是警示过他们，那片海里可是有鲨鱼和各种危险的大鱼出没的，而且，当时的情景也是万分危急的。

　　说得难听一点？就算你对人家有恩，人家有必要用自己的性命去冒险吗？对不起，人家没那个义务。人家真的跳下去了，那说明什么问题？说明人家心里早就有你了，傻小子！

　　醒悟过来之后，江辰坐了起来，开始解自己脚上的绳子了。

　　而此时，喀秋莎有些害怕了，她怕江辰会离开。

　　可是，江辰却冲着她深深点头。

　　当他解开绳子的时候，他把喀秋莎一把抱起，抱到了浴室中，依偎在他怀里的喀秋莎，一直看到他在微笑。

　　喀秋莎羞涩的问道，“辰子，你，你不恨我吗？”

　　“不恨了。”江辰释然说道，“舍得跳进海里为我冒险的女生，我如果还那么绝情的对待她，我恐怕也不是个人了。我只是想告诉你，喀秋莎，我的身边围绕着10多个女孩子。我这个人，对女生也许过于炽热，容易让女生产生想法，我在处理感情的时候，也很被动，我不会太主动，总是被动的接受，所以，我的情史罄竹难书，我这么说，不是想推脱什么，我只是……对不起，我真的不知道该怎么说了。”

　　喀秋莎却欣然笑道，“辰子，我是俄罗斯人，俄罗斯属于欧洲，欧美人的思想非常开放，我们的思想没有你那么单纯，我知道你想表达什么，其实，你不用多说的。我们的感情也好，日后的婚姻也罢，都是自己做主的。我早就知道你身边有很多女孩子了，说真的，不管你说我心理变态也好，心理畸形也罢，都无所谓了。我非常憧憬能成为你的女人，因为你的女人真的很幸福。我从没有爱过任何男人，可是我愿意为我爱的男人疯狂，我认定的人，我会一辈子跟着他。以后，哪怕我不能跟你结婚，我也会跟你继续爱爱，我可以给你生孩子。”

　　江辰已经打开了水龙头，温热的水流缓缓溢出，挥洒在了两个人的身上。

　　江辰说道，“别介意今天的事，说一句比较难听的话吧，如果我真的不接受你，恐怕我的身体也会给拒绝你的。可是，我的身体今天居然没有拒绝你……这说明，我的罪过还是比较大。喀秋莎，我不愿意让你扫兴，今天你来了，你就别想走了。既然当了我的女人，那我就让你知道做我的女人会有多么快乐。”

　　……

　　洗着澡的时候，喀秋莎就已经感受到了这种快乐，虽然当了弱受很久，可是江辰却在这一刻爆发出让喀秋莎惊喜连连的攻击力。

　　而江辰也发现了一件事，那就是喀秋莎其实也是深藏神器的女孩子，她身上的那件神器名叫洁净之身。

　　换言之，她的身上清晰可见的毛发，只有头发而已，整个身体白璧无瑕。

　　炽烈的欲念终于在江辰的身体中燃烧起来了，在卫生间里，他展开了第一轮的反击。

　　喀秋莎在水波的掩护下，肆无忌惮的叫喊着，发泄着第一次成为真正女人的悸动，这一刻，爱变得没有国界，亦没有节操。

　　而这一轮攻击波，持续了15分钟，随后，两个人转战到了地板上。江辰如潮水一般的攻势和另类的花样让喀秋莎心花怒放，她亲热的迎合着他的身体，娇嗔道，“你坏死了！”

　　江辰说道，“我的敌人们也这么说，不过，那只是在地狱里的宣泄声罢了。”

　　“你这家伙原来这么会调情，真讨厌，刚才还做出那种柳下惠的姿态……”喀秋莎问道，“辰子，你刚才那句话是真的吗？”

　　“哪一句？”

　　“就是你说，你喜欢熟女？”

　　江辰面红耳赤，“我，我只是怕伤害你，所以才这么说的。”

　　话音刚落，喀秋莎就加快了自己的节奏，“辰子，我没法忘记了你。”


第1134章 叶琳，Q，乱入！

　　第二天早晨6点，江辰启程了，经过了7个小时的航程，飞机平稳降落在了肯尼迪国际机场。

　　江辰这一次算是秘密出行，之前没有给外界放出一点消息，就连陈倩这边，他都是在保密，并没有透露给陈倩一星半点关于自己此次来纽约的真正目的。

　　陈倩并没有来接机，因为他事先没有通知陈倩。

　　……

　　说真的，他这个局设的非常合乎逻辑，那个山姆大叔确有其人，而且，他的宝贝女儿是江辰的铁杆粉丝，而且，江辰早就提前打听到，山姆大叔每次出来谈业务，肯定会带上女儿，所以，陈倩这个单子能否最终签约成功，关键点就是江辰。

　　只是江辰都想不到，山姆大叔开出的条件居然如此有趣，居然是让他亲自下厨给自己和女儿烹饪格洛米圣餐。

　　所以，这个局也就做的天衣无缝了。

　　凌晨的时候，他从温柔乡中爬起，随后就按照昨天晚上和众人的说法，去和一位由雅典娜·绍尔引荐的老朋友去小大溪地谈业务，谈完业务就不回来了，直接从那边转机出发去纽约。

　　这也是他和陈倩的说法，所以，时间差就打了出来，而非常巧合的是，今天上午11点的时候，恰好有一班飞机直飞纽约。

　　如此一来，他就给自己腾出了5个小时的时间差。

　　至于江辰到底要去纽约做什么，现在可以揭晓谜底了。江辰去纽约最重要的目的并不是为了签单，而是为了拯救自己的父亲江明。

　　今天这个时间，父亲原先的组织正在非法集会，组织内所有的成员都出动了，江辰已经联络了国际刑警组织，准备来一次拉网，把组织内的所有成员一网打尽，一个不留。

　　而且，为了配合国际刑警组织，江辰和他们达成了共识，决定乔装打扮成长相和身材酷似自己的父亲，单刀赴会。

　　没办法，这个组织的老大做事非常谨慎，而且有一个怪癖，那就是凡是召开集体大会，现场哪怕是少一个主要成员，他都不会准时开会，会一直隐藏在自己的秘密居所。

　　江辰知道，这一次自己亲自出马，风险非常大，甚至他会牺牲掉自己的生命，可是，他有不得不去的理由，因为只要他去了，就有机会铲除掉这个组织的老大，压制所有组织内的成员，让他们失去向父亲伸出黑手的机会，如此一来，父亲就会被自然而然的洗白，以后可以光明正大的和自己一起生活。

　　能和自己的至亲一起幸福生活，一直都是江辰最大的愿望，为了这个愿望，他宁可冒险。

　　……

　　国际刑警组织也非常配合他，以至于他登机之前，早就把江明使用的身份登陆在了机场的乘客表上。这一次行动，一旦成功，他们也将履行对江辰的承诺，那就是对江明所做的事情既往不咎。

　　下午1点半，早就化妆完毕的江辰出了机场，很快就联络上了组织的人，一个人只身前往了组织所在的区域，曼哈顿区某地下俱乐部。

　　……

　　这个俱乐部，平日里是一个经营赌博机的台球厅，现如今，变成了非法集会的场所。

　　当江辰进入现场的时候，只感觉周围一阵肃杀阴冷，一个个长相各异的家伙正在打量自己。

　　江辰走到了一个独眼龙的面前，上下打量了他一番之后，一把抓住了他的眼罩，用力弹了一下。

　　这厮顿时吃痛，不由用英语骂道，“谢特，老J，你还玩这一套！”

　　江辰露出了一丝狡猾的笑意，又走到了一个一脸胡茬子的老兵面前，一把抢过了他手中的烟斗，狠狠嘬了一口，“DK，你的烟还他妈那么难抽！”

　　老兵哈哈一笑，拍了拍他的肩膀，又和他紧紧相拥，“老J，咱们得有三年不见了吧，一会儿散会之后喝一杯。”

　　江辰没好气道，“那得等咱们头把他那如同臭袜子一样长的演讲讲完为止。”

　　“哈哈哈！”众人哈哈一笑。

　　这些举动，都是江明平常的举动，也是江辰买通了组织内一个跟江明极为熟悉的人之后，他把这一切告诉给江辰的。

　　这件事，江辰自始至终没有跟自己的父亲提及过一个字，因为他知道，他一旦提及，父亲是绝对不会允许他出马的。

　　也许是因为多次和死神擦肩而过的原因，江辰表现的从容淡定。一点都不慌张。

　　……

　　很快，组织的老大来了，只不过，他不是一个人来的，他的身后，居然跟着四个人，其中两个是人高马大的黑人，他们是押着一个身材修长的女人来的，那个女人全身是血，已经处于半昏迷状态，而这个女人的身后，还是一个女人，一个带着面具、身材非常完美的女人。

　　此时，聚光灯也打在了那个被押着的女人的身上，看到她的脸的那一刻，江辰惊呆了。

　　这个女人，居然是叶琳！

　　室内，灯光亮了起来，老大的样子出现在了众人的面前。这是一个长相凶悍，留着两撇黄色八字胡的中年人，没人知道他的真实姓名，只知道他的代号叫老K。

　　这个组织成员的等级，是按照扑克牌来划分。黑桃K是最大的。江明是黑桃J，人称老J。是组织的二号成员，之所以称之为二号，是因为黑桃Q在一次任务中被干掉了。

　　老K命令两个黑人放下了叶琳，而此时，叶琳已经站不起来了，江辰很明显的看出，叶琳的左腿已经断了。

　　她不屈的眼神一直瞪着老K，那目光中带着十二万分的愤怒，想必如果她现在有力量的话，她肯定会冲过去跟老K拼命。

　　这一刻，江辰意识到，事情的难度变大了，叶琳以前跟自己说过，她的养父母被美国黑帮杀害了，她一直都对这件事耿耿于怀，难不成，老K就是那个黑帮的头目？

　　很快，老K也证实了这一点。

　　“这个女人，是个中国人，多年以来一直帮我们做事，代号黑桃10，我一直很器重她，可是没想到，我居然查到她的真实身份，这个人，对我极其不利，所以，我不解释原因，一会儿我就要处置她！”老K冷冷一笑之后，又把目光转向了那个头戴面具的女人，“我来引荐一下，这位是组织的新的投资商，也即将成为我的新合伙人，她将接替黑桃Q的位置，成为新的黑桃Q！”

　　话音刚落，他带头鼓起了掌，一时间，周围掌声雷动。

　　几秒钟后，现场安静了下来。

　　老K俯视着叶琳，摆摆手道，“组织有组织的规矩，历来的规矩是，处置一个内部成员，必须有比高一级的成员出手，我是不屑于处置她的，这件事，就交给J和Q吧，你们两个决定一下，谁要处置她？”

　　此时，Q说道，“我来吧，作为新成员，作为组织的新任二号人物，我会就亲手处决她。”

　　话音刚落，江辰已经站了起来，“还是我来吧，之前的任务，我没有做好，所以，还是由我来将功补过吧！”

　　说完，江辰已经走到了叶琳的面前。

　　其实，江辰并不是来杀叶琳的，只是想趁这个机会，救叶琳一名。

　　可是，就在江辰刚刚扬起武器的时候，老K突然拿出了手中的枪，以迅雷不及掩耳之势朝着江辰的后背开了一枪！

　　江辰中枪倒地，连哼都没哼一声，蹬了两下，就没有气息了。

　　“对不起了，老J，我忘了一件事，其实，你的命已经有人买下了。”老K桀桀笑道。

　　底下，出奇的平静，之前还和江辰拥抱寒暄的人，现在一句话都不说了，一脸的淡漠，看得出，这些人的血早就冷了，一点人情味都没有了。

　　Q已经从腰间拔出了手枪，瞄准了叶琳，指着叶琳的脑袋道，“黑桃10，准备上路吧，只不过，上路之前，我还有点话要说。”

　　话音刚落，她冷不丁把枪对准了老K，朝着老K的双手双脚连续开了4枪！

　　令人难以置信的是，Q的枪法是如此的出神入化，这4枪连续发出，速度极快不说，而且还极为精准，老K的两个手的手心手背被炸花了，小腿也中了招，一时间摔在了地上，疼的嗷嗷乱叫！

　　下一秒，她已经从自己的腰间拔出了一把早就准备好的微冲，朝着下面四处扫射，一时间，不少组织成员被打得趴了窝！

　　此时，之前那个老兵躲在了角落中，突然瞄准了Q，只是，还没等他扣动扳机，一枚正义的子弹已经穿透了他的脑袋，打得他脑浆迸裂！

　　此时，叶琳已经看傻了，因为出枪的人，正是已经趴下的江辰！

　　尽管江辰化成了江明的样子，可是江明的样子太像江辰了，一眼就能看出来端倪。

　　江辰之所以能开枪，是因为刚才老K的那一枪只是打中了他的防弹衣而已！

　　可是，叶琳整个人却感动的抽泣了起来。

　　半个小时内，她几乎是在死亡边缘游走了一圈，多年来，她一直苦心布局，就是为了吸引老K的注意，因为老K就是杀害她养父母的真凶，可是今天第一次和老K见面的时候，老K就揭穿了她的身份，半个小时内，他让两个黑人打手差点打死她。她的左腿已经被打断了，如果不是Q及时出现，说是要在会上处决她，她根本就活不到现在。

　　可是，她也有一个担心，现在，就她和江辰、Q三个人，她还身负重伤，他们三个，能全身而退吗？


第1135章 洗白叶琳

　　这个问题，在3秒钟之后就得到了解决，随着房门处传来的一声炸响，地下室炸开了，大量荷枪实弹的特警如潮水一般的涌入，开始用手中的精良装备弹压地面了，一群特警带着防爆盾来到了江辰等三人的面前。

　　两个特警冲到了老K的面前，一把将他提拉了起来，其中一个特警仔细看了他两眼之后，冲着江辰做了一个“OK”的手势，“没错，这人就是老K！”

　　……

　　三个人终于全身而退了。

　　当救护者把叶琳送往医院的时候，叶琳一直紧握着江辰的手，而在叶琳的另一侧，则坐着带着面具的黑桃皇后。

　　叶琳疑惑的问道，“Q，你到底是谁？为什么要帮我们？”

　　Q知道自己无法隐瞒下去了，索性摘下了面具，露出了自己英姿飒爽的本来面目。

　　江辰和叶琳一样望去，都热泪盈眶了。

　　这个人，他们都认识，她不但是叶琳的至交好友，还是江辰最亲的人之一。

　　她，正是雅典娜·绍尔！

　　雅典娜·绍尔凝视着江辰，眼眶里也闪烁着晶莹的液体，“臭小子，你魂淡，你不是东西，你为什么要冒这么大的危险来到这个鬼地方，你知不知道，你要是真的出了什么事，我也活不下去了！”

　　江辰的嗓子已经有点哽咽了，“姐，这也是我想对你说的话！”

　　叶琳已经潸然泪下了，“这是我想对你们俩说的话。”

　　一时间，这三个人的手握在了一起。

　　……

　　来到了纽约市最好的医院，雅典娜·绍尔让医院里最好的骨科医生给叶琳做了手术，而他则和江辰一直在看护室外久久等候。

　　这一刻，纽约下起了雨，淅淅沥沥，让整个纽约笼上了一层水雾。

　　江辰拥着雅典娜·绍尔，两个人一直站在玻璃前，尽管周围人来人往，可是已经阻挡不住两个人情感的迸发，两个人是不是的嘴碰着嘴，浅浅的吻着，时不时的咬一口对方的脖颈。

　　雅典娜·绍尔说道，“这个局我设了有一段日子了。老K最大的优点是谨小慎微，最大的缺点是贪财，我用2亿美元为筹码，通过自己的渠道，一步步打入了老K的内部。”

　　江辰叹了口气，“姐，今天如果没有你，恐怕我们凶多吉少了。姐，我欠了你很大一个人情。”

　　“臭小子，你欠我一辈子，这辈子我都不会让你离开我了。”雅典娜·绍尔又吻了他一口，“不要总以为自己很聪明，你能瞒过所有人，有些事你还是瞒不住我，这种事为什么不提前通知我呢？”

　　“姐，我的脾气秉性，你应该很了解的。”

　　雅典娜·绍尔叹道，“和我一样爱冒险的男人，真的是蛮可怕的，不过，也蛮可爱的。”

　　两人正要继续亲吻的时候，一个西服革履的老外已经走到了他们的面前，这个人，江辰和雅典娜·绍尔都认识，他是老K这个案子的负责人，一个名叫汉克斯的高级警官。

　　江辰毫不客气的给了汉克斯肩膀一拳，而汉克斯则一直在笑，“对不起，真的对不起，绍尔小姐跟我有言在先，绝对不能透露她的身份，所以，江辰先生，真的是……总之，老K的组织已经被一锅端了，他的手下一个不留，全都被缉拿归案，他们将受到的，是法律的严惩。我代表美国人民和多国被老K荼毒过的国家的人民，衷心的感谢你们。”

　　雅典娜·绍尔琢磨了片刻说道，“汉克斯，我想更改一下我的主意。”

　　汉克斯明知故问，“什么主意？”

　　雅典娜·绍尔说道，“黑桃10的介入，我们事先都不是很清楚……”

　　汉克斯有些为难，“你的意思是……”

　　江辰和雅典娜·绍尔相视一笑。

　　老K的组织是比较严密的，组织成员极少相聚，甚至有些组织成员在这一次聚会之前，根本没见过面，彼此之间根本就不认识。

　　不得不说，江辰一直在查叶琳，都没有查出叶琳在老K手下做事，由此可见，老K确实有些本事，曾几何时也是一堵不透风的墙。

　　可是，从汉克斯的眼神中，江辰能看出一些端倪，似乎叶琳的事情并不好办。

　　就在这一刻，江辰决定用强了，“汉克斯，如果你做不了主，我会找你的上司去喝咖啡，你应该知道，我现在是个世界级的人物，我想要洗白谁，问题都不是很大。”

　　雅典娜也开始给汉克斯施压了，“钱、人际关系都不是问题，如果你的老板威廉还想继续在位子上坐下去，最好答应我们的条件，黑桃10，我们要洗白了她，至于你们那边要什么价码，你们开！”

　　汉克斯撑不住了，他思忖了片刻之后，拿出了手机走远了一些，拨通了自己老板的电话，他把事情交代了一下之后，又把手机递给了雅典娜·绍尔。

　　雅典娜·绍尔接过手机之后，和这个男人连寒暄都没有寒暄，直截了当的说道，“黑桃10，我要了，你不给，我让你下岗，你给了，我不会亏待你，钱，我有的是，同意不同意，在你，我给你3秒钟的时间。”

　　这一刻，雅典娜·绍尔释放出了女神一般的绝强掌控力，这气场大的惊人。

　　随后，雅典娜·绍尔按了免提。

　　对方思忖了片刻之后，终于忍不住说道，“绍尔，你让我很为难，这件事……”

　　此时，江辰也走到了雅典娜·绍尔面前，“BOSS，我是谁，你应该听得出来吧！”

　　这个BOSS立刻不淡定了，“江先生，咱们的条件可是保证J的安全，10的安全，可不再咱们的条件之内。”

　　江辰不动声色的脱下了自己的外衣，把里面的防弹衣脱了下来，反面向上递给了汉克斯，“可是，你们却没有保证我的绝对安全，知道不老兄，我中枪了。你应该很清楚我现在的身份，如果我有个闪失，你的乌纱难保。怎么，还想跟我讨价还价吗？”

　　“这个……”对方还是有些为难。

　　雅典娜·绍尔琢磨了片刻后说道，“黑桃10决定建立一个基金会，专门救助世界上的孤儿。此外，如果你们清清楚楚的查了10的档案，你们应该看出一些端倪，威廉，做人不要太过分了，得饶人处且饶人吧！”

　　听到这一席话，对方立刻做出了决定，“以后再也没有黑桃10这个人了，中国会多一个奉公守法的红色商人。”

　　雅典娜·绍尔和江辰异口同声，“不谢了！”

　　汉克斯在一旁看得目瞪口呆，怎么说，汉克斯也是40多岁的中年人了，很多大场面都见过，可是，两个加在一起比他都大不了几岁的年轻人的气势太强盛了，甚至远远超过了他的顶头上司，这简直是太恐怖了。

　　这两个年轻人，也真的不愧是世界级的人物。

　　……

　　叶琳的事情终于摆平了，1个小时后，办事神速的威廉就把一份关于叶琳的资料递给了雅典娜·绍尔，这份资料，也将变成叶琳的新档案，原先她的档案，将会被销毁。至于叶琳的国籍，也将从美籍华人变成真正的中国人，认祖归宗了。

　　不过，江辰的戏还没有演完，没等叶琳手术结束，江辰就折回了机场，在汉克斯的秘密安排下，他装作了刚下飞机的样子，很正经的得到了陈倩的夹道欢迎。

　　这件事，江辰决定对陈倩保密了，诚然，陈倩是个嘴巴很严实的小妞，可是一旦触及到江辰的事情，她的嘴巴就不是那么严实了，这件事一旦告诉她，她肯定得发飙，然后把这件事告诉给几个和江辰关系密切的MM，从此监视江辰，让他“身陷囹圄”一段日子。可是，江辰知道，自己现在还有一桩桩的心愿未了，自己的脚步绝对不能被束缚住，他现在要一步步的往前走。勇往直前。

　　这是他性格的坚毅面，可未必是优点。

　　……

　　这一天，江辰没有上线，他非常忙碌，这一天都在陪着那个麻烦的客户，更确切的说，是陪着客户的女儿，山姆大叔的女儿今年才6岁，不过已然是个江辰控了，她特别喜欢江辰，所以，江辰今天居然替代了山姆大叔的角色，俨然成了小女孩的教父，带着小女孩去了迪斯尼乐园玩了一整天，到了晚上的时候，江辰亲自下厨，做了一顿很有东方滋味的格洛米圣餐，那是用鸡汤煮出来的香米，一粒粒摊开，晾了一晚上的极品隔夜饭，再用各种调味料和香葱一起拌炒，随后用糖心鸡蛋和非常入味的江氏特制叉烧肉做成的格洛米圣餐，那味道简直是绝了，别说是小女孩，就算是山姆大叔都吃的很嗨皮。

　　于是，订单就签下来了，不过，订单的价码却不是区区5亿了，而是追加到了7亿。

　　晚上，回到了自己的房间之后，江辰正要上线的时候，叶琳亲自给江辰打来了电话，江辰第一句话就是，“叶琳，你的腿怎么样了？”

　　叶琳吃吃笑道，“没事了，手术很成功，三个月之后，我的腿就能完全恢复，不会有后遗症，你给我请的这个医生很好。”

　　江辰一阵惊喜，“这就好，这就好！”

　　叶琳又说道，“谢谢你和绍尔帮我。”

　　江辰说道，“你还得感谢你姐姐，她虽然没有直接参与这件事，可是却一直为你担惊受怕的。”

　　一提到孙莉，叶琳的情绪有些激动了，“小辰子，我、我想姐姐，呜呜呜……”

　　江辰发自内心的叹了口气，原来，貌似冷酷的外表下，叶琳也有一颗相当炽热的心。老K的事情算是摆平了，接下来等待他的将是法律的严惩，汉克斯说，老K这些年虽然除掉了不少恶势力，可是他也把坏事做尽了，如果判刑的话，别说是他，他手下至少得有10个人得判处极刑，很多人下辈子都别想出监狱。所以，叶琳心中积郁了多年的仇恨，终于可以化解了，从今天，从这一刻开始，叶琳该回归到她一直向往的生活中了。


第1136章 杀手信仰

　　第二天给孙莉打了一个电话，他并没有透露叶琳的事情，只是告诉她，自己已经订好了返程机票，会在2天之后返回大溪地。

　　当然，他届时会带上叶琳一起回去，会让叶琳在大溪地这里静养两个月的时间，毕竟，大溪地的气候宜人，对于骨骼的恢复十分有好处，这也是医生给出的一个建议。

　　随后，江辰又给雅典娜·绍尔打了一个电话，把自己所住的旅店告诉了她。

　　雅典娜·绍尔不论是作为姐姐还是作为江辰的情人，都绝对的够资格了，这一次行动，她为了江辰也是身处险境，把事情做的非常到位，江辰对她的感情，已经升华了。

　　而这一次和陈倩见面，江辰并没有住在庞氏给陈倩安排的别墅里，因为江辰很清楚，一旦和陈倩独处，可能会发生什么故事，陈倩是根本不在乎逆推江辰的。而江辰很怕自己像伤害了喀秋莎一样再伤了陈倩，所以他才会住在旅馆里。

　　不过，他不去，未必表示陈倩不会来，江辰刚挂掉电话的时候，门铃就响了。

　　江辰打开房门的时候，一只“小鸟”已经飞到了他的怀里，这“小鸟”的腿脚还挺利索，一个后踢，就把房门给踢上了，随后，她一把抱住了江辰，两个腿很不老实的扣住了江辰的腰，朝着江辰的嘴唇狠狠嘬了一口，“师父，long time to see（好久不见）！”

　　陈倩非常邪恶，她知道自己师父内心的想法，所以，她今天又穿上了那迷死人不偿命的黑色丝袜，那一双诱人的美腿看上江辰心中顿时泛起了一层炽热的火花。

　　江辰泪流满面了，该来的，总会来，自己逃不掉了。

　　……

　　和陈倩一起吃了早餐，又被陈倩捏了好一会儿，江辰这才被放上线。

　　当他的身体在瑰丽之心凝聚的时候，系统铃声居然响了——

　　“叮咚！”系统提示：“冰风箭芒·羽薇找您有事，请您立刻前往瑰丽皇宫！”

　　江辰条件反射一般的打开了大地图，果不其然，瑰丽皇宫中已经出现了一个大箭头。

　　现在，江辰的等级虽然已经冲到了183级，可是在亚洲区的等级榜上，排名只是亚洲第8。亚洲第一已经从江逸仙变成了梨海，目前等级是185级，江逸仙第二，同样185，不过经验少了一点，第三名则是米岚，等级是184，随后则是黄思雨、黎梓、婆娑世界等人。

　　趁着最近事情都已经处理的差不多了，江辰该是发力冲级的时候了。

　　江辰第一时间跑向了皇宫。

　　门口的NPC和他太熟了，加上他又是瑰丽帝国的侯爵，可以不经通传，直接进入皇宫，而这种权利，在瑰丽帝国也只有七圣者才有。

　　只不过，今天江辰见到的七圣者，只有一个羽薇，其他人都不在及。

　　看到了羽薇之后，羽薇甚至还有点羞涩，怯生生的走到了他的面前，犹豫了片刻之后，才一把跳到了他的怀里，“辰子，我想你了。”

　　江辰轻哼道，“没诚意，想我也不说来纽约看看我。”

　　羽薇撇撇嘴，“不提那个世界的事情，好不好？”

　　江辰也撇了撇嘴，“好吧。”

　　羽薇在他的小嘴上轻轻吻了一口，“好了，不要纠结了，小辰子，我这一次找你来，是有个非常重要的任务要你帮忙的。”

　　江辰拍了拍胸口，“没问题，保证完成！”

　　羽薇却突然正色道，“这个任务执行起来，对你来说可能有点麻烦，你只能自己去，而且，那里的魔物……怎么说呢，你可能会不忍心下手击杀。”

　　江辰言简意赅的问道，“原因？”

　　羽薇说道，“我先发给你任务吧，你自己看。”

　　话音刚落，江辰就收到了一个难度不低的单人任务——

　　【人面兽心】：水精灵，一种由高阶水元素幻化为的精灵，有着婀娜的身段和绝美的长相，可是在它们美丽的面孔背后，却有一颗极为毒辣的心。多年以来，水精灵一直在瑰丽帝国和利刃公国的边境地区活动，精通近身武器的它们受雇于利刃大公西蒙·帕克森，经常杀戮瑰丽帝国的军队和普通百姓，对瑰丽帝国造成了极大的威胁。

　　您接受了冰风箭芒·羽薇的命令，务必单人独骑前往水精灵所在的水月洞窟，剿灭全部水精灵，杀死它们的首领水精灵王·梅林，取得水月桂冠，交付给羽薇，即可完成任务。

　　任务难度：B阶超级任务

　　等级要求：180级以上

　　人数要求：1

　　……

　　“唉，某个小丫头强买强卖啊，我还没说接任务呢，就把任务发给我了！”江辰故意说道。

　　羽薇撅起了小嘴，“你要不去，我就找别人了。”

　　说着，她跳下了江辰的身体，转身就跑。

　　江辰却从她的身后抱住了她，两只手很无耻的放在了她白璧无瑕的峰峦之上，一时间，那股惊人的弹性让江辰差点忘乎所以。

　　的确，对于已经成为了自己女人的小美女，江辰完全不是弱受，而是瞬间变成了强攻。

　　羽薇的嘴里发出了难忍的喘息声，“辰子，别这样，我难受死了，有什么事，等到任务做完，你回来再说好不好？”

　　江辰悠悠一笑，“好吧，我勉为其难的饶了你。”

　　可是，话音刚落，他还是捏了她的翘臀一把，那弹性，同样惊人。

　　羽薇俏脸微红，“小辰子，这一次去水月洞窟，千万要小心。水精灵非常强凶残，而且手段极其毒辣腹黑，甚至会卖萌来乞求你不杀它，然后在你背后下刀子，总之，这种家伙非常狡猾，你绝对不能心慈手软。”

　　江辰点头，“你放心吧，小薇。不是外表美丽的东西都能轻易迷倒我江辰的。我会透过表面看实质的。”

　　羽薇回过头，踮起脚尖在他的嘴唇上亲了一口，“多加小心。”

　　……

　　辞别了羽薇之后，江辰填充了补给品，之后按照羽薇的嘱托，传送到了瑰丽之心的西北部。这个任务，虽然不可以带上同伴，不过江辰却并不是郁郁独行，特蕾西仍旧可以协同作战。

　　特蕾西是很兴奋的，因为在游戏中，她也有很久没和江辰独处了，兴奋之下，她居然还唱起了早就学会，却一直羞于出口的精灵之歌。

　　这是用精灵语唱的，以她如同泉水一般的声音吟唱出来，非常的动听，江辰听着听着，就走错了路。

　　特蕾西笑得捂住了小腹，“哥哥笨蛋。”

　　江辰一把捏住了她的小脸，“都怪你唱得太好听了，让哥分身了。”

　　特蕾西笑了笑，“对了哥哥，这一次到底要做什么任务啊！”

　　“杀水精灵。”江辰说道，“据说是一种长得相当漂亮的家伙，不过，人面兽心，很不是东西。”

　　特蕾西咬牙切齿，“没错，这种家伙最坏了，它们美得跟天仙似的，可是做出来的事情却令人发指！”

　　“你也知道它们？”

　　特蕾西深深点头，“必须知道，这是一群十恶不赦的坏东西，必须杀光它们，一个不留！”

　　此时，江辰眉头紧皱，“小西西啊，在杀光它们之前，恐怕咱们得有一点热身运动了。”

　　特蕾西非常聪明，“哥哥，是不是周围有小怪兽？”

　　江辰点了点头，“答对了，+10分。”

　　……

　　附近，果然有敌对玩家，而且，不止一个，又是一只小分队。

　　这只小分队一共有10名玩家，搭配的很均匀，5个刺客，5个弓箭手，等级都在175级以上，阵营都是利刃。

　　等等，此时恐怕看官您会问，利刃和瑰丽不是中立关系吗？怎么江辰能看到他们是敌对呢？

　　是这样的，新版本开启之后，利刃和瑰丽的关系仍旧是中立，不过却多了一个比较很有趣的设定，那就是但凡是利刃赏金任务上的玩家，是可以看到赏金任务的雇佣兵的，他们在大地图上的光点，同样是红色的，这样可以让雇主做好心理准备。

　　没办法，最近一段时间，很多瑰丽和血红阵营的玩家都在论坛上吐槽，说利刃公国赏金任务太好做了，自己经常在不知不觉中就被干掉了，实在太不公平，因而，系统做出了极大的优化，靠这种方式加大了赏金任务的难度，保持了游戏的平衡。

　　这10个玩家，都是来杀江辰的，而且是组队击杀。他们的雇主出10万金币买江辰1级。10万金币，兑换成RMB就是35万，均分给每一个人，那就是3万5，都够买一辆二手八成新的夏利了，所以，这几个家伙见钱眼开了。

　　这几个人，也不是泛泛之辈，而是一个名为“杀手信仰”行会，目前，这个行会是利刃公国的第一行会，是一个完全依靠赏金过活的行会。

　　为首的，是一个名叫左手扶墙的男人，三十岁左右，一脸宅男大叔相，一身装备十分精良，手中的匕首居然是一把融入了3阶剑魂的圣战器匕首，他是杀手信仰的盟主。

　　至于副盟主，同样是一个老男人，名字更为猥琐，叫右手鼠标，是个弓箭手玩家。

　　他们的身后，则是一群万夫长、千夫长，已然是精锐尽出了。


第1137章 单P左手扶墙

　　“左手哥，你说江辰这小子值10万金币吗？”右手紧握着鼠标，不，是紧握着一把精良紫雕弓的右手鼠标问道。

　　左手扶墙没好气道，“你懂个屁，10万金币，不过35万软妹币而已，买贱人江1级真心不算多，你知道这小子现在身价得有多高吗？”

　　右手鼠标也是一脸不屑，“哥，我觉着咱们这一次派出了全部主力杀这么一个小子，似乎有点太看得起他了。”

　　左手扶墙道，“你小子别盲目自信了，那个贱人江绝对不是等闲之辈啊，当初的洛丽塔，多么牛逼的走位、多么风骚的操作，不都被他收的服服帖帖的吗？咱们10个人一起出动，胜算应该很大了，要是一个人过去跟他单打独斗，别开玩笑了，必死无疑。”

　　这俩人的身后，有一个叫左右互搏的刺客奸笑道，“哥，咱们一会儿用什么战术吗？”

　　左手扶墙说道，“前后报价，刺客开着回避冲着他抛烟幕弹，切记，不要怕死，只要他中了烟幕弹，所有弓箭手给我狠巴巴的输出，这厮的防御不可能那么厚，5个超级弓箭手打他，看他能不能挺过3秒钟！”

　　左右互搏道，“左手哥说得对，只要烟幕弹命中，哪怕咱们5个刺客都挂了，也无所谓了，那可是10万金币啊！”

　　左手扶墙咂咂嘴，“还是那句话，10万金币杀别人，真的不少，杀他，这个数真不多，也他妈不知道是哪个抠门的土财主出的钱。”

　　左右互搏一脸狎昵，“大哥，这次能不能给兄弟们多分一点啊，我马子找我要了好几次爱疯了，我都没舍得给她买，这丫头现在学坏了，一看我不买，天天吃辣椒，让我天天都特么冰火两重天啊，快难受死了！”

　　众人一阵哄笑。

　　左手扶墙哈哈一笑，“这次嘛，只要成功，咱们均分，一人1万金币，我说话算数！”

　　“哈哈，这下俺可不用再受苦了！”

　　……

　　这群淫人一边聊着，一边朝着江辰的方向转移。可是在距离江辰还有100米左右的时候，他们突然发现，江辰居然不见了。

　　这一刻，这群人不敢轻举妄动了，一个个扬起了手中的匕首，眉头紧锁。

　　左手扶墙道，“这小子的惯用伎俩就是下线后再上线，进入虚无化，杀咱们一个出其不意，弓箭手们，站远一点，咱们几个刺客都把疾走点开，练了这么久了，反应都挺快的，一会儿这厮放极昼龙舞的时候，放了烟幕弹咱们就跑开！这厮就靠极昼龙舞这一招吃饭呢！”

　　众人齐齐点头，5个弓箭手都往后退了好几步。

　　然而，就在这个节骨眼上，一个距离草丛很近的弓箭手突然发出了一声呜咽，整个人应声倒地，血条被瞬间打空了。

　　这一刻，左手扶墙意识到事情有些不妙，骂道，“操，大家小心，贱人江出现了！”

　　剩下的几个弓箭手赶紧开了回避技能。

　　然而，就在下一秒，一道倩影突然出现在了一个弓箭手的面前，快速打出了两剑，一剑破回避，一剑锁喉，直接把这弓箭手弱点秒杀了！

　　这种手速，简直是太快了！

　　更令人难以置信的还在后面，下一秒，一道惊人的剑气从另一片草丛中骤起，迅雷不及掩耳之势的扑向了几个还没有散开的刺客，这几个刺客的回避顿时被破开了。

　　左手扶墙倒是很镇静，朝着这剑气袭来的方向扔出了自己的匕首，来了一个短刀投掷，只可惜，草丛中一阵人影闪现，江辰已然靠着疯魔乱舞，避开了这一次的攻击！

　　“擦，太猥琐了！”左右互搏不由骂道。

　　然而，更猥琐的还在后面，就在左右互搏骂街的时候，一枚包裹着强劲力量的剑已经朝着他的方向飞驰而来！

　　这一刻，左手扶墙吓得脸色发白，扭头就跑！

　　可怜的是左手扶墙身边的3个兄弟：左右互搏、左手无奈、右手寂寞，左右互搏中了江辰的惊天一剑，当场就被打出了一个687833点的伤害数字，毫无悬念的挂掉了，而惊天一剑的爆裂效果则把剩下的两个刺客被活活崩死了。

　　而与此同时，不远处地面上已经泛起了一片寒冷的锥体，两个弓箭手当即被打到了半空中，肠穿肚烂而死！

　　短短几秒钟，这支原本有10人的队伍，只剩下了区区3个人！

　　硕果仅存的弓箭手右手鼠标惊出了一身冷汗，愤怒的把箭矢瞄准了刚刚释放了极地凝冰的特蕾西，只可惜，刚刚锁定特蕾西，特蕾西已经绕到了一棵大树的后面，居然让他已经放出的精准箭落空了。

　　下一秒，特蕾西挺身而出，几乎是顶着对方的减速箭，一个陨星巨翼挥舞出来，把右手鼠标送上了西天！

　　与此同时，江辰却现身了，冲着两个刺客冷笑道，“矮油，原来是利刃公国的兄弟啊，不好意思，得罪了啊！”

　　此时，江辰的脚下已经出现了一片掉落物，其中，一个刺客把自己心爱的史诗·神曲匕首掉了。

　　只不过，江辰并不在意这把匕首，一脚踢向了左手扶墙。

　　匕首到了左手扶墙脚下的时候，他一把踩住了匕首，把它慢慢的捡了起来，“史诗·神曲的匕首都瞧不上了，辰星还真的是大人物啊！”

　　江辰说道，“利刃阵营的玩家靠大部分靠赏金任务活着，日子已经苦哈哈了，没必要痛下杀手，匕首是你兄弟的吃饭家伙，还是自己留着用吧！再想杀我，随时奉陪，今天就玩到这吧，我还有事，先走了！”

　　左手扶墙臊了个大红脸，虽然年级上他比江辰大了得有10岁，可是这一对话，他感觉自己的气势上已经输给了江辰。

　　他脸上顿时挂不住了，“辰星，我还是想领教你的高招！”

　　江辰似乎已经看透了他的心思，淡淡道，“那就来吧，我跟你纯拼走位和操作，你随便用技能，如何？”

　　左手扶墙冷冷轻哼，“别小瞧人，辰星，我上了！”

　　话音刚落，左手扶墙握紧了匕首，挂着疾走的持续状态，朝着江辰冲了过去，而此时，江辰也迎着他冲刺过来，想要和他正面对碰了。

　　然而，左手扶墙在即将靠近江辰的时候，手突然伸进了背包中，迅雷不及掩耳之势拿出了一捧黑色粉末，朝着江辰用力泼洒过去！

　　然而，更令人难以置信的是江辰的速度，这厮突然一个脚步加速，居然硬生生的从左手扶墙的身边掠过，打了他一个小小的时间差，让这团烟雾很郁闷的洒在了地面上，成了化肥。

　　而且，不仅如此，江辰还在这一刻电光火石般的完成了第二个动作，那就是给了他身后一剑！

　　这一剑，打得那么精准，居然一下子命中了这厮的翔门，一时间，鲜血四溅！

　　“158878！”

　　左手扶墙面色惨淡，他娘滴，这一击可尼玛只是平砍啊，而且根本没命中弱点位置，怎么伤害这么高，老子的血都特么快掉空了！

　　江辰停下来的瞬间，一回头就看透了他的心思，“唉，老哥，你的装备跟不上了，没两件圣战器，轻易扛不住我的3阶成长的极昼风火之刃。”

　　左手扶墙嘴唇紧咬道，“不可能，我物防好歹也有20万啊？”

　　的确，现阶段，玩家们的装备水平提升的很快，史诗·神曲的皮甲装备防御都已经很高了，左手扶墙贴着战斗巫师的状态，物防有20万确实不是新鲜事。

　　江辰也不跟他矫情，直接给他贴了极昼风火之刃的属性图，这哥们看了一眼之后，顿时蛋疼了，“我的匕首也是圣战器，怎么会差那么多？”

　　江辰道，“我这是圣战圣器，比你的武器算是高了一个阶吧！”

　　说话间，江辰已经换上了麟龙套装的三个组件，换下了自己的三件圣战器，“来，继续拼吧！”

　　话音刚落，江辰疾驰而去！

　　对方见势不妙，赶紧灌了一个红药水，继而开启了刚刚冷却好的回避技能，转身朝着江辰就是一刀！

　　只可惜，这一招愣是中了，砍在了江辰的肩膀上！

　　“暴血刺！”

　　江辰的身上立刻出现了一个每秒钟持续丢失18000点血的负面状态，由此可见，左手扶墙的攻击力不低了。

　　对方一阵得意，觉得江辰不过如此。

　　可是，就在下一秒，江辰又是一个快速的脚步递进，一个轻描淡写的甩刀点在了他的肩膀上，破开了他的回避。

　　紧接着，在对方释放噬血斩的一刹那，江辰走出了一个极为迅捷的弧线，小脸愣是贴着对方森冷的匕首而过，避开了这一击！

　　下一秒，左手扶墙已经没法移动了。

　　因为他已经感觉到，江辰的剑芒已经点在了他的脖颈上，这一刻，只要江辰略微发力，左手扶墙马上身首异处！

　　左手扶墙输的心服口服了，别说是操作，光是走位，今天他已经完败了。而且，最可怕的事，江辰在跟他PK的时候，居然开了武器全效果！


第1138章 特蕾西被揭穿的秘密

　　这不是江辰在炫耀自己的武器到底有多么闪亮，江辰只是想告诉他，自己不会占他一点便宜。

　　左手扶墙也是个称职的杀手，他之前也调查过辰星，知道他手中的武器在不开全效果的情况下，几乎是透明的，这种武器在走位和操作的时候，对使用者很有大的帮助，能够让敌人捉襟见肘，看不到他攻击的套路。

　　所以，左手扶墙此时已经无言以对了。

　　江辰哈哈一笑，扭头就走，“哈哈哈，痛快，痛快！”

　　左手扶墙一脸郁闷，“靠，就这么走了啊！”

　　江辰也不回头，“换个目标吧，大哥，我营养价值不高，又扎嘴，不好吃啊！”

　　……

　　江辰走后，右手鼠标在组队中说道，“老大，就这么放他走了？”

　　左手扶墙没好气道，“要不怎样？这小子明摆着是陪咱们玩，要是拿出真本事，咱们恐怕都不够他杀的。”

　　右手鼠标问道，“那，这个赏金任务怎么办？”

　　“凉拌！”

　　“好吧，左右互搏，去买几根黄瓜去。”

　　……

　　打发了杀手信仰这一伙人，江辰哼着歌，和特蕾西一起，继续循着路径往前走，终于来到了一片瀑布下。

　　这瀑布，名为水幻瀑布，是位于利刃和瑰丽两国边境的瀑布，隶属于瑰丽帝国，不过这些年以来，利刃一直在争取这一块地方，其中最主要的原因，就是因为在瀑布的后面，隐藏着一个巨大的秘密。

　　羽薇是侦察兵出身，她经过长期的侦测和探访，在不久前发现了这个秘密，那就是只要走到瀑布后面，在后面的一个人形石像前站立5秒钟，就能进入水月洞窟。

　　江辰手持巨剑，将特蕾西召回了精灵空间，按照羽薇之前和他说话时候给他的提示，脚下猛然发力，使出了星闪。

　　一时间，他整个人高高飞起，在空中化为了一道星光，以极快的速度没入了湍急的瀑布！

　　很快，他整个人就进入了一个犹如水帘洞一般的地方。

　　周围，是一个天然溶洞，溶洞上的钟乳石闪烁着荧光，滴下来的水也显得十分明亮。溶洞中唯一有人工雕琢痕迹的就是那座在自己正前方的人形石像。

　　那石像的模样，像极了一个美丽的魅灵美女。

　　江辰很快就走到了这石像的面前，原地驻足。

　　心中倒数了5秒钟之后，他只感觉自己的脚下猛然一沉，就如同是坐上了电梯一般，整个人开始缓缓下降。

　　这种感觉一直持续了将近2分钟，而在这2分钟之内，江辰也没有闲着，而是试图下线再上线，来一次虚无，可惜，无法做到这一点。系统提示说，他现在处于下沉状态。

　　终于，随着一声闷响，这电梯已经着地了。

　　此时，电梯的大门缓缓的开启了。

　　作为副本高手，江辰的警惕性很高，他一直开着大地图，而这一刻，大地图上也有刷新，水月洞窟的样子出现在了江辰的视线中。

　　这水月洞窟的样子像极了一个王冠，江辰目前做出的位置是王冠最边缘的一个角上，整个水月洞窟中，布满了红色光点，数量很多，无法计算。只不过，他眼前百米左右的为止是安全的，看不到任何怪物。

　　江辰松了口气，缓缓的走出了电梯。只不过，就在这一刻，前方居然有大片的红色光点朝着自己的方向疾驰而来。

　　这些光点移动的速度并不是很快，每秒钟应该在10米左右，在这个玄幻网游的世界中，这种速度实在是太稀松平常了。这种速度，也给了江辰以下线再上线虚无的机会。

　　10秒钟后，这些家伙已经出现在了江辰的面前，只不过此时的江辰已经进入了虚无状态。

　　江辰清清楚楚的看到了面前这些怪物的长相，一时间，江辰也差一点懂了恻隐之心。

　　这些从外表看上去，哪里是什么怪物，倒更像是温婉的精灵族少女，一个个身段婀娜，相貌十分清秀。

　　可是，它们每走一步，身上都会滴答水珠。

　　这时候，江辰是没办法开启魔瞳凝视的，因为只要开了，就会现行。

　　一个水精灵望着已经开启的石头电梯，不由骂道，“该死的，是谁触动了咱们的机关？”

　　另一个说道，“是不是有敌人进来了？”

　　这水精灵的眼睛突然闪烁出了摄人心魄的红色光芒，开启了一个名为水精灵之眼的技能。

　　很显然，这个技能是识破技能！

　　只可惜，由于江辰是虚无而不是隐身，所以，它无法侦测到江辰。

　　不过，说来也巧，此时，从江辰身边，突然跑来了一只小老鼠，惹得这一群水精灵捧腹大笑。

　　其中一个水精灵朝着老鼠猛然释放了一个名为水之牢笼的技能，居然在这老鼠的面前用水元素幻化出了一个鸟笼，一把将这小老鼠困住。

　　随后，它一伸手，把老鼠从里面捉了出来，拿在手中，慢慢把玩，“呵呵呵，好可爱的小老鼠啊……呵呵呵，好久，好久没吃老鼠肉啦！！！”

　　一时间，这水精灵凶相毕露，两排整齐小巧的贝齿突然间变成了两排巨大如锯齿一般的利齿，一口将这老鼠撕成了两半！

　　而周围，一群水精灵则纷纷抢食，场面无比重口！

　　江辰只感觉自己的胃口在翻腾，恨不得抽出剑来，几个大招打发了这一群水精灵。只是，这些家伙的数量太多了，一时间冲过来的居然有几百头，自己贸然动手，肯定凶多吉少。

　　几秒钟之后，这些水精灵进食完毕，一个个擦着嘴角的老鼠血，心满意足的走远了，很快就在百米开外的地方开始重新布置自己的阵容，分散开来了。

　　这时，江辰终于现身了，他召唤出了特蕾西。

　　只是，特蕾西的脸色很难看，出来的时候撇着小嘴，好像吃坏了肚子一样。

　　江辰问道，“小西西，你怎么了？”

　　特蕾西无语道，“哥哥，刚才好恶心，那些家伙居然吃老鼠。”

　　江辰点头，“可不，真把人恶心死了，我的晚饭差点没吐出来……”

　　可是，江辰刚说完这句话，就发觉情况有些不对劲了，“小西西，你、你是说，你在精灵空间的时候，也能看到我的活动吗？”

　　特蕾西的额头上渗出了汗水，“完了，暴露了。”

　　江辰痛心疾首的拍了拍自己的脑门，“这么说，有些事情，其实你是可以看到的？”

　　特蕾西深深点头，“哥哥，我没法否认了。”

　　说到这里的时候，特蕾西的眼眶已经湿润了，“哥哥，不说这些了，咱们去打怪练级好不好？”

　　江辰还想说话，特蕾西已经从他身边擦肩而过了。

　　江辰不敢过多的矫情了，这一矫情，接下来肯定就得煽情了，没准自己又得欠上一份桃花债。

　　而实际上，特蕾西的扮演者欧阳蕾蕾根本不是不食人间烟火的圣女，她确实看到过江辰和其他MM过分亲热的场景，她的心中，难免会产生妒忌的情绪，只是因为自己心中对江辰始终怀有感恩之心，所以妒忌之心也就慢慢的淡漠了。

　　今天自己不经意的把这件事戳穿，她的心里又泛起了涟漪。

　　只不过，小美女对江辰的情感太过于真挚了，她不想因为感情的事情给江辰分心，所以，她才会主动岔开了话题。

　　两个人，继续前行。

　　此时，特蕾西用自己超过一般女孩的心智控制力让自己的心情缓缓的平复下来。

　　前方的挂角处，终于出现了水精灵的身影，江辰开启了魔瞳凝视，很快就侦察到了这种水精灵的属性，一时间，江辰居然有点小小的意外和兴奋——

　　【水精灵剑舞者】

　　品阶：魔舞级怪物

　　等级：225

　　血量：2200000

　　物攻：450000～550000

　　物防：300000

　　魔防：300000

　　技能：水灵剑、水波斩、明镜止水

　　介绍：

　　水精灵，一种由高阶水元素幻化为的精灵，拥有和魅灵一族能够相媲美的身材和绝美的相貌，不过在美丽的外表背后，却隐藏着一种极为歹毒凶狠的性情。水精灵剑舞者是水月洞窟的守护者，它们精通剑术，一般的王宫阶剑士根本无法与之匹敌。只是，这些强悍的水元素也有巨大的弱点，那就是它们非常抵触严寒。

　　……

　　水精灵的血量和双防都不高，这对于江辰来说，是个莫大的好事。江辰打开了精灵空间，企图召唤自己的绝影马，只可惜系统提示是无法召唤的。无法召唤绝影，也就意味着自己的攻击力得不到最大的加成，索性自己组了一个不进入副本的王月华，分享了她的强力状态。

　　看到前面这家伙落单，江辰快速完成了弓剑切换，一记飙射把这水精灵牵引了过来，此时，特蕾西已经平复了心态，挥舞长剑冲了过去。

　　可是，这水精灵看到了江辰的第一眼，立刻说了一句不该说的话，正是这一句话，把一向温婉的特蕾西彻底激怒了！


第1139章 特蕾西的飞升和完美水元素！

　　“呃？小鬼你长得好俊美啊，我可是好久没有遇到你这么漂亮的小伙子了，我可要好好的享受你一番！”

　　说着，这水精灵冲着江辰桀桀一笑，居然还伸出了一条很长的水色舌头，隔着十多米的距离，很无耻的舔舐在了江辰的脖颈上！

　　只可惜，下一秒这厮就遭到了一记重创，只听见“咔嚓”一声，特蕾西手起刀落，居然一剑斩断了这水精灵的舌头。

　　“190092！”

　　江辰吃惊不小，特蕾西的这一次攻击只是平砍，而且，攻击到的应该不是对方的弱点位置，怎么威力这么大？

　　再看了特蕾西一眼的时候，江辰发现特蕾西身上已经升腾起了一股五彩眩光。这光芒格外耀眼，分别是由淡黄色、浅蓝色、橙红色、风黄色、紫色组成，这种颜色，分明就是代表了五种元素——土、水、火、风、雷的颜色！

　　这五色缓缓的在特蕾西的后背上凝聚，很快，两支闪烁着五彩光芒，却白皙胜雪的羽翼从特蕾西的身后出现了！

　　“叮咚！”系统提示：“您和您的战仆特蕾西的亲密度达到了8级，特蕾西成功进化为了神仆——【双翼天使】！”

　　一个银色的光环已经出现在了特蕾西的头顶上，熠熠发光，而特蕾西身上的装甲也随之发生了变化，变成了近乎纯白的银色，手中的那把自然之剑，已经化为了一把白金色的光剑，看上去十分璀璨夺目，这一刻，当江辰读取到特蕾西的属性的时候，江辰差一点泪流满面——

　　【双翼天使·特蕾西】

　　品阶：成长级神仆（可进化）

　　等级：183级

　　血量：732000

　　物攻：300000～400000

　　魔攻：350000～450000

　　物防：300000

　　魔防：400000

　　技能：天狱亟雷、极地凝冰、瑰丽风暴、怒海咆哮、陨星巨翼

　　天翼诀、天翼领域

　　成长指数：

　　智力：★★★★★★★★★★

　　力量：★★★★★★★★★

　　体质：★★★★★★★★★

　　敏捷：★★★★★★★★★

　　物防：★★★★★★★★★

　　魔防：★★★★★★★★★★

　　抗性：★★★★★★★★★★

　　剩余点数：0

　　饥饿度：0

　　忠诚度：100%

　　亲密度：8级（距离下一级差1999小时59分53秒）

　　升级所需经验：0（可用主人的经验喂养）

　　介绍：

　　双翼天使·特蕾西，原本是海角岛普通渔民的后代，后被曙光剑刃·娜狄雅传授战技，靠着自身惊人的悟性成长为了她身边最具灵性的一名魔武双修者，由于肉身被湮灭，被曙光剑刃娜狄雅重塑的真身拥有无限进化的能力，在满足了某些条件之后，进化为了超越一般战仆的神仆。双翼天使因爱而生，主人对她投入的关怀越多，她提升的速度越快。

　　……

　　这属性还只是特蕾西在裸状态下的属性，可是，她现在吃着最极品的料理，还共享着王月华的状态，属性不止于此。

　　江辰被深深的震撼了，8级亲密度，一个多么暧昧的指数，居然在这一刻实现了，而且，视线的瞬间，特蕾西居然进化成了如斯境地！

　　实际上，这一次提升，并不完全在特蕾西自己，这和愤怒不愤怒没有任何关系，只是她已经到了该提升的境地。

　　这种提升，是和江辰的努力分不开的，自从得到了特蕾西那一天，江辰从没停止过对她的关爱，质量最高的魔幻料理，总是第一个给她品尝，哪怕自己吃不上，也要紧着她，而平日里，两个人又经常沟通，有说有笑，关系度自然扶摇直上，而战仆这种特殊存在，就是需要各种关爱才能触发一次次的成长的，特蕾西今天的进化，不是偶然，而是必然。

　　望着绝美的小战仆，呃，不，是神仆，那水精灵也看傻了，“你、你、你是什么东西！”

　　话音刚落，特蕾西冷冷一笑，已经念动了灵动的咒语，一时间，天空中，一个绝美的天使从天而降，在江辰和特蕾西的身边缭绕了一周！

　　“叮咚！”战斗提示：“您的神仆特蕾西和您共享了【天翼诀】技能，您拥有了可以进行元素切换的能力！”

　　下一刻，更令江辰难以置信的是，随着特蕾西手中长剑一挥，一个巨大的帷幕笼罩在了特蕾西的身上——

　　“叮咚！”战斗提示：“特蕾西利用水元素之力开启了【天翼领域】，掌控力范围为以她为半径的10米之内！”

　　江辰一开始不懂，可是，当天翼领域出现的时候，江辰就明白了这到底是怎么回事，一时间，他兴奋的难以自持，一时间运用起了熟练的元素力量，放出了一道另类的鬼魔战气——

　　“鬼魔战气·土！”

　　“轰”的一声，强横的土元素力量已经和鬼魔战气结合在一起，呼啸着拍打在了这水精灵的身上，这水精灵本来就惧怕酷寒，在特蕾西的天翼领域之内，它已经被冻得瑟瑟发抖，而这鬼魔战气释放出来，打在它身上的瞬间，更是激荡起了一层层的水花！

　　“777732！”

　　这，并不是致命一击，不过威力已经令江辰瞠目结舌了，要知道，如今的灵儿只是3阶成长，对极昼风火之刃的攻击力促进并不是很大，可是，这一次鬼魔战气的爆发，威力居然是如此之大！

　　加上之前特蕾西的攻击，两次攻击下来，这水精灵已经被打掉了将近百万的血量！

　　江辰快速近身，手中巨剑上下飞舞，又一次打出了强横的土元素之力——

　　“毒龙冰刺·土！”

　　六段伤害层层叠叠而出，速度极快，对方的血量飞流直下，六段被爆出了3个致命一击，而此时，特蕾西已经甩出了陨星巨翼·土，将原本就是土属性攻击的技能进一步加持，一时间，惊人的伤害数字直接将这水精灵打成了一片水波！

　　“1690552！”

　　这一刻，惊喜已经挂在了江辰的脸上，他凝视着特蕾西，眼神中传递出了无比的温柔，特蕾西也望着他，突然之间，潸然泪下了，“哥哥，我是个小心眼，我承认我也有嫉妒之心……还有，我，我爱你！”

　　江辰用行动代替了回答，他一把将特蕾西揽入怀中，对准了她的樱桃小口，狠狠吻了下去。

　　这一刻，特蕾西全身都有了一种幸福的痉挛感，可是，随后江辰的一句话，把这种幸福感无限的扩展了——

　　“小西西，我明明知道你和蕾蕾是两个人，可是不知道为什么，吻着你，就会觉得对不起她，亲吻她，又觉得对不起你，真对不起，我、我又说错话了。”

　　此时，特蕾西的心里有个声音在呼喊，主人啊主人，我就是特蕾西，特蕾西就是欧阳蕾蕾！

　　只是，她说不出口，她刚有这种冲动的时候，她就想起了孙莉曾经跟她说过的话语，“蕾蕾，这件事先不要告诉辰子了，他现在背负的东西太多了，如果你爱他，就让他当一次幸福的傻子吧。”

　　回想起这一句话，特蕾西不再说话了。

　　……

　　江辰的轻吻持续了片刻之后，他的心情也舒畅多了，有些事情，说出来总比憋在心里好受。

　　两人会心一笑之后，江辰问道，“下一次进化，会不会变成四翼天使？”

　　特蕾西笑而不语。

　　“呃，再下一次，就是六翼，再下一次，就是八翼，然后是十翼、十二、十四、十六……”

　　特蕾西笑个不停，终于忍不住伸出了手，照着江辰的脸捏了一把，“主人，不准胡说八道！”

　　江辰大惊，“你喊我什么？”

　　特蕾西弱弱的说道，“以后私下里，我喊你主人吧，好不好，哥哥？”

　　江辰说道，“那不和蕾蕾一样了？”

　　特蕾西说道，“不知道为什么，我一点都不排斥蕾蕾姐，真的一点都不排斥她，这种感觉，说不出道不明。”

　　江辰却摆摆手，不置可否道，“不，你是你，蕾蕾是蕾蕾，你们两个，我都喜欢，可是我不能因为爱护她而鄙薄了你。”

　　特蕾西心中在奸笑，她还是做到了，那就是让江辰同时爱上了位于两个位面的她。

　　江辰叹了口气，已经蹲下来打扫地面了，这水精灵好杀是好杀，不过也忒两袖清风了，这一头居然只掉了4枚金币。可是，说来也非常奇怪，地面上居然出现了一泓清水，这水无比的透亮，让江辰看得有些陶醉。

　　江辰终于发现情况有些不对了，他试探着对着清水释放出了魔幻采集术，一时间居然将这清水成功的提取了出来！

　　这一刻，江辰发现了新大陆，这清水，不是一般的东西，而是一种相当牛叉的纯天然食品添加剂——

　　【完美水元素】：特殊食材，将这种食材在制作魔幻料理的时候揉入进去，有很高的几率提升该料理的品阶。适用于需要用水来加工的食材。

　　……


第1140章 群杀水精灵

　　江辰大喜过望，他终于明白为什么羽薇把这个任务交给他了，原来就是为了让他来大量获取这种牛叉的食品添加剂的！不，更确切的说，这不是食品添加剂，而是一种特殊的辅料！

　　只不过，有点郁闷的是，这宝贝只能在制作魔幻料理的时候加入其中，并不能在成品中揉入，而江辰身上又没有带着食材，只是带了成品。

　　不过，这一次魔幻采集，居然也一下收集到了18份完美水元素，让他惊喜不已。

　　江辰放出了能量球，把这完美水元素全都聚拢起来。现如今，能量球这种东东已经成了江辰的最爱，用它收集魔幻料理的食材，可以堆到1000个一组，非常节省空间。

　　不过，这个人心不足的家伙现在仍旧觉得自己的包裹不太够用，毕竟，他的副职业是采集制造系，每一次批量收集，即便是总背包格达到了1100个，却经常会感觉不够用。

　　所幸的是，特蕾西经过了这一次飞升般的进化之后，身上已经有了400格背包。

　　……

　　只不过，水精灵剑舞者的经验并不算多，和平常的魔舞级怪物一样。

　　可能会因为自己换了三件圣战器防具的原因，江辰的信心也上来了，他琢磨了许久之后，决定拿自己和特蕾西当小白鼠，试验一下对方攻击的力度。

　　于是，下一刻，他和特蕾西一人拉拽了一头。

　　只是，这水精灵已经拥有了近乎于人的智商和情商，并不是所有的水精灵看到江辰后都会垂涎欲滴，就比如面前这一头，看到了江辰，就如同看到了强暴自己的流氓一般，抡起了手中的长剑，不顾一切的劈斩过来！

　　一时间，这把泛着水光的长剑瞬间脱离了这水精灵剑舞者的身体，朝着江辰的胸口狠狠一击！

　　“水灵剑！”

　　“43093！”

　　紧接着，长剑回到手中，水精灵剑舞者一声怒喝，长剑顿时在自身旋绕起来，发出了环形水波！

　　“水波斩！”

　　“18995！”

　　“6994！”

　　“9992！”

　　江辰吃惊不小，之所以愕然，并不是因为水精灵剑舞者的攻击力太高，他吃不住劲，而是恰恰相反，这种属性的魔舞级怪物的单体杀伤技能，一下就对江辰造成10万甚至15万+的伤害，可是现在倒好，这伤害居然大幅度缩水了，这说明，3件圣战器发挥了很大的作用！

　　而且，对方的攻击力是45～55万，攻击上下限拉得比较开，如果江辰被打出下限攻击，那威力似乎更不够看了。

　　贱人江无耻的笑着，脑海中顿时闪现出了一个相当无耻的战术。

　　这厮很快发动了反击，一个闪避后的逆龙战击·土打出，这一下居然爆出了2309042点的致命数字，居然把对方一击秒杀了！

　　反观特蕾西那一边，杀得比他慢一些，不过，特蕾西的耐水性能简直是太变态了，不管是水灵剑还是三段攻击的水波斩，打在她身上不痛不痒，水灵剑出了致命一击，才送给了她一个10454点的伤害数字！

　　不过，水精灵剑舞者拥有明镜止水技能，让江辰有些郁闷的是，这厮一个明镜止水，居然给自己恢复了100万点的血量！

　　特蕾西和江辰可以说是心灵相通，江辰有的时候在想什么，特蕾西是特别清楚的，比如这一刻，特蕾西就知道江辰想要测试这个明镜止水通常会在什么情况下发动。

　　于是，特蕾西不走位了，开始一剑剑的平砍。

　　结果，这个数据很快就被确诊了，水精灵剑舞者的明镜止水，是在它血量降至40%的时候发动，而且，这个技能有CD，CD是5秒钟！

　　CD低的离谱，远远比骑士玩家发动这个技能的CD要短，不过对于贱人江这种绝对意义上的攻击手来说，这5秒钟注定能要了水精灵剑舞者的命，甚至，他如果能掐好攻击的频率，对方连释放都释放不出来！

　　看着江辰脸上荡漾着无比淫荡的笑容，特蕾西也笑了，笑容是那么可爱，那么萌，让江辰再也无法把她和欧阳蕾蕾分开了。

　　江辰很SB的打开了名片簿，结果发现欧阳蕾蕾也在线，等级已经从他刚上线的64级提升到了现在的65级。

　　这一刻，江辰又被忽悠了，他彻底纠结了。

　　于是，小美女的奸计得逞了，她一个陨星巨翼·土劈死了这头水精灵剑舞者，随后脚下一个旋步来到了江辰的怀里，一双无辜的大眼睛闪啊闪的勾搭江辰，“主人，就把我当做蕾蕾姐吧，我根本不在意。”

　　江辰的老脸热得烫手，恨不得找个地缝钻进去，“内啥，咱们群杀吧，这、这、这……呸，哥怎么结巴了，这样效率高！”

　　特蕾西笑得花枝乱颤，心中腹黑的YY起来，原来，主人也是可以被调教的，这样好了，以后我们俩互相调教，日子肯定过的很嗨皮。

　　江辰很快布置了战术，特蕾西听明白了之后，立刻开始执行了。

　　下一刻，特蕾西扬起了手中的长剑，拖着地面，朝着前方疾驰而去。

　　一时间，大片的水精灵被她牵扯住了仇恨。

　　江辰并没有闲着，而是跟着特蕾西一起往前跑，因为他知道，这个水月洞窟中，不只有一种水精灵剑舞者而已，之前那种用水之牢笼束缚住小老鼠的水精灵，应该是法系，特蕾西，能扛得住吗？

　　很快，这个“吗”字就被特蕾西从江辰的脑海中无情的抹掉了，当特蕾西的脚步过于开放，一下子拉到了一种名为水精灵魔导士的怪物的时候，对方立刻释放出了水之牢笼！

　　此时，江辰再想救特蕾西已经来不及了！

　　可是，还没等贱人江发出攻击，令江辰和水精灵魔导士都瞠目结舌的事情发生了，水之牢笼居然被特蕾西直接抵抗了！

　　看着碎了一地的水之牢笼的水元素碎片，这水精灵魔导士想死的心都有了，这厮愤怒之极，立刻甩给了特蕾西一道冰箭！

　　然而，这厮马上就有了一种要抓狂的感觉，这冰箭只是对特蕾西造成了20002点的伤害数字！

　　特蕾西并没有坐以待毙，她也懒得继续前行了，一个极地凝冰·土释放而出，直接把远处大片的水精灵魔导士拉了过来！

　　只是这牵拉的力度，有点吓人。

　　极地凝冰·土的卖相像极了极地凝土，因为从地面上破土而出的已经不再是一根根的冰锥了，而是一根根巨大的石椎，这种攻击对于水精灵来说，是致命的，一下就直接打掉水精灵60万+的血量，而水精灵魔导士的总血量不过180万，比剑舞者还少了40万！

　　飞升为了双翼天使的特蕾西，吸血属性已经不再是10%，而是高达20%，自己被打得掉落的血量被这一击给回满了。

　　“给力！”江辰大呼过瘾的同时，已经开启了狂魂战力，借助特蕾西精奇的走位，顺势就朝着前方抛出了裁决之剑！

　　这一剑下去，裁决之剑上光芒闪烁，土元素肆虐缭绕！

　　大片的水精灵在狭窄的过道中中招了，一个个头顶上都冒出了至少得有140万+的伤害数字！

　　特蕾西也不闲着，顺势一个怒海咆哮·土+瑰丽风暴·土，来了一个清盘大扫荡，一时间，把大片残血的水精灵干掉了！

　　这一刻，江辰的经验槽终于忍不住缓缓的提升上来，诚然，这种怪物的经验值远远不如诅咒猫城的那些彪悍的猫咪，可他毕竟是和自己的神仆双飞，经验都被他一人享用，经验槽不飙升才怪了呢！

　　也是这一刻，不少水精灵的血量纷纷掉到了40%之下，只可惜，还没等它们吟唱明镜止水，江辰就以疯魔乱舞冲进了怪群，原地爆发出了极昼龙舞·土！

　　这一刻，江辰再也看不到冰的颜色了，极昼龙舞转化为了土属性之后，江辰技能栏中的技能描述一下子发生了改变，冻结的负面消失了！

　　江辰知道，这是天翼诀的代价，要是土元素力量都能把怪物冻结的话，江辰岂不是又逆天了？逆天的BOSS在游戏世界可以存活，逆天的玩家在游戏位面，可是要被研发团队的那些老不死往死里整的！

　　江辰心中阴暗的笑了起来，没所谓了，这样反而更好，韬光养晦的成长起来的玩家，反而更具杀伤力，要比那些过早锋芒毕露的家伙更不会被人注意，届时，自己可以运用自己的力量，去反制那些老家伙，这一步，自己早晚是要做到的。

　　话说这极昼龙舞·土的威力非常彪悍，不能冻结，却也无需冻结，每一段伤害都在30万+，出了暴击就是60万，而4段伤害基础之后，残血的水精灵无一幸免，全都艮屁朝凉，化为了一滩清水，而此时，特蕾西也在地面上尽情抖擞，释放着自己活力的青春，这一刻，两个人战的极为开怀！


第1141章 旖旎水蓝

　　《希望》并不是一种简单的网络游戏，单纯就游戏性而言，是一种兼容了走位、操作、技能调控、数据计算等多个方面的游戏。

　　江辰也并不是中国区最好的群杀高手，论群杀能力，他不及米岚、不及梨海，甚至不如拥有嗜血技能的黄思雨。

　　可是，江辰有一个最大的优点，那就是对游戏非常钻研，这也是他虽然拖着比其他玩家至少了多了一倍拐弯的升级经验，还能长久的在等级榜前十名忽悠的原因。

　　……

　　两种水精灵在江辰和特蕾西的紧密配合下，杀的非常轻松，一开始还是10头、20头的小规模杀戮，到了后来，演变成了几十头、甚至上百头那么杀，江辰和特蕾西都了解了水精灵的特性，这种水精灵，物理系的剑舞者只有水灵剑有点威胁，这个技能的释放距离4米，而特蕾西只要运用合理的加速就能避开这个技能，至于水精灵魔导士，它们吟唱技能的时间虽然不短，可是在那个时间段之内，她足以把自己的血量吸满，不至于被群殴致死。

　　而且，特蕾西的天翼领域确实厉害，这个技能释放出来之后，周围10米都附着了寒冷的水元素，对于这种比较另类的水精灵来说，也是一种侵害，天翼领域的力量非常惊人，覆盖在这些水精灵身上的时候，能造成短暂的移动速度和攻击速度上的影响，降低40%的双速系数。

　　就这样，杀了大约有2个小时之后，江辰和特蕾西及冲到了整个“王冠”偏向右边的区域。

　　说来水月洞窟也有点意思，中间区域有无数的沟回，必须从这里绕过去，杀光王冠右边的怪物，才能从那一边绕过来，绕回中间位置。毕竟，最终BOSS就在这个位置。

　　两个小时的杀戮并没有让江辰升级，等级还停留在183级，经验槽上扬到了本级的78%，还差22%的百分点才能冲到184级，现如今，玩家们的冲击速度都下来了，有高手预计，第一个冲到200级的玩家，至少得在12月中下旬诞生。

　　……

　　此时，江辰面前的怪物发生了变化，剑舞者和魔导士已经刷光了，取而代之的是一种看上去更接近人类的水精灵。

　　这种水精灵，全身的肤色都是接近于人类的肤色，不过非常白皙，它们同样是雌性，一个个身穿水色的近身布甲，包裹住了它们纤细指尖不失丰腴的曲线，它们每个人手中都握着一把长鞭，身边跟着一只水色的狗，这狗个头极大，体长约有3米，嘴里长满了尖牙，十分可怖。

　　江辰的魔瞳凝视根本就没关，很轻松的观测到了这雌性水精灵连同他们宠物的属性——

　　【旖旎水蓝】

　　品阶：魔舞级怪物

　　等级：225

　　血量：2400000

　　魔攻：300000～600000

　　物防：200000

　　魔防：600000

　　技能：水疗术、痛苦转移、水漩残花

　　介绍：

　　旖旎水蓝，一种天生Y贱的雌性生物，偏爱强大的存在，化为人形，只为能在水精灵王·夜凌的身边，成为它终生使役的对象。只可惜，这种水精灵并没有受到夜凌的待见，而是被它作为水月洞窟右侧的守卫者使用。旖旎水蓝在悲怆之下自暴自弃，用水系魔法和体内精华制造出了梦魑水兽，终日与其冉交。旖旎水蓝本身不具备多么强大的能力，倒是梦魑水兽非常强大。

　　【梦魑水兽】

　　品阶：魔舞级怪物

　　等级：225

　　血量：450000

　　物攻：450000～650000

　　物防：350000

　　魔防：400000

　　技能：魑魅之噬、尾刀扫荡

　　介绍：

　　梦魑水兽，旖旎之蓝用完美水元素和自身精华制造的召唤兽，能力上远远胜过其主人。

　　……

　　看到旖旎之蓝和它的爱宠，江辰难免一阵干呕。

　　看到江辰的脸色不太好看，特蕾西急忙问道，“哥哥，你怎么了，不舒服是吗？”

　　江辰叹道，“历史何其相似啊，得，先杀吧。”

　　特蕾西追问，“哥哥，到底怎么回事？能跟我讲讲吗？”

　　江辰皱了皱眉，“让我想想……算了，你年纪也不小了，有些事情的确该给你讲讲了，这样吧，咱们先研究完这旖旎水蓝和梦魑水兽怎么杀吧！”

　　“好！”

　　江辰琢磨了片刻之后，终于开始拉怪了，他选择了一个比较另类的套路，直接甩出了鬼魔战气·土，一时间，土元素催动着剑气，凶狠的飚在了梦魑水兽的脑门上，一下子把这种由水元素制作而成的宠物狗打成了眩晕状态。随后，他一个疯魔乱舞冲将过去，目光锁定了旖旎水蓝！

　　旖旎水蓝一时间吃惊不已，急忙扬起了手臂，释放出了痛苦转移，如此一来，江辰攻击它的时候，它的宠物狗会替代它受到重创。

　　“失策啊失策！”江辰郁闷的甩出了极昼龙舞·水！

　　令人想不到的是，一招下来，辐射面积很有保证，旖旎水蓝和梦魑水兽都陷入了冻结状态，这种水元素生物怕水的特性倒是和之前的剑舞者、魔导士十分相似！

　　而且，梦魑水兽非常倒霉，要替自己的主人受过不说，还得承受极昼龙舞·水对它造成的伤害，等于连续挨了两个极昼龙舞！

　　这两个技能就够它喝一壶了，整整8段伤害，直接把梦魑水兽的血量打掉了200万+！

　　此时，特蕾西一记陨星巨翼袭来，一下秒掉了梦魑水兽，让它化为了一滩水。

　　只是，这潭水看上去可没有之前的水那么清澈了，反而显得十分污浊。

　　此时，旖旎水蓝已经苏醒，看到了自己的宠物狗被活活打死，顿时大怒，一时间，头顶上居然出现了一个狂暴的字符，攻击力下线居然上扬到了25万！

　　下一刻，它抡圆了手中的鞭子，朝着江辰用力抛击过来，一时间，这鞭子在江辰的周围化为了一团水色的蛇形漩涡，一片片残碎的水色花瓣出现，犹如一片片小刀子一般切割起了江辰的身体！

　　“水漩残花！”

　　江辰的血量很郁闷的以每秒钟十几万的速度下降，这种攻击并不是一段两段，而是一秒钟10几下，那花瓣每每打中自己一下，血量掉1万点左右。

　　见势不妙，江辰即将后撤，只可惜，这水漩残花居然在跟着江辰游走！

　　这一刻，特蕾西已经悄无声息的靠近了这旖旎水蓝，一个瑰丽风暴·土，很轻松的把它的血量打掉了80万，而此时，江辰已经甩出了疯魔乱舞，洞穿了这厮的身体，继而一个强横的弱点位置的平砍，直接把这旖旎水蓝拦腰切断！

　　而这一刻，水漩残花形成的旋风终于在江辰的周遭消失了。

　　江辰擦了擦额头上冒出的冷汗，撇撇嘴道，“这想不到，旖旎水蓝发起飙来还挺猛的。”

　　特蕾西问道，“哥哥，咱们的杀法是不是错了？”

　　江辰点头，“是我错了，小裤裤都错了，起手应该先控制住旖旎水蓝，不给它开痛苦转移的机会就秒了它。如果不出我意料的话，它一死，它的狗就消失了。”

　　“呃，有这种可能吗？”

　　“必须有，刚才杀掉那狗的时候，我没有得到经验，这说明这厮只是召唤物而已，这应该是《希望》里的一个不成文的规律吧，得，咱们再来？”

　　“嗯！”

　　江辰扬起了手中的极昼风火之刃，走向了另一头旖旎水蓝的前面。

　　还别说，旖旎水蓝是非常狡猾的，警惕性非常高，它虽然深爱着自己的狗狗，可是并没有到极爱的程度，还是让自己的大狗护在了自己的身前，这种狗体长都有3米多，身高也有2米，整个把旖旎水蓝的身躯挡住了，不留一点空隙。

　　江辰的鬼魔战气的隐含属性中虽然有一定的渗透力，可并不是很强，在这种情况下想要穿透梦魑水兽的身体攻击到旖旎水蓝，是不可能的。

　　只不过，这个家伙早就有了应对这种情况的准备，他往后退了两步，手中横握着极昼风火之刃，往前塌了一步，右手手腕用力一甩，将鬼魔战气以狠狠抛出！

　　这鬼魔战气的方向较之前发生了极大的改变，居然在行进中划出了一道很美妙的弧线，绕过了梦魑水兽，继而攻击到了旖旎水蓝！

　　特蕾西都震惊了，“还有这样的打法？”

　　下一秒，江辰已经使出了疯魔乱舞，先穿越了梦魑水兽的身体，继而说道，“小西西，轰死旖旎水蓝！”

　　话音刚落，特蕾西已经拍马赶到，和江辰一起放出了强劲的单体杀招！

　　而此时，梦魑水兽勃然大怒，怒吼着冲向了江辰，在行进中的时候，那嘴巴居然变得犹如一扇标准防盗门的大小，凶狠的吞噬了江辰！

　　“魑魅之噬！”

　　一时间，江辰感觉自己的身体一阵紧压感袭来，血量开始以每秒钟10万点的速度骤降！

　　这一刻，江辰也怒了，在对方的体内，他直截了当的送出了一击圣光灵剑！

　　“1298992！”


第1142章 偶像

　　圣光灵剑的威力固然很强，可还是没有洞穿梦魑水兽的身体，而且，江辰的血量还在狂掉！

　　照这样下去，恐怕江辰要挂了！

　　可是，特蕾西在，正是因为有她在，江辰在自己的血量即将走空的时候，突然获救了。

　　一时间，梦魑水兽的身体如同一枚水弹一般，轰然破碎，水花不但洒了江辰一身，还喷向了特蕾西，只可惜，特蕾西开启的天翼领域极为寒冷，瞬间就把这水花从半空拦截，让它们硬生生的冻结成了一粒粒微小的冰疙瘩。

　　江辰之所以获救，是因为特蕾西杀掉了旖旎水蓝，没给对方释放痛苦转移的机会。

　　不过，江辰却被恶心坏了，这梦魑水兽的身体溶化后的形成的液体，实在是太过于恶心了，有一股非常难忍的骚臭味。

　　而且，还不仅如此，就算是旖旎水蓝挂掉之后，那地上的一滩水同样骚臭无比。

　　江辰捏住了鼻子，叹了口气道，“唉，历史一再重演，哥的压力着实不小。”

　　特蕾西倒是不嫌恶，开始捡取地上掉落的金币了。而江辰则用魔瞳凝视扫了一眼地面上的水，结果发现了一行让他很纠结的文字注解——

　　【因淫乱而浑浊的水元素】：因为旖旎水蓝和梦魑水兽乱J，它们体内的完美水元素遭到了亵渎，化为了一无是处的浑浊水元素。

　　……

　　这种水元素，根本就无法提取，让江辰恼火，“经验不多，金币也不多，没有掉落物，也不能提取水元素，这种怪物简直是垃圾中的战斗机，贱人中的恶心B。”

　　特蕾西脸色微红，“主人，最后一句话不是贱人中的VIP吗？”

　　“改了，这种怪物不配VIP这个词，哥才是VIP！”

　　“……”特蕾西一阵无语后问道，“主人，你还没给我讲那个故事呢！”

　　江辰叹道，“得，我还真忘了。好吧，咱们一边打，我一边给你讲。”

　　……

　　话说，在2年前的时候，江辰在《希望》的前一款游戏《圣战》中已经小有名气了，那个时候，欧阳子非等顶尖级高手早就退出了江湖，当时中国区出现了一个明星玩家，名叫万剑归宗。

　　万剑归宗和江辰一样，当时都是巨剑士，手持巨剑的他不知道打败了多少高手，成为了当时最具声望的人气王。

　　那个时候，江辰在游戏中结识了一个本家姐姐，名叫江妮妮，ID居然就叫旖旎水蓝，而江妮妮的身边则有一个名叫就梦离泪依依的跟班小丫头。这俩人跟他的关系不错，因为江妮妮是他本家的原因，江辰非常单纯的把她当做了姐姐，经常帮她们打副本，做任务。

　　可是后来，因为万剑归宗的出现，江妮妮和江辰就不那么亲切了。

　　原因很简单，万剑归宗现实中是高富帅，游戏中又有上万号兄弟，一呼百诺，红极一时，而江妮妮一看到万剑归宗，就被他吸引了，成了他的粉丝，连同那个梦离泪依依一起，也受到了江妮妮的传染。

　　这本来是无可厚非。毕竟，每个人都有自己崇拜的目标，就拿江辰来说吧，他也有自己的偶像。

　　可是，偶像崇拜得有个度，不能因为有了偶像，就淡忘曾经一直帮助自己的朋友。

　　而这个江妮妮，就是典型的忘本+恩将仇报。

　　万剑归宗盛气凌人，看不得别人比他强，在江辰的声望日益高涨的时候，他向江辰发起了挑战，而且，居然不是平时的比武模式，而是一死掉10级的生死决斗模式。

　　在对方的挑逗下，年轻的江辰艰难的接受了这一场本不该进行的比赛。

　　而那个时候，《圣战》早已开通了心语模式，江妮妮当时就以姐姐的身份命令江辰输掉比赛，江妮妮的小跟班居然也跟着起哄。

　　江辰的心当时就凉透了，而楚中天当时看出了端倪，以要和江辰绝交为要挟，愣是让江辰打了这场比赛。

　　结果，万剑归宗遭到了前所未有的惨败，他和江辰较量半分钟，没打掉江辰一丝血，被江辰满血完封。

　　事后，江妮妮和小跟班就和江辰绝交了，而楚中天则成了江辰最好的朋友。

　　再后来，江妮妮和小跟班也为自己的所作所为付出了代价，她一心追随的万剑归宗在一个风雨交加的夜晚，将她和小跟班迷奸了，等到两个人醒悟过来的时候，他又巧言令色的欺骗她们，说是要给她们一个承诺，结果为了这个承诺，两个人慢慢的就被调教成了这个高富帅的性奴，从此过上了非常惨淡的生活。

　　……

　　“一年后，我退出游戏的时候，江妮妮给我打过电话。”回忆道这一刻的时候，江辰不由叹了口气，“对着我说了不知道多少个对不起。我知道她住在哪，于是坐着轻轨去找她，因为我怕她出什么事，可是非常凄惨的是，当我赶到的时候，她和那个小丫头在几个小时前双双服毒自杀了。”

　　特蕾西看着一脸惆怅的江辰，不由愧疚道，“主人，对不起，又勾起你的伤心往事了。”

　　江辰说道，“我不恨江妮妮，从来没有恨过她，我只是觉得，她太傻了，有偶像不是坏事，给偶像当粉丝更不是坏事，一个好的偶像，可以成为学习的榜样，激励自己前进，就比如我，我的偶像是的江凡，我一直在朝着他的方向努力。可是她和小丫头，犯了一个最大的错误，那就是做了相当脑残的粉丝，最后被自己的偶像活活逼死了……江妮妮死的时候才25岁，小丫头才19岁，她们的年龄本该璀璨夺目，实在是太让人难受了！最让人愤怒的是万剑归宗那个畜生，两个MM去世之后，他居然以匿名马甲在成人网站上发了他调教两个MM的视频，最可恨的是，他居然还把自己的头像做了马赛克处理！”

　　特蕾西说道，“主人，别生气了，事情已经过去了。”

　　江辰摆手道，“小西西，不准你再叫我主人了，别让我再难受了，好不好，以后就叫我哥哥吧，就算我求你了。”

　　看着江辰有些黯淡的表情，特蕾西把嘴唇凑近了江辰，闪电般的亲了一口，“哥哥，好哥哥，我什么都听你的。”

　　江辰顿时脸红了，轻轻捏了小美女的脸蛋一把，“瞧这个讨厌劲！不准卖萌！”

　　特蕾西双眼星光闪烁，“我木有。”

　　“呃，现在已经开始卖了。”

　　“呜呜，哥哥你欺负我！”

　　此时，江辰已经捡起了地面上掉落的金币，笑了笑道，“来，继续杀下一头吧！”

　　“呃，哥哥，你还没给我讲完呢！后来，那个大坏蛋怎么样了？”

　　“后来啊，楚中天出面了，他搜集到了万剑归宗的很多罪证，把他送进了监狱，当时他的事闹得挺大，还上了微博，被无数正义的群众转发，最后他罪有应得，被判了死刑，后来，他的父亲也被扯了出来，据说是收受了大量的贿赂吧，最后他的公司董事会开除了，也锒铛入狱了。”

　　“嘿嘿，大快人心！”

　　……

　　两个人继续往前推进，战术也发生了变化。江辰开始沿着边路游走，这样一来，旖旎水蓝和梦魑水兽的位置就从前后站位变成了同侧站位，江辰的鬼魔战气也就能同时命中召唤物和本体了。这样一来，两个人同时攻向旖旎水蓝，足可以在梦魑水兽醒来之前干掉它。

　　不过，这种方法也不是百试百灵，偶尔会有鬼魔战气被抵抗掉的事件发生，于是，江辰很快就尝到了梦魑水兽的尾刀扫荡技能的威力。

　　梦魑水兽的攻击力起伏很大，这种技能，要么不破防，要么就能把江辰打得苦哈哈的，虽然只是120°的弧形攻击，可是对方的尾巴却能延展10米左右，发出连续5段伤害，江辰挨的最狠的一下，是一个高大168932点的致命一击数字。

　　而且，在鬼魔战气无法命中旖旎水蓝的前提下，江辰也得见了旖旎水蓝“水疗术”的彪悍之处，这个技能是以魔攻发动的，专门给梦魑水兽补血，爆出下限治疗效果的时候，补血量是60万多一点，而爆出上限的时候，就得在100万以上，偶尔再来个治疗暴击，直接200万+，而且，这个技能的CD时间短到可以忽略，是那种坑死亲爹都不带偿命的技能。

　　这种怪物，召唤物没经验，掉落的金币数量非常少，只有3～5枚，经验也很一般，杀起来还有一定的风险，群杀也有压力，因为随时要忌惮对方的高上限攻击。可即便如此，江辰都一直在耐心的杀着，和特蕾西一直讲笑话。也许是因为今天确认了对特蕾西的情感，江辰偶尔也淫荡了一把，把一些经常和韩娜、米岚、李晶等重口味的MM们在一起讲得小荤段讲给了特蕾西，让特蕾西听得一会儿面红耳赤，一会儿花枝乱颤。

　　这样的时光，一直持续到了凌晨2点，眼前很快就刷新出了新类型的怪物。


第1143章 巧破盾战士

　　这种水精灵，长得终于像爷们了。

　　这是比江辰高了一头，身高在2米左右的壮汉，全身水色，被水色外衣包裹，左手持盾，右手拿着一把战戟，看样子和韩妞是同行，而且，江辰从它们的身上发现了一个相当怪异的事情——

　　【水精灵盾战士】

　　品阶：魔舞级怪物

　　等级：225

　　血量：3500000

　　物攻：500000～500000

　　物防：1～1000000

　　魔防：1～1000000

　　技能：防遁怒击

　　介绍：

　　水精灵一族中最为诡异的守护者，它们以自身的水系力量凝聚成了甲胄保护身体，而这甲胄中蕴含的水元素非常活泼，因此极为不稳定，导致它的防御能力时高时低。尽管如此，它仍旧是水月洞窟中，水精灵王最得力的部下。

　　……

　　江辰一阵咋舌，“持枪的攻击力居然这么平稳，说明这枪有问题啊，这物防也有点离谱，得，咱们先……”

　　“打个试试？”特蕾西接过了他的话。

　　江辰打了个哈欠，“咱们先睡觉去。”

　　特蕾西抿嘴轻笑，“哥哥，不用太多的考虑我，我不困的，只要你愿意通宵，我可以陪你……呃，这个时间，应该是你们睡觉的时间吧？”

　　江辰点头，“没准，这也是你应该睡觉的时间吧？”

　　特蕾西知道江辰这句话是什么意思，可是这丫头也学坏了，故意瞪大了眼睛，装作一头雾水的样子，“哥哥，这是什么意思？”

　　江辰又一次被特蕾西给欺骗了，摆摆手道，“哈哈，算了，我想太多了，也许你本来就只是这个世界的存在。”

　　特蕾西装作一副懵懂的样子问道，“哥哥，你是不是觉得，我也是你们世界的存在？我多么想自己也是，那样的话，我就可以和你朝夕相处了。”

　　江辰轻笑道，“呵呵，其实，这也是我一直都在YY的事，很难想象你和蕾蕾站在一起会怎么样，也许就是双胞胎吧！得，不说了，我不困，咱们继续吧！”

　　特蕾西当然不困，她的本尊现在就在大溪地，大溪地和美国纽约还差了4个小时的时差，现在刚好是晚上10点，对于早就习惯了和江辰通宵练级的她来说，这个点和白天也没啥区别了。

　　……

　　江辰直接甩出了鬼魔战气，用远程攻击拉开了攻击序曲，可是，他一门心思的觉得这一击应该产生些效果的时候，对方却给了他一个下马威。在鬼魔战气即将触碰到对方身体的一刹那，对方居然警觉的举起了手中的水色盾牌，做了一次格挡！

　　令人难以置信的事情发生了，这一次格挡之后，对方居然只掉了1滴血！

　　江辰大惊失色，“擦，什么情况！”

　　对方桀桀冷笑，脚下生风，以极快的速度冲向了江辰，这一刻，江辰发现情况不对劲了，水精灵盾战士的速度真心的快，其他几种水精灵跟它一比，简直成了乌龟！

　　刚刚靠近江辰，对方就直线轰出了自己的战戟，战戟上很快缭绕了一层水波——

　　“防遁怒击！”

　　“铿”的一声，这一击打开了江辰的剑身，顿时泛起了一道水波，江辰只感觉身躯一阵疼痛，血量掉了89983点！

　　乖乖，这一击的破防属性得有多高啊，这可是格挡后的伤害，要是没格挡住，这一次攻击的威力将近18万，真心伤不起！

　　对方的物攻是没有浮动的，所以再被这一击攻击到，受到的伤害也不会波动，就是这个数了。

　　此时，江辰已经怒了，手中巨剑以光速冲向了对方，直接赏给了对方一记逆龙战击！

　　只可惜，对方又一次扬起了手中的盾牌，做了一次很漂亮的格挡！

　　伤害，居然还是1点，完全没有破防！

　　江辰的麻烦来了，对方又一次挺起了手中的战戟，照着江辰的身体又是猛力一戳！

　　“防遁怒击！”

　　“199968！”

　　江辰的血量丢失了将近三分之二，赶紧吃了一个冰火龙锅给自己解围，而这一刻，对方大概是什么套路，他也看清楚了。

　　只是一个眼神的传递，特蕾西已经到位，几乎是瞬移到对方身后的特蕾西，手起刀落，一个陨星巨翼轰在了对方的后背上！

　　“2109900！”

　　超高的伤害让江辰看得暗爽不已。

　　只是，对方的仇恨已经发生了转移，一个极快速度的转身挥剑，让特蕾西猝不及防，被打出了一个34993点的伤害数字！

　　这一剑，是平砍。

　　江辰终于明白，这防遁怒击的威力应该和自己的逆龙战击很接近了，都是破防后的强力反击技能，一旦打出暴击，后果非常严重。

　　而且，当特蕾西挥舞长剑，甩出强力的第二击的时候，对方又一次发动了格挡，这一次，特蕾西也纠结了，也是一个1点的伤害数字从水精灵盾战士的脑门上冒了出来。

　　江辰豁然开朗了，一个非常淫荡的战术也在这一刻浮现在了他的脑海中。

　　趁着对方正在纠结特蕾西，江辰一个圣光灵剑挥出，这一击的威力非常惊人，爆出了3099844点的伤害数字，居然直接点杀了盾战士！

　　这一刻，特蕾西都看得目瞪口呆，不由问道，“哥哥，这到底是怎么回事啊，我都看不懂了。”

　　江辰解释道，“对方的防御是1～100万，可是据我观察，更确切的说，应该是1或者100万，被正面攻击，它几乎是百分之百能格挡住，触发的是最上限，也就是100万点的那个数值的防御，如果被爆菊，那就另当别论了，它的防御就只剩下了1点。而且，一旦格挡成功，那个万恶的防遁反击就会OCD爆发。”

　　特蕾西道，“哥哥，我似乎明白了什么。”

　　贱人江桀桀笑道，“明白了就好，来，扫地，扫完地，咱们继续！”

　　刚一蹲下的时候，江辰就感觉今天的苦日子终于走到尽头了。相比较前三种怪物，盾战士的经验一点都不多，可是掉落物确实非常丰厚的，这种长相英俊的水精灵慷慨至极，被杀后居然爆出了93枚金币，而且，江辰能从它的清澈见底的“尸体”中提炼出完美水元素，这一下就是24份，比之前的水精灵剑舞者都要多。更令江辰欣喜若狂的是，一块由水元素制成的透亮盾牌居然掉在了地上，那属性，同样很怪异——

　　【水元素盾】

　　品阶：史诗·神曲

　　装备类型：盾牌

　　使用等级：180级

　　基础属性：

　　物防：1～10000

　　魔防：1～10000

　　格挡几率+60%

　　附加属性：

　　物防+0～6000

　　物防+0～6000

　　魔防+0～6000

　　魔防+0～6000

　　特技：

　　【诡异水元素】：由于水元素力量在盾牌中游走，所以在格挡成功的时候，能触发盾牌的最高上限防御，并让反击技能攻击力提升1倍。而格挡失败，则该防具形如虚设。

　　宝石孔：4

　　装备要求：

　　声望1400000

　　官阶要求：一星将官

　　介绍：

　　有水精灵的诡异力量结合水元素制成的盾牌，因为水元素在盾牌中来回游走，所以力量忽强忽弱。

　　……

　　江辰咋舌道，“这盾牌的属性真够扯淡的。”

　　“哥哥，那是好啊，还是不好？”

　　江辰拿着这盾牌，说道，“很不错的盾牌，冲锋专用，60%的格挡已经非常高了，顶着这盾牌冲到敌阵前，发动一轮反击的话，很可能直接崩碎对方的防线。看看爆率吧，如果爆率高，能装备上半个龙牙兽骑兵团，那就相当不错了。不过嘛，这盾牌估计着就算是强化，也只能强化上限，强化不了下限，和贱男春的那把贱匕首一样贱。”

　　特蕾西大笑。

　　江辰说道，“咱们继续吧，特蕾西，辛苦你了，咱们得玩一个无耻的战术了。”

　　特蕾西已经从口袋中拿出了一份冰火龙锅，“哥哥，我已经做好准备了！”

　　此时，江辰望着前方狭长的甬道，微微一笑，突然纵身跃起，使出了星闪，从水元素盾战士的头顶上掠过！

　　一时间，众人的水元素盾战士的仇恨都被江辰牵引，朝着江辰浩浩荡荡的冲了过去，这一刻，江辰扬起了极昼风火之刃，甩出了鬼魔战气，这一刻，别说是前排的那些盾战士，就算是后排的，居然都果决的扬起了盾牌！

　　一时间，大片的阿拉伯数字“1”从这些家伙的头顶出现，看得人蛋疼，可是，就在下一秒，它们却腹背受敌，被特蕾西的怒海咆哮·土的强劲力量席卷！

　　这群发了飙的怪物的仇恨很快就转移到了特蕾西的身上，而当它们疾驰向特蕾西的时候，江辰却在它们身后爆发出了裁决之剑！

　　对方的反应固然是快，可是仇恨一旦锁定，下一刻的反应就会迟钝，这是江辰的一个重大发现。

　　于是，这一招裁决之剑的威力就有点坑爹了，非常令人震撼，一击下来，被特蕾西的怒海咆哮和这一招连续打出致命一击的怪物，居然被秒杀了！

　　这一剑，也让仇恨发生了转移，就当众怪物齐齐围攻江辰的时候，特蕾西已经甩出了极地凝冰·土，一时间杀出了一条血路！

　　如此循环往复，主仆俩只用了不到半分钟的功夫，居然清空了上百头的水精灵盾战士！


第1144章 要点脸行不？

　　在《希望》中，合理的战术是进行各种有爱活动的最强推进剂。

　　靠这种合理的牵扯战术，主仆二人的推进速度越来越快。

　　杀到只剩下最后两头的时候，江辰看了一眼自己的经验，发现了一个很有趣的问题，那就是自己的经验已经顶到头了，只要再干掉一只，就能冲到184级。

　　江辰却在这一刻收手了。

　　特蕾西刚要动手，也被江辰拉了过来。看着江辰一脸狡诈的笑意，这一次特蕾西猜不出江辰的想法了。

　　随后，便是扫地。

　　地面上掉落了大量的金币、水元素盾和完美水元素。盾牌的数量达到了惊人的240枚，能装备给不少龙牙兽骑士，而完美水元素从进入水月洞窟一直到现在，刷了得有8万份。

　　江辰看了一下时间，现在已经是凌晨4点了。

　　他和特蕾西绕过了这两个水精灵盾战士，朝着前方走去，走了将近50米，终于来到了水精灵王的王宫，一名叫水月洞天的地方。

　　这个地方很漂亮，墙壁和地板都是用晶莹近乎翡翠的水元素制成的，甚至连王座也是如此，在王座之上，坐着一个像极了人的人形系BOSS，它的身体和其他的水精灵不同，肤色几乎和人类完全一致，一双眼睛呈现出了澄清的水蓝色，长得也很英俊，就算是仔细看，也会让人觉得它并不是劳什子的水精灵，而是一个很拉风的人族帅哥。它穿着一身水色战甲，头顶上的水晶王冠熠熠发光，十分显眼。

　　这个家伙，就是水精灵王·梅林。

　　【水精灵王·梅林】

　　品阶：圣战级BOSS

　　等级：230级

　　血量：16000000

　　魔攻：600000～700000

　　物防：400000

　　魔防：500000

　　技能：心如止水、水波潋滟、水月星刀、清水庇佑

　　介绍：

　　水精灵王·梅林，水精灵一族的首领，更确切的说，是水精灵一族的王，它漠视包括同伴在内的所有生物，心中只有自我，因崇尚洁净的水而迷恋水元素魔法，一直躲在水月洞窟中不停的修炼。水精灵慑于它强大的力量，不敢反抗它的统治，就只能把自己的怒火发泄在了希望联盟的身上，长期与希望联盟为敌。

　　……

　　“昏君啊昏君。”江辰上下打量着水精灵王，不由叹道。

　　而水精灵王·梅林则淡淡的笑着，“无所谓你怎么说了，闯入者，如果你肯迷途知返，不再与我为敌的话，我可以饶你一命。”

　　江辰做了一个暂停的手势，“你等等，我问你，我杀了你这么多同伴，你怎么连一点愤怒之心都没有？”

　　水精灵王默默的望着远方，淡淡道，“它们算不上我的同伴，连我的奴隶都不算，它们之所以活在这个世界上，只是为了帮我看家护院，让我更好的修炼水元素魔法而已。”

　　这句话，让江辰有些愤怒了，“你怎么敢如此漠视生命？”

　　“小鬼，每个生命都有它存在的意义，你杀了它们，而不是它杀了你，就说明它们已经没有存在的意义了，对于这种生命，为什么要去尊重呢？”

　　羽薇说过，水精灵很残忍，四处杀人放火，而江辰之前也的得见了它们残忍的一面，可是，江辰是真心的愤怒了，因为相比较水精灵，这个当老大的更不是个东西，它连生命这种最珍贵的存在都无视了！水月洞窟中上万条生命，在它的眼中居然连浮云都算不上！

　　想着想着，江辰暴怒了。

　　可是，就在这一刻，特蕾西却先一步冲了过去，心语道，“哥哥，冷静一下，这家伙我来扛，你辅攻！”

　　江辰身边这些美女的话，有时候是可以起到镇定剂的作用，这一句话就让江辰慢慢淡定了下来。

　　的确，对方的魔防高达60～70万，以自己目前的魔防，恐怕不是水精灵王的对手。

　　特蕾西疾驰而去，甩出了一记势大力沉的陨星巨翼，而这水精灵王的移动速度真心不算快，硬生生的中招，头顶上很快冒出了一个595095点的伤害数字。

　　这一击，终于让水精灵王·梅林的脸上有了感情色彩，那张英俊的脸上居然展露出了狰狞之色，“都说了要饶了你们，怎么这么不拾取，给孤下地狱去吧！”

　　话音刚落，水精灵王·梅林扬起了左臂，召唤出了一把水光缭绕的法杖，口中快速的吟唱出了一把包裹着一片水光的残月弯刀，它单手往下猛然一挥，这把刀呼啸着急转直下，劈在了特蕾西的胸前！

　　“水月星刀！”

　　“289895！”

　　破防了，而且是大面积破防了。这一刀下去，特蕾西四分之一的血量掉了。

　　不得不说，这还是要感谢王月华的，因为特蕾西是可以分享王月华的状态的，王月华的血色礼赞那50%的血量加成真心不是盖的，呃，不对，是55%，因为王月华的武器已经换成了黑日战锤，黑日战锤可是附加了120%的技能效果加成，所以，特蕾西现在的总血量已经超过100万了。

　　特蕾西不慌不忙的回击，这个聪明的丫头，先是释放出了自己的掌控力，天翼领域的力量从水系变成了土系，紧接着，又是一击强力的极低凝冰·土汹涌震荡出来！

　　“309555！”

　　这一击下去，特蕾西的血量恢复了6万+，而对方则甩出了第二记水月星刀。

　　只是，水月星刀再次落在特蕾西身上的时候，造成的伤害居然只有198844点，被打了很大的折扣！

　　看来，特蕾西的战术是正确的，天翼领域化为土系体系之后，对于水系技能的克制变得更加明显了。

　　只不过，看到特蕾西灵活的施展着各种武技，水精灵王·梅林显得很激动，甚至舔了舔嘴唇，肆无忌惮的说道，“好优秀的武技，多么璀璨的火花，美人，不要再跟孤拼杀了，做孤的女人吧，孤会让你和我平起平坐，孤独会把你视为和仅次于孤的存在！”

　　“呸！”江辰和特蕾西异口同声，“要点脸行不？”

　　水精灵王·梅林盛怒，“敬酒不吃吃罚酒，你们俩今天都得死在这里！”

　　话音刚落，这厮的手臂上已经凝聚了一层水光，一个名为心如止水的状态技能居然被释放了出来——15秒钟之内，技能吟唱速度提升50%，水系技能效果加成50%！

　　这一刻，江辰不能不上手了，要不然，特蕾西危险了！

　　江辰一声低喝，鬼魔战气凌空抛出，这蕴含着土元素之力的剑气极具爆发力的震荡在对方的身上，顿时把这水精灵的王者打成了眩晕状态！

　　“389945！”

　　而这一刻，江辰已经开启了狂魂战力，继而爆发出了极昼龙舞·水！

　　这一次，是江辰的搏杀，江辰并不知道，这水精灵王·梅林是不是和其他的水精灵一样，同样惧怕寒冷的水元素力量！

　　只可惜，答案，是否定的，极昼龙舞·水的四段攻击，被对方完全消化掉了，别说是没有打出冻结的负面，就算是伤害，也是一滴答都没有。水精灵王·梅林对水元素能力的掌控，已经到了炉火纯青的程度！

　　无奈之下，江辰只能改变了战术，给特蕾西发了一条心语，“小西西，仇恨现在挂在你身上了，把它往回拉，不要硬扛了，拉到盾战士附近！”

　　特蕾西也不得不这样做了，因为水月星刀再次急转直下，这一击就让特蕾西的血量掉了39万，威力实在太惊人了。

　　特蕾西一边迅跑，一边拿出了冰火龙锅喝了一大口，给自己补满了血，而此时，无耻的梅林已经挥舞起了法杖，朝着特蕾西放出了一道奔腾的波涛——

　　“水波潋滟！”

　　诚然，梅林的速度并不快，甚至无法和江辰相比，可是，这波涛的奔袭速度可是非常快的，而且，似乎还是特么智能化的，居然一直追着特蕾西！

　　江辰眼看事情要坏，一个劲的朝着梅林的背后下刀子，只可惜，梅林似乎是迷上了特蕾西，一直在淫笑，手中的法杖挥舞的格外起劲！

　　江辰憋着火，挥舞极昼风火之刃，靠着自身极高的命中，在对方的脖颈、腋下、腰间连续发出平砍，最终得到的结果是，同样是平砍，对方的腋下受到的伤害要比脖颈和腰间高出了50%！

　　这一下，江辰的心里有底了。

　　另一方面，水波潋滟已经肆虐在了特蕾西的身上，此时，特蕾西的身体受到了剧烈的冲击！

　　这技能的段数怎么可以那么多？一口气就特么释放了整整5段，特蕾西的血量以每段15万左右的速度狂掉，甚至第四段还被爆出了致命一击，5段下来，特蕾西的血量20多万！

　　此刻，冰火龙锅已经冷却了，血瓶吃了和没吃区别不大，特蕾西危险了。

　　可是，小美女的领悟力真心的强，并非一般人可比，居然悟到了江辰让她转移到了这里的理由，一时间，小美女兴奋的笑着，很快就朝着那两头盾战士跑去！

　　而这一刻，江辰的鬼魔战气也已经发出，击晕了水精灵王·梅林！

　　一个非常淫荡的战术，在这一刻开始实施了！


第1145章 别秀下限了，太丢人了！

　　狂魂战力再次激活，之前和特蕾西故意打闹而生成的血兽之怒+水火之怒的力量也咆哮而出。

　　破冰是没法做到了，因为对方根本就不吃水系技能，10倍攻胡击，也够对方喝一壶了！

　　极昼风火之刃高高扬起的瞬间，江辰用闪速瞄了一下对方的腋下，随后，一剑高高撩起，精准命中！

　　“惊魔斩！”

　　剑芒上，紫色光芒缭绕难散，水精灵王疼的嗷嗷乱叫，头顶上，一个惊人的紫色数字冒了出来！

　　“绝击17989842！”

　　10倍攻击，最高上限暴击，加上弱点位置攻击，三个重要因素叠加在一起，造成了如此惊人的伤害数字！

　　可是，即便如此，对方的魔法值还剩下200多万！

　　而且，这一刻，对方的脚下已经泛起了一片水波，头顶上，一个名为清水庇佑的技能条正在阅读中！

　　这一刻，江辰已经预判出了这应该是什么技能，这技能，笃定是以魔补魔的技能！

　　一旦对方成功的补充了魔法值，那么接下来的战斗，将对江辰和特蕾西极为不利！

　　然而，就在这触目惊心的一刻，特蕾西一剑斩杀了两个水精灵盾战士中的一个！

　　而这一刻，别说是她，就算是江辰也升级了，主仆二人双双升到了184级！

　　江辰的技能CD时间一下子消失殆尽，兴奋不已的他以最快的速度，再次朝着对方手持法杖的腋窝痛下一击！

　　“惊魔斩！”

　　这个技能，是对战法系BOSS时屡试不爽的技能，可是在如此惊心动魄的情况下连续发出，这还是第一次！

　　这一击，充分体现出了贱人江同志高瞻远瞩的精神风貌，打出了气节，打出了民族大义！呃，这好像和民族大义没神马关系吧！

　　“暴击2019992！”

　　对方的魔法值终于空了，而清水庇佑这个技能在即将读满的时候，被强暴的中断了。

　　此时，特蕾西一剑斩杀了另一头盾战士，抿嘴笑道，“嘿嘿，哥哥的战术实在是太合理了！”

　　江辰却在疯狂的吸着凉气，“瞎猫碰死耗子，真是蒙上了！”

　　接下来，终于到了水精灵·梅林比较郁闷的时段了，没有了魔法值的梅林，只能挥舞手中的法杖，开始舍命攻击了，而这一刻，狡猾的贱人江则玩出了新战术，那就是让特蕾西开始攻击自己……反正梅林的物理攻击弱的一B，基本上可以无视了。

　　这种缺德带冒烟的战术，水精灵王·梅林活了这么多年都没见过，一时间看得有些发呆。

　　可是，当这厮的魔法值刚刚恢复上来，刚刚要使出清水庇佑的时候，这厮哭了……手臂上氤氲着一层血色光芒的江辰，又一次甩出了惊魔斩，把它的魔法值硬生生的干没了！

　　“该死的小鬼，孤要和你们拼命！”

　　特蕾西没好气的送出了陨星巨翼，“你都快没命了，还肿么拼？”

　　“嗷！嗷！！嗷！！！”王者被气得失去了王者的气质，嗷嗷乱叫起来。

　　……

　　战事的发展方向，已经完全朝着江辰一方倾斜了，在击杀的过程中，特蕾西终于发现了自己和江辰的差距，不得不说，自己虽然很有天分，可是相比较江辰，她还是缺失了一种顶尖级高手都未必具备的狡黠，这个家伙的头脑实在是太猥琐，太无耻，也太全能了，他的预判能力，似乎已经超过了以往中国区的三位网游天王，只不过，走位和操作上，他还有待提升。

　　这样的战斗，形同虐杀，江辰已经把奸雄点在了惊魔斩上，A级的奸雄能缩短一个技能60%的冷去时间，原先需要45秒冷却的惊魔斩，现在却只剩下了区区18秒。

　　江辰非常庆幸自己的团队已经是A级团队了，如果是B级团队，冷却时间是22.5秒，那样的话，卡不住对方清水庇佑的释放。

　　如果梅林今天死了，肯定是被活活急死的，可是，贱人江非常缺德，愣是没让对方急死，而是……

　　时间很快到了凌晨5点半，这场战斗耗时已经1个半小时，即将结束。不得不说，梅林的血量恢复速度比一般的法系BOSS快多了，打得江辰和特蕾西都有点疲倦了，江辰是不是的让特蕾西给自己一个极低凝冰，好让自己清醒一点，而特蕾西则把天翼领域化为了水属性，同样用寒冷刺激自己。

　　终于，熬到了对方还剩下最后的一丝血。

　　这一刻，已经有了把握的江辰突然停手了，而梅林则趁着这个机会，开始释放清水庇佑了。

　　果不其然，当着技能槽读满的时候，梅林的魔法值整整恢复了1000万！

　　水精灵王·梅林如同疯了一般，狂笑起来，“小鬼们，你们的死期终于到了！”

　　江辰却是一副恍然大悟的样子，“小西西，你看我说的对吧，这个技能果然是回复魔法值的技能。”

　　特蕾西笑得直捶地，“哥哥，你太坏了！”

　　江辰收敛了笑意，挥舞起了手中的极昼风火之刃，毫不客气的甩出了极昼龙舞·土，“梅林，孤最恨你这种漠视生命的畜生，给孤下地狱去见吉尔艾菲斯大大吧！”

　　“咔咔咔咔！”

　　梅林的身体被连续冲击了四次，整个人无声的站在了原地，血条和蓝条已经消失殆尽了！这厮，的确不是活活急死的，而是被江辰活活气死的。

　　落寞的王者艰难的回过了头，眼眶中满是泪水，“真该死，为什么你们这么笨，如果能等我修炼到最上乘的水元素力量，我就可以保护你们了！你们怎么可以死的那么早！”

　　江辰无情的推了它一把，一时间，它的身体瞬间倒地。被分割成了数块。

　　“别秀下限了，太丢人了，梅林。我告诉你，作为一个王，他最大的担当是和爱戴自己的人一起变强，一起成长，而不是拿他们当炮灰，自顾自的成长！梅林，你太自私了，去地狱里好好的反省吧！”

　　梅林的头不停的颤抖着，终于点了点头，痛痛快快死去了。

　　咽气的时候，水精灵王的身体已经化为了一片清澈无比的水，这水居然是涌动的，一直朝着王座涌去。

　　下一秒，别说是王者，整个水月洞天都融化了，大片的水流顺着王座，塌陷下去，很快，这里形成了一个大片的湖泊。

　　江辰立刻释放了一个魔幻采集术，兴奋不已的提取出了29份完美水元素，大笑道，“小西西，你看，这些都是完美水元素啊！”

　　特蕾西也在抿嘴轻笑，“是啊，这下哥哥可高兴了！”

　　江辰回头说道，“小西西，你休息一会儿吧，我看你也累了。”

　　特蕾西却很倔强，“哥哥你肯定要把这里的水元素采集一空才休息，我就陪你到那个时候！”

　　可是，就在这一刻，特蕾西的身后传来了一个轻快如铜铃一般的声音，“都去休息吧，你们都累了。”

　　江辰定睛一看，发现羽薇已经出现在了他们的面前。

　　羽薇望着地面上那一滩滩的清水，不由叹了口气，“梅林曾经是女王陛下的好友，只可惜，这个人过于追求强大的力量，纵容手下烧杀淫掠，在瑰丽帝国这边，做了很多坏事。女王这个人，心地太善良，有些事，我还是希望你能更多的介入。从而帮助她。”

　　江辰点头，“我明白，我一直都在这么做。”

　　羽薇望着地面上那犹如水晶一般透亮的王冠，说道，“辰子，让你来那水月王冠只不过是一个幌子，真正的目的，其实就是铲除水精灵一族，现在任务完成了，这王冠，是你的了。”

　　此时，江辰的目光已经落在了地面上。

　　王冠，并非凡品，而王冠的旁边，居然还有水精灵王手中的法杖……除此之外，整个地面上的掉落物均匀摊开，没有装备的痕迹了。

　　“打扫完战利品，你们俩就回去吧，瞧瞧你们，这个任务并不着急，你们却熬了这么久，都有黑眼圈了。”羽薇走到了两个人的面前，伸出了双手，摸了摸两个人的小脸蛋，“除掉了水精灵一族，整个水月洞窟附近20公里的区域，将不会再有争端，瑰丽帝国将掌控这一片区域，辰子，你功不可没！”

　　话音刚落，江辰就得到了属于自己的奖励——

　　“叮咚！”系统提示：“您完成了任务【人面兽心】，系统奖励您等级+1，功勋值+50万，声望+50万！金币2000枚！”

　　作为单人超级任务，这样的奖励已经很丰厚了，江辰自然乐不可支，只不过，他还是依照老规矩，把自己的经验拿出了一部分分给了特蕾西，让她冲到了184级封顶，自己的经验则掉了20%，变成了184级80%的经验，毕竟，20%的经验对他来说，只不过是半天的功夫。

　　不过，如此一来，他也就装备不上掉落在地上的那个名为水月王冠的宝贝了。


第1146章 又出大事了！

　　【水月桂冠】（瑰丽圣器）

　　品阶：圣战器

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：185

　　基础属性：

　　血量：20000

　　魔防：15000

　　附加属性：

　　物防+14000

　　魔防+10000

　　魔防+10000

　　免疫减速技能攻击

　　水系技能效果减免40%

　　特技：

　　【水月迷踪】：在受到攻击的时候，有4%的几率提升自己50%的移动速度。

　　宝石孔：5

　　装备要求：

　　声望3000000

　　官阶要求：三星校官

　　介绍：

　　水月桂冠，凝聚了水精灵王者之力的王冠，拥有它，就拥有了制约水系力量的能力。

　　【镜花水月】

　　品阶：圣战器

　　装备类型：法杖

　　使用等级：185

　　基础属性：

　　魔攻：50000～60000

　　附加属性：

　　血量+12000

　　治愈量+20000点

　　治愈量+20000点

　　吟唱速度+25%

　　魔法暴击率+20%

　　特技：

　　【清水庇佑】：以温婉水元素之力庇护自己的身体，恢复总魔法值的50%

　　吟唱时间：2秒

　　冷却时间：10分钟

　　宝石孔：3

　　可附带剑魂品阶：1～5阶

　　剑魂：无

　　装备要求：

　　声望2000000

　　官阶要求：二星将官

　　【心如止水】：唯一技能书。以水性温婉之力覆盖与武器之上，提升10%的技能吟唱速度和10%的水系技能效果。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：下级

　　学习等级：180级以上

　　限定职业：法师

　　释放时间：瞬发

　　冷却时间：40秒

　　耗费元气值：150点

　　……

　　这一次又是大丰收，江辰310点的幸运值应该是起到了很大的作用。只不过，击杀过程险象环生，到了后期，两个人更是要和困意做斗争，十分不易。

　　水月桂冠这种极品头盔，江辰决定据为己有了，毕竟，他现在正在冲圣战套，现在只差最重要的胸甲部分了，一旦爆出，拿着缔结之链就可以融合了。缔结之链这东西，江辰也富余一条，那是自己的R级店员阿狸以5万金币的价格从一个不识货的RMB战士手中忽悠来的，而一条缔结之链的实际价格都已经炒到了1000万RMB。

　　只有镜花水月，江辰决定送给李晶。这也算是不偏不向，毕竟鲜血奶神手中已经有一把圣战器法杖了，属性也不错。至于心如止水这本很黄很暴力的唯一技能书，非黎梓莫属了，装备了这本技能书，再挥舞起手中的俄罗斯国器极北誓言·永恒，黎梓的实力又得提升一大截。

　　……

　　羽薇很快在水月洞窟外安排了驻军，数量达到了万人，而且，是她手下最精锐的羽灵团，由此可见，这一块纷争之地已经成为了瑰丽帝国最为看重的领土，江辰已经预感到，一场空前绝后的战役，可能快要拉开序幕了。他，已经做好了准备。

　　……

　　下线的时候，江辰已经困得不行了，躺在床上的时候，已经快要失去知觉了。身体中，一种特别强烈的疲劳感袭来。他，累得空前绝后。可是，这贱人直到这一刻，嘴里仍旧在呢喃着，“小清新，还有最后一个重要使命，就是你的事，我一定会，一定会……呼……呼！”

　　得，这厮睡死了。

　　……

　　等到江辰醒过来的时候，眼睛又睁不开了，因为过于疲劳，他上火了，眼睛上笼了一层眼屎。

　　此时，一只温柔的手臂拿着一把温热的毛巾，已经在他的脸上擦拭起来了。

　　江辰嘴里没有出声，却一把保住了来人，狠狠亲了她一口。

　　对方嘤咛了一声，顿时羞涩的回应起来，伸出了那香甜的小舌，积极的回应着。

　　江辰这才睁开了眼睛看了一眼，发现这漂亮的可人儿是陈倩。

　　陈倩，今天穿得诱惑至极，一身紫色的睡衣包裹娇躯，一双修长的大腿上套着一双绯色的网格丝袜。

　　江辰郁闷道，“存心勾引我，对吧？”

　　陈倩的手肆无忌惮的放在了江辰的胸口上，顺着胸口往下摸，“师父，你是不是以为不住在我家，住在宾馆，我就拿你没办法了？”

　　江辰一把抓住了她的手，“游戏里可以，这里，不可以。”

　　说完，他快速站了起来。

　　然后，更尴尬的事情发生了。

　　要知道，江辰独自睡觉的时候，是没有穿着内衣的习惯的，他也不知道陈倩会来，所以，这一站起来，泄露天机了。

　　然后，还没等江辰遮挡住天机，陈倩就一把抱住了他的腰，热情无比的送上了一个特殊的法兰西湿吻！

　　强烈的刺激顿时冲撞了江辰的大脑，全身的血液都加速了流动。

　　这一刻，节操和本性在激烈的碰撞着，非逼着他在下一秒作出决定。

　　江辰钢牙紧咬，一把推开了陈倩，“小倩，别这样！”

　　节操获胜了，可是，江辰却落败了。

　　陈倩愣了片刻之后，眼眶中凝聚了一层水雾，“师父，你根本就不爱我！”

　　说着，陈倩站了起来，转身就往房间外跑。

　　江辰狼狈的往前跑了两步，结果一个不留神，给自己的拖鞋绊倒了，整个人摔在了地上。

　　陈倩驻足了，此时，她发现江辰捂着自己的重要部位，正在痛苦的呻吟，“疼，疼……”

　　陈倩吓得花容失色，赶紧跑了过去，“师父，你怎么了？是不是受伤了？”

　　江辰却猛然崛起，一把抱住了陈倩，把她扔到了床上，“唉，废柴女，又上当了吧！”

　　陈倩气得都哭不出来了，跳起来就冲了过去，一双小拳头在江辰的胸口一阵捶打，“臭师父，我恨你，我恨你！”

　　江辰抱着她，坐在了沙发上，一弯腰，从床头柜里拿出了一条四角裤。

　　可是，陈倩却不给他逃脱的机会，又主动的撩拨起了他的神经。

　　这一次，江辰避无可避了。

　　也许，这一天是早晚的事，真的无法避免了，那就让它发生吧，既然真的爱她，那就别矫情了。江辰叹了口气，不由伸出了手，轻轻抚摸着陈倩那乌黑的头发。突然之间，他一把拽起了陈倩，把双唇狠狠凑了过去，送上了一个激烈的吻。

　　陈倩已经傻了，她压根没想到，师父居然会来这一手。

　　……

　　一通狂吻之后，江辰把陈倩放在了床上，一双手已经轻柔的拨弄起了她的外衣。

　　这一刻，陈倩的反应很剧烈，身体不时的抽动着，雪白的脸蛋上泛起了一层层的红晕，“师父，好难受，你快点，快点！”

　　陈倩是典型的敏感体质，稍微有一点轻抚，她的身体就受不了。

　　江辰知道，对待陈倩，这个火候已经够了，再挑逗就过火了。

　　于是，他缓缓的褪下了她的丝袜，拉扯到了双腿上，整个人缓缓的靠了上去……利剑出鞘，只待一击。

　　然而，就在这一刻，非常不巧的事情发生了，江辰的手机响了。

　　陈倩距离手机最近，一把抓了起来，没好气的看了一眼，结果发现，来电显上居然写着欧阳蕾蕾的字样。

　　陈倩心里都是一个激灵，欧阳蕾蕾平日里可是不轻易给江辰打电话的，这个电话来的怎么这么诡异？

　　陈倩桀桀一笑，调侃道，“师父，你的小女仆来电话了！”

　　江辰刚要接手机，陈倩却把它放在了自己的耳边，接起了电话。

　　结果下一秒钟，陈倩就崩溃了。

　　手机的听筒里传来了欧阳蕾蕾撕心裂肺的哭声，“哥哥，我该怎么办，我该怎么办，我、我、我爸爸他、他去世了！”

　　最初和欧阳蕾蕾结识的时候，心中对欧阳蕾蕾怀有忌惮的陈倩还逗哭过欧阳蕾蕾，可是她知道，欧阳蕾蕾流泪的时候，绝对不会哭的这么不含蓄，都是梨花带雨，哭的样子都很萌很可爱，可是现在，欧阳蕾蕾的哭声很吓人……

　　陈倩毕竟年轻，听到这里，自己都乱了章法，一时间也急的直流泪，“师父！”

　　江辰接起了电话的时候，发现自己的手已经开始颤抖了……又出事了，又出大事了。

　　江辰极力让自己的情绪平静下来，“蕾蕾，把电话给老楚！”

　　欧阳蕾蕾很听话，不到3秒钟就让他听到了楚中天的声音。

　　看来，江辰还是了解欧阳蕾蕾的，欧阳蕾蕾肯定不是第一个把这噩耗告诉了他，而是先告诉了楚中天等人。

　　楚中天的情绪还算平稳，“1个小时之前，欧阳叔叔被发现死在了办公室里，是心脏猝死。操他妈的，又是心脏猝死，这病怎么来的这么快！”

　　江辰琢磨了片刻道，“我现在就让人帮我订机票。”

　　“不用了，辰子，我已经派人帮你订好了，今天晚上6点的飞机，你路上给了老子千万小心，咱们谁都出不起事了，你和小倩一起回来吧！我们一个小时后也出发了。”

　　江辰说道，“电话给蕾蕾。”

　　“好。”

　　欧阳蕾蕾接过电话的时候，仍旧在痛哭，此时，江辰保持着最后的镇静，对她说道，“蕾蕾，有我在，我永远都在！等我，我马上就回去，我……爱你！”

　　欧阳蕾蕾泣不成声，“主人，我、我、我也爱你！”

　　江辰没有挂断电话，也不知道过了多久，电话才挂断。

　　……


第1147章 对不起，我不能接受！

　　江辰望着陈倩，看到陈倩已经是梨花带雨了。

　　他帮陈倩穿好了衣服，自己也穿上了衣服。

　　陈倩依靠着他，默默道，“师父，我以后再也不小心眼了，我现在才知道，父母都在的人是多么幸福……我父母都在，我却一直欺负你们，我太不是东西了！”

　　江辰抱着陈倩，安慰道，“是我不好，我不该勾引你们。让你们伤心。小倩，今天，就算我欠你的吧。”

　　“师父，别说这些了，我心里难受。”

　　……

　　欧阳蕾蕾父亲突然辞世，让江辰感到很意外，也打乱了江辰的一些小的计划，不过，这也无足轻重了，江辰当天就给雅典娜·绍尔打了电话，说了这件事，而雅典娜·绍尔也利用自己的关系，给自己和叶琳订了机票。

　　……

　　这一路上，江辰睡意全无，整个人一直怔怔的凝视着飞机的窗外发呆。欧阳蕾蕾的父亲走的太突然了，就如同李晶母亲的病逝一样，对欧阳蕾蕾的打击肯定不小，现在自己要做的，就是回去之后该如何安慰她。

　　江辰的身边，一直坐着陈倩和雅典娜·绍尔，腿上打了夹板的叶琳坐在了江辰的对面。

　　叶琳望着江辰，许久之后，突然说了一句话，“辰子，回去之后，拿我冲喜吧，现在的你们不能被悲痛打倒。”

　　有的时候，硬汉之所以不流泪，只是因为没被戳中泪点而已，而这句话，差一点让江辰泪如泉涌，他扭过头，一把抹掉了眼眶中的那团水雾，“叶琳，谢谢你。”

　　雅典娜·绍尔说道，“叶琳回去之后，孙莉肯定高兴坏了。”

　　……

　　13个小时后，当众人抵达北京的时候，天已经亮了。

　　下了飞机之后，江辰第一眼就看到了米岚，而米岚的身后，则是黎梓、孙莉。

　　孙莉第一个走到了江辰的身边，一脸的嗔怒，“辰子，你真不会做事，蕾蕾那边正好需要人，你非把我喊来接机干什么！”

　　这时，被雅典娜·绍尔搀扶着走过来的叶琳则笑了笑说，“姐，别怪辰子了，不懂事的是我，我一直都不懂事。”

　　孙莉如遭雷击，目光已经呆滞了，连说话的声音都颤抖了，“叶琳、叶琳……”

　　江辰按住了孙莉的双肩，搂着她往前走，“路上有真相，别在这煽情，好不？”

　　孙莉回头看了一眼叶琳，发现她正拄着拐杖，左腿上打了夹板。

　　这一刻，孙莉的情绪已经处于了崩溃的边缘。

　　米岚和黎梓也走了过来，看了看叶琳，又看了看孙莉，顿时哑然无语。

　　江辰问了米岚一句，“岚岚，有没有大一点的车子？”

　　“有，咱们开了一辆依维柯。”

　　“嗯，这样最好了。”江辰说道，“我已经做好了被你们批斗的准备了，走吧，咱们出去，上车我给你们说点真想，到时候，要杀要剐，你们随意吧。”

　　米岚凝视着江辰，艰难的扬起了嘴角，“辰子，这一次不管怎么样，我都饶了你。”

　　江辰回头看了一眼雅典娜·绍尔和叶琳，“你们俩一会儿不准说话，更不准添油加醋，要不然，咱们绝交！”

　　雅典娜·绍尔冷冷道，“主动权似乎在我手里，小鬼，你最好马上给我闭嘴，事实由我来讲述。”

　　……

　　从北京回天津的路上，雅典娜·绍尔一直夹着江辰的脖子，堵着他的嘴，一句话也没让他说，她把整个事情给众人说了一遍。反正这些人都是江辰和孙莉的心腹，开车的则是孙莉的贴身司机，没有一个外人。

　　孙莉一直抱着叶琳，而叶琳就依偎在自己孪生姐姐的怀里，一脸的幸福。

　　孙莉听到后半段的时候，只剩下掉眼泪了，她突然站起了身，左右开弓，捏住了雅典娜·绍尔和江辰两个人的脸，“你们两个笨蛋，怎么那么傻？”

　　江辰憨憨的笑道，“也不光是为了救叶琳，还有我爸爸呢！”

　　米岚都有些吃惊了，“你爸爸？”

　　江辰深深点头，“我找到我爸爸了。”

　　江辰把这经过跟米岚等人讲述了一遍之后，雅典娜·绍尔又把营救时间的末尾一衔接，整个故事算是完整了。

　　此时，米岚的眼眶里噙着眼泪，紧紧握着江辰和孙莉的手，“太好了，实在是太好了！”

　　江辰哽咽道，“岚岚，我不是没爹没娘的孩子了，我还有爸爸，我还有爸爸！”

　　雅典娜·绍尔画龙点睛了，“你还有我们。”

　　江辰一时间泪如泉涌，再也控制不住自己的情绪了。

　　……

　　车子开到半路上的时候，江辰走到了孙莉的旁边，“噗通”一声，给孙莉跪下了，不由分说就要磕头。

　　孙莉看傻了，急忙拉住了江辰，“辰子，这是干嘛啊！”

　　叶琳知道真相，急忙跟着自己的姐姐一起拉起了江辰，“这事不怪辰子，都是我不好，我太任性了。我任意妄为，故意摆脱了辰子的人的跟踪，悄无声息的跑到纽约去了。辰子，你别这样，你这样不是让我为难吗？”

　　孙莉紧紧抱住了江辰，“辰子，谢谢你，真的谢谢你，事情已经结束了，咱们以后该好好过日子了，不要自责了，好不好？”

　　雅典娜·绍尔则叹了口气，“孙莉，你不了解辰子，他的心太重了，这件事，他顶了很大的压力。”

　　孙莉深深点头，“我了解，我看到了叶琳，就都了解了。”

　　……

　　后半路，江辰终于睡着了，而孙莉一个人则坐在车尾偷偷的抽泣，一直以来，江辰都觉得自己欠她太多，可实际上，到底谁欠谁的，只有她自己最清楚，这一战，战果辉煌，洗白了叶琳和江明，可是，江辰差点因此丧命，甚至差点还搭上了江辰的姐姐雅典娜·绍尔。她实在是太自责了。

　　米岚走到了她的身边，说了一句最中肯的话，“大家都没出事，这是最重要的。”

　　这一句话，安慰到了孙莉。

　　米岚凝视着前方那个耷拉着脑袋瓜，正在酣睡的小男人，深深吸了一口气，“你觉得，他还是个孩子吗？”

　　“不是了，早就不是了。”

　　“我觉得，他一直都是个孩子。”

　　……

　　回到了欧阳蕾蕾的家，门口已经贴上了恕报不周的白纸，不少欧阳蕾蕾父亲圈子里的朋友都来吊唁。

　　当江辰走进欧阳家的时候，欧阳蕾蕾失魂落魄的望着他，已经忘记了该怎么哭。

　　江辰拍拍她的肩膀说道，“帮我把孝子的孝拿来。”

　　欧阳蕾蕾摇摇头，“主人……哥哥，不能这样的，你是宾客，不是……”

　　“都这个时候了，咱别那么多穷事了，好好的发送了老爷子才是关键啊！”江辰急切道。

　　欧阳蕾蕾忍不住抱住了他，嘤嘤而泣，“哥哥，我现在只有你了！”

　　欧阳蕾蕾这一哭，江辰的心里那个劲的难受，“好了，事情都过去了。”

　　……

　　不得不说，欧阳蕾蕾很懂事，她怕耽误大家的事，所以父亲的后事办的很简短，并没有完全按照天津市的老规矩，而是2天就火化，并按照他以前说过的遗愿，和欧阳蕾蕾的母亲埋在了一起。

　　众人去殡仪馆那一天，欧阳蕾蕾的律师来了，等到他们都完事了之后，律师把欧阳蕾蕾和江辰叫到了一辆车里，宣读了遗嘱，“欧阳董事长去世前，可以留了遗嘱，你们看一看。如果没有意见，在上面签字画押，遗嘱就可以生效了。”

　　江辰和欧阳蕾蕾看了遗嘱一眼之后，两个人都傻了。

　　欧阳蕾蕾的父亲生前一共留下了1400万的资金和一家从事进出口贸易的公司，其中600万和这家公司，归了欧阳蕾蕾，而剩下的800万，则给了江辰。而且，遗嘱上特别注明了两句话，第一句话是，这800万是还给江辰的。第二句话是，希望江辰能帮助欧阳蕾蕾成为一位够格的董事长，继承欧阳家的家业。

　　江辰知道这句话是什么意思，其实，欧阳蕾蕾的父亲并没有责怪江辰的意思，他知道江辰是真心对待欧阳蕾蕾的，可是，作为一个当父亲的，亲生女儿卖给了人家做女仆，是他一辈子的痛，所以，在临死前，他还是找回了自己做父亲应有的尊严。可是，他也知道，江辰疼自己的女儿，甚于他的疼爱，所以，他才会说出第二句话。

　　这一刻，江辰知道自己该怎么做了，也许，他应该放手了。

　　……

　　众女看到两个人从车里走出来的时候，都冲着他们微微一笑，随后都回到了车里，开车先一步离开了，把时间单独留给了他们。

　　此时，江辰望着欧阳蕾蕾，琢磨了片刻之后说道，“蕾蕾，你自由了。”

　　欧阳蕾蕾嘴唇紧咬，半天没有说话。

　　江辰知道说分离会很难，于是，他掉头就走了，可是声音却已经哽咽了，“以后我会经常给你打电话的。”

　　江辰快步走到了小平的车前，打开了车门，坐了进去，小平看出了江辰的想法，直接启动了车子。

　　而这一刻，欧阳蕾蕾突然醒悟过来，追着车子往前跑，眼泪已经决堤，“主人，别丢下我，不要丢下我！”

　　车里，江辰捂着脸，已经哭得不太像话了。

　　小平试探着说道，“哥，既然这么难受，何必要分开呢！”

　　“操，开你的车，别理老子！”江辰骂道。

　　小平叹了口气……

　　……

　　欧阳蕾蕾追了很久，再也没有力气的时候，整个人只能蹲在地上喘着粗气了，这一刻，哭都变得很困难，因为呼吸过于急促了。

　　她知道，父亲的遗嘱也刺痛了江辰的心，才会让江辰下了这么狠的决定。

　　江辰，真的不缺那800万，他如果可以的话，像欧阳蕾蕾这么漂亮的女仆，他可以买上一个车皮。

　　欧阳蕾蕾也知道，今天江辰这一走，也许两个人从此之后就只能是最好的朋友了，那一层暧昧而难以割舍的关系，不复存在了。

　　可是……

　　不远处，传来了急促的脚步声，一个小男人，正在以百米冠军冲刺的速度玩命的跑。这个走路一向稳健的笨蛋，半道还摔了一跤，爬起来也不管身上的疼痛，继续往前跑。

　　当他跑到了欧阳蕾蕾身边的时候，拿着那遗嘱，当场撕成了碎片，冲着天上大吼道，“叔叔，对不起，我不能接受！这800万，还给你！！！”

　　说完，他不由分说抱起了欧阳蕾蕾，一通狂吻。

　　欧阳蕾蕾喜极而泣，紧紧的抱着江辰，再也不肯松手了，此时，一股温热的泉流，灼伤了她的脸。

　　……


第1148章 百花缭乱

　　因为都没有割舍心中的情感，所以最终的结果是，江辰把欧阳蕾蕾接走了，至于那800万，江辰原封不动的还给了欧阳蕾蕾。

　　欧阳蕾蕾优点有很多，其中有一点就是由自知之明，她知道自己无法很好的管理父亲的公司，因为她根本就不是管理方面的人才。

　　不过，为了不拂逆欧阳叔叔的意愿，江辰玩了一招曲线救国，他让欧阳蕾蕾以加盟商的方式购买下了4家魔幻餐厅，让欧阳蕾蕾父亲生前对他死心塌地的几个心腹负责管理工作，继而把公司的工作缓缓转移，如此一来，欧阳蕾蕾也不会很累，可是照样公司照样能实现盈利。

　　不得不说，这是江辰给欧阳蕾蕾开的后门，因为庞氏的魔幻餐厅的策略是连锁天下，而不是寻求加盟。所以到目前为止，全球范围内一共铺设了500家魔幻餐厅，没有一家是加盟店。欧阳蕾蕾算是独一份了。而且，这魔幻餐厅这个项目，用庞老爷子的话说，谁拿到一个餐厅的经营权，几辈子吃喝不愁了，每天要做的事就是闭着眼睛点小钞。

　　而这件事，江辰也跟他打了招呼，因为最近江辰处理了一系列的事件都表现的非常出色，所以庞建国非常信任他，让他全权处理。

　　至于欧阳蕾蕾，则继续住在江辰的别墅中，只是两个人的关系，似乎比之前加成了几倍。

　　……

　　时间很快就来到了十一月中旬，眼瞅着，欧阳蕾蕾的生日快到了。

　　早晨刚起床，刚睁开眼睛，江辰就发现情况有些不对劲了，欧阳蕾蕾的俏皮的小鼻子就贴着自己的鼻尖，一双清澈的大眼睛在凝视着他。

　　江辰的嘴唇微微颤抖，“小妞，你要干毛？”

　　欧阳蕾蕾邪恶的笑了笑，“主人，今天是15号了。”

　　江辰叹道，“俺知道会有这么一天的。”

　　“主人，我是15号凌晨4点出生的，现在都已经是早晨6点了。”

　　江辰泪流满面，“这个俺不知道。”

　　欧阳蕾蕾的眼睛眨呀眨的，看得江辰心里发虚，“蕾蕾，大家都是文化人，有话好好说……”

　　“主人，人家大学都没上，不是文化人，是粗人。”说着说着，欧阳蕾蕾一把抱住了他，把他整个头按在了自己的怀里。

　　“唔唔唔……”江辰感觉呼吸都困难了。自从在那一次别墅展销会上把欧阳蕾蕾连房子带车一起买来，江辰就发现欧阳蕾蕾是成长型女仆，这3个多月的时间，欧阳蕾蕾的身材越是越来越挺拔了，身高似乎长了两公分左右，身材也从原先的34D-24-34，扩展成了现在的35E-23-34。这到底是肿么回事捏？

　　不过，也许是因为和欧阳蕾蕾的亲密度在那一天宣布不分离的时候又提升了不知道多少倍，江辰终于忍不住发动了一次亲密的反击。

　　这个家伙第一次对欧阳蕾蕾粗鲁起来，一双手很和谐的按在了欧阳蕾蕾的肩膀上，用力的扯了一下欧阳蕾蕾的外衣……

　　然而，就在这一刻，房门响了……

　　江辰的心顿时加速了跳动，“靠，这是谁啊！”

　　欧阳蕾蕾也是一头雾水，“不会是阿姨来扫地了吧！”

　　“不会吧，没把钥匙给阿姨吧？”

　　江辰郁闷的站了起来，不怀好意的把手伸进了欧阳蕾蕾丰满的沟壑之后，游走了一圈之后，冲着她怒了努嘴。

　　欧阳蕾蕾坏笑着，很快就跑到了窗户前，爬出了窗外，顺着窗外宽大的小过道，走回了自己的房间。

　　这个暧昧的设置，是这一次江辰回到家之后，刻意让几个工人花了两天的功夫弄出来的，算是欧阳蕾蕾的“逃生通道”。

　　随后，他穿上了四角裤，胡乱套了一件T恤，打开了房门。

　　然后，他的鼻孔果断的喷血了……

　　面前，站着俏生生的黎梓萝莉，小萝莉今天居然穿了一件吊带装，只是那宽大的吊带足足有两指宽，看上去更像是一件吊带T恤。可即便如此，那雪白的肩膀还是露出了两片，光滑的令人兽血沸腾。而且，江辰定睛一看之后，这T恤也不一般，这，这更像是齐臀小短裙！

　　江辰刚刚冷却的兽血一下子又沸腾起来，赶紧扭过了头。

　　黎梓俏脸微红，嘟着小嘴道，“大流氓是不是又在想什么不健康的话题了？”

　　“小丫头，你还敢说，你穿成这样，我的头脑怎么能健康呢？”

　　黎梓走到了江辰的身后，用自己温暖的小怀抱贴住了他，低声道，“我就是为了让你的头脑不健康才这么穿的！”

　　江辰桀桀一笑，猛然回头，一把就要关上房门，然而，就在此刻，韩娜上楼了。

　　然后……江辰七窍流血而挂。

　　没办法，韩娜今天穿着的同样销魂，粉色的近身家居服已经把她火爆的令人想要犯罪的规模包裹起来，不管是胸前还是身后，那叫一个浑圆，此外，这家居服居然只到双腿上，一双白腿双居然还穿着白色的丝袜，知道的是韩娜来找江辰玩，不知道的，还以为韩娜要上演护士诱惑呢！

　　看着躺在地上抽搐的贱人江，韩娜深深叹了口气，“这个经不起调戏的夯货……”

　　……

　　今天，来的人不只是韩娜和黎梓，可以说是百花缭乱，这大清早，MM们都没有睡懒觉，而是齐齐出动了。

　　而且，这些MM之中，还有两个国际友人，一个雅典娜·绍尔，一个是喀秋莎。

　　所以，江辰一下楼的时候，感觉整个房间里百花缭乱了。这些MM之中，除了徐紫嫣、鲜血娇媚之外，其他人都和自己有剪不清理还乱的关系。

　　因为MM众多，又因为这些MM的战斗力极强，所以，光是做早餐，就把贱人江忙活的够呛。众女点名要吃江辰包的馄饨。

　　江辰同学也充分发挥了自己的爱心和厨艺，忙活了一个多小时，总算包好了馄饨，随后用吊了一个多小时的汤头和馄饨一煮，一人一大碗。

　　这一次回天津，江辰的别墅里也发生了不小的变化，客厅的饭桌从六人桌换成了至少能招的开20多人的大餐桌。

　　一起吃饭的时候，江辰坐在主人的位置上，两侧则是欧阳蕾蕾和米岚，下首是一片的女将，这厮颇为欣慰，“来，众爱卿举碗，咱们畅饮此馄饨！”

　　米岚捶了他一拳，“又开始臭贫，整天没正经。”

　　雅典娜·绍尔笑道，“你又不是第一天认识这家伙了，来吧，最近一段日子，我算是闲下来了，也许会经常来辰子家里蹭饭的。”

　　说着话的功夫，门铃响了，江辰赶紧走到了房门前，打开显示器一看，发现自己的老爸和江逸仙的母亲华云正在门口。有点诡异的是，江明和华云靠的很近。

　　江辰的心中荡起了一片涟漪。

　　江辰虽然对母亲特别怀念，可是母亲毕竟去世了多年，自己的父亲如果能够走出母亲离世的阴影，和一个可心的女人建立新的情感联系，未必是什么坏事。更何况，对方是知根知底的华云，是江逸仙的母亲。江辰在这一点上，是个非常开明的人。

　　所以，他嘴角微扬，很快就打开了门，“哈罗，老爸，干妈，你们来啦！”

　　华云轻笑，“做什么好吃的了，大老远就闻到了。”

　　江辰冲着屋里一摆手，“小的们，别光顾着吃，开火做饭了，来客了！馄饨面两大碗嘞！”

　　黄思雨可不管这一套，走过来一把夹住了他的脖子，“小子，休要猖狂，赶紧干活去，我们陪叔叔阿姨聊天！”

　　江辰泪流满面的滚进了厨房。

　　江明笑了笑，也跟着儿子走了进去，进了厨房，把门一关，讪讪笑道，“今天是啥情况，百花缭乱？”

　　“老爸，你就别调侃我了，我都快郁闷死了。”

　　江明没好气的给了他肩膀一拳，“你小子以后也别吓唬我了，我都快被你吓出心脏病了。”

　　江辰知道他已有所指，于是说道，“四海皆平了，以后不会再有什么大事了。”

　　这句话，显然是在骗人，在他的心里，还是有一件一直压在心里的事。

　　不过，江明真的没看出来，他欣慰不已的说道，“这样最好了，真没想到，自己荒唐了半辈子，最后还是要自己的儿子替自己收拾残局，真是丢人啊！”

　　“老爸，你别这么说，事都已经过去了。”江辰说道，“那一网下去，没有一条鱼漏网，我的一个朋友帮我又清空了外围。你啊，你现在只适合当我的老爸，这些闲七杂八的事情，交给我好了。”

　　江明重重点头，“儿子，有你在，真好。”

　　“爸爸，你们的幸福，就是我的幸福。”

　　爷俩说着话的功夫，韩娜敲了敲门，随后走进了房间，“辰子，吃过饭有空吗？”

　　江辰问道，“什么事？”

　　“有个任务，挺重要的，昨天你不在，我接了之后没敢做呢。”

　　江辰昨天确实不在，昨天，江辰一天没上线，去欧阳蕾蕾的公司处理一些事物呢。

　　“嗯，从今天开始，我这边恢复正常了，吃完饭别走了，咱们上线搞任务。”

　　“嗯，今天我不走，晚上会来更多人，给蕾蕾庆生。”韩娜说道，“蕾蕾够苦了，她需要欢乐。”


第1149章 别给我面子

　　江辰做事还是非常细心的，家里每一个起居室都安置了一台游戏仓，甚至连地下室都不放过，也安置了4台，反正他现在也不差钱。

　　吃过饭之后，雅典娜·绍尔、孙莉离开了，她们手头都有些业务要处理，下午的时候再过来，至于其他MM，基本上都是带着光感眼镜过来的，所以都在饭后上线了。

　　……

　　江辰也上线了，这几天比较折腾，江辰的等级只冲到了186级，已经被甩出了亚洲前十，不过距离第一名的梨海也只有4级的差距。

　　下一个目标，是200级，200级的时候，玩家会接到4转任务，如果能成功转职，就能晋升为圣者阶职业。

　　韩娜第一时间把江辰组上，很快把任务给他看了一下，一时间，江辰的心里又泛起了小波浪——

　　【雪蟒之毒】：与极昼大雪山相连的德玛雪山是血红帝国和瑰丽帝国的纷争区域，这里生活着一种巨大的蟒蛇，这种蟒蛇身上拥有奇毒，这种毒是制造毒箭的重要材料。目前，羽薇的羽灵团迫切需要这种材料，请您带领一支强大的小部队，前往德玛雪山，击杀大量雪山巨蟒，获得100万份雪蟒毒液交给羽薇，即可完成任务，获得丰厚奖励。

　　任务难度：B阶超级任务

　　等级要求：180级以上

　　人数要求：100人

　　……

　　“百人任务……”江辰咂咂嘴道，“我来部署吧。”

　　韩娜把队长交给了江辰，江辰很快把三大行会的核心组了起来。为了这个任务，很多夜猫子昨天晚上都破例提早入睡了，今天早晨七八点都上线了，都在等着江辰发号施令呢！

　　组好了100人，江辰让他们来到了贱人江大百货门口，开始分发补给品。

　　就在众人拿到了冰火龙锅的时候，很多人都无法淡定了。这冰火龙锅本来就是极品料理，可现在，似乎有点像神品靠拢的感觉的了，加入了神奇的完美水元素之后，这料理居然发生了令人难以置信的提升——

　　【冰火龙锅】

　　类型：魔幻料理

　　品阶：A级

　　品质：天品（改造品）

　　食用效果：一次性恢复总血量的60%，总魔法值的60%。3个小时内，物理和魔法暴击率提升30%，攻击速度和吟唱速度提升20%，物理攻击力和魔法攻击力提升30%，破防属性提升30%，绝击率提升10%。提升宠物、剑魂和坐骑的成长速度，有较高几率提升战仆和坐骑的成长次数。

　　冷却时间：45秒

　　……

　　楚中天道，“出了血量和魔法值，其他效果都追加了30%，绝击率出现了具体数值，CD时间也缩短了15秒，牛叉，实在牛叉！”

　　江辰笑道，“呵呵，有一种感觉，以后这个世界，改造将成为一种主流。”

　　楚中天叹道，“主啊，赐给我一个改造的，不淫荡的贱人江吧！”

　　“老楚，我XX你大爷的OO。”

　　众人哈哈大笑。

　　江辰一挥手，“好了，不扯淡了，宝贝们，出发咯，目标，德玛雪山！”

　　……

　　话虽如此，众人的第一站却仍旧是极昼之城，从这里步行1个小时，才能走到德玛雪山。

　　德玛雪山是争议之地，瑰丽帝国和血红帝国的高层不经意间达成了一种默契，那就是双方都不在此设立复活点，更不设置兵营，让双方的玩家自由进出，如此一来，德玛雪山的摩擦要比之前更剧烈了，两大阵营的玩家经常会在此发生厮斗。

　　江辰的任务队虽然是百名玩家，可不代表这厮就那么犯傻，就带着百人风风火火而来，而是让升龙骑士团全体出动了。

　　现如今的升龙骑士团，已经成长为了一个拥有1万名骑兵和1万名辅助职业的超级兵团，战斗力强，装备好，作风彪悍，是江辰的手中的王牌。

　　队伍徐徐前进，在步行了将近40分钟之后，大地图上终于出现了移动，一大片红色光点在大地图上躁动起来。

　　江辰桀桀一笑，“买卖来了！”

　　米岚召唤出了元素风隼，命令它前去侦查，不到2分钟的功夫，这支功能赛过录像精灵的小鹰就把敌情发送了回来，前方出现的，居然是极度深寒的二线练级团。

　　江辰的目光顿时转向了米岚，米岚则嘴唇紧咬道，“一个字，打！”

　　江辰深深点头，“哦了，要的就是这句话，兄弟们，加速前进，准备开干！”

　　一时间，群马奔腾，飞驰而去，场面好不壮观！

　　……

　　结果是，只用了10分钟的时间，升龙骑兵团就和对方在百米开外遭遇了。

　　极度深寒目前已经冲到了B级行会，行会老大赵霞挥舞着支票本，大肆招揽各方英才，所以，他们的二线队伍的实力都很强，装备非常出众。

　　楚中天对赵霞已经全无好感了，最近一段时间，赵霞如同发了疯一般，多次带领队伍攻击傲视群雄的二线队伍。现实中，她在东三省开设宾馆，位置挑选在了楚氏宾馆比较密集的地方，打价格战，以本伤人，开始疯狂的报复楚中天了。

　　而楚中天对她也斯毫不手软，和江辰的魔幻餐厅合作，搞起了互相推荐，互相让利的活动，反手制压赵霞，一时间搞得赵霞门可罗雀。不过，赵家的实力还真是雄厚，即便是这样搞，居然还有大量的资金，让赵霞可以不停的挥霍。

　　后来楚中天才查出，原来赵霞同样在就亚洲至尊赛上受益匪浅。

　　看来，这一次亚洲至尊赛上，大赢家并非只有江辰而已，很多作为江辰敌人的存在，居然也利用这一次大赛，扩充了自己的实力。赵霞、齐晖显然就是其中的代表。

　　提及齐晖，也不得不说起他领军的战神联盟。

　　如今的战神联盟已经不复存在了，名称已经被齐晖明目张胆的换回了“双剑”，而齐晖的ID已经改回了“双剑荣耀”，齐晖现在的王牌一共有两张，一张是繁华落幕，另一张就是轻描淡写。在一周之前，齐晖也已经和马尔默斯·乌萨卡达成了共识，在齐晖的忽悠下，将近50万名原战神的玩家移民到了血红阵营，而作为交换条件，马尔默斯·乌萨卡给他们提供了大量的装备，并且利用君主特权，给他们加官进爵，提升了等级，另外又刻意放水，让他们做了几个奖励相当丰厚的主线任务，所以，现在的双剑行会实力已经开始复苏，估计用不了两个礼拜，就可以在边境线上和傲视群雄得瑟一阵了。

　　不过，说来很奇怪，双剑虽然已经和神域、轮回等血红阵营的行会成为了联盟，却迟迟没有和极度深寒合作。

　　这让人百撕不得骑姐。

　　有一条小道消息说，之所以双方没有结盟，是因为极度深寒的核心成员只顾倾寒一直都对齐晖不感冒，而赵霞则因为格外倚重只顾倾寒的原因，而没有和对方结盟。

　　看来，齐晖的人品是够差劲的，连江辰的情敌都瞧不上他。

　　……

　　好吧，书归正传。

　　这支练级团虽然是对方的二线队伍，可是人数也有万人左右，看到傲视群雄最彪悍的分盟杀将过来，很快就聚集了起来。

　　这支团队的部队长是一个184级的骑士大叔，名叫极度冰点，看到江辰冲过来之后，还挥了挥手臂，“先别动手，我有话说！”

　　话音刚落，他的身体就被江辰穿透，整个人全身颤抖的倒在了地上！

　　“疯魔乱舞！”

　　“509002！”

　　江辰手中的那把极昼风火之刃上，一缕血光都看不到。

　　对方一阵咋舌，不远处一个战士大惊失色道，“怎么回事，前天贱人江还没这么强呢！”

　　江辰叹道，“废话不是，前天老子的灵儿还是4阶呢，现在5阶了，你有意见么？兄弟们，这厮废话，扁他！”

　　升龙骑兵团呼啸而来，一群狂野的战士如狼似虎般的冲入敌阵，残暴的把对方的战阵强行切割成了数段！

　　极度冰点被己方的牧师艰难复活，起身后大骂道，“辰星，你小子怎么这么无耻，主动挑事是吧！”

　　江辰冷冷道，“大叔，你没事吧？你看到没有，我的名字在你眼里就是红的，咱们是敌对！我怎么能对敌对心慈手软！你玩单机游戏玩多了吧！继续给我杀，一个不留，男女通吃！”

　　别说是对方，己方的MM们背后都出汗了，早晨起来对她们温柔如水的小男人，现在又暴露出他最凶狠的一面了。

　　没办法，既然是自己的爷们，那就啥也不管了，杀个GRD！

　　黎梓在众人的掩护下已经跳下马来，先放出了已经修炼到特级的心如止水，把自己的施法速度和水系技能都强化了40%，身后，一群MM也都蓄势待发。

　　王月华扬起了手中的黑日战锤，放出了神魔恩典，喝道，“妹纸们，别给姐姐面子，狠狠的杀！”

　　别说是这些MM，就算黑日战锤都没给王月华面子，很不要脸的发出了黑色的光芒！

　　“叮咚！”战斗提示：“玩家小泡泡的武器特技【黑日神力】被触发，【神魔恩典】的效果提升80%！”

　　王月华扶额道，“这真的不能怪姐姐我啊！”


第1150章 极度深寒的内部矛盾

　　这事的确怪不了纯洁的泡泡姐，谁也没想到黑日战锤上还有这么个缺德特技，谁更想不到这缺德特技能把技能如此加持，谁更更想不到，被武器本身的附加属性和这个特技加持之后，原本能提升队友25%的攻击力，时效只有5秒钟的神魔恩典，现在居然变成了75%的攻击力，效果持续15秒！（具体算法如下：25%×（本身的100%系数+武器附加属性的120%系数+黑日神力的80%系数。）。好吧，俺不是数据流，不过俺的数据很严谨，请大家为雪碧的严谨鼓掌三个月，谢谢！）

　　大片手持着水元素盾的骑士玩家一马当先的冲刺过去，速度之快，令人咋舌。

　　对方并不是菜鸟，远端的大片法师很快集结战阵，开始朝着升龙骑士的方向抛射群体魔法技能！

　　只可惜，冲在这支队伍最前方的李晶率先发动了群体治疗技能，紧接着，身后大片装备精良，身上至少把治愈效果提升了20%的牧师玩家齐齐动手，发动了一个接着一个的群体治愈术，一时间，金色的帷幕层层而起，十分夺目！

　　一个个技能攻击在水元素盾的作用下被消弭殆尽，水元素盾高达60%的格挡能力，即便是圣战器盾牌也只能望尘莫及，而这些骑士非常淫荡，他们的长剑上基本都用置换之石把两个附加属性砸掉，换成了格挡，如此堆叠之后，格挡几率居然达到了惊人的70%+！

　　大量骑士的诡异水元素的效果被激发了出来，反击技能再次叠加了一个100%的系数，那威力几乎是摧枯拉朽！

　　一时间，只听见一阵整齐的利器入肉声传来，极度深寒的大片法师几乎是同时阵亡，鲜血喷了一地！

　　可怜了这些法师。极度深寒的老大赵霞虽然恨毒了楚中天，可在团队管理上，却一直参照着傲视群雄的成功模式，所以，他们的法师也是以水系法师为主流。

　　只可惜，就算是东施效颦，关键是您也得学得像，傲视群雄手下这些水系法师，用江辰那句并不算装逼的话说，那叫“概念型法师”，如果想知道什么叫经典，什么叫教科书，只要去看傲视群雄的水系法师就清楚了。单兵作战能力强不说，控制力还非常突出，而且，还拥有寒冰之体这样的逃命技能，一个个反应的速度贼快，比贱人江的猥琐有过之无不及。这种水法，才叫真正意义上的控法，可是这些水系法师呢？虽然结阵的速度很快，可根本上还是一团散沙，装备不错，可是技能的压制力实在是太差了，差的都快没法看了。

　　所以，一冲即溃，一泻千里，一尿十行。

　　极度冰点再次被自己人复活，起身的时候，整个人都斯巴达了，“我去，怎么会这样，这差距怎么那么大呢？”

　　话音刚落，星光豪情已经冲了过来，拔剑就是一记快速的平砍，极度冰点扬起手中的盾牌做格挡，只可惜星光豪情手腕一翻，没有落剑，快速衔接了一个崩击，来了江辰式的猥琐一击！

　　“290555！”

　　极度冰点的马不错，韧度挺高，一下没崩死，星光豪情策马而去，一个快速回旋，一个镇魂斩直刺而来，很不规矩的把长剑没入了他的脖颈！

　　“298899！”

　　“唉，老人家，复杂的长相无法隐藏朴素的智商，牛逼的装备也无法掩饰菜鸟的操作。”星光豪情唏嘘道，“您老洗洗睡吧。”

　　江辰已经在人群中爆发出了极昼龙舞·雷，这一刻，周遭大片极度深寒的战士都看傻了眼，“擦？这？这是啥？贱人江的新技能吗？”

　　极昼龙舞·雷，威力其实和普通的极昼龙舞没多大差别，可是目前的情况是，很多战士玩家都是砸了水系+火系的减免，没有关注雷系，因为像尖嘂、冰雷战将将星陨落这类的怪鸟太少了！

　　于是，这个技能等于被加成了，结合5阶成长的圣灵剑魂的极昼风火之刃的力量，大片可怕的伤害数字在人群中飞升起来，很多厚皮的骑士玩家都没有挨过三段攻击，被活活切成了碎片！

　　望着周遭大片的真空，极度深寒的很多玩家只能驻足了，唯唯不敢向前，他们很清楚，即便是自己推进过去，那也是找死。

　　不过，就在远端，他们的后援团来了。

　　米岚一边在对方人群外侧发动灵箭咆哮，一边让元素风隼再去刺探敌情，结果很快就得到了消息，对方的主力团上了！

　　而且，不仅如此，在这支团队的身后，居然跟着部分双剑的玩家。只不过，双剑的玩家一直都在尾随，而且是拉开了一段距离。这支双剑团队中，找不到多少熟悉的面孔，大多数盒饭和龙套，由此可见，这支团队是来捡挂落的。

　　只不过，元素风隼收集到的情报还不只有这些，还收集到了一些更有趣的信息。

　　……

　　在极度深寒的前队，凌火、玫瑰无香、只顾倾寒三员大将和赵霞走在一起。

　　此时的赵霞正在运气，脸色很难看。

　　只顾倾寒叹了口气道，“姐，对不起。”

　　赵霞银牙紧咬，“小寒，不是我说你，你的气量太小了，你喜欢米岚，这件事我不怪你，爱美之心，人皆有之。可是你那么瞧不上齐晖，我真的没法说你了，齐晖到底哪一点不好呢？他只不过是和傲视群雄敌对而已！现在是咱们的同盟，怎么就不能成为咱们的盟友呢？”

　　只顾倾寒冷冷道，“姐，齐晖的人性太差。在圈子里，谁不知道那家伙玩弄女性？谁不知道他手段腹黑。贱人江是咱们的敌对，可是这贱人做事也有原则，也有自己的操守。齐晖呢？当年的帝龙城事件，一件事就能看出他的人品了。而且，最近你也看到了，前战神联盟，三个老大，全都被他踢出局了，这种人，值得深交吗？和他结盟，和与虎谋皮有什么区别呢？姐，也许我这个人说话比较幼稚，可是这件事，我感觉自己分析的没有错！”

　　赵霞笑了笑，安慰道，“瞧瞧你，又开始激动了吧？那我问你，梨海如何？”

　　只顾倾寒道，“梨海？那还用说，梨海大哥做事特别厚道，绝对是好人。”

　　“那梨海为什么要和双剑结盟呢？既然他可以，我为什么不可以？”

　　只顾倾寒一时间被问的哑口无言。

　　“还是说，小寒你的心里因为放不下米岚的原因，所以才会那么恶心齐晖？”

　　此时，凌火说道，“姐，你别说了，小寒脸上都挂不住了。”

　　只顾倾寒毕竟年轻，一时间有些血气上涌了，“姐，如果你一定要在这件事上纠结，那我引咎辞职好了。姐，我是一心一意为了团队着想。”

　　赵霞的眼圈顿时红了，“小寒，你这样说太伤人了吧！”

　　凌火赶紧说和，“姐，小寒没这个意思，他对你是绝对的忠心不二！”

　　玫瑰无香也说道，“姐，别责怪小寒了，其实，其实我也觉得齐晖不太好……另外，我感觉梨海大哥好像只是给了繁华落幕的面子而已，所以才……”

　　赵霞道，“都别说了，咱们不提这件事了，现在一致对外，先干掉傲视群雄，这样总行了吧！”

　　赵霞这一句话，总算暂时化解了争端。

　　……

　　这都是元素风隼发回的报道，江辰等人看了个满眼。

　　韩娜气愤道，“这个赵霞怎么这么糊涂，居然还和齐晖结盟？”

　　楚中天一阵见血，“顾寒之所以那么反对，是因为赵霞还打算在现实中和齐晖谈业务，齐晖是靠广告起家的，赵霞的老爸也是以广告传媒为主业，也宾馆旅游为副业，所以，两家想要强强联手。顾寒怕她被齐晖算计，所以才会那么坚持。”

　　江辰说道，“这件事，老楚你要不要介入……”

　　话音未落，楚中天和米岚齐齐摇头，“别！”

　　说完之后，江辰叹了口气，“我发现你们俩也比以前凶狠了。”

　　“这件事没法管，周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨！”米岚说道，“更何况，我不想我哥哥继续卷进去，哥哥好不容易说服了贝儿自己身边。我不想让哥哥继续参合她的事了，每个人都有自己的小幸福，守护好自己的本分，自己的家，才是第一要务，你说对不对？”

　　江辰欣然点头，“所以啊，啥也不说了，既然对方想攻咱们，那就要看看他到底有没有这金刚钻了，咱们迎上去，杀他个片甲不留！”

　　江辰话音落地的时候，这边的菊部摩擦已经结束了，升龙骑士团几乎是满血无伤的吃掉了对方的二线队伍，甚至很多极度深寒的二线玩家，连跑路的机会都没有。

　　而此时，江辰的身后，傲视群雄、云月、鲜血盟约三个大团的主力都已经集齐了。

　　江辰纵马狂奔，笑道，“同学们，前面有一块极品红烧肉，牙口好的跟我一起上啊！”


第1151章 异度空间

　　众人垂涎欲滴，尽管极度深寒的二线队伍爆了大量的装备，可是傲视群雄的队伍却觉得不够味，因为这些装备的品阶还是稍微低了一点，主力团是用不上了，只能装备给二线队伍了。

　　扫地团的几十人快速打扫战场，时不时的把突然挺起来的“尸体”再次放倒，升龙骑兵团的则疾驰而去。

　　极度深寒的主力团未至，他们身后的那些双剑的玩家已经等不及了，居然从极度深寒的两翼快速包抄上来，以作死的速度冲向了傲视群雄的方向。

　　只顾倾寒刚要阻挡，凌火却一把拦住了他，一直对他使眼色。看得出，凌火和他的关系是很铁的，不想让他在和妄执的赵霞起什么冲突了。只顾倾寒一脸不屑的望着这群双剑的玩家，鼻孔里发出了一声轻哼。

　　很快，双剑这群炮灰玩家赶到了升龙骑兵团的面前。

　　对方的领头人是恋战神马，知道今时今日，他都没有改换自己的ID，这倒不是因为他有多么留恋卢俊，只是因为改名卷轴太稀少了，价格又太贵，他虽然是高级打工仔，却也买不起。

　　江辰望了一眼对方阵营中的顶尖级刺客，发现他的等级已经冲到了176级，这个等级介乎于傲视群雄的二线和三线之间。江辰淡淡一笑，“又见面了。”

　　恋战神马并不是那种不明事理之人，和江辰多次交手之后，他也知道江辰的为人，上一次针对战神联盟的行动，也是江辰对齐晖和马金积怨太深的结果。

　　恋战神马叹道，“江哥，又见面了。兄弟我的等级已经练回来了。”

　　“今天来这，是要跟我们敌对一下的吗？”江辰问道。

　　“是，兄弟们一直气不顺。”

　　“回去吧，你们打不过我们。”江辰说道。

　　恋战神马身后，一个莽撞的少年骑士抽冷子拔出了长剑，快步冲了过来，照着江辰祭出了一记凶狠绝伦的镇魂斩！

　　江辰如果想要闪躲，是非常容易的事情，只可惜，他不闪不避，硬是挨了这个小同学一招！

　　只可惜，爆出来的数字，让他和身后的众人哑口无言——

　　“1！”

　　开玩笑，江辰现在连同武器在内，身上一共有6件圣战器，1件半神圣器，一像这种穿了一身史诗·圣歌的玩家，根本就伤不了他分毫！

　　恋战神马苦笑道，“看来，我这些人是要白玩了，整个给你凑下线来了！”

　　“知道这样，还不回去练级？”

　　“可是，我已经来了！”恋战神马道，“江哥，让我给兄弟们一个交代吧！”

　　江辰哈哈一笑，“好！”

　　话音刚落，江辰一个疯魔乱舞，整个人飞也似的冲向了恋战神马，却在距离他只有2公分的地方生生驻足了，这一击，拿捏的很精准。

　　恋战神马面不改色，看上去比几个月前初次见面的时候成熟了很多，已经不再是那个混混一般的玩家了。

　　江辰大笑起来，冲着众人甩了甩手，“走了，继续前进！”

　　众人均是一笑，绕过了这群玩家，疾驰而去。

　　韩娜走到恋战神马身边的时候，拍了拍他的肩膀，“老弟，听你江哥的话，好好练级吧，想要和傲视群雄对着干，你们还得练上个把月！”

　　韩娜这句话并不是妄自尊大，事实的确如此，不要忘记，他们在练级的同时，傲视群雄的玩家也在埋头苦练，想要追上进度，并不是那么容易的事情。

　　升龙骑兵团的玩家绝尘而去，只留下了一片尘嚣，那个骑士玩家不由咂咂嘴道，“神马哥，就这么算了？”

　　恋战神马斜视了他一眼，“要不你追上去，问问江哥愿不愿意送你上路？废柴，你就能把生锈的破剑，一时半会没法破开那厮的防御，那厮身上至少有4件圣战器防具！”

　　“什么？4件？！”小骑士整个人都斯巴达了。

　　“回城，别在这丢人了，没等级，没装备，跟人家拼个毛！”恋战神马拿出了回城卷，直接撕碎了。

　　……

　　升龙骑兵团的目标并不是处于弱势的双剑，而双剑的核心成员也很清楚这一点，可是，有些不明事理的倒霉孩子却想和傲视群雄对碰一下。只是江辰今天没兴趣满足他们的愿望。

　　升龙骑兵团今天的目的有两个，一个是踏平前面挡路的极度深寒团队，另一个是以最快的速度抵达德玛雪山，赶紧去刷任务。

　　这两伙人很快在距离德玛雪山还有2公里距离的冰原之地见面了。这里是一片空旷的原野，地面上早就被冰雪覆盖了，冻的结结实实。

　　江辰很照顾米岚的情绪，并没有发动闪击，而是让大部队在距离对方30米开外的地方驻足了。他自己一个人走了过去。

　　只可惜，极度深寒的玩家可没有之前恋战的那些玩家那么友好，还没等江辰靠近25米，远程玩家已经齐齐动手了！

　　这一刻，早有准备的李晶不慌不忙的跑出了心灵鸡汤，“唉，这群同学太没礼貌了！”

　　话音刚落，对方的不少法师都感觉到了自己头顶上热力四射，定睛一看，一道道金色碎刃破空而来，席卷了他们的法盾！

　　“灵箭咆哮！”

　　米岚用自己的行动说明了自己的态度！

　　如今的米岚，身上拥有3阶成长的剑魂，把武器的攻击力加持的很高，这一击，大片法师的法盾韧度被打掉了大半！

　　只顾倾寒见势不妙，急忙挥舞法杖，让骑士玩家们闪出了一条路，给了法师玩家闪现的机会。

　　只可惜，很多法师还是没来得及跑掉！

　　人群中，一把飞剑早就趁着江辰的突进开始肆虐，在对方的骑士们开始让路的时候，它已经肆虐的用完了10次攻击！

　　能量蓄满的名刀鬼切一时间变得硕大无比，整把插在了对方的战阵中间，大约有半秒钟的功夫，没有任何动静！

　　对方的法师已经明白了这是怎么回事，只可惜，骑士们的战列还没有扯开，他们无法逃脱！

　　下一刻，鬼切发出了一声几乎要震碎耳膜的巨响，那强力的必杀技终于爆发了！

　　“灵剑星爆！”

　　大片的法师玩家被破盾击杀，鬼切的强力已经得见冰山一角，这威力，近乎摧枯拉朽！

　　只顾倾寒也受到了极大的震荡，死灵盾已经被震碎，血量掉了1万点，吓得脸色发白，“靠，4件圣战器穿在身上都被打成这样，这神马武器啊！”

　　江逸仙冷笑，“知道厉害，还不闪开！”

　　只顾倾寒大怒，“小丫头片子别猖狂，吃我一招！”

　　暗黑法师手中的法杖上已经凝聚了一个骷髅形状的黑色烟雾，朝着江逸仙用力甩击而来！

　　“死亡微笑！”

　　这骷髅飞驰而来的时候，上下牙齿不停咬合，发出了诡异的笑声！

　　江逸仙不慌不忙，一个闪现腾挪出了25米！

　　然而，这骷髅头的攻击距离非常远，而且还有追踪效果，即便是江逸仙闪现这么一大块距离，它仍旧百折不挠的追了过来！

　　江逸仙眼疾手快，身上的重甲突然闪烁着了一片璀璨的光芒，一瞬间开启了一个非常彪悍的技能——

　　“灵血置换！”

　　灵血置换，顾名思义，就是把自己的物防和魔防瞬间调换！

　　这个状态，只有5秒钟的时效，不过已经足够了！

　　巨大的骷髅头撕咬在江逸仙身上的时候，仍旧造成了19万+的伤害，虽然打掉的只是江逸仙坐骑的韧度，可仍旧让江逸仙吃惊不小。

　　不过，只顾倾寒的目标显然不是江逸仙，而是自己的情敌江辰！

　　他挥舞手中的法杖，很快在地上召唤出了一个个的逆五芒星法阵，一时间，一个个身披残甲的白骨骷髅破土而出，挥舞着手中的法杖，朝着江辰嘶吼的冲了过去！

　　“叮咚！”战斗提示：“血红阵营玩家只顾倾寒使用了【死灵呼唤】技能，以1级等级为代价，召唤出了10头亡灵将！”

　　这些亡灵将的等级比只顾倾寒高了10级，品阶居然是令人难以置信的魔舞级，攻击力达到了55～65万，看得人触目惊心，它们无一例外，全都冲向了江辰！

　　这一招，是只顾倾寒的绝杀技能，强力之极，这家伙靠这一招，击杀过多个圣战级BOSS，在BOSS狂暴的一刻，他发动了这一招，牺牲自己等级，用亡灵将充当炮灰，把BOSS群殴致死。

　　这一刻，正当众人要冲过来援手江辰的时候，对方的结界师玫瑰无香出手了，她挥舞手中的折扇，跑出了那个坑死爹不偿命的黑暗结界，紧接着，又朝着江辰跑出了一道黑色的帷幕，一时间，江辰和10个亡灵将凭空消失在了众人的面前！

　　“叮咚！”战斗提示：“血红阵营玩家玫瑰无香对您使用了【异度空间】技能，您被传送到了异度空间之内，时效持续1分钟！”

　　这一刻，李晶已经从马背上脱落下来，摔倒在了地上，愤怒的美女牧师怒道，“臭丫头，你对江哥哥做了什么？”


第1152章 捏齐12星座

　　玫瑰无香抿嘴笑道，“嘿嘿嘿，没做什么，只是想让你家江哥哥去另一个空间里好好反省一下而已！”

　　话音刚落，玫瑰无香一个闪现，已经跑出了25米开外，让李晶释放的心灵圣剑打空了。

　　李晶咬牙切齿，“这死丫头跑的真快，别让我抓住她，抓住她，我非捏爆了她不可！”

　　黎梓则冷冷笑道，“晶晶姐，你没法捏爆她，她一望平川。”

　　不远处，陈倩也在笑，“玫瑰无香，你以为自己的这段手段对我师父有用么？”

　　只顾倾寒道，“星光倩影，别太低估了我和梅子的技能，我告诉你，贱人江在异度空间里被我的10个亡灵将攻击，只有死路一条！”

　　话音刚落，一记闪烁着金色光芒的箭矢呼啸而来！

　　这一刻，凌火见势不妙，急忙上前，撞开了只顾倾寒，自己帮他挨了这一招！

　　“冲天一箭！”

　　“暴击209022！”

　　强势的攻击让凌火的坐骑韧度当即掉空，整个人也摔在了地上，血量掉了大半，几个牧师急忙施法，这才把他的血量拉满。

　　只顾倾寒从地上爬起，看到的只是双眼近乎空灵的米岚。

　　只顾倾寒的心口一阵剧痛，这一箭，没打中他的身体，却刺透了他的心，看来，米岚已经做出了自己的取舍。

　　……

　　这一刻，双方已经战至胶着，虽然升龙骑兵团十分强力，可是对方的人数却比他们多了几倍，这一刻，双方都在不停的增兵，这一块纷争之地，打得非常热闹。

　　同为牧师，赵霞和楚中天都已经跳下了战马，朝着对方用力挥舞法杖，放出强力杀伤技能，一时间，泪点、冰雪拍击在对方身上，发出了一声声巨响。

　　减肥成功的长相，胸前的规模却没有减掉，仍旧显得硕大无比，被楚中天命中的时候，胸前剧烈颤动。

　　赵霞本以为可以借此困扰楚中天，只可惜楚中天连看都没看她一眼，而是把目光转到了身旁的贝儿脸上。

　　贝儿甜甜地笑着，小鸟一般的依偎在了楚中天的怀里，楚中天一边释放技能，一边在她的小脸蛋上亲了一口。

　　赵霞气得脸色煞白，整个人失去了常性，怒吼起来，技能接连释放，只可惜，面对几乎武装到了牙齿的楚中天，她的技能伤害并不厉害，而楚中天并没有放出多少攻击技能，只是在和她游斗，另一边则享受着和贝儿的温情。

　　死扛都说过，自从和贝儿谈了恋爱之后，楚中天整个人都变了，以前的楚中天，多多少少还有些暴脾气，可是现在，他整个人温柔多了，对行会成员如此，对贝儿更是如此，这给他带来了巨大的人气，而贱人江则一如既往的彪悍，这一糖一鞭子的黄金搭档，同样是傲视群雄不停前进的原动力。

　　赵霞一直在攻击楚中天，可是打着打着，她已经潸然泪下了，她嘴里不愿意承认，可是他很清楚，在自己和楚中天交往之初，楚中天也曾经对她无比温柔，呵护备至。是她过于专横，以简单粗暴的方式对待温柔的老楚，把老楚的心活活撕碎，活活变冷的。今天落得这样的下场，她是咎由自取。

　　现在，看着自己曾经的男人和情敌那么亲密的搂在一起，温情脉脉，她心里怎么舒服的了？

　　她也知道，老楚早就不恨她了，因为他的心里，已经没有她了。

　　其实，她是对的。

　　其实，以楚中天现在的能力，想要挂掉她，易如反掌，可是，老楚腹黑了，老楚知道，现在挂掉她，战斗就会提前结束，那样的话，就达不到打击她的目的了。

　　赵霞在他看来，根本就不是从事虚拟行业的苗子，她太自我，太唯心了，现在有只顾倾寒这样的大将压着她还好，万一有一天，让她找到了看上去比只顾倾寒能力更强，却和她的性情相似的人，那也是她走向毁灭的开始。

　　所以，老楚想在用这一战，彻底摧毁她的斗志，让她知难而退，不要再糟践家里的钱了。

　　……

　　时间，妥妥的走完了1分钟。

　　此刻，一根根碎骨从天而降，看得人一阵心惶惶。

　　极度深寒的玩家不由弹冠相庆，“桀桀，贱人江被寒哥的技能挂掉了！”

　　傲视群雄的玩家，则是一脸不屑。

　　只顾倾寒的脸色煞白，不由失声道，“擦，我的技能被破解了！”

　　话音刚落，一袭银光急速奔袭到了只顾倾寒的面前，以极快速度穿透了他的身体！

　　“暴击440902！”

　　不得不说，只顾倾寒的装备非常牛叉，身上防具是4件5孔圣战器，全打了9级磐甲之石，物防甚至高于很多装备不俗的重甲战士，而魔防更是深不可测。可是，江辰的疯魔乱舞打出了暴击，也是非常凶狠的。

　　只顾倾寒怔怔的站在了原地，许久没有倒下，可是血量已经空了。

　　而此时，江辰不慌不忙的召唤出了特蕾西，沉声道，“小西西，大开杀戒吧，哥需要功勋。”

　　特蕾西应了一声，拔剑而去！

　　江辰在异度空间中无法召唤特蕾西，不过，这不能阻挡他杀戮的脚步，10个亡灵将固然强悍，只可惜一轮极昼龙舞下来，10头皆被冻结，随后，剑灵怒的释放让这10个家伙阵亡了大半。之后，江辰的疯魔乱舞更是让这些家伙无所适从。

　　江辰最终只挨了两件，一个平砍，一个亡灵怒斩，掉了19万血量，不过，却靠着吸血属性找齐了，而且，玫瑰无香的黑暗结界也没能锁住江辰，已然被江辰击碎了。

　　不过，江辰也是汗流浃背，玫瑰无香的黑暗结界可比上一次厚实多了，即便是5阶成长的剑魂附体的极昼风火之刃，也砍了好几下，甚至还用了圣光灵剑这样的大招，而只顾倾寒的那些亡灵将也十分凶残，攻击力甚高。

　　江辰很清楚，这就是没有凑齐一套圣战器的结果。

　　只顾倾寒刚刚挂掉，凌火就持剑奔袭而来，不由分说就是一记凶残的火炎风暴！

　　这伤害高达4段，每一段都让江辰的身体感觉炽热无比，江辰顿时还以颜色，同样放出了极昼龙舞·火，与之抗衡！

　　一时间，火龙在火浪中翻滚，两股力量剧烈的冲撞起来！

　　双方都被对方燃烧了4段，江辰连续遭受了4个11万左右的伤害数字，而对方则遭受了4个19万左右的伤害数字，强弱已经分晓。

　　只不过，即便如此，双方都没有挂掉。

　　这一刻，两支团队技战术的差距从两个顶尖级玩家的比拼上见了分晓。

　　极度深寒的玩家，大量都集中在了江辰的身边，趁机下刀子，只可惜，他们都被江辰一勺烩了，一个个死得很难看，而傲视群雄的玩家则充分相信江辰的能力，没有上前，否则，下场应该和地上那些死尸差不多。

　　所以，江辰的血量是靠这些人回满的，而凌火的血量则是一群牧师玩家顶着巨大的压力给他补满的。

　　凌火和江辰再次冲向了对方，这一次，双方都扬起了手中的武器，准备发出试探性的一击。

　　可是，就在两个人脚步交错的时候，江辰手中的武器突然一寒，转瞬间甩出了极为迅捷的一击！

　　“逆龙战击！”

　　一声龙吟乍起，凌火大惊失色，急忙用长剑格挡这一击！

　　可是，江辰却在即将把武器轰在凌火剑上的一刹那，突然收招，继而甩出了崩击！

　　凌火的反应真心的快，突然扯手！

　　而这一刻，江辰抓住了空挡，直接一个翻腕，没有打出崩击，而是以极为迅捷的速度甩出了惊天一剑！

　　“噗嗤”一声，粗实的剑刃瞬间从凌火的脖颈没入，爆出了一个689332点的伤害数字，凌火一声不吭的倒地，挂掉了！

　　弱点秒杀！

　　已经被牧师救起的只顾倾寒复活后就是一个闪现，逃出了25米开外，只可惜，就在他脚步定格的时候，一股强势的气流呼啸而来，再次瞬间洞穿了他的身体！

　　“龙闪箭！”

　　“暴击489932！”

　　放出这一招的，不是别人，正是米岚。

　　只顾倾寒又一次挂掉了，手中的+15圣战器法杖轰然落地。

　　这一刻，只顾倾寒的身边没有人，江辰如果想拿到他的武器，只需要一个疯魔乱舞即可。

　　只是，江辰没有这么做。他的眼中明明看到了那把闪烁着黑宝石光芒的极品法杖，却扭头而去。

　　正在看着黑白电视的只顾倾寒，愣住了片刻，不由在心里骂道，“假仁假义！”

　　此时，玫瑰无香也比较郁闷，已经被李晶和黎梓两路夹击，包围住了，黎梓一个冬日束缚困住了玫瑰无香，李晶顺势冲过去，一把捏住了她胸前的规模，兑现了自己之前的诺言。

　　玫瑰无香被吓得哇哇大哭，“你干嘛，女流氓，你讨厌！”

　　李晶则没好气道，“小丫头，跟赵霞混没前途的！”

　　说完，李晶松了手，放了玫瑰无香一马。

　　玫瑰无香抽泣着拿出了回城卷，立马撕碎了。

　　不远处，陈倩叹道，“第12个惨遭晶晶毒手的妹纸诞生了。”

　　李晶怔怔道，“诶，我忘了一件事，忘了问她是什么星座了，如果是白羊座，那就捏齐12星座了。”

　　“……”众人栽倒。


第1153章 王道你妹！

　　看到时机已经成熟，楚中天也不再和赵霞矫情了，他一个束缚把赵霞困在了原地，法杖上已经凝聚了一层紫色的妖光。

　　这一刻，楚中天左手把贝儿一把抱起，照着她娇嫩欲滴的小嘴，轻柔的吻了下去，继而朝着赵霞放出了自己的绝杀技能——

　　“暗魂裁刃！”

　　一时间，长满了锯齿的黑色战斧的光影瞬间从法杖中飞出，升腾到了半空中，以泰山压顶之势急转直下，把赵霞硬生生的劈斩在地！

　　“399831！”

　　赵霞怔怔的望着楚中天，缓缓的倒在了地上，地面上，血泪成河。

　　这一刻，楚中天都没有松开贝儿，而是双手将她紧紧抱住。

　　“天哥哥，我永远也不会对你发脾气的。”贝儿说道。

　　楚中天露出了幸福的笑容。

　　……

　　果不其然，赵霞看到了这一幕，心已经碎的无法收拾了，她默默的回城了。

　　她这一走，只顾倾寒、凌火等人也无心恋战，纷纷撤退了。

　　江辰宽容了只顾倾寒，却并没有极度深寒的其他玩家，一声令下，让众人奋起直追，很快将对方的残兵斩尽杀绝，并以碾压之势冲向了德玛雪山！

　　此时，江辰已经走到了楚中天的面前，伸出手，楚中天悠悠一笑，一把抓住了他的手臂，江辰一发力，把他拽到了自己的身后，而贝儿则一跃而起，跳到了楚中天的怀里。

　　贝儿也出席了欧阳蕾蕾父亲的葬礼，之后就一直没走，因为楚中天已经离不开她了，楚中天在天津给她安排了学校，每天负责接送，两个人已经住在了一起。至于贝儿是NPC的事情，已经成了傲视群雄核心层的秘密。只不过，贝儿的真人版和游戏版长得不是太像，所以，很多局外人都以为楚中天在双开。

　　一看到这俩人亲亲我我，也勾起了江辰的心酸，直到今时今日，他仍旧没有找到羽薇的真人，也不知道这丫头到底去了哪，她的坐标，不在斯德哥尔摩，甚至不在瑞典，不在北欧。

　　贝儿倒是看透了江辰的心思，拍着他的后背说道，“江哥哥，有些人，有些事，只是时候不到，你与其苦苦寻觅，不如一直坚持。我的话，你能明白吗？”

　　江辰咧嘴一笑，“小嫂子所言极是，我懂了。”

　　话音刚落，死扛在组队中大笑道，“哥，有了，有了！”

　　江辰吃惊不小，“呃，你这么快就有了，几个月了？”

　　众人哄笑。

　　死扛撇撇嘴，“你个老淫荡，我是说，你的胸甲有了！”

　　话音刚落，死扛把一件属性不俗的胸甲的属性截图发给了江辰——

　　【火染之铠】+15

　　品阶：圣战器

　　装备类型：金属甲

　　血量+29920

　　使用等级：170

　　基础属性：

　　物防：15000（+33000）

　　魔防：6000（+13200）

　　附加属性：

　　血量+10000

　　物防+8000

　　物防+8000

　　魔防+4000

　　火系技能伤害减免+30%

　　镶嵌效果：

　　魔防+4500

　　魔防+4500

　　魔防+4500

　　魔防+4500

　　装备要求：

　　声望2000000

　　官阶要求：二星将官

　　……

　　这件装备，是凌火掉落的。

　　江辰看着这件装备，不假思索道，“我不要了，给其他同学拿去分吧！”

　　死扛讶然，“哥，你肿么了？这么好的胸甲，你怎么不要，你是不是脑袋秀逗了？”

　　江辰纠结道，“你这厮去看看缔结之链的要求吧，同阶同类防具，等级不能相差10级以上。我现在有水月桂冠，水月桂冠使用等级是185，根本没法用这胸甲。”

　　死扛哈哈一笑，“哥，那你把水月桂冠跟娜姐的头盔换换不就得了？”

　　的确，这倒是一个好办法，韩娜的头盔是前天江辰抽空帮她干掉了一个圣战器BOSS后，爆出的圣战器头盔，使用等级180级，如果换过来的话，在加上这件胸甲，江辰倒是能用缔结之链融合了。

　　可是，韩娜却摆了摆手，“扛扛，你小子真应该多看看缔结之链的详细说明，你要是这么就让辰子换了，那就坑死他了。”

　　“呃，此话怎讲？”

　　江辰笑道，“缔结之链其实也是双刃剑，用这个东东融合装备之后，装备的品阶和使用等级会做出修正。我举例说吧，我现在如果用了娜娜的头盔和凌火的胸甲，再用缔结之链融合，得到的套装有20%的几率变成使用等级170级的装备，因为这胸甲是170级的，它是五件套的一部分……这个意思，你懂了么？”

　　“我懂了，如果使用等级降低了，装备的数据也会降低，对不对，哥？”

　　“没错，基础值和附加值降低15%左右吧，强化效果也会跟着降低。所以，我现在尽量用使用等级比较高的装备，而且，最好是圣器。”江辰说道，“我现在有4件圣战器，有两件是圣器，如果胸甲也是圣器，那就是三件，3除以5，我有60%的几率能用缔结之链合成一套圣战器套装。另外，还有一个奢望，希望最后一件装备是使用等级190级的装备，这样的话，我就有20%的几率合成一套使用等级190的装备了，那样的话，数值还会上涨一块。”

　　死扛咋舌道，“好家伙，缔结之链在使用上有这么多学问啊！”

　　楚中天道，“所以说，你这大老粗只适合冲锋陷阵，贱人江呢，攻能纵马成帝王，守能卧倒变弱受，可攻可受，这才是王道啊！”

　　江辰一脚把楚中天踢下马去，“王道你妹！老子是攻，不是受！”

　　死扛笑得直捶地。

　　曾小春道，“这种事谁能说得明白呢？”

　　贱人江勃然大怒，一个鬼魔战气抛向了曾小春，这可惜这贱人速度太快，开了回避就跑远了。

　　……

　　5分钟后，终于终于抵达了德玛雪山。

　　比较庆幸的是，德玛雪山上并没有出现多少玩家，而且，即便是有，居然也是瑰丽阵营的玩家。这些玩家，都是散兵游勇，三五成群的在一起杀怪呢。

　　这些人中，两个家伙格外显眼。

　　一个是弓箭手，另一侧则是魔剑士，一个正在牵引一头巨大的雪色蟒蛇，另一个则在不停的对着蟒蛇输出。

　　蟒蛇的血蹭蹭的往下掉，一直愤怒的追着弓箭手，只可惜，怎么追也住不上，终于，当这厮醒悟过来，继而去追魔剑士的时候，魔剑士一个突刺，跑出了15米，弓箭手则放出了一连串的强劲杀招追击……没过多大一会儿功夫，这蟒蛇呜呼哀哉了。

　　江辰冲着他们一招手，调侃道，“老乡，今天的收成肿么样？”

　　魔剑士道，“拜掌柜的所赐，今天收成不错啊！”

　　两个人都大笑起来。

　　魔剑士，是醉爱红茶，而弓箭手则是弦动惊九霄。

　　江辰大手一挥，把他们俩组进了队伍，随即把雪蟒之毒的任务共享给了他们，这俩人顿时一阵脸红。

　　醉爱红茶说道，“老弟，又占你的便宜了。”

　　李晶借机勾搭道，“如果真的不好意思，那就来我们行会吧。”

　　醉爱红茶和弦动惊九霄更尴尬了。

　　江辰知道，这俩人的心已经在傲视群雄了，只不过，他们已经过惯了闲云野鹤的日子，就算是把他们拽进来，他们反而不适应，于是他立刻给这两个人解围了，“晶晶，别逗两位哥哥了，他们脸皮薄，经不起勾引的。”

　　“嘿嘿，那就和江哥哥你一样了。”

　　“靠，没那样的事，我脸皮可比城墙拐角还厚！”

　　“这可是你说的。”

　　“好吧，我就说了，爱咋咋地。”

　　“来，姐妹们，围观他。”

　　“……”

　　醉爱红茶笑了笑道，“辰子，开干吧，我在血红阵营有个表弟，是我的内线，他说神域团队马上就要过来了，也接了类似的任务。”

　　话音刚落，江辰这边也收到了消息，消息的内容和醉爱红茶所说的话如出一辙。

　　江辰不动声色，把目光转向了前方横亘在道路当中的一条巨蟒。

　　这巨蟒，身躯巨大，可是体长并不长，是一种长得很虎头蛇尾的家伙，脑袋巨大，身子很粗，尾巴很短，全身几乎和雪地融为了一色，一直趴在雪地上，似乎是在装死。

　　江辰的眼中放射出了摄人心魄的紫色妖光，开启了魔瞳凝视，很快就把对方的属性做了一个全面解读——

　　【雪山巨蟒】

　　品阶：魔舞级怪物

　　等级：225

　　血量：3000000

　　物攻：550000～550000

　　物防：400000

　　魔防：400000

　　技能：装死、弱化之毒、狂蛇旋风

　　介绍：

　　雪山巨蟒，一种怪异的蟒蛇，它不同于一般的大蟒，它的体内拥有一种剧烈的腐蚀性的毒液，能弱化生物体，而且，它能够在雪地中快速行进，是德玛雪山上的杀手。

　　……

　　对方等级不高，攻击力也很一般，不过，这技能让江辰看出了一些端倪。江辰扫了一眼一望无际的山坡，说道，“我先开路，一切顺利的话，大家以最快速度跟我往上冲，占据有利地形！迎接咱们的老朋友——神域！”


第1154章 连续时间差

　　江辰拎着巨剑走了过去，而此时，弦动惊九霄刚要说话，江辰就冲了过去。弄得这厮有点郁闷，“得，这二杆子又热血了。”

　　在距离这雪山巨蟒还有20米的时候，江辰已经施展开了一道包裹着无尽土元素力量的剑气，这剑气以极快的速度奔袭而去，很快就击中了前方的巨蟒！

　　随后，这厮就听到了一声令人啼笑皆非的战斗信息——

　　“叮咚！”战斗提示：“由于雪山巨蟒使用了【装死】技能，你的【鬼魔战气】技能效果降低50%！”

　　这一击，雪山巨蟒的血量掉了29万，也不算低，只不过眩晕负面的效果只剩下了1点5秒。

　　不过，这也无所谓了，骑乘着绝影的江辰，速度极快，鬼魔战气挥舞出去不到0.4秒，连人带马已经飞驰到了对方的身前，手起刀落，极为凌厉的打出了第二击！

　　“毒龙冰刺·风！”

　　一时间，一条黄色毒龙从江辰的极昼风火之刃中蹿升出来，气势汹汹，十分怕人！

　　这一击，并不是玩票，风系攻击有一个隐含属性，那就是能促进持续掉血技能的效果，这连续6段的攻击显然让对方有些吃不住劲！

　　如今的《希望》，已经进入了元素时代，单纯靠物理强攻吃饭的玩家几乎绝迹了。就算是像死扛这种身大力不亏的家伙，攻击技能中都带着三分元素气息。

　　……

　　连续两个技能轰下来，雪山巨蟒的血量已经走空了三分之一，这条愤怒的大蛇，拔地而起，照着江辰喷出了一片绿色雾气！

　　“弱化之毒！”

　　剧烈的毒素不但味道呛人，副作用更是惊人，江辰的全属性居然被下降了20%！

　　楚中天赶紧挥舞起了法杖，甩出了净化术，可是，让他颇为震惊的是，净化术只是解除了一部分的负面，江辰的血量、攻击力、物理暴击率数值回归了，而其他数据则仍旧处于下降的状态！

　　“日！什么情况？”

　　见势不妙，李晶跑出了自己的净化术技能，结果，同样也只是解开了破防属性和攻击速度的负面而已。

　　随后，郁闷鲜血奶神放出了第三个净化术，这才把江辰的负面属性全部驱散。

　　而此时，江辰也受到了对方的报复攻击，这雪山巨蟒扭动自己的身体，把江辰缭绕其中，凶狠的旋转起来，祭出了一个名为狂蛇旋风的技能！

　　江辰的韧度值一开始以5万点/秒的速度狂掉，掉落的速度已经达到了一秒钟2下，直到自己的双防负面被解锁之后，对方的攻击力这才弱化下来，每一段的伤害只剩下了2万3左右。这丢失20%的防御，真心伤不起。

　　对方的招式也就此完全施展出来，江辰桀桀一笑，分析道，“蛇旋风是原地持续攻击，每秒钟2段，持续5秒钟，而且，有一定的吸附效果，距离这技能7米左右，应该会被吸附进来，弱化之毒，尽量避开吧，这个技能的攻击角度是150°，装死嘛，让它装，远程玩家先轰它一轮，看它起不起来。”

　　弦动惊九霄哈哈大笑，“我说你怎么那么热血的冲过去了，原来是去当实验田里的小白鼠了！”

　　醉爱红茶说道，“辰子，你这不多于吗？哥哥我已经当过了，我帮你分析下不就得了！”

　　江辰哈哈一笑，“红茶，亲身体验才能相处更好的应对方式啊！”

　　“这倒也是。”

　　江辰甩出了极昼龙舞·土，以强横的群攻连续重创雪山巨蟒的身体，整整4段攻击，让对方几欲崩溃。

　　而此时，米岚已经扬起了自己的圣象之牙，在对方高高昂起身体的一刹那，释放出了一道凌厉的冲天一箭，一箭打在了对方的七寸位置上！

　　“1909943！”

　　雪山巨蟒应声倒地，挂掉了。

　　李晶一阵愕然，“这就是蛇的弱点位置？”

　　米岚点头，“我的猎鹰之眼可以看透对方的弱点位置，这一点比小贱的魔瞳凝视强一点。”

　　“都说打蛇打七寸，你刚才打的就是这个位置吧？”李晶问道，“七寸是蛇的什么位置啊！”

　　“心脏部位。”米岚说道，“这是蛇最脆弱的部位。另外，还有一个位置叫三寸，三寸是脊椎骨最脆弱的地方，一旦被轰断，也是一死。”

　　话音刚落，李晶发现地面上的那头蛇，脖颈后面的一片地方已经被断裂了，而战斗提示上如此描述道：玩家辰星对雪山巨蟒打成了1384442点伤害。这一击，是普通攻击，几乎和米岚是同时出手的。

　　李晶感觉自己有些羞涩了，一直以来，她都是把江辰的爱放在了现实位面，忽略掉了他在游戏位面的强势，这家伙，似乎是专门为游戏而生的。

　　干掉了这头毒蛇，对方的两枚巨大的毒牙也掉落在了地上，江辰拿起了之后，将它们戳入了能量球中，一时间，翠绿色的蛇毒被挤了出来，这种蛇毒，正好是羽薇需要的。

　　这一头雪蟒倒也懂事，这种蛇毒一下子就挤出了104份，照这个速度，100万份也只需要杀掉1万条雪山巨蟒而已，而纵观整个德玛雪山，何止有1万条，10万条也打不住！

　　江辰展开了大地图，望着正在朝德玛雪山快速前进的神域团队，不由嘴角微扬，“对不起了，梨海老哥，今天哥们我要把整个德玛雪山撸平。”

　　下一刻，他手臂一挥，众人已经开始布阵了。

　　此时，瑰丽帝国三大行会的主力玩家都到齐了，数量有8万人左右，而江辰目测梨海大军的数量差不多有20万人，而且，还有后续部队。

　　这一战，江辰的目的并不是为了和梨海死磕，因为现在还没到这个时候。所以，他立刻命令众人以最快的速度往前推进，争取在梨海赶来之前，冲到德玛雪山的第一个平台位置，那个位置，距离这边的起点大约有500米，中间横亘着1000条左右的雪山巨蟒。

　　已经了解到了对方的特性，江辰也没有必要跟它们一个个死缠烂打了，而是纵马疾驰而去，在蛇群中一阵穿梭。

　　这一刻，李晶一直在江辰的后背上，释放出了一个心灵鸡汤，把开始给江辰修补韧度，而此时，一个个装死中的雪山巨蟒看到江辰冲了过来，也卸去了自己的伪装，纷纷朝着江辰甩出了弱化之毒！

　　只可惜，这种毒不会叠加效果，否则，江辰纵然有一百条命也不够死的，李晶也不着急，不厌其烦的挥舞法杖，放出净化术，帮江辰一点点的化解剧毒。

　　很快，江辰已经先一步推进到了那个平台位置！

　　这一刻，江辰身后，群杀主力们已经蜂拥而至，就等着江辰下一秒的行动了！

　　江辰在组队频道中发出了口令，“三、二。一、放！”

　　话音刚落，江辰先一步放出了极昼龙舞·水+剑灵怒·土！

　　冰龙很快从极昼风火之刃中飞舞出来，在江辰的身边划出了一个巨大的圆周！

　　不得不说，这些雪山巨蟒虽然是水属性的存在，可是它们对极昼龙舞·水这种加强版的控制技能的抗性还是不高，绝大多数被辐射其中的家伙还是被成功冻结了。

　　黄思雨和江辰打了一个非常默契的时间差，在极昼龙舞刚刚释放完还不到半秒钟的时候，她那超大号的元气弹已经坠落在了被江辰的极昼龙舞冻结的那一片怪物身上，一时间，过百万的伤害数字开始刷屏，很多雪山巨蟒居然被这一击直接破冰击杀了！

　　随后，又是不到半秒钟的时间，江辰的剑灵怒以自己为半径，30米范围内的这一片怪物清屏了！

　　30米外的第二波雪山巨蟒咆哮而来，因为技能辐射的关系，被江辰拉扯，这一刻，直接能攻击到江辰的，至少得有20头以上！

　　江辰的淫荡在这一刻再次彰显出来，这厮一个星闪，直接飞升到了半空中！

　　而下一秒，江逸仙的鬼切飞剑已经在江辰原先的点位上爆发出了灵剑星爆，黎梓趁机煽风点火，醉梦风暴+火灼+冰火绝恋+冰炎爆，连续震荡，米岚也在这一片区域放出了灵箭咆哮！

　　这又是一个完美的时间差，因为在江辰跃起的时候，这些雪山巨蟒锁定的目标仍旧是他，可是，这几个强势技能的释放，却正好是卡在了这个时间段上！

　　一时间，又是大片的雪山巨蟒被生生挂掉！

　　此时，雪山巨蟒阵亡的数量已经过半，剩下的则怒气冲冲的掉头冲向了米岚、黎梓和江逸仙等人！

　　而此时，江辰已经落地了，望着已经随着众人的脚步急匆匆下山的雪山巨蟒，江辰扬起了手中的巨剑奋起直追，来了一个追身的裁决之剑，紧接着，又是一个给力的惊天一剑！

　　两招下来，这些家伙的仇恨又被拉了过来，而这一刻，韩娜带领着龙牙兽骑兵开始冲锋，一个个在同一时间甩出了龙牙兽坐骑的特技——

　　“奔龙腾！”

　　一时间，数百条巨龙纷纷涌出，威力惊人，雪山巨蟒腹背受敌，菊花被爆残，一个个都不明不白的挂掉了！

　　残存的是几十只，也遭遇到了不幸，江辰一个龙马奔腾把它们包圆了！


第1155章 结界师再出战

　　这一轮疯狂的群杀，持续的时间才不过15秒钟而已，可是效果却令人震惊。

　　周遭，几个散人团队都看傻了。

　　一个目光有点短视的刺客一脸怨毒，“啊，都杀光了啊，咱们杀什么啊！”

　　他的老大是个狂战士，这哥们不屑的扫了他一眼，“你这烧饼，没看出贱人江是在帮咱们清路吗？眼瞅着神域的人就要来了，不清路，情着死啊！”

　　刺客顿时羞射了，“呃，原来是这样啊，我，我真的犯傻了！”

　　他们的身后，曾小春已经听到了这一番对话，走过去拍了拍刺客的肩膀说道，“呵呵，换了是谁，不看大地图，也会这么想的，走吧，赶紧上去吧，这里一会儿就危险了！”

　　刺客的态度顿时发生了180度的转移，“多谢春哥，多谢江哥！”

　　……

　　傲视联军的扫地团很快跟进，把地面上的蛇毒收集起来，还别说，每一条雪山巨蟒都会掉落蛇毒，而且掉落的分量都在100份左右。

　　江辰这厮的想法很现实，他之所以想要清空这德玛雪山上的蛇类，就是因为他已经看到，雪蟒之毒并不是一般的任务道具，而是可以被玩家使用的道具。他把随行的赵志伟喊来问了一下之后，更是得到了一个确定的消息，那就是这种蛇毒是制造毒箭的重要材料，制成的毒箭拥有降低对方全属性的效果，当然，能降低多少，还是得看成品的闪光率。

　　江辰不由叹气道，“擦，要是哥们也能制作箭矢就好了，卡里老爷子留给我的匠心，可以大幅度提升闪光率呢！”

　　赵志伟笑道，“辰子，你又开始YY了，你要是除了会做魔幻料理，还会做其他的制作品，以你现在的闪光率，肯定就逆天了，倒时候，研发团队那帮家伙肯定又得想办法整治你了。”

　　江辰点头，“呵呵，没办法，偶尔就是喜欢YY一下。”

　　赵志伟道，“我和矮人玩家留在这里，帮你们堆雪人，你们速战速决吧，我看你刚才的战术不错，在德玛雪山这块地图上，用刚才的战术，效率应该很高的。”

　　江辰说道，“我再给你留下点精兵强将，做不时之需，这里就交给你和赵钢了。”

　　“成！”

　　……

　　江辰带着部队继续爬山，而赵志伟则带领一群矮人，开始热火朝天的忙活了。今天这日子也赶得比较巧，正好碰上德玛雪山刚下完大雪，积雪到处都是，且非常厚实，正好适合堆“雪人”。

　　时间，过了10分钟。

　　神域团队、轮回团队，以及最近刚刚和两个团队结盟的双剑团队的核心成员，都出现在了德玛雪山的脚下。

　　梨海望着一望无际的山坡，不由笑道，“贱人江这厮越来越淫荡了，半山坡上应该是安插了什么伏兵，感觉情况不太对劲啊！”

　　身旁的齐晖没有说话，心中憋着一股火，一个多星期以来，他安插在傲视群雄的007一个接着一个的背叛了，这些探子跟江辰、楚中天等人坦白了自己的身份之后，得到了这些人的重视，已经成为了傲视群雄真正的家人，待遇甚至比齐晖开出的待遇还高。所以，齐晖现在什么情报都没办法从这三家行会打听到了。对方在平台位置布置了什么龙门阵，他查不出来。

　　而梨海也同样郁闷，因为他的内线，被江辰策反了，这几天，江辰带着欧阳蕾蕾去了一趟外地，散了散心，顺便去了一趟一个千夫长的家里，嘘寒问暖，让这个千夫长感激涕零，最终说出了自己是梨海内线的实情。而江辰随后致电梨海，找梨海要了这个人，随后还委以重任，如此一来，傲视群雄内部，很多敌对势力的内线纷纷投诚，甚至还包括了一名为日本第一行会，皇天服务的007。

　　所以，现在想要从傲视联军得到情报，真心很难。

　　梨海说道，“上去瞧瞧吧，雪蟒之毒对咱们来说非常有用，估计这也是贱人江的团队需求的东西，否则，他们也不会不远万里跑到德玛雪山。”

　　繁华落幕说道，“既然如此，那我带人先上吧！”

　　梨海一愣，“落幕，你这是……”

　　“呵呵，我们等级低，挂掉了也不心疼，再说了，神域和轮回两大行会的牧师也不少，我们挂了，拉一把就行了。”

　　梨海颇为感动，“要不说，还得是老洛，跟你交朋友，真他娘的痛快！”

　　逆战走了过来，“老洛，兄弟陪你一起，不能让你一个人吃瘪！”

　　……

　　于是，这一群人开始朝着山上前进了。

　　梨海的大将将星陨落也是一员热血战将，他也拎着自己的亮银枪冲了上去，跟在了这群人的身后。

　　……

　　在德玛雪山的第一个平台上，傲视联军的“雪人”已经堆了几十个。

　　看到对方以极快的速度推进上来，赵钢和赵志伟相视而笑，“弟兄们，动手吧！”

　　话音刚落，众矮人一阵坏笑之后，很快将手头的雪球推下了山坡。

　　这雪球，一个个只有半人多高，并不算大，可是经不起在地面上滚动，几百米的陡坡，极深的积雪，飞快的速度，让雪球一个个快速膨胀起来，等到了血红阵营的炮灰团面前的时候，已经有四五米的直径了！

　　这种雪球，只是人工随意堆砌成的，并不是什么技能攻击，所以，在大地图上并没有显示，这一下，可苦了老洛，刚反应过来，往回跑了不到50米，就被雪球轰飞出去，整个人脑袋朝地，摔了个脑浆迸裂！

　　“我擦，老洛！”逆战骂了一声，刚要跑开，一个雪球直接从他身上碾压了过去！

　　“678932！”

　　将星陨落的马快，加上闪躲灵活，左右闪避了几下，这才避开了几个雪球，不过整个人已经脸色煞白，赶紧退了回来，“日！贱人江，你这厮敢不敢更猥琐一点？”

　　“星星，这厮不是猥琐，这厮分明就是无耻！”已经挂掉的逆战在部队频道中大骂道，“他奶奶的，这么卑鄙的招数他都想得出来！”

　　逆战这么说，真心没有冤枉贱人江，这一招真的是他想出来的，只不过，他没有说，而是让赵志伟说了出来。

　　不过，更蔫坏的还在后面，赵志伟这边本来有300来人，他很快撤掉了所有的矮人，只留了40个力大无穷的半兽人玩家做警备工作，自己带着矮人们继续攀爬德玛雪山，很快就来到了第二个平台，继续重复之前的工作。

　　这一下，梨海有些进退维谷了，作为这一次战斗的总指挥官，梨海实在摸不清上面的情况了。

　　梨海嘴唇紧咬道，“咱们队伍中没有能开传送门的玩家，小狼，你赶紧联系下赵霞，问问他们能不能过来，如果不能，问问玫瑰无香MM愿意不愿意跑一趟！”

　　狼桓是神域团队的外交官，嘴皮子一向利索，办事也很稳妥，听到梨海这么一说之后，赶紧给赵霞发了心语，“霞姐，嘿嘿嘿。”

　　赵霞刚刚哭了一场，声音都哑了，“小狼，找我有事吗？”

　　“我们正在德玛雪山，准备干傲视群雄一票，现在攻不上山，需要驰援。”

　　赵霞嘴角一撇，“小狼，姐姐我心情不好，不想去了。”

　　“姐，怎么回事，说来让我听听，弟弟我帮你出气！”狼桓果然很会说话。

　　赵霞道，“别提了，还不是被姓楚的和姓江的那俩贱人气的。”

　　狼桓冷冷一笑，“我就知道是这俩王八蛋！老姐，这事交给我吧，你把梅子借给我吧，我们笃定能让这俩牲口喝一壶！”

　　狼桓的话让喜怒无常的赵霞的精神为之一振，“得，我过去一趟吧，我带着梅子过去！”

　　……

　　得到了赵霞的正面回复，狼桓喜极，直接冲着梨海做了一个OK的手势，梨海笑道，“牧师团，过去拉人复活，其他同学，原地待命，等待玫瑰无香MM和赵霞姐的大驾光临！”

　　一刻钟之后，玫瑰无香和赵霞来了，身边只带了几个骑士玩家。

　　狼桓走过去迎接，顺便把大概的情况说了一下。

　　玫瑰无香有些犯难，“最大的问题是，我以前没有到过这边，大地图上一片漆黑，不可能把传送阵放在理想的位置上。”

　　这一刻，众人都有点犯难。

　　将星陨落爽朗一笑，“如果梅子相信我，就让我带你过去吧！我的坐骑不错，反应很快，能避让开这些雪球。”

　　玫瑰无香重重点头，“那就有劳星星了！”

　　“呵呵，哪里话，上来吧！”将星陨落抓住了玫瑰无香的小手，抱住了小细腰，一把将她揽在了自己的怀里，“老大，俺们去了！”

　　梨海一把将自己的无敌戒指扔给了他，“去吧！”

　　将星陨落一把抓住，桀桀一笑，很快出击了。

　　……

　　此时，已经清刷雪山巨蟒到了半山腰的江辰已经得到了线报，知道将星陨落带着结界师MM过来了。他深知结界师的厉害，于是，他把两个主要成员叫到了自己身边，一阵耳语，这俩人顿时坏笑起来。


第1156章 滚雪球

　　将星陨落的坐骑非常优良，是一匹全身雪白的独角兽，名曰雪电，在冰天雪地下，移动速度更快，更平稳，特别适合在寒冷无比的天况下练级。

　　看到他冲将上来，这边负责推运雪球的不再回首不由咂咂嘴道，“弟兄们，把雪球一股脑都推下去，不信打不到这小子！”

　　半兽人们顿时一笑，把一个个雪球生生退了下去！

　　几十个雪球顺着山坡往下翻滚，运行速度越来越快，体积越来越大，排山倒海一般冲向了将星陨落。

　　这员白袍白马的银甲小将速度奇快，驾驭能力极强，左右闪避，居然躲开了一个个的雪球！当两个雪球堵住了整个山路，让他们无法前行的时候，他迎难而上，居然带着骏马纵身跃起，跳过了这两个雪球！

　　马匹优良是一个方面，这厮对战马操控能力，也令人难以置信。

　　只不过，后面又是几个雪球接连而来，这一次，知道自己已经躲不开了，将星陨落扬起手臂，发动了梨海的戒指上的无敌特技，5秒钟内，免疫一切伤害！

　　这一刻，雪球从他身上席卷而来，却一下子被崩的粉碎！

　　看着对方即将杀将而来，不再回首也没有热血的迎上去，而是冲着众人一会儿手，低喝道，“闪！”

　　众人立刻朝着山上转移。

　　因为对方的速度太快，和不再回首等人的距离拉近了，所以，赵钢有些捉襟见肘，不敢让矮人们往下推运雪球了，这样一来，将星陨落心里有底了。

　　看着将星陨落安然无恙的冲了上去，梨海也耐不住寂寞，带着众人一起往前冲，很快就冲破了第一个平台。

　　而此时，将星陨落已经冲向了第二个平台，此时，赵钢纠结无比，赶紧带着人往上撤退，一边退一边喊道，“掩护，掩护！”

　　将星陨落不屑的笑了笑，“老赵，别忽悠人了，你们上面已经没有雪球了！”

　　赵钢吓得话都不敢接，赶紧撤了。

　　而这一刻，将星陨落看到时机已经成熟，立刻把玫瑰无香放下马。

　　玫瑰无香挥舞法杖，吟唱了片刻之后，终于召唤出了一个韧度是自己血量3倍的黑色传送阵！

　　“结界之门！”

　　这结界之门虽然只在这边开启，可是在山脚下，另一个门已经呼应而出，众人一阵窃喜，顿时加快了脚步，朝着大门迈去。

　　然而，就在下一秒，令血红阵营的玩家难以置信的事情发生了。

　　就在距离这结界之门只有2米远的地方，突然出现了一个七彩斑斓的传送回廊，从回廊中突然闪现出了两个人影，朝着玫瑰无香的结界之门连连挥舞武器，甩出了一个平砍和一个无耻到家的技能！

　　“舍命暗杀！”

　　平砍很好的卡在了舍命暗杀之后，一时间，结界之门瞬间玉碎！

　　这一刻，将星陨落清清楚楚的看到了两个猥琐的身影，一个是傲视群雄的首席刺客贱男春，另一个就是升龙团的老大，傲视联军的主心骨贱人江！

　　下一秒，江辰原地发出了极昼龙舞·水，直接将冰雷战将连同玫瑰无香一起冻结，紧接着，曾小春快步上前，一个背摔摔倒了玫瑰无香MM，随后一击锁喉斩，挂掉了玫瑰无香，而江辰则瞬间挥洒出了圣光灵剑，将将星陨落破冰点杀！

　　这一切都来的太突然也太快了，堪称完美闪击！

　　下一秒，韩娜已经带着一群力大无穷的佣兵走出了元素回廊，很快将面前的雪球推下了山坡！

　　这一刻，梨海的脸都气紫了，怒道，“贱人江，你这禽兽！”

　　江辰难过极了，“老哥，表这样说，我不是禽兽，我是人……”

　　梨海的声音很快就被淹没在了战友的鬼哭狼嚎之中！

　　不得不说，梨海的战术部署是很不错的，像利用玫瑰无香的结界之门打开通往德玛雪山的路。可是，他千算万算，还是忽略了一个曾小春。曾小春的舍命暗杀非常变态，不管是攻击玩家还是攻击玩家的结界、韧度膜类的技能，只需要一下，就能把血量打到1点，当然，负面代价就是自己的血量也归1。不过，这一次和贱人江这好基友上演的双剑合璧，倒也迅速之极。

　　将星陨落和玫瑰无香郁闷的回到了山脚下的创世之势复活点，而此时，赵霞的脸上并无恼怒之色，她正在和齐晖聊天呢。

　　齐晖这厮对待女人是很有一套的，仗着自己喝过几年洋墨水，说的话冠冕堂皇，很招女人待见，特别是比较浮躁的女人，跟他独处几次，不失身而很难。

　　尽管知道齐晖有难以洗刷的污点，可是赵霞已经不介意了，最近一段时间，她和齐晖走得很近，两个人甚至还一起吃过晚餐，聊过除了工作之外的一些问题。

　　齐晖是个有性癖的畜生，他喜欢长得很高大很丰满的女生，这就是他为什么对韩娜一直耿耿于怀的原因。如今的赵霞狂减了几十斤之后，在他眼中俨然成了韩娜的最好替代品。

　　所以，他一直都在引诱赵霞上钩。

　　看到自己的老大和齐晖聊得火热，玫瑰无香也实在不好意思说什么，可是她心中很清楚，自己是非常恶心齐晖这种类型的男人的。

　　……

　　话归正题。

　　梨海等人狼狈的推下来之后，接下来要做的也只有等待玫瑰无香那漫长的技能CD了，对于德玛雪山，他并不想放弃。于是，他开始增兵了。

　　而打压了对方的第二轮攻势之后，赵钢的矮人团队重新集结，继续堆“雪人”，而且，这一次他们还玩了点特殊的花样。

　　而江辰则放心的上山了，继续群杀之旅。

　　……

　　时间，过了半个小时，江辰带领的傲视联军已经在德玛雪山的山顶上清怪了，现在的进程大好，山顶上的雪山巨蟒已经被清空了十分之一左右，羽薇的任务要求的100份雪蟒之毒早在山坡上就收集满了，现在都富余了几千份出来了。

　　而且，展开大地图的时候，江辰发现，在德玛雪山顶上靠里面的位置，已经出现了一个巨大的红点，那个家伙，应该就是传说中的雪山老怪了。

　　……

　　与此同时，在山脚下，梨海已经集结了上百万玩家。

　　不得不说，在偌大的血红阵营，梨海就如同贱人江在瑰丽阵营一般，拥有绝对的号召力。他一声号令，很多联盟行会的玩家都积极响应，纷纷前来。

　　这一次，梨海非常执着。最近一段时间，他和西米凯利斯时常联系，他的雪蟒之毒的任务，是从西米凯利斯的身上接到的，这个血红帝国唯一的人族王者已经下了一个断言，那就是这一战，应该是触发某场大战役的导火索，所以，梨海临危受命前来，目的就是为了打击江辰团队的士气。

　　现在，人已经齐了，他命令众人结阵之后，发现人数多达132万，而且，很多行会出动了自己的精锐部队。

　　这一次，梨海前前后后从几个团队的老大手中借来了5件无敌装备，都交给了将星陨落，让他带着玫瑰无香，以最快的速度往上冲，能冲多远，就冲多远，而自己则带领着大部队，紧紧相随。

　　可是，还没有冲到第一个平台的时候，令人难以置信的事情已经发生了，那就是一个几乎把整个山路封死的巨大雪球出现了，这个雪球，直径还不得有十多米！

　　梨海是没法往上冲了，只能由将星陨落继续向前，只可惜，因为雪球实在太大，将星陨落虽然开了无敌技能，可是却无法靠着无敌的力量把这个雪球也冲碎，只能是和这雪球进入了相持阶段。

　　然而，一个跟这个雪球体积相似的大家伙很快又冲击下来，狠狠的夯在了这个大雪球上！

　　将星陨落虽然被无敌技能保护，没有被震退一步，整个人却已经汗流浃背了，他赶紧打开了第二个无敌技能，放出了自己的大招，喝道，“老大帮我！”

　　身后，梨海已经放出了魔龙波，开始轰击这个雪球，身后，无数的玩家一起动手帮忙，不大一会功夫，这雪球居然被众人合力击碎了！

　　可是，还没等将星陨落长出一口气，更令人难以置信的事情发生了，第三个、第四个。第五个巨大的雪球已经冲将过来了！

　　场面很快凌乱了。

　　第二个，第三个雪球都被众人击碎，可是第四个雪球袭来的时候，将星陨落的无敌技能都已经放光了，整个人连马带玫瑰无香MM三个，一起被击飞了十多米远！

　　将星陨落倒在地上的时候，已经挂掉了，玫瑰无香MM同样挂掉，气的嘤嘤而泣，“这到底怎么回事呀！”

　　这些血红阵营的玩家距离第一个平台太远，看不到具体的情况。

　　别说是这个平台，上面的平台，再上面的平台的两侧，已经推起了一层厚实的雪墙，随后又被众人傲视群雄的水系法师用冰雨加固，十分坚实，众人从比较高的为止推下雪球，让雪球顺着山坡往下滚，遇到雪墙形成的夹角之后，运动的方向就发生了改变，顺着山坡继续滚动，如此几次下来，雪球可不就越滚越大了么？

　　这一招，也只有淫荡的贱人江想得出来！


第1157章 麟羽回旋

　　随后的一个小时内，梨海又带着敢死队冲了一次，这一次，魔能炮手慢慢懂出战了，他的魔能炮威力非常强大，一下能轰碎一个直径10米的雪球，可是这威力惊人的魔能炮也有一个巨大的弱点，那就是冷却时间太长了，所以，他也很快Hold不住局面了。

　　此时，在德玛雪山的顶部，江辰团队的杀怪速度越来越快了。江辰的等级已经达到了186级，艰难的重返亚洲等级榜前十，而梨海则很郁闷的丢掉了1级，把亚洲等级榜第一个宝座让给了江逸仙。

　　整个德玛雪山的顶部只剩下了一头最终BOSS——雪鳞蛟王·鲁曼。

　　这是一头全身覆盖着冰蓝色鳞片的人形……没错，是人形，这一点倒是颠覆了在场所有人对蛟龙的概念。这家伙名为蛟，实际上是一头全身长满了这种冰色鳞片，双头四臂膀四腿的人形怪物。

　　这长相，太过于拉风了，江辰都被吓得一阵肝颤，“矮油俺滴娘，大哥，你长得忒帅了！”

　　韩娜抿嘴笑道，“不准臭贫，赶紧看属性！”

　　“好的，韩妞。”

　　韩娜一把捏住了他的耳朵，“姐叫韩娜。”

　　“OK，韩妞。”

　　“……”

　　【雪麟蛟王·鲁曼】

　　品阶：圣战级BOSS

　　等级：230

　　血量：20000000

　　物攻：600000～750000

　　物防：600000

　　魔防：600000

　　技能：雪鳞击、麟羽回旋、德玛之怒

　　介绍：

　　雪麟蛟王·鲁曼，雪山巨蟒的王，原本是狂龙领域的存在，后来被龙帝·奥尔都斯派遣到了人界。它以自己强大的实力收服了雪山巨蟒为己所用，并企图借助德玛雪山为依托，对瑰丽和血红阵营实施骚扰。

　　……

　　现如今，BOSS的等级提升的速度和玩家一样缓慢，可是BOSS的属性成长却很快。这头圣战级BOSS的血量已经达到了2000万，防御力也令人有些小小的吃惊。

　　王月华笑问，“辰子，能破开它的防御吗？”

　　江辰桀桀一笑，“没啥难度了，灵儿已经被我喂到5阶了，灵刃符也开了，破防属性也够……这家伙交给我来扛吧。”

　　米岚不无担忧道，“那咱们速度得快一点，总感觉情况有些不对劲，今天似乎有些太顺利了。”

　　江辰纵马疾驰而去，直取雪麟蛟王·鲁曼，“我也有这种预感。”

　　雪麟蛟王·鲁曼看到了江辰之后，并没有着急攻击过来，两个蛇一般的头颅上，两双眼睛灼灼放光，“好眼熟的小子……”

　　话音刚落，它身上的冰色鳞片突然离开了自己的身体，滞空停留了片刻之后，猛然飞向了江辰！

　　“雪鳞击！”

　　这一次攻击，完全出乎江辰的意料之外，一时间没有防备，硬生生的被这飞驰而来的鳞片击中了！一时间，绝影的韧度值以每下12万左右的伤害下降，速度奇快！

　　没办法，现如今，圣战级BOSS的难度越来越大了，即便是凑了4件圣战器防具的江辰，面对这种强力BOSS的时候，仍旧有些伤不起。

　　而且，这冰色鳞片的力度十足，从江辰身边掠过的鳞片已经奔袭到了他身后40米开外的玩家身上！

　　楚中天第一个中枪，这一击不偏不倚的卡在了他的脖颈上，爆出了一个499985点的弱点伤害，居然直接把他秒掉了！

　　此时，江辰已经开启了星闪，在半空中给绝影吞了一个冰火龙锅，李晶又放了一个心灵鸡汤，这才让绝影的韧度值恢复上来！

　　说来也很奇怪，这雪麟蛟王非常有个性，看到江辰升空之后，就忽然也把自己的攻击转向了江辰，一时间，众人倒是避免了一场灾难！

　　楚中天靠着之前给自己加的绝地重生的效果，原地复活了，起身之后，江逸仙一把拉住了他，让她坐在了自己的八歧上，“天哥，这家伙好像特别针对哥哥。你发现没？”

　　楚中天淡淡道，“谁让江辰传言中和它是同类呢！”

　　别说是江逸仙，一群人都笑喷了。

　　事实的确如此，江辰和敌对NPC过招的时候，很多没见过江辰的NPC，见到江辰的第一面，谁都不肯相信对面那个貌似弱不禁风的小正太就是裁决者·辰星，因为他们印象中的辰星，一直都是三头六臂的强大怪鸟，一口能把人脑瓜子嗑掉一半的强大存在。

　　此时，半空中的江辰因为开了星闪的原因，人马都是安全的，而这一刻，特蕾西已经和他心有灵犀的完成了一个默契的配合，她以极快的速度自我召唤，出现在了对方的身后，抡圆了手中的长剑，照着对方的腹背奋力一击！

　　“陨星巨翼·土！”

　　加强版的陨星巨翼非常强力，一下就干掉了对方130万点血量！

　　只是，对方的回复力同样惊人，似乎已经达到了每秒钟20万的程度！

　　现如今，高阶BOSS真心越来越难杀了！

　　贱人江却不以为然，近身的瞬间，一个鬼魔战气·土狠狠的砸在了对方的身上！

　　土元素本身就对眩晕技能有加成，这一点可以从大地行者画地为牢的技能上得见冰山一角，鬼魔战气·土的释放，成功的把这BOSS打成了眩晕状态，而且，眩晕的时间已经达到了3秒钟！

　　不得不说，江辰从掌控力上已经不输给面前这圣战器BOSS了！

　　此时，江逸仙、韩娜、黄思雨、陈倩也快速跟进了，米岚在40米开外，开启了回避，已经蓄满了元素能量，开始放射箭矢了。

　　江辰甩出了极昼龙舞·水来试水，可这一击一打出，强大的水系能量就被吃了个一干二净，1滴答血都没有被打掉。江辰不由咋舌，看来破冰伤害是没法打出了。

　　死扛也冲了过来，抡圆了手中的战斧就是一记巨灵战击，直线剁掉了对方178点点血，“哥，这厮的回血速度真够快的！”

　　此时，周遭几个玩家一起动手，齐齐发招，一时间让对方的血量降至了70%左右。

　　这一刻，陈倩有点兴奋了，昂起了头就要甩出一个很少用到的技能，可却被江辰拦住了，“小倩，别着急！”

　　陈倩桀桀笑道，“懂了，我再等一会儿！”

　　此时，已经苏醒过来的雪麟蛟王·鲁曼的目光再次聚焦在了江辰的身上，“你、你是裁决者·辰星！”

　　江辰冷笑，“矮油，知道的还挺多啊！”

　　听到了江辰的正面回复，鲁曼勃然大怒，“该死的辰星，老子要把你千刀万剐，碎尸万段！”

　　话音刚落，已经落在了地上的那无数片冰蓝色鳞片居然飞升到了半空中，据合在了一起，凝聚成了一个回力标的模样，很快就飞回了鲁曼的手中，下一刻，鲁曼挥舞这回力标，就如同挥舞长剑一般，朝着江辰的脖颈猛然一击！

　　江辰如临大敌，马上一个铁板桥避开了这一招，而绝影趁势往前冲了一步，一把顶撞在了对方的肩膀上，让对方的身躯朝着后方连连趔趄数步，江辰趁势冲将过去，一记角度刁钻的惊天一剑刺向了对方的脖颈！

　　“噗嗤”一声，污血如注，狂野飞散四下，在冰冷的天况下很快凝聚成了一块块的寒冰。

　　“暴击4092300！”

　　恐怖的伤害让对方疼痛难忍，对方怒及，挥舞手中的回力标，朝着江辰用力投掷出来！

　　“麟羽回旋！”

　　江辰桀桀一笑，不闪不避，很爷们的做了一个格挡，居然将这一次的威力化解掉了一半，只受到了17万的韧度挫伤，可是，这回力标却并没有收回，而是以极快的速度冲向了远处的人群，一时间在人群中刮起了腥风血雨！

　　江辰嘴唇紧咬，要知道，人群都已经退出了至少40米开外，这回力标的射程未免也太远了吧！

　　这回力标打在江辰的身上不算狠，这是因为他穿了4件圣战器防具，可是他穿了，不代表所有人都穿了，这一击，居然让十多个龙牙兽骑兵挂掉了，每个人的伤害都不低于40万！

　　江辰心中一阵骇然，要知道，这些玩家都是骑乘状态下被干掉了这么多的血量，换言之，这一击是连坐骑韧度值一起吃掉了啊！

　　装备的差异体现的淋漓尽致了，现如今，圣战器的产量仍旧很低，而史诗·神曲级的装备在这种圣战级BOSS面前，几乎是形同虚设了！

　　于是，江辰的下一个目标就变得非常明确了，在凑齐了一套圣战套装之后，江辰要开始打造自己的团队了！

　　这个想法刚刚明确，对方的回力标已经飞回到了手中，这一刻，回力标上浸染的鲜血已经没入到了这厮的身体中，一个惊人的绿色数字出现在了对方的头顶上——

　　“+5989932！”

　　毫无疑问，麟羽回旋是拥有吸血属性的，而且，这个属性的吸血系数还不低！


第1158章 流量更大！

　　江辰只能命令大部分的玩家后撤了，甚至包括除了米岚、黎梓、尖嘂等人之外的远程玩家，没办法，这仨人的技术出众，反应很快，即便是麟羽回旋释放出来，他们也有足够的时间做出规避，其他人毕竟不是顶尖级水准的高手，有时候头脑一热，未必闪的开。

　　此时，同样作为任务组的一员，弦动惊九霄也凑了过来，不由在组队中说道，“辰子，这厮的弱点……”

　　尽管这个手法出众的弓箭手只说了半句话，可江辰还是听了个真真的。对方，确实有弱点，而且，在释放麟羽回旋的时候，弱点已经彰显无遗了。

　　只不过，现在江辰的想法比较淫荡，他想在对方血量降低的一瞬间，来一个绝杀一击。

　　然而，对方似乎也看透了他的想法，就在自己血量回满的下一秒，这厮一声怒吼，高高跃起，突然握紧了手中的回力标，用力撞击了地面！

　　“德玛之怒！”

　　周遭，地面上的雪瞬间化为了一个个巨大的雪球，瞬间砸向了江辰等人！

　　江辰的身体顿时感觉到了一阵撕裂般的疼痛，绝影在剧痛之下已经先一步被打回了原形，回到了精灵空间，而特蕾西的血量顿时残了，而陈倩则连人带坐骑一起挂掉了！

　　韩娜、黄思雨都被砸下了马，情况最好的就是江逸仙，因为拥有黑日铠的原因，八歧居然幸免于难，没有挂掉！

　　这一击，真心凶残，江辰的疼痛感消失的时候，周围50米内，已经看不到雪了，地面上露出了一片黑色的岩石，这就是德玛雪山的本色。

　　德玛之怒，真心强力，以至于江辰现在都在庆幸，多亏大部队已经退后了，否则，损失惨重。

　　鲜血奶神一个复活术把陈倩拉了起来，李晶则释放出了群体治愈术，给众人补充血量，“大家小心，除了仙儿，都没马了！”

　　此时，江辰展现出了自己狡黠的一面，他冷冷扫视着正要继续发招的雪麟蛟王·鲁曼，问道，“鲁曼，我想知道你为什么和我有这么大的仇恨！”

　　释放了德玛之怒的鲁曼也好不到哪去，血量也掉了20%，魔法值却不见动静，看来，这又是一个以血搏血的技能。

　　“我们狂龙一族和你们本来就是敌对，我恨你，无可厚非。可是你罪加一等的是，你居然多次拒绝了米娜大人的招安，你这种食古不化的蠢货，真的是死有余辜！”

　　江辰一愣，“就因为这个，你就这么恨我？”

　　雪麟蛟王·鲁曼怒道，“这是当然，米娜大人位高权重，不但拥有不逊于元素劫难·希琳大人的实力，还拥有极高的声誉，在狂龙领域人人爱戴，却因为你这蠢货，她居然被龙帝·奥尔都斯陛下责罚，你说你是不是罪无可恕？”

　　江辰嗤声道，“原来如此啊！那只能怪奥尔都斯不长眼。你要是恨，就去恨奥尔都斯吧！”

　　“巧言令色的小子，你给我去死吧！”话音刚落，对方又一次高高跃起！

　　然而，韩娜也在这一刻跃起，抡圆了手中的鎏金王者枪，势大力沉的打压下来，“狂够了没有？！给老娘滚下去！”

　　“龙飞击！”

　　“788333！”

　　因为没有附着高阶剑魂的原因，韩娜这一次攻击的伤害并不高，可是，对方的德玛之怒却被破解了！

　　对方沉重落地的瞬间，江辰的拖延战术也已经生效了，众人的坐骑冷却时间都已经读完，纷纷召唤出了自己的坐骑。

　　这一刻，江辰并没有着急动手，他很清楚，现在还不是时候击杀这BOSS了，因为对方的血量在之前几乎回满。

　　《希望》的BOSS战，已经不是旷日持久，一推一天的车轮战，虽然有些BOSS的属性高的离谱，却也能在短时间内被一举击杀，关键就在于玩家对自己攻击能力的“度”和“量”的把控，拿捏好了，就算是血量超厚的BOSS，也有可能被一击点杀。这种设定，更符合当代网游的发展趋势。

　　江辰深谙其中的原理，他那精密的头脑经过了一番透彻的分析之后，发现自己根本无法一击秒杀满血的圣战级BOSS……换言之，如果秒了，他也就逆天了，不合理了，BUG了。

　　虽然对方的德玛之怒是靠血量发动的了，可是江辰仍旧做好了万全的准备，他给米岚和曾小春都下了命令，这两个皮甲高手都做好了准备。

　　下一刻，大量的弓箭手玩家齐齐出现，开着回避状态的情况下，放出了一波密集的战栗箭！

　　毕竟是物理系BOSS，魔法值并不多，被这一轮打击之后，魔法值已经空了。

　　不过，可恨的是，这厮的回蓝速度却也不慢，似乎每秒钟也能恢复相当于总魔法值0.5%的蓝，而这一刻，曾小春就排上了用场，这厮随机把奸雄点在了战栗之力技能上，缩短了这个技能60%的冷却时间。

　　随后，他扬起了手中那把诡异的诅咒之刃，朝着对方狠狠出招！

　　现如今的曾小春已经变成了一个彻头彻尾的诅咒之人，加上全身包括武器、护身符、项链、戒指等5件装备在内，加在一起的总诅咒值高达440点，比江辰的幸运值还高了130点。而且，这把武器有一个非常无耻的特点，那就是……必中。

　　必中这个属性，是加在了这武器的特技——必中之诅咒上的，诚然，这悲催的诅咒让这武器不管怎么叠加属性，永远也叠加不了攻击下限，可也有一个好处，那就是所有的技能，都必中，包括负面技能！

　　曾小春虽然不是传统盗贼，可是传统盗贼的技能却并没有丢失，欺诈、烟幕弹都精通。此外还拥有背摔这个比较淫荡的技能，他的出现，大大丰富了整个队伍的战术。

　　而且，别看曾小春的攻击力下限低的一点都不靠谱，可是上限却也高的离谱，加上诅咒值高达440点，这样一来，他反而能经常打出攻击上限来，诡异的令BOSS法克！

　　雪麟蛟王·鲁曼纠结急了，几次想要放出德玛之怒，都被曾小春给控了，好不容易放出一个，还是赶在了自己中了失明技能的情况下。

　　贱人江非常缺德，故意和曾小春的武器发力对碰，两把武器铿铿作响，让鲁曼产生了一种错觉，所以，当它放出德玛之怒后，才发现，这俩贱人早就逃之夭夭了。

　　而击杀它的时刻，也在一次次的控制、操作之后，悄悄到来了。

　　江辰靠着自己的走位，连续3次避开了对方的攻击，一时间，他的闪灵靴上发出了一声野兽般的咆哮，一时间，一股雷电在身上窜梭起来，一个特殊属性被激活了——

　　【闪灵凶猛】：闪灵附体，在连续闪躲对方3次攻击之后，5秒钟之内提升30%的物理暴击率和8%的绝击率。

　　……

　　这一刻，同在攻击鲁曼的闪灵女王敏彩不由慨叹，“闪灵兽终于在贱人哥哥的身上发挥出威力了。”

　　江辰仍旧郁闷，特技……复杂的说，就是特殊技能，这种技能是无法被王月华的神魔恩典强化的！

　　不过，这又如何，王月华照样开启了神魔恩典！

　　江辰在短短一秒钟之间内，连续瞬发了三个可怕的属性技能——

　　“血兽之怒！”

　　“狂魂战力！”

　　“水火之怒！”

　　下一秒，曾小春一个欺诈将鲁曼骗成了眩晕状态。

　　也是这一刻，陈倩、韩娜、黄思雨、江逸仙这四个傲视联军的当家美女战士，齐齐挺胸昂首，嘴里发出了令人难以置信的嘶吼声——

　　“河东狮吼！”

　　这个技能，是在人狮山谷中，从人狮侍妾的身上爆出的珍稀技能书，一共4本，分别给了这四个MM，现如今，江逸仙和江辰的亲密度都已经达到了6级，早就缔结了战争伴侣的关系，四个人同时发出了特级状态技能，一人给江辰提升了10%的移动速度和攻击力，4个人一起，就是叠了一个40%的攻击系数！

　　“他奶奶的，老子忍你半天了，孙子还不受死，等待何时！”

　　话音刚落，江辰举起了手中的极昼风火之刃，奋力怒射出了致命一击——

　　“惊天一剑·土！”

　　巨大的能量爆浆而出，倾泻出去，喷射力令人难以置信。

　　鲜血奶神、韩娜、李晶甚至陈倩都脸色绯红了，李晶坐在江辰的马背上，低声道，“好像比江哥哥的流量更大！”

　　江辰听罢，差点喷血而亡。

　　一个惊人的数字从对方的头顶上冒了出来，看得人心惊胆战——

　　“12094443！”

　　这一击，足够凶悍，可郁闷的是，对方居然还有一丝血，并没有被点杀！

　　江辰怒极，立时三刻爆发出了极昼龙舞·土，进行最后的摧残！

　　然而，就在这一秒，他和米岚的预感居然灵验了！

　　不远处，一股绝对强势的掌控力突如其来的席卷而来，居然以最快的速度席卷到了江辰的身边！

　　只听见“噗嗤”一声绝响，某个生物体被切割成了两半！


第1159章 鳞羽胸甲

　　幸运的是，这个生物体并不是江辰；

　　更幸运的是，这股绝对敌对的掌控力的持有者，并没有抢先一步击杀掉雪麟蛟王·鲁曼；

　　更庆幸的是，雪麟蛟王·鲁曼是被江辰干掉了。

　　一个身披黑色铠甲的大汉站在了江辰的面前，眼神已经凝固了，此时，一把犀利的巨剑的剑芒已经没入了他的右侧胸口，让他血流不止，奇怪的是，这把白金色泽的巨剑上，1滴答血都没有。

　　江辰的身边，站着巨剑的使用者，一个留着一头银色长发，身材高挑的绝美女神，“西米凯利斯，你太不地道了，一群师范阶勇者之间的争斗，你也要介入吗？”

　　巨汉往后退了几步，脱离了巨剑，可是头顶上的血量却一下子掉了大半，这一击，显然让他难以招架，“曙光剑刃，你怎么会……”

　　“我怎么会来的这么快？”娜狄雅冷冷道，“德玛雪山，一直都是瑰丽和血红的争议之地，杰西卡陛下已经和贵国君主马尔默斯·乌萨卡达成了书面协议，德玛雪山的争斗，交给这些孩子们，你突然介入，这是不是要公然撕毁这书面协议？”

　　对方刚要说话，不远处已经传来了弓弦扯动的声音，有一股巨大的掌控力滚滚来袭！

　　这股掌控力的持有者，是一个身披银色皮甲的长发少女，她杏眼圆睁，怒喝道，“西米凯利斯，想死的话，就再靠前一步！”

　　西米凯利斯愤怒的凝视着江辰，嘴唇紧咬道，“辰星，我不会饶了你的，霓裳死在你的手里，这笔账我早晚跟你算！”

　　江辰上下打量着西米凯利斯，皱了皱眉，“西米凯利斯……”

　　“嗯？”

　　“呸！”江辰一口浓重的唾沫狠狠的啐在了西米凯利斯的脸上，“你算什么东西？你懂爱吗？还好意思找我算账，GRD，霓裳就是被你害死的！你个王八蛋，如果你爱她，你为什么不出现在极昼之城？别告诉我你的掌控力不够用，探测不到她的存在！”

　　西米凯利斯被江辰的话戳在了脊梁骨上，一时间又急又气，嘴里喷出了一口浓重的鲜血，居然支撑不住了。

　　此时，羽薇正要放箭，却被江辰一把拦住了，“小薇，放这畜生一马，让他滚！西米凯利斯，你给我听好，别他妈利用了完了人家，人家为你挂了，才想起人家的好，以后再碰见好女孩，用心对人家，别他妈老算计人家了，老子挺瞧不起你这种货色的。滚！”

　　西米凯利斯固然不怕死，可是他很清楚，他死不起，他现在死了，对不起很多人，最对不起的就是一直以来都很器重自己的血红之主。

　　西米凯利斯拖着僵硬的身体，转身飞腾而去，半空中，鲜血划出了一道清晰的直线。

　　此时，黄思雨走到了江辰的面前，按住了他的双肩，给了他一个同志般的拥抱，“辰子，谢谢你替我骂他。”

　　“我可不承认我是替你，你又没喜欢过他。”

　　黄思雨笑了笑，“这倒也是。”

　　江辰也在笑，一边笑一边擦着额头上溢出的汗水，“真悬，差一点被西米凯利斯给虐了。不过老师，德玛雪山这一代，真的是血红和瑰丽的争议之地吗？”

　　娜狄雅点了点头，“确实如此，只不过这块区域的面积太小，位置也不算重要，所以，血红帝国一直没有派重兵收复此地的意思，就和女王陛下订了条约，双方都不派兵攻打，就靠民间的力量来收复，现在好了，这块地区，呵呵，归瑰丽帝国所有了。”

　　此时，江辰一阵讶然，不由打开了大地图看了一眼，顿时惊喜不已，德玛雪山这一块地图，已经不再是代表了中立的黄色，而是变成了瑰丽帝国版图特有的绿色。

　　“从今往后，德玛雪山归属于极昼大雪山了。”娜狄雅吃吃一笑，“辰子，还有大家，你们功不可没！”

　　话音刚落，江辰就收到了一则任务提示——

　　“叮咚！”系统提示：“您的部队完成了【雪蟒之毒】任务，因为任务完成度比较高，所以系统奖励加成50%，系统奖励您和您的队友等级提升本级的75%，声望75万，功勋75万！”

　　江辰又一次升级了，刚才击杀圣战级BOSS雪麟蛟王，已经让他的经验槽窜了30%，现在加上如许多的经验，等级直线冲到了187级。

　　江辰恍然大悟，“原来这个任务的目的并不在于雪蟒之毒，而是在于这座大雪山的归属权啊！”

　　羽薇却摆摆手道，“不，雪蟒之毒也非常重要……不过辰子，我能不能麻烦你一点事？”

　　江辰问道，“什么事啊！”

　　羽薇脸色绯红，“能不能帮我加工雪蟒箭？我要1000万根。”

　　江辰桀桀一笑，给她发了一条心语，“有什么好处没？”

　　羽薇羞涩道，“以身相许行不行？”

　　江辰摆摆手，“不行，你已经以身相许过了，我要你来天津找我。”

　　羽薇沉吟了片刻道，“好吧，反正我现在已经在中国，我在杭州。”

　　这一句掀起了江辰心中的波澜，“我、我想去找你……”

　　“你别来了，我订机票吧，我去天津找你。”

　　羽薇这一次来中国也是偶然，因为她和杭州的一家出版社取得了联系，准备在中国大陆这边出版自己的魔幻小说的中文版。只不过，如果不是江辰今天刻意追问她几句的话，恐怕她也不会告诉江辰，她目前就在中国。

　　并不是羽薇不爱他了，而是羽薇不想因为自己的事情耽误他。

　　……

　　随后，又到了江辰最喜欢的时刻了。

　　他走到了那一堆璀璨的掉落物前，用极昼风火之刃把地面摊开，开始分门别类了。

　　韩娜不由啧啧赞道，“别看小贱平日大大咧咧的，摸装备的时候还挺细心的。”

　　江辰则笑道，“越是高阶的物件，越是通人性，你对它越细心，它越舍得爆出来，这也算是我摸装备的一个心得吧。”

　　说着话，江辰的目光凝固了，手上的动作也停止了。

　　这一刻，看着江辰呆滞的表情，众人缓缓的走到了江辰的面前。这一刻，江辰的手中紧握着一块通体闪烁着冰色光芒的胸甲，那胸甲的鳞片很大，一片片非常结实，看上去晶晶亮，摸起来透心凉，正是江辰迫切需要的至关重要的一件装备——

　　【麟羽胸甲】

　　品阶：圣战器

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：185

　　基础属性：

　　物防：18000

　　魔防：8000

　　附加属性：

　　物防+10000

　　物防+10000

　　魔防+5000

　　魔防+5000

　　水系技能伤害减免+35%

　　宝石孔：5

　　装备要求：

　　声望2300000

　　官阶要求：二星将官

　　……

　　装备很完美，可是说不上十全十美，因为贱人江心中的想法是能够弄到一件使用等级190级的圣战圣器胸甲。

　　不过，YY和现实之间永远是有一段距离的。

　　雪麟蛟王也只是爆出了这一件装备而已。

　　众人都没有什么意见，直接拿给江辰了，因为从今天江辰的表现上看，他在对战圣战级BOSS的时候，走位和操作能力是很突出了，可是防御体系还是差了这么一点。江辰是他们的主心骨，他强大了，整支团队才能跟着强大起来，否则，一切都是空谈。

　　此时，血红阵营的玩家也终于退去了，因为他们今天这一仗已经徒劳了。

　　梨海站在山脚下，凝视着雪山顶，长时间驻足。

　　将星陨落走到了老大的面前，一把拦腰抱住了他，将他仍在了自己的马背上，随后快步疾驰而去。

　　梨海在马背上发出了一声叹息，有了一种“既生海，何生江，让我一生好沧桑”的感觉。

　　不过，他不愿放弃，毕竟，神域方兴未艾，根基牢固，血红阵营也是一棵能够依仗的大树，他还会继续前行。今天的失败不代表什么下一次和江辰的碰面，才会是两个人最真实的一场较量。

　　……

　　这边，瑰丽阵营的大部队也欢天喜地的退去了，这一战，战利品颇丰，之前挂掉了大量极度深寒的玩家，让很多人的吃饱喝足，至少敛了一件装备回去，而且，作为任务成员的100人，等级基本上都较接任务之前长了2级左右，今天真是赚翻了。

　　江辰没有那么快离开，而是原地强化起了装备，很快就把这件装备先搞到了15，当然，强15的时候，还是连续失败了两次，第三次才成功。

　　这时候，江辰看了看表，发现现在已经是下午3点半了。

　　江辰回城了，去了一趟仓库，拿出了几块早就合成到了9级的灵御之石，麻烦宝石镶嵌师做了一个镶嵌，终于打满了5颗宝石。

　　而此时，韩娜也发来了心语：“小贱，忙活完了吗？带你吃饭去！”

　　江辰一愣：“吃饭？”

　　“对啊！”韩娜没好气道，“现在都下午3点半了，咱们都还没吃午饭呢！”

　　江辰瞅着已经没什么事了，很快修了一下装备，随后从及背包中取出了已经准备好的缔结之链，把它和自己的五件装备连在了一起。

　　这一刻，有一则让江辰颇感安逸的系统铃声在耳边响起——

　　“叮咚！”战斗提示：“缔结之链正在融合您的装备，由于您的装备品阶较高，此次融合需要的时间为12个小时！”

　　“你妹……俺今天算是泡汤了！”


第1160章 精典并入

　　其实，江辰倒不是没有装备穿，那套麟龙套装他至今还留在背包里，一旦发生什么事，他随时都能换上。

　　只不过，他今天想拿出更多的时间陪陪两个女生。

　　走出房间的时候，江辰已经嗅到了来自楼下的阵阵香气。据江辰那灵敏的狗鼻子感应，这味道是乌鸡和排骨炖在一起，又加了何首乌后出来的香味。

　　江辰开启了潜行模式，溜着墙角快步下楼了，走到厨房的时候，整个人感觉眼前一暖，他发现米岚正搂着欧阳蕾蕾的细腰，在向欧阳蕾蕾讨教煲汤的绝招呢！

　　今天，欧阳蕾蕾下午没有上线，而是进入了智能状态，由系统代为操控特蕾西，自己则开始忙活迟来的午饭了。现在，乌鸡排骨汤已经炖好了，一大锅的时蔬炒拉面也已经完成了。

　　江辰有些感动，一是因为，今天是15号，是欧阳蕾蕾的生日，可是欧阳蕾蕾还在厨房里忙活，一点都没把今天这日子太当回事；二来，米岚现在似乎特别懂得调节MM们之间的关系，她和谁的关系都特别亲密。

　　江辰并不知道这意味着什么，可是他看到这一幕，感觉非常温馨。

　　欧阳蕾蕾和米岚也看到了门口的江辰。米岚调侃道，“小贱，你饿坏了吧？今天报个数，吃几碗？”

　　江辰桀桀一笑，“吃一锅。”

　　“呃，那你出去吃牛肉拉面吧……”

　　欧阳蕾蕾则轻轻咳嗽了两声，这引起了江辰的注意。

　　……

　　吃过这顿不再点上的午饭，欧阳蕾蕾已经准备好了一份乌鸡排骨汤，放在了保温瓶中，“哥哥，跟我去一趟医院吧！”

　　江辰点了点头，欧阳蕾蕾很有信心，今天的鸡汤熬了很多，这一份是刻意给叶琳留的。

　　江辰今天开了Q7，带着欧阳蕾蕾走了，车子开到半路上的时候，江辰把车子缓缓停在了路边，从鼓鼓囊囊的口袋里拿出了咳嗽药水，“时间差不多了，喝了吧！”

　　欧阳蕾蕾一愣，“主人，你怎么知道我有点咳嗽？”

　　“你做饭的时候看出来了，傻丫头，对自己的身体怎么一点都不在意呢！”

　　欧阳蕾蕾接过了药水，却并没有松开手，一直修长的小手一直紧紧的握着江辰的手。江辰这只手并不大，伸展开来，甚至比欧阳蕾蕾的手指还短了一点，可是却充满了力量和安全感，欧阳蕾蕾紧握着它，能充分的感受到这一点。

　　江辰一把搂住了欧阳蕾蕾，照着她的小脸亲了一口。如此主动的举动，反而让欧阳蕾蕾脸红了，“主人，你跟以前不太一样了。”

　　“呵呵，是变好了，还是更坏了？”

　　“你更细致了，我喜欢你这种细致。”欧阳蕾蕾羞涩的打开了药水瓶，喝了一口。

　　江辰则拿出了一瓶温开水，递给了她，“有一句话，我本不该说。父母在，不远行。现在你父母都不在了，我有一个小小的想法，我希望你能和大家出去走一走，散散心。天津这边哪都好，就是空气差了一点。”

　　欧阳蕾蕾点了点头，“主人，都依你。”

　　江辰道，“那就这么定了吧。今晚你过生日的时候，我跟大家把这件事透个底，咱们去一趟阿根廷，呆上一段日子。等到年前的时候，谁愿意回来，咱们再回来。”

　　“呃，主人在那边也有关系网吗？”

　　“呵呵，阿根廷算是岚岚的地盘吧，特别是布斯的郊外，她哥哥欧阳子非就住在那边。”

　　这一刻，欧阳蕾蕾心中一阵愕然，要知道，欧阳子非何止是米岚的哥哥，同样是自己的本家哥哥，只是这一层关系还没有捅破……不过，她想着想着，感觉也无所谓了，现在的自己和江辰已经到了亲密无间的程度了，即便是这件事捅破了，又怕什么？以江辰海纳百川的脾性，绝对不会责怪她的。

　　一说到布斯，江辰也很兴奋，“布斯的十一月份是春天，那边有很多老朋友，正好可以一一见一见，聊一聊。而且，最近一段的业务也将在南北美开展，咱们人在布斯，去哪都方便。更重要的是，那边暖和，你的咳嗽很快就能好了。”

　　欧阳蕾蕾抿嘴一笑，“主人你想得最周到了。”

　　“不过，我可能得晚去几天，我在这边还有点事情没处理完。”

　　“嗯，怎么都行，我等你。”

　　……

　　江辰说的事情，并不单单是羽薇的事，还有一件最重要的事，最近，徐文山跟他秘密的联系过，现在江辰已经明确的知道马金在浙江的秘密住址了。那个地方，禁锢着两个人，一个是米岚的母亲，另一个则是哀歌游者方便面。

　　这一段日子，江辰已经在部署营救他们的行动方案了，这一次，他会亲自处理这件事。

　　……

　　江辰很快驱车来到了天津总医院，这里的外科很发达。两个人直达住院部，很快就来到了一个单间的门口。

　　江辰敲了敲门之后，孙莉打开了门。

　　此时的孙莉，精神看上去非常好，一双眼睛充满了神采。很显然，妹妹的回归对她起了重要的影响作用。

　　孙莉笑道，“呵呵，外公也在呢，你来的正是时候。”

　　江辰拎着手中的乌鸡排骨说，“还没吃晚饭吧？”

　　……

　　走进了病房，江辰看到庞建国正在和叶琳聊天，不由调侃道，“姥爷，等叶琳痊愈之后和莉莉站在一起，你分不出来谁是谁了吧？”

　　庞建国笑道，“没必要分了，反正都是我外孙女。”

　　叶琳看到江辰走来，顿时嘴角微扬，显得很兴奋，“辰子，你来了，过来，跟你说个事。”

　　庞建国慈眉善目的望着欧阳蕾蕾，冲着她招了招手，“来，丫头，你也过来。”

　　江辰坐在了叶琳的身边，笑问道，“什么事？难不成真的认了我姥爷当你外公了？”

　　叶琳点头，“没错，不但认了外公，而且就在2个小时前，我刚和外公签了合同，我的精典公司正式并入庞氏，我将出任庞氏餐饮部的经理，以后咱们算是同事了。”

　　江辰大喜过望，“这是大好事啊！叶琳，姥爷，恭喜你们了！”

　　庞建国说道，“叶琳能做出这样的决定，我真的挺高兴的。说真的，我是一个自私的老头，我是特别希望自己的企业成为家族式企业的。现在好了，重要岗位上，基本都是自己人了，而且，都是新生代，你们的前途无可限量，因为你们在，庞氏的前途，同样无可限量。”

　　江辰难掩兴奋，“这真是太好了！”

　　庞建国说道，“不过，叶琳最近需要养伤，所以嘛，很多事情，就得麻烦你小子处理了，你近期还得跑一趟苏浙一带，精典在苏浙一带铺设的店铺最多，你得过去跟店长们见见面，增进下友谊。”

　　江辰心中窃喜，本来自己去浙江是师出无名的，万一暴露什么蛛丝马迹，MM们又得担惊受怕了，现在庞建国这么一说，那就成了奉公出差，成了最好的借口。

　　庞建国也没有在医院久留，跟江辰说了一会儿话之后，就出门了，欧阳蕾蕾和孙莉则送他走出了房间。

　　此时，房间里只剩下叶琳和江辰两个人了。

　　叶琳说道，“辰子，我饿了。”

　　江辰打开了保温管，递给了她，“来，尝尝蕾蕾的手艺吧！”

　　叶琳却娇憨道，“不，我让你喂我吃。”

　　江辰面红耳赤，“开玩笑呢吧，这么大岁数的人了，怎么还撒娇呢！”

　　叶琳冷笑，“还好意思说呢，这么大岁数的人，你还勾搭呢！臭小子，别以为我不知道你和我姐姐的关系！我不管，你喂不喂，不喂，我把这件事宣扬出去，让全世界都知道！”

　　江辰擦了擦额头上的汗，“其实，俺不怕全世界都知道，俺只是怕你跟我卖萌……来，乖，蜀黍喂你！”

　　江辰拿起了勺子，舀了一勺汤，吹了半天之后，才凑近了她，送到了她的嘴里。

　　叶琳喝了汤之后，突然闪电般的把双唇凑到了江辰的嘴边，蜻蜓点水般的亲了一口，“辰子，谢谢你。”

　　江辰从内心深处是不抵触叶琳的，可是他很清楚，自己和叶琳不该变成那种暧昧的关系。所以，虽然心里不情愿，可江辰还是决定打击叶琳一下，“叶琳，如果是因为那天我救了你，你就对我产生了什么想法，我想大可不必了。我告诉你实情吧，我那天其实是想救自己的老爸的，你呢，只是乱入了而已，我顺便救了你。”

　　叶琳睁大了眼睛问道，“然后呢？”

　　“然后……莉莉是我的女人，你是莉莉的亲妹妹，换句话说，我、我是你的姐夫，你对姐夫最好规矩点，不要做出不法的事来。”

　　叶琳笑得直捂肚子，“呵呵呵，贱人江，你真是太可爱了！你的逻辑怎么这么幼稚呢！哈哈哈，笑死我了！”

　　江辰都要哭出声了，“小姨子，我哪说错了嘛？”

　　“彩旗飘飘的贱人，还敢自称是我姐夫，那我问你，米岚是我妹子，她难道不是你的女人吗？还有雅典娜·绍尔，她年纪也比我小，可是你们俩……呵呵，我是该叫你妹夫呢，还是敢叫你姐夫？”

　　“这个、这个……好吧，我说不过你！”


第1161章 迫在眉睫的行动

　　看着江辰抓耳挠腮的样子，叶琳反而不笑了，而是郑重道，“贱人江，说真的，你这种男人最可恨了。人家高富帅拿钱拍妞，你呢，你拿命拍，不带你这么玩的。你这样做，很难让我不对你产生什么想法。”

　　江辰也不着急了，而是正色道，“我一直以来都在帮你，是因为我爱莉莉。”

　　“可是贱人江，你没法阻止我喜欢吧？这是我的自由，你没资格剥夺吧？”

　　江辰叹了口气，“叶琳，我真的不是什么好东西，我耽误了太多的女孩子了。说真的，她们哪一个我都爱，我都舍不得放手，可是我知道，我不可能拴着她们一辈子。叶琳，离我远一点吧，我有毒，我很危险。”

　　叶琳捧着鸡汤，喝了一口，舔了舔嘴唇，她凝视着窗外的天空，叹了口气道，“辰子，我跟你很相似，都是孤儿，也体悟过失去亲人的那种滋味。多少年以来，我的心里一直有一层阴暗面，我特别憎恨坏人，所以这些年，我除掉了很多坏人。可是，我也特别嫉妒那种特别深刻的情感，因为我知道，当初走了那条不归路的我，肯定没资格拥有这么刻骨铭心的情感了。可是辰子，看到了你之后，我……”

　　“叶琳，别再说了。”江辰把勺放进了她的保温管中，“喝汤吧。”

　　说着，江辰走到了门口，打开门，往门外看了一眼，此时，欧阳蕾蕾和孙莉已经朝这边走过来了，“近期我们要去阿根廷，你也跟着去，那里比较暖和，适合你养伤，另外，叶琳你给我听好了，不准胡思乱想了，否则，我不饶你。”

　　最后这句话，算是伤了叶琳的心，多少年都不曾流过眼泪的冷面女王居然被她气哭了，“江辰你这魂淡，给我滚！”

　　这句话声音不小，江辰又半开着门，楼道里的人几乎都听到了。

　　江辰眉头一蹙，赶紧走了出去。

　　孙莉此时已经走了过来，不由问道，“怎么回事？怎么我刚离开这么会儿，你们俩就吵架了？”

　　江辰叹道，“你问她吧，莉莉，我和蕾蕾先走了，晚上会派车来接你们的。”

　　说完，江辰落荒而逃。

　　孙莉赶紧跑回了房间，也看到了一幕令她啼笑皆非的场面，叶琳正在咬牙切齿的啃着一块排骨，“咬死你这魂淡，死贱人，你不是东西！你玩弄感情！”

　　……

　　江辰跑下楼的时候，脑门已经冒汗了，被11月的冷风这么一拍，全身凉飕飕的。

　　欧阳蕾蕾见状，赶紧走过来拿着手帕擦了擦他的额头，“主人，到底怎么回事？”

　　江辰仍旧惊魂未定，“赶紧回家吧，蕾蕾，你开车。”

　　欧阳蕾蕾没有继续追问，而是跟着他一起走了。

　　……

　　半路上，两人一直没有说话，只是到了一个比较僻静的路口的时候，欧阳蕾蕾突然停车了。

　　随后，她一把将江辰搂在了自己的怀里。

　　江辰肆无忌惮的亲吻着她，而她则把一双芊芊玉手都伸进了江辰的胸口里，一通抚摸。

　　有些时候，情感不需要言语，只需要行动力，行动力越是激烈，就代表两个人之间的关系越炽热，也更能理解对方。

　　欧阳蕾蕾知道江辰又遇到桃花了，而这一次，他自己做了合理避让，为了她，为了她，为了她她她。

　　车子现在在僻静处，车窗也是茶色玻璃，欧阳蕾蕾肆无忌惮的解开了自己的上衣，继而解开了自己的衬衣。

　　此时，江辰一把剥掉了她暧昧的白色古今！

　　不得不说，欧阳蕾蕾的肌肤白皙胜雪，且充满了光泽和弹性，只是看这么一眼，江辰全身的血液就已经开始在某个点上集中了。

　　江辰不顾一切的冲了过去，却轻柔的含住了能给自己带来快意的幸福。

　　欧阳蕾蕾的敏感位置被触动，整个人的呼吸变得有些急促，不由紧紧的抱住了江辰，此时，她的心中有一种预感，自己的第一次会不会在这个下午，在这个偏僻的地方，在这暧昧横生的车里交给江辰呢？

　　很难说。

　　欧阳蕾蕾已经难以自控了，她的手不由自主的伸向了江辰的裤子，一把抓住了皮带，用力掰开，随后，右手已经伸了进去。

　　现在的江辰，可谓财大器粗，可是欧阳蕾蕾根本不在乎他的财，只在乎能和他享受每一秒钟的幸福，因为她知道，江辰很快就要和她分离几天了。

　　江辰去上海的那一段日子，欧阳蕾蕾已经有点受不了了，整天想他，现在，唯一的亲人又去世了，她更无法失去江辰了。

　　可是，有些时候，电话这个东西，真心烦人，就比如说现在。

　　江辰的情绪都快呼之欲出的时候，手机响了。

　　江辰郁闷的拿起了电话看了一眼，整个人顿时警醒了，来电显示上，赫然写着“干爹”两个字。

　　江辰知道，米岚的事情已经迫在眉睫了。

　　此时，欧阳蕾蕾却不管这么多，已经俯下了身子，演奏起了那动听的莫扎特。江辰强忍着身体的悸动，接通了电话，“喂，徐董吗？”

　　徐文山正色道，“小辰，是我。这几天，我和马金要去海南旅游，我确定跟我走的那个人是真的马金。你可以行动了。”

　　“几天？”

　　“3天。”

　　“时间够了。”

　　徐文山道，“小辰，听干爹一句，这一次，不要自己亲自动手了，你现在是世界级的人物，你应该自己的重要性。”

　　江辰没有跟徐文山说实话，“我懂的，你放心吧。”

　　江辰挂断了电话，而此时，欧阳蕾蕾仍旧迷离，她并不知道江辰这个电话的重要性，因为，江辰刚才的几句话根本没透露什么关键词，所以，她还以为是某个公司的董事长跟江辰约了时间，要去浙江一起商业度假呢！

　　此时，在欧阳蕾蕾的撩拨下，江辰已经进入到了一个小小的高潮，只是，这个电话打来之后，江辰也警醒了，他很清楚的意识到，现在这个时刻，不适合再伤害欧阳蕾蕾了。

　　今天是她的生日，生日这一天把人家给糟践了，这叫什么事呢？更何况是在车里？在当不当正不正的时间？更何况，最近有很重要的事情要处理，一旦处理不好，别说是她，自己又能和米岚交代什么？

　　江辰果断的扶起了欧阳蕾蕾，也不管她愿意不愿意，一把吻住了她的双唇。

　　也许是不愿意让江辰舔舐他自己的味道，欧阳蕾蕾拼命挣扎，可是，江辰如此用力，根本就让她无法挣脱。

　　于是，欧阳蕾蕾更加泥足深陷，情感上根本就放不下他了。

　　……

　　这个晚上，江辰家里来了很多人，都是来给欧阳蕾蕾庆生的，而且都带了礼物。庞氏集团的董事长庞建国也来了，送给了欧阳蕾蕾一辆价值300多万的宾利休旅车，楚中天则送给了欧阳蕾蕾一套价值不菲晚礼服，据说是伊夫·圣洛朗的杰作。其他人也都送上了自己的礼物。

　　至于江辰，他更实际，他送给了欧阳蕾蕾一套别墅，这已经是他送给MM的第二套别墅了，房产这东西，在中国还不单单是保值，只要买回家，就有升值的可能，不送这个还送啥呢！

　　米岚戏谑道，这一个生日下来，欧阳蕾蕾成亿万富翁了。

　　……

　　不过，这个晚上，江辰也彻底腹黑了一次，他和雅典娜·绍尔心照不宣，把酒量一般的欧阳蕾蕾灌醉了。

　　等到晚上11点，生日会散了之后，众人各回各家了，明天下午4点，他们中的大多数人将乘坐江辰的私人座驾，直奔布斯。

　　这一次，雅典娜·绍尔也会同行。

　　雅典娜·绍尔是最后走的，身体很强健的她不费力气就把欧阳蕾蕾背上楼了，一边背着，一边说道，“嘿嘿，我怎么突然想起了台湾的那个李宗仁大少爷？”

　　江辰没好气的拍了下雅典娜·绍尔的翘臀，“再胡说，哥今晚双飞。”

　　雅典娜·绍尔怯生生道，“讨厌，又开始耍无赖了。”

　　……

　　今天，雅典娜·绍尔没有逗留，尽管她心里是特别想留在这里的。可是她知道，不管欧阳蕾蕾今晚能不能醒过来，江辰都应该陪着她，因为今晚她才是主角。

　　于是，雅典娜·绍尔走出了房间，和江辰浅吻之后，离开了。

　　可是，令她有些失望的是，欧阳蕾蕾睡了一整晚，根本没有醒过来。

　　……

　　第二天一早，当欧阳蕾蕾伸开手臂的时候，发现床边已经没了人，回头一看，床头柜上留了一张字条：“蕾蕾，我去浙江公干，一周之内肯定会去布斯和你们相聚，勿念，爱你。——江辰留”

　　此时的江辰，已经坐上了飞往浙江温州的飞机。

　　按道理说，他是应该先去找羽薇的，可是，他没有心情去，因为他想把米岚的事情处理好了之后，带着一颗欢乐的心去和羽薇见面。

　　当天中午，江辰抵达了温州，和徐文山的特别助理在温州碰了面，很快就把马金家的地形图研究了一遍，暂时决定今晚0点行动。

　　可是，当他晚上7点上线的时候，一个突如其来的事件打了他一个措手不及，让他不得不将行动的时间推迟。


第1162章 星灵套装

　　晚上7点钟，江辰的身躯刚刚在瑰丽之心凝聚，一则个人提示已经发来——

　　“叮咚！”系统提示：“瑰丽王者·杰西卡找您有事，请立刻前往瑰丽王宫！”

　　江辰心中一沉，在这个节骨眼上，杰西卡找我做什么？

　　他召唤出了绝影，以最快的速度赶到了王宫。

　　当他被传召进宫殿的时候，杰西卡、娜狄雅，一身戎装，一脸正色。

　　江辰走过去问道，“要开战了吧？”

　　杰西卡反问道，“是不是不合时宜？”

　　江辰没敢说实话，因为他知道，杰西卡、娜狄雅和米岚是一伙的，他只要说了实话，米岚肯定知道。

　　于是，他说道，“给我5分钟时间。”

　　“没问题。”

　　江辰原地挂机了，他很快拨通了一个电话，“任务延后，我这边有新的情况，具体时间，我另行通知。”

　　对方回应道，“没问题，不过江哥，要快，老狗的警惕心太强。”

　　江辰掐了一下时间，“问题不大，时间还有2天，足够了。”

　　……

　　随后，江辰上线了。他打开了行会频道一看，发现众人都在。

　　江辰很庆幸自己买了那架空客A380，那架飞机上装备了最先进的无线上网系统，所以，飞机上的众人都在线上，不会耽误接下来的行动。

　　尼奥·杰西卡看到江辰已经准备好了一切，立刻把任务发放给了他——

　　【断裂的利刃·魔精闪击战】：瑰丽帝国经过长年的休养生息之后，终于具备了足够的实力，为了更好的对付亚尔西亚大陆的强国血红帝国，瑰丽王者·杰西卡决定先攻击通往利刃的前哨站——魔精城堡，作为瑰丽王者手中的利剑，你，裁决者·辰星，请带上你的战友一通触发，动用你的聪明才智，以最快的速度攻下这座城堡，打开通往利刃的必经之路！

　　任务难度：B阶超级主线任务

　　等级要求：无

　　人数要求：无

　　任务限时：8小时

　　……

　　杰西卡终于要拿利刃公国开刀了，毕竟，利刃公国长期和血红帝国狼狈为奸，他们的地理位置更是卡在了瑰丽的脖颈下，卧榻之下，岂容敌人酣睡？如果不趁早解决掉利刃这个麻烦，日后的利刃真心会变成一把犀利无比的刀，一刀刺向瑰丽帝国的咽喉，现在，是该除掉利刃公国了。

　　娜狄雅看着江辰一脸兴奋的样子，顿时笑道，“心里有主意了吧？”

　　江辰点头，“嗯，我等了很久了，就是在等待这一天！”

　　娜狄雅道，“辰子，这一战，女王陛下和我的决定是，交给你全权指挥。你是瑰丽帝国的未来，也是国之利刃，这一战，我们到底要看看你这把利刃犀利不犀利。”

　　江辰狠狠拍了拍自己的胸口，“交给我吧！”

　　早有准备的江辰，很快就联系了喀秋莎，“莎莎，现在可以执行A计划了。”

　　喀秋莎愕然，“这么快？”

　　“嗯，时间卡的不太好，不过，算是给你们的长途旅行做一个调剂吧！”

　　喀秋莎抿嘴一笑，“好吧，反正今夜也无心睡眠了，咱们俩好好的战一场。”

　　“内啥，不是咱们俩，是咱们和别人……”

　　“讨厌，我只跟你战。”

　　“……”被俄罗斯美女调戏了一番，江辰一脸羞涩，“不准贫嘴了，赶紧行动吧。”

　　“我不管，日后再说。”

　　“先说而后日。”

　　“再说而再日。”

　　“呜呜呜，莎莎，我错了，饶了我吧！”

　　“好吧，不准卖萌了，小正太，我现在就行动了！”

　　把贱人江调戏了一番之后，喀秋莎很快开始行动了。

　　而与此同时，江辰则带着一个精锐千人团，以练级打怪的名义，挪动到了魔精城堡附近。

　　……

　　魔精城堡，位于瑰丽帝国西部边陲之外的一座城市，隶属于利刃公国，和瑰丽帝国隔着一条深渊。

　　只不过，由于利刃公国和瑰丽帝国的商人之间一直有往来，所以就架设了一座大桥。

　　半年前，一个名叫“卡隆”的血红富商出巨资修葺了一座由坚固的黑晶石为材料的大桥，替换了原先那座摇摇欲坠的铁索桥。

　　而如今，这个名叫“卡隆”的商人仍旧活跃在血红帝国，已然成为了血红帝国的酒业大亨。

　　这个卡隆，其实就是星光之痕·卡隆，只不过，他的身份到现在为止都没有暴露。

　　而且，就在一个多月以前，江辰的部队故意偷袭了星光之痕·卡隆的商船，杀死了几名血红帝国的NPC，把卡隆打成了轻伤，让卡隆和瑰丽帝国“结了梁子”，更好的掩护了他的真实身份。

　　……

　　此时，江辰就在桥对面，把整个队伍化整为零，分散开了周围，杀一种名叫魔精袋鼠的怪物。

　　这种怪物只是魔斗级的怪物，实力很一般，除了经验和金币，还掉落一种皮革，这种皮革是制造史诗·圣歌级皮甲的重要材料。所以，江辰的部队在这里杀怪，也就显得顺理成章，并没有引起他人的怀疑。

　　……

　　大约半个小时之后，江辰收到了一条特殊的消息，俄罗斯区的玩家居然和血红阵营双剑盟会的玩家在血红和秋叶阵营的国境线上发生了菊部摩擦，现在已经出血了，俄罗斯区的玩家吃了一点亏，损失了几百人。秋叶帝国的女王卡列琳娜闻之大怒，已经带领亲王喀秋莎在内的千万人马兵临城下，兴师问罪而来，直取血红帝国。

　　江辰很清楚，这件事就是喀秋莎故意搞大的，实际上，在双剑入驻血红之后，他们就已经和喀秋莎的团队结了梁子，双方多次在边境交恶，每一次双剑都会占一点便宜。可是，他们怎么知道，这并不是说明俄罗斯玩家太弱，而是喀秋莎故意示弱。所以，今天卡列琳娜都御驾亲征了，就是为了来帮喀秋莎找回场子的。

　　这个局，布的非常巧妙，非常合理。

　　所以，又是20分钟过去，血红帝国已经抽调了第2、第4、第5兵团，死死守住了俄罗斯军团目前正在进攻的血红帝国二级城市——血兰城。

　　当然，俄罗斯阵营并不是真的进攻，只是围而不攻，佯装正在布置战术，把这座城围的如同铁桶一般，并牵制住了血红帝国的主要兵力。

　　……

　　而这边，看到血红阵营已经大乱，江辰桀桀一笑，很快用心语的方式沟通了艾雪儿。

　　很快，两个偌大的元素回廊出现在了江辰的面前。一时间，三大军团的主力倾巢而出，身后则跟着数以十万计的战狼团的NPC！

　　如今的半狼人经过大战的洗礼，又加上不停的进食魔幻料理，实力更加强大了，种群的数量已经提升到了30万人，其中能够直接参与战斗的有19万之多，这一战，半狼人同样是精锐尽出。

　　已经换了一身黑晶战甲的绝地苍狼·沃兰走到江辰面前的时候，一股强大的掌控力陡然来袭，而江辰也不甘示弱，同样释放出了自己强大的掌控力，这一刻，沃兰感觉到了一阵眼花缭乱，江辰已然开启了自己装备的全效果。

　　现在，江辰的这套装备已经融合完毕了，套装被系统命名为了星灵套装，整套装备是深蓝色的，闪烁着如同繁星一般璀璨的光芒，煞是好看，而那属性更是令人叹为观止——

　　【星灵桂冠】（瑰丽圣器）+15

　　品阶：圣战器

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：185

　　血量+24420

　　基础属性：

　　血量：20000（+44000）

　　魔防：15000（+33000）

　　附加属性：

　　物防+14000

　　魔防+10000

　　魔防+10000

　　免疫减速技能攻击

　　水系技能效果减免40%

　　特技：

　　【水月迷踪】：在受到攻击的时候，有4%的几率提升自己50%的移动速度。

　　镶嵌效果：

　　魔防+4500

　　魔防+4500

　　魔防+4500

　　魔防+4500

　　魔防+4500

　　装备要求：

　　声望3000000

　　官阶要求：三星校官

　　【星灵胸甲】（瑰丽圣器）+15

　　品阶：圣战器

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：185

　　血量+32560

　　基础属性：

　　物防：18000（+39600）

　　魔防：8000（+17600）

　　附加属性：

　　物防+13000

　　物防+13000

　　魔防+5000

　　魔防+5000

　　水系技能伤害减免+42%

　　镶嵌效果：

　　魔防+4500

　　魔防+4500

　　魔防+4500

　　魔防+4500

　　魔防+4500

　　装备要求：

　　声望2300000

　　官阶要求：二星将官

　　【灵猫战腿】（瑰丽圣器）+15

　　品阶：圣战器

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：180

　　血量+24420

　　基础属性：

　　物防：15000（+33000）

　　魔防：6000（+13200）

　　附加属性：

　　血量+24000

　　物防+10000

　　魔防+4500

　　魔防+4500

　　腰部弱点伤害减免40%

　　镶嵌效果：

　　魔防+4500

　　魔防+4500

　　魔防+4500

　　魔防+4500

　　魔防+4500

　　装备要求：

　　声望2500000

　　官阶要求：二星将官

　　【星灵护腕】（瑰丽圣器）+15

　　品阶：圣战器

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：185

　　血量+16280

　　基础属性：

　　物防：10000（+22000）

　　魔防：4000（+8800）

　　附加属性：

　　物防+7000

　　魔防+3000

　　魔防+3000

　　攻击速度+24%

　　攻击速度+24%

　　镶嵌效果：

　　魔防+4500

　　魔防+4500

　　魔防+4500

　　魔防+4500

　　魔防+4500

　　装备要求：

　　声望2200000

　　官阶要求：二星将官

　　【星灵战靴】（瑰丽圣器）+15

　　品阶：圣战器

　　装备类型：金属甲

　　血量+16280

　　使用等级：185

　　基础属性：

　　物防：10000（+22000）

　　魔防：4000（+8800）

　　附加属性：

　　物防+7000

　　魔防+3000

　　移动速度+3米/秒

　　闪躲率+12%

　　闪躲率+12%

　　特技：

　　【闪灵凶猛】：闪灵附体，在连续闪躲对方3次攻击之后，5秒钟之内提升30%的物理暴击率和8%的绝击率。

　　镶嵌效果：

　　魔防+4500

　　魔防+4500

　　魔防+4500

　　魔防+4500

　　魔防+4500

　　装备要求：

　　声望2800000

　　官阶要求：三星将官

　　套装属性：

　　1、提升10万点血量上限

　　2、提升8万点物防

　　3、提升6万点魔防

　　4、提升冲刺技能40%的穿透力

　　5、提升30%的元素技能伤害减免

　　……


第1163章 星灵套装大显神威

　　江辰是非常幸运的，被缔结之恋融合后生成的套装，几乎是完美品，高达185的使用等级和瑰丽圣器套品阶，让人惊叹不已，而且，原本是4孔装的护腿因为提升到了圣器的原因，居然平添了一个孔。而穿上了这套完美装备之后，江辰的属性发生了翻天覆地的变化——

　　ID：辰星

　　种族：魔灵

　　职业：裁决者/魔幻料理师

　　称号：女王的义弟

　　等级：187

　　血量：470509

　　物攻：455608～467003

　　物防：449682

　　魔防：479779

　　物理暴击率：44%

　　幸运值：250

　　声望：7873390

　　阵营功勋值：12349022（五星将官）

　　……

　　大部分数据都提升了，特别是攻防两端。魔防几乎超出了原来的两倍，攻击力和物防也翻了一倍。而且，这还是空状态下的属性。

　　只是，有两项数值掉了一点，一个是物理暴击率掉了5%，一个是幸运值掉了60点。江辰拥有闪灵之力这个初级技能，每提升100点敏捷，暴击率提升1%，他原先的麟龙套装上打满了8级犀利之石，等于附加了5%的暴击率，现在一下子撤掉，暴击率自然降低。而幸运值重回250点的原因则是因为麟龙套装上有60点的幸运值。

　　所以，贱人江又变成了江250，MM们每每提及此事的时候，他都忍不住潸然泪下。

　　……

　　看到江辰比自己逊色不了多少的力量，沃兰不由钦佩道，“哥，你的实力提升的太快了。”

　　江辰则笑道，“小子，别拍马屁，你赶紧冲破圣战级的玄关吧！”

　　沃兰挠了挠头道，“我感觉自己快了，已经很接近了。”

　　王月华在队伍中点亮了全状态，一时间，江辰的各项系数再次飙升。

　　这一次，江辰并没有那么高调，而是命令三大行会的玩家以最快的速度急行军，快速通过由卡隆出资架设的大桥。

　　江辰身先士卒，第一个来到了桥对面。

　　桥对面的魔精城堡外同样是练级区，在魔精城堡外有不少利刃公国的玩家在击杀怪物。

　　此时，洛丽塔就站在江辰的身边，“唉，辰子，咱们怎么跟这些玩家说呢？”

　　江辰桀桀一笑，“不好说就不说了，这不简单么！”

　　“你这厮越发无耻了。”

　　“不要总是把我的优点说出来，我会不好意思的。”

　　江辰很快从这些玩家的身边而过，并没有伤害他们，因为此刻，瑰丽帝国还没有向利刃公国宣战，两个还处于中立。

　　有一群人是利刃公国杀手信仰的玩家，为首的那个正是左右互搏，看到了江辰之后，这厮并没有动手，而是大声问道，“贱人江，你们这些多人来这边干嘛？”

　　此时，瑰丽联军已经奔袭到了对方城下百米开外，矮人玩家们已经从自己的背包里拿出了炮、投石车等攻城器械的组件，开始快速安装了。在没有发生大型战役的前提下，这种装备是无法使用的，可是无法使用，不代表无法安装，这个简单的道理，谁都明白。

　　左右互搏看到这些矮人玩家们的动作，顿时吃了一惊，立刻连线了自己的老大左手扶墙，左手扶墙思忖了片刻之后，给了他一句话，“撤！”

　　于是，左右互搏不再做无谓的抵抗了，带着战友们一起撕碎了回城卷。

　　不过，有些玩家可就没有这么通融了，一个等级达到了180级的刺客快步走到了江辰的面前，质问道，“操，贱人江，你他妈的脑残是么？只是要干嘛，大家是吗？”

　　江辰并没有搭理他，而是任凭他吐槽。

　　这厮口水喷了不到5分钟的功夫，瑰丽阵营的攻城器械已经组装完毕了。

　　而这一刻，江辰给尼奥·杰西卡发送了一条心语之后，那边立刻积极回应起来——

　　“叮咚！”世界公告：“瑰丽帝国国王瑰丽王者·杰西卡正式向利刃公国宣战，瑰丽和利刃阵营进入了敌对状态！”

　　“叮咚！”世界公告：“瑰丽阵营玩家辰星触发了国战任务——【断裂的利刃·魔精闪击战】！”

　　这个一直在朝着江辰喷口水的刺客的脑门上，名字立时三刻变成了红色。

　　而此时，死扛冲过来就给了这厮一斧子，“哥们，你老婆喊你回家跪CPU！”

　　“487833！”

　　强横的攻击顿时让这刺客应声倒地。

　　而此时，望着周围跃跃欲试的玩家，江辰说道，“愿意归顺瑰丽阵营的玩家，功勋不会损失1点！不愿意归降者，你们如果愿意离开，我们不干预。”

　　周遭，不少玩家犹豫了，有一个玩家忍不住，当即就转了阵营，结果令他吃惊不已的是，江辰的话灵验了。

　　这一刻，他的一个基友问道，“老弟，怎么样？”

　　这哥们立刻贴了截图给众人，“你们看，我还是一星将官！”

　　见此情形，利刃公国的不少玩家都没法淡定了，一一转换了阵营，很多人都明白，看今天的态势，江辰等人的目的可绝对不是只攻打下利刃公国的一座城池就了事，没准是要灭国。以瑰丽帝国目前的实力，想要灭掉利刃，并不是不可能。

　　没有转换阵营的玩家，此时也不愿意和江辰为敌了，毕竟人家人多势众，真打起来，他们占据不了上风。

　　于是他们暂时退了，以求再战。

　　此时，魔精城堡上的魔精哨兵终于后知后觉的发现了城堡下奇怪的情况，很快就在城墙上用尖锐刺耳的声音高喝道，“敌人来了！敌人来了！防守！关城门！”

　　此时，江辰大手一挥，众矮人已经把风火元素弹放入了火炮之中，又把大量的冰风元素放在了投石车的大勺中，在江辰的一声呼喝之下，投射出了第一轮！

　　一时间，万丈光焰在魔精城堡的上空点燃，整个城池的四周都被炸开了花！

　　江辰已经骑乘上了绝影，在炮火的掩护下，带着升龙骑兵团的玩家呼啸着冲了过来，在东门没来得及闭合的情况下，快速杀入其中！

　　这一刻，魔精城堡门口的NPC愤怒了，“该死的瑰丽人，你们为什么要攻击我们！”

　　魔精城堡的“魔精”二字的意思是魔法地精，这座魔精城堡的统治者就是地精一族，这些原本不受待见的绿皮因为精通魔法，甚至拥有飞行能力，所以被西蒙·帕克森器重，极具手腕的利刃大公以极为低廉的价格雇佣了它们，让它们镇守在了利刃公国的边陲重镇！

　　这些地精，生性粗暴，实力坚挺，等级在230级左右，大多是魔舞级的NPC，攻击力上限居然高达75万，双防都有60万，血量也在400万左右，血厚防高攻击给力，非常难对付！

　　只可惜，现在的江辰已经今非昔比了，5阶成长的灵儿附身其中的极昼风火之刃何其犀利，手起刀落就是一记鬼魔战气，直线送给了这个地精一个999223的伤害数字，险些破百万！

　　此时，在远端，大片的地精开始集结了，这些地精都披着黑色的法袍，拿着一根根由蛮牛的生殖器风干后做成的法杖，开始吟唱骚气蓬勃的土系技能，一时间，江辰的头顶上飞沙走石，好不热闹！

　　“落陨！”

　　只可惜，现如今的江辰，魔防实在是高的有点恐怖了，这些魔物级的NPC的攻击对他来说只能是挠痒痒，基本上无法破防！

　　江辰火速冲击过去，不给这些家伙闪现的机会，顺势甩出了一道肆虐的雷云风暴！

　　“极昼龙舞·雷！”

　　飓风中，夹杂着大量的雷系元素，对这些释放土系技能的土系地精来说，毫无疑问是毁灭性的打击，令人惊恐的伤害数字一个个从它们的头顶上冒出，哪有一个数字低于百万点伤害，一时间，江辰的周围已经是一片血海，这一轮攻击下来，至少得有百余名地精阵亡，而他毫发无损！

　　数据的残酷性一目了然，被各种怪物虐了很久的江辰，在搜集齐了一套牛叉的圣战圣器套装之后，终于开始了自己的一鸣惊人！

　　不过，这些地精并不信邪，看到魔法技能无法奏效，不少身披重甲，手持比自己的身体还长了一倍的战戟的地精狂佣兵冲向了江辰，这些地精顿时甩出了如同疾风一般凛冽的冲刺技能——

　　“死亡疾刺！”

　　江辰本能的放弃了抵抗，面对这些物攻上限达到了75万的家伙，江辰真心不忍心打扰它们攻击自己的积极性！

　　可是，这一次次的攻击对于江辰来说，不啻于蚍蜉撼树，简直是小儿科！

　　江辰一阵唏嘘之后，在人群中爆发出了剑灵怒，让无数犀利剑刃破土而出，顿时击穿了这些地精的身体，一个个伤害数字，已经超过了300万，出了暴击则达到了惊人的600万！

　　这一刻，黎梓也跟了进来，很快在地精的群落中挥洒出了醉梦风暴+火灼的双重连招，一时间，烽火连营数十米，烧的这些地精哀嚎不止！

　　然而，就在这一刻，城门居然闭合了……


第1164章 飞狼？魔狼？

　　魔精城堡中的地精数量多得不计其数，得有上百万，此时，这些地精已经倾巢而出了。

　　而且，在大地图上，城主府的方向，已经有一个巨大的红点快速出动，正朝着这边转移。

　　不远处，一个准BOSS级的地精将官骑乘着一批怪异的独角小兽来到了江辰的面前，连人带马加在一起，估摸着都到不了江辰的脖颈。

　　这个名为“地精校官·列支”的大胡子地精冲着江辰骂道，“你、你这小崽子是谁？”

　　江辰深深叹了口气，“我真的不想说我是谁了……这样吧，我说我是裁决者·辰星，你能信么？”

　　对方先是一愣，随即捧腹大笑，“放屁，裁决者辰星分明是独眼巨人的后裔，身高至少六米开外，手持两把比极天之牛的阳物还粗大的战锤，强悍无比，就你这么一个乳臭味干的毛孩子，还好意思冒充裁决者·辰星！”

　　江辰的身后，一群战友笑得直拍地板。

　　江辰望着韩娜，泪流满面道，“听到没，又一个新版本。”

　　韩娜花枝乱颤，“手持两把比极度天之牛的阳物还粗大的战锤……这句是亮点。”

　　“靠，韩妞，你敢不敢矜持一点？”

　　此时，大胡子列支冷笑道，“小崽子，冒充辰星也无所谓了，你压根就没有那家伙暴戾的脾性！你们这几千人被困在了我大利刃帝国的魔精城堡中，死是难免的了，如果你愿意把你们队伍中漂亮的瑰丽娘们拿出来供我们把玩，我会考虑给你们留全尸！”

　　江辰一脸的为难，“大叔，你骚等，信息量有点大，我捋一捋。呃，第一呢，老子真是辰星；第二呢，老子的性情不是暴戾，而是暴虐，又暴戾又喜欢虐人；第三呢，乃们一个屁大点的公国，居然还敢妄称大利刃帝国，你们敢不敢要点脸？第四呢？这些漂亮的瑰丽娘们都是老子的，另外就算乃们愿意交出乃们的地精娘们，老子也不能保证给你们留全尸！”

　　大胡子地精气得差点从马背上栽下来，顿时怒吼道，“杀光了他们！抢光他们的娘们，把她们奸上一百遍！”

　　江辰也怒了，“狂妄至极！看看你们的头顶上有啥，GRD们，你们死到临头了！”

　　大胡子地精抬头一看，一个个都吓傻了眼……黑翅膀，成片成群，甚至都无法计数的黑翅膀，一双双黑翅膀的主人，是一个个长相极其妖娆，身段极为火爆的魅魔！

　　这一刻，只有江辰半根手指长短的闪灵女王·敏彩已经来到了江辰的面前，双手抱剑，“魅魔一族全部归顺大瑰丽帝国，总人数为120万，请首长指示！”

　　这些魅魔的到来，并不是空穴来风，而是魅魔女王们早有预谋的，自从敏彩出现之后，魅魔五女王全部惊现人间，这一段日子，敏彩一直没有练级，而是和影儿、贝儿和尼奥·杰西卡一起，四人秘密走访了整个亚尔西亚大陆所有魅魔存在的地方，终于把它们全都收拢到了自己的麾下。而这些魅魔也原谅了曾经击杀过它们少量同伴的江辰。因为魅魔女王有三人都成为了傲视群雄核心玩家的战仆，所以，魅魔一族已经诚心的投靠在了傲视群雄的麾下。

　　此时，江辰从口袋中拿出了一份冰火龙锅，展开了这神奇火锅的全属性，扬声道，“众魅魔听令，杀掉这些唯利是图的地精之后，咱们嗨塞火锅，灭掉利刃之后，咱们狂饮烈酒，一醉方休！杀！”

　　江辰瞬间开启了魔瞳凝视，那一双妖紫色的眼睛散发出了一股摄人心魄的力量，现在的江辰，已经具有了中级偏上的魔族的力量。

　　这些魅魔，等级都在230级左右，品阶比地精普遍低了1个阶，只，一部分会熟练的使用匕首和利刃，一部分精通魔法，还有一部分则是出色的弩手……当然，这些不是重点，重点是，魅魔一族其实是很好色的，虽然种族中绝大多数都是女性，可是她们都特别喜欢俊美的男人。贱人江……勉强符合这一点，所以，被这么一个俊美又霸气侧漏的男人这么一吆喝，这些魅魔顿时来了精神！

　　敏彩也跟着添乱，故意使坏，“姐妹们，利刃被折断之后，辰星大人许诺亲吻每个姐妹！所以，大家要拼命的战斗哦！”

　　众魅魔听到这句话，士气上扬了9527%左右，一时间凶暴的席卷而来！

　　地精似乎是有所准备，在它们的阵营中，很快就有无数地精扑闪着绿色的肉翼，拔地而起，朝着天空中飞去，一时间和魅魔们展开了拼杀！

　　而此时，都没等对方城墙上部分炮台转移向这些魅魔，江辰瞬间爆发了星闪，整个人飞升而起，来到了城墙上！

　　而此时，亦在战火的掩护下，战狼团的首领沃兰已经带领大片的半狼人冲杀过来！

　　沃兰的掌控力提升了不少，在距离对方城池还有30米左右的区域，突然高高跃起，一下子就跳到了对方的城墙之上，双剑一横，甩出了犀利的剑气，这剑气横向飞出，一时间发出了连续十多声力气入肉的声音，再一看，一群炮手地精的脑袋整整的转向了他，突然之间，它们的脑袋齐刷刷的掉了一半，鲜血和脑浆顿时喷溅出来！

　　也是此时，两员身材火爆的女将也跳上了城墙，这俩人同样是半狼人，品阶已经达到了圣战级准BOSS的程度，乃是沃兰的两个老婆。

　　这三人一出现在城墙之上，当真是虎入羊群，一时间杀得对方难以招架。而此时，特蕾西已经受命和江辰兵分两步，在这些炮手之中甩出了一个个犀利无比的技能，开始疯狂的清扫这些对攻城威胁最大的家伙！

　　此时，升龙团也没有闲着，已经发出了比豺狼野兽更残暴的嘶吼声，如同重型坦克一般，开始碾压地精了！

　　一时间，天空中，地面上，一片混战！

　　在地面上厮杀的江辰，并没有忘记观察整个战局，他发现魅魔们的实力似乎比这些会飞的矮人们差了很多，刚一接触，似乎有点要溃败的迹象！

　　江辰很清楚，并不是魅魔的实力不够强，而是因为这些魅魔还没有被江辰调教过，她们的潜力还没有被激发出来！

　　江辰立刻把敏彩叫到了身边，冲着她低声耳语，敏彩顿时醒悟，嘴里立刻发出了只有魅魔一族才能听得懂的魅魔语。

　　这一刻，魅魔们开始后撤了。

　　而看到了这一幕的地精们也没敢轻易追上去。已经飞到了半空中的列支不由轻蔑道，“带着一群漂亮的废物也敢攻城，小崽子，你真是太弱了！”

　　江辰笑而不语。

　　可是，就在5分钟之后，这些地精们全都斯巴达了，因为它们看到了奇观……魅魔们去而复返，一个个双手搂抱着新的武器……半狼人！

　　一时间，很多地精相似的心都有了，这叫啥？飞狼？飞魅狼？还是魔狼？

　　别管叫啥，很牛逼就是了。这些半狼人的等级都在245级左右，品阶最低都是魔狂级，哪里是魔精矮人能够相比的！

　　一时间，大片的魅狼组合出现在了半空中，很快就冲向了地精，发起了第二路的攻击！

　　这一刻，实力差距彰显无遗，地精再牛叉，羽翼也是后天生成的，飞行的技巧太差，而魅魔的羽翼则是先天生成的，早就能熟练的驾驭自己的翅膀了，她们带着一群牛叉的半狼人，在空中如同闲庭信步一般，而这些半狼人，刚和地精接触，那尖牙利爪立刻发挥出了强势的杀伤力，很快就撕碎了面前这些会飞的绿皮！

　　敏彩看到这个情形，都吃惊不小，不由问道，“这、这怎么可能？半狼人怎么可以那么熟练的在空中战斗？”

　　江辰一副老谋深算的样子，“这是必须的，你知道不，在极昼大雪山，他们可是受过专业训练的，经常绑上了滑翔机在空中飞行，以便适应未来的战事……今天吧，我一开始是想让他们滑翔进入魔精城堡的，可是今天没风。”

　　敏彩抿嘴一笑，“天啊，你怎么这么无耻啊，这一招都想得出来。”

　　“没办法，哥就是传说中的大赛型选手，来，趁哥还不是传说，赶紧膜拜哥！”

　　“哥，我想吐。”

　　……

　　天空中的战斗打得激烈，地面上的战斗打得惨烈，不过，惨烈只是单方面的，原以为自己占尽优势的地精，在关闭了城门之后，一度觉得自己是在关门打狗，可是到头来却发现，它们自己才是狗，而且是一群落水狗，正在被升龙骑兵团的群狼们虐打……这群狼，不管公狼母狼，一个个狠的一B，几乎是集团式的推进，后背和他们紧紧相依的牧师们，不停的释放治疗技能，极大程度的保证了整支队伍的存活能力。而在城外，风火元素炮和冰风元素为武器的投石车威力太惊人了，战斗开启不到半个小时的功夫，魔精城堡的东门已经被轰破了，瑰丽阵营的玩家齐齐杀出，很快涌入了东门！

　　正在此时，杀得正欢的江辰也收到了一个特别玩家发来的心语，这厮开口就骂，“贱人江，我操你大爷！”


第1165章 1000万金币

　　“矮油，这不传说中的卢总么？”江辰吃吃一笑，“哪阵风把您老人家给刮来了？”

　　“废话，你小子屁都不放就攻利刃了，老子现在才得到消息！日的，你不拿老子当回事啊！你@%￥#@”

　　“别吐槽，快打住，能不能让老子解释一下，就俩字行不？”

　　“说！”

　　“闪击。”

　　卢俊一下子陷入了沉默，闪击这个词，实际上和偷袭也没啥区别了。自从卢俊从战神联盟出来之后，一直都很老实，都在韬光养晦，队伍也慢慢的壮大起来。而且，和江辰经过多次较量之后，卢俊认清了一件事，那就是现实位面中想要去攻击江辰，那是很不明智的事情，所以，前一段日子，他才会那么诚心的向黎梓、温小柔和红果果等MM认错。不过，他却从没有放弃要在游戏位面战胜江辰，取而代之的野心，所以他一直都在积极参与瑰丽帝国的战事。江辰也有意给他改过自新的机会，一直在成全他，但凡是有什么大型战事，江辰会在第一时间通知他。

　　可这一次，江辰没有这么做。并不是因为卢俊不可靠，而是因为恋战不算可靠，现在的恋战，埋伏着各个行会的007，想要从这支队伍中探出什么文章，那是很容易的事情。

　　战役这种东西，一旦想要形成闪击，哪怕一秒种的怠慢都会延误战局，就比如刚才战前的准备工作来说，如果不是江辰他们动手比较快，让魔精城堡毫无戒备，恐怕利刃公国早就派出NPC了，瑰丽联军也不可能打得如此轻松。

　　所以，这种事，还是打起来再通知卢俊为好。

　　卢俊并不傻，他也明白了这一点，所以，没矫情，马上就带领过来打援了。

　　然而，令江辰意想不到的事情发生了，本来江辰以为利刃公国会派出援兵来驰援魔精城堡，可是战事进行了半个小时之后，利刃公国的主城猎心城居然不打自乱了，此时，在猎心城，居然出现了大量转投了瑰丽阵营的原利刃玩家，这些玩家当即和NPC爆发了武装冲突，现在这些NPC已经无暇顾及魔精城堡了！

　　这种情况的出现，大大出乎瑰丽联军很多人的意料。

　　米岚都有些一头雾水，这个傲视群雄第一弓箭手一边在人群外围释放灵箭咆哮，一边问道，“辰子，消息是你散布出去的吗？”

　　江辰摆手道，“不算吧！我感觉，跟血红阵营那边有点关系，现在血红已经被俄罗斯玩家牵制住了，没办法支援利刃公国了。不过，我感觉还有其他的原因吧？”

　　话音刚落，江辰又收到了一个特殊提示——

　　“叮咚！”系统提示：“玩家左手扶墙向您发出了好友申请！”

　　江辰顿悟，原来，猎心城的躁动是这个不安分的老家伙引起的！

　　他发出好友申请，说明左手扶墙已经是友非敌了。他一阵大喜，很快点了确认。

　　此时，左手扶墙大叔很得瑟的说道，“贱人江，哥能邀功吗？”

　　江辰当即向他发出了盟会邀请，而左手扶墙很快就点了确认，随后，楚中天很快给了他一个千夫长的头衔，并把他介绍给了众人，“这是咱们安插在利刃公国的战友，左手哥。”

　　左手扶墙听了这句话，脸都红了，他很清楚，他今天这个举动只是为了自己团队的利益而已，因为老家伙已经预感到了利刃公国可能要爆发危机，与其当一个功勋值全都归零的亡国奴，倒不如趁着瑰丽女王开启了金手指的这个时机，赶紧转投阵营。而他那句“邀功”，只不过是为了敲诈贱人江一下，让他收留自己而已。

　　可是，论心计，比他小了8岁的贱人江更加圆滑，他已经参透了两句话，那就是“大智若愚，大淫若纯”，他也故意上了一当，成全了左手扶墙。

　　楚中天后面的话更到位，“左手老哥，目前行会空位不多，只能给你一千个名额了，等到咱们冲到了S级盟会，老弟绝对让你把所有兄弟都招呼进来！”

　　左手感激涕零，“老大、辰星……我，我啥也不说了，以后兄弟们有用得着我左手的地方，只管一句话，我义不容辞！”

　　江辰哈哈一笑，“我确实有用得着你的地方，我一般都是用左手点鼠标。”

　　“啊，跟我的习惯一样啊，我也是左手点鼠标。”

　　“靠，那你的ID还敢叫左手扶墙？”

　　“没办法，起这ID的时候还没有养成这习惯呢！”

　　“……”

　　傲视群雄的妹纸们集体栽倒了，这下完蛋了，又一群淫荡加入傲视群雄了，这个地方似乎更像狼窝了。

　　……

　　中国目前的《希望》人口已经达到了1.4亿，没有阵营的玩家估计连几十万都不到，可以忽略不计，而利刃公国的玩家数量最少，却也有2000万，可是现在据不完全统计，已经有大约300万利刃公国的玩家转投了瑰丽阵营，而且，数量还在激增。今天是周一，现在是黄金时间，上线的玩家越来越多，而且，很多没上线，在公司里打工的白领一族也都坐不住了，他们的QQ、MSN上都弹出了《希望》的最新消息，一个个都产生了想要翘班上线的冲动，甚至有些人已经付诸实施了，整个利刃阵营，已经乱成了一锅粥。

　　……

　　战事进行到了一个小时的时候，江辰已经冲下了城墙，此时，城墙上已经没有活口了，所有的炮兵、以及驰援而来的魔精硬弩手都被杀掉了。

　　江辰的下一个目标，就是魔精城堡的城主了，此时，那个家伙正在城主府的方向左右徘徊！

　　江辰疾驰而去的时候，这个城主似乎也注意到了他，开始朝着他的方向转移了。

　　这一刻，江辰扬起了手臂，让升龙骑兵团继续在原地收割人头，自己则以最快的速度和那城主碰面。

　　此时，特蕾西不经召唤，已经回到了江辰的精灵空间，准备在江辰最需要她的时候出现。

　　江辰和城主，很快就在城市中心的传送阵附近遭遇了。

　　江辰视线中已经出现了数量众多的地精，这些绿皮小怪物的等级仍旧是230级左右，品阶是魔舞级的存在。这种曾经强势的数据，江辰一度忌惮，可如今，却只剩下了不屑。

　　望着手持极昼风火之刃的江辰，那个城主已经走出了人群，出现在了江辰的面前。

　　这家伙，是一个全身包裹着荆棘一般的盔甲的地精，长得像极了一个大肉球，看样子平日里油水捞的不少。它没有武器，就站在距离江辰20米开外的位置。

　　它的身后，一群属下吓得魂不附体。

　　江辰的眼眸变成了令很多地精心惊胆战的紫色，已经看透了面前这厮的属性——

　　【地精王·吉可】

　　品阶：圣战级BOSS

　　等级：235

　　血量：30000000

　　物攻：800000～800000

　　魔攻：800000～800000

　　物防：700000

　　魔防：700000

　　技能：地动火、风火轮、血肉风暴

　　介绍：

　　魔法地精的首领，是一个贪得无厌、见利忘义的小人，它信奉利益至上，谁能给它最多的利益，它就愿意奉谁为主人，多年以来，它不知道更换了多少个主人。

　　……

　　在过去一段时间，江辰是很怵头这种魔武双修的BOSS的，因为他低微的魔防根本就经不起推敲。可是现在，江辰不怕了，因为凭借他和战友们的努力，他已经收集齐了一套足以对抗这种存在的装备。

　　地精王·吉可上下打量着江辰一番之后，居然露出了一丝笑意，“你就是裁决者·辰星？”

　　江辰点了点头，“是我……你信么？”

　　“哈哈哈，我信。我一直都听说辰星是个长相俊美且拥有不凡手段的少年。”地精王·吉可眨了眨狡黠的眼睛说道，“少年，咱们做一笔交易吧，如果你肯花钱雇用我和我的军队，我们愿意为你效命。”

　　江辰一愣，不耻下问道，“多少钱啊？你说个数，我看看我这够不够！”

　　“呵呵，你不但是瑰丽帝国最著名的勇者，又是大商人，不要开这种玩笑了，其实，我们要的很少咯，1000万金币，只需要1000万金币，这场战争就可以提前结束了！”

　　“叮咚！”系统提示：“地精王·吉可向您提出了条件，您只需要交付1000万金币给它，即可结束【断裂的利刃·魔精闪击战】，地精王·吉可和它的军队将归您所有！”

　　这个条件，确实不算高，现在金币的比率已经降到了1比3块RMB，1000万金币就是3000万RMB，用来换取一场重要战役的胜利，似乎很划算。

　　可是，江辰对此似乎不太感冒，“你等下，我算算啊……培养1个魅魔大约需要1000金币，培养1万个魅魔，差不多就得1万金币了……擦，吉可啊！”

　　“您有事？”

　　“你脑子没病吧？1000万金币让我买一堆三姓家奴回去？我家的婆娘们还不得骂死我啊！少尼玛糟践老子了，还是给老子棒棒声的去死吧！”


第1166章 对抗血肉风暴

　　这种货色是贱人江生平最不待见的类型，为了点钱可以把自己作价卖掉。所以，当地精王·吉可给自己报价的时候，实际上江辰已经觉得这厮一文不值了。

　　呃，也不对，是倒贴都不值！

　　江辰飞速撩起极昼风火之刃，甩出了一记面对面的闪击，那黑色的剑气夹带着风的力量疾驰而去，凶狠的撞在了地精王·吉可的脑门上！

　　“鬼魔战气！”

　　“暴击1000902！”

　　可是，在江辰祭出这一击之后，身躯也是一阵剧痛，定睛一看，绝影的韧度居然掉了300270！

　　毫无疑问，对方的攻击带有反弹属性，这个数值是30%！

　　换了别人，肯定郁闷死了，可是江辰却不以为然，一来是，绝影最近一直都在成长，韧度值早已水涨船高，现在已经达到了80万+，仅次于江逸仙的八歧。而且，江辰也总结出了跟它击杀的战术。

　　吉可身躯一颤，这强横的一击让它领悟到，裁决者·辰星真是传闻中的可怕存在。

　　既然对方没接受自己的投诚，这厮的一双小眼睛里顿时凝聚了一层凶光，咬牙切齿的纵身跃起，整个身体突然压缩成了一个球体，把自己当做了战锤一般，朝着地面用力夯击！

　　“轰”的一声，一道业火以风驰电掣的速度冲向了江辰，势不可挡！

　　“地动火！”

　　躁动的火光，奔袭的速度之快，令人难以置信，江辰都没有来得及格挡，被这火击中，一时间，绝影都感觉到了疼痛，咴咴嘶鸣之后，韧度值掉了109944点。

　　绝影的韧度值是以江辰的防御体系为基准的，所以这一击的力道还算可以接受。

　　李晶轻笑着把绝影的血量补满，“不错，比以前扛打多了。”

　　绝影快步上前，“小辰子，姐很不喜欢这个肉球，赶紧灭了它！”

　　江辰桀桀一笑，“咱是同道中人，俺也不喜欢！”

　　肉球，不，地精王·吉可落地的瞬间，整个身体居然原地纵向旋转起来，身上也燃烧了一层炽热的火光，这一刻江辰才发现，自己刚才似乎是用错招了。

　　对方的身体很快变成了哪吒脚下的风火轮，那运行的速度也着实之快，很快朝着江辰冲击过来。

　　这一刻，江辰双脚微微夹了一下绝影的肚子，传递给了它一股正能量，“拼了，俺不会在这种畜生面前后退的！”

　　绝影迎着对方奔袭过去，“绝对支持！”

　　江辰瞬间早就激活了很久的水火之怒，又开了狂魂战力，两者快速融合之后，江辰又感觉到了一股股强大的力量席卷了自己的周身！

　　河东狮吼，又是河东狮吼，还是河东狮吼，仍旧是河东狮吼！连续4个河东狮吼的效果附在了他的身上，紧接着，圣音席卷耳膜，王月华的神魔恩典盛世开启！

　　周遭，一群MM已经到位。

　　江辰的手臂上，力量已经加持到了极致，势大力沉的惊天一剑以惊天动地的气势轰炸下来，迎着对方的风火轮，来了一次惊心动魄的对轰！

　　这一刻，江辰感觉自己的力量有些不对劲了，在挥剑的瞬间，力量一下子又被加持了数倍！

　　这力量，完全是极昼风火之刃中的特技——风火龙袭在蠢蠢欲动！

　　这一刻，MM们没有吃惊，观众盆友们却吓傻了，雪碧老哥，您老是要玩死贱人江么？这要是被反弹一下，还能活吗？

　　可是，贱人江这厮的胆子太大，居然趁势而起，还是把这沉重的一剑轰了出去！

　　一时间，风色旋风之中，包裹着一条肆虐的火龙，纵向垂落，凶狠的扫荡在了地精王·吉可和它身后大片的地精身上！

　　一时间，地动山摇，整个城市都在剧烈颤动！

　　那些地精顷刻间灰飞烟灭，被炽烈的力量瞬间吞噬了，受到的伤害少则1900万+，出了暴击，甚至让很多观众看到了4000万+的伤害数字！

　　水火之怒的四倍力量，加上4个绝色美女战士的河东狮吼，再加上狂魂战力，神魔恩典，实际上已经非常恐怖了！

　　地精王·吉可都被轰的瞬间停住了自己的步伐，风火轮被硬生生的化解！

　　“15998893！”

　　一时间，对方的半管血都掉了，这一击，太凶悍了！

　　此时，各位看官肯定在惊呼，“贱人江，贱人江怎么样了，会不会直接被弹死了！这BOSS可是有30%的反弹属性啊！”

　　30%的反弹数据是真实可靠的，可是贱人江却毫发无损，绝影更是欢快至极，一群MM也在桀桀坏笑。

　　原因何在呢？很简单，因为江辰掐住了龙马精神的时间！

　　好吧，再来温习一下绝影的特技吧——

　　【龙马星步】：移动状态下，每行进3秒钟，主人和自身虚无1秒钟。

　　技能类型：被动技能

　　技能等级：特级

　　学习等级：100级

　　……

　　换言之，江辰是在那一秒之前发动攻击的，而反弹效果则在那一击之后立刻生效，而江辰那一刻和绝影都处于虚无状态，所以，很庆幸的避开了这一击。

　　不过，这时间的拿捏，还当真是恰到好处！

　　尽管如此，贱人江仍旧很郁闷，“尼玛，怎么没出暴击，你大爷的！”

　　地精王·吉可的胸口处，鲜血疯狂喷溅了出来，那坚硬的荆棘甲胄已经被劈开了一道口子，它一时间又惊又怒，“该死，辰星，你这臭小子还真有两下子！”

　　江辰冷冷道，“别以为自己穿了马甲，老子就怕你了，来啊，继续打过！”

　　地精王又一次愤怒的甩出了风火轮，“给本王下地狱去吧！”

　　江辰迎难而上，手中的极昼风火之刃已经蓄满了水系力量，猛然间穿刺过去！

　　“疯魔乱舞！”

　　两个人，快速相撞，江辰瞬间穿越了对方的身体，下一秒，对方的身上先是凝聚了一层冰霜，紧接着，一个高达1488783点的伤害数字冒了出来。

　　江辰冷冷道，“哦？原来怕水啊！”

　　此时，一道寒冷的冰箭快速没入了对方的身体，紧接着，寒冰在对方的身体上爆裂开！

　　“冰箭！”

　　“凝冰破击！”

　　“1399054！”

　　“2089845！”

　　高额的攻击力越发的离谱，而这么强筋的攻击，来自冰火幻灵，黎梓，这也难怪研发组的那些老家伙郁闷，高阶玩家们获取顶级装备的能力越来越强了，所以参数越来越难设定了。

　　地精王·吉可的血量回复速度在这一刻发挥了巨大的作用，连续被攻击之后，血量却缓缓的回涌到了40%左右。

　　这厮见势不妙，急忙高高跃起，朝着江辰的方向发出了地动火！

　　江辰这一闪避的功夫，这厮又给自己缓冲了一点血量，继而落地，快速旋转开来！

　　江辰终于明白，这个没有武器的家伙，攻击力一点都不差，而且，江辰也看出了端倪，这厮的攻击力如此凶悍，跟它的这件盔甲大有关联！

　　他奶奶的，这货穿的到底是什么装备啊！

　　看着这团肉球再次袭向了自己，江辰心中已经有了主意，要杀它，还是得靠一击绝杀，要是跟这厮耗下去，吃亏的没准是自己人。

　　江辰冲着几个MM试了试眼神，示意众人开始凝聚能量，随时准备祭出最疯狂的攻击，点杀之。

　　可是，这BOSS居然也玩了一次非主流，在它行进到了对众人的中心位置的时候，突然剧烈的原地周转起来！

　　在八歧大蛇身上担任副驾驶的楚中天脸都绿了，“我擦！放绝招了，大家后撤！快后撤！”

　　可惜，已然来不及了——

　　“叮咚！”战斗提示：“地精王·吉可释放出了【血肉风暴】，作为代价，它每秒钟将丢失总血量的5%，效果持续到此技能终结位置！”

　　“叮咚！”战斗提示：“你受到了地精王·吉可的【血肉风暴】技能吸附，一旦进入风暴之中，血量将以极快速度降低！”

　　这一股，敌对的强劲吸附力量如同一双双魔爪一般，开始拉拽包括江辰在内的多个玩家，眼瞅着众人就要岌岌可危了！

　　可是，令江辰很欣慰的是，就在这一刻，众人居然都开始释放自己的掌控力了！

　　掌控力这种东西，是如同第七感一般，看不见摸不着，可是却能从自身中激发出来的力量，在《希望》中，越是强大的生物体，这种力量就越发强悍。

　　众人齐齐释放掌控力的时候，自己往后倒退的幅度缩小了很多，甚至于江辰，居然能保持原地不动。

　　江辰的目光刁毒的落在了对方的血条上，此时，对方的降血速度大约是每秒钟3%的总血量，而非5%，这就意味着，这厮每秒钟的回复力是总血量的2%，这个数值放在玩家身上都是一个不菲的数字，更何况是放在这总血量高达3000万地精王身上！

　　江辰在组队中咬牙道，“不够低，血量不够低，不要着急，坚持，坚持！”

　　此时，众人一边咬牙，一边在坚忍着，可是自己的脚步却距离对方越来越近……

　　这一刻，他们需要有一个人挺身而出了。


第1167章 冰释前嫌

　　下一秒，江辰忍不住了，眼瞅着韩娜就要被吸附到风暴中心，江辰纵身而起，甩出了星闪，先一步飞升到了半空中，在半空中，他和绝影瞬间融为了一体，化为了一道犀利的光刃，垂直下落，冲向了地精王，“大家，动手吧！”

　　话音刚落，众人一一起手，放出了自己最为璀璨，也最为凶悍的强力杀招！

　　“元气弹！”

　　“马革裹尸！”

　　“剑灵星爆！”

　　“冰火绝恋！”

　　“冲天一箭！”

　　“火虹斩！”

　　地精王的血量一时间骤降，在暴风之中，众人已经看到了那张近乎绝望的脸！

　　此时，江逸仙叹道，“我看到你的死相了……”

　　下一秒只听见地面上轰的一声炸响！

　　一时间，风暴停歇了。

　　……

　　所有人的目光都集中在了江辰的身上，这一刻，江辰也好，绝影也好，甚至特蕾西也好，姿态都有点诡异。

　　特蕾西和江辰都用一只手抱住了对方，两把剑已经没入了对方两侧的脖颈，洞穿了对方的身体，而两个人却如同跳水运动员一般，处于竖直状态，再一看绝影，绝影的两个前蹄做支点，支撑着地面，两个后蹄则高高抬起，姿势十分诡异。

　　地精王·吉可先是面无表情，随后，它的嘴角咧开，发出了一声惨笑……下一秒，它的身体从两侧肩膀齐刷刷的咧开，身体瞬间被切割开来，尸体在巨大能量的充斥下，瞬间崩飞！

　　“圣光灵剑！”

　　“陨星巨翼·水！”

　　“2509092！”

　　“1109903！”

　　“叮咚！”世界公告：“魔精城堡城主地精王·吉可被瑰丽阵营玩家辰星击杀，城破后，魔精城堡将被瑰丽帝国夺取！”

　　一时间，众人欣喜若狂，在核心玩家们生死存亡的一刻，江辰和特蕾西扭转了BOSS战的战局！

　　落地的瞬间，江辰已经激动的把特蕾西抱在了怀里，轻轻拍了拍她的后背，“做得好。”

　　此时，米岚也擦了擦额头上的冷汗，“悬了，娜姐就差了0.1米……”

　　这一刻，看到自己的主人已经艮屁朝凉，这些地精之中，有些人已经放下了武器，想要投降了。

　　此时，大胡子列支一步步的走到了地精王碎裂的尸体前，抱头痛哭，“王，您怎么就这么离我们而去了！我们……我们不能没有你啊！”

　　一个地精副官快步走来，面色凝重，“长官，我们，投降吧！”

　　大胡子列支叹了口气，擦了擦眼角的鳄鱼泪，“事到如今，也只能如此了，王者辰星，我们降了……”

　　一群地精眼瞅着就要放下手中的武器。

　　此时，绝地苍狼·沃兰快步走来，怒道，“哥，不能接收它们，这群三姓家奴，谁收了它们谁倒霉！哥，杀光了它们吧，就算是女王陛下军法处置，我一个人承担！”

　　江辰悠悠一笑，“沃兰，别着急，我有话说。”

　　列支似乎是看到了生的希望，顿时惊喜，“辰星大人，您能网开一面，对不对？只要您愿意，我们可以把吉可的财宝尽数上交！”

　　江辰却晃了晃食指，“战斗还没结束，我不接受你们的投降……傲视群雄、云月、鲜血盟约，三军将士何在？”

　　众人齐齐道，“在！”

　　“肃清敌人，一个不留！”当江辰的手沉重挥下的时候，整个城池已经变成了一个巨大的鸟笼。

　　地面上，玩家们把四个城门围的水泄不通，半空中，魅魔和半狼人组成了的魅狼组合已经封锁了天际。

　　此时，众人已经出击，周围的地精一阵哭爹喊娘声不绝于耳。

　　米岚走到了江辰的面前，抿嘴一笑，而江辰则有些愧疚，“是不是看到了我残忍的一面？”

　　米岚说道，“无所谓了，对我们不残忍就行了。”

　　江辰说道，“但凡是这群家伙有忠心，我绝对不会大开杀戒的，只可惜，这是一群从字面介绍上就让我觉得喂不熟的狗，所以，必须打死吃肉了。”

　　米岚点头，“而且，还是一群功勋值是双倍的狗。”

　　江辰笑道，“今天算是足吃足喝了！”

　　……

　　江辰多了一个心眼，并没有让炮兵团立刻轰破剩下三个城门，而是让众人优先杀了地精，这样的话，战役就不会结束。

　　而且，兵败如山倒的地精纷纷溃散，基本上失去了招架之力，所以杀起来，速度那叫一个惊人，到了晚上10点15分的时候，整个魔精城堡已经变成了一座空城，所有的地精都被斩杀干净了。

　　而这一刻，江辰一剑劈在了魔精城堡南城门上，将硕果仅存的城门轰碎了！

　　这一刻，江辰给尼奥·杰西卡发去了心语：“女王陛下，我向您请罪来了。”

　　尼奥·杰西卡似乎是未卜先知，“是不是把地精都杀了，无视了它们的某些要求？”

　　江辰道，“我不解释，我对此事承担所有责任。”

　　尼奥·杰西卡笑道，“你傻啊，我又没有怪你，你承认什么责任啊！我可不是浑噩的君主，用你的话说，那些地精有奶便是娘，有钱就认爹，根本不是什么好东西，我要这种低劣的家伙，能帮我做什么？在关键时刻对我反戈一击么？还是统统挂掉的好。”

　　江辰咋舌道，“呃，姐，你也腹黑了！”

　　尼奥·杰西卡确实笑得很邪恶，“辰子，你听好了，我说过，你是国之利刃，你也同样是我的左右手，有些时候，我不方便去执行的事情，只要你觉得对，你就可以去做，而我是绝对不可能去责怪自己的双手的，你懂我的意思吧？”

　　江辰沉声道，“懂了！”

　　话音刚落，一则系统铃声来袭，顿时让众人惊喜不已——

　　“叮咚！”世界公告：“【断裂的利刃·魔精闪击战】结束，因为任务提前了5个小时结束，因此瑰丽阵营所有参战玩家奖励加成提升500%！”

　　这一刻，每个人都受到了一条个人提示——

　　“叮咚！”系统提示：“您在【断裂的利刃·魔精闪击战】中一共获取了3000点功勋，系统额外奖励您15000点功勋！”

　　“叮咚！”系统提示：“您在【断裂的利刃·魔精闪击战】中一共获取了3500点功勋，系统额外奖励您17500点功勋！”

　　……

　　不远处，后来的卢俊兴奋的都像极了一个孩子，“33000功勋，哈哈哈，女王V5啊！哥终于冲到二星将官了！”

　　黎梓无情的打击了他，“得瑟啥，姐一共拿了20万功勋，你看姐多低调啊！”

　　卢俊并不恼怒，而是快步走到了黎梓的身边，“黎梓，我再跟你说一次对不起，对不起你，也对不起温小柔、红果果、红色小猫、红色魅力几个MM，那件事，我确实有错，希望你们……希望你们能原谅我。”

　　黎梓没好气道，“算了，算了……”

　　温小柔和红果果也不是器量狭窄之人，都一笑而过，只不过，红果果更喜欢调戏人，桀桀道，“我不接受！”

　　可是，卢俊却较真了，曾经那么桀骜不驯的卢俊，居然双膝一软，跪倒在了红果果的面前，低下了自己高贵的头颅！

　　这一刻，所有人都震惊了。

　　“我恳求你原谅我。”

　　红果果都看傻了，“你、嗨，你这是干嘛啊！内个，反正……反正我也没事，算了吧，我原谅你。”

　　江辰走到了卢俊的面前，一把搀起了卢俊，“你这是干嘛？”

　　卢俊居然泪流满面了，“江辰，过去的事，是我不成熟，跟着那两个王八蛋做了很多伤天害理的事，我知道错了。”

　　江辰知道卢俊为什么会这么说，最近一段日子，江辰确实对卢俊不错，现实中帮了卢俊一把，让他的公司接到了一个挺大的单子。因为他看出，卢俊和齐晖、马金都不太一样，马金和齐晖的那种邪恶，是深入骨髓和灵魂的邪恶，这辈子都不可能给自己翻案，可是卢俊不同，他过去只是一个过度骄纵的公子哥而已，现在经过了人生的起起伏伏之后，他幡然悔悟，意识到了谁才是真正值得交的朋友。

　　江辰说道，“其实，我过去也有对不起你老卢的地方，我这个人，对敌人是很腹黑的，以前没少坑你，你也别太过意了。”

　　此时，鲜血奶神也走了过来，“俊哥……”

　　卢俊顿时哑然，“你、你叫我什么？”

　　鲜血奶神道，“卢俊，我心有所属，虽然不能做你的女人，可是还是能和你做很好的朋友，你说是吧？”

　　“可是，我这样的人，怎么配……”

　　“以前不配，现在没啥问题了，俊哥，你这人本质不坏的。”

　　卢俊的眼泪更是抑制不住了，他没有想到自己曾经深爱，而对方却深深痛恨自己的女人，居然如此大度。

　　说真的，江辰也很感动，他没有想到鲜血奶神这么识实体，晓大义。

　　这一战，收获颇丰了，一座城池已经平了，归入了瑰丽帝国的版图，而江辰则收获了一个朋友，一个曾经势同水火，现在却化解掉了恩怨的朋友。

　　江辰紧紧按住了卢俊的肩膀，“共同进退吧！”


第1168章 炫金剃刀

　　这一战，江辰收获颇丰，功勋值收获了足足90万，目前只差170万就能冲到一星将星了。

　　此时，众人也让开了一条，让江辰得以走到了地精王·吉可掉落的那堆战利品的面前。

　　他知道时间紧急，所以豪放的一把摊开了地面上的金币。

　　可是，还没等他看到那装备，连续两个系统铃声已经席卷了他的耳膜——

　　“叮咚！”世界公告：“瑰丽阵营成功夺取了利刃公国二级主城悬刀城！”

　　“叮咚！”世界公告：“瑰丽阵营成功夺取了利刃公国二级主城悬锋城！”

　　江辰又是一阵大喜，“牛叉，这俩城打下来，猎心城就好办了！”

　　楚中天也笑道，“真没想到姐姐陛下的速度这么快啊！这可是猎心城周围把守最严密的两座二级主城啊！”

　　江辰悠悠一笑，“现在就看娜狄雅老师那边的情况了，她和羽薇、达特等人正在俄罗斯玩家的阵营中，现在正在佯攻对方的城池呢！”

　　楚中天道，“你说，血红之主会不会突然……”

　　“悬，他现在自身难保，要是丢了血红和秋叶边境的那座城市，血红的麻烦也很大。”江辰说道，“没办法，现在血红只能死守了，而且，作为血红阵营的主心骨，梨海任重道远啊，下一步，他得团结一些周边的国家了，要不然，以后这战事再开，咱们直指血红的时候，他们就很困难了。”

　　……

　　此时，江辰已经摊开了地面上的金币，让两件格外珍贵的掉落物出现在了众人的视线中！

　　这两件掉落物，一件是地精王身上的那件黑色的荆棘甲，另一件则是一本六芒星的技能书。

　　【圣猬王铠】（利刃圣器）

　　品阶：圣战器

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：190

　　基础属性：

　　物防：25000

　　魔防：11000

　　附加属性：

　　物攻+20000

　　物攻上限+30000

　　血量+35000

　　血量上限+10%

　　物理攻击反弹+30%

　　宝石孔：5

　　装备要求：

　　声望3000000

　　官阶要求：四星将官

　　介绍：

　　神圣猬王是一种全身长满了黑色尖刺的圣物，它的肉质鲜美，尖刺却格外犀利、坚硬。为了满足自己贪婪的食欲，地精王·吉可用甜言蜜语哄骗了善良的它，继而用剧烈的麻药毒晕了它，继而将这神圣的刺猬王者杀死，不但吞食了它的肉，更是将它的身体做成了坚固且犀利的铠甲，即为圣猬王铠，这件盔甲极具攻击性，是很多战士眼中的至宝。

　　【血肉风暴】：以自身强悍的体魄为资本，发动一次以血搏血的强势风暴，当风暴将敌对目标吸附其中的时候，敌对目标将遭受致命打击，伤害以释放者的能力来决定，此风暴每秒钟消耗该玩家总血量的20%，效果持续到该玩家死亡为止。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：下级

　　学习等级：185级

　　限定职业：狂战士、狂剑士、佣兵、斗士

　　释放时间：不限

　　冷却时间：10分钟

　　耗费元气值：200点

　　……

　　“日，果然有古怪，30%的反弹效果从这来的啊！”江辰郁闷道。

　　韩娜也郁闷不已，“刚才差点把自己一下飚死，这甲胄真逆天啊！”

　　江辰捂着嘴笑了起来。

　　韩娜没好气的给了他一拳，“臭小子，你笑什么？”

　　江辰道，“娜娜，你知道目前我置换属性的时候，置换出反弹属性的几率是多少么？”

　　韩娜讶然，“多少？”

　　“0%。”

　　黄思雨都是一阵错愕，“不是吧，是不是你手黑啊！”

　　江辰说道，“不可能，幸运值高达310点的人，肿么会手黑呢！”

　　米岚悠悠道，“可是你怎么解释你现在的幸运值。”

　　“臭小清新，你不提这事能行么？”

　　众人都在偷笑。

　　楚中天道，“怎么分配，交给你了。”

　　江辰道，“不等战后了，现在就分。嗯，这一战功勋榜排名前五的战士出来吧，我看看都是谁，嗯，除了我，我有套装了，技能书也不需求了。”

　　众人经过了短暂的核对之后，最后，江逸仙、韩娜、陈倩、黄思雨和死扛站了出来。

　　江辰说道，“ROLL吧，谁ROLL到算谁的。技能书看好自己能不能用再ROLL。”

　　众人齐齐点头，这种分配方式倒是非常公允。

　　于是，不矫情，ROLL点了。

　　血肉风暴最终被黄思雨ROLL走了，只不过，再和韩娜、死扛的竞争中，黄思雨只ROLL了43点而已，韩娜则郁闷的ROLL了37点，死扛则只有区区3点。

　　至于那附加了双攻双血和一个极品反弹属性的圣猬王铠，则被江逸仙以98点的高点数ROLL走了，这让人唏嘘不已。

　　江逸仙十分欢喜，“嘿嘿，转运了，以前在日本的时候，手气一直很差。”

　　江辰则说道，“没办法，一方方水土养一方人，这说明你更适应在中国呆着。”

　　江逸仙深以为然，“嘿嘿，这是当然。”

　　……

　　分赃完毕之后，江辰当即开始强化装备了，毕竟，江逸仙等级已经冲到190级，完全可以装备圣猬王铠。

　　而且，在城战中，强化的成功率是相当高的，江辰不大一会儿功夫就强化了好了这件装备。

　　随后，江逸仙撕碎了回城卷，先回城去镶嵌宝石了。

　　至于黎梓，她以最快的速度召唤出了元素回廊，很快就把众人传送到了猎心城外。

　　虽然说黎梓等人以前时不时的就来猎心城旅游，可那个时候，两个还是中立，现在两国成了死敌之后，虽然黎梓早已趟开了那一片地图，可已经没有办法把元素回廊架设在猎心城内了，这倒不是系统不允许，而是因为在猎心城中，有强大的人物释放了超量的掌控力，封锁了整个猎心城，敌对势力的传送阵无法嵌入。

　　当江辰和尼奥·杰西卡汇合的时候，不由撇撇嘴道，“姐，是不是西蒙·帕克森那老不死的在城里释放掌控力了？”

　　尼奥·杰西卡点点头，“嗯，是的，西蒙·帕克森的实力非常强大，应该不在我之下。另外，四暗影将军之首的血殒之匕·雷伊应该也在城中。现在七圣者其他几人都在血红帝国那边无法脱身，恐怕……”

　　江辰说道，“姐，如果你放心的话，就把雷伊交给我吧！”

　　此时，沃兰也走了过来，“我也可以帮兄长对付雷伊！”

　　尼奥·杰西卡的手指向了对方的城墙，只见城墙之上已经站满了一排排的弩手。

　　这些弩手很不一般，他们都没有左臂，左臂已经被改造成了一个粗实的炮筒在齐着肩膀的地方，出现了一条引信。

　　江辰的目光投射到了这些弩手的身上，立时三刻扫到了这些家伙的属性——

　　【独臂炮弩手】

　　品阶：魔闪级怪物

　　等级：235级

　　血量：3500000

　　物攻：600000～750000

　　魔攻：600000～750000

　　物防：550000

　　魔防：550000

　　技能：独臂怒射、金刚臂击

　　介绍：

　　独臂炮弩手，牺牲掉了自己的左臂，以坚硬的乌金之钢的钢水熔炼左臂，又经过了长时间训练而练就的一种利刃公国的高阶射手，他们填装弹药的速度快，攻击迅猛，且有近战能力，非常难对付。

　　……

　　江辰吃惊不小，“还有这种家伙！”

　　尼奥·杰西卡道，“利刃公国已经精锐尽出了，这种炮弩手是我年幼的时候，西蒙·帕克森就已经培养出来的，非常彪悍，他们的炮发射距离非常远，而且很精准，对装甲有很强的穿透能力，恐怕……不那么好对付。”

　　江辰望了一眼猎心城的城墙，发现者城墙上到处都是尖刺，想要攀爬恐怕也不容易。

　　而且，就在江辰琢磨对策的时候，城墙的东城楼上，两个人影缓缓的出现在了众人的视线中。

　　这俩人，都是身披轻甲，只不过，这甲胄看上去质地都非常精良，一个身披一身黄金甲，另一个的皮甲则红色像火，看上去十分灼眼。

　　身披黄金甲的男人，看上去很年轻，皮肤很细致，这个家伙留着两撇八字胡，神色十分诡异；而身穿红色皮甲的，居然是一个漂亮女人，那身材非常丰满，乳波臀浪虽然被包裹住，可仍旧感觉要呼之欲出一般。

　　【炫金剃刀·帕克森】

　　品阶：？

　　等级：？

　　血量：？

　　物攻：？

　　物防：？

　　魔防：？

　　技能：？

　　介绍：

　　西蒙·帕克森，利刃大公，人送外号炫金剃刀·帕克森，他手持一把犀利的金色割喉刀，此刀一旦拔出，刀下鲜有生者。西蒙·帕克森为人狡诈多疑，城府极深，善于见风使舵。

　　【血殒之匕·雷伊】

　　品阶：半神级BOSS

　　等级：255

　　血量：4500000

　　物攻：600000～1100000

　　物防：750000

　　魔防：750000

　　技能：星光步伐、殒灭击、遁走、血之屠刃

　　介绍：

　　血殒之匕·雷伊，西蒙·帕克森的情妇，亦是利刃暗影将军之首，为人狡诈，善于使用匕首，走位极为刁钻，多年以来一直替西蒙·帕克森充当赏金猎人，杀死了亚尔西亚大陆很多重要人物。是个不可小觑的狠角色。


第1169章 对战准神级

　　一个是半神级BOSS，虽然等级比沃兰低了15级，可是属性非常惊人，完全不在沃兰之下，至于西蒙·帕克森更是连品阶都看不到的超级猛男。

　　“如果说魔精城堡是热身的话，真正的战役现在正式打响。”随着尼奥·杰西卡手臂扬起，一则系统铃声犹如冲锋号一般响起——

　　“叮咚！”世界公告：“瑰丽阵营女王瑰丽王者·杰西卡触发了国战任务【断裂的利刃·猎心城攻坚战】！”

　　“呵呵，终于跟我撕破脸了，小丫头片子！”西蒙·帕克森俯视着尼奥·杰西卡，皮笑肉不笑的说道。

　　尼奥·杰西卡冷笑道，“西蒙·帕克森，多年以来，名为中立的你们一直和血红阵营勾结，做了不少坏事，会有今天的下场，你应该预见得到！”

　　西蒙·帕克森却摊摊手，一脸的戏谑，“不不不，千万别这么说，我只是在选择一个更强的盟友而已，可是到现在我才发现，其实你也好，马尔默斯·乌萨卡也好，都是不值得合作的蠢货。”

　　尼奥·杰西卡嘴唇紧咬，“你这是什么意思？”

　　“呵呵，没什么意思，有种就攻过来吧，哈哈哈！”话音刚落，利刃大公转身而去。

　　尼奥·杰西卡岂能轻易放过他，高高跃起，朝他冲击过去，而对方似乎是刻意在等待她似的，待到尼奥·杰西卡飞到城墙上的时候，西蒙·帕克森“铿”的一声抽出了自己腰间的利刃！

　　这是一个黄金匕首，看上去的形状还真的是像极了一把剃刀，只不过，这把刀要比一般的剃刀长了一大块，那冷冷的刀刃闪烁着摄人心魄的光芒。

　　此时，血殒之匕·雷伊刚想助战，却被城楼下的江辰喝住，“雷伊，你的对手是我，是我裁决者·辰星！”

　　血殒之匕·雷伊一愣，目光顿时转向了城楼下的少年，结果只是看了这少年一眼，就有些讶然了，“都说裁决者很年轻，可是我没想到，居然这么年轻啊！”

　　“呵呵，这小子长得也很俊美。”西蒙·帕克森道，“这一战结束，可以俘虏来，阉割后伺候咱们了，未来的王后大人。”

　　西蒙·帕克森这句话很乖张，很显然是要自立为王了，他现在充其量只是一个公爵而已，根本就没有资格自行封王。

　　江辰冷笑道，“只可惜，这一战结束之后，你的脑袋就得被我们当球踢，我连活命的机会都不会给你的。”

　　“哼哼，这小子还挺会说大话的，雷伊美人，去吧，好好教训他一番，这个小丫头交给我了！”

　　尼奥·杰西卡的脸上流露出了一丝笑意，“看来，你还是把我当做了几年前的那个尼奥·杰西卡，实在有点可悲啊，西蒙。”

　　“是么？”话音刚落，西蒙·帕克森拎着手中的黄金剃刀冲将过去！

　　这一刻，雷伊也跳下了城墙，冲向了江辰。

　　江辰冷冷一笑，沉身召回了绝影马，以步兵的姿态和冲向了这不可一世的暗影将军之首。

　　这种自信，远远超出了周遭所有人的想象。

　　对方虽然看不起江辰过于稚嫩的外表，可是在战术上却不敢轻敌，雷伊脚下生风，一层星光在脚下缭绕开来，开启了名为星光步伐的技能——移动速度提升50%，闪躲率提升30%。

　　众人都是一身冷汗，甚至于韩娜、江逸仙等MM都要冲过去助战，可是，米岚却一把拦住了她们，“大家不要管他，让他自己来！”

　　“呵呵，米小妞还是这么了解我的性格啊！”江辰一边向前奔袭，一边说道，“岚岚，如何破解对方的炮弩手，这个课题就交给你了！”

　　众人的目光顿时聚焦在了米岚的身上，米岚苦笑道，“真是好差事啊！”

　　此时，江辰已经逼近了对方，两个人几乎是同时扬起了手中的武器。

　　只是，对方并没有进化到火眼金睛的程度，在江辰那把近乎透明的武器挥舞的瞬间，对方并没有做出太大幅度的回避！

　　只听见“噗嗤”两声，江辰和雷伊都中了对方的平砍。

　　江辰的血量顿时掉了19万，而雷伊的血量则掉了17万，只不过，因为江辰后出手的原因，他的血量恢复了29132。

　　现阶段的江辰，身上的吸血属性并不高，只有17%，这是因为换掉了武器的原因。

　　只是，江辰现在的总血量很高，加持了状态之后，总血量已经超过了70万，这一击并不致命。

　　可是，众人都屏气凝神，一脸的忧虑，毕竟这只是平砍，而且，对方的攻击力是60～110万，天知道这一击是上限还是下限！

　　雷伊冷笑道，“走位不过如此而已，看来，我是高看了你，受死吧，小子，我不准备留你在身边做太监了！”

　　话音刚落，对方已经近身，使出了缠绕打法！

　　这一招，是欧阳子非鼎盛时期经常使用的招数，以近身的菊花步伐让对手无所适从，继而被击杀掉，特别适合对付手持长兵的玩家。

　　然而，就在这女人刚近身的时候，江辰手臂一弯，居然摆出了同样的姿态，脚下甩出了非常诡异的旋转步伐！

　　一时间，犀利的极昼风火之刃瞬间从对方的脖颈下划过，一道血光瞬间飞溅出来！

　　“299983！”

　　弱点位置的攻击！

　　雷伊花容失色的瞬间，江辰已经甩出了疯魔乱舞，脚步只是向后措了50公分左右，就平移到了对方的身后，顺势向后一剑，戳透了对方的腰肢！

　　“暴击588932！”

　　雷伊一阵剧痛，愤怒的回头把刀柄一甩，一道寒光快速席卷而来。

　　只可惜，江辰急速低头，左肩用力顶了一下对方的胸口，一下子把雷伊撞的一个趔趄，继而扬起了手中的巨剑，发狠似的甩出了极昼龙舞！

　　“蹭蹭蹭蹭！”

　　犀利的兵刃在对方的腰间连续打出了四道血痕，一时间让雷伊目瞪口呆。

　　寒冷的冰霜顿时笼罩出了雷伊，而江辰在这一刻则爆发出了水火之怒的力量，凶狠的甩出了圣光灵剑！

　　“暴击14090224！”

　　这一击，威力惊人，可仍旧让江辰唏嘘不已，没有骑乘坐骑对于他来说损失的确很大，最亏损的就是攻击力，足足少了40%的物攻加成。

　　不过，几个MM还是作弊了，某几个小妞开启了河东狮吼，王月华则开了神魔恩典。

　　对方被破冰的瞬间，已经意识到了江辰的强悍之处，顿时变招，身体微微一颤。

　　只可惜，江辰没有给她机会，大步流星的冲将过去，挥舞极昼风火之刃，甩出了快如流星一般的剑招！

　　“毒龙冰刺！”

　　对方硬生生的中招，战斗提示中赫然写着，贱人江打断了血殒之匕雷伊的遁走！

　　雷伊一阵心惊，对方的意图居然被自己识破了！

　　江辰则桀桀笑着，心中开始暗暗感激起了羽薇。

　　其实就打江辰跟七圣者熟识之后，江辰有事没事就找七圣者切磋，虽然从没有在比武中赢过七圣者，可是他的走位和操作能力得到了长足的进步，雷伊的走位速度极快，心思又刁钻，这一点倒是像极了暗影游侠·菲尼克斯。而且，菲尼克斯也有遁走技能！

　　遁走，实际上是极高品阶的回避技能，菲尼克斯使用之下，能让自己在很长一段时间之内，处于每3秒钟生成一次回避的效果。江辰和他PK的时候，非常吃亏，曾几何时，他根本就无法破解菲尼克斯的遁走。

　　可现如今，他已经通晓了破解法则，那就是以强势的攻击不停的冲击对方，要么让对方开不了遁走，要么，就算是开启，也让对方感受到自己进攻端的压力！

　　四暗影将军之首的雷伊终于发现问题大条了，一个等级不过区区187级的师范阶小鬼，实力居然如此强劲，不管是走位还是操作，似乎已经凌驾于她这准神之上了！

　　而这一刻，同样愕然的还有西蒙·帕克森，记得10年前的时候，在阻断之岛上，西蒙·帕克森比尼奥·杰西卡强了不知道多少倍，可是现在，他怎么也想不到，尼奥·杰西卡不但是走位速度奇快，操作能力极强，就算是掌控力，似乎也不在自己之下！她到底是怎么进步的呢？

　　同样为高阶BOSS，绝地苍狼·沃兰也是一身冷汗。到现在为止，他和江辰对战过16场，无一胜绩，他自己都搞不懂这个原因，可是今天，他终于明白了。贱人江这厮，对自己太有信心了，他似乎从未把任何敌人放在眼里！

　　而此时，让沃兰吃惊的还有另外一件事，那就是米岚。

　　米岚非常诡异的一步步靠近了对方的城墙，而对方的炮弩手一直虎视眈眈的注视着米岚，当米岚的脚步推进到了距离城墙还有60米左右的时候，一个独臂炮弩手终于忍不住，以极快的速度填充了弹药，朝着米岚甩出了独臂怒射！

　　只见一枚泛着火光的炮弹，瞬间轰向了米岚，速度，精准度都令人咋舌！

　　然而，米岚却在即将的中招的一刻，猛然开启了回避，直接破解了这一招！

　　对方恼怒，再次填装弹药，很快就打出了第二击，这一次，米岚不闪不避，结果直接被炮火轰飞了！


第1170章 小清新也腹黑

　　“788933！”

　　米岚娇柔的神曲如同火箭一般横飞出去，很快就坠落在了地上，不幸挂掉了。

　　可是，还没等对方的炮弩手笑出声，米岚的尸体却已经消失，整个人瞬间转移到了己方战阵前，在地上写出了一堆参数，“城墙高40米，我距离城墙的直线距离是60米，他们攻击的距离是……我算一下，40的平方+60的平方再开根号……72米多一点，这应该是最远射程了。呵呵，不咋样啊！志伟哥，咱们的风火元素炮能追到这个距离吗？”

　　城墙上，看到米岚快速复活之后在地上一阵叉叉圈圈的乱画，对方一阵咋舌，“靠，这小妞在作甚？”

　　赵志伟却在点头，“能，比这小炮的射程远了15米左右，不过，最远距离开炮，不能保证绝对的精准。”

　　“那就拉到79米左右吧，这一招的溅射半径是6米，伤不到咱们。另外，冲上去的时候小心一地啊，不要挨上这一炮，这一炮是魔攻发动的，威力是他们当前魔攻的300～400%左右。”

　　米岚这一轮连串的战术部署非常明晰，让沃兰佩服得五体投地，“米岚姐，你真是军事奇才啊！”

　　米岚揉了揉自己的肩膀说道，“刚才肩膀着地，还挺疼的，这贱人江，非把这差事交给我。好了，动手吧，速战速决，要不然血红边境那边，咱们的人压力更大了，血红的实力可是远远凌驾于利刃之上！”

　　赵志伟振臂高呼，“兄弟们，全体注意，往前方推进10米……呃，不对，是推进11米！”

　　一时间，所有的矮人齐齐出动，开始推动风火元素炮。

　　而这一刻，米岚已经把江逸仙等人叫到了身边，又把敏彩招呼过来，冲着她们低声耳语，一时间，这一群人桀桀坏笑起来。

　　不到半分钟之后，收到了米岚的心语，尼奥·杰西卡突然往后退了一步。

　　而这一刻，被尼奥·杰西卡杀得盔歪甲斜的西蒙·帕克森嘴唇紧咬道，“你要做什么？”

　　尼奥·杰西卡揉了揉自己的手腕，轻蔑道，“好了，热身完毕了，现在该干正事了！”

　　说罢，尼奥·杰西卡居然撇下了西蒙·帕克森，快速俯冲到了城中，居然以势不可挡的力度，一下就震碎了西蒙·帕克森加持在了整个猎心城的结界！

　　西蒙·帕克森大惊失色，“这，这怎么可能！”

　　更令人难以置信的是，尼奥·杰西卡急速回旋到西蒙·帕克森的面前，立刻展开了自己的结界，瞬间把西蒙·帕克森包裹其中！两个人瞬间消失在了众人的面前！

　　雷伊脸色煞白，“帕克森大人，您……小鬼，尼奥·杰西卡那贱人把帕克森大人怎么样了？！”

　　江辰收剑，连连倒退了两步，“没怎样，找个僻静的地方爆他菊花而已，好歹也是公爵，怎么说在人前也得给他留点面子不是？”

　　众人哄笑，而雷伊则气得几乎抓狂，身上顿时笼罩了一层厚重的血光，一把巨大的匕首的光影突然在身前闪烁了一下！

　　“叮咚！”战斗提示：“血殒之匕·雷伊使用了【血之屠刃】技能，牺牲了血量恢复速度，换来了攻击力下限提升50万！”

　　这一下，雷伊的攻击力变成了110～110，很和谐数字。江辰很清楚，对方来真的了！

　　只不过，这也同样激起了这贱人的斗志，作为大赛型选手，他最怕的就是对手不够强。

　　江辰飞驰而去，瞬间开启了疯魔乱舞！

　　而对方则是狂躁不已，瞬间爆发了一个名为殒灭击的技能，迎面朝着江辰冲杀过来！

　　不得不说，雷伊是一个非主流的刺客，这一招殒灭击并不是背后攻击的杀招，而是正面冲击的强力技能，一旦被这一招攻到，江辰凶多吉少！

　　可是，令人难以置信的是，就在这电光火石的一刻，江辰居然中断了自己的技能，做出了一个早有预谋的格挡！

　　“铿”的一声，江辰精准无比的挡住了这一击，血量被震掉了28万！

　　“你怎么可能知道……”

　　面对花容失色的对手，江辰先不答话，反手就是一记逆龙战击，这一击不管是力道还是角度，都恰到好处，一下就激荡在了对方的脖颈上！

　　“暴击6878342！”

　　又是弱点，又是致命一击！

　　对方的脖颈血流不止，疼得直跺脚，而江辰则冷冷道，“没办法，你的武技，菲尼克斯老哥已经领教过了，早就传授给我破解之法了。”

　　听到“菲尼克斯”这个名字，对方神色慌张起来，“菲尼克斯！”

　　“没错，就是被你背叛的菲尼克斯，你的授业恩师菲尼克斯！”江辰冷冷道，“无耻叛徒，恩师传说你绝技，是为了让你广大门庭，不是为了让你来做利刃的走狗的，畜生，今天就是你的死期，我代你师父清理门户！”

　　话音刚落，江辰急速逼来，再次开启了极昼龙舞！

　　血殒之匕·雷伊急忙开启了遁走，一时间进入了每5秒钟回避一次技能的状态！

　　江辰一阵唏嘘，看来，比起自己的师父菲尼克斯，雷伊还是太嫩了！

　　与此同时，赵志伟已经下令开始攻城了，炮火起发，开始压制猎心城东城门的独臂炮弩手。

　　而且，这也在这一刻，几乎所有的攻城辎重都转移到了这边，火炮形成了一个4排方队，接连发炮，射程更远的投石车则在后面待命！

　　独臂炮弩手见势不妙，也一一汇聚在了城东，一个个扬起了左侧金刚臂，放出了独臂怒射，那炮弹和风火元素弹在空中对碰，一时间倒是化解了不少炮火！

　　可是，好虎架不住群狼，好女干不过一群流氓，风火元素炮的数量实在太多了，而且威力还是比独臂怒射的威力大了很多，所以，很快这边就形成了压制。

　　就在这一刻，米岚一声令下，死扛已经喝令狂战士们发动了第一轮投石攻击！

　　当投石车上的“炮弹”在空中划出了极高的弧线，出现在了炮弩手们的头顶上方的时候，一个炮弩手猛然抬头，看了一眼之后，整个人瞬间斯巴达！

　　娘诶，这哪里是神马冰风元素弹，这特么是空中飞人啊！投石车每一个“炮弹”，都是由一个强力战士、一个强力牧师和一个身强力壮的魅魔组成的，魅魔拉着他们的左右手，很快就将他们低空投掷到了地面上！

　　这些战士以迅雷不及掩耳之势召唤出了坐骑，把牧师拉上马，很快在对方的城楼上展开了一轮屠戮！而那些魅魔并没有见好就收，而是借机冲进了猎心城，去驰援城中的己方玩家去鸟！

　　这一招，太过于淫荡了，而这淫荡的招数，居然是纯洁闪光的小清新想出来的，这简直让人难以置信！

　　卢俊都看傻了眼，“擦，小清新都腹黑了，这个社会越来越难混了！”

　　韩娜、黄思雨、陈倩和江逸仙等超级骑兵都在这种人之中，这几个悍妞的实力相当的坚挺，刚以冲上去，对方的阵型就被打乱！

　　而那边，投石车已经把第二波、第三波的骑兵送了过去，一时间，城东热闹了！

　　这，又是一个时间差，没等对方甩出那个名为金刚臂击的近战技能，黄思雨等人就在这边发动了一次大规模的群杀攻击，所有拥有强力群体技能的玩家瞬间发动了技能，一时间居然将城东打出了一个巨大的真空地带！

　　而此时，赵志伟的炮队也在接应，他们在城东的两侧发动攻势，封锁了独臂炮弩手的退路！

　　如此密集的炮弩手已经成了砧板上的肉，任凭升龙骑兵团宰割，而此时，余光扫到了这情景之后，贱人江兴奋之极，嗷嗷乱叫，手中的刀锋舞动的更加妖娆了！

　　虽然开了星光步伐这种外挂技能，可雷伊却发现，这技能还不如不开，自己虽然有半神级的品阶，怎奈自己无法驾驭提升过快的速度，几次都是因为来不及刹车而被江辰避开了攻击！

　　更讽刺的是，从她和江辰开始对轰到现在，江辰只是挨了她三次攻击而已，而且，这三次都是存心挨上的！

　　自尊心受到了强烈打击，帕克森又生死未卜，这让暗影将军之首的她乌龙百出，连续被江辰几次走位骗得失误，身上被极昼风火之刃连续撕开了数道口子！

　　雷伊失去了常性，女人的矜持已经抛诸脑后，发出了一声如同野兽般的嘶吼，朝着江辰连连发招，而这一刻，江辰一个快步的弧线走位，身体再次切到了她的身侧，拦腰打出了圣光灵剑！

　　“蹭”的一声，雷伊的腰部发出了一声爆裂响，那薄薄的皮甲瞬间被撕裂，圣光灵剑的威力更是没入了她的皮肉！

　　“暴击10990232！”

　　开启了血之屠刃的雷伊血量已经走空了。

　　此时，疼痛难忍的她顿悟，猛然娇躯一震，居然跪倒在了江辰的面前！


第1171章 250战术

　　“我，愿意归降！请饶我一命，看在我老师菲尼克斯的面子上！”

　　望着面前双腿跪地的雷伊，江辰不动声色的走到了她的面前，冷冷道，“我还真的挺想给菲尼克斯老哥一个名字。”

　　这一刻，雷伊一脸喜色，“你愿意放过我？”

　　江辰已经走到了她的身后。突然之间，他闪速反手一剑，剑芒瞬间穿透了雷伊的心脏，“只可惜，菲尼克斯老哥已经叮嘱过，对付你这种叛徒，必须杀，不能留。”

　　雷伊目瞪口呆的倒在了地上，挂掉了。

　　因为单独完成了击杀了半神级BOSS，江辰等级很听话的上扬了一级，提升到了188级，这经验奖励来的相当丰厚，足足有7000万，不过，由此可见，贱人江的升级经验也够海量。

　　此时，几员半狼人女将走了过来，抬起了雷伊的尸体。

　　这一战之前，菲尼克斯曾经交代过雷伊的事情，雷伊是菲尼克斯曾经的学生，也是他最为器重的一个，只是不想不到这个雷伊后来居然受到了西蒙·帕克森的勾引，投入了这个家伙的怀抱。其实，这也不算什么，毕竟利刃公国当时和瑰丽帝国还是中立。可是，作为四暗影之首，雷伊却杀死了很多瑰丽帝国的重要人物，这就让菲尼克斯大为恼火了。所以，菲尼克斯早就把她踢出师门了。

　　这一战之前，菲尼克斯跟江辰说了一句话：“把雷伊的尸体给我带回来。”

　　这也是江辰痛下杀手的理由。

　　雷伊被杀，一时间让利刃公国的NPC陷入了恐慌，有一个NPC甚至瞠目结舌道，“一个小鬼怎么会杀死雷伊大人？这不可能，难道我的眼前出现幻觉了？”

　　江辰发自肺腑的冷笑，和雷伊较量的结果，其实已经在他的意料之中了，菲尼克斯说过，虽然同为他的学生，雷伊的天赋和能力实际上是不如曾小春的，只是品阶高了一点而已，江辰对战曾小春的胜率现在都有七成半，对付雷伊，只不过是多花费一点时间而已。

　　雷伊这一死，意味着利刃这个小公国的四大护法全都覆灭了，这四人也是菲尼克斯的左膀右臂。而且，菲尼克斯现在又不见人影，这让整个城市陷入了更大的恐慌之中，NPC们有不少人人心思动，而玩家则更为实际，很多人都迫不及待的转投了瑰丽阵营。

　　江辰走到了雷伊的尸体旁边，摊开了那一大片金币，让仅有的一件装备出现在了人们的视线中。

　　这装备是一双摸起来就能感受到暴风气息的战靴，战靴呈现出了银灰色，看上去就是速度的象征，而江辰拿起这战靴的时候，不由为之一振，这战靴，居然是一件品质极高的侦查系极品——

　　【风影】（利刃国器）

　　品阶：圣战器

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：195

　　成长次数：4

　　基础属性：

　　物防：10000

　　魔防：10000

　　附加属性：

　　灵活度+1000

　　移动速度+4米/秒

　　移动速度+4米/秒

　　闪躲率+15%

　　闪躲率+15%

　　特技：

　　【风遁】：使用加速技能的时候，有5%的几率提升20%的闪躲率和1000点灵活度。

　　宝石孔：5

　　装备要求：

　　声望4000000

　　官阶要求：四星将官

　　……

　　“国器啊！我擦，这属性逆天了！”曾小春都忍不住咽了一口唾沫，“8米加速，30%闪躲，1000点的灵活度！”

　　江辰深吸了一口气，“这个嘛……我想想，这样吧，从现在开始，皮甲职业拼DPS吧，从现在开始计时，谁的功勋拿得多，就给谁。”

　　此时，在城墙上的黄思雨桀桀笑道，“同意，嘿嘿，好像我不吃亏诶！”

　　江辰桀桀一笑，召唤出了绝影，一把将米岚拽到了马上，一个星闪跃上了城墙，“黄小妞，你要是输给我家小清新，那俺就啥也不说了，小清新的靴子给你穿了，反正这双也是极品。”

　　米岚的靴子是圣战器雷影战靴，原先使用等级210级，速度追加了4米，闪躲加了24%，同样是非常精良的战靴，只不过没有国器风影这么淫荡，居然还有4次的成长次数。

　　黄思雨听到这句话之后，心里一个激灵，一股酸楚笼上了心头：死贱人，小清新是你家的，难道我是别人家的吗？你这不会说话的魂淡！

　　江辰这粗枝大叶的家伙却没有注意到这一点，而是把小清新放下了马，“去吧，米小妞，充分展示一下你的进攻能力吧！”

　　米岚并没有在城墙上寻觅战机，而是以最快的速度顺着楼梯而下，找了一个最合适的角度，朝着密集的人群释放出了灵箭咆哮！

　　这一招出乎黄思雨的想象。

　　利刃公国的玩家，绝大多数都是皮甲职业，这些玩家皮薄馅小，特别好杀，米岚的弓本来就是圣战器弓，威力十足，释放灵箭咆哮之后，那威力简直有点变态，10秒钟的功夫，大片的利刃公国的玩家就被挂掉了！

　　这一刻，整个利刃公国已经乱成了一锅粥。

　　江辰冲到了城下的时候，韩娜等人也跟了下来，众人齐齐朝着利刃公国的公爵府冲去。

　　利刃公国是小国，可是想要破城，还是得击碎镇国石，当然，这镇国石肯定不如之前冬杨阵营雪崩城的镇国石那么坚固。

　　然而，就在众人推进到公爵府前的时候，大片的利刃玩家出现了。

　　这群玩家，有组织有纪律，排列非常整齐，一个个并没有打算溃逃。

　　这支队伍，名叫利芒，为首的正是完美晨曦和哥布林无敌。

　　此时，众人正要动手，却被江辰张开手拦住，随后，江辰快步走下马，长剑入鞘，一步步走向了完美晨曦。

　　完美晨曦的眼眶里含着泪，怒视着江辰，低声喝道，“给我打死他！”

　　身后，大片的玩家都想动手，可没有多少人动手。

　　几个弓箭手忍不住给了江辰几下，可是却没有伤到他的分毫，这厮的皮对于他们来说，实在太过于厚重了。

　　江辰一步步的走到了完美晨曦和哥布林无敌的面前，一言不发，却一把将两个人抱了起来，扛在了自己的背上，“从今往后，你们俩归我了。”

　　完美晨曦顿时哭出了声，“姓江的，你这王八蛋！我恨你！”

　　哥布林无敌也很无奈，贱人江这淫荡简直太牲口了，这种招也想得出来！

　　完美晨曦拼命挣扎，拿出了小刀子，照着江辰的后背一刀刀的捅下去。

　　不得不说，她的攻击力真心野蛮，居然破开了江辰的物防，造成了万点左右的伤害。

　　只是，江辰根本就不松手，即便是被捅了一刀又一刀，却仍旧大步流星的往前走。

　　可是，感知度调整到了百分之百，实在是太疼了，十几刀下去，江辰单膝跪在了地上，喷出了一口鲜血，“妹子，气消了没有？再不消消气，哥要被你活活虐死了！”

　　完美晨曦挣扎着跳下了江辰的后背，却发现江辰的后背一片血红。

　　哥布林无敌也跳了下来，犹豫了半天之后，说了一句话，“晨曦，咱们投降吧，贱人江不会亏待咱们的。”

　　完美晨曦的眼泪在眼眶里打转，却执拗的摇摇头。

　　江辰已经转过了头，走到了完美晨曦的面前，一把抓住了她的手，恶狠狠道，“杀我？好啊，继续啊，今天你不捅死我，你就得跟我走！”

　　说完，江辰的250犯了，握住完美晨曦的刀子往自己的胸口上扎。

　　这一刻，不远处的洛丽塔看不下去了，走过来抓住了他的手腕，“江哥哥，你疯了！”

　　江辰怒道，“是疯了，被这丫头逼疯的，跟老子混又什么不好？我这好吃好喝好招待，好酒好肉好装备，谁不跟我混，绝对是脑子进水了！”

　　完美晨曦身后，一群战友都哑口无言，贱人江这种无赖，他们前所未见，闻所未闻，今天算是开了眼界了。

　　完美晨曦手中的匕首应声落地，终于忍不住扑到了哥布林无敌的怀里，“贵哥哥，咱们投降吧，不战了。”

　　哥布林无敌叹了口气，“贱人江，你这招真够阴险的，你知道吗？我们的下下策是想投奔血红阵营的。”

　　江辰说道，“你们俩把这个主意给我烂在肚子里吧，我不允许你们去血红帝国。”

　　“可是，我们和梨海大哥的关系似乎更好一点。”哥布林无敌的声音小的跟蚊子似的，很显然，他心里已经动摇了。

　　梨海的团队固然很强，可是他的队伍缺乏特别有钱的赞助商的支持，所以，会员们的待遇并不算太高。而厚积薄发的江辰一开始也是屌丝，贫民阶级，可是经过了几个月的飞速提升，已经把自己进化成了超级高富帅，跟他混，很显然比跟梨海混更有前途。

　　而江辰之所以那么想收拢利芒，就是因为利芒是利刃的第一行会，有了他们的加入，利刃的玩家会有更多人转投瑰丽，而不是去血红帮自己的敌人扩充实力。

　　江辰的这一招棋，显然是走对了，尽管这厮是在用一种特别无耻的手段完成了自己的阴谋，可是他确实攻下了两个人的心。

　　完美晨曦止住了哭声，怯生生的问道，“为什么会看重我们？”

　　江辰叹了口气，“不知道，缘分吧，就是不想让你们去血红，别矫情了，换阵营吧！”


第1172章 混乱的剧情

　　完美晨曦终于转换了阵营，从利刃阵营，转投到了瑰丽的怀抱，继而成为了江辰的盟友，而且，江辰也让尼奥·杰西卡给了完美晨曦一个巨大的福利，那就是保留了她的盟会以及盟会等级。

　　这件事后来成为了梨海心中永远的痛，梨海还算是思想比较正统的男人，很多淫荡无耻的伎俩，他做不出来，可是贱人江却无所谓了，只要他想做的事，他可以不惜一切代价。这是后话，暂且不提。

　　……

　　利芒的投诚让本来人数就已经锐减的利刃玩家的数量越发稀少，越来越多的玩家转投了阵营，血红的国主马尔默斯·乌萨卡也不得不开出了和尼奥·杰西卡一样的丰富条件，这才稍微收敛了一点利刃公国的玩家。

　　利芒的玩家投诚之后，基于对老东家的一点爱心，完美晨曦和哥布林无敌命令所有人撤回了瑰丽帝国，没有对老东家落井下石。而江辰则长驱直入，带领着一干人等已经最快的速度进入了公爵府。

　　利刃公国的镇国石在公爵府的地下迷宫，因为有凌无月早先提供的情报，又加上队伍中有曾小春这样走地图的高手，所以不到10分钟，众人就来到了一个貌似心脏的石碑的面前。

　　这心脏大约有3米高，乃是利芒阵营的镇国石，相比较曾经的冬杨阵营那高达10亿韧度的镇国石，这块镇国石的韧度只有区区2亿，物防和魔防都只有60万而已，对于现阶段的玩家来说，想要打碎它并不困难。

　　只是，就在众人一一朝着镇国石挥舞刀刃的时候，非常诡异且恐怖的事情发生了，每个人的武器居然反冲了自己一下子就刺入了自己的喉咙，很多玩家都被自己干掉了！

　　这一刻，江辰没有动手，可是他已经大为震惊了，这镇国石上并没有出现任何反弹状态的标示，怎么众人都挂掉了呢？

　　更令人吃惊的是，这一刻，除了他之外，所有玩家的目光都呆滞了，一个个呆呆的站在了原地，一言不发，一个令人难以置信的负面状态出现在了这些玩家的头顶上——

　　【天国眩音】：陷入了休眠状态，失去了所有意识，效果一直持续到自己被攻击为止。

　　江辰虽然不知道这是谁的绝技，但他很清楚，极有可能是狂龙师徒乱入了。

　　而很快，随着4个人的出现，也充分证实了江辰的猜测。

　　这四个人中，有三个人江辰是极为眼熟的，一个是他的姐姐尼奥·杰西卡，一个是西蒙·帕克森，一个是冷面女魔头，堕落天翼·米娜，还有一个陌生的面孔。

　　这个陌生人穿着一件黑色的法袍，法袍的正面刻印着一个银灰色的十字架，他的手中亦拿着一把黑色十字架，这似乎就是他的武器。这个人长相极为英俊，留着一头笔直的，半长不短的头发，一双眼睛十分深邃，鼻梁高挺，双唇微微扬起，带出了几丝坚毅。看上去，这人没有一点邪恶的感觉，可是，他的名字却代表了邪恶——

　　【幻灭赞歌·哈里安】

　　品阶：？

　　等级：？

　　血量：？

　　魔攻：？

　　物防：？

　　魔防：？

　　技能：？

　　介绍：

　　哈里安曾经是希望大陆最为出色的大魔导士，掌控着无与伦比的元素力量，据说是魔族战神的后裔。在狂龙崛起的时候，他因为迷恋堕落天翼·米娜而加入了狂龙阵营，成为了狂龙师徒中排行第四的存在。他的魔法极具控制力，很多和他能力相当的勇者都无法轻易摆脱他的控制。

　　……

　　“哼哼，小子，真不错啊，不愧是被娜狄雅和杰西卡看重的人，居然能抵抗我的天国眩音！”哈里安的声音也挺好听，男中音带着些许磁性。

　　江辰嘴唇紧咬，“刚才是你杀了我的人？”

　　“呵呵，只能怪他们太笨了，那么轻易就对着目标出手。”哈里安双手抱胸，微微一笑。

　　尼奥·杰西卡已经走到了江辰的身边，面色有些凝重，她的手不由自主的伸向了江辰。

　　江辰看到这个情形，一把抓住了她的手，紧紧握住，“姐，别担心，我在，我一直都在，你只要告诉我，到底出了什么事？”

　　尼奥·杰西卡艰难的说道，“辰子，这件事我会在自己牺牲之前告诉你的，今天，我必须要杀掉西蒙·帕克森！”

　　此时的西蒙·帕克森并非安然无恙，他那身金色的皮甲上已经出现了一道道裂痕，靠近心脏的位置在不停的溢出鲜血，头顶上也冒出了濒死的负面，全属性下降了60%，很显然，这一准是被尼奥·杰西卡重创了。

　　可是，西蒙·帕克森却在笑，笑得非常开心。

　　江辰发现了事情的端倪，此时的西蒙·帕克森，距离两个狂龙使徒非常近。

　　江辰冷笑道，“西蒙·帕克森，这就是你选择的盟友吗？”

　　“不错，小鬼，算你有眼力，这就是我选择的盟友，龙帝拥有无限强大的力量，可比那劳什子的血红之主强得多，我已经做出了决定，利刃将会转投到狂龙领域的麾下！”西蒙·帕克森哈哈大笑起来。

　　江辰眉头紧锁，如果事情真的如西蒙·帕克森所说，那么整个事情就变得极为糟糕了，狂龙使徒中排位比较高的两人出现，对于目前的战事来说极为不利，尼奥·杰西卡或者能对付其中的一个，可是，剩下的一个怎么办？

　　而且，更令江辰心冷的是，他已经看到了一层黑色的结界覆盖在了迷宫四周，这结界的释放者，正是哈里安。

　　这结界的韧度，江辰完全看不到，由此可见哈里安的掌控力之强。

　　可是，哈里安既然有这么强的掌控力，为什么天国眩音不能攻击到自己呢？

　　管不了这么多了，今天就是死，也得捍卫自己的女王姐姐，自己死掉，顶多顶多是被米娜之流把隐职剥夺，可是姐姐挂掉，他的心里可就完全接受不了了。

　　江辰义无反顾的站在了尼奥·杰西卡的面前，“姐，这一战你不能牺牲，我现在以战时总指挥的身份命令你，赶紧撤退，这里交给我！”

　　这一刻的江辰，可以说是极其幼稚的，从西蒙·帕克森那得瑟的表情上就能看出，他应该是被这俩人从尼奥·杰西卡的结界中救出来的，这俩人既然有如此强大的实力，怎么可能会轻易放走尼奥·杰西卡？更何况，尼奥·杰西卡也是狂龙领域的心腹大患！

　　看着江辰义无反顾的眼神，哈里安冷冷一笑，猛然扬起了手中的黑色十字架，将一股黑色的电流甩出，激荡在了江辰的身上！

　　“幻灭亟雷！”

　　江辰顿时感觉自己的身体已经不属于自己了，有一股灵魂剥离了肉体一般的疼痛，他整个人被这雷电打到了半空中，身体近乎扭曲了。

　　而这一刻，他清清楚楚的看到，自己头脑中和尼奥·杰西卡有关的影像，居然被提取出来，浮现在了哈里安的面前！

　　这一刻，这个世界中，只有他和哈里安了。

　　毫无疑问，哈里安也释放出了结界！

　　哈里安是狂龙使徒中最有名的魔法师，幻术师，能够以强大的元素力量刺激敌人，让他们处于幻无状态，看透他们的心思。而哈里安现在毫无疑问是在攻击江辰最脆弱的一面。

　　江辰屡次拯救尼奥·杰西卡的场景浮现在了哈里安的面前，在瑰丽之心，他拖着被米娜利刃洞穿的身体，缓缓爬向瑰丽王宫的桥段、他在阻断之岛上和杰西卡并肩作战的情景，甚至，他拒绝了尼奥·杰西卡示爱的情景，一一浮现。

　　被揭露了隐私的江辰，愤怒无比，可是他的身体已经被这强大的雷系力量束缚，根本无法动弹，这种愤怒让他发出了一一声声不甘的嘶吼，拼命的挣扎，“哈里安，我要杀了你！你这王八蛋！”

　　哈里安似乎有点变态的倾向，看完了这些桥段之后，又开始翻阅江辰和米娜之间的讯息，只是，刚翻完他用身体去冲撞米娜的长剑之后，他的结界中突然乱入进了一个人。

　　这个人，一身细密甲胄加身，长相绝美冷艳，正是堕落天翼·米娜！

　　米娜毫不客气的扬起了手臂，释放出了掌控力，一下就打断了哈里安的技能，而此时，哈里安的结界也瞬间玉碎。

　　再一看，尼奥·杰西卡早已拔剑出鞘，怒视着哈里安，“你对辰星做了什么？”

　　哈里安嘲弄般的笑了笑，“没做什么，只是测试一下这小子到底爱谁而已。”

　　尼奥·杰西卡气的嘴唇都在发抖，“我要杀了你！”

　　哈里安暧昧的笑了笑，“你舍得吗？”

　　此时的江辰已经跌倒在了地上，费了半天劲也没爬起来，哈里安这一招幻灭亟雷的后劲还挺大。可是，他听着哈里安暧昧的话语，恨不得立刻起身，一剑劈了哈里安，因为哈里安正在公然调戏他的姐姐！

　　尼奥·杰西卡扶起了江辰，而江辰一时冲动，照着她娇嫩的双唇就是深深一吻，随后，这厮趾高气扬的说道，“怎么样？看够了没有？她是我的，懂了吧？”

　　哈里安仍旧在笑，“这样我就放心了。”

　　此时，西蒙·帕克森似乎预料到了什么，缓缓退后了几步，推到了镇国石的面前，“两位大人，你们再不动手，他们的援军就要到了！”

　　堕落天翼·米娜却笑了笑道，“到就到吧，反正龙帝对你这种孤家寡人一般的人族大公也没什么兴趣！”

　　西蒙·帕克森神色凛然，“你这是什么意思？”

　　堕落天翼·米娜已经抽出了腰间的长剑，“你已经没有利用价值了，准备受死吧！”


第1173章 并不完美的胜利

　　这句话，西蒙·帕克森听懂了，他桀桀一笑，猛然朝着身后跺了一脚，一时间，镇国石前面立刻出现了一个能容纳下一人的洞，这厮整个身体都滑入其中！

　　这一招，可是出乎了所有人的意料，西蒙·帕克森的狡猾再次得见冰山一角！

　　当江辰不顾一切的冲上去的时候，这个洞已经闭合了，小贱气得朝这里狠狠跺脚，甚至拔出了极昼风火之刃狂砍乱削，只可惜这里纹丝不动！

　　哈里安摆摆手道，“别打了，小鬼，没用的，我们狂龙领域不接收这家伙，你们日后可以下通缉令拘捕他，早晚逃不过一死的，因为他已经无路可逃，犹如丧家之犬了！”

　　“我用不着你帮我们分析！”尼奥·杰西卡怒道，“哈里安，出招吧，今天我要跟你拼个你死我活！”

　　话音刚落，哈里安却一个闪现突然冲到了尼奥·杰西卡的面前，居然伸出了手，抚摸了一下尼奥·杰西卡的脸蛋！

　　这一刻，江辰出离于愤怒了，一个疯魔乱舞就冲了过去。

　　只可惜，哈里安的反应太快了，一下就避让开了，笑意更浓了，“冲冠一怒为红颜啊，非常好！小鬼，我的孪生妹妹就交给你了，你要好好照顾她，下一次再见，那可就真的是你死我活了！”

　　话音刚落，哈里安不慌不忙的召唤出了一个黑色的传送阵，居然快步走了进去！

　　这一刻，江辰如遭雷击，整个人都要被石化掉了，“你说什么？我姐姐是你的妹妹？”

　　“呵呵，难道她没跟你说过，她还有一个哥哥吗？”哈里安淡淡一笑，“我们都是血雨之瞳·莱特的后代。”

　　此时，尼奥·杰西卡的情绪已经崩溃了，掩面而泣。

　　堕落天翼·米娜则走到了江辰的面前，狠狠拍了一下他的肩膀，“臭小子，我要说的话和哈里安一样，下一次，真的是你死我活了。”

　　江辰没好气道，“你哪一次不这么说，米娜，别骗自己了，有胆量投靠狂龙领域，没胆量洗心革面吗？”

　　堕落天翼·米娜不怒反笑，“算了吧，我说不过你。”

　　说完，她转身就走，很快就来到了传送阵的面前。

　　“米娜，谢谢你！”

　　“顺便也谢谢哈里安吧！”米娜说道，“娜狄雅已经快到了，她来了，我们也很难全身而退。”

　　说完，米娜走进了黑色的传送阵之中。

　　下一刻，这传送阵玉碎了，而江辰周围的结界也破碎了。

　　此时，又一个彩虹一般绚丽的传送阵出现在了众人的面前，从传送阵中，走出了七圣者中的四人。

　　其中，菲尼克斯的手中拎着一个半兽人的脑袋，可是脸上却找不到一丝喜色，再一看其他的三位圣者，同样是神情黯淡。

　　江辰眉头紧皱，“到底出了什么事？”

　　娜狄雅的牙齿都咬的咯咯响，“我们在血红和秋叶阵营的边境，遭遇到了第三势力的攻击，狂龙领域派出了元素劫难·希琳、黑暗梦魇·波尔，愤怒殒锤·卡桑加和战地炮手·列文，他们乱入了。达特被战地炮手·列文的炮火击伤，被血红阵营生擒了。”

　　江辰顿时感觉到了后背发凉，而尼奥·杰西卡顿时止住了哭声，一声愕然，“我们被狂龙领域摆了一道！”

　　江辰一脸愧疚，“这都怪我没有把狂龙领域的因素计算在内，该死的，如果不是我指挥失误，达特他不会出事！”

　　羽薇说道，“达特暂时不会有事！血红之主爱才，他格外器重半兽人一族，他最近肯定会招安达特的，这一段时间，咱们设法营救达特就行了！”

　　尼奥·杰西卡说道，“大家辛苦了，这一战，大家都能活下来，那就是最好的结果，娜狄雅老师，你们那边的情况怎么样，有多少人员伤亡？”

　　娜狄雅叹了口气，“牺牲了3万多将士，伤了7万多人……”

　　羽薇却安慰道，“女王陛下，娜狄雅老师打伤了元素劫难·希琳，另外，菲尼克斯老师击杀了血红第六军团的统帅，西恩塞尔王！”

　　菲尼克斯把手中的人头扔在了地上，“羽薇，别说了，达特被俘，对于咱们来说是最大的损失，必须设法赶快营救出达特！”

　　尼奥·杰西卡一脸愧疚，“对不起各位，我们这边也出了状况，西蒙·帕克森逃逸了。”

　　娜狄雅说道，“这个问题不大，我从那边已经感知到西蒙·帕克森的掌控力衰弱了很多，就算是跑掉，恐怕也活不了多久了，雪儿，唤醒咱们的战友吧，咱们一起摧毁这镇国石，灭掉利刃公国！”

　　……

　　这也是现在唯一能够止战之殇的方式了。

　　这一战，也让江辰感觉到了自己还不够成熟，他虽然把很多战场上可能发生的因素都计算在了其中，可还是忽视了最重要的一件事，那就是狂龙的乱入。

　　接下来，有两个任务：一，尽快搜捕到西蒙·帕克森；二，营救深渊暴怒·达特。

　　这一战，还是有些惊喜的，攻打公国和攻打正式的国家的方式不尽相同，因为公国的首脑毕竟不是国主，充其量只是大公或是亲王而已，所以，一旦击碎镇国石，整个公国就将被战胜国掌控，杀不杀西蒙·帕克森实际上没有多大关系了。

　　可尽管如此，当江辰挥舞着极昼风火之刃，以千钧之力打碎了利刃命脉的时候，尼奥·杰西卡还是宣布了一个重要的决定，那就是发放了一个专属于他们这几家行会的任务——

　　【断裂的利刃·利刃新主】：利刃公国已经纳入瑰丽帝国的版图，然而，原利刃大公西蒙·帕克森却已经潜逃，瑰丽女王尼奥·杰西卡受命你等四家盟会，执行捉拿西蒙·帕克森的任务，活要见人，死要见尸，哪家盟会完成任务，哪家盟会的盟主即可成为新的利刃之主。

　　任务难度：B阶逆天级主线任务

　　等级要求：无

　　人数要求：无

　　任务限制：仅限瑰丽阵营内的傲视群雄、升龙、云月、鲜血盟约四家盟会执行才会生效。

　　……

　　升龙虽然是傲视群雄的附属行会，可仍旧被尼奥·杰西卡单独点名，由此可见，尼奥·杰西卡对江辰还是有些私心的。

　　利刃主线任务的第二阶段完成了，众人得到的奖励极为丰厚，每个玩家的等级提升了1级，官阶长1级，每人获得声望100万，金币1000枚。至于江辰这位战时总指挥官，则得到了等级提升2级，官阶长2级，声望200万，金币1万枚的丰厚奖励！

　　如此一来，江辰的等级直线攀升到了190级，官阶则从五星将官一下子攀升到了二星将星！等级榜上一下子冲到了亚洲区第5，而功勋榜上则雄踞亚洲天榜第一！

　　江辰打开了将星这个称号的属性，一时间看得瞠目结舌——

　　【二星将星】

　　所属阵营：瑰丽帝国

　　官阶属性：

　　血量+25000

　　物防+25000

　　魔防+25000

　　物攻+25000

　　幸运值+20

　　统驭技能效果提升100%

　　官阶特权：

　　可以驱使等级在240级以下的圣战级BOSS级NPC为自己服务

　　在瑰丽帝国领土上打怪练级提升20%的经验加成和20%的爆率。

　　……

　　贱人江忍住了要溢出口水的冲动，如果不是因为达特被俘，瑰丽阵营NPC伤亡十多万，江辰肯定爱死城战了。按照江辰的推断，从将星开始，系统开始赠送幸运值了，而且，高达20%的经验加成和20%的爆率也让江辰大呼过瘾。可是，当江辰看到二星将星冲三星将星所需要的功勋时，他纠结的要命，这足足需要1000万的功勋！

　　江辰发现自己终于被水星研发组的老不死们摆了一道，他在之前只差11万功勋就可以冲到一星将星了，如果当时冲上去，现在奖励2级官阶，他应该是三星将星了！现在一下子升了2级，固然是好，可是系统却间接的吃掉了他的一部分功勋。

　　没办法，《希望》就是一款玩家和研发组斗智斗勇的游戏，不管是玩家还是研发组，谁都不是常胜将军。

　　想要拯救达特，也不急在一时，尼奥·杰西卡已经让星光之痕·卡隆去做疏通工作了，看看能不能传递给达特什么消息。

　　……

　　本来一个关节的战役就限时8小时的主线任务，到了凌晨12点的时候已经鸣金收兵了，原利刃公国的玩家上线人数达到了1400万人，占了总人数的70%，其中1000万投奔了利刃，400万投靠了血红，而且，瑰丽帝国还占据了利刃公国的领土，这一战，还是瑰丽获胜了。

　　最后，到了分赃的时候，此役最重要的装备——风影最终归入了米岚的名下，米岚以102点功勋的微弱优势领先黄思雨，而米岚也承诺将在自己等级达到195级的时候，把自己现在的战靴送给黄思雨，反正这战靴也是极品。

　　随后，江辰和楚中天等人开始整合新的成员和盟友，给了左手扶墙和利芒团队很多优厚的待遇。

　　差不多到了凌晨2点的时候，众人下线了。

　　此时，江辰却没有下线，仍旧留在了原地，他的对面，站着英姿飒爽的瑰丽女王，尼奥·杰西卡。


第1174章 连续悲剧

　　尼奥·杰西卡一脸羞涩，“辰子，对不起，我一直没有告诉你关于我和哈里安的事情。”

　　江辰居然也是满脸通红，“姐，你别说了，我刚才，真的对不起。”

　　江辰所指的事情，就是他之前强吻尼奥·杰西卡的事。

　　尼奥·杰西卡抿嘴一笑，“没关系，至少我确认了你对我是什么样的感情，你是生怕我被被的男人占便宜，对不对？”

　　江辰低着头，尴尬道，“既然是你亲哥哥，那就无所谓的了。”

　　尼奥·杰西卡叹了口气，“没想到狂龙使徒排名第四的家伙，居然是我的亲哥哥吧？”

　　江辰摆摆手，“也许早就有预感了，自从你跟我提及你是血雨之瞳·莱特的女儿之后，我就有这种预感了，因为我的前世经历过伊利诺亚大陆的过往，我知道莱特育有一儿一女，而且是双胞胎，你承认了她是你母亲，却没有跟我透露你双胞胎哥哥的事情，我已经预感到狂龙使徒中也许有一人是你的哥哥，我一开始的猜想，此人应该是黑暗梦魇·波尔，可是没想到，这人居然是从没露过面的哈里安。”

　　尼奥·杰西卡苦笑，“什么事都瞒不过你的眼睛。”

　　“其实，我有的时候也非常讨厌自己这双眼睛，看什么问题都看得这么犀利，有的时候反而很痛苦。”江辰说道，“可是为了你，为了瑰丽阵营，为了我身边的人，我愿意让自己更犀利一点。”

　　尼奥·杰西卡一把抱住了他，照着他的小脸亲了又亲，“辰子，感谢你为我所做的一切。”

　　江辰在她的耳边低声说道，“姐，对不起，刚才，某个女生又乱入了……”

　　“雅典娜，绍尔，对吧？”

　　江辰支支吾吾道，“对不起，我一看到你，就会想到她。”

　　尼奥·杰西卡笑问，“那你一看到她呢？会不会想起我？”

　　江辰艰难的说道，“会。”

　　“得，这就足够了。”

　　……

　　和尼奥·杰西卡在线上温存了一会儿，江辰下线了，这场国战算是结束了，收尾的工作将在未来不久的日子内不间断的进行。目前，他最重要的任务是拯救米岚的母亲以及公子陌的心上人方便面，他今晚必须要蓄足精神，以备再战。

　　……

　　下线后，他洗了一个温水澡之后，躺在床上却久久难眠。

　　其实，即便是徐文山已经派了亲信打入了敌人内部，可是事关两个重要的人，江辰真怕自己把这件事搞砸了，如果是那样，真的不如不展开行动。可是他很清楚，米岚也好，公子陌也好，已经被这件事折腾的够苦了，一再拖延下去，两个MM早晚会崩溃。

　　剑，磨砺到了这个程度，该出鞘了。

　　这一夜，江辰数绵羊数到了1万只，才缓缓入睡。

　　……

　　下午3点，江辰睡醒了，他并没有上线，而是和小平以及温州这边的联络员沟通了一番，把整个营救计划再拿捏了一遍，直到晚上7点才上线。

　　而且，他在线上呆的时间不长，不到10点就下线了，下线之前，众人看到他一脸倦容，还以为他精神不好，米岚几乎是把他轰下线的，让他赶紧去休息。

　　江辰不由在心中暗叹，这个聪明绝顶的丫头居然也会时不时的犯傻。

　　……

　　深夜了，11点半的时候，江辰和小平等6人一起，来到了位于温州市泰顺县。

　　泰顺县风景秀丽，物产丰富，不过因为是温州市郊区的原因，人口并不算多。米岚的母亲和方便面两个人，就被关在了泰顺县一个偏僻的小山村的三层小楼之中。

　　江辰抵达这里的时候，村子里已经是一片漆黑，早已和他们沟通好的当地居民林叔出来迎接他们，装作是迎接远道而来的亲戚，以一种非常热闹的方式把他们送到了他的家中。

　　进了林叔家的门，林叔笑了笑，把门帘拉开，从里面走出了一个身材高挑，英姿飒爽的长发美女。

　　江辰看了她一眼之后，当即怒了，伸手就捏住了她的脸，低声吼道，“笨妞，谁让你来的？你个笨蛋，你知不知道这里多危险！”

　　这人，居然是黄思雨。黄思雨这几天以公差为名，也来到了温州，目的就是为了协助江辰。

　　可是，江辰不买账，他可是很清楚，因为自己的原因，已经害得黄思雨中了一枪了，直到现在，黄思雨的伤疤用了不知多少去疤液，可是痕迹还没有完全消下去，江辰怎能让她再来以身犯险。

　　江辰捏着她的脸，一只手已经绷直，朝着黄思雨的颈后就是一击。

　　只可惜，黄思雨早有防备，一把就挡住了他的手，怒不可遏道，“姓江的，再跟老娘矫情，老娘跟你绝交，老死不相往来！”

　　江辰急的不行，“你知不知道这一次的营救行动有风险！”

　　“你知道危险你为什么还亲自过来，你脑子有病！”

　　江辰被问的哑口无言。

　　黄思雨也知道自己的话语太重了，赶紧揉了揉他的小脸，“小贱，我欠你太多了，如果不能还清你，我心里过意不去的，这一次，就让我参加吧。”

　　江辰知道黄思雨跟自己去不会耽误自己的事，可是，他很怕黄思雨出事，可现在的情况是，如果自己真的撇下了黄思雨，黄思雨真的有可能跟他绝交。

　　没办法，江辰只能带上了她。

　　……

　　这群人很快顺着林叔家早就挖好的地道往里走，而这条地道的另一端，就是那三层小楼的厨房，厨房的伙计小李，是徐文山的心腹，早在半个月前就被安插在了厨房之中。

　　他们在地道中走了5分钟，终于走到了尽头。

　　此时，小平第一个走过去，缓缓的推起了上面的地板。

　　而这一刻，地板却快速打开了，一双手很快拉住了小平的手，“平哥，快！”

　　小平快步走了上去，其他几人也跟着他一个个的上来，一群人很快出现在了厨房中。

　　厨房和卫生间，是整个三层小楼为数不多没有安插摄像头的地方。

　　此时，小李也脱掉了自己的厨师服，露出了夜行衣，跟众人一起，走到了厨房的门口。

　　小李压低了声音说道，“方便面被关在了3楼靠左手边第一间房，米阿姨被关在了2楼右手边最里面那间房。”

　　黄思雨说道，“找几个人跟我去三楼，我们去救方便面，你带着小平去二楼，救阿姨！”

　　江辰点头，“千万要小心！”

　　“嗯，知道了。”

　　江辰深知，马金的这些手下都非常的狡猾，每顿饭都让厨师先试吃，生怕出什么问题，所以，小李是无法在饭菜里下药的。而且，小李也没办法处理掉值夜班的观察室的保镖，所以，他们下手一定要快，越快越好。

　　就在江辰走到厨房门口的时候，他已经从口袋里拿出了一个棒球大小的电子干扰器，伸出手，顺着走廊扔了出去，紧接着，他快步冲了出去，以极快的速度和众人跑上了二楼。

　　黄思雨紧接着在二楼扔了一个干扰器，这两个干扰器直接破坏掉了一楼和二楼的侦查设施。

　　很快，江辰冲向了二楼最里面的一间屋子的门口！

　　此时，门开了。

　　早就和小李有过沟通的米岚的母亲的打开了房门！

　　江辰看了她一眼，就认出了她，因为她长得和米岚太像了，就好像是年纪长了米岚十多岁的亲姐姐一般！

　　米岚的母亲，这些年以来一直在装疯卖傻，就是为了骗过马金的眼睛，可是到了今天这个节骨眼上，她已经不需要装了。

　　江辰一把扯下了自己的面罩，露出了本来面目，“阿姨，我是岚岚的朋友，江辰！您赶紧跟我们走！”

　　米岚的母亲眼含热泪，“你们终于来了。”

　　江辰推了她一把，立刻说道，“小平，原路返回，速度要快！”

　　“哥，你呢？”

　　“别矫情，我掩护小雨！”

　　小平知道江辰的脾气，这个节骨眼上如果跟他矫情，他事后非杀人不可，所以，他赶紧拽着米岚母亲的手跑了。

　　江辰随后跟上，很快就跑向了三楼，而此时，黄思雨已经带着几个人把方便面背了下来。

　　没办法，方便面有腿疾，一直无法行走，所以只能靠背了。江辰看了他一眼，琢磨了片刻之后说道，“方便面怎么吃最好吃？”

　　方便面一愣，随后不假思索道，“苏小陌用开水给我泡着吃，再来点榨菜就着最好吃！”

　　“Bingo！救对了，走人！”

　　……

　　众人火速撤离，以迅雷不及掩耳之势跑到了厨房中，而此时，那些保镖才从睡梦中醒来，一个个大声的呵斥着冲了过来，江辰让他们一一下了地道，自己则端着一把微冲和黄思雨站在了门口，隔着大门就是一通扫射，只听见外面传来了一声哀嚎声，也不知道有几人中枪，趁着这个节骨眼，江辰赶紧推了黄思雨一把，和她一起朝着地道跑去！

　　然而，就在这一刻，一枚不长眼的子弹穿透了玻璃，径直飞向了江辰，瞬间洞穿了江辰的左大腿！

　　更令人难以置信的是，此时黄思雨正好站在江辰的前面，她的左大腿同样被这枚子弹洞穿！

　　江辰虽然穿着防弹衣，可是只是护住了胸前和后背，大腿没有防护，一时间疼的差点昏过去，尽管如此，他仍旧推了黄思雨一把，把她推进了地道。

　　而此时，探出头的小平见势不妙，一把拉住了江辰的手，把他拉进了地道，顺势朝着厨房外扔了一颗手雷。

　　只是，江辰今天实在有点悲催，在小平即将把他拖进地道的时候，一枚子弹洞穿了他的左小腿！


第1175章 海贼王一般的男人

　　江辰疼得差点把牙齿咬碎，可愣是没哼一声。

　　小平预感到事情要坏的时候，三层小楼中却传来了一阵枪声。

　　这一刻，江辰在笑，在奸诈的笑着，“他奶奶的，配合没打好，差了几秒钟。”

　　从小楼外包抄进来的人是徐文山的人，紧接着，小山村中疾驰而来几辆警车，很快将这里团团包围，马金的手下看到大势已去，也只能束手就擒了。

　　……

　　江辰和黄思雨成为了这次行动中仅有的两个伤员。

　　当他们俩被抬到了救护车上的时候，江辰已经失去了意识。

　　黄思雨难过的望着他，忍不住抓住了他的手，“江、江哥哥，你醒醒，别吓唬我！”

　　只可惜，江辰一动不动，他的左腿已经被鲜血染红。

　　……

　　当江辰恍恍惚惚的睁开了眼睛的时候，眼前已经出现了一大片最亲的人，有他的兄弟、他的姐妹、他心爱的MM们，可唯独没有米岚。

　　江辰感觉自己全身无力，连说话都发不出太大声，他潜意识里知道，自己已经睡了很久了。

　　左侧的大腿和小腿上，包裹着纱布，没有多少直觉，江辰现在就想知道三件事，米岚在哪？黄思雨怎么样了？自己的腿有没有事？

　　楚中天擦掉了眼角溢出了的泪水，先告诉了他第三个答案，“放心吧，三条腿都没事，左腿两处贯穿伤。”

　　江辰嘴唇颤动，一直在说话，可是众人却听不到。

　　李晶赶紧把耳朵凑到了他的嘴边，这才听到了他的话，“米岚、黄小妞都怎么样了？”

　　李晶叹道，“都没事，雨姐的伤没你重，现在正在你隔壁修养，岚岚照看了你两天两夜，虚脱了，正在打点滴。”

　　韩娜知道江辰嗓子干燥，赶紧拿来了水。李晶则把他的床立了起来，让他坐直了。

　　江辰喝了一大口水之后，嗓音恢复了一点，不过仍旧很沙哑，“还有，阿姨和方便面，都是真人吗？”

　　“都是真人。”话音刚落，人群的远处就传来了一个慈祥的女声。

　　人群让出了一条路，江辰这才发现，方便面、公子陌、米岚和米岚的母亲出现在了众人的面前。

　　公子陌第一个走到了江辰的面前，一把握住了他的手，眼泪已经顺着眼眶溢出，“江哥哥，你怎么那么傻……”

　　“我做好事从来不留名，请记住我叫江辰。”到了这个时候，贱人江还有心思开玩笑。

　　韩娜则侧过了脸，“贱人江，等你好了，看我不打死你！”

　　“那我就一直装病装到老。”

　　方便面很了解男人的心思，立刻说道，“江哥，我已经加入傲视群雄了。”

　　江辰欣慰的点头。

　　公子陌也有些兴奋，“江哥哥，天哥已经安排方便面准备去德国治疗了，他的双腿有治，以后可以行走的。”

　　江辰露出了一丝邪恶的笑意，“那最好了，对了，第三条腿没事吧？这可关系到陌陌一辈子的幸福啊！”

　　众人都是一头黑线，“靠，这厮一点事没有，还是这么淫荡！”

　　此时，米岚在母亲的搀扶下已经走到了江辰的面前，江辰望着一脸憔悴的米岚，知道她这几天肯定都在很辛苦的照顾自己。

　　从米岚的脸上，江辰解读到了那难以掩饰的内疚。

　　江辰伸出了手，而米岚将他的手紧紧握住，突然间痛哭失声，“辰子，对不起，对不起！”

　　米岚在心中已经把自己打死了几百次了，她知道，自己以前说过的一句话，本意是对江辰好，可实际上却成为了江辰这一次负伤的最重要的理由。那句话就是：你还不是我的谁。

　　米岚之所以这么说，就不是不希望他为她付出太多，希望他能活得轻松一点。

　　江辰表面上无视了这句话，可是这个小心眼的男人一直都对这句话耿耿于怀。

　　所以，他亲力亲为的参与了营救行动。

　　江辰这一次负伤其实非常危险，大腿的那一枪距离大动脉只有0.3公分，一旦打在大动脉上，江辰都会有生命危险，而小腿的那一枪距离迎面骨也只有区区0.2公分……至于黄思雨，同样受伤不轻，她大腿上那一枪的位置和江辰很接近。

　　手术后，江辰整整昏迷了51个小时。

　　只不过，虽然受伤很重，江辰却很开心，因为他压在他心里的最后一块大石总算搬开了。

　　米岚哭了很久，没有敢劝，而江辰一直像哥哥一般抚摸着她的头。

　　米岚这几天一直过得不好，一直都在自责之中，身体憔悴，头发也憔悴了，江辰居然发现，米岚那原本乌黑的秀发中，居然出现了几根清晰可见的白发。

　　江辰哄了她许久，终于让她止住了哭声。

　　此时，米岚的母亲走到了江辰的身边，“小辰，你的事情，我多少知道一点，可不管怎么样，我已经认定了，你就是我未来的女婿。”

　　望着慈祥美丽的阿姨，江辰如释重负了吸了一口气，“太好了。”

　　……

　　考虑到江辰要休息的原因，众人大多数都被楚中天劝了出去，只留下了欧阳蕾蕾、米岚和他自己在江辰的身边。

　　江辰的伤势不算特别重，医生说如果锻炼得当，调养的好，顶多一个月就能恢复行走的能力。

　　楚中天说道，“接下来的一个月，你什么事都别做了，一边养伤，一边专心的游戏吧，明天，你跟着妹子们一起去布斯，去庞氏的农场那边休假吧，那边空气好，气候也不错，适合你伤口复原。”

　　此时，江辰是幸福的，左拥右抱，两个小美女正在给他喂饭吃，他突然眉头一皱，“擦，我忘了一个王八蛋，老楚，马金那贱人还活着吗？”

　　楚中天也是眉头一皱，“辰子，马金……我说了你别太激动。马金得到了线报，公差期间逃之夭夭了，他逃的很突然，徐叔叔都没有意料到。”

　　江辰叹了一口气，“看来，事情还没有完全解决。”

　　楚中天安慰道，“不过，他已经完蛋了，徐叔叔检查出了他包给马金的工程出了问题，已经中止了和他的合作，而且，责任方在马金，合同中止之后，他得支付大约6亿的违约金，这就够他喝一壶了……另外，咱们安插在马金身边的内线画地为牢，他在马金逃逸之后已经策反了金元帝国的大量玩家，金元帝国不复存在了。银行方面也冻结了马金的账户，警方正在收集马金的罪证，光是非法拘禁、洗黑钱、非法成立黑帮组织，从事非法活动这几条罪名，就足以致他于死地了。你放心吧，他逃不掉的。”

　　江辰冷笑道，“等老子抓到了他，老子要扒下他三层皮！”

　　楚中天道，“不过在此之前，你必须马上转移，最近一段日子，我要开始肃清马金的余孽了。辰子，一直以来，好多本来应该属于我的事情，我这个当大哥的都没做好，一直让你操劳，真是对不起你了，马金这件事的收尾工作，务必交给我吧！”

　　江辰也没有再矫情，“行，老楚，那就拜托你了，我真的该去休假了，最近一段日子，真的好累。”

　　米岚说道，“等你伤好了之后，如果还想冒险，我陪你去。”

　　江辰兴奋的点头，“你的意思是？”

　　米岚说道，“其实妈妈在马金身边一直都是装疯，妈妈并没有精神病，她已经把爸爸的宝藏埋藏的地点告诉我了，等你伤好了，咱们去寻宝。”

　　江辰乐坏了，“寻宝？是不是要出海了？”

　　“嗯！”

　　江辰顿时得意忘形，“哇咔咔，哥又可以当海贼王一般的男人啦！”

　　欧阳蕾蕾扶额叹息，“我感觉哥哥这只野猴子一点病都没有，修养半个月就够了。”

　　……

　　第二天下午，江辰乘坐自己的空中客车A380，和众多妹子一起，出发前往布斯。

　　这也是米岚的提议。

　　其实即便到了今天，米岚仍旧不想让他做自己的谁，因为她不愿意让江辰背负太多感情上的重负，因为作为傲视群雄的当家的，作为庞氏的核心，作为瑰丽联盟的骨干，他要承受的压力太大了。

　　这也是米岚对江辰的一种纵容。

　　黄思雨拄着拐杖，一步步的挪到了江辰的面前，很快就坐在了江辰的身边，江辰望着黄思雨，不由苦笑了一声，捏住了她的脸，“笨妞，怎么那么傻呢？”

　　黄思雨脸色绯红，“还清了吧？”

　　“哼，你就那么不想欠我的吗？”

　　“不想，怕还不起。”黄思雨说着，不由自主的把她依偎在了他的怀里。

　　经过这一次生死的考验，江辰也没有办法再逃避自己对她的情感了，两个人三次生死的考验，有两次就如同是拴在了一条绳上的蚂蚱，差一点就双双殒命。

　　江辰知道，自己早已对她萌生了别样的感情。

　　他俯下身子，轻轻的吻住了她的嘴。

　　黄思雨羞涩的回应着，甚至伸出了甜蜜的小舌，两只灵蛇在一起缠绕了一会儿之后，黄思雨害羞的松口了。

　　“对不起。”江辰说道，“我又欠债了。”

　　黄思雨说道，“江哥哥，我也不想隐瞒自己对你的感情了，你这家伙救了我那么多次，帮了我那么多次，我就算是一块顽石，也被你捂热了。”

　　“可是，我没有办法给你承诺的。”

　　“其实，你已经给了。”黄思雨喃喃道，“江哥哥，不想和你再分离了。”

　　……

　　飞机上，各种浓情蜜意，各种表白。

　　一个个和江辰有关系的妹子时不时的坐在了江辰的身边，时而亲密，时而顽皮，却都肆无忌惮了。有的时候，没有表明关系，也就是最好的关系，大家都不用介怀，也无需回避什么。

　　只是，还缺了一个人，这个人，到底是谁呢？

　　答案，下章揭晓。


第1176章 果林中的魅影

　　在布斯休假一周，江辰也没有闲着，在众女的监督下，仍旧保持着每天上线10个小时的频率。

　　这一次来布斯，基友没几个，MM却有十多个，其中，病号两人，一个是叶琳，另一个则是黄思雨。

　　黄思雨的身体恢复的挺快，那枚子弹力道虽大，却被江辰的大腿减了速，所以只是打进了黄思雨腿内5公分，并没有形成贯通伤，经过了一周的恢复，黄思雨已经可以慢慢的摆脱掉拐杖了。

　　至于江辰，他因为只是伤到了一条腿，所以现在成了单条虎。

　　一周的工作，让江辰的等级冲到了192级。

　　游戏中，出了不少不大不小的事。

　　傲视群雄和恋战冰释前嫌了，恋战终于成为了傲视群雄的盟友，而卢俊则在三天前刚离开布斯；

　　另一方面，画地为牢这个卧底当了也够久了，终于转正了，因为已经成为了徐文山的干女婿，所以画地为牢只能顺应了自己未来老婆方婷的意见，加入了鲜血盟约，如此一来，鲜血盟约平添了一员虎将；

　　此外，血红阵营方面，达特仍旧没有被处死，现在的他好吃好喝的在血红的死囚大牢中。因为他一直没有吐口要加入血红阵营，所以，马尔默斯·乌萨卡已经对他死心，决定将他秋后问斩。江辰等人已经制定好了一个计划，准备在近期展开营救行动；

　　神域壮大了，利刃投诚之后，神域吸收了将近20万的利刃精英，组成了自己的尖刀团，这支部队中全都是皮甲职业，具有极强的隐蔽性，经常在血红和瑰丽的边境区域活动，甚至还会骚扰到原利刃公国的区域。很显然，对于这块肉，梨海垂涎三尺；

　　在现实中，马金已经逃逸到了美洲，这条丧家之犬的所有产业都已经倒闭，他的黑道网络已经被楚中天和江辰破解，大量和他有牵连的关系网都已经被扯断、整查，他本人也被通缉中，悬赏金高达500万美金……当然，这个数是江辰许给能够抓捕到他的人的。

　　另外，还有一件事让江辰有些气愤，那就是关于皇道天子的父亲，名古一郎的案子。名古一郎因涉嫌制造16年前的东京爆炸案而被捕，不过因为证据不足而被无条件释放，现在仍旧逍遥法外。

　　所以，最近几天，江逸仙的情绪有些不对劲，总是会时不时的走神。

　　江辰知道，名古一郎这个道貌岸然的败类，早晚得铲除掉。所以，他已经暗中开始动手了。

　　……

　　这个下午对于江辰来说，是一个比较惬意的下午，系统例行维护8个小时，给了他休息的时间，所以，他拄着拐杖，在小平的陪同下，来到了庞氏的果林。

　　“小平啊，你跟了我这么久，不找你则以，一找你就是刀口舔血的事，说起来，哥也挺对不住你的。”江辰说道。

　　“哥，瞧你说的，你和天哥都器重我，这是我的福气，很多人羡慕都羡慕不来的。”小平一边搀扶着江辰，一边说道。此时，他正在把江辰带往果园的深处。

　　此时，江辰感觉情况有些不对了，因为在他视线的前方，有一个红色的身影在朝着他的方向游走过来。

　　此时，小平止住了脚步，“哥，真的对不起，我实在是拗不过她，所以，就带你来见她了。”

　　江辰一愣，“她不会是……”

　　说话间，这红衣女子已经借着果树的掩护，来到了江辰的面前，江辰定睛一看，对方皮肤雪白，是一个端庄无比的金发碧眼小美女。

　　看到江辰，小美女有些Hold不住了，走过去就抱住了他，近乎无声的哭了起来。

　　这个人，正是雪薇儿·克里斯蒂安·林格伦……当然这是她的真名，她还有一个熟悉的名字，叫羽薇。

　　很显然，羽薇已经忍不住自己对江辰的记挂，主动和小平取得了联系，很神秘的抵达了布斯，和江辰会面了。

　　此时，小平已经无声的走开了。

　　……

　　羽薇的粉拳狠狠的捶打着江辰的胸口，气得咬牙切齿，“笨蛋，大笨蛋！你又冒傻气了，你怎么那么傻？”

　　江辰故意讶然，“矮油，你的中文肿么那么好？”

　　羽薇嘟着小嘴道，“还不是被你气出来的！明明有那么强大的力量，为什么还要自己去冒险？你知不知道你对我有多重要！”

　　江辰笑道，“知道了，知道了，如果不是因为这件事，恐怕你也不会和我相见吧！”

　　羽薇的眼眶里又凝聚了一层水雾，“辰子，我心疼你，我不想离开你了，可是我又不知道该怎么做，我不想让别人都知道我的身份。”

　　江辰说道，“我早就给你规划好了，羽薇，你发现没，你长得和《希望》中的那个羽薇一点都不像？”

　　羽薇一愣，“这又怎么样呢？”

　　江辰继续道，“可是吧，你长得倒是和仙儿有点像……”

　　羽薇脸色绯红，“这样不太好吧！”

　　“没关系，仙儿肯定会帮我的。”江辰说道，“经过这件事，我们很多人都发现，彼此已经不能分离了……我呢，我既然已经淫荡了，那我也不会洗白自己了，就淫荡到底吧，羽薇，你必须名正言顺的走到我的世界里。”

　　羽薇羞涩的依偎在了他的怀里，“辰子，你最好了。”

　　……

　　羽薇搀扶着江辰一直往前走，走到了她在果园附近的住处。

　　她住的地方并不大，只是一个小木屋，小木屋里很暖和，各种设施也都很齐全，甚至还有一台可以联网的电脑。

　　羽薇关紧了房门，走到了他的面前，尴尬的问道，“辰子，我……”

　　江辰微微一笑，“是不是想和我亲热一下？”

　　羽薇捶了他一拳，脸已经红透了，“可是，你现在有伤，可以么？”

　　这的确是一个难题。最近这几天，考虑到江辰有伤的原因，雅典娜·绍尔、鲜血奶神、喀秋莎都没敢和他亲热，就怕碰到他的伤口，毕竟那个位置距离伤口比较近。所以，出来混，体位确实很重要。

　　江辰琢磨了半天之后，终于想出了一个好办法，他站在了原地，让羽薇拿了一个椅子过来，受伤的那条腿就站在了椅子上。

　　如此一来，羽薇懂了。

　　羽薇很快就脱掉了自己用来掩护的红色衣装，露出了雪白而紧致的皮肤。

　　羽薇的年纪和欧阳蕾蕾、黎梓、江逸仙相仿，只有18岁，长着一张绝美俏丽的娃娃脸，每每和羽薇亲热的时候，江辰总有一种犯罪感。

　　而今天，这种感觉加剧了。

　　羽薇轻轻的卸去了他一身的武装，走到了他的面前，双膝一弯，继而抱紧了他的腰。

　　下一刻，江辰就感觉受到了极大的刺激，全身的血液一下子加速了运动。

　　江辰低头看了她一眼，发现她正在懵懵懂懂的凝视着自己，这一刻，江辰受不了了，一把将她抱起。

　　可是，羽薇却不买账，说了一句很彪悍的话，“辰子，我想享受完整的爱！”

　　这一句话，让江辰顿悟。

　　……

　　几秒钟后，江辰躺在了床上，而羽薇则反向坐在了他的身上。

　　不得不说，羽薇是个身材非常紧致的北欧小美女，自上而下都是如此。而且，羽薇外表矜持，内心深处热情似火，一旦被点燃，根本无法熄灭。

　　这一刻，江辰就亲身体验到了羽薇近乎神级的攻速……

　　江辰差一点就控制不住了，急忙喊道，“小薇，赶紧关了光陨和弓神祝福，太快了，俺受不了了！”

　　羽薇差点笑抽了，结果一不小心碰到了江辰的伤口。

　　江辰疼的叫了一声。

　　此时，羽薇一把拉起了江辰，把双手递给了他，“辰子，我现在就是你的止疼药！”

　　江辰不再犹豫了，从后面一把将她抱紧……很快，他进入了那个不知道有多少男人都在YY的神秘殿堂。

　　羽薇的眼角渗出了泪水……虽然和江辰亲热已经不是第一次了，可仍旧很疼，这种感觉就如同一辆擎天柱开进了限高3米的山洞中一般……可是，江辰太有手段了，他很快就把自己的嘴唇烙印在了羽薇的雪颈上，用另类的刺激让羽薇的痛楚缓缓退去了。

　　很快，两台永动机开始了剧烈的运动……

　　江辰的心中一直充斥着一种犯罪感：他奶奶的，老子推倒的是个萝莉吧？目测是……老子真是罪孽深重啊！

　　此时，腿上的疼痛感已经被前所未有的爽快感取代了，江辰抱着怀中的金发“萝莉”，爱意绵绵。

　　羽薇一把跳到了他的身上，紧紧抱住了他，“小辰子，别嫌我啰嗦，我不走了，我再也不走了！”

　　……

　　这一战，持续了将近1个小时，战后，江辰不但没有疲劳感，反而觉得全身轻松了很多。有的时候，过分旺盛的精力是需要宣泄出去，身体才会更健康的。

　　此时的羽薇，全身冒着汗水，整个人已经变成了一尊晶莹剔透的女神像，她趴在了江辰的怀里，久久没有说话。

　　……


第1177章 我是中国人！

　　又过了半个小时，江逸仙已经被江辰约到了羽薇的小屋外，此时，江辰没有出门，而是让羽薇先一步走出了房门。

　　江逸仙望着羽薇，和她对视了半天，也没认出她是谁，只能开口问道，“你、你是江辰的朋友吗？”

　　羽薇语出惊人，“我是羽薇。”

　　江逸仙感觉自己的耳朵出问题了，问道，“你再说一遍，你是谁？”

　　羽薇说道，“更确切的说，我是羽薇的扮演者，我的真名叫雪薇儿。”

　　江逸仙吃惊不小，“不可能，这真的不可能，羽薇怎么会有真人版？”

　　此时，门开了，江辰从房间里缓缓走了出来，“仙儿，这是真的，她真的是羽薇。”

　　江逸仙真心聪明，听到江辰这么一说，她思忖了片刻之后，不由咬牙切齿，走过去一把捏住了羽薇的脸，“坏丫头，你、对辰酱做了什么？”

　　羽薇吓得一愣，不由自主的就祭出了自己的杀手锏……这一招，几乎和欧阳蕾蕾的招数如出一辙，那就是——“萌”！

　　这种萌，无需卖，与生俱来。

　　看着羽薇的眼中饱含着水雾，江逸仙气哼哼道，“不准卖萌，这招对我不管用！靠，你还来，你……你太过分了！”

　　江辰叹了口气，“别欺负小薇了，这都是我的错。”

　　江逸仙凝视着江辰，气哼哼道，“如果不是我们勾引你，你会犯错吗？你这只天然弱受！说吧，要我怎么做？”

　　江辰都有些不好意思了，支支吾吾道，“能不能，能不能假装是……”

　　“假装羽薇是我的远房亲戚什么的，对不对？”江逸仙问道，“羽薇，我今年18岁，你呢？”

　　“我也是18岁。”

　　“晕，辰酱老牛吃嫩草，无耻！”

　　江辰摇旗投降了，“我都认了，行不？”

　　“我是7月份的生日，你呢？”

　　“呃，我也7月份。”

　　“我7月22号。”

　　“不是吧，我也7月22号。”

　　“呃，我下午3点……”

　　“好吧，我下午2点半。”

　　“呜呜，羽薇你居然是我姐姐？太没天理了，人家不依！”

　　羽薇一脸的委屈，“那我就做妹妹好了。”

　　此时，江逸仙却露出了一丝笑意，“算了吧，你以后就是我姐了，说真的，辰酱还没有女朋友，他有权利选择自己的幸福，我……我已经做好了默默守护他的准备了。”

　　江辰只能第N万次重复了那句相当俗的话，“对不起，仙儿。”

　　江逸仙叹了口气道，“辰酱，说真的，可着整个世界找，都找不到一个像你这样又无耻又淫荡的家伙，可是你知道吗？你偏偏用你特有的方式征服了你身边所有人。我没办法，我只能被你俘虏，任凭你处置了，我包容羽薇，其实就是包容你……这样吧，辰酱，如果你真的想让羽薇跟咱们生活在一起的话，那你就不要着急了，这件事，我慢慢的渗透给大家，让大家知道我在南美洲还有一个表姐好了。羽薇的身份现在还不能曝光，你身边的圈子太大了，她被曝光，对于你，对于她都不是好事。”

　　“小丫头，我不得不佩服你了，你的分析能力不错。”

　　“必须的，我可是有柯南一般缜密的头脑！不过，话说回来，辰酱，你这家伙身边还有没有其他女人，给我一一招来！”

　　江辰撇撇嘴道，“已然没有了。”

　　……

　　羽薇没有跟着江辰回去，而是留在了小木屋中，江逸仙的计划很简单，这件事先和自己的母亲华云透个底，让她配合把羽薇引进来，这样的话，羽薇就能名正言顺的跟这群MM生活在一起了。

　　其实，江辰把羽薇留在身边，除了因为心里对她难以割舍之外，也有一个非常变态的原因，他已经开始向水星公司宣战了，羽薇、贝儿两个真人NPC相继被江辰团队搞定之后，实际上这战争的导火线已经被点燃了。

　　……

　　这个晚上，作为回报，在晚上10点江辰熄灯之后，他把一只小狐狸精放了进来，这只狐狸精姓江，至于叫啥，各位看官自己猜吧。

　　小狐狸精很是纯洁的和江辰睡了一晚，把他当做了抱枕。

　　……

　　第二天一早，吃过早饭，江辰准备上线了，这一次的意外负伤对江辰还是造成了一定的影响，他目前在亚洲区的等级排名已经跌到了第10名，同样受到影响的还有排名比较靠前的几个傲视联军的玩家，排名最靠前的江逸仙已经落到了三甲开外，第一名已经被梨海霸占，第二名则是最近一段时间持续坚挺的将星陨落，第三名是印度美女玩家婆娑世界。

　　早晨7点半，江辰进入了《希望》。

　　当他的身躯再次凝聚的时候，第一眼看了一下个人提示，结果让他很失望，没有人提示他。

　　最近一旦时间，仍旧有很多事情困扰着江辰，刨去现实中的事情，游戏中就有两件，一件是达特，另一件则是那个仍旧在追捕之中的西蒙·帕克森。他没有个人提示传来，也就意味着没有和这两个关键人物相关的任务被触发。

　　不过，贱人毕竟是贱人，脑补的能力和自我安慰的能力太强了，他很快就给自己找到了新差事——去搜寻S级魔幻料理的食材。

　　S级料理分为三个阶段，S、SS、SSS。虽然料理的名录都已经开启，可是江辰琢磨了一下难度之后，发现也只能去寻找一个S的材料，至于双S和3S，暂时伤不起。

　　这个早晨，江辰带着自己的心腹团队触发了，直奔一个名为“龙象山谷”的地图。

　　龙象山谷并不是瑰丽帝国的领土，而且，它也不属于任何一个国家所有，这一块地图是亚洲诸国都可以传送到的地方，位于狂龙领域和人界的边缘地带。

　　这里的魔物非常强大，有等级在240级以上的半神级准BOSS品阶的死亡骨龙、也有等级更高，精通火焰魔法的龙狐、半龙魔将。这些怪物，江辰目前都杀不了，他能杀的就是龙象峡谷中的龙象。

　　说到这里，江辰的S级魔幻料理的菜谱也该公布一下了——

　　【龙语铁板象拔】

　　制作材料：炽热岩铁×2+黄金咖喱×5+龙象之鼻×4

　　材料出处：炽热严铁出自极昼大雪山炽热溶洞，黄金咖喱产自梵天王国和星罗王国，龙象之鼻出自龙象峡谷中的龙象身上。

　　成品属性：提升食用者总血量的50%和总魔法值的50%，一次性补满元气值，能补充特殊职业的特殊战气值。提升宠物、剑魂和坐骑的成长速度，提升速度由它们的自身能力决定。

　　……

　　龙象，是一种体形酷似大象，却长着蛟龙一般的鳞片，鼻子为一条蛟龙怪的奇怪物种。

　　江辰的菜谱上给出的龙象的参数是，此怪物品阶为魔闪级怪物，等级是235级。

　　所以，江辰感觉这种怪物应该能推倒。

　　至于炽热岩铁和黄金咖喱则不用担心了，炽热溶洞那边，冰山矮人门清，天天都去那边熔炼金属，炽热岩铁他们收集了不知道多少块，至于黄金咖喱则产自印度区，江辰虽然和婆娑世界苦大仇深，不过和倾城MM却是至交，找她要多少黄金咖喱都好说。

　　今天，江辰一共带了30人朝着龙象峡谷的方向挺进，只不过在距离龙象峡谷10公里开外的时候，江辰从大地图上看到了敌情，此时，在日韩传送点的方向，出现了数量不少的玩家，看上去总数在百人左右。

　　狂龙峡谷非常特殊，因为周边极为危险，所以对玩家的传送要求很高，等级不足185级，功勋不到四星将官，都无法传送过来，所以，目前亚洲区每一个国家被卡在这个尺上的玩家，都占了总人数的99%甚至更多。

　　此时，米岚已经派出了元素风隼去视察敌情，不大一会儿功夫，元素风隼传来了信息，日本和韩国区的主力出动了，而且，目标居然也是冲着龙象峡谷而去的。

　　米岚问道，“辰子，咱们该怎么做？现在过去干他一票啊，还是干他一票啊！”

　　江辰嗤声道，“小清新，你这人怎么这么土匪啊，当然是过去干他一票了！”

　　两个人对视，淫荡的笑了起来。

　　米岚的母亲回归之后，米岚再没有心事了，现在唯一的念头就是希望江辰的伤赶紧好起来。现在的她，每天都和江辰有说有笑。

　　江辰的想法很符合大家的胃口，现在就算去了龙象峡谷，恐怕众人也无法安心打怪，倒不如先吃掉日韩的玩家，省得他们在自己的菊花处来回游荡。

　　只可惜，“猪”也是这么想的。

　　所以，这两伙实力不约而同的就聚拢到了一起。

　　此时，江辰的目光转向了江逸仙，“仙儿，你回城吧！”

　　江逸仙当即大怒，“魂淡江，我问你，老娘名字叫神马？”

　　“……”江辰顿时语塞，“好吧，我错了！”

　　江逸仙气哼哼道，“哼！臭辰酱，我叫江逸仙，不叫花田杏，我是中国人，这一战打起来，谁也别拦着我，我是怎么杀，就怎么杀！”

　　说完，江逸仙不顾一切的第一个冲了过去。


第1178章 做人不能太辰酱

　　韩娜照着江辰的菊花就是一枪，“瞧你个讨厌劲，说这些不该说的干嘛！”

　　江辰也知道自己一时口误，赶紧追了过去，他的绝影毕竟比江逸仙的马快，一会儿就追上了。

　　“仙儿，哥错了还不行，理理哥吧，要不，捏捏哥？”

　　江逸仙没好气道，“哼，臭家伙，就知道欺负我，看我下了线怎么收拾你？”

　　“呃，怎么收拾我？”

　　“咬死你！”

　　江辰吓得差点蛋碎。

　　说话的功夫，江辰的视线中已经出现了几个鬼鬼祟祟的影子，这几个人，正是开启了隐身状态的日本刺客。

　　此时，江逸仙脸色骤变，八歧的韧度值突然间掉空了，整个人很郁闷的跌落在地上，而身后，一个手持着森冷匕首的家伙冲了过来，照着江逸仙搂头就劈！

　　战斗提示中，显示着面前这个刺客使用了一招名为“隐杀”的技能，这一招的伤害超过了90万，如果是直接命中江逸仙的本体，江逸仙已经被挂掉了！

　　这个刺客，名叫黑色幽默，职业名为忍者，是具有日本特色的隐藏职业！而且，虽然头戴着面罩，可是那一头长发和凹凸有致的身段掩盖不住她是女儿身的秘密。

　　黑色幽默的隐杀攻击力相当高，江辰第一眼就看出了端倪，这个技能是靠隐身或者是虚无状态发动的，而刚才江逸仙之所以中招，是因为对方开启了虚无！

　　可是，黑色幽默如果觉得这样就能杀死江逸仙，那么大错特错了。

　　江逸仙的脚下很快划出了一个非常微妙的Z字，避开了对方的第二击，继而呼和着鬼切冲向了黑色幽默！

　　黑色幽默拎着右手的匕首，踩着碎步冲将过来，在鬼切即将近身的一刹那避开了这一剑，整个身体瞬移到了江逸仙的面前，祭出了快如疾风闪电一般的“寒风冷刃”，直取江逸仙的咽喉部位，这一击如果命中，江逸仙肯定得血溅当场！

　　这个忍者，不出手则以，一出手，刀刀都是杀招，真心凶狠！

　　只不过，即便是在这个紧要关头，江逸仙仍旧玩了一次令人难以置信的双线操作，她闪现避让的同时，命令光明裁决·辰星出动，朝着黑色幽默身后的一个隐身的弓箭手而去，因为那个弓箭手正在瞄准江辰！

　　这个弓箭手也不是生面孔，而是视中国区玩家为死敌的狂月夜！

　　光明裁决·辰星继承了江辰本尊的速度，脚下移动速度极快，冲过去的瞬间开启了极昼龙舞！

　　狂月夜脸色都变了，一个回避避让开，快速折返，结果身上还是被冻结上了一层寒冰！

　　光明裁决·辰星一个疯魔乱舞突袭到了对方的身前，怎料一个手持诡异盾牌的韩国战士玩家突然杀了出来，手中的盾牌很快横在了自己的面前。

　　盾战士高丽贪狼！

　　后面的事情令高丽贪狼都斯巴达了，江逸仙这边一边和忍者黑色幽默拼着走位，另一边则操控着光明裁决·辰星瞬间调转了目标，发出了一记快得离谱的崩击！

　　只听见咔嚓一声爆响，高丽贪狼的盾刃瞬间被劈开，整个人又一次被劈成了两扇进口五花肉！

　　“暴击758892！”

　　高丽贪狼挂在了地上，气得在组队频道中怒吼，只可惜已然无济于事，能力上的欠缺导致他又一次败在了崩击之下，第一次是被江辰干掉，而这一次则是被江辰的替身，光明裁决·辰星干掉，已然是衰到家了。

　　此时，又是一道刺眼的光芒疾驰而来，此人左手持盾，右手紧握一把黄金剑，以极快的速度送给了光明裁决·辰星一记冲撞，只可惜，光明裁决·辰星早有防备，擎着手中的透明武器做了一个很轻松的格挡！

　　只听见“铿”的一声，这一招被轻松化解，紧接着，光明裁决·辰星开始发难，一招逆龙战击猛然起手，以迅雷不及之势穿透了对方的脖颈！

　　“99992！”

　　伤害目测是不高，可是别忘了，对方可是骑乘着战马的，这一击直接把坐骑韧度打空不说，还送出了差8点满10万的伤害，那可就真的不一般了！

　　被攻击到的这个人，身高比江逸仙高不了多少，长得有一丁点小帅，不是皇道天子还会是谁？

　　此时，黑色幽默原地旋转起来，祭出了一个可移动的群杀技能，忍风。而江逸仙则把冰火龙锅叼在了嘴边，等到对方的攻击沉重落下的时候，喝令鬼切折返，朝着对方的后心用力穿刺过来！

　　“噗嗤”一声，血光飞溅，对方在旋转的过程中已经中招，血量掉了10万！

　　这一招并不是江逸仙的绝杀，只是鬼切的平砍而已。可是，鬼切的攻击速度非常之快，很快就甩出了第二、第三、第四击！

　　而这边，被忍风三段扫掉27万血量的江逸仙已经喝下了冰火龙锅，把自己的血量补满了！

　　此时，双方的大部队已经赶到了。

　　眼瞅着江逸仙就要放出剑凌击，黑色幽默开启了隐身技能，掉头就跑，很快跑回了自己的主队，这才现身。

　　此时的黑色幽默一把扯掉了自己脸上的面罩，冲着江逸仙淡淡笑道，“好久不见，你的操作倒是越发厉害了！”

　　黑色幽默并不是传统意义上的日本女生，她的个头很高，大约有一米六七左右，和米岚相仿，身材凹凸有致，长相也十分清秀可人，而且，说着话的时候，脸上还挂着一丝戏谑。

　　江逸仙应该是她的熟人，而且是许久不见的熟人，可是看到她之后，江逸仙一点吃惊的表情都没有显露出来，“哦？原来是你啊，五月美香！”

　　“看到我不吃惊吗？”黑色幽默说道。

　　“有什么好吃惊的，只是觉得你挺有韧性的，3个月前在日本至尊赛上被我打败后删了号，这么快就把等级又练上来了，还就职了隐藏职业，真不错，我很佩服你的毅力。”

　　此时，黑色幽默的身后，一个日本剑士指着江逸仙骂道，“你这叛徒！”

　　“小同学，别激动，来，去后面帮姐姐数脚印去，看看姐姐我走了多少步。”五月美香摆了摆手道。

　　这个剑士不敢反驳，只能一脸怨毒的瞪着江逸仙，转身走远了。

　　此时，江辰已经轻描淡写的击杀了最后一名隐身偷袭的刺客，让自己的周遭留下了8具冰冷的尸体。

　　至于狂月夜也没有幸免，被光明裁决·辰星直接破冰击杀了。

　　身后的战友刚要冲过来动手，却被江辰一把拦住了，江辰要给江逸仙留点面子，等到她和这位黑色幽默小姐叙完旧，再动手不迟。

　　不过，从黑色幽默这几句话里，江辰发现了一些端倪，五月美香似乎对江逸仙离开日本区并不介怀。

　　而江逸仙也被她的最后一句话所震惊，一时间不知道该说什么好。

　　“呵呵，你离开了日本区也好，本来就是伤心地，呆在这里也是郁闷，再说了，你又没有日本血统。”黑色幽默说道，“从某种意义上说，我是支持你的。”

　　“美香姐，你这么说有些不太合适吧！”皇道天子走了过来。此时的他早就被光明裁决·辰星打下了马，要不是光明裁决·辰星停了手，恐怕他早就被虐惨了，“你可以名古社的签约玩家！”

　　五月美香悠悠一笑，“我只是给你们签约而已，并没有卖给你们，日本是一个讲究言论自由的国家，首相都能被拿来做饭后的茶点，我说这些又有什么不对呢？小鬼，心里不要总是耿耿于怀，这样会妨碍你的成长。”

　　论口才，皇道天子怎么也不及五月美香。

　　江辰走到了江逸仙的身边，而这一刻，五月美香似乎是看透了江辰的心思，立刻说道，“辰星小子，不要给仙儿发心语打听我了，我自我介绍一下吧！我，ID叫黑色幽默，真名叫五月美香，是日本五月家族的独生女，五月家族是日本最大的寿司连锁组织，同时，我们……”

　　黑色幽默指了指自己的黑色皮甲，“你懂了吧？”

　　江辰顿悟，实际上，皇道天子的父亲名古一郎之所以能够全身而退，有一层关系就是因为黑帮在日本合法的，而江逸仙又已经转入了中国国籍，所以日本方面在处理名古一郎一案的时候，也心存偏私。

　　黑色幽默上下打量着江辰，“有勇有谋有担当的好男人，小仙儿的眼力不错。”

　　江辰笑了笑，“五月小姐，叙旧也叙的差不多了，咱们的人已经到齐了，该说正事了。”

　　黑色幽默撇撇嘴，“真不给姐姐我面子啊，我的技能还没缓冲好，能不能聊聊，比如说，你想不想猜猜姐姐我的年龄？”

　　别说是江辰，周围的玩家都是一头黑线。

　　李晶叹道，“这250的劲头跟江哥哥有一比啊！”

　　黑色幽默听到了这句话，顿时抿嘴一笑，“切，我和辰酱可没有什么可比性，做人不能太辰酱，这句话早就是日本区的名言了。”


第1179章 单挑美女忍者

　　本来应该是敌对，可是因为这个举止古怪的日本姐姐的出现，战局有些朝着乱入的方向游走开来了。

　　不落皇旗走到了黑色幽默的面前，低声道，“美香姐，现在真的不是和辰星插科打诨的时候，动手吧，咱们今天的目的可是龙象山谷的龙象！”

　　江辰是顺风耳，已经听到了这句话，不由冷笑，“老金，如果你们的目的也是龙象，那就对不住了，今天咱们必须得分出胜负！”

　　此时，黑色幽默仍旧难掩笑意，“既然如此，那就打吧，既然是敌人，自然没有把好东西和敌人分享的理由，那不啻于与虎谋皮。”

　　说话间，黑色幽默开启了虚无……

　　这一刻，江辰说道，“五月小姐，我来做你的对手！”

　　黑色幽默也是这么想的，脚步自然朝着江辰的方向游走过去。

　　黑色幽默的动作也重新点燃了战阵的导火索，傲视群雄众将立刻来开了战阵，开始动手了。

　　方便面扬起了手中的战弩，一个哀鸣箭直接洞穿了对方一名重甲骑士的脖颈，居然直接将他秒掉，而米岚则快速朝着对方比较密集的人群释放出了灵箭咆哮！现如今，米岚是玩家中为数不多不需求灵御之势和磐甲之石的玩家，打了一身犀利之石的她破防属性和攻击距离都非常惊人！

　　黎梓已经锁定了韩国区的头号人物不落皇旗，一个醉梦风暴将他和周遭大片的玩家都灌浇了一番，随后一个火灼点燃了他们！

　　而与此同时，黄思雨如箭一般飞驰到了皇道天子的面前，扬起了手中的利刃，一通流星连击铺天盖地而来！

　　此时，江逸仙的身边也围绕了好几个日本刺客。

　　江逸仙冷冷一笑，并没有让光明裁决·辰星参战，而是自顾自的甩出了闪现，再次逃逸，对方怎肯轻易放过江逸仙，飞奔而去！

　　然而，令这些刺客毛骨悚然的是，江逸仙的鬼切居然精准的从一个刺客的身后来袭，在对方隐身的情况下，穿透了对方的脖颈，完成了击杀！

　　“识破技能！”

　　一个刺客惊呼着现身了，随后，几个刺客纷纷现身。

　　江逸仙不由唏嘘，“识破你妹啊，姐没有这种技能。”

　　一个刺客和江逸仙原先关系很好，可是江逸仙成为了中国玩家之后，他可就变了脸，“臭婊子，管你有没有，受死吧！”

　　听到这句话，江逸仙心口一阵发凉，顿时狠下心来，操控着鬼切，以极快的速度飞到了这个刺客的面前，让鬼切快速几刀，杀得这刺客连连后退！

　　而与此同时，剩下的几个刺客已经疾驰而来！

　　这一刻，江逸仙笑了，她做出了双手格挡的姿态，却以最快的速度念起了咒语。

　　下一秒，就在这些刺客靠近自己的时候，光明裁决·辰星已经出现在了他的面前，毫不留情的放出了极昼龙舞！

　　寒冷的冰霜巨龙呼啸着在江逸仙的周遭盘旋，唯美而残酷，这些刺客的回避顿时被破开，紧接着，一个个的身上都凝聚了一层冰霜！

　　不得不说，这些玩家都是皇天和终极帝国的核心成员，装备质量很高，再加上光明裁决·辰星本来也不是本尊，实力上稍逊一筹，有4个刺客在牧师的接连治疗下，居然没被斩杀！

　　不过，冻结的负面却仍旧出现在了众人的面前！

　　鬼切在这一刻发威了，直接一个灵剑星爆，将这几个刺客连同冲杀过来的一群日本玩家全都一勺烩了，爆出的伤害最少有40万，最多则达到了惊人的150万！

　　说来也非常奇怪，日本玩家的仇恨点大多都集中在了江逸仙的身上，似乎不把她碎尸万段誓不罢休，这种变态的心理让人无法理解，既然是曾经的最爱，既然你们的人也伤害过她，为什么还要耿耿于怀？

　　这，就是很多日本玩家的劣根性！

　　傲视联军的这些核心成员见此情况，勃然大怒，一个个都把攻击重点转移到了江逸仙这边，黄思雨虽然忙着和皇道天子厮杀，却也不忘时不时的扔过来一个元气弹助战，死扛更是一马当先，一个巨灵战击直线把一个日本剑士劈成了两半，“兔崽子们，忘了仙儿以前给你们的恩惠了吗？恩将仇报的畜生，给老子躺地板上好好反省吧！”

　　曾小春没死扛这么能说，此时的他已经和上官云飞俩人进入了潜行状态，绕到了对方的菊花位，一人放出了一个绝招，以极快的手速直接处理掉了4个日本牧师，开始切断对方的奶源，这一招果然见到了奇效，一时间，对方的血量供给出现了极大的问题！

　　日本区最薄弱的环节终于体现的淋漓尽致，日本区虽然盛产剑士，可是剑士的马战技巧很差，很多剑士宁可打地面战，也不愿骑马，所以，牧师们就比较倒霉，只能在地面上游走，这种牧师最靠操作，可是偏偏他们的操作偏偏赶不上傲视联军的顶级牧师。

　　于是，悲剧就酿成了。

　　至于韩国方面，他们的骑兵很犀利，可是步兵能力有些逊色，原先处于世界超一流，被他们引以为豪的射手如今只能排在中国区之后，因为中国区现如今可以叫得上名字的射手，何止米岚一人？

　　弦动惊九霄和方便面两个射手的出现，大大支援了米岚的攻击，米岚放射灵箭咆哮的时候，这两个超一流的射手已经开始捕捉残血玩家，干起了一箭击杀的活，不得不说，这俩家伙的计算能力真心强，每一箭都打得恰到好处，箭箭致命！

　　狂月夜再次和米岚对上了眼神，别了苗头，这个韩国区公认的射手第一人，此时进入了隐身姿态，在己方玩家的掩护下，以最快的速度绕过了密集的人群，朝着米岚的身后走去！

　　可是，米岚脑后生眼，以令人难以置信的速度完成了易武（切换武器）转身，一副犀利的拳刃已经出现在了她的手臂上！

　　这一刻，米岚居然开启了光殒+自己刚入手的绝招极限闪避！

　　极限闪避，顾名思义，在短时间内进入到闪避能力和闪躲率提升的状态之中，不过，这并不意味着百分之百的闪躲！

　　这一招，很好破，只要发动群杀技能，就能破掉。

　　很讽刺的是，狂月夜有群杀技能，而且偏偏是群杀能力非常强的射手。

　　更讽刺的是，这个群杀能力很强的射手此时居然被吓傻了，忘记了该怎么攻击！

　　米岚速度极快的攻击顿时让她皮开肉绽，一张相貌本来就不如米岚十之一二的小脸被瞬间打花！

　　狂月夜发出了一声生撕心裂肺的惨叫，血量在短短2秒钟之内被米岚打空，郁闷的挂在了地上。

　　米岚则在下一秒飞速开启了虚无遁形，避开了对方射手后知后觉的群攻！

　　狂月夜是个气很盛的女人，受不了这样的刺激，当即就回城了！

　　此时，她那个花心的男朋友不落皇旗的命运也好不到哪去，作为近战职业，在擂台之外的地方遭遇法师，特别是强力法师总是郁闷的，此时的不落皇旗完全被黎梓玩弄于鼓掌之间，身上燃着火、又被减速、迟滞，郁闷的死去活来。

　　至于皇道天子，他倒是不用郁闷了，随着一个走位上的失误，黄思雨一下绕到了他的身后，一个星河破碎洞穿了他的脖颈，这一击差一点就把他的脑袋给飞出去！

　　此时，黄思雨已经冲向了不落皇旗，而不落皇旗则气得连连后退，“你们太不厚道了，不是说好了1V1吗？”

　　黎梓也气得笑了起来，“呸，谁说跟你1V1？你们100来人打我们30来人，还腆着脸要1V1，要点脸能死不？雨姐，一起上，灭了他！”

　　黄思雨一个气功弹扔了过去，直接把他砸飞了，“唉，这说话不着边际的蠢货……”

　　……

　　相比较整个一边倒的战局，局部地区很精彩。此时，没有骑乘坐骑的江辰正在和黑色幽默上演一场做迷藏的游戏。

　　藏的人，是黑色幽默，开启了虚无状态的她完全隐蔽了自己的身体，让江辰无从寻觅。

　　虚无是游戏世界最恶心的技能，没有之一，一旦开启，整个人完全消失，连群杀技能都拿它没辙。

　　此时，留给江辰的课题是如何找到黑色幽默。

　　江辰没有回避技能，所以，对方现身只要攻击到自己，威力绝对不小，估摸着被打掉40万血是妥妥的，说不定出了暴击，江辰就得挂掉。

　　所以，此时的江辰非常谨慎。

　　江辰没有停止自己的脚步，一直在来回走动，而此时，周围虽然有几个日本玩家都冲着他磨刀霍霍，可是却都不敢前进一步，因为黑色幽默不准他们动手。

　　可是，江辰却不讲这法则，他们不动手，不意味着江辰不好意思杀他们，这个心狠手辣等级的贱人立刻召唤出了特蕾西，在这些刺客的面前掀起了一阵腥风血雨，“唉，你们还是看黑白电视吧！”

　　然而，就在这一刻，这个日本区的美女忍者动手了，她森冷的刀锋猛然戳向了江辰的后背！

　　“隐杀！”


第1180章 商人玩家

　　这一刻，很多己方的玩家都觉得江辰必中此招。

　　可是，就在这电光火石之间，江辰的脚步以令人目眩的速度往前踏了一米，顺势反手朝着自己身后抛出了一剑！

　　只是，这一剑破掉的只是对方的回避，而对方的刀尖距离他以只有咫尺之遥！

　　对方很快祭出了自己的第二招，身体以极快的速度朝着江辰的方向飞驰而去，这速度，已经超过了玩家速度的正常值，近乎闪现！

　　“寒风冷刃！”

　　这一招，速度快得离谱，也是忍者的杀招之一，忍者，刺客的隐职，持续输出能力和普通刺客没有太大区别，不过却有类似程咬金的三板斧一般的杀手锏招式，隐杀是其中之一，寒风冷刃也是其中的一招！

　　隐杀的攻击加成高，作用于后背的时候，即便是再坚挺的菊花也未必扛得住这一下。而寒风冷刃则是附加了风水双重属性的技能，破防属性很惊人，这一招作用于正面，如果不幸被锁喉，下场也是非常悲催的。

　　此时，江逸仙都忍不住要冲过去了，只可惜被米岚一把抓住了。

　　而在这一刻，江辰突然发招了！

　　他一个疯魔乱舞往前腾挪了大约15米左右的样子，直接避开了这一招，紧接着，他不退反进，冲上去就挥舞起了战刃，甩出了极昼龙舞！

　　本来想要放出第三招的忍者姐姐无所适从，虽然已经吞下了一片类似火腿三明治的东东给自己回了大量的血，可是还是被冻结了！

　　这一刻，日韩玩家目瞪口呆，而很多傲视联军的玩家也都咋舌不已！

　　“靠，江哥的反应速度怎么变得那么快！”上官云飞惊愕道。

　　曾小春则笑道，“没办法，这厮可是号称中国区的神经刀，他的反应能力，绝对不是正常人类。”

　　“嗯，是250人类。”楚中天补充道。

　　“老楚，你……”

　　江辰还没骂出口，楚中天就说道，“我没大爷……”

　　“我擦你二舅……”

　　“日，我躺枪了！”

　　两个人之所以敢如此开怀的打趣，是因为日韩玩家已经被杀的一干二净，只剩下了面前处于冻结状态的黑色幽默。

　　这一战，江辰的30人小分队也挂掉了几个玩家，不过李晶的救赎之泉释放出来之后，笼罩了其中的5人，楚中天、鲜血奶神等人一补招，剩下的玩家也都复活了。

　　此时的江辰已经收剑入鞘，并没有想要为难黑色幽默的意思。

　　黑色幽默苏醒过来之后，望着一地的尸体，不由叹息道，“唉，做玩家的差距太大了，这群废柴还需要多多锻炼才行啊！”

　　江辰悠悠一笑，“五月小姐，你走吧。”

　　黑色幽默摆手道，“能不能把‘小’字去掉，我在东北出生的，挺忌讳这个字的。”

　　“五月。”

　　“你这么叫我好意思么？我可以比你大了7岁好不好？”

　　“内个，咱俩又不熟，我总不能叫你姐吧？”江辰汗流浃背。仗是答应了，不过从彪悍程度上，黑色幽默远胜江辰。

　　“呵呵，不为难你了。”黑色幽默捋了捋凌乱的发丝，“为什么不杀我，给个理由吧。”

　　江辰不假思索道，“你像对手，可并不像敌人。另外，你对仙儿有足够的尊重，这就是我放掉你的理由。”

　　黑色幽默幽幽道，“那就谢了。江逸仙这小丫头人品极好，我挺喜欢她的。”

　　江逸仙说道，“少来，那你为什么删号？还不是生我的气，对我耿耿于怀？”

　　黑色幽默抿嘴笑道，“切，姐姐我才没那么小心眼呢，我只是觉得我不适合当一个战士，只适合做刺客，删了号顶多停练一段日子，让我好好的反省一下。说来，我还得感谢你呢，你瞧瞧我，我现在多强力，居然能把东方恶魔逼到这个程度。”

　　江辰叹道，“你确实挺厉害的，刚才我差点就破解不了你的连续攻击了。”

　　黑色幽默道，“没错，你就是差了一点，我也差了一点，我刚才可以和你同归于尽，可是我吝惜自己的等级……”

　　这一句话就让江辰领悟了，在江辰挥舞极昼风火之刃甩出极昼龙舞的一刻，黑色幽默的手上确实有动作，这一刻如果她起手，释放的极有可能，呃，不，是一准是禁咒。而且，以等级代价发动的禁咒，威力往往是毁灭性的。

　　不过，江辰倒是不反感黑色幽默，作为一个日本小女子，黑色幽默表现出的那种气场，远远胜过了皇道天子这个大老爷们，真心有几分领军人物的味道，屈居在皇天，真是有点委屈她了。

　　不过，黑色幽默对江辰的技战术也非常佩服，“辰星，我明明已经虚无了，你是怎么破解我的招式的？”

　　江辰笑了笑，“很简单，你即便是虚无化了，你的呼吸和心跳无法被虚无，我根据你呼吸和心跳判断出了你的位置。”

　　“不可能吧，战场这么乱，杂音这么多，你怎么分辨出来的？更何况我的呼吸这么轻，心跳当时也只是跳到了80下/分钟。”

　　江辰说道，“三个字，掌控力，我加大了自己的掌控力。你应该知道，现阶段的顶尖级玩家，是可以利用掌控力来加强某种感官的。你的心跳正常速度是70下/分钟，可是当你靠近我的时候，却不是80下/分钟，而是100下，换句话说，你紧张了。”

　　面对江辰客观冷静的分析，黑色幽默的脸颊上溢出了汗水，“好厉害的小子。”

　　“没什么厉害不厉害，每天都得打20场无限竞争，还得和身后这些淫荡们切磋，早就练出来了。”

　　黑色幽默一脸向往，“唉，仙儿你真幸福，有这么多好伙伴。”

　　这句话一说完，周围的日韩玩家全都回城了。

　　“唉，这群不长进的家伙。”黑色幽默叹了口气，“得，我也不说了，辰星，敢不敢留给我一个联系方式，我家的寿司店想和庞氏合作。”

　　打归打，可是生意不分国界，五月寿司店是日本，呃，不，是全球最大的寿司连锁店，和他们如果能缔结合作关系，对于庞氏的生意非常有好处。

　　于是，江辰毫不吝啬的和她互换了电话号码。

　　黑色幽默这才撕碎了回城卷，带着一脸迷人的笑意离开了。

　　……

　　“像雾像雨又像风的女人啊！”楚中天唏嘘道，“辰子，你发现没，这个五月美香和咱们以前遇到的所有敌对都不同。”

　　江辰说道，“嗯，她似乎并不是为了敌对而敌对，玩这款游戏，她只是为了实现利益最大化而已。这种人……应该是彻头彻尾的商人玩家吧！”

　　楚中天道，“你不也是商人吗？”

　　江辰艰难的摇了摇头，“我和她似乎不太一样，说真的，面对日本区和韩国区这样的敌人，我很难做到那么从容。”

　　江逸仙道，“这也是美香姐的本色吧，我俩以前是好朋友，只不过临走之前我没有和她打招呼，因为我一直都觉得是因为我的原因而让她删号的。现在看来，这家伙并不介怀。”

　　江辰笑了笑，“得，咱们走吧，不耽误时间了，进了山谷，一边打一边布置防御工事吧，没准这群人还得过来。”

　　众人都点了点头，朝着龙象山谷的方向转移了。

　　而这一刻，江逸仙笑了笑道，“对了，说起‘姐’，我得跟大家说一件事。我的一个远房表姐，过一段日子要来看我。”

　　众人顿时一愣。

　　韩娜说道，“你还有表姐？”

　　江逸仙说谎话都不带眨么眼，“是啊，说来很郁闷，这个表姐只比我大了几个小时而已！她是瑞典人，在欧洲算是小有名气呢，是个魔幻小说家！”

　　李晶桀桀笑道，“矮油，那和江哥哥是同行啊，江哥哥是魔幻料理师。”

　　江辰的头顶上有一只乌鸦飞过，“这俩不挨着啊！”

　　李晶问道，“呃，仙儿，你原籍不是巴西吗？怎么会和瑞典人是亲戚？”

　　江逸仙道，“你别忘了，美洲人大多是欧洲人的后裔，我父亲本身就有北欧的血统，并不是巴西的原住民。”

　　韩娜道，“那就让她过来吧，她什么时候来，我们就去接机。”

　　江逸仙撇撇嘴，“那个贪玩的家伙已经来了，现在正在巴西旅游呢，说是要采集一些背景资料，写书的时候用得上，别管她了，这家伙喜欢搞突然袭击的。”

　　江逸仙这一番话描述的人当然是羽薇，也算是帮江辰打了一个掩护。江逸仙心里是有一点不情愿的，可是她和羽薇也有过接触，看得出羽薇是一个相当可爱的人，既然她和江辰之间的关系和自己差不多，那自己又何必矫情呢？

　　对于江逸仙的话，众人深信不疑，这件事也就算是落定了。

　　……

　　10分钟之后，众人终于抵达了龙象山谷，只是当众人看到了龙象山谷中最主流的怪物的时候，都惊呆了，这种怪物的长相和他们的想象大相径庭！


第1181章 像极了某人的大象

　　相比较那如同蛟龙一般，差不多得有2米直径，6～7米长的鼻子，龙象的身材看成“玲珑有致”，因为它的身体只有一米左右长，比正常的大象缩水了好几倍，更可笑的是，这家伙还长了一对偌大的肉翼，在距离地面不远的半空中艰难的滞空。

　　李晶差点笑抽了，“这是什么造型啊，挺别致啊！”

　　江辰则开启了魔瞳凝视，“嗯，造型是挺别致的，不过打起来有难度，魔闪级，非常好，非常棒……”

　　【龙象】

　　品阶：魔舞级怪物

　　等级：235

　　血量：4000000

　　物攻：700000～800000

　　物防：600000

　　魔防：500000

　　技能：钻击、蛟龙息

　　介绍：

　　龙象，大象误饮了含有狂龙气息的水后，身体被这种邪恶吞噬，继而变成了龙象。它们非常凶残，拥有极强的攻击性。可是，它们的肉质却极为鲜美，不管是龙象之鼻还是龙象之翅，都可以烹制成上等的美味。

　　……

　　“呃？翅膀也能做成料理？我的菜谱上怎么没有记载？”江辰吃惊不小。

　　江逸仙却讪讪笑道，“看这里，看这里。”

　　李晶的目光顿时转向了江逸仙那同样看成伟岸的规模上，“好大哦！”

　　江逸仙脸都红透了，“晶晶姐你讨厌，不是看这里，我是说，别忘了我！”

　　江辰不由一笑，江逸仙确实会高阶烹饪术，以前她在日本区的时候就会，转投了瑰丽阵营之后，这一项技巧也被加强了，她现在的副职业为灵魂料理师，她做出的料理和江辰的还不太一样，江辰主要是补充血量和魔法值，提升攻击力、暴击、攻速等基础属性的料理，而江逸仙的料理提升的则是血量、魔法值回复速度，技能效果、韧度等较为特殊的属性的料理，而两者的料理居然不是共CD，可以同时实用。

　　江逸仙也很快把自己的菜谱展示了出来——

　　【龙象翅酒】

　　制作材料：神秘米×5+完美水元素×5龙象之翅×2

　　材料出处：神秘米出自泥轰国，完美水元素产自瑰丽帝国水月洞窟，龙象之翅出自龙象峡谷中的龙象身上。

　　成品属性：提升食用者每秒钟1500点的血量回复速度和1000点的魔法值回复速度，使保护膜技能的韧度提升25%，移动速度增加2米/秒。

　　……

　　“翅膀这东西可以做成酒吗？”米岚都不由问道。

　　“可以的。”江逸仙说道，“日本人经常喝的酒中，有一种就是用火烤过的河豚鱼的鱼鳍放进热酒里，称之为鱼鳍酒，味道非常好呢！我想这个龙象之翅，跟这个感觉应该很相似。”

　　江辰哈哈一笑，“吃着龙宇铁板象拔，喝着龙象翅酒，这绝对是高端的享受啊！”

　　江逸仙却小心翼翼的说道，“可是哥哥，我搞不到神秘米，这可是酿酒的主要材料……”

　　江辰悠悠一笑，“这个好办，咱们给自己下达一个潜入任务吧，去一趟日本区，搞点神秘米回来，完美水元素不是问题，我仓库不够，咱们可以去水月洞窟中弄一些，反正有的是。”

　　“嗯！”

　　江辰已经把目光转向了龙象，“OK，耽误了不少时间了，开工了！”

　　话音刚落，江辰握紧了腰间的极昼风火之刃，驱驰绝影冲了过去，没给龙象反应的功夫，一个疯魔乱舞，起手了！

　　龙象的反应当然没有贱人江那么快，整个身子被他瞬间穿透，头顶上爆出了一个高达490904点的伤害数字，现在的江辰，攻击力真心给力！

　　不过，对方也在这一击之后清醒过来，恼怒的调转了自己的方向，朝着江辰用力旋转开来，整个身体居然以奇快的速度化为了一个金刚钻！

　　“钻击！”

　　这一招，速度同样快如疾风，江辰也没有规避掉，身体也被对方来了一个穿心透，血量一下子掉了178832点！

　　相比之下，更不幸的则是江逸仙，在江辰身后伺机而动的江逸仙居然受到了溅射伤害，曼妙的身段同样被穿透——

　　“暴击677872！”

　　骑乘坐骑的情况下，江逸仙双眼一阵空灵，居然挂掉了！

　　江辰这才后知后觉发现，这一招并没有破掉绝影的韧度，而是无视了韧度膜的存在，直接攻击到了自己和江逸仙的本体，这种攻击，确实有够刁钻的，也难怪江逸仙没有防备。

　　可是，换个角度来看，这也说明江逸仙的装备也该更新换代了，毕竟她现在只有一件圣战器盔甲而已。

　　龙象的攻击很猛烈穿透了江逸仙之后，身体居然划出了一个明显的弧线，直奔韩娜而来，多亏韩娜的反应比较快，做了一个紧急避让，总算是避开了这致命的一击，而这一招划出的轨迹，经过江辰粗略计算，也得有25米左右。

　　龙象，真心凶猛！

　　不过，这并不是龙象的全部伎俩，随着这厮停止旋转，它扬起了自己那根巨大的象鼻，那蛟龙一般的鼻子发出了一声怒吼，长大了嘴巴，喷出了一股近乎凝冰般的龙息！

　　“蛟龙息！”

　　这龙息异常冰冷，且喷射的轨道并不是直线，而是一个20米半径的圆周，很多人都没有幸免，骑乘状态下的主将的韧度值都掉了30～50万！

　　最倒霉的就是死扛，不能骑乘坐骑的他被爆出了118万的致命数字，也郁闷的挂了！

　　两个牧师赶紧拉起了死扛和江逸仙，两个人赶紧退后了几步，而江辰则在这一刻放出了鬼魔战气，怒道，“你妹，给老子老实点！”

　　鬼魔战气轰在了对方的身上，瞬间造成了击晕的负面，而江逸仙则玩起了双线操作，一边召唤自己的坐骑，一边操控鬼切冲将过去，一阵劈斩。现如今，江逸仙也陷入了一个窘迫的怪圈，攻击力无比彪悍，可防御力却比较弱，这完全是因为装备没有跟进，这也没办法，这一周时间她让掉了至少得有4件圣战器防具。

　　江辰一边挥舞极昼风火之刃，一边说道，“今天如果能打出圣战器金属防具，除了胸甲，优先给仙儿吧，这个没什么争议吧！”

　　韩娜都有些脸红了，现如今的她已经装备了3件圣战器防具，有两件都是江逸仙让给她的，而陈倩也是一脸的内疚，“好像好装备都让咱们俩吃掉了，娜姐。”

　　江辰笑道，“别纠结了，我近期的目标可是让核心团人手一套圣战器。”

　　楚中天放出了虚弱光环，降低了龙象的防御，“这个目标实现起来有点难。”

　　“嗯，而且，凑圣战器一套已经不容易了，要想弄成真正的套装，恐怕更难，江哥哥你发现没有，缔结之链越来越难打了。”黄思雨说道。

　　江辰不由皱眉，“嗯，别说是咱们，整个世界的缔结之链最近都难产。”

　　“总之，咱们努力吧。”

　　李晶开始八卦了，“诶，雨姐，你刚才喊江哥哥什么来着？”

　　“喊他江哥哥啊！”黄思雨不假思索的说道，可是说完之后，她发现情况不太对劲了，一张俏脸顿时红透了，“被你们传染了，以后还叫他贱人江好了！”

　　“哦？哦！”

　　“臭晶晶，你这是什么表情！”

　　米岚却说道，“这也没什么，其实，咱们大多数人都比他小一点，不管是年龄，还是心智，他确实是咱们的哥哥。”

　　江辰顿时得意洋洋，“小清新，那还不叫一声江哥哥，让我爽一爽？”

　　“叫你妹，贱人江！再给老娘出去惹祸，看老娘不拆了你！”小清新凶相毕露。

　　“……”

　　……

　　龙象凶猛，这种鼻子和身体严重不成比例的“迷你象”非常凶猛，钻击这个技能的CD时间目测只有5秒钟，所以经常释放出来，对周围的玩家造成困扰，骑乘着高韧度值的八歧的江逸仙很郁闷，只能站在远处指挥鬼切进行攻击，时不时的还得做出晋级避让，最后，郁闷的她索性收回了八歧以提升自己的走位能力，倒是收到了奇效，被命中的几率大大降低，只是这样一来，蛟龙息避开的几率就降低了很多，她又被秒杀掉了一次。

　　装备，装备！还是装备！！装备已经成了面前除了江辰之外，很多玩家最郁闷的问题！而且，这种问题在敌对玩家的面前表现的并不明显，在高阶怪物面前却尤为明显！

　　这特么真心是一个“人前大爷，怪前孙子”的时代！

　　所幸的是，这支队伍的攻击力非常犀利，单开的话，只需要5秒钟左右就能灭掉一头龙象。

　　江辰感慨道，“这大象不仅鼻子长，攻击还特么挺猛的。”

　　李晶的一句心语差点把他雷死，“嗯，像极了某人的大象。”

　　“靠，晶晶，不准这么荡漾。”

　　“哼，你管我，我荡漾给别人看了么？”

　　“木有。”

　　“臭哥哥，那你数落我干毛？”

　　“我没数落你啊！”

　　“好吧，就算我找茬了行不？今天下线你死定了！”

　　……


第1182章 倾城到来

　　龙象不敢说全身是宝，最起码大部分零件都是高级食材。那巨大的龙象之鼻，一只能被江辰分割成30～40份，而龙象之翅的分量也很足。

　　只不过，群杀无力，面对凶猛而迅捷的钻击，想要群怪成了不可能，江辰细细算了一下，钻击的破防属性至少有30%，否则自己不会被打得这么惨。

　　现在能扛住龙象的，只有江辰和黄思雨，江辰自不必说，黄思雨同样是一套极为罕有的圣战器皮甲加身，加上斗魂属性提升了大幅度的血上限和伤害减免，黄思雨被钻击打中受到的伤害居然不比江辰高太多。

　　毫无疑问，厚积薄发的黄思雨已经成长起来了。

　　于是，这支队伍玩起了双塔战术，两个攻防兼备的MT一人拉一头其他队友重点输出，血瓶、蓝药水毫不吝惜的狂吃狂喝，杀怪的效率也在慢慢的提升。

　　龙象掉落的金币数量也不少，一头能掉出100枚金币左右。按理说照着这种爆率，绝对能左右金币的兑换率，可是纵观整个世界，7亿《希望》玩家中能有如此水准的团队，屈指可数，正是因为这些强力变态的存在，才保证了现在1金币兑换3RMB的稳定汇率。

　　一边打怪，众人一边荡漾，而江辰则是一边打怪一边荡漾一边看大地图。终于，出事了。

　　这一次的事并不是来自日韩的方向，而是来自龙象山谷的尽头，这个龙象山谷并不是一头堵，都是两头对开，江辰他们所在的这边距离中日韩三国的传送点比较近，而另一边则冲着东南亚诸国以及印度区比较近。

　　东南亚区的情况目前也很明朗，新加坡、泰国等区和瑰丽阵营交好，而印尼、菲律宾、马来西亚等国和日韩印是盟友。要不说江辰和尼奥·杰西卡关系近，这姐弟俩在处理对外关系的问题上，像极了亲姐弟，尼奥·杰西卡主动向印尼、菲律宾和马来西亚所属的虚拟国度宣战了，如此一来，阵营的敌对就变得泾渭分明，不再暧昧了。

　　现在，在龙象山谷的另一边，出现了一大片会快速移动的红色光点，排成了很装十三的百人小方队，足足有两个小队，显而易见，这就是200名敌对玩家。

　　曾小春也看到了这一点，立刻说道，“我和小飞飞过去瞅瞅？”

　　江辰咂咂嘴，“这种地形，很显然不适合骑兵突击，突也突不过去，龙象的钻击速度太快了。”

　　曾小春明白了江辰的想法，顿时桀桀一笑，“那你就瞧好吧！”

　　说话间，曾小春开始组人了，不到2分钟的功夫，最值得他骄傲的暗杀团的精锐刺客和弓箭手已经组成了整齐的队列。

　　曾小春道，“养兵千日，用兵一时，天天吃着傲视群雄最好的料理，喝着最高级的元气瓶，穿着女王姐提供的优质装备，乃们这些家伙现在翅膀都硬了，今天到了一展身手的时候了！”

　　暗杀团的精锐们顿时大笑起来。

　　“现在听我命令，所有人先去新加坡区，突袭对方的菊花！”

　　众杀手齐齐点头，很快行动了。

　　而这一刻，黎梓发现刚才还站在自己身边的江辰凭空消失了。

　　“靠，江哥哥这个淫荡又忍不住了。”

　　楚中天也擦了擦额头的冷汗，“何止是贱人江，小清新和小晶晶都被他拐走了……”

　　黎梓桀桀笑道，“何止是小清新和小晶晶，妹妹我也去……”

　　一时间，整个队伍走了大半人。

　　黄思雨刚要撕碎回城卷，楚中天哭了，“妹纸，你再一走，木有人扛了啊！”

　　黄思雨一脸坏相，“那就不扛了。”

　　楚中天郁闷的不行，“好吧，哥也走！”

　　结果，50人左右的精锐暗杀团一下子扩编了30人。

　　……

　　这80人从新加坡区那边传送过去，很快就从新加坡区驻狂龙领域外的传送点而出，朝着那200人的敌对方队而去。

　　江辰大概猜测出了他们的目的，他们可不是像日韩玩家一样，是为了打怪去的，他们是为了BOSS，因为龙象山谷中确实有两个BOSS，两个BOSS几乎是紧紧挨在了一起，距离自己的敌对方这边比较近。

　　这一次，小清新没有派出元素风隼，因为她怀疑这支队伍是印区的队伍，印度区最值得警惕的人就是婆娑世界，婆娑世界的战仆哈努曼视野极强，没准能洞察到元素风隼的动向。

　　50多名皮甲职业隐身前行，埋伏在了江辰团队的两侧，江辰则骑乘着绝影，一直在前面领跑。

　　跑了大约有百米左右的时候，那支队伍居然掉头了，这种反应速度让江辰预感到，这支队伍并不是菜鸟。

　　在整个亚洲区，拥有这种反应速率的团队并不多，国内的神域、轮回，印度区的天恒便是其中的佼佼者！

　　这支队伍，目测是天恒。

　　可是，就在江辰还没有靠近这支团队的时候，他们团队的腹背又快速走来了一支队伍，这支队伍在大地图上的标记是代表了友好的绿色！

　　江辰顿时驻足了，“呵呵，今天是什么情况，新老朋友都到齐了，得，大家等一等，我看看是哪一路朋友过来了！”

　　不到2分钟的功夫，一支20人左右的队伍以最快的速度飞驰到了江辰的面前。

　　这群人，皮肤要比中国玩家深一些，一个个浓眉大眼，男的长得很帅，女的长得很美丽。为首的是一个身穿着紫色镂空布甲的漂亮女生。

　　江辰顿时扬起了手，“矮油，倾城宝贝，你肿么来了！”

　　来人正是印度区的美女召唤师，灵蛇歌者倾城，印度区星罗阵营绿光团队的老大，江辰的好朋友。

　　“哼哼，我就不能来吗？”

　　“呃，可以，可以，当然欢迎。”

　　倾城道，“你们这是要去偷袭天恒、剑无双和凌天行会吧！”

　　江辰一愣，“矮油，前面还不是一支行会啊！”

　　“嗯，剑无双和凌乱天下和婆娑世界的行会联合出击了，说是要图个好彩头，他们是奔着龙象山谷的两个BOSS去的。”

　　江辰冷笑，“就知道这几个家伙不怀好意！”

　　倾城抿嘴一笑，“先别说这些了，弟兄们，过来，把咱们的礼物拿给辰星！”

　　倾城的身后，印度玩家齐齐走了过来，每个人都从自己的背包里拿出了一袋袋的特殊食材。

　　虽然袋子并没有打开，可是那诱人的味道和难以掩盖的光芒已经散发了出来，真心的好看！

　　江辰的口水差点溢出来，“黄金咖喱的味道好香啊，真不愧是印度区的顶级香料！得，啥也不说了，我先做几份给你们尝尝！”

　　江辰这一次是有备而来，身上确实带了不少炽热岩铁，本来是想打完了龙象再把倾城叫过来一起享用美食，怎料倾城提前来了，所以，美食品尝会提前进行了。

　　倾城MM却不怎么领情，而是一脸焦急，“笨辰星，现在哪是吃东西的时候，对方都要攻过来了！”

　　江辰扫了大地图一样，悠悠一笑，“3分钟之内，这些家伙冲不过来，咱们有的是时间，我先做几份出来给你们尝尝！”

　　“晕，你这个主次不分的家伙！”倾城MM急得直跺脚。

　　米岚则劝道，“别担心，辰子心里有数，另外，我建议你看看辰子的制作速度和效率，你就都明白了……”

　　江辰哈哈一笑，随机拿出了龙象之鼻和炽热岩铁，又打开了装满了黄金咖喱的袋子。

　　不得不说，龙象之鼻本身的味道非常清新淡雅，而黄金咖喱的味道则十分霸道，嗅一下都让人垂涎欲滴，那颜色更是金灿灿的十分晃眼。

　　江辰动用起了掌控力，施展开水火双重之力，以惊人的高速度开始进行料理，只见那龙象之鼻在炽热岩铁上以极快的速度成熟，发出了一股股沁人心脾的香味，而此时，江辰撒上了黄金咖喱之后，这味道变得更加浓郁了。

　　江逸仙赞道，“就算是极品的铁板烤羊肉也赶不上这味道啊！”

　　江辰桀桀道，“极品铁板烧羊肉？想吃不？想吃的话，今天就能吃到，别忘了，咱们可是守着南美洲最好的红土牧场，这牧场是欧阳老哥开的，下线我就去打劫几头肥羊过来！”

　　倾城叹道，“真羡慕你们啊……”

　　“羡慕啥啊，想过来的话，我马上帮你弄护照。我不跟你开玩笑的。”

　　倾城一脸向往，“可以么？”

　　众MM也都点了点头。

　　倾城脸色绯红，“辰星，有你这样的盟友真好。”

　　江辰趁热打铁，“废话不说了，这几天我的人会跟你联系，过来玩几天吧，带上几个好朋友一起过来。”

　　说话的功夫，江辰已经连续做好了3份龙语铁板象拔，因为身上拥有冰山矮人的老族长卡里的匠心技能，这3份居然有两份都突破了普通的品质，其中一份是龙语铁板象拔的最高品质——天品料理！

　　味道是不用说了，光是香味就足够把一群人的口水勾搭下来，那属性更是令人瞠目结舌……


第1183章 又高又帅

　　【龙语铁板象拔】

　　类型：魔幻料理

　　品阶：A级

　　品质：天品（改造品）

　　食用效果：一次性恢复总血量的75%，总魔法值的60%。3个小时内，一次性补满元气值，能补充特殊职业的特殊战气值。附带狂神效果，减速抗性提升50%。提升宠物、剑魂和坐骑的成长速度，提升速度由它们的自身能力决定。有较高几率提升战仆和坐骑的成长次数。

　　冷却时间：45秒

　　……

　　倾城吃惊不小，“改造品？”

　　江辰笑道，“你忘了，你吃过的，以前我做的冰火龙锅，你可是吃过改造品的，这是加入了完美水元素后的成品。”

　　倾城问道，“其他效果我知道，这个狂神，是什么属性？”

　　江辰嘴唇紧咬，“说出来你别吃惊，有1%在攻击中打出4倍伤害，代价是损失总血量的10%。几率低了点，不过好在咱们有幸运值这个因素。”

　　韩娜说道，“辰子，我的鎏金王者枪上本来就有狂神特技，要吃了这个之后呢？”

　　此时，江辰已经加工出了第二份天品，“来，你尝尝看，吃完之后汇报效果。”

　　韩娜接过了这份火热的料理，张开了丰润的双唇，很淑女的咬了一口，看的江辰心里一个激灵，脑子里很不合时宜的联想起了某个淫荡的画面，他一阵痛心疾首，完蛋了，自己的节操现在连一毛五一斤都卖不了了。

　　韩娜却吃得很幸福，因为感知度调节到了100%，所以这味道像极了真实的味道，外焦里嫩不说，味道还非常浓郁，真心好吃。

　　而吃了两口之后，韩娜咋舌道，“这，这俩属性居然可以结合！”

　　此时，韩娜的头顶上出现了一个新的狂神的属性——2%的几率在攻击中打出4倍伤害，代价是损失总血量的10%！

　　韩娜道，“我现在的幸运值是151点，权当是150%，计算之后，是5%的几率爆出4倍攻击，这还不算咱俩是3级战争伴侣的因素呢！”

　　江辰笑道，“那我赶紧做，多做几份，一会儿等老朋友来了，咱们给他们来点好戏看看！”

　　江逸仙则一把将第一份天品塞进了他的嘴里，“嘿嘿，男猪脚先吃！”

　　……

　　敌对团队正在积极的朝着江辰他们的方向转移，此时，在这支队伍中，印尼玩家剑无双一头雾水，“诶，什么情况啊？对方怎么到现在还没攻上来？”

　　婆娑世界道，“这不是江辰的风格啊！”

　　凌乱天下笑道，“萨娜妹子，你的人有没有卧底安插在傲视群雄啊！”

　　婆娑世界郁闷不已，“别提了，本来有两个卧底，可是那两个卧底都投诚了。”

　　凌乱天下吃惊不小，“什么？你再说一遍？”

　　“说几遍都一样，他们都投靠了贱人江了。”婆娑世界没好气道，“我都怀疑是不是贱人江给他们吃了什么迷魂药了，我月薪给他们开到了2万，他们都不买账！”

　　天恒团队中，婆娑世界的闺蜜说道，“呵呵，我觉得贱人江还是挺有男人味的，长得挺高挺帅的。”

　　“切，高么？”婆娑世界问道。

　　闺蜜望着剑无双和凌乱天下，“挺高啊！”

　　剑无双和凌乱天下都纠结了，“妹子，你说别人高的时候能不能不看着我们啊！”

　　“帅么？”婆娑世界又问。

　　闺蜜又看了这俩人一眼，“真心帅。”

　　这俩人抱头痛哭。

　　婆娑世界差点笑抽了。

　　其实婆娑世界的心里并没有把江辰当做一个死敌，也只是当做了对手而已。婆娑世界不是没心没肺的女人，自从上一次江辰让她开启了反弹技能，替代她承受了心灵上的重击之后，婆娑世界对他原有的那种敌意已经消去了大半。婆娑世界本身是个很强势的女人，别说是别人，就算是她自己都把自己当做男儿一般看待，这些年，打击她的，挑战她的雄性牲口着实不少，都被她狠狠的踩在了脚下。她也从来没有同情过这些人。

　　可是，江辰那天展示在她面前的一切，却让她产生了一种共鸣，她一直对江辰没有深入调查，只觉得这家伙应该是一个靠着各种关系上位的高富帅，可是没想到，江辰原来也有过很长的一段屌丝生涯。甚至，他的故事比她更惨。

　　所以，从那一天开始，婆娑世界不恨他了，恰恰相反，她想更深入的了解这个男人。

　　现在，这个目的已经达到了一定的程度，最近一段时间，关于江辰的各种访谈，各种事迹，不停的出现在各种媒介上，她都一一关注了。

　　可是，她很清楚，因为自己义父桑杰·哈桑尼亚的原因，她现在只能和江辰继续敌对。因为桑杰·哈桑尼亚从事的是汽车行业，目前的最大合作伙伴就是不落皇旗的赞助商，他的生产线全都是从韩国引进的。

　　天恒不能失去桑杰·哈桑尼亚这棵摇钱树，一旦她失去了桑杰·哈桑尼亚的信任，她的团队不会得到一份的赞助费，将会变成一团散沙。

　　……

　　3分钟后，这支联合团队终于和又高又帅的江辰团队碰面了，而此时，雷倒众人的情况发生了，这群人看到江辰居然坐在地上煞有介事的烹制料理！

　　剑无双和凌乱天下差点气疯了，“靠，你小子居然在这弄烧烤！”

　　黎梓没好气道，“没文化真可怕，这不是烧烤，这是铁板烧，乃们懂么？”

　　“……”

　　天恒的副盟主黑暗法则走了过去，低头看了一眼，之后擦了擦额头上的热汗，“这个好吃么？”

　　“噗通！”双方玩家倒了一大片。

　　这一份，江辰加工的水准不高，只是极品而已，他拿起来，一把扔向了黑暗法则，“尝尝就知道了！”

　　“噗通！”没倒的人也倒了。

　　黑暗法则这二货吃了一口，眼泪都快流出来了，“真好吃。”

　　婆娑世界走过来，一把抢了过来，也咬了一口，“是啊，味道不错。”

　　剑无双爬了起来，擦了擦嘴角喷出的鲜血，“萨娜妹子，咱们不是来参加烧烤晚会的，咱们是来……”

　　婆娑世界打心眼里瞧不起凌乱天下和剑无双，这两个家伙的起点都比江辰高，都是东南亚富豪的后代，而当初的江辰和他们一比，简直是不名一文，可是现在呢？江辰不敢说富可敌国，最起码也拥有了自己的殷实产业，每天数钱都能数到手抽筋，而这两个家伙仍旧在挥霍着父辈的资本。从三观上比较的话，这俩人就是渣。

　　可是没办法，谁让他们是韩国区的盟友！

　　婆娑世界吃完了这份料理，才擦了擦嘴角说道，“辰星，我们是来推BOSS的。”

　　江辰站了起来，拍了拍屁股上的黄土，“我们也是来推BOSS的。咱们是阵营敌对，没啥好说的，开干吧。”

　　婆娑世界望着对方齐整的人马，知道这一战胜负难料。她真心不想和江辰这么狗血的打下去，可是又想和江辰深度沟通一下，她的大脑中很快就闪出了一个很诡异的想法，“辰星，我想和你单挑，你赢了，我撤兵，龙象山谷的首推让给你，你输了，你撤兵，那俩BOSS让给我们，你看怎么样？”

　　江辰还没说话，凌乱天下先不高兴了，“萨娜，你这不是疯了吗？你怎么可能打得过贱人江！”

　　婆娑世界冷冷道，“我未必打得过他，可是，如果你上的话，根本就不用打了！”

　　凌乱天下一阵气结，“你……”

　　剑无双比凌乱天下的脾气好一点，压着火说道，“萨娜，其实真的不用那样，咱们人多……”

　　婆娑世界说道，“日韩的玩家人也多，百人精锐团照样被他们30人灭了，现在他们至少有80人！”

　　剑无双讶然，“不对啊，顶多30人啊！”

　　“废柴，你打开大地图看看吧，还有50多个皮甲隐身呢！”

　　剑无双打开了大地图看了一眼，脸色煞白，什么也说不出来了。

　　凌乱天下一向自大，总觉得自己天下无敌，此时已经压不住火了，如箭一般冲向了江辰，“去年买了个表，老子就不信你是铁的，给老子去死！”

　　脑残年年有，今年贼特么多。对于凌乱天下这种货色，江辰实在是没什么好感，冲将过去，在对方挥剑之后，猛然甩出了一击直线攻击！

　　“裁决之剑！”

　　“闪避！”

　　“594302！”

　　胜负在一秒钟之内就分了出来，江辰冲过去的这一秒掐的恰到好处，正好是绝影处于虚无状态时候，而他的裁决之剑不但直接打掉了他坐骑的韧度，更是一剑将他的脑袋扫了出去了！

　　凌乱天下的脑袋直接飞到了剑无双的脚下，死不瞑目的糗样子令人作呕。

　　剑无双一阵惊惧之后，顿时暴怒，也挥舞着长剑冲向了江辰。

　　可就在此时，婆娑世界喝道，“愿意送死，自己去，天恒的玩家听令，谁动手，谁滚出行会！”

　　剑无双一时间驻足了。

　　此时，江辰已经飞驰到了剑无双的面前，手中的巨剑已经横在了他的脖子上，“滚回去，你们今天没有一星半点的胜算！”


第1184章 险些反目

　　只可惜，剑无双和凌乱天下是一类人，看上去比凌乱天下那头蠢驴内敛一点，实际上只要火拱起来，照样头脑发热。

　　江辰的剑架在他的脖子上，让他的怒火一下子被燎了起来，猛然拔剑朝着江辰就是一击！

　　江辰纯爷们，连避都不避，顺势一剑狠狠擦破了了对方的脖颈，这一剑弱点就把他的坐骑韧度打光，跌落下马，而他则只掉了59394点韧度值。

　　并非剑无双的装备不行，只不过，穿了3件圣战级防具的剑无双怎么也比不上穿了圣战圣器套装的江辰！

　　江辰顺势一脚踹在了剑无双的肩膀上，让这个印尼狂人向后一个趔趄，继而飞速甩出了毒龙冰刺的六连击，这六件有4剑戳在了对方的傻脸上，顿时让对方的脸变成了破了洞的水壶，鲜血喷射而出！

　　剑无双身体颤抖了许久，轰然倒地，死掉了，整个过程只用了3秒钟！

　　印尼和菲律宾两个大区的玩家当即就不干了，愤怒的开始攻击傲视群雄的玩家，而印度区的玩家却都被他们的美女老大婆娑世界喝住，一个也没敢上前。

　　尽管如此，印尼和菲律宾两个大区的玩家加在一起，数量都有将近百人，人数上还是占了一定的优势。

　　此时，江辰冲着婆娑世界做了一个暂停的手势，随即投入到了战斗中。

　　这两个国家的领军人物虽然都是剑士，可是大多数的核心成员却是皮甲职业，现在已经得到了剑无双和凌乱天下的号令，至少得有10个皮甲职业把目光转向了江辰，这10个人无一例外，全都开了回避！其中4个刺客开启了疾走，以最快的速度朝着江辰这边转移！

　　曾小春刚要搀和一手，也被江辰制止，他直接取消了坐骑，朝着那4个刺客高速移动过去！

　　四个刺客的动作几乎是如出一辙，在距离江辰大约有5米左右的时候，做了一次目测很精准的预判攻击，朝着江辰就要扔出烟幕弹，怎么江辰却不买账，脚下一个滑步，居然走出了一个令人难以置信的弧线——

　　疯魔乱舞！

　　几个刺客目瞪口呆的瞬间，江辰已经把成弧线形站位的他们的回避破开，逃之夭夭了，而烟幕弹技能居然都没有来得及释放出来！

　　更可怕的是，当江辰驻足的时候，他距离一个印尼弓箭手只有3米远，他大步流星冲过去，又是一个疯魔乱舞，挂出了一条诡异的弧线，居然再次破开了5个弓箭手的回避！

　　近乎瞬移的直线穿越技能被江辰变成了在此时更加实用的弧线攻击，着实令敌人抓狂，剑无双哪里见过这么高级的战术，一时间愣了神，居然都忘了自己已经被牧师抛了复活术技能！

　　而凌乱天下也看傻了，同样拥有冲刺技能的他虽然也能走出弧线，可那是哗众取宠，用来取悦自己的脑残女粉丝没啥问题，可实战就差远了！

　　被江辰破开了回避的弓箭手，赶紧向后跑了几步，想要和江辰拉开距离，只可惜，江辰身上的加速属性太多了，两步赶上，纵身跃起，在半空中放出了残酷而绚丽的极昼龙舞·水！

　　别说是这几个弓箭手，就算是身后那几个驰援弓箭手而来的刺客都被打中，一个个的皮甲发出了一阵力气入肉的声音，头顶上瞬间冒出了25万/段的伤害数字！

　　江辰不由唏嘘，现如今，顶尖级装备水平的刺客的防御力也不弱啊，一段居然没干死！

　　不过，1段不行，两段就没啥问题了，这些刺客再铁，也不可能有50万的血量，第二段一下子，江辰周围出现了9具冰冷的尸体！

　　而与此同时，曾小春和上官云飞引以为傲的暗杀团也露了脸，这些手法高超的刺客面对对方处于隐身状态的同行，一个个发出了暧昧的奸笑，居然主动游走到了他们的身边，突然间一个个蓦然回首，脚步腾挪的那0点几秒中，瞬发出了杀气集中+背刺，居然靠着自己的感觉预判出了对方隐身潜藏的位置！

　　更牛的则是张洋和米岚，两个人的射术真心精准，同样是靠着预判，米岚的箭爆了对方的脖颈，张洋的箭居然爆了对方的嘴！

　　曾小春一阵唏嘘，“我擦，口爆，太狠了！”

　　被爆了嘴的刺客哪里好受得了，疼的支支吾吾的挂掉了！

　　双方这么一交手，差距立刻彰显无遗，失去了印度团队的帮忙，菲律宾玩家和印尼玩家的实力和傲视联军相差太大，几乎都没有什么悬念了！

　　短短半分钟的功夫，地面上已经出现了至少70具对方的尸体，而傲视群雄这边，却连一个人都没有死伤，这些对手的实力，很显然还不如日韩玩家来的犀利！

　　此时，曾小春和上官云飞也切换了攻击目标，两个人朝着剑无双和凌乱天下冲了过去，这俩人看到傲视联军的这两个顶级贼，顿时恼怒，拔剑冲了过来。

　　凌乱天下直取上官云飞，这个隐藏职业为疾风剑士的家伙身上的装备有5件是圣战器，3件首饰，2件防具，而上官云飞则只有4件，其中最关键的一件是武器。

　　对方开了加速技能，脚步快的如同自己的职业名，而上官云飞看到对方来势凶猛，也没想和对方打持久战，而是直接开了回避。

　　凌乱天下快速近身，恃强凌弱般的打出了极为快速的疾风连击，这攻击的速度实在太快，上官云飞一时间居然真的没有避开，而是挨了3下，回避都被破开了。

　　可是，上官云飞根本就没打算和对方拼走位，而是拼起了手速，对方甩出了三连击，他同样甩出了三连击——致命之息+暴血刺+噬血斩。

　　结果，谁伤的更重，谁一笑而过，轻而易举的分了出来，两人各打了三下，上官云飞掉了8万血，而对方则掉了29万血！多半条命都没了！

　　没办法，上官云飞太清楚自己的弱点了，他知道自己皮脆，所以全身的首饰甚至包括武器在内，都有吸血效果，如今的吸血属性已经叠加到了30%。

　　凌乱天下的额头上已经见汗，刺客玩家秀出如此彪悍的打法，太令人吃惊了。

　　而另一边，更让他吃惊的是，曾小春几乎是在和剑无双对砍！

　　没办法，这俩人今天压根就没想拼走位，对于这两个饭桶级的统帅来说，跟他们拼走位太欺负他们了！

　　剑无双很郁闷的先一步死在了曾小春的乱刀之下，曾小春甚至连杀气集中都没舍得开，而一时意乱神迷的凌乱天下很快也被上官云飞抓住了机会，后者一个快速的脚步加速，一刀狠狠的擦过了对方没有防具保护的腰肢！

　　“199902！”

　　这一击的力道极大，目测就能看到凌乱天下差一点就被上官云飞腰斩，身体歪歪斜斜的倒在了地上，那一片的地面瞬间被鲜血染红。

　　……

　　这场战斗，持续了仅仅一分钟，100人的印菲团队被全部吃掉，而非常讽刺的是，傲视联军这边连一个人都没有挂掉，牧师甚至连复活术都不用吟唱！

　　婆娑世界还算对这些废柴存了几分厚道，命令牧师释放技能，救了印菲的牧师，这些复活的牧师则以最快的速度提拉起了对方的核心玩家。

　　剑无双和凌乱天下算是领教到了傲视联军的实力，两个人一时间哑口无言。

　　婆娑世界叹了口气，“我都说了，不让你们上。”

　　凌乱天下并不买账，指着婆娑世界骂道，“你这娘们只会说风凉话，你怎么做事的，盟友在这边受难，你居然连管都不管！”

　　婆娑世界扬声道，“闭嘴！你算哪门子盟友！你给我听好了，真正算得上我的盟友的，只有韩国区！而且，那也只是利益下的盟友，至于你们，你们只不过是托了韩国区的福而已，不要太把自己当回事了，这一次来这边清BOSS，说好了我是指挥官，你们却违背我的意思，主动和中国区玩家挑事，现在反倒咬我一口？凌乱天下，你是不是脑残啊！”

　　凌乱天下这孩子属疯狗的，顺着他说则以，不顺着他，他到处乱咬，拔剑就要冲向婆娑世界，而婆娑世界只用了一句话就止住了他的脚步，“你敢动手，我立刻让国主和你菲律宾区宣布敌对，大不了我出兵灭了你们！”

　　剑无双眼见情况不妙，一把拉住了凌乱天下，“老哥，你先回去吧！呃，不，我跟你一起走，喝酒去，咱们喝酒去！”

　　凌乱天下已经气得不行，可还是被剑无双拉走了，这两国的玩家顿时不欢而散。

　　江辰不由叹道，“唉，交了这俩盟友真是委屈你了，妹子。”

　　婆娑世界没好气道，“别叫我妹子，我比你的生日还大几天呢，叫姐。”

　　“好吧，姐，我错了。”

　　婆娑世界不怒反笑，笑得很开心，“好了，你热身完了吧？跟我过来，找个好地方，我要跟你单挑。”


第1185章 金角大仙和银角大仙

　　江辰说道，“好啊，我知道你要给我留面子，行，我买账，咱们就去前面200米开外的开洼吧，那边没人，求求你别开录像精灵，我怕丢脸。”

　　婆娑世界气哼哼道，“说反话呢吧？你这家伙哪都不好，嘴巴更讨厌！”

　　傲视联军这边，一群人都在抿嘴偷笑。

　　江辰很快就跟着婆娑世界远远走了。

　　两个人真的走出了200米开外，一直到周围都看不到人了，这才驻足。

　　没等婆娑世界说话，江辰就一语道破玄机了，“萨娜，你今天根本不是跟我找茬来的，你有别的目的，你说吧，到底是什么目的。”

　　婆娑世界顿时露出了有些为难的表情，“我、辰星、我、我怕我……”

　　“难以启齿，对吧？”江辰说道，“那我替你说吧，我说错了，你别怪我自作多情，行不？”

　　婆娑世界点了点头。

　　“你是想找我要管理团队的秘诀，对不对？”

　　婆娑世界又点了点头，“你说对了。既然你都开口了，那我今天也就索性不要脸了，辰星，我……”

　　话音刚落，婆娑世界居然双膝一软……

　　江辰眼疾手快，一把就拉住了她的双手，这一刻，江辰没有感觉到婆娑世界的双手有多么柔软，恰恰相反，婆娑世界的双手上有老茧，还不只是一块。

　　江辰叹了口气，“你也是穷人家出身的孩子啊。”

　　婆娑世界说道，“你不也是，咱俩谁都别说谁了。”

　　“呵呵，只不过，我现在比你混得好。”

　　婆娑世界侧过脸，嗔道，“你这人真讨厌，只会揭人家的伤疤。”

　　江辰笑了笑之后，突然步入了正题，“萨娜，一直倚靠你的干爹，这不靠谱。你的团队需要独立。”

　　婆娑世界一愣，“这是什么意思？”

　　江辰说道，“你的干爹对你，应该只是利用关系，他利用你来实现他的价值最大化，而你则利用他的资金为自己的团队服务。只不过，桑杰·哈桑尼亚这人城府极深，他做事非常的有心计，他早就用金钱战术把你的人腐蚀掉了很多，所以，只要你从思想上独立，被他看出来，你身边会有很多人和你离心离德，甚至，有些人会揭竿而起，建立新的行会，桑杰·哈桑尼亚大叔也会换新的干女儿，干儿子。”

　　婆娑世界吃惊不小，江辰的分析确实是正确的。

　　江辰又讪讪笑道，“桑杰·哈桑尼亚是做正经生意的商人，手段不算黑暗，这倒是一个可以攻关的点位，你现在要做的事情很简单，就是找一个足够倚重的盟友，这个盟友最好是因为一个共同的，比较积极向上的利益而愿意和你结盟的，你接下来要做的，只是导演一出大戏，想想有没有什么办法，可以反手制约桑杰·哈桑尼亚。如果事情做到了这个程度，恐怕哈桑尼亚重新审视你了。”

　　这一番话如同醍醐灌顶，顿时让婆娑世界领悟了，只不过，她还有一点担忧，“如果因为我做了这种事，而导致韩国区和我干爹决裂，这怎么办？”

　　江辰哈哈一笑，“你错了不是，韩国人是以投资的方式给你干爹提供生产线的，如果贸然终止合同，你干爹了不得了，光是违约金就够他弄两套德国最高科技的汽车流水线。所以，就算是有什么变化，韩国玩家背后的赞助商，未必敢有什么动静。

　　你的干爹啊，说实话，这人还算不错，他是个商人，纯粹的商人，一切都是利益至上，只要你能满足他足够的利益，他就会给你足够的面子。我想，我说的已经非常明白了吧！”

　　婆娑世界低着头，一脸的尴尬，“对不起，我居然会麻烦你，而且，你还是我的敌人。”

　　“萨娜，自从那天哥们我看到了你的故事，我就知道，我没法把你当做敌人了，你这人其实是好人，毛病也不多，一，过于骄傲；二，实际上还是喜欢依靠别人。也许我说的不对，但是还请你不要介意。”江辰说道，“咱们的话说到这吧，作为学费，你得带着你的兄弟姐妹离开，这块场子归我们了。”

　　婆娑世界没好气道，“学费还真够低的，你这家伙刚才可是把一整套的管理方法交给我了。”

　　“呵呵，我这套管理方法不值钱，这只是对外管理的方式，一套最便宜才1800RMB，内部管理的方法，呵呵，恐怕你掏不起。”

　　“呃，这个方法，以后可以教给我吗？”

　　“可以，不过有条件。”

　　婆娑世界说道，“那就算了，我现在没法兑现这个条件。不过，还是感谢你。今天的决斗，你赢了，我现在就走。”

　　说话间，婆娑世界转身离去。

　　“萨娜，从今天开始，你的团队实行DKP吧！另外，你们团队外战太多，内耗太厉害，实际上已经外强中干了，赶紧回归到网游的正常流动之中吧，像这样打打怪，推推BOSS，挺好的，养精蓄锐一俩月，人心能回来了。”到了最后，江辰还是没忍住，把婆娑世界掏不起的东西免费送给了她。

　　婆娑世界痴痴问道，“为什么要帮我？”

　　“帮你也是帮我自己，我的话你懂的。”

　　……

　　婆娑世界先一步回到了自己的团队中，一群弟兄都忍不住想要问她什么，她的神情有些恍惚，低声说道，“回去吧，我输了。”

　　副盟主黑暗法则是她的死忠，顿时哈哈笑道，“走啦，回去了，胜败乃兵家常事，下一次打赢就行了！”

　　众人走了之后，江辰则以最快的速度折返到了队伍中，冲着倾城说道，“全家一起来布斯吧！暂时不要回去了。”

　　倾城一愣，“辰星，这什么意思？”

　　“呵呵，我预感最近会出点大事。”江辰说道，“得，不说了，倾城，和我们推BOSS去吧！”

　　……

　　凌乱的摩擦总算是结束了。松了一口气的众人开始朝着龙象山谷的方向转移了，在5分钟之后到达了龙象山谷的另一侧，继续杀怪。

　　倾城带领的绿光团队的介入，让他们清怪的速度明显有了提升，作为印度区和婆娑世界齐名的美女召唤师，倾城的操作手法非常精妙，拉怪、控怪、穿插治疗，收放自如。而她身后的那20个兄弟也不白给，和她的配合打得如同行云流水一般。

　　江辰道，“小而强大啊！”

　　倾城抿嘴一笑，“去去去，少来了，又开始讽刺我。”

　　江辰没好气道，“哪有，分明是夸你呢！说真的倾城，你的行会更像一个大家庭，这一点和我们很像。”

　　“你的言外之意是，婆娑世界的行会很像企业咯？”

　　“嗯，而且是人员流动性很大的企业，随时可能因为利益的缺失都倒塌啊！”

　　“还有救么？”

　　“悬，要看她敢不敢取舍，有没有担当了。”江辰坦言道。

　　“其实，婆娑世界人不错。”倾城也如是说道。

　　“呵呵，你看问题比她透彻。”

　　“没办法，我一直都是平民，而她现在是白富美，她一时间没法接受这种突然提升的感觉而已。也许换了我，我也会迷失吧。”

　　“估计不会。”

　　……

　　说着话，杀怪的速度并没有放慢，1个小时后，众人终于见到了龙象山谷中的两个BOSS。

　　这两个BOSS的样子和周围的那些小怪又不一样，它们两个长得倒是一样，只不过一个身披着银色战甲，一个身穿着金色法袍，两个都是人形，都是人身象头，两只手却是蛟龙，蛟龙的嘴巴紧紧的夹着一把武器，身穿法袍的BOSS手里拿的是金色法杖，而身披银甲的BOSS手中拿着一把银色开山斧。这俩货加在一起，倒是像极了《西游记》里的金角银角。

　　【龙象银主·桑罗】

　　品阶：圣战级BOSS

　　等级：240

　　血量：25000000

　　物攻：600000～900000

　　物防：800000

　　魔防：500000

　　技能：龙象奔袭、圣象斩、断裂虚空

　　介绍：

　　桑罗，吸收了日月之精华而进化为人形的象人，被狂龙气息感染之后，为了能够不丧失心智，它把自己的灵魂出卖给了龙帝·奥尔都斯，供奥尔都斯驱驰，成为其爪牙。

　　【龙象金圣·樊罗】

　　品阶：圣战级BOSS

　　等级：240

　　血量：20000000

　　魔攻：800000～850000

　　物防：400000

　　魔防：800000

　　技能：龙象领域、圣象灵疗、虚空之控

　　介绍：

　　龙象银主·桑罗灵魂的分裂体，和桑罗一起管辖整个龙象峡谷，只不过，它已经独立出了桑罗的个体，一旦桑罗死去，它将成为龙象山谷的唯一王者。

　　……

　　“呃，金角大仙和银角大仙都出来了！”江辰桀桀一笑，“看意思不太好打啊，这个金角应该会治愈技能。”

　　李晶剑拔弩张，“先杀了金角呗！”

　　江辰却摆摆手道，“不，先杀银角！”


第1186章 断裂虚空

　　“呃，江哥哥，你的套路又变了？”

　　“我感觉这个BOSS的介绍有点古怪，这一次完全是第六感。”江辰说道，“另外，另一边的怪物，咱们没杀光……这也是个事。”

　　黎梓挥舞着法杖，很快就放出了元素回廊，“江哥哥，你这家伙真是够谨慎的。”

　　“没办法，小心驶得万年船。”江辰第一个走进了元素回廊，“先杀光小的，再搞大的。”

　　众人相当信任江辰，所以，都耐住了性子，跟着江辰走进了元素回廊，从另一边出来之后，众人展开了新一轮的杀戮。

　　这一杀，又是2个多小时。

　　江辰和江逸仙很给力，一边杀一边把所有的龙象全都分割了。可是，说来很奇怪，这些被料理过的龙象的残骸，久久没有消失。

　　江辰有一种非常强烈的预感，这两个圣战级BOSS不好推。

　　……

　　再次走到两个圣战级象人面前的时候，江辰说道，“那个奶妈BOSS黄小妞扛，大家先把这厮的魔法值抽空了再说！那个狂战BOSS交给我。其他人，先后撤，看好了情况再说。”

　　说话间，江辰已经召唤出了绝影，把李晶拽上了马，揽在了怀里，而鲜血奶神也和黄思雨坐在了一匹马上。

　　江辰启动了，移动速度一时间变得飞快，借助绝影的速度，整个人几乎是飞到了BOSS的面前，而黄思雨驱驰着烽火地狱犬，速度也不慢，很快就朝着银角放出了第一次攻击！

　　斗士虽然不算MT，可是隐职斗士由于攻击力过高，仇恨照样拉的很深，会治疗的龙象金圣·樊罗刚被攻击到，身上就爆出了一个34万+的伤害数字，黄思雨的攻击力，真心上来了！

　　而江辰这边情况也不错，一上来就是一个鬼魔战气，直接命中了桑罗，爆出了39万的伤害数字！没办法，这就是魔武者的恐怖之处！

　　然而，就在几秒钟后，江辰的第一个预感灵验了。

　　受到了攻击的奶妈BOSS顿时暴怒，挥舞手中那把金色的法杖，嘴里居然哼唱出了诡异的咒文，“象族勇者啊，扬起你们至高无上的武器，超度这些罪孽深重的灵魂吧！”

　　金色法杖中飘出了与之色泽截然相反的暗色气雾，居然以每秒钟几十米的速度迅速在龙象山谷中弥散开，一时间，地面上那些残缺不全的龙象的尸体居然快速的整合起来，一头头龙象居然睁开了眼睛，重新复活，朝着江辰等人对方方向冲杀过来！

　　“叮咚！”战斗提示：“龙象金圣·樊罗使用了【龙象领域】技能，开始召唤龙象峡谷中的龙象进行攻击，已经死去的龙象将重新复活，投入到战斗之中！”

　　龙象峡谷中的龙象，数量何其之多，一时间不计其数的龙象杀将过来，倒也十分吓人！

　　可是，当江辰把它们的属性截图发给众人的时候，众人笑得直捶地！

　　【死而复生的龙象】

　　品阶：魔兵级怪物

　　等级：225

　　血量：1000000

　　物攻：350000～400000

　　物防：200000

　　魔防：250000

　　技能：钻击、蛟龙息

　　介绍：

　　死亡后被它们的主人樊罗召唤复活的龙象，因为失去了羽翼和象鼻，能力比生前大大降低。

　　……

　　魔兵级的怪物数量再多，对于这些实力坚挺的家伙来说，也只不过是来凑数的。毕竟这攻击力实在下降了太多了。随便一个装备好一点的剑士都能扛住！

　　江辰哈哈大笑，“牛叉了，看来哥的战术真心蒙对了！”

　　米岚扶额，“靠，蒙的啊！”

　　“必须的！”

　　韩娜也在扶额，不过冷汗淋漓，“真悬了，如果没有小贱和小仙儿两个料理专家，这群怪物会不会满状态原地复活啊！”

　　众人齐齐道，“肯定会！”

　　江辰深吸了一口气，这个龙象峡谷的BOSS设计的可是够缺德的，这一招龙象领域不仅名字装逼，效果也很恐怖，这要是换了不会特殊采集术的队伍来推，现在恐怕已经被这些复活的龙象灭团了。而且，就算是熟练掌握了这种技术的他们，如果不是他3个小时前的果断指挥，恐怕现在也已经灭了，要知道龙象领域的力量可以召唤活着的龙象！

　　这第一关，江辰等人算是涉险通过了。

　　……

　　战斗继续朝着诡异的方向发展。此时，米岚站在最远处放射技能，攻击技能全都加之在了狂战BOSS的身上。

　　这狂战BOSS真心狂野，在苏醒过来之后，立刻放出了一个名为圣象奔袭的技能！

　　江辰本以为这个奔袭技能的辐射面只是一个狭窄的长方形，可谁曾向，它一释放技能，不但它奔跑起来，它周遭更是出现了一个个重叠的影子，已经把整个峡谷的两侧围满，如同一只巨大的刷子一般，朝着江辰刷了过来！

　　冷汗淋漓的江辰一下就被撞掉了22万点的血量，这个技能，居然又是无视韧度膜，直接朝着玩家血量下手的技能！

　　绿光行会一个骑士站位靠前了一点，结果整个人被顶飞，值得一提的是，他站的位置是江辰侧后方25米处，几乎贴到了墙壁！

　　可是，这个位置并不安全，这一下就打出了致命一击，骑士以一种很悲催的方式挂掉了！

　　江辰急忙喝道，“这货的冲撞技能是群攻，扛不住的后撤，能扛住的，也后撤！”

　　狂战BOSS很快折返，照着江辰搂头就劈，那斧子顿时凝聚了一层灼眼的光芒！

　　“圣象斩！”

　　一头大象的光影从江辰面前硬生生的化为了光刃，劈在了他的胸口上，一个389998点的韧度伤害当即冒出！

　　李晶赶紧起手吟唱出了心灵鸡汤，而江辰则一个疯魔乱舞绕了一个圆周，避开了对方的第三次攻击！

　　而此时，眼瞅着自己的主体掉血，奶妈BOSS果决扬起黄金法杖，甩给了狂战BOSS一道金色的光柱！

　　“圣象灵疗！”

　　“+15000000！”

　　李晶气得差点骂街，“这GR……太缺德了吧，一下回了这么多血！”

　　江辰安慰道，“还好啦，本来咱们也没打这么多血下去。”

　　“好吧，本宫颇感行为，小辰子，上，给那个银角来个狠的！”

　　江辰没敢轻易下狠手，他很清楚，现在还不是时候，因为奶妈BOSS的蓝条还没抽光呢！

　　狂战BOSS依旧狂躁不安，龙象奔袭又一次激荡出来。

　　现在，众人变得有些忙碌，很多人都开始甩出群攻技能了，没办法，周围的小怪太多了，这些小怪就像是癞蛤蟆趴在脚面上，不咬人恶心人。

　　……

　　时间，过了10分钟，奶妈BOSS的魔法值终于被抽空了，可是，江辰仍旧谨慎，让10名弓箭手连同曾小春和米岚一起，继续盯着这个空蓝的BOSS。

　　此时，江辰冲着黄思雨轻哼了一声，黄思雨很快会意，扛着身后的奶妈BOSS，开始攻击狂战BOSS了，毕竟这奶妈BOSS是没有什么攻击技能的，它的普攻打在黄思雨的身上，还不如蚊子咬。

　　此时，能够扛住对方龙象奔袭的玩家都冲了过来，但是，这里面不包括江逸仙，没办法，江逸仙的物防还是有点低，面对这种无视韧度的技能，她扛起来很吃力。

　　韩娜和陈倩冲了过来，还有几个皮厚的骑士也跟了过来，一群远程则在远处打援。

　　江辰看出了对方的套路，对方的攻击力很高，可是灵活度很一般，所以，江辰在骑乘的状态下可以游刃有余的和它对碰。

　　然而，就在这厮的血量降至60%左右的时候，又一个让人触目惊心的事情发生了，这狂战BOSS手中的战斧猛然抱紧，整个人连同武器一起，高高跃起，随后用力钻击地面，这一刻，周围一阵地动山摇，地面上，一层层蓝色的电流乍起，一下子将以它为中心，35米左右为半径的玩家全部击中！

　　“叮咚！”战斗提示：“您收到了龙象银主·桑罗的【断裂虚空】技能影响，陷入了无法行动的状态，每秒钟将损失10万血量，效果持续10秒！”

　　江辰无法行动了，可是，副驾驶李晶却安然无恙，这一刻，35E美女赶紧放出了群体治疗术，“群疗，快！快！”

　　众人齐齐放出群体治愈术给众人刷血，一时间，一个个治疗光环在众玩家的头顶上浮现，煞是好看！

　　10秒钟，江辰等人无一例外，全都扛过去了！

　　这一刻，江辰的一颗心仍旧悬在嗓子眼，保不齐后面还得出什么事吧？

　　此时，黄思雨说道，“贱人江，要不要攻击金角？”

　　江辰这一次琢磨了很久，在2分钟之后才猛然说道，“不！继续打银角！打死这GRD为止！”

　　黄思雨也没有争辩，看着江辰那坚定的眼神，她似乎洞察到了什么。

　　……

　　时间又过了半个小时，当狂战BOSS甩出第9个无耻的断裂虚空之后，终于被江辰一剑劈成了两半，结束了它并不算辉煌的一生，而这一刻，异变陡生……


第1187章 被你看穿了

　　龙象金圣·樊罗望着自己主体的尸体，居然发出了不屑的笑声，扬起了手中的法杖，奋力抖擞。法杖中很快飘出了一个巨大的嘴，把主体的尸体瞬间吞噬了！

　　一股巨大的能量瞬间进入了樊罗的身体，让这家伙的身体膨胀了将近一倍。

　　江辰嘴唇紧咬，“这也算是合体了吧！”

　　话音刚落，一则系统铃声来袭——

　　“叮咚！”战斗提示：“龙象金圣·樊罗吸收了龙象银主·桑罗的能量，拥有了【龙象奔袭】、【龙象斩】和【断裂虚空】技能！龙象金圣·樊罗进化为了半神级BOSS！”

　　诡异而可怕的事情接连出现，龙象金圣·樊罗的血量没有丝毫变化，可是魔法值却突然增加了300万，这个数值正是桑罗死后留下的数值！

　　江辰的吼叫声都走了音，一边吼着一边冲上去放出了极昼龙舞，“大家小心！”

　　极昼龙舞的威力仍旧很惊人，毕竟对方只是吸收了桑罗的魔法值，属性并没有发生本质上的改变，4段伤害下来，樊罗的血量掉了160万+，可是，冻结的负面却并没有出现！毕竟已经进化为了半神级BOSS，这种阶段的BOSS，掌控力非常的惊人！

　　江辰咬牙切齿，立刻放出了积蓄了很久的水火之怒，朝着对方放出了惊魔斩！

　　而与此同时，樊罗震怒之下，居然挥舞着法杖，放出了魔攻催动的龙象奔袭！

　　这一击令很多人始料未及，大片的战士玩家中招之后，身上冒出的伤害数字比之前中招的那一次高出了至少15万+，甚至连韩娜和陈倩都没有挺住，一一挂掉了！

　　开启了回避技能的曾小春又瞬发了战栗之力，挥舞着诅咒之刃疯狂的划开了对方了的身体，将对方的魔法值一点点耗费，“大家加油，这厮的魔法值不多了！”

　　樊罗的仇恨已经乱了，扭头朝着曾小春的脖颈就是沉重的一击，居然打出了魔法加持的圣象斩！

　　“暴击1298922！”

　　曾小春闷哼了一声倒在地上，也挂了！

　　此时，江辰正要祭出第二击，对方挥舞着法杖，一时间让周围的空气中都泛出了一片神秘的星光，江辰和很多战友一起，身体不由自主的漂浮到了半空中！

　　“叮咚！”战斗提示：“您受到了龙象金圣·樊罗的【虚空之控】技能影响，陷入了滞空状态，您无法行动，效果持续10秒钟！被【断裂虚空】技能击中后，威力将提升一倍！”

　　江辰彻底斯巴达了，伤害提升一倍，可不是单纯的1倍加持，要知道，这个断裂虚空可是靠魔攻催动的，江辰现在比较另类，魔防比物防高，可其他战友肿么办？他们的魔防大多数可是不如物防高的，要是被这技能干上两三下，绝对挂了！

　　江辰望着身前身后一个个被滞空的战友，心口一阵拔凉，“日，要他妈灭团啊！”

　　话音刚落，断裂虚空的第一段技能已经释放出来，这一下对江辰的伤害并不大，只有13万多点而已，可是，仍旧是透过了江辰的韧度值，直达皮肉！此时，李晶也非常郁闷，虽然是绝影的副驾驶，可是她也被滞空，同样无法行动，她和所有牧师的治疗技能都形同虚设！

　　江辰苦笑了起来，看来自己这个找寻BUG的专家今天是被BOSS设置的BUG狠狠玩了一次，早预见到会有这样的结局，他绝对会把桑罗的魔法值抽干，可是，谁又能意料到樊罗会有这一招？

　　这一击下来，已经有战友挂掉了，李盛大叔挨了一个高达688332点的致命一击，已经看起了黑白电视，而且，除了江辰，大部分战友的血量都掉了一大半，再来了一下，集体崩塌！

　　更可怕的是，骑兵挂掉之后，倒霉的就是牧师，失去了坐骑保护的牧师，也会挂掉！

　　而且，在大地图上，异动频频，在印尼、菲律宾和马来西亚传送点的方向，大量的红色光点涌出，朝这里纷纷来袭，要是被这群王八蛋捡了现成的，那岂不是悲催死？

　　桑罗的掉落就在地上，金灿灿的，上面还斜插着一把武器的柄子，那柄子散发出了迷人而诱惑的银色光辉，看得人心里痒痒。

　　第二击袭来了，江辰的界面中，大片玩家的名字和头像都黯淡了，已经被这强劲的一击挂掉了。

　　死扛倒下的一瞬间骂了一句，“日哦，这把武器是……是斧子吧！”

　　这一刻，江辰心急如焚，这一招，如何破解？

　　正在他一阵郁闷的时候，奇迹却在这一刻出现了。他的面前突然闪现出了一人，以极快的速度开启了回避技能，猛然弯弓搭箭，朝着对方放出了一记势大力沉战栗箭！

　　米岚，又是米岚！

　　这一箭飚来，颇具赶脚，不偏不倚把对方的魔法值打空！

　　断裂虚空的第三段攻击被硬生生的终结了，因为对方已经无魔可放了！

　　不过，米岚的回避很快也被虚空之控所破，整个人郁闷的浮到了半空中，被控制住了！

　　龙象金圣勃然大怒，朝着米岚冲了过来，抡圆了手中的法杖，在米岚的娇躯上狠狠的甩了一下，砸掉了米岚5万多血，不得不说，这法杖还真他妈高级，居然破开了皮甲职业的物防！

　　江辰气的牙根痒痒，“GRD，打老子的妞，看老子下来不把你的菊花拆成千叶菊！”

　　米岚也怒了，“他奶奶的，居然敢打老娘，看老娘不把你的千叶菊打成凋落菊！”

　　韩娜：“乃们俩敢不敢继续耍宝？”

　　……

　　多亏米岚身上的装备已经不俗，大多装备都强化到了满，加持了状态之后，总血量也有30万，总算没被法杖打死就落地了，而此时，对方的魔法值又有回涌的迹象！

　　江辰一个鬼魔战气劈斩过去，瞬间让对方陷入了眩晕的状态，随后，他并没攻击BOSS，而是带着李晶走到了一个她已经圈定好的中心点位上，这一刻，李晶在马上释放了救赎之泉！

　　这一招，相当给力，一时间让很多玩家得到了萌阴！

　　只不过，江辰却说道，“出了会抽蓝的，其他人复活后直接下线！”

　　众人桀桀一笑，顿时明了了江辰的想法。

　　……

　　牧师们很快开始拯救没有被救赎之泉覆盖到的玩家，不大一会儿功夫，全员都可以起身了。

　　可是，先一步复活的只有弓箭手以及会战栗之力的贱男春。

　　已经被笼罩了复活技能的其他职业立刻起身，利用已经脱战的条件，很快就下线，继而又快速上线，虚无了。

　　然而，不明就里的某些蠢货居然还在朝着龙象山谷的方向转移，一副不知死活的样子。

　　十几个弓箭手一起放射战栗箭，再次抽光了樊罗的魔法值，这一刻才算是真真正正的进入了推倒时间。

　　黄思雨、陈倩、韩娜、江逸仙、黎梓等MM没有虚无，而是充当了DPS，毕竟以半神级BOSS的回复能力，光靠着贱人江和米岚两个人输出，根本不是个事。

　　江辰很快召唤出了刚刚挂掉的特蕾西，特蕾西出现之后，立刻成为了又一个活跃的输出点，只不过，特蕾西虽然掉了一级，却笑得很邪恶。

　　江辰走位的时候不忘捏了小美女的脸一下，“笑什么啊！”

　　“嘿嘿，哥哥你又要淫荡了。”

　　“毛啊，哥一向纯洁，神马时候淫荡过？”

　　“不出10分钟，你肯定淫荡。”

　　“好吧，被你看穿了。”

　　……

　　特蕾西的预言很准，9分钟之后，之前刚和江辰等人交过手的凌乱天下等人又出现了，这一次，玩家的数量较之前多了有50人左右。

　　此时，樊罗的血量也只剩下了10%。

　　凌乱天下笑得很甜，“继续杀，快点杀，继续帮人做嫁衣！”

　　江辰知道，对方这是想捡现成的，毕竟BOSS的血量已经不多了。而且，对方存在着一个巨大的误区，那就是觉得江辰的战友几乎都挂掉了，只剩下他们这不足20个人了，就这点人，凌乱天下还真的没放在眼里。

　　此时，BOSS的仇恨并不在江辰身上，而是拖在了江逸仙的身上，江辰琢磨了片刻，突然叹了口气，“唉，我说一句话，大家别介意啊！我的幸运值比较高，现在又有270点了，我要是杀掉一个敌对，爆出装备的可能性更大，刚才咱们杀了那么多人，没爆出啥好装备来，要不这样吧，这些小怪兽交给我杀吧，大家看成不？”

　　韩娜没好气道，“就知道你小子要这么说。”

　　“拜托了，大家受点累，千万别虐死BOSS，一会儿留给我。”

　　众人一阵窃笑。

　　江辰又补充了一句，“那些不说话的同学，我就当你们默认了！”

　　凌乱天下勃然大怒，“擦，你太自不量力了！”

　　话音刚落，江辰已经祭出了星闪，整个人在空中划出了一道惊人的轨迹，突然凭空消失了！


第1188章 菲律宾圣器

　　2秒钟，仅仅2秒钟后，对方的人群中发出了一声声的哀嚎，一道道凌厉的剑刃破土而出，生生刺透了这些家伙的身体！

　　“剑灵怒！”

　　特级剑灵怒无比犀利，结合江辰那超高的攻击力，一时间让很多骑兵都有些无所适从，纷纷被刺的肠穿肚烂，艮屁朝凉，甚至连剑无双都被暴杀了！

　　这一击，对方至少得有50名玩家怪掉，人员损失了三分之一！

　　江辰变本加厉，落地的瞬间，一个极昼龙舞施展出来，任凭肆虐的冰色游龙在人群中乱舞，一时间又带走了至少40条人命！

　　此时，方才醒过味来的凌乱天下立刻怒吼道，“擦，不对，中计了，给我动手干掉那些打BOSS的中国人！”

　　只可惜，太迟了，江辰的鬼魔战气精准无比的拍在了那些向前突袭的玩家身体上，随后一个疯魔乱舞强势推进，瞬间做掉了8个玩家！

　　短短5秒钟，对方这支队伍已经被江辰挂掉了百人！

　　凌乱天下恼怒的冲向了江辰，江辰却突然扬起了手臂，把本来应该抛给BOSS的死亡寓言抛在了他的身上，“唉，对不住啊，之前俺忘了，这个技能挺适合你的！”

　　江辰之所以把这个技能抛给他，是因为从某种程度上说，凌乱天下比BOSS肥，之前江辰干掉他的时候，他已经掉了一个史诗·神曲级的战靴，那件战靴应该是他身上最差的物件，这一次加持了死亡寓言，对方的爆率肯定会大幅度提升，天知道会不会爆出啥大惊喜来！

　　凌乱天下看到死亡寓言的血色咒印落在自己身上的时候，一阵心神不宁，而江辰则在他愣神的片刻之间起手，一剑劈斩下来，“小子，圣光灵剑！”

　　对方还真听话，一把扬起了手中的武器，做了一次格挡！

　　下一秒，他的长剑差点被崩断了，只见一道金色光辉瞬间破开了格挡，直接将他就撕成了两半！

　　“崩击！”

　　“799951！”

　　凌乱天下挂掉的一瞬间，就如同BOSS一般，发出了一声令贱人江兴奋不已的轰响，装备和补给品掉了一地，其中，武器、胸甲两个大件都掉了！

　　这厮长得凌乱，武器却煞是好看，那是一把银色长剑，剑刃宽大剑芒犀利，上面还漂浮着一层寒霜。胸甲呈现出了妖冶的紫色，看上去充满了质感，看上去就知道品阶不俗。

　　江辰一弯腰，从地上捡起了这厮的两件重要掉落物，结果是不看则已，一看惊心，“我擦咧，真是土豪啊，+15的极品啊！”

　　【逆鳞剑】+15（吕宋圣器）

　　品阶：圣战器

　　装备类型：长剑

　　使用等级：190

　　剑魂名：冰灵剑魂

　　剑魂等级：4阶

　　基础属性：

　　物攻：240000～280000（+104000）

　　附加属性：

　　物攻+20000

　　物攻上限+35000

　　体力夺取+15%

　　攻击速度+20%

　　破防属性+15%

　　特技：

　　【逆鳞】：在关系度达到了6级以上的战友被击杀的时候，有15%的几率触发自身的暴怒属性，全属性提升20%，效果持续10秒。

　　镶嵌效果

　　魔防+4500

　　魔防+4500

　　魔防+4500

　　魔防+4500

　　魔防+4500

　　剑魂属性：

　　提升灵魂技能40%的效果

　　物攻+8000

　　攻击速度+8%

　　剑魂技能：

　　冰剑灵魄

　　装备要求：

　　声望4600000

　　官阶要求：四星将官

　　介绍：

　　逆鳞剑，据说是以狂龙领域中的邪龙的逆鳞为材料打造成的绝世神兵，在给持有者提供极强的战力的同时，也能触发持有者对战友的有爱之心，是一把集、仁、孝、义等大义于一身的武器。

　　【紫溟之铠】（吕宋圣器）+15

　　品阶：圣战器

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：185

　　血量+32560

　　基础属性：

　　物防：18000（+39600）

　　魔防：8000（+17600）

　　附加属性：

　　物防+13000

　　物防+13000

　　魔防+5000

　　魔防+5000

　　幸运值+15点

　　镶嵌效果：

　　魔防+4500

　　魔防+4500

　　魔防+4500

　　魔防+4500

　　魔防+4500

　　特技：

　　【紫溟玄力】：在召唤出坐骑的时候，有10%的几率提升自身10%的血量上限，效果持续10秒。

　　装备要求：

　　声望2800000

　　官阶要求：三星将官

　　……

　　不管是逆鳞剑还是紫溟铠，都是菲律宾区的圣器，凌乱天下这菲律宾老大当得还真是挺安逸的！

　　江辰很激动，“哥太V5了，哥怎么就那么佩服自己呢！”

　　话音刚落，米岚娇喝道，“小心身后！”

　　江辰嘴角微扬，反手就是一剑，居然一剑洞穿了身后一个刺客的脖子！

　　而这一刻，这刺客一声呜咽之后，手中的匕首掉落了！

　　此时，身后的一个刺客急忙冲将过来，只可惜还没等他捡起这把匕首，特蕾西已经冲上前来，一个陨星巨翼把这厮的脑袋砸飞了！

　　特蕾西拿起了这把匕首，一把扔给了江辰，江辰接过来一看，差点笑抽了，这匕首，圣战器，上面嵌入了3阶剑魂，附加属性是攻速、技能加成、背后加成、吸血，简直是极品！

　　江辰二话不说，一声呼喝，“小飞飞，出来领武器！”

　　上官云飞桀桀一笑，突然现身。

　　江辰一把将匕首抛给了他，“喏，将就用吧！过些日子哥再给你弄把更好的！”

　　上官云飞捂着肚子笑道，“好，好。”

　　对方的两个老大都挂掉了，又加上江辰的攻击太猛，所以很多玩家打着打着就无心恋战，甚至有些人都撕碎了回城卷，趁着自己没有进入战斗状态，想要逃跑。江辰的死亡寓言把他们吓破胆了，老大已经被爆掉了两件圣器，他是土豪他无所谓，自己可特么跟土豪不沾边啊，玩意掉了两件装备，自己还拿啥吃饭？闪就一个字！

　　江辰还真的没有赶尽杀绝，以他绝影的马力，想要追上这些玩家绝对绰绰有余，可是，江辰愣是冲着他们摆了摆手，让他们跑掉了。

　　这些人在这一刻看到了江辰仁义的一面，一时间有些唏嘘。

　　这也是江辰比较会做人的地方，擒贼先擒王，王都挂了，小兵却无罪，只是被王当枪使唤了，没必要过分的为难人家，杀人也不过头点地。

　　不过，凌乱天下和剑无双倒是有死党，他们愣是没走，有俩牧师趁机拽起了他们，几个骑士更是挡在了江辰的面前。

　　江辰俯视着凌乱天下和剑无双，冷笑道，“你们气数未尽啊，算了，装备留下，人走吧！”

　　凌乱天下一把捡起了一个同伴掉落的一枚戒指，“辰星，你太狂了吧！”

　　此时，黎梓叹道，“废柴，你以为我家江哥哥是一个人在战斗吗？”

　　话音刚落，数十名傲视联军的核心玩家齐齐出现了，一时间把对方包围，形成了围观的态势！

　　看到这情形，凌乱天下的脸上冒汗了，“辰星，你太猥琐了，你居然……”

　　“我猥琐你妹啊！”江辰没好气道，“我要是真猥琐，我就不该一个人跟你们一百多号人打！你个王八蛋，非要和老子为敌，日本区和韩国区有什么好，他们放个屁也是香的？”

　　凌乱天下嘴唇紧咬，“你这人真他妈是无赖！老子可不会被你这一套说辞收买！”

　　江辰摊摊手道，“好啊，你照这么说吧，现在老子就想问问，谁能被老子这套说辞收买，就尼玛走到老子身后去，不能收买的，今天都别走，老子挨个爆菊！他娘的，老子是不如日本人和韩国人有钱啊，还是怎么着？姓凌的，你今天给老子说出个所以然来，要不然，老子今天把你的翔打出来！”

　　直面贱人江这种无赖，凌乱天下彻底凌乱了，只能伸直了脖子，“辰星，你来吧，杀了我吧！”

　　剑无双却有点怂了，“老凌，有话好好说嘛！”

　　凌乱天下大怒，“说你妹啊！老子家的公司销售高级商务用香烟和雪茄，日韩的最大合作伙伴就是皇道天子和不落皇旗的家族，老子怎么能不跟你敌对，辰星，你给我找个理由！”

　　江辰冷笑，“就这？”

　　“对，就这，一年从这俩国家的捞到的纯利就有3000万美金！”

　　“就这？”江辰继续冷笑。

　　而且，不只是他，楚中天也在笑。

　　“要不为啥？这年头，不就是为钱么？”

　　江辰抱胸一笑，“原来只是为了孔方兄啊！”

　　凌乱天下凝视着江辰，“辰星，你到底想表达什么？”

　　江辰俯视着凌乱天下，“我只再多问你一个问题，老凌，你仇视中国人吗？”

　　凌乱天下顿时怒了，“仇视你妹啊！我家就是中国广东那边过来的华侨！”

　　话说到这个份上，算是说开了。

　　此时，上官云飞拿着那把匕首，掂了掂分量，突然眼皮都不眨的扔在了地面上那一堆凌乱的掉落物上。

　　而此时，江辰居然一把放下了那两件圣器级的圣战器！

　　凌乱天下这一刻哪里是凌乱，整个人都快精神错乱了，“辰星，你到底想要做些什么？”


第1189章 大义之道

　　“老凌，今天把话说开了，我发现你这人还不错，最起码够诚实。”江辰说道，“我一向不喜欢烟草生意，因为我本人厌恶吸烟。可是，我也很清楚，中国的上流领域的确存在着很大的市场空间，而我，也可以帮你提供这个空间。”

　　凌乱天下琢磨了片刻之后说道，“你的意思是，你想和我结盟？”

　　“废话！MD，这傻子都看得出来！”

　　剑无双在一旁嗫嚅道，“可是，在上一款虚拟游戏里，中国区和我们印尼区……”

　　江辰道，“我想你搞错了一件事，剑无双。我是我，上一款游戏中的欧阳子非是欧阳子非，我们是两个人，我们处理问题的方式完全不同。我的最终目标是和谐掉整个亚洲区，只把日韩单独择出来，其他的大区，只要和我们中国区没有民族仇恨，都可以结为盟友。”

　　“为什么除了日韩？”

　　江辰回过头，凝视着江逸仙，“日本区的某些人，和我们的战友有不共戴天的仇恨，至于韩国区，那真的是老冤家了，虚拟游戏出了多少年，就跟我们对干了多少年，这种缘分，无法化解了。”

　　剑无双叹道，“辰星，你真的和以前的非一般不一样。”

　　江辰道，“不置可否的是，非一般，也就是欧阳子非，是我的前辈，老大哥，他的人品和办事的作风，我非常钦佩。我现在没有达到欧阳老哥的高度，就算是我们所在的亚尔西亚大陆，目前我还没有统一，可是，我应该能给你们提供比日韩家族提供给你们的利益更多的利益，决定权在你们手中。今天老子拉下脸来了，愿意跟我结盟，你们就过来跟我握个手，我马上跟你们串联你们的商业通路，不愿意跟我结盟，今天我也放你们走，你们掉落的神马武器装备的，都可以拿走，不过仅此一次而已，下一次我再见到你们，我得扒了你们的皮。”

　　此时，楚中天趁热打铁道，“老凌，你应该知道我吧？也许，你也会认识这位上官云飞，或者是他身后的这位凌无月，还有我们的小梨子、晶晶、李盛大哥……你以为我们为什么听这个穷屌丝指挥？就凭他那点狗血的霸气么？真心没用，这个世界和现实一样，靠实力说话。”

　　陈倩笑了笑，“老凌，你现在来一趟语音频道，号码是68688，这是我们的商业频道，我刚找到三个在线的下家，可以和你聊聊。”

　　凌乱天下的嘴唇都颤抖了起来，“你们都在逼我。”

　　江辰给他出了一个很无耻的主意，“是不是怕失去日韩的客户？没所谓了，你们的合同条款中有没有写着不准许和中国商人签单？再说了，你在日韩的商业网路就建立起来了，现在的供求关系已经改变了，人家需要的是你，而不是你需要人家。”

　　此时，剑无双主动说道，“辰星，有没有适合我的家族的下家？我家是……”

　　“旅游服务和餐饮娱乐，对吧？想要庞氏的供货单吗？据说你家老爷子可是觊觎很久了。百善孝为先，让老爷子高兴高兴，没啥不好的。”

　　剑无双的心理防线彻底被江辰击碎了，“好吧，我，我想……”

　　“别着急做决定，我给你们一个月的时间考虑，这段时间，我会给你们提供一些高级客户的，呵呵，有钱大家赚，这才是王道嘛。”

　　凌乱天下叹了口气，默默的走到了自己的武器和胸甲前，颤巍巍的拿了起来，“辰星，你这人太无耻了。”

　　“算你说对了，我一直都这么无耻。”

　　“我以前说过中国人的不是……”

　　“没所谓了，你也是被逼的，对吧？”

　　凌乱天下的眼眶居然湿润了，“其实，我体内也流淌着中国人的血……”

　　“别这么假行不？流着眼泪洗脚后跟吧，跟老子混，以后包你吃香的喝辣的。”

　　凌乱天下虽然身高不足一米六，可这五尺的汉子还是掉下了眼泪，“碰到你这无赖，老子真心败了，给老子点时间，老子脑子很乱！”

　　话音刚落，这厮就拿出了回城卷，洒泪回城了。

　　剑无双也是一阵唏嘘，和江辰道了别之后，也回城了。

　　……

　　此时，李晶走到了江辰的面前，怯生生道，“江哥哥，我能不能问一句脑残的话？”

　　江辰摆手道，“晶晶，你别问了，说出来就不和谐了。我知道你要表达什么。我告诉你我为什么要和他们合作吧，现在傲视联盟越来越大了，玩家越来越多了，我没办法帮每一个玩家都在游戏退休后找到出路。剑无双和凌乱天下家的产业很大，在印尼和菲律宾根基牢靠，人脉极广，如果能搭上关系，可以解决我们很多玩家的下岗再就业问题，这相当于帮咱们的祖国提升了国民生产总值，所以，有些积怨，可以无视掉了。”

　　韩娜叹道，“这一章写完，估计辣椒雪碧得挨不少砖。”

　　“无所谓了，公道自在人心，他的那颗拳拳爱国心，是不会被泯灭掉的。”江辰道，“我们都是剑走偏锋的人，既然选择了走不寻常的道路，就难免会在这条道路上碰钉子，可是，我们坚持的同样是大义，同样是为了一个大集体，大家庭，只要在这个集体中能够得到理解，那还怕个毛……诶，他奶奶的，说着说着，我的腿怎么有点疼？”

　　米岚说道，“你做事情太费脑子了，肯定累了，别说话了，赶紧过来推倒BOSS吧！”

　　此时，江辰摆了摆手道，“别，别着急，我还有一招没用呢！”

　　话音刚落，江辰已经改了统驭技能“奸雄”的朝向，点在了一个名为“鬼魔吮吸”的技能上。

　　鬼魔吮吸，特级技能，以鬼魔黑暗之力汲取敌对生物的能量，对目标造成相当于当前攻击力80%的伤害，并有0.1%的几率吸收夺取对方的技能。只对怪物和BOSS类生物有效。

　　这个技能，江辰经常使用，可是到目前为止，一个怪物和BOSS的技能都没有吸收到，而且，最近出现的很多技能也不合贱人江的胃口。倒是今天，他看到了一个很牛叉的技能，那就是龙象金圣·樊罗的虚空之控，如果这个技能能吸收到，那可就太爽了。

　　只是，此时的江辰身体状况出了问题，系统黄灯已经亮了，左大腿的伤口剧烈的疼痛，他这才想起，今天是应该换药的日子了。

　　可是，这个时间他是下不了线的，因为他的执念又一次发作了。

　　眼前的BOSS已经进入了弥留状态，回血速度已经归零，只要江辰一个极昼龙舞甩出去，就能让它一命归西。可是，江辰太吝惜虚空之控了，要是能把这个技能爆出来，那就能丰富他的战术体系。

　　贱人猛然咬牙，心中暗骂道，去你妹的，老子拼了，虚空之控必须是老子的！

　　话音刚落，江辰甩出了鬼魔吮吸，一件洞穿了对方的身体！

　　“暴击1000232！”

　　这一下出了暴击，差一点就把对方搞死，可是技能却没有吸收到，吓得江辰一个激灵，“晶晶，给这厮刷一口血！”

　　李晶会意，很快给BOSS放了一个治愈术，让它的血量提升了一点，不至于死掉。

　　这一招，太过于无耻了，也只有贱人江能够想得出来。

　　特级奸雄削去了鬼魔吮吸一半的CD，2分半之后，江辰又一次放出了这个技能！

　　可是，仍旧失败！

　　没办法，虚空之控的成功率基数太低了，只有0.1%，加上了幸运值和战友关系度等系数之后，等多能到0.5%，说的难听一点，江辰放200次技能，没准能命中一次。

　　江辰不想让自己的战友太累，于是说道，“再来8次，我再来8次，凑足10次，只要没有吸到技能，我就爆了它！”

　　楚中天则笑道，“没关系，再多来几次也行，我现在下去让厨房做饭，大家都饿了吧！”

　　江辰的大腿钻心的疼痛，心中很清楚，自己可能连再放8次技能的机会都没有了，因为系统红灯已经亮了……

　　第3次，失败；

　　第4次，失败；

　　……

　　第8次，失败；

　　第9次……

　　随着BOSS的一声哀嚎，它的技能栏中，虚空之控这个最关键的技能，真的缓缓消失了！

　　而江辰也在下一秒钟得到了这个很牛叉的升空技能，弥补了自己控技的缺失——

　　【虚空之控】：以强横的掌控力发动一次凌厉的攻势，使自身为半径5米范围内的敌对目标全都陷入升空的状态，升空时间以自身的能力来决定，升空后被攻击的目标，伤害加成20%。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：下级

　　学习等级：185级

　　限定职业：裁决者

　　释放时间：瞬发

　　冷却时间：5分钟

　　……

　　技能被江辰吸收之后，技能质量下降了很多，当然，毕竟这是下级技能，一旦冲到了特级，属性肯定还会加持，算是一个极品控技了。

　　而这一刻，一阵爽快感虽然来袭，可长达几小时的奋战也透支了江辰的全部体力，就在这一刻，他感觉身体有些发飘了。

　　这个倔强的贱人怒吼了一声，用尽最后一丝力气放出了极昼龙舞，终于在冰龙的缭绕下，被系统华丽丽的踢下线了！


第1190章 韩氏逻辑

　　当他苏醒过来的时候，腿上的疼痛感已经消失了，取而代之的是一种极具弹性的侵入感，定睛一看，怀里居然沉睡着只穿着睡衣的韩娜。

　　这就很容易解释这种侵入感的由来了，映入江辰眼帘的36E规模就是这种感觉的罪魁祸首。

　　江辰摸了一把床头柜上的手表，发现现在是下午4点45分，距离自己昏迷已经过了22个小时左右。

　　看了一下大腿上被重新包扎过的伤口，又望着怀里熟睡的佳人，江辰一阵心暖，他知道，这些MM肯定都要轮着班的守着他。

　　江辰刚想起身，可是左腿却在这一刻开始疼痛了。小腿上的伤势不怎么严重，毕竟没有打穿，现在已经开始结痂了，大腿虽然也开始结痂，可毕竟是贯通伤，略微一动，全身都不爽。

　　江辰这一有动静，韩娜居然睁开了眼睛，她轻柔的把他按在了床上，露出了迷人的微笑，“睡醒了？”

　　“守了我很久吧？”

　　韩娜摇摇头，“时间不长，最辛苦的应该是岚岚和蕾蕾，她一夜没合眼。”

　　江辰叹了口气，“你们都挺辛苦的，是我害得你们……对了，两个BOSS的掉落还不错吧！”

　　韩娜抿嘴一笑，“真心不错，有个人说，要发给你福利呢！”

　　“谁啊！”

　　韩娜指了指自己，“我啊。”

　　江辰的目光不由自主的转移到了韩娜胸前的美好上，“好啊！”

　　韩娜桀桀一笑，“一这可是你说的。”

　　说完，韩娜双手反扣在了自己的背后，解开了那暧昧的扣子，继而摘下了自己上半身最后的武装，让白皙无暇的完美规模彻底展露在了江辰的面前。

　　江辰的脸瞬间红透了，“我、我就这么一说！”

　　韩娜笑意更浓了，“桀桀，小正太最好调戏了，来，让姐姐凌辱一番。”

　　江辰双手放在了自己的眼前，“不要啊！”

　　话音刚落，他的双手就被韩娜紧紧抓住，愣是按在了自己的胸前，之后，他的小嘴也被韩娜那双丰润的双唇霸占了。

　　虽然左腿还处于残废状态，可是右腿和第三条腿仍旧健全，而且，在22小时没有进食的情况下，饥饿感的侵袭更是刺激了体内血液的涌动，一时间全身所有的精力似乎都在朝着小腹的方向汹涌的转移过去。

　　虽然因劳累而昏倒，可是贱人江身体的底子太好了。

　　都说欢爱的时候男人的快意更强，可是残酷的现实却在纠正这个许久以来的错误，恰恰相反，在互相引逗的时候，女人的兴奋比男人更甚，因为女人全身至少有7处以上的点位是兴奋点。

　　在游戏世界中被江辰开垦过几次的韩娜就是一个典型。

　　游戏世界中，即便是再疯狂的没课辣舞，也没办法解现实中的渴，身体的需要往往不是虚拟的爱恋所能给予的，作为身体早已成熟的御姐，韩娜很清楚这一点。

　　而且，不管在别人眼中的江辰如何，在她的眼中，江辰就是一个小正太，对他的入侵，颇有快感和成就感。

　　……

　　手中的绵软感一直在疯狂的侵袭大脑，江辰越发的难以自控，他开始主动起来，舌头首先发动了第一波的攻势。

　　小正太的反击反而勾起了韩娜心中的炽热，她快速回应，以更猛烈的攻势紧紧压制，两个人之间的战斗很快就变成了对攻战。

　　伤腿让江辰从体力上不具备任何优势，左腿略微动了几下，大腿处就疼得要命，疼痛感更是刺痛了关键部位的神经，让小小辰突然之间失去了崛起的原动力。

　　紧贴着江辰的身体，韩娜当然能充分的感受到这一点，她一阵脸红之后，随即，爬下了他的身体。

　　江辰依依不舍的望着韩娜丰满而充满了女性活力的身体，不由舔了舔嘴唇，这个有些迷离的眼神又一次勾起了韩娜对他的怜爱。

　　韩娜望着江辰的额头，发现他已经见汗了，她笑了笑之后，转身走进了卫生间，一阵潺潺的水声传来，不大一会儿之后，韩娜端着一盆清水走到了他的面前。

　　她投了一条温热的毛巾，拧干之后，脱掉了江辰的上衣，擦拭着他一身热汗的身体，“小废柴，还没怎么动唤就出了这么多汗。”

　　江辰倔强道，“我不小了。”

　　韩娜瞅着他的某个部位，“唉，现在又小了。”

　　“……”江辰郁闷不已，“韩妞，你也淫荡了。”

　　“切，这还不是被你教坏的？”

　　“我是纯洁的人！”

　　“你如果纯洁，希特勒都不会发动二战了。”

　　“……”江辰更郁闷了，他发现腿一伤，连嘴皮子都不利索了，居然都喷不过一向嘴笨的韩娜了。

　　韩娜说道，“老实躺着吧，来，慢慢抬起腰来，我帮你擦擦下半身。”

　　江辰只能从命了，这一刻他感觉到自己已经成了韩娜的弟弟，只能任由这个姐姐肆意的摆弄自己了。

　　韩娜很快擦起了他的双腿，擦到左腿的时候，小心翼翼的避开了伤口，在伤口边缘一阵细腻的擦拭。

　　江辰忍不住坐了起来，一只手放在了韩娜清丽的脸上。

　　韩娜闭着眼睛，感受着他传递来的温暖，“辰子，你真是个让人爱不够也恨不起来的臭东西。”

　　江辰问道，“跟我在一起，也吃了不少苦吧？”

　　“你知道就好。”韩娜没好气道，“多大的苦我也吃得消，可最讨厌的就是你任性妄为，你这倒霉孩子就是一个长不大的小孩，总出去惹事，总是带着一身伤回来，总需要我们帮你舔舐伤口。”

　　这些MM之中，韩娜的感情是最丰富的，说了没两句，她就潸然泪下了，右手狠狠的捏住了他的大腿内侧。

　　江辰贼笑着，下意识的绷住了劲，这个位置，他早就锻炼了，肌肉相当发达，一般人可捏不动。

　　可是，这一次他错了，刚一用力，左腿近乎痉挛般的疼痛起来。

　　七尺高的小男人的嘴巴都疼的抽搐了，一时间怔怔的张着嘴，话也说不出来了。

　　韩娜也慌乱了，情急之下，她想到了一个最DY的方式，那就是一把脱掉了他四角恋，继而俯下了身子。

　　心中对韩娜的那种潜意识的保护让他不由自主的推开了她，脸已经红透了，“娜娜，你再这样你就给我出去！”

　　韩娜却在冷笑，“魂淡，玩游戏的时候，你怎么不这么说？玩够了老娘了是不？”

　　江辰瞠目结舌，“什么话啊！”

　　话音刚落，韩娜攻势再起。

　　这一次，江辰的世界彻底汹涌了，再也没有力气推开她了，因为身体已经产生了一种强烈的需求。

　　韩娜很快祭出了自己的杀招——峰峦叠嶂配合自己的攻势，眼前的小男人很快就被屈服了。

　　双眼空灵的江辰潜意识仍旧在推她，因为他怕自己难以自控，在这个醉人的午后推倒了韩娜，可是，诱惑来的太猛了，他难以招架。

　　有的时候，不做比做更可怕，那种深入骨髓的勾引往往是最致命的。

　　江辰心中的火焰从一千五百公尺升高到了三千五百公尺，距离顶峰只差了几公分而已。灼热的欲望的火舌舔舐着顶峰的盖子，已经开始燃烧着它，很快就要一冲即破。

　　江辰已经难以忍受了，他挣扎着站了起来，一把将韩娜推在了床上，继而伸出了右手，拽住了包裹着那完美臀峰的绯色斑点Aimer。

　　可是，就在这千钧一发之际，江辰电话突然响了。

　　江辰郁闷的拿起了电话的时候，韩娜已经爬了起来，继而单膝跪在了江辰的面前，继续着之前的攻势。

　　江辰拿着电话的手都因兴奋而颤抖，看了一眼来电显示，发现电话居然是李晶打过来的。

　　江辰接起来电话，“晶晶，找我有事？”

　　“哇，江哥哥你醒过来啊！”李晶的声音中充满了惊喜，“对了，娜姐还在你房里吗？”

　　江辰一时间支支吾吾，不知道该说什么了。

　　可是，粗枝大叶的李晶也没在乎这些，继而说道，“让他扶你出来吧，我们刚才去欧阳老哥的农场了，把那头已经腌好的野猪拿回来了，今晚咱们烤着吃！”

　　李晶一提到烤野猪，江辰顿时感到了腹中饥饿，而此时，韩娜不知道开了什么BUFF，速度越发的快速刚猛，以至于江辰忍不住轻哼了两声。

　　李晶吓坏了，“是不是伤口又疼了？你等我，我顶多5分钟就回来！”

　　李晶刚一挂掉电话的瞬间，维苏威火山已经爆发了……

　　此时，江辰绵软的躺在了床上，像极了一个被卡马图族少女强奸的异族，“娜娜，你这坏妞。”

　　韩娜却心满意足的走进了卫生间，洗漱起来，“呵呵，总算避免了被你这禽兽侮辱。姐可以全身而退了。”

　　“靠，这什么逻辑啊！”

　　“韩氏逻辑。”

　　……

　　韩娜帮江辰穿好了衣服，架着他走出了房间。

　　他们居住的地方是庄园，一出门就可以嗅到清新的空气。

　　此时，不远处已经跑来了两个少女，一个是李晶，有一个则是米岚，两个人因为过于着急的原因，脸都红扑扑的，气喘吁吁。

　　当两个人走到江辰面前的时候，上下打量了他许久，突然冲了过来，不顾一切的抱住了他。


第1191章 米家的宝藏

　　此时不到下午5点，是江辰的战友们下线休息的时间，这一次，女眷几乎倾巢而出，庄园里全都是一个个和江辰存在着各种关系的女生，看到这个情形，没有人心存芥蒂，因为她们都很清楚，介意的越多，对他就越是会造成伤害，她们都想心疼他，呵护一下现在饱受伤病困扰的他。

　　李晶的情绪还不错，可是米岚却潸然泪下，很显然，她根本就没有走出自责的阴影。

　　李晶见状，很快就松了手，把本来应该属于自己的一部分空间腾给了米岚。

　　江辰笑着，抱住了米岚，在她的耳边低声道，“不需要自责，只需要告诉我，我现在是你的谁，这就足够了。”

　　米岚怔住了，江辰的这一句话，直中要害。

　　江辰继续道，“如果不愿意说，那就表示给我看吧。”

　　米岚面红耳赤了。

　　她最终还是没有说，而是在江辰的脸上蜻蜓点水般的捏了一把，随即跑向了厨房。

　　调戏了一下小美女，江辰心情大爽，很快挥手道，“厨子们何在，孤饿了，要吃饭！”

　　……

　　晚上6点半，庄园里已经点起了篝火，烤野猪的香味已经在庄园里弥散开来。

　　米岚和雅典娜·绍尔主刀，很熟练的切割了一块又一块的野猪肉给大家。

　　雅典娜·绍尔和米岚都是很了解江辰的人，两个人很快把已经烤的油水四溢的猪腰子拿给了江辰，露出了一丝荡漾的笑意。

　　江辰没敢放肆，老老实实的坐在了座位上，而身边，一个慈眉善目犹如母亲一般的中年阿姨不由嗔道，“你们两个丫头真讨厌，就知道欺负小辰，快点把那条烤猪腿切下来，小辰饿了！”

　　米岚故意撅起了小嘴，“妈妈，你也讨厌，自从你回来之后，你一点都不向着我，整天宠着这臭小子！”

　　米岚的母亲一把将江辰揽在了自己的怀里，“那是当然，这是我儿子，你有意见么？”

　　众女都是一愣，随即发出了善意的笑声。的确，江辰做到位了，对于米岚，他的付出可昭日月，对于其他人，他的付出同样天地可鉴。

　　米岚的母亲不是傻子，自从她第一次去探望手术后昏迷不醒的江辰，看到一个个大小美女在他怀里哭泣，她就知道了这些女生对江辰的感情。当时的她，说不上愤怒，只是替自己的女儿鸣不平。可是，当她得知江辰现在的实力的时候，这个为人母的阿姨一时间羞愧的不行。既然有了足够的实力，那就不应该自己亲自出马，既然他选择了亲自上阵参与营救，那就说明他深爱着自己的女儿，甚至愿意为她牺牲掉自己的性命，愿意为了她的家人而舍身犯险。

　　这种男人别说是跟马金有天壤之别，也是其他男人所不能比的。

　　所以，米岚的母亲现在非常宠溺江辰，这种感觉，甚至超过了自己的准女婿，而是把他当做了自己的儿子。

　　同样坐在江辰身边的还有江辰的父亲江明和江逸仙的母亲华云，华云同样宠溺江辰，这种感觉，也如同母亲对儿子的情感，两个做母亲的一直照顾着江辰吃喝，无微不至。

　　江辰一直被一种炽热的情感包裹着，这颗心中总有一种苍凉感的小男人突然之间泪流不止。

　　这是失去母爱的锥心之痛所致；

　　这也是母爱失而复得的幸福感所致。

　　百感……交集。

　　江明明白儿子的感受，走到了他的身后，居然帮儿子按摩起了双肩，“儿子，有的时候，没必要那么坚强。”

　　江辰没有说话，只是凝视着周遭的一切幸福，开心的流泪，对于他来说，旧的纪元已经过去了，新的一页已经开启了。

　　……

　　江辰的情绪恢复上来的时候，米岚的母亲把雅典娜·绍尔拉到了自己的身边，一脸亲切的说道，“一直以来都有你在保护我儿子，真是辛苦你了。”

　　雅典娜·绍尔都有些脸红了，“阿姨，瞧您说的，这是我应该做的，谁让我是辰子的姐姐呢！”

　　米岚的母亲笑了笑，“能不能再帮小辰一个忙？”

　　雅典娜·绍尔一愣，“阿姨，你说吧，什么事？”

　　她不假思索道，“我决定把我丈夫米威的宝藏平分给女儿和儿子，我知道你是经验丰富的船长，你能不能带着他们俩去寻宝，把那宝藏找回来？”

　　一股强大的责任感突然侵袭了雅典娜·绍尔的双肩，让她感觉有些沉重。

　　雅典娜·绍尔有心计，她早就查过了米岚的身世，她知道米岚的家族曾经盛极一时，几乎是和她这希腊船王家族可以平起平坐的航海世家。而宝藏这种东西对于任何一个航海世家来说，都是讳莫如深的财富，不到家族的大家长临死的一刻，是绝对不会透露给外人的。

　　雅典娜·绍尔毕竟姓绍尔，不姓米，她深深知道，现在米家的家长其实就是米岚的母亲。

　　“阿姨，这个责任太重大了吧！”

　　“所以我才会把它交给我信赖的人啊！”米岚的母亲说道，“你是小辰的姐姐，也是米岚的姐姐，我为什么不相信你呢？”

　　此时，江辰也是一脸的愕然，现如今，身价过百亿，正在朝着千亿富翁进发的江辰，压根不在乎钱，可是他知道，船王的宝藏轻易不会送给外人！米岚的母亲倒好，一下子就把二分之一的宝藏许诺给了他。

　　而米岚则是一脸的欣慰，她知道母亲为什么要这么做，因为母亲心中的宝藏并不是钻石、金币等黄白之物，而是江辰，她想借这个宝藏，近一步的收敛住江辰的心，永远把他拴在米岚的身边。

　　江辰郁闷道，“阿姨，这宝藏我不能要……我可以帮忙去寻宝，可是，这是您和米家的心血，您为了这宝藏，忍辱负重这么多年，我不能染指。”

　　“你喊我什么？”米岚的母亲强势起来，“再喊一遍。”

　　米岚的母亲很明显是在逼宫，把江辰逼的没有一点退路，“阿……妈……”

　　众人大笑。

　　江辰的脸都红透了，而黄思雨则在一旁叹道，“唉，你这悲催的弱受啊！”

　　米岚的母亲高兴了，“这就对了，既然是我儿子，那就拥有米家宝藏的继承权，小辰，别矫情了，接受吧！”

　　江辰还想推让，米岚却发话了，“辰子，你希望你接受，你需要继续提升自己的实力，难道不是吗？”

　　这句话说到了江辰的心坎里，的确，如果他实力足够坚挺，恐怕营救米岚母亲和方便面这一战会更加顺利，而且，马金也不会那么容易逃脱，以至于现在连人影都找不到。而实力上的提升，最主要的原动力就是钱，就是财富！财富的堆积可以最大程度的提升实力！

　　而且，从他的本心里，就算是得到了这笔财富，他也不会拿得那么心安理得，他只会暂时借用，提升自己的实力，等到自己的资本累积足了，再还给米岚就是了。

　　这个晚上，米岚的母亲把宝藏埋藏的位置画成了图，让米岚拿进了江辰的房间。

　　当米岚打开江辰房门走进来的时候，发现江辰就坐在床头，似乎已经等候她很久了。

　　米岚远远没有平日里对待江辰的那种自然随性了，今天的她有些拘谨。

　　江辰冲着她张开了手臂，而她则羞涩的走到了江辰的身边，缓缓的依偎在了他的怀里。

　　江辰索性让她的头枕在了自己没有受伤的右腿上，轻柔的说道，“心里的那种负担，已经放下了吧？”

　　“谢谢你，辰子。”

　　江辰悠悠一笑，“咱俩都这关系了，还跟我客气啥？”

　　“唔，咱俩什么关系？”

　　江辰俯下身子，照着她的嘴唇痛下一口，“就是这种关系啊！”

　　米岚佯装不懂，“到底什么关系？”

　　江辰郑重的说道，“岚岚，我爱你，一直都爱。”

　　看到江辰正经的表情，米岚的心中有些潮湿了，江辰的为人，她算是彻彻底底的了解了，这个人对待自己真心的心狠手辣，对待她，那是全情的投入，不掺一点水分。

　　米岚终于说出了一直藏在心里的话，“我也爱你，早就爱了，只是我怕自己什么都给不了你……现在，我不怕了。”

　　“别背负太多东西，小丫头，你身上没有吞天行囊，我有，我帮你背。”

　　米岚坐起来双手抚摸着他的小脸，柔声道，“为什么一直对我这么好？”

　　“因为亏欠你的太多了。我用情不专，见一个爱一个，本身就是对你最大的伤害。”江辰说道，“我的性格中有一种执拗，这种脾性改不掉，所以我只能一直对你好，争取能弥补对你造成的伤害。”

　　米岚对不上话了，只能把那份地图交给了他。

　　江辰接过了地图，却也没有放手，而是紧紧握住了她的小手，“一会儿在我房间上线吧，下线不许走。”

　　米岚抿嘴一笑，“好吧，我已经做好了推倒你的准备了。”

　　“晕，谁推谁啊！”

　　“我推你，瞪眼干什么，信不信我爆了你的菊？”

　　“小清新，你肿么又彪悍了？”

　　“就这么彪悍，你愿意不？”

　　“好吧，我愿意。”

　　……

　　当天晚上，吃饱喝足的江辰终于上线了，他迫切的想要看到昨天下午那两头BOSS的掉落。

　　此时，在约定好的瑰丽之心的东门，几个MM俏生生的出现在了江辰的面前，李晶的手中捧着之前两个BOSS的掉落物。

　　装备不多，只有3件，可是这3件装备的属性一件赛过一件，彪悍的令江辰欣喜若狂。

　　一件是物理戒指，上面的宝石是一颗犀利的象牙的尖端，这戒指拿在手里分量极重。

　　一件是魔法指环，闪烁着璀璨的金色光芒，上面镶嵌了一颗偌大的钻石。

　　最重要的一件则是武器，一把璀璨夺目的黄金法杖。


第1192章 西蒙·帕克森的行踪

　　【银象之牙】

　　品阶：圣战器

　　装备类型：物理戒指

　　使用等级：195

　　基础属性：

　　物攻+4000

　　附加属性：

　　物理暴击率+7%

　　破防属性+7%

　　破防属性+7%

　　体力夺取+7%

　　提升冲刺技能35%的穿透力

　　装备要求：

　　声望3000000

　　官阶要求：三星将官

　　【龙象圣链】

　　品阶：圣战器

　　装备类型：魔法项链

　　使用等级：195

　　基础属性：

　　魔攻+8000

　　附加属性：

　　血量上限+10%

　　吟唱速度+15%

　　治愈技能效果提升25%

　　治愈暴击率+19%

　　净化成功率+50%

　　特技：

　　【洁净之体】：以自身圣洁之力形成一道保护膜，在30秒钟之内不受到任何负面技能的影响。

　　释放时间：1.5秒

　　冷却时间：30分钟

　　装备要求：

　　声望2000000以上的神圣职业可以使用

　　官阶要求：二星将官

　　【毁灭王权之杖】（狂龙魔器）

　　品阶：圣战器

　　装备类型：法杖

　　使用等级：199

　　基础属性：

　　魔攻：49999～79999

　　附加属性：

　　魔法值上限+35%

　　魔攻+19999

　　魔攻上限+24999

　　魔法暴击率+20%

　　魔法值回复速度+1000点/秒

　　特技：

　　【龙象魔心】：提升魔系技能25%的效果。

　　宝石孔：5

　　可附带剑魂品阶：1～5阶

　　剑魂：无

　　装备要求：

　　声望4000000

　　官阶要求：四星将官

　　……

　　“项链和法杖是金角大王爆的，戒指是银角爆的。”李晶如实道。

　　“唉，可惜了，居然没爆出半神圣器来。”江辰说道，“我的RP还是有一定的问题啊！”

　　韩娜轻咳道，“自己知道就行了，没必要说出来。”

　　李晶说道，“这一次我查了资料了，魔器的概念我知道了。”

　　江辰打趣道，“呃，我家笨妞也知道查资料了啊，来，快点说来听听。”

　　“魔器和圣器的加成是相同的，只不过属性上会比较邪性一点，就比如这把法杖，然后，只有和狂龙领域能扯上很大关系的BOSS，才会掉落魔器。”

　　“呵呵，妞子可教也。”

　　“呸，臭正太，你再给老娘装十三，老娘扒光了你吊在东城门上让一群女流氓围观你，你信不？”李晶怒了。

　　“你舍不得，你把我吊在城楼上比你自己在上面还难受呢！”

　　“呜呜，娜姐你管管他，这家伙越来越淫荡了！”

　　韩娜叹了口气，“我管不了了，这个货三岁看八十的。贱人二货，别废话了，分配权还在你手里呢！赶紧分配，分完了带我们练级去！”

　　江辰笑道，“这个好分，法杖给了老楚吧，这厮是魔系牧师，再说了，晶晶和黎梓都有圣战器法杖了。这个加了这么多治疗属性的项链，给晶晶吧，呵呵，还别说，这项链的要求还挺特殊的，神圣系职业……”

　　李晶一脸不忿，挺了挺胸前那圆鼓鼓的规模说道，“怎样，怎样，伦家不够神圣吗？”

　　“不，晶晶，你太神圣了，我都想膜拜你了。”

　　“那赶紧跪下，给姑奶奶磕一个！”

　　“呃，小丫头放肆，让本大魔跪你，简直岂有此理！”

　　韩娜扶额，“你们俩别调皮了……”

　　江辰桀桀一笑，拿起了那枚银象之牙，“戒指给我吧，上面有属性太适合我了。我得提高一点疯魔乱舞的冲击力。”

　　“OK，分配完毕了，带我们练级去吧！”

　　江辰点了点头。

　　而此时，黎梓则问道，“对了，江哥哥，什么时候带我们出海寻宝啊！”

　　江辰琢磨起来，而此时，米岚说道，“等辰子他们伤好了再说吧，这厮我太清楚了，他伤不好吃不了海鲜，在海上肯定得郁闷疯了。”

　　江辰摆摆手，“这个倒是小问题，主要是怕那财宝被海岛神马的抢走了。”

　　米岚却说道，“这个难度很大，那个地方非常隐蔽，极少有人能找得到的，你不用担心了，现在你、黄小妞和叶琳要做的，就是赶紧把身体养好了，我得带上你们仨一起去，一个都不能少！”

　　米岚对江辰的关心越来的明目张胆了，这就是因为在上线之前，两个人已经谈开了，米岚包容了过去她不愿意去包容的东西，而江辰则释怀了过去一直没有释怀的事物，两个人的关系实际上已经升华了。

　　于是，这群人幸福的组上了队伍，去练级了。

　　……

　　时间飞逝，一转眼，圣诞节将至。

　　阿根廷这边的气候越发暖和，使得江辰、叶琳和黄思雨恢复的非常迅速，黄思雨和江辰完全康复，江辰不但可以大跳，还能小跑。而叶琳的身体底子也很好，一个多月的恢复已经让她可以渐渐的甩开担架，一个人缓缓的走路了，照这个态势发展下去，不出一个礼拜，她也能恢复健康。

　　只不过在这一个月里，别说是江辰，就算是整个希望大陆都陷入了升级瓶颈，圣战级BOSS出现的频率倒是不少，被推倒的数量更多，可是玩家们的升级经验要求太高，即便是圣战级的BOSS的经验都不足以喂饱玩家，现如今，江辰等级刚刚冲到了195级，距离200级的玄关还差5级，而亚洲榜第一的梨海也只有198级而已，至于世界等级榜第一，则被一个美国玩家战局，他的等级也只有198级。

　　马金仍旧没有找到，而且是杳无音信，一点消息都没有得到，不过，他的犯罪网络已经被彻底切断了，他麾下的黑道分子被尽数逮捕定罪，他的建筑公司更是被查抄，账户已经被冻结，现在就如同一只丧家之犬一般，只能四处逃窜，抓住他只是时间的问题。

　　不过，另一个家伙的行踪却暴露了。

　　这个家伙，名叫西蒙·帕克森。

　　……

　　12月23日，平安夜的前一天晚上7点半，江辰收到了一条可靠的线报，西蒙·帕克森目前居然藏在了韩国区所属的科里亚王国。

　　这个消息，来自于一名为了掩护身份，已经利用自己的方式归入了韩国国籍的华人玩家，他现在是韩国第一行会终极帝国中的一名千夫长。

　　终极帝国的老大不落皇旗是科里亚王国的公爵，科里亚国主十分器重他，经常邀请他来皇宫饮宴，而这个华人玩家偶尔一次随行，从邀请的客人中发现了一个头戴面罩，一言不发的家伙，而这个沉默寡言的家伙在喝酒的时候不慎露出了腰间的那把形状怪异的刀鞘，他看了一眼之后，就知道这把刀应该是黄金剃刀，而这个人，应该是黄金剃刀的拥有者，西蒙·帕克森。

　　这个消息，目前只有江辰、楚中天两个人知道，还没有扩散出去。

　　楚中天跟江辰开了心语，问道，“这件事要不要通知下女王姐？”

　　江辰不置可否的摆摆手，“不要，女王姐的生日快到了，我想如果能在她生日的时候给她献上一份大礼，她会很高兴的。”

　　“可是，对方可是在韩国区境内，你怎么突入进去？”

　　江辰桀桀一笑，“这个好办，只瞒着姐姐就行了，七圣者其他的人，有些人是不必隐瞒的。”

　　楚中天冷笑，“他奶奶的，韩国的NPC胆子真大，居然敢窝藏咱们阵营的通缉犯！”

　　江辰却摇摇头，“不，这样挺好的，这样就给了女王姐姐讨伐韩国区的借口。”

　　“咱们什么时候行动呢？”

　　“事不宜迟，今天晚上就行动！现在西蒙·帕克森正在喝酒，那个不知轻重的不落皇旗正在劝酒呢，今天晚上就是击杀西蒙·帕克森的最好时机。”

　　……

　　江辰和楚中天把局布了一下之后，江辰立刻展开了掌控力，用心语和羽薇、艾雪儿取得了沟通，不大一会儿功夫，羽薇和艾雪儿两个人就在东门外的小树林里和江辰见面了。

　　江辰把事情跟两个美女NPC仔细叙述了一遍。

　　羽薇抿嘴笑道，“小辰子，你立功的时候到了！”

　　“羽薇说的不错。现在的西蒙·帕克森已经日薄西山，今非昔比了。”艾雪儿说道，“女王陛下上一次击伤了他，那种伤是无法在四个月之内痊愈的，他的能力肯定没有恢复，现在正好是你下手的时机！辰子，我们可是打心眼里希望你能掌管利刃的领土的。”

　　江辰摆手道，“我在乎的不是这个，我在乎的是他得赶紧艮屁，这老小子，我可是通缉了他N久了！”

　　这件事，江辰没有瞒着黄思雨、上官云飞和凌无月，很快把他们拉进了语音频道，把事情说了出来。

　　上官云飞问道，“老哥，你的意思是，让我们跟你一起去？”

　　江辰点了点头，“没错。”

　　上官云飞笑了笑，“老哥，这件事你愿意跟我说，就说明我没看错你。如果你自己可以搞定的话，我就不去了。”

　　黄思雨说道，“我也是这么说，江哥……贱人江，我在乎的不是猎心城的管辖权……”

　　“嘿嘿，你在乎的是江哥哥，对吧！”凌无月调侃道。

　　“无月，你讨厌……”

　　众人的最后决定是，让江辰一个人去，毕竟是潜入任务，毕竟西蒙·帕克森的实力大不如前，江辰一个人去目标更小，更不容易被发现。

　　于是，在这个夜黑风高夜晚，贱人江终于行动了……


第1193章 游戏场

　　这是一个没有任务标示的重要任务，只能成功，不能失败。

　　在晚上8点，游戏时间晚上10点半的时候，江辰从艾雪儿开启的元素回廊中走了进去，而此时，羽薇也如影随形。

　　江辰压低了声音道，“小丫头，你跟来干嘛？”

　　羽薇撅起了小嘴，“你不愿意我来吗？”

　　江辰擦了擦额头上热汗，“唉，不听话……算了，来就来吧，咱们准备行动了。”

　　现在的羽薇已经在半个月前进入了江辰的生活，以江逸仙表姐的身份住在了江辰的农场中，两个人时常见面。羽薇性格开朗，又粗通汉语，和MM们的关系相处的很融洽。

　　只不过，这半个月时间，江辰没有和羽薇在现实中独处的机会，甚至在游戏世界中也很难找寻。

　　江辰明白羽薇的意思，她怕他会出事，所以才会随行，以便能起到保护作用。以羽薇现在的能力，的确能保护到江辰，提升任务的成功率。

　　……

　　艾雪儿早在N年之前就已经踏足过科里亚王宫，所以科里亚全图都已经开放了。

　　西蒙·帕克森一向谨慎，即便是今天饮宴大醉而归，他仍旧回到了自己在科里亚王宫的地下居所，居所外留了四个精锐的科里亚NPC，这几个NPC都是圣战级准BOSS，看得出，科里亚国王也很器重他。

　　只不过，江辰传送出的这个位置非常诡异，是在这间居所的房顶上。

　　他和羽薇刚一出现，羽薇就展开了结界，覆盖了四个NPC，随后，羽薇释放了迷迭香，迷晕了这四个NPC，让江辰很方便的从正门而入。

　　此时，望着已经躺在了床上的西蒙·帕克森，江辰缓缓的抽出了极昼风火之刃，一步步的走向了对方，而羽薇的长弓上则凝聚了一根元素箭矢，随时准备应付西蒙·帕克森的偷袭。

　　江辰很快就走到了西蒙·帕克森的身后，望着这个因为受伤，品阶降至了半神级的BOSS，江辰露出了一丝坏笑，很快就扬起了手中的刀刃，朝着对方的脖颈劈斩过去！

　　然而，就在这刀刃即将斩在对方脖颈上的时候，只听见“铿”的一声脆响，一把金色剃刀居然横在了西蒙·帕克森的脖颈上，挡住了这致命的一招！

　　西蒙·帕克森一个鲤鱼打挺而起，冷眼凝视着江辰，奸笑道，“哦？原来是裁决者，杀死了我心爱的女人的裁决者！”

　　虽然暗杀的机会已经消失，不过江辰却并不气馁，这是他早就预料到的结果，他已经做好了和他血拼的准备，“别吐槽了，脖子洗干净准备上路吧！”

　　西蒙·帕克森凝视四下，已经看到了一层若有似无的结界，他很清楚，今天的他已经在劫难逃了。

　　此时，西蒙·帕克森的黄金剃刀上已经缭绕上了一层妖冶的紫色雾气。

　　江辰已经感觉到了一股强大的掌控力陡然来袭，而西蒙·帕克森则以最快的速度起手，居然朝着羽薇的方向将匕首投掷了出去！

　　这一刻，江辰突然间看不到西蒙·帕克森的品阶了，毫无疑问，这厮爆发了！

　　这一招叫“堕落影刃”，天知道是什么名堂。

　　可是，就在羽薇即将中招的时候，江辰却一个疯魔乱舞突击过来，愣是用自己的极昼风火之刃做了一次格挡！

　　然而，这黄金剃刀居然直接透过了江辰的极昼风火之刃，继而快速没入了江辰的额头之中！

　　江辰一时间整整的站在了原地，甚至，他都没有来得及看到战斗信息，整个人眼前就是一阵黑暗。

　　……

　　当江辰睁开眼睛的时候，视线前方已经出现了羽薇，羽薇看到他之后，一时间潸然泪下，快步跑到了他的面前，一把将他紧紧的搂在了怀里，“辰星，你可吓死我了，笨蛋，刚才为什么要替我挡那一刀，你明明知道我肯定不会有事的！”

　　此时，江辰露出了一丝善意的微笑，“我当然知道你不会有事，我也知道……”

　　说着话的功夫，江辰居然往后退了一步，此时，羽薇右手的匕首的尖端已经点在了江辰的极昼风火之刃上。

　　眼前的羽薇嘴角微扬，不由冷笑道，“你怎么看出我不是羽薇的？”

　　江辰叹道，“废柴，你以为冒充羽薇就能骗的了我吗？羽薇一直都叫我小辰子……”

　　话音刚落，一箭擦着江辰的耳边飞过，不偏不倚，精准的刺透了这个假羽薇的胸口，一时间，这个羽薇痛苦难忍，一时间露出了自己的真面目——

　　西蒙·帕克森！

　　此时，身后的羽薇凝视着江辰，眼眶中闪烁着泪光，“小辰子，你吓死我了！”

　　羽薇快步走向了江辰，而江辰也张开了手臂，快步冲向了她。

　　可是，就在两个人即将拥抱在一起的时候，江辰突然发出了疯魔乱舞，一剑洞穿了这个羽薇的身体。

　　这一刻，这个羽薇的目光呆滞了，“小辰子，你、你为什么这样对我！”

　　江辰冷冷道，“废柴，羽薇过去叫我小辰子，现在叫我江哥哥，别装神弄鬼了，西蒙·帕克森，是爷们的话，就跟老子真枪实弹的干一架吧！”

　　这个羽薇终于露出了西蒙·帕克森的本来面目，而这一刻，江辰的耳边也响起了一则系统提示——

　　“叮咚！”战斗提示：“您受到了炫金剃刀·帕克森的【堕落影刃】技能影响，灵魂已经被吸引到了炫金剃刀·帕克森架设的堕影幻境之中，如果被他击杀，将损失15级的等级。”

　　江辰顿时咬牙切齿，15级对他来说可不是小事，真的掉了，身上有不少零件可都安不上了！

　　不过，江辰有一种预感，他目测西蒙·帕克森使出这一招的时候用尽了自己最大的掌控力，而这一招应该是双刃剑，同样对西蒙·帕克森本人影响不小！

　　江辰的双眼再次聚焦在西蒙·帕克森的身上的时候，终于看到了他现在的真实数据——

　　【炫金剃刀·帕克森】

　　品阶：半神级

　　等级：240

　　血量：29000000

　　物攻：800000～1200000

　　物防：800000

　　魔防：800000

　　技能：裁决之剑、极昼龙舞、鬼魔战气、逆龙战击

　　介绍：

　　西蒙·帕克森，利刃大公，人送外号炫金剃刀·帕克森，他手持一把犀利的金色割喉刀，此刀一旦拔出，刀下鲜有生者。西蒙·帕克森为人狡诈多疑，城府极深，善于见风使舵。

　　……

　　目测数据是真实的，可是这技能，这技能怎么是我的？江辰一阵疑惑。

　　此时，西蒙·帕克森狎昵的笑着，整个身体已经变得跟江辰一模一样了，“人啊，最不容易看清自己的几斤几两，辰星，今天就让你痛痛快快的死在自己的招数之下吧！”

　　话音刚落，西蒙·帕克森化身的江辰已经开启了疯魔乱舞，朝着江辰冲将过来！

　　江辰嘴唇紧咬，一个疯魔乱舞冲将过去，很快和西蒙·帕克森冲撞在了一起！

　　这一刻，力量的悬殊差距体现的淋漓尽致！

　　两个江辰出招之后，都定格在了原地，其中一个江辰捂着自己的胸口，血量已经掉得只剩下了3万点，而另一个江辰只是掉了34万血量，正在阴险的嘲弄对方，“辰星，你就这点手段吗？我真是高看你了，下一击我就会要了你的命！”

　　此时，江辰从背包里拿出了一份天品龙语铁板象拔，塞进了嘴里，给自己恢复了75%的血量，“西蒙·帕克森，谁要谁的命还不好说呢！”

　　“呵呵，小子，你以为在我的堕影秘境中，你还能有什么胜算吗？知道吗？这个堕影秘境就是我家后院，我要杀你，易如反掌！”

　　江辰的目光聚焦在了他的左侧胸口，“别废话，你先看看你胸口上有啥吧！”

　　西蒙·帕克森刚想说话，却发现自己的胸前已经出现了一把红色的龙形短刀，这把刀已经深深没入了他的胸口。

　　“禁、禁龙刃！”西蒙·帕克森大惊失色。

　　江辰竖起了大拇指，“算你有见识，这的确是禁龙刃，曾经封禁过八歧大蛇力量的禁龙刃，我姐姐尼奥·杰西卡赐予我的禁龙刃。西蒙·帕克森，你应该知道禁龙刃的厉害，它不但能封禁强大魔物的力量，对灵魂的攻击力更是毁灭性的。如果说堕影秘境是你家后院的话，那我只能告诉你，这里是我的游戏场，你就是我鼓掌之中的玩物，慢慢被我蹂躏死吧！”

　　被禁龙刃攻击到的西蒙·帕克森苦不堪言，的确如同江辰所说，禁龙刃不但对实体有效，对灵魂更是具有极强的杀伤力，此时，西蒙·帕克森的品阶已经被打压到圣战级，血量上限更是从2900万降至了1600万，攻击力则降至了60～100万，双防都只剩下了55万，更郁闷的是，他的血量恢复速度归零了！

　　这一刻，这厮平地一声吼，终于显出了真身，飞也似的冲向了江辰！


第1194章 选错了盟友，选错了对手

　　疾走技能的开启让西蒙·帕克森在速度上凌驾于江辰之上，只不过，他挥刀的速度却大不如前，江辰已经看到了造成这个后果的原因，西蒙·帕克森的腰部有一道深深的伤口，这道伤口经过了游戏时间长达5个月的养护，居然还没有痊愈，由此可见尼奥·杰西卡的能力之强势。

　　如果不是这致命的一击和禁龙刃的帮忙，江辰想要对付利刃曾经的王者势比登天。可即便是现在，利刃的王者的攻击同样犀利。

　　此时，让江辰颇为感动的是，他的精灵空间中，特蕾西已经蠢蠢欲动了，特蕾西已经晋升到了双翼天使，掌控力极强，应该是足以灵魂脱壳，配合江辰攻击西蒙·帕克森的。

　　可是，江辰却没有让她出击。这并不是因为江辰瞧不起她，而是怕西蒙·帕克森在这个堕影幻境中使出什么幺蛾子，万一伤害到特蕾西，那可就不爽了。

　　西蒙·帕克森是传统的盗贼，步伐快，攻速快，喜欢绕后进行爆菊攻击，只是，江辰的速度也不慢，反应神经更是惊人的发达，就在对方第一次绕后的时候，对方就吃了大亏，江辰一个漂亮的跃起反跳，瞬即发出了鬼魔战气，拍了对方一个满脸桃花开！

　　“549900！”

　　对方的双防骤降，就连鬼魔战气都变的更加给力了。

　　江辰快速推进，一个极昼龙舞·水快速跟进，直接冻结了西蒙·帕克森，而这肆虐的群杀群控技能也一下子带走了对方150万+血量！

　　随后，江辰一记势大力沉的圣光灵剑猛然劈斩下来，RP爆发一般的打出了一个惊人的伤害数字——

　　“绝击9090382！”

　　西蒙·帕克森的血量顿时降至了七位数，额头上更是冒出了污浊的血液，他道了一声“该死”，立刻进入了遁形的状态，整个人都虚无了。

　　这一刻，考验的是江辰的耳力和判断力。

　　非常郁闷的是，江辰几乎听不到对方的呼吸声，毕竟是贼王之王，这货太懂得如何隐藏自己的形态了。

　　江辰很清楚，西蒙·帕克森身上还有大招，而且是背后的大招，以他现在仍旧高达100万的攻击上限，这一招要是爆在菊花上，肯定是吃不了兜着走。

　　没办法，这就是玩家和BOSS的最大差距，BOSS的总血量可以高达上千万，到了后期，更强力的BOSS甚至可以有过亿的血量，可是玩家就不行了，装备再牛逼的玩家，遭遇到BOSS的逆天攻击的时候，也许只挨一下就得被干飞了。

　　这一刻，江辰仍旧在艰难的笑着，“小飞飞啊，哥欠你一把匕首，你给哥记住，哥今天一定要还给你。”

　　可是，他忘记了一件事，那就是他此时说话的时候，选择的频道是联盟频道，这个频道是在一周前系统例行维护后更新出的新频道，专门供盟会联盟的玩家使用的。

　　而上官云飞此时正好在线。

　　上官云飞之前已经知道了这一次的行动，也知道江辰仍旧对一个月前上官云飞那把得而复失的圣战器匕首耿耿于怀。

　　上官云飞一言不发，心中却存留着一丝感动，其实，他现在的匕首远远比那个时候的那把匕首要好得多，是一把使用等级190级的圣战器小刀双暴双攻一破防，非常完美。

　　可是，他也很清楚，作为贼王的装备，西蒙·帕克森只要敢掉落那把黄金剃刀，那东西的属性绝对凌驾于自己的武器之上。

　　其他人也没有说话，很多人在想，他们家的小贱现在到底在哪，是不是又在挑战神马逆天级的存在呢？

　　时间，就这样过了半分钟。

　　突然之间，江辰出手了，脚下一个快速的滑动，身体前倾，整个人以奇快无比的速度跑出了极昼龙舞·水！

　　而这一刻，身后已经传来了利器切割皮肉的声音，回头一看，西蒙·帕克森已经目瞪口呆的站在了原地，匕首前倾，可是身体几乎快被冻结了！

　　西蒙·帕克森开启了回避技能，非常令人气愤的是，这个回避技能居然能闪避两次攻击，于是，极昼龙舞的冻结效果他没有挨上。

　　可是，就在下一秒，一记犀利的攻击已经穿透了他的后腰，造成了一个高达2900903点的弱点位置伤害

　　“陨星巨翼！”

　　出招的，居然是特蕾西！

　　西蒙·帕克森一阵愕然之际，江辰的裁决之剑已经沉重落下，精准无比的打在了他的肩膀上，爆出了2090943点的恐怖伤害！

　　西蒙·帕克森终于残血了！

　　此时，他喘着粗气，气若游丝的望着江辰，骂道，“你好卑鄙！”

　　江辰冷笑道，“对付更卑鄙的你，我的手段还算比较光明呢。西蒙，你也是贼，你也执行过赏金任务，你应该知道，赏金任务贵在神速，我杀你，用不着解释自己的手段！”

　　特蕾西的剑已经架在了西蒙·帕克森的脖子上，这一刻，她非常感动，因为她很清楚，刚才是江辰主动召唤了她，换言之，江辰还是非常器重她，相信她的。

　　而她却是没有让江辰失望，这一剑打得又准又狠。

　　西蒙·帕克森目光有些呆滞，凝视着江辰的极昼风火之刃，嘴角已经溢出了鲜血，“为什么，为什么你会发现我？我是刺客之王，我的气息已经被自己掩盖住了！”

　　江辰叹了口气，指了指他胸前的伤口，“可是，你还是忽略了一件事，你的伤口一直都在流血，鲜血溅落在地上的声音，还是太清晰了。”

　　望着那把仍旧插在自己胸口上的禁龙刃，西蒙·帕克森发出了一声哀嚎，“为什么会这样！尼奥·杰西卡，那么不堪一击的小丫头，为什么实力会远远凌驾于我之上！”

　　江辰摊摊手，“没办法，她只是把你泡妞的事件用在了练级上……”

　　特蕾西桀桀笑道，“只是把你喝啤酒的时间用在了喝咖啡上。”

　　江辰一头黑线，“小西西，你调皮了。”

　　此时，西蒙·帕克森的目光中闪烁出了一丝杀气，猛然朝着江辰劈斩过来。

　　只可惜，江辰脚步一侧，一剑贯入了他的身体！

　　“暴击1099232！”

　　最后的一剑是普攻，可还是没入了西蒙·帕克森的腰部，爆出了致命一击，西蒙·帕克森双眼空灵，缓缓的跪在了地上，“我、我是刺客之王，我是利刃的大公，我为什么会有今天的下场！”

　　“因为你选错了盟友，也选错了对手。”

　　江辰拔出了剑刃，任凭西蒙·帕克森的鲜血肆意的喷溅出来。

　　……

　　几秒钟后，江辰睁开了眼睛，此时，羽薇就站在了自己的身边，另一侧还站着绝美的神仆特蕾西。

　　此时，站在江辰对面的西蒙·帕克森怔怔的望着江辰，嘴角里已经溢出了鲜血。

　　江辰不由一愣，“他死了？不会吧？”

　　羽薇说道，“他以自己的生命为代价使出了堕落影刃。”

　　江辰一阵唏嘘，“那他该死，他奶奶的，居然敢用这招biu我的妞。”

　　羽薇面红耳赤，“江哥哥，刚才真是谢谢你，说真的，我都没有把握能够破解他的那一招。”

　　江辰走到了西蒙·帕克森的面前，一把推倒了他的尸体，任凭掉落撒了一地，自己则借着自己背影的掩护，一剑切下了西蒙·帕克森的脑袋，放进了自己的背包里，“小薇，小西西，咱们准备撤退，此地不宜久留。”

　　说罢，江辰一把将地面上的掉落物快速收拾起来。

　　这一刻，江辰的心一直在加速跳动，心里对七圣者充满了感激，第一个要感激的，肯定是尼奥·杰西卡，如果不是她重创了西蒙·帕克森，恐怕今天的江辰还不够给西蒙充下限的。第二个要感激的肯定是艾雪儿，她的元素回廊，传送的点位真心精准；第三个要感激的自然是羽薇，她的结界和迷迭香，实在有够厉害。结界的作用不仅在于暂时封禁西蒙·帕克森，还能将他和外界的联系阻断，让他的掌控力无法渗透给科里亚王国的NPC。

　　否则，他今天怎么会完成这个难度极大的任务？

　　江辰冲着羽薇点了点头，而羽薇则羞愧难当，“什么忙也没帮上你。”

　　江辰则笑了笑，“你刚才没有动手，已经帮了我很大忙了，我相信如果在他释放堕落影刃的时候你出手杀了他，恐怕我就出不来了吧？”

　　羽薇点点头，“是这样的，以前我们的人有过这样的教训，前七圣者之一的光明之矛·卡萨就是被自己人这么误杀掉的，而且，西蒙·帕克森还侥幸不死，让他逃掉了。”

　　此时，江辰已经捡起了西蒙·帕克森手中的那把黄金剃刀。

　　这把黄金剃刀，是西蒙·帕克森唯一掉落的装备。这把剃刀，看上去就杀气凛然，摸起来质地极佳，挥舞了两下，发出了一股极为轻灵的声音，而且，江辰把剃刀浸染在西蒙·帕克森的血里，拿起来的时候，上面一滴答血珠都没有沾上。

　　江辰看了一眼这宝贝的属性，心跳顿时加速到了200迈，“牛逼！”


第1195章 六神器地图

　　【利刃荣耀·金棘】（瑰丽国器）

　　品阶：半神圣器

　　装备类型：匕首

　　成长次数：4

　　使用等级：200

　　剑魂名：刺客魂灵

　　剑魂等级：4阶

　　基础属性：

　　物攻：100000～150000（+62500）

　　附加属性：

　　破防属性+25%

　　物理暴击率+28%

　　体力夺取+25%

　　背后技能伤害提升60%

　　攻击增幅技能效果提升50%

　　特技：

　　【隐者为上】：使用者能将自己的隐身技能进化。

　　【避之可及】：使用回避技能时，能多闪避一次攻击。

　　宝石孔：5

　　剑魂属性：

　　提升灵魂技能50%的效果

　　背后技能伤害加成提升30%

　　攻击增幅技能效果提升25%

　　剑魂技能：

　　开锁之王、虚死为上

　　装备要求：

　　声望700万

　　官阶要求：

　　五星将官

　　介绍：

　　这把金色剃刀是历代利刃大公一直传承之物，据说凝聚了历代刺客之王的灵魂，拥有极为强大的力量，据说能让使用者从庸碌之辈晋升为实力非同一般的刺客，能让本来就身手不凡的刺客晋升为刺客中的王。

　　……

　　江辰都看傻了，这把武器居然是国器，而且附带了4阶剑魂，属性已经有点近乎逆天了，当然，使用等级和装备要求自然也水涨船高，估计就算是上官云飞冲到了200级，想装备上这把武器也并不容易。

　　而且，说一句不算太夸张的话，有了这把武器，在半年时间之内，上官云飞不需要换武器了。

　　他又看了一眼剑魂技能，更是吃惊不小——

　　开锁之王：将自己的开锁技能提升1级，降低开锁技能50%的释放时间。

　　虚死为上：使用装死技能的时候，百分之百几率成功。

　　总的来说，这把武器是集合了淫荡、凶狠于一身的一把绝世武器。

　　江辰很快把这武器的属性发了截图，贴在了联盟频道的公屏上，而这一刻，他和特蕾西、羽薇已经从元素回廊中返回，来到了安全区域。

　　联盟频道中的情况非常壮观，将近10万名刺客都在流口水。

　　江辰笑了笑道，“这一次行动，是我个人的行动，所以呢，分配权在我，我这么说，大家没意见吧？”

　　刺客们虽然都很眼馋，可仍旧咽着唾沫点了点头。

　　江辰不假思索道，“小飞飞，这把匕首是你的了，最近抓紧冲级，抓紧任务，多多杀敌对，不过，不是白送，你小子得给哥掏1000万出来。”

　　众人一阵唏嘘，1000万这个价确实不算低，可是按照国器的标准来说，1000万估计连刀把都买不起。

　　上官云飞问道，“是1000万金币吗？太少了吧，我给1500万。”

　　江辰没好气道，“毛啊，1000万RMB就行了。”

　　众人又是一阵唏嘘。

　　上官云飞的心里一个激灵，他很清楚，这个价码要的太低了。现在时间上，圣战器白板匕首（知识普及，这里的“白板”的意思是没有强化过，没有融入剑魂，没有置换属性，镶嵌宝石的武器）的价格都在500万～600万左右，拥有吸血破防暴击三大属性的圣战器匕首价格已经要上千万了！更何况是拥有背后技能加成和攻击增益加成的半神圣器！更何况，这匕首还是国器，附带了4阶强力剑魂的国器！

　　现在金币的兑换率是1金币妥妥兑换3块钱，1000万RMB买一把国器匕首，开玩笑吧！

　　上官云飞年纪不大，可是颇会做事，“老哥，1000万没问题，另外，我再给傲视群雄主盟2000个名额吧，啥名额，你懂的。”

　　上官家是傲视联军中的大户人家，实力不比楚家、庞家逊色多少，不过，2000个下岗再就业的名额对于他家来说，也是十分宝贵的。

　　江辰不得不承认自己腹黑了，他要的就是这个，“那我也不跟你客气了，成交。”

　　这种对话，以前大家伙不懂，现在都心知肚明了，一时间，傲视群雄的很多玩家都发自肺腑的啧啧赞叹起来，“跟着江哥混，还真是吃香的喝辣的。”

　　江辰却摊摊手，慵懒的打了个哈欠，“我能做的也只有这么多了，李盛老哥，帮我整合下这2000个名额吧。”

　　李盛悠悠一笑，“知道了。”

　　……

　　处理完了这件事，羽薇走到了江辰的身边，把一个卷轴塞到了江辰的手里，嗔道，“笨哥哥，扫地都扫不干净，看看你落下了什么东西？”

　　江辰打开了手中的这个看似很陈旧的卷轴，看了一眼之后，整个人目瞪口呆！

　　江辰一直觉得西蒙·帕克森掉落的东西太少了，金币才1000多枚，宝石也只有10多块，装备也只有一件，原来，这最重要的掉落物居然是被细心的羽薇捡到的这卷轴！

　　这卷轴到底是啥，诸位看官请看——

　　【六神器·上古霸王枪埋藏地图】：记载着亚尔西亚六神器之上古霸王枪藏匿之处的神秘地图。

　　上古霸王枪的埋藏之地在地图上标志的一清二楚，这六神器之一的神枪埋藏的地点居然是在血红阵营首都万兽城外的血红刑场，上面有标注着这把枪最为明显的位置。

　　如此一来，江辰很清楚自己下一个目标是什么了，六神器，必须得到六神器！

　　六神器，是比国器更高一级的武器，相当于国器中的VIP，谁有幸获得其中的一把，恐怕会在很长一段时间内成为整个服务器中实力最坚挺的玩家之一，如果此人的操作极佳，基本上可以手持这把武器，以此聚拢手下，成为雄霸一方的豪强了。

　　江辰听尼奥·杰西卡，描述过，自己能使用六神器中的某一把，但具体是拿一把，他不知道。但至少这把枪，即便他不能用，行会中也会有人用的了吧！

　　江辰没有把这个卷轴的秘密公开，而是放进了自己的背包中，心中已经思量好了对策。

　　……

　　任务完成了，这个晚上江辰算是清闲了，羽薇告诉他，明天晚上这个时间，他务必要上线，因为明晚七圣者准备给尼奥·杰西卡过生日，可是，尼奥·杰西卡本人却并不知道这件事。

　　没办法，尼奥·杰西卡对待自己十分苛刻，生日神马的，她基本上无视掉了。

　　……

　　江辰摘掉了光感眼镜的时候，时间刚刚好是晚上10点钟。

　　平时这个时间，江辰还在线上，所以这么早下线之后，他有点睡不着了。

　　他打开了房门的时候，发现在偌大的院子里，一群MM已经点起了烤炉，一股股烤蔬菜的香味就溢了出来，把个贱人江给馋坏了。

　　江辰走过去的时候，叶琳脚步缓慢的走向了她，手里拿着一串烤洋白菜，“呵呵，尝尝我的手艺吧！”

　　江辰快步走过去，接住了这烤串和她本人，一把将她抱到了椅子上，训斥道，“倒霉孩子，老实坐着不就得了，非要乱动。”

　　叶琳轻哼道，“讨厌，不准数落我，要不然，我和姐姐一起扁你！”

　　孙莉抿嘴笑道，“好啊，好久没有扁人了，手痒痒的很呢！”

　　江辰大惊失色，“啊，莉莉，你回来了？”

　　孙莉这一个月很忙活，南美—北美—中国三线倒，半个月前刚刚出差去巴西实地考察，现在刚回来，“嗯，回来了，咱们庞氏又买了一块红土，土地质量非常好，应该能到S级。”

　　“呵呵，辛苦了。”

　　孙莉从江辰的手中抢过了烤串，张开樱桃小口咬了一口，舒坦的吃了起来，“还好，这个差事忙完之后，我该放大假了，这一次外公给我批了一个月的假。呃，听说你刚才在线上做了一个很重要的任务？”

　　“嗯，潜入韩国区的王宫，干掉了隐藏在王宫中的西蒙·帕克森。”

　　“呃？西蒙·帕克森，这名字怎么有点耳熟？是不是那个，那个什么来着……”

　　“利刃原先的大公。”

　　“哦，对对，就是这厮！被你杀了？”

　　“呵呵，我纯属运气好，他早就被我姐姐打成半废了，要不然，我哪能那么轻松的干掉他。”

　　此时，雅典娜·绍尔也走出了房间，“呵呵，聊什么呢？”

　　江辰笑道，“姐，你过来，我正好有个事，想让你帮忙出个主意。”

　　“呃，什么事？”

　　“尼奥·杰西卡，你知道吧？”

　　“你游戏里的那个姐姐？”

　　“对，她明天晚上生日，我不知道该怎么给她庆祝。”

　　“呵呵，这个找我商量算是找对人了，我可是最会给别人庆生的，来，跟我仔细聊聊，我给你出个主意。”

　　……

　　这一天晚上，雅典娜·绍尔和众多MM给江辰出了不少主意，最终，把意见整合之后，江辰决定如此搞这个生日的庆典。

　　……

　　第二天晚上10点，在七圣者的秘密配合下，尼奥·杰西卡从瑰丽之心的东门归来了，可是刚刚走进城，就发现无数的玩家、NPC都站在了路边，看到她之后，均单膝下跪了。

　　这一刻，俏丽的女王已经看出了一些端倪，顿时没好气的捏住了羽薇和艾雪儿的小脸，“你们俩的主意吧？臭丫头们，我都说了，我不过生日的。”

　　羽薇吐了吐舌头，“不是我的主意，是江哥哥的主意，陛下，您去捏他吧！”

　　女王姐姐表面上很生气，可心里确实一阵温暖，“这家伙，总是乱搞。”

　　七圣者顺着人群形成的通路，以最快的速度来到了及皇宫的门前，此时，在皇宫的门口，出现了一个巨大的生日蛋糕……


第1196章 是兄弟，不矫情！

　　这个巨大的蛋糕呈现出了完美的淡金色，上面弥散着凉爽的冰气，一股股香甜的味道合着冰气一起弥散开来，让人嗅到之后，分外心旷神怡。蛋糕上，点缀着各种新鲜水果，五彩缤纷，看上去诱人之极。蛋糕上，蜡烛已经排成了一个非常诡异的数字——

　　“∞”

　　这就是江辰以暴躁橡果为主料自制的B阶魔幻料理，格洛米蛋糕。

　　尼奥·杰西卡心中一阵温热。她快步走到蛋糕面前的时候，瑰丽帝国的一般文武和几大核心盟会的主力，都单膝跪倒，齐齐山呼道，“女王陛下生日快乐，瑰丽帝国千秋万代，永世长存！”

　　尼奥·杰西卡把主要成员一一搀扶起来，走到江辰面前的时候，她不由问道，“这个字母好面生，应该不是这个世界的文字吧？”

　　江辰点头，“嗯，这个字母的意思是无穷，在这里可以解释成‘永恒’，我们，永远不会分离，永远都在一起。”

　　尼奥·杰西卡有些感动，不由擦了擦自己眼眶里不慎溢出的泪花，“谢谢，谢谢你，谢谢大家。”

　　“女王陛下，许愿吹蜡烛吧！”娜狄雅说道。

　　尼奥·杰西卡微笑着走到了蛋糕的面前，双手合十，低声祈祷道，“愿魔神永远庇佑我瑰丽帝国，愿数年后瑰丽帝国不再有战事，愿……”

　　最后一个愿望，她没有在嘴里说出，而是在心中暗暗许下。至于许的什么愿望，无人可知。

　　随后，她招呼大家一起，过来吹熄了蜡烛。

　　此时，江辰从背包里掏出了一把金灿灿的剃刀，双手奉到尼奥·杰西卡的手中，“姐，切蛋糕吧，大家都等不及了。”

　　看到了这把剃刀，尼奥·杰西卡的心情达到了一个前所未有的高潮，一时间怔住了，“辰子，你……”

　　江辰笑眯眯的点点头，“今天是你的生日，生日上不宜见到血光，所以我没有把那厮的人头带来，那厮的人头已经交给娜狄雅老师妥善保管了。”

　　“你已经击杀了西蒙·帕克森？”尼奥·杰西卡显得非常不可思议，大声问道。

　　而这一刻，很多不知情的观众都惊呆了，因为这把名为利刃荣耀·金棘的武器的全属性已经展示在了众人的面前。

　　利刃公国现在已经不复存在了，所以这把武器上才会标注着“瑰丽国器”的字样。不过，这并不能掩饰那几行小字的介绍。

　　随后，尼奥·杰西卡自问自答道，“没错，你的确杀了他，黄金剃刀是他从不离身的武器！”

　　尼奥·杰西卡是故意这么大声说话的，她就是为了让所有人都听到这句话。

　　随后，她郑重道，“我当初有言在先，谁可以击杀掉西蒙·帕克森，谁就可以得到猎心城，我现在要在这个好日子兑现这个承诺！裁决者·辰星上前听封！”

　　江辰走到了她的面前，恭敬的单腿下跪，“女王陛下。”

　　“裁决者·辰星自从加入瑰丽阵营以来，为瑰丽阵营立下汗马功劳，多次拯救我，尼奥·杰西卡和七圣者于水火之中，并在多次大型战役中立下了不世之功勋，并击杀了前利刃公国大公，炫金剃刀·帕克森，有基于此，我，尼奥·杰西卡，特晋升辰星为瑰丽帝国亲王，同时接任猎心城城主，晋升血光女神、笑傲九天、上官云飞为公爵，分别接任原利刃公国境内三座二级城市城主，世袭爵位，而且……”

　　话音刚落，系统公告已经响彻在了整个中国区的上空——

　　“叮咚！”世界公共：“瑰丽阵营玩家辰星击杀了炫金剃刀·帕克森，得到了瑰丽阵营女王瑰丽王者·杰西卡的封赏，系统奖励辰星等级+2，官阶晋升1级，声望+200万，获得瑰丽阵营爵位【亲王】，并得成为一级主城猎心城的城主！”

　　江辰的经验槽在击杀西蒙·帕克森的时候就一直在颤悠，差点没有升上去，现在则不需要颤悠了，直接提升到了197级，而且目测在杀上半个小时的小怪，等级就会冲到198了。

　　而且，领了封赏之后，他已经晋升为了三星将星——

　　【三星将星】

　　所属阵营：瑰丽帝国

　　官阶属性：

　　血量+35000

　　物防+35000

　　魔防+35000

　　物攻+35000

　　幸运值+30

　　统驭技能效果提升110%

　　官阶特权：

　　可以驱使等级在245级以下的圣战级BOSS级NPC为自己服务

　　在瑰丽帝国领土上打怪练级提升25%的经验加成和25%的爆率

　　此时，江辰属性上也发生了一些明显的变化——

　　ID：辰星

　　种族：魔灵

　　职业：裁决者/魔幻料理师

　　称号：瑰丽亲王

　　等级：197

　　血量：480141

　　物攻：468433～480578

　　物防：462682

　　魔防：492779

　　物理暴击率：48%

　　幸运值：370

　　声望：13094030

　　阵营功勋值：45000000（三星将星）

　　……

　　称号属性的威力终于彰显无遗，不但让江辰的血攻防指标都得到的提升，更是让江辰的幸运值提升到了370点，要知道，亲王可是比侯爵多了90点的幸运值，三星将星也比二星将星多了10点的幸运值附加。

　　而且，最最重要的是，江辰得到了一座一级主城的管辖权！

　　一级主城的管辖权意味着什么？这意味着该城池40%的收入都将归于江辰，打个比方说吧，如果你在猎心城花10个铜币买了一瓶药水，就意味着有4个铜币将进入贱人江的腰包。这就是城主特权。而且，从此之后，这座主城的NPC将任凭江辰驱驰。

　　尼奥·杰西卡再度下令，将魅魔团、战狼团和冰山矮人团全都归于江辰的麾下，如此一来，猎心城的武装力量变得格外强大了。这一方面是说明尼奥·杰西卡非常倚重江辰，另一方面也说明了原利刃的领土对于瑰丽来说是多么的重要！

　　江辰知道，自己这一次单人行动，不论是从战术角度还是战略角度，他都赢了，而且，一笔潜在的巨大的财富正在等待他挖掘，一级主城啊，曾经是2000万利刃玩家云集于此的一级主城，即便是现在，也是1600万原利刃玩家都在翘首等待归属的城市！这座城市蕴含着巨大的商机！相比之下，瑰丽之心的店铺虽说不算小打小闹，估计以后的日收入也赶不上猎心城的十之一二了。

　　可是，即便如此，江辰仍旧没有狼心狗肺的忘记一些有功之臣。

　　江辰当即就说道，“既然女王陛下已经把这座主城的管辖权交给我了，那就我说了算了，我现在拥有一级主城城池收入的40%，其中20%，归我自己，4%用来培养战狼团、魅魔团和冰山矮人团等武装力量，傲视联盟行会，包括傲视群雄，每个行会拿4%。”

　　江辰的目光转向了完美晨曦和哥布林无敌，“这个联盟，也包括你们。”

　　完美晨曦和哥布林无敌都被石化了。实打实的说，他们不是嫌少，而是太多了。4%，看似不起眼的系数，可是在一座至少有1600万人消费的主城之中，这个系数已经相当之高了，足以养活整个团队了。

　　两个人自从归顺了江辰之后，团队日益壮大，傲视群雄的核心不但把领先于世界的管理经验毫无保留的传授给了他们，更是为他们提供了很多便利条件，已经让两个人感激涕零，现如今，在自己毫不奢望的情况下，居然还得到了4%的一级主城分红，两个人的心情无法形容了。

　　完美晨曦的身后，一个数学老师死的比较早的同学问道，“姐，4%很多吗？”

　　“很多，以前我做过统计的。”哥布林无敌说道，“以前猎心城一天的玩家消费额大约1500万金币左右，现在被辰星老大拿在手里，估计人气还得提升，就打每天2000万金币吧，一天分到咱们行会手里的金币就是80万，咱们行会目前有10万玩家，分到一个人手中就是8个金币，24块钱，一个月下来，我擦，700多块呢！”

　　楚中天淡淡一笑，“你算的不对，你忘了把我们的算上了，我和小雨，小飞飞也决定了，二级主城的收入是30%，一家分你5%。”

　　完美晨曦脸都红了，“这，这太不好意思了吧！”

　　“拿着吧，这是你们应得的。此外……左手啊！”楚中天说道

　　左手扶墙一愣，“楚老大，啥事？”

　　“你现在属下有多少人？”

　　左手扶墙道，“1500人吧！”

　　楚中天道，“以后你的属下，普通会员每人每月+1000块的补助，当官的，每提升一级，多500。你呢，我跟你单独结账。”

　　左手扶墙一时间有些激动了，“楚老大，我何德何能啊！”

　　“没有你们和利芒，猎心城没那么容易打下来。”楚中天说道，“是兄弟，不矫情。”

　　左手扶墙扬起了头，这才没让激动的泪珠子流出来，自己的兄弟一人一个月凭空多了至少1000块收入，在过去想都不敢想，而且，现在自己的兄弟同样参与傲视群雄的月底结算分红，每个人都比过去富裕多了！打响窑套白狼的日子一去不复返了！


第1197章 给你们半个小时的时间

　　独乐乐不如众乐乐，本应该是尼奥·杰西卡的生日，结果乐翻了一群人。江辰很快就用传音之石连续发了10则世界消息，说会在即日内重新开放赏金系统！

　　毕竟，在西蒙·帕克森逃亡之后的这段日子里，赏金系统也因为他的原因，一直处于瘫痪状态，无法开启，所以，别说是江辰等人，就算是原利刃公国的玩家都产生了想要爆掉西蒙·帕克森的菊花的想法了。

　　现在赏金再开，对于这些天生就靠这个吃饭的利刃玩家来说，简直是天大的福音！

　　一时间，中国区还真的有了大动静，原本很多转投了血红阵营的玩家，纷纷以各种形式联系江辰，想要重归利刃的怀抱，江辰和尼奥·杰西卡商量之后，决定无条件接收他们回来，不损失一星半点的功勋！

　　这就是利用了国主特权。

　　当然，血红很生气，后果严重不严重，尚未可知。

　　……

　　尼奥·杰西卡的生日宴会仍旧在火爆进行中，众人都在分吃由冰冻的暴躁橡果的肉做成的蛋糕，这蛋糕的味道极为甜美，让一群人吃的津津有味。

　　只不过，尼奥·杰西卡本人并没有沉浸在自己生日的喜悦中，而是和七圣者以及几大行会的正副盟主一起，坐在了皇宫的门口商议起了国家大事。

　　“我决定在近几日内攻打科里亚王国。”尼奥·杰西卡说道，“虽然已经是敌对了，但我也想师出有名，既然科里亚国主胆敢窝藏西蒙·帕克森，那就表明了要与我们为敌，所以，我想以此为名讨伐科里亚。”

　　江辰差点兴奋的拍案而起，对于这个战争狂人来说，他早就期待对韩国区的这一战了，最近一段日子，趁着江辰养病期间，韩国区没少跟中国区闹砸，经常在边境地区骚扰中国的小行会和散人玩家练级。江辰为了这场大战收敛了性子，一时没有和他们计较。

　　可是现在，真心不需要了，既然已经有了起兵的由头，下一步要做的就是直捣韩国区了。

　　尼奥·杰西卡继续道，“不过，这一战肯定是牵一发而动全身，咱们一动，泥轰国会动，梵天会动，甚至整个亚尔西亚周边都会发生颤动，所以，整个战局的部署将会变得非常困难。这一战，我会亲自指挥。”

　　此时，江辰欲言而止。

　　尼奥·杰西卡却把目光转向了他，神情无比温柔，“老搭档，愿意帮我布局吗？”

　　江辰故意露出了艰难的表情，“有点难，不过还是交给我吧！”

　　众人在现场一边商量这件事的时候，江辰也把江逸仙喊了过来。

　　江逸仙听到了众人在说话之后，很乖巧的说道，“我不该过来吧？好像你们在军机大事诶！”

　　江辰则笑道，“没你不成局。”

　　“呃，这句话怎么讲。”

　　江辰说道，“我欠你一种食材啊，仙儿。”

　　江逸仙的头脑是相当聪明的，一句话就把她点透了，“哥哥，我明白了，你说要我怎么做吧！”

　　江辰说道，“神秘米一直没有获取，我就是一直在考虑这个原因，我打算在对韩国区发动攻击的6个小时前，由我亲自带队，带上一支千人左右的护卫队，大张旗鼓的进入日本区，在神秘米的产地动手，采集神秘米，只要日本玩家敢动动手，打丫个生活不能自理，我要靠着千人彻底搅乱这一战的战局，让日本区分心，不敢轻易出兵支援韩国区！”

　　“其他几个大区怎么办？”楚中天问道。

　　江辰思忖了片刻道，“暂时还没想好，先打着看吧，战机这东西就如同美女，你不主动牵手，她转瞬即逝！先下手为强，打起来看看周边的反应再说！”

　　这种套路，一向是江辰的思维方式，众人也不在冒汗，而是桀桀坏笑，都在期待这一战的到来。

　　……

　　晚上，江辰和尼奥·杰西卡等人一直聊到了将近午夜，这才下线睡觉。

　　第二天早晨七点的时候，江辰睁开了眼睛，结果吃了一惊，因为一双深邃的犹如地中海一般的星眸正在距离自己的小脸2公分的位置凝视着自己。此人长发，身材高挑，小小的脸蛋尖尖的下巴，貌似冷若冰霜，嘴角却有包裹着一丝戏谑，不是孙莉还会是谁？

　　孙莉只穿着睡衣，没错，只穿着睡衣，在旁边的枕头上则有她的内衣和内裤。

　　江辰嘴角微微颤动，“你来干嘛？”

　　孙莉已经骑在了他的身上，“你说呢？”

　　“时间不太好啊。”

　　“时间刚刚好。”说着，孙莉已经贴在了他的身上。

　　貌似冷若冰霜的冰山美人，骨子里热力十足，带着一股令人难以置信的活力，这种力量，甚至能把年轻的江辰都感染到。

　　在情感上决定随遇而安的江辰也不再顾及那么多了，立刻热情洋溢的进入了她的世界。

　　这一次，他感觉到的还是那种紧致、舒适。

　　不管是孙莉、雅典娜·绍尔，抑或是羽薇、喀秋莎、鲜血奶神，她们的占有欲其实都很强，而且，为了让达到江辰长期宠爱她们的目的，她们都在刻意的保护和维护自己的身体，所以江辰每一次和她们在一起的时候，感受到的都是那种炽热和紧致。

　　她们，都开始了解，或者已经了解了男人对女人的需求。

　　神器川流不息仍旧在发挥作用，而且，那种感觉几乎让江辰为之疯狂，他把自己特殊味道几乎留在了她的每一寸紧致的皮肤上，用最细腻的情感语言表述着自己对这位姐姐级恋人的爱恋。

　　这场战争，进行到大约一个小时的时候，门铃响了。

　　此时，早有预料的孙莉不慌不忙的穿上了内衣，走到了卫生间的门口，撇了撇嘴道，“呜呜，谁这么捣乱，看我一会儿不捏爆了她！”

　　江辰不由失笑，很快走到了房门前，打开了。

　　门口，站着一个和孙莉长得一模一样的女生，甚至连头型都别无二致，只不过，她没有带上孙莉惯用的平面眼镜。

　　“小鬼，该吃饭了！”叶琳说道。现在的她，还是更喜欢以这个称呼来喊他。

　　江辰的第一眼就转向了叶琳的左腿，发现叶琳的腿上，疤痕已经消弭的差不多了，顿时欣慰，“走几步给我看看。”

　　叶琳笑了笑，一步步的走进了江辰的房间，结果，地面上某个半透明的粉色物件一下子吸引住了她的目光。

　　江辰顺着她的眼神的方向一看，也脸红了，那是之前刚刚阵亡的一个草莓味的DLS。

　　叶琳的目光一下就转移到了卫生间，发现了磨砂玻璃中有人影攒动。

　　叶琳丝毫没给江辰面子，一把就打开了卫生间的门，然后，就发现了和自己长得一模一样的姐姐孙莉。

　　看到姐姐略显凌乱的发丝，叶琳全明白了。

　　她的心里有些五味杂陈，作为孙莉最亲的人，孙莉对她是毫无保留的，把自己和江辰的关系早就透露给了她，只不过，今天被她捉奸在床，她还是从心里有些不好接受。

　　诚然，她并不是嫌弃江辰年纪太小，配不上自己的姐姐，恰恰相反，江辰有担当，有野心，有本事，对女人对兄弟都没的说，这种男人，绝对配得起自己的姐姐。

　　只不过，越是亲密无间的姐妹，就越是会有一种攀比的心态存在，特别是孪生姐妹……在江辰拯救了自己的命之后，叶琳对他的感觉已经和之前完全不一样了。

　　可是，叶琳的脸上并没有带出来心中的想法，而是戏谑的抚了一把孙莉那挺拔的34D规模，“给你们半个小时的时间。”

　　说罢，叶琳慌乱的走出了江辰的房间，一把关上了门。

　　当她走到了门口的时候，脚下也不留神，摔了一跤。

　　而此时，房门已经开了，江辰和孙莉几乎是同时跑了出来，一把将她扶了起来。

　　这一刻，叶琳的心里有些受不了了，张开了一双雪白的玉臂，把她俩紧紧的搂在了怀里。

　　孙莉冲着江辰使劲点了点头，随后在叶琳左脸上亲了一下。

　　江辰艰难的咬了咬牙，也在她的右脸上很努力的吻了一口。

　　这一刻，叶琳感觉自己要被燃烧了。

　　此时，韩娜已经走出了房间，看到这个情景，一时间没有说话，而是冲着同房的黎梓点了点头。

　　黎梓走出了房间之后，也忍不住走了出去，来到了几个人的身边，结果被江辰一把抱在怀里。

　　然后，乱入的王月华很是无耻的喊了一声“卡！”

　　然后，几个MM追打了王月华半个小时。

　　……

　　早晨的这个小插曲结束之后，众人一起去田里劳作的时候，孙莉找了个机会，残忍的把贱人江推倒在了玉米地里，差不多20分钟时间就让贱人江缴械投降了，然后，孙莉拍拍屁股，开开心心的系上了扣子。

　　潸然泪下的江辰哼唱道，“俺把节操种在土里，明年会结出一堆的节操。”

　　孙莉悠悠一笑，一把系上了他的裤子拉锁，“贱人的节操不值钱，顶多五毛一斤。”

　　“好吧，五毛一斤也好，我卖到书评区，谁喷辣椒雪碧，就拿节操扔死他。”

　　“好主意，就这么办了！”


第1198章 闪袭米原城

　　当天下午，瑰丽阵营很多团队的玩家都接到了老大的命令，下线休息了，据说在今天晚上，会有一次团练外加野外烤鸡翅膀的活动，以庆祝抗击H7N9病毒的胜利。

　　不过，有一支由精锐玩家组成的千人小部队却在艾雪儿的元素回廊的导引下，大张旗鼓的进入了泥轰国北部神秘米的产地——米原城。这支千人小部队的主要成分为：贱人江、贱男春、纯洁楚以及一群纯洁无比的小妞和小正太。这群纯洁的人此行最大的目的就是来采菊……呃，说错了，是采集菊花……呃，又说错了，是采集神秘米的。（对不起，年纪大了，手不好使了，贱谅，贱谅。）

　　神秘米，一种谷粒极为饱满的大米，因为甜度比较高，是酿造甜酒的主要材料，经过特殊处理后酿造出的米酒，味道极佳，很多日本玩家，特别是欧吉桑和欧巴桑级玩家，视这种米酒为极品。

　　为了照顾到小仙儿，众人故意选择了措后一个小时进入米原，而是让江辰和江逸仙以最快的速度收割神秘米。

　　江辰和江逸仙的采集速度都是超一流的，两个人花了2个小时的功夫，就采集将近10万份神秘米。而在这两个小时之内，日本玩家居然没有发现两个人的动作！

　　这并不是说明日本友人们太迟钝，而是因为神秘米田里附近有一种被动怪物，名叫米蛙，这种比小牛犊子个头还大的米蛙在大地图上和敌对玩家一样，都是红点，而且还善于跳跃，所以看起来并不像敌人。

　　直到两个小时后，下午3点半的时候，一个喝得酩酊大醉的日本大叔才晃晃悠悠的拉着一个LYF级的日本小萝莉的手从稻田中走出来，看到了正在纯洁滴采集大米的两个中国玩家。

　　小仙儿非常有礼貌，张开手臂冲着人家打招呼，“嗨，乃们好！”

　　大叔顿时愣住了，而小萝莉则欢天喜地的走了过来，“大叔，你快看啊，她是花田杏啊，她回日本来了，她终于回归了！”

　　大叔酒醒了一半，“诶，幸子，不对劲啊，他们俩这是干什么呢？喂，臭小子，你为什么偷我们的大米！”

　　江辰怒道，“老头，你哪只眼看到我偷你们的大米了？这分明是抢好不好！”

　　大叔暴怒，一边拔出了自己的日本刀，朝着江辰奋勇的劈斩过来，“八嘎，你找死！”

　　“九嘎，你先死！”江辰说话间拔剑出鞘，只听见“噗嗤”一声，日本大叔的腰部被破开了一个血洞，整个人目瞪口呆的倒在了地上。

　　衣冠不整的日本小萝莉（诶？我为神马要说衣冠不整呢？算了，我也忘了！）这才醒过味来，吓得扭头就跑，一边跑一边失声大喊道，“不好啦，东方恶魔来了！”

　　不远处，一支正在练级的日本女子行会听到这句话，一个个都花容失色，齐齐拉住了小萝莉，“真的假的！？”

　　小萝莉吓得脸都绿了，“你们看啊！”

　　这些日本MM看了江辰一眼之后，顿时口水飞流三千五百多尺，“哟了个西，果然是萌正太·辰星，姐妹们上啊，扒光了他，把他就地正法！”

　　江辰一脸的瀑布汗，掉头就跑，“小妞们何在，护驾，护驾！”

　　话音刚落，差不多得有300多个傲视联军的核心MM冲了出来，超着江辰的方向杀来，为首的韩娜一边冲着一边喊道，“杀呀，扒光了他！”

　　江辰气得差点从马上栽下来，“韩妞，你妹啊！你跟谁一伙的！”

　　黄思雨都快笑抽了，“姐妹们，掉头掉头，撸平这些日本妞！”

　　这300多人，一半是牧师妹纸，这就不必说了，另一半则是精锐骑兵，都是几大行会的主力，这些人冲起来，那速度犹如风驰电掣一般，实在太快，几乎是瞬间就踏过了这群日本小妞的身体，将她们踩了个干净。

　　江逸仙痛心疾首，“唉，乃们这群杀人不眨眼的女魔头啊！”

　　韩娜走过来，气哼哼的捏住了江逸仙的脸，“小仙儿，你有意见么？”

　　“乃们为什么不带我玩！！！”

　　“好吧，我错了，四角裤都错了！”

　　“呃，四角裤神马属性的？”

　　“要不要脱下来给你看看？”

　　米岚走过来，轻咳道，“小妞们，你们的节操都掉在稻田里了……”

　　此时，两个猥琐到了一定程度的刺客，曾小春和上官云飞已经开始拉怪了，他们放射出了箭矢，开始远程拉起这些看上去不起眼，可等级已经达到了240级的魔闪级米蛙，这些米蛙，速度真心不慢，一个个吃痛之后，朝着他们快速奔袭而去！

　　当然，它们速度再快，也赶不上这俩开启了疾走技能的隐职刺客，这俩家伙跑的溜溜的，走位又异常的刁钻，不到10分钟，整个米原城的稻田里一片聒噪！

　　主动怪物自不必说，很多被动怪物也有一个特性，那就是连带仇恨，越是高级怪物，越是容易出现这种情况！

　　而这些日本MM被挂掉之后，米原城中一阵大乱，不大一会儿功夫，大片日本玩家冲出了米原城，以最快的速度疾驰到了江辰团队的面前。

　　只可惜，为首的人还没看清楚这些中国玩家的长相，就看到了两个猥琐的刺客冲向了他们，下一秒，这俩刺客无耻进入了隐身状态！

　　后面发生的事情，用大脚趾想都知道发生了神马，那些米蛙的仇恨顿时凝聚在了这些日本玩家的身上，一个个飞扑过去，把日本玩家当做了香甜的神秘米，一通撕咬！

　　这支日本团队，正式目前气势渐衰的皇天。

　　最近一个月，江辰在养病的时候，各大区的局势也没有闲着，都在朝着灰常有爱的方向发展。

　　黑色幽默在一周前因为利益上的纠葛，终于和皇天撕破脸了，这个全球最大的寿司连锁店的年轻女老板挥舞着手中厚实的支票簿开始疯狂招收人才，挖走了皇天将近三分之一的玩家，而她独立出来的行会“热血沸腾”目前已经晋升为了日本区第二大行会。这支行会，从老大到手下，都有一个信条，那就是利益至上，谁能给他们带来最大的利益，他们就会和谁合作。

　　所以，两大行会目前是完全意义上的死敌。

　　这一次江辰贸然动手，之前并没有和黑色幽默打招呼，这是因为江辰觉得，没有这个必要。而且，他最想做的事就是想借着骚扰日本区，继而进击韩国区，看看周边诸国的反应，是朋友的话，肯定会在这一刻帮忙援手，是敌人的话，也肯定会在这个时候援手对方。如此一来，整个亚洲区的格局就变得非常明朗了。

　　……

　　这支皇天并不是皇天的主力团，而是一支准主力，为首的是一个名叫风魔小次郎的弓箭手。

　　这家伙看到江辰之后，顿时大怒，“八嘎，该死的辰星，居然敢跑来日本区捣乱！”

　　面对着被蛙群困扰的日本区玩家，江辰不由冷笑，“捣乱谈不上，只不过是报复一下你们最近一段日子经常骚扰中国区的行径！告诉你们，中国玩家不是好惹的，你们出来混，今天就得还！”

　　风魔小次郎更加愤怒，“该死的，你们中国玩家就是欠揍，活该挨打！”

　　江辰也怒了，“那对不起了，都给老子献出菊花吧，弓箭手何在，把这些小怪兽全部清了！”

　　话音刚落，米岚、弦动惊九霄等上百名弓箭手齐齐发动了攻势，密集的箭雨一时间破空而出，犀利的穿透了整个怪群，不管是人形系还是爬行系，都在这一刻遭受到了重创！

　　可悲的是，很多米蛙都来不及转移仇恨，就被密集的箭雨活活击杀了，死的非常惨，而很多日本玩家则是两面受敌，挨着米蛙攻击，还要被中国弓箭手轰炸，根本承受不住，整个队伍一时间被冲散了。

　　风魔小次郎见势不妙，刚要撤退，只可惜米岚隔着将近50米的距离打出了一记精准无比的冲天一箭，穿越了20多个的怪物之后，洞穿了他的脖颈！

　　“1390943！”

　　风魔小次郎虽然挂掉，可是仍旧给总部发了消息，大吼道，“老大，老大，敌情，敌情！”

　　皇道天子的妹妹皇道天女说道，“欧尼酱正在美国开会呢，到底怎么了？”

　　“中国玩家攻过来了！”

　　“不用着急，告诉我坐标，我带人过去！”

　　风魔小次郎嘴唇紧咬，“大小姐，敌人是辰星，在米原城！”

　　皇道天女脸色骤变，“辰星？好，我现在就给欧尼酱打电话，让他赶紧上线！”

　　与此同时，辰星侵入米原城的消息也传入了黑色幽默的耳朵里，这个狡黠的商人玩家顿时笑了笑，没有发表意见。

　　她不说话，手下的那群人却着急了，一个个都要急着出战。

　　此时，黑色幽默说话了，“对方这一战的目的很明显不是冲着日本区来的，你们急什么，有什么事，皇天给咱们冲下线呢！”


第1199章 虚妄的极光

　　毫无疑问，黑色幽默已经看透了战局，她的分析确实很理智。这场局部地区的摩擦，只不过是江辰为了攻打其他地区而进行的拖延战术。实际上对日本区并没有什么大的影响。

　　只不过，她现在也在推测江辰真实想要攻击的目标到底是谁。

　　……

　　米原城。

　　借助着米蛙的掩护，傲视联军这1000名精锐团在战事初开的时候就占据了极大的优势，很快就将面前的皇天部消灭的一干二净。而对方的主力团在一刻钟之后赶到的时候，这些玩家却顺着元素回廊快速撤离，丝毫没有恋战。

　　回廊的另一边就是瑰丽之心，此时，望着归来的众玩家，艾雪儿笑得很灿烂，“呵呵，玩得开心不？”

　　江辰的手中紧握着一条史诗·神曲级的项链说道，“还好，这项链属性不错。”

　　另一边，在米原城的稻田外，从美国的公司风风火火赶回来的皇道天子气得直骂街，“该死的辰星到底在搞什么？”

　　风魔小次郎也是一头雾水，“他们说是来报最近一段时间咱们一直骚扰中国区的仇的。”

　　皇道天子知道江辰最近一个月一直在养伤，他自己琢磨了半天之后，突然说道，“不对，辰星在酝酿一场大阴谋，退，退！咱们赶紧回首都，那边肯定有危险！”

　　说话间，皇道天子纵马疾驰而去，身后，数万名精兵紧紧相随。

　　……

　　而这一段时间，江辰则命令众人下线休息了，自己和江逸仙两个人去而复返，又一次来到了米原城外的稻田里，继续采集。

　　这一次，无人打扰了，估摸着那日本大叔和小萝莉也害怕了，肯定去米原城里的宾馆里玩扮家家酒去了。

　　现在，没死多少只的米蛙就成了他们最好的掩护，这些被动攻击的怪物掩护着江辰和江逸仙，让他们一直嗨皮不已的采集着神秘米。

　　江逸仙甚至还抽出空来，做了一份龙象翅酒，这种酒的效果是提升食用者每秒钟1500点的血量回复速度和1000点的魔法值回复速度，使保护膜技能的韧度提升25%，移动速度增加2米/秒。如果发生闪光会直接进阶为天品，则属性提升40%，要比江辰的料理晋升为天品加成更高一点。当然，这也从另一个方面说明，这种酒是辅助剂。

　　而另一方面，如果单纯的用神秘米做酒的话，酒精度不够高，可揉入了完美水元素和龙象之翅后，这酒的度数大幅度提升，成为了比火辣酒更高级的酒水，同样非常适合黎梓挥洒醉梦风暴之用。

　　……

　　到了晚上6点左右的时候，江辰和江逸仙原地虚无挂机，随后下线去吃晚饭了。

　　今天的晚饭中有几道菜是江逸仙的母亲亲自下厨的，其中有一道是江辰比较喜欢的金枪鱼生鱼片寿司，这种寿司蘸上庞氏特制的黄芥末食用，爽的不行，其他人也都很喜欢。

　　饱饱的吃了一顿之后，江辰又上线了，和江逸仙一起，继续采集，而且，这一次他们还胆大包天的叫上了己方团队的矮人玩家。

　　神秘米的采集难度在于它只生长在日本区境内，对于矮人采集者来说，只要普通采集技能的熟练度烧到特级就能采集到，并无太大难度。

　　而且，今天不是周末，而是周五，现在的时间是东京时间上午9点，是学生上班，工人上班的时间，加上皇道天子的判断有误，带领着精锐人马驻守在了日本区的虚拟首都……种种原因，导致江辰团队在随后的短短1个小时之内，将整个米原的神秘米稻田吃光抹净，渣都没剩！

　　等到日本区的玩家醒过味来的时候，傲视联军的核心团又一次紧急出动，再次从元素回廊杀出，杀敌1万，拾取掉落若干，兴高采烈的回城去了。

　　此时的皇道天子是又急又怕，他真心不知道江辰玩得是什么猫腻，不过他刚愎自用的坚信一件事，那就是对方的目标绝对不是米原城，而是皇天目前正在驻守的日本国度。

　　可是他怎么知道，其实江辰对日本区这一次骚扰的目的灰常单纯，只是神秘米而已。

　　……

　　再次回到瑰丽之心的时候，江逸仙已经笑抽了，长达5个多小时的采集，让神秘米的数量突破了千万份，整个米原城稻田都被采的进入了初始化，这一战真是打得又爽快又欢乐。

　　此时，傲视联军的玩家都已经在瑰丽之心集结了，这些玩家都是事先得到了通知的，早就给自己请好了假，因此人来得很齐整。

　　作为战役的副总指挥，江辰代替尼奥·杰西卡做战前动员。这个贱人仍旧很淫荡，笑眯眯的冲着众人说道，“今天，俺带你们去吃肉，一大块的思密达五花肉，牙口好的多吃，牙口不好的少吃，没长牙的，那对不住了，你别去了，现在去找李盛老哥领一罐掺了三鹿的三聚氰胺，然后就退团喝奶去吧！”

　　众人听罢，顿时狂笑起来！

　　江辰则拔剑出鞘，“我的话不是开玩笑，今天，我们是狼，是一群饥饿了很久的狼，是一头被打得遍体鳞伤，亟欲反击的狼！老子伤了一个月，有些王八蛋就觉得老子不行了，废了，压过虚拟国境线欺负咱们的兄弟，咱们能忍吗？”

　　众人一时间正色起来，齐齐怒吼道，“不能！”

　　“没错，不但不能忍，今天，我们还要吃掉它，一口口的撕碎了它！”

　　这时，有一个一头雾水的狂剑士问道，“江哥，咱们要去哪吃肉啊！”

　　江辰说道，“问得好，这个答案，我5分钟之后告诉你，现在全体听我口令，出发！”

　　话音刚落，江辰以最快的速度进入了由艾雪儿搭建的元素回廊，“跟着哥，有肉吃！”

　　韩娜第二个跟了进去。

　　韩娜都不知道什么原因，只要是听到江辰发表战前动员的时候，她体内的肾上腺素就疯狂的分泌，整个人处于极度的兴奋状态。外表彪悍的韩娜，内心也狂野如火，她不是娘弱之辈，她喜欢的只是江辰这种外表弱不禁风，可内心却强大如斯的家伙，他的身上，蕴藏着一种可怕的安全感，这种感觉，令敌人颤抖，也会令她的颤抖，因激动而颤抖。

　　……

　　艾雪儿的元素回廊蕴含着极高的掌控力，很快就让江辰出现在了韩国区的虚拟首都极光城之外。

　　随后，大片的玩家、NPC接踵而至，很快开始集结，用了不到10分钟功夫，上千万人已经凝聚成了一个巨大的战团。

　　此时，随着总指挥官尼奥·杰西卡拔剑出鞘，一则世界公告响彻云霄——

　　“叮咚！”世界公告：“中国区瑰丽阵营女王瑰丽王者·杰西卡向韩国区科里亚王国发起了挑战，国战——【虚妄的极光·科里亚攻坚战】正式开启！”

　　这一则世界公告发出，震惊四下，一时间，整个亚洲区都开始地震。

　　最先反应过来的是血红阵营的梨海，作为一个爱国者，梨海早就力谏血红国主马尔默斯·乌萨卡和韩国区科里亚阵营敌对了，所以，江辰这一动，他立刻做出了反应，都没有跟江辰打招呼，就立刻进入了皇宫，面见了马尔默斯·乌萨卡，请求出战，而这个以狂野豪迈和穷兵黩武而著称于世的血红国主则爽朗点头，命梨海立刻出兵。

　　第二个反应过来的则是齐晖的双剑，齐晖没有向在瑰丽帝国那时候一样浑浑噩噩，他非常清楚，自己不能在这个时候和稀泥了，于是，他当众任命繁华落幕为总指挥官，即刻点兵，兵发科里亚。

　　轮回也出动了，作为激进派，逆邪很快带领轮回团队的玩家开始集结了。

　　可是，也是在这个节骨眼上，中国区出现了一个不太和谐的人。

　　……

　　上午9点，刚睡了4个小时的只顾倾寒被自己的同伴凌火的电话吵醒了，拿起手机，看到来电显示上的名字，只顾倾寒就知道出事了，他接起了电话的第一句话就是，“哪打起来了？”

　　凌火的回答相当简单，“韩国区。”

　　“通知霞姐了吗？”

　　“她的手机打不通。”

　　只顾倾寒嘴唇紧咬，“她昨晚喝酒喝太多了，得，我现在去她家一趟，小火，你赶紧让玫瑰他们上线集结，咱们必须去韩国区助战！”

　　凌火点头，“嗯，那我先挂了！”

　　只顾倾寒急忙穿好了衣服，脸都没来得及洗，就下楼了。

　　可是，他的楼下了一半的时候，就有了一种潜在的预感，又跑了上楼，一通忙活之后，拎着一个行李箱出门了。

　　他住的房子是赵霞分配给他的高级小区住房，而赵霞为了方便和他们联系，住的别墅距离他们很近，所以，只顾倾寒开车只用了5分钟就到了她家门口。

　　只不过，光是按门铃，只顾倾寒就按了20多次，等得直上火的时候，门开了，穿着整齐衣装的赵霞出现在了他的面前，“小寒，什么事这么着急找我？”


第1200章 攻四城

　　只顾倾寒年纪虽轻，可因为长期在美国学习打工的原因，从赵霞的眼神中就看出了一些端倪，不过，他不敢往坏处想，只是很客观的说道，“姐，韩国区攻坚战打响了，现在全盟的玩家都已经开始集结了，就等你一声号令，咱们就可以投入到战斗之中了。”

　　赵霞看出了只顾倾寒的急切，却仍旧不紧不慢道，“小寒，你还没看出什么端倪吗？”

　　只顾倾寒一愣，“什么端倪？”

　　“我的衣服早就换好了，我也看到你一直都在按门铃了，我一直都没有开门，就是等着你知难而退，你怎么还这么不懂事，还那么执着呢？”

　　话说到这个份上，只顾倾寒心已经全凉了，他嘴唇紧咬道，“好吧，赵董事长，再见了。”

　　说罢，只顾倾寒头一扭，转身就走。

　　“站住！顾寒，你应该很清楚咱们的合同上是怎么写的，你跟我签的是长期合同，你现在提前10个月终止合同，你是要支付1000万的违约金的！”赵霞不冷不热的说道，“我劝你最好冷静一点。”

　　“该冷静的是你！”只顾倾寒忍着心中的怒火说道，“赵霞，只因为自己那点自私的仇恨，就敏灭掉一个团队的成员的拳拳爱国之心，你就是这么做团队老大的吗？”

　　“我不用你来教训我！顾寒，我现在给你最后一个台阶，如果你不参与这一次的行动，给我服个软，我马上给你加薪，薪水可以再加50%，如果你执迷不悟，那对不起了，咱们法院见！”

　　只顾倾寒的怒火终于爆发了，“那就法院见吧！你这种自私自利的女人，我根本也不想再跟你混了！1000万对我来说是很多，可是我会还给你的！”

　　话音刚落，只顾倾寒头也不回的离开了。

　　赵霞被气得全身发抖，这个打小娇生惯养的骄纵公主从没有受过这种气，气哼哼的冲了过去，一拳就打向了只顾倾寒的后背！

　　只可惜，只顾倾寒头也不回，只是回了一只手，一把就接住了她的拳头，只是略微发力，就让她一个趔趄。随后，他从车里拿出了自己的行李箱，把车钥匙往地上一扔，走了。

　　……

　　10分钟之后，只顾倾寒已经在附近的魔幻餐厅里上线了。

　　这个时间是北京时间的上午8点，魔幻餐厅里人满为患，很多上班族都喝着魔幻餐厅的格洛米橡果茶，有些人吃着格洛米圣餐，有些人嚼着火辣披萨，抑或是吃着黄金菠萝炒饭，还有少数人像只顾倾寒一样，是带着电脑来的。

　　而此时，对面的洋快餐店门可罗雀。

　　只顾倾寒要了一份黄金菠萝炒饭，狼吞虎咽的吃了下去，随后马上就开始插光感眼镜，准备上网了，而此时，一个服务生走了过来，很热情递上了一个抱枕，“先生，这里的无线网密码是******”

　　只顾倾寒把这个抱枕依靠在了自己的后背上，感觉舒服了很多，心中不由叹了口气，一直觉得可以当做亲姐的赵霞，对待自己还不如自己最讨厌的江辰开的魔幻餐厅里的一个服务生。更讽刺的是，这个服务生的胸牌上还挂着“见习”二字。

　　只顾倾寒突然间感觉到了委屈，眼泪一直在眼眶里打转，可是，他一直强忍着，没有让眼泪流下来。

　　……

　　5分钟之后，已经完成了集结的江辰得到了一条来自极度深寒的消息，极度深寒的核心玩家只顾倾寒已经退出了盟会，现在正带领几个跟自己关系不错的兄弟，随着神域的大部队一起，以最快的速度朝着韩国区这边冲杀过来。

　　江辰顿时一阵唏嘘，“唉。”

　　米岚问道，“怎么回事？”

　　江辰说道，“顾寒退出极度深寒而来。”

　　米岚没有再追问原因，这个原因，她早就预料到了，只顾倾寒虽然很不喜欢江辰，可是他在国战的时候绝对是一个激进派，为人也非常正直，他会有今天这样的举动，一点都不反常。

　　米岚只说了一句话，“时机到了。”

　　江辰点头，“麻烦你了，岚岚，我需要他。”

　　米岚故意调侃道，“不会吃醋吧？”

　　“吃毛醋，你只是他姐姐而已。再说了，你是我的，想跑都不跑掉！”

　　“嘿嘿，小子还挺想得开的嘛！”

　　……

　　此时，尼奥·杰西卡已经开始淡定的指挥了，她立刻命令所有傲视联军的矮人玩家把早就拼装好的火炮、投石车放置在了极光城外150米开外。

　　江辰问道，“诶，姐，这个距离太远了，够不到射程啊！”

　　尼奥·杰西卡说道，“极光城的火炮很先进，居高临下，射程在130米左右，咱们轻易无法靠近，现在要做的，就是想办法进入极光城，先把极光城城墙上的火炮尽数摧毁，然后再让咱们的火炮和投石车攻击。”

　　江辰开启了魔瞳凝视，很快就看到了架设在极光城之外的一层淡红色的结界膜，“这个结界有什么说法么。”

　　尼奥·杰西卡掩嘴一笑，“不错嘛小子，居然能看到对方的结界存在！”

　　“这个结界名叫极光血界，是科里亚国主极光血雨·金玛尔的释放的。”在一旁的娜狄雅说道，“金玛尔一直都是瑰丽帝国的死敌，是个拥有极强掌控力的剑神级存在，她施加的结界，恐怕就算是我，也要打上一会儿。”

　　尼奥·杰西卡道，“那就交给咱们俩来打吧。”

　　“好。”尼奥·杰西卡说道，“现在就动手。”

　　两个女神说话之间，瑰丽阵营的身后已经传来了敌情。

　　韩国区并不是只有一座城市，而是由一个一级主城和六座二级城市构成的一个大国，《希望》人口的比例是世界第一，达到了人口总数的30%，而且，NPC的数量几乎是玩家人数的两倍，所以，极光城一有风吹草动，六座二级城市很快做出了积极响应，以最快的速度出兵了，一时间，六座二级城市出动了大批的玩家和NPC，纷纷朝着瑰丽阵营的方向全线压制过来。

　　看得出，极光血雨·金玛尔也意识到了这一战是韩国区的生死战，已经打算做拼死一搏了。

　　这一刻，尼奥·杰西卡沉吟了片刻道，“这里交给我们了，辰子，你立刻带领一大队勇者，前往对方守备最薄弱的二级主城！我要你们在24个小时之内，攻下对方至少3座二级主城！”

　　尼奥·杰西卡说的24个小时，实际上就是现实时间的6个小时。

　　江辰大笑道，“姐，我要的就是你这句话！”

　　“多吃多喝才能长得壮一点，瞧瞧你现在瘦的。”娜狄雅也难免荡漾了一次，“快去吧，去晚了肉被别人吃掉了！”

　　手持生命之书，拥有极强掌控力的艾雪儿对江辰说道，“想去哪，直说吧！”

　　江辰琢磨了片刻道，随即道，“黄小妞听令！”

　　黄思雨立刻走出了战列，“小贱，末将在！”

　　“带领你的鲜血盟约部，立刻前往极剑城！”

　　“是，末将领命！”

　　“楚中天听命！”

　　“末将在！”

　　“老楚，你带领本部，前往极刀城！”

　　“是！”

　　“小飞飞，晨曦妹纸，韩妞听令！”

　　韩娜一个手刀把江辰拍扁了，“魂淡说话！”

　　江辰躺在地上，摇着小白旗说道，“云月和利芒缺乏强力MT，你去协助作战，攻打极弓城！”

　　“是！”

　　“诶，等等……这样不够，敏彩听令！”

　　闪灵女王飞到了江辰的面前，扑闪着小翅膀说道，“小辰辰，喊姐姐有啥事啊！”

　　“靠，人家不小。”

　　闪灵女王很快在他的周遭缭绕起来，“小辰辰，你的菊花痒痒了是吧，姐姐说你小，你就是小！”

　　江辰都想以泪洗面了，“姐，我错了，你带领魅魔团协助小飞飞和晨曦妹纸，在空中轰炸对方，你们居高临下，能气死对方的弓箭手。”

　　“桀桀，领命！”

　　江辰的目光又转向了沃兰，“沃兰……”

　　沃兰一阵欣喜，“哥，我打哪一座城池？”

　　“你小子带领半狼人原地待命，随时保护女王陛下和七圣者大人们，他们要是有什么闪失，老子爆了你的菊花！”

　　沃兰哭丧着脸，“是！”

　　江辰又琢磨了片刻道，“艾雪儿，先给我开一个去极枪城的传送。”

　　艾雪儿一愣，“你还有兵可派吗？”

　　江辰说道，“有，我的升龙团还没出动呢！”

　　“可是，你们的人太少了啊！”

　　江辰桀桀一笑，“关键在你的点位安放在哪了，安放好了，我可以在1个小时……呃，不是，是这个世界的4个小时之内破掉极枪城！”

　　艾雪儿顿时领悟，“懂了。”

　　江辰的目光又转向了尼奥·杰西卡，“姐，我这么布置，还可以吧！”

　　“我非常满意。”

　　……

　　韩国区一共有6座二级城市，和主城极光城一样，城市开头的第一个字都是“极”，第二个字都衔接了武器的名字，分别是刀、剑、枪、斧、弓、锤。现如今，江辰只下令去攻四座城池，极斧、极锤都没有下令攻击。

　　各位看官也许看不懂了，这是怎么回事呢？

　　别急，且听下一回洒家慢慢道来。


第1201章 婆娑世界对抗哈桑尼亚

　　极斧和极锤两座二级主城是距离血红阵营最近的城市。而江辰也很清楚，他并不是没兵可派，要是较真的话，这两座城，他照样可以打。

　　可是，做人还是要留给别人几分厚道的。在国战的时候，最忌讳的就是过于贪婪，有些城池，是自己的，就是自己的，别人怎么抢也抢不走，有些城池，不是自己的，自己强吃，就算是吃掉了，也会吐出更多的东西来，反而得不偿失。

　　血红阵营没有像艾雪儿一般的NPC，拥有那么神通广大的传送能力，所以，血红阵营的玩家和NPC大多数都只能急行军，从边境这边过来，等到他们疾驰到这两座二级主城下的时候，差不多这场战斗都打了2个多小时了，就算这些家伙畅行无阻，快速行军来到极光城，也得花费6个小时的时间。而6个小时内发生什么事，谁也说不好。

　　梨海作为血红阵营的精神领袖，是个极为务实的实用主义者，他肯定不会贸然攻击极光城，必然会先灭掉对方的两座二级城市，这样，就算是战役以极快的速度结束，科里亚阵营被瑰丽击溃，极光城成为瑰丽帝国的一部分，这也不要紧，只要他们能守住这两座城池，日后还可以攻占极光城。

　　作为梨海的老对手，江辰已经把梨海研究透了。

　　……

　　而此时，同样作为江辰的老对手，日本区和印度区这两边也因韩国区的战事突发而产生了化学作用。

　　日本区的虚拟国都这边，情况不太好，一支由曾小春领军的百人暗杀团正在对方最重要的练级区，日和森林中来回游走，击杀了不少高级玩家，把对方叨扰的心神不宁，从而导致日本区根本不敢轻易出兵韩国区，生怕自己国内有失。

　　而且，另一方面，新加坡区、澳大利亚区、泰国、甚至是印度星罗阵营的绿光部都以极快速度冲向了日本区，开始对日本区施压。

　　而另一边，印度区的梵天阵营也遭到俄罗斯区的强力阻击。整个泛亚洲和东欧战场这边，一片混乱，说的比较细化一点，那就是一个小小的贱人江居然让几亿人和整个大亚洲都悸动了起来！

　　此时，撇下日本区不说，印度梵天阵营这边，情况出现不小的变化。

　　经过了一个月的励精图治，婆娑世界利用团练、聚会、利益划分等手段，已经把自己的团队中绝大部分的核心成员牢牢掌控在了自己的手中，此时，由她下令，天恒盟会70%的玩家情绪平和，一点都没有动作。

　　可是，他的养父桑杰·哈桑尼亚却是一脸的愤怒，得到了这个消息的他以最快的速度上了线，很快就和婆娑世界约了见面的地点。

　　在梵天帝国的首都的中心传送点上，桑杰·哈桑尼亚憋着火走到了婆娑世界的面前，没有说话，而是给她发了一条心语，“萨娜，我忍了你一个月了，你到底要干什么？”

　　婆娑世界冷笑道，“父亲，你说我要干什么？”

　　“我看你想造反！”

　　“父亲，你想太多了，我一直都是您的乖女儿，我怎么会造反呢！”

　　“那你这是干什么？”桑杰·哈桑尼亚质问道，“这不是造反，那是干什么？韩国区和咱们存在着巨大的利益关系，你是要断我的财路，还是要断我这个当父亲的财路？”

　　婆娑世界悠悠一笑，“父亲，别那么生气嘛，我知道你是个商人，我虽然不是你的亲生女儿，却也继承了你的商人品格，我当然知道孰轻孰重，我只是想告诉你，你的目光未免太短浅了。”

　　桑杰·哈桑尼亚再也忍不住了了，当着众人的面，在公屏中吼道，“死丫头，你要做什么？”

　　婆娑世界沉沉一笑，仍旧用心语发送消息，安抚着自己干爹不平和的情绪，“父亲，请您看看这张贴图，看完了之后再说话吧。”

　　说完，婆娑世界很快送上了一张截图。

　　这张截图，是婆娑世界和一个看上去非常眼熟的男人一起握手合影的照片，那个男人看上去等级非常低，穿着一套很普通的青铜甲胄。不过，他的长相非常面熟，身材高大，留着马尾辫，皮肤白皙，看上去像是中欧混血儿。

　　“司徒风合，意大利最大的经济体，瓦伦蒂诺集团的董事长，早在3年之前，收购了意大利、德国等多家汽车制造公司，拥有世界上最顶级的汽车制造流水线。他个人非常看好亚洲市场，特别是拥有13亿人口的印度市场，我们已经在三个星期前接触过，并且讨论了关于合作的事宜，他有意给咱们提供最高科技的汽车生产线，作为代价，他希望咱们的车标上能出现他们公司的标记。”婆娑世界笑了笑，“目前我们已经进入到了谈判的最后阶段，我本人的魅力不够，得靠你亲自出马了。”

　　桑杰·哈桑尼亚的心里就如同一块巨石砸进了小河中，掀起了万丈波澜，“你、你怎么会认识司徒风合？”

　　（PS下，司徒风合是《网游之堕落天使》中的重要角色，和洛云天、欧阳子非关系莫逆，他的具体细节的故事，这本书不多加描述，以表示对新书迷们的尊重，也请老书迷们谅解，理解。）

　　婆娑世界悠悠道，“没办法，因为司徒风合是辰星的老哥，所以，也就是我的老哥。”

　　“你的意思是……”

　　“对不起，父亲，我已经被辰星和谐了，我决定站在辰星这一边。父亲，要杀要剐，随你的便，如果你不希望女儿活在这个世上了，我现在就在你公司的20楼，我随时可以跳下去，都不会劳烦你亲自动手。”

　　桑杰·哈桑尼亚被深深的震撼了。

　　虽然和自己这个干女儿认识的时间不长，可是他很清楚干女儿是什么人，桑杰·哈桑尼亚也好女色，曾经也打过干女儿的主意，可是就在他要对婆娑世界施暴的时候，婆娑世界愣是从20层楼跳下，如果不是他眼疾手快一把拉住了她，恐怕她早就香消玉殒了。

　　这是一个骨子里不但贞烈，而且还很固执的印度女孩，她不想做的事，没人能强迫她，她想做的事，没人可以阻止她。就算是阻力再大，她也会不惜一切代价，想办法去做。

　　桑杰·哈桑尼亚叹了口气，“你已经爱上辰星了，对吧？”

　　“呵呵，我只是非常欣赏辰星，实际上，辰星也没有伤害过我，一直都在保护我。”

　　桑杰·哈桑尼亚没法继续说了，和司徒风合合作，一直都是他的梦想，拥有德意最大汽车的制造线，他们的汽车不论是质量、品质还是外观，都是世界顶级的，根本就不是韩国流水线所能相媲美的！

　　桑杰·哈桑尼亚不止一次想要跟司徒风合谈合作，可都被司徒风合以各种理由拒绝了，而现在，很讽刺的是，这个单子居然即将被自己的干女儿，一个年纪还不到22岁的小丫头谈下来了！

　　的确，自己的干女儿已经撒谎了，这个单子其实已经谈下来了，只是她给了自己一个台阶而已！

　　现在，就是要看他怎么做了。

　　桑杰·哈桑尼亚老奸巨猾，他和韩国公司签约的时候，有一条附加条款，那就是不会主动背弃游戏中的盟约，和韩国区公然为敌。

　　所以，他眼珠一转，随即说道，“咱们这边情况很要命啊，俄罗斯区数千万人马大兵压境，咱们恐怕自顾不暇，这样吧，萨娜，你派1万名玩家过去，驰援一下咱们的老朋友吧，这也是我唯一能为他们做的事了！”

　　婆娑世界忍着心中的笑意说道，“好，我这就派出1万名最‘精锐’的玩家过去！”

　　很显然，婆娑世界都看出了桑杰·哈桑尼亚的想法，老家伙是想逼着韩国人主动要求终止合同，这样的话，韩国人还得支付给他巨额的违约金，如此一来，他不赔反赚！

　　这个老贱人，实在太过于无耻了！

　　婆娑世界没有轻易放过这老家伙，而是当即抱住了老人家，嗲声嗲气道，“爸爸啊！要是和司徒哥哥签约成功，您要怎么感激我呢？”

　　“这还用说，我给你分红。”

　　“人家不要分红，人家要分成，人家要利润总值30%的分成！”

　　哈桑尼亚心里一个激灵，心疼不已，“这这太多了吧！”

　　她在干爹的耳边轻哼道，“父亲，如果你不给，这个合同恐怕不好签下来啊！”

　　哈桑尼亚在心中权衡了半天之后，终于咬牙切齿道，“好，我给！”

　　“爸爸，另外，如果韩国公司支付给您违约金，我也要30%，这也是利润的重要构成部分哦！”

　　桑杰·哈桑尼亚心都快碎了，“你这个死丫头，这些都是跟谁学的？”

　　“嘿嘿，没办法啦，跟贱人江在一起聊的久了，就容易变坏，别介意哦，亲爱滴老爸！”婆娑世界的眼中闪烁出了一丝凶光。


第1202章 最快击杀

　　桑杰·哈桑尼亚最终让婆娑世界下令，派遣了1万名准一线高手助阵，而梵天阵营的主力则在边境位置和俄罗斯区的玩家处于对立态势。如此一来，韩国区目前最大的一个盟友也被压制的动弹不得了。

　　此时，在艾雪儿的传送阵也发挥了极大的作用。她把传送阵架设的位置选在了极枪城的城主府中！

　　众所周知，二级主城是没有镇国石的，只需要推倒城主和城门，即可宣告城破。

　　江辰桀桀一笑，冲着艾雪儿一抱拳，“雪儿姐，多谢了！”

　　艾雪儿道，“多加小心！”

　　江辰召唤出了绝影，把李晶拉到了自己的马背上，而与此同时，升龙团的骑兵一个个也都召唤出了战马，把牧师们拉到了副驾驶位。

　　如今的升龙团实力更加强大，人数也更多，骑兵已经达到了万名，相对应的高级牧师也有万人，这些人久经沙场，装备强悍，经验亦十分老道。

　　江辰第一个冲进了传送阵，经过了几秒钟的行走之后，眼前很快是一块灯火通明。

　　此时，在极枪城的城主府中，城主居然在和自己的侍妾调情，那侍妾整个人紧紧抱着城主大人，一双丰腴的规模已经贴在了城主的脸上，城主的双手也不闲着，在她雪白而肥厚的PP上摸啊摸……看来距离一场二人战役不久了。

　　看到了突然出现的江辰，城主顿时大惊失色，一把推开了侍妾，拔出了长剑站了起来，“你是谁？”

　　江辰都不好意思说自己是谁了，“我说了你能信吗？”

　　李晶也在擦汗，人家未必能信啊。

　　这个城主是个长得膀大腰圆的佣兵，棕色头大，留着络腮胡子，一双眼睛就跟刀切的似的，睁圆了才能看出大小，典型的韩国长相。

　　江辰目测了一下他的属性，感觉有些吃惊，现如今圣战级的BOSS水准仍旧不低啊！

　　【科里亚圣枪·洛勃】

　　品阶：圣战级BOSS

　　等级：245

　　血量：30000000

　　物攻：700000～1250000

　　物防：800000

　　魔防：650000

　　技能：圣火枪袭、烈龙舞、枪林弹雨

　　介绍：

　　洛勃，科里亚王国极枪城城主，同时也是六大二级城市的城主中实力最强的一个。他手持一杆黄金圣火枪，实力不容小觑。此人好勇斗狠，善于征战。只不过，他有一个怪癖，那就是喜欢在大型战役之前和女人行鱼水之欢。

　　……

　　江辰叹道，“这厮真心会享受人生啊！”

　　李晶轻哼道，“某个人比他还会享受，今天上线前还捏人家来着。”

　　江辰一头黑线，“换个话题，说说我拯救地球的丰功伟绩吧！”

　　科里亚圣枪·洛勃一把从地上捡起了一把散发着火色撩人气息的黄金枪，冷指江辰，“你这家伙是瑰丽阵营的，你不是七圣者，你到底是谁？”

　　此时，升龙团的玩家已经陆陆续续的走出了传送阵。

　　江辰一声喝令，除了陈倩、江逸仙、之外，其他人以最快的速度冲向了城主府大厅之外，开始由内到外吞噬对方。

　　江辰打量着洛勃，不慌不忙道，“老子是裁决者·辰星！”

　　这洛勃显然有些见识，上下打量了江辰一番之后，桀桀笑道，“果然是你，很多人一直在替你吹牛，说你有万夫不当之勇，可是我怎么看你怎么觉得你就是一个娘弱之辈，趁老子没发怒之前赶紧下马受降，不然，老子就用手中这把国王陛下御赐的黄金圣火枪把你劈成粉碎！”

　　江辰不屑道，“大胡子，别跟老子吹牛了，老子今天就是来收割你的人头的！”

　　话音刚落，江辰动手了，绝影在偌大的大厅中猛然蹬地，一下就把地面上的红毯撕开了一大角，飞也似的冲到了洛勃的面前！

　　洛勃性情粗野，握直了手中长枪，发出了一声低吼，整个人几乎都要和长枪一次化为一股炽烈的剑光，以惊人的速度奔向了江辰！

　　“圣火枪袭！”

　　江辰的反应同样快的令对方难以置信，似乎是已经预料到了对方会有这一招，一个疯魔乱舞绕出了一个诡异的小弧线，在疾驰到对方身前的时候猛然终止技能，手中极昼风火之刃横向斩在了对方的腰眼上！

　　“777332！”

　　洛勃的腰部顿时出现了一道深红色的伤口，鲜血喷溅出来，待到停下的时候，他的脸上已经渗出了汗水，不过仍旧在冷笑，“小鬼，你的反应还挺快嘛！不过下一次可就没有这么好的运气了！”

　　洛勃再度疾驰而来，又一次祭出了圣火枪袭。

　　这一次，陈倩和江逸仙两个人已经动手了，两个漂亮MM一左一右，纷纷甩出了自己的绝招之一！

　　“火虹斩！”

　　“剑凌击！”

　　“1409093！”

　　“1109332！”

　　不得不说，两个人的武器质量都不低，这也是她们的伤害数字比较显眼的原因。

　　不过，作为佣兵系BOSS，洛勃的回复力也不俗，两次攻击之后，他的血量居然还回了3%左右。

　　江辰已经看出了端倪，在组队频道中说道，“速战速决！”

　　洛勃也是这么想的，所以，在疾驰到江辰身前的时候，这个外粗内细的家伙居然也终止了自己的技能，双手立刻将长枪旋转起来，甩出了一招名为烈龙舞的技能！

　　炽烈的火龙从长枪中游走开来，且不是原地释放，而是一个随着江辰的移动而游走的技能，速度之快，令人有些难以招架。

　　江辰的盔甲被磨的咔咔作响，皮肉也是一阵灼烧般的疼痛，韧度值被烈龙舞的4段攻击连续轰掉了40万！

　　而且，这个技能的辐射范围真心不小，本来就不算太宽敞的大厅根本容不下两个MM躲闪，纷纷中招了。

　　可是，让江辰比较欣慰的是，现在她们的装备质量已经提升上来了，烈龙舞的四段伤害同样没有让她们挂掉！

　　这炽热的龙舞暴风停歇的瞬间，江辰已经进招了，靠着半秒钟前精准的格挡，手中极昼风火之刃以肉眼难以观测的速度飞快甩出一剑，同样释放出了一条青色战龙，而与此同时，一个身穿银色战甲的小美女也随着这一击而出，在战龙的游走轨迹上甩出了一道泛着水色气息的武技！～

　　“逆龙战击！”

　　“陨星巨翼·水！”

　　“暴击5999032！”

　　“1689832！”

　　弱点位置的精准命中加上神仆突现，两次攻击就让对方的血量掉了20%有余。

　　而这一刻，江辰趁热打铁，瞬间甩出了极昼龙舞给对方降温！

　　一条肆虐的水龙骤然飞起，以惊人的速度在科里亚圣枪·洛勃的身上缭绕了四周，一时间将这圣战级的BOSS冻结！

　　江辰毫不客气，瞬间爆发出了水火之怒和之前没事的时候和黄思雨PK激活的血兽之怒，两者的力量瞬间叠加在一起！

　　一时间，浩瀚之力包裹剑身，江辰握紧极昼风火之刃，猛然甩出了一道炫目的金色光芒！

　　“圣光灵剑！”

　　犀利的剑光瞬间劈碎了寒冷的坚冰，一个超绝的伤害数字一跃而起，看得人目瞪口呆——

　　“绝击20934432！”

　　如果不是对方的血量上限有3000万，这一击是断然扛不住的，可即便如此，饱受创伤的科里亚圣枪的血量都已经被打得只剩下300多万了！

　　此时的他这才意识到，眼前的江辰何止不是娘弱之辈，简直就是极度暴徒，这厮太猛了！

　　科里亚圣枪·洛勃倒是颇有民族荣誉感，一把扬起了手臂，大义凛然道，“我认输了，我投降！”

　　江辰一阵迟疑，“矮油，不是吧，这么快就投降了？”

　　科里亚圣枪·洛勃的嘴角微微一扬，突然发出了一声暴吼，猛然将手中的圣枪戳在了地板上！

　　一时间，天空中，万道金色光芒普降地面，一枚枚犹如枪尖一般的光刃急转直下！

　　“枪林弹雨！”

　　而这一刻，李晶早有准备，挥舞手臂，放出了一个最近刚刚入手的强力技能——

　　“神圣涌泉！”

　　一股股清凉的泉水瞬间从江辰和3个战友的脚下冒出，包裹周身，一时间，持续提升血量的状态陡然出现，每2秒钟都能为一个玩家补充总韧度的10%，而这正好抵消了枪林弹雨的攻击！

　　科里亚圣枪·洛勃还没来得及逃走，江辰追身的鬼魔战气·土已经拍在了他的后背上，将血量刚刚残废的他制住，拍马赶到的江辰手中长剑紧握，披荆斩棘一般的发出了强横有力的剑招！

　　“裁决之剑！”

　　这一剑，凌厉而凶悍，攻击发出的瞬间，对方的菊花处一阵剧痛，整个人被撕成了两半！

　　“暴击4999422！”

　　这是意料之中的结果，可是这结果来的也太快，一时间让人有些难以接受。

　　江逸仙不由诧异的看了看时间，“28秒击杀圣战级BOSS？哥哥，你神了！这个可以申请吉尼斯世界纪录了！”


第1203章 五行魔导团

　　与此同时……

　　“叮咚！”世界公告：“中国区瑰丽阵营玩家辰星击杀了极枪城城主科里亚圣枪·洛勃！”

　　“擦，这么快！”这一刻，至少得有3000万玩家和NPC心中是这么想的。

　　江辰也不想这么快，可是他选择攻击极枪城的方式就是闪击，如果闪击不快，那也就失去了战术价值。

　　江辰纵身下马，手中大剑一挥，将地面上的掉落物瞬间铺展开来。

　　一时间，金光灿灿的硬通货币、各种宝石、以及吸人眼球的装备铺了一地。

　　江辰整个人都震惊了，他一直都觉得好杀的BOSS不会大爆，可是这一次恰恰相反，只用了28秒局被他KO的科里亚圣枪，居然一口气掉落了3件装备，其中甚至还出现了品质极佳的装备。

　　这三件分别是一件黑色护腿，一个紫色的头盔，以及他手中那把科里亚国主御赐的黄金圣火枪——

　　【枪麟护腿】

　　品阶：圣战器

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：199

　　基础属性：

　　物防：15000

　　魔防：6000

　　附加属性：

　　物防+8000

　　物防+8000

　　魔防+3500

　　魔防+3500

　　坐骑韧度值+4万

　　宝石孔：4

　　装备要求：

　　声望2500000

　　官阶要求：二星将官

　　【极枪战盔】

　　品阶：圣战器

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：199

　　基础属性：

　　血量：20000

　　魔防：15000

　　附加属性：

　　血量+12000

　　物防+12000

　　魔防+8000

　　移动速度+2米/秒

　　暴击抗性+10%

　　宝石孔：5

　　装备要求：

　　声望2500000

　　官阶要求：二星校官

　　【黄金圣火枪】（科里亚圣器）

　　品阶：圣战器

　　装备类型：枪戟

　　使用等级：199

　　基础属性：

　　物攻：70000～170000

　　附加属性：

　　物攻+20000

　　格挡几率+18

　　击倒率+30%

　　打断几率+25%

　　攻击距离+2米

　　特技：

　　【圣枪火】：以炽热的神圣能量覆盖长枪，把攻击转化为神圣火属性攻击，对不死生物有加成伤害，效果持续5分钟。

　　释放时间：瞬发

　　冷却时间：10分钟。

　　宝石孔：5

　　可附带剑魂品阶：1～5阶

　　剑魂：无

　　装备要求：

　　声望4500000

　　官阶要求：

　　四星将官

　　介绍：

　　有科里亚王国境内珍贵稀罕、质地坚硬的火烈黄金提炼而成的一把坚硬无比的长枪。科里亚国王极光血雨·金玛尔为了收揽人心而将它赐给了当时已经成名的枪王洛勃，并赐予他封号——科里亚圣枪。只可惜，科里亚圣枪·洛勃并没有足够强大的实力，只是凭借此枪才让自己多次在大战中扬名立万。

　　……

　　国战中，爆率大幅度提升，不管是敌对玩家的爆率还是BOSS都是如此，可是一个看上去很废柴的BOSS居然还掉出了一件圣器，这着实令人咋舌。

　　江辰捂着脸，悲天悯人表情溢于言表，“你妹啊，就这么个货色居然都拿着圣器，太没天理了！”

　　李晶抿嘴一笑，“没天理的事多了，何止这一件，就这么一个不入流的BOSS，在咱们瑰丽阵营别说是城主，恐怕连县长都当不了吧！”

　　江辰叹道，“唉，啥也不说了，这个腐朽的科里亚王国早就该被推翻了。得，分装备了。头盔给仙儿，小倩拿护腿吧！至于武器，给韩妞吧，她的武器还是比这把差远了。”

　　江辰将全部的掉落物放进了特蕾西的背包中，“好了，咱们赶紧出去吧，科里亚圣枪艮屁了，他们的小弟可还疯狂着呢！”

　　……

　　此时，在极枪城城主府四周，大片的玩家、NPC将升龙骑兵团的玩家团团包围，甚至有不少远程职业已经在朝着这支强力战团释放强力技能了。

　　只可惜，升龙团连骑兵带牧师，一共2万人，都是精锐中的精锐，高手中的高手，2万名牧师齐齐释放治疗技能，一时间居然将所有的攻击都消弭殆尽，让自己的骑兵毫发无损！

　　开玩笑，这些牧师身上的首饰和武器，几乎没有一人没置换过，最垃圾的一个都附带了3W5的治愈量加成，一旦群体释放补血技能，很难破解，除非能有一个独当一面的猛将带领一群精英杀将过来，这才能化解战局。

　　韩国区有么？

　　有，但是很少，终极帝国的核心团配合强力NPC团队也许能做到，可是他们现在已经镇守在了首都极光城，很难脱身！

　　……

　　就在面前这些韩国玩家卯足了劲准备攻打升龙骑兵团的时候，就传来了城主科里亚圣枪·洛勃被击杀的世界公告，人群顿时发出了一阵骚动，不到半分钟的功夫，在城主府的门口，一个血淋淋的人头凌空飞出了城主府的大门，落在了韩国玩家的面前。

　　一个韩国MM吓得发出了一声尖叫，差点休克，周围大片玩家闪开，还以为这是谁投来的炸弹呢！

　　极枪城驻守的是科里亚第二军团，统帅是科里亚圣枪·洛勃，副帅则是一个手持长剑的年轻人，虽然同样是圣战级BOSS，可是等级却只有235级，名为“科里亚剑刃·金敏”，金敏据说是国主金玛尔的远房侄子，看到科里亚圣枪·洛勃的脑袋之后，他先乱了，“统帅死了，科里亚圣枪折断了！”

　　江辰不由唏嘘，“唉，真是科里亚贱人啊，自己先尼玛乱起来了，弟兄们，哥回归了，转守为攻，开始攻城了！”

　　金敏确认后的消息顿时让部分韩国玩家陷入了恐慌，他们一个个吓得掉头就跑，有些人则当场撕碎了一级主城回城卷。

　　不过，还是有一些顽固分子。

　　一个终极帝国的万夫长一把揪住了落荒而逃的金敏，抡圆了手臂就甩给了他一个耳光，“废物，跑个P，咱们人多，杀光了这些该死的中国人！”

　　江辰一看这人带种，顿时欣喜，一个星闪跃出了人群，奔袭到了这大叔的面前，顺势打赏给了大叔一个惊天一剑！

　　“674874！”

　　这一剑爆出之后，大叔目瞪口呆的站在了原地，血条掉光了，“好、好强！”

　　江辰叹道，“大叔，你也好强，居然只掉了这么点血。”

　　大叔听罢，轰然落马，没声了。

　　相比较这大叔，科里亚剑刃·金敏没有一点男儿傲骨，吓得掉头就跑，江辰也没有发扬穷寇莫追的精神，一剑挥舞出去，一个鬼魔战气控住了这厮，“弟兄们，群攻，给我轰掉这个圣战级小怪兽的菊花！”

　　开玩笑，这可是圣战级BOSS，就算是再没种也是圣战级，不会因为他逃走了品阶就下降了，这种肥厚多汁的五花肉，贱人江怎能放过！

　　不得不说，作为老牌电竞强国的第一行会，终极帝国现在已经统一了整个韩国区版图，韩国区1600多万玩家，有1400多万都是终极帝国的直属或者编外成员，战斗力十分彪悍，少数人逃跑之后，反而激发了这群玩家的斗志，只听见远远地一个万夫长发出了一声号令之后，一群强力的法师出现了！

　　这群法师颇有名堂，名为五行魔导团，是终极帝国手下最精锐的法系部队！

　　为了应付极枪城的战事，不落皇旗派出了五行魔导团半数的玩家投入到了抗击中国玩家的战斗中！

　　所谓五行，指的就是游戏中的土、水、火、风、雷五种元素，这支魔导团分工明确，层层递进，正是由这5种元素法师组成的！

　　一时间，土的压制、水的控制、火的炽热、风的凛冽和雷的惩罚，纷纷落在了升龙骑兵团的玩家身上，有几个点位被过于密集的元素魔法攻击，居然被挂掉了几十人！

　　然而，这也激发了江辰的怒火，这厮顿时调转了自己的目标，一个疯魔乱舞穿刺了出去！

　　一大群的韩国骑士纵马而来，纷纷扬起盾牌救驾，在五行魔导团的外侧打起了非常密集的盾墙，妄图阻挡江辰的去路，怎料，江辰根本就没有想要停歇的意思，下一个疯魔乱舞瞬间激荡在了对方的防线上！

　　高系数的技能穿透力在这一刻彰显无遗，被疯魔乱舞扫中的骑士，很多人的盾牌连同人一起被江辰撕开了一个窟窿，瞬加倒毙！

　　江辰在对方的群落中瞬发出了龙马奔腾，一时间，五行魔导团遭受到了前所未有的重创！

　　大片法师的法盾被奔腾而来的精灵龙和天马击的粉碎，整个人也被生生践踏，死得凄凉。5阶剑魂融入其中的极昼风火之刃太过于犀利，根本就不是这些法师能够应付的范畴！

　　这支五行魔导团的领队是一个等级达到了195级的雷系魔法师，名为终极雷雨，这家伙是五行魔导团的副指挥官，曾几何时，这也是个牛叉哄哄的狠角色，在中韩虚拟边境上多次重创中国区的散人和小团队玩家，所到之处，可谓所向披靡！

　　这个家伙一向自诩自己的法师团是《希望》第一，吹嘘说就算是辰星本人的升龙骑兵团过来，也是白搭，照样踏平，可是现在，他们刚刚挂掉几十个升龙骑兵团的玩家，就立刻被升龙骑兵团炽热的复仇之火吞没了！

　　别说是江辰的攻击犀利，就算是其他玩家，也在这一刻开火了！


第1204章 死亡魔剑

　　对方的人群中突然斜插进了一把巨大的长剑，剑身十数米长，四五米宽，非常怕人，一个韩国水系法师一声尖嚎道，“水星的……”

　　还没喊出这技能的名字，这把剑瞬间爆炸，飞溅四下的一把把犀利的小剑顿时割开了这些法师玩家虚妄的外衣，继而穿透了他们脆弱不堪的身体，造成了秒杀！

　　而另一侧，天际间，一大片冰冷的利芒瞬间凿击在了地面上，整齐的扩散开了一个45×45米的矩阵，矩阵之中，一群韩国玩家目瞪口呆的站在了原地，身体已经凝聚了一层寒冷的冰霜。

　　五行魔导团的副指挥官终极雷雨如果不是反应快，一个闪现飞了出去，现在已经挂了。

　　只可惜，他距离挂掉也只剩下了最后的1点15秒。

　　就在他的身前，一个长着洁白羽翼的天使快速奔袭而来，手中的长剑急转直下！

　　“极地凝冰·风！”

　　“陨星巨翼·风！”

　　雷系法师拥有雷盾。附加了雷系效果，被攻击到之后，有一定几率反弹伤害，有一定几率造成对方麻痹，可是，这雷盾一开，也让雷系法师的属性瞬间变成了雷系属性，被风系技能强力克制。

　　这两击速度太快，来的过于凶狠，直接把终极雷雨强势点杀了！

　　终极雷雨这一挂，对方已经乱了，倒是不因为这厮有多么重要，而是因为升龙骑兵团的佣兵们已经发动了一轮凶狠的群杀！

　　“横扫千军！”

　　特级横扫千军可以打出三段攻击，威力不小，而且，可以在行动间发动，加之骑兵的行进速度又快，很多法师即便是闪现之后都没有能够逃脱！

　　地面上已经出现了大片的法系装备，这些佣兵倒也利索，手中长枪往地上一挑，就把大片的装备挑了起来。

　　落日余灰手中捏着一条黑珍珠项链说道，“啧啧，不错啊，居然是史诗·神曲，回头拿给妹纸求交往去！”

　　身后，一个牧师玩家打趣道，“小灰，这不又现成的韩国妹子吗？要不要套套近乎？”

　　落日余灰撇撇嘴，“算了吧，我对全身改装的美少女战士不感兴趣，我支持原装国产。”

　　话音刚落，一个韩国法师妹纸的火球落在了落日余灰的身上，顿时打掉了他24万点的坐骑韧度，惊出了他一身冷汗，这妹纸就是他说的那种全身改装的极品，再一看她身边的几个妹纸，长得和她几乎一模一样！

　　落日余灰咋舌道，“七胞胎？”

　　此时，陈倩快马疾驰而来，冲过去一通狂砍，把这七个MM斩杀殆尽，“不是，这只是同一家公司改装过的。”

　　“哦，小倩姐圣明！”

　　……

　　升龙团的快速乱入很让韩国区玩家头疼，可更头疼的是，在极刀城、极剑城和极弓城，他们的守军都遭受到了重创。

　　极刀城，不知深浅的韩国第四军团副统帅没承受住死扛的挑拨，居然和死扛玩起了生死决斗，结果被貌似忠厚的巨灵战将切成了思密达牌肉排；

　　极剑城，黄思雨同样采取了中央包围地方的战术，目前正在和城主血拼，极剑城的城主是一美少女剑士，等级240级，同样是圣战级的BOSS，据说在六个二级主城的城主中，她实力排名正数第二，仅次于科里亚圣枪·洛勃。可是现在已经被黄思雨打得连满地找牙的机会都木有了。

　　至于极弓城，那边的战事更是让人啼笑皆非，因为有了魅魔团的空中援助，韩娜单人独骑勇闯极弓城城楼，结果不到10分钟功夫，整个城楼被她一人一马一牧师搞得头晕目眩，城中引以为豪的神射手团——科里亚第五军团对她束手无策，就连军团长，科里亚圣弓·李秀儿都差一点被她挂掉，落荒逃回了城主府避难。

　　而且，就在傲视联军他们打得火热的时候，神域、轮回、双剑等血红阵营的行会也已经突破了血红和科里亚的边境，进军神速的神域已经赶到了极斧城，目前兵临城下，让极斧城倍感压力。

　　只不过，战事虽然非常顺利，可是江辰却眉头紧锁，联想起了一个多月前的利刃攻坚战，那一战，同样打得轻松写意，可是谁成想到，狂龙一族突然介入，还在另一块并不算关键的战场上打伤了深渊暴怒·达特，从而让血红阵营的NPC活捉了达特，到现在，达特都还没有被营救出来。而这一次，这边发生了国战，天知道狂龙们会不会再掺和进来。

　　江辰是个人，而不是一个神，对于这个不确定的因素，江辰到现在都没有想出万全之策，相对于敌对国韩国区来说，狂龙异常强大，远远凌驾于他们之上。

　　……

　　科里亚攻坚战自北京时间上午8点打响，一直打到上午10点，随着江辰一剑劈碎了极枪城最后的南门，极枪城及其周边将近2万平方公里的土地易主，成为了瑰丽阵营的领土。

　　而半个小时之后，极剑城四门被攻破，城主MM被黄思雨击杀；

　　上午10点45分，极刀城告破，城主被楚中天所杀；

　　上午10点48分，极弓城的城主被上官云飞一剑飚血，极弓城也被攻占。

　　4座二级城市很快进入了初始化，在这个阶段，城市无法被攻占，这个时效将持续整整一周时间。

　　《希望》的这一点设定像极了传统网游，充分的保证了主动者的利益。

　　傲视联军在11点5分完成了大集结，被艾雪儿和黎梓的回廊召回到了极光城下。

　　此时，极光城的结界已经被轰碎，两大女神级人物——娜狄雅和尼奥·杰西卡正在和两个超级BOSS热火朝天的战斗着。

　　其中一个BOSS江辰很眼熟，那个家伙是韩国区的国主，极光血雨·金玛尔，是一个长相平平的女剑士，此时的她正在和娜狄雅比拼。

　　而另一个则被一层黑色烟雾缭绕了身体，整个人披着乌七八黑的盔甲，手持一把骨剑，头顶上赫然出现了一个让江辰看了一眼就怒火中烧的名字——

　　“黑暗梦魇·波尔！”

　　此时，黑暗梦魇·波尔正在和尼奥·杰西卡拼杀。

　　尼奥·杰西卡和他可谓是仇人相见，分外眼红，这厮曾经用亡灵毒素弄瞎了尼奥·杰西卡的眼睛，差一点就伤及了尼奥·杰西卡的性命，而据说尼奥·杰西卡也在那一战中杀死了他的挚爱，梦魇骑士团的副将黑暗邪魅·卡洛儿。

　　波尔并不是一个人来的，而是带了一个小弟，这个小弟凌空站立，身穿一套黑色甲胄，手持一把黑色长剑，准备伺机而动。

　　……

　　江辰的脸色骤变，走到了羽薇的面前，“为什么不把这厮过来的事情告诉我？”

　　羽薇脸色一红，“女王陛下怕你分心。”

　　江辰凝视着黑暗梦魇·波尔，怒喝道，“GRD波尔！”

　　听到地面上这一声怒喝，黑暗梦魇·波尔桀桀一笑，立刻虚晃一招，和尼奥·杰西卡拉开了距离，“哦呵呵，这不是大名鼎鼎的裁决者么？”

　　“知道老子来了，还不跪！”

　　“大胆，臭小子，你怎么跟我家波尔大人说话的？你没资格这么说话！”那个副将一脸的不忿。

　　江辰冷笑道，“和这种伤害过我姐姐的狗贼，老子就这么说话，你能把我怎么样？”

　　这副官勃然大怒，立刻从半空中飞了下来，朝着江辰径直而去，“不怎样，要你的狗命！”

　　此时，江辰正要取消坐骑状态，和他拼个你死我活，绝影却怒了，“小辰子，你敢不敢相信我一次！”

　　绝影毕竟是十大名骑，实力非同一般，前几次江辰考虑到走位的原因，在和强力BOSS对杀的时候，收回了绝影。

　　可是，如此一来，绝影那高不可攀的自尊心就被触动，久而久之，情绪越发的激动了。

　　这一次，她说什么都不准备回到精灵空间了！

　　江辰知道自己做错了，可是他又不想道歉，于是说了一句非常无耻的话语，“呵呵，激将法成功了，得，一起上，干掉这GRD！”

　　此时，魔瞳凝视的开启，让江辰瞬间看透了对面这厮的属性——

　　【死亡魔剑·卢非】

　　品阶：半神级BOSS

　　等级：255

　　血量：40000000

　　物攻：1000000～1500000

　　物防：1100000

　　魔防：1000000

　　技能：死灵斩、死亡禁锢、必死重击、亡骨之血

　　介绍：

　　死亡魔剑·卢非曾经是亚尔西亚大陆的剑圣，因为迷恋强大的力量而秘密修炼亡灵力量，而被尼奥·杰西卡逐出了瑰丽帝国。怀恨在心的他因而投奔了狂龙领域，向黑暗梦魇·波尔奉献了自己的肉身，因而被亡灵力量腐蚀，成为了亡灵剑圣。他拥有非常精湛的剑术，是一个不可轻视的对手。

　　……

　　“呵呵，这是我的接班人。”黑暗梦魇·波尔用沙哑的声音说道，“辰星，应该是你的接班人吧，尼奥·杰西卡。”

　　“没错！”尼奥·杰西卡不置可否道。

　　“只可惜，今天过后，你要另找一个新的接班人了！”

　　“呵呵，你说反话的能力越来越强了。”


第1205章 急转直下的战局

　　两个神级存在对喷了不到半分钟之后，又开始对拼了。

　　尼奥·杰西卡手持单手长剑，攻击力非常强横，而黑暗梦魇·波尔则是标准的骑士，左手盾右手剑，两个人在半空中你来我往，打得非常激烈。

　　另一方面，在地面上，江辰和死亡魔剑·卢非的战斗也打响了。

　　卢非同样骑乘着坐骑，他胯下一匹亡灵骨马，移动速度飞快，看样子几乎不逊于江辰，他疾驰而来的时候，带着一股尸臭。

　　江辰没有顾忌这些，而是以极快的速度做了一个Z字的脚步切进，结果，绝影居然非常漂亮的完成了这一次的脚步递进！

　　江辰瞬间被石化了，不是吧，这脚步变幻的速度也好，角度也好，居然比他一个人操作的时候还要精准！

　　看来，坐骑到了绝影这个级别，走位上已经不受什么影响了，自己还真的小看绝影了。

　　死亡魔剑·卢非同样不是省油的灯，这厮手中的长剑低垂，一剑甩在了江辰的腰部，一时间让江辰感觉到了疼痛！

　　“死灵斩！”

　　“559953！”

　　江辰掉的不是血量而是韧度，不过这韧度值却也掉的很疯狂。

　　李晶扬起手臂，直接给他放了一个心灵鸡汤。

　　“桀桀，什么嘛，不过是个乳臭味干的毛孩子，剑术实在不怎么样！”对方冷冷一笑。

　　可是江辰也在笑，“感觉没感觉到脖子很疼？”

　　死亡魔剑·卢非被江辰这么一提醒，突然一低头，结果发现，自己的脖子居然喷溅出了一股污浊的黑血！

　　“698899！”

　　“你，你这臭小子！”死亡魔剑·卢非剧痛之下暴怒无比，又一次纵马疾驰而来，在行进间这厮的手臂突然一抖，怒喝道，“死亡禁锢！”

　　一时间，一根根白森森的肋骨从地面下破土而出，以极快的速度形成了一个牢笼，捆绑住了江辰。

　　“哼哼，小子，这次看你还狂不狂！”

　　江辰的嘴角勾起了一丝不屑，“那你就好好看看吧！”

　　“叮咚！”战斗提示：“您受到了死亡魔剑·卢非的【死亡禁锢】技能影响，陷入了无法移动的状态，且每秒钟将丢失3万点血量，效果持续到您破解此技能位置，此技能的韧度值为1600万！”

　　看着江辰并不算痛苦的表情，死亡魔剑·卢非怎么也琢磨不出个所以然来。就在他即将靠近江辰的时候，他发现了令人难以置信的事情。

　　一条冰色长龙居然在这白骨搭建成的牢笼中游走开来，速度快、动作猛，视觉效果极佳，造成的伤害也令人咋舌，每一段伤害都在100万，出了致命一击，就是200万的伤害，4段下来，死亡禁锢的韧度被打掉了600万+！

　　而且，而且，这一击之后，这一层白骨牢笼居然被凝结了一层冰蓝色！

　　一时间，一道灼眼的光辉从江辰的极昼风火之刃上闪烁出来，只听见“咔嚓”一声爆响，这白骨牢笼再次遭到了重创——

　　“圣光灵剑！”

　　“7783344！”

　　江辰随机又补了一个毒龙冰刺，即刻破解了死亡禁锢！

　　死亡魔剑·卢非看得目瞪口呆，“不可能，我的死亡禁锢怎么会这么容易就被你……”

　　“被我破解掉？呵呵呵，愚昧的不死生物啊，你难道不知道我裁决者·辰星还有一个外号吗？”

　　“什么？”

　　“死灵杀手。我专杀死灵。”江辰扬起了手中的极昼风火之刃，瞬间开启了自己的掌控力，“看到了你，就仿佛看到了一盘菜，今天不管是你还是你那搅局的师父，都活不了。统统死去吧！”

　　死亡魔剑·卢非那幽红色的眼瞳中看到了江辰那泛着贪婪和野望的紫色妖瞳，一时间也感觉到了心跳加速。

　　江辰的话并不是在吹牛，见到了死灵的他确实非常开心，因为他几乎是为死灵而生的职业，碰到死灵生物，光是魔剑精通和自身的魔灵特质就够死灵们喝一壶的。而死亡魔剑·卢非就是一个典型的死灵，他的属性全克人类，可是却克制不了体质上远远逊于人类战士的魔灵！

　　江辰疾驰而来，速度快的令人难以置信！

　　死亡魔剑·卢非的后背已经生出了冷汗，嘴唇紧咬，决定破釜沉舟。

　　这个强横的死灵BOSS快速冲将过来，双手握紧了手中长剑，整个人发出了一声尖啸，居然从马上飞了起来，整个人犹如一枚快速的子弹，朝着江辰用力穿刺过来！

　　“必死重击！”

　　这一刻，所有人都替江辰捏了一把汗，如果这一招中了，江辰恐怕很难活命了，毕竟是半神级BOSS发出的绝招啊！

　　可是，江辰的举动却让每一个人冷汗淋漓，这贱人居然迎着对方冲了过去，发出了疯魔乱舞！

　　楚中天嘴唇紧咬，“靠，小贱打疯了？”

　　死扛捂住了脸，“我会替江哥报仇的！”

　　米岚：“你们想太多了。”

　　“噗嗤！”利器入肉的声音非常刺耳，这一刻，很多人都觉得江辰必死无疑了。

　　此时，死亡魔剑·卢非和江辰已经换了位置，两个人站在了对方原先站立的点位上。

　　死亡魔剑·卢非冷冷的笑着，而江辰则面无表情。

　　可是几秒钟后，死亡魔剑·卢非突然捂住了自己的腰，只见污浊的鲜血从腰部不停的溢出。

　　反观江辰，他毫发无损。

　　死扛这才后知后觉的说道，“对啊，是龙马星步！江哥利用龙马星步回避了对方的技能！”

　　楚中天道，“难怪这厮敢冲过去和这BOSS硬撼，这厮早就掐好了龙马星步的时间了！”

　　这一击，同样是鼓舞人心的一击，傲视联军，甚至很多NPC都欢欣鼓舞，齐齐为江辰加油助威。

　　而此时，江辰却冷笑道，“小的们，给我加油有毛用，有功夫去轰炸城门去，破了城，五花肉随便吃！”

　　听到这句话，众人嗷嗷的冲向了城门，展开了一轮狂攻。

　　……

　　半空中，黑暗梦魇·波尔在和尼奥·杰西卡的战斗中亦没有占到一点便宜，昔日里连他的毛都赶不上的瑰丽王者，在经过了多次进化之后，已经变成了真正意义上的王者，实力完全不逊于狂龙使徒。

　　两个人只战了几个回合，黑暗梦魇·波尔已经盔歪甲斜。

　　只不过，这个不死生物的头子倒是不生气，脸上仍旧包裹着笑意，“哦呵呵，不错嘛，小丫头，你精进的剑术颇有我年轻时候的风采啊，今天和你一战，打得蛮过瘾的！”

　　尼奥·杰西卡长剑冷指，“波尔，你来极光城到底是什么目的！”

　　此时，城墙上已经传来了一声剧烈的轰响。这响声并不是炮弹轰炸在城墙上发出的声音，而是极光血雨·金玛尔被娜狄雅的裁决之剑击中后坠落在城墙上的声音。

　　此时，金玛尔也愤怒的站起身来，冲着波尔怒吼道，“我用不着你们这些肮脏的狂龙使徒来帮我！”

　　“呵呵，我可不是来帮你的，我是来把你们一个个的杀光，顺便接手极光城的，狂龙一族也该有一块属于人界的城池了……呃，不，这么说不确切，应该说，吞没极光城只不过是我们狂龙一族统一三界的一个小小的桥段而已。”黑暗梦魇·波尔桀桀笑道。

　　“就凭你？”娜狄雅不屑道。

　　“娜狄雅，我知道你很强大，经过了多次成长之后的尼奥·杰西卡也很强大，不过，就凭你们俩……恐怕难以阻挡我的其他兄弟吧？”

　　话音刚落，没等黑暗梦魇·波尔解释原因，一则则惊心动魄的系统公告骤然在世界频道上震颤起来，扰得人心不宁——

　　“叮咚！”世界公告：“愤怒殒锤·卡桑加带领【血锤军团】侵入了中国区瑰丽阵营，将在10分钟之后对首都瑰丽之心发动猛攻！”

　　“叮咚！”世界公告：“魔牌·阿奎罗带领【魔牌军团】侵入了中国区瑰丽阵营，将在10分钟之后对首都瑰丽之心发动猛攻！”

　　“叮咚！”世界公告：“兽魂魅影·希达带领【魔兽军团】侵入了俄罗斯区秋叶阵营，将在10分钟之后对首都秋叶城发动猛攻！”

　　“叮咚！”世界公告：“醉梦智者·莫尔带领【机械战团】侵入了澳大利亚区亚特兰阵营，将在10分钟之后对首都海洋之心发动猛攻！”

　　没有出乎江辰的意料，狂龙使徒开始搅局了，而且，这一次似乎是专门针对瑰丽阵营及其联盟的行动。

　　而且，就算是这边的战局，似乎也在朝着对瑰丽阵营极其不利的方面发展。

　　黑暗梦魇·波尔挥舞着手臂，很快释放出了黑色的雾气，这雾气在顷刻之间浸染了极光城的四周。

　　已经死去的玩家、NPC慢慢爬了起来，只不过，他们并不是被牧师的复活术复生的，而是被这黑色的雾气感染，从而死而复生的。

　　这就是黑暗梦魇·波尔最为得意的技能——

　　“死灵重生！”

　　让江辰格外揪心的一幕出现了，不少已经挂掉的己方战友，正朝着自己的方向忽忽悠悠的冲了过来，而且，不少挂掉的半狼人，也朝着自己的方向冲了过来。

　　他们的黑眼球上翻，一个个如同行尸走肉……


第1206章 暴怒的圣者，狂怒的辰星

　　这一刻，尼奥·杰西卡都有些迷茫了，娜狄雅更是对黑暗梦魇·波尔的暴行咬牙切齿，“波尔，你的手段太卑劣了！”

　　“呵呵，我们狂龙一族什么时候在你们的眼中变得高贵过？狂龙一族做事情不需要解释，为了达到目的，可以不择手段，这一点，你们不是应该比我更清楚么？”黑暗梦魇·波尔戏谑道。

　　已经被娜狄雅轰掉了半管血的极光血雨·金玛尔突然痴痴的笑了起来，笑了许久之后，决然道，“波尔，我愿意转投狂龙阵营，跟你们联手攻击瑰丽！”

　　黑暗梦魇·波尔愣住了，这句话同样也让很多韩国区玩家愣住了。

　　几秒钟后，韩国区的终极帝国的老大不落皇旗终于忍不住愤然说道，“那就加入狂龙阵营吧，这总比被中国玩家灭掉的好！”

　　不落皇旗这一赞同，数之不尽的韩国玩家都齐齐点头。

　　黑暗梦魇·波尔奸诈的笑了笑道，“好啊，太好了，有你们这样的盟友，我们求之不得啊！”

　　极光血雨·金玛尔冷冷道，“我还有个条件！”

　　黑暗梦魇·波尔俯视着极光血雨·金玛尔，不由冷冷道，“你还有什么条件？”

　　“作为我投诚代价，我不但要你确保我极光城的安全，更要你们帮我收复我们的失地，我还要，我还要瑰丽之心作为我们科里亚王国的第二座一级主城！”被愤怒之火燃烧了头脑的极光血雨嘶吼道，此时她本来就不怎么漂亮的脸已经扭曲的不成样子，看上去和一个死灵也没什么区别了！

　　黑暗梦魇·波尔哈哈大笑，“好！有野心，有担当，我答应你！”

　　……

　　与此同时，在地面上，江辰遭遇到了进入游戏以来第一次难以抉择的情况。

　　周遭，不少挂掉的战友朝着他晃晃悠悠的冲了过来，这些战友，他舍得下手，大不了挂掉之后给他们陪个不是，带着他们练级就行了。可是，已经挂掉的半狼人死而复生，他怎么下手？一旦他动手，很可能会让生者心寒。

　　一头半狼人距离他最近，化为了不死生物的他张开了血盆大口，照着江辰的手臂狠狠撕咬了下去！

　　一时间，江辰鲜血喷溅。

　　疼，倒是不怎么疼，江辰早就适应了，只是江辰看到它的时候，难受极了，这个半狼人战士，正是在之前的雪崩城一战中主动请缨参战的小战士。

　　诚然，他们是一堆被研发团队以高精尖的科技熔炼出的数码，可是和这对有血有肉有感情的数码相处久了，难免会生出感情。江辰爱护他们真的就如同爱护自己的儿子女儿一般，死一个他都难过，更别提死后还得被人做成傀儡！

　　不杀他，自己会被他一口口吞噬掉，杀他，自己心疼，江辰进退两难。

　　江辰现在能做的，就是掰开了他的嘴，拼命的推他，不让他攻击自己，此外，他感觉自己的任何一个动作都很多余。

　　死亡魔剑·卢非还在一边说着风凉话，话语刺透人心，非常难听，“唉，废物一个，本以为裁决者·辰星很强大，可没想到，居然还会在最低级的感情面前放错误，抛不下这种卑贱的东西，你一辈子也成长不起来！”

　　江辰的双眼空灵了，一时间，他不知道该怎么做，他悲哀的发现，当战争和感情融入到一起的时候，他很难处理问题。

　　这时候，一群半狼人傀儡一跃而起，朝着江辰扑了过来，目标已经对准了江辰的脖子，江辰命悬一线，已经闭上了自己的眼睛。

　　“蹭蹭蹭……”

　　数声利器割断皮肉的声音骤然响起，让江辰以为自己的脖子已经被半狼人傀儡的尖牙利爪扯断，可是睁开眼睛一看，只见沃兰已经站在了他的面前，双剑上滴答着鲜血，再一看周遭，数个半狼人傀儡都已经被他斩成了数段。

　　尸体保存的最完好的，还是那个小战士，他胸口中了一剑，缓缓的倒下了，这一刻，黑色的烟雾已经在他的身上散去了。

　　一息尚存的半狼人小战士凝视着江辰，又看了一眼自己的老大，突然伸出了右手，竖起了大拇指，然后，他一声不响的闭上了眼睛，牺牲在了异国他乡的土地上。

　　江辰的情绪几欲崩溃，他跳下了战马，一把抱住了这个小战士。而沃兰已经流泪，却仍旧坚忍的怒吼道，“半狼人听令，把这些不死生物全都给我杀掉，一个不留！他们不是我们的兄弟姐妹，是我们敌人，动手，动手！”

　　半狼人领袖一发话，所有的半狼人都疯了，虽然这些半狼人傀儡中有些是他们的兄弟，有些是姐妹，甚至有些是父辈，可是，他们仍旧毫不顾忌的冲向了他们。

　　可是，就在这一刻，令人难以置信的事情发生了……

　　黑色的雾气从这些半狼人傀儡和玩家傀儡的身上快速的游走掉了，朝着一个方向快速转移。

　　这一刻，众人发现，就在人群的中心，一个绝美的女神都在流泪。

　　这个女神，就是妙手仁心·艾雪儿。

　　她手中高高擎起了生命之书，居然将黑色烟雾全部凝聚在了生命之书上！

　　江辰放下了小战士的尸体，缓缓走向了艾雪儿，此时的艾雪儿哭的雨打梨花一般，“对不起，辰子，我来晚了。”

　　艾雪儿之前走开了一会儿，而羽薇到现在还没有回来，显然是去做了很重要的事情。

　　江辰走到了她的面前，伸出双手，帮她拭去了脸上的泪痕。

　　妙手仁心·艾雪儿是神级牧师，有一颗慈悲之心，最看不得的就是自己人流血牺牲，更看不了自己的人的尸体死后还被人利用，她之所以会动容，就是因为她来迟了一步，没能及早的为一些已经挂掉的半狼人解决痛苦。

　　半空中，黑暗梦魇·波尔的目光已经凝固了，“你这小丫头不是那个二流的小牧师吗？你怎么会……”

　　艾雪儿不再流泪了，而是嘴角微扬的望着半空中的黑暗梦魇，突然间一跃而起，飞到了半空中，“还在用老眼光看人啊，波尔，你不知道姐姐我的实力已经够你喝一壶了吗！”

　　说到最后这一句话的末了，艾雪儿的声音都变得狰狞起来，话音刚落，她的愤怒已经凝聚成了一股巨大的力量，居然将生命之书上黑色凝聚物以极快的速度抛向了黑暗梦魇·波尔！

　　这速度，实在太快了，即便是狂龙使徒中的强者都没有闪避开！

　　巨大的暗黑系的力量开始反噬波尔，一时间让他痛苦无比，血量也掉了一个惊人的数字——

　　“18899442！”

　　波尔那深不见底的血条掉落了四分之一左右的样子，目测这货目前的血量已经超过了7000万，这个数值，令人汗颜。

　　“女王陛下。”艾雪儿的声音非常冰冷，“把这王八蛋交给我……”

　　尼奥·杰西卡深深点头。

　　此时，艾雪儿已经在半空中召唤出了元素回廊，尼奥·杰西卡只是望了这边一眼，随后立刻钻入了回廊之中。

　　“哈哈哈……”地面上，传来了江辰嘲弄般的笑声，笑得很开怀。

　　“你、你笑什么？”死亡魔剑·卢非的声音都有点哆嗦了，似乎预见到了什么。

　　“诚然……”江辰止住了笑声，“诚然，作为一个普通人，我的布局不可能那么完美，我也知道，你们就是专门跟我们瑰丽阵营别苗头的，不过我告诉你，虽然我不能用自己的脑子完全破解你们的阴谋，可是我还有底牌，作为这场战役瑰丽联军方面的副总指挥，我最大的王牌就是七圣者！黑暗梦魇·波尔，来，看这里。”

　　黑暗梦魇很听话，不由自主的把目光转向了江辰。

　　此时，他看到的是江辰竖起的中指。这是国际手势，即便是在这个空间中，也代表了对敌人无限的鄙视。

　　黑暗梦魇·波尔怒道，“小子，你觉得你胜券在握了吗？”

　　江辰的脸也因愤怒而扭曲，“老子不知道能不能赢，但是老子告诉你，你今天敢不走，你们都得死在这！”

　　话音刚落，江辰发出了一声格外刺耳的吼叫，整个人旋即冲向了死亡魔剑·卢非，他要拿卢非开刀了！

　　而半空中，艾雪儿挥舞手臂，已经将生命之书幻化为了一把金色的长剑，握在手中，怒吼着冲向了黑暗梦魇·波尔！

　　娜狄雅则冷笑着，冲向了被自己打得半死不活的极光血雨，“金玛尔，本来我不想杀你，可是你今天必须得死了！”

　　谁都知道这句话是什么意思，娜狄雅和金玛尔过去有过交情，这一战之前，娜狄雅请求过尼奥·杰西卡，在关键时刻能不能放过金玛尔，让她投降。可是，当金玛尔说出要归顺狂龙一族的时候，这就直接突破了娜狄雅的底线，娜狄雅绝对不可能饶过她了！

　　极光血雨·金玛尔也看出了娜狄雅的决绝，她的声音已经扭曲，“来吧，看看谁先死！”

　　空中，地面上，三场强者对决看得人热血澎湃，战事正在朝着极为火爆的方向发展……


第1207章 金玛尔陨落

　　科幻小说中存在着一种非常诡异的东西，名叫“基因锁”，当人的身体或者是情绪达到了一个极限的时候，很有可能会触发这个基因锁。打个比方说吧，就比如汶川地震的时候，一个年近七十岁的老人家能猛然举起上百斤的石板，解救自己深埋其下的孙子，又比如一个不会打架的人在自己的爱人遭到流氓调戏的时候，会突然变身为武术家，把流氓打得欲死欲仙。

　　这种情况，就是基因锁被偶然突破的非自然现象。

　　而现在的江辰也处于这种情况。

　　掌控力在这一刻不知道被提升了多少倍的江辰，全身都冒着炽热的火光，这火光几乎要把周遭的一切敌对生物都烧光了一般，十分吓人。

　　可是这一刻，同样处在基因锁解锁状态的还有瑰丽阵营和韩国的玩家！

　　瑰丽阵营的愤怒是因江辰愤怒而愤怒，因战友无辜惨死而愤怒，而韩国玩家则是因为面临着即将国破家亡的困境而愤怒。

　　可是，就在几秒钟后，江辰的愤怒升格了。

　　楚中天发给了他一个令人愤慨的消息，“辰子，有个家伙给脸不要脸了。”

　　此时，江辰的走位已经逼的死亡魔剑·卢非有些无所适从，他腾出了功夫问道，“谁！？”

　　“凌乱天下。”楚中天说道，“凌乱天下现在正在已经派兵攻打瑰丽的二级主城，南林城了。”

　　江辰冷笑道，“喂不熟的狗啊，多亏我留了一手……剑无双呢？”

　　楚中天撇撇嘴道，“剑无双……没有表态。”

　　江辰冷冷道，“逼他表态，现在就让他阻击菲律宾区的玩家，如果他不答应，下一步我要做的就是灭了这两个区！”

　　楚中天道，“我已经这么做了，另外，还有一个好消息，目前新加坡区和泰国区的玩家正在朝着菲律宾区的方向移动，两个阵营的国主都已经向菲律宾区宣战了。现在整个亚洲大区已经乱了套了了。”

　　江辰露出了一丝诡谲的笑意，“这就是我要的结果，越乱越好。”

　　……

　　地面上，很讽刺的事情仍旧在继续，半神级的BOSS死亡魔剑·卢非在和江辰的比拼中已然占不到一点便宜了，这大大出乎所有人的意料，尽管这厮的攻击力非常强悍，可是作用在江辰的身上，却被江辰的魔灵特质消化了至少得有40%的伤害，而江辰对他造成的伤害却非常惊人，比拼的结果也彰显无遗，双方拼杀了20分钟之后，对方的血条掉了一半，蓝条快空了。

　　这一刻，死亡魔剑·卢非看出了事情不妙，立刻扬起了手臂。

　　可就在这一刻，江辰猛然爆发了水火之怒的四倍攻击力，一个惊魔斩震荡在了对方的手臂上！

　　对方的手臂倒是安然无恙，可是魔法值却空了，正要释放的技能被硬生生的阻断！

　　江辰冷笑着，对方后退着，“你，你对我做了什么？”

　　“没做什么，只不过是让你放不出亡骨之血而已！”江辰凝视着地面上一具具来不及复活的战友的尸体和半狼人的亡者，“不要再拿他们做文章了，你这GRD！”

　　“你，你敢骂我？”

　　“骂你是轻的，老子今天得撕了你！”

　　话音刚落，江辰一个鬼魔战气飞了过去，“兄弟们，别愣着，给我轰死这王八蛋！”

　　时机已经到了，很多攻击力极强的玩家开始释放技能，作用在死亡魔剑的身上了，特别是火系法师，在这一刻的威力发挥的淋漓尽致，死灵生物怕火的特性在这一刻彰显无遗，一个个火球下来，几万，甚至十几万的血量被沉重轰下。

　　黎梓终于挥舞着俄罗斯的国器，发动了醉梦风暴，极北誓言·永恒的威力同样显露的淋漓尽致，很快就送出了每2秒钟持续丢失160万点，持续12秒钟的负面。

　　黑暗梦魇·波尔看到地面上自己徒弟的窘态，自己也有心无力，因为这一刻，他已经被艾雪儿死死的牵制住了。

　　而另一边，眼瞅着自己的国主就要被娜狄雅击杀，不落皇旗终于坐不住了，喝令NPC打开了城门，带领着NPC军团和玩家们和瑰丽阵营展开了厮杀！

　　可是，双方刚刚交火，却都硬生生的停手了，因为所有人都听到了一声撕心裂肺的嘶吼声。

　　这嘶吼声来自死亡魔剑·卢非。

　　此时，卢非的亡骨马已经被江辰劈成了排骨，而卢非本人也被江辰一把抓住了脖颈。

　　江辰没有再用剑，而是用自己的右手一把将对方的左臂狠狠的扯了下来！

　　所以，卢非发出了痛苦的哀嚎声。

　　江辰在狞笑着，表情近乎扭曲，完全是在报复之前自己的半狼人同伴的惨死，“这条胳膊送给杰克！”

　　很快江辰又一把捏住了他的右臂，又是一发力，将这只长满了蛆虫的腐败手臂撤下，一时间，污血再次喷涌而出，“这是为了罗拉！”

　　对方的双脚用力蹬着江辰的胸口，妄图逃走，只可惜江辰猛然发力，将他的双脚一一扯断，“这是为了吉诺，这是为了比利！”

　　虽然是死灵，可并不意味着失去身体的零件就没有疼痛感，恰恰相反，当死亡和疼痛感犹如交响曲一般连番鸣响的时候，这种疼痛也就变得格外清晰。

　　江辰死死的掐住了对方的脖子，让对方连说话都变得很艰难。而此时，黑暗梦魇·波尔甩出了他的强力死亡禁锢，好不容易困住了艾雪儿。

　　可是，还没等他冲下去拯救自己的弟子，他就被艾雪儿的圣灵束缚锁住了。

　　黑暗梦魇·波尔拼命挣扎，冲着江辰嘶吼道，“魂淡，渣滓，你给我放开他！”

　　江辰怔怔的点了点头，“好啊，我现在就把这杂碎还给你！”

　　话音刚落，江辰的手用尽全力一攥，一把捏断了死亡魔剑·卢非的脖子！

　　“不，不！”黑暗梦魇·波尔心疼的痛嚎起来。

　　江辰一把将卢非的头颅抛起，奋力一剑，把极昼风火之刃当棒球棍子使，将头颅大力击出，“还给你！”

　　此场景严重毁三观，很多对江辰很着迷的韩国妹纸都看傻了，“天啊，辰星欧巴你太酷了！”

　　李晶怒道，“这群妹纸有病，怎么和我想表达的意思一样？”

　　“……”

　　黑暗梦魇·波尔没忍心去接住自己学生的头颅，不过已经把江辰恨到了骨子里，估计两个人的仇恨到了下辈子都无法消除了。

　　江辰不管这一套，他对这个黑暗梦魇可以说是积怨甚深了，自打这厮伤害过尼奥·杰西卡那一次，江辰就恨不得将这厮碎尸万段了，今天这厮居然还放出了劳什子的死灵重生继续打击他，怎能不让他暴怒？这只不过是贱人江这个复仇之神的小惩大诫罢了，他的目的远远不是这个已经被他撕的四分五裂的卢非，而是让他的心一次次倍受打击的波尔！

　　也是这一刻，极光血雨·金玛尔也祭出了自己的绝杀技能，她挥舞着手中的长剑，朝着江辰的方向用力劈斩过去！

　　这长剑在半空中化为了一只黑白相间的猛虎，看似凶猛无比！

　　“极光虎噬！”

　　这一招，毫无疑问是群杀技能，一只猛虎在半空中很快化为了两只、四只、八只……一群，浩浩荡荡而来！

　　强大而敌对的掌控力压制住了江辰，这股力量远远比卢非强大。

　　然而，就在这技能即将近身的时候，娜狄雅突然横在了江辰的面前，猛然间挥舞巨剑，甩出了一道灼眼的光辉——

　　“魔剑波！”

　　呼啸的剑气疾驰而去，以摧枯拉朽之势，将那一头头的猛虎瞬间撕碎了！

　　没错，是击碎了！

　　力量的爆裂在半空中发出了刺耳的绝响，震荡着每一个玩家的耳膜。

　　金玛尔呆呆的站在了原地，望着身上一点伤都不挂的娜狄雅，嘴角上缓缓溢出了鲜血，“为什么你的力量提升了那么多？”

　　娜狄雅冷冷道，“觉醒了。”

　　“你到底是谁？”

　　“曙光剑刃·娜狄雅。”

　　金玛尔轰然坠地……这一刻，韩国玩家惊惧的发现，她的身体已经被娜狄雅的魔剑波拦腰切成了两半。

　　“叮咚！”世界公告：“中国区瑰丽阵营NPC，曙光利刃·娜狄雅击杀了韩国区科里亚阵营国主极光血雨·金玛尔，韩国区NPC全属性下降20%！”

　　国主突然陨落，让韩国玩家的心冷到了冰点，曾经那么强大的存在，曾经让不少玩家亲眼目睹击杀掉了强大的火山巨龙的存在，居然被娜狄雅那么轻描淡写的干掉了，这个娜狄雅，到底有多强啊！

　　同样心口拔凉的还有刚刚才解困的黑暗梦魇·波尔，这个邪恶的暗黑骑士无心恋战，掉头就跑。

　　艾雪儿刚要去追，娜狄雅却一把拦住了她，“别追了，赶紧去驰援亚特兰王国！”

　　艾雪儿琢磨了片刻道，“我去吧，你赶紧回瑰丽之心助战，卡桑加的实力可要比波尔和莫尔更强。”

　　娜狄雅凝视着地面上的江辰，“辰子，这里交给你了！”

　　江辰终于舍得露出了一丝温暖的目光了，“你们都要保重，不准有一点闪失！”


第1208章 猜猜这是不是崩击？

　　此时，在极光城东门外，一骑快马加鞭而来，骑手身穿职业一套金色皮甲，这紧致的装备几乎是贴合着身体量身打造的，让她婀娜多姿的身段彰显无遗。她的身后，坐着一只小受，这人的脸一直很红润，一脸不发的样子让腐女们巴不得捏他一把。

　　黄思雨笑道，“我把这家伙接来了。”

　　米岚和江辰赶紧走到了这人的面前，江辰和他对视了一会儿之后，左手如同一把钳子一把箍住了他的肩膀，朝着自己身后用力一推，“以后跟我混，没问题吧？”

　　“贱人江，你还是这么不择手段。”

　　“一直如此，适应适应就好了。”

　　米岚说道，“顾寒，我也这个世界上的男人之中，也只有江辰不会介意某些事情。”

　　楚中天也走到了他的面前，拍了拍他的肩膀，露出了一丝欣慰的笑容，“我就说，我妹妹劝你是最管用的。”

　　顾寒叹道，“天哥，我终于知道你为什么那么不待见霞姐了。”

　　“呵呵，咱不说这些不愉快的了。”

　　此时，江辰已经心语沟通了尼奥·杰西卡，要了一个转投阵营后不损失功勋值的特权，很快向只顾倾寒发出了邀请。只顾倾寒眼皮也不眨就点了“确认”，可是嘴巴却仍旧很硬，“我说过，我只是给我姐姐面子，还有，我是个……”

　　“好战分子，对吧？我也是。谁让我大不了国战，我也得这么做。”江辰说道，“咱们不矫情了，你以后跟老尖混吧。”

　　只顾倾寒点了点头。

　　只顾倾寒这人是顺毛驴，得知他负砌出走的消息之后，米岚让一个安插在极度深寒的内线和他取得了联系，劝了半天，总算把他劝了回来，而米岚这人做事情也非常细致，居然直接问及了关于违约金的事情，并表示会先借给只顾倾寒一笔钱，让他先还给赵霞。

　　就在只顾倾寒和法师团的黎梓、尖嘂等人寒暄的时候，极光城中也变得十分热闹，韩国区的盟友，菲律宾区和印尼区的两家顶级行会居然出现在了城中，每一家行会编内编外的数量都在几百万人，不敢说是倾巢而出，最起码也是尽遣主力了。

　　不落皇旗顾不上寒暄，让剑无双和凌乱天下以最快的速度带领同伴冲向了南北二门，协助放手。

　　而此时，气急败坏的江辰也以最快的速度赶到了南门，在城楼下和凌乱天下打了照面。

　　凌乱天下看到江辰之后，不由摊摊手道，“唉，对不住了，辰星，我的选择你不会介意吧！”

　　江辰冷冷道，“当然不介意，不过，我保证会让你菊花残。”

　　凌乱天下居然抿嘴一笑，“矮油妈诶，吓死我了，我还真怕怕呢！”

　　“既然怕怕，还不赶紧下马受降！”

　　凌乱天下语出惊人，“好吧，降了，降了！”

　　话音刚落，凌乱天下脑门上的红色名字居然一下子变成了代表和谐共荣、与时俱进的绿色。

　　而此时，在凌乱天下旁边的一个韩国法师顿时大惊失色，“凌欧巴，你这是干什么？”

　　不仅如此，不但是凌乱天下，就连剑无双的印尼团队的玩家的ID都齐刷刷的变成了养眼的绿色，两个韩国区的同盟国居然在同一时间背叛了自己的盟友。

　　站在了城墙下的不落皇旗看到这个情形，感觉天旋地转，一时间六神无主，“老凌、无双，你们俩知道自己在做什么吗？”

　　凌乱天下已经挥舞起了手臂，一时间，数百万名菲律宾玩家和印尼玩家一起，以最快的速度朝着两个城门释放出了一轮强力技能！

　　国战的时候最怕的就是盟友反水，因为在这一刻，几百万个输出点同时攻击城门，城门连回血都来不及，这一点绝对要比数千万大兵压境还要痛苦，最起码数千万大兵压境的时候，韩国区的城防还能起到很大的作用，顶多让十分之一甚至二十分之一的敌对玩家有同时攻击城墙的可能，这样一来，城门掉血的速度非常慢。

　　可是现在，本来固若金汤的两个城门在两大行会的最高最快最齐整的输出之下，10亿点韧度瞬间被吃的一干二净，轰然倒塌了！

　　醒过味来的不落皇旗彻底暴怒了，拎着剑冲向了城门上，要和凌乱天下拼命。

　　只可惜，江辰的移动速度，呃，不，更确切的说，是绝影的移动速度太快了，瞬间疾驰到了城下，纵身高高跃起，使出了百试不爽的星闪！

　　下一秒，江辰已经挡在了疾风剑士的面前，“多谢了，老凌。”

　　凌乱天下哈哈一笑，“对不起，没跟你提前打招呼，不过，你刚才演戏还是挺像的。”

　　“我要说我不是在演戏，你会肿么样？”

　　“放心吧，你不会伤害我幼小而纯真的心灵的。”

　　菲律宾区的玩家一阵干呕。

　　实际上，凌乱天下非常聪明，他就怕自己提前泄露丰盛，从而导致韩国区不准自己的团队进入极光城，所以，他从一开始就和剑无双一起，打着驰援韩国区的旗号来的。

　　而江辰其实一开始也看出了他们俩淫荡的想法，只不过装作大怒而已。

　　这一个月以来，为了掩护江辰的攻城计划，剑无双和凌乱天下没有在游戏中和江辰联络过，就连现实中打电话联系都很少，不过江辰已经开始提前兑现对他们的诺言了，用自己的暗渠帮他们串联了新的营销网络，这两个人非常领情。所以，他们早就跟自己的国主打了招呼。两个人的盟会在各自的阵营内都处于统驭位面，国主对他们也是言听计从，所以就产生了之前的局面。

　　对方的南北两门一开，不计其数的中国玩家涌入其中，一时间让这边变得非常热闹。

　　江辰已经和不落皇旗照面了，此时的不落皇旗怒视着江辰低吼道，“都是你，都怪你！为什么一次次的坏我们的好事！”

　　江辰报以冷笑，“我还想问问你为什么屡次侵扰中国区边境的玩家？不落皇旗，什么都别说了，今天天使都救不了你。”

　　话音刚落，一枚冷箭已经从江辰的身后袭来，速度之快令人难以置信，角度也非常刁钻，居然是奔着江辰的脖颈而去的。

　　“狩魔箭！”

　　江辰居然没有回头，只是单手反握极昼风火之刃，祭出了一次轻描淡写的格挡，这箭矢立刻被崩飞了出去！

　　“格挡91902！”

　　不得不说，攻击者狂月夜的能力也提升了不少，这一箭居然江辰的韧度值掉了9万+！

　　可是，江辰的反应速度实在有点吓人，一个疯魔乱舞飞奔过去，在接触到对反身体的一刹那，甩出了第二个技能——

　　“逆龙战击！”

　　狂月夜怔怔的站在了原地，只见一条青色游龙已经穿透了她的脖颈，造成了高达1578852点的弱点位置伤害。

　　很多韩国区的重甲战士都看傻了，狂月夜可是一身的圣战器，物防高过了很多战士，魔防也非常惊人，居然也被点了150万+的伤害，江辰的攻击力到底有多高啊！

　　点杀了狂月夜，不落皇旗的眼珠子都快蹬出来了，气得急速奔向了江辰。

　　只可惜，江辰杀他都已经杀腻了，直接爆发了水火之怒+狂魂战力，大幅度提升了自己的掌控力，手中极昼风火之刃猛然扬起！

　　“虚空之控！”

　　不落皇旗连人带马一起进入了滞空状态，周遭，同样倒霉的还有一群韩国战士！

　　此时，不远处有大片的魔法师开始攻击江辰，这些魔法师都是五行魔导团的精锐！

　　江辰快速起手，把刚才没舍得扔在死亡魔剑·卢非身上的死亡寓言毫不客气的送给了自己的老朋友不落皇旗，一个极昼龙舞快速祭出！

　　极昼龙舞的攻击距离本来就很远，加上绝影又有攻击范围的加持，这一招让很多五行魔导团的玩家都伤不起，纷纷盾破人亡！

　　不落皇旗仗着自己的装备好，坐骑牛叉，在四段攻击之后没有挂掉，而且，他身上似乎有什么特殊装备，居然没有中上冻结的负面！

　　此时，江辰泛着金色光芒的一剑已经劈向了他的胸口，嘴里低喝道，“猜猜这是不是崩击？”

　　不得不说，江辰太过于蔫坏了，这句话如果不说，不落皇旗肯定不格挡，说出口之后，不落皇旗居然姐桀桀一笑，扬起了手中的盾剑做了一次很经典的格挡！

　　下一秒，江辰闭上了眼睛，江大善人看不得流血，而实际情况是不落皇旗都被劈成了刚刚做好不久的猪血糕！

　　凌乱天下彻底无语了，以前都是在录像中看到江辰击杀不落皇旗，他一直很不服气，觉得自己的操作应该比不落皇旗强很多，就算是遭遇江辰，也能跟他杀个三五回合，可实际情况根本不是这么回事，这贱人太无耻太猥琐了，几乎都没有他想不出来的手段！

　　周围，韩国玩家死了一大片，很多玩家都掉了装备，被江辰的死亡寓言祝福的不落皇旗更惨，手中那块犹如白金一般的盾牌和一枚散发着寒冷气息的戒指都掉在了地上。

　　江辰拿起来看了两眼，顿时唏嘘道，“真他娘的土豪啊，比我的戒指强多了！归我了！”

　　此时，五只修长的手指已经按住了他手中的盾牌，“这个归我了。”


第1209章 血拼

　　【霜鸿戒】（科里亚圣器）+15

　　品阶：圣战器

　　装备类型：物理戒指

　　使用等级：195

　　基础属性：

　　物攻+2500

　　附加属性：

　　物理暴击率+5%

　　破防属性+5%

　　破防属性+5%

　　体力夺取5%

　　冻结抗性+40%

　　装备要求：

　　声望3600000

　　官阶要求：四星将官

　　介绍：科里亚国主极光血雨·金玛尔以从科里亚境内霜鸿雪山上采集到的霜鸿冰铁为原料，命科里亚王国的顶级工匠打造的戒指，据说因为蕴含了冰霜之神的祝福，所以对水系的冻结魔法有很高的抗性。

　　【极北烈风之盾】+15

　　品阶：圣战器

　　装备类型：盾牌

　　使用等级：195

　　血量+32175

　　基础属性：

　　物防+11000

　　格挡几率+45%

　　附加属性：

　　物防+6000

　　魔防+8000

　　物理伤害减免+20%

　　魔法伤害减免+30%

　　镶嵌效果：

　　魔防+4500

　　魔防+4500

　　魔防+4500

　　魔防+4500

　　魔防+4500

　　装备要求：

　　声望2800000

　　官阶要求：三星将官

　　……

　　这个按住了盾牌的妞，正是韩娜，而江辰也真没矫情，立刻松了手，“知道俺为什么喜欢爆小怪兽的装备么？”

　　“爆率高？”

　　“这只是其一，最主要的是俺省钱啊，省得强化了。”

　　韩娜伸出手狠狠捏了一把他的小脸，“吐槽者死，给姐姐强化是你小子的荣幸，再跟我唧唧歪歪的，看我不咬死你。”

　　江辰桀桀一笑，心语道，“用哪咬是个问题。”

　　韩娜没好气的瞪了他一眼，“臭流氓，真讨厌。来，阿豪，我做个顺水人情，这盾牌给你了。”

　　星光豪情吃惊不小，“啊，娜姐，你不是帮自己要的啊！”

　　韩娜道，“这当然了，我的也是圣战器，属性也不差，我要抢这个干嘛，再说了。我不要。你好意思找贱人要么？”

　　星光豪情尴尬的笑了笑，“确实不好意思。”

　　江辰接过了那枚霜鸿戒，很快替下了自己原先的冰牙之戒，属性顿时发生了些许变化——

　　ID：辰星

　　种族：魔灵

　　职业：裁决者/魔幻料理师

　　称号：女王的义弟

　　等级：198

　　血量：48013

　　物攻：470150～482285

　　物防：462682

　　魔防：492779

　　物理暴击率：51%

　　幸运值：370

　　声望：10294030

　　阵营功勋值：45349022（三星将星）

　　……

　　江辰爱极了战役，虽然《希望》的战役不像很多传统游戏，会在战役之后评选MVP，不过在战役中还是能获得很多平日里很难掉落的东西，比如装备，还比如CKDP积分。特别是国战，国战的时候，CDKP的积分提升的速度是相当快的。

　　江辰查看了一下自己的CDKP，发现他现在已经艰难的挤进了中国榜前15，世界榜第43，而米岚、黄思雨等在上一款虚拟网游《希望》中就有上佳表现的老玩家，也都榜上有名。

　　……

　　不落皇旗挂掉之后，因为周围敌对玩家的数量太多，牧师根本就没法复活他，致使不落皇旗在5分钟之后惺惺下线了。

　　时间又过了20分钟，血红阵营的两大领军行会，神域和双剑分别攻下了极斧和极锤城，开始朝着极光城的方向转移，而此时，极光城中，数量只剩下300多万人的韩国玩家齐齐守护在皇宫门口，以自己的血条为代价筑起了人肉长城，抵抗瑰丽联军的攻击。

　　此时，作为战时总指挥，江辰露出了一丝凶狠的神情。

　　楚中天说道，“这又是咋了？”

　　“攻打虚拟国度的时候，国主BOSS占了总DPS的30%，剩下的70%都来自于镇国石，现在这些韩国玩家死死堵住皇宫，咱们有点悬。”

　　楚中天道，“是啊，照这情形，再有一个小时，咱们也攻不进去吧？”

　　江辰点头，“可是，血红阵营给不了咱们1个小时。”

　　黄思雨叹道，“恐怕还有比这个更糟糕的事情。”

　　“血红帝国第三军团和第一军团出动了，对吧？”江辰说道，“第三军团的指挥官是咱们的西米凯利斯，第一军团的指挥官是马尔默斯·乌萨卡的儿子，亚历山大·乌萨卡，这俩家伙的实力超强啊！”

　　凌乱天下说道，“老江，这样吧，你们继续往里冲，我们去帮你抵挡血红阵营一阵，别快煮熟的鸭子飞了！”

　　江辰一阵犹豫，“这不太合适吧！”

　　“没什么不合适的，这一次来本来就是给你打援的，我们这些利刃，用在哪不是用啊！”

　　剑无双撇撇嘴道，“老凌，你真好意思说自己是利刃，你知不知道西米凯利斯和亚历山大·乌萨卡这俩家伙都强力么？”

　　凌乱天下道，“你小子怕了？”

　　“不怕，我是本着当炮灰的想法去的。”

　　“好吧。”

　　……

　　印尼和菲律宾区两伙人以最快的速度冲出了极光城，朝着血红阵营的方向而去，这一去，凶多吉少。

　　可是，谁都没有想到，“凶”来的这么快！

　　30分钟后，当两军在大地图上相遇的时候，江辰等人看到了一副惨景，数百万之众的东南亚军团气势汹汹而去，结果却被两个巨大的红点一阵屠戮，一时间，地图上惊现出了无数个白色骷髅头！

　　凌乱天下郁闷道，“我擦，这俩还是人么？怎么这么牛叉！啊，我死了！”

　　剑无双叹了口气道，“唉，想不到连炮灰的资格都没有，这俩王八蛋……矮油，老子也艮屁了！”

　　部队频道中，两个人的头像黯淡了。

　　江辰眉头紧皱，他很清楚瑰丽阵营这是被血红阵营趁火打劫了，现在七圣者要么在瑰丽之心，要么在海洋之心，要么在枫叶城，根本脱不开身！

　　此时，望着大地图上两个肆意杀戮东南亚区玩家的红点，江辰一声低吼，冲进了皇宫的门口，猛然甩出了极昼龙舞，“大家，别藏着了，放大招吧！”

　　一时间，不知多少个瑰丽阵营的精锐玩家都扬起武器，开始释放各种群杀技能了，甚至有些同学都把禁咒放出来了。

　　战事进行到最后阶段居然打得这么惨，大大出乎江辰的意料，此时的他心中只有一个想法，那就是赶紧冲进皇宫，打掉镇国石！

　　……

　　时间，一分一秒的过去，在北京时间下午3点半的时候，江辰终于用剑灵怒杀突出了一条血路，带领着以曾小春、上官云飞为首的刺客团杀了进去，而升龙骑士团中大量的骑士玩家则在通往镇国石的入口处搭建了一层层密集的盾墙。

　　星光豪情吼道，“江哥，看你们的了，尽快轰掉镇国石！”

　　此时，尖嘂和黎梓没有离开，而是带领着数十万名法师压在了骑士们的身后，只要骑士的盾墙被突破，那接下来他们要用自己的魔法技能阻挡一阵子。

　　没办法，黎梓的醉梦风暴对镇国石和城门是完全无效的，如果有效，这个技能就是BUG了。

　　而且，江辰只之所以让黎梓等高输出法师驻守在门口，完全是因为前车之鉴，之前凌乱天下已经汇报，说西米凯利斯和亚历山大·乌萨卡的群攻能力非常强，辐射范围也很大，与其所有人一起攻击镇国石，倒不如拨出一部分玩家来防守西米凯利斯和亚历山大·乌萨卡。

　　……

　　江辰带领着数以十万的精锐刺客，齐齐来到了一块犹如巨大的心脏一般的镇国石前，这镇国石砰砰跳动，上面赫然显示着韧度25亿万，物防70万，魔防70万的字样。

　　这块镇国石可要比之前在冬杨阵营雪崩城的那块韧度厚实了很多，韧度多了15万，双方则多了30万。

　　没办法，毕竟现在的玩家比那个时候的玩家装备好得多，所以镇国石的韧度也加厚了。

　　江辰挥舞着极昼风火之刃，打出了一记圣光灵剑，爆掉了镇国石193万点韧度，随后，曾小春、上官云飞等人也都打出了强力的输出技能！

　　只可惜，镇国石比BOSS牛多了，虽然不会攻击，可是却不吃任何负面，江辰侥幸甩出的极昼龙舞虽然造成了伤害，却没办法造成冻结负面！

　　而且，这镇国石的回血速度非常快，每秒钟都在以3%左右的，如果不是周围刺客玩家数量不少，攻击也给力，恐怕虚不胜补。

　　可是，好景不长，就在江辰等人把镇国石的韧度打得只剩下70%左右的时候，皇宫中已经出现了两个巨大的红点！而他们身后大约5公里开外，则出现了大量的血红阵营玩家！

　　此时，同样在前方驻守的死扛带领这一批狂剑士狂战士，以惊人的速度冲了过去，一个个发出了绝命般的嘶吼。

　　只可惜，死扛的武器还没有落在西米凯利斯的身上，西米凯利斯就甩出了一个名为血腥飙风的技能，瞬间将周遭上百名玩家撕碎了！


第1210章 惨胜

　　周围的地板上一片血腥，死扛的胸前被撕开了一个大血口子，鲜血不停的喷涌出来，如同喷泉一般，头顶上冒出的伤害令人胆战心惊——

　　“8994433！”

　　这种伤害，足够死扛死上10次。

　　看到死扛惨挂，不再回首的眼睛都红了，“卧槽尼玛！”

　　话音刚落，不再回首一剑轰向了西米凯利斯。

　　西米凯利斯为了表示自己很铁，居然轻蔑的笑了笑，扬起了手臂挡住了这一击，却只是掉了区区1点血而已！

　　不再回首一阵愕然的时候，亚历山大·乌萨卡手持重剑，一个突刺穿透了不再回首的身体！

　　“8195902！”

　　这还不算完，不再回首挂了，身后一条直线内的玩家尽数挂掉了，甚至这力量还波及到了瑰丽阵营的盾墙，将一个193级的强力骑士的盾牌洞穿，从而击杀了他！

　　不畏死的狂战士和狂剑士们虽然暂时失去了他们的头领，却仍旧热血沸腾，一个个以最快的速度冲将过去，展开了一波波的狂袭。

　　只可惜，在巨大的掌控力和实力差距面前，他们对这两个强力BOSS造成的伤害只能用蚍蜉撼树来形容，天知道这俩变态有多高的防御！

　　大片的玩家先后死去了，身后，大片的牧师将他们一一复活，甚至有些没有复活技能都冷却的牧师直接冲杀过去，用自己的身体铸成了血肉长城！

　　西米凯利斯不由啧啧道，“不错，真的不错，很勇猛，像极了神域盟会。我说，你们已经表现的非常好了，不要再做无谓的牺牲了，给我退下吧！”

　　刚刚复活的死扛紧握着战斧，怒道，“傲视群雄只有战死的勇士，没有怕死的兵，有本事就趟着我们的尸体过去！”

　　西米凯利斯刚要说话，却被亚历山大·乌萨卡拦住了，他冷冷道，“既然这群人这么不识相，那就杀光了他们，一个也不留！”

　　死扛冷笑道，“恐怕你们来不及杀光我们，镇国石就被我家江和那十几万的刺客兄弟敲碎了，西米凯利斯，鸭梨山大，你们机关算尽，到头来只是竹篮打水一场空！”

　　西米凯利斯的情绪还好，亚历山大·乌萨卡却暴怒了，他挥舞着手中的剑刃，朝着死扛就是猛烈一击！

　　死扛钢牙紧咬，猛然挥出了战斧，只可惜两把武器刚一碰撞就分出了胜负，死扛的武器居然被齐根斩断了！

　　“噗嗤”一声，长剑再次没入了死扛的身体，死扛又挂了，等级已然掉了2级！

　　更多的瑰丽阵营的玩家围了过来，以黄继光堵抢眼的姿态笑对对方的屠戮，且面无惧色，于是，更多的玩家阵亡，更多的玩家倒在了血泊中，失去了自己得来不易的等级。

　　此时，看着大部队中一个个黯淡的头像，江辰已经发出了一声声怒吼，拼命的打着镇国石。他很清楚，镇国石可以回血，实际上，如果被西米凯利斯和亚历山大·乌萨卡冲进来，人家可不会厚道的跟他拼DPS，大多会把他们一一击杀，到时候，江辰他们纵然打掉了镇国石这么多韧度，也是为别人做嫁衣！

　　江辰终于明白为什么尼奥·杰西卡战前那么低调了，这一战真心不好打，打退了韩国玩家之后，还要应付本国敌对阵营的玩家，而且，后者比强者强力多了，居然派遣了实力丝毫不逊于七圣者中某些人的两员大将。

　　……

　　越来越多的玩家挂掉了，待到江辰等人把镇国石的韧度打得只剩下10%的时候，骑士们挂了，法师们也都挂了，尖嘂的法杖就掉在了自己的脚下，而黎梓挂掉的时候，小拳头还锤了亚历山大·乌萨卡一拳。

　　此时，面对即将冲进镇国石所在的处所的两个强力BOSS，曾小春和上官云飞一对眼神，两个人很快带着一群刺客冲了出去！

　　这些刺客一一开启了回避技能，朝着对方猛然跑出了匕首投掷，只可惜，对方的等级和掌控力太高，这一个个的击晕技能全部被miss了！

　　随后，屠杀再度拉开帷幕，这些刺客全都死在了两大BOSS的屠刀下！

　　红果果带着第二梯队冲了上去，很快也都挂掉了。随后是第三梯队、第四梯队

　　刺客们死死堵着门口，用生命在战斗，而江辰则和20多个隐藏职业挥汗如雨的打着镇国石，这完全是一场时间上的竞赛。

　　西米凯利斯的目光已经瞥见了镇国石，他以自己绝强的掌控力发觉镇国石即将碎裂，不由大声道，“王子陛下，快一点，镇国石要快被打碎了！”

　　两个人挥舞武器，猛杀猛砍，在大约5分钟之后，已经把周围杀得只剩下了20多个玩家！

　　此时，黄思雨站了出来，嘴唇紧咬道，“江哥哥，我上了！”

　　江辰一把没抓住黄思雨，只能眼睁睁的看着她冲了过去。

　　此时，西米凯利斯的眼中闪烁出了一丝踌躇，而亚历山大·乌萨卡则轻哼了一声，一把冲过去，张开手，一把捏碎了黄思雨的脖颈！

　　鲜血奶神等人大怒，飞也似的冲了过去，亚历山大·乌萨卡只是在她们之中放了一个群杀技能，掀起了一阵腥风血雨，就把她们一一挂掉了！

　　周围的玩家数量越来越少，江逸仙、陈倩、韩娜等人相继挂掉。

　　最后，只剩下了江辰和米岚。

　　米岚和江辰对了对眼神之后，猛然将自己戒指上的无敌技能抛给了他！

　　随后，米岚开始凝聚禁咒技的力量。

　　只可惜，西米凯利斯箭步冲过来，极为快速的轰出了两连击，直接把米岚点杀了！

　　江辰强忍着心中的怒火，爆发出了狂魂战力+水火之怒+血兽之怒，随后，一个裁决之剑朝着镇国石和这两个强力BOSS劈斩下去！

　　“绝击29895332！”

　　“1！”

　　“暴击2！”

　　一击之后，镇国石的韧度骤降，而西米凯利斯和亚历山大·乌萨卡却跟没事人似的，甚至两个人的盔甲上都没有看到一丝剑痕。

　　此时，江辰知道，自己小命休矣，只是这贱人仍旧挥舞着手中的极昼风火之刃，释放出了极昼龙舞，“瑰丽女王万岁！瑰丽人民万岁！”

　　话音刚落，江辰已经听到了利器穿透皮肉的声音，他已经闭上了眼睛。

　　……

　　可是，非常奇怪，江辰并没有感觉到哪怕是一丝的疼痛感，他睁开眼睛的瞬间，整个人惊呆了，泪流满面了。

　　尼奥·杰西卡的剑已经精准无比的没入了西米凯利斯的身体，鲜血喷溅四下，而亚历山大·乌萨卡的身后，一道凛冽的剑光陡然来袭！

　　亚历山大·乌萨卡尽管做出了格挡姿态，可自己手中的巨剑仍旧被弹开，庞然身躯很快被巨大的掌控力轰在了镇国石上。

　　而这一刻，一道冰色魅影快速闪现过来，猛然将手中的白金巨剑劈斩之下！

　　“裁决之剑！”

　　出手的人，不是自己的老师曙光剑刃·娜狄雅还会是谁？

　　亚历山大·乌萨卡哪里敢正面接这一剑，起身就跑，结果这一剑精准无比的斩在了镇国石上，瞬间把它劈成了两半！

　　镇国石如同破碎的血袋一般，疯狂喷溅鲜血，而这一刻，一则系统铃声陡然来袭——

　　“叮咚！”世界公告：“中国区瑰丽阵营女王瑰丽王者·杰西卡击碎了韩国区科里亚阵营的镇国石，科里亚王国灭亡，科里亚阵营玩家将被下放到二级城市【珍珠岛】，瑰丽阵营女王瑰丽王者·杰西卡得到了科里亚王国的管辖权！”

　　看着风尘仆仆的两人，又看着地上无数惨挂的兄弟，江辰发出了一声深深的叹息，数码战争的残酷性真的不亚于真实战争……这一战，太过于凶险了，打到了最后，瑰丽联军的幸存者只剩下了江辰一人。

　　此时，身受重伤的西米凯利斯又一次喷血了，而娜狄雅趁势就要冲过去了解他的狗命！

　　虽然情绪几近崩溃，可江辰还是怒吼道，“老师，放着GRD走，总有一天，总有一天我要亲手宰了他，亲手宰了他！”

　　江辰之所以这么说，一是因为他本心就是这么想的二是因为，西米凯利斯现在不能死，他如果死了，血红阵营很有可能会提前处决掉深渊暴怒·达特，那样的话，等于是娜狄雅害死了达特。

　　娜狄雅冷静了下来，手中巨剑指向了两个强大的血红BOSS，“辰子发话了，我今天饶了你们俩，滚！”

　　此时，亚历山大·乌萨卡无奈了，掌控力上，他完全不是这两个七圣者的对手，现在西米凯利斯又伤了，他更是孤掌难鸣。

　　所以，他一把抱住了西米凯利斯，一脸不甘的离开了。

　　……

　　这一有场激烈的国战，终于画上了一个比较完美的句号，虽然瑰丽联军几乎全军覆没，可是作为瑰丽目前主力的NPC军团却没有多大损失。

　　此时，尼奥·杰西卡望着江辰和一地的尸体，也潸然泪下了，“对不起，我来晚了。”

　　娜狄雅的声音也有些哽咽，甚至走了音，“对不起，辰子。”

　　江辰却没有流泪，而是憨憨笑道，“你们没事就好。”

　　“我们都安然无恙。”


第1211章 龙骨之铠

　　江辰走到极光城东城门口的时候，发现血红阵营的玩家都没有撤退，而是呆呆的站在了原地。

　　尽管对方有数千万人之众，江辰却仍旧肆无忌惮的走了过去。

　　对方之中，有不少人剑拔弩张，想要动手挂掉江辰，可是却被梨海拦住了。

　　梨海走到了江辰的面前，叹了口气道，“还是功亏一篑了。”

　　“这一战，你输得有点冤。”江辰拿出了一瓶龙象翅酒递给了他，“来，喝酒吧，一醉解千愁。”

　　梨海接过了这酒，打开了瓶塞，一时间，沁人心脾的酒香让他啧啧赞叹，“真是好酒啊！”

　　“必须的，这可是我妹妹酿的S级酒饮。”

　　梨海喝了一大口，这略带香甜的龙象翅酒真心的爽口。

　　梨海叹道，“这一战，让我对一个人彻底失去了信心。”

　　江辰道，“是赵霞，对吧？”

　　“我只需要一个玫瑰无香，她都不愿意借给我。”

　　江辰笑道，“老哥，我给你出个主意吧！”

　　“什么主意？”

　　“把她挖过来。”

　　“算了，这样做不厚道，做人不能太贱人江了。”

　　“你妹，那你自生自灭吧！”

　　梨海悠悠一笑，“呵呵，不过还是得恭喜你拿下了极光城，不过，丑话说在前面，我不会善罢甘休的。”

　　此时，在梨海身后的齐晖一脸的不屑。

　　江辰一眼就看到了齐晖的神情，毫不客气的指着他说道，“别那么多表情，不服气就跟哥出来比划！”

　　繁华落幕赶紧把齐晖挡在了自己的身后，悠悠一笑道，“大家都累了，散了吧，都回去休息吧，齐老大说了，拿下了极锤城，每人奖赏300金币！”

　　有了繁华落幕给的这个台阶，齐晖悻悻的撤了，而双剑团队很多玩家除了买繁华落幕的账之外，对江辰也没有什么嫌隙，冲着他一拱手，也走了。

　　不大一会儿功夫，血红阵营的玩家都撤退了。

　　因为极光城已经进入了初始化，还没有生成瑰丽帝国的传送点，所以大家都在瑰丽之心上线了。

　　江辰回到瑰丽之心的时候，众人都在等待他。

　　全身被血色浸染的江辰从人前而过，拍着每一个有功之臣的肩膀走了过来，走到死扛面前的时候，更是重重的拍了几下，“带种，没跟哥丢人。”

　　死扛傻笑道，“嘿嘿，不就是挂两级嘛，没啥了不起的。”

　　尼奥·杰西卡走了过来，抿嘴笑道，“大家的损失，我都会弥补的！”

　　说话间，尼奥·杰西卡扬起了手臂，赐予了给众人丰厚的奖励——

　　参战的每一个瑰丽阵营玩家，等级提升3级，声望+100万，功勋值+300万。

　　江辰虽然是战役副总指挥，在这些数据奖励上和别人却是一模一样的，一点也不比人家多。可是，他却得到了一个令他都难以置信的奖励——极光城的管辖权。

　　这一刻，江辰整个人都傻了，“这，这个奖励也未免太过了吧，姐，不需要这样的，你们也帮了很大的忙啊！”

　　尼奥·杰西卡笑道，“可是如果没有你们那么坚持的话，极光城肯定被血红阵营夺走了，所以，这座主城的管辖权就交给你了。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，相比较我而言，你更善于经营，虽然你管辖了极光城，可是瑰丽帝国仍旧可以吸纳大量的税收，这对于咱俩都有好处。你现在要做的就是想想办法，怎样提高极光城的消费水平。”

　　不得不说，尼奥·杰西卡也有狡猾的一面，她知道自己虽然和江辰关系甚笃，可是也必须给他物质上的奖励，如果她没有把这座主城给江辰管理，恐怕她得到的收入还不如交给江辰之后的收入来得多。因为江辰的头脑也好，人脉也罢，那都是超一流的。

　　江辰当上了极光城的城主之后，一则世界公告顿时响彻云霄，让整个世界都知道了这个消息。

　　凌乱天下和剑无双等盟友很快就发来了贺电。

　　江辰很快把东南亚区和澳大利亚的核心成员拉到了一个频道内，做出了一个许诺，“这一次，老凌和无双出力比较多，我这个人呢，是有恩必报，老凌和无双以后每周跟我来结账，我给你们俩极光城收入的5%。”

　　凌乱天下和剑无双兴奋不已，“真的？”

　　江辰桀桀笑道，“不过，我也有个条件。”

　　“神马条件？”

　　“你们得多多的带着玩家来这边练级。”

　　凌乱天下不由一愣，“这个条件似乎对瑰丽阵营不太有利啊，这么大一块练级区，你居然愿意分给我们？”

　　江辰道，“就是因为它太大了，这么大一块五花肉，一个人吃多没意思啊，大家吃才嗨皮嘛！此外呢，妖娆姐、水月姐和琉璃妹，你们也别郁闷，也有你们的份，你们也多带着玩家来着练级吧，我到时候按流量给你们结算，不会亏待你们的。”

　　众人都喜形于色，包括贱人江。

　　……

　　搞定了极光城招商引资的事情，也等于帮极光城增加了外援，等到极光城初始化结束之后，韩国玩家肯定要反扑，到时候，为了各自的利益，这些盟友肯定会同气连枝，玩命的抗击韩国玩家，保护自己的利益不受到损失。表面上看，江辰是损失了一些钱财，可实际上，他给自己的阵营长期占据极光城打下了坚实的基础。

　　……

　　另一方面，很多玩家的等级虽然提升了3级，可是却都没有冲破200级大关，而是被卡在了199级，经验已经溢出，这说明他们需要去做4转任务了。

　　而4转任务并不是从导师处接的，而是由国主发放的，这个任务说难不难，说简单不简单，普通玩家领取了任务一个星期之内，从敌对阵营获取5万点功勋，隐藏职业的要求则提升了4倍，需要获取20万功勋。

　　江辰倒是松了一口气，这个任务对他来说太简单了。

　　紧接着，到了最重要的一个环节——分赃。

　　这一战，傲视联军一共杀掉了4个二级城市的城主BOSS，装备已经当场分掉了。而在攻打极光城的时候，江辰干掉了一个半神级BOSS，尼奥·杰西卡也干掉了一个金玛尔。

　　可是，悲剧也发生了，尼奥·杰西卡的等级比金玛尔高了15级，所以金玛尔毛也没掉一根。

　　尼奥·杰西卡郁闷的撇撇嘴，像是做错了事情的小女孩一般，低着头对江辰说道，“辰子，对不起啊，早知道最后一击交给雪儿了。”

　　江辰却安慰道，“应该说对不起的是我，是我太弱了，如果我早早的4转，这一战也许不会打的这么艰难了。”

　　娜狄雅道，“赶紧完成圣者阶的转职任务吧，我会给你更加强大的力量。”

　　……

　　半神级BOSS，死亡魔剑·卢非的掉落物并不算多，只掉了2件装备，可是这两件装备仍旧让人看得口水连连。

　　一件是一把弯曲的，由骨头打磨而成的剑，冷森森泛着邪恶的光芒，另一件则是一件同样由坚硬的动物骨骼打造而成的胸甲——

　　【死亡龙剑】

　　品阶：圣战器

　　装备类型：长剑

　　使用等级：200

　　基础属性：

　　物攻：130000～160000

　　附加属性：

　　物攻+35000

　　物攻上限+50000

　　暴击率+21%

　　攻击速度+25%

　　单体技能伤害加成40%

　　宝石孔：5

　　可附带剑魂品阶：1～5阶

　　剑魂：无

　　装备要求：

　　声望5500000

　　官阶要求：五星将官

　　【龙骨之铠】（狂龙魔器）

　　品阶：半神圣器

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：205

　　基础属性：

　　物防：35000

　　魔防：15000

　　附加属性：

　　血量上限+15%

　　物防+20000

　　魔防+10000

　　不死系伤害减免+60%

　　龙系伤害减免+35%

　　宝石孔：5

　　装备要求：

　　声望8000000

　　官阶要求：一星将星

　　介绍：

　　正义的神圣巨龙被黑暗梦魇·波尔杀死之后，它的巨牙被制成了利刃，成为了死亡魔剑·卢非的武器，而它更为坚实的骨骼和鳞片则被制成了这件龙骨之铠。因为这铠甲上浸染了邪恶的力量，因此穿着此甲着不惧亡灵和龙族的攻击。

　　……

　　“数据真变态啊！”李晶惊呼道，“为什么同样是200+的使用等级，娜姐的盾牌的数据就没有这么突出呢？”

　　江辰笑了笑，“你这小丫头没好好温习功课，看了新资料片的信息没？装备上如果标示出了使用等级降低的属性的话，属性也会随之降低的，这说明系统开始鼓励玩家冲级了。”

　　“205级，应该很难冲吧！”韩娜皱眉道。

　　江辰点头，“必须难冲，所以啊，大家得加油了，不但要努力的冲级，还要带着脑子练级，这样才能冲得更快。”

　　楚中天道，“小贱，开始分配装备吧！”

　　江辰琢磨了片刻道，“长剑让这一次城战DKP比较靠前的兄弟ROLL吧！能使用长剑的，前5名的宝贝都可以ROLL。”

　　李盛说道，“我就算了吧，我有武器了，逆鳞剑还是挺好使的。”

　　江辰笑了笑，“这可不合规矩，这样吧老哥，你ROLL到了，就把逆鳞剑让出来，不过你得把剑魂提取出去，要不然你亏了，到时候我再把逆鳞剑高价卖掉换钱，给几个兄弟一分，这就不得了。”

　　李盛哈哈一笑，“也好，不过啊，我手气不行，未必抽得到！”

　　李盛的这句话不幸言中了，他还真的没有ROLL到这把剑，这把基础值相当惊人的长剑最终鲜血盟约的当家骑士徐紫嫣抽走了。

　　……

　　最后，轮到了那件龙骨之铠。


第1212章 准备出海

　　江辰在自己人面前，是不怎么会收敛自己的情绪的，这厮的喉结一直在鼓动，是个人都能看出这厮在吞口水。

　　他也没法不吞口水，这半神圣器盔甲的基础值太高了，而且在强化之后，强化效果要比圣战器更高，这一件盔甲的防御数值甚至比他现在穿着的星灵套装的胸腿手三件的属性都高，你说这厮能不流口水么？

　　众人望着江辰，都忍不住笑了起来。江辰则在地上画起了图画，“再笑话我，我画个如花强奸你们。”

　　楚中天笑道，“得了，这件盔甲就给你吧，今天如果没有你，撑住最后那几秒，恐怕到嘴边的鸭子就飞了……”

　　江辰坦言道，“其实，就算没有我那几秒，到嘴边的鸭子也飞不了，岚岚、晶晶、黄小妞她们的身上都贴着你的绝地重生呢……怎么耗都能耗到姐姐她们赶来。”

　　米岚捂着头，一脸的无奈，“你这厮那么实诚干嘛，说出来多没劲啊！”

　　可是，江辰这么一说，众人却对江辰更加钦佩了，这个在死敌眼中的贱人、无赖、流氓，在自己人面前是多么的闪亮啊！

　　所以，全票通过，贱人江拿走这件装备，不过作为代价，等他装备收集的差不多的时候，他要把星灵套装高价卖掉，所得全部上交给傲视团队。

　　……

　　分赃结束之后，这场耗时7个小时的国战终于结束了。

　　拖着疲倦的身体，江辰仍旧和印度区的几个核心玩家打了招呼，感谢他们的暗中相助，随后，江辰下线了。

　　此时，已经是阿根廷时间的凌晨4点半了，江辰洗了个澡之后，迷迷糊糊的躺在了床上，也不知道盖没盖被，就沉沉睡去了。

　　不大一会儿功夫，一个漂亮的金发MM走进了他的房间，给他盖上了被子，紧紧抱着他一起入睡了。

　　……

　　这一觉，江辰只睡到了上午11点，因为当他翻身睁开眼睛的时候，已经看到了怀里的美女。

　　高高的个子，白皙而紧致的皮肤，火爆完美的身材，金色的长发，这人不是喀秋莎还会是谁？

　　喀秋莎睡觉不算老实，被子已经蹬开了一大半，露出了两条雪白大腿，江辰发现大胆外向的俄罗斯姑娘的下半身居然只穿了一条狂野的白色丁字裤。

　　江辰刚一给他盖被，喀秋莎就醒了过来，睁开了眼睛的俄罗斯美女望着了他一会儿之后，眼眶居然湿润了，“对不起……”

　　江辰琢磨了三秒钟，就领悟到了她说这句话的原因，顿时笑道，“说对不起的应该是我，极光城那边的战事太激烈了，实在抽不开身了，还有，俄罗斯区替我们吸引了狂龙使徒的火力……所以……”

　　女人都是善变的，听到江辰这么一说，喀秋莎立刻被告变原告，“臭辰星，那你战后怎么不跟我打个招呼？”

　　江辰一时间无言以对了。

　　喀秋莎趁势爬到了江辰的身上，掀开了他的被子。

　　江辰这才发现，自己的小内内早就不知所踪了，很明显，他的前戏早就被喀秋莎处理好了。

　　接下来的事情就完全被喀秋莎掌控了，喀秋莎先是一招深渊之口打击过来，让江辰陷入了长达5分钟的泥足深陷的状态，紧接着又是一招天女下凡，让江辰陷入了欲死欲仙的状态无法自拔。

　　……

　　只不过，随着战役的持续，喀秋莎很快就感觉到了力不从心，按道理说，俄罗斯是欧洲人中体力相对来说比较强势的，可是在江辰面前却并不占优势。江辰实在太乐于锻炼自己的身体了，即便是在伤病期间也没有终止过，要不然，他的伤也不可能好得那么快。

　　于是，江辰很快就反客为主，来了一次彻头彻尾的反击。

　　喀秋莎不停的喘息，甚至发出了娇喘声，她的指甲深深嵌入了江辰的后背，甚至连贝齿也在狠狠咬着江辰的肩膀，发泄着自己心中那炽热的情感。而江辰的动作也越发的凶狠，剧烈。

　　此战，一直进行到了两个人的肚子相继发起了抗争才宣告结束。

　　尽管被江辰折腾的下肢乏力，可是喀秋莎仍旧艰难的站了起来，缓缓的穿上了衣服。

　　江辰颇为愧疚的说道，“喀秋莎，对不起……我的输出太高了。”

　　看着地上阵亡的那半打DLS，喀秋莎叹道，“战斗力这么旺盛的家伙，我还是第一次见到。不行，我得赶紧走了，万一被其他MM捉住，我百口莫辩。”

　　江辰很清楚喀秋莎的立场，喀秋莎想做他的女人，却并不意味着她想做江辰的女朋友。

　　江辰没有继续这个尴尬的话题，而是说道，“喀秋莎，帮我个忙吧。”

　　喀秋莎已经开始往腿上套白色丝袜了，“什么忙，你说吧，我尽力帮你。”

　　“有事没事的时候，尽量带着玩家来极光城玩玩吧，练级也好，推王也好，怎么都好。”

　　喀秋莎也有狡黠的一面，“嘿嘿，这话里有话啊，有什么说法不？”

　　“我现在是极光城的城主，盟国的消费记录，我这边肯定有统计的，你一个兄弟连盟会顶多有上百万人，并不是俄罗斯区的全部玩家，可是，你却能吸引和带动很多玩家来极光城消费……我会给你分成。”

　　喀秋莎笑道，“那么，这个忙我帮了。”

　　江辰一把捏住了她雪白的脸蛋，“靠，臭妞，强奸了我之后还得便宜卖乖，怎么比我还淫荡？”

　　“呸，谁强奸谁啊！”

　　“谁一开始强奸我啊！”

　　“谁后来……”喀秋莎说着说着，居然脸红了，一双小拳头朝着江辰的胸口猛打，“贱人江，你讨厌，你最讨厌了！”

　　说着话，喀秋莎就往房外跑去。

　　只可惜，江辰的速度太快，一把就抓住了她，一双手无耻的搂住了她的腰肢，嘴唇很快在她的脖颈上展开了第二轮的攻势。

　　喀秋莎的脖颈是她最为敏感的地带，一时间有些难以自持，急忙求饶道，“辰子，别这样，我，我投降！”

　　“太迟了，宝贝……”

　　……

　　20分钟之后，江辰再度把喀秋莎送上了天际。结果，喀秋莎愣是扶着墙走出了房间。

　　然而，非常不巧的是，就在江辰房间外，喀秋莎不经意的和叶琳打了一个照面。

　　四目相对，看着一身热汗的喀秋莎，叶琳不由叹了口气，走过来在她的脸上擦了一把，“赶紧去洗个澡吧，瞧你热的。”

　　喀秋莎夺路而逃。

　　此时，叶琳露出了狰狞的面目，直直的冲到了江辰的房间中，看到了江辰，二话不说，伸手就打！

　　江辰也慌了，居然没有还手，愣是让叶琳的拳头打在了自己的脸上。

　　叶琳不愧是练过的，这一拳还真给力，把江辰一拳打在了床上。

　　打完他之后，叶琳茫然若失的站在原地，心中一阵郁闷：晕，我在干什么？我又不是这家伙的女朋友，我吃什么干醋啊！

　　想到这，叶琳也是一阵脸红，跑出了房间。

　　江辰艰难的从床上爬起，摸了摸自己的脸颊，“诶，看错了，原来是叶琳，郁闷，两个人怎么长得会那么像！”

　　……

　　十多分钟后，江辰已经坐在庭院里和众人一起吃饭了，此时，李晶心疼的拿着煮好的鸡蛋擦起了江辰的脸，江辰的左脸这边，一片肿胀。

　　这十几分钟里，众女都把江辰拷问了个透彻，只可惜贱人江什么都没说。

　　李晶一边给他揉着脸，一边咬牙切齿道，“不管谁动的手，都给我听好了，如果让我知道这人是谁，她肯定死定了！”

　　叶琳低头不语。

　　江辰笑道，“没事，人民内部矛盾而已，打完了，估计那人的气也消了，本来就是我的错。”

　　喀秋莎也低头不语，她知道这一拳是谁打的，可是她怎么开口道出实情呢？

　　雅典娜·绍尔则非常隐晦的说道，“诶，有力气打人，有力气挨打，说明大家最近的身体和情绪都调整的差不多了，咱们也该出发了。”

　　江辰大喜过望，“什么时候走？”

　　雅典娜·绍尔道，“明天，不过，在走之前，我有几句话跟大家说。咱们要去的地方是南太平洋的某个无人岛，那边不是很太平，时常会有海盗出没，虽然我的舰队已经很强大了，可万一碰到海盗，还是难免会发生一场恶战，这一行，肯定凶险无比，我的建议是，你们都不要去了，我自己带着人去就可以了，我的海上经验比你们都丰富……”

　　米岚第一个站了起来，“如果是这样，大家都别去了，那宝藏我不要了，我不让你去冒险，姐姐！”

　　米岚的话让雅典娜·绍尔心中一阵温热，“岚岚，那是一笔巨额财富，不能不要，而且，你们有了那笔财富，肯定能让自己的实力变得更强……什么也不要说了，我自己去。”

　　江辰说道，“如果你非要去，我一定跟着你。”

　　“我也必须去！”米岚也说道。

　　李晶也站了起来，“我也去！”

　　一群MM都站了起来。

　　江辰扶额，“年轻人啊，就是太热血了！”


第1213章 你根本不是一个人在战斗！

　　雅典娜·绍尔琢磨了片刻道，“我是船主，所以，这一次我来决定人员，大家没意见吧？”

　　李晶嘴唇紧咬道，“有意见！”

　　雅典娜·绍尔笑道，“小妞，有啥意见啊？”

　　“你肯定不带我去！”

　　雅典娜·绍尔桀桀道，“算你说对了，晕船的，不会水的，不会功夫的，都不能去。你至少得中一枪吧？”

　　李晶冷笑道，“老妞，你未免太瞧不起我了……首先，我不晕船，你别忘了，我爹地就是南洋人，我骨子里是有南洋的血统的，南洋的商人，长年以来都是在海上生活的。至于游泳，哼哼，很抱歉，我已经学会了，要不要试一试？”

　　雅典娜·绍尔道，“你被猴子打过。”

　　李晶默默的拿起了饭桌上的一个空碗，伸出了右手食指，朝着这碗猛然挥下！

　　只听见“咔嚓”一声，碗居然被她的手指点碎了。

　　只可惜，李晶这一招很显然不过关，碗是碎了，她的手指也流血了。

　　雅典娜·绍尔叹了口气，“你还是被猴子打过。”

　　李晶泪奔。

　　江辰赶紧跑上楼拿来了医药箱，给李晶消毒，包扎了伤口，而李晶的眼泪一直在眼眶里涌动，看上去可怜极了。

　　雅典娜·绍尔知道这个彪悍小妞对江辰的感情有多么深刻，可是她也很清楚，她刚才的话并不是危言耸听，她肩膀上的那一道伤痕，就是在距离那一片岛屿很近的地方，跟海盗交火的时候被海盗击伤的。

　　雅典娜·绍尔凝视着江辰，“你做决定吧。”

　　江辰说道，“米岚跟我一起去，其他人都别去，就这么决定了。”

　　话音刚落，江辰没受伤的左脸就吃了李晶一拳，“魂淡，我再也不理你了！”

　　午饭，就这么不欢而散了。

　　结果这一天下来，别说是李晶，就算是其他MM也没有搭理江辰，整整淡了他一整天，甚至还包括了对唯他马首是瞻的欧阳蕾蕾。

　　江辰心里也憋着火，上线就接了四转任务，直接跑去了日本区，问候那些可爱的日本友人去了，光是这一天功夫，他就打了13万功勋。

　　……

　　第二天早晨7点，吃过了早餐，江辰和米岚一起驱车走了，小平开车，很快就把他们带到了布斯的港口。

　　阿根廷首都布宜诺斯艾利斯是典型的临海城市，很多船只都停泊在这里，其中就包括了雅典娜·绍尔的船队。

　　自从雅典娜·绍尔中止了自己的航海计划之后，她的船队就停靠在了这里，船员们则在江辰的庄园附近安营扎寨，整日操练。

　　江辰很快就见到了一身水手打扮的雅典娜·绍尔。身穿着海蓝色的水手服的雅典娜·绍尔看上去更显得英姿飒爽，从骨子里透出了一种凌驾于很多女人之上的气质，这种气场，也许只有米岚级的美女才能与之抗衡。

　　看到了雅典娜·绍尔，江辰不由叹了口气，“唉。”

　　雅典娜·绍尔摊摊手道，“别郁闷了，上船吧，她们会原谅你的。”

　　江辰说道，“一大清早，敲谁的门谁都不开门，看来是把我恨透了。”

　　米岚也是郁郁寡欢，“都怪我不好，是我连累了大家。”

　　雅典娜·绍尔安慰道，“别说这些不愉快的了，等到你们俩拿到了财宝回来，给大家打几件首饰，安抚一下她们吧，女人最好哄了。”

　　“只能如此了！”

　　“来，我带你们参观我的船。”

　　雅典娜·绍尔这么一提醒，江辰这才把目光转移到了这艘巨大的海船上。

　　这哪里是一般的海船，这根本就是一艘超级战舰，海船上没有任何一处多余的设计，整条船荷枪实弹，装备了各种炮台、枪架，整条战船的长度更是让江辰无法目测！

　　“姐，这就是你的主舰吗？”

　　“没错，这就是神圣雅典号。”

　　“多少万吨位啊？”

　　“47万吨位。”

　　“总长度呢？”

　　“317米。”

　　“……”江辰一阵语窒，“好家伙，仅次于诺克·耐维斯号了！”

　　一提起自己的船，雅典娜·绍尔眉飞色舞，“这是一个月前刚刚制造完成的，花了姐姐我不少银子呢，不过，还算划算，相信有了它，咱们在海上的安全系数会高一点。这也算是我给你套上的一个状态吧，走，我带你们上甲板看看。”

　　……

　　雅典娜·绍尔很快带着他们俩参观了整条船，又把自己的船员们给他引荐了一番，非常奇怪的是，雅典娜·绍尔的船员中居然多半都是MM，一个个有着绝美的容颜不说，还有着格外强悍的体格，她们的半截T恤下露出了的小腹，上面有清晰可见的六块腹肌。由此可见，这支船队果然是训练有素的。

　　而且，雅典娜·绍尔的船队中的船只并不多，只有区区17艘，可是这17艘之中大多是大型吨位很高的大型战船。

　　绍尔家族是欧洲最大的海上世家，世代以海为生，雅典娜·绍尔继承了父亲的衣钵成为家族掌门之后，她主动和希腊政府提出要求，准许她的战船上装备了希腊最先进的海战装备。希腊政府也了不得这么样做，因为绍尔家族每年都会给希腊政府提供海量的税收，是希腊第一家族。

　　……

　　今天的早餐，江辰也是在穿上吃的，是由船上的厨师烹制的海鲜面汤，那味道格外浓郁。

　　只不过，还没等江辰动勺，他的手机就响了，拿起了电话一看，赫然是李晶的名字。

　　江辰接起电话的时候，那边就传来了李晶的哭声，“江哥哥，我错了，你们别走，我也要去！”

　　江辰心里一阵心酸，说真的，别看李晶有时候很刁蛮，可是她刁蛮的是地方，她的每一次刁蛮几乎都是为了他。她是完完全全把心放在了自己这边。

　　可即便如此，江辰也有拒绝她的理由，因为她还有家人，如果她真的在海上有个三长两短，他怎么和郑天南交代？他怎么过得了自己这一关。

　　李晶在哭的时候，米岚也忍不住捂住了脸。

　　可是，事情很快又升级了，电话里也传来了黎梓、江逸仙等人的哭声，而且，哭声越来越大。

　　江辰难受的如同一只在火上炙烤的扇贝，难受极了，一时间也不知道该怎么安慰她们了。

　　雅典娜·绍尔说道，“放不下，对不对？”

　　“是。”江辰低着头说道。

　　“那就让她们一起来吧，咱们的船结实，遇到海盗也有办法全身而退。”

　　“真的吗？”

　　“真的。”

　　“姐，能不能晚一点起航？”

　　“恐怕不能了，船已经走了。”

　　江辰感觉自己的眼眶发热了，“姐，你到这个时候还欺负我。”

　　然而，话音刚落，一只只小拳头已经打在了江辰的后背上，江辰回头一看，发现以李晶为首，以黎梓为尾的十几个小妞都在围观他和米岚。

　　而且，不只是小妞，江辰的父亲江明、江逸仙的母亲、米岚的母亲也都来了。

　　江辰瞪大了眼睛，“你们，你们怎么都来了？靠，老姐，你晃点我！”

　　韩娜走过来，一把夹住了他的脖子，孙莉则很配合的走过去，照着他的PP一通猛拍，“魂淡，让你不带我们玩，打死你算了！”

　　李晶却走了过来，轻推开了孙莉，“不准打他！”

　　江辰激动不已，“晶晶，还是你对我好。”

　　“我打！”李晶发出了李小龙一般的声音，照着江辰的屁股就是一记重拳！

　　贱人江被打得嗷嗷叫，“嗷呜～你们要谋杀俺啊！老爸，救我！”

　　江明还真的走了过来，一把推开了李晶，照着江辰的屁股狠狠一掌，“不准你打，我打！”

　　江明毕竟练过，这一掌下去，江辰差点口吐莲花，“老爸，你好狠的心啊！”

　　江辰气哼哼道，“臭小子，要不是晶晶把这事告诉我，我还蒙在鼓里呢！连老爸都瞒着，你小子不惦着过了？你知道不知道，你根本不是一个人在战斗！”

　　此时，米岚颤巍巍的走到了大家的面前，突然间双膝一软。

　　都说男儿膝下有黄金，难道女儿家就没有吗？气质高贵的女生，同样有。

　　看着米岚这样的举动，众人都感觉心头一阵发酸，见不得她这样。

　　李晶赶忙拉起了她，擦掉了她的眼泪，愧疚道，“对不起啊，岚岚，本来我们只想整蛊下贱人江的，没想到把你也给连累了。”

　　“对不起，是我连累了大家。”

　　“别这么说。”

　　此时，米岚的母亲已经跪在了众人的面前。

　　江逸仙的母亲赶紧走过来搀起了她，“姐，别让孩子们难做了，你忍辱负重那么多年，不就是为了这一天么？你的心情只有我最了解！咱们就看着咱们的后代如何延续咱们的辉煌，这不是很好的事情吗？”

　　……

　　昨天的争端，终于以今天的团圆画上了句号。

　　和大家一起吃了早饭，江辰等人在雅典娜·绍尔的带领下来到了自己的房间，这时候，众人不得不对雅典娜·绍尔钦佩的五体投地，因为每一个房间中都安装了一台《希望》专用的游戏仓！

　　众人上线了，今天的任务对于每一个人来说都很重要，那就是集体冲击四转。可是，也是在今天，江辰却遇到了让他格外愤怒的事情。


第1214章 诡异的杀戮

　　极光城在打仗的同时，整个世界其他区域也没有人闲着，欧美等游戏大国都有类似的城战或者大型活动。

　　江辰上线之后，发现多了一个世界等级排行榜的榜单，他居然和54个玩家并列世界第一，同时199级满经验。

　　而且，在《希望》的世界地图上，世界上各个国家都出现了，美国区、欧洲大区和中国的位置相对来说都比较近，没有在现实世界中相隔那么远，其中美国区和中国区之间只是隔着一个日本而已。

　　俄罗斯区算是一个比较另类的国家，因为和中国存在着密不可分的关系，所以这个国家和中国区早就互通有无了，可是，在一些大型的洲际赛事上，他们还是属于欧洲的范畴。这就如同澳大利亚一样，虽然是英联邦国家，在体育的很多项目上都划分在了亚洲的范畴中。

　　此外，一块特殊区域出现了。

　　希望大陆中心的位置是一大片蔚蓝色的海洋，可是在海洋的中心地带，却有一大片黑黢黢的陆地，这一大片陆地有一个令人后背发凉的名字，叫炼狱。

　　炼狱的资料，希望百科中一直存在，炼狱是死者的最终归属。在上一次纪元爆炸之后，神明陨落，天界不复存在，炼狱应运而生。因此，死者不管生前行善还是为恶，死后都将进入炼狱，归属炼狱之主吉尔艾菲斯的管理。

　　至于吉尔艾菲斯其人，江辰并不陌生，他曾经和血红阵营的拉尔斯顿王的儿子血红之斧·查克金交手，曾经遭遇过吉尔艾菲斯的炼狱骑兵，那支军队，是查克金花重金从吉尔艾菲斯手中雇佣的。由此可见，吉尔艾菲斯是个爱钱如命的家伙，应该不是什么好东西。

　　江辰望着大地图，不由悠悠一笑，“要不要去美国区周边溜达溜达？”

　　楚中天笑道，“必须去！”

　　“诶，老楚，今天太阳打西边出来了，你小子怎么那么坚定啊？”

　　楚中天冷冷道，“少调侃老子，美国区跟咱们可是老朋友了，虚拟网游整了这么多年，美国区就没和咱们和平相处过，现在日本区和韩国区更是主动找美国区结盟了，你觉得我可能做出什么浑浑噩噩的事情么？”

　　“我这不是担心么，你最近老年痴呆比较严重。”

　　“严重你妹，老子有了贝儿，病早治好了！”

　　“……”众人一阵恶寒。

　　……

　　调侃之间，江辰已经组了一直小部队，带着10多名等级和自己持平的玩家一起，起身前往了极光城。

　　在希望大陆上，韩国和美国区是近邻，因为之前世界并没有完全开放，所以韩国区一战，美国区爱莫能助，现如今，韩国区沦陷，所有韩国玩家下放到距离美国区更近的珍珠岛，美国区则是在第一时间联系了不落皇旗，很快就和不落皇旗达成了共识，把自己霸占了邻居墨西哥区的练级场子分给了韩国区，玩了一招非常阴损的以夷制夷的战略。

　　对此，不落皇旗感激涕零，表示愿意为美国区目前的老大鞍前马后，效犬马之劳。

　　而日本区深感唇亡齿寒，皇天的老大皇道天子主动促成了国主席特一世和美国区唯一的阵营，星剑阵营国主的合作。

　　而与此同时，韩国区某汽车制造业大佬也着了桑杰·哈桑尼亚的道，在极光城一战后，打电话斥责辱骂婆娑世界，导致桑杰·哈桑尼亚介入，一时激愤的韩国大佬愤怒之下毅然终止了和桑杰·哈桑尼亚的合同。如此一来，韩国大佬鸡飞蛋打，不但赔上了自己的几条流水线，还赔付巨额违约金，最郁闷的是，梵天阵营和韩国区的关系土崩瓦解，一时间变成了敌对。

　　这些事情，都发生在一夜之间。

　　……

　　黎梓开启了元素回廊，很快就把江辰等人引领到了极枪城，这里距离和美国区的国境线只有25公里。

　　现如今，科里亚王国已经不复存在，原科里亚的国土，80%归属了瑰丽阵营，20%归属了血红阵营，而瑰丽阵营所处的区域正好和美国区接壤，换言之，中国区成为了美国区的近邻。

　　江辰之所以来这里，原因非常简单。

　　虽然这里的城市全都初始化，可是练级场地并没有初始化，该刷什么怪，还是刷什么怪。

　　韩国玩家睚眦必报，自打失去了虚拟国家之后，这些日子就没有消停过，一直在这边的练级场捣乱，所以，除了中日虚拟边境之外，这里同样很容易遭遇韩国玩家的大部队，只要能一口吃掉，那功勋会咔咔的往上涨。

　　可走着走着，还没有遇到韩国玩家，江辰就先收到了一则来自倾城的消息，“辰星，给你一个房间号，跟我们过来聊聊呗！”

　　江辰顿时羞涩了，“矮油，想要跟伦家开房啊！”

　　“讨厌啦，死鬼，赶紧过来吧，有个亲要找你。”

　　江辰并不知道这个亲是谁，可是当他输入了语音频道的号码，进入了聊天频道的时候，却发现婆娑世界居然在里面。

　　这一刻，江辰顿时欣慰了，“矮油，你们俩穿上一条裤子了？”

　　“死贱人，怎么说话的？”婆娑世界没好气道，“我们俩分明是穿了一条裙子！”

　　“好吧，我错了。”

　　“小裤裤错掉了没？”

　　“差点掉了。”

　　倾城轻轻咳嗽了一声，“你们俩能不能正经一点？”

　　婆娑世界叹道，“那好吧，说正事。贱人江，咱们暂时没办法结盟了。”

　　江辰不紧不慢道，“我理解，请你继续说。”

　　“我要说的就是这些，真的对不起……”

　　“没关系，我明白原因的。”

　　“你明白原因？”

　　“必须的。梵天帝国的国主应该对女王姐姐杀死了梵天圣箭·阿德米尔的事情还耿耿于怀呢吧？”江辰一语道破玄机。

　　“他们相当介意，甚至还因为韩国区跟我们天恒军团决裂，还把我数落了一顿，把我从公爵贬到了子爵呢！”婆娑世界气哼哼道，“这个昏庸的老家伙，真是没救了。”

　　“呵呵，没办法，谁让国主是梵天圣箭的二姨夫。”

　　“这些你也都知道了？”

　　“必须的。”

　　“……”婆娑世界沉默了片刻道，“辰星，你愿意帮我吗？”

　　江辰道，“只要你说出怎么帮就行。”

　　婆娑世界道，“有一种人，是不见棺材不落泪的，所以，我决定让他进棺材。”

　　江辰都大惊失色，“小丫头，你够狠的，你的意思是干掉梵天的国主？”

　　婆娑世界深深点头，“没错，我的桑杰干爹也赞同我的想法，倾城也赞同，现在就看你了。”

　　“这么刺激的事情你都敢做……我还有什么不赞同的理由吗？干！”

　　“那咱们需要布置下战术了。”

　　“成，你先把梵天帝国王庭的具体情况跟我说一下，我帮你分析分析。”

　　“好。”

　　……

　　江辰很快和婆娑世界、倾城研究起了对付梵天王的计策。

　　梵天王是个实力很强，能力不逊于七圣者的存在，而他身边则拥有实力坚挺的十圣王，梵天圣箭·阿德米尔是其中的一个。他艮屁之后，梵天王就剩下了九个圣王。可是，这九个圣王的心不齐，有两个家伙是随风倒，唯利是图，还有两个圣王和婆娑世界的关系极好，还有一个则主张和印度区的星罗阵营合作，共同发展。只有4个圣王是和梵天王一样的老顽固。所以，只要分化了这几个圣王之间的关系，来一次闪电般的突袭，杀掉梵天王和几个非暴力不合作的圣王，就可以让梵天帝国改朝换代，从而进入新的轨道。

　　自从和婆娑世界谈开了之后，江辰才发现婆娑世界是个心直口快的MM，什么话都敢和他说，这种人，基本上和以前的江辰是一路人。

　　而倾城也同样爽直。

　　江辰打心眼里欣赏这两个印度妹纸。

　　所以，他决定好好的帮她们一把。

　　在和她们商量好了对策之后，江辰又发动了自己的掌控力，和尼奥·杰西卡来了一次千里传音，把这事跟女王姐汇报了一下，女王姐听完之后，表示会积极配合江辰的这一次行动。

　　……

　　把整个战术都部署好了之后，他们一行十几人已经到达了中美虚拟边境，这一刻，江辰打开了大地图观测一下老朋友的动静，结果，他看到了令他匪夷所思的一幕。

　　那就是，在大地图上，一大撮的红点汇聚成了一个红色的圆圈，圆圈中又是一片红点，一个红点在这一片红点的对面……突然之间，这一个红点冲到了这一片红点的面前，不大一会儿功夫，居然齐刷刷的把这些红点全部报销了！

　　然而，这不是最诡异的事情，最诡异的是，就在这些红点挂掉之后，身后居然有一大片的红点围了过来，释放了复活术，不大一会儿功夫，这些红点尽数复活了！

　　最最诡异的事情还在后面，这单个的红点很快就冲了过去，再次杀死了这一大片的红点，紧接着，又有一大群的牧师把他们复活了，就这样，这个红点连续杀了好几轮。

　　这个场景，也被曾小春看到了，随后，经他提醒，所有人都打开了大地图。

　　江辰的队伍中，游戏经历比较少的玩家对此匪夷所思，游戏经历相当丰富的几个骨灰级玩家气得咬牙切齿。甚至连一向淡定的米岚都勃然大怒，“这群牲口，这么做太无耻了吧！”

　　李晶有些不解，“这些人在干嘛啊？”


第1215章 你们还是人吗？

　　“对刷！”米岚咬牙切齿道，“他们在对刷功勋！”

　　李晶也悟了，“我明白了，这是两个敌对阵营的玩家串通好之后，互相对杀，以非法的方式获取功勋值，对不对？”

　　“没错。”江辰的脸都气得发青了，“这种行为，绝对不能饶恕，这群乌龟王八蛋！不行，我得灭了他们，还不行，我不能那么轻易的灭掉他们，我要让他们死的惨一点！”

　　米岚和江辰的默契可以说是与生俱来的，米岚很快洞悉了江辰的想法，立刻挥舞手臂，召唤出了元素风隼。

　　元素风隼以最快的速度朝着事发地点飞去。

　　不到半根烟的功夫，众人就看到了大屏幕上的情形，一时间，一个个气得义愤填膺。

　　对刷的玩家，是中国玩家和美国玩家。

　　更确切的说，是中国区血红阵营的玩家和美国第一行会圣战联盟的玩家。

　　血红阵营的国主马尔默斯·乌萨卡和美国区星剑阵营的国主星空剑芒·海默有杀父之仇，所以，早在江辰还是一级小菜鸟的时候，血红阵营和星剑阵营就势同水火了。

　　这些血红玩家和对方对刷，也应该是早有勾结的，否则，他们怎么会在世界地图刚刚开放的这一天就和美国玩家搅在一起呢？

　　而且，更让楚中天痛心疾首的是，中国区参与对刷的团队，居然是极度深寒团队！

　　对刷功勋，是阵营敌对网游最无耻的行为，没有之一。这种行为，严重破坏了游戏的平衡。而且，同外国玩家对刷，说的不客气一点，这和通敌叛国没有什么区别！

　　此时，只顾倾寒也在队伍中，看到这个情景，气得直哆嗦，“霞姐怎么会纵容这种行为？”

　　江辰却在阴沉的笑着，“顾寒，别怪我心狠手辣了。”

　　只顾倾寒对赵霞早已心灰意冷，“辰星，随便你怎么做吧，不过，今天要是杀这帮败类，我可以帮忙！”

　　江辰道，“有你这句话，你这个兄弟我没白交！”

　　只顾倾寒有些动容，“你拿我也当兄弟？”

　　“废话，不拿你当兄弟，你小子怎么会在我的队伍里？”江辰摆手道，“过去的事情不用说了，我想最近一段日子，我的那些基友也应该给你洗过脑了，你应该知道我这人是什么样的人了吧？”

　　只顾倾寒没好气道，“别把我说的那么白菜行不？什么洗脑不洗脑的，我只认准谁对我姐好，我就跟谁好，你们都对我姐好，我也知道，你和我姐是生死之交，这一点，我永远也赶不上你们，我祝福你们，我希望你能对她有始有终。”

　　只顾倾寒说完这句话，把头一转，一言不发了。

　　江辰也没有继续这个话题，他给只顾倾寒留足了面子。

　　……

　　元素风隼带来的情报非常详尽，图像上清晰的标示出了两大团伙的一切情况。

　　极度深寒的对刷团中，有三个人很显眼，这三个人中，有一个是万夫长，其他两个则是千夫长，万夫长的ID叫极度灯火，是个四十多岁的中年大叔，另外两个千夫长一个ID叫极度狼狗，看上去也有三十多岁，另外一个则是个二十岁左右的年轻人，名叫极度小生。他们目前扮演的角色是炮灰，正在被美国区一个名叫尖刀的行会的万夫长狂杀。

　　那个万夫长是个典型的美国人，人高马大，金发碧眼，是个隐职佣兵，盔甲明亮，手持一把黑色战戟，他挥舞着战戟甩出群杀技能的时候，一大片装备脱得精光，只剩下一条小裤裤的极度深寒的玩家居然面带笑意挂掉了！

　　而这家伙杀掉人之后，同样在笑，等到这些人被牧师复活之后，这个万夫长居然走过去和这群人握手致谢，“亲爱的，谢谢你们，我的功勋终于凑足20万，可以去四转了，合作愉快，我会准时把钱打给灯火老哥的。”

　　极度灯火悠悠一笑，“好说好说，怎么说也是小生的好朋友，钱什么时候打都行。”

　　这个万夫长正色道，“不，我们美国人做事干净利落，我四转之后，立刻打钱，绝对不会赖账。”

　　极度小生说道，“成，林克，你走吧，我感觉周围情况有些不对劲，好像有什么人过来了，要是被他们看见可就不太好了。”

　　万夫长很谨慎，“好，中国兄弟们，我们走了，希望下一次合作愉快！”

　　然而，话音刚落，都没等极度小生做出回应，这厮的脖颈就被洞穿了，肮脏的血液顺着脖颈处喷溅出来，溅了这个美国尖刀行会的万夫长一脸。

　　极度小生是个猥琐的刺客，皮本来就脆，这命中弱点位置的普攻顿时让这厮挂的毫无悬念。

　　只可惜，即便是战斗信息已经出现在了这些玩家的界面上，这些玩家都没有找到偷袭者，只知道极度小生是被一个名叫闪灵女王·敏彩的战仆给干掉的。

　　当周围其他人醒过味来的时候，傲视联军的十几个玩家已经拍马杀到了，当江辰把黎梓放在地面上的时候，黎梓瞬间开启心如止水，紧接着，冰炎爆+醉梦风暴+火灼+冰火绝恋，四招以极为迅捷的速度释放而出！

　　心如止水的作用下，水系技能的释放速度飞快，技能杀伤力也大为提升，加之极北誓言·永恒法杖的强力，让大片刷子（对刷玩家的简称）当场挂掉！

　　因为瑰丽阵营和星剑阵营还是中立的原因，所以在这一击之后，两国的关系度发生了些许微妙的变化，双方再看对方ID颜色的时候，都较中立的黄色有些发深了。如果双方的摩擦造成1万人挂掉的话，不用国主宣战，两国将进入敌对状态！

　　极度灯火侥幸逃过了一劫，战马的前腿距离冰火绝恋的辐射区域只有区区5公分，把个老不死吓得差点半身不遂，看清楚来人之后，极度灯火大怒，“姓江的，又是你们！”

　　江辰比他火还大，直接一个鬼魔战气·土扔了过去，“老狗，让你犯贱！”

　　只听见“呼”的一声，猛烈的剑气瞬加奔袭到了极度灯火的面前，直接把他打成了重度眩晕状态。

　　此时，极度狼狗勃然大怒，这个骑士玩家快速本来，抡圆了手中的长剑，照着江辰的脑袋就是一击，“去尼玛的！”

　　江辰不闪不避，手中的极昼风火之刃快速划出了六道寒光，释放出了迅捷犀利的毒龙冰刺！

　　这技能，对顶尖级玩家尚且奏效，更何况是对付极度狼狗这种准一流高手！

　　极度狼狗的技能瞬间被强暴打断，整个人胸口连续挨了江辰六下突刺之后，口吐鲜血，惨兮兮的倒在了地上！

　　而这一刻，尖刀盟的万夫长也怒了，“中国人，你杀自己人我不管，为什么要杀我的人？”

　　江辰的魔瞳凝视很快开启，眼眶中散发出影影灼灼的紫色光芒，看得这老外有点发毛。

　　“ID：尖刀林克

　　阵营：星剑阵营（美国）

　　职业：黑暗佣兵

　　等级：199

　　所属盟会：尖刀

　　职务：万夫长”

　　……

　　尖刀，美国区第二大行会，和第一行会圣战联盟是兄弟盟，盟主叫就叫尖刀，是美国一个大财团的老板，专门从事男性用品生意，拳头产品是剃须刀的刀片，品牌名就叫尖刀。

　　只不过，尖刀的玩家今天做了一件挺恶心，挺不犀利的事情。

　　尖刀林克恶人先告状，让江辰更是怒火中烧，江辰冷冷质问道，“你们之前做了什么畜牲勾当？不怕被你们的上帝惩罚吗？”

　　尖刀林克眉头一皱，“你，你这句话是什么意思？”

　　李晶快人快语，“魂淡，你们在对刷功勋！这种见不得人的事你们都做，你们还是人吗？”

　　已经解除了眩晕状态的极度灯火极力否认，“对刷什么功勋？我们正在和这些王八蛋打架，你们就乱入了！都是中国人，为什么要自相残杀？”

　　话音刚落，韩娜冲将过来，手起刀落，龙踏+龙飞击，两招灭掉了极度灯火，“你也算中国人？你这卖国贼！”

　　极度小生已经被己方一牧师救起，破口大骂道，“操，合理利用系统BUG的事，你江辰不也做过吗？干嘛带着一群人过来装逼装好人？当了婊子就他妈别给自己立贞节牌坊！”

　　江辰不再说话，只是沉沉的疾驰而去，一个疯魔乱舞冲向了极度小生！

　　尖刀林克一看极度小生都已经说出这样的话了，自己再不帮忙也不合适了，立刻释放了自己的技能黑魔来袭！

　　这一招，同样是冲刺技能，而且，是掐准了江辰的奔袭路线而去的！

　　对方的装备情况和江辰相当，力量档远远高于江辰，而且是纯力量加点，如果以冲刺技能冲撞到江辰的话，吃亏的肯定是江辰。看得出，尖刀林克也是把江辰研究的很透彻。

　　可是，尖刀林克忽略了最重要的一件事，那就是江辰的预判能力和反应力。

　　这两样，可是江辰赖以成名的技巧。

　　所以，正当尖刀林克心中暗暗得意的时候，他的战戟却从江辰的身边擦肩而过，自己的整个身体暴露在了江辰的面前！


第1216章 正义的处罚

　　这就是江辰的预判，也是他的快速反应。

　　冲刺的过程中，玩家运行的速度是极快的，可是，就在自己驻足的瞬间，猛然扬起了极昼风火之刃，朝着尖刀林克甩出了凶狠的致命一击！

　　“裁决之剑！”

　　这一剑，几乎是追身而去，角度刁，速度快，以至于尖刀林克停下来的时候都没有办法进行格挡，就已经中招了！

　　只听见一阵闷响，林克的战马当即被劈的化为了银光，林克也栽倒在了马下，血量掉了2万点！

　　不得不说，尖刀林克的装备真心不错，中了江辰的大招，居然只是坐骑被打掉，换了是极度灯火之流，恐怕早就躺尸了。

　　不过，江辰惊人的爆发力和预判能力仍旧让尖刀林克大惊失色，“谢特，好快！”

　　极度小生已经开启了回避，拎着冷森森的匕首冲向了江辰，全身红光大盛，已然爆发了杀气集中，大幅度提升了自己的攻击爆发力，只可惜，面对以多打少的情况，江辰毫不讲理，一个极昼龙舞施展开来！

　　周遭，冰色游龙肆意飞舞，奇快的速度根本让极度小生来不及跑开，直接被破除回避后切死了。

　　其实，极昼龙舞并非无解，只是极度小生和这个世界里99%以上的刺客一样，都存在着一个巨大的心理障碍，那就是恐惧。他们恐惧江辰的极昼龙舞。

　　曾小春就破解过江辰的技能。用了非常简单的手段——短刀投掷。

　　短刀投掷，四芒星技能书，各个级别都有掉落点，价格在100金币左右，苦逼点的刺客打钱打上一个礼拜，一准能赚出一本。可以说是非常普及的技能。曾小春敢破解江辰的技能，就是因为他有自信能在江辰破掉自己的回避的同时击中江辰。

　　可是，这个世界上有太多的刺客缺乏这种自信！

　　尖刀林克并非刺客，不过这。这厮倒是很自信，扬起手臂的瞬间，召唤出了一个名为“黑暗披风”的状态技能，一下子提升了40%的伤害吸收，继而冲将过去，开启了无敌技能！

　　江辰很纠结，一向以爆装备凶悍而著称的江辰，到现在为止只打出来过一件无敌技能的装备，那就是米岚的戒指，除此之外，也没见到过这种稀罕物件，而据权威人士统计，全世界范围内，有无敌效果的装备不足10件。

　　无敌，似乎是这个世界的禁忌。

　　对方的无敌时间持续5秒，而对方也极为自信，认为自己可以在这5秒钟之内击杀江辰。他大大咧咧的闯入了暴风的中心地带，很快抡圆了手中的战戟，甩出了一个黑色的巨大漩涡！

　　“黑死涡旋！”

　　这一招附带了旋转效果，是尖刀林克的绝招，如果被卷入其中，不但持续掉血，而且连防备的可能性都无限趋近于零。

　　而且，这个技能释放的时段长达5秒！

　　有的时候，并不是攻速越快越好，尖刀林克就是一个舍弃了所有攻速属性装备的家伙，因为他赖以成名的绝招就是黑死涡旋，靠着这一招，在国战、PK的时候，他不知斩获多少人头。没有攻速提升的属性存在，也就意味着这个技能持续的时间不会被压缩，5秒钟内，对方被全控，这种感觉太不爽了。

　　看到对方连续开启金手指，江辰不由唏嘘，这个尖刀林克真心不简单，区区一个美国第二行会的万夫长居然有如此手段。

　　可是，相比江辰的惊讶，一股更刻骨铭心的鄙视之情席卷了他的心，既然有如此精良的装备、如此牛叉的技能，也有如此胆魄，为什么要用在歪门邪道上，为什么不敢好好的玩游戏呢？老天爷，你要是不公，我就代你收了这GRD吧！

　　话音刚落，江辰使出了星闪，整个人瞬间消失。

　　尖刀林克发出了一声冷笑，没有收起自己的技能，而是释放了两秒钟之后，果断的转移了身位。

　　这个技能，本来就是以自身周转来发动的，他转移了位置，漩涡的中心的位置也偏移了几米。

　　他这么做，就是为了躲开江辰的星火绝唱，因为光是这一招的录像，这厮就看了不下30遍！

　　可是，一直等到他的技能释放完，江辰也没回来，倒是有一只乌鸦从他头顶飞过，险些把一坨热翔拉在他脸上。

　　尖刀林克热汗淋漓，意识到事情不妙的他急忙回头，可是一把犀利的长剑的剑芒却已经穿透了他的后心，他下意识的低下头的时候，极昼风火之刃却已经穿透了他前胸！

　　出招的，一个特蕾西，另一个就是江辰。

　　尖刀林克的哪里经得起这样的折腾，两次穿刺直接把他的小命报销了。

　　“呵呵，我根本没打算用星火绝唱。”

　　“你的星闪，到底、到底闪……”

　　“别说了。”江辰笑了笑，推了他的脑门一把，让他入土为安了，“我的星闪是可以做水平移动的。”

　　尖刀林克得到了答案之后，死得无牵无挂了。

　　而江辰也在这一刻毅然决然的按动了个人界面上的“小警帽”的标志。这是《希望》的举报中心的标志，按动这个标志，很快会有网警为玩家服务。

　　此时，虽然战事仍在继续，可是大局已定，对方数量虽多，可却被江辰的战友们完全掌控，陈倩、黄思雨、韩娜、江逸仙这四大美女战士号称傲视联军的四大女金刚，攻防两端都非常出色，这两伙人数量虽然达到了几百人，可是在她们眼中不过是一群待宰的羔羊。

　　所以，江辰现在才敢那么安心的给网警发警报。

　　不到10秒钟功夫，网警0009527就跟他取得了联系，对方是个声音甜美的女警，“您好，玩家辰星，请问您需要什么帮助吗？”

　　江辰说道，“我要举报有不法玩家对刷功勋。”

　　怎料，他刚说完，网警0009527就微微一笑道，“请问地点是在极枪城坐标48899，33995附近吗？”

　　江辰点头，“是啊，你们已经知道了吗？”

　　“是的，网络监控已经在10分钟之前发现了这个情况，目前正在把涉及对刷功勋的玩家全部输入电脑程式，随后将作出处理。”

　　“怎么处理？”

　　“但凡是这种情况，一律删除其游戏账号，没收其对刷功勋的非法所得，并将其拉入网络黑名单，终身不得进入水星公司旗下的游戏，并在全服内进行通报批评，其所在行会将会被通报批评，并降低一定的行会积分以示惩罚。”

　　这一刻，江辰的气消了，水星公司的这种监控能力，以及事后的惩处力度实在太给力了，这种歪风邪气绝对不能助长，否则，整个游戏就会毁于一旦。

　　都没等江辰等人打完，他们周围的这些美国玩家和中国玩家一个都没有幸免，全都被系统直接秒杀了。

　　这种秒杀非常残酷，直接把人打成了一片白光，整个角色瞬间被删除，这意味着账号里的所有东西都消失的一干二净了。

　　而且，这种秒杀也意味着这些玩家根本无法再进入水星公司的任何一款网游了，只要水星公司存在，就永远都别想来搞了。

　　更可怕的是，在个人的名声上，他们也将受到极大的影响，很快，世界频道上开始逐个公布对刷者的信息——

　　“叮咚！”世界公告：“美国区星剑阵营玩家尖刀林克进行了非法对刷功勋的活动，因此被系统永久删除账号，终身不得进入水星公司旗下的任何游戏，其所在盟会【尖刀】通报批评一次，降低盟会积分188万点！”

　　“叮咚！”世界公告：“中国区血红阵营玩家极度灯火进行了非法对刷功勋的活动，因此被系统永久删除账号，终身不得进入水星公司旗下的任何游戏，其所在盟会【极度深寒】通报批评一次，降低盟会积分213万点！”

　　……

　　像这样的通报，一直在持续，让很多人听得很愤怒，也让很多人听得很解气，更让一些人听得心慌慌。

　　楚中天道，“呃，怎么积分扣得不一样多啊？”

　　江辰琢磨了片刻，“估计是一人扣一万，极度深寒一共有213人参与对刷吧！”

　　只顾倾寒叹道，“唉，这群213啊，刷你妹啊，自毁前途不说，还连累了霞姐。”

　　江辰欲言而止，而米岚却心直口快，“小寒，我有句话不知道当说不当说。”

　　只顾倾寒点头，“姐，你说，跟我还客气什么。”

　　“赵霞未必不知情。”

　　“这个……”只顾倾寒挠了挠头，“算了，还是不往坏处想了。反正她已经受到惩罚了。”

　　……

　　只顾倾寒是善良的，而米岚是犀利的，江辰是心地纯洁的。

　　而赵霞，确实是龌龊的。

　　此时，在游戏中的赵霞正在和齐晖的团队练级，听到这个消息之后，她心中恐慌，可是脸上却装作了勃然大怒的样子，“一群混蛋！太给我丢人了！”

　　这件事，齐晖也暗中参与了，所以，齐晖趁势把几个传音之石递给了赵霞，“来，给你这个，赶紧世界喊话，澄清一下吧！”


第1217章 冲刺圣者阶！

　　这两个人虽然没在一张床上相会，却也已经在思路上同穿了一条裤子。

　　极度小生和极度灯火拥有海外关系，极度小生曾经跟赵霞透露过对刷的事情，当时因为没有四转压力，所以赵霞就把这件事搁置了。可是现在突然传来了一个四转，这就让人倍感压力。

　　一周之内搞定20万功勋对于某些人来说实在太难了。就以一个玩家击杀的目标平均都是三星将官来看，也要杀掉1400多人（杀死一个三星将官，系统赠送140功勋），而且，虽然敌对阵营区域内的部分怪物也送功勋，可是潜入击杀难度还是太大了。

　　所以，当四转任务对外发放的时候，极度小生和极度灯火再次找上了赵霞，赵霞在对方允诺绝对不拖累自己的前提下，让两个人联系下家，对刷了一次。可是这第一次对刷，还被系统和江辰团队给撞见了。

　　而这件事，齐晖也有份参与，他也想投机取巧。

　　所以，极度灯火和极度小生成了对刷事件中的炮灰。

　　可是，极度深寒团队中，凌火和玫瑰无香这两个主力却被蒙蔽了，看到赵霞义愤填膺的样子，他们还以为赵霞和此事无关系，两个人同样非常气愤。

　　凌火望着赵霞那张铁青的脸，立刻表示道，“姐，我们会努力把团队积分打回来了，你不要郁闷了。”

　　玫瑰无香也说道，“不就是213万积分么，有两个礼拜就能搞定了。”

　　赵霞欣慰点头，“自从小寒那臭小子走了之后，就剩下你们俩跟我最贴心了，你们可千万不要再做傻事了。”

　　这件事不提还好，一提这件事，两个人都沉默了。对于只顾倾寒的离开，凌火和玫瑰无香都看得出内情，他们两个是没办法离开了，因为只顾倾寒没走之前和赵霞也曾经发生了一次争执，那次争执之后，赵霞未雨绸缪，私下里给凌火和玫瑰无香加了40%的工资，可是也跟他们签了一份新的合同书，把违约金的数额提升了2倍。一旦违约，两个人肯定完蛋。

　　而出了只顾倾寒出走的事情之后，两个人在这件事上并不满意赵霞的做法，可是现在也只能保持缄默了。

　　……

　　赵霞很作秀，在世界频道上连续发了十则澄清公告，把极度灯火和极度小生两个人骂的一钱不值，表示极度深寒团队永远致力于打击对刷的活动。

　　可是，他们发完公告之后，世界频道上马上就有了反响，很多人嗤之以鼻，甚至有人尖锐的指出，这么有组织有规模的对刷活动，如果没有一个大头的暗中授意，他们怎么敢如此猖狂？你赵霞就不要婊子立牌坊了！

　　这一句话就把赵霞气得下了线。

　　……

　　这一天，江辰的心情倒是不错，处理完对刷的事情，他带着这10多个玩家很嗨皮的在极光城周边清刷小怪兽了。

　　自从极光城成为了瑰丽阵营的一级城市后，韩国玩家不停的涌入其中，骚扰不停，所以在这边获取功勋的机会很多，碰到个大部队就能吃个饱，所以，江辰根本就不愁功勋不够用，根本就不用选择对刷这种下三滥的手段。

　　所以，杀了一个下午的功夫，这个四转任务所需要的功勋已经被他搞定了。

　　他直接撕碎了回城卷，回到了瑰丽之心，去结任务了。

　　当他进入了瑰丽之心皇宫的时候，根本就是畅行无阻了，现如今的他两座一级主城的城主，此外还是瑰丽亲王，位高权重，在瑰丽帝国是一人之下万人之上，谁见到他都会礼让三分。

　　不过，也有例外的。

　　就比如挡在了他面前的一个银色头发的美女弓箭手。

　　此时，正好是在瑰丽皇宫的走廊中。

　　趁着四下无人，美女弓箭手调皮的跳到了他的怀里，照着他的脖颈狠狠撮了一口，“小坏蛋，你干什么来了？”

　　江辰无耻的拍了拍胸口，“四转任务，搞定！”

　　美女弓箭手大惊，“这才几天功夫就搞定了啊，你也太快了！得，不耽误你了，你赶紧去皇宫吧，老师和女王陛下都在呢！”

　　“你这是要去哪？”

　　“我？我去狂龙领域，羽灵团需要装备邪龙之皮做成的盔甲，我要去杀龙。”

　　“你一个人去太危险了吧？”

　　“没关系，早已适应了，”羽薇甜甜一笑，“辰子，你放心好了，我会保护好自己的。”

　　送别了羽薇，江辰很快就进入了皇宫的后花园，发现了正在比试武功的两位女神姐。

　　虽然相距两个人尚有几十米的距离，可是从两个强大存在身上散发出的巨大掌控力仍旧能让江辰清晰的感受到，而且，距离越近，就感觉这力量越是强大。

　　两个人都已经是神级战士，至于近乎到了神级的哪一个层次，江辰看不出来，因为他现在还只是一个师范阶的拥着而已，和两个人的实力有云泥之别。

　　两个人一人手持长剑，一人手持白金巨剑，挥舞的十分有利，尼奥·杰西卡脚步轻盈快速，而娜狄雅则是重剑无锋，大巧不工，走位豪放，操作飒爽，两个人PK看上去分外好看。

　　娜狄雅在花丛中猛然抛出了魔剑波，让一股规模极大的剑气冲向了尼奥·杰西卡。

　　这巨大的剑气席卷到尼奥·杰西卡身前的时候，尼奥·杰西卡这才不慌不忙的跃起，避开了这一击。

　　然而，就在这一刻，娜狄雅的身影已经神不知鬼不觉的出现在了尼奥·杰西卡的身后，猛然间甩出了一道极为犀利的寒光！

　　“逆龙战击！”

　　江辰大惊失色，真没想到，娜狄雅居然掌握了自己和韩娜取长补短的技能！

　　可是，尼奥·杰西卡的反应实在太快了，一个铁板桥避开了这一招，顺势长剑一探，一剑刺向了娜狄雅的腰部。娜狄雅猛然起跳，顺势一招势大力沉的裁决之剑劈斩下来！而这一刻，尼奥·杰西卡也不在闪避，迎着这一招发出了山呼海啸的瑰丽风暴！

　　两个强劲大招疯狂的缠绕在一起，产生了巨大的对冲气流，一时间让半空中的空气都跟着发出了炸裂声，十分的刺耳，异常的壮观！

　　几秒钟后，两个人纷纷落地，在相距20米开外的地方站立住了。

　　此时，江辰忘情的鼓起了掌来。

　　尼奥·杰西卡看到江辰之后，不由抿嘴一笑，整个人突然消失在了江辰的视线中。

　　下一刻，江辰已经感觉到有一双温柔的手臂夹住了自己的脖子，“何方小贼，胆敢刺探我大瑰丽的军情，该当何罪？”

　　江辰大惊失色，“队长，别开枪，是我！”

　　“呃，江小二，原来是你小子！”娜狄雅也过来搭腔，一把捏住了他的脸，“看意思，晋升圣者阶任务完成了？”

　　江辰点头，“完成了。”

　　娜狄雅把手臂按在了他的肩膀上，过了一会儿之后欣慰的说道，“的确完成了，213040点功勋，辰子，你真的没让我失望。”

　　江辰笑道，“让你失望就不是你的好学生了。”

　　娜狄雅仔细的端详着江辰，“你看上去还是那么稚嫩，可是实力却比我第一次见到你的时候强大了不知道多少倍，辰子，你现在终于有能力掌控圣者阶的武技了！”

　　江辰问道，“老师，你这句话有点深意啊！”

　　娜狄雅点头，“七圣者是我和女王陛下创建的，从创建之初到今日，一直秉承着三个宗旨。第一，绝对要对瑰丽阵营忠心不二；第二，毕生致力于抗击狂龙一族的斗争中；第三，至少是圣者阶以上的存在。”

　　江辰叹道，“可是现在你们都已经不是圣者阶的存在了，都是神级存在了……”

　　“以你的资质，晋身为神级勇者只是时间问题。”尼奥·杰西卡补充道，“我们几个人已经达成了共识，你已经成长起来了，我们想让你成为我们新的成员。”

　　这毫无疑问是对江辰的一种信任。而江辰确实也没有理由推辞，于是，他单膝下跪，“我接受大家对我的信任。”

　　尼奥·杰西卡一把扶起了他，“以后再也不需要跪我了，我们是真正意义上的战友，兄弟了。”

　　“没错。”娜狄雅说如是道。

　　江辰却摆摆手道，“一日为师，终生为母。一日为王，终生膜拜，这点操守我还是有的。”

　　“我不想做你的王，只想做你的姐姐！”尼奥·杰西卡道出了心里话。

　　娜狄雅欲言而止，可是看得出来，她要表达的意思和尼奥·杰西卡差不多。她琢磨了半天之后，还是在江辰的肩膀上捶了一拳，“我不当你母亲！”

　　看着两个女神级的姐姐都羞红了脸，江辰索性转过了身，“今天风轻云淡的，天气真不错啊！”

　　娜狄雅一掌拍在了他的后背上，差点让他吐血，“是啊，天气真不错，特别适合帮你这个小崽子提升阶段！”

　　一股格外强大的掌控力瞬间席卷了江辰的身体，一时间，江辰居然感觉到了全身剧痛无比。

　　“辰子，你听好，当你的能力提升到极为接近圣者阶的时候，我已经不需要给你输出更多的力量了，我要做的，只是帮你引导你体内的力量，让它顺利的突破瓶颈，进入了圣者阶之后，我会传授给你最后几个武技，接下来的任务，就要交给你自己了，你以后会靠着自己的能力，领悟更多更强势的武技。”


第六部 完美救赎


第1218章 血红第0军团

　　这一次，娜狄雅灌输给江辰的掌控力并没有前几次进阶的时候那么柔和，而是充满了霸道之气，似乎是要故意去破坏他身体内的某些禁锢一般。

　　可在传输的过程中，江辰的体内的力量在不停的涌动着，似乎是在一个个封闭的小房间内肆意冲撞，却无法冲破这阻隔。

　　可是，当着霸道的力量强行冲破这一个个小房间的时候，强大的力量开始贯穿连通在一起，让江辰血脉喷张。

　　力量，非常强势的力量，强大的让江辰惊喜不已的力量，不停的融汇到一起。

　　四转，神奇的四转，经典的晋升！

　　……

　　许久之后，一则世界公告响彻云霄——

　　“叮咚！”世界公告：“中国区瑰丽阵营玩家辰星成功完成四转，成为了希望大陆第一个成功四转的玩家，获得了特殊技能——【魔性】！”

　　“叮咚！”世界公告：“中国区瑰丽阵营玩家辰星成功完成四转，成为了希望大陆第一个成功四转的魔剑士玩家，获得了特殊称号——【魔剑无双】！”

　　“叮咚！”系统提示：“您成功完成了四转，获得了瑰丽阵营女王，瑰丽王者·杰西卡等七圣者的新任，成为了七圣者之一，您的职业名变更为【魔域极刃】！”

　　“叮咚！”系统提示：“您习得了技能【闪灵之息】、【血魔誓言】、【爆裂红魂】！”

　　……

　　世界频道一片震荡，玩家成功四转并不算什么大新闻，可是第一个成功四转的玩家总会被人推崇备至，这就是所谓的先入为主的效应。

　　这一刻，很多玩家都发来了贺电，江辰则以一条世界喊话做出了回应：“多谢大家的厚爱，希望有更多和俺志同道合的人加入傲视群雄，俺们会没别的，就是待遇好，活动多，妹纸靓，基友也不少。”

　　好吧，直接无视掉贱人的最后一句话吧，先看看江辰的称号吧——

　　【魔剑无双】

　　称号品阶：地神级

　　称号属性：

　　物攻上限提升20%

　　魔防提升20%

　　幸运值+100点

　　群体技能范围+5米

　　……

　　这个称号，可以说是江辰迄今为止获得的最牛叉的称号，幸运值追加的量已经很惊人了，物攻、魔防两大基础属性更是附加了系数，要知道到了游戏的后期，系数这东西远远比数值来的更划算！

　　而且，群体技能范围提升5米，再配合绝影的范围加成，啧啧，群杀怪兽和“小怪兽”更给力了……

　　得到了这个称号，加上江辰身上正副两个职业的被动技能加成，江辰在没换装备的情况下，属性居然飞升了——

　　ID：辰星

　　种族：魔灵

　　职业：魔域极刃/魔幻料理师

　　称号：女王的义弟

　　等级：202

　　血量：480061

　　物攻：488180～600390

　　物防：533864

　　魔防：675003

　　物理暴击率：52%

　　幸运值：470

　　声望：10305030

　　阵营功勋值：45577024（三星将星）

　　……

　　这种属性，虽然不敢说是人挡杀人，佛挡杀佛，最起码在骑乘状态下，能扛能打能爆菊，很爽了。

　　江辰又看了一眼娜狄雅送给自己的技能以及系统送给第一个四转者的强力技能，又是一阵惊喜——

　　【魔性】：魔神奥尔登的精神遗留物凝聚为的武技，得到此武技者，可极大程度的提升自我的修为，有几率领悟新的武技，甚至是具有摧毁性作用的禁咒技。领悟几率以使用者的能力决定。

　　技能类型：被动技能

　　技能等级：终极

　　学习等级：200级以上

　　限定职业：魔域极刃

　　【闪灵之息】：对单体目标连续造成五次致命一击之后，全部主动技能冷却时间降低10%，效果持续5分钟，无法与同类技能效果叠加。

　　技能类型：被动技能

　　技能等级：下极

　　学习等级：200级以上

　　限定职业：魔域极刃

　　【血魔誓言】：血量每丢失50%，攻击力提升当前的2%，可连续堆叠10次，堆叠时效限制为1分钟，技能时效为2分钟。

　　技能类型：被动技能

　　技能等级：下极

　　学习等级：200级以上

　　限定职业：魔域极刃

　　【爆裂红魂】：以魔神浑厚之战力附着在武器上，挥舞武器对单体目标造成相当于当前攻击力300%的伤害。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：下极

　　释放时间：1秒

　　冷却时间：1分钟

　　学习等级：200级以上

　　限定职业：魔域极刃

　　耗费元气值：200点

　　……

　　魔性这个技能看成绝品技能，居然是一个提升了自身对技能领悟力的技能。江辰结合了娜狄雅说的话，终于明白过来，原来到了圣者阶段之后，不管别人如何，他是要靠自己的力量来继续领悟新技能的，对于他来说，200级之后是一个新的开始。

　　至于其他三个技能，同样都是江辰目前非常需求的技能。闪灵之息弥补了江辰很多技能冷却时间过长的问题，不过，这需要连续打出5次致命一击，中间断一次都不行，这就意味着，江辰必须要继续堆叠自己的暴击率了。

　　血魔誓言，同样是牛叉的被动状态技能，这个技能特别适合在封闭副本中使用，因为封闭副本大多不能使用坐骑，在那里，只要有一个牛叉的牧师给他穿插补血，这个技能就能大展神威。

　　而爆裂红魂这个技能补充了他单体技能的不足，到现在位置，江辰主动攻击的单体技能并不多，大多是群招和触发技能。

　　而且，娜狄雅教授的这三个技能都是下级技能，只需要多多修炼，提升到了圣级，威力肯定不仅于此。

　　更惊人的是，他今天的斩获似乎也不仅如此而已，因此此时，在他的精灵空间中，绝影和特蕾西所在的空间都在剧烈的颤动，发出了格外刺眼的光芒。

　　看来，随着自己的晋升，两个和自己息息相关，紧密相连的精灵也提升了，而且，貌似应该是质的飞跃。

　　此时，尼奥·杰西卡已经看出了江辰内心深处的喜悦，顿时笑道，“走吧，出去溜达溜达吧，看你的样子已经按捺不住想去找小怪兽试刀了，赶紧去吧！”

　　江辰假惺惺的问了自己的老师一句，“老师，那几个技能需要学费么？我这有。”

　　娜狄雅轻哼道，“学费很贵呢，把你在极光城的分红拿给我一半好了。”

　　“呃，老师，人家还要养家糊口啊！”

　　“那我能鄙视你吗？”

　　“老师，你舍得吗？”

　　“太舍得了……”娜狄雅凝视着江辰，正色道，“不要贫嘴了，正经一点吧。虽然你成为了七圣者的一员，可是我要告诉你的是，七圣者并不好当，当上了七圣者也就意味着你成为了众矢之的，从今天开始，你可能会面临各种各样前所未有的危险，你一定要多加小心。”

　　江辰笑了笑，“这种事我见得多了，从我第一天进入这个世界，我遇到的事还少么？无所谓了。”

　　“呵呵，你小子最大优点就是心理素质不错。”

　　此时，尼奥·杰西卡说道，“近期，我们可能还会有一个比较大的行动，作为七圣者的一员，你肯定得参与其中。”

　　江辰顿时正经了，“达特，对吧？”

　　“嗯，马尔默斯·乌萨卡终于准备对达特动手了，我计算了一下时间，是在你们那个世界的时间的2天零4个小时之后，那个时间，你在吗？”

　　江辰拳头紧攥，“我一定在，我必须亲自参与这次行动，达特是咱们的兄弟，咱们不能失去他！”

　　尼奥·杰西卡叹了口气，“在这件事上，我也有做得不对的地方，我拒绝了马尔默斯·乌萨卡的要求，他让我用极光城来交换达特，我……我没有同意。”

　　江辰冷笑，“马尔默斯·乌萨卡就是一直不知道感恩的狗，早知这样，当时真应该俘虏了西米凯利斯和亚历山大·乌萨卡，作为交换条件！”

　　“没用的！”娜狄雅道，“马尔默斯·乌萨卡那个人是个冷血，他把利益看得比自己的儿子和亲信更重要。”

　　江辰沉吟了片刻，又问道，“行刑地点在哪？”

　　“血红刑场。”

　　“血红刑场，那里不是上古霸王枪的埋葬地点么？”江辰一愣。

　　“没错，就是那里。行刑者将是血红第0军团的军团长，亡骨·琼斯。”

　　江辰的头顶上出现了一个大大的问号，“第0军团？”

　　娜狄雅没好气的笑了笑，“这是因为，第0军团从军团长到麾下的走卒，都是亡灵战士，乌萨卡瞧不起它们，可是血红刑场里又离不开它们，所以才把它们编入了血红大军，称之为第0军团。意思就是编制之外的军团。”

　　“晕，原来是这么一回事啊！”江辰说道，“好吧，这几天我会抓进修炼的，我会全力参与拯救计划。”

　　……

　　走出了瑰丽皇宫的时候，满怀心事的江辰正走着路的时候，精灵空间中的两个绝美小精灵就再也耐不住寂寞，纷纷冲出了空间，俏生生的出现在了江辰的面前，这一刻，江辰看得目瞪口呆，差点蹿出鼻血。


第1219章 天翼灵盾

　　绝影已经化为了人形，此时的她身穿着一身金色软鳞甲，这不算细密却非常紧致的甲胄包裹着她凹凸有致的身段，俏生生的长相七分娇柔，三分妩媚，万种风情。

　　相比之下，特蕾西的变化似乎更大。她身后那对洁白的羽翼已经发生了变化，从纯白色变成了犹如蓝天一般的天蓝色，而那完美的娇躯更是被一层淡蓝色的装甲紧紧包裹。

　　不得不说，两个人都是小美女，只不过两个人站在一起的时候，体现出的分别是女人的妩媚和清纯，完全是两个次元的美丽风景。

　　可不尽相同的是，两个人的能力都提升了，而且是超幅度提升！

　　【绝影】

　　品阶：成长级坐骑

　　主人：辰星

　　等级：200

　　韧度值：960122

　　稳定度：100%

　　速度：90米/秒

　　承载人数：2

　　附加属性：

　　提升主人60%的物防

　　提升主人60%的物攻

　　攻击距离+5米

　　群技能攻击距离+10米

　　特技

　　【龙马星步】：移动状态下，每行进2.5秒钟，主人和自身虚无1秒钟。

　　技能类型：被动技能

　　技能等级：圣级

　　学习等级：100级

　　【龙马精神】：极大程度降低控制技能的影响。

　　技能类型：被动技能

　　技能等级：圣级

　　学习等级：100级

　　【龙马奔腾】：以主人的全部元气值为代价发动一次毁灭性的攻击，召唤出无数天马神龙轰击面前25×40米范围内的全部敌对目标，对每一个目标造成相当于当前攻击力250%、310%、370%的三段伤害。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：圣级

　　释放时间：1.5秒

　　冷却时间：5分钟

　　学习等级：100级

　　释放时间：2秒

　　冷却时间：10分钟

　　【人马合一】：主人在骑乘状态下，韧度值将于主人的血量融合在一起。

　　技能类型：被动技能

　　技能等级：圣级

　　学习等级：200级

　　饥饿度：0%

　　忠诚度：100%

　　亲密度：8级（距离下一级差44小时24分16秒）

　　升级所需经验：1887444（可用主人的经验喂养）

　　介绍：

　　精灵龙马·妮莎的化身，十大名骑之一，在疾驰中身形时隐时现，因而得名，它拥有不断成长的能力，对魔幻料理情有独钟，据说长期喂食魔幻料理之后，能加快它的成长速度。

　　【双翼天使·特蕾西】

　　品阶：成长级神仆（可进化）

　　等级：200级

　　血量：1210400

　　物攻：500000～600000

　　魔攻：550000～650000

　　物防：500000

　　魔防：600000

　　技能：天狱亟雷、极地凝冰、瑰丽风暴、怒海咆哮、陨星巨翼

　　天翼诀、天翼领域、天翼灵盾

　　成长指数：

　　智力：★★★★★★★★★★★★

　　力量：★★★★★★★★★★★

　　体质：★★★★★★★★★★★

　　敏捷：★★★★★★★★★★

　　物防：★★★★★★★★★★★

　　魔防：★★★★★★★★★★★★

　　抗性：★★★★★★★★★★★★

　　剩余点数：0

　　饥饿度：0

　　忠诚度：100%

　　亲密度：9级（距离下一级差133小时59分3秒）

　　升级所需经验：0（可用主人的经验喂养）

　　介绍：

　　双翼天使·特蕾西，原本是海角岛普通渔民的后代，后被曙光剑刃·娜狄雅传授战技，靠着自身惊人的悟性成长为了她身边最具灵性的一名魔武双修者，由于肉身被湮灭，被曙光剑刃娜狄雅重塑的真身拥有无限进化的能力，在满足了某些条件之后，进化为了超越一般战仆的神仆。双翼天使因爱而生，主人对她投入的关怀越多，她提升的速度越快。

　　……

　　江辰一阵惊呼，“你们俩超神了！”

　　绝影笑道，“怎么样，小辰子，姐姐我比以前更强了吧！”

　　江辰得意洋洋，“还不是拜我所赐，快过来，喊声好听的让哥哥爽爽？”

　　绝影冷笑，“信不信我拍死你？不要脸的252。”

　　“靠，一句话骂了我三次，你太狠了吧？”江辰扶额，“对了，还有小西西，你的翅膀怎么回事，怎么变成天蓝色的了？”

　　特蕾西说道，“因为哥哥你的能力大幅度提升，所以我也跟着进化了。能力提升，翅膀的颜色也会跟着发生变化。”

　　江辰说，“看来，是按照装备品阶的字体颜色发生进化的，如果不出意料，下一次应该是紫色了。”

　　“倒也未必哦。”特蕾西笑道，“其实，我这一次提升之后，翅膀的颜色本来应该是进化到绿色的，可是哥哥你提升太大了，促使我的能力也大幅度提升了，所以，我在精灵空间之中一下子进化了两次。”

　　“这也难怪精灵空间中会抖动的那么厉害了。”

　　绝影撅着嘴道，“就知道夸小西西，姐姐我你不夸夸吗？人家吃醋啦！”

　　江辰摸了摸绝影的头，“小乖乖，我也耐死你了，人马合一，多么牛叉的技能啊！”

　　“这意味着以后咱俩得同生共死了。”绝影问道，“激动不激动，开心不开心？”

　　“我肿么突然想起了《only you》这首歌？”

　　“你赶紧去死吧，贱人！”

　　……

　　调侃了一番之后，江辰前往极光城附近和众人会和了，毕竟，大家为了照顾他，让他先回来四转，否则他哪能成为世界上第一个完成四转的玩家呢？

　　正在他琢磨这件事的时候，第二个四转的玩家出现了，这个玩家，来自在虚拟产业跟中国对抗了十年之久的老对手美国区——

　　“叮咚！”世界公告：“美国区星剑阵营玩家神圣之刃成功完成四转，成为了希望大陆第二个成功四转的玩家，获得了特殊技能——【圣心】！”

　　“叮咚！”世界公告：“美国区星剑阵营玩家神圣之刃成功完成四转，成为了希望大陆第一个成功四转的剑士玩家，获得了特殊称号——【圣裁天下】！”

　　江辰看了一下时间，此时距离他完成四转只不过过了区区10分钟的时间而已，美国人的动作可真心不慢。

　　这个神圣之刃是美国第一盟，圣战联盟的核心成员，和江辰一样，她并不是一把手。这是一个集美貌、操作于一身的超级美女战士，为人特立独行，做事不拘一格，就连圣战联盟的老大都不能对她发号施令。

　　神圣之刃是美国国内赛的冠军，在无限竞争模式下保持着673场不败的国内纪录，同时，她也是洲际冠军，在北美的至尊挑战赛中，她力克国内、墨西哥和加拿大等国高手，非常轻松的拿到了赛事锦标。而且，她非常年轻，年纪居然和江辰相当。而且，她得到过美国总统的接见，是美国目前最炙手可热的竞技明星。

　　江辰不由唏嘘，看来自己的人生并不寂寥，梨海和自己的胜负还没有分出，现在多了一个神圣之刃，以美国区在数款虚拟网游中和中国区的暧昧关系来看，他和神圣之刃日后一定会产生什么联系。

　　……

　　绝影提升之后，速度得到了极大程度的加持，所以这一路奔袭起来犹如风驰电掣一般，一般的战马根本就无法企及。

　　跑着跑着，江辰看了一眼自己怀里的特蕾西。特蕾西露出了甜蜜的笑容，很快扬起了手臂，展开了自己的新技能，天翼灵盾。

　　一时间，一层淡蓝色的保护膜覆盖了江辰和她。

　　这个保护盾非常奇怪，江辰的保护盾韧度是以特蕾西防御体系发动的，而韧度值则是特蕾西攻击力均值的一倍，而特蕾西的保护盾则是以他的防御体系为参数的，而韧度值则是他攻击力均值的两倍。

　　看来，特蕾西和自己的联系更为紧密了。

　　而且，更为暧昧的是，特蕾西和江辰的亲密度已经达到了惊人的9级，是所有人中最高的，而且，这亲密度距离10级似乎也不远了。

　　10级，是亲密度的封顶等级，修炼到10级之后，再想提升会有什么提示，水星公司还没有给出明确的说法。

　　江辰和特蕾西久久凝视着对方，突然之间，特蕾西突然扬起了头，照着江辰的嘴巴亲了一下。

　　江辰一阵面红耳赤。

　　然而，就在这一刻，江辰感觉到了从远处袭来了一股极为强大的敌对掌控力，这股力量，远远凌驾于自己之上。

　　江辰立刻警觉，第一时间起手召唤特蕾西和绝影，让她们俩迅速回到精灵空间中。

　　毕竟，这种强大的存在是压倒性的，江辰不想她们俩有什么意外发生，挂，也挂掉自己一个人好了。

　　可是，这两个小美女都太倔强了，她们那丝毫不逊于江辰的掌控力也已经感知到了这股强大力量，一时间都抗拒了江辰的命令！

　　江辰还没来得及发火，这股力量就已经奔袭而来直勾勾的撞在了江辰的天翼灵盾上，只是一下，江辰的保护盾就彻底碎裂了！

　　可非常奇怪的是，江辰的血量只掉了非常讽刺的1滴！

　　闪速看了一眼战斗提示后，江辰没好气道，“得，这一次又是来杀我的吧，动手吧！”


第1220章 刑场

　　都没等特蕾西展开行动，江辰就被一层黑色气息覆盖，消失在了她和绝影的面前。

　　此时，江辰的眼前已经出现了一个迷乱的星空，清秀而冰冷的堕落天翼站在了他的面前。

　　江辰笑道，“一猜就是你。”

　　米娜道，“放心吧，在你没有成长到实力能和我比肩之前，我是不会杀你的。”

　　江辰擦了擦额头上的汗水，“那你又来做什么？”

　　米娜扫视着他的，幽幽道，“就那么不待见我？”

　　“这，这倒不是。”

　　“那我走了好了。”

　　“等等，那个，谢谢你。”江辰艰难的说道。

　　“谢我做什么？”

　　“谢谢你没有参与极光城的战事。”

　　米娜叹了口气，“我只是不想被人当枪使。”

　　米娜瞪了他一眼，“换个话题好不好，要不我真杀了你了！”

　　江辰撇撇嘴，“这么凶干嘛？”

　　米娜瞬移到了江辰的面前，两个人的鼻梁只差一公分就贴在了一起。

　　这一刻，江辰感觉到了脸上有些发烫，“干，干嘛？”

　　“小鬼，呃……感觉你还是不够强啊，这样的话，想要被我杀掉还要等很久，我是等不及了，这样吧，我给你指引一条可以变得更强的道路，走不走在你，你看如何？”

　　江辰揶揄道，“你这算是帮我吧？万一我获得了你指引给我的力量，变得比你更强大，你岂不是亏了？”

　　米娜笑了笑道，“我不会做亏本生意的，你放心吧。”

　　“好吧，那我没有不接受的道理。”

　　米娜把手伸进了背包中，很快拿出了一个卷轴递给了他，“这个卷轴拥有很强大的力量，现阶段的你恐怕无法开启它，等你拥有了足够的实力，就可以窥探到让自己变得更强大的门径了。”

　　江辰接过了这个卷轴的时候，只是看了一眼，心中就泛起了层层波澜——

　　【六神器·轩辕金剑埋藏地图】：身上拥有5件半神圣器级以上的装备才可开启此卷轴。

　　……

　　半神圣器以上品阶的装备，这里面也包括了半神圣器。目前，穿在江辰身上的半神圣器只有一件，那就是自己在亚洲至尊赛上获得的水火尊神之符，另外一件则是刚刚得到的龙骨之铠，他还差两件。照正常的速度推算的话，半个月之内应该可以打开这卷轴。

　　只不过，这个卷轴的出现，也让他一阵唏嘘，“米娜，轩辕金剑是巨剑？”

　　米娜没好气道，“废话，不是巨剑难道还会是长剑么？”

　　江辰撇撇嘴，“印象中一直以为这把剑是长剑呢，原来是巨剑……”

　　米娜道，“轩辕金剑拥有很强大的力量，如果你能得到它，迟早能晋升到和我一样强大，我可是最讨厌对手太弱的，你这弱菜，赶紧成长起来吧！”

　　“……”江辰一阵语窒的时候，米娜突然闪袭了他，一把抱住了他之后，朝着他的嘴唇就是狠狠的一吻。

　　江辰愣住了片刻之后想要挣扎，只可惜根本就无法挣脱，一来是因为对方的掌控力太强，二来，他吃亏就吃在了自己是男人这个位面上。男性玩家在面对异性NPC的骚扰时，是无法开启防狼系统的。

　　江辰越是挣扎，米娜就亲得越是凶狠，甚至还用自己强有力的香舌撞开了他的牙齿，肆无忌惮的缠绕起来。

　　江辰的身心都感觉到了一阵痉挛，这个女人未免也太太随性了吧！

　　米娜的暴行持续了很久，直到江辰都快没有力气的时候，她才心满意足的放下了江辰，“小鬼，你给我听好，这个世界属于强者，强者享受弱者，是强者的权利，我刚才就是蹂躏了你，你也得挨着，想要不被我蹂躏，就赶紧变得强大一点吧！”

　　虽然江辰气的直翻白眼，可米娜却得意洋洋的撤掉了结界，瞬间消失的无影无踪了。

　　此时，江辰已经坐在了绝影的身上，望着一脸愕然的绝影和特蕾西，江辰叹了口气，“唉，被女流氓袭击了，得，咱们继续赶路吧！”

　　两个MM都笑了笑，已然明了了刚才那人到底是谁。

　　……

　　整整两天的时间，江辰一直在陪着等级达到瓶颈口（199级满）的同学杀人赚功勋，米岚、黎梓、楚中天等人先后完成了二转，很多玩家成为了本职业第一个二转的玩家，获得了特殊称号。

　　这两天，也不乏自寻死路之辈，胆敢顶风作案，冒着风险对刷功勋，这两天世界频道的公告江辰听得耳朵都起了茧子，光是对刷子的惩处公告就超过了1000条。

　　……

　　这一天的晚上11点，江辰只带了李晶、米岚、韩娜、江逸仙、黄思雨等8人，和七圣者中的尼奥·杰西卡、羽薇一起，顺着艾雪儿的元素回廊而出，进入了血红帝国境内的血红刑场。

　　血红刑场，地如其名，地面上浸染着鲜血，空气中飘散着血雾，不远处就可以看到无头尸在乱走，真的如同刑场一般。

　　此时，距离达特被处斩的时间还有半个小时。

　　尼奥·杰西卡已经用掌控力感知到了达特的存在，同样，她也感知到了几股强大的掌控力缭绕在了达特的周围。

　　已经完成四转的双隐职江辰，也感觉到了来自远方的一股股强大的力量，不用打开大地图，他就能感觉到至少有6个强力的敌对BOSS在血红刑场之中。

　　尼奥·杰西卡说道，“看来对方早有准备，已经知道咱们要来劫刑场了。”

　　江辰不由皱眉，“六个家伙都很强大，也许只有一个，我和战友们能勉强抗衡。”

　　尼奥·杰西卡道，“亡骨审判官·喀冥，这个家伙交给你们了，来吧，无视这些亡灵生物，咱们往里面冲！”

　　江辰等人召唤出了坐骑，很快和尼奥·杰西卡一起，朝着血红刑场的中心地带冲了进去！

　　周遭，无数不知死活的亡灵怪物出现在了众人的眼前，这些家伙，有无头尸、有食尸鬼，还有枷灵，等级都在240级左右，品阶都是魔舞级，虽然属性很高，可却无法大面积破开江辰的物防。

　　这些亡灵怪物很显然是得到了主人，第0军团统帅亡骨·琼斯的命令，看到闯入者之后，立刻冲向了他们。

　　只可惜，尼奥·杰西卡瞬间拔剑出鞘，一个瑰丽风暴猛然在马上甩出，瞬间将这些亡灵劈得灰飞烟灭！

　　而此时，在另一个风向，艾雪儿、菲尼克斯、娜狄雅也朝着刑场的中心地带冲杀过去。

　　娜狄雅的脚步飞快，先一步带着艾雪儿冲向了刑场中心，而菲尼克斯则开启了加速技能，紧跟其后！

　　横扫千军如卷席，这句话最可以形容娜狄雅和尼奥·杰西卡十分靠谱，两个女神级存在所到之处，怪物瞬间被秒杀，别说是还手，就连靠近她们的机会都没有。

　　在她们的引领下，众人很快就冲到了刑场的中心区域。

　　此时，血红和瑰丽两大敌对阵营的最强NPC几乎全部重装上阵。

　　之所以是几乎，是因为西米凯利斯仍旧在养伤，并没有出现。

　　瑰丽帝国方面自不必说，血红方面，血红阵营最强的玩家——梨海、狼桓、随风无痕、将星陨落、逆邪、繁华落幕等人悉数登场，而NPC则出动了包括国主马尔默斯·乌萨卡、王太子亚历山大·乌萨卡在内的7名强力BOSS。

　　这一战，堪称亚尔西亚大陆的顶级对决。

　　此时，深渊暴怒·达特被一条足足有手腕一般粗实的锁链绑在了一根耻辱柱上，这根耻辱柱是用一种龙族的巨大生殖器风干后制成的，一般都是用来捆绑血红阵营的顶级战犯而用的。

　　马尔默斯·乌萨卡凝视着江辰，不由笑了笑，“小子，我马尔默斯没有对别人说过谢谢，不过在这里，我要对你表达一下谢意。”

　　江辰知道马尔默斯·乌萨卡为什么要道谢，这是因为江辰毕竟放过了西米凯利斯和亚历山大·乌萨卡。

　　江辰说道，“我不要你的谢意，识相的赶紧放了达特吧！”

　　深渊暴怒·达特的身上，伤势已经基本痊愈，他的目光中泛着焦急，望着众人，不由叹道，“你们这群笨蛋，为什么要来救我？为什么要提前上演亚尔西亚的决战？今天不该是决战的日子啊！”

　　江辰慨然道，“为兄弟，两肋插刀又何妨！达特，你给我好好的挺住，在我们救下你之前，你不能死！”

　　捆绑着达特的那条锁链极为粗实坚固，达特虽然用力挣扎，却根本挣扎不开。

　　“达特，不要费力了，这锁链是用铁龙之骨做成的，就算是玄神器都未必伤的了它。”娜狄雅说道。

　　马尔默斯·乌萨卡凝视着娜狄雅，不由笑道，“你这个娘们知道的还真多。”

　　然而，话音刚落，娜狄雅冷冷一笑，猛然拔出了自己的白金巨剑，朝着达特用力劈斩下去！

　　“裁决之剑！”

　　这一剑，力拔千钧，威力惊人，瞬间就让这坚固的铁索碎裂开来！


第1221章 亚尔西亚对决

　　下一秒，尼奥·杰西卡已经飞驰到了深渊暴怒·达特的面前，一把将他带到了自己的身边，而羽薇则从自己的背包中拿出了一把血色浸染的战斧。这战斧，正是在达特被俘的时候，他带着最后的觉悟扔给娜狄雅的战斧。

　　“老伙计，你终于回到我手中了。”拿着失而复得的老战友，达特一脸的惊喜，望着身边一个个英姿勃发的同伴，他的眼眶也慢慢的湿润了，“这里明明是陷阱，你们非要来，既然你们来了，哪怕是赴汤蹈火，我达特也陪你们了！”

　　的确，这是一个陷阱，因为就在此时，马尔默斯·乌萨卡的脚已经狠狠跺地，召唤出了一个名为血红结界的禁锢膜，封锁了则一片区域。

　　“这一下，狂龙使徒恐怕也无法轻易打扰咱们了吧！”马尔默斯·乌萨卡道，“其实我根本就没打算只杀深渊暴怒一个人，我的目标是你们七圣者所有人，多少年来，在整个亚尔西亚大陆，我只认同一个王者，那就是我，马尔默斯·乌萨卡。尼奥·杰西卡，你个不明身份的小姑娘突然在瑰丽称王，让我很不爽，今天我要生擒了你，让你作为的妃，正好断了你做王的念想。”

　　“闭上你的狗嘴！”江辰顿怒，“你再敢侮辱她一句，老子有朝一日会让你为这句话付出代价！”

　　“付出什么代价，小鬼，你说来听听？”

　　“老子会让你的所有后宫都跪在地上给我的半狼人部队舔耻辱柱。”

　　“……”众人大惊失色，这句话信息量太大了！

　　马尔默斯·乌萨卡气得勃然大怒，“小鬼，你找死！”

　　“找你妹，要打就打，哪来的那么多屁话！”江辰的火爆脾气当即爆发了。

　　这一刻，艾雪儿手上有了动作，只可惜，血红结界的出现，封锁住了她元素回廊的释放。

　　于是，艾雪儿的目光也变得很坚定，直接锁定了对方身穿着兽皮甲的妩媚女人。

　　幻花妖火·妖儿，血红第4军团军团长，强力咒术师，等级295，品阶天神级。

　　这些，是江辰可以看到的信息，至于对方的属性，江辰仍旧无法目测。不过，接近300级的存在，已经不是江辰等人能够挑战的类型了。

　　手持尖刀的菲尼克斯把目光转向了对方的第5军团军团长，残酷夜雨·法迦，对方同样是个盗贼，只不过是个很另类的半兽人盗贼。

　　而深渊暴怒·达特则冲着本来要亲手处斩自己的第0军团军团长，亡骨·琼斯伸出了中指，“畜生，不是要杀你老子我吗，来啊，老子看你怎么杀！”

　　羽薇和对方的第7军团军团长的继任者，烈兽之牙·阿芒对阵，对方是一个手持炮弩的战士。

　　紧接着，尼奥·杰西卡对阵亚历山大·乌萨卡，而娜狄雅则与和自己实力旗鼓相当的血红之主对峙。

　　此时，江辰冲着江逸仙努努嘴，江逸仙会意，冲着亡骨审判官·喀冥，一个长着两个骷髅头的诡异家伙勾了勾小手指，“来，小牲口，过来陪姑奶奶玩玩！”

　　这个喀冥，也是现场江辰唯一可以目测到全属性的BOSS——

　　【亡骨审判官·喀冥】

　　品阶：半神级BOSS

　　等级：245

　　血量：35000000

　　物攻：900000～120000

　　物防：900000

　　魔防：900000

　　技能：飞颅术、颅锤烈袭、吸血头、死亡呼喊

　　介绍：

　　喀冥，天生拥有两个头颅的怪人，活着的时候就是嗜血成性的恶魔，终日以杀人吞血为生，临死前，他长途跋涉500公里，来到了血红刑场，把自己的肉体出卖给了亡骨·琼斯，换来了死而复生的机会，成为了琼斯身边的审判官。

　　……

　　亡骨审判官·喀冥望了一眼江逸仙身下已经长出了7只头颅的八歧，不由倒吸了一口凉气，“你、居然降服了八歧大蛇！”

　　“呵呵，我没这么大本事，是我哥哥降服的，不过，我的本事杀掉你，却也绰绰有余！”

　　“小姑娘，你好大的口气，看我今天怎么把你生吞活剥！”

　　亚历山大·乌萨卡也是个色中饿鬼，看到瑰丽阵营的MM非常多，一时间看花了眼，“唉，杀了真可惜，如果都做了我的后宫，那该多好啊！”

　　狼桓叹道，“这个你就别想了，这些妞基本上都是贱人江的后宫。”

　　“……”

　　看着众人一一对位，江辰的目光也转向了梨海，“老朋友，咱俩今天也该一决高下了。”

　　王月华则把目光转向了狼桓，“小子，你刚才说老娘是小贱的后宫，老娘不爽，过来，让老娘打爆了你。”

　　此时，别说是NPC对位，就算是玩家之间也互相别了苗头，一个个的对起了位。

　　江辰对梨海；

　　狼桓对王月华；

　　黄思雨对繁华落幕；

　　韩娜对轻描淡写；

　　黎梓对血色蔷薇；

　　陈倩对将星陨落；

　　XX对OO，OO对XX。

　　随着马尔默斯·乌萨卡的一声怒吼，一场惊天动地的对决来开了帷幕！

　　尼奥·杰西卡瞬间使出了结界，隔离开了玩家和NPC，这样的话，NPC的力量就不会波及到玩家，而血红方面，马尔默斯·乌萨卡也是这么做的，看来，这个人们口中的暴君也有温情的一面。

　　当然，这温情只是给了己方的玩家，对于死敌，他肯定把这些七圣者全都生吞活剥！

　　此时，江辰和梨海这对老冤家已经对上了眼神，跟上了脚步。

　　梨海并不是一般的法师，而是特殊法师，因为成为了世界上第一个完成四转的法师，所以梨海牛B大发了，居然得到了一个名为魔驭术的技能，居然骑乘了一匹黑色的三头魔狼。

　　这魔狼的品阶非常高，是天神级，据说是马尔默斯·乌萨卡赐给他的。

　　天神级的BOSS坐骑，属性上完全不输给江辰的绝影，这是因为绝影是成长级，而成长到200级的绝影，属性上基本上是刚刚超过地神级，甚至比天神级的坐骑还有一定的差距的。

　　装备上，梨海同样是一套圣战圣器套装，手持一把镶嵌了4阶剑魂的半神圣器法杖，这样一来，等于又和江辰打成了平手。

　　梨海扬起了法杖，开启了魔语盾，这强力法盾的韧度居然高达130万点，看得江辰都有些瞠目结舌。

　　不过，江辰没有退缩的理由。

　　江辰，和以往几款虚拟游戏中的中国天王的性格都不同，这是一个个性非常张扬的家伙，他不服输，不服软，一切从随性随心，他一直都在很自我的苦练自己，所以，梨海对于他来说就算再厉害，也不只不过是他人生中必须跨越的障碍。

　　梨海不矫情，直接开启了一个名为幻魔之手的技能，提升了自己50%的技能吟唱速度和50%的技能攻击力！

　　而这一刻，江辰纵马疾驰而去，极为快速的祭出了疯魔乱舞！

　　梨海嘴角微扬，开启了魔影遁，这个魔影遁也非常不一般，走出来的线路居然不是直线，也不是那很难操作出来的S线路，而是比S线路更难的螺线！

　　这一招，怎么练就的，无人可知，可是当梨海停下来，余光不经意的扫到黎梓的时候，他发现黎梓走出的闪现也非常可怕，居然缭绕着血色蔷薇的宠物走了一个数字8！

　　这一刻，别说是玩家，就连NPC都看傻了，幻花妖火·妖儿目瞪口呆，“天呐！开什么玩笑！法师能走出这样的脚步吗？”

　　黎梓的走位绕傻了血色蔷薇的骨龙战将，而梨海的螺线走位则怎么也迷乱不了江辰的眼睛，江辰丝毫不给面子，顺势就是一个极昼龙舞，只听见咔咔咔咔四声脆响，梨海的魔语盾都被打出了一道道的裂痕！

　　四段伤害，梨海40万韧度值瞬间作古！

　　可是，梨海没有被冻结，看来魔语盾的抗性提升了不少。

　　梨海大吃一惊，“好犀利的剑！”

　　江辰亦大惊失色，“好坚固的膜！”

　　梨海大怒，“尼玛，别这么暧昧行不！”

　　“老受受别废话，吃俺一剑！”

　　话音刚落，江辰疯魔乱舞再次跟进！

　　梨海没有做出抵抗，而是让江辰硬生生穿透自己的身体，打出了一个189944点的韧度伤害，随后他猛然跺脚，甩出了冬日束缚，把江辰固定在了原地！

　　江辰不管是三七二十一，大开大合的裁决之剑急转直下，还没等梨海发出无敌技能，就把梨海打中，让梨海的韧度值再掉了55万！

　　关键时刻，还是大招给力！

　　梨海的无敌技能终于打开了，而这一刻，江辰却仍旧被冬日束缚捆绑。

　　梨海桀桀一笑，手中法杖挥舞起来，猛然爆发出了魔光凛冽+魔龙波！

　　这一刻，因为人马合一的效果，江辰实际上失去了坐骑韧度的庇佑，身体一时间剧痛无比，血量骤然掉了54万，梨海的攻击力真心不是盖的。

　　此时，特蕾西已经冲出了自己的精灵空间，只可惜还没起手，就被江辰喝住，“小西西，别管我，这是我们俩之间的战斗！”


第1222章 马尔默斯飞斧

　　特蕾西本来是想开启天翼灵盾来保护江辰的，这样做，本来是无可厚非的，既然神仆可以召唤，这就表明她也是主人的一部分。

　　而这个举动，也让梨海佩服起江辰那强大的人格和自尊来。这一战，江辰有跟他血拼到底的觉悟。

　　不过，这成不了梨海放水的理由，趁着江辰还在被禁锢的时效当中，梨海很快甩出了一道黑色的雷电！

　　“魔罚疾雷！”

　　这技能作用在江辰的身体上，让江辰感觉身上一阵麻酥酥的，血量以每秒钟2万点的速度下降，效果居然持续半分钟，这个时效可是太长了。

　　而且，这一招释放之后，等于在半分钟之内，江辰无法使出星闪，只要使用，就会被魔罚疾雷的负面牵引出来。换言之，星火绝唱这个可上可下的组合模式无法使用了。

　　不过，江辰倒也凶狠，直接开了狂魂战力，又一个疯魔乱舞突刺过去！

　　此时，梨海仍旧没有格挡，而是挥舞法杖，使出了魔神之血技能，一时间，瀑布一般的血流倾泻如注，瞬间把他的韧度值补满了！

　　江辰咋舌不已，四转后的梨海，各种幺蛾子技能还挺多的！

　　可是，江辰的反应也真心不慢，冲过去之后，顺势手起一剑！

　　梨海没有闪避，就是因为他知道根本就闪不开江辰的攻击，所以，与其侥幸闪避，倒不如和江辰正面拼杀。

　　可怎料，接下来发生的事情让他始料不及。

　　只见一道紫色光芒瞬间从他的头顶上爆开，他的血量没掉一丝，可是魔法值却被硬生生的打空了——

　　“暴击1345902！”

　　法师就算是达到逆天的程度，没有魔法值也是枉然。这一招阴损无比，根本就不是梨海这正派人士想得到的。

　　梨海没有办法了，只能再次使出了自己的绝活，很快就瞬发了一个更无耻的技能——

　　“本末倒置！”

　　本末倒置，顾名思义，就是魔法值和血量互换！

　　可是，就在这一刻，江辰突然开启了早就准备好的水火之怒，瞬间爆发，双脚用力朝着地面一跺，发出了强横无比的虚空之控！

　　梨海连人带马被打到了半空中！

　　有人会问，贱人江为什么要把水火之怒点在虚空之控上？

　　这个很容易理解，因为他要提升自己的掌控力，要不然，直接爆发虚空之控控制梨海，恐怕这个技能会被魔语盾抵抗掉！

　　这一招，梨海真心没有想到！

　　江辰运足了气力，已经扬起了手中的屠刀，使唤出了自己已经修炼到了特级的爆裂红魂，这一招提升到特级的时候，攻击力加成已经堆叠到了当前攻击力的525%，非常犀利了！

　　极昼风火之刃上瞬间覆盖了一层如血一般的红色光芒，而此时，梨海并没有放弃最后的抵抗，居然在半空中朝着江辰用力甩出了一道犀利的魔法火焰！

　　“绝击678982！”

　　骑乘坐骑的情况下，江辰并没有挂掉，而且，这一击让他的血量不仅仅降至了50%一下，更是激活了他的特殊技能，血魔誓言！

　　血魔誓言这个技能已经被江辰烧到了特级，这种被动技能非常有趣，烧技能的方式极为猥琐，简单。江辰只是让黄思雨陪练了自己一整天，就烧到了，他让黄思雨把自己的血量打得只剩下50%，随后用拳头打他，血量下到50%就停手，让他自然恢复到50%以上，随后再动手，再等，再动手，如此循环，熟练度涨得的非常快。而圣级的血魔誓言也相当牛叉，每一次能提升10%的攻击力，连续堆叠10次之后，相当于攻击力提升了2.59倍（1.1的10次方。）

　　可是现在，只有1.1倍攻击力，不过在对方升空的情况下，已然足够！

　　爆裂红魂劈斩在梨海身上的时候，梨海整个身体都被浸染在了一片血雾中，人已经回城，只留下了一个惊人的伤害数字——

　　“绝击709332！”

　　破盾击杀！

　　“啪嗒”一声，梨海的锁甲护腿掉在了地上。魔语法师赖以生存的防具就是物防偏高，魔防也不算很低的锁甲，而这个关键组件一旦失去，梨海的套装属性就算是报废了。

　　可是，当江辰捡起了这装备的时候，却唏嘘的笑了笑，随后居然一把扔向了已经被黎梓的技能逼得走投无路的血色蔷薇，“拿给老孙吧，替我捎句话，就说我俩下次再来过！”

　　血色蔷薇苦笑着把这锁甲放进了背包里。

　　此时，不远处传来了一声闷响，娜狄雅的白金巨剑和马尔默斯·乌萨卡的金色血斧碰撞在了一起。

　　直面强大的血红霸主，娜狄雅一点都不落于下风！

　　“哼哼，你的学生真是有情有义，这种人真的适合成为我马尔默斯·乌萨卡的人！喂，小鬼，愿意为我鞍前马后吗？我送你一个王当当如何！”

　　江辰一甩手，“你快玩勺子把去吧，当你大爷啊！老子留在瑰丽帝国吃香的喝辣的，美女基友缭绕，环境节能低碳环保，去你那不毛之地吃瘪啊！”

　　瑰丽众人差点笑喷，尼奥·杰西卡更是一剑砍歪了，本来应该斩在亚历山大·乌萨卡脖颈上的剑，落在了对方的肩膀上，把个亚历山大整的鸭梨山大，“臭小子，你说什么！”

　　“小崽子，老子跟你爸爸说话呢，少他妈插嘴，真没教养！”

　　而此时，双方玩家的较量基本上都分出了胜负，狼桓的PP被泡泡姐打爆，魔能炮手慢慢懂挑战米岚，结果不但一炮没轰到米岚，反而被米岚近身用匕首挑爆了菊花，死的很难看。黄思雨和繁华落幕拼了2分钟，最终一记势大力沉的星河破碎暴力破开了繁华落幕的格挡，让对方惨兮兮的倒在了血泊中。而最近提升飞快的轻描淡写仍旧稍逊一筹，被韩娜以11%的血量挑落马下。至于陈倩和将星陨落则打了一场惊心动魄的较量，最终，两个人居然两败俱伤，同时挂掉了，不过以战斗信息的提示上看，将星陨落比陈倩早挂了至少0.3秒。

　　将星陨落很悲催，因为他已经无法复活了，这一次出行，他们的牧师太少了，而且，现在所有的牧师都被傲视联军的玩家赶尽杀绝了。

　　此时，比较郁闷的还有亡骨审判官·喀冥。虽然飞颅术的诡异变化莫测，虽然颅锤烈袭威力极大，虽然吸血头一旦咬住江逸仙迷人的身体，就能吸收大量的血量，虽然死亡呼喊可以召唤死灵生物助战，可是在灵魂剑星的面前，这些强势技能显得是那么的苍白无力。江逸仙靠着和自己的召唤物光明裁决·辰星的默契配合，杀得喀冥连他二叔公都不认识了，一招快速一招的连续攻击，突然间爆发出的剑凌击和灵剑星爆实在太凶狠，让半神级的存在都有些无所适从，特别值得大书特书的是，由于江辰成功四转，光明裁决·辰星的实力也随之水涨船高，他成为了江逸仙对抗咔冥的最大保障。

　　此时，众人的目光齐刷刷转向了咔冥，目光中带着贪婪，而喀冥这个杀人不眨眼的恶魔突然间感到了一股惊惧。

　　江辰冷眼扫视着咔冥，突然间起手，把死亡寓言的负面点在了它的主人，第0军团统帅亡骨·琼斯的脑门上，这个亡灵将军一阵意乱情迷，不经意就挨了达特一记沉重的凿击。

　　“9903355！”

　　琼斯的血量猛然降至了只剩下30%左右，而这一刻，眼见着自己快要不行了，他急忙挥舞武器，大声呼喊道，“该死的奴才们，养你们干什么用的，给我统统出来，杀光这些家伙！”

　　话音刚落，周围的地面上一阵躁动，一双双枯骨之手破土而出，死灵们齐齐冒了出来，一时间把整片区域包围了，此时，大片的敌人以最快的速度冲向了江辰等人，如同山呼海啸一般！

　　这一刻，尼奥·杰西卡急了，撇下了亚历山大·乌萨卡，以疾风一般的速度冲向了江辰，奔到江辰面前的时候，猛然间甩出了瑰丽风暴！

　　也是这一刻，乌萨卡父子俩的眼中放射出了狠毒的光芒，儿子突然朝着娜狄雅抛出了手中的巨剑，而当爹的则把手中的战斧抛向了尼奥·杰西卡！

　　“马尔默斯飞斧！”

　　“姐姐小心！”江辰怒吼了一声，整个人纵声一跃，突然蹿到了马尔默斯的战斧面前！

　　然而，力量太过于悬殊了，这战斧瞬间就穿透了江辰的身体，随机没入了尼奥·杰西卡的后心！

　　“78893833！”

　　江辰一脸惊愕的望着尼奥·杰西卡，自己则口吐鲜血，挂掉了。

　　尼奥·杰西卡似乎已经感觉不到疼痛了，她的血条骤然降至了最低点，整个人无奈的冲着众人一笑，缓缓的单膝跪地……

　　而几乎是与此同时，娜狄雅一剑打飞了亚历山大·乌萨卡的巨剑，顺势手起一剑，朝着马尔默斯·乌萨卡的脖颈处甩出了惊天动地的裁决之剑！


第1223章 神秘海城·洛兰

　　无奈之下，马尔默斯·乌萨卡只能用左臂接住了这一击！

　　只看到手起剑落，血花四溅，马尔默斯·乌萨卡的左臂脱离了自己的身体，飞到了半空中！

　　“45893322！”

　　NPC之间的杀戮实在是太可怕了，一剑下去，马尔默斯·乌萨卡被打了个半死不活。

　　而与此同时，血红第0军团的军团长亡骨·琼斯也被暴怒的达特一斧砍断了脑袋，尸体碎了一地。

　　亡骨·琼斯这一死，亡骨审判官也跟着死了，周边所有的亡灵生物尽数挂掉了。亡骨·琼斯以自己的亡灵力量笼罩了整个血红刑场，既然头领已经艮屁了，亡灵力量自然消失殆尽，小的们不死等雷劈么？

　　此时，血流不止的马尔默斯·乌萨卡的表情也变得非常惨淡，连连后退，而此时，为了照顾到尼奥·杰西卡的安慰，娜狄雅也撤了回来。

　　尼奥·杰西卡的伤势不轻，尽管江辰替她挡了一下，可是马尔默斯的斧子还是深深嵌入了她的后背。

　　娜狄雅快步走过来的时候，这斧子居然受到了马尔默斯力量的感应，自行拔了出来，让尼奥·杰西卡的鲜血顺着后背喷溅出来。

　　李晶赶紧救起了江辰，而艾雪儿则用治疗技能开始给尼奥·杰西卡回血，可是，这一招如同杯水车薪一般，虽然尼奥·杰西卡也在回血，可是头顶上却已经出现了一个垂死的负面状态。

　　江辰刚一起身就择点在尼奥·杰西卡的身边复活，一把抓住了她的手，“姐，都是我没用，我……”

　　娜狄雅嘴唇紧咬，“别说这些了！当务之急是要想办法救她！”

　　“还有办法吗？”

　　“有！”

　　而与此同时，马尔默斯·乌萨卡惨淡的笑了笑，“这一战都损失惨重啊，撤，撤了！”

　　“可是，父王，就这么撤了吗？”亚历山大·乌萨卡问道，“这可是击杀尼奥·杰西卡最好的机会啊！”

　　“你没看到孤在流血吗？你这逆子！”马尔默斯·乌萨卡抡圆了右臂给了自己儿子一巴掌，把亚历山大·乌萨卡抽得直转圈。

　　当儿子的心中有火也不敢撒出来，只能咬牙切齿的一挥手，责令其他几人赶紧退出了战团。

　　达特也走到了尼奥·杰西卡的身边，单膝下跪，“女王陛下，为了我让你变成这样，我实在是罪该万死！”

　　尼奥·杰西卡脸色煞白，气息也变得十分微弱，很显然，对方的这一击实在过于凶狠了，“达特，你是我们的兄弟，我不能抛弃你。”

　　达特泪流不止。

　　娜狄雅把目光转向了艾雪儿，“雪儿，还记得在很久以前，咱们曾经去过一个名叫洛兰的地方吗？”

　　艾雪儿琢磨了片刻道，“我知道，那是在我年幼的时候，咱们去过神秘海城·洛兰。”

　　“能不能借助记忆力找到神秘海城的位置？”娜狄雅说道，“当时咱们去那里是为了获取还魂珠，以便未来万一有同伴遭遇不幸，用它来救人的。可是那个时候，咱们的力量不足以杀死还魂珠的守护者，现在，辰子应该可以去一趟了。”

　　艾雪儿眉头紧锁，正在努力的想着那个位置的所在。而娜狄雅则说道，“辰子，这一次我们无法出动了，这几天肯定会是多事之秋，马尔默斯肯定会下令进攻瑰丽帝国的，只要雪儿找到还魂珠所在的位置，你立刻就走，不要做任何停留。”

　　“嗯！”

　　几分钟之后，艾雪儿的记忆终于打开了，她也成功的把自己的记忆灌入了生命之书，这本强大的魔法书很快就发出了一阵光芒……艾雪儿拿起生命之书，吟唱出了元素回廊。

　　尼奥·杰西卡凝视着江辰，“老师，神秘海城危险么？如果太危险，就不要让辰子去了。”

　　娜狄雅道，“相对于他来说，是有些危险的，可是对于掌控力太强的我们来说，可能去到那里，也无法获取还魂珠。”

　　江辰的一只脚已经踏入了元素回廊，而此时，两则系统铃声猛然来袭——

　　“叮咚！”系统提示：“您即将进入神秘海城·洛兰，您可以带上两名同伴与您同行。”

　　“叮咚！”系统提示：“您接受了任务【夺取还魂珠】！”

　　“只能带上两名同伴？”江辰瞠目结舌，看来洛兰海城的要求还是非常严格的，不过，他很快就把目光转向了众人，“我需要一个奶妈，一个控场。”

　　李晶和鲜血奶神都站了出来，随后两个人对视了一下之后，李晶冲着鲜血奶神点了点头，之后走到了江辰的面前。而米岚也不假思索的走了出来，三个阵容当即决定了。

　　此时，江辰望着已经气若游丝的女王，坚定道，“为了你，再危险我都愿意去，你是我姐姐，一天是，一辈子都是。”

　　说完，他从口袋中拿出了那张上古霸王枪的藏宝地图，扔给了特别会认路的曾小春，“老贱，交给你了！别让哥失望！”

　　“赶紧去吧，务必拿到还魂珠！”曾小春摆摆手。

　　江辰猛然转身，快步进入了元素回廊之中。

　　……

　　几秒钟后，江辰和两个MM的眼前已经出现了一片湛蓝，三个人出现在了深邃的海底世界中。

　　实际上，三转后的玩家就已经不惧深海了，在深海中，只要展开掌控力，就可以不受到溺水负面影响。现在，三个人都是四转玩家，只要开启掌控力，即可在海中自由的行走……没错，是行走，而不是游泳。

　　特蕾西不经召唤就已经出现了，她以极快的速度开启了天翼领域，更大程度的让江辰等人免疫了水对自己的影响。

　　不得不说，特蕾西在江辰四转后连续提升两次之后，天翼领域的力量也超幅度提升，原先只有10米半径的范围，现在已经扩展到了20米以上，威力也大大提升。

　　此时，闪灵女王·敏彩也出现在了众人的面前，在水中肆意的飞舞，不过，她整个人倒是非常警觉，“这片海域的暴戾之气好重，大家得多加小心了！”

　　江辰展开了大地图，发现他们此刻并不在神秘海城·洛兰之中，那神秘海城距离他们所在的位置还有两公里左右。看来，艾雪儿的记忆力并不是非常的好。

　　江辰带路，其他人则如影随形。如今的江辰，已经不再是当年的路痴，现在的他至少有了曾小春的九成功力，也是走地图的行家。

　　前方，终于出现了大片的红点，特别是在那神秘海城·洛兰的附近，聚集着数之不尽的魔物。

　　江辰等人很快就遭遇到偷袭！

　　偷袭者来自他们的正前方，这是一头巨大的鲨鱼，这厮就如同一枚鱼雷，以极快的速度朝着江辰等人冲刺过来！

　　见势不妙，江辰一把推开了李晶，手中巨剑猛然一横，狠狠的挡住了这一击！

　　“鲸鲨撞击！”

　　“格挡99332！”

　　江辰顺势发动了一次反击，一个逆龙战击打在了这庞然大物的身上！

　　“677844！”

　　这一击打下去，江辰感觉有点不对劲，怎么伤害这么低？还有怎么对方对自己造成的伤害这么高？

　　江辰看了一眼自己的状态，这才明白过来，原来，王月华的状态不知什么时候已经消失的一干二净了。

　　这意味着，这片海域已经和地面完全隔离了。

　　然而，就在这一刻，江辰的精灵空间中一阵颤动，绝影居然横空出世！

　　而且，绝影遇到了水之后，虽然没有化龙，全身的龙鳞却彰显无遗！

　　绝影很快疾驰到了江辰的身前，一把驮住了江辰，没好气道，“笨蛋，忘了我是精灵龙马了吗？我是可以在海水中游弋的！”

　　得到了坐骑的加持，江辰的攻防属性提升了不少。他没有快速展开第二轮攻击，而是快速驾驭绝影来到李晶面前，一把将她抱在了自己的怀里，而这一刻，米岚却突然退出了队伍，撕碎了回城卷，“辰子，换人，我撤，泡泡姐顶上！”

　　不大一会儿功夫，王月华进入了江辰的组中。

　　看得出，米岚非常清楚，自己在这片海域的作用的确赶不上王月华。

　　有自知之明，也是顶尖级高手应该具备的觉悟。

　　王月华进入这片海域之后，江辰身上的状态立刻全满，属性全开的他很快打开了魔瞳凝视，看了一眼面前这头鲨鱼兄的属性——

　　【鲸鲨】

　　品阶：魔闪级怪物

　　等级：240

　　血量：5500000

　　物攻：800000～1000000

　　物防：800000

　　魔防：800000

　　技能：鲸鲨冲撞、血噬

　　介绍：

　　鲸鲨，神秘海城乃至整个海洋世界中最常见的一种鲨鱼，拥有极强的冲击力，且非常嗜血，性情极为凶暴、残忍。

　　……

　　加持了全状态，江辰来劲了，一个鬼魔战气·土横扫过去，一下就干掉了对方78万血量，紧接着，又是一个凶狠的爆裂红魂急转直下，一击打出了高达3399905点的伤害，而此时，王月华也不闲着，挥舞手中+15的极品战斗锤，黑日之锤，一个狂袭，将对方击晕，紧接着又是一击破灭重锤，送出了一个高达1104944点的伤害数字，不得不说，四转后的彩虹神使的能力也提升了很多，特别是在攻击能力上！


第1224章 深海娜迦

　　不过，这还不是王月华的拿手好戏，王月华很快启动了一个只能自给自足的技能——“神速之手”，一时间提升了自己50%的攻击速度，这一刻，这战斗锤已然变成了拳刃，挥舞的速度十分之快，只是平砍就让人看得眼花缭乱。

　　四转后的王月华给了很多人焕然一新的感觉，昔日里一直在充当着辅助职业角色的王月华，也颇具打女天分。而实际上，现如今的战斗巫师在一只副本队伍中，他们的意义也绝对不只是提供各种状态而已，一个好的战斗巫师能辅助能输出，输出能力应该相当于多半个菜刀。

　　王月华这一来，失去了米岚的损失一下子弥补了不少，结果没几锤子下去，鲸鲨就被干掉了。

　　此时，扫地的任务就交给了敏彩，别看小美女个头不大，可是移动速度超快，力气也很大，一片金币从鲸鲨身上掉落的时候，她如同一只超级小蜜蜂一般疾驰而去，对着这一片金币一通猛扫，很快就把金币一扫而空。

　　而此时，江辰也给出了敏彩一个建议，“彩儿，金币不要了，只要宝石和特殊道具，装备也不要了！”

　　敏彩一句话也不没有反驳，她很清楚，现在的江辰可以说是心急如焚了。

　　……

　　王月华的加入，让鲸鲨变得不再犀利了，实际上，附加了坐骑属性和王月华的状态之后，江辰变得皮糙肉厚，鲸鲨的技能已经不怎么打紧了。

　　而此时，李晶也索性跳下了绝影，和众人一起输出。昔日里最爱调戏人的李晶现在变得不苟言笑，认真起来的样子也非常迷人。

　　江辰怕把几个妹纸憋坏了，于是笑了笑道，“别憋着了，该说笑就说笑，姐姐不会有事的。”

　　李晶艰难的摇了摇头，“江哥哥，我笑不出来了。”

　　王月华一锤子抡死了面前这头鲸鲨，“小辰子，你说，尼奥·杰西卡会不会是真人扮演的？”

　　这句话让江辰心中顿时一个激灵，“这个，有可能吗？”

　　王月华说道，“毕竟，贝儿就是真人扮演，所以我才会有这种想法。”

　　江辰嘴唇紧咬，“我感觉不太像，其实，我以前也怀疑过，可是后来我们俩私下里聊过天，她给我的感觉是越来越不像真人，却像是一个特别接近真人的人。可是，不管怎么样，她都是我姐姐，我必须救她。”

　　“她也是我们的姐妹。”王月华说道。

　　李晶脸色绯红，“如果杰西卡姐姐是真人扮演的，江哥哥，你会不会去找她，然后，然后……对不起啊，江哥哥，我的醋坛子又打翻了。”

　　江辰很快让特蕾西牵引了数十头鲸鲨过来，自己则直接开启了极昼龙舞·水来了一次群杀！

　　令江辰意想不到的是，极昼龙舞进化到圣级之后，居然对海洋系生物有了一定的穿透力，居然把大多数的鲸鲨都冻结了，而且，四段下来，伤害高达200万点以上，有些倒霉蛋居然连续中了四个致命一击，都被打成了残血！

　　紧接着，江辰的剑灵怒要了它们的小命，一时间让这一片海域变成了猩红色。

　　此时，江辰一把抓住了掉落中的几块宝石，苦涩的笑了笑，“我在你们眼中，应该是个花心大少吧。”

　　李晶却摇摇头，“不是，你是个人见人爱，花见花开的狠角色，很多女孩子看到你都会迷上你。”

　　江辰说，“我几乎不相信一见钟情，而实际上，让我一见钟情的女孩子，这一辈子也只有两个。”

　　“一个我们就不用猜了，都心知肚明，另一个是谁？”王月华问道。

　　“是妈妈。”说了半天，江辰最难割舍的还是母爱。

　　这一刻，两个人又一次透彻的明白了，江辰为什么那么死磕米岚，甚至不惜用自己的小命去守护她。

　　这个原因，非常自私，也非常简单，就是因为米岚不论是外形还是神情气质，都像极了江辰的妈妈。

　　王月华叹了口气，“因为妈妈，你特别迷恋岚岚，也因为妈妈，你特别迷恋会比自己年纪大一点的女生，对不对？”

　　江辰点头，“我喜欢那种能给我温暖感觉的女生。”

　　“杰西卡能给你，对吗？”

　　“对。”

　　王月华给他发了一条心语，“我呢？”

　　“也能给我。”

　　王月华思忖了片刻道，“小辰子，我说话比较直，你不要过意，如果我是说如果这一次咱们没有拯救成功，我、我必须替代杰西卡在你心中的位置，必须。”

　　这一句话说完，江辰的眼眶发热了，他总算知道，原来王月华一直都想守护自己。

　　“你们俩谁也不能取代自己在我心中的位置。所以，你和她都要好好的活着！”说罢，江辰快速冲进了前方的鲸鲨群。

　　……

　　加持了强力的状态，以群杀技能见长的江辰在这一片海域中可谓得心应手，而杀着杀着，江辰也玩起了极为淫荡的招数。这厮先是牵引一小片怪物，随后让这一小片怪物把自己的血量打到50%以下，然后自己释放技能，靠着吸血属性给自己回血，再被对方打掉血，再回复，如此循环往复10次，把血魔誓言的效果顶到爆，随后，他快速杀入了前方大片的鲸鲨群中，一阵疯狂的屠戮！

　　血魔誓言一旦开启，时效是2分钟，而一次次被触发之后，时效降低又提升，又降低，再初始化，所以到了第10次堆叠的时候，时效仍旧2分钟，威力无比惊人，光是一个疯魔乱舞就能对目标造成超过250万的伤害，而一个剑灵怒下去，不敢说清屏，最起码得让数十头左右的鲸鲨当场毙命！

　　此时，特蕾西在另一侧掀起了血雨腥风，不得不说，神仆和战仆是两个概念的杀手，神仆最简单的解释就是被神化的战仆，特蕾西的速度已经反超了鲸鲨，攻防两端的数据更是全面超越对方，自己一个人也能发动清刷掉一片鲸鲨。

　　可是，不知道什么原因，面前这些鲸鲨似乎是受到了什么意念的控制，一直死死的挡在江辰等人的面前，丝毫不肯退让一步，完全阻隔了他们的去路。

　　李晶已经由奶妈转化为了攻击手，她的心灵圣剑提升到圣级后，辐射面积更大，冷却时间更短。加上群体雷电技能的配合，能很快的起到副攻手的作用。而敏彩则一直在鲸鲨群横行无忌的穿越，杀得不亦乐乎，至于王月华则不停的开启神魔恩典提升全队的效率。

　　如此一来，队伍的攻击效率实际上非常高。

　　可尽管如此，江辰的心一直没法平静下来，满脑子想得只是尼奥·杰西卡，这一刻，他发现自己就如同不能失去身边任何一位姐姐恋人一般，那么的不想失去她。

　　……

　　这场杀戮持续到了凌晨1点的时候，江辰等人终于来到了神秘海城洛兰的门口。

　　这座神秘的海底城市在制高点俯视的时候，其实就是一个废弃的圆形城市，在城市中出现了一个个如同蜂窝状的房间，房间里布满了各种海怪。

　　江辰打开了大地图的同时，也翻开了自己的任务——

　　【夺取还魂珠】：潜入神秘海城·洛兰，击杀掉大量的海底魔物以及它们的首领海之审判者·艾莫特，从它的体内挖出还魂珠，即可完成任务，获取丰厚奖励。

　　任务难度：A阶上级任务

　　等级要求：200级以上

　　人数要求：3

　　任务限时：22小时11分12秒

　　……

　　打开了这个任务的时候，江辰的界面上已经出现了倒计时，看来，尼奥·杰西卡这一次受伤极重，快要撑不住了。

　　江辰不由咬牙切齿，看来，马尔默斯·乌萨卡的实力真心不弱，否则，身为七圣者中实力排名正数第二的存在，怎么会被他轻易打伤？

　　想到这里，江辰也有点难过，其实，尼奥·杰西卡是为了保护他的战友才受伤的，如果不是第0军团的统帅亡骨·琼斯召唤出大量的亡灵生物，尼奥·杰西卡也不会冲过去援手众人，她也不会受这么重的伤。

　　所以，当务之急是救尼奥·杰西卡，之后，就是疯狂的练级打宝，努力的提升自己的实力。

　　……

　　此时，江辰已经看到了最终BOSS所在的区域，而以这个神秘海城的位置上看，他现在想要冲到了BOSS的面前也并不是什么难事，可是，他总觉得这神秘海城有点邪门，这些怪物的攻击性特别强，似乎是在刻意的守护什么东西似的，所以，为了确保这个任务的完成，江辰还是耐住了性子，很快就画好了一个行进路线图，随后和众人一起，从正门进入了神秘海城·洛兰。

　　就在江辰等人的双脚刚刚踏入神秘海城的大门的时候，他们的身后突然传来了一声异动，回头一看，海底的沙土之中已经出现了一条条粗实无比的触角，这触角如同铁门一般，紧紧的锁住了正门。

　　“很好，不通关老子不出去了！”江辰欣慰的把李晶拉上了马，“泡泡姐，你没有马，必须要小心一点了，小西西，你注意保护，不要轻易动手了。”

　　特蕾西已经持剑站在了王月华的身边。

　　此时，江辰的面前，很快杀出了两个深海娜迦。


第1225章 把你变成真正的小辰子

　　深海娜迦，一种最常见的海怪，身材像极了美人鱼，不过长得极为丑陋，青面獠牙的，真心不好看。这俩家伙一人手中握着一把鱼骨剑，看到江辰之后，顿时大怒，“哪来的野小子，狗胆包天居然敢闯入神圣的海城洛兰，简直是找死！”

　　【洛兰娜迦】

　　品阶：魔闪级怪物

　　等级：245

　　血量：6000000

　　物攻：900000～1050000

　　物防：1000000

　　魔防：700000

　　技能：海冥斩、深入一击

　　介绍：

　　洛兰海城的低级守护者，海城中最常见的存在，它们手持鲸鲨之骨制成的长剑，拥有非凡的攻击力。

　　……

　　江辰的鬼魔战气·土毫不客气的招呼在了这俩家伙的身上，极昼风火之刃加持之下的威力何其之大，瞬间将两个家伙打得定格在了原地。现如今的极昼风火之刃和当初还不同，当初的极昼风火之刃中附加了一个使用等级降低10级的属性，而江辰经过了长达数个礼拜的辛苦置换，终于置换出了自己最想要的属性，体力夺取+12%。

　　不过，这也不是他今天面对怪物如此冷漠的原因，他的心中现在只有一个念想，所以，面前谁在吐槽并不重要，只要它的头顶上顶着红色字体，它就必死无疑。

　　被眩晕的深海娜迦很快遭到了众人的狂攻，江辰和特蕾西照着一只下手，纷纷打出了自己的单体杀招，王月华也放出了破灭重锤，再次上演了点杀好戏。而面对另一头的苏醒，李晶一个束缚技能将其捆绑住。

　　可也在这一刻，在李晶的左右两侧，突然又杀出了好几只深海娜迦，其中两个朝着李晶奋力投掷出了手中的鱼叉！

　　看来，深海娜迦的种类还特么不一样，远程近战都有！

　　李晶很郁闷的中了第一招，血量一下子掉了29万，毕竟不是主扛职业，锁甲的物防毕竟赶不上金属甲那般厚重。

　　李晶给自己掐秒治愈让自己在下一秒血量就已经回满，不过随后的一击又让她的血量掉了25万。此时，李晶可不敢乱玩了，赶紧跑到了江辰的面前，一把跳上了他的绝影。

　　此时，这些深海娜迦，一部分把仇恨转移到了江辰的身上，还有一部分居然瞄准了王月华！

　　下一刻，特蕾西已经横空出世，在这些人的前划出了一道土色旋风，祭出了强悍无比的瑰丽风暴·土！这些家伙都是海洋系生物，大多都是水属性，对土系技能的抗性非常低，瑰丽风暴肆虐了整整4段，这些家伙的血量掉了将近200万！

　　此时，一只娜迦一脸怨毒的冲着特蕾西扬起了手中的鱼叉，猛然投掷出去，甩出了一个名为深海一掷的技能！这一刻，只见这鱼叉居然活了，变成了一条面目狰狞的骷髅鱼，瞬间戳在了特蕾西的肩膀上，打掉了特蕾西5万点血量！

　　特蕾西不屑的冷笑，掉头冲向了这一头，一个极地凝冰·土，将它连同它的基友一勺烩了！

　　一连串的超过百万点的伤害数字陡然而起，让江辰看得都大呼过瘾，现如今的特蕾西可不再是江辰的小跟班了，很多情况下都可以充当独当一面的高手！

　　一头近战娜迦冲到了江辰的身后，随手就是一记海冥斩，而江辰根本不回头，反握极昼风火之刃就是一记穿刺攻击，精准无比的戳在了这厮的脖颈上！

　　“33090！”

　　“1989943！”

　　现如今的江辰，面对魔闪级的攻击，不敢说不痛不痒，但最起码也把自己的防御指数提升到了一个比较理想的高度，而他那格外精准的弱点攻击的杀伤力也上来了。这一击之后，江辰直接靠着吸血属性把血量回满了！

　　越来越多的深海娜迦朝着这边转移而来此时，王月华已经得到了江辰的命令，找了一个偏僻的角落隐藏起来，毕竟刀剑无眼，作为队伍中的助燃剂，保住自己就等于为全队做贡献了。

　　一场空前的群杀拉开了帷幕，这一次，江辰第一次感觉到自己的杀戮失去了章法。

　　不过，这些深海娜迦一个个也都看呆了。

　　一个胡子都白了的老海怪撇撇嘴道。“MD，这几个小崽子怎么这么厉害，比很久以前的那两个小丫头还凶！”

　　江辰听到了这句话，不由一笑，老海怪口中的小娘们，很显然指的是娜狄雅和艾雪儿。娜狄雅和艾雪儿看上去年轻，实际上年纪有多大，江辰都无法预料到。不过，江辰从这句话中可以推测出，现在的他们至少比那个时候的两个神级强者的实力要强很多，否则老海怪也不会发出这样的感慨。

　　……

　　很快，江辰的周围已经酱了，人山人海的全都是深海娜迦，这种海城洛兰中最常见的低级守护者已经把他们团团包围了。

　　这一刻，江辰不让王月华释放神魔恩典了，因为这个技能同样容易拉仇恨。而他则和特蕾西、敏彩一起，开始释放群杀技能！

　　敏彩看似没有一个技能，实际上，她最可怕的地方就在于她那强力的不靠谱的穿越能力，就算是钢板，她也能撞个窟窿，而且，她的个头实在太小了，根本就没有人能捕捉到她的身影！

　　而江辰和特蕾西两个人的群攻一旦交叠在一起释放，这一片怪物可就要不得了，海水被染成了深红色，就连几公里之外都能嗅到这里的血腥味！

　　特蕾西且不说，就说江辰，光是自己拥有的群杀技能就不只5个，片杀用鬼魔战气、直线穿越有疯魔乱舞，群杀则有极昼龙舞、剑灵怒，绝影还自带了一个牛叉闪闪的龙马奔腾，另外，1%几率触发的风火龙袭在幸运值属性的加持下，几率何止是1%！基本上每隔10分钟就能触发一次，再加上时不时就爆发的水火之怒和血兽之怒，大大提升了他群杀的效率，以至于面对着数以万计的深海娜迦，他都不皱眉头。

　　只是，深海娜迦的数量太多了，这种数量，硬生生的耗费了他们的装备耐久度和任务时间。前者还好说，江辰身上可是带足了圣甲液，耐久不够涂上几瓶即可，这任务时间真心消耗不起！

　　这一杀，就一直持续了7个小时，7个小时，江辰都没有闲着。

　　几个MM同样没有闲着，甚至有些时候，连王月华都急了，忍不住放了几个神魔恩典，然后飞也似的逃命，结果害得江辰过去救了她几次。不过，也正是因为这几个神魔恩典的原因，让队伍的效率提升了不少。

　　上午8点半，江辰周围终于消停了，此时，整个海城中的怪物只是被消灭了三分之一左右。

　　米岚也在这个时间上线了，立刻在盟会频道中问道，“能下线吃饭吗？你们都饿了吧？”

　　江辰望了一眼前方的情况，发现在海城中那一个个小格子一般的房间里，海怪们到没有轻举妄动。

　　江辰说道，“岚岚，麻烦你们把饭端到我们三个房间里吧。”

　　“嗯，已经端进去了，你们摘下光感眼镜就能闻到味道了，今天是绍尔姐姐主厨，给你们做的汉堡，专门补充体力的。”

　　江辰看到情况稳定了，立刻点了挂机，“大家多吃点，中午应该是吃不上了。”

　　……

　　摘掉了光感眼镜，进入了虚无挂机状态，江辰已经嗅到了牛肉汉堡的味道，他回头一看，发现雅典娜·绍尔正端着一盘子的汉堡呢。

　　江辰走到了她面前，在她的耳边亲吻了一下，“我去洗手。”

　　“辰子，别太着急了，杰西卡不会有事的。”

　　“谢谢你，姐姐。”

　　只可惜，江辰没法做到那么淡定，洗了手吃汉堡的时候，狼吞虎咽，一个汉堡三口并两口就吃掉了。

　　雅典娜·绍尔凝视着他，不由叹了口气，“那个姐姐，你也特别在意，对吧？”

　　江辰点了点头，“姐，你不会生气吧？”

　　“我不生气。”

　　江辰又抓起了一个汉堡，咬了一口，吞下去之后才说道，“姐，我是因为喜欢你的原因，才喜欢上那个姐姐的，因为她和你神似，可是，我，我现在感觉自己真的挺对不起你的，因为今天她受伤的时候，我才发现，我真的可以把你和她当做两个人了。”

　　雅典娜·绍尔会心一笑，“这也没什么不好，这对我们俩来说，都很公平。”

　　“姐，我也没有想到，哪怕是一堆数据堆成的人物，也会让我对她产生感情。”

　　雅典娜·绍尔安慰道，“别说傻话了，我最喜欢你的地方就是你有情有义。有些事情，自己把握度量衡就可以了。另外，你记住，我和你呢，是姐弟，也是性伙伴，并没有其他的关系，你没必要跟我解释那么多。”

　　“你说的怎么这么暧昧。”

　　“说性伙伴总比说是炮友好吧。”

　　“靠，姐姐你越来越三俗了，不过我喜欢。”江辰一把抱住了她。

　　“不过你听好了，小鬼，不准再增加炮友的数量了，否则，我会把你变成真正的小辰子，你懂的。”


第1226章 剐人

　　江辰冷汗淋漓的上线了，本来还有些困倦的身体整个清醒过来，很显然，雅典娜·绍尔的话比镇静剂还好使。

　　他刚上线还没半分钟的功夫，两个MM相继上线了，这一顿快餐，三个人吃得超快。

　　江辰看了一下倒计时，目前还剩下15个小时。经过7个小时不间断的屠杀，按照DPS分配经验的情况下，他的等级已经冲到了203级，而两个MM也都冲了1级，至于绝影和特蕾西，已经跟江辰的等级同步了。

　　继续前行，当江辰踢开了一道破旧的铁门，走进一个怪物房的时候，眼前的怪物让他感觉到了一阵愕然。

　　这些怪物都是人形系，而且是长相极为俊美的人形系，只是因为长期在水中生活的原因，双脚已经变成了鱼鳍的形状。它们皮肤白皙，拥有一头银色的长发，一双眼睛呈现出了湛蓝色。

　　这种怪物，很显然是海精灵的一个分支。

　　在《希望》中，海精灵、暗精灵以及和人类通婚后的后代都属于魔灵一族，可是，还是有一部分海精灵不齿于和魔灵为伍，所以进入了海中，就如同海精灵以前的分支——人鱼一般，开始了海洋中的生活，所以，他们的双脚慢慢又退化出了鱼鳍，基本上失去了在陆地上生活的能力。

　　不过，他们的强大战斗力却得以保存。

　　海精灵精通魔法，特别是深谙水系魔法，这些魔攻在90～100万的海精灵拥有冰箭术、水冰箭和心如止水这三个技能。

　　李晶不由撇撇嘴，“看意思不太好打，江哥哥，我换上法袍来扛吧！”

　　江辰笑了笑，让特蕾西开启了天翼领域和天翼诀之后，一个人冲了过去。

　　这些名为“堕落海精灵”的人形系怪物看到江辰之后，格外愤怒，其中一个指着江辰一边大骂，一边释放技能，“肮脏的魔灵，给我滚出神圣的海城洛兰！”

　　话音刚落，包括这一只在内，5只海精灵同时对江辰释放了冰箭术！

　　“噗噗噗噗噗！”五枚冰箭凶狠的落在了江辰的肩膀上，换来的伤害差点把人寒碜死——

　　“123！”

　　“暴击232！”

　　“124！”

　　“125！”

　　“126！”

　　李晶琢磨了片刻之后才明白这是怎么回事，现在的江辰，没有任何状态的情况下，魔防是67万，而王月华却拥有圣级技能红蓝序曲，这个技能是坚守号角的进化版，结合了王月华手中武器的技能加成之后，能提升江辰66%的双防，再加上魔幻强体术的提升，所以，江辰的魔防已经超过了140万，如此高的魔防，抵消掉了对方不少级的等级压制，此外，天翼领域中蕴含着大量的水系抗性。

　　所以，现如今的江辰对水系技能的抗干扰性非常强，几乎是水系克星，这也难怪黎梓和他切磋的时候总是赢不了。

　　这几只美人鱼看到冰箭术对江辰几乎没有作用，立刻开启了心如止水，加强了吟唱速度和技能攻击性，直接对着江辰放出了另一个仅能，水冰箭。

　　这个技能拥有一定的破防属性，可是打在江辰的身上，也只能造成3000点以内的伤害。

　　江辰桀桀笑着，直接无视了这些家伙的攻击，继续往前闯，开启了一道道的铁门，刚刚四转之后，江辰的提升太快，怪物虽然也在变强，可是却没有赶上他的提升速度，所以才会出现这种现象。这个贱人江，确实有充当系统BUG的能力。

　　今天，似乎老天爷也在刻意的帮助江辰这只小团队，神秘海城·洛兰里的怪物都具有封闭副本怪物的特性，那就是仇恨一旦被牵拉，就不死不休，江辰非常豪迈，一路的牵扯，花费了大约有半个小时的时间，居然牵扯了数以万计的怪物，这些怪物之中，绝大多数都是海精灵，还有些是之前出现的那些深海娜迦！

　　王月华望着半空中数之不尽的怪物，不由咋舌道，“小贱啊小贱，你这是要逆天啊！”

　　为了预防万一，江辰已经在半空中爆发了魔血爆腾，圣级的魔血爆腾已经不是鸡肋，每秒钟能提升2.5%的总血量，现在，江辰和绝影人马合一，加持了王月华特级的血光礼赞，血量已经在200万以上了，1秒钟恢复5万点血，相当够用了，更何况他的怀里还有一个治疗能力极强的李晶。

　　这一刻，江辰在自己魔血爆腾没有大量吞噬自己的元气值之前，已经放出了一个热场专用的极昼龙舞·土，这一招，完全不是在追求冻结效果，而是追求片杀，结合着特蕾西的瑰丽风暴·土，居然在第一时间杀掉了不少堕落海精灵！

　　不少海精灵挂掉的时候格外凄美，发出了一声声不甘却又柔和的声音，娇柔的身躯在海水中很快消散，化为了一个个彩色的泡泡。这些海精灵把身体献给了大海之后，用灵魂给大海缔结了承诺，大海给了它们如同人鱼一般长达300年的生命，却会在它们死亡的时候剥夺他们的肉体和灵魂。

　　……

　　这一刻，江辰的心中发出了一声叹息，说真的，面对这些美丽的生物，他也曾动过恻隐之心，可是现在他很清楚，这些美丽的生物非常危险，是他和最终BOSS对战时候最大的阻碍，所以，它们必须得被全灭。

　　圣甲液和魔法药水就跟不值钱似的，一直被不停的使用，一度让王月华担心会不会不够用。

　　可是，这个担心是多余的，因为在杀到了下午5点的时候，江辰的盔甲依旧光亮如新，而背包中仍旧有数不清的药水。没办法，这厮的吞天行囊实在太大了，换了一般人，持续作战这么多小时，药水早就用光了。

　　两个MM都下了一次线，吃了一个晚饭，顺便给自己嘴里塞了两粒醒神三号提升，毕竟有30多个小时没合眼了。

　　而江辰却没有办法下线了，此时他周围还是大片密密麻麻的怪物。

　　……

　　一直杀到了晚上8点，距离任务结束还有4个小时的时候，小怪全部清空了，偌大的海城之中，随处可见飘落在地上的金币，甚至还有宝石，这些东西，都是众人来不及捡的。

　　江辰也不准备要了，驱驰绝影以最快的速度进入了海城的中心地带。

　　此时，米岚仍旧在线上焦急的等待，而江辰也在第一时间给她发了信息，“岚岚，我的夜宵想吃生鱼片。”

　　米岚点头，“我去给你切。”

　　“多切一点，我饿死了。”

　　“好，辰子，加油，一定要拿到还魂珠，姐姐不能有事。”

　　“嗯！”

　　……

　　和米岚发完心语之后，他又把老楚一顿严刑拷打，结果老楚当场就交待了一个事情，那就是亚历山大乌萨卡已经带人去攻打极昼大雪山了，现在，七圣者中除了艾雪儿和尼奥·杰西卡，其他人都在极昼大雪山助战。

　　尼奥·杰西卡生命垂危，自然没法去，而艾雪儿一直在用生命之书吟唱治疗技能给尼奥·杰西卡续命，也没法去，所以，七圣者中其他几个人压力巨大。

　　江辰鼓舞了楚中天几句之后，很快就带着几个MM来到了神秘海城·洛兰的中心区域。

　　这里有一个巨大的闪烁着海蓝色光芒的逆五芒星法阵，法阵的正中心，正是那神秘海城中的最终BOSS，海之审判者·艾莫特。

　　令人感觉有些奇怪的是，这海之审判者·艾莫特名字非常男性化，可是长相却非常女性化，江辰一时半刻感觉这张有着一头金色长发的绝美脸蛋有点眼熟，可一时间想不起在哪见过，于是果断的打开了魔瞳凝视看了一眼这厮的状况，这才恍然大悟——

　　【海之审判者·艾莫特】

　　品阶：半神级BOSS

　　等级：250

　　血量：40000000

　　魔攻：1200000～1600000

　　物防：1000000

　　魔防：1000000

　　技能：心如止水、审判之海、水神怒剑、水神灵注

　　介绍：

　　艾莫特本来是一个非常普通的海精灵，自从随着一部分族人背弃魔灵阵营进入大海之后，它一直在苦苦修炼水系魔法，一个偶然的机会，它误食了含有上古水神灵魂残片的蛤蜊，不但力量得到了极大的增强，就连面孔也变得酷似上古水神伊芙娜。从此之后，它变成了海精灵中的强者，以堕落海精灵之王的身份统治起了神秘海城·洛兰。

　　……

　　“难怪看着眼熟呢，原来是伊芙娜的灵魂残片附体啊！”江辰不由啧啧道，“小样的看上去还挺屌。”

　　李晶问道，“伊芙娜是《圣战》里的BOSS吧？”

　　“嗯，曾经让欧阳老家伙打得满地找牙的存在，神仙一枚。”

　　“哦，原来是一个衰货啊。”

　　听到众人的一阵评论，海之审判者·艾莫特顿时大怒，“你们几个是谁，居然敢妄自菲薄寡人！”

　　江辰冷冷一笑，一口吞掉了一个龙语铁板象拔给自己加了料理状态，冷笑道，“剐人？好啊，看我怎么剐了你这衰人！”

　　话音刚落，江辰健步如飞的冲了过去，扬起手中的战刃就是一记鬼魔战气！


第1227章 满血秒杀？

　　“294442！”

　　对方的防御力不低，这一下只打出了不到30万的伤害，而且，虽然江辰使用的是土系元素加持的鬼魔战气，可是眩晕的负面却并没有生成。

　　对方可不像之前江辰杀过的海精灵那么柔和温婉，顿时开启了心如止水，紧接着，他扬起了手中一把水色法杖，朝着江辰甩出了一道怒涛！

　　“审判之海！”

　　江辰的整个身体都被海水席卷，一时间，身躯剧痛无比，血量猛掉了48万，很显然，这半神级的攻击根本就是堕落海精灵没法与之媲美的！

　　李晶也预感到了情况不对，一个心灵治愈术即时跟进，一下给江辰把血量补满。

　　此时，江辰已经用眼神示意王月华，让她不要轻动，毕竟战斗巫师只能穿着锁甲，不能换上布甲，万一被打这种强悍技能飚到，会挂的格外凄惨。

　　江辰顺势一个极昼龙舞·土甩出，将连续四段伤害疯狂灌入，一时间又带走了对方百万点血量，不过，这四段伤害数字也让江辰有些着急，因为这伤害还不如对方的回血速度快。

　　此时，特蕾西和敏彩这两个强力输出点已经跟进了，而江辰则给敏彩做了一个3指向上的手势，示意这个技能是120度的弧形群体攻击，让她小心，至于特蕾西，江辰就不需要提醒了，本身她的血量就充盈，走位也比较灵活，关键时刻就算跑不开，想要秒杀她也很难。

　　有了这两个强力输出点的助战，效率上来了，艾莫特终于肯好好的掉血了，只不过，掉血的速度非常慢。

　　此时，江辰已经开启了早就酝酿好的血兽之怒+水火之怒，直接送出了一个10倍攻击加持的爆裂红魂，这一剑下去，对方1382万的血量当即报废，看得江辰十分兴奋。

　　可是，后面发生的事情却让江辰的心一下子冷到了冰点，对方扬起了手中的法杖，直接将一道水色光柱灌入身体！

　　“水神灵注！”

　　“+20000000！”

　　对方的血量一下子被补满了！

　　江辰整个人瞬间斯巴达了，“我擦！战术错误！”

　　想到这里，江辰又一次改变了战术，放对方来攻自己，而自己则开始酝酿血魔誓言的力量。

　　可是，就在这一刻，出岔子了。

　　在江辰的血量被打得只剩下60%的时候，对方突然瞬发出了一记相当猛烈的招式，只见手中的法杖瞬间掀起了万丈波澜，一时间，艾莫特的头顶上突然乍现出了水神伊芙娜的身影，这上古水神发出了邪魅的微笑，挥舞着一把极长的水色巨剑，瞬间劈斩在了江辰的身上！

　　“水神怒剑！”

　　这一剑，相当的犀利，打在江辰身上的时候，江辰还没来得及感觉到疼痛，就已经挂掉了！

　　“暴击1209942！”

　　“日！”江辰不由怒骂了一声。

　　而这一刻，对方的仇恨很快就转移到了李晶的身上。

　　此时，李晶并不紧张，已经一键换成了一套布甲，低喝道，“江哥哥，你别着急，等坐骑冷却！”

　　话音刚落，审判之海的威力已经席卷了李晶，直接带走了李晶39万血量，李晶90%的血量都没了！

　　李晶立刻给自己套上了心灵鸡汤，又吃掉了一个龙语铁板象拔给自己回血。

　　而这一刻王月华立刻开启了神魔恩典。

　　圣级的神魔恩典继续提升，不但附加了技能加成，而且还大幅度的提升了李晶的吟唱速度，所以，只见李晶嘴里如同爆豆一般不知道在说着什么，一道道的治疗光柱则在头顶上生成，看上去十分搞笑。

　　对方愤怒不已，立刻开始吟唱水神怒剑，而在这一刻，李晶嘴唇紧咬，居然瞬间一键换装，脱光了自己的装备，直接开启了一个名为心灵之刺的技能！

　　“绝击18994894！”

　　受到伤害的并不是李晶，而是艾莫特，这一次攻击，是全额反弹攻击，在李晶没有穿着装备的情况下，艾莫特被自己的水神怒剑打了将近1900万的伤害！

　　不过，这个猥琐的牲口再次甩出了水神灵注，又把自己的血量填满了。

　　可就在此时，它非常悲愤的发现，李晶已经逃之夭夭了。

　　待到这厮追上李晶的时候，它的菊花也感觉到了一阵刺痛，再一看，骑乘着绝影宝马的江辰已经送出了强有力的毒龙冰刺，“诶，孙子，给爷滚过来！”

　　艾莫特的仇恨很快就被江辰拉了过来。

　　此时，江辰非常庆幸在进这个副本之前，老楚给自己套了一个绝地重生，这样的话，李晶等于节省了一个复活术。

　　可是，现在的话题并不是复活。

　　毕竟，法系BOSS出现暴击的几率并不高，江辰刚才只是赶巧了被水神怒剑一剑击杀，现在的话题是，怎么能遏制住对方的水神灵注！

　　用惊魔斩？

　　恐怕不行，惊魔斩威力固然很大，可是在场的玩家之中，只有江辰一个人会抽蓝，对付这种半神级BOSS，别说是一个江辰，就算是再来3个江辰，也未必能抽空对方的蓝，而且，对方的回蓝速度比回血速度更变态，而那个水神灵注需求的魔法值并不多。

　　可如果按照常规打法给它死磕，保不齐再打一个晚上，这货都死不了。

　　可是，它耗得起，江辰他们耗不起，尼奥·杰西卡耗不起。

　　一时间，江辰想不出办法了。

　　……

　　时间，就这样一分一秒的过去，一直到接近凌晨，还差一个小时的时候，王月华不经意的一句话让江辰茅塞顿开。

　　此时，王月华都在辅助攻击，一边打着一边怒道，“他奶奶的，这货怎么这么无耻，姐一会儿给这厮来个女神之怒，一下秒了它！”

　　江辰的眼睛瞪得溜圆，“泡泡姐，你说什么？再说一遍？”

　　“我说，一下秒了它？嘿嘿，这不可能的。”

　　江辰整个人怔怔道，“你提醒我了，完蛋了，我SB了，两天一夜没睡，我大脑迟钝了，对啊，秒它，满血秒杀它！”

　　王月华听傻了，“辰子，我的耳朵没出毛病吧，满血秒杀它，这有可能吗？”

　　江辰桀桀一笑，“有可能，当然，必须有一定的运气。”

　　满血秒杀圣战级BOSS，江辰都没有做到过，现在却要秒杀半神级BOSS，这乍看起来几乎是痴人说梦。

　　可是江辰很清楚，他确实存在着这个秒杀的几率，现在要做的只是如何去合理的堆叠这个几率。

　　时间不等人，江辰立刻开始执行自己的策略了。

　　第一个要素，水火之怒已经被触发了。

　　随后，江辰再次冒险，让自己的血量被对方打掉了50%+，可是血兽之怒却没有被触发。

　　江辰稳定了一下自己的心态，不慌补满的再次开始引逗对方，一次、又一次……结果，血魔誓言的10段堆叠都已经完成了，血兽之怒还是迟迟没有被触发！

　　时间，疯狂游走，倒计时一分一秒的过去，死神的脚步开始邻近。

　　当任务时间还剩下10分钟的时候，血兽之怒这个属性终于被酝酿出来了。

　　这一刻，任务完成了一大半，血兽之怒+水火之怒已经堆叠完成了。

　　随后要做的，就是再次堆叠是血魔誓言！

　　这一次，江辰几乎是在踩着钢丝堆叠上了这10次的技能，甚至在第8次的时候，自己只差100点血就被秒杀了。

　　9分钟，时间只剩下了最后的9分钟！

　　此时，任务还没有完成，此时，江辰需要一次控制，一次让BOSS根本无法醒过盹来的控制！

　　这一次，耗费的时间比较端，10秒钟后，江辰的鬼魔战气成功，王月华的狂袭却中了，艾莫特眩晕2秒！

　　关键时刻，泡泡姐立功了！

　　李晶已经下马脱光了所有的装备，任凭海水肆虐的弄湿了她的衣衫，抡圆了小拳头，照着江辰连续打来！

　　因为没有加一点敏捷的原因，李晶的命中率差至极点，三拳连续被江辰闪避开！

　　这一刻，只听见江辰脚下，星灵战靴中发出了一声怒吼，闪灵凶猛这个特技被激活，物理暴击率提升30%，绝击率提升8%！

　　下一秒，为了加强一击必杀率，江辰猛然释放出了巨大的掌控力，发出了虚空之控。

　　只可惜，虚空之控没有命中！

　　不过，他也管不了这么多了，再耗下去，10段堆叠的血魔誓言的效果就要耗没了！

　　此时，他扬起了手中的极昼风火之刃，而在一旁，几个MM都扬起了手中的武器！

　　下一秒，江辰开启了最后一个秒杀的元素，狂魂战力，加持了血兽之怒、水火之怒，抛出了千钧之力的爆裂红魂！

　　这，就是传说中的效果全开，能不能成功，只看这一击了！

　　这一斩轰下来的瞬间，整个海城中都是一阵剧颤，剑芒在艾莫特的头顶上瞬间爆开，而这厮居然螳臂当车，用手中的法杖负隅顽抗，做最后的格挡！


第1228章 女王飞升！

　　可是，就在对方身后，特蕾西已经奋力甩出了陨星巨翼，“给我破！”

　　对方一分神，手中的法杖一下没有拿稳，爆裂红魂挨了个凿凿实实！

　　一层灼眼的火色瞬间缭绕在了江辰的头顶上，巨大力量加持下的爆裂红魂瞬间将对方的身体从头顶出劈开了一个裂缝！

　　这一刻，一个巨额的伤害数字极不情愿的从这家伙的头顶上冒了出来——

　　“暴击40000022！”

　　秒杀了，真心秒杀了，只不过，这一击非常悬，在特蕾西的陨星巨翼打出之后，对方掉的血很快被填满，而这一击，堪堪比对方的血量上限高了22点！

　　水神的光影再次从艾莫特的头顶上出现，只不过，星光黯淡，而江辰已经顾不得许多，直接拿出了回城卷。

　　特蕾西比江辰还冷静一点，连忙挥舞长剑，发出了瑰丽风暴，把掉落物全都席卷到了自己的背包中，毕竟是单个BOSS的掉落，瑰丽风暴还是比较给力的，一丁点东西都没有落下。

　　艾莫特的身躯很快像平常的海精灵那样化为了海中的泡沫，生命彻底宣告终结，而击杀掉了半神级BOSS之后，江辰的经验槽疯狂的涌动了一下，已经冲到了204级55%，现如今，半神级BOSS都不足以满足隐藏职业的经验需求了。靠BOSS升级的年代已然过去了。

　　当江辰重新出现在瑰丽之心的时候，时间只剩下了最后的5分钟，此时，一个元素回廊已经出现在了他的面前。

　　江辰二话不说，一脚就踏入了这回廊，整个人很快就出现在了尼奥·杰西卡的寝殿之中。

　　艾雪儿已经站了起来，兴奋不已的问道，“珠子，珠子到手了吗？”

　　此时，江辰一脸的错愕，“我……我……我给忘了！”

　　确实，江辰一心想着怎么救尼奥·杰西卡，只顾着击杀艾莫特，却把还魂珠这件事给忘记了！

　　可是，就在江辰的身后，小美女特蕾西很快翻起了自己的魔法背包，很快就背包中翻出了一枚足足有乒乓球大小的蓝色宝珠！

　　【还魂珠】：凝聚了无数海精灵灵魂的宝珠，能让自己的同族——魔灵死而复生的神奇珍珠。

　　……

　　这一刻，艾雪儿喜极而泣，“小贱你讨厌，都这个时候了，还开玩笑呢！”

　　江辰的眼眶也湿润了，抱着特蕾西就不松手了，“小西西，有你在真好！”

　　特蕾西保持着即将失控的冷静，带着压抑的兴奋问道，“雪儿姐，女王姐姐可以用这枚珠子吗？”

　　艾雪儿点点头，“可以，女王陛下虽然吞下了魅魔一族的圣水，可是本身的魔灵体质却没有改变，可以食用，仍旧有效！”

　　江辰走了过来，一把将这珠子从艾雪儿的手里接了过来。

　　此时，艾雪儿一脸的尴尬，“这珠子，这珠子需要……”

　　“需要怎么样？”艾雪儿的身后，传来了李晶的声音，很显然，李晶也从元素回廊中跟过来了。

　　艾雪儿艰难说道，“需要嘴对嘴由异性帮忙服下，原因是……”

　　“雪儿姐，别说了，江哥哥，照做吧！”李晶心里是很难受的，让自己心爱的小正太去吻别的女人，哪怕是自己的好姐妹，心里也是酸溜溜的，所以，她想都没想就走向了元素回廊。

　　特蕾西也为之侧目。

　　江辰顾不了这许多了，走到了尼奥·杰西卡的面前，含着珠子，俯下身子，把还魂珠送进了他的口中。

　　而这一刻，李晶忍不住回过了头，结果，眼前发生的一幕让她花容失色。

　　江辰也好，尼奥·杰西卡也好，两个人的身体瞬间发出了耀眼的光芒，身体瞬间幻化为了两条人鱼，尾巴在上下拍打着，看上去十分欢快！

　　这，就是传说中的人鱼之吻。

　　这还魂珠固然巨大，可是进入尼奥·杰西卡嘴里的时候，却非常柔和的灌入了她的身体，很快让她的身体发光发亮。

　　尼奥·杰西卡的伤口在眨眼之间就快速愈合了，复原速度令人瞠目结舌。而且，江辰能感觉到的，是一个极为强大的生命体在自己的身下涌动着……

　　眼前的尼奥·杰西卡的身体突然之间剧烈的颤动起来，皮肤居然令人难以置信的龟裂开！

　　这一刻，江辰吓得都有些六神无主，一下子摔在了地上。

　　特蕾西走过去扶起了江辰，同样愕然道，“这，女王姐姐是怎么了？”

　　“飞升，和娜狄雅老师三个月前一样，女王陛下飞升了！”

　　江辰明白飞升的概念，飞升，意味着实力大幅度提升，比之前强大了一倍甚至数倍，这种提升，高于特蕾西的提升，甚至可以说是彻头彻尾完成了从人到神的转变！

　　尼奥·杰西卡旧的躯体全部碎裂，新的生命体破茧而出。

　　紫色近乎黑的光芒瞬间覆盖笼罩了整个寝殿，看似邪恶，实则肃穆庄严。

　　魔化，彻头彻尾的魔化，彻头彻尾的魔神化。

　　尼奥·杰西卡的盔甲已经从银色变成了黑紫色，发出了犹如冥界宝石一般的光辉，一袭短发仍在，可是短发之下，那双明亮的眼睛却已经变成了近乎黑色的紫色，这正是极高位面魔族的象征。

　　因为激动的原因，江辰单膝跪倒，泪流不止，她能复活，这已经让江辰非常开心了，而她能以这种形式飞升重生，这更让他激动不已。她的飞升，意味着她有更大的几率在这个世界上继续生存下去，继续和他一起并肩战斗。

　　江辰发现，自己心里其实已经放不下尼奥·杰西卡了。

　　看着泪流满面的江辰，尼奥·杰西卡微笑着扑到了他的怀里，在他的脸上亲了又亲，“谢谢你，亲爱的弟弟，你又一次帮姐姐完成了质的飞跃。”

　　“你能活，就是对我最大的仁慈了。”此时，江辰的界面上，任务的倒计时定格在了1分17秒，这个任务，打得相当艰难。

　　不过还好，顺利通关了。

　　尼奥·杰西卡抚摸着江辰的脸，拭去了他激动的泪水，冲着艾雪儿说道，“雪儿，咱们走，极昼大雪山那边有激烈的战事。”

　　艾雪儿惊喜不已，“女王陛下，你已经感知到了吗？”

　　尼奥·杰西卡露出了一丝狡黠的笑意，“老师正在和4个血红王者对抗，肯定很辛苦，达特复出，也不该那么拼命，两个王跟他缠斗，他快支撑不住了。还有该死的波尔，居然还敢来从中作梗，活得太不耐烦了！”

　　艾雪儿瞬即打开了元素回廊，“女王陛下，请！”

　　尼奥·杰西卡神采飞扬的抱住江辰，飞入了元素回廊之中，她的身后，已经出现了两只近乎黑色的羽翼。

　　这一刻，李晶怔怔站在了原地，“天啊，大魔女把江哥哥拐走了！”

　　王月华则露出了一丝欣慰的笑意，“只要他高兴就好，一切都不重要。”

　　……

　　在元素回廊中，尼奥·杰西卡再也没有了顾忌，狠狠的吻住了江辰的嘴，而江辰的回应堪称激烈，经过了这一次劫后余生，江辰不想再失去她了。

　　此时，在极昼城外，七圣者和血红阵营杀得火热异常，只不过在形势上，瑰丽阵营处于劣势，七圣者中的这4人双拳难敌四手，正在被死死纠结。

　　菲尼克斯、达特血量都已经掉了大半，羽薇被两个血红之王包夹，危在旦夕，而娜狄雅更是好不到哪去，正在被四个血红之王和黑暗梦魇·波尔一起攻击。

　　原本缔结好的盟约已经作废了，按道理说，在遭遇狂龙一族的时候，按照《希望公约》的规定，即便是人界的敌对国都要放下彼此的恩怨，一直对外，可是现在，他们如同是和狂龙一族联手，都在对付自己人界的盟友！

　　娜狄雅虽然拥有神级的力量，可是对方的强手如云，五个打她一个，她难以招架了，她的血量只剩下了最后20%，即将陨落。

　　此时，极昼城四个城门全开，楚中天、黄思雨、上官云飞等人都杀红了眼，和神域、轮回、双剑、极度深寒等团队拼命绞杀在一起，双方都玩命了！

　　虽然拥有不俗的实力，可是沃兰还没有完全成长起来，他的身上多了一道明显的伤口，伤口正在汩汩冒出黑血，已经被亡灵元素腐蚀了，沃兰疼痛的哀嚎了一声之后，凶狠的砍杀了一个正要向他挥舞长剑的血红骑兵，“老子还能战！哥，替我报仇！”

　　此时，一群血红骑兵围了上来，他和距离他最近的羽薇，危在旦夕！

　　羽薇已经全身是血，清秀的脸上找不到一丝白皙的色泽，都被鲜血染红了，此时，面对咄咄逼人的血红之王，她没有倒退，怒吼着冲了上去，“小辰子，另一个世界再见吧！”

　　而此时，娜狄雅也朝着波尔释放起了自己的禁咒，“波尔，下地狱去吧！”

　　就在这电光火石的一刻，两股强势力量，一股中坚力量，奔流而下，瞬间席卷了整张地图！


第1229章 神兵惊现

　　神级心灵圣剑的光辉瞬间劈斩在了残酷夜雨·法迦的胸口上，那炽热的神圣力量让他疼痛难忍，连连倒退，同样也让羽薇得以喘息。

　　超神级的瑰丽风暴瞬间席卷了娜狄雅的周遭，4个血红王者连同黑暗梦魇·波尔一起，胸口亦是撕裂一般的疼痛，同样也给了娜狄雅缓冲的机会。

　　而江辰版的极昼龙舞则在沃兰的身边肆虐开，肆意翱翔的冰龙亦拯救了沃兰的生命。

　　黑暗梦魇·波尔和经历了之前在血红刑场一战的血红王者们看到尼奥·杰西卡的时候，眼睛都瞪得快要从眼眶里流出来，一个个惊呼道，“这不可能，她怎么还活着？”

　　尼奥·杰西卡冷冷道，“我当然要活着，只有我活着，才能灭掉你们这群该死的家伙。”

　　黑暗梦魇·波尔的伤口处溢出了污浊的血液，这一个版本的瑰丽风暴让他有些难以承受，见势不妙，这个死灵生物的首领赶紧撤退了，而其他几个血红王者以虚晃一招，回到了本阵中。

　　此时，艾雪儿挥舞手臂，释放出神圣力量，驱散了沃兰被亡灵气息污染的伤口，那伤口喷出了一片污血之后，很快就露出了鲜红色的肌体，缓缓的弥合了，随后，无数个瑰丽阵营的牧师齐齐吟诵治愈术，把几个拼得全身是血的七圣者的血量补满了。

　　羽薇一步步的走到了江辰的面前，脚下一软，而江辰则快步上前，一把抱住了她，“结束了。”

　　“这真的是女王陛下吗？”羽薇问道。

　　“是，特蕾西在最后一刻帮我们找到了还魂珠，女王姐姐她，飞升了。”

　　羽薇欣慰不已。

　　血红阵营那边，指挥官亚历山大·乌萨卡凝视着尼奥·杰西卡，面露不甘，“该死，差一点就能杀了她了！”

　　身旁，妖媚的第4军团统帅幻花妖火·妖儿说道，“王子，咱们撤退吧，战局对咱们不利。”

　　亚历山大·乌萨卡心存不甘，今天本来是大有机会和黑暗梦魇·波尔“联手”，一举歼灭七圣者，甚至可以毁掉整个瑰丽阵营的，可是没成想在关键时刻，尼奥·杰西卡居然以近乎神奇的速度伤愈复出，而且成功的颠覆了战局。

　　他很无奈，为了避免更大的人员伤亡，他只能愤怒的挥了挥手，责令自己的军队撤退了。

　　梨海同样不甘心，可是战局的主动权已经不在自己的手里，他又能奈何？

　　最不甘心的还是赵霞，此时的她狠狠的瞪着搅乱战局的罪魁祸首江辰，那目光恨不得把江辰活活撕碎了。

　　……

　　这群人离开之后，尼奥·杰西卡赶紧走过去拥抱了自己的几个战友，甚至连楚中天也被她抱在了怀里，还亲了一下脑门，楚中天都要喜极而泣了，“没事就好，没事最好，辰子你这牲口，总是玩心跳，这一次真心吓死老子了！”

　　“多亏了辰子，要不然，瑰丽已经亡国了。”娜狄雅都说出了这样的话语，由此可见，刚才的战事到底有多么的激烈。

　　这一刻，当娜狄雅和尼奥·杰西卡站在一起的时候，江辰终于感觉到两个人之间的掌控力完全平衡了，原先的时候，娜狄雅的掌控力总是要比尼奥·杰西卡更强势一些，可是现在，两个女神级的存在几乎拥有了相同的力量。尼奥·杰西卡这一次起死回生，同时也唤醒了她体内沉积了多年的力量，这力量，应该是她的母亲血雨之瞳·莱特留给她的。

　　江辰询问了一下伤亡情况，结果发现阵亡人数并不多，而且大多数都是玩家。玩家是最好办的，只要团练几天，等级也就回来了。

　　此时，尼奥·杰西卡望着江辰，眼神中充满了慈爱，“辰子，你已经是亲王了，我实在不知道封你什么好了。这一次，你功不可没。”

　　江辰得便宜卖乖，“姐，那就打赏给我点等级吧，越多越好，给个10级8级的意思意思吧！”

　　“你没发烧吧？”尼奥·杰西卡摸了摸他的脑门，“又开始说胡话了，10级8级没有，不过稍微提升一下，还是可以的。”

　　话音刚落，尼奥·杰西卡送出了这一次任务的奖励，不管是参与了这一次神秘海城·洛兰的营救行动的三个玩家，还是他们的战仆、坐骑，等级全部+1，声望100万，功勋100万，另外，李晶和王月华晋升为公爵，尼奥·杰西卡做出了口头允诺，有朝一日统一整个亚尔西亚版图的时候，会给两个人一人至少一座二级城市的管辖权。

　　经过了兵荒马乱之后，世界又恢复了和平，随后又到了让贱人江最欣慰的一刻——分赃。

　　之前杀死的亡骨审判官的装备，加上刚刚获取的海之审判官的装备，两个审判官的装备分别被星光豪情和特蕾西平摊在了地面上。

　　这两个审判官一共掉落了4件装备，无一例外，全部都是圣战级以上的品阶，不得不说，半神级BOSS掉落圣战级装备的几率大幅度提升了。

　　其中，亡骨审判官掉落了如同白骨一般的护手，这白骨护手的材质应该是白金的，虽然外形可怖，可是属性却彪悍的没边。

　　此外，他还掉落了一枚黑色骷髅戒指，这戒指上有一个只有指甲盖大小的骷髅头的宝石，看上去同样阴森恐怖。

　　相比之下，海之审判官掉落的装备就比较唯美了。一件是一把犹如清水般透明的披风，而另一件则是一件质地精良的水色布甲。

　　【亡骨之手】

　　品阶：半神圣器

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：205

　　基础属性：

　　物防：15000

　　魔防：6000

　　附加属性：

　　物防+9000

　　魔防+4000

　　攻击速度+27%

　　攻击速度+27%

　　格挡几率+10%

　　宝石孔：5

　　装备要求：

　　声望6000000

　　官阶要求：五星将官

　　【黑色恐怖之戒】

　　品阶：圣战器

　　装备类型：物理戒指

　　使用等级：205

　　基础属性：

　　物攻+3200

　　附加属性：

　　物攻+2000

　　物理暴击率+5%

　　破防属性+5%

　　远程攻击技能加成25%

　　对不死系生物增伤+25%

　　装备要求：

　　声望4000000

　　官阶要求：四星将官

　　【洛兰海风】（瑰丽圣器）

　　品阶：半神圣器

　　装备类型：物理披风

　　使用等级：205

　　基础属性：

　　魔防+20000

　　附加属性：

　　物防+15000

　　魔防+15000

　　移动速度+2.5米/秒

　　闪躲+10%

　　提升冲刺技能40%的穿透力

　　特技：

　　【海润】：被水系技能攻击的时候，有3%的几率将本次攻击完全吸收，转化为自身魔法值。

　　宝石孔：5

　　装备要求：

　　声望8000000

　　官阶要求：一星将星

　　装备介绍：

　　上古水神伊芙娜的灵魂碎片凝聚之物，附着了水神对这个魔法纪元的人们最后一丝的怜悯和慈爱，拥有能将水属性技能化为无形的力量。

　　【洛兰水衣】（瑰丽圣器）

　　品阶：半神圣器

　　装备类型：布甲

　　使用等级：205

　　基础属性：

　　物防：15000

　　魔防：35000

　　附加属性：

　　魔法值上限+25%

　　物防+10000

　　物防+10000

　　魔防+20000

　　保护膜韧度提升25%

　　宝石孔：5

　　装备要求：

　　声望8000000

　　官阶要求：一星将星

　　介绍：

　　洛兰水衣，以神秘海城中最为稀罕的魔法水母的皮制成的神秘铠甲，据说是为高阶控法者量身打造的。

　　……

　　四件装备之中居然出现了三件半神圣器，这种爆率堪称逆天。而且，这几件装备都没有废属性，由此可见，越是高阶难推的BOSS，装备的属性就越是精良。

　　只不过，贱人江有点人心不足了，“内啥，是不是还差一件？”

　　楚中天淫荡的笑道，“不差啊！”

　　“少废话，老子说差就是差，贱人楚，快把那件叫出来！”

　　楚中天双手抱胸，一脸无畏，“贱人江，少跟老子PP，先把这四件分配好了，老子再跟你看剩下那件。”

　　江辰撇撇嘴，“你大爷，算你狠。嗯，这个戒指是射手戒指，给小清新，这个布甲上衣，嗯，给黎梓，护手和披风我要了。OK，分配完毕！”

　　众人大惊，“分配速度和节操掉落的速度一样快啊！”

　　贱人江已经等不及了，呲牙咧嘴道，“快点，快把那件宝贝给俺看看，俺要看看嘛！”

　　对于贱人江这种最擅长软硬兼施的流氓，楚中天对他也是一点办法木有，只能从背包中拿出了那件众人费劲了九牛二虎之力，挖地三十尺才从地下挖出的绝世神兵，“来，你看看吧，千万别吓着。”

　　这件兵器一出现，差点闪瞎了江辰的17K氪金蛤蟆眼。它通体散发着极为霸气的金色金属光泽，那粗实的杆子足足有鸡蛋大小，那锋利的枪尖上出现了三道血槽，整把枪上盘绕这一条精雕细琢的龙，这把枪，真是太威武，太霸道了！

　　至于那属性，更是让江辰叹为观止！


第1230章 不长眼的蟊贼

　　【上古霸王枪】（亚尔西亚六神器）

　　品阶：人神器

　　装备类型：枪戟

　　成长次数：5

　　现阶段使用等级：215

　　基础属性：

　　物攻：180000～280000

　　附加属性：

　　物攻+50000

　　物攻上限+80000

　　击倒率+30%

　　格挡几率+30%

　　暴击率+27%

　　吸血属性+15%

　　特技：

　　【霸王魂】：有1%的几率在攻击目标的时候打出8倍最高上限伤害。

　　【霸王魄】：有1%的几率在使用群攻技能的时候提升50%的攻击范围。

　　宝石孔：6

　　可附带剑魂品阶：1～5阶

　　剑魂：无

　　装备要求：

　　声望15000000

　　官阶要求：四星将星

　　介绍：

　　上古霸王枪，传言是上古时代位于亚尔西亚大陆的霸王所持有的武器，霸王一生辉煌，带领麾下百万铁骑踏平了整个大陆，所到之处无不俯首称臣。不过这千古英明的霸王最终败在了一个“傲”字上，最终在江边自刎，结束了其璀璨辉煌的一生。他死后，他的上古霸王枪连同他的尸体一起，被埋葬在了地下。据说上古霸王枪凌厉无比，霸气逼人，只有大陆王者级的佣兵才可以驾驭它。

　　……

　　在没有附加剑魂的情况下，这把霸王枪的攻击力已经高的有点离谱了，如果强化+嵌入剑魂，绝对是目前《希望》中最牛叉的存在。

　　可是，这把使用等级只有215级的武器非常怪异，上面标注着很多连贱人江都看不懂的文字描述。

　　楚中天叹了口气，淡淡解释道，“成长次数你懂的，现阶段使用等级，这个你不懂吧？”

　　江辰艰难的摇摇头，“也许懂，可是怕自己理解错了。”

　　“那你就真的懂了，这个现阶段使用等级，意思指的是这武器可以自行成长，成长的时候，使用等级和各种装备条件也会提升。”

　　江辰深吸了一口气，“擦，这岂不是说，等到咱们的佣兵等级成长到了215级，也未必能装备上这把武器？”

　　“没错，这货是随着时间的成长而成长的。”楚中天道，“拿到这把武器之后，我查了半个多小时的百科，他奶奶的，武器牛叉是牛叉，可是这成长实在有点扯淡。”

　　江辰却笑了笑，“不扯淡就不是六神器了，老楚，你想过没有，215级的韩妞拿着+15，至少镶嵌了4阶剑魂的上古霸王枪出去砍人，是什么赶脚？”

　　韩娜撇撇嘴，“逆天了吧。”

　　“所以啊，既然是逆天，那肯定不会让你在215级的时候轻易装备上。”

　　韩娜的眼中流露出了一丝留恋，“真的好喜欢这把武器。”

　　江辰说道，“这把武器的图纸是我打出来的，我应该有一半的分配权吧？”

　　楚中天点头，“大家的意思也是让你来分配。”

　　江辰说道，“既然这样，那我就把分配原则说了吧，谁先为团队奉献10件半神圣器，这把上古霸王枪就给谁。”

　　楚中天咋舌道，“靠，你小子太狠了吧！”

　　“狠毛，你没看到么？这可是六神器，刚挖出来就是人神器品阶的六神器，10件半神圣器，真是便宜了以后得到它的人了。”江辰轻哼道。

　　江辰这么说，实际上也曲线救国，刻意帮韩娜争取了一下这把武器，毕竟以韩娜目前的实力，等到她装备这把武器的时候帮团队搞到10件半神圣器，绝对不是什么大问题。

　　……

　　分配完了几件装备，又见识了六神器中的上古霸王枪，江辰终于感觉到了无比的困倦，现在已经是凌晨2点了，江辰熬了40个小时，整个人都快崩溃了。

　　看着他奇差无比的精神，众人赶紧把他、李晶和王月华轰下线睡觉去了。

　　而江辰倒也真乖，刚一下线就躺在了枕头上，不知不觉就进入了梦乡。

　　……

　　当江辰醒过来的时候，已经有一双温柔的手臂在给自己擦脸了，江辰睁开眼睛一看，发现自己正枕在了一双雪白的大腿上，那大腿的弹性好极了，看上去充满了光泽，让人忍不住想捏一把。

　　江辰没敢轻易下手，而是仰头看了一眼给自己提供膝枕的美女，只见这美女身材高挑，有着一头乌黑浓密的秀发，那长发几乎要垂在地面上了，光是这一个显著特征，就表明她是欧阳蕾蕾。

　　欧阳蕾蕾的目光清澈如水，凝视着他，神情中充满了爱意，“主人，你醒了？”

　　江辰问道，“我睡了多久了？”

　　“10个小时，现在刚好该吃午饭了。”

　　江辰尴尬的笑了笑，“唉，吃货的人生果然不需要解释啊！起床，吃饭去了。”

　　此时，欧阳蕾蕾按住了江辰，“主人……”

　　江辰看着欧阳蕾蕾眼中的踌躇，不由问道，“蕾蕾，怎么了？”

　　欧阳蕾蕾清眸流盼，“主人，你，你还差我一个生日礼物呢！”

　　江辰心中一沉，很显然，他知道欧阳蕾蕾说的是什么，可是，他一直都在回避这个问题，因为他不想那么早伤害了她，“好饿啊，去吃饭吧！”

　　欧阳蕾蕾也傲娇了一次，愣是没让江辰起身，“主人，我现在就要。”

　　江辰扶额，“完蛋了，我这是哪辈子欠的桃花债啊，小丫头，你就不能饶了我吗？”

　　欧阳蕾蕾可不管这许多，已经开始大大方方的解开了自己上衣的扣子，“主人，你是个说一不二的人，你还说过，老爷们吐口吐沫就是钉，你要言出必行的。”

　　“贤妹，此情此景恐怕不宜行事吧？”

　　“没关系，她们不知道你睡醒了，我至少有半个小时的时间。”说话间，欧阳蕾蕾已经解开了上衣，露出了那白色的暧昧。

　　欧阳蕾蕾的成长指数真心不亚于特蕾西，胸前那一堆圆润又坚挺了不少，看得江辰心中一阵火热。

　　江辰没法矜持了，心中想一想欧阳蕾蕾现在的景况，他心中就有些不舒服，自己还有父亲，还有姥爷，可是欧阳蕾蕾呢？她什么亲人都没了，她现在唯一的念想就是他了，他如果在这个时候还对她扭扭捏捏的，那还算个男人吗？

　　如果要推的话，自己就痛快点，男人一点，让她舒舒服服的做一次真正的女人，以后好好对待她，对她负起责任，这样才不失为男儿本色。

　　想到这里，江辰开始主动了，他很快将她抱起，淡淡笑道，“我太臭了，两天两夜没洗澡了，跟我一起去洗个澡吧。”

　　“嗯。”

　　……

　　这个热水澡，两个人洗了10分钟，在浴室中的时候，欧阳蕾蕾就有些不老实了，不但一双手没有闲着，更是用身上最敏感的部位招惹着江辰，撩拨着22岁的男人心中的野火。

　　江辰惊叹于造物主的仁慈，居然赐予了欧阳蕾蕾如此美丽的外貌和温婉的性格，她柔情似水的外表下，有着一颗只对自己开放的火热的心。

　　在欧阳蕾蕾的撩拨下，江辰体内狂暴的兽血终于沸腾起来了，他缓缓的蹲下，轻轻分开了欧阳蕾蕾的洁白透亮的双腿。

　　此时，意识到江辰要做什么，欧阳蕾蕾受宠若惊，急忙道，“主人，不要，我脏！”

　　“我也脏，你怎么不嫌弃？”

　　“你是我的主人，我……我是……”

　　“你是我女人，这就足够了吧？”

　　“主人……”欧阳蕾蕾喜极而泣，“为什么对我这么好？”

　　“听好了，欧阳蕾蕾，以后不准再喊我主人，喊我哥哥，我是你哥哥，永远都是。”

　　欧阳蕾蕾的心里被感动着，身体却被呵护着，一股股暖流顺着身体的下侧在小腹流转，那股炽热的气息，让她心焦，让她心潮汹涌。

　　江辰发现，自己完全变坏了。过去只在毛片中看过，自己做都不敢做的情节，现在自己居然相当精通了……而且，在柔情的呵护中，他居然发现欧阳蕾蕾身怀一种对男性具有绝对杀伤力的神器——天蝎蝴蝶。

　　江辰的情绪在瞬间失去了控制，不由自主的把欧阳蕾蕾抱起，而欧阳蕾蕾则配合的把双腿夹住了他的腰，江辰酝酿了许久的攻击，即将轰炸在欧阳蕾蕾那边从未被开垦过的乐土之上！

　　然而，就在这一刻，江辰的门居然开了，一个身影很快出现在了浴室门口。

　　这一刻，江辰的心跳在急速跳动，郁闷的不行，他奶奶的，谁又乱入了？

　　此时，这人走到了浴室的门口，沉声道，“辰子，你在里面吗？”

　　江辰一听这人的声音，顿时气不打一处来，“老楚，你这厮怎么跑我这来了？”

　　“辰子，别洗了，咱们遭遇海盗了！”

　　这一刻，江辰整个人很快从暧昧模式跳转到了警戒姿态，“日！等我，我马上！”

　　楚中天看了一眼脱在了卫生间门口的女性的衣物，不由叹了口气，“儿女情长，英雄气短啊，是吧，贱人江？”

　　江辰急忙拿起了浴巾，给欧阳蕾蕾擦了个干净，“不要出去，就在房间里呆着，我去看看是哪群不长眼的蟊贼！”


第1231章 剧情大逆转

　　江辰穿好了衣服，头都没擦就跑出了房间，而身后，楚中天如影随形。

　　欧阳蕾蕾也走出了卫生间，七手八脚的穿了衣服，也跑了出去。

　　不大一会儿功夫，江辰就出现在了甲板上。

　　此时，江辰的面前出现了面色凝重的雅典娜·绍尔，只见她手中紧握着望远镜，嘴唇紧咬，“该死的，居然碰到了这伙人！”

　　江辰走过来问道，“姐，到底碰到了哪伙人？”

　　“杰克·马尔科。”雅典娜·绍尔把望远镜递给了江辰，“这些家伙可是传说中的海盗，我出海这么多年都没有遇到过他们，哼哼，今天居然让咱们碰到了。”

　　江辰拿起了望远镜看了一眼，顿时吃惊不小，按道理说，雅典娜·绍尔的神圣雅典号已经很大了，可是对方那艘海盗船却压根不输给这艘船，不论是规模还是上面装载的武器设备，都能和神圣雅典号持平。

　　而且，这艘主力舰的两侧，还有七八艘小型海盗船。

　　这都是江辰目测的结果。

　　为了确认自己的视力没出问题，江辰问道，“姐，那艘船的规模有多大？”

　　雅典娜·绍尔嘴唇紧咬，“和神圣雅典号不相上下，而且，速度应该比咱们的船快，想要避让是来不及了。”

　　江辰说道，“那就让船员们做好开战的准备吧！”

　　“嗯。”雅典娜·绍尔说道，“我已经给你们准备好了逃生船，你们现在就走。”

　　“开什么玩笑！”江辰顿怒，“姐，你不拿我当自己人吗？”

　　“你开什么玩笑，这是性命攸关的事情，我怎么能拿你们的生命当儿戏，辰子，你给我老老实实的听话，老楚，赶紧带着大家走！”

　　江辰嘴唇紧咬道，“老楚，你们走，我留下来！”

　　此时，雅典娜·绍尔突然目光一转，“辰子，你看那边……”

　　江辰冷冷一笑，“我看哪边也没用，别想吸引我的注意力，姐，你这一招太过时了。”

　　雅典娜·绍尔直勾勾的冲着江辰的脑门就是一拳，“那这一招呢！”

　　江辰一手抓住了她的手臂，继而扬起了膝盖，挡住了她飞来的铁膝。他已经看出了雅典娜·绍尔的意图，她是要打晕这个傲视联军的大脑。

　　只可惜，江辰早就不是当年的吴下阿蒙了，如今的他在现实中的反应能力和功夫也是一流的，别说是一般的高手，就算是雇佣兵出身的曾小春现在想要对付他都有点难度。

　　曾小春也走了过来，“姐，你别这样对待大家了，大家都知道你的良苦用心，大家不走，撤进船舱里就好。”

　　雅典娜·绍尔气得直跺脚，“你们都疯了，那群家伙是最有名的太平洋海盗，在这里遭遇他们，根本就不会碰到什么好事！你们，你们都疯了吗？”

　　江辰按住了雅典娜·绍尔的肩膀，“姐，不要失去冷静，对方也在估算咱们的实力，未必敢轻易动手。”

　　雅典娜·绍尔完全败给这群热血小青年了，这群人，怎么胆子就那么大呢？可是，这是在拿生命做赌注啊！这么多条人命，雅典娜·绍尔怎么敢赌出去？

　　费雷罗蠢蠢欲动，想要走到江辰的身后，打晕江辰，只可惜还没动手，就被韩娜一把制住了，“老费，你小子还是老实点吧，你拦不住辰子的。”

　　江明走到了江辰的身边，身后还跟着米岚和江逸仙的母亲。

　　米岚则无畏的走到了船头，“呵呵，海盗啊！”

　　雅典娜·绍尔整个人都凌乱了，头脑一时间失去了判断能力。

　　身边的船员看到这个情景，一时间也没有了主意。

　　其实，这群人的思想很光棍，如果船上只有他们自己的话，这群人早就冲过去跟海盗们拼了，可是，船上还有一群VIP人物，这群人中哪怕有一个出了闪失，他们跟谁交代？

　　此时，江辰已经把雅典娜·绍尔双手反扣，一把抱在了自己的怀里，“听好了，现在你们的船长被我制服了，都听我的，最远射程和海盗对峙，我倒要看看，这群GRD敢不敢动手！另外……蕾蕾，回去把咱们傲视群雄的旗帜拿出来，换下希腊国旗！”

　　雅典娜·绍尔都被江辰的言语雷傻了，欲哭无泪，欲笑不能，“辰子，你到底在干什么啊！”

　　蕾蕾照做了，很快，一面巨剑上包裹着点点繁星的旗帜出现了，替换掉了希腊的蓝白旗。

　　米岚站在了江辰的身边，和他握紧了双手，而此时，船上的逃生口都开着，江辰勒令所有人都站在了逃生口前，万一有什么意外，可以立刻进入，让神圣雅典号很快进入战斗状态。

　　船上，很多人的心情都非常紧张，一个个面色暗沉，凝视着对面那数艘大船和那艘巨大的主力舰。

　　那大船上挂着一面令人刻骨铭心的海盗旗，上面没有任何国家的标志，每一艘船上，都站着一个个穿着黑色水手服的船员，这些人，气势汹汹，不怀好意。

　　……

　　两支舰队靠近了，越来越近了，火炮即将够到双方的射程了。

　　可是，令人难以置信的是，海盗船还在肆无忌惮的往前开，压根就没有要停下来的迹象！

　　这一刻，神圣雅典号和其他的战船上，所有雅典娜·绍尔的水手们都剑拔弩张，火炮的目标齐齐对准了对方的舰船！

　　对方的这艘主力舰，真特么大，以雅典娜·绍尔精准的目测，目测这船至少得有400米长，在海上，出了雅典娜·绍尔的船只之外，也只有航空母舰比它个大！

　　这艘船很快靠近了雅典娜·绍尔的主力舰，而此时，雅典娜·绍尔已经挣脱了江辰的怀抱，从身后接过了一把狙击枪，很快做了一个卧倒的姿势。

　　这一刻。很多船员都拿起了手中的武器，准备朝着对方的战船近身射击了。还有很多船员，已经走过来用自己的身体挡住了江辰等人。

　　海盗船却在和平行的位置上停了下来，此时，一个貌似海盗头子的家伙一脸淡定的走到了雅典娜·绍尔的对面。

　　两艘船相距40米，雅典娜·绍尔只能通过狙击枪的瞄准镜看到对方。

　　这个人年纪在50岁左右，花白胡子，左眼上绑着眼罩，眼罩上有一个独一无二的鲜血绽放的标志，毫无疑问，这人正是传说中的强力海盗，杰克·马尔科。

　　杰克·马尔科，曾经是一代船王，在中年的时候因为生意破产而背弃了自己的信仰，成为了十恶不赦的海盗，他依仗着自己有一艘巨大的战舰，加上有数百名身怀绝技的水手，所在南太平洋海域逞凶，多年来一直从事着杀人劫货的勾搭，是个双手沾满了鲜血的刽子手。

　　雅典娜·绍尔从没有和杰克·马尔科交过手，今天也是第一次，所以，心中难免紧张。

　　可是她很清楚，即便再紧张，她的手现在也不能哆嗦，因为自己但凡有一秒钟的犹豫，自己以及自己身后的江辰等人，命就没了！

　　可她怎么也想不到，就在这一刻，江辰却不紧不慢的走到了她的面前，慢慢扶起了她。

　　雅典娜·绍尔一时间诧异了。

　　更令雅典娜·绍尔难以置信的还在后面。

　　几秒钟后，对方的海盗船上，海盗旗已经落下，取而代之的，居然是傲视群雄的旗帜。

　　“！！！”剧情的这个大逆转让雅典娜·绍尔惊得连连后退，“这，辰子、这到底怎么回事？”

　　江辰哈哈大笑，立刻把望远镜递给了她，“来，姐，你自己看。”

　　雅典娜·绍尔接过了望远镜，朝着对面的船只看了一眼，整个人都Hold不住了。

　　只见杰克·马尔科哭丧着脸，举起了双手，身后，一个船员脱掉了黑色水手服，露出了一套黑色的潜水服，他的手中紧握着一把手枪，抵住了杰克·马尔科的后背。

　　此时，楚中天也在大笑，一边笑着一边把一个大喇叭拿了过来，递给了江辰。

　　江辰接过喇叭，无耻的大笑了三声，“桀桀桀……小妖们，见到江爷再不跪舔，等待何时！？”

　　对面的全部战船上，一群海盗应声跪地，求饶声不绝于耳，神马葡萄牙语、西班牙语、尼日利亚班图语都尼玛一股脑冒出来了！只可惜，江辰一句也听不懂，只能怒道，“老L，你大爷，怎么不临时教这些王八蛋几句中国话，老子一句也没听明白！”

　　对面，一个手持大喇叭的干练男子没好气的回骂道，“小贱，我曰你，时间太紧了，还来不及教呢！”

　　雅典娜·绍尔这才意识到，杰克·马尔科的海盗舰队已经被江辰在谈笑间消灭了，至于是什么时候消灭掉的，她浑然不知。

　　她只觉得有一种莫名的激动席卷了心头，一时间让她的情绪失控，泪流不止。

　　江辰揽住了她的肩膀，露出了一丝狡黠的笑意，“姐，怎么哭了？”

　　“这是什么时候的事？”

　　江辰笑道，“应该是昨天吧……”

　　“你怎么会知道……”

　　“自从我认识你，我就知道海上还有叫杰克·马尔科这号人了，我就怕他和你遭遇，怕你出事，所以，我只能先下手为强了，还好，布局、动手、收工，只用了3个月。”江辰一脸的深情，“姐，这艘船，我替马尔科所属的南非政府要下了，作为送给你迟来的生日礼物，祝姐姐你生日快乐。”


第1232章 大宝藏！

　　雅典娜·绍尔的心中不只是感动了，还有一种特别温暖的感觉，自己真的没看错人，看似粗枝大叶的小男生，做起事情来居然是这么细致，居然把她都很难搞定的事情解决掉了。

　　随后，杰克·马尔科和他的手下很快被一艘大船随即派往附近的小岛，在那边，杰克·马尔科和他的成员将以海盗罪、抢劫罪、恶意伤人罪等多项控罪被逮捕归案。

　　雅典娜·绍尔问道，“辰子，这到底怎么做到的？能讲讲细节吗？”

　　江辰笑了笑，“3个多月前，我查到了海上有这么一号人，据说这家伙拥有非法武装，实力很强，而且神出鬼没，就连南非政府拿他都没办法。后来，我就和他的政府达成了共识，又和国际刑警组织以及欧阳老哥这三方势力合作，以卧底先慢慢的渗入他们的内部，取得信任之后，前天在他们的聚会上做了手脚，他们的饮料和食物里被我们下了软骨散，然后里应外合，一个也没有让他们跑掉。”

　　楚中天说道，“说来容易，做起来很难，这件事差一点摆不平。”

　　江辰摆手道，“老楚，别说了，现在不是已经摆平了么？这个杰克·马尔科做的太多伤天害理的事了，他打劫各国商船，杀人越货，他也好，他的手下也好，都得付出代价，这一次呆在监狱里就别想出来了。”

　　雅典娜·绍尔聆听着江辰的话语，柔声道，“辰子，那个叫什么力来着？对，掌控力，你的掌控力好像提升了很多。”

　　江辰叹道，“总不能一辈子都让别人来守护我吧？也总该有让我守护别人的时候吧？得，不说了，今天我为你搞到了一艘大船，你得请我吃饭。”

　　雅典娜·绍尔望着对面那艘高端海盗船，不由心花怒放，这海盗船和自己的船规模相当，速度奇快，估计造价也不菲，真心适合充当自己舰队的二号主力舰。这一次，自己不费吹灰之力就赚到了。

　　……

　　按照江辰和南非政府的约定，其他几艘战船将归他们所有，所以，雅典娜·绍尔很快派人把这几艘船全都开往了人家指定的岛屿上。

　　随后，雅典娜·绍尔亲自下厨，在船上请众人吃了一顿金枪鱼大餐。

　　……

　　时间，很快就到了年底，在平安夜这一天的早上，他们终于来到了米岚父亲米威藏宝的地方——南太平洋的某个无名岛上。

　　米岚的母亲亲自登岛，在几颗棕榈树上找到了只有自己才能辨认出的米家的专用符号，这符号，就是当年米威故意在岛上留下的。

　　宝藏的埋藏地点是在一个山洞的门口。

　　米威做事情非常的谨慎，他并没有把宝藏埋藏在山洞中，因为他了解人们的惯性思维，他知道人们想要寻宝的话，看到山洞肯定会第一时间钻进去。

　　而事实也是如此，在长达20多年的时间里，这个山洞被闯入者不知道挖掘了多少次，但都无功而返。

　　实际上，宝藏是埋藏在了山洞一侧的灌木丛的最深处。

　　雅典娜·绍尔按照米岚母亲的指引，带着心腹和江辰一行人，以最快的速度挖掉了灌木丛中，随后掘地将近10米，终于挖出了一个人力几乎无法抬出来的木头箱子。

　　看上刻印在上面的米家的符号，米岚的母亲当即泪流满面，“威哥，20多年了，我没有辜负你的期望，终于来到了这个岛，终于找到了咱们米家的财富。”

　　江辰走过去按住了米岚母亲的肩膀，“不要难过了，今天是个开心的日子，您说对吧？”

　　米岚的母亲点了点头。

　　箱子上面有锁，而米岚的母亲则拿出了自己藏了多年的一把钥匙，颤巍巍的打开了这箱子。而这一刻，米岚也有些伤感，“爸爸……”

　　江辰为了排解米氏母女的哀愁，调侃道，“其实这活应该交给贱男春，这货的开锁技术已经达到神级了。”

　　曾小春笑道，“是啊，阿姨，用钥匙太麻烦了，拿着一包小浣熊干脆面就能在一个小区里来去自如。”

　　米岚忍不住笑了起来，捶了两个人几拳，“讨厌！”

　　这时，锁开了。

　　米岚的母亲冲着江辰点了点头，“岚岚，辰子，你们俩过来，这是你们的老爸留给你们的财富。”

　　米岚母亲的这句话颇有深意，实际上，她已经认可了江辰。

　　江辰点点头，和米岚一起走到了宝箱前，打开了箱子盖。

　　这一刻，两个人都傻了眼……

　　宝箱里，连金币都几乎看不到，全都是各种极为昂贵的、很多连江辰都叫不上名字的宝石，还有大量的钻石、江辰眼前有一颗格外巨大的钻石，这钻石足足有半颗鸡蛋大小，天知道到底有多少克拉！

　　这就是米家的财宝！

　　江辰哑然无语，望着钻石，又望着米岚，一时间不知道该说什么好了。

　　米岚却轻笑道，“怎么了，辰子？开心的说不出话来了？”

　　江辰艰难的摇摇头，“不是，我觉得米老爸真的是个很了不起的人物，最起码，他对自己的亲人是最好的。他知道自己也许没办法保护自己的亲人，所以他才会把宝藏深埋在这里，不给自己的亲人招惹是非。等着自己的亲人在未来的某一天有能力的时候，过来寻宝……他真是用心良苦。”

　　雅典娜·绍尔说道，“是啊，米威叔叔真的是一个了不起的船王，他不光是对家人好，对船员也非常好，我的船上也有过去在米家效力过的旧人，他们都对米叔叔的人品赞不绝口。”

　　米岚笑着流泪了，她在乎的并不是这财宝，实际上，对钱财很超脱的米岚，这一刻想起了自己记忆中根本就没什么印象的父亲。

　　江明走到了米岚的身边，轻轻抱住了她，“就如同你妈妈是江辰的妈妈一样，我也是你的爸爸，岚岚，不要难过了，人得往前看，对吧？你应该想一想，现在你爸爸在天上应该是特别开心的，对不对？”

　　米岚深深点头，“其实我也很开心，能和自己的家人一起过来寻宝，一起分享快乐。”

　　众人都露出了欣慰的笑容。

　　……

　　这一大箱珍贵的宝石被众人当场验了一遍，众人之中，楚中天和叶琳都是古玩和宝石方面的专家，特别是叶琳，她上学的时候还选修过宝石鉴定。

　　她带着专门的仪器，当场鉴定了几十颗宝石，证明这些宝石都是价值连城的天然宝石。最便宜的一颗恐怕在奢侈品展销会上都会卖出10万以上的高价，而最贵的一颗钻石，叶琳估计价码最起码在5000万RMB以上，因为那颗钻石不但成色极好，而且个头巨大。

　　这箱子别说是一个人，就算是江辰、曾小春、楚中天加上费雷罗四个壮汉身大力不亏的老爷们一起抬，都抬不动，由此可见这笔财富的价值也是令人难以估算的。他们把宝石统统倒出来，最后估算了一下价值，得出了一个相当惊人的数字，这笔财富，最起码价值500亿美元，最起码……

　　楚中天很无耻的走到了米岚的身边，揉肩捶背，“妹妹，我以后就跟你混了，愿为了鞍前马后。”

　　曾小春一脚踢飞了老楚，“妹妹，你需要保镖不？”

　　江辰踢飞了曾小春，“妹纸，你需要老公不？”

　　米岚一脚踢飞了江辰，“滚粗，你需要喂鲨鱼不？”

　　……

　　最后，这些宝藏被重新装入箱子，米岚当即和江辰等人商议，最后由雅典娜·绍尔、叶琳、孙莉、楚中天等人牵头，以雅典娜·绍尔的名义，开一个奢侈品展销会，把这批珠宝以最高价格销售掉，只保留其中的几件比较有纪念价值和持续升值空间的珠宝，其中包括了一块巨大的钻石、一串黑珍珠项链，以及一把镶满了各种宝石的黄金匕首。当然，展销会所得全部都会转入米岚的名下。这样一来，米岚既能得到大量的财富，又可以不背负盛名，对她来说是一件非常安全的事情。

　　……

　　这一次漫长的航程也就此结束，当天晚上，众人乘坐直升机直到南太平洋附近的机场，随后直接转机回到了阿根廷。虽然错过了平安夜的庆祝，可是众人的心中都十分开心。

　　米岚是个有心人，她让雅典娜·绍尔帮忙，用宝箱里数之不尽的珠宝给每个姐妹打一条项链，作为此行的纪念。

　　次日凌晨，江辰等人终于回到了阿根廷布斯，下了飞机之后，江辰松了一口气，“这一件大事总算尘埃落定了，接下来就要处理一些小节上的事情了。”

　　米岚羞涩的握住了他的手，“辰子，我发现自己欠了你很多。”

　　江辰笑道，“别说傻话，什么欠不欠的，咱们俩之间没这么多事。”

　　“真希望从此之后天下太平。”米岚的脸上露出了一丝倦容，“替你感觉到了一种疲劳。”

　　江辰却笑了笑道，“我不累，一点都不累。”

　　……

　　江辰也以为这一次寻宝之旅之后，他和身边这些战友们的人生会很太平，可实际情况并非如此，就在这一天下午的时候，某个人的某件事，出现了一些转机。


第1233章 以命拼剑

　　这一个月的海上漂流让江辰感觉到了些许疲惫，而这家伙化解疲劳的最好方式就是睡觉。

　　回到了家中，他一觉睡到了下午5点半。

　　而且，他并不是自然醒，而是被羽薇摇晃醒的，“小辰子，快醒醒，出事了，仙儿出事了！”

　　江辰诈尸一般的坐了起来，揉了揉眼睛，“小薇，你说什么？仙儿怎么了？”

　　羽薇银牙紧咬，“仙儿留书出走了！”

　　江辰大惊失色，赶紧穿起了衣服，“这是什么时候发生的事？”

　　羽薇的眼眶里笼上了一层水雾，支支吾吾的说不出话了，毕竟一直被江逸仙帮着打掩护，天天和江逸仙同床共枕，关系已经非同一般了，“对不起，是我不好，今天上午，我睡得迷迷糊糊的听到她接了一个电话，我没在意，结果下午，她就不在我身边了。”

　　江辰已经穿好了衣服，走出了自己的房间，“走，去她房间。”

　　……

　　带着羽薇，江辰很快就来到了江逸仙的房间里，结果发现一群战友正在安慰江逸仙的母亲华云。

　　江辰问道，“这到底出了什么事？”

　　华云哭着把一封信递给了江辰，“这是仙儿留给大家的。”

　　江辰拿起了这封信，看了一眼之后，整个人都如遭雷击，“这傻丫头，怎么这么一意孤行！”

　　信上，只有一行字，写得非常简约，表明了江逸仙现在的心境，“杀父之仇不共戴天，怎能不报？各位亲人珍重，我去报仇了。”

　　江辰看到信虽然有些生气，气江逸仙什么事都不跟自己说，可是现在，他琢磨了片刻之后，还是冷静的问了楚中天一句，“她去了日本，对吧？”

　　楚中天道，“对，去了日本，昨天上午出了点事，我也是到现在才知道的，当时咱们都在休息，仙儿上线了，结果在中国区和日本区边境附近碰到了皇天团队，不知道有人对仙儿说了些什么混账话，仙儿的心里应该是受到了打击。”

　　“仙儿上午接的那个电话，是跟谁联系的？”

　　“跟咱们安插在日本区的暗探。”

　　“我知道了。”江辰说道，“马上安排我去日本，我要亲自把她找回来。”

　　几个MM听罢，立刻站了起来。

　　江辰瞪起了眼，“都坐下，谁也不准去，我自己去！”

　　“可是，江哥哥……”黎梓嘴唇紧咬，“我……”

　　“你什么你，小丫头，你给我老老实实在家呆着！”

　　“江哥哥，我会日语，我应该能帮上你。”黎梓试探着说道，“江哥哥，让我去吧，我，我担心你。”

　　黎梓的眼中很快就笼上了一层水雾。

　　孙莉站了起来，“让黎梓跟你去吧，你应该知道，黎梓的功夫不比你差，跟你一起去，两个人有个照应。而且……”

　　而且，黎梓跟你一起去了，你肯定会考虑到黎梓的原因，不敢太过胡来。

　　后面这半句话，孙莉没好意思说出来。

　　几个MM也冲着江辰点了点头。

　　无奈，江辰只能带上黎梓了。

　　……

　　当天下午5点，他们就出发了，经过了长达11个小时飞行之后，终于在第二天清晨到达了东京。

　　江辰很快和暗探取得了联系，结果还是迟了一步，江逸仙已经在半个小时前出发，去了名古社的秘密会所。

　　江辰差点把暗探骂死，质问他为什么不阻拦江逸仙，而暗探的话差点让江辰栽倒，暗探说，自己当时被江逸仙绑住了……

　　江辰和江逸仙平日里经常聊天，他很清楚江逸仙为什么会在今天行动，今天是12月26号，每个月的26号，名古一郎都会和在秘密会所召见名古社的一些秘密成员，这些成员，都是帮名古一郎打理黑道生意的。江逸仙前往他们聚会的场所，其实就是为了暗杀名古一郎。

　　江辰真没想到，这个混血美女的骨子里居然这么节烈，做事情这么独断，整件事根本就没和她商量。

　　……

　　江辰已经没办法布局了，甚至他现在都不知道对方秘密会所的所在地，因为这个地点，江辰到现在为止都没有查出来。

　　所以，江辰只能硬着头皮，给一个日本美女打了电话，这个日本美女就是五月美香，也就是目前已经成为日本区热血沸腾盟会老大的及黑色幽默。

　　所幸的是，五月美香的手机已经开了，很快就慵懒的接起了江辰的电话，“哪个小可爱这么不可爱，这么早就给姐姐我打电话啊！”

　　五月美香没有说日文，一上来就是用中文说话的，而且，这中文的水平还挺流利。

　　江辰一脸严肃，“美香小姐，我想请你帮个忙，我有急事找你。”

　　五月美香悠悠一笑，“呃，你是谁啊？你怎么知道我的电话？”

　　江辰顿怒，“美香小姐，如果你不想让我停止给五月家族供货的话，你就继续跟我打太极！”

　　五月美香微微一笑，“不要这么生气嘛，什么事这么早给人家打电话？”

　　江辰说道，“能不能告诉我每个月26号名古一郎他们聚会的场所在哪，我的人现在被困在那里了，如果你愿意告诉我，下个月的货，我愿意给你打上折扣，给你优惠。”

　　五月美香顿时收敛了笑意，“好吧，不跟你逗了，你记下地址，地址在**道**号。”

　　“十分感谢你。”

　　“折扣就免了，我也有事情有求于你，当然，是建立在你和你的人全身而退的基础上的。”

　　“谢谢你，此情后补。”

　　……

　　挂断了电话，江辰立刻记下了这地址，黎梓则问道，“这个五月美香靠谱吗？”

　　江辰点头，“这个人是商人，利益至上，我想她不会得罪自己的上家的，咱们走，赶紧出发吧。”

　　黎梓一点头的功夫，很快就走到了江辰的前面，而这一刻，江辰突然扬起了手臂，照着黎梓的脖颈就是一记手刀！

　　只可惜，黎梓似乎是脑后长眼，居然一把接住了这一下。随后，黎梓狠狠的瞪了江辰一眼，抡圆了小拳头给了他一拳，头也不回的走了，“再跟我来这一手，咱俩就分手，绝交！你个混蛋哥哥！”

　　嘴上很生气，黎梓的心里却一阵温热，她知道江辰不想让自己冒险。

　　而江辰虽然挨了黎梓一拳，也理解了黎梓对自己的绵绵情意，黎梓年纪虽小，可已经是自己的女人，她身体没给他，心也早就是他的了。

　　……

　　两个拴在了一条绳上的蚂蚱按照五月美香给出的详细至极的地址，很快就来到了位于东京市郊的某个废弃的仓库。

　　此时，在仓库的门口，两个人正好看到四个身穿黑衣的男子拖着一个昏迷过去的女孩子，朝着仓库的胡同走去。

　　其中一个男子一脸狎昵的说道，“呵呵，想不到大清早就有小姑娘可以玩，实在太爽了。”

　　“是啊，长得这么嫩，下面肯定很好吃。”另一个附和道，“真是巴嘎雅鹿，居然敢闯入咱们的会所，真是找死。”

　　望着这姑娘一头醒目的淡金色长发和白皙如雪的面容，江辰一眼就看出了她就是江逸仙。看来，江逸仙失手了，甚至，她可能连名古一郎本人都没有见到，就在门口被这几个家伙擒获了。

　　这几个人要对她做什么，显而易见。

　　这四个人当即把江逸仙拖到了黑胡同里，开始脱掉自己的裤子，其中一个已经忍不住要掏出自己的肮脏之物了。

　　就在这一刻，只听见“噗嗤”一声，这家伙的后心被一把利刃洞穿，定睛一看，江辰已经怒不可遏的出现在了这几人的面前。

　　只不过，这几个人已经认不出江辰的模样了，江辰也好，黎梓也好，都戴着面具。

　　说时迟那时快，黎梓从另一侧包抄过来，纵身跃起，手臂快如疾风的发出了一记手刀，一拳打在了对方的脖颈上，这一下，都听到了骨头碎裂的声音，这人口吐鲜血，倒在了地上。

　　其他两人顿怒，其中一个快速拔出了腰间的日本刀，手法极为快捷的朝着江辰挥舞了一刀，而另一则被黎梓瞬间一个扫堂腿制服。

　　江辰来不及闪躲，左肩膀顿时感觉到一阵剧痛，已经被日本刀划破了肩膀。

　　这人嗷嗷乱叫，继续进招，速度越来越快，招数越来越猛，招招奔着江辰的要害袭来！

　　不得不说，这人是高手，如果不出意料，刚才应该就是这个家伙制服了江逸仙。

　　此时，黎梓刚要插手，却被江辰喝住了，“救人，快走！”

　　说话间，江辰的胸口又挨了一剑，只感觉自己的防弹衣被撕开了一个口子！

　　也多亏了这件防弹衣，要不，这一剑下去，江辰真的悬了。

　　对方看到江辰连续吃瘪，眼中顿时笼上了一股狂热，嚎叫着冲向了江辰。

　　而此时，江辰很清楚，用一般的剑招肯定干不过这厮，索性放开手脚一搏了！

　　想到这，江辰瞬间握紧了手中的长兵，快速前冲，祭出了现实版的疯魔乱舞，这一剑速度太快，吓得对方迫不得已的收招，做出了一个闪避姿态，只可惜，江辰紧接着又爆发了极昼龙舞，整个人挥舞着长剑，朝着他的方向用力旋转！

　　这种招数打出，实际上已经没有防守了，破绽百出，可是，对方存在着一个巨大的弱点，那就是怕死，所以，他只能疲于招架。

　　看出了对方的这个弱点，江辰停下来的瞬间，狠狠抛出了毒龙冰刺，手中的长剑上下翻飞，速度奇快！

　　对方没有招架住，脸上很快被戳了一剑，鲜血直流，而这一刻，趁着对方露出了空挡，江辰横向一记爆裂红魂，瞬间秒杀了这个剑术不俗的家伙！

　　此时，江辰的左肩仍旧在流血，且血流不止，他也有时间护住自己的伤口，而是从黎梓的后背上接过了江逸仙，一把背起来，朝着胡同外跑去，可就在这一刻，胡同门口已经聚集了十多人，把他们团团包围住了。


第1234章 全联盟副本

　　这10多个人手持日本刀，一个个来势汹汹，为首的那人是个健硕的中年人，个头不高，一脸的凶恶，不是名古一郎还会是哪个王八蛋？

　　名古一郎望着江辰后背上的江逸仙，先是一愣，随后轻蔑的笑了笑，用并不生涩的汉语问道，“你是江辰吧！”

　　江辰冷冷一笑，“是有如何，不是有如何？”

　　“是不是你都得死。”名古一郎说道，“天堂有路你不走，地狱无门你偏偏闯进来，我名古社聚会的场所，岂容你在这里放肆？”

　　此时，黎梓已经从腰间抽出了一把手枪，瞄准了名古一郎。

　　而这一刻，名古一郎和身旁的两个保镖也都抽出了手枪。

　　关键时刻，也许是急于保护自己心爱的男人，小萝莉的手都没有抖，直直的对准了名古一郎的脑袋，“想死吗？不想死赶紧滚开！”

　　“小姑娘，放下枪，乖乖投降，不要让我们费力。”

　　黎梓的手已经按在了扳机上，只要狠狠一扣，这子弹就会飞出去，而对方也瞄准了她，同样瞄准了没有任何防具保护的头部。

　　情况，岌岌可危。

　　江辰背着江逸仙，只感觉自己的左肩非常沉重，伤口处还在溢出鲜血，疼痛感已经席卷了周身。他倔强的咬了咬牙，低声道，“黎梓，是哥哥害了你。”

　　黎梓说道，“江哥哥，不能一起生，愿意和我一起死吗？”

　　“愿意。”

　　“这就足够了。”

　　对方在步步紧逼，黎梓和江辰一步不让，而此时，江逸仙仍旧在昏迷中，情况对于江辰和黎梓来说，简直糟透了。

　　这一刻，不用江辰去想，死神已经在他的身后高高擎起死亡镰刀了，江辰知道，自己又一次为自己的鲁莽买单了，这一次，将是生命的代价。可是，他不后悔，因为他做了一件问心无愧的事情，江逸仙是他的妹妹、是亲人，他必须救她，责无旁贷，义不容辞！

　　只是，他没办法回到布斯了，没办法回到自己那群可爱的战友身边了，只能和两个深爱自己的MM，一起在这异国他乡的土地上长眠了。

　　岚岚，再见了，这辈子没爱够你。

　　姐姐，再见了，下辈子再做你的男人吧！

　　娜娜，再见了！

　　晶晶，再见了！

　　宁宁，再见了！

　　莉莉……

　　还没念叨完这些MM，一个女人的笑声已经覆盖了整片区域，“矮油，动刀动枪的多无爱啊，是不是啊，名古老大？”

　　名古一郎顿时色变，回头一看，自己的兄弟已经被强行分开，一个身穿黑衣，神采飞扬的女人出现在了众人的面前。

　　这个女人长得很漂亮，个头高挑，身材傲人，长相十分妩媚，正是他以前的盟友，现在的对手，五月美香。

　　五月美香带来的人着实不少，黑压压一大片，足足有数百人，她快步走到了江辰的面前，把手按在了江辰的肩膀上，用低的只有他们俩才能听到的声音说道，“你可欠了我一次了，辰酱。”

　　江辰轻呼了一口气，“刚在心里立遗嘱呢，你就来了。”

　　“呵呵，还是这么幽默……不说了，这里风景不太好，不宜久留，我想名古一郎老大也是这么想的吧？”

　　名古一郎知道自己没办法造次了，五月美香可是有备而来，而他这一次集会非常秘密，只带了十几个跟班而已。更何况，他不会失去理智，在这个时候和五月美香发生冲突的。

　　“五月小姐，你真的要和我对着干吗？”名古一郎冷冷道，“你知道你在袒护的是什么人吗？”

　　五月美香道，“我在保护我的利益，你懂了吗？懂了就赶紧让开咯，名古老大，我要带着我的利益回去泡温泉，喝小酒。”

　　“……”名古一郎一阵无语。

　　五月美香做事情极少按照套路出牌，做人非常随性，这一点，在圈子里非常出名。

　　无奈，嘴上说不过人家，人今天又没有人家带得多，只能认栽了。他老老实实的把枪塞进了腰间。

　　此时，五月美香带着三个人很快就离开了这个危险之地。

　　……

　　在回家的路上，一条冰凉的毛巾让江逸仙清醒了过来，当她睁开眼睛，看到了江辰和黎梓的时候，这才清醒过来。

　　看着江辰肩膀上的一片红色，江逸仙颤巍巍的问道，“为了我，对吧？”

　　黎梓显然是生她的气了，恼怒道，“不为了你还为谁，你怎么这么不懂事？”

　　江逸仙一言不发，眼泪犹如断了线的珠子一般汩汩涌动。

　　黎梓也知道自己的话有点重了，没有继续说话。江辰却安慰道，“名古一郎我早晚会铲除掉的，咱不着急，听话，好不好？”

　　江逸仙都不敢靠近江辰了，看着江辰的伤口，她又心疼，又后怕。

　　实际上，江辰更害怕。今天，哪怕是他们晚来5分钟，恐怕江逸仙的贞洁就没了，如果五月美香再晚来5分钟，恐怕他们的命就没了。江辰不怕死，可是如果黎梓和江逸仙就这么跟他一起去了，他怎么向庞建国、孙莉和华云交代？

　　江辰没有力气去哄江逸仙了。

　　此时，坐在前排的五月美香说道，“去我家吧，我家有温泉，你洗个澡，对你的伤口有好处。”

　　江辰笑了笑，“好吧，我也不想去医院了。”

　　“没必要去，我家有最好的刀伤药，你这种伤，小事一桩。”

　　……

　　20分钟之后，众人来到了五月美香的家。

　　五月美香的家堪称是豪宅，整个房子都是仿日本战国时代的建筑，里三层外三层，盖的如同一个小宫殿一般。

　　五月美香做人很大气，回到家中，当即就帮江辰处理了伤口，如同姐姐一般脱掉了江辰的外衣，把他的伤口用自家特制的刀伤药敷上，结果，这伤口不到半个小时的功夫就结痂了。

　　随后，早饭上来了，这一餐，是地道的日本式早餐，乌冬面和米饭团。

　　江辰倒是不见外，吃了好几碗，可是却迟迟不见江逸仙从房间里出来。

　　……

　　此时，江辰望着五月美香，说道，“多谢你的救命之恩，美香小姐。”

　　“辰酱，把‘小’字去掉吧，喊我美香姐吧，反正我也比你大了7岁。”

　　江辰点头，“好吧，美香姐。”

　　五月美香道，“客套话不用说了，我这个人，最讲求实际，你是我的上家，我家在全球有近千家分店，如果你挂掉了，对我家族的产业肯定会有很大影响，所以，今天无论如何我都要救你。”

　　“那，你的条件是什么？电话里你跟我说过的。”

　　五月美香笑了笑，“条件嘛，很简单，帮我过一个副本。”

　　江辰皱眉，“这个忙我恐怕帮不了，咱们是敌对，我一见你，你的名字是红色，根本无法组队啊！”

　　五月美香摆摆手，“有一种副本，叫全联盟副本，这个你听说过吗？”

　　江辰茅塞顿开。

　　全联盟副本，他确实听说过。希望大陆的种族当年为了对抗狂龙而缔结了希望联盟，在这个大联盟中，民族仇恨被摒弃掉了，大家同仇敌忾，共同对付狂龙一族。

　　在玩家相继四转之后，全联盟副本也就出现了，这种副本，可以直接屏蔽掉各个国家的负面关系度，就算是敌对玩家，也可以因为共同的仇恨而组队去讨伐狂龙。

　　江辰点点头，“美香姐，如果是全联盟副本，我可以帮你。”

　　五月美香道，“虽然是全联盟副本，可是我也不会让你跟我拖上干系，因为现在的局势毕竟是中日玩家在虚拟产业不量力的局面。这个副本的地点在日本区，咱们有空细细的聊吧。你的脑子比较聪明，你来布局，我来实施，你看如何？”

　　“好。”

　　……

　　江辰吃过了早饭，很快就端着一碗乌冬面去了江逸仙的房间，推门而入的时候，发现里面根本就没有人。

　　不过，江辰知道她去了哪里。

　　江辰走到了大衣柜的面前，坐了下来，认真的说道，“我就跟你说两句话，第一句，我不怪你，我也有父亲，我也知道父仇不共戴天；第二句话，我在乎你，特别在乎你，不能失去你。早点就放在你屋里了，你记得吃，我出去了。”

　　江辰起身走到了门口，而这时候，大衣柜的门打开了。

　　江辰没有走远，驻足在了门口，不大一会儿功夫，他就感觉到了后背袭来了一股温热，还袭来了江逸仙撕心裂肺的哭声，“辰酱，对不起，我爱你，我真的爱你，我再也不会这么自私了！再也不会了！”

　　江逸仙之所以会痛哭，是因为她内心深处充斥着自责，昨天，她受到了名古一郎的ID在线上的挑衅，所以才会贸然决定来日本刺杀他。可是她没有想到，江辰的反应那么快，居然对自己那么心狠手辣，用自己的老命去捍卫了她。同样，还有黎梓，还有和她的关系并没有她自己想象的那么亲热的黎梓。

　　黎梓也走到了她的面前，低着头，低声说道，“别再做傻事了，仙儿姐，你知不知道，我早就把你当做了一家人。”

　　江逸仙继而抱住了黎梓，也不管人家小萝莉愿意不愿意，照着她的小嘴狠狠亲了一口。

　　江辰汗流满面，“靠，你吃我妞的豆腐！”


第1235章 彪悍走卒

　　五月美香家的刀伤药非常管用，当晚，江辰的伤口就不是很疼了。他很快就给米岚打了电话，向大家报了平安，随后很快和黎梓、江逸仙一起上线，又证实了一下。

　　江辰和黎梓还是帮江逸仙打了掩护，没有透露他受伤的事情。江辰轻描淡写的把自己欠了五月美香人情，要帮她去过一个全联盟副本的事情告诉了众人。

　　米岚立刻做出了回应，“如果可以的话，带我一起去吧。”

　　江辰点头，“没问题。这个副本的事情只有五月美香自己知道，咱们这一次只带她去，其他日本玩家一个不带。这个副本的任务做完，我们在日本呆几天就回来，好不容易来日本，想给你们捎点东西回去。”

　　韩娜道，“快点回来吧，捎不捎东西的都无所谓，关键是你们的安全最重要。”

　　……

　　当天晚上，江辰和众人定了时间，第二天早晨7点，江辰将抽调一队精英玩家去副本。

　　而在当天晚上11点半的时候，三个和江辰、黎梓、江逸仙长相和身材很相像的冒牌货从五月美香家的后门而出，很快就离开了她家，直奔机场而去。而这个情景，正好被安插在了五月家门外的名古家的密探发现，而且，三个人走的时候，“江辰”显得非常气愤，甚至是摔门而出，这个细节也被密探捕捉到，一五一十的告诉了名古一郎。

　　这三个人很快入驻在了东京的情归天下店。

　　……

　　这一切，都是五月美香和江辰给名古一郎投放的烟雾弹，目的就是为了让他误认为江辰和她在意见上产生了什么分歧，为他们第二天早晨一起下全联盟副本做好了准备。

　　这是完全没有办法的。日本有好人也有坏人，像五月美香这样的好人大有人在，却也不乏像名古一郎这样的货色。江辰不得不防着点名古一郎，毕竟自己现在是在人家的地盘上。

　　……

　　第二天清晨6点，江辰和两个MM都起床了，在五月家的健身房晨练了一会儿在，做了做恢复性练习，随后三个人就和五月美香一起吃了早餐。五月美香很照顾江辰，很早就起床给他煮了滋补的排骨汤。

　　吃过饭，众人休息了一会儿就上线了。

　　7点钟，江辰这边的人已经准时集合了。

　　这一行，江辰一共带上了15名玩家，加上五月美香，正好凑齐这个大联盟副本的16人人数上限。

　　江辰把这件事跟尼奥·杰西卡透露了一下，结果，尼奥·杰西卡非常赞同，并让艾雪儿在最精准的位置给他们开辟了元素回廊。

　　随后，众人很快就出现在了日本区位于主城和二级主城之间的一个名叫“风林火山”的地方。

　　风林火山，是日本区一块非常特殊的地图，这块地图每隔72小时，都会刷新出一个空间裂缝，而这个空间裂缝中将会冒出大量的龙系怪物，这些怪物的等级都在245级左右，品阶是魔闪级，非常强力，别说是一般的日本玩家，就算是一流的玩家都无法轻易和它们抗衡。

　　可是，五月美香接到了一个神秘NPC的密令，说只要进入了这个时间裂缝，就能从裂缝中找到不少被羁押在裂缝空间内的古代英雄，拯救了这些英雄，带他们逃离出这个裂缝，重返人间，就有可能创造很多奇迹，甚至可以改变亚洲区很多虚拟王国的历史发展进程。

　　所以，五月美香心中的想法非常简单，那就是和一批精锐玩家联手，以最快的速度进入这个封闭副本。完成这个任务。

　　……

　　可是，今天非常不巧，众人刚刚走出元素回廊，还没有轻动一步，周围就刷怪了，而且，在地图的远方，也出现了一大片的日本玩家。

　　这厮日本玩家并不是热血沸腾团队的玩家，而是江辰的老朋友，皇天的主力团。

　　他们倒也不是为了针对江辰团队而来的，而是为了等待裂缝刷新而来的，毕竟，裂缝中出现的大量怪物用来团练，提升团队经验再好不过了。

　　这支队伍中，拥有风魔小次郎，皇道天女这样的高手，甚至连皇道天子也在，队伍的人数达到了千人左右，可谓精锐尽出。

　　江辰赶紧心语了艾雪儿，让她收回了元素回廊。而这一刻，众人因为刚刚走出回廊的原因，都处于虚无状态，谁也没有挪动脚步。

　　江辰很快进入了一个秘密的语音频道，和五月美香取得了联系，“美香姐，皇天的玩家在这里，应该是核心团，千人左右。”

　　五月美香道，“我已经知道了，对策我早就想好了，你们先休息一会儿，不要管了，我和他们好好聊聊人生。”

　　江辰知道，五月美香又要腹黑了，而自己只需要静观其变。

　　……

　　刷新出来的怪物是一种接近于半龙人的怪物，它们可以直立行走，长相更接近于龙族，手中紧握着形状怪异的龙形利刃，一个个身上长满了厚实的鳞甲，头顶上生有尖角，看上去极为凶恶。

　　【狂龙走卒】

　　品阶：魔闪级怪物

　　等级：245

　　血量：6000000

　　物攻：900000～1000000

　　物防：1000000

　　魔防：900000

　　技能：龙卷剑气、狂野战击、领域重击

　　介绍：

　　狂龙一族中处于低阶位面的龙族，它们虽然顶着狂龙之名，却只是狂龙一族中实力最弱的存在，它们只能在狂龙的部队中担任走卒，甚至都无法成为士兵长。但即便如此，它们都不是一般的勇者能够轻易对抗的。

　　……

　　这一个月以来，别说是江辰，就算是整个希望世界的玩家都没见到什么荤腥，非常讽刺的是，这一个月以来，时间犹如静止了一般，高阶BOSS的刷新几率低的怕人，江辰总共才杀了2头半神级BOSS而已，而且，这两头都不给面子，都没有爆出半神级装备。而且，高阶怪物更是难以找寻。

　　所以，玩家们的装备水平和等级都没有太大的提升，到目前为止，世界等级榜第一名只有209级。

　　可是，与之相反的是，怪物的能力越来越强了，现在的魔闪级怪物，就算是韩娜、米岚、江辰这个级别的高手，都不会那么轻松的干掉。

　　面前这种狂龙走卒，介绍的很白菜，可属性却强得一B。

　　江辰没有轻举妄动，正在等五月美香的热血沸腾团队的到来。

　　此时，皇道天子却已经动了，装备不亚于江辰的他此时已经抽出了腰间的长鞭，甩出了一个捕获术，将一头狂龙走卒拉到了自己的身边，“兄弟们，开杀了，赚功勋和经验的时候到了！”

　　他这一动手，众人也纷纷响应起来，就在他话音刚落的时候，至少得有20名皇天的顶级骑士一起动手，朝着前方的狂龙走卒释放出了捕获术！

　　捕获术这个技能，其实就是为了掌握先手权的，被捕获到的怪物，会陷入捆绑状态，短时间内无法移动。而骑士玩家经常靠这一招先发制人，随后放出盾晕继续控制，再释放挑衅和镇魂斩加深仇恨，这样一来，DPS跟进输出，很快就能搞定一头怪物。

　　可是，这种套路隐职骑士用没问题，一般的骑士用，问题就相当大了。

　　随着一个个的“抵抗”字眼跃然于狂龙走卒的脑门之上，这些愤怒的狂龙很快发动了反击。

　　它们一个个怒吼着，猛然撩起手中的诡异龙形武器，甩出了一道只有半人多高的旋风，这旋风看似很不起眼，可是速度极快，激荡在这些骑士玩家身上的时候，他们大多都没有格挡住，立时三刻被爆出了一个个高达30万+的伤害数字，也多亏了这些骑士都骑着坐骑，伤掉的只是韧度。

　　这一招，名叫龙卷剑气，并不只是伤害高这么简单，更可怕的是，它还附带了两个负面状态：降低60%的移动速度，降低60%的物防，效果持续5秒钟。

　　防御可是骑士之本，被这么大面积的破防，接下来还能有好？一个个的狂龙走卒冲将过来，抡圆了手中的龙形利刃，顺势甩出了一道道包裹着红色慑人光芒的攻击！

　　“狂野战击！”

　　大片的骑士被直接干掉了韧度值，继而夺走了生命，很郁闷的挂掉了。一时间，皇天团队一阵兵荒马乱，看得出，他们之前似乎并没有挑战过这种强横的怪物。

　　最幸运的还是皇道天子，占了装备和隐职的光，这厮的捕获术命中了，一连串的攻击也端得强悍，打得狂龙走卒没有一点脾气，可是，狂龙走卒醒过来之后，使足了平生之力，朝着皇道天子用力打出了一道凌厉的剑气，祭出了一个名为领域重击的技能！

　　技能的伤害并不高，只是打掉了皇道天子16万血量，可非常恶心的是，对方的身上居然生成了一道保护膜，保护膜的韧度居然有200万那么厚，而且，这保护膜的防御能力居然是狂龙走卒防御的150%！


第1236章 幽囚之岛

　　狂龙的强大再次彰显出了冰山一角，这种怪物远远不同于一般的魔物，就算是释放一个保护膜技能，也带着三分霸气。

　　皇道天子很快就悲催了，他最得意的神圣一击居然没办法大面积破开对方的保护膜，堪堪造成了3万点的伤害，和他的身份明显不符。

　　黎梓则抿嘴笑道，“废柴，跟江哥哥简直没法比！”

　　陈倩得意道，“那是，换了是师父的话，就算不开狂魂战力，爆裂红魂对保护膜的伤害至少得有20万。”

　　米岚没好气道，“你们就替他吹吧，当心这家伙飘起来。”

　　江辰一本正经道，“你们别这么夸我，我的爆裂红魂分明能打出30万！”

　　“呸，越来越不要脸了。”

　　……

　　皇道天子的攻击吃紧，让皇天的战友们很郁闷，此时，他们很忙。这些狂龙走卒有一个特性，那就是虽然是野外怪物，可是仇恨特别深，根本就拉不脱，所以，之前挂掉的那10几个骑士算是白死了，他们的仇恨全都转移到了自己那些无辜的队友身上，现在皇道天子非常无奈，只能让移动速度最快的弓箭手牵扯仇恨，随后让一群刺客在他控制的这一头狂龙走卒的身上开启杀气集中，疯狂爆菊。

　　可是，那些弓箭手也非常倒霉，狂龙走卒的龙卷剑气的攻击距离居然有25米左右，非常变态，第一波就破掉了他们的回避，10秒CD之后的第二次攻击直接秒杀了这些脆皮弓箭手。

　　曾小春都有点看不下去了，“怎么皇天弱到了这个程度？”

　　江逸仙叹道，“没办法，现在皇天根本就不懂得怎么训练这些核心玩家，以前的皇天依仗的就是团队配合，可是现在，却只会单打独斗。”

　　江辰笑道，“这跟你有很大关系吧？”

　　江逸仙俏脸一红，“江哥哥，别调侃我了，我都快惭愧死了，我，我不想说话了。”

　　江辰知道，江逸仙心中对昨天的事还存有愧疚。她在心里恨极了自己的一意孤行，也后怕极了，非常怕自己会失去江辰和黎梓。

　　而黎梓也证实了这一点，昨天晚上，黎梓是抱着江逸仙睡的，醒来的时候，发现自己的胸口全都是江逸仙的泪水。

　　江辰用另一种方式安慰了她，“做人的，得往前看，光是找补自己的历史，真心没啥意思。”

　　江逸仙嘴里没有说话，却私下里给江辰发了一条心语，“辰酱，这一次是我对不起你，我欠你的，我以后迟早会还给你。”

　　“傻瓜，咱们之间没什么欠不欠的，知道错了，以后不这么做就行了。”

　　“对不起，辰酱，这一次我真的怕了。”

　　看着江逸仙一脸的低落，江辰知道，她的伤口很难复原了，这种伤害是她自己对自己造成的，和米岚的情况很接近，米岚在江辰营救自己母亲受伤的那一段日子里，心情一直很低落，她一直都在自责。

　　所以说，米岚也好，江逸仙也好，都是非常值得去珍惜的女孩子，他们懂得报恩，懂得男人心，而且在感情上有担当。

　　……

　　这边，皇道天子的团队仍旧在兵荒马乱之中，千人的队伍被10多头暴怒的狂龙杀得淋漓尽致，不到5分钟功夫，1000人居然被报销掉了500人。

　　不过，情况也总算稳定了，这10多头狂龙走卒还是被艰难的干掉了。

　　不过，一波未平一波又起，就在皇道天子正在踌躇是否要撤退的时候，热血沸腾的玩家出现了。

　　非常奇怪的是，五月美香是一个人来的。

　　现如今，热血沸腾已经坐稳了日本区第二行会的位置，而且，正在以极快的速度冲击皇天。

　　因为五月美香挖走了皇天很多主力玩家的原因，所以皇道天子早就和热血沸腾宣布了敌对，两个行会可谓水火不容，就连泥轰国的国主席特一世从中调和也没有收到什么成效。

　　看到五月美香孤身前来，皇道天子顿时质问道，“五月美香，你来这里干嘛？”

　　五月美香讪讪一笑，“杀怪练级，天经地义，风林火山又不姓名古，我就不能来这里练级吗？”

　　风魔小次郎站了出来，怒喝道，“住嘴，谁在这里练级都可以，就是你五月美香的热血沸腾不可以！”

　　五月美香无奈的摊摊手，“这么说，是没得谈了？”

　　“谈个屁，你们和这些怪物一样，都是我们的死敌，五月美香，给我去死吧！”皇道天子终于发话了。

　　五月美香的眼神中已经闪烁出了一丝咄咄逼人的杀气，不退反进，开启了疾走，朝着对方冲了过去。

　　对方吃惊不小，五月美香冲刺的方向并不是直线奔着皇天团队而来的，而是先奔着那一群狂龙走卒去的。

　　这一刻，皇道天子立刻洞悉了她的想法，急忙喝道，“赶紧撤退，五月美香要拉怪害人！”

　　只可惜，太迟了，作为隐藏职业忍者，五月美香最大的特性就是速度奇快，她有一招5秒钟内速度提升100%的技能，名为风行步，这一招，让她瞬间就穿越了整个怪群。

　　而且，风行步还不是一个单一状态技能，而是三状态，在释放这个技能期间，她居然能免疫一切负面，不过作为代价，这5秒钟她的攻击力降低60%。

　　所以，这个技能乍看下去，就是一个逃命技能！

　　可是，这短短的5秒钟却要了皇天团队的老命，五月美香奇袭到他们面前的时候，并没有动手，而是利用自己的速度贯穿了他们的队伍，很快让身后那一群速度同样很快的狂龙走卒追了上来。

　　这期间，五月美香就没少挨打，不管是狂龙走卒还是对方的攻势就没有停歇过，可是，5秒钟内无敌的属性却让她免疫了一切伤害。

　　随后，五月美香开启了忍者的专属技能，影遁，整个人在移动中缓缓的消失掉了。

　　于是，狂龙走卒的仇恨顺理成章的转移到了这些悲催的皇天玩家的身上，一时间，咆哮而去，裂缝周围再也找不到一头狂龙了，而这一刻，五月美香已经现身，朝着那裂缝的方向走去。

　　然而，就在她的脚刚刚踏进裂缝的时候，她的身后突然袭来了一把犀利的剑刃，瞬间没入了她的身体！

　　“暴击789922！”

　　五月美香怔怔的站在了原地，回头的时候，澄清的眸子里已经看到了淫荡的贱人江。

　　五月美香气得都要哭了，嘴里居然歇斯底里的骂道，“贱人！贱人！！贱人啊！！！”

　　而与此同时，江辰的战友一个个都现身了，黎梓走过来，狠狠推了五月美香一把，将她整个身体推进了裂缝之中，“对不起了！”

　　这个情景，被皇道天子看得一清二楚，这厮狠狠的朝着地上啐了一口唾沫，“呸！这就是你的战略伙伴吗？”

　　五月美香哭着挂掉了，而中国区的十几个玩家瞬间进入了这道犹如混沌传送阵一般的裂缝之中。

　　而下一秒就，这裂缝就消失在了众人的面前。

　　皇道天子看得一头雾水，“中国区的玩家来这里干什么？裂缝是干什么用的？”

　　这件事，皇道天子直到他退出《希望》的那一天才弄明白。

　　……

　　几秒钟之后，五月美香已经被楚中天的绝地重生救活了，在全联盟模式下，是可以组队的，昔日的敌对玩家也可以救活自己的敌人。更确切的说，在全联盟模式下，他们不是敌人。

　　复活起身的五月美香讪讪笑道，“演技不错嘛，辰酱。”

　　江辰撇撇嘴，“神马演技啊！就是一酱油，一句台词木有，倒是你，最起码还有一句台词呢！”

　　黎梓笑道，“我也有一句啊！”

　　江辰泪流满面，“这也可以用来气我吗？”

　　楚中天说道，“好了，不逗了，看看周围的情况再说吧，周围可不太和谐啊！”

　　的确，这裂缝之中的确不和谐，因为这个地方就是狂龙领域。

　　这是江辰第一次进入狂龙领域。

　　江辰打开了大地图，发现了一个重大的问题，那就是整个狂龙领域地图几乎是一片模糊，什么坐标点都看不到，唯有他们所在的地域能看到各种地形以及怪物的分布。

　　这一块地区，是一块岛屿，更确切的说，是一个浮空岛。

　　狂龙领域中没有海洋，整个大陆都浮在半空中，大陆的形状因为被地图上的雾气遮挡，所以看不到。

　　他们所在的岛屿，名叫幽囚岛，听名字就知道囚禁了不少希望大陆的高手。

　　羽薇说过，进入狂龙领域之后，会有一种相当难受的压迫感，全属性都会降低，这一点果然不假，在这片区域内。所有玩家都感觉呼吸有些困难，全属性都下降了20%。

　　王月华赶紧给众人补了状态，可是悲剧的发现，这状态也被打了20%的折扣。

　　特蕾西和众多战仆、坐骑也被众人召唤出来，结果也一样，属性都下降了20%。

　　此时，江辰不由深吸了一口气，打开了五月美香刚刚分享给自己的全联盟任务——

　　【拯救英雄】：在新的魔法纪元刚刚诞生的时候，为了对抗暴虐的狂龙一族，亚尔西亚和周边的大陆联手，派遣了数十名拥有绝强战力的圣者阶英雄进入了狂龙领域挑战龙帝，可是，在进入狂龙领域之中，他们就遭到了狂龙一族的埋伏。一部分英雄战死，一部分人转投了狂龙一族，成为了罪恶的狂龙使徒，还有一部分宁死不屈，就被囚禁在了幽囚之岛。

　　您的任务是，闯入幽囚之岛，以最快的速度解救被羁押的英雄，让他们顺利返回希望大陆。

　　任务难度：B阶超级全联盟任务

　　等级要求：205级以上

　　人数要求：10～16人

　　……

　　又温习了一边这任务的内容之后，江辰抬眼一看，一双魔瞳就发现了距离自己50米左右的威胁……狂龙，出现了。


第1237章 他什么时候调戏你们？

　　这些狂龙，仍旧是之前出现的那些狂龙走卒。只不过，江辰不敢低估它们的实力。毕竟，它们的攻防两端的实力已经得见冰山一角了，现在自己的全属性被打了20%的折扣，这就显得对方更强力了。

　　召唤出了和自己的契合度越来越高的绝影，江辰握紧了极昼风火之刃，“黄小妞、仙儿和娜娜先别动，我先试试深浅。”

　　话音刚落，江辰快步靠近了一头狂龙走卒，就在这厮的仇恨被触碰，冲向自己的时候，江辰不慌不忙，待到对方抡圆了手中武器的时候，这才转身就走。

　　龙卷剑气疯狂释放而出，移动速度飞快，只可惜，再快也没有江辰的时间掐的好，这一道剑气，打空了。

　　愤怒的狂龙走卒嘶吼了一声冲将过来，而江辰则在和队友们十分接近的情况下，猛然转身，继而一个鬼魔战气轰向了对方！

　　这一击，精准无比，打出了一个高达193032点的伤害数字，已经大面积破开对方的防御了！

　　五月美香不由赞叹道，“不愧是亚洲区最好的DPS，输出真高啊！”

　　江辰微微一笑，靠近对方的一刹那，猛然释放出了狂魂战力，大幅度加持了自己的破防属性，继而甩出了极昼龙舞！

　　冰色神龙咆哮而出，毫不客气的在对方的身上肆虐了四次，连续造成了四个惊人的伤害数字——

　　“259965！”

　　“暴击529592！”

　　“暴击520994！”

　　“暴击510952！”

　　连续两个攻击技能之后，狂龙走卒的血量猛掉了三分之一，看得五月美香目瞪口呆。

　　而且，这还不算完，随着江辰扬起了手中的极昼风火之刃，甩出了一道血色利芒！

　　“爆裂红魂！”

　　“3001335！”

　　只可惜，对方居然没有死掉，血量还剩下一小块。

　　五月美香刚要动手补刀，却给米岚微笑着拦住了。

　　此时，连续被重创的狂龙走卒的愤怒难以平息，恼怒的送给了江辰一招狂野战击，按道理说，这一次攻击的力度应该相当强悍，可是打在江辰身上的时候，造成的伤害连五月美香都看傻了——

　　“109895！”

　　随后，更令人难以置信的事情发生了。

　　对方很快祭出了领域重击，这一招同样只是打出了89855点的伤害，不过，保护膜却已经生成了。

　　按道理说，对方的防御已经足够彪悍了，这领域盾又加固了50%的防御，可是，江辰很快就甩出了虚空之控，继而一个凶狠有力的圣光灵剑劈斩下来！

　　这厚度达到了200万点的领域盾当场破裂，狂龙走卒当即殒命，死得干净利落！

　　江辰欣然一笑，“牛叉啊，居然是四倍经验，太爽了！”

　　五月美香则忍不住调侃道，“你也很牛叉啊，皮怎么这么厚？”

　　江辰也不吝啬，直接将自己强化后的一件半神装备的属性发给了她——

　　【龙骨之铠】（狂龙魔器）+15

　　品阶：半神圣器

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：205

　　血量+45100

　　基础属性：

　　物防：35000（+77000）

　　魔防：15000（+33000）

　　附加属性：

　　血量上限+15%

　　物防+20000

　　魔防+10000

　　不死系伤害减免+60%

　　龙系伤害减免+35%

　　镶嵌效果：

　　物防+4500

　　物防+4500

　　物防+4500

　　物防+4500

　　物防+4500

　　装备要求：

　　声望8000000

　　官阶要求：一星将星

　　介绍：

　　正义的神圣巨龙被黑暗梦魇·波尔杀死之后，它的巨牙被制成了利刃，成为了死亡魔剑·卢非的武器，而它更为坚实的骨骼和鳞片则被制成了这件龙骨之铠。因为这铠甲上浸染了邪恶的力量，因此穿着此甲着不惧亡灵和龙族的攻击。

　　……

　　“我身上一共有三件半神圣器的防具，还有一件护身符，所以，能力上应该比皇道天子强了一星半点吧！”

　　“能不能让我看看你的全属性？”

　　江辰笑道，“好说，看吧！”

　　ID：辰星

　　种族：魔灵

　　职业：魔域极刃/魔幻料理师

　　称号：女王的义弟

　　等级：207

　　血量：488411

　　物攻：488218～600428

　　物防：635114

　　魔防：671853

　　物理暴击率：52%

　　幸运值：470

　　声望：124503

　　阵营功勋值：51093023（三星将星）

　　……

　　五月美香一阵错愕，“空状态有这么高的基础值，真心了不起了，可是我有点搞不懂了，你的物攻基数并不高啊！”

　　江辰平静的解释道，“我的武器上附着了5阶剑魂圣灵剑魂，她拥有灵刃符技能，这个技能的最大好处就是能在全状态附加值后，再把总体攻击力乘以1.5的系数。”

　　“好变态，难怪我们的玩家都管你叫东方恶魔。”

　　米岚说道，“可是你知道为了这个称号，辰子他付出了多大的努力么？”

　　五月美香点了点头，“我能想象的到，说真的，我挺喜欢比我更强势的男人的。”

　　“美香姐？我臭不要脸的问一句，我算么？”

　　“算。”

　　“好吧，我有毒，离我远点。”

　　五月美香望着江辰身边的一群MM，颇有深意的笑了笑，“可惜啊，你身边有一群喜欢品毒的高手。”

　　黄思雨没好气道，“得了吧，我们都是被他忽悠的。”

　　“……”

　　……

　　江辰试炼了一头狂龙走卒之后，心中还是存有一丝阴影，自己之所以扛打，是因为他的基础防御够高，而且还拥有很高的减免龙系伤害的属性，可是，韩娜和黄思雨并没有，她们能扛得住么？

　　答案，居然是肯定的。

　　关键时刻，两个MT真心没给江辰掉链子，黄思雨那超高的血量和物理减免属性让五月美香同样大开眼界，而韩娜没有这种属性，在被狂龙走卒的狂野战击命中之后，韧度值居然也只是掉了18万而已，要知道，这可是在狂龙领域后降低了20%的全属性后背打出的伤害！

　　这一刻，连江辰都大惑不解了，“娜娜，你的防御怎么这么高？”

　　韩娜笑道，“我不是防御高，我是龙舞战骑，本身就是神圣龙系职业，拥有龙族的抗性，这抗性可是要比你穿了一件龙抗装还强一点哦。”

　　江辰擦了擦嘴角溢出的口水，“回头我也求求老师，把我也提升一下，提升成龙战士神马的。”

　　“问题不大，回头我跟老师说说，把你提升为龙界扫地工，专门负责扫龙粪。”

　　“……”

　　五月美香啧啧道，“好有爱啊，你们每天都这么互相调戏吗？”

　　江辰泪流满面，“我是被调戏好不好？”

　　韩娜轻哼道，“那是你没看到他调戏我们的时候？”

　　五月美香坏笑道，“他都什么时候调戏你们啊？”

　　韩娜顿时脸红了，“打怪，打怪！不准说闲话了！”

　　……

　　浮空之岛并不算大，估摸着总面积只有2平方公里，不过在这片面积并不大的土地上，却分布着数不清的低阶狂龙。

　　这些狂龙的经验丰厚，使得最近一直升级乏力的江辰都看到了升级的动力。

　　而且，杀着杀着，江辰等人终于遇到了BOSS。

　　更确切的说，这并不是真正的BOSS，而是准BOSS。

　　这是一种个头比狂龙走卒更威猛的龙族，一个个身高达到了4米开外，身强体壮，它的头上并不是像普通的狂龙走卒一般拥有双角，而是只长了一只犹如独角兽一般的独角。这种龙，双持龙刀，看上去就知道不是一般货色——

　　【狂龙卫队长】

　　品阶：半神级准BOSS

　　等级：245

　　血量：25000000

　　物攻：1000000～1150000

　　物防：1200000

　　魔防：1050000

　　技能：幽囚龙风、贲龙斩、霸血剑

　　介绍：

　　狂龙一族中处于低阶位面的龙族，在等级制度森严的狂龙一族中，它们扮演着低阶守护者，唯一能管理的就是狂龙走卒。因为长期接受艰苦的训练，这些狂龙卫队长能够熟练的使用双手战刀，作风极为彪悍，强硬。

　　……

　　虽然是准BOSS，可是这狂龙卫队长的事业很宽，在40米开外的位置就看到了江辰，立刻发出了一声低吼，用粗糙的声音命令道，“小的们，上，杀了这群闯入者！”

　　这厮的周围有4个狂龙走卒，听到这话，一时间愤怒的冲杀了过去。

　　而此时，五月美香一阵惊愕，顿时开启了自己的加速技能，要想过去牵引仇恨。

　　只可惜，这个动作立刻被米岚制止了，米岚仍旧在笑，笑容是那么的甜美。

　　此时，除了江辰、韩娜和黄思雨之外，特蕾西和江逸仙也冲了过去，江辰拉住了BOSS，而四个MM则控住了4个狂龙走卒。

　　可是，就在这一刻，两侧又冲过来了4头狂龙走卒！

　　米岚终于上了，而且，是和曾小春一起上的，分别控制住了一头，而这一刻，死扛咧嘴一笑，也冲了过去！

　　其他的输出点则把目标锁定在了最后一头上。

　　几秒钟之后，五月美香终于看到了前所未见的奇观。


第1238章 鲤鱼和泥鳅

　　心灵圣剑、暗魂裁刃、雷神刃……一连串的强力单体杀伤技能落在了这一头无主的狂龙走卒身上，瞬间将这家伙打得七荤八素，都没等它发飙，它的血量已经骤降至了垂死点。

　　五月美香是非常聪明的，看到这情况，快步闪身到这一头的身后，隐身后快速发动了隐杀！

　　这头狂龙走卒顿时口吐污血，惨挂了。

　　楚中天、李晶和鲜血奶神这三个顶尖级牧师在释放完了杀伤技能后，在0.5秒后就衔接出了治愈技能和净化技能。驱散掉了几个MT身上被龙卷剑气打出的负面。

　　非常令五月美香吃惊的是，这几个MT都能以自己的方式扛住BOSS，几个相对比较传统MT，诸如韩娜、死扛，他们是靠自己的防御水准和特殊属性硬扛，而灵巧性的MT，比如江逸仙和陈倩，则是靠走位。比较特殊的是米岚和曾小春。米岚靠的是拉开距离，而曾小春居然是用舍命暗杀直接和对方血拼，来了一个惊人的秒杀！

　　而且，这些人很狡猾，他们欺负狂龙走卒没有群杀技能，所以在走位中有意识的把它们串联在了一起，在适当的时候释放群攻技能，增强了效率。

　　而江辰这边则杀得非常过瘾。狂龙卫队长的实力远远凌驾于狂龙走卒之上，这种双持大刀的龙族速度快，回旋力强，攻击猛，用它来练自己的操作再好不过了。

　　和自己的契合度极高的绝影目前和江辰完全人马一体了，江辰骑乘着它的时候，已经没有什么别扭的感觉了，走位更是融会贯通。

　　狂龙卫队长的招数非常凶狠，而且出手极快，根本不像是准BOSS的水平，倒是更像正阶BOSS。

　　幽囚龙风这一招在25米的范围内是无解的，因为这一招是纯粹的魔武双修技能，释放之后，只见一股昏暗的风突然从江辰的脚下蹿出，根本就不给江辰闪避的机会。

　　这一招不但能造成15万点的韧度挫伤，更是能让江辰陷入命中率和攻击速度下降50%的负面状态。前者并不要命，毕竟江辰是纯敏加点的魔剑士，命中的基础值太高，削减了一半没啥意义，而攻击速度降低50%可就有点恶心人了，因为手持巨剑的江辰的攻速本来就不是很快。

　　随后，这厮的贲龙斩更是让江辰领教到了龙族的强力。江辰好歹也有4件半神圣器，居然被这一剑打掉了21万的韧度值！

　　不过，这还不是最缺德的，最缺德的是它的最后一招，霸血剑。

　　这一招释放出来的时候就没有什么好兆，只见狂龙卫队长的刀身上都在滴答着鲜血的光芒，握紧了手中的双刀，这厮猛然一记直刺戳向了江辰！

　　还别说，贱人江还真的闪避开了，没有中招！

　　可是，江辰身后的江逸仙就倒了霉，在完全没有意料的情况下，被这一招的溅射效果击中，瞬间掉了34万点韧度！

　　对方的血量很无耻的恢复了34万，而江辰则吃惊不小。

　　这一招，江逸仙说什么都避不开，因为这一招攻击江辰的时候，攻击的面很窄，而是延展到江逸仙面前的时候，就变成了一个4米多长的扇面，攻击距离越远，这扇面越大，这一招霸血剑的攻击距离足足延伸了35米左右，已经超过了准BOSS的能力范围。

　　江逸仙冷汗淋漓，“晕，多亏咱们只有这么点人，要是带着大部队过来，这一招可就太狠了！”

　　五月美香的话更形象更具体，“如果刚才皇天的那些家伙跟进来，现在已经被团灭了。”

　　江辰笑道，“估计现在他们也舒服不了吧？”

　　五月美香悠悠一笑，“我得到的最新战报，现在皇道天子带着硕果仅存的40多人逃出了风林火山。”

　　江辰叹道，“唉，他找错了敌对的对象，跟你敌对太不划算了。”

　　五月美香道，“唉，别说了，他和我走的路线完全不同，这家伙其实很单纯，他想指望自己的团队靠单单靠这款游戏发展起来，不借助任何外力，而我不同，我主张是在游戏中结识更多的有钱人，串联成一个商业网络，大家互利互惠，赚取现实资本。”

　　江辰说道，“这一点，咱们俩就想到一块去了。说真的，纯粹靠打钱为生的话，真心不现实，那种方式适合小打小闹的小型工作室，一个月打钱爆装备，分红分个万八千的，只要自己心里能平衡，也能玩得很开心，可是，要是想靠打钱卖装备赚大钱，那恐怕很困难。”

　　五月美香调侃道，“是啊，有几个像你这家伙这样，总能爆出高阶装备的？”

　　江辰脸色微红，“呵呵，我只是运气好，有这么多的基友和妹纸罩着我，要不然，我做不来的。”

　　“现在的傲视联盟，实力真的是很强大，背后有庞氏、楚氏甚至是徐氏、上官家族。凌氏家族提供物质支持，难怪你的实力越来越强。”

　　说到这里的时候，江逸仙插了一句，“辰酱不是因为他们才变强的，辰酱自身就很强。”

　　五月美香讪讪一笑，“的确，我说错话了，辰酱确实是个很自强的人，说真的，我特别欣赏这种男生。说真的，现在很多日本男生都缺乏辰酱这种精神，敢于牺牲、舍得风险、懂得取舍，名古浩，也就是皇道天子就是一个典型吧。”

　　江辰说道，“别怪他，他出身豪门，而我生下来就是草根，他天生有优越感，而我天生有自卑感。他天生就是一只鲤鱼，他经过500年的修炼，一跃跳过龙门就变成了龙了，而我天生是条泥鳅，我得先修炼1000年变成鲤鱼，再修炼500年才可能变成龙。他如果失败了，他还是鲤鱼，我还是失败了，我可就变成泥鳅了，所以，我必须得付出比他多出几倍的努力。”

　　楚中天道，“小贱，你没必要这么谦虚的，你应该知道自己现在的身价有多少。”

　　江辰摆摆手，“我的身价是傲视联盟千万名玩家给的，是傲视联盟亿万粉丝给的，我不努力，我的光环早晚会被剥夺掉，这一点，我比谁都清楚。”

　　“呵呵，想不到一向飞扬跋扈的辰酱也有低调的一面啊！”五月美香继续调侃他。

　　“呵呵，我的高调只是留给敌人的，我要让他们都怕我，都不敢用卑劣的手段对付我。对于自己人，呵呵，没必要那么高调。”

　　几个MM都在细细品味着江辰的话，的确，江辰所说的就是真实的他，一个一直在努力，一直在追求完美，却总也不完美的小男人，他努力的样子，特别惹人疼爱。

　　……

　　谈笑之间，周围的几个狂龙走卒被杀得一干二净。

　　可是，狂龙卫队长这货却很烦人，一声怒吼之后，周围又有七八头狂龙走卒飞奔而来，于是，众人继续照方抓药，痛快的杀了一轮。

　　可是，更可恨的还在后面，这一轮狂龙走卒挂掉之后，这厮又是一声怒吼，招来了更多的狂龙走卒，这一波，足足有20多头！

　　众人一时间想不到对策了，而江辰则低喝道，“都聚到我这来，都不要动，看我的！”

　　战士们把牧师一一拉上了马，聚集在了江辰的身边。

　　这一刻，三个牧师已经开始吟唱治愈技能了，在对方的龙卷剑气袭来之后，很及时的被众多战将补了血，比较倒霉的是陈倩，连续挨了三个龙卷剑气，被打下了马，所幸的是没有挂掉。

　　狂龙走卒纷纷而至，很快近身，而在这一刻，江辰毫不客气的握紧了极昼风火之刃，甩出了极昼龙舞，随后，他无视掉了部分狂龙走卒没有被冻结的情况，快速发出了酝酿许久，以备不时之需的水火之怒，一个剑灵怒让周遭刮起了血雨腥风！

　　4倍伤害加持下，被冻结的狂龙走卒死的毫无悬念，而没有被破冰的狂龙走卒居然也有一部分被暴击挂掉了，黎梓顺势甩出了醉梦风暴+火灼，把没有挂掉的狂龙走卒来了一个充分加热，众人齐齐补刀，让这些家伙尽数挂掉了！

　　此时，江辰说道，“所有人都快速脱战，不要再打了！”

　　……

　　这还不算完，在1分多钟之后，狂龙卫队长又开始嚎叫了。

　　这一次，数量多得数不清的狂龙走卒从远方疾驰而来。

　　众人真的得感谢江辰1分多钟之前的友情提示，这一刻，谁都知道，该下线了。

　　除了江辰和江辰后背上的李晶，其他人尽数下线了，而这时间也拿捏的刚刚好，众人刚一下线，这些狂龙走卒就跑到了攻击范围之内。

　　这一刻，没有下线的是五月美香，她开启了影遁，进入了虚无状态，她可是不想错过江辰的个人秀，她非常想看看江辰如何破解这混乱的局面。

　　而江辰也妥妥的没有让她失望，很快就表现出了令她拍案叫绝的操作能力。


第1239章 本行会不养吃货

　　她以为江辰会在第一时间开启星闪，利用时间差回避掉狂龙走卒的龙卷剑气。可是令她大跌眼镜的是，江辰居然没有这么做！

　　看着一个个挥舞战刃准备攻击自己的狂龙走卒，江辰的大脑在瞬间做出了一个判定，他扬起了手中的极昼风火之刃，在对方纷纷甩出龙卷剑气的时候，突然起手，发出了鬼魔战气·火！

　　鬼魔战气被附加了火属性之后，杀伤力会提升，这一招下去，一片六位数伤害数字纷纷跃然于对方的头顶之上，而这一刻，江辰的头顶上则冒出了两色两味的阿拉伯数字，龙卷剑气的伤害，自己的吸血属性回血数字，李晶的心灵鸡汤的回复数字。三者错综复杂的一通加减之后，江辰还剩下半血。

　　此时，李晶一个心灵闪光甩出，直接把江辰的血量拉到了70%的安全线！

　　江辰都没有嗑血，再次释放出了极昼龙舞。

　　而这一次，他再也没有水火之怒神马的加持了。

　　可是，他仍旧非常自信，看上去不忙不乱。

　　五月美香在这一刻都在琢磨，他到底如何杀掉这几十头狂龙走卒！

　　可是，随后她才发现，自己的担心是多余的，自己千算万算，忽略掉了一个最重要的问题，那就是，贱人江不是一个人在战斗！

　　下一秒，江辰已经召唤出了自己的美女神仆特蕾西，特蕾西刚一出现，就在江辰的剑灵怒之后甩出了瑰丽风暴+怒海咆哮，而此时，李晶的闪灵女王也在怪群中拼命穿梭，玩起了死亡穿越！

　　江辰紧接着双脚跺地，甩出了虚空之控，继而一个惊天一剑祭出，一时间击杀了大片的狂龙走卒，这一套技能下来如同行云流水一般，已然不知道在人后操练了多少次！

　　五月美香发现自己有点迷上了这个小男人，在游戏位面的他实在是太洒脱了，面对如此不利局面，居然能那么轻松的简而化之！

　　这一轮之后，狂龙走卒只剩下了3个幸存者，只是这三个家伙血量都已经残了，被特蕾西和敏彩很快点杀。

　　而此时，狂龙卫队长已经吓得口出人言了，“你、你这家伙到底是谁？你怎么这么厉害？”

　　江辰冷笑道，“你妹，连老子都不认识，你这龙怎么当的？竖起耳朵听好了，老子是裁决……呃，不对，老子是魔域极刃·辰星！”

　　狂龙卫队长又惊又怒，“你就是那个杀人如麻的魔域极刃，该死的，兄弟们，都过来啊，辰星在这，杀了他！”

　　这一声怒吼，让周遭大片的低阶龙族都闻讯赶来，数量数以千计。

　　江辰撇撇嘴道，“我擦，这么多粉丝，得，等你们死了，我把我的签名刻在你们的菊花上！”

　　这一刻，五月美香着急了，在队伍频道中娇喝道，“辰酱，快跑啊，这么多怪物，你顶不住的！”

　　此时，江辰的嘴角包裹起了一抹笑意，“不跑了，拼了！”

　　令五月美香吃惊不已的是，众人居然都没有现身，她非常奇怪，难道江辰的战友就这么相信他的个人能力吗？

　　答案是确定的。

　　江辰的个人能力偏偏在这一刻得到了最大程度的体现！

　　这贱人，在众多狂龙走卒冲杀过来的时候，瞬间起跳，让一个个的龙卷剑气瞬间落空！

　　星闪，货真价实的星闪！

　　这一招没有出乎五月美香的想象，可是接下来，很多大招都在CD中的江辰如何破解如此密集的怪群呢？

　　答案，猥琐的让人赞扬；淫荡的令人钦佩。

　　只有四个字——

　　疯魔乱舞！

　　没错，就是疯魔乱舞，疯魔乱舞是穿越技能，瞬间移动技能，这一招最缺德的地方不在于它可以帮助贱人江完成瞬间腾挪20米的壮举，而在于可以让目标无法锁定自己！

　　这个贱人，真心下贱，他通过之前的观察，早就看出了对方龙卷剑气的10秒CD，所以，在自己估算好了时间的情况下，他很快在第9秒的时候甩出了疯魔乱舞！

　　非常可悲的是，很多狂龙走卒的龙卷剑气被疯魔乱舞的瞬移大法瞬间打断，还有一些则更是气歪了大牙，在江辰驻足的瞬间，同样有几个后知后觉的狂龙走卒甩出了龙卷剑气，可是，龙马精神的虚无状态却帮助江辰顺利化解了这技能，关键时刻，绝影也立功了！

　　随后，就是各种玩虐，各种蹂躏了，一个人在玩上千头龙。

　　疯魔乱舞这个技能在狂龙走卒没有装备盾牌的情况下，变成了彻头彻尾的BUG，洛兰海风和银象之牙上叠加的高达75%的穿透力加成在这一刻发挥的淋漓尽致，圆周形的诡异路线更是让狂龙走卒摸不着头脑。

　　贱人江，已经玩疯了，无人能挡了。

　　众人都在围观，没有一人现身，只有很多人在擦着嘴角不慎溢出的口水，这些怪物的经验可不是平均分配，而是DPS分配，现在好了，全便宜贱人江了。

　　更让五月美香意想不到的是，在这一刻，米岚居然淫荡了……米小妞突然取消了虚无状态，快步走到了一头狂龙走卒的面前，狠狠的拍了这厮一巴掌，“哥们，给我绕个路，我要杀了辰星！”

　　这狂龙走卒居然一脸的豪爽，“来，妹妹，别客气，过来吧！”

　　“……”众人都要喷血了，这也可以啊！

　　事实是，这的确可以，现在仇恨都被江辰拉住了，米岚闯入这群智商不高的狂龙走卒的群落，确实能够忽悠它们。

　　可是，米小妞哪里是进去杀江辰的，她一个灵箭咆哮释放出来，居然跟江辰抢起了经验！

　　楚中天哭了，“完蛋了，贱人江，我要跟你拼老命，你把纯洁的妹妹还给我！”

　　江辰叹道，“回不去了，已经被调教坏了。”

　　米岚咬牙切齿，毅然决然的点开了恶意PK，一时间，凌乱的箭雨很快戳在了贱人江的PP上，疼的这厮嗷嗷乱叫，“靠，小清新，哥的菊花要残了！”

　　“残吧，反正也不是雏菊了？”

　　韩娜一阵不解，“第一次给了谁？”

　　米岚胸口拍得连连起伏，“给了姐！”

　　众人顿时发出了诡异的声音，“哦？哦！”

　　米岚大怒，一个精准箭打在了江辰的菊花深处，疼的这厮顿时蹦了起来，“岚姐威武！不要再打了，哥的小命要没了！”

　　众人笑得肚子疼，这倒霉催的贱人，没被狂龙走卒打死，却快被米岚玩死了。

　　更可笑的是，几头狂龙走卒居然还在一边拍手叫好，“美女，你太棒了，加油，辰星这魂淡就要被你打死了！”

　　五月美香扶额，“这群蠢龙，智商负成长么？”

　　……

　　火爆而搞笑的战斗持续了整整20分钟，20分钟之后，贱人江乐颠颠的升级了，等级达到了208级，已经跻身到了世界等级榜前三，排在了美国区美女玩家神圣之刃和中国区法师高手梨海之后。

　　地面上，死了一片的狂龙走卒，其中一个在临死前指着米岚，一脸错愕道，“美女，你为什么要杀我？你不是狂龙使徒的人吗？”

　　米岚笑得差点岔气，“靠，谁跟你说姐是狂龙使徒的人呢？哥们，饭可以乱吃，话不可以乱说的！”

　　该名龙同学口吐莲花而亡。

　　狂龙卫队长算是彻底悲剧了，整个幽囚之岛的龙族，已经被它的大嗓门呼喝了三分之一，它现在嗓子都喊哑了，却再也召唤不到一个兄弟了，而且，自己的血量在急速下降，眼瞅着就要见底了。

　　这哥们还真有骨气，虎躯一震，居然双膝跪地，“大侠饶命，我投降了！”

　　江辰吓得差点栽下马来，“你大爷的，还以为你要暴走呢，居然投降了，吓死爹了。来来来，跪好了啊，别动，对对对，就是这个角度，好，灰常好。”

　　说着话，江辰已经绕到了它的身后，手中的极昼风火之刃猛然向下一戳，瞬间穿透了这厮的脖颈！

　　极昼风火之刃异常犀利，而这一击也非常精准，直接从脖颈处没入，穿透了对方的心脏。

　　这悲催的卫队长怔怔的站在了原地，两个眼珠子往上一翻，扑倒在地，蹬了蹬腿，艮屁了。

　　江辰叹道，“对不起啊，本行会不养吃货。”

　　死扛哭着上吊去了，楚中天和曾小春一通阻拦，“兄弟，别想不开，贱人说着玩呢。”

　　五月美香大笑一阵之后，不由叹了口气，走到了江逸仙的面前，“我终于知道你为什么要转入中国国籍了。”

　　“呵呵，这算是一个主要原因吧，跟他们在一起的时候，我每时每刻都能感觉到快乐。”

　　楚中天则言简意赅，“没办法，我们是一群二货，二货青年欢乐多。”

　　五月美香道，“不像我们行会，打个圣战级BOSS都一脸紧张，不苟言笑的，看来，以后我得在团队中加强一下快乐教育了。”

　　此时，江辰已经蹲在了地上，擦了擦嘴角溢出的口水说道，“快乐教育的教程，回头我发给你，现在，啧啧，现在先摸装备，我这辈子就指着摸装备活着了！”


第1240章 火神怒射

　　很熟练的把半神级准BOSS的尸体踢开，江辰把地面上的金币摊平，让掉落物展现出来。

　　作为狂龙领域的BOSS，虽然品阶不高，可是掉落不菲，置换之石掉了19块，而宝石掉落的居然是7级宝石，其中灵御之石和磐甲之石一共有7块。

　　现如今，灵御和磐甲是最值钱的宝石，7级的售价都已经炒到了2万金币，9级宝石的价格更是呈几何形倍增，达到了惊人的35万金币，中国就曾经有一线城市的阔少愿意用一套市区的小户型独单来交换一块9级宝石。

　　之所以这么贵，一是因为两种宝石的出品率太低，就算是击杀一头圣战级BOSS，顶多也只是掉出5～8块左右的5～6级宝石，哪有狂龙领域的BOSS这么慷慨？而且，高级宝石的合成成功率也非常低，毕竟像贱人江这样幸运值高达470点的变态还是少数。而且，江辰现在还是两座一级主城的城主，城主特权之中就有一条，那就是在本城内进行强化、合成、制造，极品率提升25%。

　　诚然，江辰现在不差钱，可是这两种宝石他是非常稀罕的，现在，他库存的所有灵御之石和磐甲之石都不会出售，只供傲视联盟内部使用。

　　除了宝石，狂龙卫队长还掉落了一种名为非常奇怪的生产材料，这是从它那两把造型独特的武器上掉落的，一共掉了2块，都是武器的刀尖部分——

　　【狂龙的断刃】：A级材料，可用于制造近战系武器。

　　……

　　短短一行文字描述让江辰摸不着头脑，他很快把这一句描述性文字拷贝下来，粘贴给了赵志伟。赵志伟看过之后，也是一头雾水，“小贱，我裤子都脱了，你就给我看这个？”

　　江辰没好气道，“麻烦您老再把裤子穿上，告诉我还需要神马？”

　　“图纸啊，宝贝，俺需要制作图纸，光有材料木有图纸，俺啥也干不了。”

　　“懂了，没你事了。”

　　“那我继续下片去了。”

　　“……”

　　江辰把这两块不知道该怎么用的材料放进了特蕾西的背包，而此时，众人也在以最快的速度清扫地面。

　　可是，他们真心没发现什么图纸。

　　江辰又一次展开了幽囚之岛的大地图，沉吟了片刻道，“这个小岛上不只有一个准BOSS，前面还有至少3头准BOSS，一头正BOSS，杀掉它们，也许就能找到咱们想要的图纸了。”

　　众人齐齐点头。

　　……

　　扫完地，众人继续前行，视线中很快就出现了一座高耸建筑物的轮廓，这座建筑物位于整个岛的中心地带，看上去像极了一座高塔。地图上，赫然写着这座高塔的名字——“英烈之塔”。

　　这壮烈的名字让江辰一阵警觉，他顿时预感到，那些英雄应该是被关在了塔里。

　　可是，就在这一刻，大地图上同样出现了移动，不少红点正在朝他们的方向移动。

　　江辰摆了摆手，示意大家往后退，结果退了几十米之后，那些红点居然也退了。

　　江辰为了更确认自己的判断力，他一个人往前走了几十米，结果，那些红点继续朝着他的方向移动。他再一退，这些红点又退了。

　　江辰冷笑道，“看来不把岛上的龙全干趴下是不行了，走，咱们沿着边路快速清，清空了再去救那些老家伙，反正他们已经被关了不知道多少年了，也不在乎在多关一会儿了。”

　　五月美香桀桀笑道，“要不，再来一次群杀？”

　　江辰惊恐万状，“姐，我错了还不行么？刚才那些都是物理系怪物，就算有远程技能，也是有CD时间的，比较容易破解，这万一后面要是杀上来什么法系怪物，弟弟我小命可就不保了！”

　　的确如此，在更换了三件半神级防具之后，江辰的魔防不升反降，降低了3000多点，这主要是因为他换了宝石的原因，他把这几件装备上的宝石统统都换成了磐甲之石。江辰的追求是双方平衡，而不是哪一个防御指标过于突出，因为这两种石头的出现，《希望》的防御守恒公式已经被打破了，能扛住物理系BOSS的职业，未必扛得住法系BOSS的轰炸。而江辰是个很贪婪的家伙，他追求平衡，就是为了让自己能扛住这两种BOSS。所以，能扛的同时，他的群杀能力实际上被自己缩水了，他现在无法扛住大量法系怪物的群攻。

　　江辰这个人最大的优点就是知道自己的斤两，在一个事物不确定之前，他不会轻易冒险。

　　……

　　也是，他在前面领路，带着众人一起沿着幽囚之岛的外围走，在步行了大约200米之后，他们终于看到了一种新型龙族。

　　首先，没有出乎江辰到意料，这些狂龙真的是法系；

　　其次，这些狂龙居然是女性，而且，是长相极为凶恶的女性。它们没有穿着装备，只是靠一身粗实的鳞片覆盖了身体的关键部位，能凸显女性特征的部分都要比正常的人类女性尺寸大很多，特别是胸前的那一对豪放，比韩妞大了何止三圈？这些狂龙女性手中握着一种怪异的法杖，这法杖看上去像极了一条龙，虽然笔直，可是法杖上却布满了鳞片，杖头的宝石发出了深邃的黑褐色光芒。

　　江辰的魔瞳凝视一直都没关，所以很轻松的看到了这些雌性狂龙的可怕属性——

　　【狂龙魔咒师】

　　品阶：魔闪级怪物

　　等级：245

　　血量：4500000

　　魔攻：900000～1000000

　　物防：800000

　　魔防：1000000

　　技能：雷龙刃、火龙炎、冰龙哮

　　介绍：

　　狂龙魔咒师，元素劫难·希琳的手下，虽然掌控了不俗的狂龙元素魔法，可是在人才济济的狂龙一族中，它们只能是最低阶的存在。它们的实力足以媲美人界的圣级法师，甚至和这些圣级法师在单打独斗的时候能占据绝对的上风。

　　……

　　江辰倒吸了一口凉气，“擦，好强。”

　　楚中天也在擦汗，“辰子，前些日子咱们打极光城的时候，如果是这些家伙守城，恐怕咱们没那么容易攻下城池吧？”

　　江辰点头，“没错，表面数据都这么恐怖了。”

　　尖嘂说道，“擦，精通三系魔法，有点小逆天啊！”

　　江辰来了兴趣，“我去试试。”

　　“小贱，需要避雷针不？”

　　“滚，想让老子挨雷劈啊！”

　　江辰纵马疾驰而去，可是，刚刚移动到距离第一头狂龙魔咒师还有30米的距离，这厮就察觉了江辰的动向，几乎是在江辰抛出鬼魔战气的同时，它吟唱出了第一个技能——

　　“雷龙刃！”

　　只听见半空中咔嚓一声，一道深蓝色的闪电化为了龙刃的形状，瞬间劈斩在了江辰的头顶上，一时间把江辰闷的晕在了原地！

　　“198944！”

　　众人都感觉到了脊背发凉，这狂龙的攻击太特么给力了！

　　精通雷系魔法的尖嘂都目瞪口呆了，“你妹啊，比我的雷神刃打在小贱的身上还狠啊！”

　　结果是，双晕，江辰晕了，狂龙魔咒师也晕了。

　　可是，江辰晕，不代表整个队伍都跟着晕了，米岚弯弓搭箭，一记凶狠绝伦的冲天一箭，精准无比的洞穿了对方只有一个乒乓球大小的位置，这个位置，是没有被鳞甲覆盖的双峰之间！

　　没错，这种怪物的弱点根本就不是胸口，开启了猎鹰之眼的米岚，已经看到对方的弱点位置就是这个区域。

　　一箭飙血，高达2409503点的弱点弱点数字再次证明了美女弓箭手的强势，都没蹬对方攻击自己，米岚扬起了手中的长弓，将一道深蓝色的箭矢打击出去，发出了自己的四转绝招——

　　“锁魂箭！”

　　箭矢没入对方身体的瞬间，造成了一个只有195053点的伤害数字，并不凶狠，可是，负面很恐怖，居然让对方陷入了沉默状态！

　　所谓沉默，就是无法使用魔法技能的状态！

　　众人刚要动手，楚中天却扬手道，“让岚岚点了它，其他人别管。”

　　这狂龙魔咒师无法释放技能，可是凶恶的本性不曾改变，居然咆哮着冲向了米岚，抡圆了手中的法杖，看来，它是要用物理技能活活打死米岚！

　　只可惜，小清新的操作岂能是它这种低阶龙族所能企及的？她快速走位，在跑动中突然止步，用1秒钟的时间在箭矢上凝聚了一层炽烈的火焰，瞬间把箭矢飙射出去！

　　“惊天火矢！”

　　这一箭，视觉效果极佳，可是伤害并不大，只有区区21万伤害，可是，负面令人难以置信，居然造成了火系技能增伤50%的负面！

　　下一箭，要命了。

　　对方趁着这一秒钟，以最快的速度冲到了米岚的面前，可是，在挥舞法杖的瞬间，米岚已经纵身跃起，在滞空的状态下凝聚了一枚熊熊燃烧的火箭！

　　这火光，比之前的惊天火矢更为壮观，甚至遮挡住了米岚的整个身体，当箭矢射出的时候，只能听见狂龙魔咒师发出了一声惨烈的哀嚎，身体瞬间就被愤怒的火焰吞没了！

　　“火神怒射！”

　　“2009945！”


第1241章 五月美香的心意

　　火焰瞬间熄灭，而面前却只剩下了一滩灰烬，狂龙魔咒师的身体已经消失。

　　四转后的米岚实力越发强大了，如果再能配上一把属性更过硬的弓，恐怕刚才就不需要使用冲天一箭，直接用惊天火矢+火神怒射就能搞定了。

　　苏醒过来的江辰一脸郁闷，“你杀的也太快了吧，小妞，都没给俺表现的机会。”

　　“那就下一头呗。”

　　“呃？你保证不动手了？”

　　“不敢保证。”

　　“……”

　　江辰很快扯动了第二头的注意力，这一次，江辰利用绝影的速度玩了一次极限操作，他在和对方几乎同步释放出技能之后，让绝影立刻转身撤退，居然硬生生的拉开了距离，避开了雷龙刃！

　　而对方则被江辰打晕。

　　以江辰目前的攻击力，想让这厮醒不过来也没有问题，只不过，江辰不想这么做，他必须测试一下狂龙魔咒师的攻击能力。

　　于是，只是一个爆裂红魂+卡刀，江辰就停了手，任凭只剩下半血的狂龙魔咒师用火龙炎和冰龙哮轰了自己两次。

　　火龙炎，这一招释放出来的是一条火龙，火龙在空中盘旋成一个巨大的球体之后，继而朝着江辰用力撞击过去，直接送出了一个高达309453点的伤害数字，而冰龙哮按常规来说应该是个群杀技能，威力不如火系大招，可是，它释放出来的那恐怖的威力却让人叹为观止，只见一道冰龙在空中快速凝聚为了一把犀利长剑，发出了刺耳的嘶吼声穿透了江辰的身体，造成了高达409333点的伤害！

　　江辰非常无奈，在狂龙领域中，魔防被打了很大的折扣，要不然，这一击怎能说也上不了40万。

　　江辰突然感觉七圣者非常辛苦。

　　……

　　狂龙魔咒师的魔攻太强，所以没有办法像刚才那样群杀，江辰让魔防同样不低的黄思雨、韩娜和花田杏当T，其他人负责输出，至于米岚，她现在的单体输出能力提升了，所以就让她自己单杀一头，而她也不负众望，几乎没有让一头被自己控制的狂龙魔咒师醒过来，就被她狠狠挂掉了。

　　五月美香也没有充当配角的想法，很快就用忍者特有的强力技能隐杀给众人露了一手，这隐杀，背后攻击力已经非常强劲了，一旦命中了弱点位置，居然能打出400万+的伤害，甚至众人都见到了五月美香对怪物的秒杀，这也让众人唏嘘不已。

　　靠着这一群牛人的发挥，周遭的狂龙魔咒师死的很快。

　　可是，杀着杀着，江辰突然停手了，对众人说道，“兵分两路，沿着两侧杀，千万不要往中间趟，小西西，你出来，知道你的任务是什么了吧？”

　　特蕾西抿嘴一笑，“懂了，哥哥，我去了！”

　　众人随即分成了两路。

　　五月美香有点不解，“辰酱，这是闹哪般？”

　　江辰平静解释道，“我看到了狂龙卫队长的身影，所以，让小西西去拉，把它拉的越远越好，咱们就趁着这个时间赶紧清怪，清的差不多了，就跟小西西到远处会和。”

　　“原来如此啊！”

　　……

　　江辰这一招真心淫荡，特蕾西利用自己的速度优势拉出了狂龙卫队长之后，一路狂奔，根本就不攻它，而这狂龙卫队长也是贱人一个，别人不打它，它也不呼朋引类。而且，它又是那种不死不休的BOSS，所以一直追赶特蕾西，很快就跑远了。

　　趁这个时机，众人就一直沿着两路杀怪，将怪物一个个清掉。

　　像这样的狂龙卫队长还剩下3个，特蕾西拉了一个之后，不大一会儿，前方又出现了一个。

　　这一次，轮到了敏彩表演。别看闪灵女王身材较小，可是移动速度真心的快，所以，有她拉怪再合适不过了。

　　再走了几百米之后，众人碰到了第三个卫队长，这一次，不等众人说话，影儿就冲了过去，把这一头拉走了。

　　三个美女战仆和对方玩了很长时间，一直到下午2点的时候，众人清空了小怪，这才掉过头来集中火力，这才跑过去调戏起了那三头卫队长。

　　这一刻，三头卫队长叫天不应，叫地不灵，命运堪虞。

　　五月美香桀桀笑道，“辰酱，你太坏了，这种招数都想得出来啊！”

　　江辰摊摊手道，“没办法，怪也只能怪它们会呼朋引类，而且嗓门还那么大，召唤点物理系的还好说，要是真召唤狂龙魔咒师，咱们也就别活了，别多，来个10多头咱们就撑不住了。”

　　只剩下了狂龙卫队长，面前的局面也就没有什么悬念了，只剩下三个悲催货被这群牛人辣手摧花了。

　　半个小时后，地上剩下了三具冰冷的尸体。

　　这三个家伙仍旧掉落了大量的宝石，可是仍旧没有掉落了准备，只是掉落了狂龙的断刃，加上之前的，一共掉了8个。

　　因为没有图纸的原因，这东西到底能做成什么装备，让众人很是费解。

　　江辰掂量着手中的断刃，不由YY道，“好想要一把巨剑啊！我的武器真心该换了。”

　　因为有五月美香在场的原因，米岚还是谨慎了一次，给他发了一条心语，“辰子，咱们是不是该去找轩辕金剑了？那把应该是你能用的武器吧？”

　　江辰点头，“应该去了，不过我还差了一件装备，那张藏宝图的要求是必须凑到5件半神圣器才能开启。”

　　米岚抿嘴一笑，“这个好办，找娜姐借一件呗。”

　　江辰泪流满面，“借不了，她身上的两件和我的两件是一个部位的装备，我必须装备着5件半神圣器才能开启那张地图。”

　　“那仙儿呢？”

　　“仙儿和我共披风。”

　　“小倩呢？”

　　“小倩和我同护手。”

　　“你这悲催货……”米岚叹道，“希望这狂龙的断刃能做成一把牛叉的半神圣器巨剑吧！”

　　江辰舔了舔嘴唇，“希望如此。”

　　……

　　清空了全部喽啰，众人这才放心的往英烈塔的方向快速移动，那边，只剩下了一个BOSS和无数等待被救援的英雄。

　　此时，五月美香驻足了。

　　江辰看出了五月美香的想法，顿时冲着韩娜点了点头。韩娜走过去揽住了五月美香的肩膀，“美香姐，走吧，杀完最终BOSS就能救人了。”

　　五月美香说道，“要救的人里面，有我们日本区的英雄。”

　　江辰没好气道，“都打到现在这个局面了，你说这些有意思么？那些英雄里，不只有日本区的英雄，还有中国区的、韩国区的、泰国区、印度区的……”

　　“辰酱！”五月美香打断了江辰的话，“我会尽力去说动那些人的，我希望他们能和瑰丽阵营成为最好的朋友。”

　　五月美香的心意，众人都看懂了。其实，每一个国家都有好人、坏人，而五月美香就是一个好人。这就如同二战时期，中国解放军的军医里也有信奉无产阶级的日本医生一样。信仰这个东西和友情一样，是没有国界的。

　　五月美香道，“我和小仙儿的情况完全不同，我是土生土长的日本人，可是我的祖父生于东北，从小就被中国人照顾，所以，虽然我的骨子里没有流淌过中国人的血液，可是我没有办法忘记中国人对我们家族的恩情，当年祖父得过很严重的疾病，如果不是中国人给他献血，他早就死了，哪有今天的我……”

　　江辰悠悠一笑，“这些我都调查过了，不用多解释了，美香姐。”

　　五月美香说道，“如果有可能的话，把我的心意转达给瑰丽女王吧，如果那些被救的日本英雄没有感恩之心，就杀掉他们吧，就算是我大义灭亲了。”

　　五月美香能说出这样的话，也是做足了心理准备的。

　　看着她，又望着已经成为了自己亲密战友的江逸仙，江辰联想起了4年多以前的一个顶尖级水准的美女剑士。

　　那个美女剑士名叫凌波舞，有着二分之一日本人血统的中国人，是自己的哥哥欧阳子非的挚爱之一，直到今天，凌波舞仍旧没有和欧阳子非真正意义上的在一起。因为她心里有放不下的东西。这一点，从她当年发下的诅咒里就可见一二，她曾经说过：“我诅咒中国区的下一任网游天王会和一个混血美女在一起。”

　　这些话，前些日子欧阳子非和自己一起喝酒的时候说出的酒话、真话。凌波舞，已经成为了欧阳子非心中的一个痛点，一处暂时无法弥合的伤痕。

　　江辰没敢往自己身上联想，因为一想到这，他的心口就会隐隐作痛，他的身边，已经确认关系的已经有一个混血美女尼奥·杰西卡了，如果再有第二个……他不敢往下想了。

　　……

　　幽囚之岛本来就不算大，众人步行1公里左右，终于来到了英烈塔下。

　　这英烈塔并不是由石块砖头堆砌起的宝塔，整个宝塔居然是一头早就死去的巨龙盘旋于一根巨柱之上，尸骨和巨柱融合，堆砌成的人造牢笼，英雄们都被巨龙坚实的骨骼制成的牢笼锁在里面，无法动弹。

　　也许是许久没有见到希望大陆的人前来，这些英雄一个个都有些疯了，冲着这些人嘶吼着，呼喊着，希望他们能够成为救世主，让他们脱离苦海。

　　“别吵了，你们这些渣滓很快就有新的同伴了！”塔前，一个身披着黑色法袍，个头只有常人高矮的狂龙缓缓的站了起来，朝着江辰等人的方向走去，它的手中，握着一把白森森的骨骼，这骨骼已然打磨成了一把钥匙的模样。


第1242章 诡异战术

　　【狂龙降头师·乌达奇】

　　品阶：半神级BOSS

　　等级：250

　　血量：45000000

　　物攻：1300000～1400000

　　物防：1000000

　　魔防：800000

　　技能：闪现、狂龙的祈祷、湮灭的悲歌、凄婉的龙语

　　介绍：

　　降头师乌达奇，掌控着狂龙一族祝福和诅咒双系魔法的万名降头师中的一人，是降头师中实力相对比较弱的。尽管如此，它那“比较弱”的实力仍旧让希望大陆很多圣阶的勇者都自叹弗如。与它的魔法能力相符。

　　……

　　这种攻击力真心有点变态了，以江辰目前的物防水平，妥妥的被破开防御。

　　不过，没有退路，江辰也没想给自己退路。

　　乌达奇拎着手中的那根怪异的白骨钥匙，冲着江辰等人不屑的笑了笑，“想不到你们这群渣滓居然能消灭我的奴仆走到这里来，真的很了不起啊，不过也不要紧，我会让你们和它们一样，化为狂龙领域的尘埃的。”

　　江辰冷笑道，“狂没有用，我劝你赶紧交出手里的那把钥匙，我没准会考虑给你留个全尸。”

　　乌达奇突然长大了嘴巴，扬起了脖子，一口将那白骨钥匙吞进了肚子里，“想要这把钥匙？那就从我的尸体里来取吧！”

　　“好，我现在就来！”

　　话音落地，江辰加速奔袭过去，行进间已经使出了鬼魔战气+疯魔乱舞的双重保险！

　　然而，这身量很小的狂龙表现出了与它“玲珑身材”相符的灵活，居然一个闪现漂移了出去！

　　下一刻，这厮的手中突然出现了一把近乎透明的法杖，挥舞起来，朝着众人吟唱出了晦涩难懂的咒语！

　　“湮灭的悲歌！”

　　这一刻，别说是江辰，也包括他所有的战友，头顶上的正面状态全部被消除了！

　　随后发生的事情更让人难以置信，这家伙快步上前，顶着江辰凌厉的刀锋，朝着王月华哼唱出了格外刺耳的龙啸声！

　　“叮咚！”诡异的战斗信息骤然响起：“中国区瑰丽阵营玩家小泡泡受到了狂龙降头师·乌达奇的【凄婉的龙语】技能影响，在10分钟之内无法使用状态技能！”

　　降头师阴险笑着，再次挥舞法杖，很快释放出了第三个状态技能，一时间，只见一条狂龙的光影瞬间覆盖了它的身体，一个相当惊人的正面状态出现在它的脑门上——

　　“叮咚！”战斗提示：“狂龙降头师·乌达奇使用了【狂龙的祈祷】技能，移动速度提升100%，攻击速度提升100%，效果持续5分钟！”

　　战局一时间发生了逆转。

　　王月华的状态技能被禁，意味着一台动力机车失去了助燃剂，整个队伍都岌岌可危。

　　这一刻，江辰转身就走，没有片刻的停留，而周遭的众人也跟着一起迅跑，米岚、五月美香急忙开启了虚无技能，战士们则带着无法骑乘坐骑的玩家快速跑路。

　　这一刻，死扛悲剧了，因为马匹不够，这厮无力回天了，被近身的狂龙降头师照着头顶咣咣两下平砍，直接被挂掉了！

　　“787893！”

　　“887894！”

　　原来，没有攻击技能的BOSS也蛮强力的……

　　江辰气得嘴唇紧咬，“你大爷，这什么招，太孙子了！”

　　死扛怒骂，“靠，真他娘的晦气，老子居然被平砍给敲死了。”

　　江辰沉吟了片刻道，“这不是重点。”

　　陈倩哭了，“重点是这GRD居然比我的坐骑跑得还快！”

　　几秒钟之后，陈倩也悲剧了，虽然美女剑士的走位灵活，可是对方的出招速度太快了，几乎到了令人眼花缭乱的程度，美女剑士一个措手不及被打中了腰部，直接被破了坐骑韧度击杀了！

　　紧接着，她马背上的只顾倾寒也倒霉了，虽然甩出了闪现，可是对方居然跟着他一起闪现，结果愣是被追踪到，郁闷的挂掉了。

　　只是，只顾倾寒在挂掉之前法杖抖了一下，一个本来可以救命的技能没有来得及释放。

　　可想而知，这俩人挂的多不甘心，陈倩挂掉的时候小白腿拼命的蹬……

　　江辰一把鼻涕一把泪，“兄弟啊，徒儿啊，老哥和师父会替乃们报仇的！”

　　只顾倾寒一脸黑线，“这都什么跟什么啊！贱人江，想办法拉俺起来！”

　　陈倩这一挂掉，紧接着就轮到了江逸仙，江逸仙的八歧虽然是十大名骑，可是它的优点在于韧度厚，速度没有什么优势，这狂龙降头师给自己加了狂龙的祈祷之后，跑起来都超过了100迈，江逸仙哪里能Hold住？

　　倔强的混血小妞当场就发飙了，指挥者手中的长剑跟这厮拼起了走位！

　　只可惜，对方的速度太快，动作也太快，眼花缭乱的游走很快让江逸仙失去了重心，几下就被挂掉了！

　　同样倒霉的还有楚中天，在八歧身后的他也被五雷轰顶，打得当场艮屁。

　　“你妹啊！”两个人异口同声的骂道，“敢不敢更快一点？”

　　英烈塔中，一群英雄都发出了叹息声，其中个形容猥琐的小个子不由大放厥词，“唉，还以为来了一群有本事的，没想到来了一群草包……”

　　一个大胡子却怒道，“科里亚人，你少废话，人家冒着生命危险来狂龙领域拯救咱们，你不知感激也就罢了，为什么还要诋毁人家？”

　　小个子冷笑，“能救我出去，才算拯救，不能救我出去，屁都不算！”

　　“你……”

　　“你什么你，血红大胡子，有本事你过来揍我啊！”

　　大胡子气得七窍生烟，“GRD科里亚贼，你等着我！”

　　“胡子兄，稍安勿躁，我相信这群年轻人会想出方法拯救咱们的。”大胡子的身边，一个留着八字胡的男人不慌不忙的说道，“特别是那个看上去比较年轻的小鬼，我感觉他有不俗的实力，看到他，我就想起了我当初最钦佩的对手，曙光剑刃·娜狄雅。”

　　“呵呵，泥轰人，你还挺有眼力的，我也看好这个小子，诶，这小子会不会是我们血红的勇者？”

　　小个子很自恋的说道，“放屁，如果他能救我们出去，他一定是科里亚人，如果不能，肯定就是你们血红的渣滓，哈哈哈！”

　　“GRD，我要弄死你！！！”大胡子怒吼道。

　　江辰远远的就听到了这群人说话，顿怒，“那个小棒子，我擦你大爷，老子是尼玛瑰丽阵营的，别尼玛给老子篡改国籍！”

　　一群英雄都哈哈大笑起来。

　　不过，笑归笑，这个BOSS怎么解决呢？

　　想了许久之后，江辰决定诱敌深入了，他立刻冲过去甩给了这货一记鬼魔战气，结果这剑气居然没有封锁住对方的行动！

　　不过，这一招吸引了仇恨，降头师很快冲向了江辰。

　　江辰故意放慢了脚步，让这厮一直追着自己，却总和自己保持3米的距离，让它的武器一直处于饥渴状态。

　　这一招相当管用，乌达奇很快就追了过去，对江辰依依不舍。

　　而这个时间段，楚中天已经早就套在自己身上的绝地重生复活，以最快的速度救起了只顾倾寒。

　　与此同时，黄思雨也快步赶来，她背后的鲜血奶神挥舞法杖，把死扛复活了，而陈倩和江逸仙原本就有绝地重生的状态，所以直接复活了。

　　黄思雨把鲜血奶神放下了自己的坐骑，一把拉住了只顾倾寒，把他拽到了自己的马上，只顾倾寒则冲着远方一指，“雨姐，去那边，快！”

　　黄思雨一愣，“去那边干什么？BOSS在这边啊！”

　　“雨姐，你听我的吧，去了你就知道了！”

　　黄思雨知道，只顾倾寒也是个实力派，只不过在自己的实力没有展示出来之前，他不会轻易道出真相的。

　　此时，这几个刚刚复活的玩家都进入了虚无状态。

　　只顾倾寒说道，“贱人江，不管别的，拖住这厮，拖到我回来！”

　　江辰说道，“拖是没问题，不过你尽量快一点，这里毕竟是狂龙一族的地盘，保不齐一会儿就会跑出搅局的！”

　　……

　　江辰牵拉着对方的仇恨，而对方则对他紧追不舍，此时，比较无奈的就是王月华，现在只能等待凄婉的龙语的负面解锁。

　　江辰多次利用自己的走位和韩娜擦肩，李晶顺势给王月华放出了心灵净化术，只可惜，这种高阶净化术居然无法解除王月华的负面。

　　而这一刻，江辰的精灵空间中，特蕾西也在挣扎。

　　战局，很诡异，不知道该往哪个方向发展。

　　……

　　王月华的负面状态终于被解锁了，而在这一刻，一直追赶着江辰的降头师乌达奇居然把仇恨掉转向了王月华，以最快的速度朝着韩娜飞方向冲刺！

　　这一刻，江辰顿悟，立刻驱驰骏马追赶了过去，然而，就在他即将和韩娜擦肩的时候，只顾倾寒回来了。

　　更确切的说，只顾倾寒人未到，他的召唤物却到了！

　　不止一个，而是整整4个，这4个家伙，居然是之前被江辰等人虐杀的狂龙卫队长的尸骨！


第1243章 闪龙剑图谱

　　“哼哼，以为我的暗黑香薰只对战友才有用么？”只顾倾寒冷笑道，“孩子们，上吧，灭掉这悲催货！”

　　江辰怒了，“尼玛，打谁呢这是？”

　　只顾倾寒郁闷了，“你们大爷，打BOSS啊，别打贱人江！”

　　只顾倾寒用暗黑香薰召唤复活的这4头卫队长，等级降至了和只顾倾寒一样的高度，所以能力也打了很大的折扣，所以，它们也只能充当炮灰。

　　只不过，这个作用已经足够，只顾倾寒也只是想利用这几个家伙当炮灰，掩护自己的下一个技能而已。

　　下一秒，他已经开始吟唱一个非常特殊的技能了，一时间，手臂上笼上了一层蓝色的焰火，“这个技能最大的缺点就是吟唱速度太慢，不过，应该有用，小龙崽子，吃老子一招吧，暗黑法师终极奥义，锁魂炼狱火！”

　　狂啸的蓝色业火在长达4秒钟的吟唱之后，终于化为了一个蓝色幽灵，瞬间覆盖了这强力的降头师。

　　然而，光效固然唯美，可负面却被抵抗掉了！

　　江辰一头黑线，“老弟，你在搞什么飞机啊！”

　　话音刚落，江辰的精灵空间中再也经不起冲撞，特蕾西已经飞了出来！

　　没错，是飞了出来，而且，她扑闪着背后那唯美的双翼，飞到了王月华的身边，很快就把王月华一把抱起，拉到了半空中！

　　狂龙降头师·乌达奇暴怒，扯着破锣嗓子吼出了凄婉的龙语，只可惜，战斗提示悲哀的告诉了它一个very客观的事实，目标距离太远，无法被攻击到！

　　特蕾西桀桀坏笑，“哼哼，魂淡龙，让你狂，让你唱，你唱破喉咙都木有用的！”

　　王月华荡漾的笑着再次放出了全状态，这一刻，众人如沐春风。

　　对方无法用凄婉的龙语命中王月华，也就意味着湮灭的悲歌这个技能彻底废掉了。

　　狂龙降头师·乌达奇愤怒的吼叫着，不甘的放出了湮灭的悲歌，只可惜，这个技能清刷掉众人的状态，状态却又满了！

　　只顾倾寒有点郁闷，“他奶奶的，特蕾西都立功了，俺却寸功未立！”

　　此时，他身后传来了一个甜美的萝莉音，“也许是使用方法不对。”

　　这句话让只顾倾寒顿悟，“没错啊，使用方法可能真的不对！”

　　此时，江辰已经跑远了，跑到一边跟韩妞互相调戏去了，原因不明，只顾倾寒立刻把“奸雄”点在了锁魂炼狱火上。

　　等待，接下来，只剩下了等待。

　　江辰也好，这支队伍的其他玩家也好，都非常理性，这也是这支队伍为什么总能创造奇迹的原因。他们很清楚现在的BOSS双速太快，根本不适合挑战，所以都在等待合适的机会。

　　时间，一分一秒的过去，被奸雄点化的锁魂炼狱火的CD仍旧高达4分钟。

　　只顾倾寒的额头上已经渗出了汗水，他可是亲自参与到了极光城一战，对于狂龙一族的伎俩，他亲眼见到了，对方在人界尚且嚣张无比，在狂龙领域，他们可是随时都可能出现搅局。

　　可是，现在只能等待。

　　……

　　4分钟的时间终于过去了，4个被只顾倾寒召唤复活的家伙，全艮屁了。

　　而这一刻，绝美萝莉终于动手了。

　　当黎梓挥舞法杖吟唱出了醉梦风暴的时候，对方已经意识到了自己最大的危机来了。

　　降头师飞也似的冲向了黎梓，只可惜，醉梦风暴已经释放完毕，龙象翅酒的气息已经在降头师的身上散发出来！

　　下一秒，黎梓闪现了，而对方也闪现了。

　　可是，令降头师意想不到的是，黎梓居然是逆向闪现，走出了一个极为优美的S弧线，停在了距离对方50米开外。

　　精准的走位，完美的走位！

　　这一刻，只顾倾寒露出了一丝笑意，“再不中，真对不起黎梓的醉梦风暴了，锁魂炼狱火，给我中！”

　　蓝色的火焰精灵再度出击，再一次包裹了对方的身体，在浓烈的龙象翅酒的作用下，对方的身体很热烈的燃烧了起来！

　　狂龙的祈祷这个牛叉负面当即被烧掉，更悲催的是，这个技能黯淡了，居然被只顾倾寒封印了5分钟，无法释放！

　　不远处，江辰纵马狂奔而来，行进间身体已然化为了一道冰蓝色风暴，席卷了降头师的身体！

　　“极昼龙舞！”

　　在暴风中，人们只能听到狂龙降头师不甘嚎叫声和江辰的嘶吼声，“给老子中！中！！中！！！”

　　只可惜，真心没中，冻结的负面很不给面子！

　　风暴停止，而江辰却勃然大怒，身上狂气爆裂一般，发出了红蓝双色光芒！

　　“狂魂战力！”

　　“水火之怒！”

　　“血兽之怒！”

　　下一刻，包裹着三重战力的攻击纠结着之前被韩娜触发的闪灵凶猛，一并席卷而来，充分诠释了一个强力技能的杀伤能力——

　　“爆裂红魂！”

　　“20994551！”

　　对方的半条血当即消失了，可是江辰却是一脸的气愤，“尼玛，没出暴击！”

　　话音刚落，对方的脸几乎被打花了，开启了弓神祝福和光殒的米岚，将一连串快如疾风，狠如刀锋的技能释放出来！

　　“冲天一箭！”

　　“精准箭！”

　　“惊天火矢！”

　　“火神怒射！”

　　不仅仅是她，嗜血MAX已经开启的黄思雨，在流星连击之后，发出了一声惊天动地的嘶吼，甩出了自己最为得意的单体杀招——

　　“星河破碎！”

　　“8998442！”

　　江逸仙10段攻击之后的剑灵星爆也爆发了出来，楚中天和李晶都跳下了战马，瞬间发出了一连串的强力技能，两个刺客，上官云飞和曾小春，一左一右，挥舞着自己手中强力的有点不靠谱的顶级匕首，疯狂地戳向了对方的菊花，这一刻，所有人都玩命了！

　　降头师的强力主要体现在它的状态技能上，而现如今，它所有的状态技能实际上都被封锁住了，它的优势荡然无存！

　　没有回血技能，移动速度也被禁断，现在的它非常悲惨，哪里承受得住这一次次的高压、狂轰！

　　短短5分钟，对方的血量已经被轰掉了整整90%！而这一刻，对方的禁断被解除了。

　　可是，对方仍旧无法放出任何对自己有益的增益技能，因为它的魔法值已经在这几分钟之内被抽的一干二净了。

　　江辰舔了舔没沾染上一滴血的极昼风火之刃，嘲弄般的放出了死亡寓言，笼罩在了它的头顶上，“小泥鳅，投胎的时候到了，下辈子希望你变成一条真正的——泥鳅！”

　　这一刻，也许是因为死到临头，降头师居然怕了，就如同被江辰击杀的第一个狂龙卫队长一样，居然双膝跪倒。

　　只可惜，太迟了，阎王让它三更死，贱人江只能让它两更亡！

　　“圣光灵剑！”

　　“极昼龙舞！”

　　对方那“娇柔”的身段被强力的群杀技能轰到了半空中，硬是没有被撕裂，但是，各种掉落物伴随着金币的脆响，已经掉了一地。

　　江辰的经验条幸福的冲了本级的50%，已然爱死了狂龙领域这块地图。

　　地面上，没有出现装备，可是却掉出了最让江辰开心的一个物件——一张散发着淡淡紫色光芒的制作卷轴——

　　【闪龙剑制作图谱】

　　类型：巨剑

　　闪光品阶：半神圣器

　　材料：狂龙的断刃×8+极昼寒铁×10+完美水元素×40+神者之血×1。

　　限定使用职业：战争工匠

　　限定使用级别：200级以上

　　备注：物品不闪光即失败，将失去全部材料。

　　……

　　江辰紧握着这张珍贵的图谱，只是给众人看了一眼属性，就把它放进了背包中。

　　楚中天没有问他原因，不过他很清楚，这把剑目测短时期内无法完成。

　　原因很简单，这图谱上有一种非常特殊的材料，这种材料就是神者之血。

　　何为神者之血？说的简单一点，就是拥有神级能力的人身上流淌的血，即为神者之血。

　　这种东西，获取难度说大不大，说小不小。

　　如果贱人江脸皮比城墙拐角还厚，他大可以找自己的老师或者女王姐姐要一点，可是，在这个节骨眼上让强大的存在给他放血铸剑，虽然有可能让他获得一把强力武器，可是削弱的却是七圣者的实力，这种事，江辰做不来。

　　所以，江辰的心中已经想好了主意，回头有机会杀掉一个神级BOSS，用它的血铸剑不就得了？

　　……

　　扫地的工作再次交给了众人，江辰很快用极昼风火之刃剖开了降头师乌达奇的肚子，取出了那枚巨大的白骨钥匙，快步走到了英烈之塔前，对准了英烈塔下一个巨大的钥匙孔，狠狠插了进去。

　　这一把钥匙，封锁住的居然是所有的英雄。所以，钥匙一动，所有的牢笼都打开了，那些英雄们一个个都冲了出来。

　　这些曾经强大的存在，在被禁锢了许久之后，仍旧保存着很好的体力，也不枉他们曾经是陆上的强者。现如今，很多人的等级高达240、250甚至达到了270级，甚至里面还出现了七八位地神级的强者。

　　这些英雄，一共有18人。

　　不等江辰招呼他们，一个彩虹般的走廊很快出现在了众人的面前，都没等江辰等人招呼他们，这些人很快就冲了进去。

　　很显然，他们已经被憋了很久了。

　　江辰也冲进了回廊，因为他已经有了一种不太好的预感，这一趟狂龙领域之旅，似乎进行的太顺利了，顺利的有点过了头。


第1244章 炽田的取舍

　　走廊的另一边直通瑰丽皇宫，走进宫殿的时候，江辰发现七圣者都在自己的面前。

　　江辰仔细的打量着他们每一个人，甚至展开了自己的掌控力。许久之后，他终于松了一口气，七圣者没有人受伤，只是几个人的盔甲上都有数道剑痕。

　　他们攻打幽囚之岛之所以这么顺利，跟七圣者肯定是分不开的，幽囚之岛上囚禁的毕竟是狂龙的重要战犯，看守不仅仅是一群低阶狂龙和一个降头师。

　　江辰走到了尼奥·杰西卡的身边，低声问道，“没出事吧？”

　　尼奥·杰西卡点头，“还好，遭遇到了5个狂龙使徒，还好被我们打发掉了。”

　　“姐姐，多谢你们了。”

　　“你说反了，是我们应该感谢你们，这些人都是希望大陆的英雄，他们必须要获救。”

　　这时，被救出的那个血红阵营的大胡子望着尼奥·杰西卡，不由一愣，“你，是怎么那么眼熟？”

　　娜狄雅走到了女王的身边，“凡林，你认识她的时候，血红阵营还没有和瑰丽阵营敌对呢。”

　　凡林望着娜狄雅，顿时虎躯一震，“你是曙光剑刃·娜狄雅，这么多年，没想到还能见到你，那个时候咱们一起和狂龙那群渣滓战斗，一起大块吃肉，大口喝酒，人生是多么的快意啊！”

　　娜狄雅无奈的摆摆手，“只可惜，时过境迁了，凡林，现如今，咱们应该是敌对了！”

　　凡林凝视着娜狄雅，琢磨了片刻道，“别看我是个大老粗，可我也有是非观念，多少年了，血红阵营从来没有派人救过我，甚至没有人打听过我的消息，我已经彻底绝望了。既然是你们的勇者救了我，那我愿意归顺瑰丽阵营，用自己这条老命报答你们的救命之恩。”

　　尼奥·杰西卡一阵欣喜，“凡林，我永远不会让你后悔你今天的决定。”

　　凡林说道，“我也不会后悔的，因为我已经感觉到你们身上那股热情而强大的掌控力了，还有这群值得信赖的小家伙，说真的，他们是你们的未来和骄傲，也应该是我的未来和骄傲。”

　　说吧，凡林单膝下跪，投诚了。

　　随后，几个其他阵营的英雄也相继跪倒，拜服在了女王的石榴裙下。

　　不过，也有几个情况比较特殊的，那个留着八字胡的日本区NPC、印度区NPC以及科里亚的小个子，都没有投诚。

　　八字胡的日本区NPC刚要说话，那个科里亚小个子已经走到了尼奥·杰西卡的面前，打量了她半天之后问道，“你就是当初那个瑰丽的小女王吗？”

　　“对，是我，还记得我吧？”

　　科里亚突然之间面露凶光，从自己的腰间猛然掏出了一包烟雾粉，狠狠的摔在了地上，祭出了烟幕弹，随机抽出了冷森森的刀子，刺向了尼奥·杰西卡！

　　这一刻，很多人都吃惊不小！

　　不过，还是有人警惕心很强，纷纷冲到了江辰的面前，扬起了手中的武器护在了尼奥·杰西卡的面前！

　　只听见“铿铿铿”三声，这匕首狠狠的打在了三把武器上！

　　此时，烟雾已经退去，只见这科里亚小个子的面前出现了极昼风火之刃、一把白金色巨剑以及一把深蓝色的长剑。

　　江辰暴怒，反手一个逆龙战击轰向了对方，而这一刻，这小个子连连后退，居然避开了江辰的攻击。

　　可是，就在下一秒，利器入肉的声音已经传到了他的耳朵里。

　　科里亚小个子怔怔的望着众人，只见胸口出出现了一把长剑的剑芒。

　　身后，日本区的八字胡猛然抽出了长剑，冷冷道，“没有感恩之心，只存杀戮之念，留你何用？”

　　小个子头顶上冒出了一个高达69894432点的恐怖数字，已经被NPC级的杀伐直接秒杀了。

　　小个子面带不甘的怒视着尼奥·杰西卡，缓缓的倒在了地上。

　　尼奥·杰西卡望着这八字胡，不由叹了口气，而娜狄雅则冷冷道，“炽田，你这厮还是这么心狠手辣。”

　　这个被称为炽田的家伙收剑入鞘，说道，“我只是觉得人得心怀感恩才好。”

　　瑰丽王宫的NPC很快出现，把这个小个子的尸体抬了下去，而尼奥·杰西卡则让人把他厚葬在原韩国区的虚拟国土上。

　　随后，这7名已经归顺了瑰丽阵营的英雄都被安排去休息了。剩下的英雄只有炽田和他的三个手下。

　　这三个手下有两个都是孔武有力的男子，还有一个则是长得很漂亮的萝莉。这个萝莉个头和黎梓还要娇小，皮肤雪白，有着一头棕色的卷曲的短发，白皙无暇的脸蛋上有一双叶绿色的明亮双眸，小鼻子小嘴，身穿则穿着翠绿色的甲叶，腰间挂着一把可能比她的身体还高的长剑。

　　五月美香已经走到了这群人的面前，看到炽田之后，顿时双手抱剑，说话间就要跪倒。

　　炽田倒是个很有分寸的人，立刻架住了她，“请问这位是……”

　　“曾经的炽阳帝国的勇者五月美香拜见炽阳剑帝陛下。”

　　炽阳剑帝，正是炽田的称号，而炽阳帝国，正是原先在日本区内和泥轰阵营长期敌对的阵营。这个阵营小而强大，曾经和泥轰阵营对抗了许久，最后因为NPC内部出现了叛徒，弑杀了国主，因而导致亡国。

　　五月美香和炽阳阵营的国主私交甚笃，所以现在才会那么恭敬的对待炽阳剑帝，这个原炽阳阵营的国主。

　　炽阳剑帝·炽田望着五月美香，不由叹了口气，“虽然我一直被关在幽囚之岛，可是我还是从一些狂龙走卒的嘴里了解到了炽阳帝国的情况，美香，咱们的国家已经覆亡了，对吧？”

　　五月美香道，“我们正等您回去重整旗鼓呢！”

　　炽阳剑帝·炽田冷冷道，“席特一世那个老不死，我早晚会和他旧账新账一起算！”

　　娜狄雅问道，“炽田，你以后有什么打算，还会不会和我们敌对？”

　　炽田摆摆手道，“以前咱们是死对头，可是现在，我看到我的忠实部下美香居然和你们的勇者并肩作战，我就明白这个时代已经发生了很大的变化，我想，咱们没必要敌对了。我近期肯定是会韬光养晦的，以后嘛，呵呵，当然是要复国，更会为我的弟弟，炽阳刀皇·炽地报仇雪恨，杀死席特一世那老狗！此外，等我东山再起，有了实力的时候，我想和瑰丽帝国成为盟友。”

　　娜狄雅还是给自己的阵营留了后手，说出了尼奥·杰西卡不好意思说的话，“这件事，我们还要考虑考虑，毕竟咱们以前就是死敌，你的诚意我们有待确认。”

　　炽田笑了笑，突然拍了拍那个棕色卷发的萝莉的肩膀，“这位是鹿米，想必你们都认识，炽阳帝国之所以和瑰丽帝国闹得那么僵，就是因为鹿米，她本来是瑰丽帝国的九色鹿，是瑰丽帝国的国宝，如果不是因为被我捕获，想必咱们也不会闹得那么不愉快。这些年，她长大了，已经拥有化为人形的能力了，我想，我是时候把她还给瑰丽帝国了。女王陛下，七圣者，我在这里说一声对不起，请原谅我那时候年轻气盛做下的蠢事。”

　　这一番话出口，让七圣者都吃惊不小。即便是道行极深的尼奥·杰西卡和娜狄雅都没有认出这面前的女孩。

　　关于九色鹿的传说，江辰是听尼奥·杰西卡说过的，这九色鹿原本是十大名骑之一，后来被炽阳剑帝·炽田夺取，误入狂龙领域之后，就再也没有了消息，所以，很快它就被剔除出了十大名骑的行列。

　　可是现在，九色鹿居然化为了人形回归了。

　　九色鹿之所以能化为人形，必须是提升的结果，由此可见，炽阳剑帝·炽田为她付出了不少心血。

　　九色鹿幻化的女孩鹿米缓缓的走到了尼奥·杰西卡等人的面前，单膝下跪，用纯正无比的萝莉音说道，“女王陛下，各位，我回来了。”

　　炽阳剑帝·炽田的眼中露出了一丝不舍，“希望瑰丽王者能好好的对待鹿米，我一直都很宠爱她。”

　　这恐怕也是炽阳剑帝·炽田为了和瑰丽阵营联盟而抛出的筹码，毕竟他现在只有几个忠实属下而已，实力大不如前，所以，他务必要做出一些让步。

　　江辰也从这炽田的眼神中看出了这个人的勃勃野心。他应该是很疼爱这个名叫鹿米的萝莉的，可是他如今舍得把鹿米还给瑰丽阵营，就说明他这个人懂得取舍，但凡是这种懂得取舍的君王，日后必成大业。有可能，他日后会是中国区的最大威胁，也有可能，他日后会成为中国区的一个盟友。

　　如果是后者的话，那事情可就相当讽刺了，这可是在历届虚拟网游中从没出现过的情况，一向和中国区水火不容的日本区，居然肯在那么重要的虚拟产业中和中国区联盟，这对于他们来说，实属不易！

　　没办法，怪，也只能怪中国人民太友善了，他们都有一颗海纳百川之心，懂得宽容，懂得礼让。

　　……


第1245章 少女鹿米

　　炽阳剑帝·炽田在两个属下和五月美香的陪同下走了，离开之后，他还特别感谢了江辰等人，拍着江辰的肩膀，连说了三声“后生可畏”。而五月美香一听到炽田夸奖江辰的时候，她的脸上也是一阵欣喜。

　　……

　　他们离开之后，尼奥·杰西卡当即就对他们做出了封赏。按道理说，这个任务是一个偶然的机会被五月美香触发的，根本就没有什么任务奖励，只能是义务劳动，可是尼奥·杰西卡却没有让自己的这些得力干将白忙活，她直接送出了一个令人欣喜的奖励，每个人奖励等级+1，指挥官江辰等级+2，附赠了大量的功勋、声望和金币。

　　此外，尼奥·杰西卡揽着鹿米的肩膀，冲着众人说道，“鹿米原先是九色鹿的化身，是瑰丽的国宝，是原先十大名骑之一，现在虽然进化为了人形，不再拥有骑乘能力，不过应该是当今世上数一数二的战仆，鹿米，这些人是你的救命恩人，你愿意作为他们的忠实仆从，用自己的生命去守护他们吗？”

　　鹿米倒是很懂事，“我是瑰丽阵营的人，我的命又是瑰丽阵营的勇者救的，我愿意去守护他们。”

　　这一席话，让江辰喜出望外，以江辰的掌控力，他现在能感觉到鹿米的强大，这股能力，应该不在特蕾西之下。所以，他希望能给鹿米找个好人家。

　　在场的玩家之中，拥有战仆、召唤兽的玩家就不带玩了，得到鹿米的机会留给了那些“光棍”玩家。

　　江辰让他们以最公平的方式，ROLL点来决定鹿米的归属。

　　李盛和尖嘂这俩怪蜀黍是灰常喜欢小鹿米的，所以两个人紧攥着拳头，发自肺腑的高喊了三声“信江哥，得萝莉”，之后才投出了点数。

　　正是因为这个举动，所以老天爷很照顾这两个怪蜀黍，分别给了他们8点和13点的高点数。

　　两个老家伙顿时内牛满面。

　　韩娜的点数并不高，只有32点，而江逸仙也只有45点，上官云飞则投出了56点。

　　众人之中，点数超高的是陈倩，投出了惊人的99点，让众人都认为她胜券在握了。

　　而此时，只剩下黎梓萝莉没有投点了。

　　黎梓望着鹿米，眼神中流露出了一种非常期许和怜爱的目光，看得出，她是很喜欢鹿米的。

　　而很投缘的是，鹿米也在凝视着黎梓，甚至还在对她微笑。

　　为了鹿米的微笑，黎梓没有手软，投出了自己的点数。

　　而当这个点数显示在组队频道中的时候，所有人都看傻了。

　　100点，令人难以置信的100点，黎梓点杀陈倩，得到了鹿米。

　　陈倩虽然有点小小的失望，可是看到自己的姐妹抱着鹿米开心不已的样子，她的失落也就少了很多，毕竟，她们每天都会一起练级，谁有谁没有战仆的，意义并不大。

　　因为成功的获得了鹿米，鹿米也进入了一个崭新的初始化阶段，身上很快就呈现出了红、橙、黄、绿、青、蓝、紫、白、黑九种颜色，煞是好看！

　　下一刻，这九种颜色化为了一个巨大的荷花，把鹿米包裹其中。

　　几秒钟后，荷花瓣打开了，鹿米以全新的姿态出现在了黎梓的面前——

　　【鹿米】

　　品阶：地神级战仆（可进化3次）

　　等级：1级

　　血量：4000

　　物攻：2000～4000

　　物防：3000

　　魔防：3000

　　技能：森语幻魔、藤魔禁锢、九色飓风

　　成长指数：

　　智力：★★★★

　　力量：★★★★★★★★★

　　体质：★★★★★★★

　　敏捷：★★★★★★★★

　　物防：★★★★★★★

　　魔防：★★★★★★★

　　抗性：★★★★

　　剩余点数：1

　　饥饿度：0

　　忠诚度：100%

　　亲密度：1级（距离下一级差33小时59分33秒）

　　升级所需经验：1（可用主人的经验喂养）

　　介绍：

　　瑰丽国宝九色鹿经过提升和在狂龙领域的锤炼之后，成长为了具有强大战力，且精通森系魔法的剑灵，不论是剑术还是对魔法的掌控力，都已经达到了炉火纯青的程度。而且，她对主人极其忠诚，绝对不会背叛主人。

　　……

　　“江哥哥，我终于有战仆了，终于有了！”

　　江辰一脸欣慰，“找我要了这么久，今天也总算借花献佛了，恭喜你了，小丫头。小鹿米啊，你就跟着黎梓好好混吧，出了有点腹黑、荡漾之外，她人还是不错啊！”

　　黎梓没好气的走过来把贱人江棒打一通，“臭哥哥，你说什么呢！谁腹黑，谁荡漾啊，你最腹黑，最荡漾！”

　　鹿米在一旁看得很为难，“内个，我要不要帮忙一起打？”

　　几个MM桀桀坏笑，“要。”

　　江辰：“……”

　　……

　　做完这个任务，对于身在阿根廷的MM们来说，现在已经是凌晨3点半了，江辰赶紧让MM们下线睡觉去了。

　　可是，而尼奥·杰西卡也知道江辰很累，所以让他先下线吃饭，饭后再上来，说是有重要的事和他说。

　　……

　　摘掉了光感眼镜的时候，江辰的门口已经传来了敲门的声音。

　　江辰打开门一看，发现黎梓和江逸仙站在了门口。

　　这两个美女萝莉可谓各有千秋，黎梓最迷人的地方就在于她有一双晶莹透亮的大眼睛和一双修长的雪腿，虽然身材并不算很突出，可是看上去总是透着一股子清纯的感觉。而江逸仙则是有着拉丁风情的栗色美女，火爆而傲人的身材让人看得热血喷张。

　　此时，江逸仙的手中端着一个医药箱，很乖巧的说道，“辰酱，该换药了。”

　　江辰有些不好意思了，“你们俩出去吧，我自己换就行了，我够得到伤口。”

　　江逸仙却大大方方的走了过来，把他的T恤脱掉了，露出了结实却又布满了伤疤的男性躯体。

　　看到江辰肩膀上那道已经结痂的伤口，热血的混血萝莉又受不了了，捂着小脸嘤嘤而泣，“都怪我不好，辰酱，我以后再也不会……”

　　江辰不由叹气，“得，又来了，我都说了多少次了，不至于的，咱们不都没出事么？”

　　黎梓说道，“哥哥，你让仙儿哭出来吧，她憋着也难受。其实你受伤，最疼的不是你，是仙儿。这就如同上一次你为我受伤，还有你为岚岚姐的母亲受伤一样。”

　　江辰没好气道，“说真的，我不太喜欢你们流眼泪，因为我不知道该怎么哄。仙儿，别哭了，我真的没事了。”

　　江逸仙抽泣着抹掉了眼泪，“你的伤痕是我永远的痛，我永远不会忘记我害得辰酱受过伤这件事。”

　　“那我问你，我受伤总比你们受伤好吧？我受伤，你们可以哭，你们受伤了，我可就得疯了。”江辰笑了笑，“不哭了啊，帮我给伤口换药吧，换完药赶紧吃东西吧，我快饿死了。”

　　说着话的功夫，五月美香已经走了过来，“呵呵，换药了是吧？”

　　江辰刚要站起来，却被她按住了，“坐好了，听我说，今天的事，真的特别感谢你们。”

　　江辰摆手道，“美香姐，你太客气了，如果不是因为你，我恐怕也没有命完成这个任务了。”

　　五月美香摆摆手道，“你别开玩笑了，其实当时你的人已经在外围了，随后都可以冲过来救你。我只是提前了一步而已。得，咱不说这个了，今天我特别高兴，一会儿要不要喝点酒？”

　　黎梓撇撇嘴道，“不能喝酒吧，江哥哥的伤口……”

　　五月美香和江辰都很豪放的异口同声道，“没事，小意思！”

　　两个萝莉无奈了，“两个臭酒鬼，鄙视你们！”

　　实际上，五月美香对江辰的伤也是有分寸的，她家的刀伤药非常给力，用了两次药之后，江辰的伤口复原的速度飞快，喝酒对伤口已经没什么影响了。

　　……

　　半个小时之后，在五月美香的房间，一个黑色的大砂锅里已经沸腾起来了，浓郁的汤头中渗透着山珍和野味的芬芳，闻起来就让人忍不住食指大动，而在锅子的旁边，则放了很多最新鲜的涮菜和肉制品，此外，饭桌上还放了4瓶二锅头。

　　五月美香道，“要是想喝别的酒，我这里也有。不过，我肯定是不换酒了，我最喜欢喝的就是二锅头。”

　　众人面面相觑。

　　江逸仙问道，“美香姐，你最多能喝几瓶？”

　　五月美香道，“不开心的时候能喝一瓶，特别开心的时候，能喝一瓶半。”

　　黎梓笑道，“美香姐看上去天天都很开心的样子。”

　　五月美香摆摆手道，“那是你们没看到我不开心的时候，我也有很多烦心事……得，喝酒，酒喝多了，我想跟你们吐吐槽，估计你们也不会介意吧？”

　　江辰已经打开了酒瓶，把白酒倒入了五月美香家豪爽的半斤杯中，这种杯，两杯就能盛一瓶酒。

　　五月美香也打开了一瓶酒，给他倒上，也征求了一下两个人MM的意见，“你们要不要喝一点？”

　　两个MM都点了点头。

　　江辰没好气道，“未成年人喝毛啊，不准喝。”

　　五月美香说道，“她们愿意喝，就让她们喝一点吧，今天算是为我破例，好不好？”

　　黎梓笑嘻嘻道，“嘿嘿，哥哥，我也想尝尝二锅头的滋味呢！”

　　“别板着脸了，辰酱，就让她们喝一点吧，今天是个开心的日子。”


第1246章 硕果仅存的节操

　　五月美香很快就为自己的善心发作付出了代价。

　　连吃带喝不到一个小时之后，黎梓童鞋挂掉了，江逸仙也晃晃悠悠的回房间去了。

　　五月美香已经喝掉了两大杯，也有了几分醉意，不由叹道，“唉，都怪姐姐我不好啊，瞧瞧，把两个小妞都灌醉了。”

　　江辰没好气的擦擦汗，“你还好意思说，都说了不让她们俩喝，还好这俩丫头的酒品不错。”

　　五月美香继而追问道，“谁的酒品不好？”

　　江辰笑道，“都挺好，都挺好。”

　　“骗人！你这家伙一点都不老实，对我一点都不坦诚！亏了我还拿你当好朋友呢！”

　　江辰脸色通红，“美香姐，你想太多了，我说的是真的。”

　　五月美香颇为玩味的说道，“辰酱，你真的是个很值得交往的对象，对自己人，对兄弟，特别是对女人，那么有情有义，真的是完美情人。”

　　江辰知道五月美香喝多了，急忙站了起来，“美香姐，我想咱们喝得差不多了，我该走了。”

　　五月美香一把拉住了他的手，“辰酱，能不能听我说一些自己的事情？姐姐我憋了很久了，一直没有一个合适的倾诉对象。”

　　看着五月美香那双迷惘却又期许的眼睛，江辰不好意思走了。

　　这种情况是一个女人，特别是一个女强人最脆弱的时候，如果江辰真的拂袖而去，未免太不近人情了。

　　江辰没有走，而是坐下来，又给她倒了一杯酒。江辰的想法是很猥琐的，让她说，让她喝，她说够了，没准也喝够了，到时候，自己照样可以全身而退。

　　……

　　“我嫁过人，你应该知道，日本人法定结婚的年龄很小，我16岁的时候，就被父亲作为礼物，送给了对我觊觎已久的五月组老大五月伊诺。只可惜，我还没过门，他就在一场黑帮火并中和我父亲一起，被杀死了。我呢？呵呵，我就成了望门寡。”

　　（PS：男女双方订婚之后，未结婚男方先死，女方因而守寡就被称为望门寡。）

　　江辰给她夹了菜，“吃点东西吧，有些痛苦，说出来会好受一点。”

　　“根据五月伊诺的遗嘱，16岁的我就成为了五月组的老大，以他遗孀的身份。那个时候，危险一直和我同行，各种敌对势力都想尽一切方式想要除掉我，我只能咬牙切齿的把他们一一铲除，甚至为此，我下令处死了自己的亲生弟弟……因为他被人利用，危及到了我的生命。其实，我真的很爱他，可我就是不明白，他为什么要和那些家伙一起陷害我！”

　　江辰问道，“我自作多情的问一句，我是不是和你弟弟很像？”

　　五月美香点了点头，“长得不像，不过性格上有点相似。”

　　江辰和她碰了碰杯，“来，喝酒。”

　　五月美香一口闷掉了这杯酒，目光更加迷离，“辰酱，姐姐我整整打拼了13年，很累了，跟你合作之后，我得到了很难得的休息，现在公司的实体产业已经上了轨道，黑道这边，我也会一点点的放下，转为正规化。”

　　“嗯，这样挺好的。”江辰说道，“女人是需要有个安稳的环境的，打打杀杀不是你的人生。”

　　五月美香摆摆手道，“好了，苦水也没多少，就吐到这吧。”

　　江辰关上了火锅，“喝得差不多了，我送你回房间。”

　　五月美香悠悠一笑，“辰酱，我能不能提一个比较合理的要求。”

　　听到这句话，江辰的后背冒出了冷汗，“我预感这个要求不会太合理。”

　　“其实吧，也没什么，我想让你跟我一起泡温泉。”

　　江辰撇撇嘴，“这个，要不，下一次吧，等咱们都清醒的时候……”

　　“都清醒的话，你也该走了，就算你不走，那两个小丫头还不得拆了我？”五月美香开始耍赖，“我不管，我救了你一命，你必须答应我！”

　　……

　　在日本，男女同浴是很正常的现象。

　　不过这对于江辰和五月美香来说，却都是第一次。

　　五月美香还没过门，丈夫就死了，恪守本分的她这十多年没有对任何男人产生过什么情感。

　　可是说来也非常奇怪，她特别喜欢江辰，江辰的身上有一种日本男人身上很难找到的吸引力：长得弱不禁风，可体内却拥有一颗勇敢的心和坚强的意志，而且，他对女人柔情似水，呵护备至。

　　五月美香并非想和他产生什么关系，可是五月美香也是个非常正常的女人，也想得到自己心仪的男人的呵护。

　　江辰距离五月美香很远，都不敢正视她，因为现在的她已经脱掉所有的衣服，露出了那令不知多少男人都为之狂热的完美娇躯。

　　看着江辰羞涩的样子，五月美香的内心深处一阵悸动火热。毕竟是奔三的女人，即将踏入如狼似虎的年纪，从来没有和男人有过肌肤之亲的五月美香有点受不了了。

　　温泉很舒服，对伤口有疗养的作用，江辰虽然紧张，可是在温热的池水中泡了一会儿，居然不知不觉的闭上了眼睛。

　　趁这个机会，五月美香走到了他的身边。

　　江辰毕竟是久经大敌的男人，一下子清醒过来，急忙伸出手护住了自己的身体。

　　这个举动让成熟的黑道一姐难受了，也许是因为酒精的过多摄入，她的眼眶居然湿润了。

　　江辰无奈了，只能站了起来，反正，他是穿着内裤进来的，至少还有一层武装。

　　“辰酱，难道你都不愿意可怜可怜我吗？”五月美香泪眼迷离。

　　江辰驻足了，心软这个老毛病又犯了。

　　……

　　几分钟后，他已经坐在了一把小凳子上，五月美香穿着一身半透明的浴袍，用搓澡巾给他搓起了后背。

　　也许是因为特别注重个人卫生的原因，江辰的身体很干净，虽然不是很白净，可是每一寸皮肤都透着格外健康的光泽。

　　五月美香爱不释手的抚摸着，眼神中充满了贪婪，“辰酱，我真想打晕了你，然后把你强暴了。”

　　江辰没好气道，“美香姐，拜托你说话注意尺度。”

　　五月美香问道，“你真的对姐姐级的女生没有好感吗？”

　　江辰决定用实话来刺激她，让她知难而退，“有好感，正是因为我有姐姐级的女朋友，为了尊重她们，我不能和你太过激。”

　　可是，这句话居然没有打击到五月美香，“那就说明，我还有机会咯。”

　　“你能不能不犯傻？我臭男人一个，有什么好的？”

　　“你对姐姐我好，这就足够了。”

　　“我可没看出来。”

　　“这不要紧，我自己看出来就行了。”

　　“……”江辰彻底无语了。

　　……

　　虽然酒醉，可是五月美香还是很有分寸，最后还是没有吃掉江辰。

　　而江辰也带着自己所剩无几的节操逃出了浴室，回到了自己的房间里。

　　随后，他恍恍惚惚的戴上了光感眼镜，上线了。

　　这一刻，二锅头的后劲上来了，他刚一上线，系统就已经亮起了黄灯，提示他的身体已经出现了状况。

　　江辰却执拗的不愿意下线，因为他要去履行对尼奥·杰西卡的那个约定，去皇宫里找她谈事。

　　……

　　当他在侍卫的引领下走进女王的寝殿时，尼奥·杰西卡已经换上了一袭雪白的睡衣，正在等着他呢。

　　看着江辰晃晃悠悠的走进来，尼奥·杰西卡不免有些担心，赶紧过去扶住了他，“辰子，你喝酒了？”

　　江辰叹了口气，对着自己的姐姐口吐真言了，“姐姐，我悬了，差点被人吃掉了。”

　　尼奥·杰西卡抿嘴一笑，“是女人吧？”

　　江辰点了点头，“我、我守住了自己硕果仅存的那点节操。”

　　尼奥·杰西卡坐了下来，给他倒了一杯果汁，“来，喝下这杯酸枣汁醒醒酒吧，其实我们也刚刚和被救的那些英雄喝了一点酒，小小的给他们摆了一个庆功宴呢！”

　　江辰喝掉了酸枣汁，可是这游戏中的虚拟物件是无法让他的大脑彻底清醒的，此时的他感觉自己的舌头已经短了，“姐，找我有什么事，你赶紧说吧，我怕我……”

　　尼奥·杰西卡说道，“那我跟你开门见山吧，我问你两个问题，你只需要回答是，还是不是。”

　　江辰点了点头，“姐，你问吧，不过我有言在先，如果超出了我的能力范围，我可以选择不回答。”

　　尼奥·杰西卡点点头，“好吧，两个问题很简单，第一个问题，你手头有没有狂龙的断刃？”

　　江辰一阵狐疑，“我没有。”

　　“你骗人，你杀死了狂龙卫队长，怎么会没有。”尼奥·杰西卡蛮横的说道，“就算你有，下面，是第二个问题，断刃的数量够不够做一次武器？”

　　江辰嘴唇紧咬道，“有，但是不够！”

　　尼奥·杰西卡冷笑道，“少来这套，肯定是够，对吧？”

　　话音刚落，尼奥·杰西卡的手中已经生成了一个能量球，她把这个能量球浮在了半空中。她伸出了右手食指，以手指为剑，照着自己的左臂轻描淡写的一划，一时间，鲜红的血液一股脑的涌入了能量球中！


第1247章 独一无二

　　那一缕缕的鲜红看得江辰胆战心惊，可惜想要阻止却已经来不及了。

　　一直到尼奥·杰西卡的血装满了那能量球，她才停手，把那能量球递给了江辰，“让志伟去帮忙铸剑吧。”

　　江辰的眼圈都发热了，“姐，你这笨蛋，刚才那个科里亚小个子的血其实就……”

　　“呵呵，那家伙只是刚刚晋升神级而已，哪里有我的血蕴含的能量那么丰富？”尼奥·杰西卡抿嘴一笑，“我知道你心里难受，不愿意让我输出能量，可是我告诉你，真的没关系，我现在不是那种脆弱的放点血就得玩完的神级存在。”

　　当江辰小心翼翼的把尼奥·杰西卡的鲜血放入背包中的时候，情绪已经有些难以控制，他紧紧的抱住了尼奥·杰西卡，不顾一切的在她丰润的双唇上吻了一口。

　　尼奥·杰西卡似乎是等待这个吻许久了，积极的回应着，只可惜伸出舌头的时候，还是非常笨拙，很显然以前没有练习过。

　　江辰成为了她的第一任导师，挥舞着并不算粗实却异常有力的莽舌横冲直撞，蛮不讲理的缠绕住了她那甜蜜的丁香小舌。

　　这一天对于尼奥·杰西卡来说，等待了太久了，多次示爱，都被江辰拒绝了，可是今天，江辰却主动索爱了。

　　原因出奇的简单，人心都是肉长的，这样为一个本来心就不是铁石的男人付出，他的心早就被捂热了。

　　以前，雅典娜·绍尔的影子总是会缭绕在她的身边，让他无法接受她，可是现在，尼奥·杰西卡就是尼奥·杰西卡，和雅典娜·绍尔根本就是两个人。

　　……

　　也许是看出江辰喝醉了，尼奥·杰西卡特别主动，亲吻了许久之后，伸出了一双玉臂，开始剥开江辰的衣服。

　　江辰羞涩的轻推着她，很显然，他不想这么快就和尼奥·杰西卡发展到这个程度。

　　可是，事情的节奏根本就在他的控制能力之外，很快，尼奥·杰西卡的手已经深深的嵌入了他的盔甲之中，只是略微一用力，他的盔甲土崩瓦解，顿时散落在了地上。

　　就算是他的首饰，也被尼奥·杰西卡一件件剥离掉了身体，只剩下了那最后一件新手外衣。

　　神级存在的掌控力在这一刻发挥的淋漓尽致，江辰这种浮云根本就无法抵抗这绝强的掌控力。此外，两个人之间的亲密度已经达到了9级，系统早就默认了这种暧昧的关系。

　　江辰的喘息声越来越粗重，如果一开始是他主动的话，现在他已经为自己的主动挑衅付出了代价，女神开始了逆袭，而且，即将推倒他。

　　这一次，江辰感觉到了羞涩，这就如同自己第一次被推倒的时候那样，变成了一个彻头彻尾的初学者。

　　女神很快撩起了自己的上衣，脱掉之后，露出了那充满了光泽的女性肌体。

　　尼奥·杰西卡的身材也是极好的，胸前的那一双完美峰峦挺拔浑圆，弧线极为优美。

　　她将江辰按在了自己的身下，很快就摘掉了上半身最后的绯色亵衣，把自己充满慈爱的香味送到了他的嘴里。

　　这一刻，江辰沉醉了，这种近乎母性的温暖，让他的眼眶里溢出了眼泪，似乎回到了自己的孩提时代。

　　然而……就在尼奥·杰西卡趁机去伸手揪他的新手内裤的时候，意外陡生。

　　突然之间，江辰被一双蛮横的小手扯到了现实之中。

　　电脑屏幕中，尼奥·杰西卡茫然若失的望着面前慢慢消失的江辰，一脸的错愕，而江辰的面前，雨打梨花的混血萝莉拿着他的光感眼镜，嘴唇都在颤抖，“辰酱，我、我吃醋！你可以爱羽薇，甚至可以去爱并不知道是否存在在这个世界的杰西卡姐姐，为什么不可以爱我？”

　　江辰叹了口气，“小丫头，瞧你说的，你是我妹妹，哥哥怎么能对妹妹产生感情……”

　　话音未落，江辰就被愤怒的江逸仙一脚踢到在地。

　　江逸仙继而爬上了他的身体，歇斯底里的撕掉了自己的衣服。

　　不得不说，江逸仙的混血属性几乎是调和到了极点，继承了亚洲人和拉美人的一切优点，除了身高不高之外，几乎找不到瑕疵，她的肌肤如同金色的麦穗一般好看，充满了迷人的光泽，甚至泛着秋收的喜悦，那极致弹性的身体触碰一下都是一种奢华，不管是胸前的优美还是身后的浑圆，都足以令任何一个雄性热血沸腾。

　　江辰失去了逃避了的力量，酒精已经彻底摧毁了他的力量体系，今天他喝了太多的酒。

　　还想挣扎的时候，江逸仙清澈的泪滴已经洒落在了他的脸上，那一滴滴带着咸涩味道的眼泪充分诠释了江逸仙对他的爱恨。

　　也许，自己对她真的是太残忍了。

　　江逸仙一件件的残忍剥掉了他的衣服，嘴里却在得意的笑着，江辰现在已经变成了被她击杀，任由她料理的高阶BOSS，“辰酱，为了推倒你，我可是准备了很久了。你知道吗？晚上有很多关于你和我的无惨漫画，每一期我都会看，多少个日子里，我一直都在琢磨着如何推倒你，现在好了，终于可以付诸实施了！”

　　同样是在酒精的作用下，江逸仙从萝莉进化为了女王，今天，无人能够阻挡她了。

　　江辰的头脑已经失去了逻辑运算的能力，左肩膀的伤口在这一刻隐隐作痛，抬起来都感觉吃力，而右肩膀虽然能用力，却被她紧紧握住，放在了自己令无数日本狼友都想触碰，却一直无法触及到的温软弹性上。

　　外表清纯的混血萝莉，在这一刻表现出的狂野和专业真的不亚于无惨漫画中的那个翘臀上长着桃心色尾巴的小恶魔。

　　江辰很快就感受到了主人级的待遇，身体很快就感觉到了一阵温热和湿润。

　　江辰无奈的撇了撇嘴，露出了一丝苦笑，这算是种恶因得恶果了，自己一直都在欺负江逸仙，今天总算是遭到报应了。

　　这一刻，不管是江逸仙那娇小可爱的嘴巴，还是胸前那令很多女人羡慕不已的丰满规模，都变成了人间凶器，在肆无忌惮的玩虐着江辰的身体。

　　……

　　几分钟后，江逸仙擦了擦自己的嘴角，露出了一丝荡漾的笑意，“应该差不多了。”

　　话音刚落，她自顾自的走上了她自以为是的巅峰……

　　江辰顿时感觉到自己整个人进入了一个极为紧致的空间，虽然突破了这空间，能看到那唯美的宝藏，可是，他很清楚自己是在破坏她身体的秩序。

　　可是，已经来不及回头了。

　　初次的痛感让江逸仙的眼眶里再次溢出了眼泪，而这一刻，江辰这才清醒过来。用尽力气逃出了。

　　可是，那铺展在榻榻米上的血色玫瑰，却让江辰看得触目惊心。

　　“辰酱，不要走！”江逸仙哭的雨打梨花。

　　不得不说，江逸仙的长相本来就如同洋娃娃一般，洋娃娃这一哭，格外的萌，也格外的惹人怜爱。

　　江辰知道，错误已经铸成了，既然无法回头，那就只有继续前行。

　　他缓缓的走到了她的面前，一张嘴轻轻的堵住了她的双唇，“仙儿，是我一直忽视了你对我的感情，我现在好好的弥补你。”

　　……

　　电脑里，播放出了极为曼妙的轻音乐，带着复杂的心情，江辰成为了混血美女的老师。无惨的桥段没有继续，而现实的经典仍旧在进行中，时而轻柔时而猛烈的音符和唯美的音乐结合在一起，成为了世上独一无二的咏叹调。

　　混血美女女的体质似乎是被极大程度的优化了，短暂的痛楚之后，很快就赢来了身体的一个高峰期，很快，房间内的旋律变得多元化了，两种音乐交织在一起，令人无法逃脱，持续沉醉。

　　……

　　第二天一大早，当江辰睁开眼睛的时候，已经是一身的热汗，再一看身边的佳人，仍旧在熟睡。

　　望着那张绝美的小脸，他忍不住亲了一口。

　　可是，江逸仙却睁开了眼睛，反击了一口，一时间，两个人紧紧的抱在了一起。

　　“哥哥。”江逸仙终于开口了。

　　这个称谓，让江辰如履薄冰，“怎么又变成哥哥了？”

　　江逸仙说道，“这一夜我在梦中已经决定，要做你的妹妹了，做你独一无二的妹妹情人。”

　　江辰一阵面红耳赤，“是我不好，我昨天欺负你了。”

　　“哥哥，也许我要说的话很俗，可我还是想说，我不需要你给我什么承诺。你用自己的生命去拯救过我，你给了我最好的未来，这已经足够了。”

　　江辰抱着她，淡淡的苦笑，“我的罪过已经罄竹难书了，昨晚又多了一段。”

　　“哥哥，永远不要后悔自己做过什么，因为我都没有后悔，你没必要执着。不管以后怎样，我都会在公共场合把你当做我的哥哥的。至于私下里……嘿嘿，我是你的小女人。”

　　江逸仙一头扎进了他的怀里。

　　……

　　吃过早点之后，江辰上线了，带着女王姐姐给他的女神之血，走进了傲视群雄位于猎心城的工匠坊，而这一刻，他又与尼奥·杰西卡不期而遇。


第1248章 狂·闪龙剑！

　　这时，尼奥·杰西卡正在工匠坊中看着赵志伟冶炼装备。

　　如今的赵志伟是中国区最好的工匠，几乎没有之一，他几乎精通所有的生产技能，几乎是个全能，此时，他正在用江辰给他的狂龙的断刃打造剑坯。

　　这并不是最关键的一步，最关键的一步，是剑坯打造好之后，冷却的那一步，那一步需要用到尼奥·杰西卡的鲜血。

　　江辰走到尼奥·杰西卡身边的时候，是低头过来的，一脸的尴尬难以解释。

　　尼奥·杰西卡却有一颗海纳百川之心，已经洞察了昨晚发生的一切，于是发了一条心语说道，“昨晚那个小醋瓶子没有为难你吧？”

　　江辰点头，“没有为难我，她知道我对你的感情。”

　　尼奥·杰西卡沉吟了片刻之后，俏脸居然通红了，“辰子，你爱我吗？”

　　“爱，深深的爱，姐姐，你应该知道我对你的感情。”

　　尼奥·杰西卡说道，“辰子，你也应该知道我的性格，我不是一个对异性很热的女人，可是我真的经受不起你一次次对我付出，你每一次都是用自己的生命在为我挡驾，我真的受不了了，我只能说，我是个正常女人。”

　　“姐，我都了解。昨晚咱们没做什么，可是我已经确定了一件事，我这辈子都对你不离不弃了，除非这个世界终结，否则，我绝对不会离开。”

　　尼奥·杰西卡的喜悦挂在了脸上，伸出手轻轻捏住了他的小脸。

　　赵志伟并不了解两个人之间的事情，还以为这是姐姐对弟弟的一种爱的表现呢。这个粗枝大叶的矮人工匠继续着手头的工作，嘴里欢快的问道，“女王姐姐，如果我帮贱人江这小子打造出了一把神兵利器，你说他现在的实力够不够进入狂龙领域去闯荡一番？”

　　尼奥·杰西卡深深点头，“自从完成了圣阶的转身之后，贱人江的确该去狂龙领域中历练一下了。”

　　江辰笑道，“那就麻烦雪儿姐给我们开门咯！”

　　尼奥·杰西卡摇摇头，颇为遗憾的说道，“辰子，对不起，这一点现在还无法实现，狂龙领域内的掌控力量太强大了，而且和人界处于两个空间之中，根本无法实现来回的传送，而且，目前我可以探查到的是，还有一股力量在为虎作伥，这股力量虽然远远不如狂龙领域，可是它在暗处，难以查询到蛛丝马迹。”

　　江辰琢磨了片刻道，“暗处的力量？”

　　“没错。”尼奥·杰西卡心平气和的说道，“咱们进入狂龙领域的时候，实力会比在人界的时候降低一些，可是，狂龙使徒在人界的时候，能力却丝毫没有降低。所以，长期交战以来，一直都是希望联盟比较吃亏。我们分析过，出现这种情况的原因，是因为出了人界、狂龙界之外，还有第三个位面的存在，这个位面是两个界面连接点，可是，它的趋向却是完全偏向狂龙一族的，是它给狂龙一族传输了能量，让空间发生了一些置换，所以咱们进入狂龙领域的时候，力量才会被削弱。”

　　“换句话说，咱们必须先灭掉这个空间里的力量，对不对？”不远处，米岚款款走来。

　　再次看到米岚的时候，江辰的脸都红透了，很显然，为了昨天的事情，他还是会觉得愧疚米岚。

　　米岚却没有注意到这个情况，走过来的时候，还捏了捏江辰的小脸。

　　尼奥·杰西卡说道，“岚岚说得对，我们得想办法让这股力量露出冰山一角，只要让我看到这股力量，我就有办法进入它所在的空间了。”

　　江辰面露凶光，“到时候，杀光抢光爆光，一个不留！”

　　此时，赵志伟已经做好了剑坯。

　　按道理说，极昼寒铁是异常冰冷的珍铁，和很多炽热无比的物体融合之后，会瞬间让这物体的热气散去，可是，狂龙的断刃的温度却是极昼寒铁无法去除的，即便是和极昼寒铁仅仅的贴在一起，仍旧炽热无比。

　　此时，盛放着40份完美水元素的水缸就在江辰等人的面前，赵志伟把这剑坯放在了上面，冲着江辰点了点头。

　　江辰小心翼翼地拿出了盛放着女神之血的能量球，缓缓的倾斜。

　　“真的没有比女王姐姐的血再好的冷却剂了。”赵志伟笑了笑道，“昨天被杀死的那个地神级的科里亚小棒子的血绝对不会比女神之血更好，辰子你知道吗？即便是融入了神者之血，都要看这神者之血的品质，品质太一般的话，成品就算是闪光，质量也不会太好的。”

　　江辰点头，“这个我倒是知道，志伟哥，下一步怎么做？”

　　“你慢慢的把女王姐姐的鲜血顺着这把剑的剑芒慢慢的往剑柄倒，一点点的不要浪费。”

　　“好。”江辰点头，随即照着赵志伟的意思办了。

　　可是，赵志伟的话还是浪费了，因为当江辰倒出女神之血的时候，这血液居然是有生命力的，居然会自己顺着剑身倾泻下去，全然落在了这把巨剑之上，一点都没有浪费！

　　这让赵志伟和在场所有人都大惊失色！

　　尼奥·杰西卡欣慰的笑着，看上去非常开心，“辰子，看到这活泼的鲜血没有，这说明我的力量又提升了。”

　　江辰说道，“我怎么有一种预感，这把剑会成为一把超级武器？”

　　尼奥·杰西卡也难免臭美了一次，“必须的，要知道，这可是姐姐我的血！”

　　……

　　当尼奥·杰西卡的鲜血全部倾泻在这半成品剑上的时候，原本热的发烫的剑坯一下子老实了。

　　这一刻，赵志伟惊喜不已，“最佳时机怎能错过，大家往后退，往后退！”

　　众人退后了几步，而赵志伟则一把将这巨剑的剑坯扔进了完美水元素之中！

　　一时间，盛放着完美水元素的水缸瞬间爆腾起来，水气直冲屋顶，看得周围的众工匠都是一阵讶然，“靠，是不是要诞生什么神品了？”

　　这剑，真心霸道，即便是被女神之血包裹，那炽热的温度也瞬间将完美水元素尽数蒸发，这40份完美水元素，根本不够用！

　　赵志伟急忙又拿出了几十分完美水元素，不顾一切的往水缸里扔，“擦！这剑老霸道了！辰子，你小子应该是赚到了！”

　　江辰都忍不住握住了尼奥·杰西卡的手，而尼奥·杰西卡也一把握住了米岚的手，三个人对视而笑。

　　……

　　强势的水元素力量结合女神之血的力量，终于吞没了这把巨剑，它的热气终于被慢慢的耗去了。

　　可是，热气退散之后，这把剑却散发出了格外刺眼的光芒，整把剑瞬间从水缸中飞跃起来，露出了其霸道狰狞的面目！

　　这把巨剑，是一把龙形的长剑，弧线极为诡异，说是剑，却像极了一把威武的战刀，战刀的刃不经打磨，就已经锋利无比，上面长满了一根根的锯齿般锋刃。

　　“叮咚！”系统发出了令人难以置信的喜悦铃声：“玩家傲视志伟成功打造出了人神器武器【狂·闪龙剑】”

　　“牛叉！这不是闪光，这，这是飞升啊！”赵志伟都欢呼雀跃，“女王姐，你太威武了，要是一般人的血，绝对做不出这种品阶的武器！”

　　江辰也大喜过望，按道理说，这把剑闪光后的品阶只能是半神圣器，可是现如今却晋升为了人神器，这也多亏是了尼奥·杰西卡的鲜血才能办到的事情！

　　众人的目光很快就转向了这把武器那彪悍的属性上，这一刻，看到这武器的所有人，目光都呆滞了。

　　【狂·闪龙剑】（瑰丽圣器）

　　品阶：人神器

　　装备类型：巨剑

　　制造人：傲视志伟

　　使用等级：210

　　基础属性：

　　物攻：200000～220000

　　格挡几率：35%

　　附加属性：

　　物攻+40000

　　物攻上限+70000

　　暴击率+27%

　　吸血属性+22%

　　破防属性+23%

　　群体技能攻击范围+5米

　　特技：

　　【闪龙魂】：在攻击目标的时候，有1%的几率酝酿出神圣之力，对目标造成相当于当前攻击力400%的神圣龙系攻击。

　　宝石孔：6

　　可附带剑魂品阶：1～5阶

　　剑魂：无

　　装备要求：

　　声望10000000

　　官阶要求：三星将星

　　介绍：

　　狂·闪龙剑，以瑰丽王者·杰西卡的神者之血结合狂龙断刃和优质材料打造成的人神级兵刃，能给使用者带来摧枯拉朽的力量。

　　……

　　这把武器的攻击力仅仅亚于上古霸王枪，不过，那上古霸王枪毕竟是亚尔西亚六神器，是这把手工品无法媲美的。可是，这武器的属性仍旧让江辰惊喜不已，附加属性姑且不说，单说这闪龙魂，就让人看得心花怒放，酝酿这个词对于江辰来说就是一个极品词汇，酝酿，意味着可以引而不发，光是这一点就要比极昼风火之刃上的风火龙袭强力多了！而且，闪龙魂附加的伤害是神圣龙系伤害，和自己的魔系属性结合在一起，那简直就是火炮上加了瞄准器，格外犀利！

　　而且，这把武器，江辰现在就可以装备，声望和官阶的要求都够了！


第1249章 16红光武器！

　　今天可谓是好事连连，江辰得到了人神器还不到30分钟的时间，陈倩就兴奋不已的告诉众人，她的可成长的泥轰神器草薙剑也成功的完成了第二次进化，成长为了人神器。

　　陈倩的武器进化后不到10分钟，美国区也传来了新的消息，神圣之刃的美国区神器剑也完成了进化，提升为了人神器。

　　米岚不由无奈的摊摊手，“有着顶尖级操作能力的贱人江，也有不能手持最顶尖武器的无奈吧？”

　　江辰却一脸的志得意满，“没关系，这把武器已经很犀利了，我的下一个目标就是拿着这把武器，去打出轩辕金剑！”

　　米岚顿时觉醒，“对啊，差点忘了，你已经凑足5件半神圣器级装备了，对吧？”

　　“嗯，更确切的说，是4件半神圣器外加一把人神器巨剑。”江辰桀桀一笑。

　　直接装备上了狂·闪龙剑，江辰从口袋中拿出中那张堕落天翼·米娜送给他的神奇卷轴，这一刻，卷轴终于被江辰打开了，上面出现了轩辕金剑的埋藏地点——

　　【六神器·轩辕金剑埋藏地图】：记载着亚尔西亚六神器之轩辕金剑的藏匿之处的神秘地图。

　　轩辕金剑的埋藏之地在无尽炼狱第18层，炼狱邪帝·吉尔艾菲斯的宝座之下。

　　……

　　“吉尔艾菲斯？不就是那个炼狱之主吗？”江辰不由一愣。

　　这一刻，尼奥·杰西卡也如同醍醐灌顶一般，“吉尔艾菲斯，对啊，我怎么把这股势力给忽略掉了？”

　　江辰的目光转向了尼奥·杰西卡，“姐姐，你的意思是说，吉尔艾菲斯就是那个为虎作伥的空间之主？”

　　尼奥·杰西卡深深点头，“吉尔艾菲斯是上一个魔法纪元的存在，在狂龙正式崛起之前，他是狂龙的前身，异度空间十巨头的后身。异度空间十巨头被人界的勇者诛杀之后，它们的怨念凝聚为了吉尔艾菲斯，成为了死亡之魔，它用自己的强大力量创造了一个新的空间，自立为空间之主，这个空间，就是无尽炼狱。只不过，这许多年以来，它一直都在暗处韬光养晦，没有人有办法进入无尽炼狱。”

　　“那就是说，轩辕金剑很难获得了？”

　　尼奥·杰西卡摆摆手，“倒也未必，进入这个空间的方法就让我们七圣者来想吧，辰子，在进入无尽炼狱之前，你必须提升自己的能力，以你现在的状态，即便是进入无尽炼狱，也根本没办法对抗吉尔艾菲斯。”

　　……

　　江辰很清楚尼奥·杰西卡的意思，现阶段，最好的提升自己的方式，就是在狂龙领域中拼杀。

　　进入狂龙领域的方式是存在的，因为狂龙领域是不是就会在人界撕开裂缝，派遣狂龙兵进入人界肆虐，而这个时候，空间之门四敞八开，有能力的玩家完全可以引开或者是杀死这些狂龙兵，继而进入狂龙领域。

　　以江辰目前的实力，对抗狂龙使徒和狂龙一族的高阶BOSS是绝对不行的，对抗一般的走卒，难度并不算很大。

　　不过，工欲善其事，必先利其器，现在最要紧的事情就是赶紧强化狂·闪龙剑。

　　江辰拿出了猎心城的回城卷，直接撕碎了，传送到了自己管辖的主城之中。

　　现如今的猎心城要比之前被西蒙·帕克森管辖的猎心城还要繁荣，瑰丽阵营和原先利刃阵营的玩家完美融合在一起了，充分的搞活了猎心城的经济，江辰也因此收益颇丰，再加上极光城现在也已经完成了初始化，被几大盟国的玩家保护，固若金汤，江辰每天光是在游戏中的净收益就已经达到了数百万。

　　刚刚达到猎心城，猎心城上空的巡逻队员们就纷纷扑闪着羽翼飞了下来，把江辰团团围住。这些热情洋溢的魅魔最爱的就是贱人江，每次贱人江一过来，一准把他骚扰一通才放行。

　　今天也是如此，当江辰好不容易走到利刃亲王府门口的时候，脸都快被捏肿了。

　　……

　　进入了城主府，江辰召唤出了特蕾西，现如今，已经和自己达到了10级亲密度的特蕾西是最好的强化促进剂。

　　江辰拔出了两把剑，极昼风火之刃和狂·闪龙剑，从极昼风火之刃中召唤出了剑魂MM灵儿，冲着她微微点头。

　　灵儿颇为尴尬的笑了笑，“哥哥，对不起，又要吃掉你的剑了，这剑应该挺贵的吧！”

　　江辰没有正面回答她的问题，“来，我给你介绍一下，这是你下一顿美餐。”

　　灵儿很聪明，并没有和江辰矫情，身体旋即化为了美丽的银光，没入了极昼风火之刃中，不消片刻功夫，就把这巨剑吞的一干二净，渣也不剩。

　　这一刻，灵儿发出的光芒十分耀眼，以至于江辰都无法睁开眼睛了。

　　此时，令江辰欣喜若狂的事情也接踵而至——

　　“叮咚！”系统提示：“圣灵剑魂在您的悉心照料下成功进化，能力大幅度提升，成长周期缩短50%！”

　　江辰都有些激动了，皇天不负有心人啊，不管神马魔幻料理，只要是最高品质的，自己舍不得吃都要紧着自己的坐骑、神仆和剑魂吃，特别是这灵儿，不但吃料理，还吃掉了江辰的两把武器，要知道，这两把武器在它们被吃掉的这个阶段都是极品，至少能卖数百万的极品。

　　江辰心疼不？他也心疼，可是他知道，灵儿绝对不是白吃饱，她吃得越多，创造的价值越大！

　　灵儿的成长模式很快就发生了变化，在她没入了狂·闪龙剑的一瞬间，江辰发觉第一阶段成长到第二阶段所需要的数据从45变成了23，真心缩水了一半，而且，第一阶的属性就发生了不小的变化。

　　一阵激动的心跳之后，江辰开始强化装备了。

　　作为亲王府，府中是设有宝石镶嵌师的，人神器的装备，可以镶嵌10级宝石。

　　10级宝石的合成难度固然不小，虽然10级磐甲之石一颗只有5500点的物防，可是价值却比附加4500点物防的9级宝石贵了5倍，一颗售价妥妥的在300万RMB以上。您别嫌贵，就算是这个价，都未必能在市场上求到，因为出品量太低了，财大气粗的大行会人家都不卖，只给自己的核心成员内部使用。

　　江辰一口气就让合成师打上了6颗宝石，合成师也真给力，一颗都没碎，一次成型。

　　现如今，这宝石合成不起，买不起，强化不起。不管你镶嵌了几颗，只要碎掉一次，其他的宝石全跟着一起碎，据说有不少暴发户镶宝石把自己镶到破产。所以，现如今就有了代镶师这个职业。所谓代镶师，指的就是贱人江这种幸运值超高的贱人，他们通常都会带上一个亲密的战争伴侣陪着自己一起去镶嵌宝石。

　　贱人江对自己人慷慨，对外人很抠门，一周前一个大款找他镶嵌一把圣战器剑，他没找人家要一分钱，却黑掉了人家整整8块9级灵御，就这样，人家还向他千恩万谢呢！

　　江辰打好了宝石之后，信心满满的拿出了武器强化石，开始砸装备了。

　　装备到了人神器这个阶段，就算是真正的神器了，和半神器的强化程度完全不同，可以提升到+16了。只不过，+16这一下的成功率的基础值居然比+15%少了8个百分点，只有可怜巴巴的2%，就算是叠加了幸运值和10级亲密度的江辰，这一次成功的几率也不过区区20%。

　　今天，仗着还有进化后的灵儿给自己撑腰，江辰一口气砸到了15，只可惜在砸16的时候，强化石直接崩了。

　　江辰痛心疾首，“唉，石头倒是不值钱，就是这个强化的过程啊，太累心了！”

　　特蕾西抿嘴一笑，“哥哥，再来一次！”

　　这一次，江辰加了12分的小心，强化到15之后，他果断的下了线，随后又上线，沉淀了一下自己的好运气。

　　猛然间，他把武器强化石按在了狂·闪龙剑上，“给我成功！”

　　强化石没入狂·闪龙剑的瞬间，一动也不动。可是这武器外表的光芒已经慢慢从强15的橙色变成了醒目的红色，再一看这武器上的数据，已经发生了令人难以置信的变化——

　　【狂·闪龙剑】（瑰丽圣器）+16

　　品阶：人神器

　　装备类型：巨剑

　　制造人：傲视志伟

　　使用等级：210

　　剑魂名：圣灵剑魂

　　剑魂等级：5阶

　　成长期：1阶

　　基础属性：

　　物攻：872000～892000（+132300）

　　格挡几率：40%

　　附加属性：

　　物攻+50000

　　物攻上限+80000

　　物理暴击率+30%

　　体力夺取+25%

　　破防属性+27%

　　群体技能攻击范围+7米

　　特技：

　　【闪龙魂】：在攻击目标的时候，有1%的几率酝酿出神圣之力，对目标造成相当于当前攻击力400%的神圣龙系攻击。

　　镶嵌属性：

　　物防+5500

　　物防+5500

　　物防+5500

　　物防+5500

　　物防+5500

　　物防+5500

　　剑魂属性：

　　提升灵魂技能15%的效果

　　物理暴击率+5%

　　体力夺取+4%

　　破防属性+4%

　　剑魂技能：

　　圣光灵剑、（灵刃符、灵幻天击、圣意灵抉、灵御咒）

　　装备要求：

　　声望10000000

　　官阶要求：三星将星

　　介绍：

　　狂·闪龙剑，以瑰丽王者·杰西卡的神者之血结合狂龙断刃和优质材料打造成的人神级兵刃，能给使用者带来摧枯拉朽的力量。


第1250章 新隐职

　　灵儿的提升在第一阶就展现的淋漓尽致，居然比之前没提升前的1阶属性加持了50%，而且，剑魂技能居然还多了一个灵御咒。

　　灵御咒这个技能，江辰打开看了一眼之后，整个人陷入了狂喜之中——提身全属性下双防的50%。

　　可是，灵御咒这个技能是黯淡的，这就意味着在灵儿进阶之前，这技能无法使用……灵儿到底什么时候能够进阶出这个技能，尚未可知。

　　江辰又看了一眼自己现在的裸状态属性，发现50%的提升确实非常吓人——

　　ID：辰星

　　种族：魔灵

　　职业：魔域极刃/魔幻料理师

　　称号：女王的义弟

　　等级：210

　　血量：488456

　　物攻：978540～1096728

　　物防：650964

　　魔防：671853

　　物理暴击率：70%

　　幸运值：470

　　声望：13450630

　　阵营功勋值：56985543（三星将星）

　　……

　　江辰的物攻均值已经破了100万，全状态后加上灵刃符，非常可怕，而防御上，物防提升了1万多点，加持了王月华的状态之后再套上灵御咒，也形同钢板，至少整个游戏位面有99%左右的玩家是无法大面积破开他的防御的。

　　但是，这个颇有忧患意识的家伙很清楚，这点防御远远不够，他得凭借手中剑继续给自己打出品阶更高的防具，好好的提升自己的物防，单凭现在的装备状态，也许是没办法和国内以及国外的顶尖级高手相抗衡的。

　　……

　　拎着这把牛叉武器，江辰在东京五月家呆了一周，这一周他在游戏中有点郁闷，因为一直没有找到狂龙裂缝进入那片充满危险和诱惑的空间。

　　不过，他的伤口却以最快的速度恢复好了。

　　这一次，他用了德国制的去疤液，把自己这一道疤痕去的一干二净，同时也叮嘱黎梓，千万不要把自己受伤的事情告诉其他人，免得他们担心。

　　江逸仙很清楚，江辰这么做是为了维护自己。要是让那些MM们知道江辰又受伤了，肯定会对她心存芥蒂。

　　……

　　回到了布斯的时候的这一天，正好赶上元旦，睡了个下午觉倒了倒时差之后，晚上众人聚在一起，吃了一顿家常便饭。

　　李晶说，她有点想家了，虽然布斯现在的天气比天津暖和，空气也不错，可是哪也不如自己的家好。

　　同样，其他人也都想家了。米岚和母亲回到中国之后，想回温州一趟，想去温州看看自己的老宅子。

　　于是，众人做出了决定，2天之后启程回家。

　　……

　　吃了一顿香喷喷的饭菜之后，江辰回到了自己的房间里，可是还没来得及关门，米岚就走了进来。

　　看着米岚一脸的严肃，江辰没有办法撒谎了，“刚到日本就出了点事，不过，我们全身而退了，这也多亏了五月美香帮忙。”

　　米岚轻哼道，“哼哼，你小子终于上道了，不和我撒谎了。”

　　江辰捧着米岚的小脸，不由苦笑道，“如果当初只认识你一个人，似乎也不是坏事。”

　　米岚却摇了摇头，“我知道你想表达什么，可是只要你这一句话，其实就已经足够了。别想太多了，因为我根本不想知道，我想知道的只有我在你心目中的地位，可是你已经给出我答案了。”

　　米岚得到的是江辰深情的拥抱。

　　有的时候，放下的越多，而得到的越多，道理很难解释，可是在生活中却经常是这样的。

　　……

　　短短温存了2分钟，米岚就走出了江辰的房间，带着一丝她身上独有的香味，江辰进入了游戏仓，继续自己的征途。

　　当他的身影出现在极光城的时候，傲视群雄侦察团的万夫长左手扶墙已经发来了信息，“老江，赶紧来极锤城和极枪城的边境这边，狂龙裂缝刷了！”

　　江辰的精神顿时为之一振，“好，我马上就过去！”

　　“过来的时候多带点人，双剑的人也在这边！”

　　“我知道了。”

　　原先韩国区的虚拟领土已经归入了中国区的管辖范围，可这块领土上并不是瑰丽阵营一家独大，瑰丽阵营只是拥有极光城和极剑、极枪、极弓、极刀等五座重要城市，极斧和极锤则归了血红阵营。

　　现如今，血红阵营的实力仍旧可以和瑰丽阵营抗衡，顶尖级玩家的数量一点都不比瑰丽阵营少，再加上马尔默斯·乌萨卡最近采取了亲民政策，对玩家颇为照顾，所以留住了很多人心思动的玩家。

　　双剑，作为已经转投了血红阵营的团队，现如今已经羽翼丰满，彻底成长起来了。如今的双剑是A级行会，编制内的玩家就有25万之多，再加上编制外的，将近百万人。

　　江辰不会小觑双剑，所以很快点了1万精兵，朝着左手扶墙给出的方向疾驰而去。

　　……

　　经过了20分钟的跑路之后，众人终于来到了狂龙裂缝出现的峡谷中，此时，大片的血红阵营玩家团刷狂龙走卒和狂龙魔咒师。

　　不得不说，虽然时间距离江辰等人上一次去狂龙领域又过了一个星期，可是这些低阶狂龙还是很强，全状态后双防低于80万的玩家还是伤不起。

　　这些玩家倒是练的井井有条，骑士负责拉怪，控制住仇恨之后，菜刀跟进，牧师一直远程摇血，丝毫不敢怠慢，一只狂龙基本上在2分钟之内被杀掉。

　　很显然，左手扶墙也失察了，血红阵营之中不光只有双剑团队的玩家，还有极度深寒的主力。

　　现在的赵霞和齐晖打得火热，虽然还没有发生神马刻骨铭心的关系，可是也聚在了一个练级小分队里，这个小分队中都是两个团队的核心成员，像繁华落幕、轻描淡写、凌火、玫瑰无香都在队伍中。

　　画地为牢、只顾倾寒两个曾经效力于两个团队的大将目前都在傲视联军之中，只顾倾寒效力傲视，而画地为牢则因为方婷的关系而效力于鲜血盟约。

　　只不过，两个人一出现之后，受到的待遇全然不同。

　　齐晖表面上看并没有马金那么霸道，看到画地为牢之后，没有自讨没趣，而是冲着繁华落幕和轻描淡写点了点头。

　　轻描淡写到现在都没和画地为牢断了关系，两个人时不时的还会相约出来喝酒，而繁华落幕亦是如此。

　　可是，越是这样重情守义的爷们，就越是懂得各为其主的道理，所以，双方很快就恢复了正经。

　　相比之下，只顾倾寒就郁闷多了，刚和凌火对了一个眼神，凌火就被赵霞狠狠瞪了一眼，“小火，你要记住自己现在的立场，不要和叛徒过多的接触，这样对你没好处。”

　　凌火嘴唇紧咬，一句话也没说。

　　只顾倾寒是个厚道孩子，也没有和赵霞这目光短浅的女人说话。倒是李晶忍不住了，轻哼道，“这年头啊，有点钱没什么了不起的，拿着一纸文书绑着人家，有什么意思么？真扯淡！”

　　赵霞顿怒，“小丫头片子，你说谁呢？这里轮得到你来教训我吗？”

　　李晶索性把话挑明了，“我说的就是你！你个没见识、小肚鸡肠、独断专行、霸道成性的老娘们，不就是把凌火和玫瑰无香的违约金提升了几倍，用这种卑鄙伎俩拴住了人家吗？你做事也真够缺德的，这么做就不怕自己半夜做恶梦嘛！”

　　赵霞发飙了，“老娘就是有钱，就是拴着他们了，你能怎么样？”

　　李晶皮笑肉不笑，“别跟姑奶奶炫富，这没有一点意义，真心要比，你炫不过我。我告诉你，有些东西根本就不是钱能买来的，你信不信，你现在如果敢把他们的合同条款改的有人性一点，他们立刻跳到傲视群雄来？”

　　赵霞还要和李晶争执，繁华落幕赶紧插了一句，“小火、梅子，这里没你们事了，你们先回去吧！”

　　齐晖也冲着他们点了点头。

　　这俩人很无奈，只能照做了。

　　江辰发现，繁华落幕做事也很腹黑了，这么一来，己方的实力看似削弱了，可是却保住了两员大将，不参与这场心理战上的博弈，两个人的心虽然飞走了，人至少还能暂时留在极度深寒效力。

　　就在这时，血红阵营的身后又是一片银光闪现，事情变得更热闹了，神域和轮回团队的玩家也出现了。

　　科里亚一战之后，神域得到了极斧城的管辖权，而梨海也成功的和国内的一家大型民营企业牵线，得到了长期的投资，所以，目前的神域实力也跟着水涨船高，在中国区，如果说唯一能和傲视群雄单个团队抗衡的，也只有神域。

　　目前神域的隐职玩家又多了两名，一个是身材高挑的刺客妹纸，ID叫天色淡蓝，另外一个则是精壮帅气的佣兵小伙，名叫晨曦破晓。

　　双方在人数上几乎均等，都尽遣主力，不过现在还没有开打，处于对峙阶段。

　　不远处，跑来一神域的刺客，冲着梨海小声耳语了几句。

　　梨海听罢，顿时笑了笑，“贱人江，今天怎么都要打一场，不如咱们换个玩法吧！”

　　江辰点头，“也是，总是打得狗血淋头的，确实没啥意思，再说了，现在世界全图都开了，以后也得一致对外了，老孙，你说怎么玩吧！”


第1251章 对阵元灵刺客

　　梨海不假思索道，“咱们比试三场吧，大哥级的人物都不要上了，小弟上，如何？”

　　江辰把目光转向了楚中天。楚中天说，“那我上吧，江哥。”

　　“你大爷，又尼玛拿老子开涮。”

　　众人一阵大笑。

　　的确，梨海明白江辰现在的斤两，江辰的防御也许并不算逆天，可是攻击力却有点吓人，经过一周的悉心照料，灵儿已经成长到了4阶，能力不俗，把江辰手中的狂·闪龙剑的威力也提升到了一定的高度，别说是一般人，就算是顶尖级高手和他对碰，也未免会吃亏。

　　所以，梨海才说出了这一番话。

　　可即便如此，江辰又怎么会怵他？

　　黄思雨很快走到了江辰的面前，“大哥，小弟我上了！”

　　“上毛啊！”江辰没好气道，“你也是老大好不好？这样吧，岚岚、老贱和仙儿上，跟他们打三场。”

　　梨海看到江辰做出了决定，很快冲着齐晖说道，“老齐，让我的三个弟兄试试吧！”

　　轻描淡写刚要摩拳擦掌，就被齐晖拦住了，“好，老孙，就这么招了，反正事也是你挑起来的，哈哈哈。”

　　梨海望着自己的得力干将道，“小狼，你是辅助，你就别上了，星星，破晓，淡蓝，你们俩上吧。”

　　将星陨落、晨曦破晓和天色淡蓝很快出列了。

　　将星陨落的目光直勾勾的对准了江逸仙，“小仙儿，早就想和你切磋切磋了。”

　　而晨曦破晓则把目光转向了米岚，“我很想领教中国区第一弓箭手的厉害之处。”

　　天色淡蓝环顾左右，不由撇撇嘴，“只剩下你了，贱男春。”

　　贱男春泪奔，“难道我是挑剩下的吗？”

　　江逸仙叹道，“你就认命吧。春哥。”

　　……

　　经过了双方的一阵协商之后，双方决定采用KOF玩法，双方各派一名玩家先上，输了退场，赢的人继续和对方的第二名玩家打，不过牧师不能给自己人回血。这种玩法比较复古，不过对于很多新人来说，却充满了乐趣。

　　第一场较量，贱男春VS天色淡蓝。

　　天色淡蓝，身高175左右，是个高挑妹子，身材很销魂，长相也很白净，一双眼睛雪亮雪亮的，透着一股子凌厉的杀气，看样子就像是一个天生的刺客。

　　这个天色淡蓝是原先利刃的玩家，在猎心城一战之后，利刃土崩瓦解，她转投了血红阵营，在完成了一个难度极大的B级单人逆天任务之后，成功转职为隐藏职业，元灵刺客。据说，她的操作水平非常高深，在血红阵营中创下了单挑223场不败的记录，和将星陨落对战6场，打成了3比3平手，实力相当不俗。

　　而且，这个妹子看上去非常年轻，似乎比江辰的年纪还要小一点，让江辰不得不慨叹网络英雄出少年。

　　诚然，现阶段，网游高手年轻化已经成为了不争的事实，像江辰这样年满22岁的家伙，却已经可以称之为老将了。

　　曾小春虽然是个重甲非主流贼，却也在战斗开始前把自己的武器涂抹了毒药，这对于大多数刺客来说，都是必要的。现阶段，噬血斩已经不完全是靠暴血刺后的出血效果发动了，就算是持续中毒技能出现，也能触发噬血斩。

　　可是，天色淡蓝却没有涂抹毒药，而是挥舞手臂，将一层冰蓝色涂抹在了刀刃上，使出了一个非常诡异的状态技能——

　　【冰之毒】：攻击目标的时候有20%的几率让对方陷入移动速度和攻击速度降低50%的负面状态，效果持续5秒钟，效果可叠加。

　　随后，天色淡蓝又给自己上了一个加速状态，“风之旋”，这个技能同样诡异，移动速度提升50%，灵活度追加1000点。

　　灵活度，貌似很多人都瞧不上的一个技能，只有热衷于敏捷加点的敏战士才推崇的属性，一点两点不起眼，加多了就非常牛叉了。这个属性对走位的影响很大，所以，现在就是顶尖级水准的暴力战士，都会想方设法的提升自己的敏捷。

　　1000点灵活度对于敏捷档是10档的职业来说，必须得加1000点敏捷才能找齐。现阶段，玩家都在200级左右，1000点敏捷也就意味着纯敏。

　　这个年代，已经不是暴力横行的年代了，真正的暴力美学永远是玩弄敌人于鼓掌之上，依靠不俗的操作和走位获取装备来提升攻击力，单纯的靠暴力取胜，那绝对是天方夜谭。

　　所以，这个年代涌现出了贱人江、小清新、上官云飞等敏捷型战士，他们依靠自己的技巧获取装备，再靠出众的装备结合技巧提升自我。

　　如今的曾小春也是这样的路线，手持极品武器诅咒之刃的曾小春用得来不易的洗点卷洗掉了所有的力量，全部换成了敏捷，现如今的曾小春，灵活度非常高。

　　……

　　因为阵营是敌对的原因，双方不能选择比武模式，只能互相对杀，不过，今天因为梨海和江辰的原因，双方做出了规定，被杀后允许己方牧师复活自己，同时不得捡取对方的掉落物。

　　曾小春并没有和天色淡蓝打过交道，不过天色淡蓝的比武录像他看了不下200场，对对方的套路研究很深，所以，两个人刚一交手，曾小春就开启了疾走，主动和她拉开了距离。

　　可令人意想不到的是，天色淡蓝看到这个情况之后，不由阴险的笑了笑，居然一键切换出了长弓，把冰之毒释扔进了自己的箭筒中！

　　这个出人意料的情况让曾小春瞬间改变了自己的战术，急忙开启了回避，继续冲刺过去，在移动中开启了疾刃！

　　看到曾小春急速而来，天色淡蓝倒是并不惊慌，一个后跳，在跃起的瞬间弯弓搭箭，朝着曾小春放射了一箭！

　　箭矢挂着冰蓝色的美妙弧线，精准无比的打在了曾小春……大脚豆的前方，这个老贱人，居然在最关键的一刻取消了疾刃的释放，玩了一个后撤步，靠着距离的拉伸避开了这一招。

　　天色淡蓝已经追身，移动中放出了元灵刺客的突袭技能，身体化为了一道雷电光芒，瞬间洞穿了曾小春的身体——

　　“迅雷杀！”

　　“闪避！”

　　天色淡蓝都是目瞪口呆，压根没想到贱男春的反应居然那么快，居然掐秒放出了回避！

　　下一秒，曾小春已经面露狰狞，嘴里叼着江辰特制的龙语铁板象拔冲将过去，手起剑落，以最快的速度放出了舍命暗杀，这厮，已然和对方拼命了！

　　这一招，速度太快，天色淡蓝闪避是闪不开了，直接中招，血量当即被打得只剩下了一点。而曾小春也在攻击到对方之后，迅速吞掉了龙语铁板象拔，给自己恢复了75%的血量，继而甩出了致命一刀！

　　然而，这快如疾风的平砍虽然对天色淡蓝造成了高达11万的伤害，可是对方居然没有死！

　　这一刻，众人清清楚楚看到天色淡蓝的头顶上冒出了服用天品冰火龙锅后的状态！

　　说到这里，不得不扯开话题两分钟，再说说贱人江，这厮最近是越来越有奸商型格了，他现在一直在压着自己手里的魔幻料理，只要不能大批量的生产下一阶的成品，这一阶的魔幻料理，他是绝对不会对外发售的。而且，就算是目前发售的料理，也是如此，不会大量发售，这样就充分的保证了料理的价格和市场的需求度。所以，傲视群雄的玩家吃着龙语铁板象拔的时候，敌对团队的玩家顶多能吃到冰火龙锅，这在血量的补给上就差了15个百分点。

　　不过，话又说回来，反应能到天色淡蓝这程度，已经相当的牛叉了。

　　曾小春是个非常讲道理的贱人，看到自己的血量恢复的多了一点，立刻后退了几步，掏出了一瓶圣级红药水，直接摔在了地上。

　　如今的圣级药水仍旧是NPC出售，效果已经提升了很多，每秒钟恢复3万点血，效果持续6秒，6秒钟也就是18万的血量。对于贫血的刺客来说，的确不少。

　　天色淡蓝看到曾小春做人这么讲究，她冲着他微微点头。不过，这也只是道义上的礼貌而已，人家不会错过这个机会，直接喝掉了一瓶圣级药水，给自己恢复起了血量。

　　天色淡蓝和曾小春再度近身的时候，两个人已经反曲了手中的匕首，玩起了近身短打，一时间，两人的刀刃狠狠擦在了对方的身上。

　　按道理说，重甲贼面对刺客攻击的时候，是格外有赶脚的，毕竟刺客是物理攻击，重甲贼的物防很高，很免疫很多伤害。可是，在天色淡蓝这边，这个道理行不通。

　　元灵刺客是靠元素攻击吃饭的职业，天色淡蓝的每一次攻击居然都包裹了百分百的元素力量，所以打在重甲的身上，同样让贱男春伤不起！

　　而且，元素刺客的走位非常精妙，几乎不在曾小春之下，关键时刻，居然能做出铁板桥和一字马这样的高难度动作来闪避，所以几次近战的走位切换之后，曾小春几乎没有处于上风的态势！


第1252章 卡刀，卡箭

　　“蹭蹭”两声，两个人纷纷在对方的肩膀上祭出了一次平砍，这一刀之后，两个人的血量都走空了，几乎是同时挂掉，躺在了冰冷的地板上！

　　两边的牧师一阵惊愕，为首的两个牧师很快把各自的战友救了起来。

　　两个刺客相视一笑之后，都转身离去了。

　　曾小春走到了江辰的面前，不由叹道，“对不起啊，打平了。”

　　不远处，天色淡蓝却说道，“不，你是赢了，你比我晚死了0.2秒。”

　　“呵呵，现在是KOF模式，所以，咱们都输了。”曾小春把目光转向了江辰，“小贱，你怎么看？”

　　“这场比赛技战术含量很高，你们俩都挺猛的，刚才那一招迅雷杀如果命中的话，你小子铁定艮屁了。”

　　曾小春道，“看来，我还得提升自己的防御水平，特别是魔防，元灵刺客，呵呵，不简单啊！”

　　此时，江逸仙走到了曾小春的面前，“该我上了，辰酱。”

　　李晶不由调侃道，“呃，小仙儿，怎么又叫她辰酱了？”

　　江逸仙张牙舞爪的把手伸向了李晶胸前的浑圆，“你不乐意吗？”

　　李晶顺势反击，“少来，你的规模不比我小。”

　　对面，神域的一群色狼看得口水横流。

　　将星陨落叹道，“老大，什么时候收编一个MM团啊，你瞧瞧咱们的团的MM少的……”

　　狼桓叹道，“不但数量少，质量也不好。”

　　话音刚落，狼桓就被神域团队一群比爷们还纯的兽人MM活活拍死了……

　　狼桓泪流满面，“老大，你也不管管？”

　　血色蔷薇没好气道，“姓狼的，天不藏奸，你该打。”

　　“呜呜，俺不姓狼。”

　　……

　　说话间，将星陨落走出了战阵，胯下的雪电宝马昂首挺胸，煞是威武。

　　江逸仙也走到了将星陨落的面前。

　　现如今，八歧已经名副其实了，八个头都已经进化了出来，只不过，它的身段仍旧是青色的，据说，当八歧大蛇的八个头分别变成彩虹七色+上黑色的时候，它就会完成终极进化，当然，现在距离这一步还非常遥远。

　　不过，因为长期的耐心照料，八歧的忠诚度已经难能可贵的提示给到了100%，稳定度也上升到了96%，韧度更是无比的厚实。

　　江逸仙骑乘在大蛇之上，头顶上，鬼切剑来回盘旋，正在捕捉战机。

　　将星陨落扬起了手中的战戟，很快开启了碎冰之铠，以寒冰之力附于身上，附加了一个能吸收100%伤害的吸收保护膜，而这保护膜居然还附加了2%能冻结对方1秒钟的几率。

　　看到这个技能的出现，江辰不由擦了擦额头上的冷汗，这个世界是公平的，自己人提升的同时，对手也在提升。这2%的几率只是基数，据说将星陨落的幸运值也不低，估摸着早就把这个几率提升到了6%左右。

　　可是，江辰转念一想，也在替江逸仙庆幸，江逸仙是远程攻击的物理系战士，按道理说，这冻结属性不会通过飞剑延展给江逸仙吧？

　　然而，答案却是否定的。

　　两个人刚一接触，江逸仙就吃了大亏，虽然在15米开外就操控着飞剑连续命中了将星陨落三剑，可是在第三剑的时候，鬼切就已经被冻结住了，而且，这冻气居然以最快的速度延展到了江逸仙的身体！

　　江辰等人大惊失色，这也可以啊！这真尼玛有点逆天了！

　　可是没办法，这就是决斗，这就是现实！

　　虽然冻结的时间只有短短一秒钟，可是对于顶尖级高手来说，这就已经足够了。

　　将星陨落以最快的速度冲将过去，人借马力，马借人力，战戟向下一挑，甩出了冰龙腾击，直接把江逸仙连同八歧一起，打成了滞空状态！

　　这一击，没让江逸仙的韧度折损太多，堪堪掉了3万点韧度而已，可是，当对方卯足了劲甩出雷光击落的时候，这一击的力道相当变态！

　　“678889！”

　　这一招的后续效果仍旧明显，江逸仙落地的瞬间，陷入了短暂的一秒眩晕，这状态，完全是拜雷光击落的负面所致！

　　将星陨落挥舞战戟，又一次发出了控杀技能，这一次，是冰龙破，这一招直接把江逸仙打成了冻结状态！

　　冰龙破，目测很像江辰的技能，能让目标冻结两秒，可是，冻结后再被攻击，仍旧是单倍伤害，并不像极昼龙舞一样是双倍。这个技能的最大意义是延迟攻击，在解冻5秒钟之后，江逸仙将受到连续三段伤害，一段比一段伤害更猛！

　　所以，在这一刻，将星陨落一直都在盯着江逸仙，久等她苏醒过来！

　　看到江逸仙刚一苏醒，将星陨落旋即一招闪雷霸气，连续甩出了四道雷光！

　　此时，连续遭受重创的江逸仙看似已经没有任何破解方式了，闪现已经来不及了，因为对方的攻击速度太快了！

　　可是，令人难以置信的是，中招的却并不是江逸仙，而是将星陨落！

　　他之所以中招，是因为江逸仙在自己即将中招的一刹那，瞬发了反弹技能！

　　江逸仙的反弹，同样不是近战反弹，而是全攻击技能反弹，而且，反弹的不是一次攻击，而是一次技能攻击，说得夸张一点，别说闪雷霸气是4段攻击，就算是40段、400段，照弹不误！

　　于是，以彼之道还施彼身，冰雷战将悲剧的中招了，被自己的闪雷霸气打成了眩晕状态！

　　而此时，江逸仙也不想跟对方纠结了，直接呼喝着鬼切剑，冲将过去，直接祭出了快速的10连击！

　　现如今的江逸仙，武器带加速，护腕双加速，攻击速度非常快，加之飞剑的灵活度极高，所以在将星陨落醒过来的时候，仍旧被这把剑死死纠结，根本无法脱身！

　　可是，江逸仙很快又悲剧了，冰龙破在她挥舞出第9次平砍的时候，突然爆发，居然连续打出了三个致命一击！

　　“暴击299022！”

　　“暴击334458！”

　　“暴击399956！”

　　就算是江逸仙的八歧大蛇再厚，也经不住这连续多段的推敲，直接被挂，回到了精灵空间中，而更不幸的是，江逸仙的第10剑居然再度触发了对方的冻结属性！

　　这一次，将星陨落都有些不好意思了，靠着非凡的运气，今天他和江逸仙的战斗打得太顺风顺水了！

　　将星陨落迟疑这一秒钟，江逸仙已经醒了过来。这个很识大体的混血美女并没有让将星陨落为难，而是主动走到了米岚的面前，不无歉意道，“对不起了，姐，给你添麻烦了。”

　　自从江逸仙从东京回来之后，她就没有再叫米岚“岚岚姐”，而是把前面两个字忽略掉了。这是处于本心的，江逸仙知道自己很爱江辰，可是她也很清楚，江辰最爱的是米岚，而米岚对他也是难分难舍。所以，在五月美香家推倒了江辰之后，江逸仙对米岚一直有愧。

　　米岚对这件事并不知情，不过这一次江逸仙回来，人变了很多，不像以前那么开朗，却多了几分女人特有的柔性。

　　不过现在，考虑这些没有什么意义了，比较残酷的现实是，米岚得以一敌二。

　　米岚走过去的时候，江逸仙这才郁闷直跺脚，“都怪我太衰了，要不是我连续中了将星陨落那小子两次冻结，岚岚姐的压力不会这么大的！”

　　江辰安慰道，“是啊，你也只是运气不好，说真的，如果不中这两次冻结，你有可能在保住坐骑的情况下，再和晨曦破晓拼一拼。”

　　“辰酱，你真的这么看？”

　　江辰说道，“将星陨落的招式以控杀为主，可是他也有一个致命的弱点，那就是不爱卡刀，不知道是不会，还是不愿意卡。其实刚才如果卡刀卡的好，你早就输了。”

　　江逸仙问道，“我的剑速度太快，而且都是靠连续的平砍后触发技能，所以卡刀用的很少，我不太明白卡刀有什么好处？”

　　江辰说道，“卡刀的原理很简单，其实就是把释放技能的动作简化掉，战士的很多技能都是瞬发或者是0.5秒发，可是释放的时候，总会带有多余的动作，卡刀呢，直接能把这个动作无视掉，造成白字攻击。我做过一个推算，我打怪10秒钟，对一个怪物造成的伤害是350万，而卡刀的话，我能多打出100万甚至更多一点。”

　　江逸仙讶然，“这么神奇？”

　　“必须的。”江辰笑了笑，“所以说，将星陨落如果不会卡刀，下一次再碰到以速度见长的你，他胜算很小。”

　　陈倩在一旁冷冷笑道，“碰到了小清新，他的胜算也很小，卡刀已经很难了，你们见过卡箭么？”

　　众人都目瞪口呆，江辰也是如此，“神马？小清新已经学会卡箭了？”

　　陈倩点头，“这一个礼拜功夫，米岚挑战七圣者177次，靠着高强度的锻炼，终于把卡箭弄熟了，呵呵，等着看好戏吧！”


第1253章 当小清新也猥琐的时候……

　　江辰不得不承认这一周以来，自己对米岚缺乏关心，因为揪心给灵儿升级、又加上一直在寻觅狂龙裂缝，他几乎没有参加傲视群雄核心团的任何大型活动。

　　所以，为了赎罪，他的一双小眼睛等得如同铜铃大小，连眨都不眨的望着米岚。

　　出乎所有人的意料，米岚并没有开启弓神祝福，甚至都没有开启回避，只是原地驻足，而头顶上，那只元素风隼根本没有要动换的迹象。

　　“小清新，咱们可没有规定不能用召唤物，你把那只小鹰派过来助战吧！”将星陨落如是说道。

　　米岚却摆摆手，不置可否道，“你们都没用召唤物，我也就不用了。”

　　现如今，弓箭手打骑兵很吃力，骑兵骑乘坐骑，移动速度非常快，就算是被减速，减速后的骑兵移动速度仍旧比弓箭手快，所以现在说骑兵是弓箭手的克星也不为过。

　　同样，虽然米岚是隐职弓箭手，可是速度并没有达到逆天的程度，就算是冰风箭成功减速，对方的速度也不会降的太多。

　　所以，这场比赛的最大看点，就是要看小清新如何解决对方速度过快的问题。

　　只是，所有人都想不到，小清新解决问题的方式居然如此极端。

　　……

　　两个人在25米外站立，经过了倒计时三秒之后，战斗开始了。

　　凭借着雪电战马的速度，将星陨落自信满满的疾驰而来，手中武器猛然甩起，直接送出了犀利的闪雷霸气。

　　强势的四连击在空中连续咆哮，直奔米岚袭来，而米岚做出的回应并不是开启了闪避，而是开了狂风步，利用突然加速力避开了这个技能！

　　将星陨落嘴角微扬，因为在这四连击祭出的时候，他已经考虑到了米岚会有这一招，不过，狂风步的效果再好，也赶不上雪电的速度，雪电很快就近了米岚的身。

　　可就在这一刻，米岚打出了普通弓箭手的技能，击退箭，直接把将星陨落击得向后退了10米，整个人也陷入了短暂的只有1秒钟的迟滞状态。

　　而这一秒钟，就决定了比赛的胜负。

　　米岚瞄准了对方，弯弓搭箭，精准无比的送出了冲天一箭！

　　这一刻，刚刚摆脱迟滞状态的将星陨落已经来不及格挡，只能让这箭硬生生的冲到了自己的咽喉部位，这一箭下来，雪电的韧度几乎被打空了。

　　可是，令人难以置信的是，就在这一箭命中后还不到0.3秒，米岚的卡箭已经发出，同样挂着犀利的弧线冲向了将星陨落。

　　将星陨落急忙扬起了手中的战戟做格挡。

　　不得不说，将星陨落的战戟是相当不错的，上面附加了两个格挡属性。可是，这一次格挡还是没有意义，因为米岚的箭落点并不在对方的脖颈，而是在对方扬起手臂格挡，却没有任何装甲包裹的腋窝！

　　这一次卡箭，是预判攻击！

　　将星陨落闷哼了一声，被打落下马，这一箭直接消去了他那最后一丝韧度，甚至还打掉了他6万多点的血量！

　　下一秒，将星陨落更郁闷了，因为米岚的冰风箭已经疾驰而来，瞬间撞击在了他的胸口上，更倒霉的是，冰风箭之后不到0.3秒，又是一招平射打击过来，这一次则射中了他的腰部。

　　将星陨落彻底无语了，而且，更让将星陨落无语的是，碎冰之铠的负面效果在这一刻生成了，可是冻结的属性并没有出现在米岚的身上！

　　这可并不是什么女主光环在起作用，而是米岚早就开了回避，所以抵抗了这冻结负面。

　　随后，米岚并没有释放大技能，只是一连串小技能的衔接，直接靠距离的拉伸把将星陨落的血量打空了。

　　到了将星陨落即将陨落的时候，米岚放下了手。

　　将星陨落也很有大将风范，咧嘴一笑，果断认输了。

　　米岚的身后，鲜血飞扬不由咋舌，“岚岚，原来弓箭手可以这么和骑兵打？”

　　米岚点头，“自身的加点和预判都非常重要，骑兵本来防御就厚，弓箭手装备了极品武器都未必能大面积破开骑兵的防御，所以啊，现在的弓箭手与其追求攻击力，倒不如追求精准。”

　　米岚对付将星陨落的战法，后来成为了经典的弓箭手教程，无数弓箭手把自己的点数从半敏半力量，或者暴力洗成了爆敏，加强了自己的灵活度和命中率，同时又加强了自己的射术修炼，久而久之，一大批神箭手诞生了。一时间，骑兵是弓箭手克星的铁律被击的粉碎。

　　当然，这些弓箭手的实力还是无法超越米岚。

　　……

　　不远处，晨曦破晓已经走出了战阵，来到了米岚的对面，拍掌道，“很精彩的一战，小清新，不知道这一战你有没有把握取胜！”

　　米岚的目光转向了晨曦破晓。

　　晨曦破晓，年纪在20岁左右，个头一米八，长着一张挺帅气的小脸，总是嘴角微扬，一直在笑，似乎对于他来说，就没有什么不开心的事。

　　这个家伙的隐藏职业名叫银龙战骑，虽然同样是佣兵隐职，可是和将星陨落的霸道全然不同，他是以敏捷著称的职业。

　　不过，尽管如此，枪戟武器本身特有的高攻击力仍旧让江辰为米岚捏了一把汗。要知道，米岚的装备上打的石头仍旧都是9级犀利之石，没打一块防御宝石，说不定对方的一次强力攻击就能直接点杀小清新，这么说一点都不夸张。

　　这一次，米岚仍旧不慌不忙，而对方也没有打算立刻进攻，而是等待着小清新丢失掉自己的狂风步的状态。

　　然而，米岚已经看出了对方有这个淫荡的想法，不由微微一笑，居然非常主动的冲向了对方！

　　看到米岚快步疾驰，晨曦破晓笑了，挥舞长枪冲向了米岚，在行动中发动出了自己的拿手好戏！

　　“银龙风暴！”

　　这风暴非同一般，移动中可以释放不说，还具有追踪效果，直奔米岚而去！

　　只可惜，米岚偶尔也会崇尚简单粗暴，看到自己可能避不开这风暴，直接娇躯一震，进入了虚无遁形的状态！

　　“我去，小清新也这么猥琐？”晨曦破晓差点从马上栽下来，“好吧，我真心服了。”

　　江辰也露出了一丝笑意，因为他知道，当小清新都猥琐的时候，这说明她动真格的了。

　　诚然，银龙战骑外表看上去笑呵呵的挺单纯，可实际上这厮很腹黑，他在网上几乎找不到任何和对手PK的讯息，而且，他在就职隐藏职业之前，根本就没有参与过无限竞争模式，一场都没有打过，即便是和自己人切磋，也是在非常封闭的地图内进行，周围没有任何可以拍摄的角度。所以，直到今天，就算是很多神域的玩家都不是很清楚银龙战骑的技能。

　　米岚这种强者，已经进化到了无视对方的技能的程度，她不管你有多强，她只想着如何把你打倒。

　　而这种程度，也是江辰的程度。

　　……

　　银龙战骑一直都在来回奔跑，丝毫不敢闲着，而米岚则一直处于虚无状态，在地面上来回游走，寻找着战机。

　　可是，狡猾的晨曦破晓根本就不敢停下脚步，因为他知道，自己一听，米岚就有的放矢了。

　　可是，即便不停下，那又如何？

　　米岚突然间现身了，而此时，正当米岚的箭矢上凝聚了一层炽烈火焰的时候，晨曦破晓道了一声“这是惊天火矢”，随后不顾一切的奔向了米岚。

　　米岚顿时花容失色，急忙收招，连连后退，甚至不顾一切的开启了回避技能。

　　看到米岚的慌张，晨曦破晓有了一种自信，那就是这一局自己赢了。

　　可是，就在晨曦破晓开始YY自己把长枪架在米岚的脖子上，随后潇洒的收回，道上一句“俺不杀女人，特别是不杀美女”的时候，悲剧发生了。

　　晨曦破晓整个人瞬间只感觉自己的脚下一阵黏糊，居然无法移动了，再一看，战马的四蹄上已经包裹了一层厚实的胶水！

　　“黏胶陷阱！”

　　晨曦破晓这才意识到，刚才米岚释放惊天火矢是假，真正的意图原来是为了掩护自己释放黏胶陷阱的动作！换句话说，米兰刚才根本就没有释放黏胶陷阱，只是释放出了自己的掌控力而已！

　　猥琐，实在太猥琐了！

　　尽管这一刻晨曦破晓把米岚骂了一百遍啊一百遍，可是改变不了他的命运。

　　米岚远远的后退了几步，拉开了将近40米的空挡，终于放出了惊天火矢+火神怒射+惊天一箭的三重攻击，而且，三次攻击也夹了三次平射！

　　晨曦破晓郁闷的快要崩溃了，这六箭，位置各有不同，有奔着脖颈来的，有奔着腋窝来的，还有奔着腰部来的，都是弱点位置，可谓防不胜防！

　　晨曦破晓的防御体系被彻底洞穿了，6箭之后，战马先退出了战斗，而这一刻，晨曦破晓终于爆发了，发出了自己的招牌技能，身上顿时笼罩了一层银色光芒……


第1254章 声望用时方恨少

　　【越战越勇】：每丢失1%的生命值，提升自身1%的移动速度和攻击速度，最高可提升99%，效果持续5分钟。

　　米岚脸色骤变，“完了，俺必须一口气打死你了，要不俺就危险了。”

　　此时，江辰忍不住捂住了肚子，因为他感觉自己马上就要笑抽了。

　　米岚虽然文化层次比自己高多了，是美国名牌大学表演系的毕业生，小学。初中都跳过级，可是她并未完人，说“俺”这个字的时候，她总会无意识的念成“nan（三声）”。她每一次以“俺”自称的时候，江辰都会忍不住大笑，然后招致小清新的一通暴打。

　　这一次，小清新恐怕是没工夫暴打他了，现在有一个非常棘手的晨曦破晓要干掉。

　　晨曦破晓就算是没掉血，速度也快的离谱，几乎不亚于没开加速状态的小清新，所以，这厮很快就近了小清新的身，抡圆了手中的长枪。

　　小清新也发飙了，直接开了回避+极限闪避。

　　回避这个技能大家都知道，是可以直接抵抗对方的一次攻击，而极限闪避这个技能则比较热血，是极大程度提升自己灵活度，同时降低50%移动速度的技能，可以说是搏命技能！

　　对方的第一次攻击落在小清新身上的时候，小清新的手臂上仍旧笼罩了一层杀气逼人的火色光芒，晨曦破晓心中也有些肝颤，可是，为了战胜小清新，为自己的团队赢得进入狂龙裂缝的机会，他也不得不拼死一搏了。

　　可是，就在他的第二次攻击即将落在小清新身上的时候，出事了。

　　他的脚无意识的踩到了小清新用掩护动作释放的第二个陷阱上，整个人已经离开了地面，高高飞到了半空中！

　　“空之陷阱！”

　　晨曦破晓一时间老泪纵横了，千防万防，万万没想到小清新会有这一招！

　　此时，梨海只剩下在自己的胸口画十字，说一声“帝哥保佑”了。

　　而是，上帝今天都没有站在神域这一边！

　　空之陷阱击飞目标之后，米岚并没有着急祭出控制陷落，而是发出了自己的四转技能，玄天之箭，这一招，同样是空中技能，释放出来的时候，只见一只巨大的银色老鹰从弓弦上飞出，沉重的撞击在了对方的胸口上，造成了高达302934点的伤害数字。这已经把对方的血量打掉了小一半，紧接着，平射+精准箭+平射，对方的血量已经减低。

　　这一刻，米岚的箭矢上已经凝聚了一层浩瀚的力量，却引而不发，直等到晨曦破晓落在了地上。

　　这一刻，已经接近空血的晨曦破晓距离米岚只有3米的距离，只要他肯动手，只需要一击，米岚就会血溅当场。

　　可是，他也知道，如果刚才米岚动了手，他已经挂了。

　　晨曦破晓仍旧露出了一丝微笑，“岚姐V587，愣是没让洒家发飙。”

　　米岚笑道，“任何高手都有技能无的放矢的郁闷，真的对不起，如果真让你发飙了，我肯定经不住一下攻击。这样吧，有机会的话，可以和我家小贱切磋一下。”

　　晨曦破晓爽朗一笑，“好啊，就这么说定了，贱人江，等哪天哥们要跟你挑战一下。”

　　“乐意奉陪！”江辰说道。

　　……

　　KOF模式结束了，最终，傲视联军以一人满血存活的优势取胜。对方的两员近战大将算是服了米岚，这俩人先前不知道跟国内国外多少远程高手以各种形式切磋过，之前唯一佩服的就是他们的老大梨海，梨海这厮是真心强力，而现在，他们又把米岚视为了最强劲的对手，其他弓箭手破防要血，她破防要命，这就是本质区别。

　　江逸仙走到了米岚的面前，双手竖起了大拇指，“姐，你太厉害了，一挑二！嘿嘿，总算是帮我报仇了。”

　　米岚则谦虚道，“呵呵，也是运气好，赶上黏胶陷阱和空之陷落都中了。”

　　此时，黎梓在一旁打起了小报告，“岚岚姐，刚才有个人偷笑你来着，怎么破？”

　　江辰面如土色，“小丫头，你哪壶不开提哪壶啊！”

　　米岚则冷冷道，“老抽他也没意思了，姓江的，给姐姐我去搞一把半神圣器弓，姐姐我就饶了你，否则……哼哼，你死定了。”

　　贱人江舒了一口气，“我当什么事呢，原来是半神圣器弓啊，小意思，包在我身上。”

　　“呃，那别怪姐姐我变本加厉了，姐姐我不要半神圣器了，要人神器，你若爆出，便是晴天，你若暴不出，姐姐弄死你。”

　　贱人江以泪洗面。

　　……

　　看到神域三将折戟沉沙，齐晖不由露出了一丝失望，同时，他的目光也聚焦在了米岚的身上，心中泛起了一丝邪恶的欲念，最近一段时间，齐晖已经开始寻找马金的踪迹了，目前得到的确切消息是，马金在美国西海岸出现过。

　　现在，他已经派了4名心腹前往美国，找寻马金的踪迹。

　　当然，他并不是想替江辰收拾掉马金，而是恰恰相反，他想利用马金整垮江辰。

　　赵霞看到神域众将输了，不由发出了一声轻哼，直接撕碎了卷轴，而齐晖看到赵霞走了，自己也以最快的速度撕碎了卷轴，紧随而去了。

　　面对这两个都不怎么成器的盟友，梨海也只能报以苦笑了。

　　关键时刻，还得说是繁华落幕，他很快走到了梨海的面前，拍了拍三员大将的肩膀，“辛苦了，兄弟们，刚才打得挺精彩，差一点咱们就赢了。”

　　晨曦破晓哈哈一笑，“只可惜小清新太厉害了。”

　　繁华落幕也笑道，“是啊，我也输过小清新，各种陷阱，各种减速，各种击晕，唉，别提了，眼泪哇哇的！”

　　繁华落幕这种人，能伸能屈，拿得起放得下，适合在任何环境下生存，而梨海也特别佩服这种人。

　　轻描淡写也过来安慰了三人。

　　随后，梨海说道，“贱人江，不得不说，你的团队实力又强了不少，愿赌服输，我们撤了，这里留给你们。”

　　江辰却摆摆手，“老哥，这些狂龙怪物的经验都是4倍的吧？”

　　梨海点头，“是啊，怎么了？”

　　“老哥，既然是四倍经验，那你们别走了，打完再说吧，我们要的只是进入狂龙裂缝的资格，没说要和血红的兄弟们抢怪。”

　　繁华落幕调侃道，“小贱，今天怎么这么厚道？”

　　江辰说道，“谁们家过年不吃顿饺子，做人没必要那么贪心，你们打吧，打完怪，把裂缝让出来就行了。”

　　说罢，江辰一挥手，身后大片的玩家都撕碎了回城卷，只剩下了50人左右的核心团。

　　江辰做事确实敞亮，这一点，中国区的大佬们有目共睹，也正是因为这敞亮的性格，让很多在游戏中打拼的实业大佬都愿意和他打交道，建立关系。

　　就拿现在来说，血红阵营的一个身家过亿的江浙商贾已经走到了江辰的面前，和他亲切寒暄了，而楚中天则以最快的速度开始给核心团的成员分工。

　　梨海终于知道这支团队能做大的原因了。

　　作为团队的两个主心骨，楚中天和江辰两个人分工明确，关系紧密，而且，两个人为人都非常阔达，懂得取舍，有担当，而贱人江更是脸皮超厚，摆出了一幅通吃天下的架势。

　　而现如今就是这么一个社会，脸皮薄吃不着，脸皮厚则吃个够，这个社会，确实很适合贱人江这种人发展。

　　……

　　江辰今天也是真没心气和血红阵营的人以死相拼，因为他很清楚，大家都是中国人，真的要打，那也得是两大阵营爆发内战的时候再拼个你死我活，现阶段，世界地图全开，是该一致对外了。

　　血红阵营的主力团们也没有客气，嗨皮的刷着小怪，从峡谷外一直刷到了峡谷的尽头，江辰等瑰丽阵营的玩家就一直跟在对方的身后，在峡谷中段，他们停下了脚步，狂龙裂缝，就在这里。

　　再次触碰裂缝的时候，江辰看到了上一次因为慌乱而错过的一个细节。

　　【狂龙裂缝】：狂龙一族在人界撕开的空间缝隙。

　　容纳人数：10人

　　等级要求：205级以上

　　声望要求：800万上声望以上

　　官阶要求：一星将星以上

　　剩余进入时间：1小时34分35秒

　　……

　　“这个裂缝的要求比上一个高了不少吧，上一个咱们很轻松的就进去了！”死扛郁闷道，“这一次俺是进不去了，光是声望就把俺卡死了。”

　　江辰没好气道，“死牛，平时让你做任务就跟要你小命似的，你大爷的，声望用时方恨少了吧？”

　　死扛泪流满面。

　　楚中天道，“我声望是够了，不过官阶不够，他奶奶的，居然要一星将星，这不要人亲命吗？”

　　江辰在行会频道中说道，“在场和不在场的同学都报个数，谁符合指标，说一下！”

　　除了江辰，只有两个同学站了出来，一个是米岚，另一个是黄思雨。


第1255章 小清新的弱点

　　这俩小妞，一个外表柔弱，内心彪悍，一个外表彪悍，内心也彪悍，两个人和江辰一样，都是好战分子+杀人狂+任务控+冲级达人，所以全部指标才会合格。

　　黄思雨奸笑道，“最近老娘天天跑20个城市，逼着NPC要任务，每天能敛10万声望，所以声望已然够了。”

　　江辰：“哥比你多。”

　　黄思雨继续道，“老娘每天杀人无数，经常在中日边境地区活动，每天能斩获30万功勋。”

　　江辰：“哥比你多。”

　　黄思雨大怒，“老娘沙包大的拳头流星连击+嗜血MAX+星河破碎能拍死你！”

　　江辰抽出了狂·闪龙剑：“不服试试？”

　　话音刚落，一群小妞把贱人江狂揍一顿。

　　不远处，血红阵营的玩家看得毛骨悚然，“艾玛，待遇太好了，俺也想加入傲视联军了！”

　　梨海：“一群贱人。”

　　……

　　5分钟之后，打完收工，在没有奶妈的情况下，众人目送三个人进入了狂龙裂缝。

　　狂龙裂缝的走道实际上非常狭窄，并不像元素回廊那般，需要走上十数米才能踏入另一个地区，这里，只需要踏上一步即可进入。

　　只不过，刚一踏入这片充满了危险的土地，江辰就感觉到了情况有些不对劲，周围有一双双不怀好意的眼睛在盯着他们。

　　江辰瞬间开启了魔瞳凝视，环顾四下，结果发现了一头头诡异的生物！

　　这些生物，并不是狂龙，而是一种在瘫软在地上的巨大眼魔，而这一片区域，居然是无人的荒漠。

　　这张地图，名叫“南荒沙漠”是位于整个狂龙领域最南端的一个巨大的浮空岛。

　　狂龙领域并不像人界那样，存在着相对完整的大陆，整个地图的面积虽然辽阔，可地图就如同一块块断裂的拼图一般破碎，中间存在着各种缝隙、空隙。

　　这就是为什么普通玩家很难在这里持续练级的一个重要原因了，有的时候，正打着一种怪物，突然之间把这一个岛屿清空了，而下一个岛屿距离这个岛屿有几十米甚至上百米的距离，闪现不过去，又无法飞行，任务也就无法完成。

　　……

　　面前这种怪物，属性非常高，而且，具有主动攻击性——

　　【南荒眼魔】

　　品阶：魔狂级怪物

　　等级：245

　　血量：10000000

　　物攻：1100000～1200000

　　物防：1000000

　　魔防：1100000

　　技能：碎痕抛射、断裂记忆、连续刺痕

　　介绍：

　　南荒眼魔，一种貌似慵懒的怪物，喜欢以新鲜的肉为食，即便是碰到低阶龙族，也会毫不客气的展开攻势，是这个弱肉强食的狂龙领域之中比较具有代表性的一种魔物。它的攻击距离可以延展到35米，却只在目标接近自己5米之内才会进行攻击，借此麻痹敌人。

　　……

　　江辰把得到的怪物资料呈献给两个MM的时候，黄思雨没什么表情，而米岚却大吃一惊。随后，米岚也展现出了她用猎鹰之眼得到的怪物资料——

　　【南荒眼魔】

　　品阶：魔狂级怪物

　　等级：245

　　血量：10000000

　　物攻：1100000～1200000

　　物防：1000000

　　魔防：1100000

　　技能：碎痕抛射、断裂记忆、连续刺痕

　　介绍：

　　南荒眼魔，一种貌似慵懒的怪物，喜欢以新鲜的肉为食，即便是碰到低阶龙族，也会毫不客气的展开攻势，是这个弱肉强食的狂龙领域之中比较具有代表性的一种魔物。它的弱点在它的血红色的瞳仁之中。

　　……

　　猎鹰之眼和魔瞳凝视的差异就体现在了怪物介绍的最后一句话上，不得不说，两个技能都在提升为圣级之后发生了自我进化，猎鹰之眼能看到一部分怪物的弱点并在文字上加以描述，而魔瞳凝视则更多的专注于怪物的特点和优势。这两个技能可谓珠联璧合，相得益彰。

　　江辰大呼过瘾之后，开始布置战术，“比魔闪级还高了一个品阶的怪物肯定不好对付，我去引怪，它攻击我的一刹那，小清新用震荡箭控制一下，黄小妞过来输出了。”

　　“哦了，开始吧。”

　　随着游戏的难度加大，江辰也越来越谨慎了，他早在进入裂缝之前就已经召唤出了绝影，现在骑乘其上，以最快的速度冲向了南荒眼魔。

　　这眼魔，当真如同介绍所说，一动不动，摆出了诱敌深入的架势，待到江辰冲杀过来的时候，它却猛然起身！

　　这一刻，它的庐山真面路已然展露出来，这是一头身子像极了毒蛇的魔兽，只有脑袋是一个巨大的眼睛，可是，这眼睛周围却长满了如同向日葵一般的犀利尖刺，在尖刺中，第一时间发出了一大块刺球般的物体！

　　“碎痕抛射！”

　　这一次攻击的速度令江辰难以置信，由此江辰可以断定，这货肯定是在30米外就已经专注于自己了。

　　不过，判定已经晚了，先吃这一击攻击吧！

　　贱人江应声中招，这一下直线带走了他50万的血量！

　　江辰非常郁闷，真心没办法，进入裂缝，等于与人界隔离，吃不到任何来自王月华的状态，而且，因为李晶也没有在的原因，奶水也无法供给，江辰只能自给自足了！

　　这一击的效果还不光是如此，中招之后，江辰的身体一阵剧痛，头顶上还出现了持续掉血的负面，每秒钟持续丢失7万点血量。

　　没办法，连续更换装备之后，江辰不再装备能完全抵抗吸血属性和持续掉血负面的麟龙胸甲。

　　可是，转过来一想，如果他现在还装备麟龙胸甲这种品阶的装备的话，他之前已经被这一击秒杀了。这就是有得必有失的道理。

　　江辰快速发动了反击，手中狂·闪龙剑用力挥动，甩出了鬼魔战气·土，而米岚的震荡箭也接踵而至！

　　这一刻，武器上的差异体现的淋漓尽致，米岚这一箭虽然命中了对方的红色瞳仁，造成了310944点的弱点伤害，可是并没有对目标造成击晕效果，而江辰这一次命中了对方眼睛却没有打中弱点位置的攻击，却爆出了高达799444点的惊人伤害，并把对方成功眩晕！

　　而此时，同样没有更换装备的黄思雨更是郁闷，嗜血MAX加持下的气功弹居然只轰出了1350905点的伤害。

　　“靠，好厚的怪！”

　　江辰谈笑之间已经发动了爆裂红魂，这一击打得非常有力，再次激荡出了一个高达4288984点的伤害数字，而自己的血量已经被吸血属性回满。

　　米岚叹道，“功夫再高也怕菜刀，没有趁手武器是不行啊！”

　　江辰说道，“放心吧，有了一把人神器，马上咱们不就有了第二把人神器么？我目测黎梓的武器也快提升了，而且，我还要帮你们每一个人都打出神器！”

　　两个MM都不是嘴巴很能说的MM，都是微微一笑，脸已经红透了。

　　江辰继而召唤出了特蕾西，美女神仆扬起了手中的武器，一个陨星巨翼打出了高达2350951的惊人伤害，同样让人看得目瞪口呆。没办法，特蕾西现在是随着江辰的晋升而晋升的，江辰越强，她也就越强。

　　几次沉重的攻击，让面前这一头魔狂级怪物的血量大量流失，不过，江辰细细一算数据之后，发现这厮的回血速度居然有每秒钟2%左右，这种速度也已经超过了普通怪物的范畴，狂龙领域的怪物能力之强，让高手都倍感压力。

　　不进入如此，就算是在强攻之下，对方仍旧甩出了一道红色光刃，这光刃瞬间穿透了江辰的大脑，送给了江辰一个非常淫荡的负面，让江辰在30秒钟之内，随机遗忘掉了极昼龙舞、疯魔乱舞两个技能。

　　这一招名为断裂记忆。

　　而且，随后这厮更彪了，全身奋力抖擞，居然把眼睛周围的尖锐物体当做了箭矢，如同机关枪一般疯狂的怒射，一时间让江辰和黄思雨伤痕累累，每一段伤害都在10万点以上。

　　米岚不得不虚无遁形了，操作水平极佳的小清新也有一个巨大的弱点，那就是物防太低，打在重甲和物理减免属性超高的江黄二人身上的伤害也许不起眼，可是打在她身上，不出暴击则以，出了暴击，也只是一下的事。

　　这并不是说明米岚的装备不行，就算是米岚装备一身极品皮甲，也难以攻克自己防御太脆的问题。

　　“唉，小清新还缺一个技能啊！”黄思雨说道，“如果小清新拥有一个减免伤害的技能就好了。”

　　这个技能让江辰的血量掉了70万，不过这眼魔还是被江辰顶着一身的刺痛活活劈死。

　　江辰吐了口唾沫道，“他奶奶的，可不，这尖刺打在咱身上都这么疼，打在小清新身上更没治了。”

　　现身后的米岚则宠辱不惊，“呵呵，没关系，慢慢冲级吧，说不定等级冲上去了，小薇会给我一个强力技能的。”

　　“诶，对了，你们下一个学习技能的等级是多少？”江辰问道，“210级？”


第1256章 神预判

　　这个问题让两个MM都摇了摇头。

　　米岚道，“小薇没有跟我说下一次学习技能是什么时候。”

　　“嗯，娜狄雅老师也没跟我说。”黄思雨的回答更明确，“老师说以后的路得自己走了。”

　　“老师也是这么对我说的。”江辰握紧了拳头，“四转之后，感觉掌控力提升了很多，也许再练四五十级就要进入一个飞升期了。”

　　“神阶？”米岚问道。

　　“对。”江辰笑了笑，“按照水星公司的习惯，进入神阶的要求肯定相当复杂，而且，估摸着并不是所有的玩家都能进入神阶。而一旦进入神阶，玩家的领悟力可能会提升很多，应该是可以自行领悟技能的。”

　　“不过，估计咱们距离进入神阶还很遥远。”

　　江辰琢磨了片刻道，“应该是，现在等级经验越来越多，怪物经验却没有跟上成长的脚步，咱们升级确实比较费劲，估摸着要冲到250级，应该得到《圣战》周年庆的时候了。至于飞升，呵呵，管它呢，越晚越好，我还想多玩几年呢！”

　　这句话一出口，米岚怔了片刻，缓缓问道，“辰子，你真的想多玩几年吗？”

　　江辰听出了米岚的话外之音，顿时说道，“很多东西无法舍弃，很多决定无法做出，我真的不是完人，当我无法做出总要决定的时候，我真的想一直沉迷。”

　　米岚不愿意再追问了，因为她知道，自己正在无意识的伤害着这个外表很粗糙，内心很纤细的男人。她也知道，他最不舍的就是米岚。

　　而江辰的话，不但他很受用，特蕾西的扮演者欧阳蕾蕾和黄思雨也很受用，放在她们的角度考虑这个问题，她们也是不希望游戏进程太快。

　　……

　　继续杀怪的时候，江辰换了一个战术，以最快的速度朝着南荒眼魔冲刺过去，在距离它20米左右的时候，猛然起手，抛出了鬼魔战气·土，这一次，福至心灵，对方真的没有来得及做出反应，一下就被打成了眩晕状态，江辰冲过去之后，和三个MM加上一个元素风隼，一通的猛砍狂削。

　　这种打法倒是简单实用，荒漠眼魔几乎没得到什么机会，就被直接干掉了。

　　不过，想要一只只的单杀也不容易，因为随后他们就遇到了4之眼魔扎堆的情况。

　　这种扎堆比较恶心，居然是前后两两站位。

　　黄思雨问道，“贱人江，你的鬼魔战气飚不到后面的眼魔吧？”

　　江辰点头，“一般情况下，是飙不到的，渗透力顶多是3米左右，可是现在一看，间距在5米左右。不过嘛，因为有了小西西，应该可以做到。”

　　话音刚落，江辰猛然撩起狂·闪龙剑，又是一道鬼魔战气挥舞出去！

　　这一道剑气，煞气侧漏，一道道蓝色光芒凝聚剑气之上，看上去令人触目惊心！

　　只听见轰的一声，鬼魔战气的力量沉重的落在了前排的两只南荒眼魔的身上！

　　黄思雨和米岚都是一阵揪心，可就在这电光火石的一刻，奇迹发生了，这鬼魔战气上包裹的蓝色光芒迅速延展开，力量没入了后排两个倒霉鬼的身上，它们也被打成了眩晕状态！

　　两个MM可谓冰雪聪明，顿悟，“鬼魔战气·雷！”

　　的确，雷电力量是具有延展性的，这一点，在日常生活中经常可以可见，所以，不多加解释了。

　　贱人江冲将过去，直接祭出了极昼龙舞·水，加强了冻结效果！

　　以前，众人一直以为极昼龙舞只能算是一个控制技能，伤害并不突出，可是在江辰装备了这极品武器之后，极昼龙舞的杀伤力展现的淋漓尽致，特别是每一段都比每一段高的暴击率加成，让贱人江的爆发力也得到了极大程度的提升，连续4段攻击下来，一个倒霉的南荒眼魔被连续爆了4个致命一击，血量被抹掉了一半！

　　江辰顺势祭出了第五击，一道红光落下，这眼魔被硬生生的劈成了两半！

　　“爆裂红魂！”

　　“暴击14590662！”

　　这一击，伤害高的令江辰法克，“他奶奶的，要是能把这伤害匀给其他几个王八蛋就好了！”

　　此时，黄思雨已经昂首挺胸，低喝出了河东狮吼，给江辰追加了15%的攻击力，“别吐槽，再来个狠的！”

　　连续五次对单体目标打出致命一击，让江辰的闪灵之息被激活了，这个技能，下级只能缩减主动技能10%的CD，而且还不能和奸雄的效果叠加，看似是个废技。可是提升到了圣级之后，缩减CD的时效达到了50%，这就非常可观了，直接把鬼魔战气的时效变成了5秒钟。

　　所以，一个小小的BUG出现了，等到江辰甩出剑灵怒，放出破冰伤害之后，鬼魔战气的CD也已经回好了，随后，江辰一剑挥出，将这三个家伙再次打成了白痴。

　　接下来的事情就很好办了，众人一起动手，丰衣足食，三头小怪当场被菊爆而死。

　　经验哗哗滴，金币爽爽滴，均分给每一个人，都让人感觉兴奋不已。

　　江辰的经验槽上扬了本级的0.05%，灰常欣慰，而黄思雨和米岚则一人冲了本机的0.11%左右。至于金币，四头加在一起一共掉了344枚，更让江辰口水横流的是，这4只怪物之中，居然有一头掉落了7级灵御宝石一枚。

　　江辰拿起了宝石，垂涎欲滴道，“10万RMB到手！”

　　米岚一把抢了过来，“我们俩一人4万，你两万，有意见当场爆菊。”

　　面对越来越彪悍的米岚，江辰不知道是喜是悲，“唉，我这悲催的练级人生啊。”

　　黄思雨唏嘘道，“你在人生的道路上迷路了，继续砍怪吧，骚年！”

　　“……”

　　……

　　话说，南荒眼魔给众人的压力绝对不是仅此而已，打着打着，众人就遭遇到了一个更为恶心的阵型——

　　一个死亡圆周出现了，这个圆周是由15只眼魔围绕而成的。

　　江辰深吸了一口气，“牵一发而动全身啊，这个我想想怎么破。”

　　特蕾西道，“哥哥，我过去吧！”

　　江辰摆摆手，“不行，对方的碎痕抛射的速度太快了，我来不及召唤你回精灵空间，你就可能被这一群家伙挂掉了。让我再想想。”

　　米岚说道，“那就我来吧，我有虚无遁形和强隐。”

　　江辰又摆摆手，“你如果用这一招，那肯定没问题，不过目前的问题是，如果前面老是出现这种情况，你还能总用这两招？这两招也是有CD的。”

　　米岚没好气道，“你这厮又欠揍了吧，姐姐我让你白使唤你都不使唤，太不给面子了吧？”

　　江辰则桀桀一笑，突然伸出手，一把抱住了米岚纤细柔美的腰肢，把她拽上了自己的战马，“来，这一次我让你看得清楚一点，长久以来，你这小样的不一直对哥的预判能力不服气么？今天哥让你见识一下什么叫神预判。”

　　“且，你就吹牛吧。”

　　江辰说话间纵马疾驰而去，同时给黄思雨发了一个手势，示意她3秒钟后跟进。

　　而这三秒钟，米岚真心见到了神预判能力。

　　当江辰疾驰到这一群家伙面前的时候，位置靠前的5只很快做出了反应，朝着江辰喷出了碎痕抛射，可是，换来的只是一个接着一个的闪避！

　　没办法，江辰的掐秒掐的相当的精准，完全是凭借着自己对怪物的理解能力来做出的跑位判定！

　　随后，眼魔们的悲剧到来了。

　　江辰一个疯魔乱舞冲到了这死亡圆周的圆心位置，而这一刻，周围的眼魔纷纷被牵扯仇恨，准备释放技能了。

　　可是，太迟了，真心太迟了，江辰如同暴风骤雨一般的极昼龙舞已经释放出来了。

　　接连的四段攻击下来，周围的眼魔无一例外，全都被打成了冻结状态，紧接着，江辰祭出了剑灵怒！

　　剑灵怒刚刚平息，米岚已经跳下了战马，在滞空的状态下凝聚力量，落地的瞬间发出了灵箭咆哮！

　　而这一刻，平地一声雷，巨大的能量球如同原子弹一般炸裂在了江辰的身边，巨大的蘑菇云连同元素力量一并迸射开来，嗜血MAX级的元气弹被黄思雨猛然抛出！

　　群杀技能这种东东，最怕的就是出现暴击，一出暴击就容易怪物就要倒霉，连续多个群杀技能轰炸下来，就算是再铁石心肠的小怪都要领情了，所以，4头都被暴杀了。

　　江辰压根就不给这些怪物还手的机会，即可放出了第二轮群攻技能，而这一刻，一头头怪物都朝着江辰打出了技能，只可惜，它们的技能被江辰的第二次龙马精神的触发给抵消了！

　　绝影都忍不住喊了一声好，的确太好了，贱人的预判真神了！

　　惊天一剑的释放，让眼魔再挂了5头，而黄思雨的狼刃风暴和米岚的灵箭咆哮的补招，这让周围几无生者，最后只剩下了一头比较硬的老货呆呆的站在了原地。

　　江辰走过去拍了拍这厮的身体说道，“别看了，都艮屁了，你也跟着去吧！”

　　黄思雨扑哧一笑，冲过来一击要了这一头的命。


第1257章 狂祸陷阱

　　看着一地凌乱的怪物尸体，江辰挑衅道，“小清新，服了哥没？”

　　米岚没好气道，“切，扶你过马路，你要是能给我打出一把牛叉弓来，我也能让你见识下我的实力。”

　　“扶我过马路那得是几十年以后的事了……现在想想，还挺温馨的哈。”

　　“贱人江，你敢不敢更不要脸一点？”

　　“真心敢，你见过的。”

　　黄思雨叹道，“唉，小清新，你别搭理这厮了，这厮最近脸皮越来越厚了。”

　　江辰的目光往前方一瞥，不由笑道，“地图上标了这一片区域有BOSS存在，大家赶紧杀吧。”

　　……

　　BOSS不BOSS放一边，光是这些南荒眼魔就够他们清的，这些家伙的站位越来越诡异，甚至出现了几十头排成了圆周的情形。

　　索性的是，狂·闪龙剑真心给力，成功的化解了一个个的难题。

　　……

　　晚上11点半的时候，这个浮空岛上所有的眼魔都被杀光了。

　　不过，新的问题出现了，BOSS在另一个岛上，那个岛距离这个岛的距离是百米开外，星闪肯定用不上了。

　　不过，这个问题对于江辰来说，浮云而已。他很快收回了绝影，让特蕾西抓住了自己和黄思雨的手。

　　特蕾西已经进化为了天使形态，拥有强势的飞行能力，且飞行的速度极快，只是转瞬间就飞越了这个岛，来到了对面。

　　而米岚也抓住了元素风隼的手，同样飞越了过来。

　　此时，众人面前已经出现了BOSS。

　　BOSS的长相不敢说毁三观，最起码也毁掉了众人的预判。原以为这BOSS应该是一头和眼魔长得差不多的BOSS，可是没成想，这货根本不是眼魔，而是一头直立行走的狂龙。

　　这家伙的在狂龙中并不算高，和半兽人差不多的个头，身体十分精壮，手中紧握着一把镶嵌满了紫色鳞片的长弓，孤零零的在这目测面积只有千余平米的小岛上来回游走着。

　　【狂龙巡游者·冯克】

　　品阶：人神级BOSS

　　等级：245

　　血量：50000000

　　物攻：1000000～1550000

　　物防：1000000

　　魔防：900000

　　技能：逆风箭、飚龙连射、致命一箭、狂祸陷阱

　　介绍：

　　冯克，狂龙一族中处于低阶位面的射手，拥有精准无比的射术和惊人的臂力，能够在40米外取人性命。它最为恐怖的武技是狂祸陷阱，一定要多加防范。

　　……

　　江辰舔了舔嘴唇，“小清新，喏，拿弓的货。”

　　米岚桀桀道，“小贱太，过去扛吧，姐姐的武器交给你了。”

　　江辰一脸纠结，“俺叫小正太。”

　　“正你妹，都22岁了，还敢自称小正太，真·贱人也。”

　　“呜呜，小清新，你今天对寡人一点都不好，老欺负寡人。”

　　“没办法，你就是用来欺负的，去不去扛，不去的话，哀家废了你。”

　　江辰泪流满面。

　　按照常规方式扛这厮，江辰肯定是扛不住，骑乘绝影尽管能让物防提升60%，可是总体状态却被狂龙领域的力量削减了20%，于是，物防从104万降至了89万（奔马之铠有20%的坐骑全属性加成），如果拉开距离的话，江辰死也扛不住这BOSS，没准两箭就会被射翻。

　　所以，必须要贴身短打，这才是取胜王道。

　　江辰琢磨了许久之后，终于琢磨出了一个非常无耻的计划，“黄小妞，咱俩前后夹击它，我先动，你后动，两匹战马平行站位，把这厮包夹住！”

　　黄思雨点头，“如果包夹不住，特蕾西再补位，对不对？”

　　“不对，包夹住它之后，小西西也冲过去……”

　　“好无耻的战术……”

　　“一般无耻吧。”

　　做好了战术部署，江辰不矫情，纵马疾驰而去！

　　然而，在他距离对方还有50米距离的时候，对方就发现了他，一声嘶吼之后，放出了一道包裹着狂风的箭矢，“该死的闯入者，给伟大的龙帝·奥尔都斯下地狱去吧！”

　　“逆风箭！”

　　江辰哪里想到对方出手这么快，一时间没来得及反应，硬生生的中招了，血量一下子被干掉了100万点！

　　现阶段，江辰和绝影人马合一，血量总共有190万，这一下就去了江辰大半血，江辰怎能不吃惊？

　　江辰立刻开启了星闪，很快就飞升到了半空中，这一刻，黄思雨和特蕾西快速的跑到了江辰已经预判好的点位上。

　　江辰落地的瞬间，已经吞下了一个龙语铁板象拔，把自己的血量补满了，而此时，一个半封闭一面开口的人工矩形出现，把狂龙巡游者·冯克困住了。

　　这条狂龙AI很高，看到这情形，飞速逃逸，想要破解江辰的招式，只可惜，它的移动速度固然很快，却没有办法赶得上战马的速度，所以，它的两侧一直被黄思雨和江辰的坐骑包夹，根本无法脱身。

　　米岚挥舞手臂，命令元素风隼冲了过去，助了江辰一臂之力，成功的堵截了冯克的去路，如此一来，这个矩形算是完美了。

　　冯克大怒，抽出腰间箭筒中的弓，凶狠的袭来了一记记的飙射，打出了一个名为飚龙连射的技能，连续5箭，如果不是因为距离太近，威力被距离削减，江辰真心扛不住，就算是这5箭，江辰的血量都掉了三分之一。

　　江辰包起，瞬间挥舞起了手中的狂·闪龙剑，一个逆龙战击回敬了一剑，瞬间打出了一个303万的伤害，把自己的血量瞬间拉回。没办法，灵儿的成长只有4阶，除了灵御咒之外的剑魂技能全部给激活了，可是，这个灵御咒不激活，江辰的总体物防加成不了那个50%的系数，也只能靠着这种卡位和吸血属性来保命了。

　　江辰知道，这不是个事，可是没办法，人生必须开，BOSS必须嗨，现阶段，灵儿还差100多点成长值才能突破玄关，照着现在这个时间，至少还得再灵儿完全饥饿的情况下再喂饱她两次才行。可是，小清新换武器的事情却迫在眉睫，圣战器弓已经不是现在顶级玩家的主流武器了，走在路上，如果你不拿着一把半神圣器级的武器，你都不好意思跟人家打招呼！

　　新的装备时代已经来临了……

　　……

　　可是，今天老天爷似乎有点不作美，就在江辰等人血拼了半个小时，把BOSS的血量揍的只剩下50%的时候，意外发生了。

　　这BOSS在冷不防的情况下，突然扬起了手臂，释放出了那个名为“狂祸陷阱”的技能，一时间，江辰的身体无法移动了，绝影已经被一双双长满了倒刺的手臂抓住了！

　　可怕的负面出现了，5秒钟之内，每秒钟江辰将丢失15万血量，而且，无法移动！

　　被负面捆绑的不只是一个江辰，特蕾西、黄思雨和元素风隼都中招了。

　　就在江辰酝酿出全部激情，开启了各种金手指，准备祭出致命一击的时候，对方的身体突然间消失了，进入了彻头彻尾的虚无状态！

　　江辰随后的倾力一击打空了。

　　5秒钟的瞬间转瞬即逝，一只只利爪如同尖刀一般戳透了江辰等人的身体，江辰只感觉自己的身体剧痛难忍，血量瞬间走空！

　　“1889904！”

　　别说是他，几个近战也都挂了，没有一人的伤害低于200万。

　　米岚无奈的开启了虚无遁形，匿了，皮薄馅不大的她根本就没法扛住这么生猛的BOSS。

　　冯克扫了一眼江辰的尸体，一脸的鄙夷，“渣滓一般的存在居然也敢闯入狂龙领域，找死。”

　　江辰怒了，在组队频道中骂道，“他奶奶的，这孙子一鸟骂人，老子要弄死他！”

　　黄思雨抿嘴笑道，“别郁闷了，等这厮走远了，咱们起来吧，多亏了进来之前天哥给咱们贴了绝地重生。”

　　江辰撇撇嘴道，“起来之后就死不起了，这个战术没错，最郁闷的是这个狂祸陷阱释放的速度太快了。”

　　黄思雨问道，“有什么破解方式吗？”

　　江辰说道，“灵儿只有4阶成长，灵御咒不能激活，我的防御直线少了45万，根本伤不起。可是，灵儿至少要在完全饥饿的情况下喂两次才能冲到5阶。”

　　“这需要多少时间？”

　　江辰掐指一算，“7个小时，再过一个小时，灵儿该饿了。”

　　“咱们等等？”

　　江辰摆摆手，“不等了，等不起了。女王姐姐和老师都跟我说过，除了神级强者，普通玩家在狂龙领域里逗留时间没法超过12小时，咱们已经杀了5个多小时了，7个小时之后，该被狂龙领域踢出去了。而且，就算是下一次开了裂缝，咱们进来，也未必能被传送到这个位置，裂缝都是随机传送的。”

　　黄思雨是个急性子，听到这里有些着急了，“要不，禁咒拍死个魂淡吧！等这厮的血量下降到50%左右的时候，给这厮来个狠的！”

　　江辰摆手，“打住，你的禁咒一下子降3级，牺牲太大了，这样吧，先不说了，你先帮我把血兽之怒和水火之怒激活，我一会儿给这牲口来个狠的。”


第1258章 新型武器

　　冯克慢慢走远了，江辰和黄思雨也起身跑开了。

　　脱掉后遗症的效果之后，两个人开始比武，黄思雨把江辰的状态一个接着一个的激活。

　　随后，两个人召唤出了坐骑，继续照方抓药。

　　打了半个小时，一切都很顺利。

　　江辰一直紧紧盯着BOSS的血条，手中一直都在酝酿着技能，而米岚的双眼也一目不措的盯着冯克。

　　可是，意外还是在众人的眼皮子底下发生了。

　　突然间，冯克又一次在众人的意料之外起手了，速度之快令人难以置信。

　　众人又一次被捆绑在了原地。长满了倒刺的利爪再次勒紧了众人和元素风隼。

　　这一刻，就当对方要使出隐身遁形的时候，米岚出手了，一个灵蛇箭奋力甩出，成功的把对方打成了持续掉血的状态，让对方无所遁形！

　　下一秒，米岚刚要挥舞手臂，把无敌技能释放在江辰的身上，江辰就一声低喝道，“给黄小妞！”

　　米岚一愣的功夫，对方已经朝着米岚发动了一枚快如疾风的攻击，而此时，米岚急忙使唤出了无敌技能，释放在了黄思雨的身上！

　　可是，米岚已经来不及闪躲了，很快被冯克的致命一箭爆出了2989555点伤害，当场挂掉！

　　而此时，江辰的鬼魔战气·土已经释放出来，一剑把对方的身体定住，瞬间爆发出了极昼龙舞！

　　然而，当极昼龙舞的四段伤害过去之后，江辰郁闷的发现，对方没有被冻结！

　　此时，江辰又抛出了虚空之控，同样没有命中，看来，手持一把人神器剑还是不够的，身上没有更多的人神器装备，掌控力还是稍嫌不够！

　　江辰继而释放出了水火之怒+血兽之怒+狂魂战力等一连串的强力状态，瞬间甩出了爆裂红魂！

　　“19899055！”

　　江辰郁闷无比，这头人神器BOSS对方防御看似不起眼，可是减免属性真不低啊，这一剑居然没有劈死他！

　　眼看着狂祸陷阱即将爆炸，江辰急忙召回了特蕾西！

　　就在特蕾西刚刚进入江辰的精灵空间的那一刹那，江辰和黄思雨都被犀利的利爪肆虐了！

　　只可惜，抵抗和闪避的字符先后跃然于两个人的脑门之上。

　　“喜闻乐见啊！”贱人江淫笑着，继而甩出了圣光灵剑，只可惜，就在这一刻，对方的负面状态消失了！

　　冯克可不想被江辰斩杀，瞬间进入了虚无遁形的状态，避开了江辰的绝命一击！

　　一种非常不好的预感席卷了江辰的大脑，他立刻召唤出了特蕾西，立刻让她冲向了黄思雨！

　　黄思雨已经明了，瞬间召回坐骑，一把拉住了特蕾西的手。

　　可是，就在下一秒，冯克突然现身，一记凶狠的致命一箭飚去，这一箭直接洞穿了黄思雨的腰肢，居然打中了弱点位置！

　　“3099944！”

　　“我擦！”江辰怒了，一个疯魔乱舞穿刺出去，而这一刻，对方又一次祭出了飚龙连射！

　　江辰在移动中连续中了两箭，血量骤降100万，近身的时候挨上了剩下的三箭，血量只剩下了最后的40万！

　　江辰不顾一切的甩出了剑灵怒，想要扫荡对方并没有处于完全残废的血量，而在这一刻，米岚已经复活，不给对方逃逸的机会，一个震荡箭打晕了冯克！

　　至关重要的一刻，江辰的狂·闪龙剑中，神圣龙族的力量觉醒了，只听见一声浩瀚的龙吟震惊四野，闪龙魂爆发了，4倍神圣龙系的力量，骤然而起！

　　于是，包裹着神圣力量的剑灵怒瞬加穿透了冯克的身体，只见一把把巨剑破土而出，都已经改变了形态，化为了一条条金色巨龙，穿透了这厮的身体，一个触目惊心的数字跃然而起！

　　“12590332！”

　　如此高额的伤害数字让血量只剩下10%左右的冯克难以承受，终于贡献出了那条在狂龙一族中微不足道，却对江辰等人颇为重要的老命。化为了大片的经验、功勋、声望和掉落物！

　　江辰的经验槽终于经不住如此激荡，终于冲到了211级，而因为BOSS的经验被均分的结果，两个MM的等级都升了1级。

　　不过，三个人都已经瘫软在了地上，这个人神级BOSS，太难打了！

　　江辰擦了擦额头上的冷汗说道，“我看出了一个问题，好像神圣龙系克制狂龙。”

　　黄思雨道，“是啊，我也发现了，你开了10倍攻击效果才打了1900万伤害，可是4倍的神圣龙系力量就干掉了对方1200万！”

　　江辰点头，“而且，剑灵怒的攻击加成也比爆裂红魂少了不少，啧啧，我的目标明确了。”

　　“下一步准备打造娜姐了，对吧？”

　　“没错，这个版本里，她要崛起了。”江辰的眼神中不无羡慕，“得，我来摸尸吧，摸完了，咱们闪人睡觉去了。”

　　黄思雨调侃道，“不再打一会儿，我看你小子杀得兴起呢！”

　　江辰摆摆手，“不打没把握之仗了，灵儿没成长到5阶，泡泡姐进不来，真心伤不起了，今天见好就收，明天养足了精神，再进来一趟。”

　　说着，江辰走到了冯克的尸体旁边，毫不客气的推开了它的尸体，“他奶奶的，这头龙的尸体没价值了，魔瞳凝视看不到它身上有材料。”

　　此时，米岚不安分的小手已经摸进了金币堆中，一时间兴奋不已，“不出材料，爆成品也行啊！”

　　江辰顿时大喜，“别动，千万别动，让哥哥我来摸一摸。我摸一下，品阶长1阶。”

　　米岚冷冷道，“贱人，你故意我的手干嘛？”

　　黄思雨：“……”

　　江辰淫荡的笑着，很快抓住了一把武器最粗实的部位，将它拉出了金币堆。

　　在场的人的目光一时间都凝固了。

　　是武器，而且，是冯克手中的那把武器，那把镶满了龙族之麟的长弓！

　　这把弓的造型太霸气了，又粗又大，像极了一条龙，而那弓弦也非常结实。

　　至于品阶，可能真的应了贱人江之前的那句流氓话了，真心的高，而且，附加属性也出现了新种类——

　　【飚龙战弓】（狂龙魔器）

　　品阶：人神器

　　装备类型：弓

　　使用等级：210

　　基础属性：

　　物攻：160000～240000

　　敌对阵营伤害+2%

　　附加属性：

　　物攻+40000

　　物理暴击率+26%

　　破防属性+25%

　　攻击距离+5米

　　阵营敌对伤害+1%

　　特技：

　　【狂祸陷阱】：在使用陷阱技能的时候，有1%的几率触发恐怖的祸乱，使中招的敌对目标都受到当前总血量5%的伤害，效果持续5秒钟，且在5秒钟之后受到一次剧烈攻击，损失总血量的50%。

　　宝石孔：5

　　可附带剑魂品阶：1～5阶

　　剑魂：无

　　装备要求：

　　声望10000000

　　官阶要求：二星将星

　　介绍：

　　以坚固的中阶狂龙，地诡龙的鳞片制成的犀利长弓，拥有相当强的穿透力和射程，同时拥有诡异的属性，对善于使用陷阱的侦察者来说，这是一把极品武器。

　　……

　　米岚喜不自胜，“嘿嘿，小贱，哀家暂时原谅你对我的非礼之罪了。”

　　江辰却一直在流着口水，“这武器太牛叉了！你们发现没……”

　　黄思雨点头，“发现了，敌对阵营伤害……这个数值居然是镶嵌在基础值里面的，这是不是说……”

　　“没错，这说明狂龙领域以后绝对是咱们的主攻地点了。”江辰嗨皮不已，“不过，这武器也有一个小小的缺点。”

　　“呃？”两个美女都是一愣。

　　“在人界，也就是咱们的希望大陆爆出的人神器或者是制作出的人神器，比如我这把，都是6孔6附属性，这把武器你也看到了，是5空5附属性，少了1孔1附属性。而且，附加属性似乎比我的武器也低了一丁点。”

　　江辰刚说完这句话，还没等两个MM点头，系统提示铃声就响彻了整个游戏世界——

　　“叮咚！”世界公告：“中国区瑰丽阵营玩家辰星的团队获得了狂龙领域中的第一把人神器——【飚龙战弓】，因此触发了系统更新，《希望》将在10分钟之后停机维护，维护时间约为24个小时，8个小时之后，最新资料片——【龙祸天下】将正式启动！因维护给您带来的不便敬请见谅，更多详情请您关注www.17k.com！”

　　黄思雨和米岚一副悲天悯人的表情，“惹祸精啊，惹祸精！”

　　江辰泪流满面，“我以后再也不跟你们俩玩了，你们老欺负我！”

　　黄思雨轻哼了一声，一把夹住了他的脖子，“欺负的就是你，行不？”

　　米岚则狠狠的拍起了江辰的翘臀，“来，让姐姐我拍拍你的马屁！”

　　特蕾西在一旁吓得都不敢看了。

　　“唉，悲催的小贱啊。”绝影一阵唏嘘。

　　……

　　除了这把人神器弓之外，什么装备都没爆，不过宝石掉了很多，而且都是众人喜闻乐见的7级防御宝石。众人把地面打扫的一干二净之后，这才下线。


第1259章 爱人，家人

　　第二天快到日照三竿的时候，江辰才起床，一番洗漱走出房间的时候，发现庭院里已经是一片欢声笑语了。

　　江辰在人群中发现了一个很熟悉，却又许久没见的面孔。

　　这是一个成熟的御姐型美女，看上去和韩娜、孙莉、雅典娜·绍尔的年纪相当，身高在167公分左右，身材凹凸有致，留着一头乌黑的齐腰长发，长相也十分清秀。

　　当江辰走到这女生身边的时候，她已经站了起来，露出了一丝邪恶的笑意，“这就是贱人江吧？”

　　韩娜笑道，“是啊。”

　　美女很不客气的站了起来，一把捏住了他的小脸，“嘿嘿，弹性不错，比哥哥的老脸好捏多了。”

　　江辰纠结了，“小舞姐，多年不见，你还是这么调皮啊！”

　　这个美女叫凌波舞，和江逸仙一样，曾经是日本区的领军人物，成为了当时的中国区第一团队，非凡的核心成员。

　　只不过，在《圣战》后期，非凡团队退出《圣战》的时候，她也退出了欧阳子非的主流世界，却一直在背后暗中支持着欧阳子非。

　　凌波舞这一次来江辰家做客，并不是被请过来的，而是因为她受到了自己那群姐妹们的邀请来布斯的，顺便过来看望一下这些朋友。

　　江辰和凌波舞打过交道，凌波舞负责打理非凡集团东南亚产业，非凡集团也是餐饮连锁，在2个月前，非凡集团东南亚区的供货出现了问题，凌波舞向江辰发出了求救信息，江辰第一时间做出了回应，征得庞老爷子的同意之后向凌波舞提供了大量的新鲜时蔬。解决了凌波舞的燃眉之急，从此之后，他和凌波舞便成了好友。

　　不过，说句比较实在的话，江辰帮凌波舞，很大的理由是处于欧阳子非的原因，欧阳子非和江辰一起喝酒的时候，经常喝醉，喝醉了之后，两个男人话都多，欧阳子非话更多，经常会念叨凌波舞，对她耿耿于怀。

　　凌波舞那一年和欧阳子非离别之后，两个人聚少离多，临走的时候，凌波舞发过一个毒誓，她说中国区的下一个领军人物一定会和一个混血美女相爱。

　　诚然，江辰现在还不敢以中国区领军人物的姿态自居，可是他已经和不只是一个混血美女相爱相知了。

　　所以，凌波舞偶然造访之后，江辰的心中就勾勒起了一个计划。

　　……

　　在江辰的挽留下，凌波舞在他的庄园吃了一顿午饭。

　　吃过饭，下午1点的时候，江辰和雅典娜·绍尔陪着他一起参观了庞氏的果园。

　　只不过，江辰和雅典娜·绍尔走着走着，手已经紧紧握在了一起。起初，凌波舞没有注意，可是走着走着，凌波舞发现他俩的情况有些不对劲，一时间俏脸一红，转身就左右开弓，捏住了两个人的脸，“两个家伙故意演戏给我看吧，快说，你们想表达什么意思？”

　　“他们不需要表达什么，倒是你，姐姐召唤你，你能过来，我如果召唤你，就你推三阻四的，你就那么不想见我吗，小舞？”

　　三个人的身后，传来了欧阳子非沉甸甸的声音。

　　凌波舞回过头看到欧阳子非的时候，一下子怔住了。

　　记得一年前欧阳子非狂敲了她家一天门她才开的时候，欧阳子非看上去还有些壮实，甚至身体有些发福，可是现在再看到欧阳子非的时候，他比那个时候至少瘦了20斤，脸上非常明显，腮都已经瘪了，整个人显得很清瘦。

　　看得出，这一年的时候，欧阳子非过得并不好。

　　凌波舞根本就没有忘记过欧阳子非，看到这情景，难免有些伤感，“哥哥，你怎么这么瘦了？”

　　欧阳子非没有说话，而他的身后，一个俏丽的小女人走了过来，一把捏住了她的脸，“都因为你，你知道不知道，一年前你都没让哥哥进你家的门，哥哥一年都不怎么好受，这一年哥哥老是生病，大夏天的居然发高烧，小舞，你非要把哥哥折磨死你才开心吗？”

　　这个俏丽的小女人个头不高，不过一双大眼睛清澈透明，正是久违的小辣椒，同样是欧阳子非深爱的女人。

　　凌波舞的眼泪夺眶而出。

　　江辰走到了凌波舞的面前，一字一顿道，“小舞姐，非哥和我喝酒的时候，把什么话都说了，你那个毒誓还有下文，你说过，如果中国区虚拟网游的下一个领军人物如果能和一个混血美女相爱，你就愿意回到非哥的身边，对不对？”

　　凌波舞只能点了点头，这话的确是她说的。

　　江辰又问道，“那我厚颜无耻的问一句，算不算中国区的领军人物？”

　　凌波舞点头，“你绝对算。”

　　江辰的目光又转向了雅典娜·绍尔，“这位你是认识的，希腊船王的女儿，神圣雅典集团的董事长，她呢，她算不算混血美女？”

　　凌波舞知道自己中了江辰的圈套，只能认栽了，“绍尔的祖母是中国人吧？那应该也算。”

　　江辰深吸了一口气，“小舞姐，你看好。”

　　话音刚落，江辰一把搂住了雅典娜·绍尔的腰，照着她的双唇狠狠的吻了下去。

　　雅典娜·绍尔也愣住了，可是出于条件反射，雅典娜·绍尔居然回应了一下。一双玉臂也抱紧了江辰！

　　凌波舞整个人被瞬间石化，欧阳子非和小辣椒也都傻了眼。

　　许久之后，雅典娜·绍尔这才松口，而江辰的脸已经红透了，“我知道，我和非哥一样，在感情上都是很被动的家伙，可是我们都有自己的执着，只要相爱，这辈子都不愿意和对方分开，我想说的是，是个明眼人都能看出你还爱着非哥，你为什么要和他分开呢？我们的征途还在延续，可你们的结局已经出现了，为什么要让这个结局那么糟糕呢？我知道，也许我办了一件错事，可是我不会后悔今天把你们叫过来的。”

　　不远处，缓缓走来了洛岚。

　　看到洛岚的时候，凌波舞的眼泪夺眶而出了。

　　在欧阳子非身边的女生里，凌波舞和洛岚的关系最好，可是她和洛岚也有半年没见，洛岚居然也比半年前瘦了很多。

　　看到这情形，江辰冲着欧阳子非深深点头。而这个老家伙也顿时醒悟过来，走过去一把抱起了凌波舞。

　　凌波舞已经无力挣扎了，她身体内沉积了多年对欧阳子非的情感，在这一刻倾泻而出，“哥哥，我错了，我真的错了，我再也不走了！请你原谅，请你们原谅我！”

　　“咱们回家。”欧阳子非的眼眶里闪烁着光芒，“回家，晚上我给你做好吃的。”

　　欧阳子非终于把凌波舞带走了，临走的时候，还送给了江辰一个感激的微笑，至于欧阳子非的两个亲密爱人，小辣椒和洛岚则说了不少感谢的话。

　　等到他们走了之后，雅典娜·绍尔感慨万千，“她们的关系居然这么好，真的让我想不到。”

　　江辰说道，“这是因为他们的关系已经超越了友情，早已经是家人了。”

　　“可是我知道，如果将来你有这么一天，也许我会和凌波舞做出同样的选择的。”

　　雅典娜·绍尔这一句话就戳中了江辰的痛处，江辰的脸色顿时变了，有点委屈，有些难过。

　　雅典娜·绍尔赶紧抱住了他，“我说错话了，我再也不说了，我，我只是……”

　　“姐姐，我会让所有人都接受你的。”

　　雅典娜·绍尔说道，“如果真的可以，我不想和你确认任何关系，我们不做情侣，只做家人，好不好？”

　　江辰知道这句话的深意，所以，他露出了一丝笑容，目的已经达到了。

　　……

　　当天下午，众人开始收拾东西，在布斯呆了许久，这里的天气固然温暖，可是却留不住他们的心，他们的心一直都在自己国内的家中。

　　下午4点多，临出门的时候，黄思雨收到了自己父亲打来电话，黄思雨走到了一边去接电话，走回来的时候，脸上已经出现了一道水痕。

　　这一幕，被江辰看得一清二楚。

　　江辰什么也没有问，假装没看见，拍了拍她的肩膀，“该走了。”

　　……

　　江辰是乘坐自己的空客回去的，这一路上都在睡觉，一直睡到晚上10点，他才起来吃东西。

　　吃着东西的时候，他发现黄思雨的脸色很不好看，一直无精打采的。

　　江辰仍旧没有问什么，吃过饭之后，又回到了座位上，一直睡到了《希望》重新开服。

　　空客内装备了相当完善的无线网络，速度极快，江辰戴上了光感眼镜之后，直接连接网络，进入了《希望》。

　　这一次系统维护，官网上并没有给出任何关于新版本的信息。而且，官方也注明了，希望玩家在第一时间进入游戏之后，直接关注在线更新信息。

　　江辰进入游戏的时候，还没来得及看更新信息，就收到了尼奥·杰西卡发来的信息，让他火速前往瑰丽之心的东门。

　　江辰不由诧异，每一次觐见尼奥·杰西卡都是在皇宫里，肿么这一次是在主城东门，到底发生了什么事？


第1260章 多劳多得

　　江辰打开了大地图看了一眼之后，整个人瞬间斯巴达。

　　大地图上出现了一片片红色区域，甚至瑰丽之心的两座两级主城都被刺眼的红色染红了。再仔细的看了一眼这些红区，上面居然写着“狂龙占领区”的字样。

　　江辰勃然大怒，“GRD狂龙，这才24小时啊，你们要闹哪般啊！”

　　江辰召唤出了绝影，很快就赶到了瑰丽之心的东门，他心中很清楚，这个新资料片——龙祸天下真心不是盖的。

　　狂龙更加肆虐了，这意味着，以后不管是狂龙领域内的战争，还是狂龙领域外的战斗，都会变得非常激烈。

　　江辰一边跑着一边看起了更新后的新资料，一时间热血澎湃。

　　1，新版本开启后，希望大陆出现了一种名为“龙堡”的龙族城

　　市攻克龙堡之后，即可把该城市据为己有，不但能获得该城市30%的收入，城市内还可以生成可以把玩家随机传送到狂龙领域不固定区域的传送员；

　　2，从狂龙族身上获取的材料做成装备之后，装备中不附加敌对。

　　阵营伤害属性，从狂龙族身上直接获取的装备，基础属性中奖出现敌对阵营攻防属性。狂龙族装备要比人界和其他区域获取的同阶装备少一个附加属性，少一个宝石孔；

　　3，在狂龙占领区战斗的时候，被杀无法复活，等级降低2级，同阵营玩家互相厮杀不会产生红名，被杀的玩家爆率提升100%。

　　4，新的任务体系——屠龙任务开启，完成任务后可以领取龙曜勋章，龙曜勋章可以用来兑换龙曜道具。

　　5，系统新增龙曜宝石，一共3种，分别是——日曜石（物理暴击提升）、月曜石（魔法暴击提升）、星曜石（弱点必中率提升），龙曜宝石只能用龙曜勋章兑换；

　　6，系统新增龙曜药水，药水和普通药水、魔幻料理不共CD，可以用龙曜勋章兑换；

　　7，系统新增龙曜强化石，强化装备失败之后，只降低1级强化度，可以用龙曜勋章兑换。

　　……

　　江辰是操作流，也是主战派，所以在这一刻，他已经决定了一件事，那就是他日后的装备将以狂龙装备为主，这种装备，一两件不起眼，如果弄齐一身之后，攻防两端都会得到极大程度的提升。

　　当江辰赶到瑰丽之心东门的时候，七圣者皆在。

　　看到江辰之后，众人原本愤怒的脸上也强挤出了一丝笑容。

　　江辰说道，“对不起，我来晚了。”

　　“这不能怪你。在你们的休息时间出现这种状况，而我们的两个世界又无法联通，这本来就是无可奈何的事情。”尼奥·杰西卡说道。

　　“这到底怎么回事，咱们的两座二级城市都丢了？”

　　“嗯，之前我们和狂龙一族交过手了，除了奥尔都斯，对方几乎是倾巢而出。”

　　深渊暴怒·达特说道，“别说是瑰丽帝国，希望大陆的其他诸国也都受到了攻击，损失惨重，咱们的死敌血红帝国丢了三座城池……还有泥轰国，呵呵，泥轰国差点被灭了国，现在连首都都丢了，席特一世落荒而逃。”

　　“真是喜闻乐见啊。”江辰抚掌道。

　　娜狄雅没好气的捏住了他的脸，“倒霉孩子，怎么说狂龙可是大家共同的敌人，在狂龙来临的时候，大家应该同仇敌忾才是！”

　　江辰第一次顶撞了自己的老师，“老师，您觉得如果您和狂龙使徒中的某某，比如说和那个万恶的波尔一起出现在了泥轰国首都，你觉得泥轰玩家会和你并肩作战，还是会把你和波尔一勺烩？”

　　娜狄雅一时语窒。

　　“对不起，老师，我又调皮了。”

　　娜狄雅笑了笑，“也许你说的是对的，是我想的太完美了，如今的希望联盟各自为战，已经不像以前那么团结了。”

　　尼奥·杰西卡把目光转向了江辰，“辰子，我不会顾及那么多的，我只知道，你会一直站在我的身边保护我，对不对？”

　　江辰点头，“姐，我只想问你，以我们这些玩家目前的实力，能不能打掉一座龙堡？”

　　尼奥·杰西卡点头，“问题不大。”

　　江辰单膝下跪，“我请战。”

　　话音刚落，身后传来了黄思雨和上官云飞的声音，“我们也请战！”

　　如今的瑰丽阵营，尼奥·杰西卡唯一可以依仗的就是以江辰为核心的傲视联军，因为整个傲视联军的玩家，包括编外在内，总人数已经超过了4000万，超过了瑰丽阵营玩家总数的一半，而另一少半玩家之中，只要江辰振臂高呼，肯定是一呼百诺。

　　尼奥·杰西卡说道，“狂龙一族中有懦弱之辈，不过那只是极少数，大多数的狂龙都是凶残成性，对龙帝死忠的家伙，所以，即便是攻克了瑰丽帝国境内所有的龙堡，也只是保境安民，却不能从根本上清除龙祸，屠龙，是日后长期的任务。”

　　江辰点头，“这一点我们已经做好准备了。”

　　尼奥·杰西卡说道，“此外，屠龙的任务，不管是谁做，哪怕是身为瑰丽亲王的你亲自来做，我都会以公平为原则的。龙堡之战，这个任务谁都可以接，关键是看完成度，谁在这个任务中出力最多，谁就能获得最多的龙曜勋章，你们懂了吗？”

　　江辰抱拳道，“懂了，老师！”

　　尼奥·杰西卡大手一挥，“既然懂了，那就出发吧，我等着你的好消息！”

　　“叮咚！”系统提示：“您接受了主线任务【龙祸天下·龙堡歼灭战】！”

　　【龙祸天下·龙堡歼灭战】：凶残的狂龙族占领了瑰丽帝国的两座二级城市，清水城、明光城，并杀戮了城中数万名百姓，为了夺回属于瑰丽阵营的国土，为了给数万同胞报仇雪恨，请您擦亮手中的武器，前往清水城、明光城，光复两座城池，如果攻城失败，将不会获得任何奖励，攻城攻城，将发放奖励，击杀狂龙族越多，获得的龙曜勋章越多。

　　任务难度：A阶特级任务

　　等级要求：无

　　人数要求：不限

　　……

　　与其说这是一个团队任务，倒不如说这是一个全民任务，因为在这一刻，城中至少有上百个NPC的头顶上出现了蓝色箭头，玩家都可以从他们身上接到这个任务。

　　江辰欣喜不已，这种新型任务太对他的口味了，因为这任务是完全靠DPS来决定贡献的，能者多劳，多劳多得，这才是网游主义精神。

　　而且，这种任务还可以共享。

　　江辰直接把任务共享给了整个盟会，而黄思雨和上官云飞也照做了。

　　而此时，作为盟主，楚中天也发现了一个很敏感的问题，那就是在盟会的升级系统中，增加了一下狂龙击杀数。目前，这个数值是零，击杀数值满5亿，盟会才会升到S级。

　　5亿，看上去是个天文数字，实际上并不算多，目前A级盟会傲视群雄实际上是一个加强盟，因为拥有一个附属盟升龙盟。目前，升龙盟升级速度也很猛，也已经达到了A级水准，两个盟盟内玩家总数已经超过了150万。以一人每天杀10头龙的速度来看，只需要一个多月就能提升到S级盟会。

　　S级盟会的人数上限肯定能提升，统驭技也会进一步提升，这正是楚中天梦寐以求的事情，所以，楚中天对此事非常上心，已经发出了悬赏令，“宝贝们听好，这一次龙堡任务如果能马到功成，DPS前一百名都有现金奖励，所以，大家努力吧！”

　　众人一阵欣喜。

　　楚中天补充道，“内啥，像贱人江和韩妞这种变态就不算在内了。”

　　话音刚落，可怜的老楚被这俩变态狂殴一通。

　　不过，打归打，这俩人却尊重了老楚的决定，主动退出了，米岚、陈倩。江逸仙等人也退出了，毕竟他们都是隐藏职业，装备和技能上都有优势，这个时候再跟普通玩家抢奖励，有点不合适了。

　　……

　　这个时间，正好是下午，又赶上今天是周末，瑰丽阵营的上线玩家比例达到了94%，几大行会更是近乎满员，而且，各大行会的老大几乎都发出了类似楚中天的悬赏令，又加上龙曜勋章本身对玩家的刺激，很多玩家都是流着口水冲出了主城，然后又棒棒声的折回了，因为最近的龙堡距离瑰丽之心都有150公里，11路太慢了，得传送！

　　这一天，尼奥·杰西卡算是赚疯了，瑰丽之心的传送费收入还不得照着10亿金币，数千万玩家都在进行传送！

　　江辰团队选择的龙堡是被狂龙一族战灵的清水城，现如今，清水城已经被狂龙族强行改名，改为了“乌龙城”。

　　因为是敌占区，江辰团队无法直接传送到城市之中，只能传送到城市边缘的临时传送点，刚到这边的时候，周围就非常热闹，一群散人玩家正在热火朝天的……被狂龙虐杀！


第1261章 战斗力只有5的泥鳅

　　擦了擦额头上冒出的冷汗，江辰快步冲上前助战了，手中长剑猛然挥舞，一剑把4头正在追赶一群散人玩家的狂龙走卒定住，冲将过去，一个极昼龙舞瞬间爆发出来！

　　这4头狂龙嗷嗷惨叫，血量猛掉！

　　没办法，在人界，江辰已经从孙子变成了爷爷，没有全属性降低20%的负面存在，江辰的攻击相当凶猛！

　　四段伤害之后，两头狂龙走卒居然被江辰活活暴杀了，剩下的两头则被冻结，江辰左右插花各一剑，将这两头轻松点杀！

　　实力上的差距一目了然，这些玩家连狂龙走卒的防御都无法大面积破开，而江辰一过来，就是直截了当的斩杀。

　　系统很公平，即便是杀死了这4头狂龙，江辰获得的击杀数也并不是4头，而是3.53头，这是按照输出的DPS比例来计算的，所以，就算没有杀死狂龙，对它造成了输出，同样算在击杀数中。

　　狂龙走卒是最低阶的狂龙，一个人单独干掉一头，只能算一个击杀数，而比它们品阶更高一阶的魔狂级狂龙，一头则算3个击杀数，BOSS级的狂龙则更多。这个狂龙击杀的设置，做的非常严谨，能够充分的保证大众的利益，使得每一个玩家的付出都会得到回报。

　　几个被救的玩家都十分感激江辰，为首的是个骑士大叔，看上去有40多岁的样子，走到江辰面前时候，拱手道，“辰星，多谢了！”

　　江辰看了一眼大叔的等级，和颜悦色道，“叔，还差多少顶到199满经验？”

　　大叔笑道，“不多了，还差一点。我也知道，没四转的话，掌控力太差，不太好打。不过四转的要求太高，不好打。”

　　江辰说道，“叔，您愿意接受我的帮助吗？”

　　大叔面露憧憬，却也有些尴尬，“这个，这多不好意思啊！”

　　江辰把目光转向了身后一个名叫星光守护的206级骑士，“守护，带大叔和几个兄弟去边境区域杀人头去，做完四转任务，再带大叔他们过来杀龙！龙有的是，以后有的杀了。”

　　大叔和身后的几个战友感激不已，连连道谢，跟着星光守护去了。

　　韩娜走到了江辰的面前，调侃道，“江善人，咱们肿么杀？”

　　江辰看了一眼周遭的情况，他们所在的位置，是一个营地，营地内有几十名NPC把守，这些NPC最差都是圣战级准BOSS的品阶，指挥官则是一个地神级BOSS，比人神级还高一阶，而周遭的狂龙数量无法计算，从这个营地蔓延下去，大地图上延展了数十公里，全都是敌占区，而且，在敌占区内，红点都已经连成了面，天知道这一片区域到底有多少狂龙。

　　江辰没好气的笑道，“看来，咱们的早点得在飞机上吃了，扛扛！”

　　死扛快步上前，“末将在！”

　　“飞机到天津之后，给哥下去买5套煎饼果子！”

　　众人大汗，“靠，吃货依旧啊！”

　　“呃，这点也许不够，再搞2块钱的豆浆来！”

　　“……”

　　此时，营地的NPC长官已经走到了江辰的面前，单膝跪倒。别看这厮是地神级BOSS，可是看到江辰必须得跪，不光是因为江辰是瑰丽亲王，还因为他顶着三星将星的军衔，而对方则只是一星将星而已，“亲王陛下，这里的狂龙十分凶悍，请您和您的将领们一定要小心！”

　　这个NPC是个30多岁的中年人，名字叫“瑰丽第二军团功勋官卓辰”，找他，同样可以兑换到各种龙曜道具，只要手头有足够的龙曜勋章。

　　江辰和他对话之后，展开了道具商店。商店中目前商品数量并不多，只有龙曜宝石、龙曜药水和龙曜强化石三个类型的物品。药水分为下级、中级、上级、特级。圣级，有红蓝药水之分，每一种药水都是瞬间恢复血量的药水，最低级能恢复5%的总血量，每提升1级，多恢复5%的总血量，圣级能恢复25%的总血量，效果是比不上江辰的魔幻料理，不过优点是CD短，只有10秒CD。不过，价格真心很贵，下级需要1个龙曜勋章，中级则需要4个，到了目前他们可以使用的圣级，居然需要25个勋章！

　　更邪门的是龙曜强化石，防具强化石20个勋章能换一个，武器强化石则价值50功勋一个！

　　最邪门的则是龙曜宝石。这种宝石最高是10级，不管是日曜石、月曜石还是星曜石上附加的属性都不是很高，1级只能附加1%的属性，每提升1级，多追加1%的属性。而且，这三种宝石只能打在武器上。1级宝石售价是10个勋章，2级40个勋章，3级则提升到了90个，4级要160个，5级则需要250勋章兑换一个……而最高的10级宝石，则需要1000个勋章。这种数量，就算是江辰都有点难以接受。

　　而且，更郁闷的是，这种宝石镶嵌的成功率并不是百分之百，等级越高的宝石，越容易在镶嵌中破碎。

　　“坑爹啊！”江辰的心中升腾出了一种想把研发团队的头子就地放倒爆他菊花一小时的情绪。

　　不过，话说回来，这款游戏根本就不是快餐游戏，如果功勋徽章那么容易获得，这款游戏早就黄了，水星公司早就关门大吉了！

　　而且，龙曜勋章和龙曜道具，都无法交易。

　　如此一来，大众玩家的利益得到了充分的保障，只要肯好好练级，强化石会有的，能力早晚会提升的！

　　而RMB战士则受到了极大的冲击，以前那种挥舞着支票簿子练级的情况再也不会出现了。水星国际的这一个举动，将无脑练级RMB战士直接杀掉了。毕竟，作为坐拥全球10亿粉丝的超级网游，不可能总是兼顾这种玩家的利益，毕竟平民玩家才是主流！

　　不过，像江辰这种非RMB晋升起来的土豪却受益匪浅了，不就是杀怪么？贱人江有的是时间杀，有的是力气杀，有的是手段杀！

　　江辰很嗨皮，因为他知道，某些敌人的日子不好过了，比如齐某某，比如赵某某，这些养尊处优的行会老大什么时候为装备的事情心烦过？可是现在，他们必须烦一烦了，强化仍旧可以靠普通强化石，不过随着龙曜强化石的出现，普通强化石的强化成功率被系统下调了50%，以后龙曜强化石强化装备才是王道。而且，龙曜宝石的出现，也必将破坏掉一个旧的平衡，诞生一个新的规则，10级龙曜宝石的镶嵌，肯定会带来一场新的武器风暴！

　　这一点，贱人江已经预料到了，“桀桀，哥的下一个目标很明确了，6个宝石孔上要打满10级暴击宝石！”

　　韩娜已然横刀立马，“那就上吧，杀光这些小泥鳅！”

　　韩娜冲将过去，挥舞战戟，一同横扫，一头血量不多的狂龙的脑袋当即被打飞了。

　　一时间，江辰感觉菊花一紧，一股蛋蛋的忧桑笼上了心头。

　　……

　　营地中的玩家数量越来越多，以至于先来的玩家很快就被挤出了保护区。

　　不少玩家在措手不及的情况下，被大片的狂龙包围了！

　　作为先遣队的一员，江辰早就被一个身材比雪碧那厮还丰满的大叔一屁股挤出了保护区，而迎面而来的是一片狂野的龙族。

　　这些龙族这种，不但有狂龙走卒这种最低阶狂龙，居然还出现了魔狂级的狂龙射手，这种狂龙射手，身材相对矮小，只有一米八左右的样子，它们的鳞甲闪烁着妖紫色的光芒，一个个紧握着一把把麟龙弓，朝着众人纷纷打击过来！

　　【无尽冰啸军团弓兵】

　　品阶：魔狂级怪物

　　等级：245

　　血量：9000000

　　物攻：900000～1300000

　　物防：800000

　　魔防：1100000

　　技能：冰冽箭、旋血箭

　　介绍：

　　无尽冰啸军团的低阶狂龙，精通射术，特别是精通精准攻击。要千万小心它们的旋血箭，这种武技非常凶狠。

　　……

　　无尽冰啸军团，即龙帝之子中排名第五的无尽冰啸·法兰所属的军团，狂龙一共有六大军团，都是以狂龙中排名最高的几条龙的绰号命名的，分别是龙帝军团、元素劫难军团、灭世之火军团、极昼狂风军团、大地咆哮军团和无尽冰啸军团。

　　无尽冰啸·法兰是六条龙中最弱的，可是，它的部卒的攻击非常强力。

　　这支队伍，无人为领袖，个个是领袖，几乎是在同一时间弯弓搭箭，朝着人群肆虐射击，冰冽箭和旋血箭连续发动！

　　冰冽箭，威力很小，别说是打在江辰的身上，就算是打在物防远不如他的死扛身上，都只是让死扛掉了4万点血，不过负面非常恶心，居然是冻结，随后，旋血箭就要人老命了，这挂着血色光环的箭矢轰在被冻结的死扛的身上都造成了90万的伤害，打在一般的玩家身上，谁也承受不起，一时间，人群大片阵亡！

　　而此时，同样被这两箭连续追身的江辰却在冷笑，嘴角微扬，一脸不屑，“只有这么程度吗？战斗力只有5的泥鳅！”


第1262章 兵临城下

　　主战地不在狂龙领域，贱人江复活了，冰冽箭伤害仅仅5000千，而旋血箭的伤害不过区区19万，而且，这还是灵儿没有成长到5阶的结果！

　　一想到这里，江辰脸红了，我凑，光顾着打怪给自己过瘾呢，忘了给灵儿吃饭了！

　　江辰虚晃一招，先退出了战圈，从剑刃中召唤出了灵儿，冲着前方低喝道，“韩妞，替我杀一阵！灵儿该吃饭咯！”

　　韩娜点头，“知道了，你欠了一把人神器枪咯！”

　　“……”

　　更新24小时，灵儿的饥饿度暂时冻结，恢复更新之后打了一会儿功夫把灵儿从狂·闪龙剑中召唤出来，灵儿几乎处于完全饥饿状态，江辰刚把龙语铁板象拔拿出来，小美女就大口的吃了起来，不消5分钟的功夫，5份铁板象拔全被她吃了下去。

　　望着小美女饱餐之后依旧平坦的小腹，江辰不由感叹吃货美女的可怕。不过，小美女的成长度也因此提升了不少，只要她再完全饥饿，再喂饱一次，就可以冲到5阶了，而这个过程需要游戏时间24小时，现实时间6小时。

　　……

　　灵儿重新融入狂·闪龙剑的时候，也是贱人江大开杀戒的时候，4阶成长的灵儿融入的武器威力更加犀利，已经把江辰的攻击力推上了一个高点。

　　贱人挥舞着武器，顶着枪林弹雨杀入了无尽冰啸军团弓兵的阵营中，挥舞手中的狂·闪龙剑，再次发出了极昼龙舞！

　　弓兵龙被打得嗷嗷惨叫，物防几乎被完全撕开，血量以每段120～250的速度骤降！有些倒霉催的被连续暴击4段之后，居然直接挂了！

　　江辰的身前身后，很多散人玩家看得目瞪口呆，“我擦，贱人江又变态了！呃，我为什么要说又？”

　　李晶在江辰的怀里，并非无事可做，而是一直在挥舞着法杖给江辰回血，牧师虽然在这片领地上很少输出，都是以血站的姿态出现，可并不代表他们无法获取龙曜勋章，治愈输出同样计算在内。江辰群杀的时候，也拉了大量的仇恨，血量掉得很快，李晶利用他没有释放下一招的时候给他掐秒，如此一来，也能抢走江辰大量的输出。

　　不过，江辰根本不在乎，他也希望李晶能早日收集到属于自己的龙曜宝石武器。

　　在人群中，值得一提的是黎梓、陈倩和米岚，这三个小美女的武器要么已经进化成了人神器，要么根本就是一把人神器，所以威力上十分惊人。米岚武器是江辰在更新之前以最快的速度点到16的，而宝石则是之前刚刚打过的，武器的威力已经彰显无遗，灵箭咆哮每一段伤害都能达到50万以上，而且，这灵箭咆哮现如今是每2秒钟释放一段，加上米岚的射程很远，又可以移动释放，一时间也给自己捞取了大量的DPS。至于陈倩，她的草薙剑升到人神器之后，威力大增，加上她这个元素剑灵的群攻能力也不错，所以攻击非常给力。

　　当然，最值得大书特书的是黎梓，手握俄罗斯国器极北誓言·永恒的黎梓，攻击力本来就高的离谱，现在身边又多了一个地神级战仆鹿米，变得更加强势了。

　　鹿米现如今只有3个技能，可是这三个技能都具有不同一般的作用。

　　森语幻魔是靠长剑发动的群体毒素攻击，能让15米半径内的全部目标中毒，持续掉血，而藤魔禁锢则是群体禁锢技能，范围同样是15米，在关键时候锁怪、逃命非常好用。至于九色飓风，这是一个恐怖的大招，整整9段伤害，攻击中蕴含着土水火风雷五种元素不说，甚至还附加了毒素攻击，恐怖到了极点。

　　而且，鹿米是物理系战仆，因为灵活度很高，所以可以用来扛怪，也大大提升了黎梓的安全系数。

　　这个营地附近的怪物多得不计其数，可是乍一看上去，像极了被傲视联军的核心玩家包场的样子，很多散人和小团队玩家都在唏嘘，同样是玩家，为什么做玩家的差距这么大？

　　……

　　杀了一个小时之后，江辰爽了，现在他的狂龙击杀数已经达到了5000。龙曜勋章的设定是，100击杀数可以兑换一枚勋章，江辰杀了5000，也只能兑换50个勋章，顶多能换1个1级龙曜宝石和1个2级龙曜宝石，看来，自己想弄一把打满10级龙曜宝石的武器，任重而道远。

　　而且，这些狂龙的经验、功勋和金币数量都是海量，可唯独装备掉率极低，或者说，根本就没怎么见到这种狂龙掉落装备，这就意味着，必须要推倒BOSS级的狂龙了！

　　这一个小时的时间内，杀龙的玩家在大幅度缩水，很多带着美好的愿望来这里获取勋章的玩家，最终连一个勋章的击杀数都没有拿到，就悻悻离开了，别说是狂龙弓兵，就算是狂龙走卒，他们都伤不起，这种走卒对他们的伤害几乎是致命，如果没有奶妈补血，基本上两三刀就会被搞定，就算是有奶妈补血，一刀弱点或者一刀暴击也会要了他们的性命，所以很多玩家被杀，而这些被杀的玩家都憋足了一股劲，决心继续去提升自己的装备能力，以备再战。

　　江辰的队伍中，很多辅助职业都感觉很幸福，除了奶妈之外，还有攻击力普遍不算很强的战斗巫师。战斗巫师也是不需要杀人就可以获取击杀数的，因为他们是能释放各种BUFF的职业，王月华的BUFF固然可以笼罩整个团队，可其他人的BUFF也不是吃干饭的，现如今，云月团队的副盟主公子陌就是一个典型。

　　这个小丫头最近可以说是喜事不断，现在，她陪着哀歌游者方便面在德国治疗，方便面的双腿大有好转，现在已经能拄着拐杖走路了，医生的保守看法是，如果再接受两个月左右的康复性治疗，方便面就可以完全脱离拐杖。而小丫头本人现在的境况也不错，一周前，方便面带着她闯入了一个双人本，在费劲了千辛万苦之后，终于帮助公子陌就职了隐藏职业哀歌诗人。

　　哀歌诗人，是一个状态技能多以攻击为主，本身也拥有不俗单体杀伤能力和控制技能的隐职战巫。只是现在，公子陌不需要攻击了，只需要陪在自己的老公方便面的身边，看着他用群技能刷怪，就可以蹭到不菲的击杀数了。

　　同样很爽的还有方婷，方婷的老公画地为牢毕竟是顶尖级的土系法师，群攻能力非常突出，而且，因为装备能力提升，全身打满了9级磐甲之石，又拥有磐石护甲的原因，画地为牢更是像近战法师，物防甚至比很多一流骑士玩家都高，所以非常能扛，方婷跟在他的身边，杀怪速度非常快。

　　……

　　杀了大约5个小时，清水城原本多达2500万的玩家，已经缩水到了400万玩家，不过，这队伍也已经推进到了已经被狂龙占领被改了名的清水城下。

　　现如今，这清水城的名字已经改为了乌龙城，成为了一座二级龙堡。

　　这龙堡四周的墙壁上，挂满了原清水城守城NPC的白骨，似乎是在向瑰丽阵营的玩家示威一般。

　　这一战，隶属于城战范畴，因此，矮人们的攻城装备就派上了用场，传统的投石车、风火元素炮、冰风元素炮、硬弩都已经出现，而且，以赵志伟为首的百余名四转战斗工匠又搞出了新玩意——胶水炮弹。

　　胶水炮弹，非常蔫坏的一种炮弹，轰在地面上，能让周遭20米范围内的家伙在10秒钟内无法移动，无法行动，只是因为目前战斗工匠四转玩家不多的原因，这种炮弹无法批量生产，现在也只是出品了5000多枚，在城战的时候，这点炮弹无异于毛毛雨。

　　江辰有些蛋疼，也有些纠结，“他奶奶的，看来这炮弹得在最关键的时刻用了！”

　　赵志伟问道，“何为最关键的时刻？”

　　江辰琢磨了片刻道，“龙堡里的怪物强度可不比刚才的那些怪物，里面肯定会出现一些精锐，等到对方精锐尽出的时候，我会发出指令的。”

　　与此同时，黄思雨的鲜血盟约、完美晨曦和哥布林无敌的利芒已经攻到了另一座龙堡，蛟龙城之下，目前已经拉开了架势，也准备攻城了。

　　同样是与此同时，血红阵营方面也分成了三股实力，分别包围了三座龙堡，准备展开攻势。

　　江辰放眼望去，发现这龙堡上站满了一种身披重甲的龙形怪物，这种怪物一个个人高马大，高逾3米，每个人左手紧握着一把极其巨大的战弓，而它们的右手中，则捏着一根根比死扛的大拇指还粗的黑色箭矢。

　　当江辰用魔瞳凝视观测到这些家伙属性的时候，江辰都感觉到了后背一阵阴凉，“好家伙，这就是狂龙族的精锐弓兵吗？”


第1263章 磨人的等待

　　【无尽冰啸军团重型弓兵】

　　品阶：圣战级准BOSS

　　等级：245

　　血量：20000000

　　物攻：110000～1500000

　　物防：1200000

　　魔防：900000

　　技能：激荡箭、透血怒击

　　介绍：

　　无尽冰啸军团的低阶狂龙，拥有十分强劲的比例，拉得开需要一吨拉力的战弓，能放出威力极大的箭矢。面对这种狂龙弓兵的时候，切忌不要站位过于紧密。

　　……

　　江辰望了一眼自己的剑，不由嘴唇紧咬道，过去的5个小时中，灵儿每隔一个半小时进餐一次，现在距离下一次进餐还有1个小时。再吃一次，灵儿就能成长到5阶，灵御咒可以开启了。

　　可是现在，他不能干等着一个小时。

　　江辰下了令，让所有的工匠以最快速度安装攻城器械，大约10分钟的功夫，所有的火炮、投石车，安装完毕。

　　不过，一个很恶心的问题随机出现了，当众多狂战士推着火炮来到了最远攻击距离的时候，龙堡上一个重型弓兵居然扬起了手中粗重的长弓，拉紧弓弦，发出了一枚快如疾风的箭矢！

　　“激荡箭！”

　　这箭矢，以最快的速度轰在了这个狂战士玩家的身上，顿时爆出了一个可怕的伤害数字——

　　“1509905！”

　　这个狂战士开着兽血沸腾的状态下居然被干掉了，更不幸的是，这箭矢的威力完全扩散开来，周遭10多名战友在一秒钟后中招，都受到了至少90万以上的震荡！

　　一时间，地上出现了10多具冰冷的尸体。

　　众人愕然了。

　　江辰已经怒不起来了，心中有一种蛋蛋的忧愁，真想不到，小小的狂龙族弓兵的攻击力居然那么狂野，射程甚至不亚于火炮，而且，这些家伙一个个都是圣战级准BOSS，皮糙肉厚，就算是火炮轰上去，估计一轮也无法清空！

　　一时间，炮手有了巨大的安全隐患。

　　这一刻，楚中天和江辰对视，一时间居然都有些一筹莫展了。

　　关键时刻，一个身材完美的皮装小妞俏生生的出现在了两个人的面前，双手抱住极品长弓，沉声道，“哥哥，让我想个主意吧！”

　　这个小妞，正是米岚。

　　楚中天问道，“妹妹，你有办法？”

　　米岚说道，“试试吧，我想，其实大家每一次城战的时候，都应该出现了一个很大的误区，大家一直都以为，只有狂战士才拿得动炮弹。”

　　这一话就让两个当家的茅塞顿开，“靠，小清新，你说得对啊，我们俩怎么都没有想到呢？”

　　韩娜唏嘘道，“再精明的指挥官也有犯二的时候啊。”

　　……

　　于是，队形重新编制，清一水的刺客一个个进入了隐身状态，来到了炮管的下侧方，而一个个高级弓箭手则在米岚的指挥下，从容淡定的站成了数排，出现在了火炮之后，这个距离，狂龙的重型弓兵根本够不到。

　　小清新的眼中闪烁着诡异的光芒，很快命令一个个的刺客拿起了炮弹，放入了炮筒中，这些刺客行动的一刹那，就已经破掉了隐身，导致一个个的重型弓兵都纷纷起手，开始释放箭矢。

　　可是，随后发生的事情却让这些重型弓兵集体蛋疼了。

　　随着刺客一个个开启了回避技能，成片的闪避字符出现在了刺客们的头顶上。

　　激荡箭，群杀技能，威力十足，打在没有开启闪避的刺客身上，就算是上官云飞这样的高手，也是九死一生。可是，闪避一开就完全不同了，这一招被完全化解！

　　这种技能，属于爆裂技能，主体不中招，技能立刻消弭，根本不会连累他人。

　　趁着这个功夫，米岚已经命令第一排的弓手上了，一个个快速瞄准，很快朝着城墙上轰出了第一轮的炮弹，而刺客则趁着炮灰的掩护推了，第二波隐身的刺客接替了他们的位置和工作。

　　这种打法，真心荡漾，十分狠毒，百分可耻，千分猥琐，万分无赖，甚至连贱人江都想不到。

　　这一轮炮弹，都是风火元素炮弹，威力大，有爆裂效果，能造成发面积群伤。

　　只是，这一轮下去，挂掉的重型弓兵没几个，风火元素炮的威力不小，一下能炸掉一个重型弓兵400万左右的血量，而且，在爆裂效果下，一个弓兵妥妥的挨上五六下，按道理说一轮炮清一轮小怪问题不大，可实际情况并不是这样，它们的头顶上居然不时的冒出500万左右的绿色数字，保住了它们肮脏的龙命。

　　江辰顿悟，“他娘滴，不对劲啊，这群GRD背后有牧师给加血！”

　　米岚派出了元素风隼，高空侦察情况，很快就证明了江辰的话，的确有不少狂龙牧师给这些家伙加血，这种狂龙牧师的名字叫无尽冰啸军团医兵，释放的技能名叫龙血治愈术，这些家伙的补血距离很远，能站在三十米开外的位置治疗自己的同伴，不会受到风火元素炮的炸裂伤害。

　　江辰怒了，飞也似的冲了上去，只可惜，一枚带着强烈旋转的箭矢瞬间没入了他的身体！

　　“透血怒击！”

　　江辰顿时感觉身躯一阵剧烈的疼痛，血量居然掉了50万+，回头一看，一片惨叫声，这一箭居然拥有直线溅射力，将10多名战友都洞穿了！

　　江辰况且被伤了50万血，这些玩家又怎么招架的住？

　　江逸仙也在江辰的身后，这一箭直线打掉了小美女94万血，疼的小美女呲牙咧嘴，“魂淡，好厉害的龙！”

　　江辰没法冲上去了，因为他有一种预感，冲上龙堡也是一死，还不知道里面有什么幺蛾子呢！

　　楚中天说道，“辰子，要不，派魅魔……”

　　江辰摆摆手，“绝对不行，这些王八蛋射程太远，咱们的魅魔一个个都比钻石还珍贵，派上去就是一死。”

　　“要不，让战狼团……”

　　“老楚，他们都是我的心头肉啊，听我的，轰一个小时吧，让大家忍一个小时！”

　　楚中天只能艰难的点了点头，“对不起，是我冲动了，我不该牺牲的王牌。”

　　江辰的脸上露出了一丝诡谲的微笑，“没错，他们是王牌，不过，我最近正在培养王牌中的王牌……现在暂时用不上，再过一段日子，多则半年，少则四个月，你会看到一直鬼神之师！”

　　楚中天笑了笑，“我懂的。”

　　……

　　米岚的战术还是很成功的，火炮一轮轮不间断的轰炸，还是让龙堡上的怪物如坐针毡，只不过，让人有点郁闷的是，龙堡的城门怎么也轰不碎，因为随着炮火轰炸，居然有一个个的绿色恢复数字不停的在四个城门上冒出。

　　江辰的魔瞳凝视看出了端倪，这城门并非一般的城门，乃是龙血之门，这种龙穴之门居然是可以接受狂龙医兵的治疗技能的。

　　所以，干掉这些医兵成为了江辰的短期目标。

　　……

　　这边的战斗打得纠结，而蛟龙城、甚至世界电竞强国的主城都特么压力山大，狂龙，名副其实，又狂又猛，攻击力嗷嗷的高，射程咔咔的猛，就算是各国的顶梁柱级玩家都未必扛得住，现在很多领军人物都在骂大街，为破不开对方的城门而苦恼。

　　而且，世界上，几乎所有的龙堡外围都是一种搭配方式，要么是弓兵+医兵，要么就是弩兵+医兵，或者就是魔咒兵+医兵。别以为魔咒兵好打，魔咒兵同样是圣战级准BOSS，虽然物防很低，可是魔防很高，而且还拥有25%反弹效果的法盾，更是恶心。

　　打着打着，江辰忍不住走进了一个公共的聊天频道中。这个频道的密码只有江辰的外国基友们知道。

　　一进去之后，好家伙，一群外国大佬都在吐槽。

　　凌乱天下：“擦，老子彻底凌乱了，这什么基芭龙？太奇葩了吧，打不透，还有牧师加血，你大爷的，轰不下来啊！”

　　剑无双：“别吐槽了，老子这也不一样，照样打不下来！诶，江哥来了，江哥，你们的情况怎么样？”

　　江辰：“别提了，老子正在运气。”

　　倾城：“辰星，求援助！”

　　婆娑世界：“辰星，求援助，求包养，会暖床！”

　　江辰：“= =！印度妞又激动了，给俺点时间行不，俺的防御都被破开了，俺伤不起啊！”

　　婆娑世界：“郁闷死了，我们都出动空中部队了，还是被打下来了。”

　　江辰：“笨妞，疯了，用空中部队干毛，那些射手的射程太远了！”

　　镜花水月：“小辰子，能不能借姐姐1000门火炮，姐姐这边是法师龙，射程不是很远，姐姐的火炮有限啊！”

　　江辰：“没问题，我现在就给你拨1000门，你们如果能打下来龙堡，赶紧去驰援其他盟友。”

　　镜花水月：“靠，别借了，弓兵龙上来了！”

　　江辰：“……”

　　……

　　战局，一分一秒的磨掉，磨的江辰的性子都快没了，这一战，名为攻击战，实际上攻方没有占据任何优势。

　　江辰这边还好一点，靠着米岚的战术，损失并不大，只不过，狂龙重型弓兵很缺德，看自己伤不到傲视联军的玩家，就开始打那些火炮的主意，开始攻击火炮了，如此一来，工匠们累了，他们得不停的把即将破损的火炮撤下来当场休息。

　　江辰的心里一直憋着熊熊怒火，即将爆发，就等着那经典时刻的到来……


第1264章 攻击暴涨的辰星

　　终于，难捱的一个小时过去了。

　　不经召唤，灵儿很自觉的从江辰的狂·闪龙剑中一跃而出。

　　江辰欣喜不已，立刻从背包中拿出了天品龙语铁板象拔，递给了她！

　　灵儿快速吞食，不消半分钟的功夫，身上已经迸射出了耀眼的金色光辉！

　　这光芒很快笼罩了灵儿曼妙的身躯，这光芒很快融入到了江辰的武器之中！

　　狂·闪龙剑的属性瞬间暴增，最后一个剑魂技能——灵御咒也被激活了，整把武器的红色光芒之外，包裹了一层金色圣光！

　　【狂·闪龙剑】（瑰丽圣器）+16

　　品阶：人神器

　　装备类型：巨剑

　　制造人：傲视志伟

　　使用等级：210

　　剑魂名：圣灵剑魂

　　剑魂等级：5阶

　　成长期：5阶

　　基础属性：

　　物攻：872000～892000（+1058400）

　　格挡几率：40%

　　附加属性：

　　物攻+50000

　　物攻上限+80000

　　物理暴击率+30%

　　体力夺取+25%

　　破防属性+27%

　　群体技能攻击范围+7米

　　特技：

　　【闪龙魂】：在攻击目标的时候，有2%的几率酝酿出神圣之力，对目标造成相当于当前攻击力500%的神圣龙系攻击。

　　镶嵌属性：

　　物防+5500

　　物防+5500

　　物防+5500

　　物防+5500

　　物防+5500

　　物防+5500

　　剑魂属性：

　　提升灵魂技能15%的效果

　　物理暴击率+30%

　　体力夺取+25%

　　破防属性+27%

　　剑魂技能：

　　圣光灵剑、灵刃符、灵幻天击、圣意灵抉、灵御咒

　　装备要求：

　　声望10000000

　　官阶要求：三星将星

　　介绍：

　　狂·闪龙剑，以瑰丽王者·杰西卡的神者之血结合狂龙断刃和优质材料打造成的人神级兵刃，能给使用者带来摧枯拉朽的力量。

　　……

　　装备上这把武器的时候，江辰只感觉一股浩瀚之力涌入了周身，力量似乎，不是，是很清晰的增长了一倍左右，这一点，从自己当前的攻击力上就见出了端倪—

　　ID：辰星

　　种族：魔灵

　　职业：魔域极刃/魔幻料理师

　　称号：女王的义弟

　　等级：211

　　血量：488456

　　物攻：1904648～2000828

　　物防：650964

　　魔防：671853

　　物理暴击率：95%

　　幸运值：470

　　声望：14150630

　　阵营功勋值：58987652（三星将星）

　　……

　　这是江辰裸状态下的全属性，加上王月华的状态、绝影的状态和灵刃符的堆叠，江辰的实际攻击力足以秒杀包括他自己在内的任何一个战友。而且，江辰的防御也随之水涨船高，随着灵御咒的出现，全状态之下，江辰的物防突破了150万。

　　虽然属性狂妄，可是江辰心中还是很淡定，拥有这种逆天属性的人，并不只是他一个而已，实际上，现在的顶尖级玩家都处在一个非常矛盾的瓶颈期——攻击力高的可以秒杀掉自己，可是防御力却非常低下，这完全是因为自己的装备不到位的原因。

　　江辰现在需要什么装备呢？显而易见，人神器装备，半神圣器这个过渡品已经被时代的大潮淘汰了。

　　可是，很悲剧的是，现在包括他在内的很多顶尖级高手的身上还存在着圣战器的装备。

　　网游高手最大的悲哀就在于他很难让自己攻守兼备，而顶尖级高手的乐趣就在于去平衡自己的攻守。

　　望着一脸淫荡的江辰，王月华只是说了一句很经典的话，“上吧，傲视的外挂！”

　　江辰冷笑着，纵马高高跃起，使出了隐忍许久的星闪！

　　这一刻，狂龙重型弓兵再也无法锁定江辰，只能看着一人一骑飞上了城楼！

　　一时间，众多狂龙如临大敌，一个为首的重型弓兵一声呼喝，众弓兵顿时把自己的弓锁定了江辰，“杀死这该死的魔灵！”

　　只可惜，太迟了，加强版的极昼龙舞瞬间肆虐而出！

　　可怕的攻击优势在这一刻体现的淋漓尽致，极昼龙舞单段伤害由不出暴击的100万追到了350万，而且，暴击频频，高达95%的暴击率强横的抵消掉了对方隐藏的暴击抗性！

　　极昼龙舞四段攻击下来，不少重型弓兵居然被挂掉了，身后，一片狂龙医兵吓得目瞪口呆，“这，这小子是什么人？”

　　江辰冷笑道，“魔域极刃·辰星！”

　　这个名字，狂龙使徒都十分忌惮的名字，在狂龙领域十分出名，尽人皆知，听到这名字，这群小龙崽子吓得脸色煞白，“辰星不是身高十丈高的巨人吗？怎么会是一个毛头小子？不过，这样也好可怕啊！”

　　江辰不再说话，嘴角微扬着进入了对方的群落，扬起手臂的瞬间，特蕾西已经被召唤出来，令人毛骨悚然的同步再次出现了，特蕾西的属性同样暴增，特别是攻击力，已经达到了240万～300万！

　　两个变态惊现龙堡之中，一时间让龙堡中的众龙兵惊恐万状，挥舞着被圣灵剑魂的5阶强化滋润的狂·闪龙剑，江辰的疯魔乱舞直线穿透了大片龙族怪物的身体，爆出了一个个超过了500万的伤害数字！

　　血量达到了1800万的医兵一下子被冲乱了，而江辰则趁势冲向了东门，他到底要做什么，这些低阶狂龙已然想象不到了。

　　特蕾西召唤出了天翼灵盾，给江辰释放了一层厚重的保护膜，让大多数的减速、定身技能都被化解，加之绝影的速度快，拥有神技龙马精神，江辰流星赶月一般的冲到了城门之下！

　　龙血之门的韧度并不算高，只有区区1亿，之所以难以轰碎，就是因为周遭的狂龙医兵太多了！

　　江辰到来之后，起手一个剑灵怒，让周遭变成了一片血海，火热的龙血喷的满地都是，无数狂龙族的残肢断臂在空中翻飞！

　　此时，龙堡之中，终于有人无法淡定了，只听见龙堡的中心地带，一个巨大的锥形建筑中发出了一声声嘶吼，一个全身披挂着冰霜战甲的巨大的狂龙出现了！

　　这狂龙，胯下骑乘着一匹诡异的三头狮龙，身高目测有4米的多高，手中紧握着一把巨大的麟龙枪，怒视着江辰，一副不可一世的姿态，“小渣滓，你就是辰星？”

　　【狮龙将·裂雷】

　　品阶：半神级BOSS

　　等级：250

　　血量：70000000

　　物攻：1350000～1750000

　　物防：1600000

　　魔防：1250000

　　技能：雷光火、狮龙狂舞、裂雷狂刃、狮龙圣火

　　介绍：

　　狮龙将，裂雷，无尽冰啸·法兰麾下的低阶将官，乌龙城的副统帅，胯下骑乘三头狮龙，手握怒龙枪，有万夫不当之勇，以它的名字命名的杀招裂雷狂刃足以取人性命。

　　……

　　江辰一看就看出了一个事实——250级对于BOSS来说，是一个看门槛，低于这个等级的BOSS，哪怕是人神级BOSS，实力都不如这半神级BOSS来的强力，这血量，这攻击力，实在有点惊人。

　　江辰很清楚，自己现在的攻击力是很猛，不过防御体系却并不是坚不可摧，虽然说拥有了灵御咒这样的逆天状态技能，可是灵御咒的强大是要靠足够的基数衬托的，可是，现如今的江辰，基数太低了，自己也许不会被这厮秒杀，不过一下被大面积破防，是完全有可能的。

　　江辰更清楚的是，自己不会大招甩给它，因为，破城最重要，现在，哪怕是轰开一个城门，对士气的提升，对战局的发展都大有裨益！

　　所以，江辰根本没在第一时间搭理这厮，迅疾冲向了城门口，奔袭间已经把能量凝聚到了一处，融于剑芒之上，瞬间劈斩下了犀利无比的一击！

　　“圣光灵剑！”

　　水火之怒、血兽之怒与狂魂战力完美融合在了一处，这一击，力拔千钧气盖世！

　　“暴击79990346！”

　　龙血之门轰轰作响，周遭，一片狂龙医兵要想放出治疗技能！

　　绝影高高跃起了前蹄，人借马力，发动了虚空之控，一时间，众多狂龙医兵被打的高高飞起！

　　可是，就当所有狂龙都以为江辰要祭出绝杀一击，点杀这群狂龙的时候，江辰却迅雷不及掩耳之势冲到了龙血之门面前，甩出了爆裂红魂！

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响，龙血之门被瞬间劈碎，炽热而污浊的狂龙之血飞了一地！而此时，韩娜一声令下，带领升龙骑兵团杀将进来！

　　江辰的眼神中泛起了贪婪欲念包裹的红光，他舔着嘴唇，不屑的望着狮龙将·裂雷，“你不够看的，把你们的统帅叫来！”

　　狮龙将又惊又怒，“该死的辰星，你的力量怎么会那么邪门？”

　　“别吐槽，别废话，要么滚回来，要么滚回狂龙领域去！”

　　狮龙将被彻底激怒了，咆哮着冲向了江辰，手中战戟猛然哗啦地面，又高高撩起，甩出了一道地动火，“臭小子，给我去死！”


第1265章 三头龙狮坐骑蛋

　　炽热的红中夹带着摄人心魄的且速度极快，触目惊心！

　　不闪不避的江辰猛然挥舞手臂，鬼魔战气已经迎面飞去，和雷光火对撞在了一起！

　　力量的碰撞激荡出了灼眼的火花，更胜一筹的鬼魔战气还是劈开了雷光火，迅疾砸在了狮龙将·裂雷的身上！

　　“2938582！”

　　伤害数字连江辰看到后都觉得十分赏心悦目，5阶圣灵剑魂，真心不是盖的。

　　趁着狮龙将数星星，江辰冲过去，一个圣光灵剑+卡刀，再次打出了893万+188万的伤害数字，两次攻击的伤害超过千万，更是让江辰大呼过瘾。

　　看来，半神级的货色已经很难满足江辰的胃口了。

　　对方还没来得及醒过来，已经中了江辰的极昼龙舞，此时，外围不少狂龙医兵急忙挥舞法杖，给自己的副帅回血。

　　只可惜，江辰凶猛的爆裂红魂劈斩下来的时候，破冰伤害同样让人目瞪口呆，高的离谱——

　　“暴击34099522！”

　　下一秒，这厮的身体已经附着了一层火色，被米岚的惊天火矢精准命中，随后，只听见一声汹涌的咆哮声袭来，炽热的火光瞬间吞噬了狮龙将·裂雷！

　　“火神怒射！”

　　“14989554！”

　　装备了狂龙魔器飚龙战弓的米岚的攻击力也上来了！

　　可怜的狮龙将·裂雷身上的火焰刚刚灭掉，紧接着就被醉梦风暴席卷，身上浸染了烈酒的味道。

　　下一秒，这厮悲剧了，随着不远处的美女萝莉扬起极北誓言·永恒，召唤出火焰精灵，裂雷的身体二次燃烧起来！

　　这一次燃烧，几乎是烧着了裂雷的灵魂，让这头猛龙痛苦的嚎叫，血量尽情的下降，每2秒钟丢失350万点血，效果居然持续长达12秒！

　　“姑奶奶给你升升温！”话音刚落，陈倩拍马赶到，犀利无比的草薙剑手起剑落，打出了自己的绝招火虹斩！

　　“10209942！”

　　而此时，暴怒的裂雷终于忍不住夹住了三头狮龙的腰部，一时间，巨大的光影从狮龙的身体中飞升出来，化为了巨大的敌对能量，瞬间激荡在了陈倩的身上！

　　“狮龙狂舞！”

　　“1998455！”

　　陈倩的战马瞬间消失，整个人目瞪口呆的挂在了地上！

　　江辰一阵唏嘘，看来，拥有顶尖级杀伤力的陈倩，防御水平还是太一般了！

　　裂雷随即冲向了江辰，挥舞龙枪，一声怒吼打出了一道极光闪电！

　　“裂雷狂刃！”

　　江辰扬起狂·闪龙剑做了一次精准无比的格挡，只是这一击的力道真心很猛，打得江辰的虎口都感觉到了一阵酸痛，身体更是受到了很剧烈的震荡，血量掉了349055点！

　　防具啊防具，哥必须得搞定一身人神器了！贱人江呲牙咧嘴的站了起来，挥舞巨剑，一击逆龙战击刺向了对方的脖颈！

　　犀利的剑芒瞬间割破了对方的脖颈，滚烫的龙血如注一般倾泻一地——

　　“暴击18989532！”

　　狂龙族近乎小强的恢复能力让江辰叹为观止，挨了这么多次生猛的攻击，裂雷居然还没有艮屁！

　　当然，这也跟狂龙医兵从中作梗大有关系！

　　看到这情形，江逸仙顿时冲着韩娜等人使了个眼神，众女将的目标转向了那些不安分的奶妈龙，几个强力的技能挥舞下来，一时间就冲乱了医兵的阵型！

　　江辰的眼中已经闪烁出了凶狠的光芒，击坠的时刻终于到了！

　　极昼龙舞再次呼啸而出的时候，如同死亡前的暴风雨一般，寒冷而残酷，狮龙将的身体整个被凝结成冰，冻结成冰雕的一刻，身体仍旧摆出了拼命挣扎的姿态！

　　毕竟，不管是谁直面死亡的时候，都无法做到真正的淡定从容。

　　江辰的刀尖上泛起了血色的洪流，这是狂魂战力的涌动，圣级技能附着了30%的破防属性和25%的暴击率的提升，十分犀利！

　　虽然两大单杀技能全部冷却，不过这也无所谓了，论杀招，江辰有的是。

　　狂·闪龙剑瞬间膨胀十数倍，变得无比巨大，犹如泰山压顶一般呼啸而下，犀利的劈开了冰层！

　　火烈斩的升级版仍旧犀利，这一击下去，打出了令人拍案叫绝的高伤害——

　　“暴击30998844！”

　　伤害数字非常齐整，齐整的就如同狮龙将身上的那道剑痕一般，从头顶中直接贯通到了裆下，估计连龙寂寂都被整齐的劈成了两等分！

　　龙狮将·裂雷的身体当即裂开，炽热的龙血灌浇在地面上，发出了刺刺拉拉的声音，大片的掉落如雨一般落下。

　　这厮倒下的瞬间，西门也被攻破了，小清新在开启了光殒之后，战友们掩护了她10秒钟，让她连续不断的疯狂输出，终于击碎了禁锢，一时间，更多的玩家涌入到了乌龙城中。

　　江辰走到了裂雷的掉落物前，把金币用手中剑扒拉开，结果很郁闷的发现，这货居然什么装备都没掉，这一次居然开黑了！

　　唯一让江辰安慰的是，杀了这家伙之后，江辰的击杀数居然上涨了734！

　　新版本的设定中，魔闪级狂龙一头的击杀数就是基数1，魔狂级是4，圣战级准BOSS狂龙则水涨船高，变成了50，正BOSS是惊人的200，半神级BOSS则是1000，人神级BOSS是更令人拍案惊奇的5000。毫无疑问，击杀难度决定了狂龙的击杀数。

　　现如今，江辰的狂龙击杀数已经堆到了19053，能换取190枚龙曜勋章，对于他来说，这远远不够，他追求的不是打一把镶满了1级日曜石的武器，而是一把镶满了10级日曜石的武器！

　　这，不是奢望，而是时间问题。

　　对方的坐骑并没有被江辰这一击劈碎，而是孤零零的站在了原地，三个头都在诧异的望着江辰，不知如何是好。

　　江辰看出了端倪，顿时展开了魔瞳，凝视着这个被主人抛弃的可怜虫。

　　而这家伙还挺有心，很快就发出了一声顺从的叫声，身体缓缓的缩小了数倍，变成了一枚风色的巨蛋。

　　【三头龙狮坐骑蛋】：滴血其上可以孵化出三头龙狮作为自己的坐骑。

　　江辰拿着这坐骑蛋的时候，陈倩已经走了过来，昔日里特立独行的小美女居然也扭捏了起来，“师父，我，我……”

　　江辰立刻把这坐骑蛋截图发在了部队频道中，“这个坐骑蛋，我想徇私。”

　　黄思雨抿嘴一笑，“徇私神马的最无爱了，就给小倩吧，我的烽火地狱犬还是小倩让给我的呢！”

　　李盛拍了拍坐下的极北熊王，“还有我的大熊。”

　　众人都很通情达理，于是江辰果断的扣掉了陈倩的DKP，把这宝贝当场D给了她。

　　陈倩当即就做了一次滴血认主，任凭殷红的鲜血浸染了这枚坐骑蛋。

　　几秒钟后，坐骑蛋快速裂开，小个的三头龙狮几乎是从里面飞了出来，一把扑在了陈倩雪白的大腿上，三个舌头不停地舔舐。

　　江逸仙一阵汗颜，“靠，触手流！倩姐的白腿遭殃了。”

　　陈倩没好气的掐住了江逸仙的脖子，“小流氓，你又开始淫荡了！”

　　江辰看了一眼这龙狮的属性，一时间感觉到了欣慰——

　　【三头龙狮】

　　品阶：人神级坐骑

　　主人：辰星

　　等级：1

　　韧度值：2500

　　稳定度：73%

　　速度：30米/秒

　　承载人数：2

　　附加属性：

　　提升主人10%的物防

　　提升主人10%的魔防

　　饥饿度：87%

　　忠诚度：80%

　　亲密度：1级（距离下一级差4小时33分15秒）

　　升级所需经验：1（可用主人的经验喂养）

　　介绍：

　　三头龙狮，低阶狂龙和狮子杂交之后衍生出的一种魔物，性情凶猛异常，一旦被驯服，即可成为大将之坐骑，在耐力和韧性上远胜于一般坐骑。

　　……

　　江辰道，“刚才跟BOSS对嗨的时候，这货还没来得及放出龙狮圣火就艮屁了，小倩啊，我估摸着这技能应该是附着在龙狮的特技上的，赶紧带它升级吧，赶快能骑乘才好呢！”

　　陈倩笑靥如花，“师父，嘿嘿嘿……”

　　江辰摆手道，“去吧，正BOSS不用你推了，你赶紧把它升上去！”

　　“谢谢师父！”陈倩的一双妩媚的眼中闪烁着光芒，发给了江辰一条心语，“师父，人家好久没和你亲热了。”

　　外表冰冷的陈倩，和江辰独处的时候风情万种，十分主动，这一点，江辰在游戏位面是体验过的。

　　只不过，他每一次面对陈倩的时候，都觉得有点不好意思。

　　不过，MM已经提出了这种要求，自己也没法拒绝，要不然，太不爷们了。

　　于是，他欣然点头。

　　……

　　也在此时，乌龙城的中心位置突然间传来了炸裂声，让江辰顿时从YY之中醒来，定睛一看，中心区域的锥形建筑已经崩裂开来，大片的碎石乱瓦如同刀刃一般犀利，硬生生的穿透了周遭很多玩家的胸口，造成了绝杀！

　　再一看，在龙堡之中，走出了一个身穿黑色重甲的诡异狂龙族。

　　说它诡异，是因为它的身材极为高大，差不多有五六米高，且十分强壮，可是，它的手中却拿着一把蓝色的法杖！

　　江辰从百科上得到的资料是，法系的狂龙大多身材矮小，可是这个家伙却让人大跌眼镜。

　　江辰没好气的笑着，开启魔瞳凝视看了一眼这厮的属性，结果不看不要紧，这一眼望去，顿感触目惊心。


第1266章 龙棘盾

　　【盾甲魔风·武杰】

　　品阶：人神级BOSS

　　等级：250

　　血量：85000000

　　魔攻：1550000～1800000

　　物防：2500000

　　魔防：2000000

　　技能：狂龙飓风、雷龙闪、见龙卸甲、龙棘盾

　　介绍：

　　武杰，狂龙领域万名中阶魔导师中的一个，被抽签选中，成为了元素劫难军团的远征军统帅，带领所部占领了瑰丽帝国清水城。身披重甲的它远远不同于它的同伴，掌控着极强的狂龙系魔法，且拥有诡异的见龙卸甲和龙棘盾等武技，对战它的时候，格外要小心这两个武技的释放。

　　……

　　“啧啧，250万的物防，200万的魔防，一般玩家是别想破开这厮的防御了。”江辰舔了舔嘴唇说道。

　　尖嘂都有点郁闷了，“小贱，哥也破不开！”

　　画地为牢也是一脸纠结，“同上。”

　　江辰看了一眼尖嘂的武器，不由叹了口气，尖嘂的武器是半神圣器，按道理说是非常凌厉的法器。可是，半神圣器和人神器之间是一道分水岭，人神器不但攻击力上远远高于半神圣器，强化度也高了一级，这一级能决定很多事情，包括了能否破开变态BOSS的防御。

　　江辰不假思索道，“如果能打出一把雷系法杖，我就可以力排众议了，如果打出土系法杖，那就给小马哥了。”

　　黎梓桀桀笑道，“那要是打出水系法杖呢？”

　　江辰笑得更淫荡，“那你的极北誓言·永恒送给老尖吧。”

　　尖嘂捶地大笑，黎梓追打小贱。

　　……

　　不过，闹归闹，扛BOSS的众人还得交给两个人，一个是江辰，另一个就是黎梓。

　　对方超高的魔攻对于江辰来说十分难挨，而黎梓魔防极高，魔攻因为装备了极北誓言·永恒的原因，从数据上也能破开对方的魔防，所以，由黎梓和江辰来充当双塔，这倒是一个非常不错的战术。

　　盾甲魔风·武杰这一出现，虽然虽然挂掉了江辰数十名战友，可傲视联军这边很快还以颜色，被坚挺的米岚再次轰穿了西门，小清新在关键时刻的表现，真的是相当拉风。

　　而此时，在蛟龙城，鲜血盟约和利芒团队也得到了战狼团的援手。

　　不得不说，江辰尽管爱惜自己的战狼们，可是他还是犯了一个不小的错误，那就是低估了这群实力突飞猛进的战狼，最近一段时间，这群家伙一直在狂龙领域历练，实力日益提升，这一点江辰是想得到的，可是没有想到的是，它们的能力提升的那么快！

　　不得不说，这是一个成长能力极强的种族，如今的战狼团数量多，品阶高，作战十分彪悍勇猛，狼王沃兰已经达到了人神级的品阶，手下一群干将都达到了魔狂级，等级都在250级以上，这一打起仗来，那叫一个凶猛，沃兰和两个夫人冲锋在前，也大大鼓舞了战队的士气，加上一个同样彪悍的黄思雨和两大强力团队，冲锋的时候，数百万战将嗷嗷乱叫，形如鬼神，十分狂野！

　　狂龙族一向是野蛮彪悍的种族，自从它们能够自由进入人界以来，一直都是它们充当着横冲直撞的角色，现如今看到如此凶猛的人和狼，这群狂龙同样压力山大！

　　所以，战事进行到这个阶段，战狼团已经冲进了城池，撕开了东门，把无数狂野的玩家放了进去！

　　半狼人，已经强势崛起了，玩家们，也蓄势待发！

　　……

　　江辰舔了舔嘴唇，不由笑了笑，“看来，把战狼团派到狂龙领域里修炼，真是一个好主意……还有魅魔团，今天也应该结束第一次狂龙领域之旅了吧！”

　　韩娜撇撇嘴，“小贱，你最近的动作都很大啊，最近到底想干什么？”

　　江辰把手指放在了嘴边，“不剧透，我说过了，我要培养一支王牌中的王牌。”

　　“江哥哥，这个不剧透无所谓了，眼前这家伙咱们得赶紧解决掉了！”黎梓望着在人群中肆虐的盾甲魔风·武杰，不无担忧道。

　　江辰冷冷一笑，纵马狂奔，冲上去就是一记鬼魔战气·火，“孙子，玩够了没有？”

　　炽热的剑气瞬间撞在了对方的脑门上，激荡起了一层火花，居然把对方打成了眩晕状态！

　　掌控力上，江辰没有对方那么强劲，可是有一点对方是永远赶不上江辰，那就是脑力。

　　从技能上，江辰已经判定出了对方的属性——风+雷。而风则是被火系克制的。

　　所以，尽管对方的防御很惊人，鬼魔战气仍旧打出了高达133万的伤害数字！

　　趁着对方的2秒眩晕，黎梓动手了，极北誓言·永恒法杖挥舞起来，召唤出了那百试不爽的醉梦风暴！

　　暴风之中含有浓烈的龙象翅酒的味道，不由得勾起了贱人江的馋虫，“好酒啊！”

　　话音刚落，江辰冲将过去，瞬间爆出了令人难以置信的飓风！

　　“极昼龙舞·火！”

　　炽热的火风和醉梦风暴简直就是绝配，直接将对方的身体点燃了，持续10秒，每2秒降低340万血量的负面瞬间生成！

　　黎梓已经开启了冰盾保护自己的身体，同时命令鹿米冲上去平砍，加深了仇恨。

　　盾甲魔风被这三板斧打得一阵头晕目眩之后，暴怒的发动了反击，他挥舞起手中的蓝色法杖，一声咆哮，居然召唤出了一条风龙，这风龙瞬间冲向了黎梓！

　　黎梓身后百米之内找不到几个玩家，都已经聪明的回避了，而黎梓则足足的挨了这一次攻击，冰盾顿时被冲破了大半！

　　江辰看得触目惊心，“日，好狠！”

　　黎梓桀桀笑道，“没关系，这种程度的攻击不算神马！”

　　然而，看到了黎梓有保护盾存在，这狂龙法师顿时狡黠一笑，一声低吼，再次召唤出了一条邪龙！

　　这邪龙飞速在小萝莉的身上盘旋了一周，居然卸掉了黎梓冰盾！

　　“见龙卸甲！”

　　江辰大怒，“尼玛！吃老子一记飞龙在天！”

　　话音刚落，绝影双蹄踏碎乾坤，使出了虚空之控。

　　这一次，精准命中，对方的身体顿时被打到了半空中！

　　江辰桀桀笑着，突然爆发了水火之怒+血兽之怒，并加持了狂魂战力，在对方即将落地的瞬间，送出了凶狠异常的爆裂红魂！

　　耀眼的红色不但从对方身体上迸射出来，同样跃然于对方的龙头之上，惊心动魄的伤害数字令人兴奋不已——

　　“暴击64398922！”

　　这一击，让对方的血量疯狂的掉落，加之之前的伤害，对方顿时陷入了死亡边缘！

　　可是，还没等江辰甩出死亡寓言，一层布满了荆棘的法盾已经出现在了对方的身上！

　　“叮咚！”系统提示：“盾甲魔风·武杰使用了【龙棘盾】技能，为自己提供了相当于总血量100%的保护膜，全系伤害反弹提升50%！”

　　此时，只顾倾寒已经拍马杀到，“贱人江，我来助你！”

　　江辰嘴唇紧咬，“小寒寒，先撤！都撤！让这厮疯一会儿！”

　　话音刚落，众人齐齐撤向了城门附近！

　　盾甲魔风·武杰都愣住了，好家伙，这群人咋这么理智呢？

　　废话，不理智，小命就没了！

　　江辰可是很了解反弹技能的特性的，现阶段，他的高攻也是他的双刃剑，因为防御不够，血量不多，他如果在这个时候给对方一个猛的，先死的肯定是他，光是反弹伤害估计就够要了他好几条小命的。

　　盾甲魔风·武杰的一个弱点暴露无遗，那就是移动速度并不出众，所以，追击并不是他的强项。

　　这厮暴怒的冲着江辰甩出了一招雷龙闪，召唤出雷电之龙攻击江辰，只可惜，这雷龙固然威武霸气，只可惜放出技能的时候，距离江辰的菊花足足有30米开外。

　　周围的玩家都在淫荡的笑着，人神级BOSS其实也没啥了不起，只是攻防高了一点，血量厚了一点。

　　可是，这个货的保护膜技能，肿么破？

　　方案1很快新鲜出炉。

　　半分钟之后，黎梓冲将过去，和只顾倾寒玩了一次很精彩的双线操作。

　　黎梓果断起手，心如止水加持掌控力，随后召唤出醉梦风暴，继而把法杖递给了只顾倾寒。暗黑法师经过了几秒钟的吟唱之后，骤然释放出了锁魂炼狱火，让蓝色的业火瞬间燃烧了对方的身体！

　　这一击，伤害不高，反弹效果也不是很明显，只顾倾寒只是被反掉了30万血量，并不致命，可是，锁魂炼狱火居然没有烧掉对方的龙棘盾！

　　发怒的狂龙法师瞬间召唤出了狂龙飓风，残忍的把只顾倾寒和黎梓一起卷到了半空中，连连送出了两个致命一击！

　　“暴击1398442！”

　　“暴击1099022！”

　　伤害并不高，充分体现出了法师的魔防之厚重，只可惜，两个人的血量也不多，这样的伤害，两个人承受不住，都挂掉了！


第1267章 狂暴女神

　　“干！”只顾倾寒大骂道，“不行，起来之后再来一次，阿梓！”

　　黎梓一愣，“诶，这个名字不错啊，阿梓……”

　　江辰差点哭了，“两个小家伙，准备复活，现在不是讨论绰号的时候。”

　　“……”

　　李晶快速发出救赎之泉，把两个法师拽了起来，两个法师快速闪现脱战，开始缓冲技能CD了。

　　黎梓是比较爽的，刚起身不到10秒钟，居然升级了，她所在的小队中，米岚一直都在无私的贡献着大量的经验，而且更无私的选择了平均分配经验，把黎梓的等级定了上去。所以，醉梦风暴的CD直接被削去了。

　　无独有偶，只顾倾寒也很快升级了，锁魂炼狱火同样削去了CD！

　　两个人很快来了第二次配合，只可惜，锁魂炼狱火的负面又被抵抗！

　　江辰顿时产生了一种想要杀人越货、打劫良家妇女的冲动，这尼玛神马BOSS，抗性这么高？

　　只顾倾寒安慰道，“别着急，事不过三，第三次一定能成功！”

　　……

　　3分钟后，江辰安慰起了只顾倾寒，“小寒寒，再来一次，肯定行。”

　　只顾倾寒的身后，传来了一个愤怒的声音，“姐姐我来试试！”

　　只顾倾寒顿时扑在了她的怀里，泣不成声，“姐，这BOSS欺负俺！”

　　来者正是米岚，米岚扬起了手中的长弓，凝视着面前的BOSS，冷冷的伸出了手指，“7秒钟，7秒钟之内，姐姐让你的盾彻底碎裂！”

　　话音刚落，米岚顿时说道，“小贱，脱战，黎梓，拉仇恨！”

　　江辰并不了解米岚想要做什么，不过从米岚坚毅的眼神中，他努力的寻求着和米岚的默契……突然之间，他头脑中灵光一现，终于露出了欣然的笑容，“小清新，你果然有一套，我去也！”

　　话音刚落，江辰冲着特蕾西张开了手臂，特蕾西一边将江辰抱起，飞到了半空中。

　　可怜这武杰，这货根本就不会飞，只能眼巴巴的望着江辰飞走，差点气炸了肺。

　　仇恨，也就顺理成章的被黎梓拉起。

　　特蕾西找了个地方，很快落地，江辰冲着他使了一个眼神之后，特蕾西嘴唇紧咬，终于朝着江辰轰下了一剑……没错，是轰在了江辰的身上，江辰现在必须要追求一下10倍伤害！

　　……

　　时间，很快过了10分钟。

　　此时，整个龙堡已经被狂龙族包围了。

　　没办法，狂龙的繁殖能力太强，数量又多，清水城战事一开，周边的狂龙全都闻讯赶来，此时城中的狂龙数量恐怕都不亚于玩家的数量了！

　　现阶段，不是每一个玩家都有独当一面的能力，像江辰、黎梓、米岚、梨海这样的变态毕竟还是少数。大多数玩家杀死一头狂龙都是需要3～5人，甚至更多人配合的，所以，在狂龙的数量几乎和玩家数量相同的情况下，玩家距离被清场的悲催命运不远了！

　　也在这一刻，江辰的能量已经酝酿满了。

　　此时，彪悍勇猛的升龙团已经形成了一道钢铁墙壁，堵住了肆虐而来的狂龙，给江辰、米岚、黎梓等人留下了一个相对比较情景的场地。

　　此时，米岚开启了全状态，甚至爆发出了在完全保护状态下才能使用的光殒。

　　这一刻，谁也不知道米岚要做什么，也许只有江辰才明了！

　　趁着黎梓拉住了仇恨，米岚快步来到了盾甲魔风·武杰的脚下，开启了回避技能，继而埋下了空之陷阱！

　　借助着飚龙战弓带来的强劲掌控力，空之陷阱成功爆破，将对方打到了半空中！

　　此时，米岚的头顶上，一个抵抗的字符出现了。

　　空之陷阱附加了极少量的伤害，不过，这种伤害仍旧可以被面前这条狂龙法师反弹，而光殒释放的过程中，最怕出现的就是反弹，一反弹，米岚就会被自己的光殒的负面效果击中，陷入麻痹状态，之前的所有战术形同虚设！

　　所以，为了避免这种情况继续发生，小清新开启了无敌。

　　随后，众人看到了月光女神极为狂暴的一面！

　　“玄天之箭！”

　　“平射！”

　　“冲天一箭！”

　　“平射！”

　　“精准箭！”

　　“平射！”

　　“空之陷落！”

　　“平射！”

　　“惊天火矢！”

　　“平射！”

　　“火神怒射！”

　　“平射！”

　　短短5秒钟的无敌时间，米岚居然打出了12次攻击！而这12次凶狠绝伦的攻击居然爆出了4个致命一击，龙棘盾几乎要被震碎了！

　　此时，一群顶尖级弓箭手和刺客开着回避展开了一轮攻势，仅仅一轮，直接破掉了对方的龙棘盾！

　　米岚放出了锁魂箭将狂妄的狂龙法师沉默，让它在短时间内无法在使用技能，而这一刻，江辰已经在它的身后惊现。

　　现如今的BOSS战不再是狗血的消耗战了，而是智能战，脑力战，操作战，怀揣着淫荡的头脑，炉火纯青的操作和极强的判断能力，就能以最短的时间很符合逻辑的击杀强力BOSS。

　　江辰在笑，拼命的笑着，甚至扬起了手臂，将死亡寓言的致命诅咒烙印在了盾甲魔风·武杰的身上，“你被三振了。”

　　话音刚落，狂暴不羁的极昼龙舞·水已经倾泻而出，奔腾的冰龙在武杰的周身不停的缭绕，肆虐，很快将它冻结成了一座并不完美的冰雕。

　　江辰的手臂上已经酝酿出了4种强大的战力——

　　“狂魂战力！”

　　“水火之怒！”

　　“血兽之怒！”

　　“闪龙魂！”

　　也在这一刻，升龙骑兵团的战阵一脚被撕开了，大片的狂龙冲过了禁锢，叫嚣着冲向了江辰！

　　江辰冷冷一笑，扬起了手中巨剑，“都给我化为龙曜勋章吧！”

　　江辰的周围，飞龙和天马从绝影的身上涌现出来，成片成群，势不可挡！

　　最关键的一刻，江辰使用了总体效果很强，单体效果完全比不上爆裂红魂和圣光灵剑的龙马奔腾！

　　不过，这已经足够了，10数倍的攻击加持加上关键时刻的致命一击，不但直截了当的击杀了BOSS，更是撸平了身后大片的小怪！

　　“暴击99838542！”

　　迄今为止，《希望》中玩家的最强杀伤数字出现了，这个数字的创造者，中国玩家，江辰！

　　不仅如此，江辰的身后，一片血海，大片涌入的狂龙被瞬间撕成了碎片。

　　周围，很多玩家都瞪大了眼睛，根本不敢相信眼前发生的这一幕？

　　这，这难道就是数据战争传递出来的暴力美学吗？

　　没错，就是如此！

　　狂龙击杀数疯狂的上涨，一时间让江辰的虐杀心理得到了充分的满足，面对远处一群畏缩不敢上前的狂龙，江辰狂笑道，“不过如此，狂龙不过如此而已，弟兄们，反击的时刻到了，给我打，照死里打！”

　　死扛第一个响应，嘶吼了一声之后，一斧子劈死了一个迎面冲来的狂龙走卒，紧接着，韩娜的马革裹尸在怪群中爆发，大片的狂龙被席卷到了半空中，江逸仙的灵剑星爆以在怪群中划出了瑰丽的剑气……一时间，整个乌龙城一片火光！

　　系统铃声已经震荡在了中国区的虚拟凌空，江辰击杀掉乌龙城守将的消息刺激了每一个人的耳膜。

　　不过，龙堡和二级城市不同，龙堡更像是一级城市，拥有一枚名叫狂龙之心的镇国石，这枚不停跳动的心脏非常显眼，就在城市中心的锥形建筑中，处于无人看管的状态。

　　【狂龙之心】

　　品阶：人神级BOSS

　　等级：250

　　血量：8500000

　　物防：2500000

　　魔防：2000000

　　技能：无

　　介绍：

　　由龙堡守将的龙心之血铸造的狂龙族守护石，守护着龙堡的稳定，它与守将的生命息息相关，一旦守将被杀，它被击碎，龙堡即被攻破。

　　……

　　“好脆的守护石……”江辰唏嘘道，“看来防御体系和这BOSS是一样的！”

　　米岚一边笑着，一边走到了武杰被撸平尸体旁边，这头狂龙的身体都已经被龙马奔腾踩踏的抽搐了，“小贱，这一次让我摸吧。”

　　江辰笑道，“摸不出宝贝怎么办？”

　　米岚脸红了，“那我不摸了。”

　　“诶，这样多没劲啊，要不酱紫……”

　　米岚一把堵住了他嘴，“不准淫荡！”

　　说完，米岚一把将小手伸进了金币堆中。

　　与此同时，系统铃声再次响彻云霄——

　　“叮咚！”世界公告：“中国区血红阵营玩家梨海击杀了龙骨亡剑·潘罗！”

　　“叮咚！”世界公告：“美国区星剑阵营玩家神圣之刃击杀了龙域逆风·里迦！”

　　“叮咚！”世界公告：“中国区瑰丽阵营玩家血光女神击杀了狂暴元素·曦米！”

　　……

　　听到这几则信息，升龙团如潮涌一般冲向了狂龙之心，乱刀狂砍，而江辰和米岚也转身而去，照着狂龙之心一阵乱打！

　　终于，在江辰祭出最后一击还不到两秒钟的时间，连续几则系统铃声骤然而起！

　　这一刻，江辰总算松了一口气。


第1268章 一衣之隔

　　“叮咚！”世界公告：“中国区瑰丽阵营玩家辰星击破了狂龙之心，他所在的盟会傲视群雄夺取乌龙城成功！由于傲视群雄是第一个攻破龙堡的盟会，因此获得了本次龙堡歼灭战的最大奖励——团队成员此战狂龙族击杀数加成50%，玩家辰星加成100%！”

　　“叮咚！”世界公告：“美国区星罗阵营玩家神圣之刃击破了狂龙之心，她所在的盟会圣战联盟夺取乌龙城成功！由于圣战联盟是第二个攻破龙堡的盟会，因此获得了本次龙堡歼灭战的奖励——团队成员此战狂龙族击杀数加成30%，玩家神圣之刃加成60%！”

　　“叮咚！”世界公告：“中国区神域阵营玩家梨海击破了狂龙之心，他所在的盟会神域夺取暴龙城成功！由于神域是第三个攻破龙堡的盟会，因此获得了本次龙堡歼灭战的奖励——团队成员此战狂龙族击杀数加成15%，玩家神圣之刃加成30%！”

　　……

　　奖励加成只是送给了这一次龙堡任务抢先完成的前三名的队伍。而傲视联军比其他的两个队伍早完成的时间只不过提前了5秒之内。

　　江辰深深的呼出了一口气，“悬了，差一点就被梨海和神圣之刃抢先了！”

　　楚中天则大喜过望，“这一战真是盆满钵满，咱们盟会的狂龙族击杀数本来是5000万，现在已经达到了1亿了！”

　　江辰笑道，“老楚，你也该兑现你的诺言了。”

　　楚中天点头，“嗯，这一次隐藏职业都不带玩，普通玩家排名前100的，都有奖励，第一名奖励50万RMB，第二名25万，第三名10万，4～10名每人5万，11～20名每人2万，30～100名，每人1万，你看这样行不？”

　　江辰点头，“第101名给5000块的安慰奖吧，这样能起到激励作用。”

　　“成，咱也不差这5000块！”

　　楚中天不差钱，当场让李盛和星光豪情把这个击杀数的DKP统计了出来。李盛笑称，这一次是真正意义上的DKP，因为DKP这个词本身就是dragon kill point的缩写，意思就是屠龙点数，而这一次，大家屠的也的确是龙。

　　至于江辰，他则欢天喜地的让米岚继续摸装备，米岚的小金手也不是盖的，很快就金币堆中摸出了两件品质极高的装备。

　　这两件，一件是对方手中紧握的那把蓝色法杖，另一件则是一副纯黑色，闪烁着夜空一般的光泽的护腿。蓝色法杖的属性已经了不得，而护腿的属性更是有些逆天——

　　【蓝龙风暴之杖】

　　品阶：人神器

　　装备类型：法杖

　　使用等级：215

　　基础属性：

　　魔攻：150000～230000

　　敌对阵营伤害+1.5%

　　附加属性：

　　魔攻+35000

　　魔攻上限+60000

　　魔法暴击率+21%

　　吟唱速度+20%

　　雷系魔法技能伤害加成40%

　　特技：

　　【狂神】：有1%的几率在攻击目标的时候打出4倍攻击，作为代价，将损失总血量的10%。

　　宝石孔：6

　　可附带剑魂品阶：1～5阶

　　剑魂：无

　　装备要求：

　　声望8000000

　　官阶要求：二星将星

　　【黑泽重腿】（狂龙魔器）

　　品阶：人神器

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：215

　　基础属性：

　　物防：45000

　　魔防：18000

　　敌对阵营伤害减免+1%

　　附加属性：

　　血量+50000

　　物防+30000

　　物防+30000

　　魔防+12000

　　魔防+12000

　　特技：

　　【龙棘盾】：在受到攻击的时候，有1%的几率触发龙之荆棘保护自己，为提升附加一层相当于总血量50%的保护膜，且在15秒钟之内反弹40%的全系伤害。

　　宝石孔：5

　　装备要求：

　　声望9000000

　　官阶要求：二星将星

　　介绍：

　　黑泽重腿是以狂龙中处于较高位面的黑色棘龙那长满了倒刺的黑色鳞片打造成的盔甲，因为盾甲魔风·武杰屡立战功，因此龙帝将这件盔甲赐予了他。穿着此盔甲虽然不能做到刀枪不入，但也可以让攻击者十分忌惮。

　　……

　　江辰欣慰的笑了笑，“看来我的预言又命中了，老尖，雷系法杖，归你了。”

　　当江辰把法杖递给尖嘂的时候，这老淫荡很激动，“这下好了，俺终于能破开人身级BOSS的防御了！”

　　江辰说道，“我帮你强化吧。”

　　尖嘂说道，“我提供龙曜强化石，这一战我拿了不少击杀点数，应该够用。”

　　江辰琢磨了片刻道，“算了，我出强化石吧，你忘了一件事，龙曜道具是不可以交易的，强15之前我还可以拿普通的强化石垫，因为我的幸运值还是挺高的，15之前碎掉的可能性比较小。15和16需要垫两块。”

　　尖嘂说，“那不就浪费了你的点数？”

　　江辰摆手，“别矫情，这点狂龙击杀数不算啥，有空多杀几只怪全有了！再说了，这一战下来，嘿嘿嘿，哥们的击杀点数翻了一番，整整有10万，能换1000个龙曜勋章！”

　　众人口水横流，心说这货太变态了。

　　米岚抿嘴一笑，“别得瑟，我打了三个城门，也有6万多呢！”

　　众人又是一阵唏嘘。

　　江辰拍了拍尖嘂的肩膀，“小梨子、陈倩的击杀数都不少于3万，我赶紧帮你强化上去，这几天你别干别的了，杀龙，升级就行，龙的点数。功勋、经验都是最丰厚的。”

　　“好！”

　　江辰扫了一眼那件人神器的护腿，“大家，这件能给我吗？给我这一件，我以后还给大家10件。”

　　大家都点了点头，别看贱人江平日里老是淫荡不正经，可现在这个时候，他说的话绝对是一言九鼎，从来没有失信于人过。

　　于是，江辰嗨皮不已的拿走了这件基础值比自己的半神圣器还高的狂龙魔器护腿。

　　……

　　这边的战事已经结束，整个城市进入了初始化状态，在一周之后，城市将彻底复苏，成为瑰丽帝国的二级主城。

　　乌龙城的战斗是结束了，不过江辰没有闲着，他很快就去询问了一下鲜血盟约那边的情况，结果还没来得及开口，蛟龙城的战斗就结束了，没过半分钟的功夫，黄思雨已经将一件装备发在了部队频道中，很霸气的说道，“我徇私一次吧，这件装备我们商量过了，给贱人江，贱人江，你小子记住了，你欠了紫嫣一个头盔！”

　　部队频道中，出现了一件闪烁着灼眼的紫色光芒的头盔，这头盔上镶满了大片的龙鳞，看上去霸气十足，充满了质感，再一看属性，江辰顿时欢呼雀跃——

　　【玄龙盔】（狂龙魔器）

　　品阶：人神器

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：215

　　基础属性：

　　血量：80000

　　魔防：60000

　　敌对阵营伤害减免+1%

　　附加属性：

　　物防+30000

　　物防+30000

　　魔防+40000

　　击晕技能抗性+60%

　　减速技能抗性+60%

　　宝石孔：5

　　装备要求：

　　声望9000000

　　官阶要求：二星将星

　　……

　　江辰的惊喜已经难以用语言来形容了，“紫嫣，黄小妞，谢谢，太谢谢了！”

　　黄思雨没好气道，“还是多感谢一下宁宁吧，是她帮你摸的。”

　　江辰哈哈一笑，“多谢宁宁，回头哥单独请你吃饭！”

　　鲜血奶神桀桀一笑，“姐姐不要回头，给个准信，江哥哥！”

　　江辰知道鲜血奶神这是在主动约他，一时间，贱人江的小脸又红了，“这样吧，你们在天津暂时别走了，回家之后，俺好好睡一觉，下午请你吃饭，好不好？”

　　徐紫嫣道，“江哥哥偏心，敢不敢叫上我？”

　　曾小春淫荡的笑了笑，“那我也去。”

　　徐紫嫣吓得花容失色，“那我不去了。”

　　“那我去找你。”

　　“那我把门反锁。”

　　江辰望着曾小春，不由叹了口气，“唉，还没得手呢？”

　　曾小春泪流满面，“一衣之隔。”

　　徐紫嫣面红耳赤，“曾哥哥，再说废话，我就杀了你！”

　　……

　　黄思雨之所以把这件装备给江辰，其实也是为了还江辰人情，许久回来，江辰已经不知道帮鲜血盟约团队打出多少件极品装备了，这个数量多得连他自己都数不清了。

　　很快，众人撕碎回城卷，先回到了瑰丽之心，开始分赃，黄思雨把头盔直接以赠送模式送给了江辰。

　　当然，今天的战事可不会就此结束，众人还得去救场。

　　这一刻，江辰感觉到了分身乏术，因为此时，印度区、东南亚的印尼。菲律宾区以及澳大利亚区，都向傲视联军发出了求救信号。

　　江辰只能把这些老大请到了语音频道中，很严肃的说道，“我说实话吧，现在傲视联军中真正能顶得住最终BOSS的，只有两个人和一个NPC，我和黄小妞，还有沃兰。七圣者目前都在狂龙领域中遏制狂龙使徒，根本抽不开身……所以，你们懂的，你们这几处的战士，我只能救助三处。”

　　凌乱天下有点着急了，“老江，你那边不会打的那么惨烈吧？”

　　江辰叹了口气，“BOSS的魔攻是155万～180万，物防250万，魔防200万，有反弹保护膜……我描述到这个程度，应该够了吧？”

　　“那我们现在，现在该怎么办？”剑无双也有些六神无主了。


第1269章 恢复力超强的BOSS

　　江辰琢磨了片刻道，“没办法，你们ROLL点吧，我实打实的说，你们都是我的好朋友，我只能一碗水端平了，而且，就算是我们过去，也不能保证一定能推倒BOSS，这一点，大家应该很清楚。”

　　米岚说道，“ROLL到高点的，我们去驰援，没ROLL到的，我给一个建议，赶紧撤兵，把损失降低到最低点。”

　　几个外国盟友中，老爷们都是愁眉苦脸，而MM们倒是很豪爽的ROLL起了点数。

　　最终的结果也偏向了MM们这一方。结果是，江辰驰援俄罗斯区，黄思雨驰援印度区星罗阵营，沃兰则带领战狼团从外围去偷袭澳大利亚区龙堡。

　　凌乱天下有些不甘心，散会之后，在语音频道中久久没有离开。

　　米岚看到这情形，顿时说道，“老凌，我不是T，不过我看了一眼你们那边的守城龙将，那家伙是一个跑速不算很快的物理系BOSS吧？”

　　凌乱天下道，“是啊，有办法破吗？”

　　米岚琢磨了片刻道，“只能风筝了，不过难度很大，因为空间不够。”

　　凌乱天下道，“如果我能给你留出足够的空间呢？”

　　“我也需要黎梓的帮忙，我们俩得双控。”

　　凌乱天下嘴唇紧咬，“无双老弟！”

　　剑无双和凌乱天下是死磕，关系极为莫逆，听到这个情况之后，立刻说道，“老凌，我现在就撤兵去帮你，咱们就算是用人头堆，也要给两个妹纸堆出一个空间来！”

　　凌乱天下感激涕零，“兄弟，多谢你了！”

　　“别说这些了，咱俩国家的虚拟领土都是连着的，唇亡齿寒啊！我帮你这一次，转过天来你再帮我就行了！”

　　“好！”

　　……

　　这边，米岚和黎梓带着2000名精锐弓箭手和水系法师去了菲律宾区的龙堡，而江辰则带领傲视群雄本部以最快的速度疾驰进了俄罗斯区，在俄罗斯区的龙堡——雅尔克城外快速集结。

　　城内，一片混乱，狂龙和俄罗斯玩家已经形成了诡异的战圈，最外围的一圈是狂龙，它们包夹住了俄罗斯玩家，而俄罗斯玩家则包夹住了第二层的狂龙，第二层的狂龙则在疯狂的冲级俄罗斯的精锐骑兵团，在战圈的中心，喀秋莎带领着白桦林等俄罗斯精锐正在拼命的抗争。

　　喀秋莎是个厚积薄发的美女玩家，和江辰打过交道之后，被江辰多次引导，已经知道了自己的职业路线，她利用自己圣骑士防御突出的特点，很快创造出了一种并不算时髦，却非常实用的推王战术——盾反战术，利用盾牌和职业本身附加的高格挡结合反击控制BOSS，随后由白桦林等强力法师完成输出。所以，她的装备也是非常出色的，几乎不亚于江辰。

　　可是，在面对强力的攻守兼备型的物理系BOSS的时候，喀秋莎就有点捉襟见肘了，她的防御很够用，可是她的攻击无法破开对方的防御。没办法，她的武器不是人神器，甚至都不是半神圣器！只是一件使用等级200级的圣战器。

　　所以，打到现在，喀秋莎一筹莫展，只能是苦苦支撑了。

　　江辰看到外围已经被围的如同水桶一般，知道用强的是攻不进去了，只能靠空降了。

　　喀秋莎似乎是早有预料江辰回来，所以早就把外围的狂龙重型弓兵和弩兵清了个七七八八，所剩无多了。

　　江辰召唤出了特蕾西，让她带着自己飞到了半空中，很快来到了城市中心的上空。

　　此时，特蕾西急速下降，以最快的速度沉到了底，在距离地面50米左右的时候，遵照江辰的意思，把他空降了下来！

　　几秒钟后，俄罗斯的玩家就看到了一道流火从天而降，包裹着炽烈火焰的巨剑生猛无比的劈在了令他们的精神领袖喀秋莎十分挠头的铁甲BOSS身上，爆出了一个振奋人心的伤害数字——

　　“绝击9898332！”

　　铁甲BOSS被击的连连后退，一下子摔在地上，溅起了一地尘埃。

　　众人的视线中，很快出现了一个俊美少年，貌似稚嫩的面孔上，挂着一丝淫荡的笑容，手中紧握着一把龙形巨剑，剑身上滴答着污浊的怪兽之血，胯下，绝美的绝影昂首挺胸，不可一世。

　　喀秋莎喜极而泣，“呜呜呜，江哥哥你总算来了，这家伙欺负我半天了！”

　　江辰冷笑道，“欺负我的妹纸，真是自寻死路，GRD，站起来，让孤瞧瞧你长得神马德性？”

　　俄罗斯有一部分玩家都没有见过江辰，今天第一次得见，就被这厮侧漏的霸气吓呆了。

　　这BOSS缓缓起身了。它并不是一条龙，而是一只死灵，这只死灵全身都腐烂了，看不到一点人模样，身穿着一套黑色重甲，那装备都弥散着一层黑色雾气，臭不可闻。

　　江辰还没靠近它，已经中了一个不死不休的负面状态——

　　【沉郁尸气】：物理暴击率降低50%，物攻攻击力降低20%，效果持续到魔煞狂灵·杰鲁死亡为止。

　　江辰的双眼发出了紫色的魔光，凝视着前方的魔物，很快透析了这厮的全部属性——

　　【魔煞狂灵·杰鲁】

　　品阶：人神级BOSS

　　等级：250

　　血量：95000000

　　物攻：1650000～1900000

　　物防：2000000

　　魔防：1600000

　　技能：沉郁尸气、狂灵斗气、亡骨飞剑、魔煞之血

　　介绍：

　　魔煞狂灵·杰鲁，黑暗梦魇·波尔麾下大将，雅尔克城守城将领，因为能力突出，凌驾于低阶狂龙之上，因此得到了低阶狂龙的信任，成为了这支部队的统帅。它比一般的死灵生物拥有更强的生命力和防御能力，持续回血的速度更是快的惊人。

　　……

　　魔煞狂灵·杰鲁长得不济，可是手中的剑却十分拉风，这是一把三棱剑，有三道剑身，三道剑身在剑柄上缓缓旋转，若隐若现，看上去精美极了。

　　挨了这一记重击，它的仇恨必然转向了江辰，不由一愣道，“你、你怎么看上去那么眼熟？”

　　江辰不紧不慢道，“来，孙子，爷爷给你科普一下，省得你去查百度和谷歌了，爷爷名叫辰星，封号叫魔域极刃，记住了吗？”

　　众人捶地大笑，而魔煞狂灵·杰鲁虽然没怎么听明白，可是听到了“孙子”、“爷爷”和“辰星”这样的关键词，还是气得全身发抖，“原来是杀死了卢非的辰星，该死的魔灵渣滓，我要让你尝尝我的死灵力的厉害！”

　　江辰的全身都散发出了紫色的光芒，这是开启了掌控力后形成的视觉效果，“好吧，我再不厌其烦的重复最后一遍，如果你觉得你靠死灵力就能在这里得瑟的话，我想你还是赶紧洗洗睡吧。死灵力？呵呵呵，乖孙儿，今天我要让你尝尝爷爷我的魔灵力！”

　　话音刚落，江辰身上的紫色雾气已经凝聚成了紫色焰火，整个人包裹着一层愤怒之火，奔袭而去！

　　江辰之所以如此狂傲不羁，并不是因为他生性狂傲，而是因为他遇到了黑暗梦魇·波尔的手下。

　　对于这个波尔，江辰已经把他恨得透透的了，光是这GRD重创尼奥·杰西卡这一件事就足够江辰弄死他十次八次了，江辰怎么也想不到，同样是狂龙使徒，为什么米娜那么厚道，而这厮就那么不是东西呢？

　　所以，对于黑暗梦魇·波尔的手下，江辰也只能恨屋及乌了，既然这厮胆敢出现在雅尔克城，那就是命运的安排，今天他和江辰，必须得死一个！

　　虽然是步兵，但这手持三棱剑的魔煞狂灵·杰鲁的速度并不慢，远远区别于一般的死灵，而且，这厮身上有两个状态技能，一个是沉郁尸气这个负面状态，另一个则是魔煞之血，这个技能居然能提升他每秒钟3%的血量回复力，这样一来，加之死灵BOSS本身的回复力，估摸着这厮的回血速度已经超神了。

　　江辰总算明白为什么喀秋莎没法推倒这货了，喀秋莎是人族，人族本身就被死灵克制，再加上喀秋莎的攻击又不高，打起来肯定不爽，而且，俄罗斯区的强力法师还是太少了，像尖嘂，黎梓这样超一流法师在俄罗斯等同于国宝。

　　只不过，尖嘂也有点悲催，他手中刚刚入手的武器使用等级215，而他的等级则只有210，还差5级才能装备上。

　　而且，现在黎梓也不在……

　　江辰的想法非常简单，先拿面前这厮磨刀，测试下伤害，看看能不能以速度点杀掉它！

　　当然，此前，BOSS的强力攻击技能还要考验他一番！

　　被江辰抢先手挨了一记重击之后，魔煞狂灵·杰鲁也暴走了，这厮还没靠近江辰，就挥舞三棱剑，甩出了不是剑气的剑气，一时间，三个死灵的游魂以最快的速度冲向了江辰，很快把江辰缠绕住，一个诡异的状态出现了！


第1270章 战局全面扭转

　　“叮咚！”战斗提示：“您受到了魔煞狂灵·杰鲁的【狂灵斗气】技能影响，必须在10秒钟之内击杀面前三头魔狂级怪物【梦魇鬼魄】，否则血量将丢失它们残血的总和！”

　　梦魇鬼魄，就是面前这三头鬼魂，一个个都是245级的等级，血量达到了900万，物攻130～130，攻击力倒是非常平均，物防130万，魔防80万，拥有一个名为幽魂斩的技能。

　　魔煞狂灵·杰鲁释放完这个技能之后，顿时狂笑，“小子，不用我亲自上阵，光是我的三个喽啰就能杀了你了！”

　　江辰报以冷笑，“你这252，我奉劝你最好再召唤几个，否则，不够死的！”

　　话音刚落，江辰顶着三个梦魇鬼破的三记幽魂斩，猛然跑出了极昼龙舞·火！

　　这个反常规的技能让喀秋莎都难免一惊，一阵忧心，“江哥哥是不是愤怒过度，放错技能了？”

　　此时，特蕾西并没有上前，而是在喀秋莎的身边讪讪笑道，“哥哥肯定没错。”

　　特蕾西毕竟比喀秋莎更了解江辰，这火属性本身对死灵生物就有加成伤害，再加上江辰有魔灵特质，本身又有魔剑精通属性，这威力可就加成了不止50%，极昼龙舞·火的威力生猛的如同剑灵怒一般！连续四段伤害爆出之后，其中一头梦魇鬼魄的血量居然被打没了，瞬间化为了乌有！

　　讽刺的是，对方的幽魂斩居然没有破开江辰的防御，爆出了几百点的不足挂齿的伤害数字！

　　更讽刺的是，当江辰一剑干掉第二头的时候，第三头的血量只剩下了可怜巴巴的1点！

　　江辰索性不动手了，干等了几秒钟！

　　之后，这货有气无力的自爆了，爆炸产生的能量，直线打掉了江辰……1点血！

　　别说是傲视群雄的玩家，就算是俄罗斯的玩家都捶地大笑，眼泪都快笑出来了，做人不能太贱人江了！耍流氓也得有个度啊！

　　江辰不屑的望了望地面上三个鬼魂留下的浮土，啧啧道，“就这能耐？你这人神级BOSS怎么当的？”

　　对方气得嗷嗷乱叫，愤怒之情溢于言表，“天杀的辰星，我要为我大哥卢非报仇！”

　　江辰猛然甩出了一记鬼魔战气，“这句话说得晚三春了！给老子跪下！”

　　“啪”的一声惊响，剑气沉重砸在了对方的脸上，爆出了一个高达3499855点的伤害数字，毫无疑问，面对死灵BOSS，江辰已经有了一定的压制能力！

　　这一击打出的时候，江辰福至心灵，已经看到了击杀这货的法门，那就是——秒！

　　没错，是秒杀！

　　江辰知道自己的想法有多么大胆，可是，现阶段如果属性全开的话，绝对是合情合理的，现在，只要把自己的几个强力属性逼出来就够了！

　　愤怒的杰鲁很快使出了第二记杀招，手中的三棱剑猛然抛起，这三棱剑在空中突然分开，变成了三把剑，一时间，一个亡灵的光影出现在了这三把剑之后，双手各持一剑，嘴巴也叼住了一把剑，朝着江辰用力冲刺过来！

　　江辰不闪不避不格挡，愣是挨了这一下！

　　“598895！”

　　挨了这一记攻击，江辰的血量掉了四分之一，李晶扬起了手臂，给江辰把血补满，一脸慵懒的问道，“就这点本事？拜托，好歹也多打他一点血下来，给我点治疗压力啊！”

　　魔煞狂灵气疯了，那嘴巴张得要多大有多大，一声狂吼之后，真心的暴走了！

　　他的暴走并不是全属性提升，而是狂灵斗气的CD时间降低了一半，如此一来，只见他也不和江辰缠斗，而是一个接着一个的释放者狂灵斗气，召唤出了一批批的鬼魂！

　　此时，特蕾西这才悠然自得的拎着自然之剑冲了过来，释放出了瑰丽风暴·火，一时间，周遭所有玩家的眼中都被选染上了一层灼热的色泽！

　　鬼魂们在炽烈的对冲气流中无力嘶吼着，不甘不愿的化为了尘埃，而江辰则不慌不忙放出了一个个的群攻技能，来回的穿梭，杀死了一批批的鬼魂，“唉，就这点能耐也敢来人界扎刺，说真的，你比你老大差远了！赶紧滚回去再修炼几年吧！”

　　魔煞狂灵·杰鲁在被江辰连续刺激了几次之后，也具备了几分阿Q精神，不由嗤笑道，“小鬼，你放这些臭屁有什么用？有本事就杀了我！现在的你，不照样被我的这些仆人们缠的无法脱身吗？”

　　江辰叹道，“小西西，去，替哥哥掌他嘴！”

　　特蕾西掩嘴笑了笑，换上了一副冰冷的面孔，迅速冲了出去，不由分说，抡圆了小胳膊就甩给了杰鲁两个响亮的耳光！

　　杰鲁的节操未掉，自尊心被打落了一地，羞愤难当，“我、我、我要……”

　　“快、快、快尼玛别说了！我都替你着急，不是要杀了我吗？赶紧过来啊，爷爷我等着呢！”

　　杰鲁恨只恨自己的嘴巴没有两米长，否则这厮一准把江辰咔吧咔吧的咬碎，以解自己的心头之恨！

　　江辰却不慌不忙的打开了米岚、黄思雨等人分享的同步信息，观看起了其他几个大区的情况。

　　战狼团目前在澳大利亚龙堡，沃兰领军的战狼团行军速度快的惊人，已经先狂龙的后援部队一步抵达了龙堡，已经对守城龙将展开了攻势，那龙将是一个法系BOSS，魔攻了得，虽然大魔法球轰的沃兰毛发乍起，却也激起了狼王的愤怒，狼王抡圆了双剑满城追杀这货，眼睛都杀红了。

　　而在星罗阵营的龙堡，黄思雨利用数十万魅魔的飞行能力，空降进入了城中心，已经和守城龙将，一个双刀刺客龙拼杀起来，黄小妞的走位和凌厉攻势同样让对方大触霉头，加上有上官云飞、凌无月、方便面等人协助攻击，战局也在慢慢的转向了中印联军。

　　至于菲律宾区这边，情况则比较搞笑，印尼团队介入之后，菲律宾龙堡已经被打开了一个通道，米岚和黎梓双人配合，已经把守城龙将，一个手握战斧的硕大狂龙将引出了龙堡，朝着一块荒地转移，最可恨的是，小清新一边引怪一边听起了相声，好不惬意！

　　至于其他盟友方面，情况则相对平稳，虽然没有和中国区瑰丽阵营正式结盟，可婆娑世界早就和江辰珠胎暗结，成了死党，婆娑世界的操作越发精进，目前正在和自己的神猴双线操作，和一个双剑BOSS拼走位呢！

　　与此同时，印尼区虽然放弃了龙堡，可这并不代表战斗已经结束，瑰丽七圣者之中的冰风箭芒·羽薇居然单人独骑杀入了龙堡之中，一记得精准的百米外远射，直接摘掉了龙堡守城龙将的脑袋，紧接着，羽薇潜行进入了龙堡之中，两箭秒掉了龙血之心，居然瞬间解放了这座印尼区二级主城！

　　于是，剑无双木有任何后顾之忧了。

　　至于亚洲的其他诸国，情况基本上良好，最不用担心龙堡问题的就是韩国区的玩家了，反正自己的虚拟帝国都已经被吞并了，人家只需要没事杀杀龙，给美国好盆友帮帮忙即可，至于日本区则分成了两派，皇天和热血沸腾各自带领一批顶尖玩家，攻打两座龙堡，这一战对于热血沸腾来说，是重要一战，毕竟现在首都已经被狂龙攻陷，如果炽阳剑帝·炽田能够借此机会一战扬名，接下来的日本区的情况就会变得错综复杂了。这对于江辰来说，是好事。

　　这一次龙堡攻坚战，水星公司也考虑到了很多电竞小国的利益，没有设置比较强力的狂龙攻打他们的城市，所以，亚洲区的小国相对平静，这也是江辰的有些盟友没有求援的原因。

　　……

　　战时过了20分钟，江辰的状态也积累的差不多了，而此时，特蕾西也玩腻了，和魔煞狂灵·杰鲁拼操作拼走位20分钟，对方都处于下风，如果不是因为血量恢复速度快得令人法克，现在对方早就被特蕾西嗨掉三分之一的血量了！

　　特蕾西手握着耐久度极高，根本都不会磨损的自然之剑，不由郁闷道，“哥哥，这家伙皮糙肉厚血量多，太难杀了！”

　　江辰笑了笑道，“这GRD欠秒，看哥的！”

　　话音刚落，江辰光速冲将过去，直接从鬼魂的群落中杀出了一条血路，和杰鲁直面了，“我玩够了，你准备上路吧！”

　　话音刚落，江辰爆发了狂魂战力，挥舞出了遒劲有力的极昼龙舞·水！

　　这一次，冰冷的神龙在对方的身体前后盘旋了整整四周，不但送出了惊人的伤害，更是让对方成功的冻结住了！

　　只不过，冻结的时间居然只有1秒钟，居然比之前江辰击杀的盾甲魔风·武杰还少！

　　不过，就算是1秒钟，江辰也能做两件事了，一件事，开启了闪龙魂，第二件事，扬起巨剑，甩出自己的第一记杀招！


第1271章 节操全无

　　“爆裂红魂！”

　　“58995432！”

　　灵儿成长为5阶剑魂之后，不但闪龙魂的触发几率从1%提升为了2%，伤害加成也从400%提升到了500%，所以这一击的威力才会如此惊人。

　　不过，不仅于此。

　　江辰快如疾风的甩出了鬼魔战气·土，再次精准命中，只不过，眩晕的效果仍旧只有区区1秒钟！

　　不过，这1秒，也够了。

　　江辰开启了血兽之怒，紧接着一记凶狠的圣光灵剑劈斩下来，再次打出了24989922点的高伤害！

　　对方再次苏醒的时候，绝影已经双蹄跺地，激荡出了虚空之控！再度将魔煞狂灵·杰鲁打到了半空中！

　　一秒，负面又只是一秒钟！

　　这1秒，也够了！

　　水火之怒被江辰最后触发，死亡寓言也抛在了对方的头顶上，力拔千钧的最后一击乃是惊天一剑，江辰把力量凝聚起来，拉满了弓弦，发出了这一次近乎远程攻击的强力杀招！

　　狂·闪龙剑如同疾风一般冲刺过去，在对方即将坠落的时候，戳透了对方的脖颈，居然让对方身首异处！

　　“暴击49895532！”

　　对方纵然有那么给力的回血属性，怎奈连续三次攻击太过于强力，最终还是难以抵抗，死在了江辰的剑下。临死的时候，这厮的脑袋畏缩在了角落中，一脸怨毒的望着江辰，慢慢的化为了腐朽的垃圾。

　　江辰则轻舒了一口气，“这家伙真难揍。”

　　喀秋莎面露惊喜，不由欢呼雀跃，“太棒了，江哥哥你太棒了，居然秒杀了杰鲁！”

　　江辰有些尴尬，“这不算秒杀吧，用了将近8秒钟……”

　　“8秒杀，也算秒杀。”白桦林笑道。

　　江辰已经转身奔着怪群而去，“我去顶住这些龙怪，你们赶紧把把狂龙之心打碎，傲视群雄众将听令，顶住5分钟！”

　　BOSS已死，狂龙之心攻起来就没有那么费劲了，江辰等人抵抗了3分钟之后，喀秋莎送出了致命一击，击碎了龙堡中的守护石，终于解放了雅尔克城，也让雅尔克城变回了原先的名字——昼雪城。

　　就在雅尔克城之战结束不到4分钟之后，日本区的战事也尘埃落定，那边的结局可谓几家欢喜几家愁。

　　强大的皇天惨遭灭团，900万玩家加上600万NPC投入到了龙堡之战，结果却被虚拟国都中的狂龙包夹，1500万之众被狂龙全部吃掉，只有十几万人逃逸。而反观五月美香和炽田联军却打了一场漂亮的战役，在只有300万玩家参战的情况下，抵抗住了狂龙的逆袭，最终击败了守城战将。夺取了龙堡。也使得炽阳剑帝·炽田拥有了自己的立锥之地。

　　10分钟之后，还没等江辰踏入菲律宾区的土地，菲律宾区已经传来了捷报，菲律宾区龙堡的守护石狂龙之心先被击碎，随后，被米岚和黎梓引逗出去的BOSS也被两个人以及3000名傲视群雄的远程主力联手干掉，很悲催的死在了一个无名峡谷之中。

　　而与此同时，战狼团则协助镜花水月夺回了澳大利亚区的二级城市，佩斯城。

　　黄思雨也在5分钟之后发来了喜报，她帮助倾城攻下了星罗阵营的龙堡。

　　至此，数个大区都的战役都以胜利而告终。

　　……

　　在已经解放的昼雪城中，俄罗斯区的玩家终于开始扫地分赃了。虽然江辰想要不声不响的离开，却仍旧被白桦林之歌拽到了魔煞狂灵·杰鲁的掉落物前。

　　喀秋莎笑道，“江哥哥，就这么走了，不太合适吧？”

　　江辰道，“有什么不合适的，BOSS已经干掉了啊！”

　　喀秋莎摆手道，“BOSS是你干掉的，你不拿走点念想，似乎有些说不通吧！”

　　江辰没好气道，“我可不是为了这个原因才来帮你的，咱们不是好朋友吗？”

　　喀秋莎说道，“我知道，所以你就别矫情咯。”

　　“那就这样吧，摸出的装备，是你和你团队的玩家用的，你拿走，你们用不了的，我再拿，这样总行了吧？”

　　喀秋莎气哼哼的瞪着他，发了一条心语，“再跟我唧唧歪歪，当心我今晚强奸了你！”

　　江辰吓得菊花发紧，“我错了。”

　　喀秋莎得意的坏笑，“嘿嘿，调戏小萌正太真是太有手感了，越来越喜欢你这中国小男人了。”

　　……

　　摸尸的任务又一次落在了江辰的身上，因为喀秋莎很迷信江辰这双摸尸专用手。

　　而这一次，江辰不但没让她失望，居然也没有让自己失望，一下子摸出了三件装备！

　　这三件装备，都是战士系装备，最引人瞩目的就是杰鲁手中的那把视觉效果肾好的三棱剑，另一件则是一枚金宝石戒指，这个物件倒是很稀罕，最后一件也是重点，掉落的是一双黑得透亮的金属战靴。

　　相比之下，最闪耀的并不是长剑和战靴，而是那枚奇异的金宝石戒指，可是，装备属性的好坏，品阶的高低，往往不是光效决定的——

　　【金色走廊之戒】

　　品阶：圣战器

　　装备类型：物理戒指

　　使用等级：215

　　基础属性：

　　物攻+7500

　　附加属性：

　　物理暴击率+7%

　　破防属性+7%

　　物防+5000

　　魔防+5000

　　血量+7000

　　装备要求：

　　声望3500000

　　官阶要求：三星将官

　　【魔煞鬼刃】（狂龙魔器）

　　品阶：人神器

　　装备类型：长剑

　　基础属性：

　　物攻：180000～220000

　　敌对阵营伤害+2.5%

　　附加属性：

　　血量上限+20%

　　物防+50000

　　魔防+50000

　　格挡几率+15%

　　物理暴击率+30%

　　特技：

　　【魔煞之血】：每秒钟自动回复相当于总血量2.5%的血量，并提升50%的升空、冻结和眩晕抗性。

　　宝石孔：5

　　可附带剑魂品阶：1～5阶

　　剑魂：无

　　装备要求：

　　声望10000000

　　官阶要求：二星将星

　　介绍：

　　这把剑是用狂龙领域高阶狂龙，水晶龙的晶莹剔透的龙爪所制成的剑，武器并不算犀利，不过却是一把非常值得称道防御类型的神器，装备了这把武器的魔煞狂灵·杰鲁曾经在对人界的战斗中保持全胜，据说这把剑能给圣级骑士带来好运。

　　【魔煞鬼靴】（狂龙魔器）

　　品阶：人神器

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：215

　　基础属性：

　　物防：30000

　　魔防：12000

　　敌对阵营伤害减免+0.75%

　　附加属性：

　　物防+30000

　　物防+30000

　　魔防+12000

　　移动速度+2.5米/秒

　　暴击抗性+20%

　　特技：

　　【沉闷之气】：在靠近目标的时候，有一定几率让目标陷入沉闷的状态，在10秒钟之内持续丢失血量，几率的高低和丢失血量的多少以玩家的掌控力决定。

　　宝石孔：5

　　装备要求：

　　声望9000000

　　官阶要求：二星将星

　　介绍：

　　炼狱中的幽魂工匠用十八层地狱的炽热熔岩打造的武器，因为在熔炼的过程中融入了沉郁的幽魂之气，因此这战靴被附着了深深的诅咒，这种诅咒对使用者无效，只对使用者的敌人产生影响。

　　……

　　江辰的小金手在俄罗斯区也得到了验证，三件装备，除了戒指属性差强人意之外，长剑和战靴居然都是属性极为恐怖的狂龙魔器，而且是人神器的品阶！

　　楚中天都有些瞠目结舌，“今天这是肿么回事，怎么每一个龙堡都要掉一掉狂龙魔器呢？”

　　江辰笑道，“这是必须的，龙堡歼灭战本身就是一个大型活动，你看看今天为了参加这个活动，各个国家都挂掉了多少玩家吧？牺牲大，回报率必须高，这都是成正比的。”

　　“不过我有点奇怪了，江哥哥，狂龙那么霸道嚣张，可为什么不止一件装备上都写着是用狂龙身上的零件做的？”喀秋莎问道。

　　江辰从善如流，“这个我也问过女王姐姐，她说狂龙很变态，特别是高阶狂龙，它们以战死沙场为荣，以自己的尸体被其他战友做成各种装备为傲，因为它们觉得只有这样，才能让它们的灵魂永远的活在战友的身边。所以啊，以后我挂掉之后，我的肋骨你们可以做成小刀子，我的腿骨可以做成长剑。我的……”

　　“你再说一句，我就再也不理你了！”喀秋莎怒了，“臭正太，整天胡说八道有意思么？”

　　“这货就这样，天天不正经。”不远处，传来了米岚的声音。

　　江辰回头一看，发现米岚的手中居然紧握着一件深红色的胸甲，这胸甲上镌刻满了一个个汗珠一般的斑点，看上去就如同真的汗珠一样，栩栩如生。

　　江辰的心跳骤然加速了，眼睛也瞪得溜圆，“靠，今天是什么日子，开斋节吗？有一件金属装！”

　　这厮厚颜无耻的走到了米岚的面前，而米岚则把装备藏到了自己的身后，“以后还胡说八道吗？”

　　江辰也怂了，露出了一丝谄媚的笑脸，赶紧给小清新揉肩捶背，“宝贝，我错了，我以后再胡说八道，你就爆了哥哥我的菊花好了，你手里拿的是咩啊，能不能给哥哥我看看啊？神马，你不给我看？好吧，那我给你跪下，让你内疚！”

　　“……”众人一阵无语，“这货还有节操么？”


第1272章 蛛丝马迹

　　米岚是那这厮没办法了，只能叹了口气，把这件装备递给了江辰。

　　江辰看了一眼之后，顿时口水连连，“小清新，哥耐死你了！”

　　【血泪龙甲】（狂龙魔器）

　　品阶：人神器

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：215

　　基础属性：

　　物防：60000

　　魔防：24000

　　敌对阵营伤害减免+1.5%

　　附加属性：

　　血量+150000

　　物防+40000

　　物防+40000

　　魔防+16000

　　魔防+16000

　　特技：

　　【血泪成诗】：受到攻击的时候，有2%的几率触发反弹效果，让对方丢失相当于使用者物防20%的连续5段伤害，效果持续10秒钟。

　　宝石孔：5

　　装备要求：

　　声望9000000

　　官阶要求：二星将星

　　介绍：

　　狂龙领域中的爱哭鬼，中阶狂龙血泪龙的眼泪凝聚之物，据说能给使用者带来诡异的力量，可以让对手血流成河。

　　……

　　【血泪龙甲】（狂龙魔器）

　　品阶：人神器

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：215

　　基础属性：

　　物防：60000

　　魔防：24000

　　敌对阵营伤害减免+1.5%

　　附加属性：

　　血量+150000

　　物防+40000

　　物防+40000

　　魔防+16000

　　魔防+16000

　　特技：

　　【血泪成诗】：受到攻击的时候，有2%的几率触发反弹效果，让对方丢失相当于使用者物防20%的连续5段伤害，效果持续10秒钟。

　　宝石孔：5

　　装备要求：

　　声望9000000

　　官阶要求：二星将星

　　介绍：

　　狂龙领域中的爱哭鬼，中阶狂龙血泪龙的眼泪凝聚之物，据说能给使用者带来诡异的力量，可以让对手血流成河。

　　……

　　此时，喀秋莎也把属性同样诡异的魔煞鬼靴递给了江辰，“江哥哥，剑我要了，这个属性适合我，戒指我也要了，这个靴子给你。”

　　江辰很难跟喀秋莎矫情了，之前，他已经收到了两件人神器装备，他也知道人神器装备对自己的重要性。矫情在现在就是装逼，他把自己的全属性搞上去，才能帮助这些有心人提升能力，这绝对是真理。

　　也是，贱人江爽快的把装备放进了背包中，给了两个小美女深情的一个熊抱，“啥也不说了，我抓紧时间冲级去！以后，咱们不会再缺装备了！”

　　……

　　此时，江辰的系统提示也响了，尼奥·杰西卡居然有事找他。

　　江辰知道，这应该是有好事。

　　向自己的俄罗斯小姑娘道别之后，江辰撕碎了回城卷，回到了瑰丽之心。

　　……

　　可是，当江辰的身影刚刚出现在瑰丽之心的时候，发现NPC士兵也好，普通的百姓也好，一个个的左肩上居然都缠着黑色的布条。

　　江辰顿时感觉到了后背发凉。

　　他抓住了一个NPC士兵问道，“出了什么事了？”

　　NPC士兵看到了他之后，顿时痛哭流涕，“辰星、辰星大人，出、出……”

　　看着这NPC士兵半天说不出个一句整话，江辰急了，纵马疾驰而去，朝着城市的中心冲将过去！

　　很快，他就来到了城市中心。

　　七圣者中的5人都在，鲜活的出现在了江辰的面前，只不过，暗影游侠·菲尼克斯的左臂没了。艾雪儿的右肩上不停的溢出鲜血，羽薇则一直在哭，尼奥·杰西卡和娜狄雅低头不语……

　　江辰懵了，一时间感觉自己从天堂到了地狱一般，“操他妈的，有他妈乐极生悲了？”

　　楚中天也傻了眼，“达、达特呢？”

　　江辰的双腿如同灌了铅一般，艰难的走到了七圣者的面前，此时，尼奥·杰西卡再也忍不住了，扑在了他的怀里，痛哭起来，“对不起，我没有能够保护达特，达特他……他牺牲了！”

　　众人的身后，放着一个白色棺材，棺材里，躺着身材高大，英勇无比的半兽人勇者，他的双眼永远的闭上了，再也无法睁开。他的双手中，紧紧握着他的老伙计，那把随他一起征战多年的战斧。

　　得到了多件超极品装备的惊喜一下子被失去战友的悲恸洗刷的一干二净，一点渣都不剩。江辰缓缓的推开了尼奥·杰西卡，走到了达特的面前，凝视着半兽人已经冰冷的躯体，突然间爆发了。

　　他一把揪住了达特，甚至开启了掌控力，把他揪了起来，“混蛋，老子们那么辛苦才把你从血红刑场救回来，你怎么敢这么就死了，给老子起来，给老子睁开眼睛啊！”

　　眼泪，不知不觉中已经夺眶而出。

　　江辰努力的释放着掌控力，甚至在为他灌注力量，这种力量的灌注，他已经领悟了要领，因为娜狄雅也曾经用这种方式给尼奥·杰西卡续命。

　　江辰的经验槽以肉眼可见的速度下降，这就是灌输力量的结果。

　　可是，还没等他的经验槽下降10%，娜狄雅已经一把抓住了他的手，中断了他的自残行为。

　　随后，冰山美女居然一把抱住了他，痛哭失声，“辰子，你别这样，我们心里都不好受！”

　　江辰的眼中虽然“喷射”着泪水，嘴里却在咬牙切齿，“谁杀了他，是谁杀了他！！”

　　羽薇抽泣道，“黑、黑暗……”

　　羽薇都没有说完，江辰已经出离于愤怒了，“波尔，黑暗梦魇·波尔，GRD，老子要杀了他！”

　　极度的愤怒让江辰失去了一切的理智，他嘶吼着，狂喊着，嗓子都已经沙哑了。

　　在他面前的达特，已经不是一堆数码，而是一个鲜活的人，他死了，其实和江辰最好的基友死掉没什么区别。

　　众人没有人敢过去劝他，只能任凭这个并不成熟的男人胡闹。

　　他吼了半天之后，感觉到了无力，双膝跪地的时候，已经哭得一塌糊涂。

　　锥心之痛再次来袭，这种感觉就如同当初失去了元素圣灵·马林一样。

　　死扛也在痛哭，对于他来说，达特是良师，亦是益友。他就这么不负责任的走了，对于他来说，打击实在太大。

　　江辰的右手一直在锤击着地面，手已经破了，鲜血直流，他恨达特就这么走了，更恨杀死了达特的黑暗梦魇，最恨自己能力不够，不能和七圣者并肩作战，他恨极了。

　　娜狄雅走到了江辰的面前，抱住了他的肩膀，把他扶了起来，“达特没有白白牺牲，我们找到了一丝蛛丝马迹……如果再遭遇黑暗梦魇·波尔，应该能找到进入无尽炼狱的机会。”

　　江辰的眼中迸射出了仇恨的火花，“谁也不准杀了波尔，我要亲手弄死他！”

　　娜狄雅深深点头。

　　……

　　达特是在狂龙领域中牺牲的，七圣者和众多人界强者一起踏入了狂龙领域，却遭遇到了狂龙使徒和龙帝之子中三条龙的袭击，其中就包括了力量最为强大的元素劫难·希琳。七圣者算是损失最小的，血红阵营之中，三个王死了，亚历山大·乌萨卡身负重伤，而美国区也好不到哪去，国主挂了，继任者也被打成了重伤，还有德国区、印度区等等，都倍受打击。

　　达特是被波尔一剑穿心刺死的，死的时候，他用手撕开了波尔的胸膛，让无尽炼狱的蛛丝马迹显露了出来，原来，进入无尽炼狱的唯一法门，就在波尔的体内。

　　换言之，只要能进入波尔的体内，就能进入无尽炼狱。

　　很遗憾的是，作为死灵中的王者，黑暗梦魇·波尔的恢复能力太强了，被撕开的胸膛很快就弥合了，根本就没有给七圣者等人进入他身体的机会。

　　……

　　江辰和黑暗梦魇·波尔的梁子算是结大了，已经到了有你没我的程度，江辰心中已经脑补了一千种干掉这厮的方法，愤怒的无以复加！

　　可是，光是愤怒有什么用？解决不了任何实际问题，现在的他打不过黑暗梦魇，只能不停的提升自己，才有机会为达特报仇雪恨。

　　江辰的头脑慢慢的冷静下来，猛然擦掉眼泪的他骤然起身，说道，“再遭遇这GRD，让我进入无尽炼狱吧。”

　　娜狄雅望着达特的尸体，欲言而止。

　　……

　　下线的时候，江辰久久没有离开电脑，而是守在了电脑前，打开了官网。官网上，除了有各个大区攻击龙堡的消息，同样也公布了狂龙使徒的最新实力排名——

　　1、堕落天翼·米娜

　　2、深渊凝视·阿古斯

　　3、黑暗梦魇·波尔

　　4、幻灭赞歌·哈里安

　　5、愤怒殒锤·卡桑加

　　6、兽魂魅影·希达

　　7、致命魔牌·阿奎罗

　　8、醉梦智者·莫尔

　　9、死亡舞步·墨菲奥

　　10、战地炮火·列文

　　……

　　波尔的名次从原先的第五上升到了第三，而愤怒殒锤则从和波尔换了位置，其他人则保持不变。

　　波尔实力的蹿升不是一件好事，江辰用大脚趾想都能想出原因，他能力提升，就是因为他是连接了狂龙领域和无尽炼狱的载体。无尽炼狱是亡者的地狱，人界死亡的强者越多，无尽炼狱的力量越强，同时，输出给波尔的力量就越发强大。所以，江辰很明确自己下一步要做什么了——闯入无尽炼狱，击杀炼狱之主吉尔艾菲斯！


第1273章 类似的麻烦

　　这个想法要多大胆有多大胆，身为死亡之神，吉尔艾菲斯的能力应该不逊于堕落天翼·米娜，以江辰的实力，能轻易推倒他吗？可是，不能推，也要咬牙强推，不杀死他，狂龙领域对玩家和人界NPC的压制就会恒久存在，以后还会有更多的战友牺牲，也许下一个就会轮到沃兰、羽薇、娜狄雅，甚至是尼奥·杰西卡！

　　遐想之际，一双温柔的手臂已经抱住了江辰，随后，他平实的后背上已经感觉到了一阵紧致的弹性，回头一看，雅典娜·绍尔已经抱紧了他。他刚要说话，就被雅典娜·绍尔抢了先，“回家之后好好睡一觉，睡醒了陪妹子们好好出去玩。”

　　“那你呢？”

　　雅典娜·绍尔不无歉意，“我今晚要回雅典总部述职，有几个老家伙对我很不满，我得回去收拾他们。”

　　“需要我帮忙吗？”

　　雅典娜·绍尔不禁莞尔，“需要。”

　　“那我陪你一起回去！”

　　“嗯，让我想想。这样吧，我先不回雅典，我在克里特岛上先休息两天，等你把这边的事情处理好了，再过来找我。”

　　江辰不由摊摊手道，“我这边没有什么太重要的事了。”

　　雅典娜·绍尔没好气的摸了摸他湿润的脸颊，“你刚才的情况可是把我吓坏了，第一次看到你这么愤怒，还敢说自己没事？”

　　这时候江辰才发现，自己的嗓子已经沙哑了。

　　江辰叹了口气，“我尽量把游戏和现实分开吧。”

　　雅典娜·绍尔说道，“游戏里的事情我不是很懂，不过我知道，力量这个东西不是一天半天就能积累起来的，毕竟这游戏不是单机游戏。此外呢……辰子，我建议你去找小雨聊聊，她的心情似乎不太好。等把这边的事情处理好了，你去希腊找我，我把你正式引见给我爷爷。”

　　雅典娜·绍尔的话语很严肃，也包含着很足的分量。绍尔家族现如今虽然是雅典娜·绍尔当家，可是作为家族的创始人，雅典娜·绍尔的爷爷仍旧是大家长，见她爷爷其实和见她父母没什么区别了。

　　江辰知道这意味着什么，这意味着雅典娜·绍尔已经完全认可了自己。

　　江辰不惧怕责任，更不会逃避责任，他希望得到雅典娜·绍尔的这种认可，所以，这一趟希腊之行，他非去不可。

　　……

　　不到一个小时之后，飞机终于在天津张贵庄机场平稳降落了，阔别了天津一个多月之后，江辰终于回归了。

　　他们静悄悄的归来，就如同当初静悄悄的离开，没有释放一丝人气，所以，这一路上都没有任何阻隔。

　　回到家中的时候，身后只是跟着一个欧阳蕾蕾，刚刚关上门，欧阳蕾蕾就顽皮的跳上了他的后背，“主人，一起去洗澡吧！”

　　江辰终于舍得露出了一丝淫荡的笑容了，“好啊，今天玩点什么花样？”

　　欧阳蕾蕾却是一脸的正经，“今天绝对不勾搭你，你累了，需要好好休息。”

　　说着，她跳下了他的后背。

　　欧阳蕾蕾比以前更懂事了，懂事的女孩也往往更惹人怜爱。江辰一边抱起了欧阳蕾蕾，带着她上了楼，步入了卫生间。

　　……

　　正如欧阳蕾蕾所说，她真的忍下心来没有勾搭江辰，只是给他搓背，洗头发，擦干了身体，随后给他做了按摩。江辰在她柔和的抚慰下缓缓的入睡了，睡梦之中，回到了那个令他魂牵梦绕的虚幻世界。

　　梦中，他又一次遇到了深渊暴怒·达特，身边还有元素圣灵·马林，他拿出了天品龙象翅酒，又端出了铁板龙语象拔。冰火龙锅等下酒菜，和他们大口喝酒，大块吃肉，好不快活！

　　只不过，谈笑之后，两个人牵着手起身离开了。

　　江辰在梦中哭了，他拉住了这两个人的手，死活也不放他们走。

　　此时，马林说了一句让他有些感悟的话，“死，对于七圣者来说未必是一种惩罚，也许是为了更好的提升自我，我们离开了，却并没有走远，你懂我的意思吗？”

　　……

　　江辰从梦中惊醒了，醒来的时候，眼眶里满是泪痕。

　　欧阳蕾蕾就在江辰的身边，被他的举动突然惊醒，看到一脸泪痕的主人，她一把抱住了他，不由分说的亲吻他，安慰他。

　　抱着比自己小了4岁的小女仆，江辰潸然泪下。

　　自己流血都不愿意流泪，可是，战友流血，他必流泪，这已经成了江辰的定式。

　　往往，能承受得住自己的痛，却承受不了别人的痛楚的男人，都会很有出息，都会有更多的人去爱他，这也是定式。

　　……

　　睡醒的时候，已经是下午4点半了，遵照约定，江辰给鲜血奶神打了电话，邀请她一起吃晚餐。

　　本来，江辰是想把欧阳蕾蕾一起叫去的，可是欧阳蕾蕾就是不去，怎么劝也不去。

　　并不是欧阳蕾蕾执拗，而是因为欧阳蕾蕾知道自己要扮演江辰的谁。

　　……

　　江辰一个人赴约了，穿着依旧很随意，黑色毛衣搭配迷彩牛仔裤，脚下穿着一双特制的军警靴。

　　当他一人出现在和平区意大利风情街的时候，两个美女如约而至。

　　一个是鲜血奶神，另一个居然是黄思雨。

　　鲜血奶神没有穿着自己很喜欢的红色衣服，而是穿上了灰色的风衣，下半身穿着黑色的喇叭裤，高挑的身材彰显无遗，而黄思雨的穿着也和她很相似，同样很素净。

　　看来，众人都把游戏中的一些情绪带入了现实中。

　　江辰走到了两个人的面前，也不管两个人愿意不愿意，一把抱住了两人，“一会儿有什么不痛快的，尽量跟我说。”

　　黄思雨没好气的推开了他，“讨厌，已经是公众人物了，怎么还这么不注意形象，万一被狗崽子抓拍到，你又红了。”

　　江辰摊摊手道，“没办法，我一向很红的。”

　　鲜血奶神说道，“江哥哥，姐姐有烦心事，所以我就把她叫出来了。”

　　黄思雨则有些尴尬，“对不起，宁宁，破坏了你和贱人江的约会。”

　　鲜血奶神则正色道，“姐姐你说什么呢！我再不厌其烦的重复一遍，江哥哥不是我的，是大家的！”

　　江辰在角落里画起了如花，“难道我就不能是自己的么？”

　　江辰的举动惹得鲜血奶神大笑起来，“讨厌，快起来了，请我们去吃饭！”

　　江辰说道，“走吧，去我的店吧，店里出新品了，今天新上市的。”

　　“不会是龙语铁板象拔吧！”两个MM异口同声的问道。

　　“这个可以有，还有两种是我新研究出来的，一种是似面非面，一种是冰火龙锅之跳水牛蛙版。”

　　黄思雨一脸竖线，“靠，你这家伙还真会搞。”

　　……

　　半个小时后，在魔幻餐厅靠窗的座位上，一边欣赏着窗外的景色，三个人一边吃起了风味独特的魔幻料理。

　　冰火龙锅之跳水牛蛙版算是江辰的独创，是用产自澳洲的新鲜雪鳗搭配南美牛蛙为主料，以山珍汤锅和重口味的重庆火锅味汤底熬煮出的极品火锅，雪鳗和牛蛙新鲜的肉质和汤锅冰火两重天的味道搭配在一起。而吃着火锅，再品着用鲷鱼肉做汤头煮出的意大利鲶鱼肉面，整个人就如登天界，简直太爽了。

　　吃着美食，两个MM的心情也好了很多。

　　江辰说道，“先吃吧，吃饱喝足了，再说不开心的事。”

　　黄思雨摇摇头，“那我不说了。”

　　鲜血奶神有些生气了，“那我走了。”

　　黄思雨一把抓住了她的手，“对不起，我已经抢了你很多东西了，我不想……”

　　“姐，你又来了，你直到现在还在这么执拗吗？这件事也许只有江哥哥才能帮到你！”

　　江辰冷不丁的把两个缠绕着鲶鱼面的叉子塞进了两个MM的嘴里，“吃饱了再说，两个不听话的小丫头。”

　　……

　　又是半个小时之后，窗外已经下起了小雪，飘零的雪花就如同黄思雨此刻的心情一般。

　　看着一脸期许的江辰，黄思雨琢磨了片刻之后，还是开口了，“我母亲去世的早，这么多年，我一直都是跟爸爸生活的，从小到大，爸爸都特别尊重我的意见。可是最近，我遇到了一点麻烦。”

　　江辰问道，“什么麻烦？”

　　黄思雨叹了口气，“是和泡泡姐类似的麻烦。我生在重庆，从小长在江浙一带，我们这边有一个习俗，那就是订婚。在我9岁的时候，我爸爸和他的一个老战友商量之后，让我和他的儿子订了娃娃亲。当初我根本没把这事当回事，压根没想长大之后嫁给他。可是最近这两个月，他居然找到了我爸爸，所以，我爸爸和我都特别为难。他现在在美国有一家上市公司，财大气粗的，和他爸爸一起，给了我老爸很大的压力，我老爸不想破坏和老战友之间的友情，所以最近一直都在和我商量这件事。”

　　江辰调侃道，“嘿嘿，在美国有上市公司，不错啊，国际视野的男人啊，值得嫁啊！”

　　话音刚落，黄思雨狠狠捏住了他的脸，“贱人江，你再调侃老娘一句，老娘废了你丫的！老娘才不会就嫁给他呢！”


第1274章 不会退缩

　　江辰收敛起了一张不正经的笑脸，“这件事我帮你摆平吧，这两天我陪你南下，去找那小子。”

　　黄思雨一阵犹豫，“能行么？”

　　“呵呵，腿长在我自己身上，我想去哪，应该不会有人拦着。再说了，上一次去东京，我不也没出什么事么？”

　　的确，上一次去东京，众人得知的结果是江辰真的“没出事”。

　　所以，几个人当即就定了下来，以最快的速度飞上海，不过，黄思雨必须让鲜血奶神同行，这个原因，江辰不得而知。

　　……

　　当天晚上9点，江辰就出发了。同行的除了黄思雨、鲜血奶神之外，还有雅典娜·绍尔和小平等几名保镖。

　　在半路上，江辰和雅典娜·绍尔依依惜别。最近这一个多月，越是和雅典娜·绍尔朝夕相处，江辰越是觉得日子不够用的，两个人在感情上早就升华了。

　　同样，黄思雨和鲜血奶神也很喜欢雅典娜·绍尔，走的时候，两姐妹和她紧紧拥抱。

　　……

　　暂别了自己的女神姐姐，江辰和黄思雨、鲜血奶神踏上了征途，直奔黄思雨的老爸目前居住的上海。

　　黄思雨和她老爸是模范父女，多年来，老爸一直都在支持女儿的事业，女儿的鲜血盟约团队出现低谷的时候，老爸卖掉了老家的房子支持她，甚至一度只能租房住。而当黄思雨重新崛起的时候，她第一件事就是让公司给自己的老爸配了一套大房子住。

　　江辰和黄思雨的老爸见过两面，吃过饭，聊过天，老爷子对江辰有印象，只不过江辰和黄思雨到底到了什么程度，老爷子不知道。

　　实际上，江辰对黄思雨的感情到底到了什么程度，他自己也不清楚，只知道当她今天提及还有这么一个指腹为婚的未婚夫的时候，他的心里有些不舒服。

　　他们是坐江辰的飞机回去的，凌晨12点，飞机就降落在了上海虹桥机场。

　　江辰这边一降落，徐氏的车队就在机场外排成了长龙。

　　没办法，江辰尊重自己的干爹徐文山，徐文山说过，以后江辰只要来上海，不管是出差还是旅行，都必须跟他打个招呼，所以，江辰这一次出来之前，就给他打了电话，结果徐文山相当重视这件事，就派了N多人来接他。

　　徐文山的这些保镖把三个人安安全全的送进了楚氏宾馆，这才离开。

　　……

　　住进了宾馆的总统套房，江辰链接了网络，进入了《希望》。这个时间，大家都没有睡觉，都在一边练级一边等待他呢，江辰进了游戏跟大家报了个平安，大家这才散摊子睡觉。

　　今天，游戏里的事情也不算多，江辰在游戏里打了一会儿狂龙族的小怪，搞了点龙曜勋章，随后也下线了。现如今，他的龙曜勋章的数量刚刚存到2000枚，距离自己预想的目标还差很远。当然，相比较勋章，目前迫在眉睫的是等级问题，他必须得再接一个大任务，快点冲到215，这样的话，自己能一口气换上4件牛叉闪闪的人神器防具，防御体系会更加完善。

　　……

　　当江辰摘掉了光感眼镜，正要去洗澡的时候，门铃响了。

　　这一次，江辰居然预料到了这人是谁。

　　他打开门的时候，这个身材火爆，面容妩媚的女生就站在了门口。一双眼睛滴溜溜的望着他，“江哥哥，嘿嘿。”

　　江辰把她让了进来，随手关上了门，“难为你还要跟着过来，宁宁。”

　　鲜血奶神摇摇头，“没关系的。”

　　“宁宁最识大体了。”

　　“不是我识大体，只要是女人，哪怕自己有过命的闺蜜，都是不愿意和她一起分享爱情的。可是我知道，你们俩有过命的交情，所以，我不想矫情太多。”鲜血奶神说道。

　　江辰拉住了她的手，“我知道有些话说出来就是矫情，可是我还是忍不住要说一句。”

　　鲜血奶神已经轻轻的踮起了脚尖，在他的双唇上轻吻了一口，“江哥哥，不要说了，我这么晚来找你，不是听你说这些的，你知道我来这里的用意，我要你今晚把自己全身心的投入到我这里来。”

　　江辰深深点头。

　　……

　　两个人的序幕是从浴室中开始的，许久没有抒发的情感，在浴室中以最快的速度宣泄开来。

　　鲜血奶神的身体本身就是一件吸人眼球的神器，这完美的娇躯充满了弹性，又不失柔和，紧致之中泛着温润，本身就是一道极好的补品，能滋养男人荒凉的心灵，和她依偎在一起的时候，那种负距离的亲密感让江辰产生了一种惬意的慵懒，紧紧抱着她的时候，都失去了想要继续运作的心思。

　　鲜血奶神索性单方面提速，刺激着他，亦抚慰着她，让他的身体一直着悸动。

　　终于，她的运动打动了江辰，当他崛起而起的时候，酣畅淋漓的反击战拉开了帷幕。

　　……

　　许久之后，当江辰的全部情绪都发泄之后，她已经绵软的依偎在了他的怀里。

　　江辰紧紧的抱着她，还想说话，双眼却已经睁不开了，一种自然而然的疲惫已经席卷了心头。

　　同样，出了一身热汗的鲜血奶神也睡着了，睡得非常香甜。

　　……

　　上午，一米阳光已经斜射到了江辰的脸上，当他醒过来的时候，身边的伊人已经不在。

　　江辰知道她什么时候离开的，那是在后半夜的时候，她临走之前，江辰还拉住了她的手，从后面抱住了她，又进行了一次情意绵绵的攻坚战，然后，他彻底颓废了。

　　穿好了衣服，洗漱了一番，江辰走出了房间，不偏不倚的在对面的房间门口看到了黄思雨和鲜血奶神。

　　两个人都换了一套装束，鲜血奶神换上了灰白色的西服套裙，而且还戴上了一副银丝眼镜，看上去很有些OL的味道，而黄思雨则穿着一套深蓝色的西服，看上去带着一种中性美。不过，越来越长的头发却让她的中性美之中带出了几分柔和。

　　……

　　今天，黄思雨要带着两个人去浦东新区的一家魔幻餐厅。很讽刺的是，这个餐厅的位子是她的未婚夫订的。

　　一路上，黄思雨把这个未婚夫的一些情况交代了一下，这个未婚夫名叫唐泽，现在应该是美籍华人，是美国耶鲁大学电子工程系的毕业生。唐泽非常聪明，脑力极强，毕业之前就创建了自己的购物网站，没用5年的功夫就把网站做大，成功的在美国纳斯达克上市，上市之后，又颇识时务的把自己的网站卖给了美国一家搜索引擎公司，一夜之间成为了身价超过了30亿美元的富豪（嗯，这种事算是真实改编，现实中确有其事，由此可见，网络的力量是很大的。）。现在，他转行在美国开起了连锁超市，专门出售绿色食品，生意做得红红火火。

　　黄思雨和江辰念叨这些东西的时候，江辰一直在仔细的听，却也一直在笑，很快就让黄思雨发现了端倪。

　　黄思雨可不是娇滴滴的小猫咪，彪悍劲顿时发作，一把夹住了他脖子，“贱人江，给老娘从实招来，你是不是查过他？”

　　江辰笑道，“查过了，也许比你知道的还要多。这家伙应该比你大了3岁吧，今年25岁，颇有商业头脑，为人也非常精明能干，据说还会有点巴西柔术和自由搏击，篮球也打得不错。他非常孝顺家里的长辈，父母、外公外婆，爷爷奶奶，都跟他一起在美国居住，他时不时的会放下手里的活，去他的牧场陪他们。这人，实打实的不错，如果是换了其他女人，真应该考虑嫁给他。”

　　黄思雨这才松开了他，“哼，臭小子，总算你说了句地道话，那我不应该嫁给他，对吧？”

　　“你不是其他女人。”江辰说道，“不管怎样，我都不可能让你嫁给他。”

　　黄思雨已经脸红了，“贱人江，我觉得咱俩对不起宁宁。”

　　江辰紧握着鲜血奶神的手和黄思雨的手，“错事都是我做的，我会承担一切责任，如果老天爷觉得我这人太花心，可以用雷劈我，不要劈我的女人。”

　　黄思雨叹了口气，“你这个不成熟的家伙。”

　　“太成熟有什么用？成熟的心都不再有激动了，这种人活着的意义是什么？”江辰嘴唇紧咬道，“人生必须嗨，黄瓜必须拍，这就是我江辰的做人原则，我他妈爱了，我就不怕任何人指责我，有什么意见尽管冲着我来。”

　　江辰粗糙的话居然让黄思雨有些承受不住了，眼泪居然在眼眶里开始打转了，“江哥哥。”

　　江辰摸着她的头，说了一句掏心窝子的话，“都被一颗子弹洞穿过，还不是一次，而是两次，小雨，你让我怎么放开你？我不是铁石心肠，我的心也是肉长的。”

　　黄思雨已经执拗的侧过了脸，愣是没让眼泪流出来，“咱们都欠彼此太多了，多余的话我不想说了，我只想告诉你，我对爱很勇敢，不会退缩。”

　　江辰再也没有说话，只是强横的把两个MM揽在了自己的怀里。

　　……


第1275章 关键词——女人

　　差5分12点的时候，江辰和两个MM很守时的来到了魔幻餐厅。

　　不过，相比之下，黄思雨的老爸和唐泽也非常守时，居然是同一刻在餐厅门口碰面的。

　　江辰做事很到位，人没有亲自去，不过已经让小平去接老爷子了，现在小平就在老爷子的身后，很乖巧的笑而不语。

　　江辰和黄老爷子见过面，当即走了过去，冲着老爷子打了招呼，“叔叔，对不起啊，昨天来上海太晚了，今天早晨没起来，所以没法亲自去接您。”

　　黄老爷子颇有深意的笑了笑，“没关系，来，我给你们介绍一下，这位是唐泽，我老战友的儿子，现在是美国唐氏连锁集团的董事长，小唐啊，这位是江辰，职业玩家。”

　　还没等黄老爷子说话，唐泽就打量起了江辰。这个唐泽是没有接触过网游的，他也不知道黄思雨这一次约他吃午饭，居然还叫上这个不相干的人，不过，从黄老爷子的引荐之中，唐泽就嗅出了一丝火药味，这个江辰，来者不善。

　　唐泽很高大，大约有一米九左右的样子，比江辰高出了半头，皮肤黝黑，看上去很精壮，手臂挥舞，孔武有力，看上去和名牌高校的毕业生的形象有点不符。

　　江辰倒是对这个唐泽没什么恶意，因为目光很毒的他一眼就看出，这个人的本性不错。

　　两个人握了握手之后，随即走进了餐厅。

　　不少服务生看到江辰进来的时候，都是一愣，随后就各自忙碌去了，不过心里却都很高兴，因为自己的江董事长居然亲自视察本店了。

　　这个称谓是没错的。

　　就在半个月前，庞建国实行了联合制，把公司的几个重要部分拆分成了一个个子公司，孙莉、陈倩、叶琳、江辰等核心成员都有了各自的公司。庞建国这么做的目的很隐晦，就是为了日后好让江辰等人更加顺利的掌管庞氏。

　　所以，魔幻餐厅这一块的业务就被划归在了江辰名下的子公司之下，成为了目前庞氏发展最快，运作最成功的项目之一，目前，魔幻餐厅的连锁店在全球已经拥有900多家，正在朝着1000店的第一个目标努力。它的出现，已经打破了洋快餐对中国快餐业的垄断，为快餐市场注入了新的概念。

　　不得不说，相比较中国区以前的三代网游天王，也许江辰在网游界的声望没有他们高，可是在经商上，江辰的头脑确实比较灵光。

　　……

　　只可惜，唐泽对江辰几乎是一无所知，只是通过报纸和各种媒介，了解到虚拟产业中有这么一号人。

　　坐下来的点餐的时候，江辰很不客气的把菜单递给了黄思雨，而此时，黄思雨保守着她该有的矜持，坐在了自己老爸的身边。

　　老爷子并不想过多参与年轻人之间的事情，所以一直都没怎么说话，保持着中立，而且，老人家也不知道这年轻人之间的关系到底是如何的。

　　黄思雨拿起了菜单，很熟练的点起了菜，“火爆披萨要一张，格洛米圣餐五人份，龙语铁板象拔五人份，饮料要暴躁橡果，唐泽，上海是我的地盘，你就客随主便，没问题吧？”

　　唐泽无奈的摊摊手，“小丫头还是和以前一样霸道啊，行，没问题。尽量点，今天我请客。”

　　鲜血奶神没给唐泽留面子，“唐哥不需要这么客气了，这是我哥哥的店，理应他请客。”

　　说完，鲜血奶神把目光转向了江辰。

　　唐泽顿时一愣，“江先生不是职业玩家么？怎么也涉足餐饮业？”

　　江辰笑了笑，“真的挺巧的，小雨一开始也没跟我要在这里吃饭。既然是在我的地盘，那就没有让你请客的道理了，这顿我来，晚上你请。”

　　唐泽倒是很配合，“那咱们晚上去精典吃私房菜吧，我这就让秘书订位子。”

　　看着唐泽要拿出电话，黄思雨心里都要笑抽了，不过脸上却不带一点表情出来，“内个，精典也不需要订位子了，江哥哥和精典饭店的叶董事长是同事。”

　　唐泽又是一惊，不由把目光转向了黄思雨的老爸，“叔叔，看来您对这位江先生也不太了解啊。”

　　黄老爷子说道，“不管他做什么，他首先应该是职业玩家。”

　　这一刻，江辰发现了老爷子的立场，原来，老爷子也是偏向自己这一边的。看来，感情深厚的父女俩应该是在这件事上通了气的。

　　唐泽倒是挺大度，“既然这样，那晚上如果方便的话，各位请来我家吧，我亲自下厨给大家做饭。”

　　黄思雨觉得唐泽有点可怜，没有再继续打击他。

　　……

　　不过，这个唐泽倒是很放得开，江辰说要请客吃这顿饭，这厮还真的舍得吃，一份格洛米圣餐，两角火辣披萨，一份龙语铁板象拔，居然没吃饱，最后又加了一份黄金菠萝炒饭。

　　这一点，江辰没输给他，这厮加了两份炒饭。

　　黄思雨一直在扶额叹息，她发现自己是掉坑里了，这俩男人，不论自己跟了谁，都是跟了一个吃货。

　　……

　　酒足饭饱，江辰让小平送老爷子先回家了，上了车之后，老爷子已经笑出了声，冲着小平说道，“小子，你家江董事长深藏不露啊。”

　　小平则颇有深意的说道，“老爷子，我家江哥做人低调，做事高调。”

　　这边，看到黄老爷子走了，江辰终于露出了自己的本来面目，“唐泽老哥，老爷子已经回家了，现在咱们把事摊开了吧。我说一句冒犯的话吧，小雨呢，你别想了，娃娃亲的聘礼，老爷子一直还留着呢，一会儿小雨就还给你。这门亲事，就这么算了吧。”

　　唐泽也不客气了，“江先生，你这是什么意思？”

　　江辰的目光转向了黄思雨，“她是我的女人。就这么简单。”

　　唐泽不由发出了一声轻哼，“我得问问小雨，小雨，这是真的么？”

　　“没错，是真的。”黄思雨已经走到了江辰的身边，“唐泽，我不想让你为难，也不想让咱们的家长为难，这门亲事赶紧撤了吧，你再找个好姑娘吧，我不可能和你在一起。”

　　唐泽嘴唇紧咬，“可是小雨，这么多年以来，你一直都是我努力的动力，你知不知道，我……”

　　“唐泽，说这些一点用都没有。你为我努力也好，我是你的动力也好，怎么都好，可是你一直都没有在我的身边陪过我哪怕是一天。我和这个家伙7月份才认识，到现在不过半年时间，可是这半年时间里，发生了太多的事，我们算是患难之交了。他也许不像你，把我作为前进的动力，可是他也一直在努力。”

　　唐泽的目光转向了江辰，“我还是想争取一下，江辰，我希望你能退出。”

　　江辰嘴角微扬，“那就用你最擅长的方式让我退出吧。”

　　唐泽说道，“那就用最男人的方式吧。”

　　“行，地点你挑。”

　　“我在浦东区有一家健身房，咱们去地下室。”

　　黄思雨顿时生气了，“你们这是要干什么？现在就连西方人都不用这么落后方式了，你们疯了吗？”

　　江辰笑了笑，“小雨，淡定，我不会有事的。”

　　黄思雨嘴唇紧咬，“笨蛋，你的腿才刚好没多久，你怎么这么不让我省心呢？”

　　江辰说道，“没办法，女人无法共享，唐泽老哥算是一个比较直接的人，如果真的用其他方式解决，恐怕更伤和气。”

　　唐泽倒是说了一句很有自我觉悟的话，“用其他方式解决，恐怕我辛苦打造的连锁集团就要被你铲平了，要知道你所在的集团可是我最大的供货商。江辰，你这个人不装逼，很低调，我挺喜欢你。”

　　“唐泽老哥，我也挺欣赏你。来，走着，吃货的世界不需要解释。”

　　……

　　两个吃货，也是两个纯爷们很快就出发了。

　　这一路上，江辰一直领着黄思雨的手，一直没有松开。

　　唐泽的心已经碎了一半，另一半的尊严肯定是要在那个暧昧的地下室里找回了。

　　而这家健身房距离魔幻餐厅却也不远，步行走了两条街道，就来到了健身房中。

　　黄思雨和鲜血奶神心中都有些纠结，她们知道江辰的脾气，这厮是一头倔驴，决定的事从来不会更改。所以，任何阻拦他的行为，都会被他无视掉。可是，她们又不想让他受伤。

　　……

　　唐泽的健身房地下室是一个拳击场，有拳台，有休息区，江辰和他很快都各自脱掉了上衣，换上了短裤，戴上了拳套，走上了拳击台。

　　这场男人之间的战斗，理由不需要过多解释，就只有一个关键词——女人。

　　为了女人，两人即将展开一场血拼。

　　可是，就在两个男人赤膊相向的时候，唐泽却发现了这个男人胸前的一片片狰狞。

　　“呵呵，看来，你也是个有故事的男人啊。”唐泽笑了笑道，“呵呵，来吧，我喜欢和有故事的男人较量。”

　　江辰已经握紧了拳头，做足了一拳把对方的梦想彻底打碎的准备。而对方也是一脸杀气，看样子似乎想冲过来把自己撕碎。

　　可是，正当两个人想要拳脚相向的时候，黄思雨却挺身而出，站在了擂台上，“不要打了，唐泽，你已经输了。”


第1276章 连续厄运

　　唐泽不由唏嘘，“小雨，不带这么欺负我的吧？好歹咱们也是青梅竹马，难道就一点机会都不给吗？”

　　黄思雨凝视着唐泽那一点伤疤都找不到的身体，不屑道，“一个打着以我为动力而努力，却没有让我看到一点痕迹的男人，怎么让我跟你在一起？”

　　唐泽不解，“小雨，你这是什么意思，我听不懂了。”

　　黄思雨的目光转向了江辰的胸口，一只手已经按在了他左胸的一个如同太阳形状的伤疤上，“我还需要解释吗？”

　　江辰嘴唇紧咬，也做了一件灵唐泽难以置信的事情，他走到了黄思雨的身后，一双手伸到了她的胸前，解开了她衬衣的两个纽扣。

　　这一刻，黄思雨的心跳加速了。

　　黄思雨的身材真材实料，尽管一双丰满的山峦已经被白色的古今包裹，可那惊人的沟壑仍旧让人心潮汹涌。

　　江辰深吸了一口气，把她的衬衣从左侧掀开，露出了她雪白的肌肤。这肌肤，本来应该毫无瑕疵，可是现在，在左胸的上方却多了一块和江辰的伤疤极为相似的疤痕，“这是我没能保护好自己女人的证据，也是我俩同生共死的证据，你爱的这个黄思雨，不是一般的女人，她愿意为自己心爱的男人奉献出自己生命中最宝贵的东西，你应该知道，那东西不是贞操，是生命。所以，姓唐的，你今天如果不放手，老子今天宁可打死你。”

　　江辰的话语里已经蕴含着无限的杀意了。

　　唐泽怂了。

　　他怂，不是因为被江辰的话喝住了，而是因为他看到了黄思雨身上的这道伤疤。

　　江辰继续道，“愿意为我牺牲生命的女人，我怎么也不会放手的。你死了这条心吧。你再敢打她的主意，别怪我不顾她的感受，我会废了你，从各个方面。”

　　唐泽无言以对了，自己彻底输了，一开始，他还抱有侥幸，以为黄思雨是想考验自己，想让他俩对决，方便自己作出决定。可是现在他才知道，他从头到尾都是错，黄思雨的心一直都没在自己的身边。

　　很难想象，情感上近乎白痴的黄思雨这半年到底经历了怎样的情感风暴，到底和这个一身伤痕的男人发生过多少故事。

　　江辰把黄思雨的衣扣重新系好，厚颜无耻的在她的脖颈上深深一吻，“等我换衣服，咱们走吧。”

　　黄思雨已经是泪流满面了，“笨蛋，贱人，这就算是表白了吗？”

　　江辰说，“我爱你们，可是在这条路上，我嘴巴很笨，我不会说话，我只能用这种方式来表达自己的心意，我是个烂人，我不专一，可是你们需要我这条命的时候，我愿意把它给你们。”

　　黄思雨也好，拳台下的鲜血奶神也好，都掩面而泣。

　　唐泽算是听明白了，虽然自己心里不情不愿，可是现在已经既成事实了，两个深深的弹痕已经表明了自己深爱的女人和情敌之间的关系，他根本无法介入。

　　对于他来说，一个旧的纪元以崩溃的方式结束了，他，完败给了面前这个身高、体重远远不如自己的小男人。

　　江辰没有让自己心疼的女人久等，很快就换好了衣服，走到了他的面前，“唐泽，我给你一个面子吧，我告诉你，你输给的不是一个无名之辈，是一个实力远远凌驾于你之上的男人，他的市值现在估计在150亿美元左右，而且还在不停的升值，他拥有一个即将破千家的连锁饭店，还拥有遍布全世界130多个国家的人际关系网，他背后有数个大财团在支持他……另外，如果只把他自己拿出来的话，他打得过流氓，抽得了伪娘，喂得饱姑娘，你输给这样一个男人，不算丢脸。”

　　唐泽报以苦笑，吃过饭走出餐厅的时候，他已经查了江辰的资料，江辰的话，基本属实。这个对手，很突兀的乱入，却以很有说服力的方式夺走了自己心爱的女人，这种对手，生平未见，强大的令人发指。

　　可是，看到一向强势，从小就没有掉过眼泪的黄思雨依偎在他的怀里哭，唐泽就知道自己根本没希望了。

　　不过，唐泽倒是一个拿得起放得下的男人，很快就走到了江辰的面前，拍了拍他的肩膀，“好好待她，她从小吃了很多苦，找到个好男人不容易。你小子什么德行，我从网上都已经查到了……我不想过多评论。”

　　黄思雨没好气道，“你也没资格评论江哥哥！”

　　唐泽郁闷不已，“女生外向啊！得，啥也不说了，太伤自尊了。老江，我不想和小雨断了关系，就算不能在一起，最起码还能做朋友吧？”

　　江辰大度的笑了笑，“没问题，你放心吧，我这个人心眼挺宽的，这样吧，回头我派人去美国，在考察一下你的连锁超市，如果前景比较好的话，我会给你加单加货，甚至可以考虑多元化合作。已经赔了夫人了，我不想你再折兵了。”

　　“多谢了。”

　　……

　　和唐泽道别之后，江辰驱车，带着两个MM快速行进，朝着黄思雨的老爸家里疾驰而去，尘埃落定，今晚江辰想和老爷子喝几口。

　　这一路上，黄思雨和鲜血奶神紧紧握着手，说着悄悄话，两个人不时的凑到江辰的身边，捏一捏这把小脸。

　　江辰知道，这两个亲如一家的姐妹已经接纳了彼此。

　　江辰心中的一块石头算是落地了。

　　然而，就当江辰的车子驶入了老爷子所在的小区的时候，江辰收到了楚中天打来的电话。

　　江辰接起了电话，还没来得及调侃楚中天，就听到楚中天急切的声音，“辰子，赶紧回天津！带着她们俩赶紧回来！出事了，出大事了！”

　　江辰没敢把这种紧张的情绪传染给两个MM，立刻按了几下手机，把听筒的音量调低了，“嗯，什么事？”

　　楚中天也知道自己的声音有点大，于是，压低了声音说道，“一个小时前得到的确切消息，凌乱天下和剑无双死了，两个人一起在酒店里喝酒，出了酒店之后，被一个蒙面人连开5枪，打死了。”

　　这个情况，大大出乎江辰的意料。江辰极力保持着冷静，把车子停在了黄老爷子的家门口，“你们俩先进屋，我和老楚有话说。”

　　此时，车外，小平和几个保镖都在，他们一个个如临大敌，一双双眼睛瞪得像铜铃一般。

　　黄思雨银牙紧咬，“别瞒着我们了，说吧，到底发生了什么事？”

　　江辰不能隐瞒了，只能实情相告，“把老爷子一起接走，去天津住一段日子吧，凌乱天下和剑无双被人谋杀了。”

　　这事情发生在印尼首都雅加达的一家快餐店，貌似和这边没有什么关系，可是，江辰也好，楚中天也罢，都感觉到这事情出的非常突兀，似乎是有人在故意针对他们的盟友。

　　江辰把手机按成了免提，问道，“老楚，具体是什么情况？”

　　“咱们打完胜仗之后，凌乱天下也没闲着，当晚飞雅加达了，剑无双招待了他，两个人去酒店里吃饭喝酒顺便泡妞，结果，一个小时前刚走出酒店，对面就闪出了一辆车，从车里冲出了一个蒙面人，照着两个人连开五枪，枪法很一般，不过都命中了要害，两个人当场死亡。枪手当场逃逸。目击者说车里坐了两个人，都是蒙面人。”

　　江辰嘴唇紧咬，“这件事会是谁做的？”

　　“不太清楚，两个人的父亲都是老实本分的商人，这俩人也只是寻常的公子哥，虽然喜欢喝酒泡妞，可也没做过什么出格的事，按道理说不该有仇家。更何况，两个人父亲的生意也没有在行业中形成垄断，更不会招致杀身之祸，现在看来，极有可能是针对咱们的行动。因为两个人是各自游戏大区的龙头人物。这是我和小春分析的结果。”

　　江辰说道，“如果这么分析的话，可以用排除法，把我的敌人里比较有实力的择出来。”

　　“名古一郎、不落皇旗、马金、齐晖。”楚中天说道，“目前就是这四个人，这四个人都不干净。背后都有黑道背景。”

　　江辰冷笑道，“不敢直接对付我，就是怕自己目标太大，容易被我发现，而且，他们也知道我做事的手段。所以才会旁敲侧击。马勒戈壁的，只是，老凌和无双不该死啊！不管这件事是谁做的，只要让我查出来，我绝对让他不得好死！”

　　……

　　没过半个钟头，江辰等人就把黄老爷子接走了，众人在保镖的护送下直接去了虹桥机场，当天晚上8点就离开了上海，直飞天津。

　　可是，在飞机上，又发生了一件令人难以置信的事情，日本区方面也传来了消息，五月美香出事了。

　　江辰急忙连线日本区的内线，得到了确切的消息，五月美香在今天下午出门的时候，受到了歹徒的枪击，右腿中弹，目前正在医院进行手术。

　　但是，这还不是最令人揪心的事情。

　　5分钟后，江逸仙哭着给江辰发了心语：“江哥哥，对不起，我、我、我……”

　　江辰急忙说道，“别着急，到底发生了什么事？”

　　“辰酱，你骂我吧，你打我吧，我、我把羽薇弄丢了！”


第1277章 绝吻？

　　尽管知道很困难，可是江辰必须让自己凌乱的头脑冷静下来。现在既不是发火的时候，也不是指责谁的时候，羽薇的出走，肯定有她的因由。

　　江辰在飞机上，无法打电话，只能先让自己安插在日本区的密探去探望五月美香，顺便把自己的心意转达过去，这几天，他还得抽空去一趟日本，亲自探望，以表达诚意。

　　之后，他以最快的速度前往瑰丽皇宫。

　　这一次，他的预感是相当准确的，到了皇宫的时候，七圣者中也只剩下了艾雪儿在皇宫的门口等他。

　　江辰问道，“雪儿，出什么事了？”

　　艾雪儿的脸色非常难看，“羽薇不听命令，一个人潜入了狂龙领域，去刺杀黑暗梦魇·波尔。”

　　江辰嘴唇紧咬，“这个傻丫头，我就知道她会做傻事！”

　　艾雪儿说道，“辰子，没时间责怪她了……现在关键是要找到狂龙裂缝！”

　　江辰的条理性在最危急的时刻仍旧没有凌乱。

　　他一边命令侦察团出击寻觅狂龙裂缝，随后带上了艾雪儿，去了一趟自己的仓库，把背包中塞满了魔幻料理和血蓝瓶。

　　至于特蕾西的背包，已经随着他的提升而扩大了不少，现在可以有600个背包各自，江辰又填了不少补给品，把库存不多的圣甲液带上了。

　　可是，圣甲液的数量感觉不太够。

　　江辰很快通过血红的中间人联系了梨海，把梨海叫到了语音频道，“老孙，我要兑换点圣甲液，大量，你又没有货？”

　　梨海调侃道，“货有的是，都是最好的，一次能修补装备60%耐久度的，不过我得改改兑换条件。”

　　江辰嘴唇紧咬道，“天品龙语铁板象拔跟你兑换，行吧？”

　　江辰说话的声音都有些不对了，很急促，这让梨海一下子就听出了端倪，“辰子，是不是发生了什么事？”

　　江辰没有隐瞒，“羽薇去刺杀黑暗梦魇·波尔了，可能会遇到一些特殊情况，所以，我没法多解释了，你明白吗？”

　　梨海说道，“圣甲液先送给你吧，给你200组，够吧？”

　　江辰道，“魔幻料理我给你不了你这么多，我先给你钱，此情后补。”

　　“别说这些了，救人要紧。”

　　关键时刻，梨海展示出了自己的道义。

　　很快，江辰通过中间人收到了梨海送来的药水，而江辰则给这个可靠的中间人直接转账5000万给了梨海。梨海的S级圣甲液，一瓶能的售价是500金币，一组能堆叠100瓶，那就是5万金币，200组就是1000万金币。而以现在血红的汇率，1000万金币也只是3000万RMB而已。江辰就是这样，你敬他一尺，他敬你一丈。

　　圣甲液入手的时候，楚中天已经替侦察团发来了消息，在极光城南部15公里开外，发现了狂龙裂缝，现在，楚中天已经组织了一个空前浩大的50万人练级团先过去的。

　　但是，江辰这边有艾雪儿，速度可要比50万集团军快多了，艾雪儿直接锁定了位置，一个元素回廊传送了过去，“辰子，咱们快走吧！女王陛下她们已经先过去了。”

　　江辰快速踏过了回廊，走出来的时候，发现自己距离狂龙裂缝只有一公分而已，再上前一步，就踏入了其中。

　　同样，艾雪儿也踏了过来。

　　此时，一阵阵寒风来袭，让江辰感觉到了透骨的寒冷，再一看，他们身处的地区居然是一片冰原。

　　这时，江辰的身后已经传来了粗重的喘息声，江辰如临大敌，回头刚要飙出一剑，就发现情况不对，目标居然是自己人。而这个自己人，正是骑乘着八歧大蛇的江逸仙，这粗重的喘息声，就是八歧大蛇发出的。

　　八歧大蛇的身上满是伤痕，显而易见，这个狂龙裂缝是江逸仙最先发现的，一个人顶着不知道多少头狂龙的攻击硬闯了进来，这一点，从八歧大蛇只剩下5%的韧度上就可见端倪。

　　江逸仙的脸上满是泪痕，很显然她一直在自责。

　　江辰则安慰道，“现在不是追究谁的责任的时候，这件事事有蹊跷，仙儿。咱们先找到羽薇，就明白真相了。”

　　江逸仙点了点头。

　　艾雪儿很快展开了掌控力，第一时间搜索到了七圣者的踪影，很快就开启了元素回廊，带着两个人进入其中。

　　当江辰的双脚再次踏过元素回廊的时候，映入眼帘的是一片激烈的战事。

　　在一个偌大的浮空岛上，狂龙使徒正在和七圣者激烈厮杀。

　　狂龙使徒中的熟面孔，生面孔，都出现了，一共有6个狂龙使徒投入到了战斗中。

　　这六个人中，有黑暗梦魇·波尔、有兽魂魅影·希达、还有堕落天翼·米娜，还有一个矮人、一个扑克脸的小丑，一个手握着匕首在疾走的刺客。

　　这三个人，官网的资料片中都有介绍。矮人名叫醉梦智者·莫尔，是个机械大师，会制造机械类召唤物，扑克脸小丑名叫魔牌·阿奎罗，会使用魔幻扑克牌，召唤扑克兵，而那个刺客名叫死亡舞步·墨菲奥。

　　七圣者皆在，只不过，他们情况艰难，堕落天翼·米娜的能力太强，是和尼奥·杰西卡、娜狄雅两人一个位面的强者，她此时正在和娜狄雅死磕，而与此同时，尼奥·杰西卡则一人挑战阿奎罗和死亡舞步两个人，至于羽薇，她则被黑暗梦魇·波尔和兽魂魅影·希达苦苦纠缠！

　　艾雪儿一来，立刻投入到了战斗中，可是，为时已晚！

　　当羽薇看到了江辰的时候，她的双眼中已经泛出了一种异样的神采，这感觉就好像是生离死别一般，她送给了江辰可能是最后的微笑，随后发了疯一般的冲向了黑暗梦魇·波尔！

　　黑暗梦魇·波尔桀桀冷笑，挥舞手中的长剑，甩出了凌厉如暴风一般攻击，一时间打在羽薇的皮甲上，让羽薇皮开肉绽，鲜血横飞！

　　江辰暴怒了，不顾一切的冲将过去，一个星闪疾驰到了羽薇的面前，用尽一切力量，试图把羽薇推开！

　　只可惜，他的掌控力和力量上都和羽薇存在着太大的差距，这一下居然没有得手！

　　黑暗梦魇·波尔的长剑在下一秒凶狠的没入了羽薇的身体，那利器入肉得手声音让江辰的心都在跟着颤抖。

　　羽薇的话再一次浮现在了江辰的耳中，她说过，只要她在这个世界中消失，在另一个世界中，她和江辰也不再相见。

　　看来，现实中的羽薇是带着这种觉悟离开的，而这个世界的羽薇，同样是带着一种觉悟来这里牺牲的。

　　江辰的眼眶里全是泪水，却怎么也溢不出来，此时，爱恋、憎恨等复杂情绪，一股脑的笼上了心头，爱恋送给羽薇，而那无比的憎恨，则留给了黑暗梦魇·波尔！

　　羽薇的血条毫不客气的快速下降，可是，她却紧紧贴住了波尔的身体，腰间的匕首不知道什么时候抽出，已经插在了黑暗梦魇·波尔的心脏部位！

　　波尔是死灵生物，心脏并不是他的弱点，可是这一击却在他的胸口划出了一道明显的伤痕，那伤痕之中没有溢出鲜血，而是出现了一个黑洞！

　　江辰的嘶吼声都走了音，听起来更像是怪兽的吼叫，这个家伙，已经完全疯狂了。

　　疯狂而震怒的江辰冲将过去，一把抓住了波尔的伤口，朝着左右两边死死的发力，“死！死啊！！去死啊！！！”

　　波尔的脸孔已经扭曲，这种疼痛感也许是他从没有经历过的，来自七圣者之冰风箭芒的攻击，来自愤怒的魔域极刃的撕扯，让他嗷嗷乱叫！

　　虽然波尔的能力很强，皮糙肉厚，可是江辰的愤怒还是在这一刻起到了效果，波尔的身体居然被他硬生生的撕开了一个不大不小的口子，他已经迈开了双腿，有力踏入了这个巨大的伤口！

　　而这一刻，羽薇不顾一切的冲到了江辰的面前，泪眼朦胧的送上了可能是最后的一个香吻，而下一秒，她的血条消失了。

　　江辰的泪水如羽薇的鲜血一般喷溅出来，“小薇，小薇！”

　　羽薇这个爱笑爱闹的金发小美女在最后一刻没有说一句话，缓缓的倒在了地上！

　　看到这一刻，尼奥·杰西卡也疯了，狂性大发，抡圆了长剑，一个瑰丽风暴席卷开来，让阿奎罗召唤的扑克兵尽数被撕碎，就连在她身后蠢蠢欲动的墨菲奥都吓得连连倒退！

　　而娜狄雅则一脚踢飞了米娜，冲向了江辰，“辰子，你不要去啊！你现在……”

　　话都没有说完，江辰的半截身体已经没入了对方的身体中。

　　此时，狂龙使徒都看傻了。

　　这一刻，米娜的手上有了一个很不明显的放水动作，她快步冲将过去，却一个趔趄，“不小心”把醉梦智者和阿奎罗带倒了。

　　醉梦智者这个矮人气得嗷嗷乱叫，恨不得冲上去一刀劈死江辰。只可惜，太迟了！

　　七圣者趁乱冲向了江辰，齐齐拉扯江辰的身体，而江辰却倔强的往里面扎。

　　尼奥·杰西卡的眼泪如雨水一般落下，苦苦哀求道，“辰子，你出来吧！姐姐求求你，出来吧！你现在的能力还不足以进入无尽炼狱！”


第1278章 魔剑奥义

　　娜狄雅也在用力拉着江辰，只可惜，作为狂龙领域和炼狱的连接通道，黑暗梦魇·波尔的身体有巨大的吸力，一直在疯狂的吸吮着江辰。

　　黑暗梦魇·波尔的身体虽然剧痛难忍，连剑都拿不起来，可是，他却在狰狞的笑着，“小子，别以为进入了无尽炼狱就能破坏那个世界的平衡，你做不到，你区区一个圣级存在而已，在炼狱中，等待你的将是死亡，哈哈哈！”

　　江辰的下半截身体没入波尔的身体，上半截身体却没有闲着，抡圆了手臂，照着黑暗梦魇·波尔的脸上左右开弓，“去年买了个表！GRD，你给我等着，等老子拎着吉尔艾菲斯的脑袋从炼狱出来，老子要你命！”

　　一向流血不流泪的娜狄雅已经潸然泪下了，以她目前的力量，是无法将江辰从这无尽炼狱中拔出来了，只能释放出了巨大的能量，灌入了江辰的体内——

　　“叮咚！”战斗提示：“曙光剑刃·娜狄雅破格将【魔剑奥义】传授给你！”

　　下一秒——

　　“叮咚！”战斗提示：“妙手仁心·艾雪儿使用了【医者之牺牲】技能，您在炼狱死亡之后，可以无限复活，且等级不会丢失，作为代价，您每死亡一次，妙手仁心·艾雪儿的等级将会下降1级！”

　　江辰已经没法说出感觉了，因为整个人已经被感动包裹了。

　　此时，没有办法给江辰提供任何帮助的菲尼克斯也走了过来抓住了江辰的手，“好兄弟，不管怎样，活着回来！”

　　感情从不外露的菲尼克斯已经泪流满面了。

　　尼奥·杰西卡不明白江辰为什么那么执拗，可是随后江辰的一句话，却道出了七圣者并不愿意透露的一个秘密，“姐姐，老师，雪儿，菲尼克斯老哥，你们知道吗？马林和达特给我托梦了，马林老哥对我说，死对于七圣者来说未必是一种惩罚，也许是为了更好的提升自我，我们离开了，却并没有走远。姐姐，他这句话说得对吗？”

　　尼奥·杰西卡点了点头。

　　“让我去吧，我只是一个玩家，我死了可以复活，你们死了，我活不下去了，这是实话。”

　　话音刚落，江辰毅然决然的摘掉了艾雪儿附加在自己身上的医者之牺牲技能。

　　艾雪儿泣不成声，“你、你这个傻小子！”

　　娜狄雅怔了许久之后，在江辰嘴即将没入对方身体的一刹那，冲了过来，居然狠狠的吻住了他的嘴唇，然后，美女老师的眼泪决堤了。

　　而下一刻，江逸仙已经疾驰而来，朝着七圣者的方向快步前行，也想趁机而入，钻入这个羽薇用生命换来的裂缝之中。

　　只可惜，江辰那只来不及被吸入无尽炼狱的手很敏感的发出了最后的一击鬼魔战气，把江逸仙拍得定格在了原地，“仙儿，好好练级！”

　　江辰的整个身体完全没入了炼狱之中。

　　此时，七圣者的身后已经传来了磨刀霍霍的声音，而面前的黑暗梦魇·波尔的伤口也以最快的速度复原了。

　　他拿起了长剑，妄图送给尼奥·杰西卡一记必杀！

　　只可惜，还没等他靠近，他就被堕落天翼·米娜喝住了，“够了，波尔，如果今天不想闹得两败俱伤，就收手吧，面对愤怒的七圣者，今天咱们几人能活？”

　　黑暗梦魇·波尔的剑在尼奥·杰西卡的头顶上停住了，而尼奥·杰西卡的剑芒也已经点在了他的咽喉处。

　　黑暗梦魇·波尔露出了一丝苦笑，“也许辰星这小子说的是对的，他死了可以复活，我们死了，他妈的，我们死了去哪复活啊！”

　　堕落天翼·米娜望着羽薇的身体，不由叹了口气，“杀戮什么的，真是令人恶心的事情，深度闭关了，最近这半年时间，都不要来烦我，我要自我修炼去了。”

　　说吧，特立独行的米娜猛然起身，瞬间化为了一道流星。

　　见势不妙，狂龙使徒也都撤退了。

　　此时，已经摆脱了眩晕负面的江逸仙怔怔的站在了原地，一直没有说话。

　　当尼奥·杰西卡走过来劝她的时候，她却一把推开了她，冲到了羽薇的身边，朝着羽薇的小嘴狠狠吻了下去，送出了一口浓郁的气息，紧接着，一口接着一口……这个傻丫头，居然还想给羽薇做人工呼吸。

　　只可惜，太迟了。

　　尼奥·杰西卡刚要上前，却被娜狄雅拦住了。娜狄雅没有过去劝慰江逸仙，却说了一句比所有的劝慰语更好使的话，“傻丫头，死亡真的是一种惩罚么？”

　　江逸仙顿悟。

　　娜狄雅又做了一次剧透，“半兽人死亡之后，都希望自己能够被火葬，因为他们信仰火，希望火能够燃烧他们罪恶的躯体，净化他们的灵魂，可是，我们为什么没有遵从达特的遗愿，没有火葬他呢？”

　　……

　　与此同时，已经悟道的江辰已经顺着一根粗实的管道，快速下滑。此时，他的心境已经平静了下来。羽薇走了，却不是永远的离开了，以他目前在现实中的能力，想要找到羽薇已经不是一件多么困难的事情了。而且，如果可以成功颠覆炼狱，也许能为羽薇找到一丝生机。

　　毕竟，羽薇是活人，并不是已经把灵魂出卖给了炼狱之主的死灵，活人在死亡之后，灵魂将会进入炼狱，羽薇是神级强者，这种强大的灵魂，很难被炼狱之主抹杀掉，没准现在正游走在炼狱的某一层呢，如果能找到羽薇的灵魂，把她带回去，就能让羽薇复活……同样的办法，也适用于达特。但锥心之痛是，马林再也无法复活了，因为他以灵魂为代价提升了生命之书，灵魂已经永远的嵌入了生命之书，再也无法挣脱了。

　　想着想着，江辰感觉到身体已经脱离了那轨道，整个人似乎被抛到了半空中。

　　身下，是滚烫的血色岩浆，一只只鬼手从岩浆中伸了出来！

　　江辰的星闪已经冷却，无法使用，此时难道只能等死吗？

　　答案，永远是否定的。

　　下一秒，江辰的精灵空间中一阵异动，特蕾西已经飞出了狭窄的空间，展开羽翼，一把抱着了江辰，从容不迫的把江辰带到了地面上没有岩浆的地方。

　　江辰落地的时候，特蕾西已经抱住了江辰，“哥哥！”

　　江辰知道，特蕾西是想给他些安慰。只是，自我修复能力很强的江辰已经重新找回了自我，不再难过了。

　　他抚了抚小美女的头，笑了笑说，“我会找到达特和羽薇的灵魂的，我也会打破这个空间的束缚，让他们复活的。”

　　“哥哥，我会一直帮你的。”

　　“嘿嘿，还有我！”

　　话音刚落，绝影也从江辰的精灵背包中冲了出来。

　　江辰的剑中，一阵颤动，灵儿也在以自己独有的方式支持着江辰。

　　江辰笑了笑，“有三个小妞跟我并肩作战，我还怕个毛，炼狱之主，哼哼，等着吧，老子早晚会冲进十八层地狱，把你小子的小裤裤脱下来，抽出皮筋做弹弓子，砸碎龙帝他们家的玻璃！”

　　众女抿嘴一笑。

　　……

　　江辰展开了大地图。

　　这炼狱的地图倒是非常简单，一共有18层，每一层的地图都清晰明朗，上面零零星星的分布着数之不尽的魔物，不过非常有趣的是，这地图上同样有很多的绿色和黄色的光点，分别代表了友军和中立。

　　江辰打开了行会频道，发现行会频道已经无法使用，唯一能使用的只有语音频道，同样，他也无法组队。

　　庆幸的是，炼狱中并不存在狂龙领域中的那种压迫感，全属性下降的负面并没有产生。

　　江辰很快登陆了语音频道，和一群早就守候在此的战友见了面，他把之前在狂龙领域发生的事情和炼狱的一些情况说了一遍，同时又安慰了几个心灵上受到了创伤的MM，特别是米岚和江逸仙。

　　羽薇毕竟是米岚的师父，两个人的关系情同姐妹，而且，即便是羽薇以江逸仙表姐的身份进入到了众人的生活之中，羽薇和米岚的关系仍旧相处的非常融洽。

　　得知达特和羽薇有几率复活的消息后，众人都惊喜不已。只不过，众人也为江辰的前景担忧，毕竟，进入这个未知的区域，江辰实际上和那些孤魂野鬼是没有太大区别的，以一人之力想要与炼狱之主抗争，难度很大。

　　江辰也知道自己的压力很大，所以他为了缓解自己的压力，索性打开了娜狄雅临走前送给自己的，那个名为魔剑奥义的技能，那技能上令人难以置信的文字描述让江辰整个人都震惊了——

　　【魔剑奥义】：以上古剑神和曙光之力凝聚在体内，靠自行领悟而晋升的剑术奥诀，极上之武技，即便是武技的拥有者曙光剑刃·娜狄雅，也只是把这武技参到了玄神级的品阶而已，并没有达到终极之奥义。此技能每提升一级，都会让自己的其他武技得到提升，或者可以领悟新的武技。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：下级

　　学习等级：200级以上

　　限定职业：魔域极刃

　　耗费经验：在线状态下，每秒钟丢失1万点经验，换来魔剑奥义提升1点熟练度，直至成功晋升为神阶为止。

　　……


第1279章 怒火何处发泄？

　　这个技能可比鬼魔吮吸狠多了，鬼魔吮吸是每使用一次损失1万点经验，而这个技能，只要在线，1秒钟就得损失1万点，这实在有点悲催。

　　不过，这也可以理解。这个技能本来就是五转技能，娜狄雅现在就传授给江辰，已经是开了一个金手指了，江辰的身体现在不能完全承受这个技能，就必须要为自己埋单。

　　无尽炼狱是一个相对来说比较封闭的空间，这一次战役之后，黑暗梦魇·波尔肯定会给自己留一手，不可能再主动出击了，他本人毕竟是连接狂龙领域和无尽炼狱的媒介，如果被太多强者乱入炼狱，对他造成的损伤会很大。换言之，江辰将会在长久的时间内一个人练级。

　　江辰问了一下黄思雨，黄思雨告知，现在还有2个半小时就会降落。

　　江辰没有下线，而是四处的寻觅，终于找到了一块相对比较隐蔽的岩石，在那边埋下了一个创世之石。

　　这一次来炼狱，江辰同样从盟会仓库中取走了大量的创世之石，在炼狱中死亡，他不知道自己会在哪里复活，如果不幸复活在主城中，那可就白瞎了这一次的旅途了，所以，必须找好复活点。

　　……

　　点好了复活点，江辰骑乘在了绝影的身上，而特蕾西则快他一步前去开路了。大地图的标注很明显，要想去往下一层，江辰必须趟过面前的岩浆河，在走过一片名为拔舌峡谷的地方，最后顺着通道走过去才行。

　　这一层，是无尽炼狱的第一层——拔舌地狱。

　　凡在世之人，挑拨离间，诽谤害人，油嘴滑舌，巧言相辩，说谎骗人。死后被打入拔舌地狱，小鬼掰开来人的嘴，用铁钳夹住舌头，生生拔下，非一下拔下，而是拉长，慢拽，拔舌地狱因此得名。

　　岩浆好办，绝影向后退了几步，随后一个冲刺，快步冲将过去，高高跃起，就越过了这炽热的岩浆。

　　然而，就在江辰刚刚跨越过来之际，这演讲中居然泛起了千层波涛，一个目测有五六米高的巨人出现在了江辰的视线中。

　　这个巨人的身上爬着一个个炽热的活尸，这些尸体全都攀附在巨人的身体上，噬咬着巨人的身体，而这巨人也不客气，一把将这些活尸扔进了炽烈的岩浆之中，而那些甩不掉的，则被它撕成了两半。

　　别以为这巨人是什么善类，江辰的瞳仁中，这家伙的名字是深深的血红色，代表了绝对意义上的敌对——

　　【试炼河鬼·巨骨】

　　品阶：人神级BOSS

　　等级：250级

　　血量：85000000

　　物攻：1400000～1600000

　　魔攻：1350000～1650000

　　物防：1100000

　　魔防：1200000

　　技能：炽烈之水、血肉冲击、修罗重拳

　　介绍：

　　巨人一族的强者，因为在人间为非作歹而被杀死尼奥杰西卡杀死，死后成为了镇守在无尽炼狱第一层的低阶守护者。巨骨拥有极为强大的力量，它的拳头可以击穿坚硬的甲胄。

　　……

　　江辰不由嘴唇紧咬，现在的他只有区区213级58%的经验，还差不到1级半才能冲到215级。这一次来到炼狱他是有所准备的，不但补给品都带足了，还带了全部的装备，可以供自己在215级的时候使用。可是，现在他是装备不上的。

　　要知道，他现在背包中可是有4件215级的装备，现在都不能使用，对于他来说吃亏太大了。

　　不过，江辰却已经做足了准备，既然已经身在炼狱之中，那么炼狱中的每一个怪物，甚至包括炼狱之主吉尔艾菲斯在内，都是他的盘中餐，碗中肉！

　　巨骨的一双眼睛呈现出了血红色，凝视着江辰，发出了一声沉闷的笑声，“好多年没有嗅到新鲜的人肉味了，小子，活着就敢闯入无尽炼狱，你的胆子真够大的。”

　　江辰冷冷道，“胆子小了敢来这么？简直是废话，快滚，老子正有火呢，别招惹老子！”

　　巨骨狂笑道，“哈哈哈，脾气不小啊，老子这就给你消消火！”

　　话音刚落，巨骨猛然撩起手臂，甩给了江辰一道炽烈的火龙！

　　闪避已经是来不及了，更何况，魔法技能在如此近的距离内是无法规避的！

　　“炽烈之水！”

　　“238944！”

　　低位的伤害别说是江辰看不下去，就连巨骨都是一愣，“这小子，气息怎么一点也没有衰弱，你，你到底是什么来头？”

　　江辰指着对方的身体说道，“睁开你的耳朵听好了，老子名叫魔域极刃·辰星……嗨，跟你说这些也没用，你只要记住，老子是瑰丽王者·杰西卡的弟弟就够了！”

　　江辰是故意激怒这巨人的，虽然头脑已经冷静下来，可是心火难消，两位盟友的惨死，五月美香中枪，加上羽薇的出走，再加上前几日达特的过世，一件件事堆叠在一起，打压在江辰身上，已经让江辰有些难以承受了，他现在再冷静也要找一个家伙发泄一下！

　　果然，巨骨听到“杰西卡”这三个字的时候，顿时暴怒，咆哮的时候，声音都走了调，变得诡异而刺耳，“该死的小鬼，给我真真正正的去死吧！”

　　江辰比他更愤怒，“CNM，跟谁来劲，老子的火还不知道找谁撒了！”

　　“呼！”冰冷的水元素包裹着鬼魔战气，疯狂的奔袭到了对方的身前，都没等对方缓过劲来，已经深深的没入了对方的身体中！

　　“3029943！”

　　如此高的伤害数字让江辰都吃惊不小，看来，魔灵体质特别适合在炼狱中混迹，毕竟这里的生物都是死灵生物，有超高的伤害加持，而且，水元素的灌入，也对这种目测是火属性伤害的家伙造成了超额的加成！

　　巨骨被冻结在了原地，而特蕾西的速度同样很快，长剑当枪使，猛然劈斩下来，甩出了陨星巨翼·水！

　　“6998933！”

　　这一刻，主人怒，神仆的情绪也不咋地！

　　江辰随机刮起了极昼龙舞，任凭冰龙的巨龙肆虐着巨骨的身体！

　　周遭，一群在河水中挣扎的活尸都发出了一阵阵诡异的笑声，似乎在鼓舞江辰一般。

　　四段攻击，1100万的血量就此作古，而且成功的冻结了对方的身体！

　　江辰的剑身上已经附着了一层红色光芒，和释放而出的冰蓝色掌控力和在了一处，两者交相辉映，披荆斩棘般的落下！

　　“爆裂红魂！”

　　“25989332！”

　　交手不过区区5秒钟，对方的血量已经被硬生生的打掉了一半。

　　巨骨毕竟是巨人族的强者，身体内流淌着巨人一族狂傲的血脉，怎肯退缩，咆哮着冲向了江辰，使出了一招猛烈的技能！

　　“血肉冲击！”

　　“598866！”

　　剧烈的冲击让江辰连人带马飞出去了十多米远，整个人也进入了短暂的眩晕状态，而对方则快步疾驰而来，右手拳高高举起，朝着江辰的脑门用力夯击下来！

　　“修罗重拳！”

　　关键时刻，只听见“铿铿”两声巨响，江辰的狂·闪龙剑和特蕾西的自然之剑居然齐刷刷的横在了江辰的头顶上，格挡住了这一次的攻击！

　　“格挡588933！”

　　江辰的额头上已经渗出了汗水，这一下如果没有格挡住，又不幸出了暴击，恐怕江辰就得去复活点重新来过了，装备，完全是装备的问题，眼瞅着背包中有4件NB装备没法使用，就如同知道了自己的妹子身在何方，却木有钱去买火车票找她一样痛哭！

　　江辰一跃而起，顺势祭出了一道龙形冷锋，甩出了刺激无比的逆龙战击，这一拳就打掉了高达8893334点的伤害数字，“被以为老子是泥捏的！”

　　强劲的攻击结合吸血属性，顿时让江辰的血量回满，站起身后的绝影同样使出了怪异招式，一脚把对方踢飞了四五米远。

　　江辰本来有些愤怒的情绪一下子被调动起来，不由调侃道，“你瞧瞧你，把我家莎莎都逼急了吧，我家莎莎都尥蹶子了！”

　　“尥你妹，死贱人，打死这王八蛋！”绝影冲将过去，一下猛撞在了巨骨的身上，居然把这身材魁梧的巨人又撞了一个趔趄，江辰顺势起手，圣光灵剑！

　　“13409553！”

　　这一击固然强劲，可是再一看巨骨的身体，江辰不免有些唏嘘，他妈的，对方的回血速度真心的快，根本不亚于之前被江辰妙计强杀掉的杰鲁！

　　可是，江辰知道，自己并不是一个人在战斗，身边还有绝影和特蕾西，甚至还有灵儿，所以，击杀杰鲁的那种手法，并不适用于现在这种情况，毕竟，和玩家切磋激发装备特技的几率要远远高于和BOSS对碰，现在要想干掉巨骨，毫无疑问，就是要拼输出，拼自己和特蕾西两个人的输出总值！


第1280章 一定要找到她

　　数据决定态度，态度决定结果。手握着高数据武器，又有高数据神仆配合自己的攻势，焉有不胜之理？

　　战了2个小时，巨骨的血量终于被斩杀的只剩下了最后的30%，而对方的狂暴属性也在这一刻被激活了。这一次的狂暴相对来说比较恶心，居然提升了每秒钟3%的总血量回复速度！

　　江辰实在没有兴趣和这厮打消耗战了，现在，江辰等级已经被魔剑奥义吃的只剩下了212级！

　　2个小时，就算是再顽固的触发技能也该被激活了，江辰扬起手臂，将死亡寓言的符咒加在了巨骨的身上，发出了冰冷的嘲讽，“该上路了，巨骨！”

　　话音刚落，狂暴而冰冷的龙卷风席卷了对方的身体，极昼龙舞再次惊现炼狱之中！

　　四段猛烈的伤害让巨骨的血量先是骤降，随后又因巨骨那超强的回血能力而疯狂上涌，不过，冻结的负面却生成了。

　　江辰暴怒之间释放出了血兽之怒，将下一击的力度提升了400%，紧接着，狂·闪龙剑包裹着红色气焰，瞬间急转直下，给巨骨来了一次颇为精准的击杀！

　　“绝击59093022！”

　　至关重要的一刻，居然出绝击了，这伤害数字着实美妙，让江辰顿时口水横流！

　　经验啊，宝贵的经验啊，绝击之下，经验可是要再加成50%的！

　　巨骨捂着自己的下半身缓缓倒地，感觉到了蛋蛋的忧伤，身体在倒地之后，已然化为了一滩血水，大量的掉落物则包裹在了血水之中。

　　江辰得到的经验让他自己都感觉到了震惊——230400000。人神级BOSS的经验系数是32000，再乘以它的等级，再乘上江辰和它的等级差距，系数，再乘以绝击系数，得出来的结果本应是57600000，可是这个地图之中，BOSS的经验经过计算之后应该是4倍经验，所以这一击让江辰的经验上亿了。

　　可是，江辰等级只是回升到了213级，因为他从212冲213所需要的经验是1.4亿，多的有点过分。没办法，这就是双隐职所要付出的代价。

　　特蕾西善解人意，不愿意让江辰在捡取掉落中继续丢失经验，而是以最快的速度施展出了瑰丽风暴，让掉落物很快就在空中飞舞起来，进入了自己的背包中，经过精密而快速的择取之后，特蕾西挑出了掉落物中的重点——

　　7级灵御之石5块，7级磐甲之石4块，集结令一块，装备两件。

　　宝石固然是值钱货，而集结令的价格虽然大不如前，可是现在仍旧能卖到800万左右，对于江辰来说，是一笔不菲的收入。至于两件装备，恐怕现在的价格要比集结令更昂贵，因为这两件浸染着血红色的皮甲装备质量极高——

　　【血骨胸甲】

　　品阶：人神器

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：215

　　基础属性：

　　物防：32000

　　魔防：32000

　　敌对阵营伤害减免+1.2%

　　附加属性：

　　物防+20000

　　物防+20000

　　魔防+20000

　　魔防+20000

　　物理伤害吸收+20%

　　宝石孔：5

　　装备要求：

　　声望8000000

　　官阶要求：一星将星

　　【血骨护手】

　　品阶：人神器

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：215

　　基础属性：

　　物防：16000

　　魔防：16000

　　敌对阵营伤害减免+0.9%

　　附加属性：

　　血量+30000

　　攻击速度+25%

　　弱点命中率+20%

　　打断几率+25%

　　抗打断性+25%

　　物理伤害吸收+20%

　　宝石孔：5

　　装备要求：

　　声望8000000

　　官阶要求：一星将星

　　……

　　江辰爽快不已，“牛叉！小西西的瑰丽风暴真给力啊！不用手摸就打出了两件人身器！”

　　特蕾西抿嘴一笑，“还是哥哥的幸运值更给力。”

　　江辰说道，“这两件装备就放在你的背包里吧，等到咱们出了炼狱，肯定是盆满钵满了。”

　　“嗯！”特蕾西兴奋点头，“到时候傲视联军的兄弟姐妹肯定很高兴。”

　　绝影也笑着说道，“别光顾着高兴了，小辰子，咱们是继续前进啊，还是怎么着？”

　　江辰琢磨了片刻，“不打了，我先下线了，快下飞机了，现实中出了好多事，我得去处理一下。”

　　“唉，我要是能穿越到你们那个世界就好了。”绝影叹了口气道，“那样的话，我没准能帮上你什么忙也说不定。”

　　江辰摸了摸绝影的头，“谢谢你，莎莎，你能这么说我已经很高兴了，也不枉费哥辛辛苦苦拉扯你长大。”

　　“滚，又开始装十三了！”

　　“哈哈哈！”

　　笑过之后，江辰赶紧下线了，这一个BOSS的经验固然是丰厚，不过长达两个小时的击杀也让江辰损失了高达7200万的经验，而魔剑奥义的熟练度则只是上涨了悲催的7900点，击杀掉人神级BOSS的时候，江辰刻意看了一眼，这熟练度一下子窜了600多点。不过，这远远不够，这个技能的熟练度要求近乎变态，从下级冲到中级的熟练度居然需要5万点。

　　……

　　摘掉了光感眼镜的时候，黄思雨和鲜血奶神一左一右依偎在了他的身边，黄思雨的表情中充满了对他的担忧，“江哥哥，你没事吧？”

　　鲜血奶神也说道，“江哥哥，要是难过，你就哭出来，反正我们俩都不是外人。”

　　江辰摸着两个小美女的脸蛋，笑了笑说，“没关系，我承受得住，只不过，这一段日子我恐怕会很忙，我得在国外呆一段日子了，恐怕不能陪你们了。”

　　“嗯，在国外多加小心，我不能总陪着你，不是我胆小，是因为……”黄思雨说着说着，俏脸已经红透了。

　　……

　　飞机在半个小时后降落了，很快，江辰一行出现在了机场大厅中。

　　此时，一群傲视联军的战友已经围了过来，而跑的最快的就是江逸仙。

　　江逸仙跑到江辰身边的时候，一把扑在了他的怀里，哭声都走了音。连话都说不连贯了。

　　江逸仙这一哭，让江辰的心绪又有些乱了。

　　而此时，米岚也走了过来，“辰子，能告诉我雪薇儿到底是谁吗？”

　　江辰艰难的点了点头，“能保证自己的情绪不失控吗？”

　　米岚的眼眶里已经凝聚了一层水雾，“你能抱抱我吗？”

　　江辰索性把她也抱在了怀里，“先告诉我她什么时候走的？”

　　“应该走了一晚上了，她偷偷摸摸的走的，只留了一张字条，让大家保重自己。”

　　江辰用尽力气抱紧了两个MM，“雪薇儿是……羽薇。”

　　出乎江辰的意料，米岚愣是坚忍着没有哭出来，可是声音却已经哽咽了，“我不能没有她，辰子，一定要找到她，一定！”

　　江辰很客观的说道，“找到她并不容易，追回她的心很难，她的情况和达特完全不一样。”

　　“我知道。”

　　“岚岚，我得在无尽炼狱中找到她，这样也许比找到她本人的效果更好。”

　　米岚的身后，听到这个消息，黎梓已经瘫软在了地上，“我受不了了，先是马林，再是达特，又是羽薇，这个破游戏怎么那么残忍？非要把我们身边的亲人全都夺走吗？”

　　江辰不知道该怎么劝黎梓了，怎么劝，话语都无力。

　　但是，羽薇出走这件事，受伤最深的是江逸仙，江逸仙在江辰面前可是立下军令状的，一定要保护好羽薇，可是现在，羽薇在她房间里离奇出走，就算是江辰不追究，她自己也过不了自己这一关。

　　……

　　于是，在这个晚上，吃饭的时候，所有人都敲不开她的房门了，房门被反锁了。

　　江辰最后是从窗户爬进去了，进去的时候，屋里找不到人，江辰下意识的打开了大衣柜的门，发现江逸仙就躲在里面一个人垂泪。

　　江辰叹了口气，“仙儿，你的心事太重了，这件事其实不怪你的。”

　　江逸仙一言不发，只是自顾自的流泪。

　　江辰说道，“算了，我换个方式劝你吧，如果你真的想承担起责任，最近这一段日子，你不要留在天津了，跟我一起走吧，咱们得去一趟东京，再去一趟印尼和菲律宾，然后要辗转到希腊。”

　　江逸仙凝视着江辰许久，终于开口说话了，“辰酱，你愿意原谅我这个罪人吗？”

　　江辰都被气笑了，照着她坚挺的小鼻子狠狠刮了一下，“傻丫头，腿长在那丫头自己的身上，她要是想走，就算是我能拦得住吗？”

　　江逸仙紧紧的抱住了江辰，“辰酱，我陪你一起去，不管去哪里，我一定要找到羽薇，一定！”

　　……

　　当天晚上，江辰没有上线，吃过晚饭之后，他在大厅里当着众人的面给剑无双和凌乱天下的家打了电话，表示自己会在这几天内过去参加他们的葬礼，并表示会把这件事追查到底。

　　是夜，江辰带着江逸仙和小平等4名保镖，离开了天津，第一站就前往了菲律宾。


第1281章 我米豆腐

　　在菲律宾，江辰只是呆了大半天。凌乱天下的家人是当年下南洋淘金的华人，和江辰见面之后，不失礼数，双方的关系倒是很融洽。

　　凌乱天下还有一个亲弟弟，不过年纪只有15岁，目前正在上初三，江辰利用自己的关系给这个亲弟弟在北京找到了一所双语学校，当然，现在指望他崛起担负凌乱天下的重任，恐怕是没戏了。

　　下午，江辰起身前往印尼首都雅加达。

　　刚一下飞机，他就受到了剑无双家人的迎接，当天就随着他的家人前往塔那多拉雅地区，参加了他的葬礼。

　　剑无双的祖辈是这一代的居民，所以在他去世之后，葬礼也要遵从当地的习惯，进行托拉加墓葬，当地的工匠按照剑无双在《希望》中的风姿，为剑无双打造了比真人形象扩展了30%左右的塑像，随后把他的尸体放在了塑像后，安葬在了洞穴之中，作为对死者的祭奠。

　　江辰做事很到位，没能参加凌乱天下的葬礼，他却随了100万美金作为份子，参加了剑无双的葬礼，除了随了礼金，江辰还当场烧了一辆价值不菲的跑车给这位生前爱车如命的好友，当然，车是外国的，如果是本土的汽车，江辰舍不得烧。

　　参加了葬礼出来，江辰没有推脱剑无双父母的招待宴会。

　　……

　　宴会上，经过引荐，江辰结识了当地的一些名门望族。

　　不过在走到一桌面前的时候，一个年纪和江辰相仿的男生站了起来。

　　这个男生留着一头短发，身高和江逸仙差不多，典型的东南亚人的长相，皮肤黝黑，一脸的不屑，“你就是辰星？”

　　江辰只是用眼睛打量了这人一眼，就看出了这人是谁，“幸会，血魂之剑。”

　　血魂之剑是这人的ID，在剑无双的行会统治印尼区期间，这货的血魂盟一直是印尼第二行会，终日被无双盟压的抬不起头。

　　现如今，剑无双死了，这货异军突起，依靠家族厚实的力量，挥舞着支票簿招揽群雄，仅用了两天时间，就让无双盟土崩瓦解。

　　而今天，血魂之剑也是不请自来。

　　剑无双的父亲看到这个人，气不打一处来，冲着江辰小声耳语，“世侄，咱们不理他，这家伙混账。”

　　江辰笑了笑，“没关系，伯父，我跟他聊聊，对付这种不请自来的客人，我有办法。”

　　江辰走到了血魂之剑的面前，居高临下的俯视着他。

　　而此时，血魂之剑几个保镖已经围了过来。

　　小平等人笑了笑，快步上前，没费多少力气就把这些人当场擒拿，扭出了宴会厅。

　　这几个保镖，在江辰这边连看家护院的资格都木有，顶多是领盒饭的角色，而小平等人，不是拿过全国或者省散打冠军的狠角色，就是特种部队退下来的特种兵，就算是江辰本尊，现在都是能以一敌十的顽主。

　　“小崽子，今天是我兄弟无双的葬礼，你要是敢惹事，我让你吃不了兜着走。”江辰毫不客气的发出了警告。

　　“呵呵，我今天不是来惹事的，一是来拜祭无双，二是来和你这个中国区神马阵营的第一人打个招呼的，你给我听好了，无双走了，接过无双大旗的是我，血魂之剑，我的办事风格可是和无双完全不同，你最好给我放聪明点！印尼区是一个有2000多万游戏人口的大区，我们，你恐怕得罪不起。以后办事的时候，最好顺着我点，否则，哼哼，后果自负。”

　　对方气焰嚣张，根本没把江辰这个亚洲区的小盟主放在眼里，而江辰的办事风格相比较前几任中国区网游天王来说，少了几分稳重，多了几分霸道。

　　江辰冷笑道，“别着急，不要急着表态，先听我说完。你这个小子，一向和无双不和，无双在印尼区为王者的时候，你小子给他提鞋都不配，却整天叫嚣着要和中国区叫板。现在无双去世了，他的无双盟也已经解散了，帮众之中，不靠谱的乌合之众都跟了你，靠谱的死党都回归到了现实行会中，所以，我也不怕得罪你。我告诉你，我辰星在游戏领域的敌人很多，我也不怕树敌，我就奉行一个原则，人敬我一尺，我敬人一丈，人犯我一尺，呵呵，我必还人一丈。你如果不服，就惹我一次试试，到时候我就让你知道亚洲区大家长的厉害，我会把你的行会每一根骨头都被你掰断了！”

　　“你……”

　　“话不投机半句多啊，兄弟们，送客，这些连份子钱都没随的家伙分明是来闹事的，把他们轰出去！”

　　江辰一摆手的功夫，剑无双家的一群家丁都围了过来。

　　血魂之剑气得脸色铁青，灰头土脸的离开了，和江辰的梁子算是彻底结下了。

　　……

　　他走了之后，剑无双的父亲不无担忧，“世侄，你得罪了这家伙，以后恐怕你的阵营……”

　　江辰一脸的歉意，“伯父，真的对不起，没收敛住自己的脾气，无双，唉，无双真的太可惜了，如果他在，中国区肯定会长期和印尼区交好。我担心的不是和这种人为敌，只是担心和无双辛辛苦苦缔结的友谊，恐怕要毁在这种人手里了。”

　　剑无双的父亲说了一句挺让江辰感动的话，“无双走了，真心跟他的兄弟都退了，剩下的那些追求血魂之剑的，都不是无双的兄弟，所以以后不要顾及那些人。记住，世侄，无双走了，不代表咱们之间的关系从此破灭了，咱们之间还要保持这种亲密无间的关系。”

　　……

　　对于朋友，江辰是厚道的，虽然剑无双去世了，可是江辰却和剑无双父亲的公司修改了合同，把原先的期限向后延长了3年。

　　不过，对于剑无双家来说，他的去世对于整个家族来说是个不小的打击，因为他是家中的独子，他去世了，家业无人继承，老父亲还要继续维系家业，确实挺难的。

　　江辰也因此联想起了自己的姥爷庞建国，相比之下，庞建国现在是幸福的，虽然挂着董事长的头衔，却再也不需要操劳公司的事情了，因为公司里有孙莉、叶琳、陈倩和他这样的顶梁柱在帮助公司继续上轨道。江辰临走前和剑无双的老父亲通了气，把年富力强的郑天南引荐给了他，毕竟剑无双的家族从事的是酒店业，和种植产业实际上是上下家的关系，而郑天南确实也有向酒店业发展的想法，如果将来有一天，剑无双的老爸确实累了，可以考虑把旗下的酒店转手给同样为南洋商人的郑天南。

　　做这件事的时候，江辰肯定是有私心的，他考虑更多的是李晶，毕竟郑天南是李晶的父亲，而李晶是自己深爱的女人。

　　……

　　当天晚上，在印尼区的酒店里睡了一觉，第二天一大早，江辰和江逸仙两个人就出发了，直奔东京，并在当天午后2点，抵达了五月美香的家中。

　　五月美香是个性格乐观的女人，轻伤不下火线，腿上虽然中了一枪，却在手术后一天就出了院，现在正在家里疗养。

　　当她的手下把江辰和江逸仙两人请进房间的时候，她居然没有坐轮椅，而是拄着拐杖走到了两个人的面前，结果直接栽倒在了江辰的怀里。

　　不得不说，五月美香也是个真材实料的美女，虽然仍旧是处子之身，可毕竟是奔三的女人，身材丰腴的令雄性口干舌燥，那胸前的美好是那么惊人，整个都贴在了江辰的怀里。

　　江逸仙看得脸都红透了，差一点就忍不住要推开她了。

　　江辰也很尴尬，而五月美香则十分得意，“哎呀，真不好意思啊，我是故意的，哈哈哈！”

　　江逸仙轻哼道，“最讨厌的就是美香姐了，明知道我对辰酱……你还……”

　　五月美香挑逗道，“你对辰酱怎么样啊？我还怎么样啊！”

　　“你讨厌！讨厌！”江逸仙伸出了小拳头打她的胸口。

　　她急忙护住了自己的胸口，一脸春色，“嘿嘿，反正我是病人，我有特权，我就要吃辰酱的豆腐。”

　　江辰欲哭无泪，“我米豆腐。”

　　一阵调侃之后，五月美香正经了，她让手下弄好了茶道，和他们坐在一起饮茶聊天。

　　江辰喝了一杯茶之后，主动道歉了，“美香姐，对不起，你受伤这件事，我想我应该负上很大的责任。”

　　五月美香摆摆手，“辰酱，你这么说就没意思了，你应该记住，咱们是盟友，你的敌人，就是我的敌人。”

　　江逸仙问道，“美香姐，有没有看到枪手的样子？”

　　五月美香道，“没看清楚，不过，他的手上露出了一丝蛛丝马迹，持枪的右手的手背上，我看到了一把菜刀，我查了查，手背上刻印着一把菜刀的黑帮，在全球应该有12个，很不好查。”

　　“挨个调查呢？”

　　“挨个调查容易打草惊蛇，更何况，敌人在暗，我们在明。”

　　江辰琢磨了片刻道，“美香姐，要不，你搬来我们天津住吧。”


第1282章 拔舌的小鬼

　　五月美香望着江逸仙，不由舔了舔粉红色的嘴唇，一脸的贪婪，“嘿嘿嘿，好啊，这样一来，就引狼入室了，然后，我会趁机把辰酱给推倒的，哈哈哈，光是想想就很爽啊！”

　　江逸仙没好气道，“讨厌！美香姐你坏死了，老是调侃我。”

　　“必须调侃你啊，谁让你还没有搞定辰酱的。”

　　江逸仙怒了，“谁说的！”

　　“哦？什么时候的事？”

　　意识到自己又说错话了，江逸仙郁闷的捂住了脸。

　　江辰赶紧替自己的小女孩解围，“美香姐，别欺负她了，冲着我来吧。”

　　五月美香故意叹道，“瞧瞧，哪还没到哪，这就先护上了。辰酱，多谢你的好意，我不去了，我只要呆在自己家里，问题应该不大，不过，那个枪手和幕后黑手，应该尽快找到，否则，恐怕人人自危了，现在受害者是三个，恐怕，以后受害者会更多。”

　　江辰说道，“我现在一直在用排除法，可惜就是找不出什么端倪。”

　　五月美香琢磨了片刻道，“那就想想，谁现在最恨你吧，只要想得出，就可能会根据这个人为导引，找出痕迹。”

　　江辰不假思索道，“马金，齐晖。”

　　五月美香冷冷道，“这两个王八蛋已经在我这备案了，哼哼哼，现在好说了，以他们两个为中心画圆，先搞他们两个，搞不到真相，再查其他人，你懂的。”

　　……

　　喝过茶，这个下午，江辰也没有上线，而是应五月美香的要求，给她做了一顿天津风味的晚餐，这包括了红烧蹄髈、醋溜土豆丝、凉拌白菜心等家常菜。

　　江逸仙嘴里不说什么，可是心里还是有几分醋意，毕竟和江辰的关系已经突破了尺度，她已经把江辰当做了自己的男人。

　　可是，江逸仙的小心眼却不会在言语上表达出来，这个混血小妞，是一个实干派。

　　……

　　吃过晚饭，江辰在五月美香家的健身房锻炼了一会儿之后，练出了一身热汗之后，回到了房间洗澡。

　　刚刚把衣服脱掉，打开水龙头的时候，他后知后觉的发现，池子里的水也泡好了，而且，这水一片乳白色，很明显是放了牛奶的结果。

　　江辰一阵疑惑的时候，门已经开了，俏生生的小美女就站在了门口。

　　江辰望着身穿米黄色和服的小美女，顿时面红耳赤，赶紧用浴巾捂住了自己的关键部位，“仙儿，你什么时候进来的？”

　　江逸仙所答非所问，“牛奶浴，你喜欢吗？”

　　“你给我放的水？”

　　江逸仙用行动代替了回答，只是解开了腰间的丝带，整个和服就脱落在了地上。

　　江辰的视觉顿时受到了强烈的冲击。

　　江逸仙，不管是以前还是现在，都有两个绰号，一个是混血小魔女，另一个则是动漫美少女，第二个称号的由来并不只是因为她喜欢动漫，还因为她长得本身就很像动漫中的美少女。

　　一头金发，雪白的皮肤，曼妙凹凸的曲线，无一不衬托出了她的美，这种美，看上去很虚幻，摸起来却真材实料。

　　江辰艰难的咽着口水，呼吸已经变得急促了。如果说以前没有和江逸仙发生任何暧昧关系的时候，他完全可以把门关上，将她拒之门外。可是现在，他做不到。

　　第一次，江逸仙固然痛楚难忍，他诚然心怀愧疚，可是在短暂的缓冲之后，江辰体会到了前所未有的感觉。这种感觉，就如同一只猛龙钻进了极为狭窄的巢穴之中，捕捉到了极为可口的食物一般，吃起来是津津有味，快意十足。

　　这种感觉，江辰怎么也忘不掉，而且，身体也已经迷恋上了这种感觉。

　　所以，现在的江辰特别难受。

　　而且，江逸仙很坏也很善解人衣，她知道江辰是个视觉党，所以，她穿了一条很紧窄的，名为丁丁裤的东东，这条纯白色的暧昧包裹着身体，让江辰越发的难以控制自我。

　　看到江辰的心火没怎么勾搭就已经上扬到了顶点，江逸仙立刻展开了如潮涌一般的攻势，她冲将过去，强行扯掉了江辰的遮羞布，立刻蹲在了江辰的面前，热情无比的展开了第一轮负距离的攻势。

　　猎物主动偷袭猛龙，同样让猛龙快意无限，这一刻，江辰感觉自己的身体已经不听自己的意志支配了。或者更趋切的说，他的意志就是想要占有她！

　　关于江辰和江逸仙版本的无惨漫画中的情节一幅幅的重现在了浴室之中，湿身、同浴、深入敌后、奶池肉林等伤害加成至少500%的大招迭出。

　　江逸仙彻底的妖化了，金发小妖精灵活的掌控着自己的身体，用每一处惊人的距离去包裹他的热情，让他热度无限，无法停歇。

　　江辰终于从御姐控堕落成了全控，都说成熟的身体有韵味，可是没想到，就算是情窦初开的美少女的娇躯，也同样让他热情常燃。

　　各种一代、各种雅蠛蝶、各种一库，各种令江辰都难以置信的词汇，从江逸仙的嘴里蹦了出来，她已经完全忘情了。

　　江辰知道，这是江逸仙在为自己的错而救赎，并非完全是出于对五月美香的嫉妒，说一句不好听的话，如果五月美香看到这一幕，她也只会嫉妒江逸仙而已，因为江逸仙的男人太棒了，太能让她充分释放自己了。

　　两个人从莲蓬头下转移到了浴池中，很快又从浴池中转移到了榻榻米上，继而钻进了大衣柜中，最后，江辰把她依靠在了墙壁上，紧紧的抱着她。

　　而这一刻，江逸仙的热泪灼烧了江辰的后背。

　　江辰知道江逸仙的心事太重，有些事情会自责很久，所以，他什么都不说，只是在她的脖颈上轻轻亲吻。

　　……

　　不知道过了多久，江逸仙都忘记了自己是怎么脱离仇恨的，只是知道自己不听话的身体已经瘫软在了江辰的身边。

　　江辰摸了摸她的额头，拿出了被子被她盖上，随后开启了电脑，进入了另一个世界。

　　爱，固然是需要做的，级，也是必须要练的。做，是为了更好的练。

　　……

　　上线之后，江辰不敢犹豫，召唤出了绝影和特蕾西，一边跑路一边在语音频道里汇报了自己的进程。他在日本不会逗留太多天，明天下午的飞机票已经买好，直飞希腊克里特岛。

　　雅典娜·绍尔的号也在语音频道中，她不精通网游，在游戏中开设账号只是为了和江辰联系起来比较方便。

　　雅典娜·绍尔目前也在帮忙找寻羽薇的下落，据说，进展上要比江辰这边快得多。目前已经查到羽薇应该是在北欧这一代活动，回没回自己的瑞典老家，还不清楚。

　　而另一方面，瑰丽阵营的情况比较平稳。

　　……

　　短暂的沟通之后，江辰也来到了拔舌森林。

　　无尽炼狱一共有18层，拔舌地狱是第一层，而拔舌森林则是则一层中的最后地图，穿过这森林，就将走到这一层的尽头，看到通往下一层的楼梯。

　　只不过，这森林中布满了红色的光点。

　　江辰手持狂·闪龙剑，一目不措的往前走，而特蕾西则如影随形，一直警惕的盯着前方。

　　在森林的入口处，江辰终于看到了一种怪物，一种手握着奇异武器的小怪！

　　这种小怪，是一种小鬼，全身赤红色，个头不过只有七八岁的小孩子的高矮，精瘦精瘦的，脑门上长着两个尖锐的小犄角，只有三寸来长，一双铜铃般大小的眼珠下，鼻子只有两个孔，张开嘴巴的时候，露出了两排锋利的尖牙。它的手中紧握着一把巨大的镊子，看上去真想是给人拔舌头用的。

　　【拔舌鬼】

　　品阶：魔狂级怪物

　　等级：250

　　血量：18000000

　　物攻：1100000～1400000

　　物防：1200000

　　魔防：1000000

　　技能：鬼镊枪火、鬼镊凿击

　　介绍：

　　拔舌鬼，生前经常在人前人后说人坏话的小人，死后进入了地狱之中，成为了拔舌地狱的鬼怪。因为它们的舌头已经被拔除，所以它们极为痛恨伶牙俐齿的人，看到这种人，一定会把他的舌头拔掉，硬生生的吞下，以解心头之恨。拔舌鬼手中的鬼镊拥有穿透攻击能力，能无视一定的伤害。

　　……

　　一头拔舌鬼距离江辰并不是很远，很快就看到了江辰，顿时来了精神，大声呼喝道，“前面的俩死人一马，你们是来拔舌地狱受刑的，还是路过的？”

　　拔舌鬼没有舌头，说话的时候就如同嘴巴漏了风，混沌不清，如果不是江辰的耳力极好，恐怕真心听不清楚这些家伙在表达神马。

　　江辰故意学他说话，“我是路过的！”

　　拔舌鬼听了这话倒不要紧，只是看到了江辰那条伶俐的舌头，顿时勃然大怒，“王八蛋，居然敢学老子说话，老子要吞了你的舌头！”

　　话音刚落，这脾气暴躁的小鬼愤然扬起了手中那把沾满了鲜血的大镊子，超着江辰用力投掷过来！

　　“鬼镊枪火！”


第1283章 防御暴增

　　镊子就如同标枪一般疾驰而来，包裹着一层炽热的火，那速度快的惊人。

　　无从闪避的江辰很快中招了，血量顿时被爆掉了609933点！

　　“日，怎么比巨骨还猛？”江辰大惊失色。看来，巨骨只不过是无尽炼狱送给江辰的“红枣”而已，后面，江辰开始挨鞭子了。

　　这一击同样夹带出了一个持续丢失血量的负面，每秒钟丢失10万点血，持续5秒钟。

　　而且，在攻击完江辰之后，这镊子很快消失在了江辰的面前，继而又回到了拔舌鬼的手中。

　　这小鬼的移动速度也是飞快，三两步蹿了过来，直接绕到了江辰的身侧，继而打出了第二次强力攻击！

　　“鬼镊凿击！”

　　江辰知道自己已经闪不开了，索性不闪不避，同样送给了对方一道猛烈的寒光，一时间，刀刃的杀气瞬间倾泻在了对方干瘦的身体上！

　　“圣光灵剑！”

　　“6893332！”

　　不得不说，现如今的江辰攻击是真心给力，可是防御是真的有点扯淡，鬼镊凿击打在江辰的身上，又带出了一个885532点的伤害数字，多亏了江辰身上的吸血属性比较高，圣光灵剑把自己的血量补了个满。

　　江辰心中在鼓舞自己，自己现在距离214级已经很近了，只差20%的经验，这里的怪物经验丰厚，肯定会让自己吃个爽，现在只要快速击杀就可以了。

　　特蕾西看到江辰打得并不算吃力，索性去拉另一头，自己单杀，她已经知道江辰身上有魔剑奥义这个强势却带着极大代价的技能，所以才会那么懂事的帮江辰扛怪。

　　江辰的这一头拔舌鬼只砍了5剑就让它呜呼哀哉了，平砍都高达200万+的伤害真心不是盖的，而这一头拔舌鬼即便是没有被暴杀，送给江辰的经验都高达2406400点，而江辰杀死它不过用了8秒钟而已，被扣掉了8万点经验而已。

　　这边，特蕾西也很稳妥的杀掉了这一头拔舌鬼，再次送出了240万+的经验。

　　杀了10多头之后，江辰的经验槽终于顶满了，幸福的升到了214级。

　　不过，就当江辰庆幸不已的时候，经验又掉了1万，刚刚升上去的等级又回落到了213级。

　　江辰不由叹了口气，“他奶奶的，这个无尽炼狱太让人纠结了！”

　　他看了一眼自己的装备，发现了一件更纠结的事，那就是自己的装备耐久度掉得很厉害。真·闪龙剑还好，因为品阶比较高的原因，耐久度只掉了10%，再一看其他的装备，半神圣器掉了40%，而圣战器则更狠，差不多掉了70%左右的耐久度。这说明这里的怪物强度太高，对装备的磨损太凶残了。

　　好在江辰找梨海换了大量的圣甲液。

　　他赶紧涂抹在了装备上，把一件件的装备耐久度都修复好，之后继续上前一只只的格杀。

　　可是，杀着杀着，面前这些赤色小鬼也开始使坏，居然开始密集的扎起了堆。

　　江辰顿时来了火，整个人如同流星一般冲刺过去，在移动中开启了疯魔乱舞！

　　特蕾西芳心乱跳，怎么也没想到江辰居然会这么乱来！

　　其实，江辰倒不是乱来，而是有备而来！

　　这一次疯魔乱舞的释放，直接让仇恨即将锁在江辰身上的小鬼们丢失了目标，而当它们重新锁定江辰的时候，贱人江已经冲到了它们的群落中，释放出了极昼龙舞·水！

　　肆虐的水元素凝聚而成的寒冷冰龙很快在这些怪物的周遭肆虐开，瞬间将它们之中的大多数冻结，不过还有4、5头没有被冻结住！

　　这个情况大大出乎江辰的意料，魔狂级怪物的抗性怎么那么高？

　　别忘了，这里是无尽炼狱，是难度极大的广域副本，怪物的经验既然是4倍，那么怪物的属性肯定也要比在一般的魔狂级怪物高，回报和付出都是要成正比的。

　　特蕾西不敢迟疑了，快速冲了过去，一个精准的瑰丽风暴在这几头的身上肆虐，不但造成了高额伤害，也瞬间把仇恨牵拉了过来，这几头瞬间把手中的武器转向了特蕾西，连续扔出了鬼镊枪火！

　　特蕾西的天翼灵盾瞬间破碎了，这个以江辰的防御体系发动保护膜技能实在是太脆了，不堪一击。

　　就在特蕾西危在旦夕之际，江辰瞬间释放出了刚刚打怪的时候酝酿出来的水火之怒，骤起剑灵怒！

　　这一击，相当给力了，水火之怒是4倍伤害，而和破冰属性邂逅的时候，并不是简单的系数叠加，而是系数相乘，换言之，那就是八倍伤害，被冻结的拔舌鬼一头也没有扛住，全都被肠穿肚烂而死，而正要攻击特蕾西的那几头也很不幸，就算是没有被破冰，那高达2000万+的伤害数字已然超过了它们的总血量，根本伤不起！

　　死尸躺了一地，这一波被江辰杀掉了20多头拔舌鬼，让江辰的经验直线上涨了30%，爽至极点，靠杀小怪升级的年代，似乎又回来了。

　　特蕾西娇喘连连，看上去情况并不好，江辰这才发现，特蕾西似乎有一段日子没有进化了。

　　战仆，特别是江辰身边的这种已经成长到了神仆成长级战仆，是特别需要多方面的照顾才能提升的，这种照顾可不只是好吃好喝好心呵护就可以了，主人自身的能力也要提升，这样才能带动战仆一起同步提升，现在，江辰的装备可以说是已经过时了，这么差劲的装备怎么能带动特蕾西一起提升呢？简直开玩笑！

　　同样的道理也适用于绝影的提升。

　　江辰凝视着特蕾西，又摸了摸绝影的脑瓜，“我会很快穿上那4件装备的，咱们要一起提升！”

　　拔舌鬼身上也有值钱物件，这种小怪专门掉落6级宝石，一头平均掉落2块，偶尔会出现江辰目前最需要的灵御之石和磐甲之石。只不过，江辰有一个很郁闷的想法，如果自己在无尽炼狱中打出合适自己装备的防具，根本就没法镶嵌宝石啊！

　　没办法，这就是为自己的冲动付出的代价，如果不是贸然进入无尽炼狱，恐怕也不会落到今天的处境，可是换过来想一想，谁的女人，哪怕是在游戏里被人击杀，被人欺负，谁如果还能保持淡定，那脑门可是够绿了。江辰固然是个办事果决沉稳的好骚年，可他也有几位热血的时候。

　　江辰深深了解羽薇的为人，羽薇这一次是被巨大的压力逼走的，这种压力，肯定来自水星公司的管理层，剧情未必是他们设定的，应该是顺其自然发展下来的剧情，羽薇挂掉，是因为羽薇提升的速度不够快。可是，这也不能扼杀掉两个人之间的感情吧？

　　不论如何，江辰都会既来之则安之，既然进入了无尽炼狱，救出羽薇和达特是必须的，顺便还得剁掉吉尔艾菲斯的狗头以告慰天下！

　　江辰和特蕾西没有再冒险，而是在拔舌森林中沿着外围清杀小怪。外围的拔舌鬼并不算密集，不会出现几十个扎堆的情况，顶多是三五成群而已，杀起来倒也十分的便捷。

　　就这样，过了将近20分钟之后，江辰的等级很平静的冲到了215级。

　　只不过，这一刻的江辰并没有着急换上装备，而是和特蕾西继续合作，又杀掉了1头之后，这才从背包中取出了4件早已强化到了16，且打满了10级灵御之石的顶级防具，一时间，江辰的防御属性暴增——

　　ID：辰星

　　种族：魔灵

　　职业：魔域极刃/魔幻料理师

　　称号：女王的义弟

　　等级：215

　　血量：746274

　　物攻：1904678～2000858

　　物防：1493214

　　魔防：1345503

　　物理暴击率：96%

　　幸运值：470

　　声望：15170630

　　阵营功勋值：60982649（三星将星）

　　……

　　这是江辰裸状态下的属性，双防提升了一倍。血量上限提升了70%左右。

　　这就是4件狂龙魔器级的人神器的作用。撇下血量不说，单说，基础防御值的加成就堆叠到了3.2的系数，这就是人神器的强力之处！

　　“看来，哥还得弄到更多的人神器啊，最好是神马魔器啊，圣器神马的，诶，也不知道炼狱中爆的是神马器，会不会是鬼器啊？”

　　江辰还没有YY完，就发现自己胯下的绝影和身旁的特蕾西的身上都闪烁了耀眼夺目的光芒！

　　“进化了……”江辰的心头一阵狂喜，“皇天不负有心人啊，我贱人江也有今天啊！呸，我怎么骂自己了？”

　　的确进化了，而且，这一次自己的坐骑绝影和神仆完成了一次令人难以置信的强力进化！

　　绝影身上出现了明显的变化，进化为人形的时候，身上附着的鳞片已经完全和身体脱离开了，变成了真正意义的甲胄，而特蕾西的一双羽翼和盔甲的颜色都发生了同步变化，盔甲淡淡的紫色，而双翅则变成了亮紫色，至于两个人的属性，攻击属性上进化的并不多，防御属性则大幅度提升！


第1284章 我没在乎过

　　【绝影】

　　品阶：成长级坐骑

　　主人：辰星

　　等级：215

　　韧度值：19252768

　　稳定度：100%

　　速度：95米/秒

　　承载人数：2

　　附加属性：

　　提升主人70%的物攻

　　提升主人100%的物防

　　提升主人50%的魔防

　　攻击距离+5米

　　群技能攻击距离+10米

　　特技

　　【龙马星步】：移动状态下，每行进2.5秒钟，主人和自身虚无1秒钟。

　　技能类型：被动技能

　　技能等级：圣级

　　学习等级：100级

　　【龙马精神】：极大程度降低控制技能的影响。

　　技能类型：被动技能

　　技能等级：圣级

　　学习等级：100级

　　【龙马奔腾】：以主人的全部元气值为代价发动一次毁灭性的攻击，召唤出无数天马神龙轰击面前25×40米范围内的全部敌对目标，对每一个目标造成相当于当前攻击力250%、310%、370%的三段伤害。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：圣级

　　释放时间：1.5秒

　　冷却时间：5分钟

　　学习等级：100级

　　释放时间：2秒

　　冷却时间：10分钟

　　【人马合一】：主人在骑乘状态下，韧度值将于主人的血量融合在一起。

　　技能类型：被动技能

　　技能等级：圣级

　　学习等级：200级

　　饥饿度：0%

　　忠诚度：100%

　　亲密度：8级（距离下一级差44小时24分16秒）

　　升级所需经验：23487543（可用主人的经验喂养）

　　介绍：

　　精灵龙马·妮莎的化身，十大名骑之一，在疾驰中身形时隐时现，因而得名，它拥有不断成长的能力，对魔幻料理情有独钟，据说长期喂食魔幻料理之后，能加快它的成长速度。

　　对魔幻料理情有独钟，据说长期喂食魔幻料理之后，能加快它的成长速度。

　　……

　　【双翼天使·特蕾西】

　　品阶：成长级神仆（可进化）

　　等级：215

　　血量：1402000

　　物攻：1650000～1800000

　　魔攻：1700000～1900000

　　物防：1600000

　　魔防：1800000

　　技能：天狱亟雷、极地凝冰、瑰丽风暴、怒海咆哮、陨星巨翼

　　天翼诀、天翼领域、天翼灵盾

　　成长指数：

　　智力：★★★★★★★★★★★★★★★

　　力量：★★★★★★★★★★★★★★

　　体质：★★★★★★★★★★★★

　　敏捷：★★★★★★★★★★★★★

　　物防：★★★★★★★★★★★★★★

　　魔防：★★★★★★★★★★★★★★★

　　抗性：★★★★★★★★★★★★

　　剩余点数：0

　　饥饿度：0

　　忠诚度：100%

　　亲密度：9级（距离下一级差133小时59分3秒）

　　升级所需经验：44989422（可用主人的经验喂养）

　　介绍：

　　双翼天使·特蕾西，原本是海角岛普通渔民的后代，后被曙光剑刃·娜狄雅传授战技，靠着自身惊人的悟性成长为了她身边最具灵性的一名魔武双修者，由于肉身被湮灭，被曙光剑刃·娜狄雅重塑的真身拥有无限进化的能力，在满足了某些条件之后，进化为了超越一般战仆的神仆。双翼天使因爱而生，主人对她投入的关怀越多，她提升的速度越快。

　　……

　　特蕾西和绝影并没有增添新的技能，可是特蕾西的防御较之前是大幅度提升，数据令江辰欣喜异常。至于绝影的基础属性中则多了魔防提升50%的属性，这样一来，再算上奔马之铠的属性，那就是整整60%的提升。江辰的魔防因此被顶到了200万！

　　绝影并没有立刻化为战马的形态，而是走到了江辰的面前，不由分说把他紧紧抱住，“小辰子，谢谢你让我脱胎换骨，让我拥有了人的特征。”

　　江辰摸了摸她身上的铠甲，甚至忍不住把手伸进了她的战甲中，结果摸到了那柔滑的肌肤。看来，她的鳞甲已经和身体脱离开了。

　　绝影的脸都红透了，一个劲的捶打他，“讨厌，流氓，人家好歹是大姑娘，干嘛摸人家的肉肉啊！”

　　江辰也闹了个大红脸，“对不起哈，我，我太好奇了，所以没忍住……”

　　绝影羞涩道，“小辰子，我是精灵龙王和天马的后代，精灵龙和天马都是高阶神圣生物，只可惜，它们的结合后的产物，也就是我，并不是完美的生物，我几乎继承了精灵龙和天马的一切缺点，我不能像它们一样飞行，我没有天马那么快的奔跑速度……”

　　江辰笑道，“我没在乎过。”

　　绝影抱得更紧了，“但是从今天开始，我要告诉你，因为你的细心呵护，我已经脱胎换骨了，刚才的那一次进化，是我飞升的预兆，从现在开始，我的提升一定会让你欣慰不已！”

　　江辰却摇摇头，“这些都不是我在乎的，知道吗，莎莎，我很多年以来都是孤儿，我最奢望的就是感情，我照顾你，一开始就把你当做了值得信赖的家人，你不提升对我来说也无所谓，我照样会把你当做自己人。”

　　绝影撇撇嘴，“不相信，你还是个奸商呢！”

　　“傻丫头，那我对你使奸耍滑过吗？”

　　绝影扭了过头，“切，不信不信，就是不信，不能被你这家伙蒙蔽了！”

　　绝影话这么说，可是眼眶里已经凝聚了一层幸福的水雾。

　　特蕾西则更加娇憨，用自己柔软的身体依偎在了江辰的后背上，“哥哥，那我呢？”

　　江辰的脸已经红透了，“打怪，打怪，哥的等级马上就要掉下来了！”

　　特蕾西也不再为难江辰了，因为他知道，江辰深爱着另一个世界的自己，这就足够了。

　　……

　　换上了牛叉闪闪的装备，骑乘上了属性大幅度提升的绝影，江辰牛逼哄哄起来，挥舞狂·闪龙剑，直接杀入了怪群！

　　一群拔舌鬼看到江辰出现，顿时暴怒，可是，不到半秒钟时间，有七八头蔫了，头顶上居然出现了一个令人啼笑皆非的负面——

　　【沉闷之气】：每秒钟丢失36万点血量，效果持续10秒钟。

　　江辰桀桀大笑，这负面是自己的魔煞鬼靴对对方造成的伤害！

　　绝影也感悟到了这股沉闷的气息，只不过，这气息对她和特蕾西无效。不过，绝影仍不肯放过打击贱人江的机会，“唉，好臭的香港脚，居然把怪物都要熏死了！”

　　“呸，胡说八道，哥的脚才不臭呢，天天都用竹炭袜子！”

　　“呃，那是神马，可以吃吗？”绝影故意装傻。

　　话音刚落，大片的镊子朝他的面门飞来，一个个戳在了江辰的天翼灵盾上！

　　之前的章节中说过，这保护盾十分怪异，江辰的这层盾是以特蕾西的防御力发动的，而特蕾西的天翼灵盾则是由江辰的防御发动的，原本这盾并不坚固，可是现在因为特蕾西防御属性大幅度提升的原因，这盾开始给力了，连续10多个铁镊飞过来，居然没有把盾击碎！

　　更让人难以置信的是，江辰的血泪龙甲和黑泽重腿上的特技都被触发了出来！

　　血泪成诗，能让这些小鬼丢失相当于江辰当前物防的血量，虽然是拆分了五等份，分为5秒钟释放，不过也非常凶狠，足足能带走拔舌鬼280万血量。

　　龙棘盾，保护膜技能，触发后生成相当于主人当前总血量50%的韧度，反弹40%的全系伤害。

　　不过，这反弹效果却并不咋地，原因是，这反弹属性并不是全额反弹，只是根据江辰当前受到的伤害的反弹，而江辰因为天翼灵盾防御提升，所以被鬼镊枪火打到之后，受到的伤害只有10多万而已，根本不致命，所以小鬼被反弹掉的血量并不多！

　　……

　　顶住了对方的狂轰乱炸，江辰发动了一轮反击，这一轮攻势相当之猛烈，极昼龙舞·水再次倾泻而出的时候，命中率几乎达到了百分百，这个原因太简单了，江辰一口气换上了四件人神器，而且还是狂龙魔器，替下了三件圣战器和一件半神圣器，掌控力提升了一大块，技能负面的命中率自然也水涨船高！

　　接下来，这一群小鬼真正意义上的下了地狱，随着江辰挥舞狂·闪龙剑召唤出剑灵怒，大片的小鬼被强势破冰，死伤无数，没死的都已经被打残了，此时，特蕾西伴随着江辰的节奏，召唤出了怒海咆哮，瞬间淹没了这些悲催的拔舌鬼！

　　海量的经验席卷了三个人，尽管江辰知道自己很需求经验，却仍旧把自己的经验分成了三分，给了绝影和特蕾西。

　　经验同步，是最容易让自己的坐骑、宠物或者是战仆随着自己一起提升的。

　　这一片拔舌鬼被江辰尽数砍杀，随后，特蕾西扫地，江辰继续前行，又闯入了一片拔舌鬼的群落，这一波的拔舌鬼，数量更多，足足有40多头。

　　可是，就当它们怒不可遏的放射出鬼镊枪火，命中江辰的时候，更让人难以置信的桥段发生了！


第1285章 胖女鬼

　　“102！”

　　“194！”

　　“49！”

　　“104！”

　　这种伤害数据只能证明一件事，那就是拔舌鬼的攻击根本就不能破开江辰的物防！

　　没错，事实的确如此，骑乘了绝影之后，江辰的物防已经达到了280万+，而特蕾西加持在他身上的天翼灵盾的防御体系则没有这么厚重，这就是为什么鬼镊枪火能击穿天翼灵盾，却没办法对江辰本尊造成高额伤害的最直接原因。

　　不过，从这两位数～三位数不等的伤害来看，这拔舌鬼也并非等闲之辈，其破防属性之高，已经远远超过了一般的魔狂级怪物！

　　身在这无尽炼狱之中，江辰难免想起了自己尚在人界拼杀的战友，不知道他们现在遇到的怪物，是否也是如此强力？

　　……

　　江辰顿时来了灵感，让特蕾西从另一侧展开了攻势，开始大片的牵引怪物，虽然天翼灵盾在江辰身上的作用并不明显，可是加持在特蕾西的身上，那效果可是相当的显著，毕竟特蕾西的天翼灵盾的防御是以江辰的防御为基准的。

　　所以，特蕾西有点逆天了，在天翼灵盾的保护下，一口气将大半个拔舌森林的拔舌鬼都牵引了过来！

　　江辰这边也是一样，凭借自身不俗的防御力和绝影如同法拉利跑车一般的速度，以最快的速度开始拉怪。

　　其实，说绝影的速度堪比法拉利也不确切，因为法拉利正常行驶下，时速不可能保持在300公里以上，即便是在高速上，能开到160迈就算不错了，而每秒钟奔袭95米的绝影的时机的时速则是惊人的342公里/小时，且能长期保持这个速度和惊人的灵活度。

　　这种骑乘的快感实在是法拉利难以媲美的。

　　江辰一阵疾驰，很快牵拉了大片的拔舌鬼，最终在密林的中心地带和特蕾西汇合！

　　面对大片的赤色小鬼，江辰只是淫荡的笑了笑，随机开启了刚刚酝酿出来的血兽之怒，瞬间开启了绝影的龙马奔腾。

　　这个技能最大的优点就是辐射面积大，威力强，缺点则是CD时间长，这一次攻击下来，大片的红色伤害数字刷新出来，甚至有一部分拔舌鬼当即被疯狂涌出的天马和精灵龙击杀！

　　这种杀戮，简直有点惨无人道！

　　现场一片惨绝，江辰周围一个巨大的矩阵之内短暂惊现出了真空，随后又被潮涌一般的拔舌鬼占满，这些不知死活的小鬼挥舞着手中的巨大镊子朝着江辰打出了近战攻击，只可惜这力度同样无法洞穿江辰的防御体系。

　　江辰的极昼龙舞再次释放出来，冻结了第二波的小鬼，紧接着，剑灵怒肆意爆出，将这一片小鬼也打得灰飞烟灭！

　　特蕾西成为了江辰最得力的助手，依仗着天翼灵盾的强度，特蕾西肆无忌惮的甩出了一个个彪悍的令人咋舌群杀技能，大幅度的提升了两个人的效率！

　　江辰的经验槽在疯狂的涨幅着，很快就升了1级，达到了216级，不过，江辰很清楚，这216级根本就不够用，天知道自己的魔剑奥义升到中级后会发生什么变化！

　　不过，魔剑奥义还真的快升级了。

　　大面积的群杀很显然对魔剑奥义的熟练度有刺激作用，魔剑奥义的熟练度数据一直在攀升，在特蕾西再次冲出去引怪的时候，魔剑奥义终于冲破了玄关，达到了中级！

　　这一刻，江辰感觉自己的手臂一阵温热，技能栏中更是一阵颤动，鬼魔战气的光标亮了！

　　“叮咚！”战斗提示：“您的技能【鬼魔战气】受到了【魔剑奥义】技能和【魔性】技能的影响，成功进化为了魔剑波！”

　　魔剑波，这正是江辰的老师娜狄雅的绝技之一啊！

　　江辰喜不自胜，即可打开了这个技能瞅了一眼，一时间欢呼雀跃——

　　【魔剑波】：以魔系力量催动巨剑，发出足以摧枯拉朽的强大剑气，20米米直线内的目标造成剧烈伤害，伤害渗透力为6米，伤害为当前攻击力的200%的魔系伤害，并有极高几率让对手陷入3秒麻痹状态。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：圣级

　　学习等级：215级

　　限定职业：魔域极刃

　　释放时间：瞬发

　　冷却时间：15秒

　　消耗元气值：80点

　　……

　　相比较鬼魔战气，这个技能的直线距离拉伸了5米，而且，渗透力也有了具体的数值，达到了惊人的6米。

　　魔性和魔剑奥义，都是神品技能，两者缺一不可，有了它们的存在，恐怕江辰还能够领悟更多更强力的技能。

　　江辰是个心盛的人，当场就试了一下魔剑奥义的威力，只见这厮挥舞起了手中的巨剑，猛然摔出了一道极为包裹着紫色闪电的剑气！

　　剑气凶狠的激荡在了江辰的身前，一道刺眼的光芒瞬间在怪群中炸裂开，一个个超过了300万点的伤害数字层层跃起，一个个中招的小鬼被打的身体剧烈颤抖！

　　这一击，攻击直线距离哪里是20米，目测都得有三十多米了，这完全是因为江辰的武器和坐骑上拥有群技能距离加成的效果！

　　爽啊！实在太爽了！

　　挥舞着手中的狂·闪龙剑，江辰肆无忌惮的展开了屠杀，任凭拔舌鬼污浊的血液肆意喷溅。

　　不过，在一阵爽快之余，他也打开了魔剑奥义，惊人的发现，升级代价提升了一倍，原先一秒钟降低1万点经验值而已，而现在则提升到了2万点！

　　这下有点苦逼了，这意味着在BOSS战的时候，每打1小时，江辰的经验就得少7200万，只要打上两个小时，1级的经验就会被生生吃掉！

　　而且，升级难度继续加大，中级冲上级，熟练度需求10万点。

　　贱人江潸然泪下，“老师，这是要闹哪般啊啊啊！”

　　……

　　半个小时的时间很快过去，拔舌地狱的小怪被清的一干二净，只剩下了在第一层的尽头处的一个巨大红点。

　　江辰等级已经跃进到了218级，而此时，地面也已经被清了个干干净净，特蕾西是个勤快孩子，一边打怪一边掀起瑰丽风暴收敛掉落物，打完怪，掉落物也被清空了，给江辰节省了大量的时间。

　　江辰急忙拿出了圣甲液，把除了人神器之外的装备全都浇了一边，之前的群杀对装备来说真的是一个极大的考验，半神圣器和圣战器都快撑不住劲了。

　　看了一下特蕾西的背包，现在特蕾西的背包中一共有10万多金币和大量的宝石，已经变成小富婆了。

　　江辰哈哈一笑，继续前行，一边走着一边对特蕾西说道，“打完这一层，咱们休息一会儿，估计你也累了。”

　　特蕾西却故意装懵懂，“哥哥，我是这个世界的存在，不会出现你们的那种情况。”

　　江辰拍了拍脑袋，“唉，我差点忘了。”

　　绝影故意调侃道，“小辰子，你是不是特别希望我们都是真实存在啊！”

　　江辰摆摆手，“算了，今天高兴，和你们说几句真心话吧。我希望，却也不希望。”

　　“呃，为什么？”

　　“因为有了羽薇这个先例。”江辰说道，“除了羽薇，还有老楚的贝儿明明深爱，却被很多条款禁锢，不能在一起，或者受到了某种限制。我这个人，最不会控制的就是自己的感情，所以现在你们也看到了，红旗不倒不说，还特么彩旗飘飘，我是真的不敢再这么想了，我怕自己作孽太深了。”

　　绝影没有再调侃江辰，而是说道，“我觉得做你的女人挺幸福的。”

　　“呵呵，咱不说这个话题了，说不起啊，一秒钟少了2万点经验，哥就要哭出来了。”江辰很主动的岔开了话题。

　　特蕾西的扮演者欧阳蕾蕾心中也是一阵唏嘘，其实作为江辰的女仆，她不在乎江辰到底爱谁，只要江辰在乎她的感受，就可以了。而且，在经历了父亲的去世，又差一点和江辰分离之后，欧阳蕾蕾从情感上根本就没办法放手了，所以，她现在很享受和江辰生活的每一天。

　　只是，她怎么也搞不懂，为什么羽薇要那么绝然的离开。

　　……

　　走出了跋涉森林，并不算宽阔的无尽炼狱第一层，拔舌地狱也已经走到了尽头，踏过了一条并不算宽阔的溪流，江辰终于遇到了这一层真正的守护者。

　　这个守护者是一个披头散发的胖女鬼，身穿着红色衣服，身上的皮肤也如同血一般红，她的嘴巴里耷拉出来一条很长的舌头……或者说，这根本就不是一条舌头，这条粗实的舌头上，长满了一根根的小舌头！

　　“怪不得之前的那些小鬼都木有舌头，难不成被你给吃了？”不等BOSS注视他，他主动跟BOSS搭话道。

　　这BOSS凝视着江辰，猛然撩起了自己披萨的头发，让江辰得见了她的庐山真面目。

　　江辰一见，吓得差点从马背上栽下来，“日，大姐，怎么是你！”


第1286章 化蛇

　　要问这胖大姐是谁，先看看她的BOSS资料再说吧——

　　【毒舌妇·伊丽娜】

　　品阶：人神级BOSS

　　等级：255

　　血量：100000000

　　魔攻：1800000～2200000

　　物防：1800000

　　魔防：2500000

　　技能：剧毒口水、喋喋不休、怨妇诅咒、化蛇

　　介绍：

　　伊丽娜，原本是血红帝国境内血红蓝莓种植园的一个普通兽人，因其拥有刁毒的嘴巴和淫荡的个性而出名，主动和被迫拜倒在她石榴裙下的男人不计其数。半年前她因纵欲过度身死，死后堕入无尽炼狱。炼狱之主吉尔艾菲斯因受不了她的唠叨而将她发配到了拔舌地狱。

　　现如今，被吉尔艾菲斯赐予了无尽法力的伊丽娜拥有极为强大的诅咒魔法和毒性攻击能力，对付她一定要多加小心。

　　……

　　这个伊丽娜，就是当初给过江辰豪猪王任务的人，也正是因为她，江辰才和王志新在游戏中再度见面。

　　不过现在，王志新已经沉入谷底了，齐晖迷奸韩娜和孙莉未遂那件案子中，王志新被齐晖拖下水，做了替罪羊，到现在还在监狱里服刑呢。

　　伊丽娜也认出了江辰，不由笑了笑，“矮油，这不是当初在血红帝国的小哥吗？还是这么青春年少啊！快过来，让大姐我抱抱！”

　　江辰感觉头皮一阵发毛，“内个，大姐，还是算了吧，我们要去无尽炼狱第二层，不知道大姐你是否能行个方便。”

　　伊丽娜上下打量着江辰，又问道，“你看上去很眼熟啊，你是不是那个辰星？”

　　江辰没有否认，“我是辰星。”

　　“哼哼，我还真的没看走眼，辰星，魔域极刃·辰星，主人千叮咛万嘱咐，一定要我杀死的角色，我怎么能放你过去，旧日的交情一笔勾销，今天你必须死在我的手里！”

　　看着对方目光狰狞，江辰知道这一战非战不可了，而实际上，江辰早就有了作战的准备，否则，他也不会承认自己的身份。

　　江辰冷冷道，“谁死在谁手里真心不好说，既然你不顾旧情，那就别怪老弟把你打得飞灰湮灭了，大姐！”

　　对方嘲弄般的笑着，冷不丁张开血盆大口，朝着江辰喷出了一口绿色的唾液！

　　“剧毒口水！”

　　唾液落在了江辰的盔甲上，传来了刺刺拉拉的声音，十分刺耳，这剧烈的灼烧感让江辰疼痛难忍，血量居然开始以每秒钟15万的速度下降，持续6秒钟！

　　这也多亏是江辰的魔防够高，如果没换装备，这一下肯定更狠！

　　江辰的反击在下一秒瞬发出来，手中狂·闪龙剑用力一挥，甩出了一道紫色剑气，瞬间拍在了伊丽娜的身上！

　　“39988543！”

　　这一击，很给力，江辰忘了在攻击中包裹元素，都把对方打成了两秒眩晕！

　　江辰快步冲将过去，顶着剧烈的毒素，祭出了极昼龙舞·水，只可惜，这四段攻击不算给力，轰下来之后，仅仅是带走了对方500多万点血量，而且，冻结的负面也没有生成。

　　江辰知道，这并不是偶然，这个伊丽娜应该是水属性的BOSS。

　　这也难怪，那么爱喷口水，不是水属性才怪呢！

　　下一秒，江辰改变了策略，转手一记爆裂红魂·土，强硬的轰在了她的脑门上！

　　“12309494！”

　　江辰大呼过瘾，包裹了土属性的爆裂红魂果然相当给力！

　　此时，特蕾西也冲到了江辰的面前，顺势送出了陨星巨翼·土，这本来就是土属性攻击的技能再融入大量土属性，威力更足，一剑就飚出了793万的伤害！

　　伊丽娜苏醒，发现了江辰身边的特蕾西，一时间，这丧心病狂的女人居然暴怒无比，朝着江辰狠狠的甩出了舌头！

　　“喋喋不休！”

　　那舌头犹如点阵一般在江辰的身上打来，速度快，力道足，每一下都能带走江辰20万点左右的血量，疼得江辰痛不欲生。

　　“哼哼，小骚蹄子，居然有这么漂亮的男人，老娘嫉妒死了，老娘这就让他死在你的面前！”

　　名为喋喋不休的技能天知道是物理攻击还是魔法攻击，伤害高速度快，江辰一时间难以招架，愤怒之间，一个疯魔乱舞穿刺了过了伊丽娜的身体，不但送出了一个40995533点的伤害，更是让自己的血量再次回涌。

　　可是，伊丽娜的舌头居然是可以伸缩的，猛然间拉伸到了江辰的面前，继续攻击他！

　　只可惜，江辰已经看出了一些门道，突然间玩了一个一键换装，把自己的上衣调换成了过去自己装备过的麟龙胸甲，凭借着上面金龙威严的属性，直接削去了剧毒口水持续掉血的负面，而下一秒，他又闪速把装备换成了现在的甲胄。

　　这一次，喋喋不休的威力衰减了不少，原先20万一段的伤害直接被打了个对折，变成了10万点！

　　特蕾西怎能让伊丽娜继续造次，手中自然之剑用力劈斩地面，任凭一道冰蓝色怒锋破土而出，瞬间席卷了对方的身体！

　　“极低凝冰·土！”

　　“4939442！”

　　……

　　几个回合下来，伊丽娜没有捞到一点便宜，气得脸都快紫了，不由怒道，“该死的小子，看上去比两年前厉害多了！”

　　江辰冷笑，“不想死就让开，别挡着我！”

　　伊丽娜冷冷道，“死的恐怕还是你！”

　　话音刚落，对方的舌头已经变虚，很快在江辰的周身缭绕了一周，一个有些接近于江辰的死亡寓言的负面出现了——

　　【怨妇诅咒】：死亡后将降低3级等级，且死亡后遗症直接提升到3级，可是因为您队伍中有女性玩家的原因，诅咒的效果将翻倍。作为代价，一旦伊丽娜死亡，她的爆率将提升600%！

　　换言之，江辰一旦挂掉，等级将直线降低6级，且死亡后遗症的效果将变成6级，6级后遗症非常凶狠，将会让江辰在30分钟之内，全属性下降30%。

　　现如今，这款游戏中存在着一种玩家，这种玩家因为粗枝大叶或者是不慎连续死亡的原因，来不及修补后遗症，后遗症已经堆叠的非常高了，甚至有些人已经达到了满级10级，现在连修补后遗症的钱都没有。1级后遗症不要紧，修补起来几百金币，10级后遗症可就凶狠多了，是当前等级×转职系数的9次方的金币数。四转的转职系数是5。拿齐晖这小子来举例吧，比如说，这小子是10级后遗症，去找招魂师修补的时候，是要从他开始形成后遗症的那一级为系数开始计算的。比如说，他是从213级形成了第一级后遗症，那就是213×5的九次方=416015625。足足4亿+的金币，折合RMB就是12亿多，足够齐晖哭上几个月了！

　　而江辰就算是6级后遗症也伤不起，光是修补后遗症也得花费340万金币，1000多万RMB呢！

　　不修行不行？对于齐晖这种废柴来说，修不修也无所谓，反正也不是什么顶级玩家，10级后遗症，只不过是死亡后拖着2个小时全属性降低50%的负面而已。

　　可是，江辰伤不起，别说是10级，6级他都伤不起。

　　……

　　看到江辰中了自己的怨妇诅咒，伊丽娜很开心。

　　可是，江辰看上去比她更开心，瞬间扬起手臂，在她的脑门上释放出了死亡寓言，“呵呵，天堂有路你不走，地狱无门你偏来投。放着好死不去死，非要选择这么悲催的方式，好吧，我成全你，今天我要把你的零碎都爆光了！”

　　“你在跟老娘吹牛！”说话间，伊丽娜的舌头已经从嘴里爬出，缓缓的化为了一条巨大猩红色的巨大的蟒蛇，“这条毒蛇是用无数拔舌鬼的舌头熔炼而成的，蕴含了老娘的大量能量，今天你们死在它的手上，也是你们的荣幸了！”

　　这巨大的蟒蛇足足有20多米长，身上的鳞片则是一根根小鬼的舌头，整条蛇看上去狰狞恐怖。

　　这条蛇的数据非常简单，血量1亿，品阶人神级，物攻200～280万，物防100万，魔防100万，没有任何技能。

　　它被召唤出来之后，伊丽娜瞬间只剩下了一个剧毒口水，其他技能都黯淡了，毫无疑问，这蟒蛇是她最后的王牌。

　　200～280万的物攻，江辰扛得住，可是特蕾西就扛不住了，一旦被破开天翼灵盾，特蕾西就命在旦夕了，所以，江辰一个心语发过去，让她攻击本体，自己则以最快的速度冲向了那蟒蛇！

　　蟒蛇虽然识破了江辰的想法，可是根本无法顾忌伊丽娜，只能和江辰死死纠结！

　　只剩下了剧毒口水的伊丽娜在和特蕾西的比拼中并没有优势，她的口水技能释放的是水系毒素，对于身体内蕴含大量水属性的特蕾西来说，伤害甚微。

　　反观江辰那边，则遭遇了一场恶战。


第1287章 疯狂掉落

　　和蟒蛇的攻击比起来，伊丽娜的喋喋不休真的只是小儿科，这蟒蛇的速度真心的快，如同闪电一般，每秒钟都能送出至少5次攻击。

　　诚然，江辰的物防很高，可是对方的攻击却拥有一定的破防属性，每一次攻击下来，都能打掉江辰15万的血量，一秒钟就能送出75万+的伤害，这还不算出了致命一击。

　　江辰一开始的时候根本找不到章法，只能来回的游走，跑位，可是打着打着，自己的血量就开始急速下降。

　　绝影也有些着急，嘴唇紧咬道，“小辰子，这个战术不对，你再想想有什么好办法破解没？”

　　此时，江辰的血量已经快要走空，一个星闪飞了出去，落地的瞬间吃了一个龙语铁板象拔，而此时，那蟒蛇已经快速穿行而来！

　　江辰的大脑经过了精密计算之后，终于暴怒道，“他奶奶的，哥错了，明明有那么大的优势，为什么要撤退！莎莎，咱们上，硬撼！”

　　绝影顿时大笑起来，“这就对了，这才是纯爷们！”

　　的确，江辰在之前犯了一个错误，那就是心中有顾虑了，这很明显是怨妇诅咒对他造成的影响。

　　毕竟，江辰不是完人，也是有血有肉的人，难免会有心中犹豫的时候。

　　只不过，顶尖高手和普通高手的区别在于，普通高手也许被干掉一次之后才会觉悟，而顶尖高手会在短暂的时间内突然觉醒！

　　随后，江辰的举动证明了他的想法是完全正确的。

　　当浇灌了一身的圣甲液的江辰生龙活虎的和对方拼杀的时候，蟒蛇遭遇到了窘境。

　　绝影的龙马精神已经成长为了圣级技能，每2.5秒，虚无1秒。换言之，江辰在每2.5秒钟，只能受到1.5秒的攻击，而在这2.5秒之中，江辰至少能打出精准的3次攻击。

　　对方1.5秒能打掉江辰100万左右的血量，而江辰则靠着2.5秒的4次攻击给自己回血超过100万，如果不幸MISS掉一次，他还可以嗑血药。

　　而且，更为不幸的是，江辰身上拥有不少触发性的特技！

　　【血泪成诗】：受到攻击的时候，有2%的几率触发反弹效果，让对方丢失相当于使用者物防20%的连续5段伤害，效果持续10秒钟。恶心指数：三颗星。

　　【血魔誓言】：血量每丢失50%，攻击力提升当前的10%，可连续堆叠10次，堆叠时效限制为1分钟，技能时效为2分钟。恶心指数：四颗星。

　　【龙棘盾】：在受到攻击的时候，有1%的几率触发龙之荆棘保护自己，为提升附加一层相当于总血量50%的保护膜，且在15秒钟之内反弹40%的全系伤害。恶心指数：四星半

　　【血兽之怒】：在自身血量降至50%的时候，有8%的几率触发自身体内野兽一般的潜力，可酝酿力量会对目标造成一次6倍伤害。恶心指数：十颗星。

　　……

　　两个反弹技能都好说，轻易不会因为反弹而丢掉性命，最恶心的是两个力量触发技能，血魔誓言和血兽之怒。血魔誓言堆叠一段伤害其实也无所谓，最可怕的是堆叠道10段，那就非常坑爹了。而血兽之怒虽然会受到人神级BOSS的品阶影响，触发几率降低，可是对方的攻速那么快，再加上贱人江又是如此淫荡，这个技能想不被触发都不行。

　　所以，蟒蛇在占了不到10秒钟的优势之后，胜负手很快发生了逆转。

　　贱人江开始腹黑了。

　　带着强烈的自信，江辰开始冒险了，他开始不停的在自己的血量降低到50%以下才展开攻势，帮助自己回血，一开始有点危险，有几次差点挂掉，可是熟练了之后，这就变成了贱人江的习惯性程式，如此10次，血兽之怒没被触发，倒是血魔誓言被激发了10段，江辰顺势一记强力的爆裂红魂，直接取走了这蟒蛇1900万+的血量！

　　这种无耻的10段堆叠在5分钟之内出现了10次，如果不是蟒蛇的回血速度惊人，早就挂了，不过这5分钟也让对方的血量痛掉了6000万。

　　而另一边，伊丽娜也被特蕾西虐的欲死欲仙。

　　5分钟之后，江辰突然改变了自己的行进路线朝着特蕾西的方向快速冲去，而这一刻，特蕾西立刻让出了一条通道！

　　下一秒，江辰猛然爆发出了已经酝酿出来的血兽之怒，结合血魔誓言的4倍伤害，送给了血量只剩下3000万点的伊丽娜一记圣光灵剑！

　　下一刻，江辰的狂·闪龙剑瞬间扭转方向，包裹着水火之怒的攻击疾风一般的打在了蟒蛇的身上！

　　“爆裂红魂！”

　　伊丽娜的脸瞬间扭曲了，甚至都来不及和江辰说再见，就已经被激成了碎片，身体在半空中化为了黑色的烟雾，消弭殆尽了。而蟒蛇在主人消失之后，居然还以空血的姿态呆呆的望了她一秒钟，随后就被江辰的卡刀斩掉了最后一丝残血，悲催的挂掉了！

　　巨大蟒蛇的身体瞬间化为了一条条血色小舌头，在地上如同垂死的鱼儿离开水面一般乱跳了几秒钟，随后化为了一股股红色幽光，慢慢散去了。地面上，出现了大片的掉落物。

　　江辰头顶上的怨妇诅咒的负面消失了，等级也顶到了218级满，即将升级。

　　特蕾西开始挥舞着瑰丽风暴，灵活的控制着风暴的速度和力度，先把质量相对最轻的金币扫起，让地面上只剩下了沉甸甸的宝石和装备。

　　宝石一共掉了40多块，与之前不同，伊丽娜掉落的宝石大多数都是7级的灵御之石和磐甲之石。

　　而6倍的爆率结合江辰的幸运值和死亡寓言，同样让伊丽娜的装备狂掉，不但装备的数量不菲，品质也出了奇的高，这一次江辰真心是赚到了。

　　装备一共掉落了4件，其中有一把红色法杖，这法杖通体血红色，法杖的顶端镶嵌的宝石也是血红色的，另一件则是一件血色的披风，还有两件居然是非常罕见的首饰，一件是红色的物理指环，另一件则是粉色的蛇形护身符。

　　四件装备虽然都是人神器，可是有两件装备后的小括号内出现了注解——

　　【拔舌法杖】

　　品阶：人神器

　　装备类型：法杖

　　使用等级：220

　　基础属性：

　　魔攻：180000～240000

　　敌对阵营伤害+1.2%

　　附加属性：

　　魔攻+40000

　　魔攻上限+70000

　　魔法暴击率+25%

　　治愈暴击率+20%

　　牧师攻击技能加成25%

　　宝石孔：5

　　可附带剑魂品阶：1～5阶

　　剑魂：无

　　装备要求：

　　声望10000000

　　官阶要求：二星将星

　　【血染战袍】

　　品阶：人神器

　　装备类型：魔法斗篷

　　使用等级：220

　　基础属性：

　　物防+30000

　　敌对阵营伤害减免+1%

　　附加属性：

　　物防+20000

　　魔防+20000

　　移动速度+3米/秒

　　移动速度+3米/秒

　　闪躲率+15%

　　宝石孔：5

　　装备要求：

　　声望9000000

　　官阶要求：一星将星

　　【血蛇诅咒之戒】（狂龙魔器）

　　品阶：人神器

　　装备类型：物理戒指

　　使用等级：220

　　基础属性：

　　物攻+10000

　　敌对阵营伤害+0.5%

　　附加属性：

　　物攻+6000

　　物理暴击率+10%

　　破防属性+10%

　　持续掉血技能效果提升50%

　　定身、眩晕、冻结技能时效提升1秒

　　特技：

　　【血蛇诅咒】：以血蛇之力释放一道屏障，让自己在10秒钟之内处于无敌状态，免疫一切伤害，作为代价，10秒钟之后将会陷入无法破解的持续掉血的负面之中，每秒钟丢失相当于总血量10%的血量，效果持续10秒钟。

　　释放时间：1秒

　　冷却时间：2小时

　　装备要求：

　　声望12000000

　　官阶要求：三星将星

　　介绍：由千根拔舌鬼舌头内的精血熔炼而成的戒指，拥有强大的力量，不过因为这戒指中同样融入了拔舌鬼的怨恨，所以在赋予使用者强大力量的同时，也会被使用者带来一些麻烦。

　　【血光祝福】（狂龙魔器）

　　品阶：人神器

　　装备类型：护身符

　　使用等级：220

　　基础属性：

　　力量+900

　　敏捷+900

　　体质+900

　　敌对阵营伤害+1%

　　附加属性：

　　物攻+15000

　　物攻上限+25000

　　物理暴击率+12%

　　幸运值+30

　　幸运值+30

　　特技：

　　【血光炼狱】：使用利刃武器释放群攻技能的时候，有2%的几率把这一次技能攻击的伤害提升3倍。

　　装备要求：

　　声望12000000

　　官阶要求：

　　三星将星

　　介绍：

　　毒舌妇伊丽娜死缠烂打从炼狱之主的手中拿到的赏赐，曾经是炼狱之主吉尔艾菲斯的心爱之物，长期伴随其左右。这件护身符在以一敌多的时候能够发挥出非常恐怖的力量，且能给使用者带来好运。


第1288章 雅典娜之刃

　　这一趟虽然是救赎之旅，却收获颇丰，刚刚攻下拔舌地狱的第一层，江辰就爆出了整整6件人神器装备，这已经超过了过去一周整个团队掉落人神器装备的总和，这是江辰都难以想象的。

　　江辰从刚刚掉落的两件首饰中看出了端倪，无尽炼狱的装备也属于狂龙魔器，换言之，炼狱实际上是属于狂龙领域的范畴，只不过，这是狂龙领域中一个比较特殊的区域。

　　江辰自行做了分配，10秒无敌的诅咒戒指留给自己，其他三件留给自己的队友，其中那件护身符已经确定了归属，肯定是要送给黄思雨的，毕竟这件护身符上拥有斗士的痕迹。

　　……

　　以最快的速度拾取了掉落，江辰下线了，现在是已经是凌晨4点了，他困了。

　　摘掉光感眼镜的时候，身边的伊人犹在，江逸仙的睡姿很可爱，如同一只小猫一般蜷缩着，一双手放在了自己的胸前。

　　江辰忍不住捏了捏她雪白的小脸，这才盖好了被子，闭上眼睛睡去了。

　　……

　　第二天接近中午的时候，江辰才自然醒，睁开眼睛的时候，鼻孔已经嗅到了一股海鲜的味道，定睛一看，自己的面前已经放满了各种海鲜制成的寿司，什么鲔鱼寿司、金枪鱼寿司、黑鱼子寿司、鱿鱼寿司应有尽有。这些寿司都装在了一个红面黑底的盘子里，里面放着两双筷子。

　　面前，还出现了身穿着家居服的江逸仙。

　　昨晚得到了雨露的滋润，江逸仙的脸上充满了光泽，写满了幸福，“辰酱，起来吃饭咯！”

　　江辰的手已经悄无声息的溜到了寿司盘子里，结果被江逸仙温柔的拍飞了，“讨厌，洗手去！”

　　江辰刚刚起身，江逸仙就一脸春意的说道，“算了，还是洗个澡吧，我跟你一起洗。”

　　江辰摸了摸自己的后背，咧嘴道，“肾疼。”

　　江逸仙冷笑，“哼，好男人不说疼。”

　　……

　　当然，江逸仙只是开玩笑，她知道江辰现在正在拼尽全力攻打无尽炼狱，她不可能在这个节骨眼上透支江辰的体力，昨夜，只是互相之间的慰藉而已，别无其他。

　　吃着寿司的时候，江辰和江逸仙还喝了一点小酒。

　　一边喝着酒的时候，江逸仙说道，“辰酱，飞机票已经订好了，先飞天津，然后你再乘你的私人飞机去克里特岛吧！”

　　江辰不由一愣，“呃？小丫头，你帮我调整了航线？不是直飞希腊吗？”

　　江逸仙摆摆手，“辰酱，在我不是你的女朋友之前，我不会干涉你的任何事情，这一次你去希腊是要陪着雅典娜姐姐谈事的，我去不合适，我回天津等你。”

　　江逸仙很懂事，也很知道分寸，拥有敏锐的第六感的混血美女已经洞察到了江辰和雅典娜·绍尔非同一般的关系。

　　可是，正如她所说，现在别说是她，就算是米岚也没有办法干涉江辰的感情。

　　既然放不下，那就先放下，让他放手去做，这样的风筝，早晚会飞回来的。

　　如果放不下，真的放不下，那样的风筝早晚会因为绷的太紧而扯断那根维系关系的线，去到他自以为是的天堂。

　　……

　　当天下午4点，辞别了五月美香，江辰和江逸仙踏上了征途。

　　临走的时候，五月美香在送走了江辰之后潸然泪下。

　　当天下午5点半，江辰和江逸仙出现在了天津机场，在机场，江辰同样遇到了前来接人和送行的几个MM，虽然时间非常紧张，可几个人还是在机场附近的一家情归天下的湘菜馆吃了一顿可口的湘菜，之后才依依惜别。

　　临走的时候，江辰把米岚单独叫到了自己的身边，拉住了她的手，深深的低下了头，“好几个月了，有一句话我一直憋在心里，岚岚，我欠你的太多，不知道该怎么还了。”

　　米岚说，“你能这么说，这就说明你依旧是我手里的风筝，我还是那根扯着你飞行的风筝线，这一次，我把你放远一点，给你足够的距离。我等你回来。”

　　江辰深吸了一口气，“以前，曾经想过，如果我的世界只有你，那该多好。”

　　米岚叹道，“我也曾经这么想过，可是我太自私了，我知道你的世界可以只有我，可是如果你的世界只有我，那妈妈就再也回不来了。你营救妈妈，需要很多人的力量，很多人之中，就包括了很强大的女人。辰子，说到底，是我对不起你，是我欠你太多了，我知道，我一直都知道你最爱的到底是谁。”

　　江辰把她紧紧的搂在了怀里，“我打着这个旗号做坏事也不是一两天了。”

　　米岚说道，“别说我犯贱，我只想告诉你，我把你当做了我的老伴，能够一辈子相依为命的老伴，就算你年轻的时候再怎么风流，再怎么不羁，年老的时候，你总会回到我的轮椅上，让我推着你天天沐浴清晨的一米阳光。”

　　江辰说不出话了，整个人已经被感动席卷了。

　　这是两个人第一次把心里话说的那么透彻，米岚的心意，江辰完全了解了。

　　有着无比华丽的外表的米岚，内心深处质朴的如同一个乡村女孩，她一心一意只想着能和他一起相扶到老，别无其他。

　　可能，这也是她能够在百花丛中傲立坚挺的原因吧。

　　……

　　江辰是个在自己人面前从不隐瞒真实情感的男人，他抱着米岚，送上了一个长达5分钟的法兰西湿吻，之后才离开。

　　等到他走远之后，米岚才发现自己的脸颊上已经全是水痕，只是，她自己的眼眶只是湿润，并没有溢出液体。她知道，这个男人在别人的面前无比强大，充满了安全感，可是在她的怀里，他就是一个不曾长大的小孩。

　　……

　　江辰的私人座驾起飞了，经过了7个小时的长途飞行，在土耳其伊斯坦布尔机场转机，又经过了1个小时的飞行，抵达了希腊克里特岛。

　　如果说是为了旅游而来，希腊1月份的气候并算好，刚过元旦的希腊气候相对比较寒冷。

　　不过，江辰是在天津生活了20多年的老北方，这种气候对于江辰来说还是完全可以应付的。

　　当江辰在凌晨3点降落的时候，雅典娜·绍尔和她的心腹费雷罗已经在机场等候了。

　　江辰走到费雷罗面前的时候，张开了双臂，费雷罗激动不已，赶紧走过去，可是这厮淫荡的很，绕过了费雷罗，一把抱住了自己的情人姐姐。

　　相比之下，雅典娜·绍尔的情绪也炽热无比，抱着江辰，不管不顾的在他的脖颈上亲了又亲，也没有顾及身旁有一位年纪在六十岁左右的卷发老头的咳嗽声。

　　两个人许久之后才松开了对方，此时，雅典娜·绍尔用鄙夷的目光飞速从那卷发老头的脸上掠过之后，用流利的中文微笑着引荐道，“这个老头就是我叔叔约翰·绍尔，几年前和我争过家产，然后被姐姐我踩在脚下了，今晚我不是要在雅典组织一次珠宝展销会吗？这老东西和董事会的那些家伙千般阻挠，说是要把展销会的地点定在最近人气正盛的伦敦。”

　　江辰也是笑里藏刀的握住了卷发老头的手，“这老人家听不懂中文吧？”

　　“听不懂。”

　　江辰桀桀一笑，“老不死，你好，老不死再见！”

　　江辰的身后，费雷罗已经扭过了脸，早就笑抽了。

　　雅典娜很快用希腊语给自己的叔叔引荐了江辰，“叔叔，这是我最亲密的朋友，中国庞氏家族副董事长，楚氏家族董事长秘书，徐氏集团股东之一，庞氏麾下魔幻餐饮公司的董事长江辰，同样也是我在亚洲区最大的合作伙伴，这一次的航海计划，他是我的合作伙伴。”

　　约翰·绍尔顿时一惊，他并不怎么关注虚拟产业，对涉及到虚拟产业的人物也并不感冒，可是，赫赫有名的世界第二大绿色种植产业大亨庞建国，跨国房地产大鳄徐氏，以及餐饮娱乐业的后起之秀楚氏的名头还是如雷贯耳的，毕竟，这三家集团公司都是世界五百强企业，庞氏目前排名世界第9，而徐氏则排名第17，最差的楚氏目前也跻身进入了前100名。

　　约翰·绍尔比较关注雅典娜·绍尔的花边新闻，从来不错过任何一个打击她的机会，毕竟她曾经击败了自己，获得了绍尔家族的经济管理大权。

　　约翰·绍尔经过多方调查，知道雅典娜·绍尔有个绯闻男友，可是没有想到，对方的来头居然这么大，而且，这个小子看上去还那么年轻。

　　江辰很清楚，这个人是雅典娜·绍尔故意带过来的，雅典娜·绍尔的用意再明白不过了：宝贝弟弟，姐现在有麻烦，请变身成为我的雅典娜之刃，屠掉这群王八蛋吧！

　　江辰当然乐意效劳，贱人江虽然自贬为一条泥鳅，可这并不是一条普通的泥鳅，这是一条全身长满了各种倒刺和逆鳞的泥鳅，雅典娜·绍尔毫无疑问就是这条泥鳅身上的一块逆鳞！


第1289章 雅儿

　　在雅典娜·绍尔宽大的房车里，费雷罗开车，江辰和雅典娜·绍尔以及约翰·绍尔亲密交谈。

　　两个人与生俱来的默契在这一刻发挥的淋漓尽致。

　　虽然江辰口头上说把海盗头子杰克·马尔科的船送给了雅典娜·绍尔，可是至今为止，两个人都没有签署书面协议。江辰当时的想法是根本就没有必要签，这艘船他已经跟杰克·马尔科所在的南非政府签了协议，早就送给他了，而他认为，他送给雅典娜·绍尔的东西，那就属于雅典娜·绍尔，这一点到死都不会更改。

　　可是，当初没有签订协议这件事，在今天也成为了一个关键点，雅典娜·绍尔直接用这艘船做起了文章，当即用英语向他收购这艘船，而代价就是自己目前手头持有的“米家宝藏”。

　　这是在约翰·绍尔的面前玩了一次很公开的偷换概念，实际上，约翰·绍尔并不知道这笔宝藏的由来，甚至在没有共开展出的今天，他都不知道雅典娜·绍尔这一次到底斩获了多少宝藏。

　　所以，听到合伙人和战船这么一回事，约翰·绍尔一头雾水。

　　约翰·绍尔和神圣雅典集团的5个董事对雅典娜·绍尔非常不满意，他不喜欢雅典娜·绍尔，是因为雅典娜·绍尔抢走了属于她的继承权，而其他几人不满意雅典娜·绍尔，则是因为雅典娜·绍尔太过于随性，什么事都由着自己的性子来，从不把公司的事看得太重，所以，他们几个人联合起来，对家族的大家长，雅典娜·绍尔的爷爷发出了弹劾信，集体弹劾雅典娜·绍尔。其中，和江辰的绯闻也算是弹劾的一个重点内容。

　　江辰其人到底有何等背景，他们根本不清楚，甚至很多人都觉得江辰只是一个靠游戏赚了几千万“小钱”的暴发户而已。

　　……

　　江辰和雅典娜·绍尔两个人旁若无人的聊着，约翰·绍尔在一旁听得额头已经开始冒汗了，杰克·马尔科的名号他是很清楚的，这厮是赫赫有名的海盗，他也知道杰克·马尔科刚刚入狱，可是真心没想到，布局抓捕他的居然是面前这个看似弱不禁风的少年。更令人难以置信的是，杰克·马尔科那艘名为“太平洋霸主号”的巨大战船居然被江辰缴获并据为己有。这家伙到底是什么背景啊！

　　老外也是势利眼，大多数崇尚拥有强大力量的人，一开始都以为贱人江一名不文，所以才会那么反对他，可是现在从江辰和雅典娜·绍尔两个人的言谈话语中发现了深意，约翰·绍尔都感觉自己的后背开始冒汗了。

　　……

　　车子很快就开到了克里特岛上新开的一家豪华的五星级宾馆，刚刚走上了宾馆的红地毯，约翰·绍尔很快又被打击到了。

　　包括宾馆的经理在内的N多服务人员快步走了过来，一个个都冲着江辰点头哈腰，“秘书长，欢迎您的大驾光临！”

　　江辰很是二五八万的点了点头，“总统套房预备好了吗？我和两位贵客今天要住在这里。”

　　经理赶忙让出了一条路，“来，几位贵客请随我来！”

　　约翰·绍尔的脸都白了，看来，雅典娜·绍尔所言非虚，这家名为楚氏酒店的五星级宾馆，还真的和江辰有莫大的关系。

　　……

　　走上了3楼，在一间总统套房的门口，江辰和雅典娜·绍尔驻足了。

　　雅典娜·绍尔肆无忌惮的拉住了江辰的手，冲着约翰·绍尔打起了官腔，“绍尔董事，我要和江董事长谈点比较私人的业务，你就不需要参与了，早点睡吧。”

　　约翰·绍尔哪里敢阻拦，点头犹如鸡啄米。

　　……

　　关上了房门的时候，雅典娜·绍尔已经笑得快要失声了，“嘿嘿嘿，辰子，咱们俩的配合真是太默契了，你这家伙真行啊。”

　　江辰冷笑道，“那个老家伙平日里经常刁难你吧？今天算是给他来一个下马威了，等天亮了，哼哼，我得玩死他。”

　　雅典娜·绍尔点点头，“辰子，多谢你帮我。”

　　江辰揽住了雅典娜·绍尔的腰肢，“姐姐，你跟我还这么客气吗？”

　　雅典娜·绍尔顿时脸色一红，“知道你要来，一直睡不着觉，辰子，我发现自己现在没法离开你了。离开你这几天，全身都好难受。”

　　江辰一把将她抱了起来“一起洗澡，洗完澡，叙叙旧，一起睡觉，好不好？”

　　雅典娜·绍尔深深点头。

　　……

　　江辰是这么说的，也是这么做的，实际上，当两个人走进浴室的那一刻，他的热情就开始迸发出来，从淋浴开启一直到床笫之上，江辰一直在释放着他的热度。

　　小受受在这一刻再也不受了，完全成长为了帝王攻，他开始以自己的温柔和热情统治属于自己的女人了。

　　这也是雅典娜·绍尔最希望看到的事情。

　　……

　　两个人的热情不知道挥洒了多久，才欢喜的进入了梦想，这一觉一睡就睡到了中午12点，醒来之后，吃着午餐，江辰又从她的身后来了一次深深的没入，再次让她进入感受到了被突袭的快意。

　　雅典娜·绍尔望着床头柜上阵亡掉的4个DLS，不由调侃道，“越来越厉害了。”

　　江辰也反讽道，“臭姐姐，少来这套，你不喜欢厉害的男人吗？”

　　雅典娜·绍尔叼起了一块蛋糕，顺势把他压倒在了自己的身下，一把将蛋糕压在了他的嘴里，来了一次激情肆意的法兰西甜蜜湿吻，“我只喜欢你。”

　　……

　　半个小时后，两个人已经穿起了衣服。

　　江辰放下了男人的架子，蹲在了情人姐姐的裙下，帮她套上了黑色丝袜，只不过，那双流氓的双手却一直在她的大腿前来回的捏摸。

　　雅典娜·绍尔没好气的捏住了他的小脸，“越来越淫荡了，真讨厌。”

　　“就这样了，爱咋咋地，以后只能比现在更流氓，你能奈何我么？”

　　雅典娜·绍尔捂住了脸，“唉，遇人不淑啊！”

　　“后悔也来不及了，叫破喉咙也没有用了，认命吧，雅儿。”

　　雅典娜·绍尔差点喷了，“什么？雅儿？讨厌鬼，谁允许你给本女王取这个绰号的？”

　　“哈哈，这是爱称，以后一直叫雅儿好了。”

　　“不行！叫姐姐！”

　　“好的，雅儿。”

　　“叫姐姐！叫姐姐的话，我，我……”

　　“你肿么了，雅儿？”

　　“叫姐姐有快感。”

　　“噗！”江辰喷了。

　　……

　　两个人都穿好了得体的衣服，这才走出了房间，而此时，约翰·绍尔已经在房间外等候许久了。

　　看着一脸春光的雅典娜·绍尔，鬼都知道昨晚两个人到底做了什么，可是约翰·绍尔已经不敢点评了。

　　过去的几个小时，江辰和雅典娜·绍尔欲死欲仙的不知道做了多少“坏事”，之后还幸福的一起睡了觉觉，可是这老货却是彻夜难眠，一直在查江辰的资料，结果得到的资料是，这个人的能力远远超出了雅典娜·绍尔所描述的范畴，是个绝对强势的男人，不管是在实体产业还是虚拟产业，都是风云人物。并非是身价几千万而已的暴发户。

　　……

　　当天，江辰没有上线，而是和雅典娜·绍尔直飞雅典，并在神圣雅典的总部和董事们见了面，只不过，传说中的爷爷没有露面，雅典娜·绍尔和他私下说，等到今晚的珠宝展销会结束，她的爷爷邀请江辰吃夜宵。

　　……

　　晚上，神圣雅典组织宴会，宴会的地点选在了雅典市中心的一家魔幻餐厅里，很多神圣雅典的董事并不没有在这里吃过正餐，一个个都抱有迟疑的态度。可是，当他们吃到第一道菜的时候，一个个都傻了眼。

　　魔幻餐厅的全部食材都是从南美的种植基地里采摘或者是宰杀的无公害食材。第一道菜，按照西方宴请的习惯，上的是汤。

　　这道名为山珍鲜汤的汤品中，蔬菜无比脆嫩，肉也呈现出了极为高雅的口感，吃起来十分顺口，让很多平日里吃惯了山珍海味的神圣雅典高层们都大呼过瘾。随后的第二道菜则是浇由了番茄和呼叫口味的海鲜鱼拌面，那入口即化的口感又一次征服了这些挑剔的饕客。随后，热情四溢的冰火龙锅让众人的情绪达到了一个高潮，那冰火两重天的味觉感受让每一个人都由衷的佩服起雅典娜·绍尔的品味来，不但是她挑选餐厅的品味比较高，而且，她挑选绯闻男友的品味也不一般，毕竟这家餐厅是属于江辰名下的。

　　最后，是主菜，主菜是最近十分风靡的龙语铁板象拔，这是用毫无污染的南美阿根廷海岛特产象拔蚌搭配澳洲野生龙虾，和用南美种植园中多种果蔬加工在一起的特制酱汁烹调而成的极品美味。那种高级海鲜的味道令每在场的每一个人都吃得赞不绝口。

　　雅典娜·绍尔得到了特殊的优待，她的那一份，是江辰为她亲手烹制的。

　　……


第1290章 偶遇神圣之刃

　　于是，人格色彩上的双重性和矛盾性就彰显无遗了。绯闻这个东西在贫富悬殊面前绝对不是什么良性词汇，可在门当户对面前，就蜕变成了最为奢华的词汇。

　　这群昔日里极爱装逼拍老的董事，现在都懂事的吃着自己的盘中餐，一个个心如明镜，都不敢再妄谈两个人之间的事情了。

　　……

　　当天晚上黄金时间，在神圣雅典大厦的负一层，大型的珠宝展销会火爆开启。

　　这一次展销会上，展销的商品无一例外，全都是米家宝藏。

　　只不过，雅典娜·绍尔和江辰都要希望能保护米岚，所以没有让她当出头鸟，而是由雅典娜·绍尔出面，以展销会的方式出售几乎所有的珠宝。

　　米家的财宝数量众多，其中有3件最为耀眼，其中有一颗如同拳头大小的钻石，发出了耀眼夺目的光芒，这颗巨大的钻石是迄今为止世界上发现的最大的一枚天然钻石，毫无人工雕琢痕迹。这颗钻石被江辰和米岚命名为瑰丽之心。

　　此外，还有一串天然黑珍珠项链，上面最小的一颗珍珠都有江辰的大拇指指甲盖大小，而最为吊坠的那颗珍珠足足有成年人的眼球大小。这串项链有一个很美丽的名字，名叫雅典娜的星眸。

　　最后，是一件由24K黄金熔炼而成的标准正方形铸块，这个正方形的边长是0.5米，总重量达到了惊人的2407.5公斤。当时江辰等人根本就搬不动，只能用船上的小型起重机把这巨大的黄金铸块搬走。这枚正方形铸块上的六个面雕琢着一张张庄严的脸孔，据鉴定，这是玛雅时代的产物。被雅典娜·绍尔命名为“纪元之石”。

　　除了这三件稀世珍宝之外，展销会上还出现了大量的古代铸币，都是价值不菲的文物。

　　虽然名为展销会，实际上，这是一个大型拍卖会，这一次，雅典娜·绍尔可谓大手笔，一共邀请了20名世界上最知名的文物鉴定师和40名负有盛名的拍卖师，让他们主持展销会。

　　……

　　神圣雅典的高层无一例外，全部到齐，但是，绍尔家族的大家长，雅典娜·绍尔的爷爷仍旧没有露面。

　　这些稀世珍宝，他们都是前所未见，很多人都难以相信，在他们眼中一向不务正业的雅典娜·绍尔居然能在航海中一次收敛到如此巨额的宝藏。

　　此时，江辰和雅典娜·绍尔手揽着手走在一起，雅典娜·绍尔拿出了一条湿巾，帮江辰擦掉了额头上渗出的汗水，“紧张了？”

　　“不是，是后怕了。”江辰说道，“多亏岚岚的老爸有先见之明，几十年前就事先购买了那座小岛，也多亏岚岚的妈妈手头握有小岛的购买凭证，要不然，今天肯定得惹麻烦。”

　　“嗯，米船长确实是一位了不起的人物，是当之无愧的船王。”

　　雅典娜·绍尔抿嘴一笑，“只不过，他的女儿不能出席今天的展销会，似乎有点遗憾。”

　　江辰叹道，“说真的，我是想好好保护她的，所以，这一次我牺牲了姐姐你。”

　　“瞧你说的，你这样做是对的。”

　　“姐姐，最近出了好多事，估计都是因我而起，这一次，我真的不想……”

　　“宝贝弟弟，别多想了，我们都会长命百岁的。”雅典娜·绍尔说道，“那些针对你的坏人，都不会有好下场的。不说这些了，来，我给你引荐一位贵客。”

　　说着，雅典娜·绍尔牵着江辰的手，朝着人群中走去。

　　在江辰视线的前方，出现了一个绝代佳人，她穿着洁白无瑕的晚礼服，背对着江辰，可是那美丽的轮廓仍旧让人心动不已。她的脖颈上，带着一条由天然钻石打造而成的项链，这项链是那么美丽，和她的美丽相得益彰。

　　当江辰走到她面前的时候，她缓缓回头，那清秀绝美的长相倾倒众生。

　　“岚岚……你怎么在这里？”

　　米岚抿嘴一笑，“姐姐昨晚就给我打了电话，预订了飞机票，我今天下午3点到了雅典。姐姐说，不希望我错过这次展销会，因为爸爸的宝藏也许会在今晚全部被销售一空。”

　　看到米岚，江辰非常高兴，可是联想起昨晚自己还和雅典娜·绍尔在宾馆里滚床单，他的脸顿时红了。

　　米岚看出了江辰的心思，顿时捏住了他的脸，“别想太多了，我今天高兴。”

　　雅典娜·绍尔心里其实也是五味杂陈，女人这种生物，并不是天生大度的，好看的衣服可以让给自己的闺蜜，好吃的食物可以紧着自己的闺蜜，可是好用的男人和贴身的内衣，很难分享。可是，再不情愿，一想到江辰为自己做的那么多的事情，雅典娜·绍尔也就敞开襟怀了。这种襟怀，比海深。

　　这三个人走在一起的时候，镁光灯不停的闪烁着。许久以来，米岚一直在幕后，虽然在游戏领域被称之为月光女神、绝对女神，可是在现实中，她籍籍无名，知名度远远不如雅典娜·绍尔和江辰。

　　江辰是世界级的人物，经常混迹各种名利场，到哪里都是闪闪发光，只能让人仰视，而米岚的惊艳登场，瞬间让江辰的光芒变得更加夺目了。米岚虽然还不是世界级的人物，可是却拥有倾国倾城的容颜，脸上只是着了淡淡的彩妆，就让她更加唯美。

　　而且，在这个场合，也只有雅典娜·绍尔和她站在一起，才不会被她比下去，一个是青春之美，另一个则是绝代风华，两个人一起出现，那无限光芒瞬间让在场的各种社交名媛都黯然失色。

　　然而，也有例外。

　　不远处，人群中传来了一阵阵惊呼，人群很快就形成了一道分水岭，一个穿着玫瑰红晚礼服的绝代佳人出现在了众人的视线中。

　　这个迷人的美人拥有傲人的身材、白皙紧致的肌肤和绝美的脸蛋，还有一头与她的美貌搭配的恰到好处的金色长发。她有着纯粹西方美女的长相，却又另类的拥有着东方女人都羡慕不已的完美身材。

　　这个人女人的出现，一时间把整个展销会衬托的更加美丽了。

　　美女手中小心翼翼的捧着一把米家的铸币，不由啧啧赞叹，随即小心翼翼的递给了身边的保镖，“小心保管，这可是玛雅铸币，非常稀罕。”

　　江辰的目光转向了那个绝世美女，又看了看自己身边的两个佳人，不由叹了口气，“还是岚岚和姐姐漂亮。”

　　米岚凝视着这个绝美的女生，琢磨了片刻后说道，“这个人很眼熟，是不是神圣之刃，美国区的第一人？”

　　江辰点头，“是她，游戏里和现实中长相完全一样。”

　　神圣之刃很快走到了江辰的面前，主动伸出了手，“辰星，晚上好。”

　　江辰也伸出了手，很礼貌的握住了她的手，随后很快松开了，用流利的英语说道，“你好，神圣之刃。”

　　雅典娜·绍尔不由一愣，“你们认识？”

　　“没见过面，不过，真心认识。”神圣之刃说道。

　　雅典娜·绍尔道，“那我就再给你们介绍一下吧。蕾娜·希尔，希尔购物网的CEO，17岁就成为了微软的编程员，18岁自主创业，建立了希尔购物网，现如今已经是身价过百亿的大老板了。”

　　江辰倒是知道神圣之刃的背景，她是美国人眼中的天才，纳斯达克的宠儿，美国购物网站的后起之秀，实力不亚于亚马逊、Ebay。她18岁白手起家创建购物网站，20岁的时候，网站在纳斯达克上市，她一夜成名，21岁开始转投虚拟产业，靠着惊人的天赋和努力，在两年时间内就成长为了美国区的扛鼎之人。不论是操作还是走位，都堪称华丽绝美，是迄今为止美国区最出色的玩家，已经入选了美国区名人堂（ADKP）和世界名人堂（WDKP）。其中，WDKP的排名比江辰还高了5位，已经跻身进入了前20名。这个人在现实中亲和力十足，在游戏中则是一个手腕强硬的战争女神，信奉不合作就灭亡的教条，迄今为止，在《希望》中，被她和美国区另一超级玩家神圣之盾领军的圣战联盟灭亡的国家足足有8个。

　　蕾娜·希尔望着江辰，不由莞尔一笑，“中国区的领军人物居然这么年轻，真是不敢相信，一直以为网络上的那个辰星的面孔是上调了20%的容貌的，真想不到，本人更帅。”

　　江辰笑了笑，“希尔小姐也是来展销会上观摩的？”

　　“嗯，这得感谢绍尔董事长，把我这个不入流的小丫头请来。”神圣之刃走到了雅典娜·绍尔的身边，冲着她调皮的吐了吐舌头，“董事长大人，人家很喜欢那个纪元之石，准备买回去当镇宅之宝，你要不要给我打个折扣啊？”

　　雅典娜·绍尔微微一笑，丝毫不给面子，“悟空，不准调皮，去竞拍吧！”


第1291章 107亿和90亿

　　此时，正好赶上纪元之石开始竞拍。

　　这块巨大的黄金中经过精密仪器的透析，发现它并不是一块纯粹的黄金，里面还包裹了365块珍贵的宝石，其中有猫眼石、蓝宝石、红宝石和钻石，所以，它的价值远远超过了黄金应有的价值。

　　这块纪元之石的底价是3.5亿美金，已经远远超过了黄金应有的价值。

　　在场的贵宾，都是被雅典娜·绍尔邀请来的世界级人物，其中不乏富豪和顶级收藏家，很多人望着这枚巨大的金块，忍不住擦了擦嘴角，生怕自己的口水溢出来。

　　纪元之石的叫价非常规范，每1000万提价一次，这样一来，就避免了恶意竞拍。

　　一个美国收藏家直接喊出了4亿，而紧接着，一个熟悉的面孔紧接着喊出了4.5亿。

　　江辰一看，这个人居然是曾经在亚洲至尊争霸赛上追求过黄思雨却遭到婉拒的金钱帝国。

　　金钱帝国是卡塔尔的王室成员，身价上百亿，对于这一块纪元之石，他是志在必得。

　　随后，江辰又看到了一个熟悉的面孔，这个人居然是当时和金钱帝国分在了共一个组，同为贵族的不丹玩家王族！这俩都是顶级高富帅，绝对不是国内那些开着小跑在五环上作死的脑残所能相提并论的。

　　只不过，黄思雨虽然和两个人关系不错，可是这俩人却在那场比赛之后结了梁子，就是因为两个人比赛的时候，王族使用了召唤物。

　　所以，这俩人见面就死掐。

　　所以，一开始的时候，拍卖会上挺和谐，可是后来，就变成了这两个家伙的对攻战，价格是越叫越高。

　　江辰忍不住侧过脸，阴险的笑了起来，而米岚也在笑，还无耻的露出了两颗雪白的小尖牙。

　　雅典娜·绍尔忍着笑扭过了头，低声道，“7亿了啊，这块大金子的专家估价是4.6亿美元，现在好了，赚大发了。”

　　“姐，可不能这么说，这是文物啊，文物这种东西，你懂的，这就如同宋瓷一样，20年前，一件宋瓷顶多卖6000万，可是现在，一件顶级宋瓷能卖到6亿了。这玩意，留在手里可是升值的。7亿，太便宜了。”

　　“切，你这奸商，姐懒得鸟你。”

　　米岚的眼中星眸闪烁，“再高一点吧，只要到了10亿，今晚我请客吃夜宵。”

　　“切，你这小抠，姐也懒得鸟你。”

　　“姐，俺们错了！”

　　“其实我想说，这件值15亿。”

　　“……”江辰和米岚一阵无语。

　　可非常巧合的是，在人群中，真的有人举起了雪白的小手，用坚定的声音说道，“15亿！”

　　雅典娜·绍尔当场笑喷了。

　　这个出价的人，居然就是神圣之刃！

　　这个价码，让王族和金钱帝国都望而却步，只能退出了争夺，而在场也没有人敢再争了。

　　于是，15亿美元，神圣之刃欢天喜地的拿走了这块纪元之石。

　　别以为神圣之刃做了一笔亏本买卖，实际上，靠着这块纪元之石，这个长相绝美的小妮子给自己打了一个活广告，大大提升了自己企业的形象，拍卖会之后，不少世界级人物争相和她取得联系，甚至和她签署了一系列的订单，为她的希尔购物网平添了一笔笔高额业绩。当然，这是后话，暂且不提。

　　随后，雅典娜的星眸同样以令人难以自信的1.5亿美元高价被王族买走，实际上，珍珠本身的价值到不了这个程度，不过商业价值和广告价值却远远超过了这个天文数字。

　　最后登场的则是本届展销会的明星，瑰丽之心。

　　这颗以中国区瑰丽阵营的首都命名的巨大钻石，起拍价就达到了惊人的9.7亿美元，而且，这还是专家们给出的最保守的估价。这颗巨大的宝石级金刚石不论是成色还是质量，已经远远超过了1905年从南非普列米尔金刚石矿山中发现的，号称“非洲之星”的“库里南”钻石，是现今为止发现的最大的一颗钻石，没有之一。非洲之星发掘时的总重量是3106克拉，而这颗瑰丽之心的总重量则达到了惊人的17171克拉，跟瑰丽之心这颗宝石爷爷相比，非洲之星只能算是宝石孙子了。

　　王族和金钱帝国再次介入到了竞争之中，只不过，两个人这一次都相对保守了很多。按照这颗宝石的拍卖规定，每一次加价不得少于3000万。所以，王族一上来只是叫了一个10亿，而金钱帝国则只是叫了11亿。

　　随后，一个美国知名公司的CEO出价15亿，想要完封这块宝石，可是却被一个来自东南亚地区的种植园老总喊了18亿，这个人，居然是郑天南，李晶的父亲。

　　可是，就在他刚刚喊完之后，在展销会的另一侧，一个白发老者举起了手臂，“25亿！”

　　这一刻，众人的视线都转向了这个白发老者，江辰定睛一看，不由大吃一惊，只见在老者的身边，一左一右跟着两个美女，一个是极品萝莉，另一个则是完美御姐，毫无疑问，这俩人就是黎梓和孙莉，而那个老者不用说，就是庞建国！

　　随后发生的事情更让人难以置信，在庞建国的身边，站起了一个皮肤黝黑的硬朗中年人，他竖起了三根手指，“30亿！”

　　这个中年人也不是外人，居然是江辰的干爹徐文山，徐氏房地产集团的当家！

　　江辰整个人都快斯巴达了，难不成，这宝石最终要落在自己人手里？

　　徐文山的一句话证明了他的猜想，“呵呵，世界级的宝石，理应留在世界级的国家的怀抱里。”

　　庞建国悠悠一笑，“说的没错，所以啊，35亿。”

　　徐文山无奈了，“老人家，让我一次不行么？37亿。”

　　庞建国哈哈大笑，“不行，我可要拿这块宝石当瑰宝，40亿，徐小子，你再跟我争，我让你干儿子跟你断绝关系！”

　　庞建国的身后，江明擦着脑门上的汗水说道，“老徐，放弃吧。为了咱儿子。”

　　徐老头纠结了，“老家伙太狠了，好吧，我服了。”

　　在场很快有人喊出了45亿的高价，而庞建国又一次大手笔的追加了5亿，最终以50亿美金的价格买下来这枚瑰丽之心。

　　老人家的想法非常单纯，和神圣之刃一样，只是为了以这颗宝石为噱头，吸引商家的注意，而这个效果也在日后实现了。

　　这一次宝石争夺战，江辰终于看到了庞家深厚的实力，庞建国现场就给雅典娜·绍尔当场转账50亿，直接把这颗巨大的钻石拿到了自己手中，随后，他只是看了两眼，就把这钻石交给了两个孙女，“这是外公送给你们两个的嫁妆，好好保存吧！”

　　两个美女俏脸微红。

　　……

　　珠宝展销会在晚上11点钟的时候才结束，所有珠宝有90%都被拍卖出去，所得的金额达到了空前绝后的107亿美金，刨去给专家的红包，最后有105亿的净收入流入了雅典娜·绍尔的户头。

　　展销会结束，雅典娜·绍尔按照爷爷的约定，带着江辰和米岚去见了这位老人家，和老人家吃了一顿夜宵。

　　老人家身材魁梧，留着一头花白的头发，精神十分矍铄，看上去只有六十多岁，而实际上已经到了耄耋之年。

　　这四个人的聚会定在了绍尔家的庄园的庭院之中。

　　老人家上下打量着江辰和米岚，看了许久之后，用流利的汉语说道，“雅典娜的眼光不错，没看错人。米家宝藏的拥有者气质十足，米家独生女的守护者也英姿勃发，不错。”

　　江辰给老爷子斟上了一杯葡萄酒，“老人家，对不起了，这么晚还打扰您。”

　　老人家哈哈一笑，很快端起了酒杯，冲着米岚一点头，“来，小美女，咱们喝一杯，你小子别跟我假惺惺的了，我可不是老糊涂，你们的事，就算雅典娜不跟我说，我也都看得出来，你放心吧，年轻人的事，我不会多管的，特别是在今夜之后。因为我已经决定把剩余的股权全部转让给雅典娜了。”

　　此言一出，别说是江辰和米岚，就算雅典娜·绍尔本人都吃惊不小，“爷爷，怎么这么快？”

　　老人家笑了笑，“剩余的21%的股份的价值在90亿美金左右，你手头应该有这么多资本吧？”

　　雅典娜·绍尔顿时一阵脸红，“我，我没有，因为……”

　　话音刚落，米岚就说道，“姐姐，我借给你，不，是我们借给你，不就是90亿吗，我们有！”

　　雅典娜·绍尔低头不语。

　　绍尔家族的股份一直都牢牢的掌握在老爷子的手里，在雅典娜·绍尔接任神圣雅典集团新任董事长的时候，老爷子把手头72%的股份分给了她和5个亲属，她是董事长，所以得到了最多的51%，其他人则得到了剩余的21%。这些股份可不是白给的，而是借给他们用以行使权力，并把它发扬光大的。

　　可是，那几个不长进的股东到现在为止都没有把这股份变成自己的，反倒是在他们眼中不务正业的雅典娜·绍尔，这几年凭借自己的努力，把这51%的股份买到了自己的手中，成为了公司真正意义上的董事长。所以，老爷子已经决定把剩余的股份收回，全部卖给雅典娜·绍尔了。

　　可是，从雅典娜·绍尔尴尬的表情上看，她现在的资金肯定是有问题，拿不出90亿。


第1292章 一模一样

　　雅典娜艰难的说道，“一个月之前，我做了一笔很大的生意，赚取了不少资本，所以就将神圣雅典的一些散股收购了，目前虽然实际控股达到了70%，却再也没有富余资金收购这21%的股份了。”

　　江辰的后背开始冒汗了，神圣雅典集团真的是实力雄厚，光是21%的股票就价值90亿美金，那么整个神圣雅典的光是股票的市值就已经超过了400亿，这还不算雅典娜·绍尔的其他产业，现在的雅典娜·绍尔到底得有多少资本啊！

　　而且，虽然是从屌丝进化的有钱人，江辰心知肚明，雅典娜·绍尔绝对不是拿不出这90亿，她是想给自己和米岚一个赚大钱的机会。

　　雅典娜·绍尔的爷爷笑了笑道，“小子，你似乎看出什么了吧？”

　　江辰琢磨了片刻道，“看出来了。”

　　雅典娜·绍尔看到自己装不下去了，开怀大笑起来，“既然看出来了，那还不行动？”

　　江辰一阵踌躇，“这怎么好意思？”

　　“傻小子，那我问你，雅典娜带你们来见我是什么目的呢，这一点你还不清楚吗？”老爷子笑过之后，平静的说道，“虽然是已经年过八十了，可是我并不是一个老糊涂，很多事我都看得非常清楚。我的儿孙之中，最出色也是最孝顺的就是雅典娜，她秉承了我们希腊船王家族的作风，热衷于航海事业，并能从航海中赚取丰厚的利益，而且还能兼顾绍尔家族的其他产业，对我这个老头子也非常尊重，她每次回雅典，肯定要来看望我，陪我住上一段日子，再看我的二儿子、小儿子和他们的后代，唉，真的没法比，这就如同中国的那句古话一样，龙生九子，九子各不同。你们一直陪着雅典娜走过来，即便是米家价值上百亿的财富，你们都肯无私的交给雅典娜处置，这说明你们是把感情放在第一位的，我一直觉得，只有把感情处理好的人，才能处理好金钱。神圣雅典还要继续做大，所以，我希望你们帮雅典娜一把。”

　　老爷子把话说到这个份上，江辰也不想矫情了，于是，他点了点头，很快就和雅典娜·绍尔商量了一个方案。

　　这笔财宝是贴着米家的标签的，江辰不想染指，所以，江辰决定在明天上午的时候跟雅典娜演一出戏，那就是让雅典娜·绍尔买下江辰缴获的，已经送给了她的杰克·马尔科的战船，这样一来，之后江辰再和雅典娜·绍尔签署框架协议，购入神圣雅典的股票，这样一来，股票的市值和神圣雅典集团的声誉都会水涨船高，再上一个新台阶。而江辰则会把这批股票不动声色的转移给米岚。

　　这个决定，当场就受到了老爷子的赞赏。

　　……

　　两个人离开之后，老爷子别有深意的望着雅典娜·绍尔，深深点头道，“这个小子真不错，人品端正，有担当。”

　　雅典娜·绍尔说道，“爷爷，你不会在乎我把公司的股票交给他吧？”

　　“不会的，孩子，我爱你，自然也会疼爱你心爱的男人。我希望他能在事业上帮助你。”

　　雅典娜·绍尔说道，“我也希望他能慢慢的进入我的事业，了解一些他曾经不了解的东西。”

　　“这个过程需要循序渐进，一步步的来，步伐不要太快了。”

　　“我懂的，爷爷。”

　　……

　　江辰走出绍尔家族的宅邸的时候，已经不知不觉的和米岚握紧了双手。

　　米岚说道，“辰子，你这么做真多余，我现在分明是要帮助你的事业起步，你为什么要把股票转移到我的名下？”

　　江辰的话实实在在，“我在墓前，用身体挡住你的光辉，你在幕后，我却不希望你暗淡无光。”

　　“可是，这样一来，你……”

　　“不要担心了，岚岚。”江辰摆手道，“告诉你一个好消息吧，魔幻餐厅的第1000家连锁店今天在南非好望角开业了，你应该知道，这些连锁店之中，有90%的店是完全属于我的，都是我用我在游戏中积累的收入创建的，现在我已经开始回收成本，不需要再用游戏中的收入来投资了。换句话说，我在虚拟领域和实体领域都在赚钱。钱这个东西，是赚不完的。这一次展销会，我得到了用钱买不到的东西，那就是声誉，虽然我没有直接参与拍卖，可是有你、有姐姐在我身边，就已经让我熠熠发光了，还有，我所在的公司拿到了瑰丽之心……以后我肯定会因此接到很多业务订单，我的羽翼越来越丰满了。岚岚，我不能总是保护你，我必须让你、让身边的每一个我爱的人都强大起来，这样我们才能凝聚成一个铁拳，把一切干扰咱们的力量全部打碎击沉。”

　　米岚听到这里，终于欣慰的笑了笑，“辰子，你真的成长起来了。”

　　“没有愿意做屌丝的男人，只有不进取的富二代。”江辰笑了笑，“本屌只是不想让自己再回到泥鳅田里。”

　　米岚桀桀一笑，“那你要不要回到我的碗里？”

　　江辰一把将她抱起，跑进了小平的车中，“小平，回宾馆！”

　　……

　　是夜，江辰和米岚睡在了一个房间，只不过，面对米岚，江辰还是把持住了最后的操守，既没有跟她一起洗澡，也没有跟她睡在一个被窝里，尽管身体的某个部位已经因她而异军突起了。

　　米岚很坏，一直都在撩拨他，甚至有点不顾一切，那一双温暖而充满弹性的规模一直都在贴着他的后背，差点让他做不成柳下惠。最后什么都没做，江辰已经被她折磨的差点泛白了。

　　米岚知道，江辰真的很在乎她，所以到了最后，她也不忍心再折磨她了，索性老老实实的睡觉去了。

　　……

　　第二天上午八点，江辰近期以来最后一个公众活动，去码头和雅典娜·绍尔交接太平洋霸主号，这艘巨大的战船连同七艘小型战船，成交金额为100亿美金。

　　本来，价格应该是105亿，雅典娜·绍尔想把售卖的全部款子都打给米岚，可是米岚说，必须把5亿美金作为好处费给雅典娜·绍尔。米岚倔起来，没人劝的了。雅典娜·绍尔索性在克里特岛给米岚预订了一套庄园作为回礼，这样的话，等以后他们再来希腊的时候，也就有了聚会的地方，这样一来，米岚欣然接受了。

　　交接完这八艘战船，在上午9点的时候，江辰花费了90亿美金，直接购入了21%的神圣雅典的股票，直接入主神圣雅典集团，成为了集团董事，而一直跟雅典娜·绍尔作对的原股东则被一个个清理出局。

　　……

　　忙活完手头的公务，中午12点，江辰、米岚、黎梓、孙莉和叶琳来到了雅典娜·绍尔在克里特岛的海景庄园，叶琳是今天才赶来的，参加了上午的船只交接活动。

　　“你们最近都挺忙的，我建议你们先别走了，在这里休息几天吧！”雅典娜·绍尔和几个MM在厨房中准备午饭的时候说道，“回去也是耽误时间，什么时候想走，就挑晚上再走，白天你们到了家，都不需要倒时差了。”

　　孙莉说道，“好啊！”

　　江辰第一次被雅典娜·绍尔安置在了客厅里，还有点不习惯，几次想去厨房帮忙，都被轰了出来，“这样也好，不过这几天我不能陪你们在岛上玩了，我得抓紧了，光顾着忙公事，把羽薇和达特给忘了，这可不行。”

　　叶琳端着刚刚做好的海鲜通心粉递给了他，“看意思你小子这几天又要拼命了，我可不管，每天上线时间不得超过12个小时，别把自己累坏了，知道吗？”

　　江辰纠结道，“知道了，莉莉。”

　　叶琳更纠结，“我是叶琳，笨蛋，你又认错人了。”

　　江辰郁闷不已，“你们俩到底怎么区分啊，长得一模一样，身材也一模一样，说话的声音都一模一样，今天还穿着一模一样的衣服，我就郁闷了！”

　　叶琳心中一阵坏笑，嘴上却问道，“真的一模一样？”

　　孙莉不知道叶琳的想法，在厨房里笑道，“确实很难区分，这也不怪辰子，有时候姐妹们还会搞错呢。”

　　叶琳说道，“那我回头换一件衣服吧，最近和姐姐经常在一起，老是买相同的衣服……小清新，回头借给我几件衣服吧！”

　　“呵呵，借什么借，送给你好了。”

　　“那就不客气了，小美人。”叶琳很是流氓的在米岚的翘臀上抓了一把。

　　……

　　吃过了一顿午饭，江辰终于回到了自己魂牵梦绕的游戏世界。

　　只不过，刚刚上线，他没敢立刻摆脱上线后的虚无化。毕竟，只要他动一步，就相当于百分百的进入了游戏，魔剑奥义就开始扣他的经验了。

　　江辰看了一眼世界等级榜的情况，发现等级已经达到了218级的自己等级居然没有被抛下，还在世界等级榜的前十名。目前的等级榜第一名是神圣之刃，等级221，第二名则是梨海，黄思雨后来居上，蹿升到了第三名。江辰则是世界第七。

　　江辰笑了笑，很快召唤出绝影和特蕾西，“对不起了，让你们等了很久了吧，咱们继续上路了！”

　　说罢，江辰纵马疾驰到了拔舌地狱与下一层的路口，而这一刻，江辰已经感觉到了一股股邪恶的力量在下一层集结了。


第1293章 剪刀手

　　无尽炼狱第二层，名为剪刀地狱。传说在古代的时候，女人离婚，他人唆使女人再嫁，死后就会下剪刀地狱，被剪断10根手指，所以，剪刀地狱也因此得名。

　　《希望》中的无尽炼狱的故事背景也借鉴了中国古代传说，也是如此描述的。

　　只不过，这剪刀地狱中被减掉了手指的恶鬼却成为了炼狱之主的帮凶，专门阻止江辰的去路。

　　江辰现在并不知道达特和羽薇的灵魂被锁在了第几层，所以只有一路冲杀，别无他法。

　　绝影的速度虽然快如疾风，可是下楼梯的时候却非常小心，因为在楼梯下，四处都可以看到一种活蹦乱跳的鬼怪。

　　这种鬼，是女鬼，一种披头散发的女鬼。它们穿着黑色的布衣，在地上来回跳动，一双手在水袖一般的袍子里抖啊抖的，貌似看不出什么端倪。

　　可是，借助魔瞳凝视，江辰已经修炼了一双火眼金睛，很快就发现了这群女鬼的具体情报——

　　【剪手怨妇】

　　品阶：魔狂级怪物

　　等级：255

　　血量：15000000

　　物攻：1800000～1900000

　　物防：1300000

　　魔防：1000000

　　技能：剪刀手斩、怨恨反击

　　介绍：

　　这些女鬼都是生前教唆过寡妇再娶的妇女死后化为的怨灵，在炼狱中，它们的双手都被锋利的剪刀剪断，取而代之的是一双犹如剪刀一般的手臂，所以，不要小瞧它们的攻击能力和犀利的反击，也许你会因轻视它们而丧命。

　　……

　　表面上看，这些女鬼的攻击不足以破开江辰骑乘状态下的防御，可是江辰却非常清楚，不死系的破防属性是非常高的，他可不敢小觑。

　　江辰缓缓的走下了楼梯的时候，这群幽怨的女鬼居然把目光转向了江辰……身边的特蕾西，一个女鬼远远的就冲着特蕾西说道，“小媳妇啊，你长得真俊啊，跟了这个男人算是你的晦气了，赶紧和他散了吧，我把你引荐给吉尔艾菲斯大人当老婆，保证你这辈子荣华富贵！”

　　江辰差点笑喷了，“我擦，这就开始挑拨上了！”

　　一向温婉贤淑的特蕾西顿时大怒，“引荐你妹给那鬼东西好了，给我去死吧！”

　　话音刚落，特蕾西扬起手臂，开启了天翼灵盾就冲将过去！

　　可是，这正中这些女鬼的下怀，这些女鬼居然齐刷刷的围了上来，包围了特蕾西。

　　特蕾西发现自己冲动了，可是再向后退已经来不及了，因为抬眼一望，拔舌地狱的门已经关闭了，而且，就连楼梯也开始一个接着一个的倒塌了！

　　江辰看出了无尽炼狱的恐怖之处，可是，他怎么能在这里请一挂掉？

　　江辰立刻召唤特蕾西，可是特蕾西却抗拒了江辰的命令，在人群中狠狠的甩出了怒海咆哮·火。

　　这一刻，哪里还看得见海水的奔腾，只能看到一层层的火浪在怪群中激荡，一个个女鬼的头顶上接连冒出了超过了400万的伤害数字！

　　不过，特蕾西也同样受伤不轻，天翼灵盾的防御体系虽然是靠江辰的防御力加持的，可这些女鬼的攻击力中明显富含了碳水化合物和破防属性，手中的水袖甩起，露出了一把把狰狞的剪刀，朝着特蕾西的身上用力劈斩下来！

　　“剪刀手斩！”

　　一个个技能砸在特蕾西的天翼灵盾上，居然都造成了10万+的伤害数字，一两个还好，堆叠在一起，特蕾西撑不住了，而且，更可怕的是，有不少女鬼用一双剪刀手格挡住了特蕾西的怒海咆哮·火，双手用力向前一探，那动作犹如刺客的背刺一般，直线冲刺到了特蕾西的身上！

　　“怨恨反击！”

　　“395453！”

　　情况大大的不妙，光是一个技能的伤害就打出了39万，多几个技能，特蕾西怎么扛得住？

　　可是，关键时刻，特蕾西真心给力，在被连续攻击的时候，猛然间挥舞羽翼，飞到了半空中，而这一刻，开启了疯魔乱舞的江辰已经冲进了怪群中，紧接着甩出了极昼龙舞·水！

　　虽然说女人都是水做的，可这些女鬼，天知道它们是什么做的，一个个都被瞬间冻结成冰，目光呆滞的站在了原地！

　　江辰一声怒喝，手起剑落，爆发出了剑灵怒，任凭万道剑刃拔地而起，瞬间将一个个的女鬼破冰！

　　这些女鬼，破防属性固然是高，可是防御力也很脆，被剑灵怒这么一打，居然有不少女鬼被破冰击杀了！

　　这些女鬼灰飞烟灭，身体以最快的速度化为了飞灰，可是剪刀却掉落在了地上。

　　第二波女鬼随即赶到，一个个扬起了手臂，朝着江辰用力穿刺过来，此时，特蕾西高空落地，又是一个瑰丽风暴，结果骗了大片女鬼的格挡。

　　看着一个个的格挡字符惊现，江辰的后背冷汗丛生，“他奶奶的，格挡真高啊！”

　　特蕾西的这一波攻击刚刚结束，这一个个的女鬼都朝着她甩出了怨恨反击。只可惜，特蕾西实在太灵敏，又一次飞到了半空中，避开了一个个的技能，也给江辰制造了攻击这些女鬼的空挡！

　　江辰快速甩出了虚空之控，将这些女鬼打成了滞空状态，紧接着一个惊天一剑沉重落下，再次击坠了数十头女鬼。

　　不过，女鬼的数量真心不少，此刻仍旧有大片的女鬼朝这边涌过来！

　　江辰的群杀技能一个个的冷却，此时并不敢轻易动手，趁着这一波鬼怪挂掉的空隙，一个疯魔乱舞冲刺了出去，而身后，一群女鬼如影随形。

　　江辰把奸雄点在了自己百试不爽的极昼龙舞之上，如此一来，极昼龙舞的冷却时间一下从30秒变成了15秒。

　　江辰仍旧有点人心不足，可惜目前傲视群雄仍旧是A级盟会，如同冲到了S级，恐怕奸雄的效果还会提升，到时候没准能缩短到12秒左右也说不定。

　　不过，现在江辰也不郁闷，毕竟有特蕾西这顶级操作和顶极意识的神仆与之配合！

　　很快，在经过了10多秒的沉寂之后，江辰卷土重来，冲将过去，靠着特蕾西的佯攻再次赚得先手，一个极昼龙舞·水再次发出，一时间冻结了无数女鬼，紧接着，特蕾西快速落地，一个瑰丽风暴甩出，帮助江辰清杀了大片女鬼！

　　现阶段，江辰和特蕾西虽然仍旧是两个人，可是两个人的很多属性上都有了一体化的动向，特别是幸运值这一项，现在毫不客气的说，江辰和特蕾西谁杀死BOSS，爆率都应该是一样的。

　　特蕾西的这一击力道十足，包裹着强劲的火元素的瑰丽风暴打出的破冰伤害高达800万+，结合之前极昼龙舞的四段伤害，让很多女鬼都因此毙命，就算是不死的，也被江辰接踵而至的疯魔乱舞直接清空了残血，这主仆的配合堪称水乳交融。

　　……

　　几个回合下来，这些强势的女鬼居然没有占到一点便宜，不到10分钟的功夫，居然被江辰和特蕾西清的一干二净！

　　江辰的经验槽疯狂的上扬，已经冲到了220级，可是就在他停手的瞬间，等级却滑落到了219级，由此可见，魔剑奥义的影响实在是太大了。

　　江辰苦笑道，“看来得在炼狱里把魔剑奥义直接冲到顶，要不然出了炼狱，练级效率这么高的地图可不容易找了。”

　　特蕾西一边扫着地面，一边惭愧的说道，“哥哥，都怪我不好，我刚才激动了，差点让咱们灭了团。”

　　江辰则安慰道，“西西，我知道你对我的心意，刚才换了是我，这些女鬼敢跟我这么扯淡，我也得生气。”

　　江辰的哄人技术并不算高明，可是特蕾西却很受用，她凝视着江辰，忍不住冲着江辰抛出了一个飞吻。

　　只可惜，这头天然受的脸当即都石化了，“好吧，继续，继续！”

　　……

　　这些剪手怨妇的经验很丰厚，金币掉落也让人暗爽不已，宝石更是不吝惜的狂掉，而且，它们的剪刀手居然是一种制作长剑的材料。只不过，这材料的品质只是B级，不如江辰狂·闪龙剑的材料那么精致。毕竟，这材料只是从怪物身上掉落，而并不是从BOSS身上爆出的。

　　不过，这样的剪刀，江辰仍旧毫不客气的收集了整整1000件，堆叠成了一组，放进了背包中。

　　看到自己丰厚的斩获，江辰这厮得意不已，“妹纸们，跟哥走，咱们去瞅瞅，是哪个不幸的家伙还给咱们掉落制造图谱！”

　　江辰骑着绝影，往前方走了将近百米的时候，迫不得已的驻足了，因为前方的地面上，居然布满了锋利的剪刀。这些剪刀把前方的去路尽数堵死，根本看不到一点通路。

　　绝影也驻足了，不由吐槽道，“该死的，前面全是剪刀，这该怎么走啊！”

　　江辰的眼瞳中闪烁着紫色的光芒，不由轻笑道，“这可不是一般的剪刀，这是怪物，杀光了它们，咱们就能过去了！”


第1294章 各种不爽

　　这些剪刀的确是怪物，在两个刀刃连接处的位置，出现了一个个眼珠，看上去不怀好意的样子。

　　【剪刀鬼鱼】

　　品阶：魔狂级怪物

　　等级：255

　　血量：1500000

　　物攻：2500000～4500000

　　物防：0

　　魔防：0

　　技能：急速剪刺

　　介绍：

　　生前喜欢偷窥异性的人，死后被挖掉了眼睛，它们的眼睛受到了亡灵气息的吞噬，化为了一把把锋利的剪刀，偷窥的恶习却并没有改变，它们专门攻击生物体的生殖器，速度奇快，无法规避。

　　……

　　江辰顿时感觉到了蛋疼，一直手不由自主的按在了双腿前，“我去埋个复活点，他奶奶的，这怪物太他娘的恶心人了！”

　　特蕾西问道，“哥哥，怎么回事？”

　　江辰说道，“小心，这些王八蛋都是鱼，速度应该非常快，只有一个技能，攻击力足以造成秒杀，不过血量只有150万，没有防御。”

　　特蕾西挠了挠头，“哥哥，这不就是你常说的那句话吗？麻杆打狼，两头怕。”

　　江辰无奈的笑了笑，“真聪明，就是这个意思。”

　　特蕾西说道，“哥哥，你先去埋复活点，埋好了过来，听听我的主意。”

　　“好。”

　　……

　　江辰找了一个偏僻的角落，把复活点放好，点击。随后快步走回了特蕾西的身边。

　　特蕾西问道，“哥哥，你的经验太宝贵了，所以我不建议你冲过去了，这里就交给我吧。你站远一点，千万不要被这些家伙攻击到。”

　　江辰一愣，“不至于这样吧？”

　　特蕾西说道，“哥哥，你听我的好了，我没事的，我挂掉一次只不过是掉1级而已，你挂掉还得赔上死亡后遗症，没必要的，你说是不是这个道理？”

　　江辰心疼特蕾西，当然不愿意让她这么做，一个劲的摇头，可是特蕾西却坚定道，“哥哥，我去试试吧，如果这种鱼好对付，那咱们在一起上，如果不好对付，就照着我的方法来吧。”

　　江辰还想说话，特蕾西已经冲了过去，不由分说，在行进中放出了瑰丽风暴+怒海咆哮！

　　这一下算是惹了众怒，虽然大片的剪刀鬼鱼被这两次攻击直接秒了个死透，却也把整个剪刀鱼群给惊扰了，这些剪刀鬼鱼瞬间窜了起来，朝着特蕾西飞扑过来，祭出了身上唯一的技能——

　　“急速剪刺！”

　　特蕾西急忙铺展双翼飞了起来，可令她难以置信的是，这些剪刀鬼鱼居然也飞到了半空中，直接冲向了她的身体，很快就穿透了她的身体！

　　“2989444！”

　　只是一击，天翼灵盾直接破碎，捎带脚把特蕾西的血条打没了，特蕾西目光呆滞的在半空中化为了一道银光，挂掉了！

　　江辰气得咬牙切齿，却也无可奈何，这种剪刀鬼鱼的速度实在是太快了，就算是他也根本无法闪避。

　　很显然，想要破解剪刀鬼鱼的阵仗，只能用战仆或者是宠物来做牺牲打了。

　　比较庆幸的是，剪刀鬼鱼的经验非常丰厚，且非常密集，特蕾西刚才那两次攻击已经把经验吃了个够本，让江辰的等级居然重新回到了220级。

　　而且，由于江辰距离剪刀鬼鱼的距离很远，所以剪刀鬼鱼的仇恨并没有转移到他的身上，鱼群很快安静了下来。

　　江辰等了3分钟之后，特蕾西的召唤冷却结束，不等江辰动手，特蕾西已经冲出了精灵空间。

　　江辰直接把自己的经验分给特蕾西，让她再次和自己等级同步。

　　特蕾西面红耳赤，“哥哥，对不起啊。”

　　江辰叹道，“说对不起的应该是我，这些家伙的速度太快，数量太多，无法正常破解。”

　　特蕾西说道，“可是，它们的经验却足以弥补我挂掉的经验，对不对？”

　　江辰没有说话，只是惭愧的低下了头，的确，他不是个完人，他也有无力回天的时候，而这个时候，如果自己的战友挺身而出帮助自己，他不但会心怀感激，还会心怀愧疚。

　　江辰压根就不知道，这也是他吸引身边美女的一个主要原因。

　　只有常怀感恩，常怀愧疚之心的男人，才会得到女人的青睐，这是为人处世的铁律。

　　……

　　特蕾西没有片刻休息，直接冲将过去，照方抓药，先是把一大片的鬼鱼干掉，继而被鬼鱼一下穿透了身体，再次挂掉了，而这一次，江辰的经验再次上扬了本级的25%左右。

　　等到特蕾西复活之后，江辰再次把经验拨给了她，让她等级和自己同步，而特蕾西又一次冲了过去。

　　特蕾西一次次的复活，江辰一次次的分割经验，两个人都被彼此的举动感动着，而面前的鬼鱼群也在两个人的感动之中慢慢的缩小了面积。

　　……

　　这两个人从下午1点一直杀到了下午4点，终于把鬼鱼群全部杀光了，而这一刻，特蕾西身上的装备几乎被穿烂了。

　　看着狼狈不堪的特蕾西，江辰心疼的拿出了圣甲液，亲自为她浇灌。

　　看着神情黯淡的江辰，特蕾西故意调侃他，想让他开心一点，“哥哥，是不是把经验都分给我了，心疼了？”

　　话音刚落，江辰的双唇已经贴在了她的嘴唇上。

　　特蕾西的呼吸都要停止了，这是江辰第一次那么主动的对待和她的感情，这说明什么？这是不是说明，他已经爱上了这个特蕾西？那么，我欧阳蕾蕾呢？主人到底爱不爱？

　　几秒钟后，欧阳蕾蕾得到了答案。在只有他们俩才知道密码的语音频道中，江辰说了一句让她心跳继续加速的话，“蕾蕾，订机票，来克里特岛，我想你了。”

　　欧阳蕾蕾故作惊讶，“主人，你怎么了？”

　　“对不起，我刚才做了对不起你的事情。”

　　欧阳蕾蕾的心一下子被江辰的温柔包裹住了。她这才知道，即便是特蕾西再真实，江辰相对比较爱的仍旧是她的本体。

　　欧阳蕾蕾深深点头，“我马上就去订。”

　　“不用了，我帮你订，我现在就去跟小平打招呼。”

　　……

　　慢慢松开了嘴唇，江辰摸了摸特蕾西的脑门，“对不起，我又耍流氓了。”

　　此时，绝影一直在笑，“我什么都没看到！”

　　“你要是看到了，我就杀你灭口，吃马肉。”

　　“切，姐姐我是龙。”

　　“龙个毛，你是龙马混合体。”

　　“呸，死贱人，你再敢攻击我，我一脚踢爆你的菊花！”

　　“好吧，龙大人，麻烦您走快一点，咱们该扫地了！”

　　“哼！”

　　……

　　貌似轻松的解决了剪刀鬼鱼的群落，虽然比较艰难，可江辰的等级却没有丢失，仍旧保持在220级。地面上，金币早就铺满了地面，在金币中，居然也出现了一张张令人兴奋的羊皮卷，这宝贝，正是之前那些剪刀的制作图纸——

　　【盾刃剑】

　　类型：长剑

　　制成品阶：圣战器

　　闪光品阶：半神圣器

　　材料：剪刀鬼手×6+完美水元素×25+圣者之血×5

　　限定使用职业：战争工匠

　　限定使用级别：210级以上

　　……

　　这样的图谱在扫完地面之后一共发现了21张，不过江辰知道，这图纸虽多，现阶段江辰只需要一个人来做，而这个人就是赵志伟。

　　赵志伟长得像个淫荡的吃货（实际上也是吃货- -！），可是这吃货非常勤奋，而且很有头脑，他每天都在做各种可能获得幸运值的任务，所以到目前为止，他的幸运值高达211点，居然仅次于江辰、黄思雨和米岚排名第四。所以，他制造装备的闪光率远远高于一般的工匠。

　　目前，虽然人神器是顶尖级玩家的最爱，可是一流玩家仍旧迫切需求半神圣器，这种制造途径比较简单的装备，肯定要在第一时间补给给升龙骑兵团的主力。

　　江辰计算了一下，这一层一共得到了1100+个剪刀鬼手，能做成将近200把武器，估摸着以赵志伟的幸运值，应该妥妥的闪上20把左右，这样的话，就能多出20个一流的骑兵，想想都是很爽的事情。

　　只不过，江辰也非常郁闷，现在的自己根本不能出这个无尽炼狱副本，一旦出去，想进来就难了，到时候，估计羽薇和达特的灵魂早就被炼狱之主虐死了。

　　“他奶奶的，各种不爽啊！”江辰咬牙切齿道，“小莎子，小西子，跟哥走，咱们去爆掉这一层的BOSS发泄一下怒火去！”

　　绝影嘿嘿一笑，“十八层无尽炼狱，很快就能打完了，这不，现在已经到了这一层的终点了！”

　　话音刚落，江辰已经纵马疾驰到了这一层通往下一层的入口处。

　　而这一刻，江辰看到了这一层的BOSS。

　　这个BOSS，压根就不是一个人形BOSS，而是一头巨大的章鱼，可是，这章鱼的脑袋居然是一个巨大的白色骷髅头，全身的触角上长满了各种剪刀，看上去十分恐怖。

　　江辰的目光转向这BOSS的一刹那，已经解读出了它令人肝颤的属性……


第1295章 沉迷血雾

　　【血剪章鱼·墨莉】

　　品阶：人神级BOSS

　　等级：255

　　血量：90000000

　　物攻：2300000～2900000

　　物防：2000000

　　魔防：2000000

　　技能：血色剪刀、八爪旋风、沉迷血雾

　　介绍：

　　由无数只死者之手和嗜血巨人王者的头颅凝聚成的魔物，是剪刀地狱的最终守护者，它的性格极为凶残，惯以触角上的血色剪刀杀人，不过，更要小心的是它喷出的毒雾，这毒雾中蕴含着足以让人意乱情迷的元素。

　　……

　　江辰看了下时间，“现在是下午4点，打完这厮去吃饭，今晚通宵。”

　　特蕾西心中一阵窃喜，今晚又可以和江辰独处一整晚了，呃，也不对，还得加上一个绝影和灵儿。不过，这也无所谓了。

　　血剪章鱼·墨莉在30米外就见到了江辰，嘴里发出了一声晦涩的让江辰听不出任何含义的吼叫，随即向一只墨鱼一般奔向了江辰，在奔袭中甩动着全身的触角，发出了一把把血色剪刀！

　　这剪刀锋利无比，且速度极快，瞬间就击中了江辰和特蕾西的天翼灵盾！

　　结果是，特蕾西的天翼灵盾经受住了考验，被4把剪刀击中，只是掉了90万点保护膜，江辰就郁闷多了，天翼灵盾直接碎了不说，自己的血量也掉了40多万点！

　　毫无疑问，特蕾西现在的防御能力已经不如江辰了。

　　江辰纵马疾驰，把自己的线路并在了特蕾西的前方，挡住了血剪章鱼·墨莉攻击特蕾西的视角，随后以最快的速度撩起了一道蓝色光芒！

　　“魔剑波！”

　　魔剑波的速度远远快于鬼魔战气，霸道无比的剑气瞬间排在了对方的触角上，打出了一个很惊人的伤害数字——

　　“2894445！”

　　毫无疑问，破防了。

　　墨莉当即被魔剑波的惊人掌控力打成了眩晕状态，整个人呆呆的站在了原地，只不过，江辰的预想目标没有达到，这厮的触角并没有被打断。

　　江辰用一次用力挥剑，发出了圣光灵剑，送出了一个8989234点的伤害数字，紧接着又是一个虚空之控，再次精准命中，把墨莉打成了滞空状态，紧接着一剑飚起了红色杀气！

　　“爆裂红魂！”

　　“14990952！”

　　三次攻击让墨莉的血量掉了一大块，只不过，对方的触角仍旧没有被打断，江辰的真·闪龙剑接触那触角的时候，只感觉到那触角特别的坚韧，就连锋利无比的狂·闪龙剑都无法打断它。

　　江辰开始想念米岚了，如果有米岚在，她的猎鹰之眼一定能看透这厮的弱点。可是，既然米岚不在，那江辰就得自己努力，争取快速找出这厮的弱点位置并加以控制！

　　特蕾西也没有闲着，在对方被打晕的这几秒，她同样甩出了连续攻击，只不过，特蕾西这一次的成长速度虽然很快，可是没有完全跟上江辰，攻击力不足以大面积破开对方的防御体系，毕竟对方的双防都高达200万，这是一个不可低估的数值。

　　看到这个情况，江辰索性冲着特蕾西甩甩手，示意她后退，笑道，“小西西，这是我的错，我好久没有采掘到新的魔幻料理了。”

　　特蕾西脸色绯红，“这不是哥哥的错，是我成长速度太慢了。”

　　江辰瞬间召唤出了冰龙，挥舞起了极昼龙舞，“你固然是跟我同步成长了，可是魔幻料理的作用也非常明显，其实现在SS级的料理我并不是没有去找，而是这些材料都没有说明出处，根本无从找寻。”

　　这句话是大实话。目前，江辰在魔幻料理的制作上遭遇了前所未有的瓶颈。SS级魔幻料理——魔珍肉卷的4种食材一种也没有标明出处。这4种分别是魔语松茸、珍珠奇盐、钻石之肉和幻梦海苔。

　　魔语松茸、钻石之肉是幻梦海苔是主料，这三种很难找在情理之中，而珍珠奇盐则是辅料，这种也没有标明出处，这就有点过分了。

　　江辰曾经动用了自己所有能用的关系在整个希望大陆的范围内去找寻着几样东西，可是无一例外，全都没有结果。

　　江辰是个预见性很强的人，既然在这些地方无法找寻，说明这几件东西应该是藏在了非常秘密的角落，极有可能出现的地方就是无尽炼狱。

　　因为，江辰都已经和娜狄雅等七圣者打听过关于狂龙领域中的食材了，可是几个人都说没有在狂龙领域的范围内发现这几种食材。

　　所以，目标实际上被缩小了，这4种食材有八成可能在无尽炼狱之中。

　　而且，既然是被隐藏了出处，这说明一旦成品出现，这品阶将是非常高的。

　　……

　　想到这里，江辰来了精神，一个裁决之剑劈斩在了对方的身上，“给老子让开通路！”

　　“15199455！”

　　毕竟是群杀技能，伤害远远不如爆裂红魂和圣光灵剑来得凶猛，而对方的回血速度也非常的快。

　　毕竟是神级BOSS，就算是神级中的最低品阶，毕竟也是神级物理BOSS，回血速度真是令人蛋疼。

　　苏醒后的墨莉暴怒，八只巨爪疯狂的肆虐，甩出了八爪旋风，这个范围极大的攻击差一点就让特蕾西挂掉，也多亏了江辰在关键时刻把特蕾西收进了精灵空间之中。

　　而江辰则经受住了这一次的考验，只被打掉了77万的血量而已，而他也在旋风之中完成了一次格挡，很嗨皮的回敬了一记逆龙战击，把自己的血量顺便回满了。

　　可是，就在这一刻，对方祭出了自己的绝招，也是一个阴险无比的招式，它那巨大的嘴巴猛然喷出了一口浓重的血色烟雾，根本让江辰来不及反应，就将他整个人笼罩其中！

　　“叮咚！”战斗提示：“您受到了血剪章鱼·墨莉的【沉迷血雾】技能影响，陷入了意乱情迷的状态，每秒钟将损失5%的血量，效果持续到您苏醒为止，作为代价，血剪章鱼·墨莉的血量恢复速度归零，2分钟之内无法攻击您！”

　　江辰的大脑一下子混乱了，整个人被这种精神毒素所控制，双眼一时间变得浑浊不清。

　　眼前，一个身穿着黑色盔甲的女人出现了，她露出了一丝苦笑，很快冲着他挥舞起了长剑，“对不起了，辰星，你得死！”

　　这个女人，正是米娜。

　　江辰不知道米娜是什么时候进入无尽炼狱的，不过，以她的掌控力，恐怕想要进入无尽炼狱并不是什么困难的事。可是，江辰却真心不想和她为敌，毕竟米娜曾经多次帮助过自己。

　　于是，江辰做了一次极傻的事。

　　虽然意乱情迷，可是在她的武器即将落在自己身上的时候，江辰放弃了对抗，一把将她搂在了自己的怀里，紧紧的抱住了。

　　这一刻，世界都安静了。

　　米娜的身上释放出了冰冷的能量，在潜移默化之间慢慢的让江辰清醒了过来，沉迷血雾的毒素慢慢褪去了，这一刻江辰才发现，自己怀里的美女原来不是米娜，而是特蕾西。

　　特蕾西感动的一塌糊涂，因为在刚才那一刻，她感悟到了江辰中招，从精灵空间中一跃而起的时候，发现江辰的双眼已经浑浊了，居然抡起了手中的巨剑攻击她。

　　她不闪不避，就是希望用自己的鲜血把江辰唤醒，可没成想，江辰的意志力是那么坚强，居然在最后一刻抱紧了她，放弃了攻击。

　　不过，如果特蕾西知道这厮的淫荡想法之后，恐怕会一剑劈过去的……

　　总之，贱人江苏醒了，觉醒了。

　　这一招，是对方的禁咒，负面代价也很大，江辰用进化到圣级的魔瞳凝视扫视着对方的技能，遗憾的发现这个技能无法被鬼魔吮吸吸收为自己的技能。

　　不过，这厮仍旧在冷笑，“GRD，居然用精神技能攻击我，你知道是什么下场吗？来，我给你慢慢解释！”

　　说话间，江辰飞也似的冲了过去，直线甩出了毒龙冰刺+卡刀的连续攻击，一时间，对方的血量在实打实的下降！

　　现阶段，人神级BOSS固然是强力，可是在面对拥有绝强攻击力的玩家时，它们最害怕的就是自己的血量恢复速度归零，这样一来，它们的血条脆弱的跟血豆腐也没什么区别了，以江辰这种高手的能力，别说是给他2分钟，就算是1分钟，他也能完虐一头满血的BOSS。

　　可是这一次，江辰居然没有这么做。

　　2分钟，对方处于无法攻击的状态，一直在默默的望着江辰，而江辰打了这厮许久，一直把它的血量轰到30%左右的时候，突然停手，冲着特蕾西点开了比武模式。

　　这是系统允许的模式，玩家是可以和自己的宠物和战仆比武的。

　　后面发生的事情就非常有趣了，只用了半分钟，江辰的血兽之怒就被特蕾西激活了。

　　吃掉了一个龙语铁板象拔，之后，江辰满血了，而血剪章鱼·墨莉则苏醒了过来。

　　这一刻，这只巨大章鱼的周身泛起了红色的光芒，已经处于暴走状态了。


第1296章 后宫你妹啊！

　　它的暴走非常恐怖，物攻上限提升50%，攻击速度提升50%。

　　只不过，江辰并不介意了，江辰慢慢的走进了它，一步步，眼神中放射出了摄人心魄的寒光，“知道不，在这个游戏里，老子最恶心的就是用精神技能攻击我的家伙，因为只要我不允许，没有人能强行窥探我的世界！GRD，你犯了老子的大忌，所以，今天老子就赏给你一个最华丽的死法，让你终生难忘！”

　　话音刚落，江辰的长剑上已经凝聚了一层炽烈的红，这是血兽之怒开启后的颜色！

　　这红，红的耀眼，红的令人心神不宁！

　　不等这厮祭出什么大招，江辰已经先一步动手了，他扬起了手中的狂·闪龙剑，瞬间发出了一个使用率极低，却总是能给他意外收获的技能！

　　“灵幻天击！”

　　狂·闪龙剑变得无比巨大，劈斩在对方身上的时候，却没有带出一丝污浊的血液，只是让对方恍恍惚惚的站在了原地！

　　一时间，无数个恐怖异常的画面出现在了这厮的脑门上！

　　在人界，在一座高大的山峦下，无恶不作的巨人王者正在享用人肉盛宴的时候，突然被七圣者攻击，巨人王者被义愤填膺的娜狄雅一剑刺穿了心窝，郁闷的死在了还带着温度的地板上。

　　死后，这厮的灵魂游走到了炼狱之中，被炼狱之主吉尔艾菲斯发配到了剪刀地狱，刚一到这里，它的身体就被一群怨妇修剪的只剩下了一个头颅，而一把把血色剪刀则狠狠的插在了它的头颅上，让它疼的痛不欲生……它就是被如此改造成了一条巨大的章鱼！

　　“不！不！！不！！！”突然之间，这巨大的章鱼嘶吼了起来，捂着自己的脑袋，疼痛的无以复加。

　　江辰冷笑着甩出了第二剑。

　　“圣意灵抉！”！

　　这一剑击打下来，瞬间把对方身上的狂暴状态打得一干二净，而对方则瘫软在了地上，再也无法动弹！

　　江辰说道，“现在知道了吧，窥探和打击别人的精神，是很无耻的行为？不过，代价不够，你得再死一次！”

　　狂·闪龙剑上，风声鹤唳，水火之怒和闪龙魂的力量已经被发动，而死亡寓言的烙印也贴在了对方的身上，江辰抡起了手中的长剑，根本不给对方站起来的机会，瞬间抛出了强劲的第三击——

　　“裁决之剑！”

　　巨剑变得无比巨大，几十米长的剑身几乎是把对方的身体活活碾压碎了，这攻击力堪称摧枯拉朽！

　　对方的身体碎裂的不成样子，所有的剪刀瞬间被巨剑的力量拔除，一干二净，只剩下一个巨人的头颅呆呆的定格在了半空中。

　　这巨人的头颅凝视着江辰，居然冲着他点了点头，随后从中间断裂开，化为了一股浓烈的黑雾，消散开来了！

　　这一战，耗时不到5分钟，却打得惊心动魄。

　　江辰的经验槽精心的颤动着，再次升级，等级达到了221级。

　　“果然天下武功无快不摧啊。”江辰收剑入鞘，蹲下来开始捡取地面上的掉落物了，而特蕾西则脸色绯红的走到了江辰的身边，蹲下来，揽着江晨的肩膀，帮着他拾取金币。

　　江辰发自内心的叹了口气，他很清楚，世界上最可怕的感情就是同生死共患难的感情，这样的感情是经不起堆叠的，和一个MM发生这样的感情是美好的，和几个MM都发生了这种感情，那就是纠结的。仔细想想，自己和黎梓、和米岚、和黄思雨、和尼奥·杰西卡甚至和欧阳蕾蕾的感情，不都是这么堆叠起来的吗？

　　江辰一阵头疼。

　　“哥哥，你刚才是不是生气了，被这家伙气得？”

　　此时绝影也化为了人形，帮他一起捡金币，“我感觉是，换了是我，也很讨厌被别人用这种方式攻击。”

　　“呃，你们都感悟到了？”

　　“嗯。所以小西西才会那么不顾一切的冲出来，不过我真的吓坏了，当时真怕你一剑把小西西给杀了呢！”绝影擦了擦额头上冒出的冷汗。

　　江辰说道，“不会的，我有分寸。其实，刚才那2分钟的时间里，我是可以杀掉它的，之所以没杀，一是因为我得报复回去，二来嘛，不是我迷信，据不完全统计，暴走后的BOSS被击杀，爆率会比没暴走的BOSS更高，大约高出了100%。”

　　“呸，原来是处于贪心啊！你让我怎么鄙视你好呢！”

　　江辰却一本正经道，“最好别鄙视我，你知道不，人神级BOSS掉落人神器的爆率有多低吗？只有5%的几率爆出人神器。爆率提升100%，才不过10%而已。我这一次来无尽炼狱的主线自然是救小薇和达特，可是支线任务必须是打装备，我要以最快的速度最高的效率打出更多的牛叉装备，等到我出去的时候，盆满钵满，让小的们足吃足喝！”

　　绝影一愣，随后笑问，“小辰子，你很爱傲视联军的那些战友吗？”

　　“必须的。我男女通吃，你们知道的。”

　　绝影的眼神中流露出了一丝伤感，“唉……”

　　江辰笑道，“怎么了，莎莎？”

　　绝影说道，“等以后重返人界的时候，我带你一趟精灵龙城吧，那是我父亲居住的城市。”

　　江辰没有追问原因，因为他看出了绝影有些颓废的表情，这个时候再继续追问什么，对人家姑娘是一种伤害。

　　绝影却捏住了他的小脸，“你这家伙哪都好，就是太聪明了，总是能看透人心，你知道吗？你这样最讨厌了，会让更多的女孩子爱上你的。”

　　江辰大惊失色，“打住，快打住，别诅咒我了，就这几个妞都快把我忙活死了，还更多，您快点饶了我吧！”

　　“切，你这家伙最大的心愿不就是当后宫之王吗？”

　　“后宫你妹啊，赶紧扫地吧！”

　　……

　　人神级BOSS掉落装备的几率固然是低，可是别忘了一件事，这里是无尽炼狱，无尽炼狱是难度极大的副本，既然这副本中魔物的经验是四倍的，那爆率必然也是四倍，换言之，这人神级章鱼爆出人神器的并非5%，而是20%，此外，江辰这厮无耻，在击杀对方的那一刻，他换上了要送给黄思雨的顶级护身符血光祝福，把自己的幸运值顶到了500+，这样一来，人神级的BOSS想不掉人神器都不行了，更何况，他还送出了死亡寓言。

　　所以，章鱼BOSS很给力的掉出了两件人神器和一件圣战器。

　　圣战器的装备是金属护腿，这个被江辰直接无视了，这个品阶的装备现在摆地摊能卖到2000块现大洋，是平民玩家的极品，不过对于顶级玩家来说，追求无意义。

　　剩下的两件人神器，一件是一把造型非常独特的战斗锤，这把战斗锤像极了一条章鱼，通体红色，顶端是个大头，柄则是粗实的触角。

　　而另一件则是锁甲上衣，上面布满了章鱼的吸盘，造型也十分独特。

　　两件装备的属性中规中矩，是目前顶尖级辅助职业的需求品。

　　【八爪之灾】

　　品阶：人神器

　　装备类型：法杖

　　使用等级：220

　　基础属性：

　　物攻：160000～180000

　　敌对阵营伤害+1.5%

　　附加属性：

　　物攻+35000

　　物攻上限+60000

　　物理暴击率+21%

　　攻击距离+2米

　　战斗巫师状态技能效果加成150%

　　宝石孔：5

　　可附带剑魂品阶：1～5阶

　　剑魂：无

　　装备要求：

　　声望8000000

　　官阶要求：五星将官

　　【血爪战袍】

　　品阶：人神器

　　装备类型：锁甲

　　使用等级：220

　　基础属性：

　　物防：40000

　　魔防：25000

　　敌对阵营伤害减免+1%

　　附加属性：

　　物防+25000

　　物防+25000

　　魔防+15000

　　魔防+15000

　　抗打断性+25%

　　宝石孔：5

　　装备要求：

　　声望7000000

　　官阶要求：五星将官

　　……

　　“战斗锤给泡泡姐，胸甲晶晶吧！”江辰笑道，“150%的技能加持，要是让泡泡姐给我套上技能，艾玛，爽死了！抗打断性+25%，哈哈哈，我看以后谁还能阻止晶晶给我加血。”

　　绝影叹道，“又开始YY了，贱人江，你的节操和经验都大大滴掉了！”

　　话音刚落，江辰的等级悲催的降到了220级。

　　江辰泪眼朦胧，“魔剑奥义，老子恨你！”

　　……

　　由于这个BOSS杀的太快了，杀完打扫完地面，时间才不过4点20，所以江辰和众人商量之后，决定去第三层杀掉小怪，到晚上6点再下线吃饭。

　　而与此同时，在尼奥·杰西卡的别墅中，众MM都下线了，今天她们刚刚从一个大型副本中走出来，这个副本前前后后让她们折腾了三天，收获颇丰，一共爆出了4件人神器。

　　此时，黎梓摸了摸平坦的小腹，郁闷不已，“怎么最近饿得这么快啊，不行，今天一定要吃到蕾蕾姐做的饭！”

　　说吧，黎梓快步跑上了楼。

　　而这一刻，孙莉突然将警醒，立刻站了起来，可是，她却不知道用什么方法去阻拦她。


第1297章 魔语松茸惊现！

　　现如今，欧阳蕾蕾是特蕾西这件事，只有孙莉知道，而孙莉也想为欧阳蕾蕾守口如瓶。可是现在这种情况，似乎很难了，因为她找不出阻止她的理由。

　　可是，就在此时。

　　“我忍不了了。”孙莉的身边，叶琳站了起来，“小丫头，你给我过来。”

　　黎梓顿时驻足，“诶？什么情况？”

　　叶琳走到了黎梓的身边，左右开弓，捏住了小萝莉的脸。“小丫头片子，你无视姐姐的厨艺已经很久了，今天姐姐我给你露一手。”

　　黎梓的脑门上出现了一个大大的问号，“二姐，你也会做饭？”

　　叶琳是孙莉的孪生妹妹，黎梓管孙莉叫姐姐，自然也就认同了这是她的二姐。

　　叶琳轻哼道，“请把‘也’字去掉，今天我下厨，再说了，蕾蕾才刚来克里特岛，没准正在休息倒时差呢。”

　　黎梓吐了吐舌头，“嘿嘿，是我不懂事了，那二姐，晚饭就麻烦你了。”

　　孙莉这才松了口气。

　　……

　　几分钟之后，孙莉和叶琳两个已经在厨房里准备晚餐了。孙莉的厨艺也不错，所以负责切菜，叶琳则负责烹调。

　　此时，孙莉说道，“琳琳，谢谢你刚才帮我解围。”

　　叶琳则叹了口气，“真悬了，多亏我刚才看到了你的眼神，要不然……唉，后果真是不堪设想，姐，到底怎么回事，看你的意思是想阻止小丫头上楼啊！”

　　孙莉凝视着叶琳，问道，“能帮蕾蕾保守秘密吗？”

　　叶琳点头，“没问题，咱们可是亲姐妹。”

　　孙莉说道，“蕾蕾就是特蕾西，就是每天跟在辰子身边的那个神仆。”

　　叶琳听到这话，并没有表现出应有的错愕，“呵呵，这样啊，挺好。”

　　孙莉对叶琳的神情有些疑惑，“琳琳，你到底怎么想的？”

　　叶琳挠了挠头，“没多想，我只是觉得，在游戏中和现实中都能跟自己心爱的男人并肩作战，确实是一件好事。只不过，这件事绝对不能告诉贱人江，否则，事情也许会变得一发不可收拾，他可能会觉得游戏中的每一个女性NPC在现实中都有扮演者，这样的话，平衡就被打破了。”

　　孙莉深深点头，“你分析的很正确。”

　　“这个秘密我会一直保守到他自己确定了这件事为止，否则我一个字也不会说的，这一点，姐姐你就放心吧。”

　　孙莉一阵欣慰之余，不由深入的问了一句，“琳琳，你喜欢辰子吗？”

　　叶琳叹了口气，“姐，如果我说我不喜欢，那说明我虚伪。我确实喜欢他，他救过我，不管是出于爱你的原因还是如何，救过我就是救过我，这是不能更改的事实。”

　　孙莉默默无语。

　　叶琳走到了孙莉的身边，从后面紧紧的抱住了她，“姐，对不起，我不该这么说的。”

　　孙莉却吃吃笑道，“没关系的，我就知道会是这样。”

　　叶琳说道，“你和贱人江的关系，只有我看到过，我知道那是一种什么样的感情，我也听娜娜说过以前的事情，我知道，他也救过你。姐，咱俩都是那种表面上什么都不在乎，实际上特别在乎自己的贞洁的女人，第一次如果被一个垃圾，一个畜生夺走了，咱们都不会选择苟活于世，所以我特别清楚你为什么会爱上他。”

　　孙莉说，“一开始是这个原因，可是后来我才发现，我陷的太深了，你知道，这个世界上不是没有更优秀的男人，可是说真的，我没法放下他，他身上有毒，有一种能让人上瘾的毒。”

　　叶琳笑了笑，“我看得出来，姐，咱们不聊这贱人了，再聊几句，我也跟着中毒了。”

　　两个人说着话的功夫，孙莉的手机响了，是一个大客户打来的，孙莉接起了电话，和客户聊了几句之后，脸上顿时挂起了一丝遗憾。

　　几分钟后，孙莉挂断了电话，说道，“本来想和你们多住几天，现在看来不行了。”

　　“姐，又有业务？”

　　“嗯，得飞里约。”孙莉打开了机票网，很熟练的登陆，查询了一下最近的航班，“得，今晚4点就得走。”

　　叶琳说道，“姐，我送你。”

　　孙莉点头，“嗯，不过，这件事不要告诉大家，省得大家又得起早送我，这一段日子，大家都很辛苦，特别是不要告诉辰子。”

　　……

　　就在孪生姐妹在厨房中聊着知心话的时候，江辰已经步入了无尽炼狱的第三层——铁树地狱。

　　这一层，他们并没有遭遇到偷袭，很安全的在一片大森林的外部驻足了。

　　江辰把复活点埋在了一个安静的角落里，随后放眼望去，只见这一片大森林中一片漆黑。

　　“铁树地狱，生前挑拨离间亲友、父子。兄弟、姐妹、夫妻关系不和的人，死后就会进入的地狱。”江辰说道，“这些人死后将会被绑在铁树上，铁树上长满了利刃，会把人皮割下来。”

　　绝影听得浑身发麻，“讨厌，讲这些干什么！我的后背好痒痒啊！”

　　“完蛋了小妞，你是不是做过这种坏事啊！”

　　“呸，贱人江，我才没做过呢！”

　　江辰故意幽幽一笑，继续吓唬她，“真的么？”

　　“讨厌，再调戏我，姐姐我就一脚踢飞了你！”

　　江辰适可而止，缓缓的走进了森林之中。

　　森林中，确实如同江辰所说，全都是一棵棵的铁树，这些树木的树叶落在地上的时候，发出了金属撞击地面特有的声音。

　　只是很奇怪，当江辰走过这一片树林的时候虽然能看到每一棵树上都出现了惊人的数据，可是这些带有数据的魔树，居然没有主动攻击江辰，尽管它们的头顶上已经出现了猩红色的名字——断罪之树。

　　江辰一行行的读取了这些铁树的属性，这才发现了端倪——

　　【断罪之树】

　　品阶：魔狂级怪物

　　等级：255

　　血量：20000000

　　物攻：2200000～2400000

　　物防：2500000

　　魔防：1500000

　　技能：断罪之刃、救赎缠绕

　　介绍：

　　断罪之树，无尽炼狱中为数不多拥有良知和人形的魔物。它们能参透生物体在这个世界中的所作所为，如果没有做出挑拨亲友、父子、夫妻、兄弟等感情的事情，就不会受到惩罚，否则，它们将群起而攻之，将犯罪之人的肉皮层层扒掉。

　　……

　　江辰知道这些家伙的表面数据是没法破开他的防御的，可是在这个无尽炼狱之中，天知道这些魔物的破防属性到底有多高。万一被它们群攻，估计小命不保。

　　走着走着，江辰居然轻而易举的走出了这一片区域。涉险过关了。

　　江辰很清楚，这些魔树是不可能探测到他在现实中发生的事情的，也只能根据游戏记录，探测他在这个世界作出的事情。江辰觉得自己做事不算光明磊落，不过确实没做过挑拨离间的事，即便是对待被他视为垃圾的齐晖、马金。

　　可是，这一层相比较之前的两层地狱，可以说是无比的宽阔。走过这一片铁树森林，只不过是走完了整个铁树地狱的四分之一而已。前方，出现了一片草地。

　　这是一片很奇妙的沙土地，沙土乌黑油亮，看上去像极了漫天的星斗。

　　而在沙土地上，出现了一个个低矮的木桩，每一个木桩上，都长着一颗巨大的，深蓝色犹如夜空一般的蘑菇。

　　“哇，好漂亮的蘑菇啊！”绝影不由赞道。

　　特蕾西也说道，“好可爱啊！”

　　江辰的眼中全是小星星，“亲们，终于让我找到了！”

　　的确，江辰的确找到了，这种蘑菇，正是江辰那魔珍肉卷的一种重要食材——魔语松茸！

　　只不过，江辰没来得及关闭的魔瞳凝视在这一刻发挥了作用，居然看透了这些魔语松茸的属性——

　　【魔语松茸】

　　品阶：魔狂级怪物

　　等级：255

　　血量：20000000

　　魔攻：2000000～3000000

　　物防：1000000

　　魔防：3000000

　　技能：星空牢笼，极度冽冰

　　介绍：

　　魔语松茸，一种只生长在无尽炼狱第三层——铁树地狱中的诡异生物，这种生物具有主动攻击性，且十分团结，一旦遭遇到攻击，就会群起而攻之。一定要小心它们的水系魔法，这种魔法武技非常之强劲。

　　……

　　江辰望了一眼周围的木桩，发现每一颗木桩上都长着一个巨大的魔语松茸。

　　江辰四处找寻，在距离木桩比较远的地方安置了第二个复活点。

　　这一次，为了适应无尽炼狱的环境，江辰光是创世之石就带了100多个出来，一层消耗三五个不算个事。

　　定好了复活点，江辰小心翼翼的靠近了第一头魔语松茸。

　　然而，就在他距离这魔语松茸还有将近30米距离的时候，令他意想不到的事情发生了。

　　别说是眼前的这一头魔语松茸，它周遭的同伴都觉醒了，一个个从蘑菇帽上露出了狰狞的两排牙齿，朝着江辰咿咿呀呀的冲了过来！


第1298章 星云之核

　　江辰本想逃走，可是魔语松茸的速度快得超出了江辰的想象，特别是最前面的那一头，探测到江辰之后立刻瞬发出了一道道冰蓝色的椎体，这椎体在半空中凝聚为了一个牢笼，将江辰牢牢的扣住了！

　　“星空牢笼！”

　　这一招没有韧度，只有禁锢时间，时效为5秒钟。

　　这是致命的5秒钟，一个个魔语松茸以最快的速度冲了过来，脑袋不停的晃荡，继而甩出了一道道强劲的冰锥！

　　“极度冽冰！”

　　江辰的身体一阵阵的剧痛，天翼灵盾不堪一击，先被击碎，紧接着，江辰的身上也被一根根的冰锥刺透，整个人瞬间空血挂掉了！

　　屏幕突然变成了黑白色，一群蘑菇正在对着自己嗤笑，似乎在嗤笑自己无能。

　　江辰气得七窍生烟，这种蘑菇的控制能力强，攻击力也够高，极度冽冰攻击到本体的时候，爆发力很可怕，出了下限攻击不破防，出了上限攻击就够喝一壶的，实在太难受了。

　　身边没有牧师，江辰只能在远处的创世之石复活了，等级已经从221下降到了220。

　　休息了片刻，缓冲好了死亡后遗症，召唤出了绝影和特蕾西，江辰继续前行。

　　特蕾西说道，“哥哥，这种蘑菇好难对付，好像是牵一发动全身。”

　　江辰琢磨了片刻道，“难道让我群杀不成？如果是这样，我用星闪直接钻进蘑菇群！”

　　特蕾西却摆了摆手，“哥哥，恐怕这样不行吧。”

　　“你有好办法吗？”

　　“暂时想不到。”

　　江辰无奈道，“既然没有，那就用强的吧！”

　　很快来到了魔语松茸的面前，江辰远远的使出了星闪，整个人腾空而起，在空中划出了一道美妙的弧线，很快就落在了地上，可就在落地的瞬间，周围已经大乱，一个个魔语松茸顿时警觉，以最快的速度朝着江辰释放出了极度冽冰！

　　而与此同时，江辰的极昼龙舞·土也释放而出！

　　很明了，江辰并不想控制这些能使用水系魔法的松茸，只想来个快刀斩乱麻！

　　只可惜，这技能还没释放完，江辰就感觉全身一阵剧痛，好几处伤口都在喷血，整个人艰难的倒在了地上，再次挂掉了！

　　而这一次，特别不幸的是，江辰的狂·闪龙剑掉落了，一通掉落的还有几十份魔语松茸。

　　江辰的心顿时一阵拔凉，吃饭家伙都掉了，今天也真特么够衰的，看来把剑从这些蘑菇中取出来，又要费一番功夫了。

　　可是，还没等江辰点击复活按键，就发现了一个奇观。

　　这些魔语松茸居然没有退散开，而是一个个围住了江辰，或者更确切的说，是围住了江辰掉落的那些魔幻料理。

　　江辰的魔幻料理中，有冰火龙锅和龙语铁板象拔。话说非常奇怪，自己身边的三个MM精灵，坐骑绝影、剑魂灵儿和特蕾西的口味都不一样。特蕾西偏爱冰火龙锅，灵儿和绝影则喜欢铁板象拔，所以江辰这一次出行把两种料理都带在了身上。

　　而这些魔语松茸则十分有趣，它们围绕着两种美味的料理转了半天之后，一动也不动，许久之后，远远的，传来了一阵震荡地面的脚步声，一头格外巨大的魔语松茸飞也似的冲到了这边！

　　江辰已经挂掉，看不到这厮的属性，不过寻常的魔语松茸都有半人多高，而这家伙目测至少有5米高，应该是它们的头领。

　　这头领看到两种魔幻料理，走过来嗅了嗅，嘴角溢出了大量的口水，猛然间一口吞掉了一个冰火龙锅！

　　江辰都看傻了眼，“日，这货吃料理？”

　　魔语松茸的老大吃过这一个冰火龙锅，那又清凉又火辣的双重味道让它原地蹦蹦跳跳，发出了兴奋不已的叫声，不大一会儿功夫，这厮又吞掉了一个龙语铁板象拔，又是兴奋异常。

　　这家伙顿时来了食欲，一个个的吞食，不大一会儿功夫，几乎把江辰掉落出来的几十分魔幻料理都吃光了！

　　更令人难以置信的是，当这家伙又把一份冰火龙锅吃下肚的时候，突然心满意足的躺在了地上，一动也不动了，血蓝条瞬间消失了！

　　“叮咚！”战斗提示：“您击杀了魔语松茸之王！”

　　“靠！！！”江辰大惊失色，“这都可以啊！”

　　江辰随机点了复活点复活按键，只看到身体上一阵温热，金光普照，失去的等级找回了1级，变成了220级，这就是杀死了魔语松茸之王的奖励。而且，奖励不仅如此，还有不菲的声望和大量的功勋。无尽炼狱同样属于狂龙领域，但凡是狂龙领域的魔物，杀死后都会掉落功勋，而这里的怪物掉落的功勋也是4倍的，相比之下真心比杀掉一个五星将官都划算。而这魔语松茸之王显然是人神级BOSS，送出了海量经验的同时，还给了江辰40万点功勋，简直是爽透了。

　　同样，它的死也唤醒了江辰大脑的活性细胞，他已经看透了这些魔语松茸的弱点，那就是——贪食。

　　这一次进入无尽炼狱，江辰是有备而来，他身上带足了各种魔幻料理，血蓝瓶倒是带的不多，毕竟血蓝瓶的治愈效果太差，平时打怪基本不吃，都是靠吸血属性回血，打BOSS的时候才会吃到，用料比较小。

　　江辰很快就走到了沙土地前，不等魔语松茸偷袭他，就冲着它摇晃了一下手中的冰火龙锅，这魔语松茸顿时变得像小狗一样乖巧，发出了脆生生的叫声。

　　一时间，大片的魔语松茸包围了江辰，一个个都露出了贪婪之色。

　　贱人江邪恶的笑着，很快跳下了战马，从背包中拿出了能量球。

　　能量球是个很邪恶的东西，从某种程度上说，能量球破坏了游戏的小平衡。魔幻料理是100个为一组，可是能量球中却能装1000份魔幻料理，而一个能量球只占一个背包格，所以现在江辰存储很多材料的时候根本就直接存，而是制造出能量球，随后把东西放进去，这样能大大提升背包和仓库的使用率。所以，这一次江辰带了比原先的分量多了十倍的魔幻料理进来。

　　江辰直接把能量球放在地上，击碎，让1000份魔幻料理均匀分布分散在了地上，随后，他往后退了几步，大方的说道，“吃货们，开吃吧！”

　　这群小狗……呃，不，是这群魔语松茸顿时得到了指令，一个个冲过来，大快朵颐起来！

　　这时，远处的魔语松茸也都冲了过来，一个个朝着江辰蹦蹦跳跳，讨要魔幻料理。

　　江辰倒是非常大方，连续拿出了N个能量球，逐一击碎，把魔幻料理分给了它们。

　　这些魔语松茸的胃口显然没有魔语松茸之王那么大，吃一个就会被活活撑死，所以不大一会儿功夫，地面上的魔语松茸几乎全部阵亡。

　　当然，只是几乎，并不是全部。

　　江辰趁着这些家伙动了贪食之念，猛然瞪大了眼睛，朝着一头正在食用魔幻料理的家伙使用了魔瞳凝视。

　　一时间，这家伙全身痉挛，很快就被江辰收到了精灵空间之中。

　　江辰很快连续收服了2头，把精灵空间全部占满，笑了笑道，“呵呵，这就叫合理的资源利用，我可不想这么好的食材变成不可再生资源。”

　　绝影说道，“魔珍肉卷上不是有4种食材么？你总不能一一收服吧？”

　　江辰坚定道，“尽力而为吧。”

　　就这样，江辰在连续损失两级之后，兵不血刃，除掉了全部的魔语松茸。

　　采集工作变得十分轻快了，现如今的江辰的魔幻采集术已经提升到了神级，采集十分迅捷。

　　一头魔语松茸能提取40～60份不等的松茸，而这一大片的松茸，足足让江辰忙活到了晚上7点。

　　最终，江辰走到了魔语松茸之王的面前。

　　收割当然是第一步的任务。

　　魔语松茸之王的肉没有什么特别，仍旧是普通的松茸，不过非常令人难以置信的是，在江辰采集完整个松茸的时候，从它的身体中居然出现了一个闪烁着璀璨星芒的内核。

　　江辰只看了一眼，整个人惊喜不已，这宝贝居然是——

　　【星云之核】：魔语松茸是无尽炼狱中的灵物，魔语松茸之王更是灵物中的灵长，在饱食奢华食物之后，它的体内就会凝聚出星云之核。这种珍宝对生物体无效，却能极大程度的提升魂类的能力。

　　……

　　江辰紧握着这枚珍贵的星云之核，坚定道，“一定要找到小薇，把这个给她吃下去！”

　　绝影调侃道，“给她吃了，达特怎么办？”

　　江辰顿时面红耳赤，“达特，内个，回头再看看有没有第二枚星云之核呗。”

　　“唉，偏心啊！”

　　“不准吐槽。”

　　收集了这内核，也不代表终结，在地面上，一根法杖熠熠发光，闪烁出了令人陶醉的深邃蓝色，顶端的宝石则晶莹透亮，像极了一颗钻石。

　　江辰又是一阵惊喜，“又出极品了！”


第1299章 标准男主角

　　【星云之杖】（狂龙魔器）

　　品阶：人神器

　　装备类型：法杖

　　使用等级：220

　　基础属性：

　　魔攻：200000～280000

　　敌对阵营伤害+2%

　　附加属性：

　　魔攻+50000

　　魔法暴击率+26%

　　吟唱速度+25%

　　治愈技能效果+25%

　　治愈暴击率+20%

　　特技：

　　【星云闪烁】：在使用单体治愈技能的时候，有5%的几率触发群体治疗效果，赋予目标物为半径，50米内的全部队友相同的治愈量。

　　宝石孔：5

　　可附带剑魂品阶：1～5阶

　　剑魂：无

　　装备要求：

　　声望8000000

　　官阶要求：一星将星

　　介绍：

　　以魔语松茸之王的能量凝聚的法杖，不但能发出犹如星空宝石一般璀璨的光芒，更有着无比和煦的治愈之力，是牧师梦寐以求的极品武器。

　　……

　　“呵呵，这把可以给晶晶了。”江辰笑了笑，“之前MM们在副本里爆出了一把瑰丽圣器法杖，已经分给宁宁了。”

　　绝影说道，“看来，姐妹们的实力也越来越强了。”

　　江辰点头，“必须的，现在看来，即便是没有我，在很多困难度极高的副本里，她们照样能搞定，我真的很欣慰。”

　　……

　　魔语松茸的田地被江辰一扫而空之后，他的等级也在两个小时的采集后被消磨到了220级，只能先下线，不过，铁树地狱并没有通关，这一层还剩下三分之一的路途要走。

　　摘掉了光感眼镜，打开门的时候，江辰已经嗅到了一楼传来的迷人的香味，而此时，欧阳蕾蕾也走出了房间。

　　虽然来到克里特岛根本就没来得及倒时差就上线练级了，可是欧阳蕾蕾毕竟年轻，体力充沛，一点事都没有。

　　“主人，对不起啊，我贪睡了，没有帮忙做饭。”她走到了江辰的面前，小声说道。

　　“没关系，刚才岚岚在语音频道告诉我，今天是叶琳掌勺，她可是精典的老板，精典最有名的就是私家菜，她的厨艺还不错呢！”

　　江辰刚说完，欧阳蕾蕾那薄薄的双唇闪袭了江辰的嘴巴，随后羞涩的跑掉了。

　　不得不说，欧阳蕾蕾彻底长大了，跑起来的时候，臀线是那么优美浑圆，十分诱人。

　　江辰感觉自己的二弟又不老实了，只能默念了几句波罗蜜心经，这才止住了它的异军突起。

　　……

　　走下楼的时候，一群MM已经坐在了餐桌前，就等着江辰呢。

　　而此时，围着浅色围裙的叶琳端着一盘冒着碳烤味道的菜肴走到了大家的面前，把它放在了桌子上，“来，今天的主菜，碳烤珍肉！”

　　江辰看了一眼盘中餐，顿时心头一暖，“是松茸啊！”

　　欧阳蕾蕾看到盘中一个个烤的鲜嫩无比的松茸，欲言而止，而黎梓则小声提醒道，“二姐，江哥哥他……”

　　话音刚落，江辰拿起筷子，夹起了一块松茸，沾了沾盘子边上叶琳刻意准备的“精典酱”，放进了嘴里，一时间，那股特别的山珍味和碳烤的香味，配合着酸辣可口的精典酱，让江辰心花怒放，“太好吃了！”

　　得到了江辰的肯定，叶琳也是一脸羞涩，“对不起啊，我忘了，你是不吃蘑菇的，小丫头倒是记得。”

　　江辰却颇有深意的说道，“你们为我改变了很多，我也应该为你们改变。再说，刚刚打了两个小时的魔语松茸，突然感觉自己很想吃这东西。”

　　孙莉笑道，“这是老楚从东北空运过来的，南美的土壤虽然肥美，可是不适合终止松茸，这是最地道的东北大兴安岭松茸。”

　　江辰道，“那年外出旅游，去了一趟云南，在丽江的一家饭馆里和朋友们吃饭，有个大哥点了一份碳烤松茸，那一份就要了哥们我1600现大洋，结果我一口也没吃到。这可是好东西，对肠胃好，能治疗糖尿病，顺气化痰，日本人特别爱吃这个，以前都是日本皇家的食物呢！”

　　黎梓说道，“小仙儿应该很喜欢吃吧？只可惜，她这一次没跟着过来。”

　　江辰笑了笑，“过几天咱们一起回国，不就能见到了么。”

　　“诶，也对啊！”

　　雅典娜·绍尔给江辰盛好了饭，“过几天我先不回去了，最近手头的业务比较多。对了，临走前两天提醒我，我给你们准备点爱琴海的特产。”

　　……

　　像这样坐在一起温馨的吃饭的场面，最近这一段日子很少见了，而这一切，江辰不知道拜谁所赐，他只知道，扰他清梦者，虽远，菊花必残。

　　窗外，海风习习，海面平静，屋内，暖意绵绵。

　　叶琳的厨艺确实不在欧阳蕾蕾之下，每一道菜都可口。以至于江辰都难免调侃了她一句，“这种厨艺已经能嫁的很好啊。”

　　叶琳可不是娇滴滴的猫咪，毫不客气的走过去，直接送出了一记锁喉功，“贱人，你又活的不耐烦了是吧？人家说要嫁了么？”

　　江辰的骨头都在咯咯作响，“俺这是为你着想啊，你都已经……”

　　这一句话算是引起了众怒，于是，贱人江的饭吃不了了，孙莉走过来一把脱掉了他的袜子，雅典娜·绍尔拿起了一根扫帚苗逗弄他的脚心，“臭小子，胆子大了，居然敢群拉仇恨！”

　　江辰泪流满面，“小清新、蕾蕾、小丫头，救我！”

　　黎梓桀桀一笑，“居然敢说我二姐坏话，哥哥你死定了！”

　　一时间，小BOSS贱人江被一群MM疯狂的蹂躏了。

　　……

　　几分钟之后，凌乱不堪的贱人拿着碗，抽泣的吃下了这碗饭，哽咽道，“再来一碗！”

　　雅典娜·绍尔轻哼道，“小子，说话够横啊，是不是想被虐第二轮？”

　　说话间，雅典娜·绍尔已经抓住了他的手腕。

　　江辰泪流满面，“我真的错了，再也不敢了，姐，俺求你给俺盛一碗饭。”

　　“这还差不多。”

　　雅典娜·绍尔颇为欣慰，“调教的成果已然可见冰山一角了。”

　　……

　　被一群MM虐完之后，贱人江胃口大开，这一顿吃了三碗饭，这也是他这一周以来，吃的最多的一顿。

　　别看几个MM那么蹂躏他，可是也真的很心疼他，一个个不停地给他夹菜夹肉。最近一段日子，江辰的体重持续下降，一直在揪心着羽薇、达特、五月美香等很多人的事，他只要一走脑子，就会影响食欲。

　　几个人都能看出，这个家伙心太重了，放不下的事情太多了，似乎也真心是一只受，总想把所有的问题都自己扛。

　　吃过饭，在米岚的强烈要求下，江辰称了一下体重，果不其然，吃饱喝足的情况下，江辰的体重居然只有59公斤，比他鼎盛时期的体重轻了8公斤。

　　这一刻，几个MM的脸上再也找不到笑容了。

　　江辰则安慰道，“我会好好吃饭的，每一顿都会。”

　　米岚很快发生了仇恨转移，一双眼睛瞪得老大，十分吓人，“我一定要找到马金这个罪魁祸首！”

　　江辰故意调侃道，“仇恨锁定了？”

　　米岚坚定道，“就是他，这些事就应该是他搞出来的！一定要找到他，不惜任何代价！”

　　雅典娜·绍尔刚想走过去劝劝米岚，让她消消气，可这时候，她的手机响了。

　　她接起了电话之后，用希腊语说了几句，兴奋的挂断了电话，“岚岚，消消气，告诉你一个好消息，你们说的那个小薇，我已经找到了。”

　　米岚的情绪顿时来了个180度的转移，“真的吗？她现在在哪？”

　　“在瑞典，斯德哥尔摩的郊区，要不要去找她？”

　　“我去！”几个MM纷纷响应。

　　江辰却摆了摆手，“我不去了。”

　　米岚都有些不解，“为什么不去，辰子？”

　　江辰说道，“现在去根本没有用，她不会跟你们回来的。”

　　“为什么啊，江哥哥？”黎梓问道。

　　“因为我还没有攻下无尽炼狱。”江辰说道，“这个丫头很倔强，她认定的事情不会更改的。真的不知道水星研发部的那些家伙给她灌输了什么东西，为什么她会那么执着！”

　　米岚也领悟了江辰的意思，“那咱们……”

　　江辰说道，“你们去吧，我在克里特岛看海景，等我搞定了无尽炼狱，我过去找你们，顺便接她回家。”

　　说罢，江辰上楼了。

　　……

　　望着江辰消瘦的身躯，米岚深深叹了口气，有的时候，她是很痛恨江辰的不专，可是，她也很清楚，只要是敢于和江辰深度接触的女生，难免会对他动心，因为这个贱人身上的闪光点太多了，按照动漫的角度来说，这家伙是一个极为标准的男主角——俊朗、热情、勇敢、有担当、有能力，有责任心、常怀感恩，时刻愧疚。

　　所以，看到他自我折磨成这个样子，米岚恨不起来他了。

　　……

　　江辰走上了二楼，不声不响的进了房间，洗了一个澡之后，戴上了光感眼镜，再次进入了游戏之中，他给自己定下了一个目标，这一个通宵至少要把第四层打到一半。


第1300章 超速、超爽、超级群杀！

　　再次上线，踏过闪烁着星光的沙土地，很快就来到了一片浅水区。

　　这一片地区，浅水血一般的红，看起来就隐藏着深深的杀意，而江辰的魔瞳凝视也证明了这一点，在这浅浅的水下，隐藏着一双双红色的眸子。

　　还没等江辰要想什么对策，特蕾西已经出现在了江辰的面前，她用自己敏锐的感官洞察了一番之后，果决说道，“哥哥，我去探路吧，不能再让你牺牲等级了。”

　　江辰点了点头，“小心点，遇到危险必须第一时间回到精灵空间，知道吗？”

　　特蕾西深深点头。

　　……

　　特蕾西一步步的往前走，来到了浅水区前，不等这浅水中的魔物有什么反应，他猛然扬起了手中的长剑，一声呼喝，猛然甩出了极低凝冰·雷！

　　不得不说，小美女的意识越来越出色了，她很清楚在水土中隐藏的魔物大多是水或是土系属性，用土技能很有可能会碰到土属性的怪物，导致伤害减免，所以她选择使用雷系技能，这样的话，就算是遭遇水属性的怪物，威力也不会下降太多。

　　这一招果然管用，一击之下，大片的魔物破土而出！

　　这些魔物，相貌狰狞，一个个活脱脱的是剥光了人皮的活尸，只是嘴里长满了锋利如刀般的利齿，四肢则长满了利爪！

　　【断罪血鬼】

　　品阶：魔狂级怪物

　　等级：255

　　血量：20000000

　　物攻：500000～4000000

　　物防：100000

　　魔防：100000

　　技能：断罪血击、狂暴疾走

　　介绍：

　　这些魔物生前都是挑拨离间之人，死后被无尽炼狱中正义的魔树生生剥去了皮囊，变成了这般丑陋的模样。无比的怨恨刺激了它们的暴虐脾性，它们力大无穷且速度极快，非常难对付。

　　……

　　断罪血鬼几乎是瞬间就漂移到了特蕾西的面前，那速度得令人法克，伸出了手臂，猛然朝着特蕾西祭出了凶狠的一击！

　　“断罪血击！”

　　这一击，特蕾西的天翼灵盾直接碎裂，血量都掉了大半，实在凶狠的有点不靠谱！

　　而这一刻，又有两只断罪血鬼冲将过来！

　　就在这千钧一发之际，特蕾西消失在了它们的视线中，它们的攻击扑了个空。

　　这些家伙的仇恨刚要转移到江辰身上，却发现江辰已经消失了。

　　江辰这厮已经下线了。

　　这一次，时间掐的刚刚好。

　　几秒钟后，江辰重新登录，等待了片刻，召唤出了绝影和特蕾西，此时，浅水区中全都是断罪血鬼的身影。

　　江辰说道，“还好现在有测速器这东西，这些家伙的速度是45米/秒，真特么的快！”

　　绝影都有些吃惊了，“45米/秒，这么坑爹的速度？”

　　江辰说道，“而且，这应该不是它们的最终速度，它们还有一个狂暴疾走，还不知道这个技能的加速力有多少。”

　　“那你的意思是……”

　　江辰笑道，“这些家伙的特点是攻强守弱，攻击爆发力很强，刚才小西西的极低凝冰打出了的伤害都有900万，说明一击必杀的可能性很大。”

　　“那你的意思是……”

　　“呵呵，这还用说，积蓄力量，直接群杀！”江辰果决说道。

　　……

　　江辰的计划确实比较淫荡，群杀，这是一个多么大胆的主意，特别是在对方的速度有点恐怖，对方的攻击上下限起伏不定的，这时候候，这个主意就犹显得逆天了。

　　于是，江辰和特蕾西继续切磋。

　　这一次，这一次，两个人切磋了很久，特蕾西把江辰几乎全部的正面状态全都激发了出来。

　　当江辰的血魔誓言被激发到第8段的时候，江辰说道，“听好，小西西，一会儿我先动手，你千万别拖仇恨，你是输出点，不是牺牲点，特别要注意这一点！”

　　特蕾西点头，绝影则调侃道，“看意思是要把这一片家伙都包圆了？”

　　江辰点头，“这条浅水区的长度大约有300米左右，你全速奔跑，也就三秒多，我现在也在冒险，现在要测试的是这些家伙开了狂暴疾走后的速度，如果比你快，我就跟这些GRD拼了，如果比咱们慢，呵呵，那就有好戏看了！”

　　绝影也在阴险的笑着，“放心吧，陆上能比我快的生物，找不出几个来的，我对自己的速度有自信。”

　　江辰摸了摸绝影的小脑瓜，“上吧，我的红色法拉利！”

　　“法你妹，姐是兰博基尼！”

　　“……”

　　血量全满，正面状态蓄势待发，江辰以最快的速度在浅水区绕起了圈，很快让整个断罪血鬼的群落跟着涌动起来。

　　这一刻，绝影的速度体现的淋漓尽致，在全速奔跑的情况下，那速度真心不亚于以最快速度前行的法拉利！

　　身后，大片的断罪血鬼都疯了，嗷嗷叫着，前后爪一起着地，拼命奔跑，在跑动中爪子的尖端闪烁出了猩红色的怒风，已然开启了狂暴疾走，速度提升了整整一倍！

　　只可惜，即便如此，它们的速度仍旧比绝影慢了一丁点，只不过，这狂暴疾走的速度居然能持续1分钟！

　　江辰口水连连，“你爹啊，神技，要是本大王能给孩儿们搞到这本技能书，那可是太爽了，桀桀桀！”

　　这句话不但是在队伍中说的，还共享在语音频道，几个上线的MM都听到了这句话。

　　米岚顿时笑道，“好了，我可以放心了，贱人江终究是贱人江，还是单细胞生物一头啊！”

　　此时，绝影撒了欢，贱人江也爽快不已，享受着快速行驶的乐趣。

　　只不过，相比较法拉利跑车，绝影的稳定性还要高出了很多，特别是拥有了人马合一技能之后，江辰只感觉这绝影不再是自己的坐骑，而是自己的两条加长腿，这种感觉，太爽了！

　　江辰望着身后的一群猛鬼，不由大笑道，“小崽儿们，追啊，能追到老子，老子管你们的爷爷叫爸爸！”

　　绝影也在笑，“是啊，追啊，追到姐姐，姐姐管你们的奶奶叫妈！”

　　江辰目光呆滞了，“那咱是啥关系？”

　　绝影嗔怒，“魂淡江，你占老娘便宜，信不信老娘把你扔下去喂它们？”

　　江辰赶紧求饶，“老娘我错了，赶紧调整好角度，哥们我要大开杀戒了！”

　　绝影一个弧线绕过来，朝着特蕾西的方向抛去，而此时，这些可怜的傻鬼浑然不知，自己已经被江辰带入了一个死亡圆周之中！

　　江辰拔出了冰冷的狂·闪龙剑，剑身上闪烁着摄人心魄的杀气，“再高的数据给你们也是枉然，今天就让你们知道无法命中目标的痛苦！”

　　话音刚落，江辰骤然在行进中回头一剑，甩出了一道美妙的弧线剑气！

　　“魔剑波·雷！”

　　这一剑下去，一大片的断罪血鬼猛然中招，被打成了眩晕状态，一个个至少被干掉了1300万点的血量！没办法，血魔誓言太凶狠了，每次增长当前攻击力的10%，持续堆叠10次，这可不是单纯的10%连续相加，而是10%连续相乘，换言之，就是1.1的十次方！这个数值是多少，是2.59，换言之，江辰的攻击整整提升了2.59倍！

　　江辰身上的破防属性颇高，而对方的防御几乎差至极点，相当于无防御击杀，魔剑波的威力当然会这么高！

　　不过此时，江辰并没有给特蕾西下达攻击的命令，而是以非常大胆的举动在对方的群落中玩了一次圆周型的疯魔乱舞，那剑刃擦着一大片断罪血鬼的头皮而过，自身却不伤分毫！

　　特蕾西都大呼过瘾，“哥哥的走位太棒了！”

　　的确太棒了，这一击，一大片的猛鬼血量狂降，而江辰则全身而退，紧接着，在绝影急速奔驰的情况下，江辰发出了极昼龙舞！

　　特蕾西都快哭了，因为啥呢？因为她补刀都来不及，就有大片的断罪血鬼被疯狂的雷龙瞬间击碎了！

　　伤害实在是太高了，极昼龙舞单段伤害最少都在600万+，更何况江辰的暴击率现在已经达到了逆天的101%，所以，很多家伙都是被两端暴杀！

　　当然，并不是所有的伤害都是暴击，为了平衡游戏，现阶段的高阶怪物的暴击抗性也非常高！

　　江辰的身上，升级的光芒开始疯狂闪烁，这一次群杀就让他的等级再次蹿升到了221级！

　　不过，这并不是全部！

　　江辰在行进中很快甩出了剑灵怒，不经任何修饰的剑灵怒仍旧无比惊人，高达2000万+的伤害数字直线秒杀了一头头的断罪血鬼！

　　而这一刻，绝影有点吃惊，“诶，贱人江，你的那些牛叉的技能呢，血兽之怒，水火之怒，怎么不放呢？”

　　江辰冷笑道，“好钢用在刀刃上，现在还不到时候？”

　　“可是……”

　　“你们没发现一个细节吗？”江辰讪讪笑道，“需要我提醒吗？”

　　“什么细节啊，我没注意啊！”绝影一头雾水。

　　江辰说道，“那我先不提醒了，一会儿哥让你们看看见识一下终极狂暴状态下的辰星，小西西，再过一分钟，向我开炮！”


第1301章 下贱……

　　这个细节是什么，现在只透露一点端倪——那就是在这通往第四层的浅水区，居然找不到最后一层的BOSS，这一点不太科学。

　　江辰一直在以特蕾西为中心旋转，在圆周走位之下，绝影的灵活度倒是发挥的淋漓尽致，而断罪血鬼可就惨了，它们的灵活度偏低，在极快的速度之下，经常会跌倒在地，而且，它们的群落中只要有一头跌倒，身后就会有大片的断罪血鬼也跟着跌倒。

　　江辰一边杀着小怪，一边注意到了第二个细节，那就是这些断罪血鬼在挂掉之后尸体居然不消失，而且，地面上找不到一星半点的掉落物。

　　事情貌似变得很蹊跷，种种现象却都在江辰的预判之中。

　　高速击杀仍旧在持续，而1分钟的时间很快过去，此时，在这个死亡圆周之中，怪物所剩无多。断罪血鬼为自己的高速付出了极大的代价，它们的速度越快，也就代表在江辰释放群杀技能的过程中，经过群杀劫阵的怪物越多，死亡的数量也就相对更多。

　　这1分多钟，江辰的经验就如同流水一般蹿升，已经提升到了222级。

　　此时，特蕾西开始发难了，随着主仆俩再次开启比武模式，江辰开始接受特蕾西的远程轰炸，血量开始快速掉落。

　　血魔誓言是被动技能，本来是个很完善的技能，可是这个被动触发技能愣是被江辰找到了BUG，那就是无CD，正是因为无CD，江辰可以肆无忌惮的、千方百计的触发。

　　特蕾西一次次的攻击江辰，让血魔誓言一次次被触发，而这些怪物则成为了江辰用来回血的工具，十分可怜。

　　就这样，又是1分钟过去，血魔誓言被顶到了10段满，而浅水区中所有的断罪血鬼都死绝了，一个不剩。

　　这一刻，主仆马三者都已经提升到了222级，甚至特蕾西和绝影的经验槽都已经顶满了。

　　此时，地面上也出现了变化，死去的断罪血鬼的身体极为快速的化为了一滩滩的脓血，这些脓血很快就汇聚在一起，汇聚成了一个怪异的生物体的形状。

　　“靠，原来这些家伙还有这一招！小辰子你的预感蛮准的啊！”绝影不由咋舌道。

　　江辰已经举起了手中的狂·闪龙剑，冷冷笑道，“必须的，铁树地狱中居然没有最终守护者，这怎么说都不科学，此外，像这种类似食尸鬼的BOSS，有很大几率是合体合出来的，这可是虚拟网游中雷打不动的定律之一！”

　　“嘿嘿，怎么破？”

　　“直接破！”

　　话音刚落，绝影绝尘而去，而江辰的嘴里则开始碎碎念，“慢点、再慢点，别太快！”

　　对面，BOSS的已经出现了，这是一头巨大的断罪血鬼，身上长着不知道多少只手臂，一只只手臂上长着如刀锋般犀利的爪子，嘴里更是长满了獠牙，看上去十分凶残！

　　【断罪血狂】

　　品阶：人神级BOSS

　　等级：255

　　血量：200000000

　　物攻：1000000～5000000

　　物防：200000

　　魔防：200000

　　技能：断罪血击、狂暴疾走、百爪噬心、死之呢喃

　　介绍：

　　断罪血鬼的怨恨凝结后的产物，它拥有比断罪血鬼更快的速度，更凶狠的爆发力，非常难以对付，且拥有死后重生的能力。

　　……

　　对方的头顶上确实出现了一个死后重生的状态，这个状态名叫【死之呢喃】，死之呢喃，死亡后有几率复活，被击杀的时间越晚，复活几率越高，代价是血量恢复速度归零。被击杀的时间越早，复活几率越小，掉落装备的极品率越高。

　　江辰冷笑着，疾驰到了对方的身前，手中的狂·闪龙剑已经氤氲了摄人心魄的血色和炫目的冰火双色，十分可怖！

　　攻击力已经被加持到了10倍，此时，江辰根本就没想有什么起手式，直截了当的甩出了蓄谋已久的爆裂红魂·雷！

　　红色的光芒拖带着雷电力量，急转直下，生硬无比的将对方的身体击中！而这一刻，江辰也中招了，对方的百只爪子都在这一刻抓挠着他，祭出了名为百爪噬心的大招！

　　只可惜，换来的只是一个个的抵抗，江辰的龙马星步的量掐的实在是太精准了。

　　可是，对方木有龙马星步，等待它的是什么？

　　您答对了，是死亡！

　　“290925493！”

　　十倍伤害结合血魔誓言的2.59倍攻击所爆发出的强横攻势，瞬间点秒2亿血的BOSS并非逆天，完全是系统计算公式得出的结果！

　　断罪血狂的身躯哀嚎着倒在了地上，可是随后，它的脚下又泛起了一层红色光芒，这厮居然又站了起来！

　　“叮咚！”战斗提示：“断罪血狂的【死之呢喃】技能被触发，它已经复活，总血量恢复50%！”

　　特蕾西冲上去就要甩出一剑，只可惜，江辰比她的动作更快，已经先一步出击，身上传来了一声震耳欲聋的龙吟声！

　　“闪龙魂！”

　　紧接着，狂·闪龙剑上光芒四射，凶狠绝伦的圣光灵剑完美祭出！

　　“暴击259098952！”

　　断罪血狂的目光近乎呆滞的凝视着江辰，在刚刚复活还不到1秒半的时候，再次被闪速击坠！

　　这一次，随着它的庞然身躯化为了一滩脓血，它再也没法复活了。

　　江辰的经验毫不客气的顶满，等级提升到了223级，终于成为了暂时的世界第一，领跑世界等级榜，身边，特蕾西。绝影的等级先后提升。

　　绝影咋舌不已，“这也太快了吧！”

　　江辰笑了笑，“没办法，对方的防御太低了，几乎可以忽略不计了，所以我的攻击才会那么强力。”

　　此时，在语音频道中，同样传来了一阵唏嘘。

　　曾小春都吃惊不小，“擦，2亿血的BOSS，一击必杀了，贱人江果然牲口。”

　　楚中天更是冷汗直流，“这不算牲口，最牲口的是这厮居然还有预判，还给BOSS留了一个闪龙魂，这才是最牲口的。”

　　江辰叹道，“你们俩牲口别评论了，死者为大，你们尊重下倒在地上的那牲口行不？”

　　“……”

　　江辰开怀一笑，“爽了，摸尸摸尸！摸完去撸平下一层！”

　　……

　　断罪血狂的尸体化为血水之后，很快就渗入了地下，那条血河之中的水瞬间消失了，身后则传来了铁树林中树叶的沙沙作响的声音，似乎是认同了江辰的义举。

　　地面上再次出现了喜人的掉落物。

　　装备一共掉了两件，因为江辰击杀它的速度太快，所以这两件装备的品质非常的高，属性也极佳。

　　这两件装备，一件是一副血色的铁爪，另一件则是一双血色浸染的皮靴。

　　【断罪血爪】（狂龙魔器）

　　品阶：人神器

　　装备类型：利刃

　　使用等级：220

　　基础属性：

　　物攻：180000～180000

　　敌对阵营伤害+2%

　　附加属性：

　　物攻+40000

　　物理暴击率+30%

　　破防属性+25%

　　近战技能伤害加成50%

　　阵营敌对伤害+1%

　　特技：

　　【嗜血成性】：在使用多段伤害技能的时候，有2%的几率触发狂暴，提升50%的攻击速度和25%的暴击率，效果持续5秒钟。

　　宝石孔：5

　　可附带剑魂品阶：1～5阶

　　剑魂：无

　　装备要求：

　　声望11000000

　　官阶要求：二星将星

　　介绍：

　　以断罪血鬼的怨恨之气凝聚的神兵利器，据说能够让使用者变为极为狂暴的战士，更能给持有者带来无比强大的力量，使之拥有以一敌百的能力。

　　【血灵靴】（狂龙魔器）

　　品阶：人神器

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：220

　　基础属性：

　　物防：23000

　　魔防：23000

　　敌对阵营伤害减免+0.8%

　　附加属性：

　　物防+15000

　　魔防+15000

　　移动速度+4米/秒

　　移动速度+4米/秒

　　闪躲率+20%

　　特技：

　　【灵动】：在使用加速技能的时候，有2%的几率将技能效果提升100%。

　　宝石孔：5

　　装备要求：

　　声望9000000

　　官阶要求：一星将星

　　介绍：

　　以断罪血鬼的血灵之力凝聚而成的，具有灵气的轻靴，能让使用者身轻如燕，更能在关键时刻让使用者拥有超越战马的速度。

　　……

　　当江辰把这两件装备的截图贴在语音频道的时候，只能听见口水掉落的声音了。

　　黄思雨的声音变得无比温柔，“内个、贱贱。”

　　“咳咳，怎么称呼哥呢？叫江哥哥！”

　　黄思雨瞬间暴走，“贱人江，这利刃老娘要了，你敢废话，老娘拆了你！”

　　江辰心满意足，“酱紫就对了，这才是我认识的黄小妞嘛！”

　　一群人竖起了中指，“下贱……”

　　江辰笑了笑，“利刃真心不错，5秒钟攻速提升50%，呵呵，真的不知道黄小妞在这5秒钟能打出几拳。”

　　黄思雨自信满满，“只要强化满了，5秒钟之内，就算是顶级装备的骑士也不敢近身跟我缠斗。”

　　江辰笑道，“是啊，这靴子不错，另外，跑鞋呢？跑鞋谁要，他奶奶的，真心变态啊，加了8米的速度不说，还有那么牛叉的特技，这鞋子，一般人穿了没啥意义啊！”


第1302章 曾经的七圣者

　　黄思雨说道，“给小清新吧，我虽然也是皮甲职业，不过我的加速技能远远没有小清新的加速技能效果好，她的技能还附加了闪躲率，给她这双跑鞋，她放风筝没问题了。”

　　米岚脸色微红，“小雨，那我就不跟你矫情了，我确实喜欢这双鞋，等我回国之后，我请你吃大餐。”

　　黄思雨拍手道，“好啊，另外，还得陪我睡一晚。”

　　江辰色变，“靠，你睡我女人？”

　　黄思雨没好意思直说，直接给他发了一条好友信息，“呸，难道我不是你女人？”

　　“……”江辰心说，完蛋了，现在连黄小妞都变得如此彪悍了，这个世界太疯狂了。

　　不过，最大的问题仍旧是装备如何转移出去，毕竟，江辰现在在黑暗梦魇·波尔的身体内，一旦出去，想回来可就困难了，而且，现在也有一个方法，只不过，所有人都不敢确定这个方法是否管用，所以都保持缄默了。

　　……

　　这边，在地面上，除了装备，还出现了数之不尽的金币和宝石，这些掉落物已经堆积成山了。看来，断罪血狂是把之前断罪血鬼没舍得掉的家当全都掉出来了。

　　既然数之不尽，江辰也懒得数了，直接让特蕾西一把瑰丽风暴把这些掉落全都扫进了背包中。

　　……

　　随后，他们快速进入了无尽炼狱的第四层——孽镜地狱。

　　如果在阳世犯了罪，即便其不吐真情，或是走通门路，上下打点瞒天过海，就算其逃过了惩罚（不逃则好）还有犯罪在逃之犯人，逃亡一生也终有死那天吧？到地府报道，打入孽镜地狱，照此镜而显现罪状。然后分别打入不同地狱受罪。

　　这就是人间百科上对孽镜地狱的解释。

　　走进这一层的时候，江辰感觉情况有些不对。

　　大地图上，看不到一头小怪，整个空间似乎是一个巨大的客厅。楼梯走到头，则是黑色的大理石地面，大厅的两侧，挂满了镜子，镜子上折射出了江辰等人的身影。

　　江辰打开了大地图，发现在地图的最前端，出现了一个巨大的红点。

　　毫无疑问，这货是BOSS，这一层，难道木有小怪，只有BOSS？

　　江辰深吸了一口气，“他奶奶的，这什么情况？”

　　特蕾西一直紧握着手中的自然之剑，一脸的警戒，江辰以紧握巨剑，一双眼睛警惕的望着四下。

　　周围，的确没有出现任何怪物。安静的有点吓人。

　　……

　　这条路，极长。

　　平日里，众人都觉得杀怪是一件很费时间的事情，可现在才知道，在无尽炼狱第四层跑路更是费事，江辰是在晚上8点结束铁树地狱的任务的，可是当他们走到孽镜地狱最深处的时候，已经是凌晨4点半了，而且，这还是绝影用跑的。

　　绝影累得气喘吁吁，快跑到头的时候，江辰不停的给她喂料理，甚至拿出了江逸仙酿造的低度果酒给她解渴，不时的抚慰，“对不起，莎莎，让你跑了那么久，很辛苦吧？”

　　绝影笑了笑道，“还好啦，不过话说，小辰子，你最近变得越来越温柔了，姐姐我还真心有点不适应呢！”

　　江辰没好气道，“那好吧，小绝影，给哥冲过去，杀掉那王八蛋BOSS！”

　　“唉，天生是一只受啊，想发狠也不像那么回事。”

　　“……”

　　尽头处，出现了一层层的台阶，这台阶天知道有多少阶，用一个具体的距离形容，那就是江辰的魔瞳凝视很艰难的从台阶下目测到了台阶上BOSS的模样和属性。

　　相比较凶神恶煞一般的前三层的BOSS，这一层的BOSS倒是长相绝美，他身材窈窕，长相清秀，一袭银色长发直垂地面，全身被一身紧致的黑色战甲包裹，手中紧握着一本闪烁着妖紫色光芒的魔法书。

　　【孽镜审判官·林歌】

　　品阶：人神级BOSS

　　等级：255

　　血量：80000000

　　魔攻：2200000～3000000

　　物防：2000000

　　魔防：3000000

　　技能：孽镜审判、前世罪罚

　　介绍：

　　林歌生前曾经是人界亚尔西亚大陆瑰丽帝国的七圣者之一，曾经负责帝国的法律，是首席审判官，他生有绝美的长相，貌似温柔的外表下，却有着一颗公正严明的心。在对抗狂龙领域的战斗中，他不幸牺牲。死后，他的灵魂堕入了无尽炼狱，因为灵魂受到了炼狱之主的污染，因为迷失了心智，成为了吉尔艾菲斯的鹰犬。一定要小心他的精神压制魔法，这种魔法非常可怕。

　　……

　　见到前任七圣者，江辰本应很开心，可是看到这BOSS的介绍之后，江辰笑不起来了。别说是七圣者之一，就算是娜狄雅和尼奥·杰西卡，一旦心智迷失，那都是敌人。江辰没有办法向老师和姐姐挥剑，可是对于面前这个素昧平生，只是听七圣者以前提及过的人物，江辰还是下得去手的。

　　江辰一步步的走向了台阶，可是，还没等他踏足，林歌顿时低喝道，“罪孽深重的人，不要再往前踏足一步了！接受我的审判吧！”

　　江辰却冷冷笑道，“林歌，你不知道我是谁吗？”

　　林歌手握魔法书，凝视着江辰，不由一愣，“你是谁？”

　　趁这个说话的机会，江辰一步步的靠近了林歌，不紧不慢道，“你去世之后，瑰丽阵营出现了新的七圣者，而我，正是补充了你的位置，成为了七圣者的人，我叫辰星，魔域极刃·辰星。”

　　这句话不说还好，刚说出口，林歌已经扬起了手中的魔法书，“不要用七圣者这个头衔来侮辱我！七圣者每一个人的手上都沾满了鲜血，是刽子手，是屠夫，你居然成为了七圣者，并以此为荣耀，你应该感到羞耻，接受我的惩罚吧，孽镜审判！”

　　话音刚落，魔法书中很快出现了一面巨大的黑色镜子，这镜子就如同整个大厅两边墙壁上的镜子一样，发出了幽幽的光芒，很快就照射在了江辰、特蕾西、绝影的身上！

　　更确切的说，是罩在了他们三个人连同剑魂MM灵儿的身上，因为灵儿在这一刻也被镜子照的现了形。

　　镜子中，很快就出现了一幅幅江辰在这个世界中奋战的画面，各种城战、国战、对立战的场面一一呈现出来，而这些战斗，都是和身边的这几个MM并肩携手完成的。

　　这一刻，江辰的整个身体都被禁锢住了，一动也不能动，而绝影和特蕾西似乎也受到了巨大的敌对掌控力的牵制，无法行动。

　　江辰试着开启自己的掌控力，却发现精神上已经无法控制自己的行动了，这种感觉，非常压抑！

　　“这就是你的罪状，辰星，你也好，你身边的几个小女子也好，你们杀人无数，我现在就要把你们发落到无尽炼狱最深层之中去！接受的我惩罚吧！前世罪……”

　　“罚”字只说出了半个音节，林歌的咒语无法释放了。

　　因为就在此时，江辰的身边，一个小美女的身上闪烁出了极为圣洁的绿色光芒。

　　这个小美女，居然是灵儿，江辰的5阶剑魂，灵儿！

　　灵儿不动声色，只是挥舞着手臂，很快，镜中出现了一个身姿曼妙的少女。

　　这个少女，有着一头金色的长发。曼妙的身材，精致的长相，看上去就如同一个漂亮的洋娃娃，她手中紧握着一把银翼长弓，正在和江辰比试射术，她的脸上一直带着微笑，十分迷人。

　　此时，孽镜出现了一道道裂痕，而江辰也感觉自己的身体似乎可以移动了。

　　此时，几个小时跑路之中寄存的力量瞬间笼罩在了江辰的武器之上！

　　“血兽之怒！”

　　“水火之怒！”

　　“闪龙魂！”

　　这一刻，所有人都觉得江辰肯定会一击必杀掉面前的林歌！

　　可是，事情大大出乎所有人的意料……

　　江辰甩出了精神反控制技能！

　　“天幻灵击！”

　　这一剑，瞬间洞穿了对方的大脑，一时间，林歌手中的镜子猛然掉落在了地上，整个人怔怔的站在了原地。

　　江辰的眼前，很快浮现出了林歌生前的事情……

　　原来，林歌是镜中那美女弓箭手，羽薇的义兄，在林歌活着的时候，羽薇还是个年幼的小姑娘，那个时候，林歌一直都是她学习的榜样。

　　再后来，羽薇通过努力进入了瑰丽帝国的女王近卫队，并成为了瑰丽帝国最年轻的近卫队长，而那个时候，林歌的修为几乎和马林持平了。

　　只不过，就在羽薇即将被任命为新的七圣者的时候，意外陡生。

　　暴虐的狂龙席卷了整个亚尔西亚，龙帝之子的首领元素劫难·希琳带领大地咆哮·安塔尔，灭世之火·巴拉卡和多名狂龙使徒奇袭瑰丽之心，一夜之间，瑰丽之心一片火海，百姓死伤无数。

　　为了拯救黎民百姓，林歌舍身而出，冒着生命危险和狂龙厮杀，为了保护羽薇，被元素劫难·希琳一剑穿心而死！

　　他牺牲之前，一直摸着羽薇的稚嫩的小脸，嘴里一直在呢喃着，“活下去，一定要好好活下去！”

　　惨景，一一在江辰的面前浮现。

　　江辰只感觉自己的眼眶已经湿润了，他咬紧牙关，扬起了手中的巨剑，朝着林歌奋力一击，劈出了触目惊心的第二剑！

　　“圣意灵抉！”


第1303章 今天是个好日子

　　这一击虽然击中了对方的身体，却没有对肉体造成一丝一毫的损伤，遭受重创的是，是林歌的灵魂，更确切的说，是林歌被污染的灵魂。

　　林歌的身躯中，一股股黑烟冒出，发出了呜呜的哀嚎声，这黑色的烟雾，正是被江辰驱赶出来的亡灵毒素。

　　林歌头顶上的名字缓缓地蜕变成了和谐的绿色，他目光中的黑色完全消失，取而代之的是淡淡的金色。

　　江辰喜极，“林歌，你终于清醒过来了！”

　　林歌捂着头，深深叹了口气，“真想不到，差一点就害了自己人，辰星，魔域极刃·辰星，这名字听起来就好像是娜狄雅老师的学生。”

　　江辰深深点头，“没错，我是娜狄雅老师的学生，女王陛下的义弟，也是羽薇的……男朋友。”

　　听到这一连串的自我介绍，林歌欣慰的笑了，特别是说到最后一句的时候，林歌更是喜不自胜，“小丫头终于长大了，她找了一个很可靠的男人，只不过，你怎么来到无尽炼狱了？”

　　此时，江辰说道，“羽薇和达特不幸牺牲，我是来这里寻找他们的灵魂的，我想让他们重生，现在好了，又看到了你，我也要把你带回去。”

　　林歌嘴唇紧咬，“难怪我的灵魂深处能感觉到有熟悉的掌控力进入了这个世界，原来羽薇和达特都……”

　　说着说着，林歌慷慨激昂的大笑起来，笑过之后，他一把抓住了那即将游走开的黑色亡灵力量，再次把它拽到了自己的身体中。

　　而这一刻，江辰整个人如遭雷击，“你这是干什么？林歌！”

　　林歌的眼神再次变得浑浊，变得漆黑，不过声音却仍旧淡定从容，“辰星，你的身边拥有实力强大的伙伴，虽然不知道他们的来历，可是我能看出，他们一定会帮助你击碎这个炼狱，拯救所有英魂的，辰星啊，我只有变成这样，才能洞察到羽薇的所在，才能把你送到那个区域啊，辰星，一定要把羽薇带回去，你们要好好的活！”

　　话音刚落，林歌手中的魔法书上，一个巨大的圆形镜子以最快的速度把江辰等人笼罩其中。

　　而这一刻，林歌的身体也炽烈的燃烧起来。

　　“不，不该这样，不该是这样的结果！”江辰嘶吼着，想要冲过去再帮他一边。

　　只可惜，一双手已经紧紧拉住了他。

　　江辰回头一看，发现灵儿正双眸流泪，“哥哥，他的灵魂已经在燃烧了，不要让林歌的辛苦白白浪费，走吧！去找羽薇！”

　　江辰的眼泪不知不觉中已然夺眶而出，“林歌，你这笨蛋，我就是找也要找到羽薇，你为什么那么执着！你知不知道，瑰丽帝国需要你的力量！你知不知道，很多人都在等着你呢！”

　　林歌的灵魂发出了最后的声音。“走吧，亲爱的战友，能够相识一场已经是缘分，我已经不再奢求，我爱羽薇，我爱女王陛下，也爱帝国的所有百姓，可是我知道，你才是帝国的未来，走吧，去拯救羽薇吧，不要让她在冰冷的炼狱中煎熬了！”

　　话音刚落，江辰的身体已经不由自主的消失在了林歌的面前，眼睁睁的看着林歌的灵魂燃烧殆尽了！

　　江辰的头顶上，光感眼镜被强行摘了下来，睁开了眼睛的时候，江辰这才发现，一个外表冷清内心火热的绝美女神站在了自己的面前。

　　她不由分说，一把抱住了他。

　　因为激动过度，江辰的眼眶里不停的溢出了眼泪，哭的像个孩子，“为什么我他妈看重的人都要离开我！”

　　“我不走，我不会离开你的。”女神含着泪说道，“先休息一会儿，一会儿再上游戏吧，你的情绪不对劲。”

　　说着，女神不顾一切的吻住了他的嘴。

　　江辰只感觉自己心里很委屈，这种感觉真心不爽，眼瞅着心爱女人的义兄就要回归，可是在回归的一刹那，却以那么悲剧的方式殒灭，这简直太让人难以接受了，他自己都过不了自己这一关。

　　江辰冷眼望着大屏幕，还要挣扎着走过去，可惜在这一刻，一个非常巧合的事情发生了……游戏，即将停机维护了——

　　“叮咚！”世界公告：“因为《希望》四转玩家的比例超过了希望总人数的80%，因此触发了《希望》的新活动——希望王者争霸赛的开启。系统将在10分钟后更新，请所有玩家在安全地点下线，本次维护的时间大约为24个小时，对于维护给您造成的不便敬请见谅，更多详情请您关注www.17k.com！”

　　无巧不成书，而这一次，真的是太巧了。

　　女神无奈的摊摊手，“辰子，你累了，真的需要好好休息一下了。”

　　江辰低着头，难过之情无以复加，“莉莉，我很难受。”

　　“我都看到了，别难过了，辰子，今晚我陪你。”

　　……

　　就像往常一样，江辰把她抱进了浴室，和她一起洗了个温水澡，只不过，今天的她有点娇羞，当江辰火热的嘴唇烙印在她身上的时候，她的身体总在不自觉的颤抖。

　　江辰知道，在和自己亲密接触的时候，孙莉是这样的，她的身体总会因兴奋而微微颤动。

　　只不过今天，她似乎有些过于兴奋了。

　　这一点，江辰也理解，因为最近两个人一直都在奔波劳碌，两个人已经很久没有单独在一起了。

　　……

　　炽烈的情感经不起等待，洗过澡，身体刚刚擦干，江辰就已经把她抱紧了温暖的被窝里。

　　此时，孙莉不由自主的爬到了江辰的身上，羞涩的握住了他的双手，让它们慢慢的爬上了自己令无数男人永远都无法触碰，却一直为之狂热的峰峦之上。

　　江辰感觉自己的灵魂都要出窍了，这种感觉，简直比天堂更像天堂。

　　孙莉的反应很强烈，虽然刚刚洗过澡，可是身体却又一次湿润了，她的气息越来越急促，眼神中写满了迫切，江辰的手不由自主的转移到了床头柜那边，拉开了抽屉，从里面拿出了能保证女生安全的必备品。

　　只是，还没等他拆封，孙莉就已经缓缓的没入了他的世界之中，这一刻，空间变得无比紧致，让江辰的兴奋度达到了极致。

　　可是，孙莉的表情却有些痛苦。

　　“莉莉，你怎么了？不舒服吗？”

　　孙莉银牙紧咬，“讨厌，好久没有和你……所以，好疼，你这坏蛋！”

　　江辰的脸红透了，喃喃道，“那我小心点。”

　　孙莉的脸更红了，贴在了他的耳边说道，“今天是个好日子，你懂的。”

　　……

　　这一夜，江辰的身体和灵魂都得到了洗礼，多少日子以来一直都没有发泄出的瘀火，在这一夜尽情释放，毫无顾忌。

　　孙莉的身体，前所未有的紧致，充满了弹性，让江辰欲罢不能，江辰甚至有点纳闷，难道女人的神器也会自行变动吗？

　　带着这个疑问，两个人一直享受彼此到了早晨7点。

　　终于，孙莉起身离开了房间，而这一刻，江辰已经睡死了过去，这一战，他败了。

　　走出了房间，这个孙莉露出了一丝愧疚，“姐，对不起，我抢了你的男人。”

　　……

　　日照三竿的时候，江辰终于睁开了眼睛。

　　当他开始叠被的时候，发现了一个问题，那就是床上居然出现了一片片触目惊心的红。

　　江辰撇了撇嘴，“倒霉孩子，这还真是个好日子，大姨妈居然来了。”

　　江辰换掉了被单，正要走出房间的时候，电话响了，打开电话的，居然是孙莉。

　　江辰顿时邪恶笑了笑，接起了电话，“今天天气不错啊！”

　　孙莉没好气道，“谁说的，都下雨了。”

　　江辰不由一愣，“怎么下雨了，是晴天啊！”

　　“傻小子，我现在人在悉尼呢！”孙莉不无歉意的说道，“对不起啊，我又先斩后奏了，有个老客户要续约，点名要我过来陪她吃顿饭，我没办法，只好答应了。”

　　江辰的嘴角都抽搐了，“你、你没骗我吧？”

　　“好啦好啦，知道你很难接受，这样吧，等到咱们回到国内，找个时间，姐姐约你出来聊聊人生，行了不？”

　　江辰讶然，“好……”

　　……

　　挂断了电话，江辰的大脑顿时清醒了。

　　昨晚和自己热烈的没课辣舞的女神，不是孙莉，而是和孙莉长得一模一样的叶琳。

　　那么，她流出的鲜血，就一定是……没错的。

　　想到这里，江辰没有迟疑，快步走出了房间，走到了叶琳的房间门口。

　　只可惜，叶琳的房门是打开的。里面没人。

　　江辰赶紧下楼了，在客厅中，他听到了厨房中传来的轻快歌声。

　　这声音，酷似孙莉，却不是孙莉。

　　江辰走进了厨房，发现叶琳正在哼着歌，给众人做午饭呢，只不过，哼着哼着，叶琳的双腿一阵痉挛，不由自主对的把手放在了自己的大腿内侧揉了揉，“臭小子，快把老娘弄死了。”

　　江辰已经被彻底石化了，整个人呆呆的站在了原地，一句话也说不出来了。

　　而此时，叶琳也察觉到了他的存在，猛然回头，手里的煎锅差一点摔在地上。


第1304章 想吃掉姐姐了？

　　叶琳的脸红了，一向淡定的情绪再也无法聚拢，声音都因为紧张而颤抖起来，“辰、辰子，你来了？”

　　江辰咬了咬牙，琢磨了片刻之后，突然关上了厨房的门，走到她的面前，一把将她紧紧搂在了怀里。

　　人在哪件事情上紧张，往往会把专注力转移到另一件事情上，比如叶琳，她现在就在不停的翻锅，生怕自己煎炸的鹅肝糊了。

　　江辰却一把关上了炉火，在她的脖颈上轻轻的亲吻着。

　　叶琳感觉到鼻梁一阵酸楚，她看得出江辰已经知道真相了，可是她也知道，江辰这一次不会说抱歉。

　　可是，说对不起的却是她，“对不起，辰子，我不该欺骗你，也不该冒充姐姐。”

　　江辰叹了口气，“我不知道自己到底哪里吸引你，可是既然我已经做出来了那种事，我绝对不会赖账，更不会放弃你，你想走，我都不会给你机会。”

　　叶琳的眼睛里缓缓的笼上了一层水雾，“辰子，你知道吗，这个世界上对我最好的男人就是我的养父，他待我如同亲生女儿一样，可是他却在我还没成年的时候被黑道暗杀了。很多年，我一直在名利场漂泊，如果不是因为警惕性高，又会功夫，根本就不可能把自己的第一次保存到今天。十多年了，我恨男人，我厌恶他们的虚伪、贪婪、好色。可是我遇到了你，我真的发现自己整个人都改变了。”

　　江辰低着头说道，“其实那一次我不是有意去救你的，其实是为了救我的父亲。”

　　“可是，你却一直在暗中保护我，对吧？”叶琳流着泪笑道，“我却一直在打听你，因为我早就看出你和我姐姐有关系。一开始我是挺不喜欢你的，因为我觉得你花心，你有姐姐就好了，为什么身边还有那么多女孩子。我也觉得那些女孩子挺傻的，甚至觉得她们脑残，换什么人不好，为什么都喜欢你。可是不久前我终于明白了，你是舍得为身边任何一个你心爱的女孩子去遮挡风雨，甚至去挡子弹的男人，这种男人实在太少了。我嫉妒姐姐，甚至嫉妒她们能拥有你，所以我昨天才会冒充姐姐。”

　　江辰在她雪白的脖颈上轻轻咬了一口，“你个笨妞，昨晚明明那么疼，为什么还要那么坚持？”

　　叶琳轻笑，“疼是很疼，可是，我也终于知道把你推倒的感觉了，真的很过瘾，身体好真的是好男人最大的本钱。”

　　江辰痛恨自己的意志不坚，叶琳这两句话里没有太多撩拨的意思，他却已经异军突起了，而因为紧贴着叶琳的原因，她也感觉到了。

　　叶琳吃吃笑道，“贱人江就是贱人江，身体结构和一般的男人不一样，真心很给力啊。”

　　江辰赶紧松开了她，脸却烫的都可以烙饼了，“这就是我最大的缺点。”

　　“我不在乎。”叶琳走到他的身后，用自己丰满的胸怀紧紧的贴着他，“今天不欺负你了，你累了一个早晨了，我给你做点好吃的。”

　　……

　　一度冷漠的黑道女王，在被江辰彻底洗白之后的这个中午，变得无比温柔。

　　中午，吃着叶琳烹制的美味，江辰打开了电脑，开了《希望》官网。

　　水星公司的这一次PK赛的形式和往届全然不同，采取的是百人对战模式。

　　所谓百人对战，就是每个团队精心挑选100名最得力的干将，组成一支强力队伍，和其他队伍在系统设计的地图内，根据地形、天况等原因设计战术，展开厮杀，哪一方把另一方全部杀死，即算获胜。

　　这一次系统允许同一阵营的玩家跨行会组队，代表本阵营出战，而赛程则是在更新后的1月11号开始，现于各个游戏加盟国内部进行阵营内选拔赛，3天内决出冠军，冠军将代表本阵营参加国内的阵营对抗赛，再决出冠军，届时将按照水星公司的规定，看看是否要参加决赛门票争夺战，或者是直接晋级1月25号在日本东京进行的决赛阶段的比赛。

　　中国是电竞强国，在数款虚拟网游中的强势发挥为他们赢得了得天独厚的优势。决赛一共有来自全球的32支队伍参赛，中国得到了2点5的名额，换言之，阵营对抗赛的冠亚军可以直接晋级，而第三名则需要和其他国家进行争夺。只不过，第三名的对手目前还处于待定状态。

　　日本作为东道国，直接获得了一个晋级名额，而且，这也是仅有的一个名额，想必在国内战的时候，皇天和热血沸腾两大团队肯定会因为这个名额杀得人仰马翻。

　　除了中国，同样获得2.5个名额的还有美国。毋庸置疑，老牌劲旅美国在多款虚拟网游中是唯一有绝对实力可以对抗中国区的电竞强国，给他们如许多的名额也不算开小灶。

　　印度则获得了1.5的名额，英、法、德、意等大国都获得了一个名额。

　　“辰方，这件事你怎么看？”一边吃着午餐，米岚一边调侃道。

　　江辰和米岚一对眼神，顿时脸红了，而米岚何其聪明，顿时也察觉到了什么，只不过，她用自己独有的方式发泄了对江辰的仇恨，那就是把公共盘子里的两块最大的牛排放进了他的碗里，“就知道吃，快点说啊，吃货江！”

　　江辰说道，“组一个队就行了，组，就组一支最给力的百人队，宁缺毋滥，咱们的目前根本不是国内冠军，而是世界总冠军！”

　　黎梓笑道，“江哥哥，我也是这么想的。”

　　江辰凝视着电脑屏幕说道，“吃完饭，大家运动运动，然后都去睡觉吧，昨晚都熬得很晚吧？明天凌晨4点半，都得上线了。”

　　米岚问道，“心里又有压力了吧？”

　　江辰点头，“压力不是来自比赛，是来自比赛的设置，我真的担心因为比赛的原因，系统把我从无尽炼狱拉出来不让我进入，那可就前功尽弃了。”

　　众人听罢，也感觉到了心口一阵拔凉，这也是他们的隐忧。

　　江辰说道，“我决定朝令夕改，跟你们一起去斯德哥尔摩。”

　　米岚笑道，“早就该这么决定了，什么时候去，听你的。”

　　江辰说道，“我已经订了机票了，晚上11点的，希腊距离瑞典不远，3个小时就到了，那边的住处我已经订好了，没有这边宽敞，不过，不过那房子也是别墅，而且距离小薇的住处非常近。”

　　米岚说道，“大家怎么想的？”

　　雅典娜·绍尔说道，“我不能跟你们一起去了，我得回雅典一趟，珠宝展销会的事情要收尾了，我得把尾款计算一下。”

　　米岚摆手道，“姐姐，这件事没必要那么着急的。”

　　雅典娜·绍尔不置可否道，“你们的事情就是我的事情，我必须得认真一点，你们去吧，人去多了，未必表示有诚意。”

　　黎梓凝视着叶琳，琢磨了片刻道，“我们也不去了，我们俩回天津等你们。”

　　江辰没好气道，“这都怎么了？”

　　黎梓很认真的说道，“羽薇和哥哥你交情最深，和岚岚姐是师徒关系，你们去是最好的。”

　　雅典娜·绍尔补充道，“我虽然不去，可是我会找人全程锁定羽薇的，那小丫头想跑都跑不掉。”

　　……

　　当天下午，江辰和众人都睡了一个下午觉，这一觉一直睡到了晚上7点半，这一觉把精神彻底养足了。

　　晚上10点20分，在克里特岛机场，江辰、米岚和众人依依惜别，踏上了瑞典之旅。

　　江辰知道，这一次的分别是为了来日更好的聚首，所以，他并不伤感。

　　而这一次航行，天公作美，天气预报原本说今夜有大雪，可是直到飞机在瑞典首都机场安稳降落，雪都没下起来。

　　不过，作为北欧的国度，瑞典的天气可要比希腊更加寒冷，两个人下了飞机的时候，都已经换上了厚实的羽绒服。

　　江辰毫无顾忌的跟米岚牵手，一起坐进了保镖的车中，直奔斯德哥尔摩市郊。

　　在车上，米岚的第一个问题就是关于羽薇的，“她住在哪里？”

　　“市郊，一处名叫维拉·维洛古拉的小别墅中。”

　　“诶，听起来怎么那么耳熟啊？”

　　江辰笑了笑，“看来你的童年很幸福，维拉·维洛古拉是瑞典家喻户晓的童话故事，《长袜子皮皮》里，皮皮居住的地方，在现实中本来是没有这个住处的，羽薇是皮皮的铁杆粉，所以她就仿造维拉·维洛古拉的样子，做成了这么一处宅邸。”

　　米岚笑道，“小丫头还挺会享受的。”

　　“没办法，她的压力其实挺大的，既要扮演NPC，还要写书……唉，伤不起啊。”江辰说道，“岚岚，关于羽薇的事情。”

　　“闭嘴。”米岚一把堵住了他的嘴，“想让我揍你就继续说。”

　　江辰的脸再次红到通透，“今晚跟我一起睡。”

　　“今晚通宵，亲爱的。”米岚说。

　　“那明早。”

　　“白天太危险，特别是在早晨七八点钟，那个时候，雄性荷尔蒙分泌比较旺盛。”米岚轻哼道，“小崽子，想吃掉姐姐了？”

　　江辰泪流满面。


第1305章 梅修和梅德

　　米岚一开始以为江辰说的近，最起码也得隔着百米开外，可没想到的是，这个近居然只隔了10米的距离。

　　在斯德哥尔摩市郊的小镇上，维拉·维洛古拉和其他的小别墅一样，在一条白雪皑皑的街区里，而隔着一条小马路，对面就是另一片别墅，羽薇和他们是对门。

　　江辰他们的房子也是一桩小别墅，长期招租，只不过因为瑞典人口不多，加上房子位置比较偏僻的原因，一直无人问津。只不过，房东很勤快，每天都会打扫房屋，所以他们刚一进屋的时候，就感觉这房子跟新的一样。而且，屋子里很暖和，一楼的壁炉里还点着炉火。

　　江辰和米岚收拾好行李，都在各自的房间里洗了澡，随后，米岚包裹着被褥就跑进了江辰的房间门口，敲了敲门。

　　江辰一打开门，看到一床被褥在门口站着，又发现从被褥里弹出了一个小脑瓜，不由失笑，“快进来吧，准备上线了。”

　　于是，两个人舒舒服服的躺在了被窝里上线了。

　　PS：各躺各的，不共CD。

　　……

　　当系统进入开启倒计时的时候，江辰的心里已经有点紧张了，而此时，他感觉到一只小手已经偷渡过了楚河汉界，进入了他的领土之内，一把握住了他的手，传递给了他无限温暖的正能量。

　　江辰知道，米岚心中也有痛恨他的时候，可是她能把是非曲直看得十分通透，她洞悉羽薇是她的情敌的同时，也深深知道羽薇还是自己的良师益友。

　　终于，倒计时读完了最后一秒。

　　当江辰睁开眼睛的时候，彻骨的寒冷反而让江辰感觉到了踏实，因为与此同时，一则系统铃声安抚了他的心——

　　“叮咚！”战斗提示：“您被孽镜审判者·林歌的【前世罪罚】技能影响，强行传送到了无尽炼狱第8层——冰山地狱！”

　　凡谋害亲夫，与人通奸，恶意堕胎的恶妇，死后打入冰山地狱。令其脱光衣服上冰山。另外还有赌博成性，不孝敬父母，不仁不义之人，令其裸体上冰山。所以，这一层地狱中的怨灵，极大多数都是这一种人。

　　为什么说是绝大多数，而不是全部呢？这里还有一点关于无尽炼狱的典故在里面。

　　在《希望》的神话故事中，因为天界诸神在上一个魔法纪元中覆亡，天界也不复存在，所以无尽炼狱的主人吉尔艾菲斯就钻了空子，缔造了死亡的国度，凡是亡者，必将进入无尽炼狱。而亡者在死亡之后，灵魂将会被无尽炼狱的勾魂使带走，勾魂使将会带着亡者的灵魂一直从无尽炼狱第一层开始游走，根据死者生前犯下的罪责，选择把他们扔在第几层受苦。

　　林歌之所以把他们传送到这一层，肯定是因为羽薇就在这一层。

　　江辰打开大地图，以最快速度查询全图，结果发现了一个令人惊喜不已的情况，大地图上出现了一个绿色光点，这绿色光点正在被两个红色的巨大光点挟持，朝着前方不远处的冰山的方向前行呢！

　　江辰毕竟是圣级存在，且不是一般的圣级玩家，是拥有双隐职的圣级玩家，他的掌控力开启之后，很快就查询到了那绿光中传来的熟悉而亲和的掌控力。

　　江辰立刻召唤出了绝影，沉声道，“莎莎，追，追上那两个魂淡，他们正带着羽薇往前走呢！”

　　绝影一改往日的顽皮，没有调侃江辰，立刻载着江辰疾驰而去，“追上那两个王八蛋，宰掉他们！”

　　江辰冷笑，“正合我意！”

　　……

　　前方，两个身着黑衣的恶鬼头前走着，两个人手中握着铁链，铁链的另一边则是两把镰刀。这两把镰刀斜插在了一个身材曼妙的小美女的身上，镰刀的尖端透过了锁骨，让小美女痛苦不已，可是虽然难受，她却不哼一声，只是倔强的怒视着两个名为招魂使的家伙。

　　其中一个说道，“哼哼，锁了这么多孤魂野鬼，第一次看到这么强硬的小妮子！”

　　另一个附和道，“是啊，他奶奶的，这小娘们真硬，成了鬼还和咱们打了几个回合，如果不是这厮小妮子死后灵魂的力量不如本体，咱们没准得让她干掉呢！”

　　“是啊，主人说她犯了淫乱罪，要在这冰山上受苦，可是我怎么也看不出她哪里淫乱？”

　　另一个的目光顿时变得下贱起来，“要不，咱们哥俩测试一下？”

　　“好啊！”

　　这俩恶鬼，一不做二不休，继续拖拽着她往前走，而且加快了速度，很快就走到了一座陡峭的冰山面前。

　　此时，这俩恶鬼不由分说，把她按在了冰山的峭壁上，用锁链困住了她的上半身，开始动手拖拽她的护腿。

　　小美女愤怒不已，怒吼道，“畜生，禽兽，你们要干什么？”

　　“闭嘴，小娘们！”一个勾魂使怒喝道，“你前世犯下了淫乱之罪，我家主人吉尔艾菲斯大人罚你在冰山上受苦，凡是上了冰山之人，必须要扒光所有的衣服！”

　　另一个的嘴角已经溢出了无耻的口水，“只不过，我们俩为人宽厚，知道你这小妮子天性淫荡，这冰山上孤寂无比，痛苦难捱，我们俩解解腻味，日后你可有的受了！”

　　说完，两个人加快了自己的动作。

　　小美女拼命的挣扎，嘶吼着，却无济于事，因为身体被两把镰刀深深嵌入，她的力量大不如前，根本无力反抗。

　　就在她的护腿即将被扒掉的时候，剧痛让她的身体一阵痉挛扭曲，居然快要失去意识了。

　　就在两个恶鬼即将得手的一刻，它们突然感觉到了后背袭来了一阵更为彻骨的寒风，还没来得及反应，两个人已经被冻结了！

　　下一刻，小美女只听见身边有一个稍显稚嫩的声音坚毅的说道，“可能会有点疼，忍一下。”

　　说吧，两把镰刀猛然间被他拔出了自己的体内！

　　这一刻，剧烈的痛楚猛然袭来，小美女被疼醒了，可就在下一秒，一个闪烁着深邃星空一般颜色的发光体被他送进了她的嘴里，“这是星云之核，吃吧，可以提升你的力量。”

　　星云之核根本不经咀嚼，很强横的没入了小美女的咽喉，顺着食道进入了她的体内，一时间，她身上的痛楚感消失的一干二净，头顶上那本来只是圣战级BOSS的品阶却扶摇直上，很快就推进到了半神级！

　　江辰很清楚，这并不是她本来的力量，她牺牲之后，灵魂的力量不如本体力量的一半。

　　“辰子，是你？”醒来之后，看到了面前心爱的男人，羽薇根本不敢相信自己的眼睛。

　　江辰的眼泪已经不由自主的溢了出来，“小薇，我不能没有你了。”

　　羽薇之死，并不是按照剧情而死，而是因为实力上不如黑暗梦魇·波尔，所以才被杀死的。而“死”之前，羽薇已经有了觉悟，所以才会离开江辰。

　　可是她万万没有想到，江辰居然那么痴情，居然跟愣头青一般的追到了炼狱位面！

　　游戏中的羽薇瘦弱极了，这一路被两个畜生牵引，吃不上，喝不着，睡不好，力量一时半刻无法最大幅度的提升，江辰急忙拿出了火热的料理，送到了她的嘴边，自己则召唤出了特蕾西，“西西，释放点掌控力，这里太冷了。”

　　特蕾西很听话，很快释放出了温暖的火系元素，“哥哥，这俩王八蛋怎么处置？”

　　江辰气笑了，能让特蕾西粗口的家伙，那肯定是坏事做绝了，江辰不管他们以前做过什么罪孽，刚才只是想非礼羽薇这一条，就足以让他愤怒了。

　　瞪大了一双魔瞳，江辰的眼睛变成了更深的紫色。

　　毋庸置疑，江辰已经完全被这两个狗东西激怒了。

　　【炼狱勾魂使·梅修】

　　品阶：人神级BOSS

　　等级：255

　　血量：100000000

　　物攻：2500000～3000000

　　物防：2000000

　　魔防：2000000

　　技能：锁魂飞镰、断魂缠绕、裂魂斩

　　介绍：

　　勾魂使·梅修，无尽炼狱中专门负责遣送亡者之魂去地狱服刑的鬼怪，它使用无尽炼狱中用极为坚硬的精铁打造的锁魂镰刀，多少年来不知道做了多少伤天害理的事。小心它的断魂缠绕之术，一旦中招，等待您的将是死亡。

　　【炼狱勾魂使·梅德】

　　品阶：人神级BOSS

　　等级：255

　　血量：100000000

　　魔攻：2200000～2600000

　　物防：2000000

　　魔防：2000000

　　技能：星云锁魂阵、勾魂重击、魂灵吞噬

　　介绍：

　　勾魂使·梅德，无尽炼狱中专门负责遣送亡者之魂去地狱服刑的鬼怪，它精通亡灵系法术，能够将生者的灵魂勾出体外，强行带入无尽炼狱，凭此伎俩，多少年来它一直为非作歹。它的勾魂重击拥有令人难以置信的力量，一定要多加小心。


第1306章 绝怒

　　望着身上掌控力不断提升的江辰，羽薇心怀安慰，“原来我不在这几天，江哥哥你变得更厉害了。”

　　江辰一愣，“你叫我什么？”

　　“江哥哥。”羽薇说道，“我以后都会这么叫你。”

　　江辰也老怀欣慰，“不要再走了，好不好？我去找你，我要尽快接你回家。”

　　羽薇却摆摆手，“我去订机票，我去天津，不管再苦再难，我都不和你分开了，只是今天这一天，我就知道了你对我的情意。”

　　“不，我去找你。”江辰很固执，“我会用飞的，飞到你的身边。”

　　羽薇欲言而止。

　　“至于现在，我得弄死这两个狗娘养的。”江辰的身上已经冒出了一层层灼热的紫色气焰，毫无疑问，他的掌控力已经加持到了顶点。

　　人性化的设置在这一刻体现的淋漓尽致，《希望》的高度仿真完全实现了这一点，那就是玩家在自己愤怒的时候，特别是在处于较高位面而触发愤怒的时候，实力会出现起伏。

　　梅修和梅德两个勾魂使从冰冻中解脱，一时间大怒，梅修怒道，“你他妈是谁？”

　　“没羞，没德，真是龌龊的名字。”江辰说道，“敢对我的女人动手，你们俩是活够本了，今天我就让你们俩化为灰烬，连渣都不剩！”

　　“小鬼，你找死！”梅德同样震怒，“这小妮子身犯重罪，被发送到了冰山地狱，我们帮她解解腻味，你倒怪我们了，你应该感谢我们才对？”

　　“呵呵，我感谢，我感谢你马勒戈壁！”江辰如同离弦之箭，猛然间冲刺过去，人借马力，马借人力，猛然甩出了魔剑波，等没给两个家伙分开的机会，就将它们全部命中，造成了令人汗颜的伤害数字——

　　“2990053！”

　　“2904905！”

　　紧接着，绝影猛然踏击地面，协助江辰发出了虚空之控，又将两个家伙打到了半空中！

　　江辰顺势手起刀落，连续三剑甩出，同时命中了法系BOSS梅德！

　　江辰并没有被愤怒冲昏头脑，一个人单开两个人神级BOSS，江辰知道要先解决的必须是法系！

　　“爆裂红魂！”

　　“圣光灵剑！”

　　“裁决之剑！”

　　“11094442！”

　　“暴击19899042！”

　　“暴击14059908！”

　　三次强击，梅德的血量已经掉了一半，而且，令江辰惊喜的是，作为法系BOSS，这梅德的回血速度非常缓慢！

　　此时，特蕾西拔剑出鞘，刚要冲过来助战，却被江辰的目光制止，这一刻，特蕾西看到了江辰的眼中有一团愤怒之火在熊熊燃烧。

　　特蕾西没法冲过去了，她很清楚这个男人是在为尊严而战，他已经有了充分想为自己的女人报仇雪恨的觉悟！

　　两个BOSS刚刚缓过神来，江辰的毒龙冰刺就已经横扫出来，将两个家伙即将释放的技能瞬间打断，而下一秒，江辰已经策马远走，开始回避对方继续释放的技能。

　　可是，当对方的技能呼啸而出的时候，江辰却拍马杀了回来！

　　“锁魂飞镰！”

　　“星云锁魂阵！”

　　两个技能的效果被龙马星步华丽丽的无视掉了，这种高速且暴怒下做出的灵活反应，让两个人神级BOSS都目瞪口呆！

　　梅德连连后退，开始吟唱咒语，脚下已经出现了一个逆五芒星法阵，而此时，生怕江辰有失的羽薇已经站了起来。

　　可是，江辰那火热双瞳中传递出了一丝唯一的温存，让她又一次泪流满面，江辰虽未开口，却在说：小薇，好好吃东西，看着我收拾掉这俩畜生吧！

　　梅德已经使出了第二个星云锁魂阵，只可惜绝影的移动速度太快，居然避开了这一招，气得梅德差点骂街。

　　不过，更让梅德郁闷的还在后面，江辰猛然间折返回来，以光速祭出了冷却时间已过的魔剑波，再次封锁了梅德的行动！

　　梅修的锁链已经化为了蛇形，使出了断魂缠绕，只可惜这一招再次被龙马星步抵抗！这并不是江辰侥幸，而是江辰故意掐着时间过来的。

　　此时，梅德已经被打晕，而愤怒冲杀过来的梅德则被奸雄催化的极昼龙舞冻结了！

　　江辰的愤怒和幸运在这一刻双双爆发，开启了狂魂战力的江辰猛然祭出了爆裂红魂，这强横有力的一击在这一刻RP爆发，居然爆出了令人难以置信的伤害数字——

　　“绝击49893032！”

　　这一击，直接把梅德的血量打到了见底，江辰顺势在对方的脖颈处痛补一刀，一下割掉了梅德的脑袋，“还剩一个！”

　　梅修的目光一寒，不由连连倒退，“梅德，梅德怎么会这么死了？”

　　“它不会寂寞了，你马上就要下去陪它了！”江辰的嘴角露出了两排雪白透亮的牙齿。

　　梅修气喘吁吁的神态只是维持了几秒钟，突然之间，它哈哈大笑起来。

　　而这一刻，只听见背后，特蕾西和羽薇传来了一声惊呼，她们清澈的眼眸中，勾魂使梅德居然重新站了起来，血量也恢复了一半！

　　下一秒，不等江辰回头，梅德的镰刀已经飞向了江辰！

　　这把镰刀和物理系BOSS梅修的镰刀不同，是半透明的，打在江辰身上的时候，镰刀的尖端瞬间嵌入了江辰的身体，而那锁链则很快将江辰紧紧捆绑住！

　　“星云锁魂阵！”

　　与此同时，梅修也甩出了镰刀，朝着江辰祭出了断魂缠绕，也困住了江辰！

　　不等梅修动手，梅德已经狠狠拉拽了一把锁链！

　　一时间，江辰感觉到了身体传来了一阵超出了身体承受能力的剧痛，这剧烈的痛感让他发出了撕心裂肺的嚎叫声！

　　“叮咚！”战斗提示：“您受到了炼狱勾魂使·梅德的【勾魂重击】技能影响，灵魂将于身体剥离，效果持续到您杀死炼狱勾魂使·梅德为止！”

　　“哼哼，蠢货，居然以为自己可以杀死我！”梅德冷笑，“告诉你，我和梅修是孪生兄弟，我们的灵魂也是紧密相连的，不同时杀死我们两个是不行的！”

　　此时，江辰只感觉自己的身体发轻，再一看，自己已经飘出了身体之外，在半空中停滞。

　　地面上，自己的躯体仍旧站立不倒，却连一丝血都没有掉，而自己的灵魂，似乎……似乎并没有躯体那么孱弱！

　　梅德肯定不想放过江辰的灵魂，冷笑了一声之后，猛然张大了嘴巴！

　　这厮的嘴巴真心的大，张开之后，一米多宽，一人多长，十分吓人，“小子，你的灵魂就要成为我的点心了，吃我诀别你的一招吧，魂灵吞噬！”

　　话音刚落，那张巨大的嘴里居然发出了一股股逆风，这逆风瞬间凝聚成了强劲的气流，把江辰的灵魂以最快的速度吸入了自己的嘴里！

　　这一刻，特蕾西和羽薇愤怒了，刚要动手，却被梅修的锁链挡住了，“别着急，马上就轮到你们俩了，哼哼，这小子现在没办法保护你们了，一会儿我们哥俩可以尽情的让你们乐呵乐呵了！”

　　羽薇大怒，“你把我江哥哥怎样了？”

　　“这还用说，当然是……吃掉咯！”梅德闭上了嘴巴，舔了舔舌头，无比贪婪的说道，“我一会儿也会吃掉你的，边干边吃。”

　　说话间，这俩恶鬼狎昵的笑了笑，一步步的逼近了两个小美女。

　　然而，就在两个人即将对两个小美女伸出魔掌的时候，意外陡生！

　　一只半透明的手猛然间穿透了梅德的身体，从里面探了出来，紧接着，江辰的整个灵魂都钻了出来！

　　惊魂未定的梅修刚想跑，却把江辰一把揪住了脖子！

　　下一秒，江辰的灵魂已经带着这两个家伙飞升到了半空中。一直飞到了特蕾西和羽薇看不到的高度！

　　梅修和梅德用力的挣扎着，只可惜根本就无法挣脱，眼前这个少年的灵魂的身上，不停的冒出紫色妖焰，掌控力变得无比强劲，根本就不是他们两人的力量所能挣脱的！

　　“我得感谢你们这俩GRD，你们以为灵魂状态的我实力会下降么？告诉你，这不可能，我本来就是魔灵之区，又是曙光剑刃·娜狄雅的学生，精通魔系力量，魔系力量对不死系的克制可是要比光明系更狠！”

　　两个鬼的脸上已经开始冒汗，“你。你要怎样？”

　　江辰用行动代替了回答，他张开了嘴巴，猛然间照着梅德的脑门狠狠咬了一口，只听见咔嚓一声，梅德的脑浆子都被咬得喷了出来！

　　梅修吓得拼命挣扎，梅德疼的嗷嗷乱叫，只可惜，两个人谁都无法挣脱！

　　为了追求公平，江辰很快在梅修的脸上咬了一口，一时间，他的脸上鲜血淋漓。

　　紧接着，又是，梅德，这一口直接咬掉了他的左眼！

　　因为极致的愤怒，江辰的灵魂已经彻底的魔化了，而对敌人深深的愤怒，化为了极为重口味的食欲，促使他硬生生的蚕食起了它们的身体！

　　特蕾西和羽薇看不到半空中发生的事情，可是她们都能听到两个恶鬼传来的撕心裂肺的喊叫声。

　　这声音，比杜鹃泣血还有凄厉上千倍，上万倍……


第1307章 哥只为自己人活

　　几分钟之后，两只横行一时的恶鬼连啃的连渣都不剩了。

　　当升级的曙光垂落在江辰身上的时候，他也感觉到了一股强劲的力量来袭，很快将他带回到了自己的身体中。

　　下一刻，他睁开了眼睛，发现自己仍旧傲立不倒。

　　MM们不知道发生了什么事，一个个都目瞪口呆的望着他，他却痴痴笑道，“两个家伙都艮屁了。”

　　羽薇深吸了一口气，“江哥哥，你的灵魂力量怎么这么强？”

　　江辰也挠了挠头，“刚才我说过，可能是因为我是魔灵体质的原因，还有老师的原因……难不成，还有……”江辰把目光转向了自己手中的武器，“剑魂，灵儿！没错，就是灵儿！5阶剑魂也大大提升了我的灵魂战力，否则，我的掌控力不可能超出两只鬼那么多！”

　　特蕾西倒是心细，追问了一句，“哥哥，刚才有没有看看自己的实力到底提升了多少？”

　　江辰摆了摆手，“我给忘了，刚才真的很愤怒。”

　　羽薇低下了头，“因为我，对吧？”

　　江辰深深点头，“没错，就是因为你这个不懂事的小丫头片子，告诉哥，以后还敢离家出走吗？”

　　羽薇含着泪，一句话也没有说。

　　地面上洒落了无数的金币和各种为之眩目的掉落物，只不过江辰已经无心去看，这一刻，他满脑子想得也只有羽薇了。

　　他试探着问道，“还没睡吧？”

　　羽薇点头。

　　江辰冲着特蕾西努努嘴。特蕾西会意，很快召唤出了瑰丽风暴，把地面席卷一空。

　　江辰的目光转向了羽薇，手中很快凝聚了一个能量球，让羽薇进入了能量球中，随后被他放入了背包里。

　　这一招，是娜狄雅告诉江辰的办法，在这个世界中，灵魂犹如战灵一般，只要它愿意，就能被人放进容器中。这样一来，也保证了羽薇相对的安全。

　　……

　　几分钟后，维拉·维洛古拉的门被叩响了，等了大约5分钟的功夫，门开了，身着白色毛衣浅色长裤的金发美女站在了门口。

　　望着对方两个熟悉的不能再熟悉的挚友，她先是一怔，眼眶中缓缓的凝聚了一层水雾。

　　“方便吗？能让我们进去吗？”米岚试探着问道。

　　羽薇已经说不出话了，只是不停的点头。

　　两个人跟着羽薇进了维拉·维洛古拉。

　　刚刚关上门，羽薇一把抱住了江辰，大哭起来。

　　并不是她不想去拥抱米岚，只是她的手臂不够长。

　　米岚从后面抱住了她，也哭了起来，一边哭着，一边用自己丰满挺拔的规模紧紧挤压着她。

　　这就是爱之深恨之切的结果，羽薇这一走，把米岚的心都给伤透了，米岚是恨不得一把捏死她的，可是又舍不得。

　　江辰心里倒是舒服多了，羽薇肯哭出来，说明她已经想明白了，不会再离开了，这也是一件好事，自己心里的一块石头总算落地了。

　　许久之后，羽薇才平静了下来，她突然扭过头，不由分说，在米岚的嘴唇上狠狠亲了一下。

　　江辰顿时捂住了脸，“完蛋了，初吻啊！”

　　“呸，不要脸的家伙，还敢说……初吻不是被……”米岚的“你”字都没说出来，一张俏脸已经红透了。

　　羽薇没有亲吻江辰，不过心里却很高兴，而且，原本有些矛盾的内心也不再挣扎了，她决定摒弃掉心中原有的想法，就要和他在一起，也不再顾及自己在《希望》的世界中是否能够生存了。

　　感情这东西，确实也和这个没有一毛钱的关系。

　　……

　　房中，炉火烧得正旺，三个人躺在了二楼宽大的床上。江辰和米岚把一群陪伴羽薇入睡的洋娃娃都放进了大衣柜中，成为了她新的玩具。

　　羽薇爱不释手的摸着两个人的脸，只恨自己没有三头六臂。

　　江辰虽然躺在右边，一双手却把两个小美女一起抱紧，幸福的、缓缓的进去了梦乡。

　　窗外，飘起了鹅毛大雪，雪花很美，洁白无瑕。

　　……

　　快到中午的时候，江辰仍旧没有苏醒，而米岚却和羽薇一起在门口堆起了雪人。

　　米岚时不时的拿起一个雪球偷袭羽薇，追得羽薇咯咯笑，而羽薇时不时的反击，两个美女闹作了一团。

　　终于，雪人堆好了，两个美女身上也是一片片的雪白。

　　米岚望着雪人，突然间说道，“回家吧。”

　　“嗯！”羽薇坚定的点点头，“岚岚，谢谢你能包括我和江哥哥的这段情感。”

　　米岚郁闷不已，“唉，中文还是这么烂，是包容，不是包括……你个笨妞，赶紧跟我回家，我好好教教你中文。”

　　羽薇眨着眼睛问道，“那你包容我不包容我？”

　　米岚回首，望着二楼的那扇窗户，淡淡说道，“只要他好，一切不是很重要了。”

　　羽薇轻哼道，“便宜这家伙了。”

　　米岚叹道，“以前我也这么认为，可是看到他一次次的为我们受伤，为我们付出，我还能说些什么呢？小薇，其实江辰和瑞典的长袜子皮皮是很像的，他和她是特殊人物，是英雄级人物，可都不是值得学习的标准榜样。”

　　羽薇抿嘴笑道，“我明白你的意思了，这家伙是个特殊的英雄，不能用常人的角度来衡量他。”

　　“倔强、多情、痴情、绝情、心狠手辣而又热情万丈，这就是江辰，独一无二的江辰。”

　　两个人说着话的时候，贱人在床上打了一个喷嚏之后，睁开了眼睛，“呃，谁在念叨我？”

　　……

　　江辰这一次来得时候已经是稳操胜券了，他知道自己一定能把羽薇带回去，所以飞机票都已经买好了，就是当天下午4点的，吃过一顿午饭，他们三个就去了机场。

　　在机场，羽薇的父母前来送行。

　　欧美人和东方人，特别是和中国人的不同在送行的时候体现的非常明显，羽薇的父亲和江辰握了握手，说了一句祝你们旅途愉快，随后就表示过一段日子也会去天津拜访，而羽薇的母亲则和米岚聊了聊天津的风景。对于羽薇这一次远行，两个人倒是一点都不担忧。的确，她们也没有必要过分担忧，现在的江辰能够保护好他身边的人。

　　4点钟，飞机准点起飞，在飞机上，江辰拿出了纸笔，开始统计这一次参加世界王者争霸赛的人员名单，这一次，黄思雨、上官云飞凌无月和哥布林无敌等人都已经表态，要和傲视群雄组成一支豪华天团参战，务必要夺取赛会锦标。而江辰也把四大行会连同跟自己相好的会外的基友、妹纸串联起来，组成了一支他非常满意的队伍。这一次比赛没有太多的要求，不管什么技能都可以尽情释放，可以召唤宠物、战仆和坐骑，所以，江辰在人员调遣上，还是优化了骑兵，另外选择了一定数量的远程和皮甲职业辅助。隐藏职业是一个都不能少的，像尖嘂这种非隐藏职业却拥有比一般隐职更突出的能力的玩家也是不可或缺的，再加上团队外的弦动惊九霄、醉爱红茶等高手，很快，一支让江辰较为满意的百人队伍已经勾勒出来了。

　　江辰叹道，“只可惜啊，NPC不能参战，要不然，俺把俺姐、俺老师、俺基友、俺妞一起组上，绝对能撸平了群雄，棒棒声的夺冠！”

　　米岚都快无语了，“我真是遇人不淑啊！”

　　羽薇撇撇嘴，“同上。”

　　江辰却厚颜无耻的把两个小妞搂在了怀里，结果换来了米岚的一句“无耻”，他却没好气的笑道，“无耻就无耻吧，一开始总为自己的无耻而装逼，现在我不管不顾了，就这样了，就破罐破摔了，别人爱咋看我就咋看，哥不为他们活着，哥只为自己人活。”

　　这句话，其实也说到了两个小美女的心里，她们需要的就是这样的贱人江，一个平凡无奇的男人，根本就入不了她们的法眼。

　　……

　　在飞机上睡到了快到天津，三个人才醒了过来，睁开眼睛之后，都觉得腹中一阵饥饿。这飞机毕竟不是江辰的私人飞机，飞机餐不怎么可口，吃着很不爽。

　　所以，一到天津，在机场被楚中天、韩娜等人接机之后，江辰就组织大家一起回家吃火锅去了。

　　话说，大凌晨的吃火锅，这种彪悍的事也只有贱人江才想得出来。

　　吃了个酒足饭饱之后，江辰终于坐回了自己的游戏仓中，坚定的插上了光感眼镜。

　　门没关，欧阳蕾蕾端着一杯温润的奶茶走到了他的身边，双手递到了他的手中。

　　江辰接过了奶茶，也握紧了她的手，欧阳蕾蕾下意识的要闪避，“主人，开着门呢！”

　　江辰却一本正经道，“辛苦你了，蕾蕾。”

　　欧阳蕾蕾的脸色绯红，“主人，上线吧，别忘了，还有一个没有拯救的兄弟呢。”

　　欧阳蕾蕾是很善解人意的，一句话也点透了江辰。

　　江辰站起身，在欧阳蕾蕾的俏脸上亲了一口，“嗯，我上线了，你早点睡吧，太晚了。”


第1308章 再遇剃刀

　　上线后，彻骨的寒意再次席卷身体，让江辰的每一根汗毛孔都警觉了起来。

　　无尽炼狱有层次之分，从第4层直接跳跃到了第8层，怪物的强度肯定提升了很多，这一点，江辰心中已经有数。

　　对战两个勾魂使看似轻松写意，实际上却是险象环生。若不是江辰的灵魂力量比本体更强，恐怕早就被两个鬼差打得灰飞烟灭了。

　　江辰召唤出了特蕾西和绝影之后，自己的背包中，羽薇居然也在拼命的颤动着。

　　江辰只感觉自己的能量球怕是困不住羽薇了，因为他感觉羽薇的力量好像提升了很多。

　　江辰只能打开了背包，结果一道夺目的金色圣光很快破空而出，垂落在了江辰的面前，化为了那曼妙姿态的美女弓箭手。

　　此时，江辰发现了一件触目惊心的事情，那就是羽薇的品阶居然猛涨到了人神级，开始慢慢的趋近于本体的水平了。

　　江辰欣喜不已，“七圣者毕竟是七圣者，恢复能力真的很强。”

　　羽薇说道，“这只是一个原因，另一个原因就是星空之核，星空之核的能量非常强大，能够帮助魂灵提升能力，这一点真是一点都不差，就连千年灵芝的灵核的力量都及不上它。”

　　江辰说，“SS级魔幻料理的食材中的王者身上掉落的东西，果然不错。”

　　羽薇说道，“我要与你并肩作战了，江哥哥，下一个目标应该是去救达特，对不对？”

　　江辰点头，“没错，可是我忘了问林歌……”

　　提及“林歌”，江辰缄默了，这个词汇对于羽薇来说，应该是个敏感词，因为许久以来，除了达特酒醉提及过一次，其他人都对林歌讳莫如深，不敢提及只言片语，生怕触动羽薇那根敏感的心弦。

　　羽薇却泯然一笑，丝毫不介意，“江哥哥，你见到林歌哥哥了吗？”

　　江辰艰难的点了点头，“羽薇，对不起……我……”

　　“江哥哥，林歌哥哥牺牲了，对吧？”

　　江辰说不出话了。

　　此时，特蕾西艰难的从背包里取出了一条红色宝石项链和一本纯黑色的魔法书，“哥哥，对不起，那天你心情低落的时候，我看你的人许久没有行动，所以我就自作主张，把林歌哥哥的遗物收了起来，你、你骂我吧！”

　　江辰没好气的捏住了特蕾西的小脸，“傻丫头，谁会骂你，夸你还来不及呢，这是林歌留给我们的念想，是可以指引我们继续前行的动力！”

　　江辰看了一眼这两件宝贝，一时间茅塞顿开。

　　项链，是极品的法系项链，属性极高，质量极佳，而魔法书则出乎江辰的意料，它并不是武器，而是一件至关重要的道具。

　　【心头灭却之链】（瑰丽圣器）

　　品阶：人神器

　　装备类型：魔法项链

　　使用等级：220

　　基础属性：

　　魔攻+20000

　　附加属性：

　　魔攻+12000

　　魔攻上限+20000

　　魔法暴击率+18%

　　破防属性+16%

　　群攻技能范围提升5米

　　群攻技能吟唱速度+20%

　　特技：

　　【空间之力】：能提升传送技能的威力和层次。

　　装备要求：

　　声望12000000

　　官阶要求：三星将星

　　【空间导引之书】：使用此书后，能展开自身为中心，五十公里范围内的区域的全地图，并能详细看破本区域内己方和敌方目标的细化信息。

　　……

　　项链是绝对意义上的极品项链，因为特技的存在，这条项链的归属权一目了然。这就是为黎梓量身打造的，一来，小萝莉的群攻技能很突出，二来，整个傲视联军也只有黎梓才会传送技能。只不过，这个提升传送的层次，到底能提升到什么程度，也只有等到黎梓带上才知道。

　　至于空间导引之书则是一本非常牛叉的道具，这个道具相当于一个更加发达的雷达。试想在一个封闭的区域，地图无法展开，靠这个东东，就能轻而易举的看到来自上上下下50公里范围内的动向。更重要的是，它现在就有用，能以最快的速度导引出达特的位置！

　　江辰立刻打开了这本空间导引之书，而这本书则很快消失在了江辰的视线中，随后，江辰的雷达地图已经发生了巨变，上面原本看不清的位置一下子变得十分通透了……之前没有经过的第7层、第6层、第5层甚至是已经经过的前三层和地下数层的怪物的分布，都看得十分清晰。

　　只不过，达特的位置并没有轻易找到。

　　看到江辰一脸的焦急，羽薇安慰道，“江哥哥，我被先前那两个人恶鬼一路牵引的时候，在第7层刀山地狱里看到了达特，只不过因为我的力量衰弱了，无法救他，他正在刀山地狱里饱受煎熬呢！”

　　江辰说道，“看来咱们得往回走了，去第7层找找他。”

　　“那咱们往回走吧！”

　　“好！”

　　众人一路折返，江辰骑乘着绝影，怀里抱着羽薇。

　　跑着跑着，为了化解心中的那股过度的亢奋，江辰打开了背包，把之前特蕾西帮自己收敛起的两个勾魂使的装备看了一眼……然后，江辰骂街了，“我问候他家一户口本的异性！他奶奶的，敢不敢再黑一点！？”

　　的确是黑了，黑的一塌糊涂，两个勾魂使什么牛叉装备都没掉，只是美德掉了一件颜色如同好几个月没洗的破裤衩一般的传说级护腿，气得江辰差点栽倒。

　　看来，炼狱位面的BOSS不都是很富裕的，也有个别的穷鬼。

　　羽薇看到江辰气急败坏的样子，不由讪讪一笑，“江哥哥，下一个应该不会黑了。”

　　江辰点头，“诶，这倒是有科学依据，咱俩的亲密度已经到了9级了，还能提升不少爆率呢，不过一会儿你可得给我注意了，不该输出的时候别瞎输出抢仇恨，万一挂了，吃嘛嘛都不香了。”

　　羽薇没好气的捏住了他的脸。“讨厌，我才不会挂掉呢！”

　　……

　　很快，他们就来到了炼狱第8层和第7层相连的地方

　　一股浓重的敌对掌控力迎面来袭，顿时让江辰警觉，“差点忘了，咱们如果上去了，面对的直接是第7层的BOSS，小薇，你就在我怀里，先别动，我先会会这BOSS！”

　　平日里的羽薇偶尔会有些小冲动，可是现在却非常在乎自己在游戏中的生命，因为她不想在任何一个世界中失去和他多相处的机会了。

　　绝影已经卯足了劲，冲着江辰说道，“小辰子，那个家伙应该就在上面等着咱们呢，我现在就冲上去，一切听从你的指挥！”

　　江辰点头，“不要着急，给我和小薇五分钟的时间。”

　　“好！”

　　……

　　五分钟后，绝影如箭一般飞了出去，速度无比惊人，陡峭的楼梯对她来说如履平地！

　　眨眼之间，绝影已经来到了第7层！

　　一道寒冷的刀锋急转直下，瞬间劈斩下来，而江辰不闪不避，直接来了一次很直接的格挡，精准无比的挡下了这一刀，继而发动了一次触目尽心的快速反击！

　　“逆龙战击！”

　　青色游龙在狂·闪龙剑中游走咆哮，瞬间爆发出绝强战力，猛轰在目标物的头顶上，造成了一个相当震撼的伤害数字——

　　“暴击15892452！”

　　反击技能因为需要触发，并不是主动技能，所以一般都是CD短，出手快，攻击猛，就拿江辰的逆龙战击来说，这攻击加成仅次于爆裂红魂和圣光灵剑，是江辰最爱用的技能之一。

　　这一剑，让对方生生一个趔趄，连连后退了七八步，头顶上出现了短暂麻痹的状态。

　　不过，这厮的麻痹抗性也真心的高，这一剑下去，不消一秒钟就摆脱了负面，不等江辰拍马杀到，猛然释放出了烟幕弹！

　　这一招，江辰没有防备，可是这厮的命运也够悲催，不偏不倚赶上龙马星步在这一秒活跃起来！

　　对方气得咬牙切齿，怒视着江辰，大骂道，“姓辰的小崽子，在人界就和我过不去，到了无尽炼狱之中，居然还敢来我这里逞强！”

　　江辰看清了对方的家伙，顿时愣住了，这个家伙，个头不算太高，身穿一套冰色皮甲，手中紧握着一把炫金色的匕首，望着江辰的时候，眼中流露出了一丝丝的怨毒。那一脸猥琐样，即便是化成了灰江辰也认得他——

　　【冰怨剃刀·帕克森】

　　品阶：人神级

　　等级：255

　　血量：80000000

　　物攻：1500000～4000000

　　物防：2000000

　　魔防：2000000

　　技能：冰之匕、裂心斩、冰之疾走、怨恨剃刀

　　介绍：

　　西蒙·帕克森。前利刃公国大公，在利刃攻坚战后一直藏匿，最终被瑰丽帝国的后起之秀，魔域极刃·辰星击杀。他死后，灵魂坠入无尽炼狱，因为善于拍马逢迎，因此得到了炼狱之主吉尔艾菲斯的器重，成为了无尽炼狱第七层冰山地狱的守护者。在冰山地狱中的磨练让他忘却了前世的武技，却拥有了格外恐怖的冰系魔武战技，他的近身作战能力固然很强，不过同样不可低估他的远程武技的威力。

　　……


第1309章 暴怒下的战术

　　“矮油，这不老帕吗？Long time to see啊！”好久没看到这位“老盆友”，贱人江很兴奋，“怎么样，在这里过得不错吧，没少被吉尔艾菲斯打嘴巴子吧？瞧着老脸红光满面的！”

　　MM们都差点笑抽了。

　　西蒙·帕克森气得脸都白了，哪还有一丝血色，顿时暴怒，“臭小子，我死了你还拿我找便宜，今天我非宰了你不可！”

　　江辰冷笑道，“就凭你？我看还是省省吧，识相的赶紧让开，老子有事要忙！”

　　“别急，别急，我知道你要忙什么，不就是要找他么？”

　　说话间，他连续拍了三下手掌，一时间，一干小鬼从远处纷纷跑来，他们一个个手中拎着铁链，捆住了一个彪形大汉。

　　这大汉，身高一丈有余，身材硬朗结实，一脸的正气，不是达特还会是谁！

　　看到江辰等人，深渊暴怒·达特又一次暴怒了，“傻小子，你来这里干什么！这里那么危险，你快给我滚回人界去！还有你，羽薇，你……诶，不对，羽薇，你的掌控力怎么变弱了？”

　　江辰望着品阶已经降至了圣战级的达特，不由叹道，“老达，你就别废话了，你的掌控力更悲催，我既然来了，就是为了把你带回去的，今天一个鬼拦着我让它死一个，两个鬼拦着我让它死一双！”

　　“帕克森，识相的放开达特，我跟你单打独斗！”羽薇已经扬起了手中的长弓。

　　“呵呵，就算是单打独斗，恐怕也轮不到你！”西蒙·帕克森的身旁，传来了一个女人冷冷的声音，定睛一看，一个身材格外妖娆丰满的女刺客出现在了众人的视线中。

　　这个女人，正是久违的血殒之匕·雷伊，四暗影将军之首！

　　雷伊这一出现不要紧，他的身后很快传来了一阵阵狞笑声，再一看，血煞之刃·佛利波罗、血炎之刺·弗兰克、血渊之牙·森罗先后出现了。

　　只不过，他们的品阶没有他们的主子那么高，只是人神级准BOSS而已，不过攻击力同样非常惊人，都是物攻下限80万，上限却高达320万的狠角色！

　　这一下，难度大了只需要用大脚趾想，江辰就知道自己至少要应付几个人。他至少要应付主BOSS和一个小BOSS，而以羽薇的能力，能应付两个小的，特蕾西也能对付一个。

　　不过，这样一来，他们也十分的捉襟见肘。

　　江辰不由唏嘘道，“唉，老帕，你做人不讲究啊，5打3，多亏你想得出来。”

　　西蒙·帕克森狡黠的黄眼珠子一直在转，“呵呵，利刃做事，一向是不择手段，所以，你今天也别怪我，怪只怪你多管闲事，非要狗血的上来救自己的同伴，怪也之怪你逞一时的英雄……”

　　然而，话音未落，江辰突然凭空消失在了众人的面前！

　　这并不是江辰开启了隐身技能，而是星闪！

　　西蒙·帕克森等人已经预料到了事情不妙，可是已经太迟了，除了西蒙·帕克森开了虚无遁形跑掉之外，其他四人都被瞬间终止技能的江辰释放出来的冰龙击中，身躯在短短一秒半之后被冻结了！

　　“极昼龙舞！”

　　准BOSS就是准BOSS，就算是挂着人神级的标签，总血量却也只有4500万，光是极昼龙舞的4段伤害就让这些家伙至少掉了1200万的血量，而比较悲催的雷伊则被打了四段暴击，血量丢失了一半！

　　江辰怎肯给这几个人留片刻的活路，瞬加爆发出。了之前在楼下和羽薇未雨绸缪的水火之怒，瞬间爆发出了剑灵怒！

　　一枚枚数丈高的巨大剑刃破土而出，摧枯拉朽一般的扫荡了四个人神级准BOSS，这四个站位过于靠近的蠢货一个也没得好，全都被击中！

　　“49098954！”

　　“48958952！”

　　“暴击99488952！”

　　“49898238！”

　　秒杀惊现秒杀，眨眼之间，四个鲜活的小鬼瞬间变成了四股黑色的浓烟，很快消失在了众人的视线中。

　　不远处，一群小鬼的群落中突然乍现出了西蒙·帕克森，这厮一把将手中的冰色剃刀点在了达特的后背上，怒吼道，“姓辰的，你给老子住手！”

　　江辰没有想到对方还会玩这种阴招，顿时停手，“老帕，你玩得太过分了吧？”

　　“过分的是你，你、我的女人，我的兄弟，全完了，全都是拜你所赐啊！”

　　“呸！”羽薇狠狠的啐了一口唾沫，“你在乎过你的兄弟吗？你在乎过你的女人吗？即便是下了炼狱，你都一直把他们当做了自己的棋子！”

　　“你再说一句，我就让这该死的半兽人灰飞烟灭，我说得出做得到！”西蒙·帕克森暴怒的吼叫起来！

　　此时，情况变得有些不妙了，对方的利刃已经没入了达特的后背，达特的头顶上已经冒出了鲜红的伤害数字，照这个事态发展下去，达特恐怕真的要完了。

　　达特却是面不改色，“辰子，既然来了，就杀掉这GRD，来日再弄死波尔那牲口，替我报仇！”

　　话音刚落，达特冲动的想要把身体往后依靠。

　　这在这一刻，特蕾西注意到了一个似乎不重要的细节。

　　关键时刻，江辰一声低喝道，“达特，你别犯傻，你真的这么灰飞烟灭了，你把老子的苦心置于何地？你把大家对你们的热盼置于何地？”

　　达特顿时停止了自己愚蠢的行为，目光也变得有些呆滞，“辰子，你到底怎么进来的？还有羽薇……”

　　江辰暴怒，“你这王八蛋给老子听好了，小薇为了救你，单枪匹马闯入狂龙领域刺杀波尔，结果被波尔所杀，牺牲了，临死前，小薇撕开了波尔的胸口，这才发现，波尔的身体就是进入无尽炼狱的通道，我当然不会让小薇白白牺牲，所以也跟着进来了！你个GRD，为了你，小薇已经死了，现在已经是孤魂野鬼了！你要是再这么不珍惜自己的灵魂，别说是西蒙·帕克森不放过你，老子就先弄死你！”

　　江辰的一席话让达特如遭雷击，他怔怔的望着江辰，许久之后，眼泪夺眶而出，“你们，你们都太傻了！”

　　江辰说道，“我江辰这辈子最难受的事就是失去亲人，我从小爸爸就离开了我，不知生死，我和妈妈相依为命，可是妈妈她那么过分，我高中都没读完她就得了癌症，愣是撒手撇下了我。很多人都说，孤儿无爱，我告诉你，孤儿比任何人都懂爱，因为他一直失去，从未拥有过！

　　达特，你说我傻，我就是傻，我告诉你，我这个人不但傻，而且霸道，我没拿你们当外人，我没妈妈了，你就是我的亲人，如果你这王八蛋都不珍惜自己的命，我替你珍惜！

　　GRD帕克森你给老子听好了，你今天要是敢杀了他，我把把你这BK的挫骨扬灰，骨头渣子都不剩！”

　　西蒙·帕克森也有些茫然若失，“姓辰的，你说的是真话假话？”

　　“自己掂量着听，掂量着办吧！”江辰扬起了手中的巨剑，“你今天弄死他，我今天就跟你豁命，你看着办吧！”

　　坏人固然被江辰的这种义气触动了心灵，可是别忘了，坏人终究是坏人，西蒙·帕克森的坏蛋指数和齐晖、马金之流不相上下，是绝对不会被江辰的话轻易打动的。

　　西蒙·帕克森目光凄厉，望着已经化为了浮土的几个手下，哽咽的怒骂道，“姓辰的，老子的兄弟和女人都完蛋了，你也好受不了，老子今天就让你的兄弟和你的女人陪葬！”

　　江辰猛然间扬起了手臂，“你他妈试试看！”

　　话音刚落，一个江辰极少使用的大招被他猛然间释放出来！

　　只不过，这个大招释放的地点非常奇怪，居然是在西蒙·帕克森和这群小怪的面前，并没有选择攻击它们！

　　“金元帝国！”

　　大片的金币散落地上，一时间勾魂夺魄，让小鬼们一个个目瞪口呆随后。

　　只可惜，这是技能攻击，这些金币抛出之后，全部都消失在了地面上，就如同它们从没有出现过一样。

　　小鬼们顿时心猿意马。

　　西蒙·帕克森也不由一惊。

　　看着一个个垂涎欲滴的小鬼，江辰猛然间将背包中装有百万金币的箱子猛然拿出，一把摔在了地上，“想要钱的，给老子攻击西蒙·帕克森！”

　　宝箱落在了地上，轰然破碎，百万豪金爆裂而出！

　　这一片小鬼再也忍不住了，一个个冲将过去，疯抢起了这些金币！

　　这就是特蕾西之前注意到的细节，这也是她告知了江辰之后，暴怒之下的江辰在心中灵光一现想出的妙计！

　　小鬼们这一散开，捆绑着达特的锁链顿时松动，而西蒙·帕克森也是一阵惊愕，就在这电光火石之间，江辰猛然祭出了一道魔剑波！

　　而与此同时，羽薇也发出了震荡箭！

　　更是与此同时，特蕾西放出了极低凝冰！

　　控制技！

　　又是控制技！！

　　还是控制技！！！

　　目标只有一个——

　　西蒙·帕克森！

　　目的只有一个——

　　深渊暴怒·达特！


第1310章 怨恨剃刀

　　非常的……庆幸，来自三个强者的三招控制技能，有两招先后命中，分别是江辰的魔剑波和羽薇的震荡箭。

　　西蒙·帕克森目光呆滞的站在了原地，已经开始数星星了，江辰趁机疾驰而去，手起刀落，连挥数剑，居然将坚硬无比的炼狱锁链硬生生的劈开！

　　达特得救了。

　　江辰一把拉住达特的手，把他带到了战马之上，随即折返。

　　苏醒过来的西蒙·帕克森看到事态发生了180度的扭转，顿时勃然大怒，居然一刀斩在了一只小鬼的腹背，将它拦腰斩成两段，“一群嗜钱如命的蠢货，还不给我去杀了姓辰的！”

　　江辰郁闷不已，“尼玛，都喊了老子一整章了，老子名正言顺的告诉你，老子姓江，不姓辰，辰你妹的辰啊！”

　　这群小鬼品阶都不高，都是魔舞级的存在，应该是无尽炼狱中最垃圾的怪物，它们不但属性很低，几乎也没有什么节操，只顾着低头捡钱，无视了西蒙·帕克森的命令，甚至连自己的同伴被西蒙·帕克森腰斩的时候，它们都熟视无睹。

　　江辰拿出了一个能量球，冲着达特说道，“达特，休养一下，这一战交给我们，能量球里有的是料理，随便吃。”

　　达特感悟到了江辰掌控力的强大，欣慰的说道，“好，这一次我听你的。小心点，现在的西蒙和以前不一样了，武技变化很大。”

　　江辰点头。

　　达特休息去了，而江辰又把目光转向了羽薇，“你也休息一下吧，小薇。”

　　羽薇知道江辰的用意，他是不想再让她受到什么伤害了，于是，羽薇也欣然点头，听从了江辰的命令。

　　江辰握紧了手中的狂·闪龙剑，沉声道，“西西，莎莎，多余的话不说了，和哥配合的紧密一点，咱们干掉这王八蛋。”

　　“好！”

　　话音刚落，绝影疯狂加速，转瞬之间冲到了西蒙·帕克森的面前。

　　西蒙生前就是以敏捷著称的贼王之王，挂掉之后，就算是变成了孤魂野鬼，这反应仍旧不慢，在江辰近身的瞬间快速腾挪脚步，闪避开了江辰的攻击，继而挥舞匕首发出了一道冰蓝色的寒光！

　　“冰之匕！”

　　然而，只听见“铿”的一声，匕首沉重的撞击在了江辰的武器上，泛起了一道火星，这一招，居然被江辰轻而易举的化解了！

　　之所以能够化解，并不是因为江辰的反应有多么神速，而是因为江辰之前已经预判出了西蒙·帕克森的行动！

　　反击随即拉开，狂·闪龙剑包裹着汹涌的杀气，瞬间化为青色龙刃，以极快的速度回应在了对方的脸上，爆出了惊人的伤害数字——

　　“逆龙战击！”

　　“暴击14095982！”

　　这一击，打得西蒙·帕克森大惊失色，“好疼！你小子……”

　　江辰嗤笑。“老帕，还以为我是当年的吴下阿蒙吗？在这么想，恐怕你还得喝一壶，再吃老子一招！”

　　话音刚落，江辰扬起手中剑，朝着西蒙·帕克森发出了迅雷一般的快速攻击——

　　“毒龙冰刺！”

　　西蒙·帕克森哪里想得到魔剑士会有如此快的攻速，前两下就没有避开，后面则只能脚下一滑，开启了一个名为冰之疾走的技能，开始跑路！

　　这冰之疾走非常恶心，自身移动速度提升100%，对方攻击的时候，百分之百的几率触发5%的反弹效果，还能造成20%的减速，用来跑路倒是相当不错。

　　江辰郁闷不已，“尼玛，敢不敢更缺德一点？”

　　西蒙·帕克森奸笑着，猛然间折返，在靠近江辰的瞬间开启了回避，顶着江辰的剑芒朝着江辰发出了猛烈的攻击！

　　“裂心斩！”

　　这一击的力度极大，劈在江辰身上的时候，江辰都感觉到了胸口一阵剧痛，血量居然掉了120万，毫无疑问，爆发了上限攻击的西蒙太强悍。

　　或者，更确切的说，这并不是绝对意义上的上限，想这贼王之王的物攻上限高达400万，而江辰的物防加持坐骑状态还不到300万！

　　江辰知道对方凶狠，如果真心打出一暴击，恐怕江辰得吃不了兜着走，现在，江辰最不确定的事情就是能否把羽薇和达特一起带出炼狱，毕竟，江辰是实体化的人，而他们两个则都处于灵魂状态。万一自己挂掉，不慎把能量球爆出，他俩岂不是羊入虎口？

　　想到这里，江辰认真了，较真了。

　　对方虽然开启了冰之疾走，可是移动速度仍旧赶不上绝影，而人马合一之后，江辰在马上的灵活度也提升了不知道多少倍，和绝影真心的水乳交融了。

　　江辰一次近乎刁钻的走位，在地面上划出了一个诡异的Z字，在Z字的末端猛然甩出一记回头剑，精准无比的点在了西蒙·帕克森的后背上！

　　“爆裂红魂！”

　　“9829903！”

　　这一击威力不小，反弹的效果同样凶狠，江辰自己都掉了将近20万的血量。

　　西蒙·帕克森刚要还以颜色，江辰已经绕着他走出了一个S型的路线。

　　西蒙暴怒，追着江辰就是一刀，只可惜，江辰早就把和他的距离拉到了两米，这个距离，狂·闪龙剑够得到他，他的匕首却够不到江辰！

　　西蒙猛追不舍，而江辰则并没有利用速度欺负他，而是缭绕着他再次走出了一个S型，两个位置相呼应的S很快汇聚成了经典的数字8，形成了传说中的蝴蝶步！

　　特蕾西一剑砍在西蒙·帕克森的后背上，用陨星巨翼对西蒙造成了204万的伤害，而西蒙则想切换目标，去攻击小美女，只可惜小美女同样在走S线，他愣是没有追上！

　　而且，两个人都在走S线路不说，两个人的线路同样是交相辉映的，这种近乎完美的交叉步走位，让西蒙·帕克森一时间疲于招架。

　　毕竟是皮甲BOSS，总血量不算多，血量的回复速度也不如战士系的BOSS那么快，就这么来来回回二十多个回合之后，西蒙·帕克森的血量已经被两个人蹂躏掉了三分之二！

　　暴怒的西蒙·帕克森的脚下已经升腾起了猩红色的光芒，爆发了狂暴属性，物攻下限居然上涨了200万，和攻击上限拉近到了50万！

　　而且，他手握匕首的姿势也有些不对劲了，那样子，看上去是要把匕首投掷出去！

　　二话不说，江辰策动绝影，转身就跑！

　　“哼哼，想跑，没门，吃我在炼狱中的怨恨凝聚的攻击吧！”西蒙帕克森猛然甩出了手中的匕首！

　　“怨恨剃刀！”

　　这把索命的匕首朝着江辰快速冲击过去，那速度是越来越快，直追江辰，而且，飞行的距离都已经超过了远程技能所能达到的距离！

　　“跑吧，跑吧，这把匕首可是不死不休的，姓江的，你跑不掉，炼狱之主在向你招手，去第十八层地狱里忏悔你的罪孽吧！”

　　绝影有点着急了，因为这匕首就在她的身后10米开外，而且，以它的速度，很快就要追上她了，“辰子，这刀子有点邪门，不好对付啊！”

　　江辰嘴唇紧咬，神情也有些慌乱，“中招肯定必死，莎莎，转弯！”

　　绝影的动作倒是飞快，急速转身，划出了一个U形轨迹。

　　然而，令两个人大惊失色的事情再度发生！

　　这匕首很别扭的在半空中停止了大约半秒钟，居然也一个转身，朝着江辰冲刺了过来，江辰的脸上已经开始冒汗了，“你大爷，这刀子被西蒙狗贼附体了么？”

　　西蒙·帕克森露出了喜闻乐见的笑容，嗨皮极了，“贱人江，带足了死的觉悟了么？”

　　江辰的脸上全是热汗，从西蒙·帕克森身侧闪过，吓得西蒙·帕克森一个趔趄，可是，江辰却是自顾不暇，因为那匕首还在追着他！

　　这一刻，西蒙·帕克森擦了擦额头上冒出的冷汗，骂道，“MD，吓死老子了。”

　　话音刚落，一个曼妙的身影已经在距离他20米左右的位置驻足，她扬起了手中的银翼长弓，朝着西蒙·帕克森打出了致命的一箭！

　　“震荡箭！”

　　箭矢速度飞快，冲击在西蒙·帕克森脸上的时候，这厮都没有反应过来，硬生生被震晕了。

　　而此时，江辰的脸上已经变了一副模样，露出了两排雪白的小尖牙，身上已经笼罩了层层致命的杀意。

　　手臂猛然抬起的瞬间，死亡寓言的咒怨已经释放在了对方的身上。

　　水火之怒+闪龙魂双重爆发，力量并未加持到极点，他轻描淡写的挥舞狂·闪龙剑，一剑飚出红色光芒，擦过了对方的脖颈！

　　写意，自在，爆裂红魂！

　　“绝击62989922！”

　　西蒙·帕克森目光呆滞的站在了原地，身后的匕首追身而来，狠狠嵌入了主人的身体之中。

　　“我、我的灵魂就要就此覆灭了吗？”

　　“像你这种反派，挂掉之后就别说那么多台词抢剧情了。”江辰一阵唏嘘之后，西蒙·帕克森的身体化为了一股浓烟，带着对贱人江的怨恨消失的一干二净。


第1311章 强力皮甲装

　　金币掉落的声音吸引了不远处一群嗜钱如命的小鬼，这群连长官的性命都不管不顾的小鬼此时倒是勤快了，纷纷冲向了江辰的面前，开始清扫起了地面。

　　江辰发出了一声叹息，猛然爆发出了专门为它们准备的豪华盛宴，为它们送别了——

　　“血兽之怒！”

　　“剑灵怒！”

　　无数巨大之剑破土而出，把这些贪钱的货色瞬间砸得灰飞烟灭，连个渣都没剩下。

　　江辰望着从它们的身上掉落的大量金币，顿时欣慰道，“这年头，投资都要讲求回报的……”

　　“哼哼，江哥哥还是那么无耻。”羽薇走了过来，娇嗔道。

　　江辰则一把将她拉到了自己的怀里。这一刻，江辰感觉她的身体无比轻盈。

　　炼狱中，很多怪物都被实体化，西蒙·帕克森也不外如是，被击杀之后，他找吉尔艾菲斯借来的身体会随着灵魂一起灰飞烟灭。而江辰的攻击则是直接作用于灵魂的。

　　至于羽薇，她没有和卑劣的炼狱之主达成什么契约，所以仍旧是灵魂游离状态，身体自然轻盈。

　　江辰跳下了战马，怀里虽然依偎着娇羞的美女NPC，却找不到一点手感，实在是太轻了，轻的几乎感觉不到重量。

　　看着江辰有些失望的样子，羽薇有些不解，“江哥哥，你怎么了？”

　　江辰说道，“必须赶紧把你复活，现在抱着你，一点感觉就没有，我要你和我并肩作战，我要你血肉丰满的出现在我面前！”

　　羽薇心头一暖，“江哥哥，我相信你，也相信自己。”

　　……

　　江辰一边扫地的时候，一边从背包里拿出了能量球，把达特也放了出来。

　　达特仍旧不改吃货本色，出来的时候，手里还拿着江辰的魔幻料理。魔幻料理的力量非同一般，吃掉之后，达特的各种数据都在提升，看来，这东西对灵魂也能产生极大的作用。

　　“好久没吃到龙语铁板象拔了，想不到还是那么好吃！”

　　江辰又拿给了他龙象翅酒，“来，尝尝仙儿酿的酒。”

　　达特接过酒瓶，仰起脖子一饮而尽，大呼过瘾，“好酒！真是好久没喝的这么痛快了！这狗娘养的无尽炼狱根本就不是人待的地方啊！”

　　江辰望着一身伤痕的达特，不由愧疚道，“对不起，是我不够强，不能给你们帮什么忙，才会让你牺牲。”

　　达特没好气道，“说什么呢？你的提升已经是令人难以置信的了，两年前，你小子不过是个籍籍无名的菜鸟，可是现在呢？虽为圣阶，却能战胜人神级存在，已经具备了成长为神级勇者的实力了！”

　　江辰默默无语。

　　特蕾西说道，“达特哥哥，羽薇姐，咱们准备离开吧，哥哥这一次来就是为了救你们的，现在目标达成，咱们不在这里逗留了。”

　　羽薇却摆了摆手，“灵魂进入无尽炼狱，除非吉尔艾菲斯释放力量赦免，否则是无法重返人界的。”

　　江辰已经把地面上的金币和宝石扫了干净，只剩下了两件非常珍贵的皮甲装备，“既然如此，那老子就搞死他个GRD，把炼狱位面彻底摧毁！”

　　达特哈哈大笑，“这个注意倒是不错，我看就这么办吧！对了，辰子，你小子准备在炼狱位面怎么行走？”

　　江辰道，“我是打算把整个无尽炼狱杀得一干二净的，现在也具备这个条件，正着走，每干掉一层的守护者，这一层都会关闭，我现在反着走，倒是可以把第5～7层补上。”

　　达特和羽薇相视一笑，异口同声，“这样最好了。”

　　江辰知道这俩人的想法，在《希望》的NPC位面，强者死后并非一无是处，灵魂也可以进行修炼，这就是所谓的炼魂，如果能把灵魂锻炼的足够坚强，待到重生抑或是复活之后，自身的实力也会大增。

　　江辰很清楚，纵然是自己想要保护这两位七圣者，他们也是有自己的自尊和自信的，肯定不甘于一直被保护，倒不如带着他们俩一同练级，等到他们的灵魂锻炼的足够强大的时候，就可以去第十八层挑战下吉尔艾菲斯那狗贼了。

　　……

　　这时，江辰看了一眼自己手头刚刚爆出的两件皮甲，不由笑问，“小薇，你有需求么，有需求先借给你用。”

　　羽薇笑道，“不需要了，我是灵魂，不需求装备。”

　　江辰却装作垂涎欲滴的样子，“真的不要，这两件装备的属性不错哦！”

　　实际上，这两件装备的属性何止不错，简直是太牛叉了——

　　【影无靴】（狂龙魔器）

　　品阶：人神器

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：220

　　基础属性：

　　物防：23000

　　魔防：23000

　　敌对阵营伤害减免+0.8%

　　附加属性：

　　物防+15000

　　魔防+15000

　　闪避+1500

　　闪避+1500

　　闪躲率+20%

　　特技：

　　【影无】：使用移动加速技能的时候，有2%的几率让自身短暂影无状态，每3秒钟处于高级隐身一秒的状态，效果持续15秒钟。

　　宝石孔：5

　　装备要求：

　　声望9000000

　　官阶要求：一星将星

　　介绍：

　　以刀山地狱中的影兽的皮革制成的甲胄，是炼狱之主吉尔艾菲斯的心爱之物，后来赏赐给了投靠自己麾下的前任利刃大公西蒙·帕克森。此战靴拥有神奇力量，能在装备后偶发隐身效果，是侦查系的首选装备。

　　【暴兽之手】（狂龙魔器）

　　品阶：人神器

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：220

　　基础属性：

　　物防：23000

　　魔防：23000

　　敌对阵营伤害减免+0.8%

　　附加属性：

　　物防+15000

　　魔防+15000

　　攻击速度+30%

　　群技能释放速度提升25%

　　群技能释放段数提升1段

　　宝石孔：5

　　装备要求：

　　声望9000000

　　官阶要求：一星将星

　　介绍：

　　以刀山地狱中的暴兽被西蒙·帕克森杀死之后，它充满韧度的前爪的外皮被西蒙·帕克森采集后制成的甲胄，能给使用者带来力量上的提升和攻击速度上的飞跃。

　　……

　　“啧啧，这两件宝贝给老帕穿算是彻底糟践了，既然小薇穿不了……”江辰把这两件装备的截图发在了行会频道，“护手给岚岚，战靴给黄小妞吧！”

　　米岚都有点不解了，“诶，这护手我感觉更适合黄小妞啊！”

　　黄思雨也说道，“这战靴看样子更适合侦查系啊，我是斗士，给我穿会不会浪费了？”

　　江辰哈哈一笑，“得，我纯洁的给你们解释一下吧。先说护手吧，群技能释放速度提升25%，群技能释放段数提升1段，问题就出现在这里了吧？”

　　“对啊。”米岚说道，“我的多段伤害的群杀技能，似乎没几个啊！”

　　江辰一阵见血道，“这就对了。多段伤害技能的伤害加成可不高，可是你如果是一段击杀的技能，再增加了一段，你想想那威力得有多惊人吧，就比如说冲天一箭，从1段变成了2段，还有空之陷落……另外，灵箭咆哮只要有蓝就能释放，如果这个提升了释放速度，那效率岂不是更高。至于靴子嘛，我给一个解释吧，你们作为高手都应该很清楚，PK也好，打怪也好，只要玩家处于高级隐身状态，能够打断对方的技能释放，这个影无，用来躲大招再好不过了，刺客有回避，有强隐，这个技能意义不大了，倒是能扛BOSS的皮甲战士，格外需要这种属性。”

　　江辰的分析极为透彻，顿时让两个MM心悦诚服。

　　于是，纯洁的贱人又一次上路了，这一次的目标是第7层的刀山上的怪物。

　　所谓刀山，并不是说说而已，而是真正意义上的刀山，这座上的峭壁上布满了锋利的刀子，很多无良的恶鬼作为这一层的低阶守护者，扬起手中的长鞭，冲着一群孤魂野鬼耀武扬威，让他们迫不得已的爬上了悬崖峭壁，灵魂饱受被刀子割伤之苦。这种刀能够伤及灵魂，却不能致命，这种痛苦就会一直煎熬着他们。

　　江辰等人倒是顺着平坦的山路而上，展开了除恶扬善的旅途，他们碰到的第一种怪物就是一种后背上长满了犀利骨刺的狼人——

　　【荆棘鬼狼】

　　品阶：魔狂级怪物

　　等级：255

　　血量：25000000

　　物攻：2500000～2500000

　　物防：2500000

　　魔防：1500000

　　技能：鬼狼嚎、疯狼刺、荆棘翻滚

　　介绍：

　　它们生前曾经是半兽人的分支，因为在种族内饱受牛头人的欺辱而选择了叛逃，结果被半兽人的首领带领部众堵截在了山谷之中，大部分当场被杀，残余的被俘虏后剥皮处死。死后，它们愤世嫉俗的灵魂被吉尔艾菲斯看重，他赋予了它们貌似不朽的肉身，成为了刀山地狱的低阶守护者。

　　……

　　这些荆棘鬼狼一个个手持白骨构成的长鞭，狠狠的甩在了刀山上正在艰难向上攀爬的鬼魂身上，看到了牛头人的鬼魂之后，它们的鞭子会抽得更狠，甚至还会破口大骂。

　　达特看到这情形，顿时气得咬牙切齿。


第1312章 第二种食材？

　　江辰看出了达特神情有变，顿时问道，“这些王八蛋是不是欺负你了，达特？”

　　达特点头，冷冷轻哼，“这群畜生可是没少折磨我，我刚来这里的时候，能力在人神级，跟它们抗争，却被它们群起而攻之，打得遍体鳞伤，损失了大半的活力……”

　　江辰手上的骨节咔咔作响，“它们是活腻味了，今天我就让它们再死一次。”

　　达特说道，“辰子，其实……”

　　江辰问道，“你是想给它们求情吗？”

　　“是……”达特说道，“当初在半兽人的部族中，牛头人是老大，如今也是如此，牛头人并不全都是像扛扛那样的友善之人，也有恶人，当年的当权者就是一个种族主义者，他只对牛头人、狮身人、虎头人这种充满了力量的族人友善，却一直高压猪头人、狼人、半狼人，那一年，这些狼人叛逃出去的时候，我也在场，我没有参与杀戮它们的行动，却眼睁睁的看着它们被剥皮处死……当时的情况非常凄惨，它们的血染红了整个山谷的每一块石头，甚至有些地方的血足足有10公分那么深……也不怪它们现在的怨气这么重，所以，辰子……”

　　江辰说道，“达特，这样吧，我过去跟它们聊聊，如果它们愿意归降于我，共同反击吉尔艾菲斯，我就不杀它们，可如果它们冥顽不灵，达特，我只能用它们的灵魂去练就你们的修为。”

　　达特点头，“谢谢你。”

　　江辰叹了口气，“你这厮别看外表那么粗糙，内心真他妈柔软。”

　　达特反唇相讥，“你也不这样。”

　　……

　　江辰纵马走到了这群荆棘鬼狼的面前，冲着最前面的鬼狼说道，“先别着急动手，敢不敢听我说几句话？”

　　鬼狼们看到江辰，一时间犹豫了片刻。

　　不大一会儿功夫，一个年长一些的老鬼狼走到了江辰的面前，它上下打量了江辰一番，没好气的质问道，“你小子是谁？”

　　“我自我介绍一下吧，我来自瑰丽帝国……”

　　话没说完，这老鬼狼顿时发出了一声轻哼，“原来是瑰丽帝国的人啊！怪不得如此孱弱。”

　　江辰回头，冲着达特摊了摊手，“你瞧瞧……”

　　不等达特回应，老鬼狼就说道，“小子，是来讲和的吧，告诉你，讲和也行，把你身边的人全部留给我们，娘们，给我们这些兄弟暖暖冰凉的身子，马，给我们兄弟们尝尝鲜，这个牛头人，哼哼，让兄弟们碎尸万段以消心头之恨！”

　　话音刚落，还没等江辰动手，达特怒了，“去尼玛的，给谁在这耀武扬威呢，给脸还他妈不要脸了是吧？”

　　江辰就知道会是这样的情况，他猛然间撩起了手中的狂·闪龙剑，瞬间祭出了一道魔剑波，“可以啊，不过先问问老子的剑同意不同意！”

　　剑身中，灵儿也愤怒了，“我同意杀掉这群王八蛋！”

　　“咳咳，不准粗口成章。”

　　“呃，好吧，哥哥。”

　　魔剑波的渗透力和辐射力非常强劲，一剑下来，十数个鬼狼当场中招，顿时陷入了眩晕的状态，一个个头顶上冒出了惊人的伤害数字，没有一个少于300万点！

　　老鬼狼也被打晕，这只出言不逊的鸟人顿时成为了江辰仇恨的集结点，江辰顺势一个裁决之剑凶狠劈斩下来，直线送给了它一个高达18949942点的致命数字！

　　老鬼狼的身体被劈成了两半，瞬间灰飞烟灭！

　　身后，一大片的伤害数字冒出，得有七八头鬼狼被暴杀，随着老鬼狼一起化为了过眼云烟。

　　达特也冲将过去，一斧子砍在了一头荆棘鬼狼的身上，祭出了狂暴一击，可这一下却只是送出了1238544点的伤害数字。

　　达特也意识到自己的这一斧子力度太小了，顿时郁闷道，“他奶奶的，老子得赶紧提升上去！”

　　羽薇已经放出了灵箭咆哮，一段伤害达到了150～250万，这威力已经和米岚版的威力几乎不差分毫，当然，这已经不是羽薇真正的实力了，真正的羽薇，就算是一招秒杀这些鬼狼也没问题。

　　羽薇道，“唉，太可惜了，星云之核只有一个，要是有两个就好了！”

　　达特顿时垂涎欲滴，“你是说你吃到了星云之核？”

　　羽薇点头，“是啊，是江哥哥给我采摘的！”

　　达特羡慕不已，“以前你还不是七圣者的时候，我在女王陛下和娜狄雅老师的带领下闯入过一次无尽炼狱，那个时候，那蘑菇头子还没长大，星云之核还不成熟呢！当时老师就预测，说星云之核以后一定会被一个强者吃到，想不到居然是被自己人吃了！”

　　羽薇撇撇嘴，“这么丢人的事就别说了，达特，咱们都被杀了好不好……”

　　“唉，晦气！”

　　说话间，被达特攻击的鬼狼已经苏醒，冲着达特张开了血盆大口，发出了一声鬼神般的吼叫！

　　“鬼狼嚎！”

　　达特瞬间悲剧，物防一下子降低了80%，效果持续10秒钟！

　　负面无比强横霸道，而紧接着，这狂暴的鬼狼怒吼着伸出了犀利的狼爪，送出了快如疾风一般的三连击！

　　“疯狼刺！”

　　达特闪都闪不及了！

　　只是，当三声金属碰撞的声音发出之后，达特却并没有感觉到灵魂的疼痛，定睛一看，江辰居然挡在了他的面前，替他受过了！

　　鬼狼的攻击比较高，攻速也非常快，可它们也有一个很大的弱点，那就是破防属性不够，这种攻击打在江辰的身上不痛不痒，三段加在一起，还给格挡了两次，江辰掉了不到10万点血。

　　下一秒，江辰的逆龙战击如同一把重锤锤在了这厮的脸上，还给了这厮一个高达82998442点的伤害数字，羽薇的灵箭咆哮顺势垂落，将这家伙化为了一团飞灰！

　　达特惊愕于江辰的能力，惊叹道，“贱人江，你小子现在的攻击力了不得啊！”

　　此时，大片的鬼狼咆哮而来，一个个都豁出去了，身体团成了一个个肉球，朝着这边翻滚而来！

　　“荆棘翻滚！”

　　更确切的说，这些家的目标并不是江辰，而是达特！

　　江辰只能选择以暴制暴了，一声怒吼，瞬间发出了虚空之控，把这些悲催的鬼狼的技能凶横的打断，继而将它们打到了半空中，“你大爷的达特，你丫的仇恨怎么这么深啊！给老子先闪后面去，再挂了老子抽死你丫的！”

　　达特泪流满面的滚了。

　　一道金色光芒在下一秒爆裂在半空中，冲天一箭的威力瞬间让周围的空气都变得炽热！

　　无数鬼狼化为了尘埃，不甘的消失了，可是更多的鬼狼却前仆后继而来，目标仍旧是达特！

　　江辰索性一不做二不休，和特蕾西、羽薇一起，组成了一个强力的三人群攻组，羽薇不间断的释放灵箭咆哮，江辰和特蕾西则是连连释放大招，根本不给鬼狼们突破的机会！

　　达特也不是等闲之辈，这厮时不时的冲过来，用战斧砍死残血的鬼狼，借此给自己提升能力。江辰猛然发现，在这击杀的过程中，两个处于灵魂状态的NPC的等级居然都提升了，达特提升的比较慢，只涨了1级，而从冰山地狱就跟着自己的羽薇现在已经涨了整整3级，达到了237级。炼狱位面里，玩家升级很爽，NPC也升的很疯狂！

　　鬼狼越聚越多，可是江辰等人却一步也没有后撤，反而向前坚挺了十多米，非常无奈，江辰的群杀技能太丰富了，在群杀的时候，特别容易触发水火之怒和闪龙魂，加持一个状态释放出来，技能的威力就得加成数倍，打在鬼狼的身上就是秒杀。

　　所以，杀着杀着，鬼狼们慢慢不支，开始朝着山顶上转移了。

　　江辰这才得空打开了地图，结果借助空间导引之书的帮助，居然发现了一个大惊喜，山顶上，居然出现了无数采集物，到底是什么，无法确定！

　　江辰翻开了自己的魔幻料理菜谱，又温习了一眼制作魔珍肉卷的几种材料，“难不成，其他三种食材有一种在山顶上？宝贝们，冲啊，为了咱们的魔珍肉卷！”

　　达特和江辰一样，都是吃货，顿时垂涎欲滴，“魔珍肉卷是神马，好吃吗？”

　　江辰舔了舔嘴唇，“魔语松茸是其中的一种材料，已经被我获取了，魔语松茸，你应该吃过吧？”

　　达特顿时精神百倍，“魔语松茸是三界最美味的蘑菇，我只是吃过一次就对它迷恋不已了，老弟，咱们冲上去，杀光这群鬼狼，采掉所有的食材！”

　　众人的精神也都为之一振。

　　2个小时后，众人终于来到了山顶处，而此时，鬼狼群已经被杀的一干二净，一个也不剩下了，那些正在攀爬峭壁的鬼魂们对江辰等人千恩万谢，随后都下山找地方安营扎寨去了。

　　不过，一个小问题出现了，山顶上，随处都是锋利的刀子，在这些刀子之间，确实能看到璀璨的采集物，可是，江辰要怎么下手呢？

　　请看下集。


第1313章 其他门

　　这种采集物显而易见，就是珍珠奇盐。这种盐，一个个如同硕大的珍珠一般，像乒乓球一般大小，呈现出了银白色的耀眼光泽。

　　山顶上到处都是犀利的尖刀，可以立足的地方很少，采集真心有了难度。

　　羽薇问道，“这么东西该怎么采集呢？周围全都是刀子啊！”

　　江辰眉头轻蹙，“我想想，诶，有办法了。西西。”

　　特蕾西顿时领悟，“哥哥，我知道该怎么做了。”

　　说着，特蕾西扑闪开了一双羽翼，一把搂住了江辰的腰肢，朝着山顶中心转移。

　　江辰处于滞空状态，让特蕾西低飞到了采集区，自己则伸出手来，在半空中开始采集。

　　特蕾西的力量指数很高，抱着江辰的重量实际上等同于江辰抱着自己的剑，一点都不累。

　　江辰很快就采集到了珍珠奇盐，而且，第一手就采集了43份。

　　不过，珍珠奇的数量多的令人难以想象，江辰足足采集了一个小时，目测也只是采了四分之一左右。

　　看到羽薇略显困倦的目光，江辰都不知道该怎么问她了，只能发了一条心语，含含糊糊的问道，“羽薇，你是怎么上线的？是不是跟玩家一样，也有类似登陆器的东东？”

　　羽薇抿嘴一笑，“嗯，也有的，江哥哥，我不累，你等你一会儿。”

　　江辰问道，“如果你下线了，那会如何？”

　　羽薇目光有些迟疑，没有说话。

　　江辰也没好意思再多问，他知道，再问的话，有可能会触及到水星公司的机密。

　　……

　　羽薇执意不肯下线，也就跟着江辰一起，足足等了3个小时，直到早晨7点钟，江辰才收工。

　　此时，珍珠奇盐已经采集了800多组，特蕾西和江辰的背包被塞了个满满的。

　　江辰很纠结，这要是再采集其他两种食材，这背包肯定是不够用的，这也多亏了自己拥有羽薇赠送的吞天行囊，否则，800多组，想都别想。

　　……

　　腾出了两个背包格，把羽薇和达特的灵魂安置进去，江辰下线了。

　　当他摘掉了光感眼镜的时候，门外也传来了敲门声。

　　打开门一看，欧阳蕾蕾俏生生的站在了他的面前。江辰仔细的打量了欧阳蕾蕾一番，发现她的脸居然瘦了一圈。

　　江辰摸着欧阳蕾蕾的脸，心疼不已，“怎么搞成这个样子？”

　　欧阳蕾蕾的话同样令人怜惜，“主人，我想你想得厉害。”

　　江辰想起了那一次和欧阳蕾蕾的情事，那一次，差一点就和欧阳蕾蕾发生了负距离接触。恐怕，欧阳蕾蕾也憋坏了。

　　看着面露愧色的江辰，欧阳蕾蕾急忙道，“对不起主人，又让你纠结了。”

　　江辰说道，“下一次远行，我带你去。”

　　欧阳蕾蕾说道，“咱们好像很快就要出远门了吧？”

　　江辰点头，“如果能杀进世界争霸赛的决赛阶段，咱们就得出远门了，这一次团队的规模浩大，得有100人参战，住所我已经选好了，早些年为了业务需要，姥爷在东京市郊买了一套大房子，距离老楚的宾馆也很近，老楚那几天肯定会把宾馆包租给咱们，不让外人入住的。”

　　欧阳蕾蕾一脸羞涩，“主人，我也能去吗？”

　　“必须去。”

　　欧阳蕾蕾很开心，照着江辰的嘴唇轻吻了一下，“谢谢你，主人。”

　　……

　　昨天回天津，江辰带着米岚和羽薇回到了自己家，所以吃早饭的时候，两个小美女都在。

　　江辰望着身边的一片春色，内心荡漾无比，美食美女豪宅，这他妈才是人生的真谛啊！

　　诶，怎么感觉自己身后有什么柔软的球体在侵略自己呢？

　　江辰回头一看，发现了一张俊俏的小脸，那张小脸上，最有特点的就是那双勾魂夺魄的媚眼，眼睛不算很大，可是却一直在放电，当然，和媚眼有着同样杀伤力的还有那目测都不比韩妞小多少的伟岸规模。

　　“辰酱酱，伦家过来蹭饭了，你欢迎不欢迎啊！”

　　江辰只感觉自己的后背一阵发凉，“欢迎，欢迎，热烈欢迎。”

　　这个电眼小妞不是别人，正是李晶。

　　李晶昨晚也熬了一夜，和众人一起去一处新的狂龙峡谷开荒了，昨天一整晚，她一共摸出了3件人神器，士气正盛呢！

　　江辰看着一脸娇羞的李晶，已经知道了她的来意。

　　其实最近一段时间，有几个小妞都很郁闷，那几个小妞是谁，先不点明，只说说她们为什么郁闷吧。

　　有一种，叫荷尔蒙，更确切的说，是叫雌性荷尔蒙。这种东西在女人的体内一直处于平稳状态，轻易不会躁动。不过，一旦身体上和异性有了接触，这种细胞就开始变得活跃起来，甚至开始刺激身体，所以，很多有经验的母亲都会有一句感言：“老娘只要闻一闻女儿内裤的味道就知道她有没有在谈恋爱。”

　　最近，李晶的小内内有味道了，不是因为谈了恋爱，而是因为她和几个MM快要积郁成疾，在游戏位面中没课辣舞，看似激爽无比，实际上解决不了身体内的潜在需求，更何况，现在江辰在无尽炼狱中无法解脱，这样的生活还不知道要过多少天呢，所以，别说李晶，除了她，还有几个MM的情绪也一直处于躁动状态。

　　江辰看到李晶到来，就洞察到了这种端倪，毕竟和很多美女产生过横的关系，江辰再迟钝也知道其中的原因了。

　　……

　　一起吃早饭的时候，餐桌上睡意绵绵，羽薇吃着吃着，脸就趴在餐桌上了睡着了，嘴里还含着半根意大利面。

　　结果，她第一个被江辰背回到了房间里。

　　江辰刚一下楼的时候，米岚也打起了哈欠，“好困，通宵练级什么的太损体力了，不行了，我上去睡觉了。”

　　李晶桀桀笑道，“我陪你。”

　　米岚一脸怯意，“不要，你这家伙的手不老实，肯定会揩油的！算了，我还是把门反锁吧。”

　　“靠，用不着这么了解我吧。”

　　欧阳蕾蕾也累得不行了，整个人都在打晃，江辰一看这情形，冲着她们一挥手，“都别硬撑了，上去睡觉吧！”

　　……

　　众女上楼了，江辰收拾了餐桌，把所有的碗都放进了厨房，随后给自己的专职小时工阿姨打了电话，让她来收拾，自己则回房睡觉去了。这两天，江辰决定把自己的作息调整一下，不让自己太累，已准备两天后的王者争霸赛的中国区预选赛。

　　只不过，当他刚刚打开房门的时候，床上已经多了一个娇滴滴的小狐狸精，小狐狸精躺在了他的被窝里，一脸的春意盎然，“江哥哥，想伦家没有？”

　　江辰撇撇嘴，“就知道你会这样，小狐狸……”

　　“你不喜欢伦家这样吗？”

　　江辰故意没好气道，“怎么说也是大家闺秀了，这样不太好吧。李大小姐，请自重。”

　　李晶当即从被窝里窜了出来，一时间，那令人喷火的身材彰显无遗！

　　李晶的上围根本就没穿任何衣物，可是那浑圆坚挺的规模却根本不需要任何衬托，那腰肢之下，紧紧包裹敏感部位的是一条蕾丝边的狭窄白色，看得江辰全身一阵火热。

　　江辰的心中不再像以前那样纠结了，他知道自己的犹豫不知道让多少MM伤心过。而且，李晶这种风骚，只是对着他一人而已，她心里难受，只会跟自己表达，如果自己都不能在她难受的时候抚慰她，自己还算是她的男人吗？

　　江辰说道，“困吗？不困的话，一起洗澡吧。”

　　李晶欢喜不已，“江哥哥，你跟以前不一样了，不是那么受了。”

　　江辰叹道，“没办法，被你教坏了。”

　　“江哥哥，我喜欢你这样。”

　　……

　　关上了浴室的门，两个人第一次在现实中进入了悸动的时刻。

　　李晶那火爆而充满弹性的身躯让多少男人的荷尔蒙为之涌动，可却偏偏只让江辰肆意出没，江辰抱紧了她，用自己的身心去亲吻她，而她则妖娆妩媚，肆无忌惮的侵略了他攻击力最强的阵地。

　　江辰俯视着正在肆意进攻的她，一脸的爱意难以消散，不由摸了摸她的头，又摸了摸她的头，李晶的情绪却越来越高涨，吟唱速度也越发得快……这不是在补血，而是在吸血……

　　可能是因为吸血吸的太多了，血满自溢，地面上，突然惊现出了一片片的殷红。

　　这一刻，李晶怔住了。

　　下一秒，李晶的眼眶里布满了水痕。

　　几秒钟后，李晶痛哭失声。

　　这种事，很内伤，本来应该发生，却被姨妈给搅合了。

　　江辰抱着李晶，拼命的亲吻，想要化解她的情绪，李晶哭着，却积极的回应着。

　　……

　　许久之后，江辰和李晶已经紧紧的依偎在了一起，躺在了床上。

　　此时，李晶的情绪已经稳定了下来。

　　她凝视着江辰，痴痴的说道，“江哥哥，其实我觉得我挺对不起岚岚的。可是我控制不了自己，我这个人就是这样，爱一个人，就没有顾忌了。”

　　江辰说道，“因为这个和郑叔叔吵架了吧？”

　　“呃？你怎么知道的？”

　　江辰说道，“不吵架的话，他在展销会的时候，你早就跟着来了。”

　　李晶点头，“好吧，确实吵架了。他说你身边的女人太多了，要么，让你做出取舍，要么，我就不要去趟浑水，所以我和他吵架了，吵得还挺厉害，一直到现在，我都没接他的电话。什么时候我都可以顺着他，唯独感情不可以，我的感情必须我自己做主。”

　　江辰说道，“我也和他聊过了，他也把我骂了一顿，不过我说了，我不可能放手。”

　　李晶的情绪一下子上来了，一把跳到了他的身上，又是一通亲吻。

　　情绪上来，就很难自控，李晶的情绪很快就到了制高点，她依偎在江辰的耳边，轻声道，“江哥哥，一个门走不通，还有其他的门可以走，我的意思你懂的。”


第1314章 再遇自爆怪

　　李晶的意思，江辰当然明白，只不过，他就算是再饥渴，也绝对不会触及这个底线，他是喜欢性这个东西，可是他不可能因为性而去背弃节操。

　　于是，贱人江断言拒绝了李晶，“晶晶，我不可能那么伤害你。”

　　李晶面带羞涩，“哥哥……”

　　江辰一把抱住了她，“睡觉吧，别多想了。”

　　虽然失望，却有一种暖意突袭心头，不是没和江辰在虚拟世界中激情过，不是没感觉过他的热情和汹涌，可是，他柔情的一面，却是最让李晶安魂的。

　　躁动的灵魂瞬间停止了暴走，李晶依偎在了他并不算宽大的怀抱里，很快就闭上了眼睛。

　　……

　　这一觉，江辰一直睡到了下午3点。

　　也许是因为上午的善行得到了好报，睡醒之后，江辰享受了一把大爷级的待遇，李晶花样尽出，灵巧的吟唱技巧和柔和的手上动作让他欲死欲仙，那种舒爽和刺激不亚于和她大战一场……

　　所以说，要善待自己的爱人。

　　……

　　晚饭吃的很早，起床后，江辰开始和面调馅，在厨房里做起了水煎包，这一招是跟雅典娜·绍尔船上的中国厨师学的。江辰这厮也算是心灵手巧，对游戏和厨艺都很有天分，以至于几个MM吃起来的时候，都是赞不绝口，这小包子外酥里嫩，咬一口里面还有鲜嫩的汤汁溢出，十分过瘾。

　　只不过，某人吃包子的样子就有些淫荡了，一直在勾搭江辰，让江辰全身的活性细胞又差一点游走出来惹祸。

　　吃过饭，去地下健身房锻炼了一下，教羽薇打了打台球之后，江辰回到了自己的房间，进入了游戏仓，又一次全身心的投入到了虚拟世界的斗争之中。

　　只要生命不息，和狂龙的战斗绝不休止，这句话不仅仅是江辰的人生格言之一，更是无数顶尖级玩家的誓言。狂龙，和之前《圣战》中曾经与玩家对立的种族——魔族完全不同，这是一种卑鄙到无下限，缺德到不靠谱，暴虐到令人法克的“马金”型，没有一点可取之处，唯有尽数铲除，方能消很多人的心头之恨。

　　上线之后，江辰也纵马疾驰到了无尽炼狱的第6层——铜柱地狱。

　　所谓铜柱地狱，是惩罚生前犯了纵火、毁灭罪证等罪行的人而设置的地狱，只不过在吉尔艾菲斯的统治之下，这一层地狱早就变了味，人界即便是没有做过任何恶事的善人，只要违背了炼狱之主的意志，就会被绑在一根根烧的炽热无比的铜柱上受刑，这种刑罚，相当于商纣王的炮烙之刑，残暴不仁。

　　这一层，无比炽热，刚踏足其中，江辰的脑门上就已经冒出热汗了。

　　这一层，随处可见炽热的铜柱，这些铜柱一根根都有一丈左右的直径，十数丈长，不少冤魂被一群面目狰狞的小鬼威胁着，威吓着，迫不得已抱住了那根火红的柱子，一时间，身体被炙烤得刺刺拉拉作响，景况惨不忍睹。只是，这种伤害虽然疼痛，却如同刀山一般，并不致命，灵魂虽然受伤，却不致死，更显痛苦与煎熬。

　　江辰的目光笔直的落在了小鬼们的身上，只见一只只小鬼全身赤红色，同样燃烧着红色的火焰，一个个只有一米四左右高矮，干瘦，手中紧握着赤红色的三股钢叉。

　　【铜柱看守人】

　　品阶：魔狂级怪物

　　等级：255

　　血量：18000000

　　魔攻：2400000～2600000

　　物防：1500000

　　魔防：4000000

　　技能：炽热飞叉、地狱火

　　介绍：

　　这些恶鬼身前都是贪官污吏手下的鹰犬，作恶无数，死后，它们的灵魂投靠了残暴不仁的炼狱之主，换取了在铜柱地狱中继续作恶的差事。别看这些小鬼其貌不扬，它们的火系攻击相当恐怖。

　　……

　　“他奶奶的，魔攻还挺高啊！”望着这群矮小的鬼怪，江辰冷笑道。

　　江辰的身边，羽薇不由左顾右看，“诶，怎么没看到这一层的守护者？”

　　江辰说道，“在这一层的中间位置呢，真奇怪，这货还挺另类的。”

　　达特道，“小心为妙，这些家伙不好对付。”

　　江辰已经抽出了狂·闪龙剑，在剑身上灌入了冰冷的掌控力量，一时间，整个剑上寒风萧萧，十分怕人。

　　江辰纵马疾驰到了一头小鬼的面前，这小鬼倒是没有在第一时间攻击江辰，而是用很刺耳的尖锐声音骂道，“他娘的，哪来的小子，穿的人模狗样的，还不扒下你的贼皮，快过来受刑！”

　　江辰的剑芒猛然指向了它，“孙子，你看这是神马？”

　　“剑！”

　　“答对了！”

　　话音刚落，江辰一记凶狠的爆裂红魂·水瞬间迸发出来，直线爆出了一个15989533点的伤害数字！

　　水元素的力量在对方的身上刺刺拉拉作响，而这一击的强势也证明了它们是火系存在。

　　江辰不给这厮还手的机会，手腕一翻，一个漂亮的卡刀，再次送出了一个2094995点伤害数字，要了这厮的小命。

　　只不过，让江辰大惊失色的事情也随即发生，倒不是这小怪挂掉之后引怪了，而是这小怪死的很壮观，身体居然膨胀了数倍，之后轰然爆裂开，从它那小小的身躯中散发出的炽热瞬间灼伤了江辰——

　　“418899！”

　　这个伤害数字说高不高，说低也不低，一击之下，江辰的五分之一血就此作古。

　　看到江辰瞠目结舌的样子，绝影也是一头冷汗，“该死的小鬼，怎么还有这么一招，真恶心人！”

　　江辰看这个伤害数字有点蹊跷，没有轻举妄动，而是快速算了几组数据，算过之后，顿时微微一笑，又朝着另一头小鬼冲了过去。

　　这一头可没有上一头那么好性情，直截了当的挥舞钢叉，冲着江辰用力一甩。结果叉子没飞出去，倒是有一道叉子一般的火影疾驰而来，正中江辰的胸口！

　　“炽热飞叉！”

　　“109904！”

　　伤害数字低微的令人无语，没办法，特蕾西开启了天翼领域十分强大，饱含水系力量的领域力大幅度削减了对方攻击的伤害。

　　小鬼看到江辰跟没事人似的，瞬间暴怒，一声呼和，手中的钢叉狠狠戳在地上，一时间召唤出了大团的火焰击坠在了江辰的身上！

　　“地狱火！”

　　“1459553！”

　　伤害同样不高！

　　此时，特蕾西同样在开怪，相比较江辰，她的魔防虽然不算高，可自身的属性中却富含了水元素，所以受到的伤害比江辰还少了一半左右。

　　如此一来，江辰更坚信心中的想法了。

　　江辰开始反击，魔剑波·水的威力让这厮的血量掉了784万，紧接着，巨剑如银蛇一般乱舞，甩出了快速而凶狠的六连击！

　　“毒龙冰刺·水！”

　　“毒龙冰刺本身就蕴含了魔系水属性攻击，再加持了特蕾西的水系力量之后，这六段攻击就要了这厮的狗命，连连惊爆出超过了200万的伤害数字，最后一击更是爆出了430万的伤害！”

　　可是，小鬼死后的大爆炸又把贱人江的86万血量捎带走了。

　　换了往日，江辰早就气得暴跳如雷，可是今天的他却无比的平静，“哦，原来如此啊，我懂了。”

　　羽薇不解道，“这怎么回事？”

　　江辰说道，“这家伙的自爆的伤害是以我最后一击的伤害发动的，损血量是这一击伤害的20%。而且，这一招太快，我用近身攻击打它们的话，我躲不开，辐射距离超过了15米，莎莎的神经线再短也反应不了那么快。”

　　绝影也很郁闷，“你说的没错，我刚才还尝试着要躲一下呢！”

　　羽薇说道，“那就一只只的杀吧！”

　　江辰摆手，“没必要，可以小范围的群一下。”

　　江辰的狂野想法让众人都为之一惊。

　　此时，特蕾西也已经干掉了自己身边的那一头小怪，自己被最后一集反弹掉了23万血量。只不过，她倒是很支持江辰的决定，“哥哥，我大概知道你是怎么想的了。”

　　于是，战术做出了调整，江辰和特蕾西两个嘴里含着一块龙语铁板象拔，顺着这无数根铜柱的开始拉怪。

　　这一次，两个人没敢多拉，一人只是拉了十数只小怪。

　　这些小怪非常凶暴，远远的冲着两个人抛射火系魔法，这种伤害，一两只还好，十多只凑在一起，那威力就有点瘆人了，两个人很快汇聚在一处，都吃掉了救命的S级魔幻料理。

　　而这一刻，江辰猛然挥舞起了手中的狂·闪龙剑，朝着怪群中释放出了极昼龙舞·水！

　　冰冷的极昼龙舞现如今压根就不是单纯的控技，而是一个伤害很恐怖的群杀技能，配合绝影和狂·闪龙剑的群攻范围加强效果，覆盖了这一小片怪物，4段伤害之后，不少小怪已经挂了，一时间身体剧烈膨胀，瞬间炸裂开！

　　羽薇看得目瞪口呆，“江哥哥，你危险了！”


第1315章 钢板BOSS

　　的确很危险，爆炸带有连锁性，这厮爆炸的同时，同时会影响到周边的其他小怪，其他小怪也会受到相应的伤害，如果血比较少，也会爆掉，如此一来，连锁反应此起彼伏，很难控制。

　　可是，即便是这些小怪接连爆炸，江辰的头顶上仍旧出现了一个个抵抗的字符，再一看这厮的身上，众人这才明晓了端倪，原来，他又是掐好龙马星步的触发时间！

　　这个技能对于江辰这个逐渐开始朝着巅峰迈进的顶尖级高手来说，简直就是BUG，可是对于菜鸟来说，放着这个他也不会用，靠这种技能拉怪群怪，不但需要技巧，还需要勇气。

　　小怪们自爆的只剩下了4只残血的，此时，江辰有的放矢，很快拉开了距离，一个魔剑波搞定了它们，让它们在远离自己15米开外的位置爆炸，没有伤及自己，这一连串精妙的操作，令人叹为观止。

　　只不过，就在众人交口称赞的时候，江辰却是一阵唏嘘，“唉，不爽啊，爆炸的时候，连锁效果的伤害太低了，要是一击能把这些蠢货的血量直接崩飞，那就好玩了。”

　　达特擦汗，“贱人江又开始淫荡了。”

　　……

　　很快，全队都被江辰带动的猥琐起来，江辰和特蕾西拉怪，江辰用强力技能把小怪的血打得所剩无几之后，开始放风筝，羽薇趁机用灵箭咆哮远程轰炸，这样一来，江辰的安全系数更高了，至于达特，他也没有闲着，他开始一只只的单杀，现今的达特的能力提升的很慢，到现在还只是圣战级BOSS，江辰心里很清楚，这就是星云之核的作用，吃过了星云之核的羽薇，等级如同火箭升空一般的成长，而没吃这个东东的达特，成长速度则有些跟不上了。

　　不过，这不要紧，江辰心中很有自信，觉得自然在无尽炼狱中拥有像星云之核这样可以提升魂力的宝贝存在，那这种宝贝可就不止一件了，如果18层炼狱都被他趟平了，没准还能爆出一件也说不定！

　　……

　　江辰他们这边杀得快，达特则杀的比较慢，只不过，他毕竟是BOSS级NPC，血量很厚，倒是不怎么怕打，大不了就喝血瓶吃料理，倒也很嗨皮，反正江辰身上的补给品带的足够多，实在不行，江辰还会替他解围。

　　铜柱看守人的数量很多，经验也非常丰富，杀了不到半个钟头，江辰的魔剑奥义终于忍不住诱惑，冲到了上级，一时间，江辰又感觉到了身体一阵舒爽，一个新的武技突然间应运而生！

　　江辰不看则已，看了一眼之后，顿时大喜过望，这个技能正是自己现在急需的一个技能——

　　【魔殒龙翔】：以刚猛有力的魔剑力量召唤出狂暴的魔龙，对目标物为半径，25米范围内的全部升空状态下的目标造成摧毁性打击，造成相当于当前攻击力200%的伤害，且完全无视目标的防御。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：下级

　　学习等级：224级

　　限定职业：魔域极刃

　　释放时间：1秒

　　冷却时间：5分钟

　　消耗元气值：300点

　　……

　　这个技能毫无疑问是神技，缺点只有一个，那就是冷却时间长，优点则有N个，攻击范围大，且完全无视防御，下级的攻击加成就有200%，到了圣级那还了得？更可怕的是，这个技能不是以江辰自身为中心释放的技能，是江辰可以择点释放的技能，换言之，这是一个远程技能。战士拥有远程技能并不稀罕，比如现今的《希望》，剑士有剑气，佣兵有枪火，魔剑士有剑气波，可是，战士如果拥有大型远程技能，那就相当的牛叉了。所以，江辰如获至宝，嗨皮的不行。

　　可是，有得必有失，因为魔剑奥义升到了上级，所以需求更无耻了，一秒钟江辰要降低4万点经验，这意味着一个小时下来，江辰得损失1点4亿的经验，几乎得丢1级。

　　现如今，江辰是世界等级榜第一，不过这个第一的地位很快就要不保了，对此，江辰早有了心理准备，所以，这厮一点都不愁，而是开怀大笑道，“继续杀怪，俺要试试这一招有多牛叉！”

　　说话间，他和特蕾西又牵引了一群小怪。

　　这一次，江辰在怪群中奋力挥舞狂·闪龙剑，打出了虚空之控，紧接着，江辰放出了剑灵怒，让这些小家伙疯狂的掉血。

　　可是，剑灵怒的威力并不算惊人，所以这群小怪的损血量都在1300万左右，不走运的才被打出致命一击，从而挂掉，江辰靠着对技能的时间掌控，再次逃出生天。

　　随后，这厮远远跑开，锁定了一只倒霉货，快速释放出了魔殒龙翔！

　　一时间，炼狱中居然都变了天，天空无比阴霾，只见在云层中，一条条魔龙瞬间凝聚一处，肆虐的冲刺过来，化为了一股股犀利之龙刃，急转直下，将这群魔物撕成了碎片！

　　“6895933！”

　　“6593932！”

　　“暴击13495952！”

　　“6593493！”

　　一个比一个给力的伤害数字让江辰看得心潮澎湃，大呼过瘾，要知道，这才只是下级技能就如此给力，升到了圣级，伤害必然更加客观，保守估计都得是现在杀伤力的两倍！

　　经验倾泻如注，让江辰顺利的升到了225级，继续笑傲世界等级榜，可是随后不到1秒钟，江辰就哭了，刚刚升到225，很快他的等级又降至了224……这万恶的魔剑奥义吃起经验来真是嗷嗷的给力！

　　江辰不怨天也不怨地，让特蕾西刮起了肆虐的瑰丽风暴，将地面上的掉落物尽数捡起，自己则继续前行。

　　……

　　到了晚上8点钟的时候，这一次的全部小怪都被击杀了个干干净净，毛也不剩，唯有那位于铜柱地狱中心区域的BOSS孤零零的站立其中，好不可怜。

　　这BOSS，是一个全身包裹着炽热之火的巨大高仑，长得如同擎天柱他弟弟，足足有三层楼的高矮，这货凝视着江辰，一脸的桀骜，用重金属般的声音质问道，“你小子是谁？”

　　【钢铁之魂·火莽】

　　品阶：人神级BOSS

　　等级：255

　　血量：120000000

　　物攻：2800000～3200000

　　物防：6000000

　　魔防：4000000

　　技能：灼热之躯、钢魂暴风、泰坦巨力

　　介绍：

　　它生前曾经是巨人一族的王者，勇猛无比。醉梦智者爱惜其魁梧的身躯，所以费劲九牛二虎之力杀死了它，以炽热的铜水灌入它的身躯，将它的灵魂和肉体一起封禁其中，打造成了如今的样子。随后，莫尔将这巨大的高仑赠与吉尔艾菲斯，炼狱之主对它信任有加，将它派遣到了铜柱地狱为守护者。这家伙生性狂暴，拥有极为诡异的怪力，生命力更是十分顽强，请千万小心。

　　……

　　“血量真厚啊！”江辰嘴唇紧咬道，“防御也够高的，这种BOSS俺最无爱了。”

　　此时，羽薇的双眼已经放射出了金色的光芒，很快开始解读起这家伙的弱点位置来，毕竟是米岚的老师，米岚的技能她怎能不会？

　　只不过，几秒钟之后，羽薇的目光中难掩失望之色。

　　江辰问道，“小薇，看不到这厮的弱点吗？”

　　羽薇点头，“毕竟只是灵魂状态，掌控力下降太多了，真心看不到。”

　　“那就先杀杀看吧，它的攻击力不算太高，我应该扛得住！”说罢，江辰握紧了手中剑。

　　“小子，老子问你话呢，你小子到底是谁，居然敢闯入铜柱地狱？”钢铁之魂·火莽怒喝道。

　　江辰却摊摊手，不紧不慢道“说了你也不认识，最简单的一句话吧，老子是来虐你的，懂了不？”

　　话音刚落，江辰快步冲击过去，手中魔剑快速出击！

　　“魔剑波·水！”

　　“1855332！”

　　这一击，威力并不明显，江辰的破防属性虽然不低，可怎奈对方的双防非常出众，这一击的威力大大缩水！

　　江辰可不想和这厮纠结，趁着对方被魔剑波打得眩晕，冲将过去，快速释放出了极昼龙舞·水！

　　可怜的大块头是火系属性，被冰龙入侵之后，身体一阵痉挛，整个身子居然被瞬间冻结了！

　　只是，这四段的伤害数字加在一起都没有破千万，反而是对方的回血速度飞快，肉眼可见的往上飙！

　　江辰暴怒，不再给这厮任何机会，之前早就未雨绸缪好的血兽之怒+水火之怒+闪龙魂再加持狂魂战力，四层狂野之力一并发出，硬生生的爆出了爆裂红魂·水！

　　这一击，威力非常惊人，劈斩在这大块头的身上，都听到了它的身体被切割破碎的声音！

　　然而……

　　“暴击88929342！”

　　换了一般的BOSS，江辰已经将其一击秒杀了，可就是这样厚实的BOSS，挨了这一击之后居然没死！


第1316章 敲诈某人一顿饭

　　更让人郁闷的还在后面，BOSS扬起双臂，一声怒吼，全身的火焰更加旺盛，头顶上更是出现了绿色的恢复数字！

　　“叮咚！”战斗提示：“钢铁之魂·火莽使用了【灼热之躯】技能，每2秒钟将恢复600万血量，效果持续20秒！”

　　江辰无法淡定了，20秒钟恢复6000万血量，这BOSS太牲口了。

　　展现了自己防守端的能力之后，这大块头开始释放进攻端的霸气。这厮手臂平举，一声怒吼，整个人拼命的旋转起来，居然在眨眼之间脱离了地面，高高飞了起来！形成了一道暴风！

　　“钢魂暴风！”

　　“日，撤退！”看到这凛冽的暴风来袭，江辰做的第一件事就是跑到了达特的身边，一把将他拉上了战马，而羽薇则拥有虚无遁形这样的本事，立刻展开，遁走掉了。

　　特蕾西也回到了江辰的精灵空间之内，看得出，众人对这一次的攻击都非常重视。

　　重视也就对了，钢魂暴风的释放时间很长，而且，暴风的速度非常快，完全不逊于绝影的移动速度，江辰在奔袭中已经中招，身体顿时感觉到了一阵巨锤击中身体般的疼痛！

　　“569534！”

　　“594833！”

　　“569693！”

　　“598832！”

　　……

　　江辰连续挨了4段攻击，如果不是中间他吞了个龙语铁板象拔，就已经去复活点那边报道了。

　　而这一刻，这钢魂暴风才平息下来。

　　江辰暴怒的冲将过去，刚要发动猛攻，这厮却攥紧了手臂，猛然夯击地面！

　　“泰坦巨力！”

　　一股强横的冲击波扫荡了江辰，这一次，江辰感觉自己的身体都要被撕裂了，头顶上冒出了一个高额伤害数字——

　　“暴击18898422！”

　　天使也救不了贱人江了，这厮脚下一轻，艮屁朝凉了。

　　……

　　在不远处一根铜柱下复活之后，江辰郁闷的发现，自己的死亡后遗症的效果已经堆叠到了5级，这样一来，不到25分钟，他的全属性无法恢复。

　　江辰气得咬牙切齿，“这GRD貌似忠厚啊，想不到关键时刻狗屎运还挺好的！”

　　羽薇也走到了江辰的身边，一筹莫展，“这家伙真厉害。”

　　江辰坐在了地板上，“得，别闲着，我看看战斗回放，看看能不能找到BOSS的破绽。”

　　说话间，江辰打开了录像，看起了刚才录好的视频，这视频，江辰看一遍的时候就觉得有些不对劲，又看了一眼，发现疑点更多，看到第三遍的时候，江辰找到了疑点，他在BOSS释放钢魂暴风席卷到自己头顶上空的时候，突然点击了暂停，极为精准的发现了那处只出现了0.3秒左右漏洞。

　　这BOSS的脚心处并没有被钢铁加持，而是露出了肉色，尽管这两块区域并不大，却也能让一把剑斜插进去！

　　江辰顿时冷冷笑道，“我就说，只要是BOSS，肯定会有破绽的，办法有了！”

　　羽薇看不到视频，不过却笑了笑道，“我会配合你的。”

　　江辰很快召唤出了特蕾西，开始打状态，现在已经是晚上8点半了，江辰决定今天晚上不通宵，打完这个BOSS就去睡觉，以备战明天开始中国区预选赛。

　　……

　　25分钟过去了，丢了6000万经验的江辰冷笑着冲向了BOSS，再度和这个大家伙纠结起来，这一次，江辰起手就送出了一记强横的无比的虚空之控！

　　然而，非常令人郁闷的是，这一次出现了比抵抗更恶心的情况——

　　“叮咚！”战斗提示：“钢铁之魂·火莽的体重过大，因而导致您的【虚空之控】技能失败！”

　　“……”江辰泪流满面，“尼玛，这也行？”

　　BOSS桀桀笑着，随机抡圆了手臂，朝着江辰释放出了钢魂暴风，很快就席卷了江辰的身体。

　　这一次，江辰想要放出攻击都不行了，这暴风太过于强力，让他的剑都有点拿不稳了！

　　眼瞅着自己就要艮屁朝凉，江辰终于开启了自己一直都没有用过的无敌技能——

　　“血蛇诅咒！”

　　全身血红的毒蛇在江辰的身体上不停的缭绕，很快形成了一道无敌保护膜，10秒钟之内免疫一切伤害。

　　而这一刻，对方虽然急速旋转，可是它身下的景致却一览无遗。

　　江辰怎能错过这个击杀它的好机会，一时间爆发出了自己的全状态！

　　多重状态的加护让江辰全身舒畅无比，浩瀚的力量瞬间凝聚在剑端，猛然发出了一记惊心动魄的穿刺攻击！

　　“爆裂红魂！”

　　红色的剑芒精准无比的灌入了对方的脚心，这一刻，大块头火莽骤然间停止了转动，发出了一声绝命般的嘶吼，身体居然从脚下开始碎裂了！

　　“暴击259869332！”

　　一击秒杀！

　　高额的经验让江辰失去的经验被弥补了，而巨大的钢铁之魂在破碎之后，终于出现了让江辰惊喜不已的掉落物，那就是重甲装备。

　　装备一共掉落了两件，两件都泛着炽烈的火光，摸起来又热乎又结实，属性和品阶也十分精妙——

　　【泰坦之手】（狂龙魔器）

　　品阶：人神器

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：220

　　基础属性：

　　物防：33000

　　魔防：13000

　　敌对阵营伤害减免+0.8%

　　附加属性：

　　物防+25000

　　物防+25000

　　物理伤害减免+30%

　　暴击抗性+30%

　　群攻技能伤害加成60%

　　特技：

　　【泰坦之力】：在使用群攻技能的时候，有2%的几率使泰坦巨人之力附身，将这一次攻击的辐射范围提升一倍。

　　宝石孔：5

　　装备要求：

　　声望9000000

　　官阶要求：二星将星

　　介绍：

　　钢铁之魂·火莽的铁壁和意志凝聚成的战甲，拥有极为强劲的力量，能给使用者带来如同大力神一般的感觉。

　　【灼热钢铠】（狂龙魔器）

　　品阶：人神器

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：220

　　基础属性：

　　物防：66000

　　魔防：27000

　　敌对阵营伤害减免+1.7%

　　附加属性：

　　血量上限+25%

　　物防+45000

　　物防+45000

　　魔防+20000

　　魔防+20000

　　特技：

　　【灼热之躯】：使用温暖的火之力抚慰身体，让自身在10秒钟之内，每2秒钟总血量恢复5%。

　　宝石孔：5

　　装备要求：

　　声望9000000

　　官阶要求：二星将星

　　介绍：

　　以钢铁之魂·火莽的身体熔炼的盔甲，极为坚固，据说能抵挡住神级存在的攻击，是一件不可多得的狂龙至宝。

　　……

　　江辰的额头舒展开了，“护手我用了，尽管没加攻速，不过这属性太霸道了，我喜欢，这盔甲嘛，呵呵，也有主了。”

　　羽薇笑问，“这盔甲给谁？”

　　江辰诡异的笑了笑，“暂不剧透，那家伙现在不在线，等回头我拿这件盔甲去敲诈那家伙一顿饭。至于现在……呃，还得等一会儿再下线。”

　　“哥哥，咱们继续打第5层吗？”特蕾西跃跃欲试。

　　“不打，我还有点别的事，我想替自己人未雨绸缪一下。”

　　……

　　到了晚上11点钟的时候，江辰才下线，此时的他已经被折腾的身心俱疲了，还好，任务都完成了。

　　当李晶用钥匙打开江辰的房门的时候，发现江辰已经睡着了，而且，是没脱衣服睡的。

　　李晶都不由发出了一声叹息，“江哥哥，都是我们不好，一直以来让你那么辛苦。”

　　江辰是听不到了，此时的他已经神游在梦中了。

　　欧阳蕾蕾也走到了他的房间面前，看到他这样子，有点心疼了。她和李晶对视了片刻，一起走进了房间，轻手轻脚的给江辰脱掉了衣服，盖好了被子。

　　随后，两个人都想走出房间，可是却生生驻足了。

　　这一刻，羽薇也走出了自己的房间。

　　都说三个女人一台戏，可是这三个女人都不想在彼此的面前演戏。

　　……

　　欧阳蕾蕾把几碟小菜放在了餐桌上，又把米岚叫了出来，四个人开了一瓶客户送给江辰的茅台，喝了起来。

　　羽薇的酒量很差，喝了两杯脸就红透了，用半生不熟的汉语说道，“明天，我不想让江哥哥上网了。”

　　“嗯，咱们出去玩吧。”李晶建议道。

　　米岚却摆了摆手，“不要了，出去玩，他肯定得张罗，还是累。”

　　欧阳蕾蕾思忖了片刻道，“岚岚姐，要不这样，明天多喊点人过来，热闹热闹吧，我和叶琳姐负责做饭，再找几个哥哥的好基友陪他去地下室打台球，玩电玩。”

　　米岚点了点头，“这个注意倒是不错，这家伙没事就喜欢出去瞎溜达，明天让他做一天宅男吧。”

　　李晶桀桀笑道，“那今晚呢？谁去侍寝？”

　　这个敏感的话题被这淫荡妞说出来，让众女一阵脸红。

　　米岚没好气的捏住了她的小脸，“你去！”

　　李晶摊摊手，“去不了喽，我姨妈来了！”

　　米岚借着酒劲，一只手摸向了她的翘臀，“呃，果然如此啊！”

　　李晶却没有调戏回去，而是抓住了她的手，深切的说道，“岚岚，很长时间以来，我一直有一句话不敢对你说，岚岚，对不起。”


第1317章 惊喜连连

　　“别说了，傻丫头，我都懂的。”米岚说道，“今天晚上，咱们一醉方休吧，不准说没用的废话，我不爱听。”

　　李晶的眼眶已经湿润了，“岚岚，真的对不起。”

　　“喝多了是吧？”米岚有点动怒了，“不准再喝了，马上睡觉去。”

　　李晶抱着米岚，嘤嘤而泣。

　　米岚没法发飙了，月光女神本来就没有女神的架子，她甚至和江辰是一种人，最怕的就是身边人的眼泪。

　　米岚也知道李晶为什么会哭，她是真的很爱二楼某房间里睡得跟死猪一般的那个小男人。

　　“别哭了，那家伙睡得轻，刚才也没关门，万一把他吵醒了，他又得郁闷了。”

　　米岚的这句话倒是管用，很快让李晶止住了哭声。

　　李晶擦了擦脸上的泪痕，又把杯中酒喝光了。

　　欧阳蕾蕾又给她倒上了，随后，不等她端起酒杯，就握住了她的手腕，把一碟小菜放在了她的面前，“晶晶姐，吃点东西再喝。”

　　李晶笑道，“他也应该有幸福的感觉吧，身边有那么多优秀的、体贴入微的女孩子？”

　　米岚道，“肯定会有的，不过，我说一句比较无理的话吧，我希望除了咱们这个圈子之外，就不要再增加了。我可以视你们为姐妹，可是再有外来者，我只能把她当做侵略者了。”

　　关于这一点，几个人都达成了共识。

　　……

　　第二天早晨7点，江辰起床了，下楼的时候，发现厨房中没有一点动静，再一看，沙发上，玉体横陈，四个美女都躺在沙发上熟睡。

　　江辰的目光转向了餐桌，发现餐桌上放着两瓶茅台瓶子，顿时明白了一切，“小妞们，喝酒也不叫上俺，太不厚道了！”

　　无奈，江辰只能把她们一一抱回了自己的房间里，只不过，欧阳蕾蕾不老实，抱到一楼半的时候就醒了，跟贱人江耍了半天流氓，这才肯上楼去睡。

　　江辰下了楼，刚要做早餐，电话就响了，一看来电显示，发现是孙莉打来的电话。

　　江辰接起电话的时候，孙莉显得很高兴，“辰子，我刚回天津，要不要一起吃早点？”

　　江辰没好气道，“走到时候一声不吭，回来的时候也不通知一声，你可真行，心里一点都没我。”

　　孙莉调侃道，“怎么啦，不高兴了？不准不高兴，又欠捏了是吧？”

　　“你在哪，我去接你。”

　　“我嘛，就在你家门口，呵呵，说说，有没有金屋藏娇？”

　　“果断有……”江辰说道，“四个小妞昨晚背着我喝酒，都宿醉不醒呢。”

　　“这什么状况？”

　　“得，不管她们了，让她们睡吧，你等我2分钟，咱们去对面包子铺吃包子去！”

　　“好。”

　　……

　　10分钟后，江辰已经和孙莉在别墅对面的包子铺的靠窗座位坐下，一边吃着汁水四溢的包子，一边聊天呢。

　　孙莉笑了笑道，“这一次走的比较匆忙，没有通知你，主要是怕你担心。”

　　江辰的预判倒是很准确，“既然怕我担心，那就应该是去做非常重要的事了，没准跟‘瑰丽之心’有关系吧？”

　　“嗯，确实如此。我带着瑰丽之心去了澳大利亚，找亨利兄弟帮我去加工它了。”孙莉说道，“17171克拉的天然金刚石拿到他们哥俩面前，他们都吓傻了，如果不是亨利哥哥是宝石鉴定师出身，当场鉴定，他们还以为这颗是人造钻石呢！”

　　“呵呵，是非洲之星5倍多体积的钻石，让这群家伙开开眼也好。”

　　孙莉拿出了一条湿巾，擦了擦江辰额头上的热汗，“两个人说了，这颗钻石的成色极为完美，40亿美元能拍卖到，真心是赚到了，他们俩把这钻石成功分割，加工好之后，预计这钻石的价格还会水涨船高。”

　　江辰点头，“的确如此，记得2013年的时候，香港的强哥的老婆买了一块75克拉的‘中国之星’，当时花了8000多万港元，折合7000万RMB，这颗‘瑰丽之心’要是被分割开，那可就是……”

　　“天价了。”孙莉说道，“17171克拉的钻石，经过亨利兄弟精心的测量，发现要分割的话，应该能分割出上千克拉的钻石2～3块，300以上克拉的钻石7～10块，小一点的可能都要接近上百克拉了，完爆。”

　　江辰琢磨了片刻道，“给姥爷一个建议吧，分割开，加工好之后，最大的那颗可以叫‘中国之心’了。”

　　孙莉深深点头，“没错，它确实当得起这个称呼。”

　　谈完了这件工事，两个人的早点也吃得差不多了，孙莉早就给庞建国通了电话，所以不需要回公司了。

　　……

　　今天，江辰家里来了很多人，大多数都是MM，还有一小撮是贱人江的基友，比如死扛、楚中天、尖嘂。

　　下午的时候，上官云飞、凌无月、醉爱红茶等人也相继赶到了，这一次世界王者争霸赛的赛程比较紧密，11号线下赛开打，13号结束，20号，总决赛就将在日本东京开战，23日鸣金收兵。傲视联军这么快就开始集结，就是为了备战世界王者争霸赛。

　　这一次比赛不管是预赛还是决赛，没有任何限制。

　　一整天的时间，江辰都在陪着基友和妹纸们娱乐，对于他来说，今天必须得放松一下，因为在赛前，他已经顶着巨大的压力了，这种压力只有在比赛开打的也许才能释怀。

　　当然，只是也许，一切都只是预判，估计。

　　……

　　中国区预选赛将在晚上8点开打，直到赛前10分钟，江辰才在众人的鼓励下，特别是在羽薇鼓励下上线了。江辰不清楚这一上线意味着什么，是不是要要和羽薇、达特暂时分离了？

　　江辰心里真的没底。

　　刚一上线，江辰的心跳就加速了，因为眼前的界面根本就不是在无尽炼狱的第六层，而是在瑰丽之心的竞技场内！

　　江辰的心脏瞬间从每分钟65下悸动到了每分钟200下，几乎是手抽一般的打开了自己的背包！

　　而这一刻，两道幽光瞬间从她的背包中穿越出来！

　　这一刻，江辰的心算是放在了肚子里。而就在一秒钟后，又一则系统铃声让他惊喜不已——

　　“叮咚！”系统提示：“由于您在特殊区域——无尽炼狱中埋下了复活点，所以系统将会在比赛结束后把您自动传送回无尽炼狱！”

　　江辰的喜悦已经无法用语言来表达了，这一次大赛居然让他无意间卡了一个BUG，把自己卡出无尽炼狱了！而且，羽薇和达特的灵魂都被自己鬼使神差般的带出来了，更幸运的是，江辰居然还能回到无尽炼狱！

　　这其实也很符合常理，其实，已经在无尽炼狱中埋下复活点的江辰，确实可以往返于人界和无尽炼狱之间，他只要撕碎了回城卷回归，随后再被杀死，选择复活点复活，就能回到瑰丽之心了。

　　更让江辰激动的是，就在达特和羽薇的灵魂脱离他背包之后不久，七圣者已经出现在了他们的面前……他们，不是4个人，而是整整6个人。

　　羽薇和达特真实的站在了江辰的面前，一脸的欣然。

　　达特的周身，光华闪烁，能力得到了一定的提升，而羽薇的身上则大放异彩，光芒十分耀眼，很显然，能力大幅度提升了。

　　江辰激动的差点掉下眼泪了，自己这几天真没有白忙活白担心，羽薇和达特终于成功复活了。

　　而且，不仅如此，七圣者的身后还出现了宝石镶嵌师和招魂师的身影。

　　把事情做得如此周到的人，非尼奥·杰西卡莫属了。

　　羽薇如同一只快乐的小鸟，几乎是扑到了江辰的怀里，而达特也冲了过去，一个熊抱把两个人紧紧抱住，江辰则毫不客气的抡圆了拳头狠狠夯着达特的后背，“你这牲口再敢给老子吃饱撑的去送死，老子不等狂龙动手，就亲手宰了你！”

　　达特哈哈大笑，“不会了，不会了，好不容易复活了一次，我会珍惜自己这条老命的！”

　　羽薇说道，“我也会珍惜自己的，不会再做傻事了。”

　　三个人互相拥抱了一会儿之后，尼奥·杰西卡和娜狄雅走了过来，而与此同时，傲视联军的玩家们也上线了。

　　如今的傲视联军的百人参赛团已经改了名字，抢注了“中国龙队”这个名号，没有抢注上的神域联军则给自己的团队起名为中国虎队，这一次不知道何故自己单独组团参赛的极度深寒团队则起名为中国狼队。龙虎狼三支队伍，是这一届预选赛的夺冠大热门。

　　今明两天将是瑰丽内战，来自瑰丽阵营的34553支队伍将进行连续厮杀，明天晚上将决出瑰丽阵营的四强，这四强将和神域阵营的四强捉对厮杀，直至决出名次，冠亚军直接晋级，季军则要和随机抽中的某个大区的队伍打一场生死赛，如果打赢，也能获得一张入场券的门票。

　　只不过，江辰很诧异，羽薇和达特两个人复活的都有点离谱，这个事件虽然是好事，可是不算太合理。

　　可是随后，尼奥·杰西卡却给出了一个让江辰非常信服的解释。


第1318章 中国龙队

　　“多亏了创世之神的庇佑，否则，我们真的得继续为你祷告了。”尼奥·杰西卡一脸的庆幸。

　　看到尼奥·杰西卡身后的服务人员，江辰第一件事就是拿出了自己在无尽炼狱中的斩获，而楚中天则以最快的速度拿出了各种高级宝石，让镶嵌师当场快速强化，而招魂师则帮江辰治好了死亡后遗症。

　　江辰深深的吸了口气，“对了，姐姐，你刚才说创世之神是怎么回事？”

　　尼奥·杰西卡说道，“创世之神当年为了防止狂龙偷袭，所以在封禁狂龙的时候，在龙帝·奥尔都斯的体内种下了诅咒，每逢人界有重大的赛事，狂龙不能进攻人界，只要违反这规矩，他的诅咒就会生效，令它痛不欲生。而且，每逢重大赛事，只要是决定了人选，不论此人身在何处，都能被创世神的力量召唤回到竞技场进行比赛，比赛过后才会被传送回那个空间继续作战。不过辰子，你不需要回去了，你的使命已经完成了。”

　　江辰沉默不语。

　　娜狄雅道，“女王陛下，我看辰子是累了，让他舒舒服服打几场比赛吧，打完比赛，这件事再做定夺。”

　　尼奥·杰西卡点点头，“好吧，辰子，这一趟辛苦了。”

　　江辰凝视着女王姐姐和老师，不由嘴唇紧咬，“我决定了，我还是要回去，我这一次去的目的只达成了一个，那就是救了小薇和达特回来，还有两个目的没有达到，我不安心。”

　　尼奥·杰西卡一愣，“还有两个目的？”

　　江辰深深点头，“没错，一个目的是轩辕金剑，那把剑埋在了无尽炼狱第十七层，我必须取回。另一个目的就是吉尔艾菲斯，炼狱之主，这GRD必须死，他不死，如果咱们的人不幸阵亡，灵魂就会被发送到无尽炼狱之中受苦，如果咱们能打败他，击碎无尽炼狱，岂不是……”

　　“可是辰子，以你现在的力量，恐怕……”尼奥·杰西卡不无担忧道。

　　江辰却坚定无比，“打不过也要咬牙干死个GRD，这是我的决定，谁都不能更改！”

　　江辰的王霸之气终于侧漏了，尼奥·杰西卡虽然欣慰于江辰的强势，却也无比的担忧，的的确确，现如今的江辰实力是提升了很多，可是要对抗炼狱之主，似乎还远远不够。

　　娜狄雅一言不发，一直在欣然的笑着，不知道在琢磨什么。

　　……

　　今天赶上大型赛事，就如同是城战一般，镶嵌的成功率是平时的四倍，大量的顶尖级宝石毫无悬念的钉在了江辰从无尽炼狱中缴获的战利品上。

　　江辰当即就把这些战利品分了。李晶、黄思雨、米岚、鲜血奶神、王月华都拿到了属于自己的战利品。

　　当然，还少不了韩娜，如今韩娜的装备也十分精良，盾牌、战戟、护腿、护手等多个部位都是人神器，而江辰则把之前从钢铁之魂·火莽身上获取的胸甲送给了她，顺便敲诈了一顿日本五月料理店的寿司。当然，这件狂龙魔器装备的价值可远远超过了一顿寿司，吃十顿都富余。

　　江辰自己的那件泰坦之手也得到了宝石强化，强化的程度让他大喜过望——

　　【泰坦之手】（狂龙魔器）+16

　　品阶：人神器

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：220

　　血量+50000

　　基础属性：

　　物防：33000（+105600）

　　魔防：13000（+41600）

　　敌对阵营伤害减免+0.8%

　　附加属性：

　　物防+25000

　　物防+25000

　　物理伤害减免+30%

　　暴击抗性+30%

　　群攻技能伤害加成60%

　　特技：

　　【泰坦之力】：在使用群攻技能的时候，有2%的几率使泰坦巨人之力附身，将这一次攻击的辐射范围提升一倍。

　　镶嵌效果：

　　魔防+5500

　　魔防+5500

　　魔防+5500

　　魔防+5500

　　魔防+5500

　　装备要求：

　　声望9000000

　　官阶要求：二星将星

　　介绍：

　　钢铁之魂·火莽的铁壁和意志凝聚成的战甲，拥有极为强劲的力量，能给使用者带来如同大力神一般的感觉。

　　……

　　带上这护手之后，江辰的全属性又提升了一块，特别是双防，都有了不同程度提升——

　　ID：辰星

　　种族：魔灵

　　职业：魔域极刃/魔幻料理师

　　称号：女王的义弟

　　等级：224

　　血量：746492

　　物攻：1918245～2014425

　　物防：1717614

　　魔防：1406703

　　物理暴击率：102%

　　幸运值：470

　　声望：16567750

　　阵营功勋值：70987766（三星将星）

　　……

　　物防提升了22万+，魔防则提升了6万，而且，这还是没有叠加灵御咒的效果。

　　不过，这一次从无尽炼狱中出来，也存在着一个比较被动的情况，那就是魔剑奥义，这个技能还在持续吃着江辰的经验。

　　对此，江辰相处的最好的办法就是，赶紧完成今天的比赛，以最快的速度赶回无尽炼狱去升级。

　　……

　　百人的战队已经集结完毕，候补的20人也在场地外观战，只不过，赛场并不在竞技场内，而是由各国的君主利用自己的强大掌控力架设在异度空间之内的场地，场地的类型是随机的。所以，没有任何一支队伍敢说自己是适应所有的场地的。

　　而且，不管是预选赛还是最终的决赛，每场比赛只打一局。

　　……

　　赛前半分钟，米岚从宝石镶嵌师的手中拿到了镶嵌好10级犀利之石的血灵靴，喜滋滋的穿在了一双雪白的小脚上，勾引的色狼江的眼珠子根本就无法措开了。这妞倒也彪悍，冷冷的发给了他一条心语，“光看有个毛用，不服气你丫跟姐姐出去开房，姐姐保准让你站着进去，爬着出来！”

　　“……”江辰顿时怂了，“好吧，我不看了。”

　　韩娜换上了崭新的胸甲，胸前的规模看上去更加饱满了，而且，现在说她的胸前火爆，那可是真火爆了，这盔甲本身就燃烧着火焰，再加上强化到了16之后，装备冒出了红色的光芒，让韩娜显得更火辣了。

　　再一看黄思雨，同样是霸气十足，手臂上换了江辰从无尽炼狱打出来的断罪血爪，玉臂上套着血骨护手，丰满的酥胸上带着血光祝福，雪白的腿上套着影无靴，又俊俏又霸气。

　　同样，黎梓、李晶和王月华的装束也发生了改变。

　　楚中天哈哈大笑，“去了一趟无尽炼狱，打出了这么多装备，真不知道你小子是去救人的，还是去打装备的。”

　　江辰说道，“两者兼而有之吧，打完今天的比赛，今晚我通宵，继续刷装备去。”

　　此时，几个MM异口同声，“不准去了！”

　　说完之后，几个人的脸都红了透了。

　　江辰苦口婆心道，“小妞们啊，家里没有多少余粮了，让我去吧，乖，听话哈！”

　　李晶的嘴撅的老高，“我就不是想让你去，那里太危险了……”

　　江辰却笑了笑道，“傻丫头，现在不去也不行了，魔剑奥义贴在身上，一秒钟掉4万经验，那里的怪物经验高，我正好去蹭经验啊。”

　　李晶知道自己的心中存有私欲了，一时间脸更红了，而韩娜则不敢看江辰了，只觉得越是看他，自己身体的某个部位越是酸楚，这个贱人江，真是害人不浅。

　　……

　　时间很快到了晚上8点，系统没有给小妞们瞎琢磨的机会，比赛开始了。

　　竞技场内一片光芒闪烁，在舞台的中心区域，人气主播刘妍出现在了众人的面前。

　　刘妍穿着一身火色的皮甲，把完美的身材包裹的更加妖娆，看上去十分吸人眼球。

　　远处的中国龙队的阵营中，已经有人开始起哄了，纷纷喊出了“死扛”二字，一时间让刘妍脸红不已，“知道真相就不要说出来嘛，伦家会不好意思哒！”

　　死扛满面通红，“你们太过分了，特别是江哥，你喊那么大声干毛！”

　　江辰却一脸得瑟，“喊完了，你敢肿么样？”

　　“靠，你喊一句试试！”

　　“呃，小样的，敢威胁我？”

　　“没错，就威胁你，你再喊，你再喊我就给你跪下，让你内疚！”

　　“靠，太狠了，我服了！”

　　刘妍这叫一个无奈，“死牛居然把对付我的招数用出来了……”

　　“噗通！”

　　场下栽倒一片。

　　……

　　小小的闹剧过后，在美女主持人刘妍的牵引下，比赛步入了正规，第一轮的比赛拉开了帷幕。

　　比赛中的两位绝对的权威，尼奥·杰西卡和娜狄雅施展开了女神之力，将整个竞技场覆盖上了一层冰蓝色是圣光，在这光芒之下，一个个传送阵慢慢的凝聚而成，进入这传送阵，就能够进入另一个空间，去和自己的对手参加比赛。

　　在无数个赛事导引员的引领下，一支支队伍进入了传送阵，这其中也包括了处于全盛状态下的中国龙队，他们的第一场比赛的对手，将是一支平均等级在210级的强队。


第1319章 兵不血刃

　　中国区的玩家平均等级是202级，队伍的等级能达到210级，这已经是强队的标志了，当然，像中国龙队这样平均等级达到了217级的队伍，基本上属于罕见了。

　　走进了传送阵之后，对方的信息并没有得到太多，只是知道对方是的队伍名叫“烽火连天”。

　　烽火连天是瑰丽阵营新近崛起的行会，人数并不算多，不过队伍中不乏RMB玩家。

　　江辰等人很快出现在了一片大森林中的边缘，而在另一边，则出现了对方的队伍，双方在两公里开外对峙。

　　森林中，随处可见各种低矮的灌木丛中，却也不乏参天古树，整个森林十分茂密，里面布满了玄机。

　　也许是为了故弄玄虚，对手刚一进入这片地图就钻进了大森林之中，很快就借助掩体的保护隐藏了自己的身形，进入了潜伏状态。

　　江辰看到这情景，不由笑了笑道，“泡泡姐，好久没有享受你的状态了，给我来几个！”

　　王月华抿嘴一笑，很快挥舞着江辰新给他爆出的战斗锤，甩出了强力的大招状态！

　　这把战斗锤能把王月华的技能效果加持150%，相当的给力，一时间，江辰的大量数据都提升了上来，特别是攻防属性，更是长势喜人。

　　江辰伸出了手，一把将李晶拉上了战马，桀桀笑道，“我去去就来！”

　　黄思雨和韩娜亦把鲜血奶神和楚中天拉上了战马，也露出了阴险无比的笑容，很显然，他们是想速战速决。

　　江逸仙的八歧大蛇在这段日子里疯速成长，加上最近也跟着团队分到了好几件牛叉装备，所以也跟在了众人的身后，“我也去！”

　　于是，及江辰让她带上了傲视群雄主团的一个强力牧师MM，8人4骑快速挺进，其他人则沿着两路包抄。

　　黄思雨一边驱驰着烽火地狱犬迅跑，一边调侃道，“贱人江，好久没和你并肩作战了，恐怕操作都快要生疏了。”

　　江辰笑道，“今天就找找配合的感觉吧，另外，我要看看换了这么多件装备，你小子的水平到底见长了没有。”

　　黄思雨没好气道，“呸，什么小子不小子的，老娘是纯女人！”

　　江辰轻哼道，“我不敢信。”

　　黄思雨顿时发作，“贱人，敢不敢和我钻草丛里，老娘证明给你看！”

　　“靠，最近肿么越来越彪悍了？”

　　李晶一把捏住了江辰的脸，气哼哼道，“江哥哥，你这嘴巴真是欠打。”

　　说话间，2公里的距离很快被拉到了200米之内。

　　前方的森林中，灌木丛遮掩住了大片烽火连天玩家的身影。这种掩护比较无耻，可以完全遮住自己在大地图上的点位，是以前江辰的惯用伎俩。

　　江辰冲着身后的几个战友挥了挥手臂，示意他们先不要上。

　　可是，黄思雨的彪悍劲却上来了，没有听令，而是纵马疾驰，向一片草丛疾驰而去，行进过去的瞬间，就挥舞刚刚入手的断罪血爪，在草丛中疯狂肆虐的甩出了血肉风暴！

　　断罪血爪在无尽炼狱中就被江辰强化到了16，这也是江辰3个小时的辛苦打造出的杰作之一，这强16的强力武器威力何其之大，别说是身前这一片草丛，就算是它前后左右的4片草丛都跟着受到了牵连，一群玩家被风暴群出，一个个身体瞬间被撕裂！

　　血肉风暴太过于强劲了，这个以血搏血的技能虽然每秒钟会带走黄思雨20%的血量，可是威力却也十分巨大，更何况，黄思雨身上有不俗的吸血属性，风暴释放的时候，血量根本就不会降低，吸血就吸足了！

　　这一招下去，10个烽火连天的玩家被干掉了。

　　可是，烽火连天的玩家却没有丝毫动静，似乎仍旧在等待最佳时机。

　　这样一来，正中黄思雨的下怀，这彪悍妞的手中很快凝聚出了超大号的圣级元气弹，朝着前方比较密集的树丛中又一次抛了出去，这一次，爆炸声此起彼伏，又有8名烽火连天的玩家被活活炸飞！

　　下一秒，黄思雨调转了方向，从左侧突入，一个狼刃风暴，再度席卷了9名玩家！

　　只一个黄小妞，一人就在5秒钟之内干掉了对方四分之一的玩家！

　　烽火连天的老大终于忍不住现身了，这是一个年级在30岁左右的男人，一脸的诧异，“你、你怎么预判的那么准？”

　　黄思雨抿嘴一笑，“没办法，我的记忆力不错，你的人钻进草丛的时候，我就已经记住他们的位置了。”

　　江辰也在笑，“就算记不住也没关系，我都已经在地图上做了标记了，大哥，守株待兔可不是最好的方式啊！”

　　这大哥顿时愤怒，“擦，弟兄们现身，我就不信他贱人江是铁的，给我照着他狠狠的打！”

　　江辰郁闷不已，“你妹啊，冤有头债有主，打我干毛，有本事去打黄小妞啊！”

　　话音刚落，各种带尖的带刃的带峨眉刺的带冰的带火带雷劈属性的武技全都倾泻在了倒霉催的贱人江身上，把这厮打得全身冒烟。

　　可是，这种攻击只是视觉效果不错，想要破开江辰的防御，似乎有点难。

　　加持了王月华的状态，又处于骑乘中，又携带拥有灵御咒技能的5阶剑魂，现阶段的贱人江在这些能力并非顶级的玩家面前犹如神明一般的存在，一次攻被打掉的血量根本无法破万！

　　烽火连天的老大目光近乎呆滞了，手持半神圣器的他是个火系法师，他的大招火山爆发居然只能对江辰造成24055点的伤害，“我擦，贱人江的魔防怎么那么高？”

　　江辰不禁失笑了，半神圣器和人神器的差距实在太大了，基础值上有差距不说，强化后的差距更是明显，半神圣器只能强15，而人神器则能强化到16，这差距只有1的强化度体现在数据上非常惊人，至少能拉开10多万攻击力的差距，另外，如果再加持了剑魂，这威力更是恐怖。

　　来而不往非礼也，对手这么看重自己，江辰也很尊重人家，顶着暴风骤雨突入进对方远程玩家的群落，瞬间爆发出了极昼龙舞！

　　冰龙瞬间肆虐开来，缭绕出的圆周已然不是15米的半径，而是将近40米，这完全是狂·闪龙剑和绝影的属性加成造成的结果！

　　对方的素质真心不错，很多法师即时开启了闪现，只可惜闪现25米出去之后，还是被冰龙撕碎了法盾，继而击杀了。

　　这一招下来，对方至少有30名玩家挂掉！

　　韩娜和江逸仙也动手了，两个强力MM从两侧包抄，韩娜直接杀入了人群，挥舞手中的人神器战戟甩出了龙破乾坤，居然靠着硬打把同为金属职业的十数个战士尽数削成了肉泥！而另一侧，江逸仙则在人群中爆出了灵剑星爆！如今的江逸仙的鬼切已经跟不上潮流了，不过，这把剑仍旧被江逸仙收藏在了自己的背包中，她很清楚，这鬼切和席特一世手中的膝切是一对，绝对不能轻易丢弃，日后有朝一日爆掉席特一世的老菊，夺取膝切才是人间正道。

　　陈倩也拍马杀到了，等到她赶来的时候，对方的阵营几乎被冲垮了，这强力妞挥舞手中霓虹国器草薙剑在人群中肆意侵略，杀的人仰马翻！

　　烽火连天的老大泪流满面，原以为可以靠着掩体和中国龙队厮杀，可是比赛还没打上一根烟的功夫，自己的弟兄都被对方的核心玩家谈笑间就搞得灰飞烟灭了，这实力的差距不是一般的大！

　　江辰清空了周边的一大片玩家之后，很快就走到了这位比自己年长几岁的大哥身边，跳下战马，笑了笑道，“老哥，对不住了。”

　　这大哥一脸的纠结，“贱人江，你怎么那么能扛啊！怎么打都死不了呢？”

　　楚中天则笑道，“老哥，这牲口一身光是防具就有5件人神器，当然能扛了，这一战，你们的装备没有什么优势，确实不好打。”

　　“那这几个小姑娘怎么也这么能扛？”

　　“呵呵，她们的装备和我差不多。”江辰说道，“基本上都快要武装到牙齿了。”

　　这老哥一把鼻涕一把泪的说道，“好吧，祝你们幸福，俺认输。”

　　话音刚落，作为队长的老哥直接点了放弃比赛的按钮，认输了。

　　第一场预选赛，中国龙队兵不血刃，在没挂掉一个玩家的情况下，完封对手，打出了开门红。

　　黄思雨一脸诧异道，“诶，战报上不是说，烽火连天是RMB团队吗？怎么这么不经打？”

　　江辰笑了笑，“在这个世界里，RMB不总是那么好使，特别是在现今，RMB并不容易买到想要的装备，他们能买到的只是半神圣器这种主流装备，至于一流的人神器和顶级的魔器、圣器，恐怕千金难买。”

　　黄思雨道，“这倒也是，前几天有个土豪想花2500万求咱们爆出的一个圣器人神器护手，韩妞愣是没卖。”

　　江辰道，“换了我，我也不卖，因为没必要。”


第1320章 女神乱入

　　这个晚上，从8点到10点，中国龙队一共打了8场比赛，结果创下了一个小小的记录，8场比赛无一人挂掉，都是完胜，不管是多么复杂的地形，都被他们拿捏的恰到好处，打得非常轻松写意，一方面，装备优势不言而喻，另一方面，团队配合和核心成员的侵略性也十分恐怖。

　　8场比赛的过程，毋庸赘述。

　　考虑到第二天的比赛同样是在晚上8点开打，江辰坐不住了，比赛刚刚完毕，他就准备辞别众人，离开竞技场了，这一刻，他只要迈出竞技场的大门，就会被重新传送进无尽炼狱之中，这是系统给出的提示。

　　走之前，江辰把身上所有的制作盾刃剑的材料——剪刀鬼手连同制作图谱一起，拿出来交给了赵志伟，“伟哥，今晚加加班吧。”

　　赵志伟看到这些宝贝，顿时欣喜若狂，“牛叉，盾刃剑，闪光品阶居然是半神圣器！”

　　江辰笑道，“怎么样，估计闪光之后，足以装备中国龙队的骑士和剑士了吧？”

　　赵志伟却悠悠一笑，“装备毛，这种半神圣器顶多装备给咱们的一线队伍，核心团，呵呵，现在都在追求人神器了！”

　　江辰吃惊不小，“不是吧，我才去了无尽炼狱几天，你们的追求怎么提升了那么多？”

　　星光豪情说道，“哥，你这几天肯定是揪心羽薇姐和达特老哥的事情，没怎么关注这边的情况，最近开了龙堡副本了。”

　　“龙堡副本？”

　　“嗯，只要是己方阵营能打下龙堡，就能从龙堡内部进入的副本，进入后24小时冷却，里面的怪物都是魔狂级龙怪，很强力，经验也很丰厚，里面有两个BOSS，杀死它们都有几率掉落人神器装备。这是6人本，不过进入队伍的人数越少，爆率越高。”

　　黄思雨笑了笑道，“有了你给我的几件装备，今晚我就带着宁宁去双飞了。”

　　韩娜也是一脸的兴奋，“我今天也带着老楚去刷，有了你给我的护手，我的防御基数堆的差不多了。”

　　江辰欣慰不已，“难怪你们的装备质量提升了那么多，龙堡副本，听来真诱人。”

　　韩娜说道，“小贱，既然你已经决定了要去无尽炼狱，那就别想太多了，今晚好好打一晚，明天养足了精神，晚上接着和咱们一起打预选赛吧。”

　　说着这话的时候，韩娜看上去挺高兴，可是眼眶里总是让江辰觉得有什么东西在闪烁。

　　江辰知道，她心里不舒服。最近一段日子，江辰在游戏中不能陪伴她，只能在孤寂的无尽炼狱中奋战，现实中更是在不停的跑世界地图，似乎忽略了对韩娜的关怀。

　　对于江辰来说，韩娜虽然只是在游戏中和他有过那种亲密无间的举动，可他已经把她当做了自己的女人，他能解读到她的寂寥。

　　同样情况的，还有陈倩、李晶。

　　相比之下，黎梓还算好一点。这就是吃过禁果和没吃过禁果的区别。

　　这款游戏是一款和现实现结合的游戏，在现实中就有着超人般的体能的江辰在虚拟世界中同样号称小巨人，身体无比的结实，只要是沾染过他的滋味的女生，很难再戒掉他了。这一点，江辰自己都很清楚。

　　……

　　所以，思忖了片刻之后，江辰给她们都发了心语，表示今晚不上线了，要陪她们一个晚上，可是，他得到的答复却都是否定的：去吧，早去早回。

　　尼奥·杰西卡和娜狄雅没有出现，傲视群雄的团队成员说，在今天比赛结束的时候，有人看到两位女神姐姐含泪离开了竞技场。

　　江辰的心里五味杂陈。

　　江辰的背包里再次蓄满了各种团队成员的爱心，意气风发的走出了竞技场，他没有回头，因为他知道，今天的离开，意味着来日更好的相守。

　　……

　　当身体在无尽炼狱凝聚的那一刻，江辰点击了下线钮，今晚通宵练级是肯定了，可是在此之前，他想给几个MM传递一点温暖。

　　走出了房间，江辰的面前就站着韩娜，江辰都没有像往常一样习惯性的左右环顾，就在她丰润的嘴唇上亲了一下，弄得韩妞俏脸绯红，“别这样，你的心意，我都懂的。”

　　江辰抚了抚韩娜一头乌黑的长发，不无歉意道，“娜娜，我太任意妄为了，没有顾忌到你们的感受，就一人闯进无尽炼狱了。”

　　韩娜说道，“不管爱薇儿是不是羽薇，你都应该去，你舍不得她，你就觉得我们舍得她吗？”

　　话音刚落，韩娜的身后已经传来了轻柔的抽泣声，韩娜回头一看，发现了泪流满面的羽薇。

　　“原来你们都不舍得我，我，我真是太坏了，我不应该撇下你们那么走了……”

　　韩娜走过去，毫不客气的把羽薇按在了自己丰满的胸怀里，“你知道就好！”

　　其实，感情运行到这个程度，已经不再纤细，而是变得十分强韧了，作为一个整体，傲视群雄的核心已经把羽薇当做自己人了。

　　羽薇抱着韩娜，哭得格外伤心，在心里已经把自己骂了一百遍，也在心中起誓，自己再也不会离开了。

　　……

　　不大一会儿功夫，其他MM也都走出了房间，看到这情景，几个感性的MM都侧过了脸，生怕自己落出眼泪。

　　一直以来，她们都是因为江辰的原因才彼此凝聚在一起，却又彼此心怀醋意，却又在相处中将醋意渐渐退去，产生了血浓于水的感情。这一点，作为领头人的江辰做的很到位，因为自己曾经是孤儿，所以特别珍视感情，因为自己现在不再是孤儿，所以特别维护感情。也因为他的鲜明个性，带动了一群本来就很有血性的兄弟姐妹，也如同他一样对家人视如珍宝。

　　……

　　这一夜的前半夜，江辰和几个MM坐在了一楼大厅里，喝着奶茶，吃着凉菜，聊起了人生。

　　江辰十分感慨的说道，“半年前，我还是一个屌丝，那个时候，从没有想过自己身边会出现什么白富美，也没有指望自己的人生有什么突破，只是想踏踏实实的走好人生的每一步，真心没想到，这半年居然发生了这么多事。”

　　“很庆幸呢？还是很郁闷呢？”韩娜笑靥如花，“我们平时老是欺负你。”

　　江辰却摆摆手，“你错了，其实总是欺负人的是我，我一直都在欺负你们。今天呢，我多余的话不说了，咱们喝完这杯奶茶，咱们继续忙碌吧，我会用未来很长一段时间来弥补大家的。”

　　黎梓调皮的问道，“很久是多久？”

　　江辰淫荡道，“就是很久咯，知道你们不再喜欢我的那一天为止。”

　　米岚横了他一眼，“呸，不要脸，谁喜欢你这没节操没下限的家伙！”

　　“没错，师父的节操早就被天哥吃光了！”陈倩补充道。

　　江辰捂着脸，难过极了，“唉，老楚躺着都中枪啊。”

　　韩娜说道，“得了，那赶紧喝吧，无尽炼狱这一行，早去早回。不准超过半个月，知道没？”

　　“半个月的时间差不多。”江辰说道，“没准还用不了半个月，我现在的速度挺快的。”

　　羽薇不无遗憾道，“真可惜，我不能陪你去了。”

　　江辰摸了摸羽薇的头，“你呀，好好在瑰丽之心带着，这一段时间不要再出去胡闹了，再让我知道你跑到狂龙领域跟波尔斗，别怪我跟你急。”

　　羽薇撅起了小嘴，“人家知道了，下次再也不敢了。”

　　韩娜摊摊手，“得，一个听话的小媳妇调教成功了。”

　　“……”

　　回到了房间，已经是凌晨1点半了，只不过，江辰一点困意都没有，反而被一身兴奋的酸楚感激荡的赶紧上去了，今晚要去无尽炼狱第5层——蒸笼地狱里走一遭。

　　只是，上线之后，江辰感觉全身有些不对劲，倒不是铜柱地狱里太热了，让他全身热的难受，而是他感觉到了有两股强大的掌控力包裹了自己。

　　这一刻，江辰的目光呆滞了，心情突然凌乱了，他怔怔的站在了原地，嘴唇紧咬道，“你们俩是不是想存心气死我？明知道这里危险，为什么还要来！”

　　这两股强大的掌控力并不是特蕾西和绝影发出的，诚然，她们的力量也很强势，可是相比较这两股，似乎还差了很多。

　　江辰的眼前，一道紫色光芒，一道冰蓝色光辉很快在他的面前凝聚成了人形，一个是留着短发，身穿银色甲胄的飒爽女王，另一个则是披挂着冰蓝色装甲，手握白金巨剑的冷艳女神。

　　“你们两个怎么进来的？”江辰望着她们，一脸怒容。

　　尼奥·杰西卡都被吓了一跳，不由低下了头。而娜狄雅则没好气的夹住了江辰的脖子，“干什么，干什么，只准你来，就不准我们来吗？我们是灵魂脱壳钻进了你的能量球跟进来的，不行么？”

　　尼奥·杰西卡和娜狄雅的能力虽强，可是灵魂状态下，女王的等级是242，娜狄雅的等级是248，品阶都只是地神级BOSS而已，很显然，能力已经被自己的冲动大幅度削弱了。

　　江辰之所以动怒，理由再简单不过了，在无尽炼狱这个未知区域，万一两个女神级存在不幸挂掉，江辰肯定承受不住这样的打击。

　　“你们俩挺精明的人，怎么犯这种低级错误？你们知不知道……”

　　话没说完，娜狄雅就急了，“你闹够了没有？魂淡孩子，你看看自己的等级在说话行不行？”

　　江辰下意识的瞅了一眼自己的等级，一时间无言以对了。


第1321章 罪恶厨师

　　两个小时的预选赛打完，江辰不经意的情况下，等级已经从224降至了222级，两个小时，经验掉了将近3亿。

　　“魔剑奥义是个很强势，却也很恐怖的战技，越是提升到高阶，威力越大，相应的，对身体的消耗也会越大。”娜狄雅说道，“所以，我们没法不来，你一个人带着特蕾西和绝影，绝对走不到无尽炼狱的终点，这一点，我早就给你透过了。”

　　江辰喃喃道，“你们俩怎么那么傻呢？明知道这里那么危险，为什么还要来！”

　　“无尽炼狱是必须摧毁的关卡，如果放任它不管，它很有可能会在波尔的体内做大，为波尔不断的提供亡灵力量，到时候，波尔的实力可能会凌驾于堕落天翼·米娜之上，甚至会成为比龙帝之子都恐怖的存在，我们可不想平添那么强大的一个敌人。”娜狄雅说道，“所以，冒险是在所难免的，辰子，你别吐槽了，有这时间，赶紧去带我们炼魂吧！”

　　江辰知道自己不是万能的，如果是万能的，他早就一掌把两个人拍回瑰丽之心了。

　　尼奥·杰西卡说道，“给你透个底吧，这几天人界有大型赛事，所以加之在龙帝身上的创世神的诅咒会非常深刻的制约龙帝，它也好，它的属下也好，都会投鼠忌器，不会主动发出挑衅，所以，我们在无尽炼狱中是相对安全的，辰子，我的意思你能懂么？现在要做的不是矫情什么，而是赶紧把无尽炼狱踏平。”

　　江辰艰难的点了点头，“这笔账我晚点给你们俩算，你们俩做事太没不靠谱了。”

　　“你不也一样不靠谱，再废话我拍死你！”娜狄雅怒道，“快滚到蒸笼地狱去！”

　　瑰丽最著名的特产——糖和鞭子，今天江辰算是全部领教了。

　　……

　　无奈之下，江辰将两个人带上，快步前往了蒸笼地狱。

　　只不过，刚刚走上这一层的阶梯，江辰就感觉全身燥热无比，这一层，居然比铜柱地狱更加炽热难耐！

　　江辰定睛一看，这整个一层是一个巨大的蒸笼，他们现在就在这蒸笼之中！

　　江辰的头顶上已经出现了一个有点郁闷的负面状态——

　　【灵魂蒸煮】：血量恢复速度降低50%，魔法值下降50%，补给品效果降低50%，该状态一直持续到离开蒸笼地狱为止。

　　江辰的脸上热汗淋漓，两个女神的周身也开始冒汗。她们的脸上，脖颈上，胸前，全都是热汗。

　　娜狄雅的装备相对来说比较暴露，胸前是镂空的设计，轻易可见那条深深的沟壑，江辰不经意的看了一眼之后，脸都红透了。

　　娜狄雅却难得调侃了他一句，“小鬼，怎么样，我的身材好不好？”

　　江辰撇撇嘴，“身材好也没用，不照样被蒸的全身冒汗？”

　　娜狄雅却冷冷一笑，突然间攥紧了手臂，猛然释放出了自己绝强的掌控力，一时间，一层冰蓝色的保护膜瞬间覆盖了她和她周围的广泛区域。

　　“曙光领域！”

　　一时间，江辰感觉全身不再炽热了，取而代之的是一阵冰爽的感觉，头顶上的负面状态居然被轻而易举的削去了。

　　“哼哼，臭小鬼，别以为老师我在无尽炼狱中就是万万不能的，这种程度的咒术恐怕不能对我造成什么影响。”

　　江辰深吸了一口气，美女老师的力量之强，已经超出了他的想象，哪怕是处于灵肉剥离状态，灵魂的力量也是令人震惊的。

　　“这一次来无尽炼狱，主要也是为了锻炼我们的魂魄，让它更加结实，和狂龙的战斗到了现在，已经是白热化了，狂龙使徒的实力你已经看到了，狂龙的实力，几乎都在狂龙使徒之上，它们有各种卑鄙下作的伎俩，所以，我们必须得借助这个机会展开修行了。”娜狄雅冷冷道，“小鬼，别以为我们就是为了你来的，我们没有义务来这里看孩子。”

　　江辰嘴唇紧咬，“臭师父，你说我是孩子？”

　　“没错，一点也不成熟，还没长大的孩子！”娜狄雅一阵见血道，“真男人，不该矫情这些肤浅的事，真男人，就拿出自己的担当来，给老娘干掉这十八层地狱里所有的恶鬼！”

　　这一番话，惹得江辰狂性大发，眼珠子散发出了深邃的紫色，“老师，你这么说太伤人了。”

　　“伤的就是你！大老爷们的还挺娇气，哪那么容易受伤！”

　　被激怒的江辰一言不发的走在了前面，一双眼睛紫得发黑，身上，则有一层蓝焰在燃烧。

　　毫无疑问，现在的江辰，已经全然愤怒了。

　　不远处，尼奥·杰西卡压低了声音道，“老师，你这么说他太过分了，他这个人自尊心很强的。”

　　“我就是要打击他。”娜狄雅说道，“魔剑奥义的实质，是靠最深入骨髓的愤怒发动的，现在过早的传授给他，已经给他造成了太大的压力，我索性就把压力加持到极点吧，如果他是块好钢，他肯定能承受的住这压力，成长为国之利刃，如果他不是一块好钢，也无所谓，我已经堵上了自己的性命，他如果承受不住，在这里牺牲，那咱们就一起陪着他赴死吧。”

　　娜狄雅的话十分决绝。

　　江辰每一句话，每一个字都听得真真切切，他感觉自己的心已经潮湿了。娜狄雅，严师，可同样是慈祥的姐姐，在自己最为艰难的时刻，她和尼奥·杰西卡在用自己的生命陪伴他。

　　所以，他能做什么？他唯一能做的就是咬紧牙关，一鼓作气的攻下无尽炼狱！

　　……

　　走着走着，一种人形系怪物出现了。这种怪物穿着血色浸染的厨师袍，左手拿着一把滴答着鲜血的菜刀，右手则紧握着一根由腿骨做成的炒勺，全身的血肉都已经模糊，那张狰狞的脸上，一双眼珠子都已经红透了。

　　江辰的魔瞳凝视早已开启，看透了这种怪物的属性——

　　【罪恶厨师】

　　品阶：魔狂级怪物

　　等级：255

　　血量：20000000

　　物攻：2500000～2800000

　　物防：2300000

　　魔防：2400000

　　技能：罪恶飞刀、邪恶之勺

　　介绍：

　　这些厨师生前皆是人界各个王国的皇家御厨，在人界享有盛誉。死后，他们的灵魂却被吉尔艾菲斯左右，成为了蒸笼地狱中的低阶守护者，他们善于使用远程武技，别看体型臃肿，跑动速度却非常的迅速。

　　……

　　江辰也学聪明了，是远隔着数十米开外才开启了魔瞳凝视，所以，这些罪恶厨师并没有发觉江辰的动作。

　　江辰没有像往常那样谨慎，直接来了一次强横的冲击，他命令绝影加速行进，几乎是在一秒钟后贴近了对方！

　　这厨师真心的迅捷，在江辰距离它还要30米的时候，已经发动了攻击，扔出了手中的那把血色菜刀，祭出了名为罪恶飞刀的远程技能！

　　江辰根本没打算防御，任凭这一刀狠狠的嵌入了他的胸口，打出了高达320943点的伤害数字！

　　对方极为狡猾，在出刀的瞬间，自己已经开始后退了，刚走了不到0.3秒，居然退了10多米。

　　只可惜，还没等它推到足以牵引自己同伴仇恨的距离，江辰的魔剑波·土就已经狠狠的席卷了他，送出了一个3905955的回礼不说，还把它打得呆B在了原地。

　　下一秒，特蕾西不经召唤已经出击，毫不客气的在对方的腹背发动了强势的轰炸，这主仆二人一前一后，开始残酷蹂躏这头罪恶厨师！

　　罪恶厨师在血量降至20%的时候骤然苏醒，醒过来的瞬间就甩出了手中的骨勺，一勺打在了江辰的脑门上，顿时让江辰的脑袋起了一个大包，血量也掉了20万，更郁闷的是，这一招居然是眩晕技，江辰被晕住了！

　　这货趁机要往回跑，只可惜还没跑出去，江辰的身后就飞来了极为刚猛的一道剑光，瞬间把这厮劈成了两半！

　　同样是魔剑波，来自娜狄雅！

　　2秒钟之后，江辰终于苏醒过来，摸了摸自己额头上的大包，气得咬牙切齿，“你妹，真狠啊！”

　　娜狄雅没好气道，“真笨啊，这么慢的攻击居然都躲不过。”

　　江辰友情提示道，“老师，你小心，勺子飞过来了。”

　　话音刚落，一只邪恶的勺子已经命中了娜狄雅的胸口，打出了一个58383点的伤害数字，随后，连带出了眩晕一秒的负面。

　　不远处一个罪恶厨师桀桀笑着，随机又扬起了手中的屠刀，朝着娜狄雅用力投掷出去！

　　而这一刻，只听见“铿”的一声，江辰居然横在了自己老师的面前，做出了一次精准无比的格挡！

　　下一刻，这罪恶厨师来不及跑，就被江辰的逆龙战击轰了个正着，血量居然被打掉了1654万，高出了致命一击，随后，江辰不等这厮溜走，直接送出了毒龙冰刺，直接要了这厮的狗命！


第1322章 兰修

　　老师的抗性自然比学生高，下一秒就苏醒了过来，睁开眼睛的时候，已经是满脸绯红。

　　江辰是不敢笑了，生怕老师举着白金巨剑追杀自己。

　　娜狄雅不由叹道，“看来我的魂力不足啊，还得继续修炼。”

　　尼奥·杰西卡抿嘴轻笑。

　　一个玩家，两个强力NPC，外加一个美女战仆，4个人很快布置了新的战术。因为两个NPC的速度很快，所以这两个NPC连同江辰一起，从三个方向拉怪，一人扯动10多头罪恶厨师，一直把它们拉到一片空地上，随后，江辰利用绝影的速度优势快速折回，在怪群中放出极昼龙舞或者是虚空之控来控制，其他三人则痛下杀手，用群攻技能大面积轰炸。这种打法非常实用，拉怪需要2～3分钟，而清空这一片只需要十多秒而已。

　　两个女神级NPC的魂力虽然不如本尊那么强悍，不过在攻击力端的威力却完全不输给江辰，两个人一直在争抢着江辰的输出。其实，这种抢夺也是良性竞争，有这两个人帮忙，江辰的杀怪速度还能提升很多呢，如果两个人不来，江辰也只能小范围群杀，哪能杀得这么写意快活？

　　群杀掉这一轮之后，特蕾西用瑰丽风暴扫地，在风暴之中，江辰居然发现了特殊的掉落物。

　　特蕾西的眼力也不错，也看得一清二楚，于是在风暴结束之后，她从背包里掏出了这种掉落。

　　这是一种图纸的碎片，这图纸碎片看上去金光闪闪，煞是好看，上面还刻有编号——

　　【魔厨提升之咒书2】：魔厨提升之咒术，可以提升厨师职业能力的咒术书，收集起全部100张咒书碎片即可拼凑成及完整的咒书，使用之后，可以使普通的厨师玩家晋升为隐藏职业，更可以使已经提升为隐藏职业的厨师玩家拥有新的能力。

　　……

　　这样的咒书，特蕾西这一轮搜集到了不重复的4张。

　　尼奥·杰西卡也十分高兴，“呵呵，辰子又有提升空间了。”

　　娜狄雅说道，“这些罪恶厨师生前毕竟是各大王国的皇室主厨，能力不俗，如果辰子你能得到他们的精华凝聚物，我都不敢预测你的能力能有多大幅度的提升。”

　　江辰打开了大地图，看了一眼这一层密密麻麻的怪物，不由笑道，“嗯，不过这任务可以任重而道远，估计得全部杀光。真是让人很期待啊，真想知道提升之后的我能拥有什么样的能力。”

　　……

　　众人继续照方抓药，小范围群杀，杀一轮，特蕾西扫地，江辰和两个女神继续牵引，江辰分给了她俩足量的魔幻料理，不过在吃完料理之后，她俩的血量却无法恢复总量的75%，只能恢复总量的10%左右，这充分说明了NPC和玩家之间的差距。

　　不过，目前来说，这已经足够了。

　　江辰攥紧了拳头道，“我一定会打出让两位姐姐吃过之后效果更好的料理。”

　　娜狄雅一愣，“你说什么，辰子？”

　　江辰的脸色微红，没好意思再说话，而尼奥·杰西卡则笑道，“老师，我想辰子已经彻底的认可你了，在他心里，姐姐可是要比老师的地位更高。”

　　江辰的脸上已经冒汗了，狗颠屁股的跑过去牵引下一波的怪物了。

　　娜狄雅露出了一丝幸福的笑意，“我懂了。”

　　……

　　从夜里1点，一直杀到了3点，这一层被扫荡一空了，如果只有江辰在这里的话，恐怕得杀一个通宵了。

　　江辰失去的2级等级找回了1级半，而那个非常重要的魔厨提升之咒书的碎片已经打出了不重复的99张，只差最后一张了。

　　不过，整个地图中已经没有小怪了，只是在地图的中心位置，出现了一头BOSS。

　　不知为何，娜狄雅和女王的脸色都有些不好看，一直站在远端，踌躇不愿上前。

　　江辰的领悟力一直很强，洞察出了两个人的想法，顿时下马，单膝下跪，“姐姐，暂时削去我七圣者的资格吧，我超度了前面的家伙，再恢复我的资格好了。”

　　尼奥·杰西卡一把将他扶起，露出了一丝尴尬的笑容，“对不起，辰子，又让你担心了，我们俩都没事。”

　　江辰问道，“前面的那个BOSS应该是自己人吧？”

　　“曾经是自己人，现在……应该不是了。”娜狄雅说道，“这股掌控力熟悉的不能再熟悉，只不过已经被邪恶的死灵气息污染了。走吧辰子，我们不会手下留情的。”

　　“我不想你们勉强自己。”江辰说着骑在了马上。

　　可是，两个女神级存在却已经开始行动了，两个人动作极快的朝着那个BOSS的方向转移了。

　　“我们也不可能让你为难。”娜狄雅难得说出了一句心里话，“你在我们心中最重要。”

　　这句话让贱人江的小脸顿时姹紫嫣红，的确，让娜狄雅说出这样的话，绝对不是一天的努力造成的，这说明娜狄雅也充分认可了他。

　　……

　　江辰快步前行，很快就来到了前方，与BOSS直面了。

　　这BOSS，是一个长着六只手的强力存在，他每一只手臂上都拿着不同的厨具，有西餐刀、有擀面杖、有叉子、有盘子、有打蛋器，甚至手中还握着一只巨大的平底锅。这平底锅通体闪烁着星屑般的光芒，十分耀眼。

　　这个BOSS的身上全都是突兀的血管，整个身体呈现出了蓝紫色，看上去已经完全被亡灵毒素污染了。

　　开启了魔瞳凝视之后，江辰不由大吃一惊——

　　【六手厨魔·兰修】

　　品阶：人神级BOSS

　　等级：255

　　血量：90000000

　　物攻：2700000～3300000

　　物防：3000000

　　魔防：3500000

　　技能：罪恶飞刀、餐叉穿刺、死亡搅拌、致命碾压、餐盘旋风

　　介绍：

　　兰修生前曾经是亚尔西亚大陆瑰丽帝国七圣者之一，精通厨艺的他同时拥有不俗的武技，深得瑰丽王者·杰西卡的信任。只不过，这位厨艺超群的厨师在狂龙突袭瑰丽之心的时候战死，死后灵魂被炼狱之主吉尔艾菲斯控制，成为了蒸笼地狱的看守者。他的身上掌控着拥有成为顶级厨师的秘密，只有击杀他才能获取。不过，要小心他手中的厨具，这些厨具在敌人面前，都是杀人的利器。

　　……

　　看到这一番注解，江辰更清楚的了解到之前两个人为什么不动手了。

　　尼奥·杰西卡冲着江辰摆了摆手，示意他先不要动手，自己则快步走了上前。

　　可是，这六手厨魔很显然已经中毒太深，根本没有认出尼奥·杰西卡，只是冷冷轻哼，猛然间抛出了手中的餐刀！

　　“罪恶飞刀！”

　　然而，尼奥·杰西卡不闪不避，居然硬生生了的挨了这一刀。

　　“2564988！”

　　伤害数字之高，看得江辰目瞪口呆，这，这根本就不是实际值，而是NPC之间特有的伤害！

　　尼奥·杰西卡，她到底要干什么？

　　不只是她，还有娜狄雅，她居然也缓缓的、却很坚定的走了上去。

　　结果，下一秒她就中招了，兰修毫不顾忌旧情，手中的飞叉猛然抛射出去，这叉子瞬间刺透了娜狄雅的肩膀！

　　“2394944！”

　　“姐，老师！”江辰顿时暴怒，抡圆了手中的巨剑就要冲上去。

　　然而，娜狄雅却冲着他一挥手，召唤出了强大的曙光结界，居然抛在了他的身上，“辰子，这场战斗不需要你介入。”

　　话音刚落，兰修已经抡圆了手中的打蛋器，放出了一个名为死亡搅拌的可怕技能，只见打蛋器突然间变得无比巨大，瞬间将两个NPC席卷其中！

　　“1398432！”

　　“1049495！”

　　“1390494！”

　　“1049599！”

　　……

　　一连串的伤害数字上下翻飞，看得江辰惊心动魄，就算是伤害数字只有百万左右，可是照这个情况发展下去，两个女神的血量早晚会被这家伙打空的！

　　江辰愤怒的嘶吼起来，如同一头暴怒的狮子，他挥舞着手中的巨剑，一下接着一下的轰炸着曙光结界。

　　如果换在平时，这曙光结界将是无比坚固，根本不会被江辰击碎，可是现在则不同，曙光剑刃·娜狄雅的能力只有地神级而已，结界的韧度缩水了不少。不过，尽管如此，江辰的爆裂红魂也只是打掉了曙光结界5%的血量而已！

　　可是，另一方面，六手厨魔却在痛下杀手，他又换了一样兵器，抡圆了手中的擀面杖，用力量将它投掷到半空中，这擀面杖顿时变得犹如磨盘一般粗，猛然轰炸下来，生硬的碾压过了两个女神的身体！

　　“10398944！”

　　“8949953！”

　　这个技能应该是大招，造成的损血非常惊人。

　　两个女神的身体已经渗出了刺眼的鲜血，让江辰的心都快疼碎了。

　　暴行却仍旧在持续，紧接着，六手厨魔·兰修又一次发动了技能，挥舞餐盘，放出了极为暴虐的旋风！

　　一时间，两个女神的娇躯被旋风击中，整个人已经漂移到了半空中。

　　此时，特蕾西都已经愤怒了，眼瞅着就要冲将过去。

　　因为力量的下降，娜狄雅已经不可能同时放出第二个曙光结界了，只能低喝道，“特蕾西，你不准动手！这不关你的事！”


第1323章 真正的男人

　　不管是特蕾西，还是特蕾西的扮演者，对两个女神都心存感激之情，如果不是她们俩为自己再塑金身，恐怕她也不能和江辰走到今天这一步，所以，看到两个女神在受苦，她怎能袖手旁观！

　　愤怒之下，她的仇恨发生了转移，迅雷不及掩耳的跑到了江辰的身边，挥舞长剑，朝着曙光结界痛下数剑！

　　娜狄雅不由叹了口气，眼眶中已经浸染了一层水雾。

　　江辰片刻之间无法击碎这结界，只能一边挥舞巨剑，一边冲着两个女神姐姐嘶吼，“你们两个笨蛋，动手啊，再不动手，他就要杀死你们了！笨蛋，你们顾念旧情，他会顾念旧情吗？他现在只是一个死灵，不是人！不是人！”

　　暴行继续持续，两个女神的血量越来越少，甚至她们被多次打翻在地，不过，两个人仍旧艰难的步步前行。

　　可是，兰修却仍旧没有被感动的意思，步步紧逼……

　　可是，两个地神级BOSS的血量毕竟够厚实，终于，两个残血的人走到了他的面前，一把抓住他的手。

　　这一刻，兰修拼命的挣扎着，可是怎么也无法挣脱。

　　两个女神的身上分别闪烁出了紫色和冰蓝色的光芒，这是两个人在释放掌控力。

　　兰修发出了一声声嘶吼，这声音如同鬼哭狼嚎，似乎那个悸动的灵魂在体内已经开始横冲直撞，想要冲破这禁锢一般！

　　可是，两个女神受伤太重了，血量掉得太多，似乎力量有些不足了。只是，她们的鲜血却滴答在了兰修的身上，那血是如此灼热，居然让兰修的身体刺刺拉拉的燃烧起来。

　　就在这个节骨眼上，曙光结界轰然玉碎，愤怒无比的江辰已经冲将出来，瞬间爆发出了自己在过去的两个小时中积存的大量力量！

　　“水火之怒！”

　　“血兽之怒！”

　　“闪龙魂！”

　　“狂魂战力！”

　　“辰子，别犯浑！”也许是因为血量丢失太多，娜狄雅的声音都有些颤抖了。

　　可是，她已经无力阻止江辰了，江辰的动作实在太快，而且这一次攻击根本无法格挡，是深入灵魂的重击！

　　“灵幻天击！”

　　看到那璀璨夺目的光辉浸染巨剑，两个女神诧异了片刻之后，居然露出了一丝赞许和愧疚，很显然，她们都低估了江辰的心智和能力。

　　这一击加持了非常强大的力量，根本不是人神级BOSS所能承受的，再加上之前两个女神的努力，兰修哀嚎了许久之后，头顶上终于出现了记忆的片段。

　　江辰看到这片段，终于明白为什么两个女神会那么冒傻气，不愿伤害他了。

　　兰修对两个人都有救命之恩，尼奥·杰西卡年幼的时候外出打猎，因为贪吃，误食了含有剧毒的蘑菇，如果不是兰修千方百计找寻草药制成料理为她解毒，她早就香消玉殒了。

　　而娜狄雅在被狂龙使徒包围的时候，也是兰修舍命相救，用一条手臂的代价换回了她的生命。

　　而且，兰修的性格十分温柔，非常体贴，对七圣者照顾良多。

　　兰修牺牲的很壮烈，他用自己的身躯帮娜狄雅挡住了来自波尔的致命的一击……

　　看到这些桥段，江辰不由攥紧了拳头，“我这一辈子真正恨过三个人，一个是齐晖，一个是马金，一个就是这个波尔，这个波尔，一定要留给我，我要亲手把他撕碎！”

　　“呵呵，小鬼头还挺有决心的嘛！”兰修居然开头说话了。

　　这一刻，他的身体已经开始腐烂，顺着脚下慢慢的化为了血水，而说话的，正是他的灵魂，更确切的说，是他正在燃烧的灵魂。

　　“兰修哥哥，你终于醒过来了。”娜狄雅望着兰修，居然流出了从不轻易掉落的眼泪。

　　兰修笑了笑，伸出了手臂，摸了摸她的头，“真想不到，你们会来无尽炼狱，我真的好想你们。”

　　“兰修哥哥，不要燃烧自己的灵魂，我们会把你带回去，帮你重塑肉身的！”尼奥·杰西卡抓住了他的另一只手。

　　兰修却摇了摇头道，“两个傻丫头，你们没看到吗？眼前有比我更适合瑰丽帝国的名厨，他有着超越过我无数倍的才能，我能调和的只是你们的胃口，而他能调和的却是整个瑰丽帝国的命运！”

　　“可是兰修，这不是你牺牲的理由！”江辰嘴唇紧咬，“我如果想让你死，我刚才应该用我最强劲的武技，我为什么要用灵幻天击，你不明白我的用意吗？不准死，给我们回去！我们已经失去了林歌，不能再失去你了！”

　　兰修一愣，随即笑道，“林歌也为了大义而燃烧了灵魂吗？那么，轮也该轮到我了。小鬼，你听好，如果我活着，你手中的魔厨提升之咒书永远拿不到最重要的一张碎片，我活着的意义永远不如我燃烧掉自我的价值大，傻小子，记住我刚才的话，好好的调和这个国家吧，好好的辅佐女王陛下，保护好娜狄雅吧！”

　　话音刚落，兰修的灵魂更为剧烈的燃烧起来吗，他猛然发力，推开了两个女神，“不要让她们过来，灵魂的燃烧会带动其他灵魂的灼烧，我不想让她们有事。”

　　两个女神级NPC都在痛哭，很显然，她们不想失去兰修。

　　可是，兰修说的话残酷中带着真实，他即便是能够起死回生，能力上也不见得比江辰强多少，更何况，江辰的实力与日俱增，在整个希望大陆拥有广泛的人气和人脉，他的作用肯定要比兰修强得多，确实能调和整个国家！

　　江辰怔怔的，一句话也没有说，只是用手拍着自己的脸，似乎想证明面前的一切不是真的。

　　他发现自己又痛恨上了一个人，那个人就是自己。自己太弱了，弱小的无法保护到自己想要保护的人。

　　当着众人的面，兰修的灵魂残酷的燃烧殆尽，却把大量璀璨的掉落物留了下来……

　　而这一刻，江辰的嗓子已经哽咽，眼泪如同断了线的珠子一般溢了出来，可是，他已经不会哭了，只是在艰难的倒气。

　　这种悲恸，难以用语言来形容。

　　娜狄雅和尼奥·杰西卡慢慢靠近了他，却被他狠狠的揪住了脖领，“听、听好了，明天晚上，都给我滚回去，滚回去！”

　　话音刚落，江辰的双唇已经被贴了个死死的。

　　亲吻他的，是女王姐姐。

　　江辰终于哭出了声，那声音惊天动地，鬼神都为之动容。这是一种对自己的否定，这也是一种对自己的鞭策，他知道，在哭过之后，他会更努力的提升自我。现实位面的强大不能说明任何问题，他要做一个全面的强人，在两个位面都修炼得无比强大，能保护所有他放不下的人。

　　特蕾西抱紧了他，绝影也化为了人形，也用自己温暖的胸怀温暖了他。

　　江辰缓缓松开了嘴，看着尼奥·杰西卡头顶上那令人唏嘘的残血，惊魂未定的问道，“下面的地狱里不会再有自己人了吧？”

　　尼奥·杰西卡愣住了。

　　“告诉我，下面的地狱里不会再有人了，你说话啊！”江辰带着哭腔质问道。

　　尼奥·杰西卡的心都快被江辰揉碎了。

　　也许这个倒霉孩子是稚嫩的，可是稚嫩的可爱，也许他是不成熟的，可是他不成熟的充满了人性。也许他是莽撞的，可是他莽撞之中带着炽热的温度。

　　特蕾西在这一刻终于知道自己为什么可以超越米岚那样的包容他了，这种男人，太可爱了，太值得去爱了，为了心爱的人，他可以不停的蹂躏自己，提升自我、修炼自我。用自我的意志和实际行动去爱一个人，而不是用钱去把自己所爱的人砸趴下。

　　这种人，是真正意义上的男人，才配叫真正的男人。

　　……

　　随后的10分钟，谁也不敢惹他生气了，两个女神NPC小口小口的吃着一份份的料理，给自己回血，而江辰则不时的捏捏这个脸，掐掐那个的脖子，“再敢任意妄为，马上滚回去！”

　　尼奥·杰西卡愧疚的低下了头，而娜狄雅却一把夹住了他的脖子，照着他的PP一通猛打，“再废话，姐姐我拍死你！”

　　江辰也无法无天了一次，很快在她的翘臀上反拍了几下，两个人闹作了一团，师徒的那种紧张关系荡然无存。取而代之的只剩下了特殊姐弟之间的绵绵情意。

　　因为羽薇的原因，江辰不敢断定她们俩就只是这个世界的存在，可是江辰很清楚，如果不能好好的保护她们，她们恐怕在这个世界也无法存在……

　　……

　　等到两个女神缓冲好了血量，江辰开始扫地了。

　　兰修的慷慨令江辰难以置信，光是装备就掉了整整6件，不过，这6件之中尽数都是特殊装备，普通玩家无法使用，唯有隐职厨师才可以使用，而且，这六件装备无一例外，居然都是装备大件，且都是属性极为特殊的装备！

　　而且，那那最后一张魔厨提升之咒书的碎片也出现了……


第1324章 我恨你

　　【璀璨庖丁之刀】（瑰丽国器）

　　品阶：人神器

　　装备类型：厨具

　　成长次数：5

　　使用等级：200

　　基础属性：

　　处理食材的时候，有5%的几率提升食材的品质。

　　附加属性：

　　提升使用者1%的制作闪光率

　　特技：

　　【飞刀】：以千钧之力将此刀抛向敌对目标，对其造成相当于当前主手武器加持后攻击力350%的伤害。如果遇到食材类敌人，伤害提升一倍。

　　释放时间：瞬发

　　冷却时间：2分钟

　　装备要求：

　　使用者必须为隐职厨师，且身上拥有至少1个圣级以上的厨师技能。

　　装备后灵魂绑定，无法交易，无法掉落

　　【银翼之叉】（瑰丽国器）

　　品阶：人神器

　　装备类型：厨具

　　成长次数：5

　　使用等级：200

　　基础属性：

　　用此叉食用肉类料理的时候，有5%的几率提升50%的料理效果。

　　附加属性：

　　提升使用者1%的制作闪光率

　　特技：

　　【飞叉】：以狂暴之力将此叉抛向敌对目标，对其和其身后25米直线内的目标造成相当于当前主手武器加持后攻击力150%的伤害。如果遇到食材类敌人，伤害提升一倍。

　　释放时间：瞬发

　　冷却时间：2分钟

　　装备要求：

　　使用者必须为隐职厨师，且身上拥有至少1个圣级以上的厨师技能。

　　装备后灵魂绑定，无法交易，无法掉落

　　【千手之杖】（瑰丽国器）

　　品阶：人神器

　　装备类型：厨具

　　成长次数：5

　　使用等级：200

　　基础属性：

　　用这把神奇的擀面杖制作面食的时候，有较高几率提升该料理的品质。

　　附加属性：

　　提升使用者1%的制作闪光率

　　特技：

　　【碾压】：召唤出巨大的擀面杖碾压20米×40米内的全部敌人造成相当于当前主手武器加持后攻击力200%的伤害。如果遇到食材类敌人，伤害提升一倍。

　　释放时间：瞬发

　　冷却时间：5分钟

　　装备要求：

　　使用者必须为隐职厨师，且身上拥有至少1个圣级以上的厨师技能。

　　装备后灵魂绑定，无法交易，无法掉落

　　【银蛋之器】（瑰丽国器）

　　品阶：人神器

　　装备类型：厨具

　　成长次数：5

　　使用等级：200

　　基础属性：

　　用这把厨具加工蛋类的时候，能提升50%的制作速度

　　附加属性：

　　提升使用者1%的制作闪光率

　　特技：

　　【搅拌】：召唤出巨大的打蛋器，对敌对目标为半径，25米内的全部敌人造成相当于当前主手武器加持后攻击力100%的伤害。并有极高几率造成旋转2秒的负面状态，如果遇到食材类敌人，效果提升一倍。

　　释放时间：瞬发

　　冷却时间：5分钟

　　装备要求：

　　使用者必须为隐职厨师，且身上拥有至少1个圣级以上的厨师技能。

　　装备后灵魂绑定，无法交易，无法掉落

　　【盛宴银盘】（瑰丽国器）

　　品阶：人神器

　　装备类型：厨具

　　成长次数：5

　　使用等级：200

　　基础属性：

　　用此盘盛装料理，有5%的几率将此料理的品质破格提升。

　　附加属性：

　　提升使用者1%的制作闪光率

　　特技：

　　【旋风】：以银盘中蕴含的厨师之魂召唤出强烈台风，对敌对目标为半径，25米内的全部敌人造成相当于当前主手武器加持后攻击力100%的连续4段攻击。如果遇到食材类敌人，效果提升一倍。

　　释放时间：瞬发

　　冷却时间：5分钟

　　装备要求：

　　使用者必须为隐职厨师，且身上拥有至少1个圣级以上的厨师技能。

　　装备后灵魂绑定，无法交易，无法掉落

　　【星屑之锅】（瑰丽国器）

　　品阶：人神器

　　装备类型：厨具

　　成长次数：5

　　使用等级：200

　　基础属性：

　　用此锅制作料理，能提升50%的制作速度，有5%的几率提升料理的品质。

　　附加属性：

　　提升使用者1%的制作闪光率和15%的格挡率

　　特技：

　　【星屑神力】：在成功格挡敌对目标的攻击后，反击技能的效果提升一倍。

　　装备要求：

　　使用者必须为隐职厨师，且身上拥有至少1个圣级以上的厨师技能。

　　装备后灵魂绑定，无法交易，无法掉落

　　……

　　江辰的大脑一片空白，除了牛逼，到底该用什么词来形容它们好呢？

　　这是5件武器外加一件防具，不但附加了极为珍贵的厨师属性，居然还附加了特技，一共提供了5个主动技能和1个被动技能！这可是大大丰富了自己的技能，而且，这6件厨具居然无一例外，都是国器，都再可以成长5次！

　　只不过，江辰拿着这几件厨具，感觉身上的担子很重，这些厨具，是兰修用自己的灵魂凝聚的产物，并非一般的战利品，自己如何好好的把握它们将是自己以后的攻关话题之一。

　　娜狄雅从地上捡起了第100张魔厨提升之咒书的碎片，递给了江辰，冲着他深深点头。

　　江辰拿出了其他99张。

　　可是，还没等他想要拼凑一下，这100张居然紧密的糅合在了一起，很快就变成了巨大的图纸，都没等江辰去做什么，这张图纸居然就紧紧的包裹住了他，而几件厨具则兴奋的弹动起来，发出了声响。看来，兰修的灵魂之力已经附着在了图纸上、厨具上，早就认可了他！

　　“叮咚！”系统提示：“您的副职业【魔幻料理师】成功转职为了新职业【魔厨】！”

　　“叮咚！”系统提示：“您的技能【魔幻烹饪术】成功进化为了新技能——【魔语烹饪】！”

　　魔厨，言简意赅又霸气的职业名，而且，这个职业的属性档非常霸气，力量从原先的7变成了12，智力则攀升到了15，敏捷提升2档，变成了8，只有体质保持不变，仍旧是12。

　　新入手的魔语烹饪技能也非常的彪悍，它制作出来的装备再也不是魔幻料理了，而是名副其实的魔语料理，这可是比魔幻料理更高一阶的料理。

　　而且，江辰的制作图谱也丰富了很多，S～SSS级的魔语料理从原先的三种变成了现在的5种，更是增加了最终料理，R级料理的图谱，当然，现阶段江辰想要获取R级料理的食材，那是不可能的。

　　……

　　江辰的心里既兴奋又难受，难受的是又一名战友永远的离开了，在这个世界，再也无法找寻他的踪迹了。

　　这种感觉，就如同当初失去马林一样，直到现在，江辰每每想起马林，心口都会剧痛难忍。

　　“辰子，咱们继续上路吧。”尼奥·杰西卡走过来推醒了他。

　　江辰笑了笑，“对啊，人不能老是靠回忆活着，咱们往前走，去第8层，冰山地狱！”

　　冰山地狱，正是此前江辰拯救了羽薇的那一层，那一层的小怪还没有清空，守护者也没有击杀。

　　……

　　与此同时，在江辰家中黎梓的房间里，黎梓正在凝视着电脑屏幕。

　　最近一段时间，黎梓的情绪同样不太好，时常和艾雪儿见面的她总是会忍不住谈及马林，每每提到马林，艾雪儿和她都会难过，今天，她和姐妹们刚打完龙堡副本，她就去找艾雪儿聊天，结果一谈到马林，艾雪儿居然哭了，害得她也跟着大哭了一场，以至于下线的时候，两个眼睛都是肿的。

　　此时，她们下线已经有半个多小时了，姐妹们都睡了，可是她却怎么也睡不着，一直呆呆的凝视着屏幕。

　　黎梓发现自己和江辰一样，其实是一种人，虽然身边有了亲密的爱人哥哥，又有那么多知心的兄弟姐们，还有乖巧可人的小战仆鹿米，可是黎梓总觉得缺少了什么。黎梓的父亲在车祸中去世已经有十多年了，母亲也过时的很早。可能是因为孙莉和她的年龄差的比较多的原因，让她能感受到母爱的温暖，而且，最近又多了一个比孙莉还要宠溺她的二姐叶琳。

　　可是，父爱却很难找寻，江辰年纪太轻，没有那种深沉如海的父爱，而庞建国的年龄太大，那种爱又过于深沉了。唯一让她特别有感觉的，就是马林，他一直都像对待亲生女儿一样对待黎梓，所以，他这一走，对黎梓的伤害特别大。

　　盯着屏幕，望着和马林在游戏中的合影，黎梓忍不住潸然泪下，不由喃喃道，“多想叫你一声爸爸，可是你这家伙就是那么不争气，走得那么早，我恨你，恨死你了！”

　　难过的情绪不知道持续了多久，她恍恍惚惚的在桌案上睡着了。

　　再次睁开眼睛的时候，电话已经在桌面上震荡了许久。

　　黎梓艰难的拿起了手机，发现上面居然出现了一个陌生的号码，黎梓接起了电话之后，还没等她说话，那边就传来了一个很熟悉，也有很有磁性的声音，“小梨子……”

　　黎梓大惊失色，一双清澈的大眼睛瞪得溜圆，“我、我在做梦吧，你、你是……”

　　“是我，我忍不了了，我想见你。”

　　“我、我不想见你，我恨你！既然你早就是这个世界的存在，你为什么不和我相见，你这坏蛋，你坑死我了！”抱着电话，黎梓痛哭。

　　对方的声音有些艰难，“我本想遵守某些铁律，可是我发现，铁律无法规避感情，黎梓，我现在人已经在天津了。”


第1325章 5毛党

　　经过了半个多小时的跑路，江辰等人终于从蒸笼地狱辗转到了冰山地狱。

　　这一层，是江辰曾经救过羽薇的地方，救了她之后，只是杀死了两个招魂使，却并没有击杀一只小怪。

　　其实，江辰是很像快刀斩乱麻直接去打每一层的BOSS的，可是那样现阶段是不行了，魔剑奥义一小时消耗1级的经验，他实在伤不起。

　　冰山地狱相比较之前的蒸笼地狱和铜柱地狱，气候有天壤之别，后者令人炽热难耐，而这里则寒冷刺骨。

　　要想通过这里，没有任何捷径，沿着大路一路向西，可以看到一座很奇怪的冰山，这座冰山如同一个角度很大的等腰三角形，他们需要从斜边上去，再从顶端走下去，这一路上又不知道要杀死多少小怪。

　　江辰的心中倒是充满了热盼，虽然兰修的牺牲让人为之扼腕，可是蒸笼地狱毕竟掉落了让他转职为魔厨的道具，而这一层，系统又会送出什么惊喜呢？

　　随着他们缓缓的走近那阶梯，一种江辰从未见过的奇怪生物出现了。

　　这种生物只有一个脑袋，是一个结满了冰霜的骷髅头，这骷髅头在半空中漂浮，一双幽蓝色的眼睛里泛出了邪恶的光芒。

　　【处刑冰颅】

　　品阶：魔狂级怪物

　　等级：255

　　血量：16000000

　　魔攻：2500000～3000000

　　物防：5000000

　　魔防：5000000

　　技能：处刑凝冰、斩颅冰剑

　　介绍：

　　这些被亡灵魔法的力量污染的骷髅头生前曾经是人界的老光棍或者是道貌岸然的卫道士，终身没有得到过女人的爱情。死后，他们的灵魂中充满了对那些有女人缘的男人的憎恨，吸收了亡灵毒素之后，这些骷髅头拥有极为敏锐的嗅觉，能洞察到闯入者身上的女人气味，这种气味越强烈，它们的攻击欲望就越强。

　　……

　　看完这怪物介绍，江辰的脸都抽搐了，“日，还有这种怪物？”

　　话音刚落，由于脚步距离一只处刑冰颅的距离有点近，对方一眼就瞄准了江辰，隔着20多米的距离嗅了他片刻之后，突然间勃然大怒，“该死的小鬼，居然身上的女人味道那么重，真是嫉妒死我了，你这种小鬼绝对不能存活在世上，老子要……”

　　话音未落，江辰的魔剑波·土已经呼啸着拍在了这厮的脑门上，造成了高度眩晕，“去你妹的，老子有女人缘也碍着你蛋疼了？快尼玛接着死吧！”

　　这一击送出的伤害并不算高，只有区区160万，毕竟对方的双防十分过硬。

　　可是，江辰也惹来了新的麻烦，就在这厮一通吐槽的时候，它身后有7只处刑冰颅也蹿了上来，纷纷把仇恨转向了江辰，一个个大骂道，“该死的小鬼，艳福不浅啊，给老子们去死吧！”

　　说话间，这些家伙的全身凝聚了一层红色的光芒，居然狂暴，技能吟唱速度提升了75%！

　　“我勒个去，要坑爹了！”贱人江转身就跑，毕竟这厮现在在无尽炼狱之中，魔防不能得到王月华庇佑，做不到最大程度的加持，被这魔攻250～300万7头牲口一起攻击，能不能活下来还是未知之数！

　　江辰身边，三个剑系MM，女王、老师、小西西并没有盲目去攻击那几头，而是以最快的速度挥舞武器，将江辰刚刚控制住的这一头快速灭杀，只不过，女王和老师的攻击倒是很犀利，特蕾西的攻击有点乏力，看来，特蕾西需要一次非常完美的进化！

　　这边，江辰已经没命的跑了出去，而那些处刑冰颅则拼命的追，追着追着，居然爆发出了第二个狂暴属性——移动速度提升200%！

　　江辰都快哭出音了，“日啊，这也可以啊，我的三姨四舅姥爷啊，我这是招谁惹谁了？”

　　对方的速度提升了如许多，以至于绝影都感觉到了压力，不大一会儿功夫，江辰就被身后的一只追上，只感觉自己的菊花一阵冰爽，身体被冻结了！

　　“叮咚！”战斗提示：“您受到了处刑冰颅的【处刑凝冰】技能影响，损失了104445点血量，陷入了冻结状态，效果持续3秒钟！”

　　江辰大惊失色，这可不是好兆头，自己就会冻结技能，他可是深深知道冻结后的攻击有多么犀利的！

　　冻结后的江辰无法行动，而对方则快步疾驰而来，一个个很快围住了江辰，以极为迅捷的速度吟唱出了一把把冰色长剑，瞬间激荡在了江辰的身上！

　　“7689442！”

　　“暴击755952！”

　　“抵抗！”

　　“抵抗！”

　　……

　　第一剑下来，江辰被破冰，第二下，破冰效果虽然消失了，可是江辰却被打出了致命一击！轮不到第三击，贱人江跑路了，一个星闪跳出了圈外，没命的朝着三个MM的方向疾驰而来，“老师，帮我控一下！”

　　娜狄雅悠悠一笑，带到这些猛鬼即将近身的时候，突然间发出了极昼龙舞，一时间，更为威猛的巨大冰龙出现，瞬间席卷了这些水系存在！

　　江辰都看傻了，这些冰骷髅应该是水系BOSS，可是在娜狄雅的水系技能面前，它们显得那么的无力，居然在瞬间就被冻结了，而且，一个个的损血都在500万左右。

　　看来，即便是娜狄雅灵魂出窍，这魂力都比江辰的实力高出了不少。

　　江辰策马转身，发动了一轮根本不给对方机会的攻击，他挥舞起手中长剑，先是爆发出了狂魂战力，大幅度提升了自己的破防属性和暴击率，紧接着，剑灵怒呼啸而出！

　　剑灵怒虽然只有一段伤害，可是加成非常之高，破冰的威力更是摧枯拉朽，再加上狂魂战力无视大量防御的效果，这些猛鬼的脑门上一个个都冒起了高达千万点的伤害数字，瞬间被江辰斩杀！

　　一头硕果仅存的处刑冰颅的血量已经残的不能再残，啐口唾沫都会挂掉，可是它仍旧怨毒的冲向了江辰，不由分说，照着江辰的脸咬了过来，江辰暴怒，手起剑落，瞬间把它劈斩成了两半，“你他妈有完没完，老子妞多也碍你蛋疼了？”

　　这货的脑袋即便被劈成了两半，都不老实，仍旧在地上来回的挣扎，半天之后才化为了一股浓烟，消失在了江辰的视线中。

　　尼奥·杰西卡则抿嘴一笑，“好啦，别气了，这些鬼就是这个德性，你没必要那么生气的。”

　　江辰则一阵感慨，“我也不气，我只是觉得这些家伙很可笑。现实中不乏这样的人，自己不知努力，不去争取，什么也得不到，一辈子只能做一个龌龊的卫道士。最可恨的是，这种人还看不得别人幸福，看到别人妞多，他们就得嫉妒人家，看到YY小说里男主的女人缘好，他们就得大骂，自以为自己有多贞洁似的，说真的，我挺恶心这种人的。”

　　“不过，你更应该同情他们，他们是弱者。”娜狄雅一阵见血道，“弱者才会吐槽，弱者才会羡慕嫉妒恨，弱者才会去充当这种道貌岸然的卫道士，因为他们得不到，所以葡萄永远是酸的。”

　　江辰冷冷道，“既然如此，那就让它们全部化为咱们的经验吧！”

　　尼奥·杰西卡握住了一把地面上掉落的银币，“还有这些……”

　　江辰差点以泪洗面，“啥？只掉落了银币？”

　　尼奥·杰西卡把所有的银币捡了起来，数了数之后发现只有17枚。

　　江辰叹道，“他奶奶的，不多不少，正好5毛，唉，5毛党这次就是这么来的。”

　　……

　　这一层，怪物的击杀难度确实不小，处刑冰颅的仇恨一直都在江辰的身上，不管几个MM怎么拼命攻击，仇恨都不会转移，而且，它们通常都会被激活两个暴走属性，一个是吟唱加速，一个是移动加速。

　　江辰在心中也深深的佩服起水星公司研发团队的那些老淫荡来，这些老淫荡可不是因为羡慕嫉妒他才专门为他量身打造这个副本的，而是结合了玩家的亲密度设计出这种怪物的，男性玩家的战争伴侣越多，亲密度越高，就越是会受到攻击，反观齐晖那种连战仆都弃他而去的龌龊货，在这里绝对安全。

　　所以，他们调整了战术，女王和娜狄雅负责主攻，拉了一小片怪物，用控制技能压住场面之后，江辰冲过去，来一个范围群杀，这样一来，江辰的安全系数得到了保证。

　　不过，江辰对两个姐姐的爱倒是也表现的非常清晰，他给每个人送过去了5组圣甲液，叮嘱她们，只要感觉到防具耐久度下降的比较厉害，赶紧涂抹上。

　　……

　　处刑冰颅的经验不错，只是掉落太差，装备什么的根本就没见过，钱币的爆率低得令人法克，一头掉5毛钱的规律一直到江辰等人在清晨6点杀光它们的时候都没有发生改变。江辰细细一算，即便如此，后半夜都打了2000多块。

　　走下了这怪异山峦的另一侧，众人终于来到了这一层的尽头……这一刻，众人都惊呆了，因为众人看到了BOSS，BOSS的样子居然无比绝美，超出了人们对炼狱位面的正常理解。


第1326章 贱人，去死吧！

　　这BOSS有着如同娜狄雅和尼奥·杰西卡一般的傲人身材，一袭长发迎风飘舞，相貌绝美，一双冰蓝色的眼睛妩媚之极，放射出的光芒勾魂夺魄。她穿着若有似无的冰色纱裙，身体的敏感部位却被遮挡的严严实实，可是那被纱裙包裹的乳波臀浪却着实让很多雄性牲口热情常燃。

　　只是，她无法勾引江辰。并不是因为江辰功能障碍，而是因为江辰很务实，只是把她当做了自己想要击杀的目标而已。论美色，身边的女王姐姐和美女老师根本不比她逊色。

　　【冰封绝艳·金可儿】

　　品阶：人神级BOSS

　　等级：255

　　血量：80000000

　　魔攻：2700000～3300000

　　物防：3000000

　　魔防：4000000

　　技能：冰封亡盾、摄心冰刃、冰之魅舞

　　介绍：

　　金可儿，原科里亚王国国主，其丑无比的她凭借自身不俗的易容术结合掌控力，将完美的容颜长久的保持在了自己的身上。不过也是因为她过于痴迷于整合自己的容貌，因而耽误了朝政，搞得民怨载道，最终被她同父异母的妹妹金玛尔赶下台，夺去了王位。不仅如此，金玛尔还利用自己的力量剥夺了她好不容易得来的完美容颜。

　　带着对金玛尔的怨恨，金可儿自杀，死后，她的灵魂与炼狱之主吉尔艾菲斯达成了契约，她为吉尔艾菲斯镇守无尽炼狱第八层冰山地狱，而作为代价，吉尔艾菲斯赐予了她绝美的容颜。

　　一定要小心她富有魔力和魅惑力的舞蹈，这可能会让你泥足深陷。

　　……

　　看到这段介绍，江辰不由撇撇嘴，“韩国的整容业在这个世界也这么发达啊！”

　　尼奥·杰西卡不解，“辰子，什么叫整容？”

　　江辰说道，“呵呵，这是我们那个时代的词汇，就是给自己的脸部和自认为身体不太完美的部位动手术，让那个部位趋于完美，比如说，谁的鼻梁不够高耸，就可以把鼻梁骨重塑，让它又高又坚挺，再比如说，谁的眼睛不好看，可以去拉个双眼皮神马的，或者是下巴很圆润，去打瘦脸针，让脸瘦下来，这样就显得比较好看了。”

　　尼奥·杰西卡不由调侃道，“那我需要不需要整容呢？”

　　娜狄雅也跟着凑热闹，“我呢？”

　　江辰叹道，“很遗憾的告诉你们，你们俩不整容都比对面那整了容的娘们漂亮一千四百多倍。”

　　特蕾西差点笑抽了。

　　江辰却没有错过表扬特蕾西的机会，一把捏住了她的小脸，“别笑，说她们俩对得起你么？”

　　此时，绝影也很无耻的化为了人形，呈现出了完美清丽的形象，“求表扬。”

　　“好吧，莎莎，你的蹄子都比她的脚丫子美观300多倍。”

　　“噗，这种表扬肿么让我一点都提不起精神来？”

　　……

　　对面，金可儿冷冷一笑，晃动手臂，召唤出了一道冰蓝色的法盾，这法盾颇有名堂，名为冰封亡盾，没有一丝韧度，却能提升80%的物理伤害减免。

　　“哼哼，不懂得欣赏美的小渣滓，请闭嘴。”金可儿冷笑道，“诶，你这个小子倒是不错，长得这么俊美！小鬼，要不要放下屠刀，跟随本女王的步伐，一起效忠吉尔艾菲斯大人？”

　　江辰双眼圆睁，弱弱问道，“姐姐，姐姐，效忠它是神马意思啊，是不是给它当走狗啊！”

　　金可儿顿时大怒，“好不识抬举的臭小子，你找死！”

　　话音刚落，江辰以迅雷不及掩耳的速度起手，连连释放了两招！

　　“飞刀！”

　　“魔剑波·土！”

　　魔剑波自不必说，而飞刀则是江辰刚刚入手的璀璨庖丁之刀上的特技！

　　可怜的整容美女一下都没有避开，被打成了实凿！

　　“369332！”

　　“1249533！”

　　飞刀的伤害低得令人郁闷，毕竟这是纯物理攻击，被对方的冰封亡盾削减了很多威力。可是，魔剑波却不同，这是魔系属性攻击！

　　这就是隐职魔剑士的强力之处，不管你双防和增益有多么变态，只要我的数据够用，照样能破开你的防御！

　　金可儿也感觉到了魔剑波的威力，一时间疼痛难忍，而此时，尼奥·杰西卡和娜狄雅两翼齐飞，朝着金可儿祭出了凶狠绝伦的招式——

　　“魔岩怒斩！”

　　“曙光斩！”

　　“9939032！”

　　“10599893！”

　　金可儿的血量以肉眼可见的速度狂掉了四分之一，NPC之间的战争再次展现出了狰狞的面目！

　　金可儿一时间大惊失色，她一个闪现逃逸了数十米，不由银牙紧咬的质问道，“你们俩怎么那么眼熟，你们是谁？”

　　娜狄雅冷笑，“金可儿，不认识女王陛下尚且有情可原，怎么连我都不认识了？”

　　金可儿施展开了自己的掌控力，开始体悟曙光剑刃的味道，缓缓的，她的目光变得黯然无光，“当初曾经败在我的魔法之下的小丫头片子，现如今怎么会拥有如此强势的力量？”

　　娜狄雅毫不客气的打击着曾经的对手，“你的能力在炼狱中得到了加持，而我的力量则在炼狱中被弱化，否则，咱俩实力的差距还会更大。”

　　尼奥·杰西卡也冷冷道，“金可儿，我就是当初那个被你称之为‘襁褓中的婴儿’的瑰丽女王，尼奥·杰西卡！”

　　金可儿奸猾无比，知道自己的能力可能会不敌娜狄雅和尼奥·杰西卡，她险恶的目光很快瞄准了江辰，猛然间一个闪现，几乎是瞬间转移到了江辰的身旁！

　　江辰只感觉一只冰冷的手臂一把捏住了自己的下巴，另一只手臂则搂住了自己的腰，随后，他整个人失去了控制，被金可儿拖动的瞬间旋转起来！

　　“叮咚！”战斗提示：“您受到了冰封绝艳·金可儿的【冰之魅舞】技能影响，有一定的几率触发敌我不分的状态！”

　　尼奥·杰西卡和娜狄雅都是一愣，这一招，娜狄雅以前是领教过了的，而这一招也险些让她酿成大祸，差点击杀了自己最亲密的战友。

　　可是，这一招的释放速度太快，释放完成的速度也太快，只见一道冰色旋风在半空中摇摆了不到一秒钟，就戛然而止，一时间，冰封绝艳和江辰的身形出现在了众人的面前。

　　江辰的双眸已经有些苍白，怔怔的望着尼奥·杰西卡和娜狄雅，猛然扬起了手中的狂·闪龙剑，“贱人，去死吧！”

　　冰封绝艳·金可儿嗤笑不止，“呵呵，曙光剑刃，这家伙身上有你的味道，应该是你的学生吧，他的意志力可真的不怎么样，居然这么容易就被我蛊惑了！”

　　然而，话音刚落，娜狄雅就露出了一丝淡然的笑容，“真的么？”

　　话音刚落，只听见“蹭”的一声，江辰的狂·闪龙剑猛然划在了金可儿的脸上，“我说过很多次了，我最恶心敌人用精神攻击技能来调戏我！”

　　“10954952！”

　　这一剑只是普通攻击，不过打出来的数字却让人感觉惊心动魄，难不成，这美貌的容颜就是金可儿的弱点位置？

　　答案是非常肯定的。

　　中了这一剑，金可儿的脸很快就龟裂开，那被吉尔艾菲斯赐予的完美容颜如同一块块碎玉一般纷纷落地！

　　金可儿捂着自己的脸，痛苦无比，只见头顶上，一个非常诡异的双面状态出现了——

　　【嗔怒】：血量恢复速度归零，冰封亡盾技能暂时遗忘，魔法吟唱速度提升90%，效果持续到死亡为止。

　　“该死的臭小鬼，居然毁了我美丽的容貌，我要和你拼了！”震怒之下，金可儿的手中很快凝聚了一股彻骨深寒的玄冰，这玄冰凝聚成了一把犀利冰刀，朝着江辰用力刺将来！

　　“摄心冰刃！”

　　“689333！”

　　一击下来，江辰的血量少了三分之一，要知道，这还是被娜狄雅的曙光领域庇佑后造成的伤害，如果没有这绝强的领域之力，天知道这一击的伤害会有多高！

　　此时的金可儿，丑陋无比，那容貌甚至都不如凤姐的十分之一，以至于江辰这口味一向清淡的家伙看了之后都产生了不想吃早点的冲动。不过，忍着胃中一阵阵的痉挛，江辰凶狠的甩出了毒龙冰刺！

　　六次疯狂而快速的攻击直接破坏了对方摄心冰刃的再次吟唱，紧接着，绝影前蹄猛然踏地，送出了虚空之控，居然成功的将金可儿高高打起！

　　江辰扬起了手中的狂·闪龙剑，瞬间爆发出了早在凌晨4点半就已经触发出的强势力量，让血兽和水火元素的嘶吼声在剑身不停缭绕，“对不起，哥没时间跟你耗，给我洗洗睡吧！”

　　话音刚落，这狂·闪龙剑的剑芒处浮现出了一头紫色怒龙，瞬间吞噬了金可儿！

　　“魔殒龙翔！”

　　“69896890！”

　　魔殒龙翔完全忽视防御，加持了血兽之怒和水火之怒后，威力×10，效果无比惊人。

　　只是，血条都已经消失殆尽的金可儿却没有立刻挂掉，而是呲牙咧嘴的望着江辰，一脸的不甘，“我、我不能就这么殒灭，我不能！”

　　可是，江辰只说了只言片语，就让她彻底死心塌地了……


第1327章 心灵杀手

　　“安心的去吧，你最恨的那个金玛尔已经被我师父杀了，如果她在炼狱里重生，我会再把她干掉一次，让她彻彻底底陪你作伴的！”

　　听到这句话，金可儿突然狂笑了一声，身体慢慢的化为了黑色浓烟，“哈哈哈，金玛尔，你也有今天！”

　　金可儿规规矩矩的滚了，留给江辰的是大量的掉落物，似乎是在弥补之前几个小时的苦逼工作。

　　江辰却一阵唏嘘，低头捡起了金币。

　　尼奥·杰西卡笑道，“又在感慨什么？”

　　“唉，我就说啊，同样是姐妹，莉莉和叶琳的关系就特别好，同样还是姐妹，甚至还涉及到了家族的利益，甚至没有血缘关系，黎梓和莉莉情同手足，可是这金玛尔和金可儿怎么就那么水火不容呢？真特么是一入皇家深似海了。”

　　尼奥·杰西卡收敛了笑意，“其实，哥哥当初也是很让着我的。”

　　“你是说哈里安？”

　　尼奥·杰西卡深深点头，“对不起，我知道以我现在的立场，是不应该再叫他哥哥了。”

　　江辰却摆摆手，“你这种感觉我能懂，姐，我始终觉得，只要是能坐下来聊聊，哪怕是一分钟，都有机会改变一些事情，放心吧，如果以后让我遇到哈里安，我一定会和他好好聊聊，劝他回心转意的。”

　　尼奥·杰西卡叹道，“可能很难，他这个人对权利什么的一点兴趣都没有，唯独喜欢追求强大的力量，也许这种力量只有龙帝才能给他吧。”

　　“呵呵，有朝一日我会亲手把他揍趴下，用自己的力量把他绑回来见你的。”

　　尼奥·杰西卡欣慰不已，“你距离这一天不远了。”

　　江辰扫着地说道，“今天咱们先打到这里吧，你们俩回我的能量球里去休息。”

　　娜狄雅露出了一丝慵懒的倦意，“确实有点累了，魂力真的不如本体的力量强，就连精力都不是很充足。”

　　……

　　金可儿的掉落的装备很多，一共有5件，可尽管如此，江辰仍旧忍不住一鸟骂人，因为这4件装备之中，有4件都是圣战器，而且，不是防具就是武器，一点价值都没有！

　　现在的行情就是这样，圣战器中最值钱的就是首饰。防具和武器神马的，只是地摊货，现在只有三流玩家才会看重圣战器，二流玩家则觊觎半神器，一流玩家则梦想装备一身的人神器。圣战器防具和武器的基数太低了，强化后更是没法看，而首饰则不同，首饰不能强化，基础值低一点也无所谓，只要附加属性牛叉就之前。

　　一周前，血红阵营的拍卖会上因此诞生了一个平民神话。一个等级只有185级的小弓箭手推倒了一个不名一文的传说级BOSS，居然爆出了拥有无敌特技的戒指，尽管这无敌的时效只有短短5秒钟，这戒指却卖出了5000万RMB的高价，小伙子一夜之间陡然而富，跑车、豪宅、校花全部到手，瞬间完成了从穷屌丝到富二代的华丽转身。

　　当然，江辰不会嫉妒人家，因为他手中的那枚血蛇诅咒之戒更值钱，这个拥有10秒无敌效果的戒指，江辰故意放出了想要售卖的消息，结果当天就有某个集团公司的老总说是要花3亿求购。

　　有人会问，只差了5秒无敌，怎么价格上差了那么多？

　　对于菜鸟玩家来说，5秒钟没大用，可是对于江辰来说，5秒钟却很做很多事，他能让一群敌对在5秒钟之内化为死尸……也能让自己的队伍在5秒钟之内转危为安。

　　不过，江辰肯定是不会售卖出这枚的戒指的……

　　而之所以长篇累牍的强调这无敌属性，也是为了接下来的一件牛叉装备做铺垫的。

　　金可儿掉落了一件非常美丽的装备。

　　说它美丽，绝对不是贬义词，这件装备是一块冰蓝色的盾牌，这盾牌半透明，紧握在手的时候，看上去只有十多公分的直径，上面雕刻着一张娟秀的美人脸，可是摸起来的时候，盾牌却非常宽大，直径在一米左右，是一面华丽而又具有掩体效果的盾牌。

　　这盾牌品阶高，质量更高，附加属性very高，特技令人咋舌的高，总之，实在是高！

　　【冰魅之盾】（狂龙魔器）

　　品阶：人神器

　　装备类型：盾牌

　　使用等级：220

　　基础属性：

　　魔防+25000

　　格挡几率+51%

　　敌对阵营伤害减免+1.5%

　　附加属性：

　　物防+15000

　　魔防+15000

　　魔防+15000

　　物攻上限提升20%

　　成功格挡的物理伤害减免50%。

　　特技：

　　【冰之魅影】：在连续成功格挡4次之后，100%几率让自身处于虚无化状态，只将一个虚幻的魅影投射出来，使敌对目标的仇恨发生转移，此状态将持续5秒钟。

　　宝石孔：5

　　装备要求：

　　声望12000000

　　官阶要求：二星将星

　　性别限制：女

　　介绍：

　　以冰封绝艳·金可儿的仇恨之心凝聚的盾牌，此盾牌堪称攻守兼备，且拥有一定的迷惑效果，正是因为如此，男性勇者会被它散发出的妖气迷惑而无法装备它。

　　……

　　现在市场上的情况是，垃圾盾牌人人嫌弃，极品盾牌虽然人人觊觎，可是价格却贵的离谱，导致这种情况出现的原因是，骑士玩家的数量太多了，达到了《希望》总人口的15%左右，对盾牌的需求量十分巨大。

　　这块盾牌，毫无疑问是一块标准的骑兵盾，攻守非常平衡，而且拥有一个很变态的物攻上限+25%的属性，特别适合暴力骑兵，而且，格挡后减免50%的伤害，更是犀利。这意味着江辰对使用者不格挡的情况下能造成100万伤害，格挡之后只能造成25万的伤害了。而且，这块盾牌是名副其实的无敌盾。冰之魅影表面上看是虚无状态，而实际上，现在就连龙帝这个级别的BOSS都破解不了虚无，因为虚无就代表没有出现……而且，对于格挡率本身就比较惊人的骑兵来说，连续4次格挡似乎也不是很大的问题。

　　本来，这块盾牌江辰是非常想给星光豪情的，星光豪情在团队中就如同一头老黄牛，付出的多，要求的少，江辰是最不想亏待这种兄弟的。可是这盾牌上偏偏贴了“性别限制”的标签，所以江辰思忖了片刻之后，花费了半个小时的时间，将它艰难的强化到了16，随后下线了。

　　……

　　当江辰走到一楼客厅的时候，客厅里只有米岚、韩娜两个人而已，两个美女正在合吃一份意大利通心粉。

　　只不过，看着两个人比较痛苦的表情，江辰走了过去，抢过了米岚的筷子尝了一口……

　　然后，江辰立刻把门窗关紧，又去饮水机前接了一大杯水灌下了肚，“哥吃了这份料理之后，立马感觉自己能飞了！”

　　韩娜暴怒，“魂淡江，姐姐我做的料理就那么差劲吗？”

　　米岚一边喝水一边咀嚼，“还好。”

　　韩娜欲哭无泪，“好吧，表示我是料理白痴，行了不？”

　　江辰讪讪一笑，接过了没动几筷子的通心粉，“还好是通心粉，过过水，投干净了，我再重炒一下吧，说吧，想怎么吃？”

　　米岚笑道，“想吃个比较新奇的……”

　　江辰桀桀道，“铁板烧，怎么样？”

　　米岚大惊，“通心粉可以做成铁板烧？”

　　江辰点头，“这一招是我跟五月美香学的，她也是料理高手，铁板烧出来的通心粉又脆又好吃，你们等着，我去做。对了，娜娜，你打开自己的邮箱，我刚才给你发了一张装备图，一会儿你看到羽薇告诉她，让她利用七圣者特权把宝石镶嵌师弄到竞技场去，身上多带点高级宝石。”

　　韩娜顿时惊喜不已，“又给我打出什么好装备来了？”

　　“呵呵，你看看就知道了，这装备保准你喜欢。”

　　说着，江辰走进了厨房，关上了房门，开始烹调了。

　　而此时，韩娜也打开了桌上的超极本，进入了邮箱，很快打开了一份最新信件。把附件下载之后，两个美女顿时瞅了一眼。

　　这一眼，两个人就拔不出来了。

　　“这盾牌的属性太恐怖了，居然是无敌盾。”米岚说道，“娜姐，你不正缺一块盾牌吗？”

　　韩娜则半晌无语。

　　米岚洞若观火，早就看出了她心中的想法。

　　许久之后，韩娜喃喃道，“如果将来有一天，我离开了他，我会走的远远的，让自己这辈子都无法找到他。”

　　“娜姐，我不想让你走。”米岚握住了她的手，“我、我……”

　　韩娜把米岚揽在了自己波澜壮阔的胸怀里，“我说着玩的，岚岚，一直都知道你善良，可是没想到你能那么包容我们。”

　　“娜姐，我们首先是家人。”米岚喃喃道。

　　……

　　10多分钟之后，不光是米岚、韩娜，黎梓、李晶等人先后循着香味走到了楼下，可是当她们悄悄打开厨房门的时候，却发现江辰准备的并不是一份意粉，而是好几份。

　　这一刻，她们再次被贱人江的预判击中了心灵。


第1328章 灼金龙腿

　　下午2点，江辰上线了。

　　当他的身影在冰山地狱的通往下一层的路口凝聚的时候，只感觉这路口已经有了冰火两重天的感觉。这一层是冰山地狱，寒冷彻骨，而下一层则是油锅地狱，炽热难耐。

　　江辰召唤出特蕾西和绝影的时候，两个女神NPC也出动了。江辰跨上了绝影，冲着两位女神说道，“我先走，你们随后跟上。”

　　说着，江辰已经先一步踏下了楼梯。

　　然而，油锅地狱非常安静，安静的只能听到油锅里油水滚滚的声音，找不到任何怪物的蛛丝马迹。

　　江辰揉了揉眼睛，又展开了大地图，居然发现这一层根本就没有任何红色的光点。

　　江辰嘴唇紧咬，“这不科学啊，之前可是有怪物的！”

　　“我想那些魔物都隐藏起来了吧。”娜狄雅说道。

　　江辰的魔瞳凝视已经开启，这能看破怪物属性的技能同样拥有识破效果，只可惜，他什么也没有看到。

　　而娜狄雅的双眸的颜色却更加的深邃，对这前方十数个巨大的油锅扫了一眼之后，不由冷笑道，“我说怎么看不到，原来藏在油锅里了！”

　　江辰不得不佩服娜狄雅的掌控力之高，魂力虽然不如本体的力量强势，可是在能力上，还是超过了他。

　　江辰走到了距离一个油锅20米开外的位置，猛然间掏出了璀璨庖丁之刀，朝着前方用力一掷，这小刀在空中划出了一道笔直的轨迹，居然犀利的洞穿了这油锅！

　　油锅瞬间被捅漏了一个小口子，里面极为炽热的油溢了出来，可是里面却没有一点动静。

　　这并不说明璀璨庖丁之刀并不犀利，这刀子只是因为过于犀利，才会以极快的速度穿越了这油锅。

　　江辰不由冷笑，又扬起了狂·闪龙剑，奋力祭出了魔剑波！

　　魔剑波疾驰而出，拦腰将这油锅扫中，这脆弱的油锅哪里经得起这一击，立刻从中间被斩开！

　　滚烫的油水流了一地，烧的地面上刺刺拉拉作响，再一看油锅中，一个魔物已经无所遁形！

　　这魔物，全身覆盖着一层金黄色的油脂，油脂下包裹着极为厚重的盔甲，而它的长相并不像人，虽然可以直立行走，可是整个身体却像极了一只一人高的甲壳虫！

　　【炼狱油郎】

　　品阶：人神级准BOSS

　　等级：255

　　血量：40000000

　　魔攻：2800000～3000000

　　物防：6000000

　　魔防：6000000

　　技能：热油波涛、地狱滚流、龟缩防御

　　介绍：

　　人界有一种恶人，他们嗜血成性，喜欢烹调活人为食。这种人死后进入了炼狱，把灵魂出卖给了炼狱之主，借以换来了力量和身体强度上的提升，这些炼狱油郎精通魔法技能，而且身体坚如磐石，非常难对付。

　　……

　　“双防都是600万，不错啊，正好适合给哥磨刀！”说话间，江辰狂野的冲刺而去，手中的刀锋急转直下。

　　炼狱油郎并不客气，嘴巴猛然张开，喷出了一股炽热的波浪！

　　“热油波涛！”

　　“290954！”

　　这一击的威力并不算强，可是负面却有点恶心，这波浪居然推动者江辰的身体，让他的身体向后倒退了20多米！

　　紧接着，还没等江辰凑过去，这厮发出了一声桀桀的笑声，那巨口猛然间一甩，将一股炽热的洪流甩向了20米开外的江辰！

　　“地狱滚流！”

　　炽热的热油漩涡顿时将江辰缠绕，连续4段伤害送出，江辰的血量掉了50万，这伤害到不怎么牛叉，只是这热油的腐蚀性太强，居然让江辰的装备耐久度明显的下降，就算是身上最结实的人神器都下降了10%的韧度！

　　江辰不由擦了擦额头上冒出的冷汗，多亏最近一段日子梨海给自己长期供应圣甲液，量也很足，否则他是绝对无法突破这一层的，打不了十几只炼狱油郎就得被热油烫得光PP了。

　　尼奥·杰西卡和娜狄雅两路起飞，快步上去，左右开弓，分别打出了强劲的一击，造成的伤害却只有259万和268万，毫无疑问，对方的高防御让她们的攻击被削弱了不少。

　　而此时，趁着对方转移仇恨到娜狄雅身上的片刻，江辰已经急速奔袭过去，手中狂·闪龙剑闪电般连续刺出六道冰芒！

　　“毒龙冰刺！”

　　对方坚硬的甲壳被刺的咔咔作响，虽然双方厚实，血量却也被打掉了140万之多。现在的江辰，攻击力并不一般，身上还附加了超高的破防属性，直接让对方的防御变成了理论数据。

　　只是，特蕾西的攻击显得更弱了，一记极低凝冰轰炸下来，造成的伤害居然只有5万点！

　　江辰一句吐槽都没有，他很清楚，出现这种情况，他自己这边有不可推卸的责任，现在的当务之急就是赶紧做出SS级料理，看看特蕾西吃过之后会不会有所提升，而现在要做的，就是激励她！

　　眨眼间，江辰甩出了极昼龙舞，将炼狱油郎成功冻结，继而笑道，“丫头，去给它一剑！”

　　特蕾西尴尬的笑了笑，冲过去甩出了一道陨星巨翼，这一击下去，对方的血量掉了31万。

　　特蕾西更尴尬了，这种力度的攻击简直和之前在前几层的她判若两人。

　　江辰却别有深意的说道，“这是飞升的前兆啊！”

　　江辰自信满满的样子总是能激发身边人的活力，这一次也不例外，虽然知道自己的输出不够高，可特蕾西的热情还是激活了。

　　不过，炼狱油郎并非让人轻易宰割之物，两个强力魔法技能不停喷射，不停的肆虐着众人的装备耐久度，以至于众人不时就得朝着身上泼洒一边圣甲液，以免自己的装备耐久度掉光，如此一来，效率就被拖慢了。

　　更让人发指的事情出现在对方的血量只剩下25%的时候，这万恶的炼狱油郎祭出了最为无耻的一招——

　　“龟缩防御！”

　　这长相貌似甲壳虫的家伙瞬间化身为缩头乌龟，整个人坚如磐石一般，不但物防魔防提升了50%，而且还完全抵抗崩击。当然，龟缩防御也有代价，血量回复速度没了。

　　一时间，别说是江辰的攻击不再给力，就连两个女神的攻击都稍显不够了。

　　然而，论淫荡，江辰敢称天下第二，没人敢称天下第一。江辰远远退开，冲着特蕾西跑了一个媚眼，“亲，不要客气，狂野的蹂躏伦家吧！”

　　特蕾西顿悟，瞬间把目标掉转向江辰，很快和江辰进入了切磋模式！

　　江辰这厮无耻到了一定的程度，在自己的血量第一次被特蕾西轰到50%之下的时候，开启了魔血爆腾给自己回血，这种回血的速度并没有直接嗑血瓶那么快，所以，特蕾西随后轻描淡写的一记平砍，再次把江辰的血量打到了50%之下。可是，特蕾西的平砍输出并不算高，致使江辰很快又靠着魔血爆腾把血量补充到了50%之上。如此这般，只花了不到半分钟，江辰的身上就顶满了10段连乘的血魔誓言！

　　江辰的攻击力瞬间暴涨，信心更是爆棚，再堆叠了一个狂魂战力之后，江辰猛然间朝着面前的炼狱油郎甩出了致命一剑！

　　“圣光灵剑！”

　　“暴击14049522！”

　　地狱油郎的身体瞬间被分割成了两半，这油郎死前嘴里喷出了大量的热油，随后才化为了一股黑烟，消失的无影无踪。

　　江辰不由深吸了一口气，“尼玛，真够难缠的！”

　　娜狄雅抿嘴一笑，“这种无耻的招数也只有你这家伙才想得到。”

　　江辰调侃道，“可是老师，这招数是你教的啊。”

　　话音刚落，娜狄雅一把夹住了他的脖子，“臭小子，你是不是说老师也很无耻？”

　　江辰泪流满面，“老师，徒儿知错了！我最无耻行了不？”

　　尼奥·杰西卡赶紧拉架，“好了，饶了这家伙吧，看着前面那么多油锅，我压力很大啊！”

　　被美女老师扔在地上的江辰则把地面上散落的金币一一收起，让一件金光闪闪的掉落物呈现在了众人的面前！

　　这装备，是一件金属护腿，全身貌似是黄金打造，可是摸起来，质地却要比黄金坚硬许多，江辰的口水险些滴答其上，因为这装备的属性相当完美，只是品阶……有点让人蛋疼——

　　【灼金龙腿】（狂龙魔器）

　　品阶：半神圣器

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：215

　　基础属性：

　　物防：35000

　　魔防：15000

　　敌对阵营伤害减免+0.8%

　　附加属性：

　　物防+20000

　　物防+20000

　　魔防+10000

　　魔防+10000

　　全系伤害减免+6%

　　宝石孔：5

　　装备要求：

　　声望7000000

　　官阶要求：一星将星

　　介绍：

　　由中阶龙族中骨骼最为坚硬的灼热金龙的骨骼制成的铠甲，这种铠甲因为质地极为结实，所以被炼狱之主打赏给了油锅地狱的守护者们，据说这种盔甲能给强大的战士系勇者带来强势的防御能力。

　　凑齐3个装备组件后可以触发套装属性。

　　……


第1329章 女神级曙光结界

　　“唉。”江辰发出了一声叹息。

　　尼奥·杰西卡也不由尴尬的笑了笑，“这装备有点别扭。”

　　娜狄雅点头，“品阶差了一点。”

　　江辰道，“虽然是狂龙魔器，可毕竟只是半神圣器，只能强化到15，这个是致命伤啊！看来只能装备升龙团的二线主力了。”

　　“哼哼，臭小子好狂妄的口气，看来你们的一线主力的装备比这更好？”

　　江辰点头，“嗯，基本上人手有2～3件人神器，核心层，基本上一人在2～3件人神器的基础上，还有1～2件的魔器、圣器、甚至是国器。”

　　尼奥·杰西卡抿嘴一笑，“还有一把六神器吧！”

　　江辰自信满满，“很快就有两把了，轩辕金剑必须是我们傲视的，这一点毋庸置疑！”

　　娜狄雅说道，“这小子虽然臭屁，不过我倒是很欣赏他，固然狂妄，可却有狂妄的资本和持续狂妄的动力。”

　　江辰这厮是人来疯，被娜狄雅这么一夸，顿时得寸进尺，“来，小西西，跟哥哥在玩一玩，看哥再狂妄一次。”

　　特蕾西终于淫荡了一次，不由撩开了自己左肩的战甲，露出了雪白的香肩，“大爷，您要怎么玩？”

　　女王和老师顿时被雷得外焦里嫩，随后，女王也没有女王的样子，一把揪住了江辰的脖领，而娜狄雅则照着江辰的PP一通猛打，“让你教坏她，让你不纯洁，让你淫荡……”

　　江辰泪流不止，“小西西，哥跟你没完没了！”

　　……

　　几分钟后，调戏结束，江辰和特蕾西继续积蓄力量，这一次，江辰没有闲着，而是拿出了一副附加了难得的两个攻击属性的传说级利刃攻击特蕾西，这种利刃不足以破开特蕾西的防御，不过攻速却着实很快，不到一会儿功夫，江辰的血兽之怒、水火之怒、闪龙魂等技能被一一激活。

　　娜狄雅也拔剑出鞘，冲着江辰笑了笑道，“既然想玩，老师就陪你玩把大的！”

　　说话间，娜狄雅整个人疾驰而去，那速度虽然不及绝影，却也远超过了一般的坐骑！她连续挥剑，将一个个的油锅击得粉碎，而与此同时，尼奥·杰西卡则在另一侧配合她。

　　一个个炼狱油郎破罐而出，愤怒的冲向了两个女神级存在，只可惜，它们的速度远远不及两位女神，很快就被拉开了几十米的距离！

　　江辰笑了，其实，相比较野外副本，江辰更喜欢这种封闭本，这种副本中，怪物的仇恨不死不休，所以就算距离拉的再大，也无所谓！

　　而且，女神就是女神，学习能力远非一般人能及，居然在游走之间展开了切磋，尼奥·杰西卡用特蕾西的方式帮娜狄雅积存力量。

　　可是，让江辰大惊失色的是，这俩人拉的怪物的数量真心不一般，仔细一看，她们是把整个油锅地狱这一层的怪物都拉出来了！

　　江辰的脑门上顿时渗出了汗水，不由咋舌道，“老师，姐姐，你们这是要逆天吗？”

　　“哼哼，拥有逆天的实力，为什么不能逆天而为？”关键时刻，娜狄雅也狂妄了。

　　的确，正如娜狄雅所说，狂妄是需要资本的，而她确实也拥有这个资本！

　　两个女神级的存在快速让大片的怪物凝聚在一起，很快就疾驰到了江辰的面前，此时，娜狄雅猛然间高高跃起，居然飞升到了半空中，她手中白金巨剑猛然朝地面挥舞，召唤出了那冰蓝色的禁锢膜！

　　“曙光结界！”

　　这结界无比之大，居然延展开来，将整个怪群全部覆盖其中，而下一刻，尼奥·杰西卡和特蕾西一点头，两个人一左一右托起了绝影，亦托起了江辰，把他带到了半空中！

　　最让江辰吃惊的事情发生了，尼奥·杰西卡把江辰放在了结界膜的顶子上，突然松手，而特蕾西措手不及，也被绝影和江辰的重量所累，突然滑手，可是，江辰却安然无恙的和绝影傲立在了这曙光结界的顶子上！

　　此时，看着娜狄雅头顶上出现的血魔誓言状态，江辰不由一愣，“老师，这个技能……”

　　娜狄雅单手掌控结界力量，沉声道，“辰子，血魔誓言的力量可以增强我的领域力量，只不过，我现在不能攻击分神攻击它们了，你给我打，狠狠的打它们！”

　　江辰此刻距离地面有40米开外的距离，不由热血沸腾，“老师，等我跳下去！”

　　“不要跳！”娜狄雅阻止了江辰，“就在这里，就用你最拿手的武技！”

　　娜狄雅自信的眼神传递给了江辰的同时，让江辰不再犹豫，他猛然间挥舞手中的巨剑，一时间感觉自己的力量似乎提升了不少，他一声低吼，朝着身下40米开外的怪群狠狠的跑出了一道魔剑波！

　　魔剑波透过了曙光结界，以风驰电掣般的速度直奔地面而去，很快就扫中了地面上数十只炼狱油郎，这些炼狱油郎一个个被劈的头晕目眩，血量都掉了300万+。不得不说，血魔誓言叠加到10段之后，攻击果然不一般，而且，这一次魔剑波的辐射范围也不一般，延展在地面上的时候，攻击波长目测至少有50米，毫无疑问，曙光结界的力量加强了江辰的攻击范围！

　　江辰不再犹豫，又是一声怒吼，令绝影前蹄踏击地面，一时间，虚空之力令大片炼狱油郎的身体飞到了半空中！

　　下一秒，爆发了血兽之怒的江辰瞬间劈斩出了强劲有力的魔殒龙翔！

　　一条条魔龙包裹着血色气焰，瞬间穿透了这些万劫不复的人神级准BOSS，造成的伤害没有一个低于4000万，完全破防的圣级魔殒龙翔在升空和血兽之怒的双作用力之下，威力何其惊人！

　　这一击，江辰的经验值固然是疯狂翻滚，可是看上去并没有想象中增幅的那么多，江辰转眼一看，发现美女老师的等级居然提升了一级，看来，曙光结界不只是一个扩充己方技能的载体而已，同样吸纳了大量的经验。

　　不过，这也不错，江辰本来没指望在这炼狱里提升多少等级，只是希望两个姐姐能够以最快的速度把自己的魂魄练的刀枪不入。

　　尼奥·杰西卡也开始发威，虽然她没有江辰那种强大的爆发技能，可是每一次群体攻击的威力都非常惊人，毕竟，帮特蕾西重塑真身的是娜狄雅，而授业恩师则是她，所以，女王版的瑰丽风暴和怒海咆哮的威力更为惊人！

　　更为可怕的是，娜狄雅的曙光结界颇具伸缩性，当炼狱油郎被大面积击杀的时候，这结界膜的范围缩小了，强横的把炼狱油郎们挤压，这样一来，江辰和尼奥·杰西卡的攻击更显得得心应手！

　　地面上，金币和灼金龙铠甲的光辉交相辉映，看得人心旷神怡。至于曙光结界，一开始则有崩溃的前兆，可是当娜狄雅升级之后，曙光结界上面的裂痕居然缓缓消失了。

　　这种狂野一直在持续，娜狄雅虽然不能攻击目标，却可以和尼奥·杰西卡继续保持切磋，以血魔誓言继续提升结界膜的能力，而江辰更是放手让特蕾西攻击自己，以激发自己的各种活性属性。

　　这些在炼狱位面悠闲多年的守护者终于受到了毁灭般的打击，仅仅两个小时之后，它们已经尽数死绝，一个不剩！

　　此时，江辰等级只是提升到了226级，毕竟魔剑奥义对经验的吞噬十分惊人，两个小时光是它就吃掉了江辰2级经验。

　　不过，江辰也初步体会到了魔剑奥义的强大，光是提升到了上级，江辰就把鬼魔战气提升为了魔剑波，还拥有了强大的群杀武技魔殒龙翔，谁又知道这技能提升到神级之后，江辰还会掌握什么牛叉技能？

　　落地的瞬间，江辰看了看时间，现在已经是下午4点钟了。

　　江辰和几个美女一起，开始扫地，而他则一边扫地，一边开始分门别类的强化装备。

　　对此，娜狄雅感觉很诧异，“辰子，你的魔剑奥义可还在吞噬经验，你怎么敢在这个时候强化装备？”

　　江辰却笑了笑，“老师，我刚才和李盛大哥对了下账，发现中国龙队中还是有一部分人需要灼金龙的装备来过渡的，毕竟不是人人都穿满了人神器……这种装备穿3件就能激活一个隐藏属性，我还是想给大家提升一下装备的质量，毕竟后天就要打预选赛的决赛了，中国龙队必须以中国区冠军的资格冲进决赛！”

　　娜狄雅抿嘴轻笑，“这一次不低调了？”

　　“不再低调了，傲视联军的名声已经打响了，再低调不适合我们的发展了，我们现在低调修人品，高调做事。”

　　尼奥·杰西卡欣慰不已，“我感觉你这家伙也是当君王的材料。”

　　江辰说道，“呵呵，现在我已经是亲王了，很满足了。”

　　尼奥·杰西卡却调侃道，“不想当国王吗？”

　　江辰怒道，“姐，再用这种敏感话题调戏我，你看我还理你不？”

　　一句话就让尼奥·杰西卡再次鉴定出了江辰的忠心。

　　……


第1330章 幕后黑手浮出水面

　　话说灼金龙装备的属性确实不错，每一件装备的附加属性几乎是相同的，都是双防+1个全系伤害减免，5件装备加在一起，减免属性提升了32%。而套装属性则是附加了10万点物防和10万点魔防，50%的近战技能伤害，算是一套中规中矩的状态装备。

　　江辰不由叹道，“比起龙堡本的装备还是差了一点，差就差在强化度上了，这1点的强化度，真心蛋疼，得，我忍了，等我出了无尽炼狱，天天去问候龙堡本的BOSS。”

　　……

　　连扫地带强化装备，整整花了一个多小时的时间，半神圣器的缺点是不能强化到16，不过却也因为这个缺点而节省了江辰不少时间，毕竟现在用普通的强化石强装备不给力，最牛叉的强化石当然还是龙曜强化石。

　　……

　　此时已经是下午5点多，考虑到江辰的任务比较紧，所以家里提前开饭了，叶琳到来，亲自下厨做饭。

　　所以，当江辰下线的时候，就看到两个穿着围裙的漂亮MM在来回端菜，一个青春靓丽，一个绝代风华。

　　江辰笑道，“今天有口福了，又能吃到蕾蕾和叶琳烧的菜了。”

　　欧阳蕾蕾刚要说话，却被叶琳抢了先，“嗯，一会儿尝尝红烧蹄髈吧，这是我和蕾蕾一起做的，口味肯定很不错。”

　　江辰不由一愣，“诶，炖肉什么的可是蕾蕾的弱项了，也提升了？”

　　欧阳蕾蕾面色绯红，“呵呵，我去端菜。”

　　……

　　当两个MM一起走进厨房的时候，欧阳蕾蕾压低了声音说道，“琳姐，多谢你替我解围。”

　　叶琳笑了笑，“没什么，最近是特殊时期，小贱吃饭的时间肯定很早，我又没什么事，我会经常过来帮你的。”

　　“姐，麻烦你了。”

　　叶琳说道，“我特别喜欢你，你特别乖巧懂事，也特别会照顾人，还会烧的一手好菜，现在这样的女孩子不多见了。”

　　欧阳蕾蕾说道，“我也傲娇，只是在他面前，我傲娇不起来。”

　　“这种感觉我能懂。”

　　……

　　吃着晚饭的时候，江辰并不消停，他先是接到了五月美香道电话，这位日本御姐说自己的伤势复原的很快，而且，目前也查到了关于暗杀者的一些蛛丝马迹，暗杀者枪击她之后并没有逃出日本境内，而是在即将从北海道偷渡的时候，被五月美香的人抓住，经过了一个多礼拜的攻关之后，这个嘴巴很严实的家伙终于透露出了一些真相，原来，他只是雇佣兵，他效力于印尼的名叫“刺鸟”的暗杀组织，是暗杀组织的一员。

　　只不过，关于这个名叫“刺鸟”的组织的情况，江辰并不很清楚。

　　可是，还没等他打电话给阿林查询，江辰家就来人了，江明和江逸仙的母亲华云来了。

　　江明看到了儿子之后，不由叹了口气，因为他发现儿子坐满了MM。

　　老爷子这辈子都很专情，一辈子只爱过两个女人，一个是江辰去世的母亲，一个就是和他脾气相投的华云。可是，老爷子也很清楚，这些MM并不是因为江辰的财富和势力才迷恋他的。

　　老爷子笑了笑说，“呵呵，好香啊，今天的菜是谁烧的？”

　　叶琳说道，“叔叔，是我和蕾蕾烧的，您还没吃吧？”

　　“还没，就是故意来这里蹭饭的，臭小子，别让姑娘们忙活，起来给你老爹老娘盛饭。”

　　江辰赶紧起身，“是，老爷子，老娘！”

　　华云没好气道，“就你耍大牌，老江，不准欺负儿子。”

　　“是啊，谁欺负咱儿子，就要罚酒三杯了！”

　　说话间，老爷子的身后走来了一个世界级人物。

　　江辰吃惊不小，“干爹，你怎么也来了？”

　　徐文山手中拎着两个古香古色的酒瓶，笑了笑说，“这是明晚的庆功酒，我提前带来了，明晚拿了国内冠军咱们就起了它。”

　　……

　　徐文山这一次来并不是空穴来风，带来了关于剑无双和凌乱天下死亡事件的一些消息。

　　江辰不希望几个MM听到这种血腥的事情，所以就摆了一个小桌，在自己的房间里和自己的亲爹干爹坐在一起，谈论起了这件事。

　　徐文山查出的杀手也是“刺鸟”组织的成员之一。

　　只不过徐文山毕竟是白道上的人物，对黑道并不算熟悉，特别不精于暗杀组织的门路。

　　不过，江明却是个门清。他沉吟了片刻说道，“老徐，小辰，我以前在当职业杀手的时候，曾经和这个组织有过较量。”

　　听到这句话，江辰追问道，“老爸，这个组织是什么样的组织？”

　　“这个组织是个大组织，整个组织遍布东南亚7个国家，在印尼、菲律宾、新加坡、马来西亚、泰国都有分部。想要铲除这个组织，恐怕比之前消灭我当初的组织难度更大。”

　　江辰说道，“我现在想知道的是，这个组织的最终目标到底是谁，还有幕后的主使者是谁。”

　　徐文山说道，“最终目标肯定是你，主使者，是马金。”

　　江辰一愣，“这么确定？”

　　徐文山深深点头，“本来不确定，可是在前几天，我的关系网给我透露，有10多个很不起眼的账户，给马金在海外的户头汇了钱，总数达到了2亿RMB，随后，马金的户头又通过转账的方式，瞬间把这笔钱转移到了一个网站中，而这个网站需要解码才能进入，公司里有这方面的人才，解码成功之后，发现这个网站正是刺鸟的网站。”

　　江辰不由冷笑，“他奶奶的，暗杀组织都玩起因特网了，这个世界太疯狂了。”

　　“儿子，不管你愿意不愿意，我已经给你配备了10名保镖了。”徐文山说道，“刺鸟太疯狂，也太扎手了，以我的能力，目前只能是保护你了。”

　　“小辰，听爸爸的话，别再冒险了，这一次不能蛮干了。”

　　江辰给两个老爸都夹了菜，“爸爸，干爹，我不会那么胡来的，你们应该知道我是什么样的人，这一次，我要布个大局。马金啊，我一直都把他当做一个小BOSS，随时可以碾死的那种，可是现在看来，这厮还特么做大了，好啊，既然如此，我就得把他慢慢的打成光杆司令，一个不剩！”

　　徐文山笑了笑，“那你总得查查是哪几个账户再给他汇款吧？”

　　江辰摆摆手，“不需要了，我已经锁定目标了，这个人，就是齐晖。”

　　“可是，你没有证据，我也没有查到这方面的情况。”

　　江辰说道，“就算是柯南探案，也需要预判的，未必每件案子都要先去找寻证据，既然现在千头万绪，找不到什么证据，那我就锁定，齐晖就是马金的帮凶！”

　　……

　　此时，在北京市朝阳区某栋高档写字楼中，换上了一身正装，齐晖正在一边抽着雪茄一边打着电话，“老马，你老老实实呆着吧，最近一段时间不要露头了，知道不，大鱼都快盯住你了，你现在可不够硬，一口就会被大鱼咬的粉碎。”

　　电话那边，传来了一个有些苍老的声音，“呵呵，齐晖，我会注意的，对了，我的下一笔款子什么时候到？”

　　“操，又要钱啊，老子不是刚给你打了2亿过去了吗？”

　　“花完了……江辰可是世界级的人物，江辰身边的人，哪一个又不是世界级的人物，你非要抽丝剥茧将他们一一击破，花费必然要增多，给不给在你，反正我现在悠然自得的在老家过活，也挺好的，杀不杀江辰，对我来说意义不是很大了。”

　　“你……你这老不死。”

　　“小崽子，话别说得那么难听，对你来说，我还有很大的利用价值，别他妈废话了，赶紧给老子汇款！”

　　说吧，他把电话挂掉了。

　　齐晖虽然气不打一处来，却也无可奈何，马金毕竟在道上混了二十多年，很多道上的门路，齐晖无法触及，他却能游刃有余。

　　齐晖恨江辰，虽然近日以来，傲视和双剑并无冲突，可他还是恨透了江辰。

　　虽然他的性病已经治愈，可是名声却被江辰搞臭了。前几天借着赵霞酒醉想要推倒赵霞，却被柔道冠军出身的赵霞反制，赵霞当即就表示，自己的身子不会给一个拈花惹草的男人。如此一来，赵霞和齐晖算是撕破了脸，这也是赵霞这一次为什么会带着极度深寒单独组队的原因。

　　齐晖看到赵霞那丰满的身材，就联想起了身材火爆的韩娜，而一想起韩娜，就会联想起那一次险些也被自己推倒的孙莉，前前后后，三个大美女都因为江辰而失手，齐晖对江辰的仇恨已经升至了极点。

　　所以，他才会再度和马金联手，先从外线入手，靠暗杀的方式先把江辰的联盟一个个的清除掉。

　　这是一条不归路，不过对于现在的齐晖来说，他也不会考虑什么样的路线才真正适合自己了，齐晖，已经彻底的堕落了。


第1331章 火钻狂牛

　　和两个老爷子吃过饭，已经是晚上7点半了，滴酒未沾的江辰没有背负任何包袱，很快就上线了。

　　他无压力，是因为他已经想到自己该从那个方面入手去对付刺鸟了，现在，他需要时间、时机和胆识去运作这件事。

　　……

　　上线后，江辰只在无尽炼狱中呆了不到2分钟，就被系统传送出了无尽炼狱，带到了竞技场，比较庆幸的是，娜狄雅和尼奥·杰西卡都如同达特和羽薇一样，被安全的带了出来。

　　于是，这两个人灵魂归位，继续主持大局。

　　江辰把灼金龙装备分给了对这装备有需求的玩家，毕竟在这支拥有40名战士的中国龙队之中，大约有30名左右的战士玩家身上还有3件半神圣器防具，既然是半神圣器，那当然是要挑选属性最好的，套装必须比普通的散件要强得多。

　　楚中天是非常嗨皮的，“靠，这种装备一共爆出了多少套啊！”

　　江辰把装备交易给了李盛、星光豪情和曾小春这三个以心思缜密而著称的核心玩家，“一共有121套。老楚，最近这一段日子要增加能去通关龙堡的数量，这种装备只是一个过渡而已。”

　　楚中天笑道，“我懂，目前傲视联军能通关龙堡的队伍应该有5支了。”

　　“这不够，还得增加，至少得有10支。”

　　话音刚落，江辰的身后已经传来了红果果的笑声，“嘿嘿，有6支了！”

　　江辰回头一看，发现红果果、醉爱红茶和温小柔出现在了他的视线中。

　　红果果兴奋的说道，“刚才红茶哥哥和我们配合的水乳交融，把龙堡的最终BOSS给灭了。”

　　醉爱红茶摸着手中的长剑道，“我的转型看来是成功的。”

　　江辰拍了拍醉爱红茶的肩膀，“辛苦了，打完今天的预选赛，赶紧去休息吧。”

　　醉爱红茶问道，“小贱，今晚有什么想法没？”

　　江辰紧攥拳头，“有，全胜，我要追求全胜，所以，大家一定要听从我的指挥，千万不能头脑发热！”

　　醉爱红茶和江辰接触的日子并不多，甚至现在还是傲视群雄的“编外”，可是他却非常了解江辰，“我明白了。”

　　这个晚上，从晚上8点～10点，江辰的等级再度下滑了2级，从225下降到了223，可是，他却实现了愿望，这一晚，他们连续10战不损一兵一卒，算上昨天的比赛，一共是21战完胜，成为了完胜榜当之无愧的第一，第二名是美国区的超级行会圣战联盟，他们是19场完胜，在第20场，队伍中的某个主力玩家狗血的冲锋了一次，结果被对手10人包夹，拼命击杀了，让神圣之刃非常郁闷。

　　江辰之所以这么做，原因非常简单，就是为了降低中国龙队的夺冠赔率。后天早晨8点之后，全球的预选赛都将结束，后天晚上8点，水星公司的博彩机构开启这一届世界王者争霸赛的博彩活动，届时，冠军赔率、黑马赔率和大赛MVP赔率都将浮出水面。以中国龙队现今的实力，赔率一定会变得极低，这样一来，某些诸如齐晖一般的坏人想要借着江辰的队伍搞投机，恐怕够呛了，因为根本就赚不了多少，不会再出现像上一次亚洲赛。

　　现在的江辰完全不差钱了，他差的只是安全系数，为了提升自己和身边人的安全系数，他现在必须要驾驭整个局面，即便是很难做到，也要咬牙坚持。

　　打到最后一场比赛的时候，看着前面的队友在嗨皮的屠杀对手，江辰不由露出了一丝笑容，而他的身后，突然有人狠狠给了他肩膀一拳，“你大爷啊，贱人江！”

　　江辰回头一看，发现这人是卢俊。

　　卢俊的恋战如今也是傲视联军的联盟盟会之一。这几个月以来的阅历让卢大少爷成长了很多，相比较齐晖的堕落，他却升华了，身上的那些恶习全都因江辰等人的感化而被洗涤掉了，现如今虽然淫荡，却成为了一个很正直的四有青年，他的恋战因他的人气而日益强大，也因与傲视群雄结盟而不停提升。

　　“老卢，你大爷的，打老子干毛啊！”

　　卢俊一脸的悲催，“你妹，还好意思说呢，看这意思，又特么要完胜了！”

　　“对啊，这样一来，就是22场了。”

　　卢俊叹道，“后天晚上开博彩，老子还想买咱们队呢，这下好了，赔率肯定压得特别低，还赚个毛线啊！”

　　江辰哈哈一笑，“老卢，我问你，跟我混，有钱赚吗？”

　　卢俊一愣，琢磨了片刻之后，摆摆手道，“诶，你别说，我自己琢磨琢磨，我这人脑子慢……”

　　江辰说道，“你别琢磨了，我替你说吧，老卢，我只要活着，你就会一直有钱赚，因为咱们只要是兄弟，合作就会一直持续，你说对不对？”

　　卢俊终于悟了，“你是想遏制齐晖的恶意投机，对吧？”

　　江辰点头，“老卢，咱俩是兄弟了，我这个人对兄弟不喜欢藏着掖着，你听好，齐晖那王八蛋现在要弄死我。”

　　卢俊嘴唇紧咬，“马勒戈壁，那我找几个人先弄死他，这GRD，老子忍了他很久了！”

　　江辰笑道，“你应该知道，我不会用这种方式对付他的，我要用，就会用最正直的方式。”

　　卢俊说道，“我不是傻子，剑无双死了，凌乱天下死了，前几天又传出来日本热血沸腾盟会的五月美香被枪击，这一切都是针对你的。”

　　“所以，我现在不能坐以待毙了，真的要这些畜生把我身边的人都搞死我再动手，那就太迟了。”

　　卢俊的热血顿时沸腾，“需要我帮忙吗？你对我有恩，我不能不报，给我个机会吧！”

　　江辰凝视着卢俊，一字一顿道，“想要报恩。那就给老子好好活着，最近别出去吃花酒就行了！”

　　卢俊知道江辰不是在开玩笑，没有反驳，只是点了点头。

　　……

　　这一战，中国龙队和对手杀得毫无悬念，尽管对方有将近20人包夹了韩娜，却最终被韩娜一通狂杀猛砍，结合李晶的强力治愈，轻松化解了。

　　于是，中国龙队22战连胜，在预选赛中脱颖而出，与一支名为枫叶盟的行会携手入围明天的中国区预选赛决赛。

　　而与此同时，创下17场完胜记录的神域联盟同样晋级，血红阵营另一支晋级的队伍则是一路磕磕绊绊的极度深寒，明天这4支队伍将根据抽签决定分组，也将决定各自的命运，毕竟留给中国区的决赛门票只有2.5张而已。换句话说，明天最起码会有一支队伍被淘汰出局。

　　……

　　当江辰身上装满了各种补给品回归无尽炼狱的时候，他已经决定今晚要通宵了，今晚的目标很明确，至少打通无尽炼狱第10层牛坑地狱。

　　这是一层为牲畜申冤的地狱。凡在世之人随意诸牲畜，把你的快乐建立在它们的痛苦上。那么好，死后打入牛坑地狱。投入坑中，无数只牛袭来，牛角顶，牛蹄踩，牛身燃火，触之即焚成灰烬。

　　当江辰顺着楼梯走入牛坑地狱的时候，已经感觉到了一股股的热浪迎面来袭，自己的脚下，随处可见一种全身燃烧着火焰的公牛。

　　这种牛的造型很独特，身上看上去没有多少肉，一根根的骨头几乎要突兀出身体，可是这骨头的比例却要比一般的牛大了不知道多少倍，所以它们虽然很瘦，可是看上去却非常强壮。

　　江辰的魔瞳凝视刚刚开启，只看了这些牛一眼，整个人顿时心惊胆战，“日，新品阶？”

　　【火钻狂牛】

　　品阶：鬼泣级怪物

　　等级：260级

　　血量：25000000

　　物攻：3000000～3500000

　　物防：4500000

　　魔防：4500000

　　技能：炽火钻风、怒炎之尾、狂暴血魂

　　介绍：

　　这些狂牛曾经是盛产在艾非帝国火钻山脉下的牛。这些牛因为常年吞噬火钻山脉下的火钻草，因此身体发生了变异，骨骼逐渐包裹了肌肉，身体变得无比结实。吉尔艾菲斯为了提升无尽炼狱防御能力，因此用强大的空间置换魔法将整个火钻山脉都搬到了无尽炼狱，将这一层命名为牛坑地狱，而这些火钻狂牛和它们的首领就成为了这一层的守护者。它们的冲刺技能非常强悍，且拥有极为强劲的回复能力。

　　……

　　“鬼泣级怪物？”江辰不由嘴唇紧咬，“看上去实力很强啊！”

　　娜狄雅凝视着这群牛，不由笑道，“辰子，有没有预感到什么？”

　　江辰点头，“危险和机遇。挑战前者，才能迎来后者，所以，老师，你上吧，我为你呐喊。”

　　话音刚落，江辰就被娜狄雅一脚踢飞了，“你这逆徒！”

　　江辰笑了笑，召唤出了绝影，在这一层相对比较隐蔽的位置埋下了复活点，随后把目光切换到了一头距离自己最近的公牛身上，可是，还没等他靠近这厮到有效距离，这狂牛突然警觉，猛然朝他冲刺而来！


第1332章 美味的牛肉

　　“炽火钻风！”

　　这狂牛，身体看似笨重，实则轻盈无比，居然在下一秒腾空而起，整个身体横向高速旋转，如同一把电钻一般冲向了江辰！

　　只是，尽管遭到了这狂牛的突袭，江辰的反应仍旧不慢，架起了手中的狂·闪龙剑做出了一次格挡！

　　然而，炽火钻风这一招根本无视掉了格挡，直接破剑，送给了江辰一个高达498593点的伤害数字！

　　骑乘状态下，江辰四分之一的血量掉落，身上更是冒出了火系技能伤害减免下降50%的负面！

　　火钻狂牛发出了类似野兽一般的嘶吼，猛然甩动起自己的尾巴，朝着江辰用力击打而来，这一次，江辰已经释放出了疯魔乱舞闪避，只是这火钻狂牛的尾巴居然能伸长十数米，愣是击中了江辰！

　　“13094895！”

　　这疯狂的伤害让江辰的脑门顿时渗出了汗水，真是命悬一线，要是这一下出了暴击，自己已然艮屁了。

　　江辰拉开了空挡，趁机吃了一个龙语铁板象拔给自己回血，一边驾驭绝影走出诡异的Z字步，一边打开了希望百科，输入了“鬼泣级”这三个字，百科以流水一般的速度刷新出了这个名词的注解——

　　鬼泣级，能让鬼神都为之哭泣的品阶，虽然鬼泣级仍旧是普通怪物的品阶，可实力已经极其接近BOSS的属性，而且拥有很快的回血速度和回蓝速度，对付它的时候，要拿出对付正阶BOSS的觉悟。

　　鬼泣级BOSS的两次攻击让江辰吃痛不已，心中并不敢低估这个品阶，只不过，与生俱来的自信让江辰很快绕过了对方的下一击，继而凶狠起手，狂·闪龙剑瞬间斩向了火钻狂牛的尾根！

　　这个下手位置，完全是江辰受到了生活中的影响，牛身上一共有三个最为明显的弱点——心脏、大脑中枢神经和尾巴。斗牛士在进行斗牛表扬的时候，长剑瞄准的就是公牛的心脏，而在公牛倒地却许久不死的情况下，短剑则会在公牛的大脑神经中枢凶狠刺入。而尾巴，则是一个容易被忽略的弱点。古之大力士在竞技场中与凶猛的公牛决斗的时候，通常会拽出牛尾，以千钧之力猛拽公牛之尾，这公牛的尾巴连接着公牛的脊梁骨，如果发力精准，可以将公牛拽的散架。而且，就算是群狼攻击公牛，也会选择在公牛的尾巴根处拼命撕咬。

　　而这一剑，真心凶狠，凭借着狂·闪龙剑的犀利，众人只看到火花四溅，对方的尾巴连根折断！

　　这断裂的根部居然没有一滴鲜血溢出，可是那连接处却发出了犹如璀璨钻石一般的光芒。

　　“15000000！”

　　这一击，居然打出了固定伤害，火钻狂牛的血量痛下60%，而且，它失去了最为宝贵的血量恢复速度，江辰这一击真心精准！

　　可是，狂牛的凶悍在下一秒得见冰山一角，这疯狂的畜牲全身血气翻滚，头顶上很快就冒出了一个持续恢复血量的状态——

　　【狂暴血魂】：每秒钟恢复100万血量，且每秒钟攻击力提升4%，效果持续1分钟！

　　这个状态堪称触目惊心，眼瞅着对方的血量上涌了一小块！

　　江辰勃然大怒，魔剑波瞬间涌起，“你妹，不要太得意忘形了！”

　　爆裂的剑气包裹着摄人心魄的冰色，瞬间在火钻狂牛的身上激荡出了29885493点的伤害数字，曙光领域的强大得见冰山一角。

　　此时，特蕾西也顺势带出了极低凝冰+怒海咆哮，两招也卷掉了对方340万+的血量。

　　而与此同时，尼奥·杰西卡和娜狄雅以另一种方式旁观，她们俩正在分别击杀一头火钻狂牛。

　　女神级NPC的实力还是崭露的淋漓尽致，两个人的攻击格外精准，尼奥·杰西卡的长剑以精准出奇的角度洞穿了火钻狂牛的脖颈上最致命也是最狭窄的一块骨骼的夹缝，精准无比的穿透了心脏，完成了经典的一击毙命，而娜狄雅则大刀阔斧的削掉了火钻狂牛的尾巴，随后一个脚步切换，剑芒精准无比的点在了火钻狂牛的神经中枢上，这头牛也呜咽倒地。

　　此时，江辰这只公牛也走到了人生的尽头，被江辰精准无比的洞穿了……右眼，毫无疑问，贱人江这一击捅偏了。

　　不过，这火钻狂牛还是因为血量过少，郁闷的挂掉了。

　　江辰的经验非常彪悍的上涨了一小块，目测有本级的2%左右，照这个进度，杀50只……也升不了级，毕竟自己还有魔剑奥义这个专吃经验的技能。

　　只不过，非常奇怪的是，这火钻狂牛的尸体并没有消失，看来，这种生物并不是死体浮生，而是活体生物！

　　更让江辰欣喜不已的是，就在这一刻，他的魔瞳凝视也看出了一个喜闻乐见的词汇——“可采集”。

　　“钻石之肉！”江辰惊呼了一声，而此时，娜狄雅则慵懒的笑了笑，“笨蛋，才知道啊！”

　　江辰拔出了璀璨庖丁之刀，缓缓走到了火钻狂牛的面前，“我会用你的肉做成最牛叉的料理，作为对你的回报。”

　　尼奥·杰西卡摸了摸自己滑嫩的皮肤，“这话怎么听着这么慎得慌？”

　　挥舞璀璨庖丁之刀，江辰很快开始分割这头牛的肉了，说来也非常奇怪，副职业转职为魔厨之后，他看到这牛之后，好像就知道这牛应该怎么分割似的！

　　璀璨庖丁之刀无比犀利，很快的剥掉牛皮，而这一刻，江辰的经验居然上涨了100万点……

　　江辰错愕不已，“鬼泣级的怪物采集之后居然给经验，这，这太爽了！”

　　娜狄雅笑道，“这下可以弥补你分割它的经验损失了。”

　　江辰笑道，“老师，姐姐，你们俩也别闲着了，和特蕾西一起杀牛吧。”

　　娜狄雅调侃道，“都杀光了，你岂不是没有锻炼机会了？”

　　江辰却摆摆手，“不需要锻炼了，杀了一头，就知道这种妞的大概情况了，炽火钻风是直线攻击，不能格挡，要靠闪避或者是疯魔乱舞来开距离，怒炎之尾的攻击距离是15米，释放时间是1秒，释放的时候，它的尾巴会扬起三十度角，上面的火焰会燃烧得旺盛，以你们的观察力和反应能力，躲开这两招不成问题，另外，它脖颈中线后20到23公分的位置穿刺进去，就是心脏，可以一击必杀。”

　　娜狄雅和尼奥·杰西卡听得花容失色。

　　娜狄雅故意拔剑出鞘，把璀璨的白金巨剑贴在了他的脖颈上，“小子，你到底是谁，说！”

　　江辰微微一笑，“我是魔域极刃·辰星，号称练级专家、杀怪达人、副本高手、BOSS终结者的魔域极刃·辰星！”

　　话音刚落，绝影很配合的在一旁呕吐。

　　尼奥·杰西卡却非常高兴，“辰星真的不是当初那个辰星了，你第一次面对鬼泣级的存在，观察力居然还是那么细致。”

　　江辰轻描淡写的笑了笑，“这家伙挺牛的，两次攻击差点挂了我，可是别忘了，我是跟狂龙使徒都交战过的男人，那种一直被掌控而无法反控的压抑，一直在刺激着我成长，我必须半年甚至更短的时间，完成别人要花3年甚至5年才能完成的成长！”

　　话尽于此，尼奥·杰西卡和娜狄雅也无话可说了，辰星真心变了，变得比以前对待自己更加心狠手辣了，他为谁而变，不言自明。

　　……

　　于是，按照江辰的描述，娜狄雅、尼奥·杰西卡开始开怪，特蕾西则辅助进攻，江辰则开始分割火钻狂牛的身体。

　　火钻狂牛几乎全身是宝，除了内脏不能用，其他的部位都有价值。火钻牛皮是制作高阶皮甲的材料。而发出夺目的钻石光芒的，是它的骨头，这骨头晶莹透亮，每一根看上去都惊艳无比，看上去像极了钻石。

　　只是，这牛骨的硬度虽大，在璀璨庖丁之刀面前却服服帖帖，很快就被分隔开了，打开这牛股一看，里面出现了一条条犹如星空中的繁星一般璀璨的牛肉！

　　这种肉只有《希望》才有，人间哪能得见！

　　由于火钻狂牛的骨骼粗壮的很夸张，这肉一条条的也非常好看，把江辰这馋鬼差点馋死。

　　贱人江心血来潮，拿出了从五月美香手中获得的一种珍贵的泥轰国特产的“黄金酱油”，把这肉蘸了蘸，随后张开嘴大，狠狠咬了一口！

　　下一秒，江辰的眼眶都湿润了，因为此时，他的嘴里已经充满了酱肉浇由的鲜肉的美味！

　　也许是因为火钻狂牛本身炽烈如火的原因，这钻石之肉居然是入口三分熟，热情的肉汁在口中四溢，那浓郁甘醇的味道让江辰难以停止咀嚼，而且，越嚼越带劲！

　　突然之间，一则更令江辰心旷神怡的系统铃声骤然响起——

　　“叮咚！”系统提示：“您发明了S级魔语料理——【金钻香肉】！”


第1333章 68

　　金钻香肉，S级龙语料理，材料：钻石之肉×1，黄金酱油×1，最高品质天品，效果为每秒钟提升5%的总血量，且每秒钟能提升5%的攻击力，效果持续20秒。

　　魔厨毕竟不同于一般的厨师，比魔幻料理师还高出了一个阶段，所以能自行发明料理。

　　只是江辰想不到，他发明的第一种料理就是一种非常实用的料理，金钻香肉从效果上比不上李晶的心灵鸡汤，可是却可以和心灵鸡汤搭配使用，这攻击力的提升也比不了江辰的血魔誓言，可与血魔誓言相辅相成，毫无疑问，这是一种完美料理。

　　火钻狂牛和普通的牛一样，一共有13对肋骨，换言之就是26根，加上脊柱，江辰一共可以从它身上的27个地方采集出钻石之肉，每一根肋骨能提取的肉量在20份左右，而肋骨则高达100份，一头牛能提取600多份料理。

　　而且，这还不算完，这火钻狂牛如同钻石一般闪闪发光的骨头，还是制作高阶匕首的材料，拥有这张图谱的赵志伟如是说，火钻狂牛的骨头——火钻牛骨配合无尽炼狱第16层火山炼狱的炼狱黑金，能做成品质极为精良的匕首，这种匕首在制作过程中非常具有爆发力，成品品阶为圣战器，而一旦闪光，品阶将直接提升为人神器！

　　多日来，强颜欢笑的江辰终于露出了真心的笑容，而看着这笑容，几个美女都很高兴。

　　……

　　火钻狂牛的全身是宝，击杀的方式也比较灵巧，可是想要群杀是绝对不能的，娜狄雅学着江辰的样子测试了一下这火钻狂牛的伤害，结果自己被炽火钻风+怒炎之尾打出了100万+的伤害，这种伤害，一两头不起眼，几十头一起来，那就相当不爽了，更何况，她现在并不是本尊在作战而是魂力在作战。

　　江辰也让众女试吃了金钻香肉，虽然那味道好吃的让她们差点咬掉自己的舌头，可是能力上却没有提升的迹象，连连吃了几块，都是如此。

　　江辰不由叹道，“看来，这肉虽然好，可是还缺了什么啊！没错，一定是缺少了幻梦海苔，一定是这样！幻梦海苔搭配钻石之肉、珍珠奇盐、魔语松茸做出的魔珍肉卷，一定可以提升你们的能力！”

　　娜狄雅抿嘴一笑，“小家伙又兴奋了，别着急，饭要一口口的吃，事情要一件件的做。”

　　……

　　毕竟是灵魂在作战，娜狄雅和尼奥·杰西卡并不是每一次都能精准的击中火钻狂牛的弱点位置，所以击杀的时间相对来说还是比较长的，而这边，江辰挥舞璀璨庖丁之刀，一直在忙碌。鬼泣级怪物火钻狂牛在分割的过程中也送出了大量的经验，让江辰得以保持自己的经验不流失。江辰不由YY起来，如果自己身上没有魔剑奥义这个技能，恐怕自己现在等级已经超过230级了，没准能拉下第二名八条街。可是，如果没有魔剑奥义，魔剑波和魔殒龙翔这两个实用技能要找谁学呢？所以，一切事物都有两面性，有得必有失。

　　……

　　从晚上10点一直到第二天早晨6点，足足8个小时，这一层的火钻狂牛这才被两个NPC全部清空，剩下的也只有在同往下一层的楼梯门口的那头巨大的守护者了。

　　江辰分割完了它的最后一头手下的尸体，自信满满的来到了这守护者的面前。

　　这守护者同样是一头牛，只不过，这是一头长着两个牛头，四个牛角，身躯比一般的火钻狂牛高了六倍左右的巨牛。

　　这只巨牛，身体无比的强壮，全身冒着炽热的火光，看上去极为凶横。

　　江辰擦了擦嘴角溢出的口水，淡淡笑道，“原来是头领啊，看这样子，应该吃了不少好东西，它的肉应该比钻石之肉更好吃吧！”

　　娜狄雅说道，“也应该很难对付，辰子，放开你的魔瞳凝视看看这厮的属性吧！”

　　江辰会意，不慌不忙的开启了自己的侦破技能，结果，没有出乎他的意料，这货强的一B——

　　【星钻火牛】

　　品阶：地神级BOSS

　　等级：260级

　　血量：160000000

　　物攻：3600000～4200000

　　物防：6000000

　　魔防：6000000

　　技能：炽火钻风、怒炎之尾、狂暴血魂、灼魂之火

　　介绍：

　　钻石狂牛的首领，依靠吞噬同类获取了比火钻草更为充分的养料而强势的存在，相比较火钻狂牛，它的速度、力量更凸显优势，许多年来，为了猎杀它而死在它脚下的神级勇者不计其数。

　　……

　　“地神级，呵呵，哥们终于遇到地神级BOSS了，好啊，让哥来好好的调戏调戏你吧，小犊子！”

　　“辰子，我来扛吧，你辅攻！”说话间，娜狄雅先一步冲了过去，紧接着，尼奥·杰西卡也冲了上去。

　　此时，两个女神级的存在的等级，娜狄雅是251，尼奥·杰西卡是249，品阶是地神级，很显然已经初步具备了和星钻火牛对抗的能力。

　　可是，星钻火牛的第一击就让两个人吃痛不已，这家伙以飓风一般的速度是展开了炽火钻风！

　　BOSS级的炽火钻风速度快如疾风，而在释放的时候，这个技能居然不是单体技能！

　　这一刻，这双头牛怪的身体突然分离开来，变成了左右两个，猛烈的撞在了两个女神的身上！

　　“5888933！”

　　“5309055！”

　　毫无疑问，这是高阶NPC对敌对NPC造成的伤害！

　　这火钻狂牛的身体在冲撞完两个NPC之后，快速合为一体，在远处不由轻蔑的扫了扫他们，冷笑道，“好逊色的实力，七圣者的能力只有这么点吗？”

　　牛头人说话，在这个世界上不新鲜，可是牛会说话，在这个世界上就非常新鲜了。

　　倒地的两个女神骤然起身，都露出了一抹淡淡的笑意。尼奥·杰西卡说道，“你的实力也仅仅如此吗？”

　　话音刚落，星钻火牛只感觉自己的脖颈处一阵剧痛，骨骼居然发出了一声断裂响！

　　“3985909！”

　　“暴击6889892！”

　　剧痛让星钻火牛连连倒退数步，不由冷汗淋漓，“你们，你们居然伤到了我！”

　　“只可惜你这家伙的皮太厚了，要不然这一击可以直入心脏了！”娜狄雅冷冷道，“死期到了，给自己祈福吧！”

　　两个女神的脚步无比迅捷，再次奔向了这巨大火牛，这火牛愤然冲刺而来，朝着两个女神甩出了巨大的尾巴！

　　这尾巴，居然不是一根，而是两根，两根延展开来，像极了两根巨大的电线杆，包裹着炽烈的火电急转直下！

　　BOSS版的怒炎之尾！

　　两个女神跃然于半空中，身体在半空中极为优美的转身，腾挪，避开了这两招，继而朝着对方的牛尾处奋力劈斩而去。

　　然而，这厮的反应真心很快，居然瞬间调转身体，再次发动了炽火钻风！

　　两个女神的身体横向飞了出去，血量骤降500万+，这一次没有占到一点便宜！

　　可是，这星钻狂牛同样没有占到便宜，它炽热的身体已经被江辰疯魔乱舞封了个严严实实，连续4段伤害爆出了惊人的3次暴击，将这巨大的公牛瞬间打成了一座冰雕！

　　而下一刻，两个女神和江辰做了一次轮转换位，尼奥·杰西卡送出了惊心动魄的魔岩怒斩，造成了高达2000万+的破冰伤害，自己则靠着这一击把血量补满！

　　看来，女王姐姐的吸血属性也不低！

　　不过，这一击之后，尼奥·杰西卡的手臂都有些颤抖，不由嘴唇紧咬，“好强的掌控力，地神级的存在不应该有如此强横的力量！”

　　话音刚落，娜狄雅的裁决之剑肆虐而出，被掌控力延展了数十倍的巨剑直接送给了巨牛一个高达26943322点的致命数字，“管它有多高的掌控力，杀了它就是了！”

　　“对，打死吃肉，辰子说的没错，这家伙的肉肯定更好吃！”

　　话音刚落，这火钻狂牛不由冷笑了一声，全身瞬间暴涨出了摄人心魄的红色光芒，已经提前开启了狂暴血魂，BOSS版的狂暴血魂更为凶残，1分钟内，每秒钟恢复800万血量，每秒钟攻击力提升5%！

　　这一招放出，虽然牛坑地狱中炽热难耐，可是众人的后背已经生出了冷汗，这个技能，是绝对意义上的BUG，攻击力每秒钟提升5%，持续1分钟，这意味着什么，这意味着105%要连续乘方60次！在最后一秒钟，这厮的攻击力将提升18.68倍！

　　而此时，江辰居然露出了一丝更为邪性的笑容，猛然吞下了一块味道醇厚的天品金钻香肉，“傻牛，20秒决胜负吧！”

　　“20秒，呵呵，20秒之内，她们俩都得魂飞魄散！”这牛再次口吐人言。

　　江辰一阵诧异的时候，星钻火牛的身上已经燃烧起了炽热无比的火焰，都没给两个女神闪避的机会，这火焰在半空中膨胀了数百倍，形成了一堵巨大的火墙遮挡了她们全部的去路！


第1334章 星钻内核

　　这掌控力出奇的强势，以至于江辰都有些感觉到窒息，不过他很清楚，这掌控力绝对不是星钻火牛发出来的，地神级的存在不该有如此强势的掌控力！

　　“灼魂之火！”

　　江辰从这技能的字面上似乎理解了整个人瞬间一跃而起，朝着天空而去，只可惜，实在是太迟了，他已经来不及召两个人的灵魂回到自己的背包中了！

　　灼热的炼狱火瞬间倾泻在了两个女神级存在的身上，一时间，两个人的血量开始以每秒钟10%的速度骤降，效果将持续到死亡为止，而且，任何补给品在此期间都无效！

　　灵魂死亡=灵魂灰飞烟灭，这一点，江辰很清楚。

　　而是，可此时，两个女神根本就没有想要放弃的念头，纷纷挥舞手臂，朝着那星钻火牛猛烈劈斩过去，而这一刻，江辰踌躇了片刻，迅疾将血蛇诅咒之戒上的10秒无敌属性抛给了尼奥·杰西卡！

　　尽管补给品无法奏效，可是无敌技能却是专门破解这一招的法门！

　　尼奥·杰西卡瞬间转危为安。

　　可是，全身的火炽烈燃烧的娜狄雅却已在攻击了对方两次之后全身剧烈颤抖，很显然这火焰灼烧灵魂的感觉实在是太疼了。

　　江辰的力量一直在酝酿中，低声喝道，“老师，你再坚持一会儿！”

　　娜狄雅的手已经快要握不稳手中的武器，人却在拼命抵抗，“辰子，你刚才做的是对的。”

　　可是这句话刚说完，她却发现江辰的眼眶已经潮湿了。毫无疑问，刚才的抉择，江辰也是非常艰难才做出来的。

　　娜狄雅嘴唇紧咬，“别难过，就算是老师灰飞烟灭，老师也不会怪你的！”

　　江辰却在这一刻抖动双剑，甩出了彻骨深寒的极昼龙舞，“我是绝对不会让老师死去的，绝对不会！”

　　对方的身体已经冻结成了冰蓝色，而江辰积蓄了数秒钟的力量在这一刻达到了他认为的巅峰，他瞬间爆发出了闪龙魂+水火之怒，凶狠无比的祭出了爆裂红魂！

　　“暴击129848922！”

　　令人惊心动魄的伤害直接把星钻火牛秒得只剩下了最后1000万血量，而尼奥·杰西卡则奋力一击，将星钻火牛的血量打残，随后，江辰成功卡刀，将这厮的血量彻底点掉！

　　这一刻，这巨牛的身躯轰然坠地！

　　可是，巨牛虽死，它的灵魂……更确切的说，这灵魂并不是它的，而是一个人形的灵魂出现在了众人的视线中。

　　这个灵魂的样子很高大，留着一头几乎要倾泻一地的长发，只不过，长发遮住了脸。

　　“想不到虚弱的魂力都可以灭杀掉我下贱的奴仆啊！”这个灵魂发出了淡定无比的声音，“只可惜，我的灼魂之火马上就要烧死曙光剑刃了。”

　　江辰却在冷笑，“这可不一定。”

　　话音刚落，娜狄雅的周身已经泛起了金色的星芒，居然在这最关键的一刻升级了。

　　系统是公平的，等级的提升自然伴随着负面全部消除，血量自动回满。

　　而这边，尼奥·杰西卡的身上居然也闪烁出了金色的光辉，等级也提升了。她的等级提升，也很好的帮她遏制住了血蛇诅咒带来的负面。

　　面前这看上去很俊美的灵魂不由嘴唇紧咬，“想不到你们居然还有这一招！”

　　“是啊，对付你，必须有这一招。”江辰说道，“其实早在我们杀这些火钻狂牛的时候，我的两位姐姐已经感知到你在介入了，吉尔艾菲斯。”

　　这灵魂听到这里，不由放声大笑，“哈哈哈，真想不到，灵魂剥离了身体七圣者还保存着如此惊人的实力，看来你们命不该绝啊！”

　　江辰的剑刃上已经凝聚了一层冰蓝色的光芒，“倒是你，该提前上路了！”

　　然而，话音刚落，吉尔艾菲斯的灵魂居然以极快的速度没入到了这一层的土壤之中，只留下了最后的话语，“小子，还有七圣者，不要太得意忘形，我在炼狱第十八层等待你们大驾光临！”

　　吉尔艾菲斯终于消失在了他们的视线中，而江辰却深吸了一口气，“真悬。”

　　望着地面上倒地身死的庞然大物，娜狄雅抿嘴一笑，“还好，掐算的很精确。”

　　江辰的眼睛里倒是没有水雾溢出，声音却有些哽咽了，“老师，对不起。”

　　看着江辰一脸惊惧的样子，娜狄雅知道他后怕了，刚才如果他的火候真的拿捏不准，恐怕自己真的要灰飞烟灭了。可是，他的自责还不止这些，他的自责还在于他的心偏向了尼奥·杰西卡。

　　娜狄雅却不想让他难受，快步走到了星钻火牛的面前，“别难过了，辰子，快过来分割了这家伙吧，为师要尝尝这厮的肉，看看好不好吃。”

　　“好、好……”

　　……

　　地神级的存在送出了更高的经验，让江辰的等级足足提升了1级，而剥掉了对方的皮之后，江辰原先已经快要满的溢出的经验又把他顶的提升了一级，达到了228级，又一次成为了世界第一，最近这一段日子，江辰已经适应了等级上下飘忽不定的生活。

　　这巨大的牛身上同样有26根肋骨，只不过，从这26根肋骨中取出的肉发出了更明亮的光芒，摸起来的手感简直太棒了。

　　这种肉，名字已经不再是钻石之肉，而是星钻之肉，是钻石之肉的提升品。用这种肉，同样可以制成魔珍肉卷，品质会大幅度提升。当然，现今的魔珍肉卷也已经不是魔幻料理的范畴，而是魔语料理，品质自然要比江辰以魔幻料理师的姿态做出来的成品属性要高出很多。

　　只不过，江辰在分割完数块肉之后，后知后觉的发现了一件事，那就是自己没有找到这头牛的心脏。

　　这一刻，江辰一头雾水，“诶，就算是内脏不能用，这货也不能没有心脏吧，这家伙没心脏是怎么活得，太逆天了吧？”

　　话音刚落，娜狄雅淡淡一笑，敲了敲门牛的脊椎骨，“在这里面，刚才我和女王陛下的剑还是没有穿透这家伙的身体。”

　　江辰走到了她的面前，舞动手中的璀璨庖丁之刀，狠狠挥下，精准无比的斩在了这段骨头上，一时间，这璀璨的牛骨被斩断，里面露出了极为灼眼的光芒！

　　这心脏，光芒无比耀眼！而且，心脏上居然有一道明显的沟壑非常整齐，从中间贯穿开来，而且，这心脏根本的名字根本就不叫什么“火牛之心”，“星钻之心”神马的，而是叫“星钻内核”！

　　【星云之核】：星钻火牛的心脏，因多年来吞噬无数拥有绝强力量的火钻狂牛，这心脏同样蕴含了极为饱满的力量，是魂类生物最好的补品，据说服用之后，能大幅度提升魂力。

　　……

　　江辰大喜过望，这东西居然和之前羽薇吃掉的星云之核是同类产物，只不过这属性看上去要比星云之核更好！毕竟，这是从比人神级更高一品阶，地神级的BOSS身上获取的核心。

　　江辰望着那上面自然形成的沟壑，不由会心一笑，用手将这核心轻描淡写的掰成了两半，一半送进了娜狄雅的嘴里，另一边则送进了女王姐姐的嘴里。

　　这核心倒也识时务，都没等两个人咀嚼，就快速没入了两个人的身体。

　　一时间，江辰感觉自己的17K氪金狗眼都快瞎了，因为两个女神的身上爆发出了根本让人无法睁开眼睛的光芒！

　　两个女神的等级在疯狂的提升，从250+直线蹿升，在260级的时候才停了下来，而且，她们的品阶已经晋升到了天神级！

　　江辰都为她们感觉过瘾，这种提升简直来的太突然也太快了。

　　不过，联想起之前的困境，江辰捏了一把冷汗。

　　当两个人身上的光芒慢慢散去的时候，江辰发现，尼奥·杰西卡和娜狄雅从外形上发生了些许变化，两个人的头发都变长了，尼奥·杰西卡原本的飒爽短发居然直直的垂到了腰间，而娜狄雅原本就是一头长发，现在几乎要垂到地面上了。

　　“诶，你们的头发怎么……”

　　尼奥·杰西卡抿嘴一笑，“因为力量提升了，所以，头发就……”说话间，她的身上猛然间燃烧起了一团火，这火焰很快凝聚在了头顶，很快就把这长发燃烧起来，片刻之后，她的头发重新恢复到了原先的长度，“辰子应该喜欢我短发的样子吧。”

　　江辰羞涩的低头不语。

　　娜狄雅的脸也红了，“那我是不是也得……”

　　“不……这样挺好的。”江辰都不敢抬头看了，短发的女王姐姐依旧完美，而长发如瀑的老师也有别样韵味。

　　于是，为了化解这种尴尬，江辰只能继续分割这头巨牛的身体了。

　　只是，非常奇怪，这巨牛虽大，可是掉落物却只有金币和宝石，这让扫地者特蕾西十分郁闷，而淡定的江辰也为他的淡定收获了令人难以置信的喜悦。


第1335章 烙印

　　星钻火牛的肋骨仍旧是制作匕首的材料，而脊椎骨却不是，这是一种制作高阶剑类武器的材料，只不过，赵志伟并没有这张制作图纸。所以，打出这图纸的任务就显得任重道远了，不过江辰可以肯定的是，这脊椎骨肯定能做出足以让他替换掉手中这把狂·闪龙剑的强力武器。

　　……

　　时间已经不早，心满意足的江辰正要下线的时候，娜狄雅却并没有老实的呆在他的能量球中，而是蹿了出来，不管三七二十一，在他的脸上亲吻了一下，“之前的事情不要介意，我不在乎的。”

　　“我在乎，我真的有点害怕。”

　　娜狄雅却笑了笑，“可是你却有自信，你知道我不会灰飞烟灭，对不对？”

　　江辰羞赧道，“老师，刚才那一剑我没有拼尽全力，我保留了血兽之怒。”

　　娜狄雅却会意点头，“我明白你的意思，你是想把血兽之怒留给吉尔艾菲斯的灵魂，对不对？”

　　“是，这个想法是不是太幼稚了？”

　　“呵呵，不算幼稚，面对强大的存在，就应该有未雨绸缪的举动。”娜狄雅慵懒的伸了个懒腰，那神情姿态让江辰感觉绝美无比。

　　“老师，能不能听我一句话，今晚，你们俩就……”

　　“呵呵，小鬼，如果你以为无尽炼狱只有这种强度的话，恐怕你就错了。”娜狄雅说道，“后面一层会比一层更加艰难，而且，你可能会遭遇到前所未有的挑战，这一次让你来无尽炼狱，根本就是一个不负责任的决定，无尽炼狱的强度远远超过了你现在能力的承受范围，所以，我们必须要跟着你一起走到最后。”

　　“我不想你们有事，我还是那句话，我挂了，我还能活，可你们……”

　　话音未落，他眼前的娜狄雅已经化为了一缕曙光，进入了他的包裹之中，“懒得听你废话，臭小子，快洗洗睡吧！”

　　……

　　江辰无奈的下线了。之后很郁闷的在床上滚了一个小时的床单，这才艰难的入睡。

　　睡到下午4点半的时候，江辰感觉有人进入了他的房间，继而在他的脸上轻轻呼吸，那沁人心脾的少女芬芳和清爽香水的味道让他感觉十分熟悉。

　　这厮突然间偷袭了这少女，一把将她紧紧抱住，嘴唇狠狠的贴在了她的娇柔双唇上！

　　“唔唔唔……”少女躲闪不及，呼吸都有些沉重，而江辰却不管这一套，凶狠的伸出了舌头。

　　少女口中，含香的灵舌在调皮的闪避，而江辰的莽舌却犹如蛇的舌头一般，不停的吐信。

　　结果没过半分钟，两个人就笑场了。

　　小美女羞涩的推开了她，一脸的娇羞，“江哥哥你讨厌，越来越坏了。”

　　江辰却微微一笑，“没办法，谁让你这小丫头闯进我的房间的？”

　　小美女凝视着江辰，缓缓说道，“江哥哥，我、我有事情瞒着你了，对不起……”

　　江辰笑道，“阿梓，人都会有自己的秘密的，如果你不愿意说，我不会勉强的。”

　　黎梓低着头，像是一个做错了事情的孩子，“江哥哥，我、我昨天背着你和一个中年大叔约会了。”

　　江辰心头一沉，下一句话让黎梓都感觉到了吃惊，“马林！”

　　黎梓讶然，“江哥哥，你怎么知道是他。”

　　江辰深吸了一口气，“带我去见他，我必须要见他。”

　　黎梓有些犯难，“可是，江哥哥，他和我说过，不能见你的，而且，他让我保密，不要把我和他见过面的事情告诉你。”

　　“可是你已经告诉我了。”

　　黎梓低声道，“因为我知道，只有哥哥的智慧才能留住马林，哥哥，我爱马林，这种感觉就好像、就好像是女儿对父亲的感觉一样，哥哥，我想留住马林。”

　　江辰说道，“那今天就约他出来见面吧，地点让他选，他既然敢来天津，他就应该有跑不掉的觉悟了，现在就约，马上就约，这件事务必在晚上8点前搞定。”

　　“好。”黎梓拿起了早就准备好的手机。

　　……

　　1个小时后，江辰已经来到了河西区陵水道，这边有一个比较成熟的老年社区。亚洲争霸赛夺冠之后，江辰实现了当屌丝的时候就在YY的一个梦想，那就是办了一所规模极大的孤儿院。江辰是个非常务实的人，他并没有大兴土木，可以建一所孤儿院，而是买下了老年社区内的两座住宅楼，以最短的时间把它们装修成了标准间，提供给孤儿们居住，江辰把这所孤儿院命名为傲视孤儿院。孤儿院里的孩子最小的只有几个月大，而最大的也只有10多岁。

　　江辰给了他们最好的衣食住行的保证。

　　他这么做，只是为了抚平心中的烙印，因为他曾经是孤儿。

　　今天，也是江辰的行程上应该来孤儿院探望孩子们的日子。

　　江辰今天亲自开着一辆货车来到了孤儿院的副驾驶坐着黎梓，而身后还跟着一辆车，里面坐着一群神秘人物。

　　车子停在孤儿院楼前的时候，楼前已经出现了很多的孩子，有些孩子才刚刚会说话，有些孩子的身高却已经快赶上江辰了，他们都是红光满面，看上去精神不错。

　　江辰刚一下车就被一群孩子包围了，孩子们看到他，都很高兴，一个个嘴里高喊着“江爸爸”。

　　江辰抱起了一个只有四五岁的小女孩，冲着货车后面的几个保镖说道，“别愣着，给孩子们分礼物！”

　　这群保镖也面带笑容，很快就跳下了车，把车上成箱的礼品盒抱了下来，开始给孩子们拆封。

　　这些礼物不是糖果，也不是文具，而是最现实的东西——钱。

　　对于这些跟自己没有一点血缘关系的孩子，江辰的态度是很独特的——宠溺+严格训练。

　　身上有着孤儿烙印的江辰，有许久都过着拮据的生活，甚至吃不饱饭，他不想让这些孩子们再重蹈他的覆辙，可他也有一个严父之心，他知道这些孩子们想要成长起来，就必须得经历磕磕碰碰，所以他平日里让老师们在生活上严格要求他们，锻炼他们。

　　所以，这群孩子虽然只入住了孤儿院不到一个月，有些孩子的自理能力已经很强了。

　　这些礼包中的钱，就是对他们的奖励，而这金额的多少，完全从老师们花名册上的小红花的数量来统计。平常最努力的孩子，能得到最多的小红花，而不努力的孩子，就拿不到小红花，如果一个小红花都没有得到，那他得到的钱就只有五毛。

　　这些孩子，并不只是来自天津，而是来自祖国的大江南北。

　　黎梓同样是有烙印的女生，她同样喜欢孩子，所以，她一下车就开始跟着江辰忙活起来。

　　……

　　忙活了大约半个小时，孩子们这才依依不舍的离开了江辰，而江辰怀抱里的小女孩紧紧抓住江辰，哭着不肯放手。

　　老师们刚要过来劝，江辰却说道，“小花，跟爸爸去吃饭吧，吃完饭必须回来，要不爸爸下次不来了。”

　　小花却撇撇嘴，“不要，我宁可不吃饭也不要爸爸走。”

　　此时，不远处已经走来了一个身材不算高大的男人，“不吃饭会生病的，不让爸爸走，爸爸就不能好好工作，以后还哪有更多的钱去收养更多的小朋友，你说对不对？”

　　小花听到这句话，琢磨了一会儿之后，终于笑着点了点头，“爸爸，我跟你去吃饭，吃完饭我就回来！”

　　江辰嘴角微扬，缓缓的回过了头，“老哥，还是你有办法。”

　　“唉，忍不住露头了。现在离开还来得及吗？”

　　此时，江辰身后的那辆车已经停了下来，从车上走下了羽薇、楚中天、死扛等人。

　　“老东西，你已经被包围了。”羽薇冷笑道。

　　……

　　这顿晚饭，是在叶琳在河西区大润发超市这边开的一家精典私家菜馆吃的，按照江辰的要求，厨师给小花准备了营养丰富的儿童餐。

　　小花在一旁自己拿着小勺吃着饭，身边则有黎梓、死扛和羽薇相陪，死扛是个爱耍宝的，他不时的逗着小花，让小花一直都在笑。

　　而在他们对面10米开外的桌前，坐着江辰和马林。

　　马林，真名就叫马林，是个年纪在40岁左右的中年男子，个头比江辰略微矮了一点，略瘦，长得温文儒雅，看上去很像是从事文化事业的成功人士。

　　江辰望着他，不由笑了笑，“一开始以为老哥应该是个老外，可没想到，居然是中国人。”

　　马林却摆摆手道，“我确实是老外，我是华裔印尼人。”

　　虽然晚上8点有比赛要打，可江辰还是很难得的打开了一瓶红酒，给他和自己倒上，“不管你是谁，你来到这，就走不了了。”

　　马林叹道，“真的不管我是谁吗？”

　　“对，无视。”

　　马林右手已经摊在了桌上，左手则伸到了腰间，很快拿出了一把锃亮的黑色五四式手枪，借助左臂的掩护，没有让其他人看到，“我是来杀你的，辰子。”


第1336章 恐怖的套路，江辰的另一面

　　森冷的枪口对准了江辰，气氛目测已经冷到了极点，马林的左手亦平放在了桌上，只需手指扣动扳机，就可以要了江辰的命。

　　只不过，即便如此，江辰却仍旧端起了酒杯，肆无忌惮的和他的杯子相碰，喝光了杯中酒。

　　“你这小子还是老样子啊！”

　　江辰夹起了一块铁板烤羊肉，放进了嘴里，“嗯，浓郁多汁，这羊肉真不错，你也吃点吧。”

　　马林不由叹了口气，手也松开了。

　　“这就对了，既然下不了手，那又何必要拿出来呢？赶紧收起来吧，我就当什么都没发生过。”

　　马林的目光转向了黎梓，“你得感谢她，要不是因为她……”

　　“马林，我要知道真相，全部真相。”江辰一字一顿道。

　　马林凝视着江辰，发现他的目光中已经传来了无法抵抗的力量，这种力量，无比坚定，却又带着无限的热度。马林知道，他在游戏中的离去，对江辰来说是一件至今都无法释怀的事情。

　　马林默默的把手枪放进了自己随身携带的公文包中，随后端起了酒杯，喝光了杯中酒，“我的表面身份是雅加达一家书店的老板，真实身份是刺鸟三号人物。只不过，刺鸟以前跟欧阳子非的组织有密切关系，曾经输送过不少人才给他的组织，所以，我才会作为其中的重要一员，出现在《希望》中。这半年，因为刺鸟参与了几次恐怖暗杀，所以欧阳子非毅然决然的跟刺鸟扯断了任何联系。

　　不过，欧阳子非很厚道，一直没有对我怎么样，就让我留在了《希望》中，继续扮演马林，只可惜，我过不了自己这一关，又被组织胁迫，所以我只能在游戏中牺牲，更便于行事。”

　　“他们胁迫你？”

　　马林点了点头，从口袋中掏出了自己的钱包，江辰接过来，打开一看，看到了钱包上有一张一家三口的全家福，左面是马林，右边是一个看上去有三十多岁的女人，中间是一个很可爱的大眼睛女孩，那女孩子看上去比黎梓小了三五岁，非常可爱。

　　“我懂了。”江辰把钱包还给了他，“马林，你来了，总比我上门去找作为刺鸟一员的你来的好多了。这样的话，我仍旧会把你当做老大哥。”

　　马林叹了口气，“我下不去手，可是我知道，我如果不下手，我的家人就会被他们杀掉。”

　　江辰又给他倒满了酒，“老哥，如果你没出现，我已经布好的局还不知道什么时候才能实施呢，你出现了，省了我很多时间，放心吧，我不会让你杀了我，更不会让他们为难你的家人。”

　　“你已经布好局了？”

　　江辰故作思索道，“有句话怎么说来着？中心只是因为背叛的筹码不够，这句话应该很适合坏人吧？”

　　马林就算再聪明，也不懂江辰的意思了。

　　……

　　和马林吃了一顿简单的晚饭，出来的时候，天也只是刚擦黑。

　　江辰让小平开车送小花回去，而自己则把楚中天叫了过来，为他真正意义上的引荐了马林。

　　楚中天望着马林，拍了拍他的肩膀，“老哥，我们都没看错你。”

　　江辰说道，“老楚，我需要一次大额度的资金转移，我需要一个保护，你应该能做到吧？”

　　楚中天点头，“不需要告诉我金额，只需要告诉我资金流向就行了，我会在流入那个户头的每一个过程中设置保护。”

　　江辰把目光转向了马林，“老哥，我现在需要刺鸟BOSS的账户，以你的能力，应该可以提供给我吧？”

　　马林点头，“我知道他的账户，可是你要他的账户做什么？”

　　江辰笑了笑，“别问了，告诉我就是了。”

　　马林有些迟疑，“辰子，你是不是要挪动资金，这样对你会不会不太好？”

　　江辰说道，“没关系，我挪动的只是属于我的钱。”

　　“可是，辰子，这样你太亏了，我不能……”

　　“老哥，我只想问你，你爱黎梓吗？”江辰问道。

　　“爱。她就跟我的女儿一样。”马林坚定的说道。

　　“这就足够了。”江辰已经了电话，拨通了一个号码，“老哥，黎梓一直把你当做爸爸，我是黎梓的男人，我不能让她失去你，把BOSS的账户告诉我。”

　　江辰的心意，马林了然于心了，他很快就说出了刺鸟组织的老大的账户，而江辰则直接通过楚中天为他架设好的渠道，很快就将一笔巨额资金输出给了这个账户。

　　俗言道，一石激起千层浪，这何止是一石，对于这BOSS而言，这一大笔财富就如同一座喜马拉雅山落入了小湖泊中！

　　不到10分钟的时间，刺鸟的老大就通过江辰传给他的信息得到了江辰的手机号码，亲自打了过来，“你好，我是刺鸟的BOSS，火凰。”

　　这个声音听上去带着些许磁性和沧桑，这个人，应该在五十岁左右。

　　江辰冷笑道，“那我是谁？”

　　对方沉吟了片刻后说道，“我的新客户。”

　　“你错了，我将是你的主子。”江辰的声音无比淡定。

　　对方没有说话，已然在掂量江辰这话语的分量，几分钟之前，他的银行账户中莫名其妙的多了5亿美金，这笔钱说多不多，只是刺鸟组织最近四年的收入总和，说少却也不少，这笔钱足以杀掉江辰想除掉的任何一个人。

　　让火凰感觉到恐怖的是，他无法找寻到这笔钱的输出端口，甚至连一点蛛丝马迹都查不到。而且，对方居然敢于主动透露给他消息，而这个人，居然就是他们最近最大一笔生意的猎物！

　　“呵呵，你知不知道，你应该是我们的猎物。”火凰故作冷静的反问道。

　　“你弄死我一个，我能弄死你九族。”江辰轻蔑道，“做狠事谁都会，火凰。不说别的手段，我光是用钱就能拍死你。说吧，马金那条老狗给了你多少钱买我的命？”

　　话语上的交锋，让火凰这个老鬼领略到了中国新生代王者的霸道，凌厉的话语，与之相符的实力和自信，气场已经远远凌驾在了他之上。

　　火凰已经在偷偷摸摸的擦汗了，可是嘴巴却仍旧很不老实，“你应该知道，我们这个组织不讲究什么规则的，你给了我5亿美金，很可能这5亿美金就此石沉大海了，而对你的击杀令，还会一直继续。”

　　“拜托了，你这么大岁数的人了，说起话来能不能动点脑子，以为我是吓大的？火凰，5亿美金，拿在手里不扎手吗？信不信我随便扔给你几亿？”

　　话音刚落，火凰又得到了最新的消息，他的银行户头里，又多了5亿。

　　豆大的汗珠顺着他的额头上溢了出来。平日里，如果能得到这么一大笔财富，火凰肯定会乐不可支，可是现在，这10亿美金就如同一只扎手的金刺猬，拿着不是，松开又不舍得。自己的这个猎物，到底在想什么？

　　“CNM，老B养的，你连我江辰都敢动，你也不看看你长了几个脑袋！10亿，够不够给你买棺材？如果不够，老子再随手拍你10亿！还敢不敢接着！”电话这边，江辰突然暴怒。

　　久经沙场的火凰差点被吓的魂飞魄散……这年头，有钱人应该是很胆小才对，怎么这个高富帅小子的胆子那么大？气焰那么嚣张？

　　电话中，江辰已经听到了火凰剧烈的喘息声。而实际上，这个老不死已经从口袋里翻出了速效救心丸，给自己顶了一粒。

　　江辰可不想就此放过他，很快又给他发了10亿棺材本。

　　前前后后，整整30亿美金，天文数字。

　　深入骨髓的恐惧席卷了火凰，他艰难的喝了一大口水，却小口小口的咽下肚。

　　这个江辰，实在太恐怖了，这套路他活了大半辈子都没见过，这算是白道的力量吗？不，白道都没他这么直白！

　　江辰的脸上，也带着一种令人望而生畏的戾气，看上去凶狠无比，这是一种潜在的愤怒，一种沉郁了许久的愤怒。

　　30亿美金对于江辰来说并不是全部财富，实际上，游戏中现实中都掌控着超级实体的江辰，每天都会有千万美金进账。这个人，已经能把金钱当做奴役，自由的驾驭了。所以，他玩出的套路，一般人根本就想不到。

　　空前绝后的掌控力压抑的远在数千公里之外的火凰透不过气来。他突然间有了一种觉悟，像他这种刀口舔血的人，只能杀人，却不能诛心，而对面这个年纪只够当他儿子的年轻人，却会以诛心的方式杀人！

　　“你，你到底要干什么？江董事长。”刺鸟老大终于忍不住喊出了尊称。

　　“很好，你很懂事。”江辰说道，“那30亿是我给你的订金。”

　　因为紧张过度，火凰居然抢了江辰的话，“我马上就把拿钱还给姓马的，我会杀了他的！”

　　“不，我不需要你杀了他，我要让他好好的活着。此外，你家三当家是我的把兄弟，我的意思，你明白了吧？最后……听好了，这可是关键。这30亿订金，算是转会费，我要你的组织全体成员都转投我的麾下。包括你！”


第1337章 中国龙队VS中国狼队

　　当江辰果决的挂断电话的时候，火凰只剩下半条命了，他的目光艰难的转移到了身边的一个尖嘴猴腮的军师身上。

　　军师琢磨了片刻道，“老大，一切等阿林回来再说吧！”

　　“也只能这样了，这个小子真的只有22岁吗？”

　　“没错，是据查是1998年8月生人。”

　　“好可怕的家伙，一点都不按套路出牌。”火凰苦笑道，“好烫手的30亿，这让我怎么花呢？”

　　……

　　马林按着江辰的肩膀，一时间百感交集，“辰子，为了我，你居然花了那么多钱，值得吗？”

　　江辰却笑了笑，不置可否道，“不单单是为了你，也是为了我，为了我身边的人，老哥，你现在是我这盘棋局里最重要的一枚棋子，我现在已经保住了你了，你要做的就是赶紧回去，安置好嫂子和闺女。剩下的事，就是一直配合火凰。”

　　马林问道，“你真的想收编整个刺鸟么？”

　　江辰笑道，“暂不剧透。”

　　……

　　马林没有久留，和众人道了别，当即就被送到了机场，他将坐今晚9点的飞机折回雅加达。

　　送走了马林，江辰却被黎梓叫到了车里，黎梓甚至连司机小平都轰下了车，让江辰开着车往家的方向而去。

　　半路上，黎梓说道，“别编，说实话。”

　　“嗯，马林既是来看你的，也是来杀我的，只不过在最后时刻，他还是下不了手。”

　　听到这样的实话，黎梓深吸了一口气，“我就知道会是这样的结果。”

　　“你看出来了？”

　　“虽然我年纪小，可是我毕竟是女人，女人的第六感是很强的。”黎梓凝视着窗外说道，“江哥哥，你应该帮了他不少忙吧？要不然，他刚才走的时候也不会那么悠然。”

　　“我也是帮自己。”

　　“江哥哥，谢谢你。”

　　“咱俩是自己人，说这些没用的干嘛。马林既然能放下屠刀，说明他也是自己人，我必须得帮他。”

　　黎梓脸色绯红，一时间不知道该怎么表达了。

　　……

　　回到家中，已经是晚上7点半了，只不过，江辰的家中除了欧阳蕾蕾，其他MM都走了。

　　据说，她们是回家去准备行李了。这一次中国区的预选赛虽然还没有结束，可是中国龙队的全体玩家都已经来到了天津，而江辰也利用自己的能力，早早帮他们办好了护照，只要今晚的比赛结束，明天就可以乘坐江辰的空客直飞东京。

　　回到了自己的房间，江辰刻意给米岚打了一个电话，一来是告诉她，黎梓今天不回去了，让她帮忙给黎梓收拾行李，另一个则是把马林的事彻彻底底的交代给了米岚，并把自己的计划也说给了米岚。

　　这种坦白，真的好像相濡以沫的夫妻之间的情感。

　　米岚心里是很高兴的，因为江辰心里有她。而她也不会为江辰担心，因为她充分相信江辰做事的分寸和力度，他能处理好这件事。

　　至于黎梓，米岚也选择了包容，毕竟黎梓和江辰共过生死，那种感情很难被分离，现在，她只是希望这款游戏越晚结束越好，这样的话，江辰不会在未来抉择的时候受到伤害。

　　……

　　差5分8点的时候，江辰上线了，和两个女神NPC一起，被传送回了猎心竞技场。

　　两天的预选赛之后，中国区19万支队伍经过艰苦卓绝的厮杀，最终只剩下了4支队伍，他们分别是血红阵营的神域、极度深寒，瑰丽阵营的傲视联军、枫叶盟。

　　晚上8点钟将进行抽签，而在8点之前，几支队伍则都在竞技场中互相寒暄起来。

　　平日里和血红阵营是敌对，可是江辰私下里和神域的很多玩家关系不错，特别是和梨海、繁华落幕，不敢说是莫逆，最起码坐在一起也是能喝上几杯的朋友。

　　梨海调侃道，“希望半决赛不要碰到你们，先让哥们拿到门票，心里踏实了再跟你们好好打一场。”

　　“呃？老家伙，看意思要精锐尽出啊！”

　　“必须的，决赛我们肯定会拼尽全力。”

　　繁华落幕则在一旁笑而不语。

　　江辰扫了一眼远处的齐晖，不由发出了一声冷笑，齐晖这一次只是作为神域联军的替补，前面的比赛还能上场练练手，到了这两场关键比赛，估计以他那臭水平是不带玩了。

　　而且，看齐晖那张阴沉的脸，就知道他的心情肯定不爽。

　　他不爽的原因，不是因为江辰反制马金的行动已经被他窥探到，恰恰相反，江辰在电话中继续让火凰配合马金，不要轻举妄动，所以齐晖并不知道真相。

　　齐晖之所以不爽，是因为两件事，一件事是博彩马上就要开了，可是他关注的中国龙队，也就是江辰的队伍居然是夺冠大热门，现在博彩还没开启，中国龙队的专家预估赔率就已经达到了1赔1点1，照这个几率，他绝对不可能像上次亚洲王者赛那样嗨赚。

　　另一件事就是赵霞。齐晖是个自尊心很强的人，同时也是个很自恋的人，在他心中，他觉得自己比江辰这种暴发户强上一万四千八百多倍，更觉得像韩娜这种女神只能配他，江辰这种屌丝玩意绝对配不上韩娜。可实际情况是，他不止一次看到江辰和韩娜在打情骂俏。于是，他只能退而求其次，选择了韩娜的替代品——减肥成功的赵霞。

　　论长相，赵霞远远不如韩娜，可是那丰满的身躯却足以勾起齐晖心中那邪恶的欲火。齐晖有意无意的各种性暗示，他都以为赵霞在积极回应，可是到临门一脚的时候，他却连裤子都没脱下来。

　　所以，欲火攻心的他现在非常憋屈，巴不得一边疯狂的强奸赵霞，一边枪毙江辰。

　　可是，这种事只能是YY而已。

　　同样，赵霞也很憋屈。

　　不远处，楚中天和贝儿的感情已经到了相濡以沫的程度，两个人不像一般的小情侣那样亲亲我我，甚至都没有牵手，可是两个人眼神中传递给对方的每一个讯号，都写满了爱的痕迹，这样的感情，远远比看上去炽烈的情感要来的浓重，经得起时间的考验。

　　赵霞知道，自己彻底没戏了，楚中天对她已经没有任何情感可言了。

　　所有，仇恨这种毒物已经凝聚在了她的心中，她怒视着那群有说有笑有爱的人，狠狠的咬牙道，“半决赛如果碰到他们，一定要把他们尽数歼灭，一个不留！”

　　这句话也只是发发狠，就算是极度深寒的两员大将，玫瑰无香和凌火听完都觉得没什么力度。因为太不靠谱了。

　　……

　　晚上8点钟，在美女主持人的引领下，两位势不两立的NPC君主出现在了猎心竞技场。这两个人，一个是血红霸王马尔默斯·乌萨卡，另一个则是瑰丽王者尼奥·杰西卡。

　　血红霸王看上去仍旧飞扬跋扈，只不过生猛的左臂已经不再，取而代之的是一条由万兽城的高阶矮人为他量身打造的一条机械臂，这条手臂看上去狰狞恐怖，尖端是五把犹如钢刀一般犀利的机械手指。

　　而尼奥·杰西卡则是一脸的意气风发，身上的掌控力增强了不少，很显然，星钻内核起到了很大的作用。

　　两个人平日里虽然杀得不可开交，可是也卖给了创世神一个面子，在赛前，两个人倒是握了握手，随后一起抽出了比赛的对决签。

　　这一刻，中国龙队、中国虎队的玩家大多泰然自若，首次在这种大赛中露头的枫叶盟的主力们看上去也并不惶恐，唯独赵霞的很多手下，都是一脸的唏嘘。别说是中国龙队和虎队的比赛，就算是枫叶盟的比赛，都打得激情澎湃，名不见经传的枫叶盟显然没有龙虎二队那么霸气，可是从第一场预选赛到今天的决赛之前的比赛，他们都打得顺风顺水，每场比赛连10个玩家都不会挂掉，表现出了极高的技战术和配合能力，所以，即便是他们遭遇到枫叶盟，恐怕也是一场硬仗。作为本场比赛极度深寒的总指挥官，凌火的压力很大。

　　而随着抽签结果的公布，凌火的压力更大了——

　　中国区预选赛决赛阶段第一场比赛：中国虎队VS枫叶盟

　　中国区预选赛决赛阶段第二场比赛：中国龙队VS中国狼队

　　……

　　看到这个对阵，梨海和江辰一脸的轻松，而赵霞则银牙紧咬，至于枫叶盟那边，那个名叫红枫的主将面无表情，似乎事不关己一样。

　　两个NPC抽过签之后，都没有正视对方，而是回到了各自的座位上，这一场比赛，他们都要为己方的玩家加油助威。

　　而与此同时，傲视联军的内部赌场开盘了，李晶和死扛两个活宝做东，开始押宝，赌中国龙队到底能否挂掉玩家。完胜，在军团频道抠1，挂掉玩家，抠2。

　　这一次，大多数人理智的选择了2，并押下了赌金。当然，小赌舆情，没有一个人的赌金数量超过1000金币。

　　作为江辰的死党，李晶当然抠了1，而且押了1000金币，与此同时，MM们和江辰的基友们也都抠了1。

　　两场比赛不分先后顺序，同时开始。

　　马尔默斯·乌萨卡和尼奥·杰西卡作为强势的君主，都施展开了自己的掌控力，召唤出了一个异度空间，让队伍的成员得以进入场地。

　　而这一刻，江辰和赵霞不经意的对视，赵霞是一脸的愤怒，可是江辰也没有丝毫的得意之色，只是凝视着赵霞队伍中的几员大将发呆。

　　而此时，赵霞的目光也在搜索中国龙队的玩家，结果发现只顾倾寒根本不在队伍中。


第1338章 对决凌火

　　只顾倾寒并没有作为主力在这场比赛中出现，而是坐在了替补席上，这是江辰刻意的安排。

　　不得不说，江辰的性情最近也有所收敛，没有再给自己树敌的意思。这场比赛，只顾倾寒也没有主动请缨的意思，因为善解人意的他看出了江辰的想法，而且，因为和凌火玫瑰无香感情至深，也让他不能与他们刀兵相向。

　　当江辰即将进入传送阵的时候，只顾倾寒给他发来了一条心语，“哥，这场比赛，争取完胜，不要让你的计划有所缺憾。”

　　江辰都有些为之动容，“呵呵，你终于肯叫我一声哥了。”

　　只顾倾寒也是脸上一红，“叫你哥总比叫你姐夫好吧？”

　　“好吧……你赢了。”

　　……

　　中国龙队和中国狼队的比赛地点是一片冰天雪地，整片场地虽十分辽阔，可是却找不到掩体，和之前的大多数比赛都不太一样。两个队伍分别在场地的两角，大约隔着300米的距离。

　　众人的头顶上都出现了一个很恶搞的状态——移动速度提升80%，灵活度下降50%。

　　尖嘂踏着冰雪，不由撇撇嘴，“小贱，咱们的骑兵废了。”

　　江辰此时已经骑乘了绝影，点了点头，“是废了，莎莎的稳定度下降了50%，再加上我的灵活度下降50%，这场仗，看来得换个战术了。”

　　韩娜微微一笑，冲着一个个的骑兵挥挥手，这些骑兵顿时嘴角微扬，都没有召唤坐骑。

　　“老伙计，这场比赛你休息一下吧，哥要追求点数据。”江辰也拍了拍绝影的头。

　　绝影立刻化身为人形，双管齐下，一双妙手捏住了他的左右脸，“呸，谁是你老伙计？叫声姐姐让我爽爽！”

　　众人狂笑。

　　绝影道，“这场比赛真心帮不上你什么忙了，以后有时间，咱们多去雪地上练习下吧，兴许我练熟了，就不会被这种地面影响了。”

　　“嗯。对不住了，老伙计。”

　　绝影脸色绯红，“讨厌，不准调戏姐姐我！”

　　绝影羞涩的钻进了背包，而江辰则把目光转向了自己最为得意的另一支团队——暗杀团。

　　这一次比赛，主力+替补，暗杀团出动了30人，都是团内最顶尖的刺客和射手。

　　江辰走到了这些人的面前，一个个的帮他们整理起了衣领，特别是走到了温小柔和红果果面前的时候，还捏了捏两个人的小脸。

　　自从许久前被江辰从恋战浮云那群人的手里救出来之后，温小柔已经完完全全把江辰当做了自己的亲哥哥，对他言听计从，而红果果对江辰的情感则有些朦胧，嘴里叫着哥哥，可是心里却产生了莫大的变化。

　　经历了一次次的情感洗刷，江辰怎么会看不出来，所以，他的手停留在她的脸上的时间相对长了一点，“这场比赛如果完胜，功劳一大半记在暗杀团的身上，你们是这场比赛的重中之重。”

　　“江哥哥，我懂的，我早就遵照你的说法，给自己洗了点了，所以，无视灵活度下降50%这个负面。”

　　江辰又把目光转向了这99名强兵，“有句话我是对来自南方的宝贝们说的，南方多雨少雪，不过在这款游戏中，大家应该没少经历风雪的洗礼。所以，这场比赛，大家不要背上什么心理包袱，正常发挥就能赢。我是处女座，是完美主义者，可是我追求的是完美的过程，大家能享受这个过程，这就是完美！”

　　楚中天笑道，“没错，就是这个意思，姓江的把哥要说的话全说了，哥就不多说了。”

　　“你大爷，每次都得让我做战前动员，我特么成政委了！”江辰说道，“对面有一群不太服气的小同学，这场比赛，给哥板板那个最不服气的小同学的嘴，让她一句话也说不出来！现在，听我号令，暗杀团，沿两翼，上！其他人，跟我来！”

　　话音刚落，江辰脚下一滑，在冰面上灵活的游走开来。

　　不得不说，在傲视联军中，南北方的差异已经被无视掉了，两个当家的，贱人江和禅宗楚，一个天津人，一个东北人，围绕他们最近的兄弟姐妹，却很有多都是南方人，米岚来自浙江，王月华祖籍江苏，黄思雨来自祖籍重庆、红果果来自湖南，可是这些人在《希望》中却如同北方兵一样，都在极为寒冷的天况下训练过，所以，这支队伍里找不到一个冰面上的苦手，一个都没有。

　　在这个看似悲催的场地上，众人如履平地，一个个灵活自如的在冰面上滑动，舞蹈。

　　贱人江更是个中好手，他甚至在冰面上绕开了蝴蝶步，甚至时不时的还来个三周自转，完全把这里当做了游乐场。

　　反观极度深寒，却有点名不副实。瑰丽阵营的大部分领土都是平原，这些玩家也饱享安逸，平日里经常在这些区域练级，极少踏足冰天雪地的极昼大雪山，所以，缺乏常识的他们居然有不少人召唤出了坐骑。

　　进入这片冰场不到1分钟，还没等凌火布置好战术，中国龙队的这群生龙活虎们就已经冲杀了过来，一时间杀了凌火一个措手不及，他急忙挥舞长剑，驾驭胯下风火宝马冲将过去！

　　可是，不幸的事也在下一秒发生了，风火马很显然不适合冰天雪地的环境，刚冲刺了不到20米，突然间马失前蹄，摔倒在了地上！

　　他这一倒不要紧，连锁反应瞬间生成，周围十多骑兵瞬间摔在了地上，一时间乱作了一团。

　　凌火背后的赵霞也摔在了地上，一双丰满的规模顿时贴在了冰面上，差点被压瘪了。

　　而此时，江辰已经带领着一群狼生猛无比的冲将过来！

　　这群狼，有东北狼，有西北狼。有江南狼，还有广东狼……总之，各种狼，各种生猛。

　　贱人江这支天津特产色狼嗷嗷叫着，冲将过来，不由分说，一剑砸向了艰难起身的凌火，而凌火疲于招架，急忙扬起了手中的长剑。

　　然而，这巨剑上包裹着一层金色的光芒，看得凌火一个激灵，猛然间撤掉了自己的格挡！

　　那金色的光芒貌似璀璨，却只差了0.3秒不到就要了凌火的命，战斗信息中如是说：玩家凌火抵抗了贱人江的崩击技能。

　　凌火惊愕于江辰的预判能力，不由钢牙咬碎，一声怒吼，乍起风火连斩！

　　不得不说，凌火并非安于声色犬马之人，虽然部队常年在四季如春的瑰丽乐土上打怪练级，他却时常出没于龙堡、狂龙领域和冰天雪地的极昼之地，冰上作战对于他来说是小菜一碟，这一招，是旋转着冲向江辰的，脚下的重心之稳，让江辰都赞叹不已。

　　江辰一个转身腾跃，身体在移动中使出了疯魔乱舞，整个人打着转避开了凌火的凌厉招式，而此时，陈倩已经冲向了凌火。

　　江辰一把抓住了陈倩的肩膀，顺势把她扔了出去，“这小子给为师的！”

　　陈倩在半空中打着诡异的旋转冲刺进了对方的战士群落，只见她如同一根犀利的电钻，在即将落地的时候发出了刺激无比的火虹斩，一剑洞穿了一个全身至少有两件人神器的狂战士的脖颈！

　　“暴击29889052！”

　　这狂战士名为极度热火，是极度深寒重点培养的MT，可是却被傲视联军的当家剑士一击必杀了！

　　落地的瞬间，草薙剑上滴血不挂，刀锋冷森森的十分怕人，嘴角微扬的敏剑士不退反进，极为轻松的一个滑铲，居然以诡异的方式绊倒了一名弓箭手，继而送上了菊残一击！

　　另一侧，傲视联军的混血女神也在冰上如同妖灵一般的游弋，经常混迹于北海道的江逸仙在冰面上肆意的调戏起对方4名法师，一个她独有的闪现技能，居然甩开了这4个法师的重心，其中三个都跌倒在地，随后，接着这个空挡，小美女挥舞飞剑疾驰而去，以凌厉的速度劈碎了一个法师的法盾，很快在人群中爆出了灵剑星爆！

　　另一边，直面对方两名刺客的攻击，傲视联军首席法师黎梓展现出了令人难以置信的操作，居然在两个刺客之中玩了一次惊心动魄的Z字闪现，脚步乍停的时候，两个刺客有一个居然被黎梓的走位晃得摔在了地上，脚居然扭了，而此时，腹黑的小美女这才召唤出了自己的绝强战仆鹿米，让她恣情挥舞长剑，几剑划拉死了那名悲催的刺客。

　　而此时，江辰与凌火的对决也进入到了白热化。

　　处于对凌火的尊重，江辰可谓精锐尽出，走位和操作的技术发挥到了极限值。

　　他结合疯魔乱舞而发明的闪电走位快的令人难以置信，短暂的0.3秒钟都不到的20米瞬移不但在冰面上完成，而且还能在中间点上击中凌火的腰部，一剑飚掉了凌火29万血量，而凌火则在这一回合没有捕捉到江辰的身影，而后，江辰突然闪速折回，挥舞巨剑甩出了魔剑波，一时间，汹涌剑气扑面而来！

　　凌火不愧是高手，看到这横向而来的剑气，他果决的选择了纵身跃起，靠着立体的跳跃避开了这一剑，然而，就在他滞空的时候，江辰却又一次纵身起跳，居然在滞空的情况下发出了凶狠绝伦的攻击！


第1339章 异军突起的枫叶盟

　　“极昼龙舞！”

　　平日里，各种职业的风暴类AOE技能看上去华丽，大多数都只是站桩，固定位置，呆板攻击，很容易被精明的对手闪避，而江辰的极昼龙舞，即便是在攻击怪物的时候，都在琢磨着效率最大化。这一次攻击，完全是龙卷风似的攻击，始终追逐着凌火，以至于凌火疲于招架！

　　连续挨了两段攻击之后，凌火终于忍不住释放出了自己的无敌技能！

　　单打独斗，顶尖高手之间很忌讳释放无敌技能，因为总觉得这样做没面子。可是在残酷的现实面前，凌火只能不得已的释放出这个技能，以求得暂时的喘息，毕竟，这场对决极度深寒输不起，况且，输了这一场，也不能保证下一场一定获胜。

　　可是，江辰却给了凌火一个面子，也在同一时刻开启了无敌技能，随后冲着凌火做了一个中止对决的手势，这让凌火感激不已。

　　望着凌火，江辰心里着实不舒服，说真的，如果不是他不愿树敌，以他的手段，想要收了凌火和玫瑰无香这种高手，轻而易举。只是现在，他真心不愿意这么做，因为他想给并没有在现实中陷害过自己的赵霞一点面子，赵霞，真的和齐晖不一样。

　　赵霞也看出了一点端倪，她发觉今天的江辰似乎和往日不同，只不过，战场之上想这些也是多余，她现在要做的，就是想方设法扭转不利的战局。

　　可是，界面上惊心动魄的数据却让她看得心中森寒——

　　73：100……不，是70：100，不，是62：100。己方玩家惨遭狂屠，实力上的差距体现的淋漓尽致。

　　傲视联军的这些家伙就是人来疯，越是遇到这种大型活动，表现越是惊人，一开始还背上想要完胜的包袱，可是被江辰的战前动员这么一带动，全员都放下包袱，轻装上阵了。

　　赵霞的对面再次出现了楚中天。

　　凝视着楚中天，赵霞的眼眶湿润了，她缓缓的走向了楚中天……

　　只是在这个时候，贝儿出现在了楚中天的面前。

　　赵霞望着娇滴滴的小美女，不由苦笑，“真年轻，真漂亮。”

　　贝儿的目光转向了楚中天，“哥哥，你们聊着，我去陪莎莎聊天。”

　　善解人意的贝儿转身离去。

　　赵霞知道，自己在气量上已经输给了贝儿。

　　赵霞凝视着楚中天，终于忍不住说出了心里话，“老楚，如果你愿意，我可以和她一起拥有你。”

　　楚中天叹道，“对不起，霞儿，我做不到。”

　　赵霞心里更难受了，“你还是叫我的小名了。”

　　楚中天说道，“别误会，我只是把你当做了好朋友，不是女朋友。”

　　“老楚，那天我喝醉了，你的人在齐晖家的外围了，对吧？”

　　楚中天艰难点头，“是，我不想你被齐晖那种人渣糟践。”

　　赵霞的眼泪夺眶而出，“老楚，我真的很爱你，也许我以前的方式用得不对，对你太霸道了，可是我是真的很在乎你，所以才会那样做。”

　　“霞儿，做好朋友吧。”楚中天望着赵霞，深深叹了口气，“为了我，你确实改变了很多，看到你现在的改变，我心里也有愧疚，可是爱情这种东西不是靠愧疚堆起来的，强拧的瓜不甜。我骨子里和你一样，都是很强势的人，两个强势的人在一起不会长久的。”

　　“为什么不说她哪一点比我好？”

　　“没必要，我不想用贝儿打击你，那样做挺下流的，也没意思。”

　　那边，尖嘂和玫瑰无香的对决已经分出了高低，尖嘂靠着惊人的连贯操作，以34%血量的优势控制住了玫瑰无香，却在最后一击的时候停了手，让处于麻痹状态的玫瑰无香苏醒后主动认输了，而另一边，傲视暗杀团的成员们在冰面上积极游走，靠着全敏加点的优势和出色的冰上技术，收割着一个个的人头，几大主力，曾小春、上官云飞、米岚、凌无月、温小柔、红果果等人的攻击异常强横，配合的更是水乳交融，之前的击杀数，有半数以上都是被他们干掉的。

　　反观极度深寒，现在已经被杀的溃不成军了，骑兵们不肯放弃战马，结果战马在冰面上的稳定度降至了最低，别说是攻击到目标，就算是安稳的行走都很困难，反倒是轻装上阵的傲视骑兵们，一个个杀意十足，放开手脚一通猛打，黄思雨、陈倩、韩娜。江逸仙这四大当家战士威风凛凛，所到之处无不人仰马翻！

　　再看江辰和凌火这边也分出了胜负，靠着一次精准无比的Z字横切，江辰的利刃已经横在了对方的腰部的软肋上，凌火只能投子告负。

　　短短3分钟，这场百人大战已经分出了高下，极度深寒全线崩溃，傲视联军高歌猛进，形成了绝对碾压之势。

　　100比11，对方已经无心恋战。

　　赵霞和楚中天的对话还没有结束，傲视联军的玩家却已经后撤了三十米开外，给足了自己老大的面子。而此时，赵霞的手下却有人想要蠢蠢欲动，结果被凌火一声喝退了。

　　赵霞望而兴叹，“这就是差距吧。”

　　“霞儿，别难受了，以后需要什么帮助，只管言语一声吧，说真的，我打心眼里一直没把你当做敌对。”楚中天说道，“咱们多少年的朋友了，我什么样的人，你最清楚，有些东西我放不下。前一段日子我也是太生气了，所以有些地方如果伤害了你，还请你多多原谅。”

　　赵霞终于露出了爽朗的笑容，“老楚，我赵霞没看错人，你比这个世界上99%以上的男人都强。好吧，这可是你说的，我现在就想让你帮忙，你看看我这支团队，应该怎么带起来？”

　　“多打几次硬仗吧，前些日子的对刷功勋事件，对你们的负面影响很大。”

　　“我懂了，谢谢你。”赵霞凝视着远处正在和绝影聊天的贝儿，第一次肯定了对方，“那个女孩子别看年纪小，可是心眼挺好，你的眼光不错。”

　　……

　　比赛在一种和平的氛围中结束了，中国龙队获得了胜利，成功晋级中国区预选赛决赛的同时，也拿到了直通日本东京的决赛门票，而输掉了比赛的极度深寒则要去和另一场比赛的败者争夺半张门票。

　　当江辰等人传送出这个虚拟空间的时候，中国虎队和枫叶盟的比赛仍旧在火爆进行中。

　　目前，中国虎队以92比59领先。

　　不得不说，枫叶盟确实有两把刷子，队伍中拥有七个顶尖高手，号称枫叶七剑，分别是5个剑士和2个骑兵。而这七个人的名字也都很有特点，是以彩虹七色命名为。盟主红枫是个操作流高手，特别是技能的衔接非常出众，骑士绿枫，格挡的时机拿捏的恰到好处，就连轻描淡写遭遇他都有点郁闷。最出色的则是一个名叫紫枫的年轻剑士，这个紫枫，身形和长相都和江辰有几分相像，赛前甚至被称之为江辰流落在民间的亲兄弟。他的操作能力很强，大开大合之间蕴藏精巧细致，挥剑的动作优美且流畅，没有任何多余动作。

　　他和繁华落幕这个以敏捷和速度著称的顶尖级骑士对碰5分钟居然没分胜负，连繁华落幕都对他的操作赞不绝口。

　　不过，七剑再强，终究不过是七个人比较强势，整体装备、水平和配合上还是和中国虎队有差距，毕竟对方拥有像梨海这样的天王级法师和将近20名隐职玩家，装备精良不输给中国龙队。

　　所以，这场比赛最终以中国虎队的获胜而告终，人数比上是78比1，最终和繁华落幕杀得难解难分的紫枫满载荣誉，全身而退了。

　　看到这个结局，江辰和楚中天相视而笑，江辰道，“极度深寒恐怕很难打了。”

　　楚中天叹道，“一条臭咸鱼腥了一锅粥，本来这场比赛神域联军可以打得更轻松的。”

　　江辰点头，“如果有了玫瑰无香的传送，他们大可以从敌人的后方搞一次偷袭，前后夹击，以20多名隐藏职业的强力前后冲击对方，对方肯定是溃败。齐晖这条臭咸鱼啊，要是没有他，这场比赛神域应能打出歼灭战了。”

　　楚中天道，“这种人就不配有女人，放心吧，有咱俩在，他这辈子都别想性福了。”

　　说着说着，俩贱人又奸诈的笑了起来。

　　……

　　随后提前进行的三四名争夺战如同江辰的意料，虽然打得火爆激烈，可是枫叶盟还是占据了上风，靠着枫叶七剑的惊人发挥，最终以39比0把极度深寒最后的希望化为了泡影，紫枫表现的非常完美，击杀了11人，其中包括极度深寒主将凌火。

　　而与此同时，他们的下一个对手也定了下来，将是美国区的第三名，他们的比赛将在北京时间明早7点半开打。

　　而中国区这边则赢来了一场王者之间的对话，也是本届预选赛的重头戏——中国龙队VS中国虎队！


第1340章 以一敌三

　　强者的对话不需要矫情，甚至在赛前，双方的队员都没有过多的眼神交流，就走进了传送阵中。

　　预选赛决赛的比赛场地较之前的半决赛发生了不小的变化，冰天雪地消失不见，取而代之的是，阳光、雨露、沙滩、大海。

　　众人站在沙滩上，头顶上仍旧出现了令人比较烦闷的负面——移动速度降低40%。

　　绵软的沙子很深，踏足其中，双腿走路犹如灌铅，步履维艰，而召唤出坐骑后亦是如此，坐骑的速度也被打折40%，而且，环境条件要比之前中国龙队和中国狼队对阵的时候更恶劣，海边是不是的会掀起惊涛骇浪，拍击在两队玩家身上。

　　可是，双方无从闪避，因为他们所在的为止非常奇怪，左右两边是大海，而中间则是一条笔直的通路。

　　中国龙队一上来就遭遇到了尴尬，一个巨浪打来，一名等级达到了220级的骑兵当即被巨浪拍掉了大半管血，爆出了致命一击，而下一秒，另一侧的海面也掀起了巨浪，又对这个可怜的骑兵造成了致命打击！

　　两次攻击之下，这骑兵挂掉了。

　　所幸的是，他的副驾驶位上的牧师很快用复活术将他救活。

　　骑兵纠结不已，“这环境真差！”

　　江辰打开大地图，看了一眼前方，不由说道，“虎队距离咱们不远，300米的样子，这里没有退路，做好短兵相接的准备吧！所有皮甲职业保持警戒，随时开启回避，所有牧师也挺好，现在开始无差别治愈！全队快速前进，这一场咱们速战速决！”

　　很庆幸，对方也是这么想的，梨海也不想被恶劣的天气束缚，所以已经下令全体冲锋了。

　　这支中国虎队是由神域、轮回和双剑三家的顶尖级玩家组成的，这些玩家一个个心高气傲，根本不服中国龙队的玩家，在他们眼中，他们才是真龙，所以，刺刀见红的厮杀对于他们来说是再爽不过的事情。

　　将星陨落和晨曦破晓这两员大将已经主动请缨，齐声道，“老大，贱人江交给我吧！”

　　梨海望着两人，不由笑道，“你们俩一起上？”

　　“不，我自己上！”将星陨落道。

　　“星星，你还是我来吧！”装备奇佳的晨曦破晓丝毫不给将星陨落面子，“我可是等待这厮许久了！”

　　“乃们俩都别争了，还是我上吧！”梨海桀桀笑道。

　　“老大，你恐怕没工夫对付贱人江了，你没看小清新正瞄着你呢吗？”狼桓友情提示道。

　　“好吧。”

　　……

　　300米的距离对于骑兵来说并不算长，不到10秒钟，双方就已经短兵相接了。

　　这一次，没有任何战术，只是真正实力的比拼。

　　双方见了对方根本就是仇人相见分外眼红，都玩命了。两边的远程职业首先发难，都开始攻击对方前沿的骑兵，而双方的骑兵则靠着己方牧师的加血，纷纷冲向了对手。

　　不得不说，论骑兵，中国虎队真心不比中国龙队实力弱，这边拥有将星陨落、繁华落幕、轻描淡写、晨曦破晓等知名玩家，一个个装备不俗，配合严谨。

　　双方刚一接触，就立刻对号入座，分别捉对厮杀起来，将星陨落都没有机会接触江辰，就被韩娜拦住了去路，“小子，哪里跑？”

　　望着装备同样精良的龙舞战骑，将星陨落顿时认真起来，他知道，韩娜拥有不逊于江辰的能力。

　　而晨曦破晓也没有和江辰对上，而是被黄思雨盯上，两个人同样是摩拳擦掌。

　　江逸仙则对上了轻描淡写，陈倩则与对方的实力派战将幽灵对碰，至于江辰，他的对手则是繁华落幕。

　　繁华落幕的装备今非昔比，作为中国虎队的三军副总指挥，在赛前一周，梨海主动提出要加强他的装备，所以现如今，繁华落幕身上拥有6件人神器，实力相当不俗。

　　骑兵们较劲，其他玩家同样较真，王月华点名叫号狼桓，血色蔷薇VS黎梓，尖嘂VS恋战浮云，天色淡蓝则与曾小春再次目光相对，最近一段时间水平突飞猛进的恋战神马则挑战上官云飞。

　　至于梨海，他迎来了老对手米岚。

　　只是，双方还没来得及血拼，大海却不作美，两侧同时掀起了无比惊撼的巨浪，瞬间拍击在了双方的身上！

　　只是，这一次攻击的范围有点偏，打在中国龙队身上比较凶狠一点，而且暴击连连，一时间，包括黎梓、米岚、江逸仙在内的多名当家玩家当场被挂掉！

　　此时，趁着中国龙队阵型微乱，梨海扬起法杖，喝道，“杀！”

　　几乎是与此同时，江辰也丢掉了套路，猛然间一个猝不及防的疯魔乱舞，整个人从繁华落幕的身侧蹿了出去！

　　然而，就在下一秒，江辰就感觉自己撞到了墙上，再一看，狼桓已经释放出了自己的绝学江山如画，将一张巨幅的江山社稷图横向挡在了江辰的面前，保护住了自己的队友。

　　不，更确切的说，这技能不只是保护住了队友，还控制住了江辰，提升到了圣级的江山如画，居然能一口气释放两张，一张截住了江辰的前路，一张则断了江辰的后路！

　　这个技能的释放区域选择的恰到好处，是趁乱的时候释放的，正好把江辰和自己的大部队隔开，此时，江辰的前方只有一个冲的过于靠前的死扛和自己怀里的李晶，而对方则有轻描淡写、将星陨落、晨曦破晓、幽灵四员骑兵大将外加恋战浮云和恋战神马！

　　这两个皮甲职业很快就纠结住了死扛，而这一刻，特蕾西已经不顾一切的冲了出来，可是轻描淡写很快杀到了特蕾西的面前，拦截了特蕾西的去路。

　　再一看江辰这边，晨曦破晓、将星陨落和幽灵三人已经把江辰团体包围。

　　这个最为郁闷的是，江山如画已经进化了，这个技能没有韧度，只要狼桓不死，就会一直存在，所以现在中国龙队这边干着急也没用。

　　狼桓早就躲在了外围，周围安全之极，一群牧师MM正在照顾他的血量，这小子乐得逍遥，而对面，王月华怒指着狼桓，骂道，“淫荡！”

　　毫无疑问，比赛的胜负手完全掌控在了被困在了江山如画技能的江辰的手中，一旦他挂掉，对方会妥妥的守尸5分钟，让他无法起身，如果这个主心骨挂掉了，恐怕中国龙队也就输了。

　　然而，就在下一秒，江辰就做出了一个令人难以置信的举动，他猛然间启动了疯魔乱舞，整个人居然瞬间闪出了江山如画的画卷！

　　狼桓一时间目瞪口呆，“这，这怎么会？”

　　梨海也傻了眼，“擦，龙马星步！”

　　狼桓嘴唇紧咬，“是啊，我怎么把这个技能给忘了？”

　　然而，又是短暂的几秒钟过去，江辰居然又是一个疯魔乱舞，再次没入了江山如画。

　　这样一来，就严重的挑战了虎队三员战将的自尊心。

　　王者，霸道也。江辰之所以这么做，就是在给自己树立霸道。

　　三员战将顿怒，纷纷冲向了江辰。

　　只可惜，还没等他们追击到江辰身边，一个巨大的银色打蛋器已经从天而降，瞬间撩拨起了一道旋风，将这三人全都搅拌其中！

　　这一招，正是江辰的厨具银蛋之器上的特技！

　　将星陨落和晨曦破晓当即陷入了旋转状态，已经失去了攻击能力，而幽灵则因为本身拥有旋转抗性，所以避免了这一次攻击的摧残。

　　可是，让幽灵意想不到的是，江辰居然不按照常理出牌，并没有攻击两个佣兵隐职，而是以最快的速度闪击幽灵，一个疯魔乱舞来开了攻击的帷幕！

　　幽灵猝不及防，身体被洞穿，血量掉了44万，顿时掉了五分之一左右，毫无疑问，作为不死系隐职，他的血量真心厚重！

　　更令人咋舌的是，幽灵很快就开启了自己的成名之作幽魂附体，血量上限提升200%，破防属性提升50%，作为代价，他的防御力降低50%，效果持续3分钟。

　　江辰的疯魔乱舞释放完毕之后，身位已经冲向了两个悲催的骑兵，他用力踏地，不给这两个家伙苏醒的机会，使出了虚空之控，让他们高度滞空，而随后，他转身而来，挥舞手中狂·闪龙剑，朝着对方连续发出了两招！

　　“飞刀！”

　　“魔剑波！”

　　飞刀的速度比魔剑波慢，所以先出手，而魔剑波紧随其后，一时间，只见魔剑波催动着飞刀一起行进，看得幽灵眼花缭乱！

　　于是，两个技能他一个也没有挡住，全部被命中！

　　“783989！”

　　“809958！”

　　幽魂附体的负面效果已经呈现出来，防御降低50%毫无疑问是这一招的致命伤，结合上江辰本身的破防属性，他面前的幽灵几乎是0防御！

　　此时，梨海想要有所行动，可是却被自己制止住了，因为他一旦制止，挫伤的恐怕就是这四员战将的自尊心了……可是，不这么做，就不会挫伤他们的自尊心吗？


第1341章 激情挑三将

　　愕然之中，江辰已然放出了爆裂红魂，这一击的威力惊人的强势，瞬间就让幽灵那仍旧高达200万+的血量一下子被打空，爆出的伤害则高达450万！

　　而下一秒，江辰已经快速高速冲向了仍旧在半空中的两人！

　　可是，江辰毕竟是人不是神，这一次控制的时效在他的预判之外，两个家伙不等魔殒龙翔放出，已经落在了地上！

　　豆大的汗珠顺着两个顶尖佣兵的额头上不停的下落，江辰的强势有点令他们难以置信。

　　江辰不给这两个反击的机会，冲将过去，身体居然跃然而起在半空中释放出了极昼龙舞！

　　这一次，是利用了自己的硬件优势，绝影的最大特点就是灵活，跳跃能力强，就算江辰不开星闪，绝影也经常会跨越30米左右的悬崖，甚至完成高难度的纵身起跳，是十大名骑中最灵活的。而这一点，恰恰是被两个佣兵疏忽掉的。

　　面对江辰的强势，两个自尊心极强的佣兵选择的攻击方式也非常的靠谱，居然选择了以暴制暴，将星陨落甩出了冰雷腾击，而晨曦破晓则使出了降低江辰移动速度的银龙风暴。

　　毫无疑问，三个人都拼了。

　　可是，拼，也是一个技术活，在细节的处理上，这两个人还是略逊于江辰一筹。

　　移动速度已经被沙土降低的江辰已经不在乎再挨晨曦破晓的银龙风暴了，毕竟这个技能对人的控制并不是封锁行动力！

　　于是，将星陨落的技能完全没有奏效，这并不是主角光环在起作用，而是因为江辰恰好了时间，故意在绝影的龙马星步快要被激活的时候发动了突袭！

　　“抵抗”二字出现在江辰头顶上的时候，将星陨落只感觉这字符无比巨大，以至于有些沉重！

　　生死一刻，晨曦破晓使出了戒指上的神技，无敌技能，虽然这无敌的效果只有区区3秒，却足以帮助将星陨落逃出生天！

　　将星陨落避免了被冻结的命运，而自己的好基友则被冻成了冰雕！

　　将星陨落大怒，挥舞手中长枪，连连甩出快速的四道光芒，祭出了闪雷霸气，这技能一旦命中，效果将是眩晕。

　　可他万万没有想到的是，江辰猛然间撩起了手中狂·闪龙剑，居然挥舞出了魔剑波！

　　魔剑波纵向而来，犹如一把犀利无比的利刃，居然瞬间撕碎了闪雷霸气！

　　以暴制暴，同样是以暴制暴！

　　“嗖”的一声，魔剑波擦着将星陨落的脸颊而过，这倒不是将星陨落反应神速，而是因为这种对飞技能在碰撞之后，命中率本来就会下降。

　　江辰最大的特点就是动作衔接极快，早就预料到会有这样的结果，他快步上前，连续打出了六记快速的闪击，这六次攻击，不仅仅有作用于将星陨落身上的攻击，还送给了刚刚苏醒过来的晨曦破晓！

　　晨曦破晓郁闷的落马，坐骑韧度已经被打空，而无敌效果已经消失的将星陨落的胸口也连中三剑，坐骑韧度也要空了。

　　而与此同时，死扛已经一斧子干掉了潜伏在自己身后的恋战神马，淫笑着冲向了恋战浮云，“浮云小子，你扛哥又想念你的菊花了！”

　　恋战浮云吓得魂不附体，这哥俩刚和死扛交手，本以为能凭借最近出色的能力制服死扛，可是没成想，死扛这货粗中有细，居然靠着一次晃刀诈开了恋战神马的回避，随后一记地灵战击要了对方的小命，而且，四转后的死扛已经拥有了控制技能，那就是远程技能地灵锁，技能20米外释放，能困住目标4秒钟。

　　此时，恋战浮云正好被地灵锁锁住！

　　死扛近身，手起刀落，让恋战浮云也洗洗睡了，“唉，神马都是浮云啊！”

　　也在这一刻，轻描淡写也悲剧了，本以为凭借自己的能力能够轻易掌控特蕾西，可没成想，在这沙地之中，战马的回旋力也下降了不少，被灵敏的特蕾西左突右闪，连续避开了多次攻击，还把他的坐骑韧度打空，现在，轻描淡写正在被灵敏的特蕾西玩弄于股掌之上。

　　轻描淡写非常郁闷的发现，自己该转型了，力量点数加的太多，虽然装备上附加了高额的命中属性，可是灵活度不能保证，几次转身完全跟不上特蕾西的脚步腾挪。

　　没办法，江辰也已经给特蕾西洗了点，特蕾西现在全部的点数都加在了敏捷上，这样一来，攻击力损失了不少，可是命中和灵活度却有了绝对保证。

　　纯力量加点的时代不敢说已经过去，最起码也不是现在的主流了，除了纯副本党BOSS党的肉盾骑士、血牛狂战之外，很少有重甲职业选择暴力加点，多少又要给自己一点敏捷基数，毫无疑问，在这个技术层面上，轻描淡写的思路落后了。

　　落后就意味着要挨打，这在网游中是亘古不变的铁律。

　　江山如画之中，双方的主将在拼命厮杀，而在外围，并不意味着一帆风顺，恰恰相反，外面也已经炸开了锅。

　　这一战，不单单是人力所能左右的，大自然也展现出了其凶狠残酷的一面。咆哮的海浪此起彼伏，如同一只只重拳，狠狠的捶打着双方玩家，牧师们倍感压力。迫不得已之下，梨海都要举起手臂，让狼桓赶紧撤掉江山如画，好让双方赶紧进入白刃战。

　　可是，他最终还是忍住了。

　　江山如画之中，江辰在沙地中的高速走位和飞快的技能衔接让将星陨落和晨曦破晓吃尽了苦头，他们身后的两个牧师根本来不及照顾他们的血量，因为江辰的攻击太过于犀利了。

　　这一刻，李晶显得很闲，她自始至终没有给江辰加一口血。

　　江辰的余光已经落在了这个保护阵之外，只见在外围，挂掉的玩家数量越来越多了，不知道是什么原因，这海浪似乎更偏爱他的战友，他发现，己方团队中的玩家被海浪侵袭的次数更多。这战役还没有完全打开，己方就已经挂了25人，照这个进度打下去，情况很不妙。

　　关键时刻，江辰终于爆发了，这一次爆发也多亏了他自己的格挡，在成功的格挡住了将星陨落的冰龙破之后，江辰祭出了致命的逆龙战击！

　　说它致命，并不是因为这一招打出了致命一击，而是因为在装备了神奇厨具星屑之锅后，上面的特技星屑之力帮助江辰把格挡反击技能的效果加成了一倍！

　　圣级的逆龙战击的攻击加成本来就高，被提升了一倍之后，完全是破冰版的杀招，只是，这一击他的攻击对象并不是将星陨落，而是晨曦破晓！

　　“2139332！”

　　晨曦破晓的胸口被凶狠洞穿，当即挂掉！

　　江辰仍旧在惊叹，这么强劲的一击打在晨曦破晓的身上居然才爆出了这么低的伤害，这厮的防具质量真心不是盖的！

　　趁着将星陨落惊魂未定，江辰再次发出了极昼龙舞！

　　这一次，没人能够拯救将星陨落了，他搏命似的破雷击再次被龙马星步抵抗，随后他整个人被冻结了，江辰继而大力挥剑，打出了势大力沉的圣光灵剑！

　　“2989588！”

　　将星陨落也挂了！

　　江辰不给两个牧师复活他们的机会，快速起手，灭掉了两个牧师，而此时，特蕾西的长剑也抽出了轻描淡写的身体。

　　轻描淡写很是轻描淡写的倒在了地上，挂掉了。

　　这种情况下，梨海知道事情已经大条了，单纯的指望狂暴的海浪扑杀中国龙队，完全不现实，对方的李晶刚才并没有参与到己方的治疗阵容中，现在她一旦介入，以这个超级牧师的能力，很可能左右被动的战局！

　　巅峰级的法师忍不住挥舞法杖，下达了最后的命令，“为了中国区第一队的荣耀，冲啊！”

　　狼桓拿起判官笔，瞬间点破画卷，“弟兄们，冲吧，我们才是冠军！”

　　然而，当着画卷破碎的时候，中国虎队看到却是一群狼，一群已经饿极的凶狼，这群狼在头狼江辰的带领下，以潮水一般的攻击席卷而来！

　　这一短兵相接，中国虎队之前建立的人数优势荡然无存，四名近战主力这么一挂掉，整个战事的胜利坐标已经倾向了江辰这边。

　　米岚的目标不再是梨海，而是海纳百川一般借着人群的掩护，放出了冲天一箭！

　　这个版本的冲天一箭当真不了的，装备了暴兽之手后，它从一段攻击变成了两段攻击，威力却一点也没有削弱！

　　这一击下去，至少有10名远程玩家被轰死，第一段伤害夺走的是他们的韧度或是回避效果，第二段在直接要命。

　　梨海勃然大怒，挥舞法杖甩出了魔龙波，这一招下去，同样有十几个龙队的骑兵被打倒，魔龙波的威力仍旧惊人！

　　可是，随着半空中一道星屑划过，江辰已经用星闪奇袭到了他的身前，嘴角微扬的嘲讽道，“老家伙，结束了！”


第1342章 发烧

　　梨海却不服输，一个魔影遁闪现出去，紧接着，手中已经凝聚出了黑色的气雾，“小子，远远没有结束！”

　　话音刚落，一道魔影在空中形成了魅魔的模样，嘴里发出了妩媚而危险的笑声，瞬间扑向了江辰！

　　“魅影魔袭！”

　　这个技能是梨海的精神控制技能，一旦被命中，目标即可陷入神魂颠倒的状态！

　　江辰却嘴角微扬，猛然甩出灵幻天击，“老东西，这可是你先来的，别后悔！”

　　江辰的巨剑上，灵儿飞升而出，手握长剑，朝着魅魔劈斩过去，这一剑，艰难无比，非常困难才将魅魔切成两半，继而扑向了梨海！

　　梨海已经先知先觉的开启了无敌技能，令人咋舌的抵抗了灵幻天击，可是再一看江辰，他居然也开启了无敌技能！

　　梨海的手中氤氲着太阳黑子一般的光芒，开启了自己的四转神技——无尽魔语。这个技能能在10秒钟之内，让所有的攻击技能吟唱速度归零！

　　江辰很清楚梨海要做什么了，梨海要在这10秒钟之内大开杀戒，用人数优势压制中国龙队！

　　不，确切的说，是不到5秒钟，他的无敌效果只剩下了不到5秒钟！

　　然而，就在这一刻，米岚的身上已经发出了银色的光芒，这光芒非常刺眼，在她的头顶上，一双银色的羽翼呼之欲出！

　　梨海嘴唇紧咬，“小清新，你疯了！”

　　这一刻，谁都知道米岚要做什么，明知道梨海这技能是BUG的小清新已经做好了牺牲的准备，居然开始酝酿禁咒技，银鹰翼扬了！

　　禁咒技没有熟练度，随着转职而提升，圣级的银鹰翼扬威力都多大，谁都不清楚，只是很多人都预感到，一旦这招释放出来，虎队不会有多少人能全身而退！

　　只是，梨海还是疯魔了，在小清新释放这个技能之前，他已经腾挪到了小清新的面前，扬起了手中的法杖！

　　可是，小清新几乎是在他贴身的一刻停止了技能释放！

　　“……”

　　空气，几乎要凝固了，只见小清新动手身上很快凝聚了黑色的雾气，一个个幽魂在周身游走！

　　无敌，又是无敌！

　　梨海的目光凝固了，而在这一刻，米岚的元素风隼已经召唤出了风之屏障，把梨海禁锢其中了，“海哥哥，真的结束了！”

　　梨海的周遭，爆裂声此起彼伏，黄思雨的MAX级元气弹，韩娜的龙破乾坤、黎梓的冰火绝恋等技能在不停的咆哮，和对方核心玩家们的技能激情相碰，这场比赛，双方在决战的一刻都放弃掉了技术，选择了最为简单直白的方式——血拼！

　　对碰的结果是两败俱伤，可是伤，也要看双方哪一方伤的更狠。

　　最倒霉的就是贱人江，他是所有敌对火力点的集中点，不管他有没有无敌技能，他都被打了个全身开花。他都郁闷了，“他奶奶的，哥就那么吸引仇恨吗？”

　　这边，梨海的技能连续不停的释放，只不过，即便是0秒吟唱，也要有挥舞武器的时间，这个时间虽然极快，可是无法取消，梨海用了2秒钟才破开风之屏障！

　　可是，再一看四周，梨海真心要哭了，周遭，中国龙队的玩家几乎尽数散开，梨海打谁好呢？

　　这边，米岚的禁咒技能再次吟唱，而梨海的身上刚刚冒出的戾气，却被米岚的举动惊了回去，“海哥哥，不要做无谓的事情了，这场比赛你们真的输了。”

　　直面米岚的威胁，梨海迫不得已的收手了，他也想要释放禁咒，只是他很清楚，禁咒释放结束之后，他会先于米岚挂掉，因为他的技能会比较快，而即便是米岚中了禁咒她也不会死，因为她还有无敌技能的保护。

　　这完全是一个高手之间才能看懂的时间定律。

　　周围，龙虎相斗的结果是，虎队全军覆没，而龙队只残存了11人。

　　梨海发出了一声长叹，“贱人江啊！”

　　江辰笑道，“老哥，有什么事？”

　　“你家小清新的合约还有几年？转会费是多少？”

　　“对不起啊，老哥，这是非卖品。”

　　“说真的，有她，是你小子最大的福气。恭喜你们拿到预选赛冠军，不过，我们会在决赛上走的更远。”说吧，梨海拿出了回城卷，直接撕碎了，这也就意味着中国虎队弃权，放弃了比赛。

　　江辰深吸了一口气，这一战打得时间不长，可是却非常的激烈，双方对拼，环境也跟着起哄，打得倒是十分热闹。

　　江辰心里，当然是想和梨海来一次斗智斗勇的比赛，可是，这就是比赛。

　　而这一战，也让江辰一战成名，一人单挑虎队三员大将的视频在日后被全球数万个知名游戏网站播放，他也凭借此战提升了自己的人气，成为了专家评估的最有资格竞争世界王者争霸赛MVP的人选。

　　……

　　比赛结束了，因为是预选赛的原因，不管拿到什么名次，都没有任何奖励可发，恰恰相反，江辰还因为连续两战耽误的时间而损失了不少经验，不过，对于他来说，这已经无所谓了。

　　这个晚上，江辰预感到了自己身体有些不适，于是在传送到无尽炼狱之后，他就下线了。

　　果不其然，下线之后不到半个小时，他的体温就升到了38度9。

　　欧阳蕾蕾看出了他的异样，很快就给米岚打了电话，不大一会儿功夫，MM们都来了。

　　……

　　当米岚给他量了体温之后，不由狠狠的捏了一把他的脸，“你就作吧，下一次再发烧你看我还管不管你！”

　　江辰知道米岚也只是说说而已，如果再有下一次，她还是会照顾他的。

　　米岚拿出了江辰最喜欢的退烧药，一种儿童糖浆，这糖浆喝起来很甜，可是效果很好，喝完之后马上就能发汗，只要没有其他炎症，第二天烧就退了。

　　江辰也确实没有其他炎症，只是心火太盛，而今天下午得见马林，又把火发泄在了火凰身上，加上晚上这一战的激情倾泻，才会引起这次发烧。

　　韩娜给他敷上了冰袋之后，默默的走出了房间，看到她情绪有些不对，米岚也跟了出去，结果发现韩娜在江辰的门外偷偷抹眼泪。

　　米岚同样是个可怕的小妖精，她不但能读懂江辰的心思，还能看透很多姐妹的想法。她的一句话一针见血，“娜姐，是不是希望《希望》赶紧结束？”

　　韩娜点头，“我知道这不现实，可是你看到没有，辰子太可怜了！他是在用自己的命来拼啊！”

　　米岚说道，“我都看得懂，所以你应该明白我为什么会把那么一大笔财富毫无保留的支援给他了吧？”

　　“你想让他更快的完成他的霸业，对吧？”

　　“你错了，其实辰子并不是野心很大的人，他只是想保护好他身边的人，他所有让自己变强的理由，都是为了咱们。说白了，这个家伙只是一个没出息的励志男，他只是把自己的一亩三分地通过自己的努力无限扩大了而已。”

　　“岚岚，你是不是很介意我们？”

　　“我爱你们，也恨你们。”米岚的眼中也笼上了一层水雾，“可是没有你们，我和他都没法好好的活，我们从心里过不了自己这一关。”

　　韩娜默默无语。

　　“我今天回去住，你们留下来陪他吧。”米岚说完，默默的离开了。

　　韩娜没有力气去拉住米岚的手，因为有一股巨大的地心引力把她固定在了地板上，让她举步维艰。

　　……

　　这个晚上，趁着几个MM走出了房间的片刻，江辰把门反锁了，等到MM们醒过神来的时候，发现就算用钥匙也对不开他的房门了。几个人气得牙根痒痒，已经酝酿了多种把江辰烹饪成魔语料理的方法。

　　实际上，江辰知道自己怎么回事，处女座的男人最怕寂寞，特别是像他这种曾经孤单的人，更是如此，可是他也怕出事，他越是发烧，体内的淤火就越大，这个时候，谁撩拨他一下，他就会受不了。

　　今天，MM们来的不多，可是李晶、欧阳蕾蕾、黎梓、江逸仙、陈倩都在。

　　所以，为了保证自己不犯罪，他只能安静的躺在了床上。

　　……

　　他从9点半开始睡，睡到夜里2点的时候却醒了，之后怎么也睡不着了，口渴的厉害的他发现了一件很郁闷的事，那就是屋里没水喝。

　　于是，他只能铤而走险，缓缓的打开了房门。

　　所幸的是……他一开门就遇到了在外面守候已久的韩娜。

　　江辰大惊失色，“你怎么还没睡？”

　　韩娜揉了揉惺忪的睡眼说道，“你上一次发烧就是1点多起来的，我睡到了1点，然后就一直等你，没想到你这家伙……”

　　话音未落，江辰已经抱紧了她，热情无限的在她的丰润双唇上吻了一口，“傻丫头。”

　　韩娜却羞涩的推开了他，“口渴了吧？我去给你倒水。”

　　江辰却说道，“不要了，我自己来。”

　　韩娜琢磨了片刻道，“也好。”

　　……

　　江辰走到了饮水机前，倒满了一大壶的温开水，喝了大半，又倒满，这才走向了自己的房间，可是，当他刚关上门的时候，却发现自己的被窝鼓鼓囊囊的……


第1343章 大土豪

　　害怕寂寞的男人确实需要女人来取暖，尤其是这里面躺着的还是自己知心的女人。

　　床头柜前，平整的叠放着一套米色家居服，似乎在预示着今晚这家居服的主人想要对江辰表达什么。

　　江辰没有拒绝韩娜的好意，很快就钻进了温暖的被窝。

　　韩娜很快抱紧了他，只不过昔日那温热的娇躯在江辰的发热的身体面前，还是显得有冰冷。

　　江辰不由一个激灵。

　　看到这情景，韩娜脸色绯红，“很凉吧，要不我出去吧？”

　　江辰却摆摆手，“不要，好久没和你在一起说说心里话了。”

　　“最近你太忙，我不想打扰你。”和江辰独处的时候，韩娜很温柔，和平日里的性格不太一样，也许，只有遇到真正喜欢的人，她才会展露出她的真性情。

　　江辰捋了捋韩娜柔滑的发丝，不由轻叹道，“你是个居家好女人，只是……”

　　“只是跟了你这么个花心大萝卜，太不合适，对吧？”

　　“诶？你怎么抢了我的台词？”

　　韩娜一把将江辰的头按进了自己宽阔的胸怀里，“废话越来越多了！”

　　从某种程度上说，江辰和齐晖对韩娜都有一种情感，那就是依恋。这种依恋，由形体而发。

　　韩娜的身材成熟而饱满，惊人的36E，别说是摸起来，就是光看看就觉得是十分亲切，这种感觉，近乎母性。

　　齐晖的父亲是个多情种子，原配没有给他留下子女，倒是因为拈花惹草的原因，外面的女人给他生了不少私生子，而他唯一认可的就是齐晖，因为齐晖最像他，不论是长相还是性格。齐晖之所以对韩娜恋恋不舍，就是因为他的母亲过世的比较早，他能从韩娜的身上找到那种母性的感觉。

　　所以，在韩娜和他彻底切断联系之后，他才会迷恋上身材同样丰满的赵霞，尽管赵霞气质和长相不如韩娜。

　　现在，如果齐晖看到这幅场景，恐怕他对江辰的仇恨对加深不知道多少倍。贪婪的小贱毫无顾忌的解开了韩娜的古今，肆意的把嘴唇贴了上去。

　　韩娜被江辰撩拨的气息变重，可是却把持着自己的矜持，低声的呢喃道，“辰子，我、我还没有……”

　　“没有准备好，对吧？”

　　“呜呜，不准抢姐姐我的台词！”韩娜捶打起他的后背，“死鬼，我怎么感觉游戏里和现实中完全不一样呢？我怎么会那么紧张呢？”

　　如此近距离的接触异性，早就让江辰的身体炽热无比，汗水已经渗出了体外。

　　“很热吗？”

　　江辰点点头，“开始热起来了。”

　　韩娜摸了摸他的额头，顿时欣慰的笑了，“贱人江果然是单细胞生物，恢复的这么快！”

　　其实，炽热的不仅是他的身体，还有他的情绪，身材如此完美的美女被他拥在怀里，他如果不动心，那就不是柳下惠，而是功能障碍了。

　　发热的头脑控制着他，让他不由在乎的吻住了她的双唇。

　　韩娜无法反抗，因为他那双唇犹如磁石一般，紧紧吸引着她。

　　不得不说，现在的江辰太有技巧，太懂得如何烹调女人的情感，特别是在这方寸之地，就更是如此。他爱女人，所以他才会去深入研究，大胆尝试。

　　光是一张嘴，一条莽舌，就把韩娜的情绪全部撩拨了起来，只是韩娜心里的那道防线还是没法在现实位面展开。

　　不是她不爱他，而是在现在任何事物都悬而未决的情况下，她不敢造次。

　　江辰从韩娜犹豫的眼神中解读出了韩娜的保守，顿时笑了笑，他伸出了手，轻抚着韩娜的后背，排解着她悸动的情绪，“娜娜，我不强迫你，你有做我女人的觉悟，我在另一个世界感悟过。”

　　韩娜没有说话，只是缓缓的钻进了被窝中……很快，江辰感觉自己的裤袋松了。

　　当绵软和紧致的感受全面侵袭的时候，江辰紧绷了许久的神经线一下子被扯断了，头脑放弃了全部思考，平和了。

　　……

　　许久之后，望着已经熟睡的江辰，韩娜不由笑了笑，缓缓的穿上了自己放在床头柜前的衣服，当那双丰腴雪白的大腿钻进那紧致的内衣的时候，她的目光转向了江辰，露出了一丝依恋，“再不走，后半夜该出事了，你这魂淡，姐姐我差一点就把持不住了。”

　　……

　　第二天早晨，江辰的烧已经全退了，当天就恢复了吃货本色，光是早点就吃了3套煎饼果子，不但如此，他还密封了几十套放进了行李箱里。天津的早点最有特色的就是这宝贝，百吃不厌，今天他就要离开天津前往日本，五月美香已经点名让他带几套过来。

　　上午，江辰没有上线，而是把自己的日程安排了一下，这么早去日本他并非只是为了世界王者争霸赛的事情，还有一些生意上的事情要处理。

　　……

　　当天上午11点半，多达170人的中国龙队在张贵庄机场坐上了江辰的私家飞机，骑乘前往日本东京。这170人中，替补队员有20人，剩下的则的多是医护人员、保镖和厨师，专门负责众人在那边的衣食住行。至于翻译官，江辰倒是没带几个，因为生意需要，现在的江辰都能说上几句流利的日语。

　　……

　　东京距离天津的距离并不算远，飞机直飞，只用了3个半小时，下午3点就到了东京机场。

　　结果刚一下飞机，得到了消息的日本粉丝就把中国龙队的玩家团团包围了，不得不说，虽然在游戏世界中是敌对国，可是中国龙队在日本区的粉丝实在不少。

　　当然，粉丝最多的是江辰和江逸仙，现在以两个人为男女主角的各种漫画在日本很流行，漫画中，江逸仙是纯洁无暇的美女剑士，而江辰则是腹黑狡猾的天然受。

　　江辰并不是盲目排外的愤青，在这种场合，他分得清自己的立场，他很随和的和日本粉丝们合影留念，并留下了签名，甚至他还拿出了随身携带的几套煎饼果子，作为土特产送给了粉丝们，据说后来，这几套煎饼果子都进了日本网游博物馆……

　　不远处，伤愈复出的五月美香一直凝视着江辰，虽然走起路来仍旧有点艰难，可她还是没等别人搀扶，快步走向了江辰。

　　她的身边，一个贴身的女伴不由咋舌道，“大姐，辰星在日本的人气怎么那么高？”

　　“呵呵，他可是世界级的人物。”五月美香说道，“亲和，性格开朗，有是非观念，有担当，有人格魅力，善于交际，虽然是雷霆手腕，不过对女人却很有爱，这种男人就像是黑夜里的萤火虫，总是那么闪亮。”

　　“嘿嘿，大姐是不是喜欢上他了？”

　　五月美香没有否认，“确实很喜欢，只不过你也看到了，世界级的人物身边总不乏闪亮的女人。”

　　此时，江辰已经走到了五月美香的身边，看着走路扔有些摇晃的她，大大方方的拦住了她的左手，而江逸仙则揽住了她的右手。

　　五月美香顿时露出了一丝欣慰。

　　为了迎接中国龙队的到来，五月美香刻意安排了6辆质量最好的大巴车，上面的玻璃都是防弹的，司机则是经过了严格训练的，甚至还配备了数十名精干的保镖，这群人把中国龙队的人护送上了车之后，随即顺着小路离开，直奔五月美香为他们安排的庄园而去。

　　东京是世界级大都市，这里寸土寸金，可是五月美香却在这块土地上拥有别墅，不得不让人赞叹她家的雄厚实力。实际上，这里面也有江辰的作用力存在。自从五月美香宣布和江辰所在的庞氏合作之后，上个月五月寿司店的总收益比去年同期增长了300%，毕竟，庞氏名声在外，凡是贴着庞氏标签的食物，都代表了“安全”、“绿色”、“美味”。而且，庞氏拥有世界最著名的四大渔场之一的秘鲁渔场70%的股份，还坐拥整个大溪地的渔场，常年能给五月家供应最新鲜的生鱼片，其质量甚至比同为四大渔场的北海道渔场还要高出一个级，所以，五月美香家的生意自然也随着庞氏的介入而水涨船高。

　　而且，现实中的交情也带入了游戏之中，现在，日本区已经彻彻底底分成了两大阵营，一大阵营和中国区敌对，为首的行会是皇天；而另一大阵营则与中国区亲近，为首的行会是热血沸腾，两大行会几乎掌控了日本区百分之九十以上的游戏人口。

　　这对于十数年以来一直在虚拟领域和中国区敌对的日本区来说，毫无疑问是一种历史的进步，可是对于极右分子来说，这是一种莫大的耻辱。

　　大巴车很快就开到了东京市郊，在一片名为“五月庄园”的地方，大巴车驻足了。江辰下车之后，只感觉一阵沁人的芬芳席卷到了他的鼻孔之中，放眼望去，前方是一片令人心中舒坦的绿色。

　　这里哪里还是一个庄园，简直就是一个小小的王国，庄园只是其中的一部分，在庄园之外，还有露天足球场、高尔夫球场、棒球场。

　　“矮油，美香姐，你家现在是大土豪了啊！”下了大巴车，江辰调侃道。

　　五月美香没好气道，“少拍马，臭小子，要不要去球场里活动活动？”

　　话音刚落，周围一群老爷们都激动了。

　　江辰说道，“好啊，我们可是都带着球鞋来的，人有这么多，正好可以踢一场！”

　　此时，五月美香已经拿出了望远镜，朝着球场上放眼一望，不由银牙紧咬，“哼哼，不是冤家不聚头啊！我说是谁在哪踢球呢！原来是皇天的那些家伙！”


第1344章 中日球赛

　　五月美香把望远镜递给了江辰，江辰看了一眼之后，不由失笑，“看来今天要爆发一场小小的战斗了。”

　　五月美香说道，“对不起，辰子，关于这球场的故事，恐怕我得跟你解释一下。”

　　江辰却摆摆手，“不需要解释了，美香姐是不会跟皇天的人同流合污的，这一点我江辰看得很清楚。”

　　五月美香心中一暖，可是嘴里却仍旧开始解释起来，“这完全是政府在起作用，为了化解五月家和名古家的恩怨，所以才把这个球场的管理权一分为二的，只不过，我们的玩家平日里更喜欢打高尔夫球和棒球，很少踢足球的，所以这块球场也就……”

　　“呵呵，我懂了，毕竟你们两大家族现在都是日本区的顶梁柱。”江辰笑道。

　　江辰在看对方，对方同样也在观望他们，不大一会儿功夫，身穿着日本队10号球衣的皇道天子已经带着一干人等出现在了中国龙队的视线中。

　　皇道天子以前的性格是很温软的，可是自从江逸仙转投了中国区之后，他的性情骤变，为人变得铁腕而强硬，特别是看到江辰的时候，目光中已经流露出了一丝怨毒。

　　江辰和他四目相对，面无惧色，“呵呵，名古先生，这么好情致，居然在这里踢球啊！”

　　皇道天子也没跟他寒暄，直截了当道，“敢不敢踢一场，中国区第一人？你们中国在虚拟领域很强，可是足球，恐怕就不敢恭维了。”

　　“哈哈哈！”皇道天子的身后，一群日本玩家发出了轻蔑的笑声。

　　江辰这边，一群爷们只是冷笑不语，显得很有气度。

　　江辰望了这群人一眼，发现他们的数量大约有20人，他顿时问道，“名古，你们下午没事吧？”

　　“没事，今天下午我们休息，刚来球场没几分钟呢！”

　　“给你们一刻钟休息时间，一刻钟之后，咱们踢11人全场，上下半场各45分钟，金球死亡，敢不敢玩？”

　　“呵呵，只怕你们踢不了半场就没力气了，体质孱弱的中国人。”

　　“唉，还是注意点你的小身板吧，千万别撞到我，要不然全身的骨头哪一块碎了，我可不负责。”

　　这一次，江辰身后的那群战友全都忍不住笑了起来。

　　“别太狂妄了，15分钟以后见！”皇道天子转身要走。

　　“诶，等等，不赌点什么吗？”

　　皇道天子的目光不怀好意的转到了江逸仙的身上。而江逸仙则故意气他，把火热的34E贴在了江辰的身上。

　　江辰一阵唏嘘，“别想太多了，赌点生活费吧，1球100万。”

　　“呵呵，太少了。”

　　“呃，是100万美元。”

　　“……”皇道天子一阵语窒，“赌就赌，只怕一会儿你们输得连回家的路费都没了！”

　　……

　　皇天的人走远之后，五月美香不无担忧，“辰酱，这场比赛真心不要打了，我怕你们影响士气，对方包括名古浩在内，有三个是专业足球队员出身的。”

　　江辰却笑了笑，“没关系，一会儿你们就在看台上好好看着好了，这场比赛如果我没有把握，早就和他比划弹球去了。老姐，我们国家的男足是不强，不过，那只是限于国家队，地方队，特别是像我们这种业余队，还是有两把刷子的。”

　　说着话，楚中天已经站了出来，开始点兵了，“死扛守门，豪情、李盛大哥、老尖、不再回首打后卫，小贱、小飞飞和我打中场，老贱中锋，小雨和岚岚打边锋，替补是……”

　　五月美香的汉语水平很过硬，一下子就听懂了，不由咋舌，“啊，女生也上场，你们这太胡来了吧！”

　　江辰悠悠一笑，“呵呵，美香姐，一会儿你就知道真相了，这几个妞，彪悍着呢！”

　　黄思雨没好气道，“呸，少废话，人家可淑女了！”

　　米岚一直在擦汗。

　　……

　　不大一会儿功夫，江辰这边就换好了运动服，这套运动服并不是中国足球队的队服，而是他们这支中国龙队的短队服，不过看上去倒是和足球服没有什么区别。

　　作为主力阵容中为数不多的女性，当黄思雨和米岚开始套上足球袜的时候，江辰艰难的咽了口唾沫，都说女人穿丝袜好看，可谁成想，这两个绝代佳人穿上白色的足球袜，照样光彩照人，那两双小白腿那叫一个笔直啊！

　　皇道天子看到这俩人的时候也惊呆了，随后不由恼怒，“江，你未免太不尊重我们了，怎么女人也上场比赛？”

　　江辰摊摊手，“你这么说，未免也太不尊重女人了，女人为什么不能踢球呢？”

　　皇道天子有点无语了。

　　皇道天子身后，一个染着一头黄毛的日本小子冷笑道，“别踢了不到20分钟腿就抽筋了，咱们可是只允许换5个人的！”

　　“废话真多，球场上见真章吧！”黄思雨冷笑道，“跟你们踢，多上几个女人也能赢。”

　　……

　　赛前，双方的火药味已经很浓了。

　　这场比赛看似只是一场业余队伍之间的较量，可是却非常正规，五月美香请来了专业的裁判来主吹这场比赛，就是为了防止皇天的部分玩家使阴耍诈，故意恶意犯规。

　　可是，比赛刚一开始，五月美香才发现，皇天的玩家踢得倒是很规矩。

　　可是，踢得太规矩也没有用，比赛刚一开始，江辰就一个飞铲断掉了皇道天子的脚下球，和黄思雨、米岚、曾小春组成的三箭头锋线打起了连续的二过一配合，最后江辰在大禁区左侧传了一个半高球，小清新一个难度极大的侧凌空抽射，把球直接打入了球门左上角！

　　这时候，开场仅仅40秒！

　　皇道天子摸了摸自己的额头，感觉自己好像是在做梦，可是，这真心不是梦。中国龙队进球了，第一个球居然还是他有些瞧不上的女人打进的。

　　在这里，雪碧不得不做一个剧透了，小清新是运动全才，三大球、体操等运动几乎样样精通，而黄思雨则更专业，她带领的初中校队当年拿过市长杯的冠军，如果当年不是爱上了虚拟网游，恐怕她现在已经是国足的一员了。

　　至于江辰这货，他更是扮猪吃老虎，他每周只要有时间，肯定要踢一场足球赛，靠着他的穿针引线，他带领的队伍几乎没有败绩。而这种每周一场球的习惯，已经坚持了很多年了，现在就算是再忙，他也会抽时间踢一场。

　　……

　　先声夺人之后，中国龙队很快又顶住了对方的一次反击，这次反击是由皇天6名前场队员发动的，在皇道天子的串联下，他们连续在前场传球21次，最终由皇道天子完成了射门，这球势大力沉，直奔球门左上角，一度看得人目瞪口呆！

　　可是，死扛却在这一刻立功了，他纵身跃起，一拳把这球锤出去四十米开外！

　　皇天的队员吓得一脸大汗，“纳尼，这什么怪力？”

　　球的落点正好在中场，彪悍的尖嘂高高跃起，一个头球把球顶给了江辰，江辰带着球长驱直入，愣是从对方两名后卫的中间楞冲了过去，把两个强壮的后背撞飞了，开玩笑，现在的江辰每天都会有1～2个小时的时间锻炼身体，身体的强度根本不是一般人所能及的。

　　过了这俩人，面对门将，江辰一个非常漂亮的脚后跟挑球过人，轻松把球推入了空门！

　　2比0！

　　场内，黄天的玩家一阵哑然，这比赛才开始了8分钟，就已经两球落后了！而场外，五月美香则忘情的给江辰鼓掌，她真的没想到，江辰居然这么全能，在足球场上也有这么高水平的发挥！

　　不过，这只是一个开始。

　　上半场第18分钟，黄思雨展现出了自己狰狞的实力，她在距离球门三十米开外的位置打出了一脚世界波，这球直挂球门的右上角入网，对方身高已经达到了1米85的门将连球的边都没碰到！

　　上半场第34分钟，曾小春在小禁区内争顶破门，4比0！

　　上半场第43分钟，尖嘂把江辰创造的点球罚进。5比0！

　　上半场伤停补时第二分钟，上官云飞下底，一个颇具欺骗性的传中球直接打入球门！

　　半场结束，皇天净吞六蛋，郁闷不已。

　　江辰走下场地的时候，五月美香无奈摊手道，“对不起，线报不准确，对方是幼儿园队的专业队员。”

　　众人哈哈一笑。

　　此时，米岚轻咳了一声，江辰回头一看，发现米岚已经坐在了椅子上，正在揉着腿。米岚的双腿本来就紧致有弹性，即便是如此揉捏，上面的肉肉也没有下坠和过分弹跳的迹象，让江辰看得很是热血沸腾。他赶紧走过去，一把将她的双腿放在了自己的腿上，不停的揉捏起来，“来，亲爱滴，马杀一只鸡啊。”

　　此时，另一双腿也肆无忌惮的搭在了江辰的腿上，“老娘也要马杀鸡！”

　　望着那彪悍的黄小妞，江辰故意使坏，一只手在她的脚心上轻轻点了一下，只可惜，黄小妞的笑穴不在这里，一点都没反映，江辰顿时把目光转向了米岚，而米岚则灵巧的缩回了双脚，“贱人江，姐姐我偏不让你得手！”


第1345章 连下两层

　　下半场，和风云突变……嗯，的确是风云突变，起风了，云也笼罩上来了，皇天输得更惨了。

　　本以为踢完半场之后，江辰的队伍早就累垮了，可没成想，踢完半场之后，累垮下的却是皇天。

　　五月家和名古家共用的这片球场是标准场地，70米×108米，平时名古家都是踢半场，今天却踢了全场，结果下半场不到10分钟，两个队员就抽筋了，结果被黄思雨和曾小春抓空连进3球，看到场上的比分相对稳定了，江辰把黄思雨替了下来，换上了一直在场外主动请战的江逸仙。

　　这一刻，皇道天子的双眼红透了。

　　看出了皇道天子眼中的杀意，江辰知道这是爱之深恨之切的表现，所以，他的仇恨目标很快就锁定了皇道天子。

　　令江辰都意想不到的是，江逸仙的球技居然是那么高超，毕竟是足球之乡巴西的混血儿，她的各种技巧看上去就像是在跳桑巴舞一样，单车过人，颠球跑动，圆周转身，这些技巧居然十分精通。

　　刚踢到下半场第81分钟，江逸仙很轻松的晃过了皇道天子，轻松破门，把比分打成了10比0。

　　而这一刻，皇道天子也失去了理智，直勾勾的冲向了江逸仙。

　　关键时刻，江辰一跃而起，很快用自己的身躯挡在了江逸仙的面前，“名古，你要干什么？”

　　皇道天子嘴唇紧咬，“江辰，你让开！我要和自己的老情人说句话。”

　　江逸仙冷笑道，“要点脸能死不？多少年了，一直追在我屁股后面的家伙，今天居然说出这么恬不知耻的话来，你要脸吗？”

　　皇道天子心中一阵拔凉，这个江逸仙，已经不是当初的花田杏了，当初的花田杏从没有用这种口气跟他说过话！

　　“名古浩，请你注意自己的言辞，否则，别怪我对你不客气。”江辰冷冷道，“再跟我的女人甩一句闲话，看我不废了你。”

　　此时，两边的队员都已经围了过来，一个日本玩家说话就要动手。

　　只可惜，死扛一把捏住了他的双手，继而把他提拉了起来，“王八犊子，你想干嘛？”

　　一场冲突一触即发，可就在这一刻，皇道天子却回头，冲着己方队员吼道，“输了球还要输人吗？给我滚回去，准备发动进攻！”

　　……

　　最后几分钟，皇天爆发了，开始频频进攻，可是失误也开始增多，中国龙队这条坚固的后防线顶住了对方的考验。

　　比赛进行到伤停补时第3分钟的时候，李盛一个解围球打到了对方前场，上官云飞甩开了对方两个人后把球分给米岚，米岚直接趟过了门将后把球传给江逸仙，让她打空门得手。

　　随后，随着裁判员的一声哨响，比赛结束。11比0，客场作战的中国龙队横扫对手！

　　这一次，最尴尬的莫过于皇道天子了，赛前就开始挑衅的他现在正在为赌注的事情烦恼，11球，1球100万美金，11球就是1100万美金，对于他来说，这笔钱不是小数，毕竟在现在的名古社，当家的仍旧是他老爸，他并不掌控财政大权。而且，他也没想过自己的队伍会输，赛前还信誓旦旦的表示要给自己的兄弟们分钱呢！

　　不过，就在他一筹莫展的时候，不远处却走来了一个精神矍铄的中年人，他还没走到皇道天子的面前，就笑了笑说，“儿子，让你久等了，老爸给你送钱来了！”

　　这个人，正是名古一郎，名古浩的父亲。他手中拿着一张支票，上面写着巨额的阿拉伯数字，很快就塞到了儿子的手里。

　　名古一郎对皇道天子一向严厉，可是今天却很慈祥，这让皇道天子很感动。他深深低下了头，用日语沉声道，“爸爸，我给你丢脸了，我输了这场不该输的比赛！”

　　“没关系，这只是娱乐而已，不必放在心上。”名古一郎安慰道，“一会儿跟爸爸回家吃饭去，今天爸爸亲自下厨！”

　　皇道天子喜极，差点泣出来，“爸爸！”

　　名古一郎叹道，“浩儿，你已经有很久没在家里吃饭了，你最近瘦多了，有些人已经成为历史了，不需要记挂在心上了，这周末爸爸举办一次派对，请了一些名媛过来，肯定会有你比较心仪的对象。”

　　这一句话让皇道天子更难过了，其实他心中最放不下的还是江逸仙。只可惜，物是人非事事休，自己心爱的混血女神成为了伤他最深的人。

　　这也怪不得江逸仙，怪只能怪他的父亲名古一郎。

　　江逸仙直面名古一郎，只是露出了一丝写意的笑容，“大叔，珍惜你现在的每一天吧，你的好日子不多了！”

　　名古一郎针锋相对，“臭丫头，别太高估自己的实力！”

　　江辰却冷笑道，“是么？”

　　皇道天子把这张支票递给了江辰，“决赛中碰面的时候，我会让你们吃尽苦头。”

　　江辰一阵唏嘘，“恐怕到时候就不是11比0那么简单了。这样吧，到时候还是1分100万美金，还敢赌吗？”

　　皇道天子脸色通红，转身就离开了。

　　名古一郎则和江辰四目相对了许多。

　　终于，江辰露出了速杀阴冷的表情，不由让名古一郎心中不寒而栗。

　　……

　　这1100万美金的支票，江辰当场就兑换成了现金，大部分分给了场上的玩家，而没上场的玩家和随行人员一人也拿到了5万美金的红包。

　　小平拿着红包，不由笑道，“这倒好，还没拿到冠军就有奖金了！”

　　死扛拎着20万美金的包包，恭敬的递给了身边的刘妍，“老婆大人，这是俺这个月孝敬您老的胭脂钱。”

　　刘妍一脸得意，“小牛子，这就乖了，今晚姐姐我好好的伺候伺候你。”

　　死扛舔了舔嘴唇，“肿么伺候啊？”

　　楚中天一脸汗，“你们俩别那么露骨好不好，这里还有未成年人呢！”

　　江辰则摆手道，“好了，都散了吧，听美香姐的安排，收拾好东西，今天晚上美香姐给咱们接风洗尘！”

　　……

　　踢完这场球，时间已经是下午4点多了，众人收拾东西的时候，江辰已经在五月美香的陪同下和几个日本客户见了面，签了新的订单。

　　晚上吃过接风宴之后，江辰又和两个客户谈到了晚上9点，这才回到了自己的房中。

　　此时，他迫不及待的连接了网络，进入了《希望》。

　　……

　　当他的身影在无尽炼狱中凝聚的时候，两位女神也迅疾出现在了他的面前。

　　尼奥·杰西卡望着他，不由关切道，“烧退了吗？”

　　江辰点头，“已经好利索了。”

　　“不要勉强，如果不舒服，今天你先休息，我们俩往前走。”

　　“别开玩笑了。”江辰说道，“你们觉得我那样能放心吗？我已经好了，现在人已经到了比赛地点了，这几天，没什么事，咱们的任务只是打通整个无尽炼狱！”

　　说着话的功夫，一行人继续前行，可是走着走着，江辰就感觉有些不对劲了。特别是走到无尽炼狱第十一层石压地狱的时候，一直走了半路，江辰没有发现一个魔物。

　　江辰忍不住展开了地图看了一眼，结果，在空间引导之书的作用下，江辰发现了端倪，别说是石压地狱这一层，就连第十二层舂臼地狱的怪物都被清的一干二净，连BOSS都不剩了！

　　江辰不动声色的走到了两个女神面前，一把夹住了两个人的脖子，朝着两个人的脑门祭出了金刚钻，“你们俩敢不敢再调皮一点？”

　　娜狄雅说道，“好吧，没有下一次行不？这一次就原谅我们俩吧！”

　　尼奥·杰西卡更了解江辰，很快从背包里拿出了3件装备，“求原谅，求鞭笞。”

　　江辰扫了一眼这三件装备，不由苦笑，这三件装备的品阶真的不敢恭维，最好的一件只是半神圣器，其他两件则是圣战器，那属性也有些惨不忍睹。

　　“好吧，看在你们俩安然无恙，等级还提升了3级的份上，就原谅你们这一次了，你们俩记住了，以后不准在这样了，你们不是一个人在战斗，知道吗？”

　　娜狄雅居然也露出了一丝狡黠，“嘿嘿，其实打算再打一层的，可是女王陛下怕你生气，就没敢再打。”

　　“不打就对了，你们俩笨妞的幸运值太差了，看哥怎么去第十三层给你爆点极品去！”

　　……

　　无尽炼狱第十三层名为血池地狱，生前不尊重他人，不孝敬父母，大奸大恶之徒将会进入这一层地狱之中。

　　只不过，佛语中的地狱里，他们都是要在这一层受苦的，而在无尽炼狱中，这些恶徒已经化为了魔物，在血池地狱中肆虐逞凶。

　　江辰还没有走下这一层，发现这血池地狱中的血水已经没过了七八级台阶，看上去水位不浅，而在血色的水中，一个个人头鱼身的怪物在来回巡游，一副不怀好意的样子。


第1346章 钓鱼

　　虽是人头，可人头早已腐烂，化为了血色颅骨，虽是鱼身，可鱼身也已经腐朽，成为了腥臭的骨架。但尽管卖相不好，却仍旧遮掩不住它彪悍的属性——

　　【人颅狗鱼】

　　品阶：鬼泣级怪物

　　等级：260级

　　血量：25000000

　　物攻：3300000～3300000

　　物防：3500000

　　魔防：3500000

　　技能：水中霸主、嗜血牙击

　　介绍：人间的大奸大恶之徒死后进入了炼狱，以灵魂为代价与炼狱之主签订契约，炼狱之主将他们的灵魂凝聚在凶猛的肉食淡水鱼，狗鱼的身体之中，即变成了现在这副模样。在水中，它们是凶悍的霸主，即便是神级存在都无法轻易降服水中的它们。

　　……

　　此时，绝影的前腿已经不经意的踏足到了水中，一时间，不远处的一头狗鱼全身猛然崩裂出了狂暴的水花，一个非常恐怖的状态惊现在了它的头顶上！

　　【水中霸王】：物攻提升50%，破防属性提升50%，物理暴击率提升50%，移动速度提升50%，效果持续到您死亡为止！

　　说时迟那时快，这人颅狗鱼几乎是如箭般飞到了江辰的面前，张开嘴巴猛然间朝着江辰的胸口撕咬而来！

　　“嗜血牙击！”

　　江辰感觉到了胸口一阵抽痛，就连呼吸也变得无比艰难！

　　“暴击3909852！”

　　挂了，居然被鬼泣级怪物一击必杀了！

　　看到江辰的身体慢慢化为了零星，这人颅狗鱼轻蔑的发出了笑声，转身而去。

　　江辰很快在这一层最高处的阶梯上复活，起身之后，不由暴怒，“他奶奶的，这什么力度啊，太快太狠了吧！”

　　娜狄雅道，“当初我们进入无尽炼狱的时候，没有下到这一层，这种鱼，我没有见过。”

　　尼奥·杰西卡道，“我去试试吧！”

　　说话间，不等江辰答复，尼奥·杰西卡就冲了下去！

　　这狗鱼看到尼奥·杰西卡过来，顿时撒了欢，身上又一次凝聚了水中霸主的状态，极为快速的飞跃而来！

　　尼奥·杰西卡一个快速转身，避开了对方的第一次攻击，可是对方却猛然间甩动自己的尾巴，朝着尼奥·杰西卡用力拍打过来！

　　“1049942！”

　　这惊人的伤害毫无疑问的表明女王姐姐已经被破防了，而且，虽然是普通攻击，可女王姐姐却被打出去了七八米开外，进入了深水区！

　　10多头周边的狗鱼都被吸引了过来，一个个瞬间开启了可怕的水中霸王技能，继而朝着尼奥·杰西卡奋力冲刺而来，情况万分危险！

　　尼奥·杰西卡已经展开了自己的掌控力，准备起飞，可是没成想，在这水中，她居然无法脱离！

　　这种情况，也大大出乎娜狄雅的意料！

　　一群凶残的人颅狗鱼呼啸而来，眼瞅着就要攻击到尼奥·杰西卡，一旦命中，后果不堪设想！

　　然而，尼奥·杰西卡还是在最关键的一刻逃出升天了，因为特蕾西在关键时刻飞舞到了她的身下，一把将她从水中拉了起来！

　　狗鱼们牙齿上下剧烈碰撞的声音让人听起来都胆战心惊，而江辰更是捏了一把汗，“真悬啊，姐，谁让你下去的！”

　　尼奥·杰西卡脸色绯红，“我想去试试这家伙厉害不厉害，真没想到，它的攻击不但给力，还很狡猾，居然用尾巴把我拍向了深水区。”

　　江辰说道，“狗鱼本身就狡猾，更何况是这种长着人脑袋的狗鱼，应该比一般的狗鱼更聪明。”

　　这一次，娜狄雅也有些一筹莫展了，“看这样子，它们的力量很强，如果在水中，恐怕咱们没有什么胜算吧？”

　　江辰点头，“我刚才是贴着天翼灵盾下去的，灵盾直接被撕裂，然后被挂掉，不出致命一击的伤害都够我喝一壶。这说明我现在根本就扛不住在水中作战的它们。所以，咱们得想办法把它们吸引到岸上来。”

　　娜狄雅笑问，“是不是准备钓鱼？”

　　“嗯，不过，饵料很重要。”说话间，江辰已经从背包中取出了一副鱼竿。

　　这鱼竿真心不一般，那杆子足足有鸡蛋粗细，为精铁打造，而那鱼线也十分坚韧。

　　“诶，你怎么随身携带了鱼竿呢？”

　　“呵呵，无尽炼狱这种鬼地方，天知道会遇到什么情况，所以能带的东西我基本都带了。”江辰笑了笑，“这鱼竿是极昼大雪山的精铁打造，鱼线是亚龙的龙筋拧成的，相当结实，钓这种家伙再轻松不过了。”

　　娜狄雅说道，“我不太懂钓鱼，钓鱼是不是需要鱼饵啊？”

　　“是，需要鱼饵。”江辰和尼奥·杰西卡异口同声道。

　　话音刚落，江辰不由一阵愕然，“姐，你也懂钓鱼？”

　　“呵呵，不但懂，还是高手呢！”尼奥·杰西卡说道，“在去阻断之岛的时候，马林教会我的。”

　　一提到马林，江辰顿时笑逐颜开，“姐，我在另一个世界遇到了马林，这件事还没跟你说呢！”

　　尼奥·杰西卡和娜狄雅都是一愣，随后露出了欣慰的笑容，“这就太好了，总算是给咱们留下了一点念想。”

　　“呵呵，不过马林会钓鱼，这一点我倒是不知道。”江辰说着，从自己的背包中取出了一个偌大的能量球。

　　这个能量球中装满了一种全身闪烁着银色光芒的鱼。这是一种名叫完美白鳗的淡水鱼，是江辰在水月洞窟中第二次开采完美水元素的时候发现的。这种鳗鱼是烹制B级魔幻料理的材料，成品能提升魔攻和魔法值，是法师们的最爱，黎梓最喜欢吃这个。

　　不过，看到江辰把完美白鳗穿在鱼钩上，尼奥·杰西卡却有些不解，“怎么会用到这种东西钓鱼？”

　　江辰说道，“狗鱼是淡水鱼中的霸王，它们特别喜欢吃活鱼，如果能依照它们的这个秉性去钓它们，应该可以钓的上来。”

　　“呵呵，你这家伙懂得还挺多。”

　　“三年前去东北的时候，老楚带我去黑龙江钓过狗鱼，当时就是用这方法钓上来的，我钓的那条鱼有11斤，当天就用东北乱炖的方式给炖了，里面放上了大块的野猪五花肉，狗鱼的肉特别嫩，和五花肉一起炖简直太棒了，死扛那吃货就着鱼肉吃了半锅米饭。”

　　尼奥·杰西卡不由捂着了雪白的小腹，“你这么一说我都饿了。”

　　江辰笑着从背包中拿出了随身携带的榉树枝，凝聚了能量球，把大能量球中的活鱼倒进了这个新能量球中一些，“姐，这里没你事了，你生火烤鱼吧。”

　　说话间，江辰已经把鱼饵大力甩进了水中，“其他人，准备接怪！”

　　话音刚落，一头狗鱼已经嗅到了鲜鱼的味道，开启了水中霸王，迅捷的冲向了那条完美白鳗，而这一刻，江辰不慌不忙，只等着对方即将张开嘴巴吞噬了这条鱼！

　　而这一刻，江辰猛然拉动鱼竿，绝影快速往回奔袭，人借马力，生猛的将人颅狗鱼拉出了水面！

　　这狗鱼落在阶梯上的时候，水中霸王的属性已经消失了，而此时，江辰快步折回，手中狂刃一挥，甩出了厚重无比的魔剑波！

　　“砰”的一声，对方应声中招，血量顿时掉了令人难以置信的3199553点！

　　出了这一口恶气，江辰变得越发欲罢不能，命绝影凶狠踩踏地面，将这巨大的狗鱼高高打起！

　　“虚空之控！”

　　下一刻，雄浑有力的爆裂红魂连带着魔殒龙翔先后祭出，两个绝强的伤害数字跃然于人颅狗鱼的头顶之上！

　　“暴击17889932！”

　　“9889239！”

　　人颅狗鱼瞬间被劈斩成了两段，尸体坠入了血水之中。

　　周遭，一群人颅狗鱼都发了飙，瞬间扑向了这死去的狗鱼，一通疯狂的啃食，很快这家伙就尸骨无存了。

　　江辰望着这个场景，若有所思。

　　……

　　人颅狗鱼的经验非常丰厚，掉落的金币也很多，捡起来之后，足足有100枚，现如今，瑰丽阵营的兑换率非常稳定，一直在1金币兑换3块钱左右，这一头狗鱼掉的金币足够江辰带着俩MM去吃一顿明炉烤鱼了。

　　不过，与其出去吃，倒不如自己在家里做，到时候一群妹纸在周围一边围观一边互相调戏，那画面真心令人向往。

　　不过要想享受那样的生活，现在就必须得提升杀怪效率，这样一只只的杀到底要杀到哪辈子？

　　这一次，江辰并没有着急，而是和特蕾西一阵密语，开始商量新的对策，而娜狄雅则在一旁轻笑，“这家伙又想偷懒了！”

　　……

　　3分钟后，江辰已经展开了行动，先是照方抓药，继续按照之前的策略钓鱼，引逗，击杀，只不过，在他一剑击杀了这人颅狗鱼的时候，却飞速的抓住了它的尸体，没让它沉入血水中。

　　随后，特蕾西朝着江辰的身上送出了切磋状态后的最后一剑，终于把江辰的血魔誓言顶到了10段。

　　之后，好戏上演了。


第1347章 血狱颅龙

　　特蕾西一把抱住了江辰的腰，带着他飞向了血水的中心区域，江辰则快速把狗鱼拴在了鱼竿上，拖着鱼竿贴着水面滑行，如此一来，大片的人颅狗鱼都被江辰吸引，纷纷追击而来，而江辰则一路带着它们冲向了阶梯那边。

　　这些人颅狗鱼显然还不够狡猾，没有意料到江辰的想法，只是一股脑热血的跟着江辰迅游，很快就被江辰牵引到了岸边！

　　这一刻，江辰才松开了那条死去的人颅狗鱼，和两大女神NPC一起，挥舞起了手中的利刃，朝着水中用力劈斩！

　　尼奥·杰西卡的篝火已经点起，完美白鳗的香味已经席卷而来，这美妙的味道已经掩盖了血水中散发出的腥臭味，让击杀变得更加淋漓尽致。

　　10段积累的强力状态技能结合着金钻香肉的香甜状态，在这一刻体现的淋漓尽致，就算没有再开启血兽之怒，那威力都足以摧枯拉朽！

　　面前的人颅狗鱼们大片的阵亡，虚空之控释放之后的魔殒龙翔的威力被血魔誓言+金钻香肉的状态提升了何止一倍两倍，一旦中招，人颅狗鱼也只有死路一条！毫无疑问，这些狗鱼的攻击力固然凶横残暴，可是它们的防御体系却低的不可见人。

　　比较邪门的事情也随之发生了，虽然大片的人颅狗鱼被击杀，可是那些侥幸还没有艮屁的狗鱼却不顾周身的疼痛，开始疯狂的吞噬起同伴的尸体，而且，狗鱼死的越多，周围也有越来越多的狗鱼围了过来，开始拼命吞噬自己的同伴！

　　血河的水位也随着人颅狗鱼数量的减少而降低，即便血水非常浑浊，可是杀着杀着，江辰已经看到了底。

　　江辰的经验开始猛增，等级也耐不住寂寞，开始逐格蹿升，这杀戮持续了两个小时之后，血河已经干涸，而江辰等级则已经跃进到了227级，这一层的小怪已经被尽数清空。

　　此时，江辰的身后也传来了焦糊的味道，回头一看，完美白鳗已经被热火烧成了不完美的鱼干，根本就没法吃了。

　　他一脸歉意的望着两个女神NPC，不由失笑道，“你们扫地，我给你们烤鱼吃。”

　　娜狄雅摆手道，“没关系，还能忍忍，这一层的守护者还没击杀呢！”

　　江辰却说道，“吃饱喝足再打架才是王道，别争了，听我的吧！”

　　娜狄雅轻叹，“某种天然受的掌控力好像在不知不觉的提升啊！”

　　尼奥·杰西卡颇有深意的说道，“我就希望他这样。”

　　……

　　人颅狗鱼掉落的并非只有金币，还有宝石，而且这宝石之中，数量最多的居然是两种防御宝石。现如今，防御宝石的爆率虽然提升了，可是因为需求量的猛增，它的价格反而不降反升，现在作为原料的5、级宝石的均价已经达到了5000块现大洋，甚至比当初刚刚兴起火红宝石的时候的价格还贵，尽管如此，这宝石都被RMB战士们抢破了头。而高级怪物的刷新点上天天人满为患。

　　现在，除了傲视联军之外，其他小行会只见都已经形成了一种见不得光的默契，那就是在杀怪的时候，根本没有什么先来后到，谁DPS高就算是谁的，而且，同阵营的玩家极少因为抢怪而爆发摩擦。

　　这个世界，已经变得越来越现实，现实的如同现实世界一般，吐槽和摩擦永远是没出息的人做的事，有本事的，妥妥的直接动手。

　　傲视联军之所以不抢怪，是因为没有必要，现在别说是傲视的一线队伍，就是二线队伍出现在练级场上，不会有任何小组织自讨没趣过来抢怪，因为抢也抢不过。

　　……

　　这边，江辰继续烤鱼，烤着烤着，这厮来了灵感，从背包中拿出了之前在刀山地狱中采集到的珍珠奇盐，均匀的撒在了完美白鳗上。

　　一时间，一股格外沁人心脾的香味刺激了每一个人的嗅觉！

　　香，真香！还不仅仅是鱼肉的香味，还有一股近乎水果的幽香味道。

　　江辰没出息的肚皮已经叫唤了起来，在现实中，这个时间也是他吃夜宵的时间。

　　只不过，今天在现实中是吃不了夜宵了，因为今晚注定要通宵练级，所以，也只能用这种高级的方式来画饼充饥了。

　　完美白鳗原先的加工方式也是用烤的，只不过盐就很普通了，只是杂货店的NPC售卖的普通食盐，而这种珍珠奇盐烤出的鱼则一下子晋升为了魔语料理，品阶虽然仍旧是B级，可是属性上却提升了一大块！原先的只能提升总魔法值的40%，提升20%的魔攻，可是这种却能提升总魔法值的55%，提升30%的魔攻，此外还能提升法师25%的法盾韧度。

　　对于面前的几个NPC来说，这种提升的用处只有在特蕾西的身上体现的才十分明显，特蕾西是双攻神仆，魔攻提升之后，她的攻击力能水涨船高。

　　这种烤鱼的味道江辰以前从没有吃过，鱼肉外焦里嫩，吃起来十分可口，而且还有一股独有的水果味道，这味道，酸酸甜甜，搭配这烤鱼本身的柔软，那口感简直能让人有上了天堂的感觉。

　　大家也都很爱吃，所以江辰一下子烤了几十条，让大家吃了个够。

　　……

　　吃饱喝足，娜狄雅已经站起身来，说了一句让江辰颇为憧憬，却又不敢YY的话，“如果我能穿越到你们那个世界就好了，这样的话，我可以天天吃到你小子烧的饭菜了。”

　　江辰说道，“我也YY过，可是，我不敢多想，我只要珍惜和你们现在的每一天就好了。”

　　尼奥·杰西卡笑着拔剑出鞘，“的确如此，因为你这小鬼的原因，我们都不想死，都在拼命的提升自己。”

　　此时，江辰已经展开了掌控力量，居然能感悟到了来自数公里外的邪恶能量的存在，“这一层的守护者真心不弱，我已经感觉到它的存在感了。”

　　……

　　众人开始赶路了，而前方，血池地狱的守护者居然也朝着这边开始转移了，他的移动速度并不快，可是，那股强势的掌控力的气息却越发的浓郁起来。

　　江辰的嘴角又一次溢出了口水，这口水是专属于猎食者的。之前杀戮那些人颅狗鱼，虽然经验暴爽，可是装备却连根毛都没看到。

　　地神级的BOSS，之前江辰已经杀过一头星钻火牛了，可是那货没有直接爆出地神器成品，而是爆出了制成品阶不明的材料。

　　江辰知道，他的身体已经开始渴望更高品阶的装备了，他全身饥渴难耐，他想要立刻冲到这一层的守护者面前，生生撕碎了他！

　　……

　　5分钟后，双方遭遇了。

　　第一眼看到对方的时候，江辰的目光已经变成了深邃的紫色，目光也变得更加凶残，暴戾。

　　对方，是一头奇怪的龙，这头龙全身都是森森亡骨构成，而那长长的脖子则是由一个个骷髅头串联起来的。这家伙的骨头都是血红色的，看得人毛骨悚然——

　　【血狱颅龙】

　　品阶：地神级BOSS

　　等级：265级

　　血量：120000000

　　物攻：3800000～4500000

　　物防：8000000

　　魔防：6000000

　　技能：血之芒刃、血狱龙息、血狱之灾

　　介绍：由人界最恶毒的一百恶徒之骨结合了吉尔艾菲斯的力量凝聚成的强大魔物，它拥有狂龙的力量，全身的骨骼十分坚韧，喷吐出的龙息更是具有剧烈的腐蚀性。据说，先前有很多强大的勇者曾经涉险闯入血池地狱，却都死在了它的脚下。

　　……

　　江辰清晰的发现这厮有一个技能已经黯淡了，这个技能就是人颅狗鱼的水中霸王，看来，先杀干净小怪绝对是正确的选择。

　　娜狄雅说道，“之前泥轰国的强者曾经进入过无尽炼狱，他们在背包中装载了大船的材料，果倒是很轻松的避开了狗鱼，却被这家伙掀翻，一船人都死绝了。”

　　江辰说道，“这货本来有水中霸王这个技能，现在没水了，它霸不起来了！所以啊，我去试试！”

　　话音刚落，江辰冲向了血狱颅龙！

　　然而，他很快就碰上了一个偌大的钉子。

　　这血狱颅龙都不等江辰上前，一声怒号，肋骨一根根横起，随着身体剧烈一甩，这一根根的颅骨包裹着血色光芒，冲向了江辰！

　　“血之芒刃！”

　　江辰只感觉到了来者不善，急忙扬起了手中的巨剑格挡。

　　挡，倒是挡住了，只不过挡住了一次攻击，能挡住第二次么？就算是挡住了第二次攻击，这伤害基数都很高的攻击，江辰伤的起么？

　　答案是肯定的，伤不起！

　　“格挡488993！”

　　“格挡499033！”

　　“格挡459993！”

　　“抵抗！”

　　“抵抗！”

　　“抵抗！”

　　如果不是龙马星步救主，江辰的死亡后遗症已经可以堆到2级了。

　　可是，这还不算完，就在江辰即将靠近这厮的时候，这狂暴的骨龙居然扬起了高昂的头颅，朝着江辰猛然喷出了血色的龙息！


第1348章 金色图谱

　　“血狱龙息！”

　　对方的技能施放速度真心给力，可怎奈江辰并不是一般玩家，在这一层吃了人颅狗鱼的苦头掉了一级之后，江辰怎肯再吃亏？

　　这厮在对方喷射技能的时候，已经在行进中连续甩出了三个技能——

　　“狂魂战力！”

　　“疯魔乱舞！”

　　“爆裂红魂！”

　　对方的物防非常高，所以直接无视，狂魂战力都开了，当然是为了破掉对方的魔防！

　　连续两个惊人的伤害数字冒出之后，江辰赶在了对方的攻击落在自己身上之前给自己回满了血，而这一次龙息则凶悍的带走了江辰1982995点血量，如果不是骑乘状态，有三条命都不够死的。

　　一个回合之后，惯性让江辰腾挪到了对方的身后，紧接着，他手起剑落，圣光灵剑+卡刀再次滑在对方的身上，又给自己挽回了将近百万点的血量。

　　血狱颅龙暴怒的抖动起粗实的尾巴，暴怒间甩向了江辰，而这一招居然在江辰的意料之中，他驾驭着绝影围绕着血狱颅龙绕起了圆周，愣是差点让对方转了向！

　　尼奥·杰西卡和娜狄雅在远处观望，虽然对江辰的操作赞不绝口，可也拔出了手中冰刃，跃跃欲试。

　　可是，她们得到的却是江辰决然的指示，“不要动手，当我把仇恨拉稳！”

　　的确，在和两个女神的魂魄并肩作战的时候，江辰无比的谨慎，他很清楚，NPC之间的战争到底有多么残酷，一个不精心，很可能会被秒杀，而现阶段的两个女神虽然把自己的灵魂修炼到了地神级，可是等级还是远远不如面前血狱颅龙来得高。

　　血狱颅龙的暴怒情绪继续延展开来，凶戾无比的甩出了第二波血之芒刃，这一根根肋骨化为了锋利怒芒，不差钱的倾泻在江辰的身上。

　　只可惜，江辰这一次抓住了时间差，只挨了2下攻击，其余的全部闪避不说，还转手送出了绝狠无比的极昼龙舞！

　　只可惜，极昼龙舞的冻结效果被华丽丽的无视了。

　　江辰摸着手中剑，不由嘴唇紧咬，“要赶紧突破炼狱位面，让伟哥给我做把更牛逼的剑！”

　　江辰所指的就是星钻火牛的脊椎骨，这根脊椎骨到底能制成品阶多高的成品，他十分期待。

　　只是，图纸何处找寻呢？

　　不着急，羊毛出在羊身上，既然已经爆出了制造这武器的材料，那么图纸还远么？

　　说话间，对方的第二波龙息也释放了出来，这一次，江辰愣是用格挡挡住了对方的攻击，继而甩出了加量加料的逆龙战击！

　　“5989333！”

　　毫无疑问，对方的防御真心给力，狂魂战力开启都杀得如此费劲！

　　对方也毫不客气的送给了江辰狠狠的一击平砍，那粗实的尾巴甩在江辰胸口的时候，江辰就感觉自己是被电线杆子打中了一般，胸口都快碎了！

　　“784893！”

　　江辰钢牙紧咬，猛然踩踏地面，甩出了虚空之控，而这一次，地神级的BOSS照样不给面子，居然把这一次攻击也给抵抗了！

　　勃然大怒的贱人江甩出了水银泻地一般的攻击，而此时，特蕾西也拔剑相向，只可惜攻击并不给力。

　　进化，不但是特蕾西需要进化，江辰也需要进化，狂·闪龙剑固然是现阶段一流玩家都在追求的兵刃，可是对于追求超一流水准的江辰来说，它已经有些不够看了。

　　……

　　时间又一次读到了夜里2点，这个时间正好是江辰最清醒的时候，没吃夜宵的饥饿感和对BOSS掉落物的垂涎大大提升了江辰的操作能力。尽管地神级的物理BOSS回复力非常强势，可江辰仍旧打掉了这厮三分之一的血量。

　　这一刻，两个绝美NPC终于出手了，如同泄洪一般的攻击倾泻如注的时候，爆出的惊人伤害让江辰差点窒息！

　　没有一个数字低于200万，甚至尼奥·杰西卡的魔岩怒斩和娜狄雅的裁决之剑不出暴击都打出了千万点的伤害数字。只提升了一个品阶，两个女神的魂力居然都如此雄厚了！

　　可是，也许是看到了两个女神惊人的爆发力，对此十分忌惮的血狱颅龙居然以迅雷不及掩耳之势发出了自己的绝招！

　　“血狱之灾！”

　　周遭的地面被炽热的血浆崩破，灼热的不死系力量灼烧起了每一个人的身体，江辰被打出了234万+的伤害，险些挂掉，而两个女神NPC都损失了2000万+的血量！

　　江辰的情绪瞬间爆发，“擦你大爷，狂够了没有？”

　　说话间，早已凝聚好的闪龙魂瞬间祭出，随后，一记凶狠绝伦的裁决之剑急转直下！

　　然而……

　　“MISS！”

　　这血狱狂龙居然瞬间脱离了地面，飞到了半空中，那平板一般的脊背上，不知什么时候多出了一双血骨之翼！

　　不仅如此，这厮发出了一声戏谑般的吼叫，居然朝着江辰释放出了一道炽烈之火！

　　“血狱龙息！”

　　被灼烧的江辰愤怒无比，“尼玛，居然开挂！欺负老子不会飞是吧？”

　　然而，话音刚落，只听见“咔嚓”两声脆响，对方的双翼居然被齐刷刷的斩断！

　　出招的，正是他的女神姐姐和美女老师！

　　介绍中可是如是说过，这货的骨头坚硬无比，可这两把剑居然如此轻松的把这货对方双翼斩断，由此可见，这两把剑相当精良！

　　江辰一阵惊呼之中，血狱颅龙轰然坠地。

　　尼奥·杰西卡冷冷道，“敢当着朕的面欺负朕的弟弟，自寻死路！”

　　江辰冷汗淋漓，“姐姐霸气侧漏了！”

　　尼奥·杰西卡轻描淡写道，“还没到日子，漏个毛！”

　　“……”一阵语窒之后，江辰拍马杀到，前来助战。

　　被击碎羽翼的血狱颅龙疼痛难忍，性情也更加暴虐，第二次放出了血狱之灾。

　　只可惜这一次众人早有预料，两个女神级存在迅速飞起撤离，而江辰则充分利用了龙马星步的强势无耻规避了这一招。

　　紧接着，犀利的反击开始了。

　　江辰的血兽之怒快速释放，继而甩给了对方圣光灵剑，爆掉了对方2100万的血量，紧接着，水火之怒喷溅四下，爆裂红魂惊心动魄的劈斩下来！

　　“20993959！”

　　虽然两个女神级NPC很不解江辰为什么要把这强力的爆发技一个接着一个释放，却都很配合的甩出了强势技能，不消片刻功夫，这暴怒状态的血狱颅龙被打得欲死欲仙，最终被江辰一剑击杀！

　　升级的光芒倾泻如注，两位女神等级都成功的提升了1级，而江辰的等级虽然没有提升，可是魔剑奥义却已经升到了特级！

　　这一刻，江辰只感觉自己的周身一阵火热，一股强劲的力量瞬间狂·闪龙剑反向灌入了自己的身躯！

　　江辰没有得到新的技能，不过，一个现有技能却得到了惊人的进化——

　　【暴怒战魂】：将暴怒的情绪释放到武器之上，在攻击对方的时候，完全无视地方的防御，效果持续5秒钟。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：圣级

　　学习等级：200级

　　限定职业：魔域极刃

　　释放时间：瞬发

　　冷却时间：1分钟

　　耗费元气值：200点

　　……

　　这个技能显而易见，是狂魂战力的升级版，效果上变得简单粗暴，物理暴击率属性消失，而破防的效果则变成了完全破防，效果也有令人惊叹的5秒钟，不过，最可怕的是，这个技能的冷却时间才只有1分钟而已，如果开了奸雄，则只有半分钟而已。

　　当然，这个技能的代价也很大，特级魔剑奥义每秒钟将吃掉江辰8万点经验。

　　江辰一时间泪流满面，“内个，谁帮我扫下地，要快！”

　　尼奥·杰西卡抿嘴一笑，“不管，手黑人丑血红户口，摸黑了怎么办？”

　　“……”江辰无奈了，“姐，你怎么越来越调皮了？来，快过来，让我捏捏。”

　　尼奥·杰西卡却捏住了他的小脸，“切，臭小鬼居然以下犯上，信不信朕捏爆了你？”

　　江辰泪流满面，“老师，这两天我不在，发生了什么奇怪的事情木有，姐姐是不是被什么无良附体了？”

　　“还不是被你教坏的……”

　　……

　　虽然魔剑奥义越来越霸道，可江辰却不吝惜摸尸这点时间，毕竟是地神级BOSS掉落的装备，他可不想错过证明自己的机会。

　　而这一次，他还真的RP爆发了。

　　第一件重要掉落物，并不是地神器，而是一张金色的制造图谱，当江辰把这图纸从厚重的金币堆中拽出来的时候，都看傻了眼，他知道羊毛出在羊身上，可是这羊毛来的也太快了——

　　【星屑之剑制作图谱】

　　类型：巨剑

　　成品品阶：半神圣器

　　闪光品阶：地神器

　　材料：星钻之骨×23+炼狱刃角×1+完美水元素×150+神者之血×2。

　　限定使用职业：战争工匠

　　限定使用级别：230级以上


第1349章 店花

　　江辰不由瞠目结舌，“日！这要求也太离谱了吧！”

　　尼奥·杰西卡看了一眼这卷轴，不由笑了笑，“要求的确较高，炼狱刃角是什么，我确实不知道，不过神者之血我倒是有。”

　　江辰琢磨了片刻道，“神者之血我回头从炼狱守护者的身上提取吧。”

　　娜狄雅摆摆手，“它们的血不配称之为神者之血，所谓神者之血，应该是拥有神级能力的战友提供的，那是战友心甘情愿为自己人奉献的鲜血，只有这样的血才能充分提升成品的质量。”

　　“那你们的意思是……”

　　“那还用说，赶紧打出炼狱刃角吧，我和女王陛下牺牲点鲜血什么的不要紧。”

　　江辰没有说话，打心眼里他是不想这么做的。

　　娜狄雅却开解道，“辰子，你是不是到现在还以为，你的能力提升之后跟我们一点关系都没有了？”

　　江辰仔细品味着这句话，突然间领悟，“是不是因为我现在是七圣者的原因，所以我的能力提升是和你们息息相关的？”

　　娜狄雅摇摇头，“跟这个没关系，最大的重点在于魔剑奥义和魔性这两个武技上，七圣者每人都拥有一个类似的武技，这种武技能作为导引，把我们这几人连在一起，所以，一个人提升之后，其他人的实力也会跟着提升，这就如同是一串葫芦上的结满了小葫芦一般，一个肥大健康，剩下的几个不可能干瘪枯瘦。”

　　江辰撇撇嘴，“那咱们是不是葫芦娃？”

　　两个美女一阵汗颜，很显然她们是被江辰教坏了，早就明白葫芦娃的内涵了。

　　这图谱江辰放进了背包中，而那两份神者之血的概念并不是从一个七圣者的身上直接提取两份，而是从两个七圣者的身上一人提取一份。

　　随后，江辰从金币堆中把其他掉落物整理了出来。

　　宝石掉落了不少，防御宝石开始占据主流，不过，江辰分析这也只是暂时的，随着防具水准的不断提升，等到满足了一定的基数之后，日后还会有很多玩家选择重新装备点数宝石。

　　至于装备，则只是掉落了一件，可是这仅有的一件装备已经让江辰欢呼雀跃。

　　这是一件血色的征袍，背面镶嵌着一个狰狞的骷髅头，穿在身上十分拉风，而这装备的属性也堪称完美。当然，江辰拿着这件装备也只能比划比划了，穿，暂时穿不上——

　　【血狱飓风】（狂龙魔器）

　　品阶：地神器

　　装备类型：物理披风

　　使用等级：230

　　基础属性：

　　魔防+60000

　　敌对阵营伤害减免+2%

　　附加属性：

　　物防+40000

　　物防+40000

　　魔防+40000

　　移动速度+4米/秒

　　提升冲刺技能55%的穿透力

　　特技：

　　【血狱之灾】：在使用冲刺技能的时候，有2%的几率召唤出血狱力量，让这条直线内的敌人损失当前总血量的70%，BOSS级对此技能拥有一定抗性。

　　宝石孔：5

　　装备要求：

　　声望15000000

　　官阶要求：三星将星

　　装备介绍：

　　血狱中暴徒的暴戾之血凝聚成的魔器，能给使用者带来极为强横的力量，据说只有陆上的霸者才配拥有这件装备。

　　……

　　这件装备虽是防具，可是胜似杀器具，现如今江辰拥有470点幸运值，对触发性技能的几率有很高的加成，再加上江辰长期和亲密度比较高的伙伴并肩作战，实际上差不多使用8次疯魔乱舞就能触发一次血狱之灾。

　　只不过，地神器的强化等级仍旧是16，而不是传说中的17。

　　现在，官网还没有给出哪个品阶的装备能够强化到17。

　　……

　　江辰把这件宝贝放进了背包里，现在他的等级不够装备这件防具。

　　看了看时间，现在刚好是凌晨3点，江辰还是决定下线睡觉了，毕竟现在刚到日本，明天万一有什么业务要谈，通宵及打不起精神来。

　　……

　　他这一觉一直睡到了上午11点，而且不是自然醒，而是被肚子兄叫醒的。

　　洗漱的时候，房间门口传来了敲门声，打开门的时候，他发现身穿和服的五月美香已经出现在了他的视线中。

　　五月美香是个极为标致的日本非典型美女，她不像传统的日本女人那么娇小，拥有167公分完美身高的她身材极为火辣，即便是穿着和服也挡不住她给雄性带来的视觉冲击。

　　“早，辰酱。”

　　“早。”江辰说着，用毛巾擦干净了脸。

　　“刚起床吧？看样子昨天睡得很晚，是不是不太适应在这里住？”

　　“呵呵，没有，挺适应的，昨晚下了线就睡着了，就是睡得比较晚，凌晨3点睡下的。”

　　五月美香轻叹，“这就是成为中国第一人所要付出的代价吧？”

　　江辰却摆手道，“呵呵，我可不是什么第一人。只不过最近一段时间急着把炼狱位面打下来，所以才睡得那么晚。”

　　五月美香琢磨了片刻道，“我帮你把最近的约推掉吧，有约的话，让他们在比赛后再找你。我相信以你们中国龙队的能力，等到比赛后，你们的业务量和客户量会更多。”

　　江辰没有逞强，“谢谢你，美香姐，麻烦你了，就这么办吧，最近真的太忙了。”

　　“走吧，咱们去吃午饭，咱们今天吃拉面。”

　　“哈哈，我最喜欢这口了！”

　　五月美香揽住了江辰的肩膀，趁着四下无人，照着江辰的脸上亲了一下，揩了揩油。

　　江辰顿时面红耳赤。

　　“嘿嘿，调戏辰酱太有感觉了！”

　　“美香姐，你又来了。”

　　……

　　下楼了，客厅里一阵香气，香气不仅仅来自于饭桌中间的那一大锅拉面，还出自美女们的身上。

　　不得不说，贱人江是MM们的宠儿，这家伙住的是五月庄园的一个很小的别墅，可是别墅中却住满了美女，现在，这群美女全都换上了家居服，很端庄的坐在了桌前，等着江辰呢。

　　实际上，她们的作息也因为江辰而调整了，差不多是和江辰一个时间睡的。

　　五月美香最坏，看到江辰就坐之后，故意太高了声调，“大王就坐，各位爱妃平身！”

　　江辰没吃就差点喷了。

　　韩娜笑道，“别逗他了，这厮不禁调戏的。”

　　米岚说道，“对了辰子，枫叶盟的战报你知道了吗？”

　　“诶，这个还不知道，什么情况，枫叶盟赢了输了？”

　　“赢了，差点完封美国的那支队伍。”米岚说道，“91比0。”

　　“不是吧，美国队这么弱？”李晶咋舌道。

　　江辰却轻轻一笑，“这是因为美国各大行会达成了共识，他们缔结了战时联盟，把所有的精锐力量都组在了一个队伍中，称之为美国梦之队。这支队伍一路奏凯。所以，美国第二支晋级队伍和昨天与枫叶盟对垒的那支队伍，都是美国的二线高手，算不得什么。枫叶盟能赢在情理之中。”

　　“看来神圣之刃也是下足了功夫啊！”米岚说道，“梦之队的隐藏职业是41个人，比咱们多了不少，这个怎么破？”

　　“呵呵，真打起来，可不能光看隐藏职业。”江辰说道，“还得看战术配合和当时的心态。”

　　“诶，我说你们几个别光顾着聊天，赶紧吃东西啊！”五月美香说道，“拉面很好吃哦！”

　　江辰顿时双手合十，“好吧，我开动了！”

　　……

　　这群人在守着东京田园风光吃着拉面的时候，在中国首都北京，齐晖也赢来了一个自认为可以羞辱江辰的机会。

　　接近中午的时候，心腹走到了他的面前，一脸荡漾。

　　齐晖看了他一眼，没好气道，“你小子又有什么歪点子了吧？”

　　这个心腹深深点头，“齐总，昨天咱们不是去一家新的夜店喝酒了吗？”

　　“是啊，他奶奶的，想起来老子就郁闷，你他妈昨天居然敢把老子灌醉了！现在就给老子滚到墙角去自弹晓寂寂一百下！”

　　心腹说道，“那如果我能立功赎罪，齐总您老人家能不能饶了小的？”

　　“呃？”齐晖顿时来了兴致，“什么情况？”

　　心腹神秘兮兮道，“昨天，我们在夜店找小姐的时候，我找了夜店的店花，可您猜猜，那店花长得像谁？”

　　齐晖顿时一愣，脱口而出，“是不是像韩娜？”

　　心腹心中一阵恶寒，可是脸上不敢带出表情，他走到门口，冲着门外说道，“怕什么羞，赶紧进来让齐总瞧瞧！”

　　话音刚落，就听见房外传来了一个女生的声音，“切，我才不怕羞呢！不过说好了，见了齐总，答应好我的酬劳可要给我啊！”

　　很快，一个女生走进了齐晖的房间。

　　看到这个女生，齐晖整个人都快要被石化了，“操，怎么这么像？！”

　　这女生，目测身高在165公分左右，身材匀称，用齐晖的眼光来看，除了PP松垮了一点，双腿分的开一点之外，没什么缺点。

　　不过，这不是重点，重点是，这女生的脸长得非常有特点，剑眉星眸，鼻梁高耸，嘴唇轻薄却很丰腴，这长相，活脱脱的像极了……


第1350章 激昂嘶吼不激昂

　　米岚。

　　的确，她像极了米岚，那张脸的相似度几乎达到了99%，如果真的要跳出一点瑕疵的话，那就是那女人的嘴角有一颗美人痣，而米岚却没有。

　　“秒，秒啊，实在是秒啊！”齐晖不由拍起了手，“老四，你小子总算做了一件让老子舒心的事！”

　　老四桀桀一笑，“老大，这娘们想怎么用，就看您了，夜店老板娘我已经打点好了，这妞随便供您差遣。”

　　此时，那女人也是一脸妩媚，“齐总，我现在是您的人了。”

　　齐晖站起身来，一脸鄙夷的望着这女人，很快就走到了她的身后，拍了拍那松松垮垮的PP，“擦，都尼玛被人玩烂了吧！你这种烂货老子不要，不过，倒是可以便宜了那条老狗，老狗，你不想报复江辰吗？老子给你一个机会！”

　　这女人听罢，顿时感觉到了后背冒汗，“齐总，您、您要干什么？”

　　齐晖狰狞的说道，“骚娘们，别误会，我对你没兴趣……不过有个人恐怕对你很感兴趣。”

　　……

　　与此同时，在日本东京。

　　“吃货的世界果然不需要解释啊！”孙莉望着几头吃货面前的空碗，不由擦了擦汗。

　　战果如下——

　　小萝莉：1大碗

　　韩妞：1大碗

　　小清新：1碗半

　　李晶：1碗半

　　黄小妞：2碗

　　贱人江：5碗

　　“唉，对不住了，美香，给你添麻烦了。”孙莉继续道。

　　“没关系，让孩子们吃吧，正好是长身体和规模的时候。”说着，五月美香的手无耻的捏住了米岚的翘臀，“手感可真好啊，又有弹性又紧绷，真正点。”

　　米岚却不动声色的发动了反击，同样捏住了五月美香的圆臀，“彼此彼此。”

　　江辰安逸的抚了抚自己仍旧不怎么鼓涨的肚皮，“吃饱了，不过拉面这东西不扛时候……美香姐，晚饭能不能提前一点开席？”

　　五月美香点头笑道，“最喜欢的就是辰酱这一点了，从来不见外，不像某些虚伪的日本小青年，总是装作很矜持的样子，一肚子的毛片。”

　　江辰嗤声道，“这种人俺从来不交，俺的毛片从来不放在肚子里，都是放在H盘里的。”

　　话音刚落，江辰的身后已经站着几个浑身散发着戾气的大妞小妞了，“纳了个尼？贱人，居然改盘符了？从实招来，文件夹叫神马名字！”

　　江辰泪如雨下，“俺是开玩笑滴！”

　　“俺们从来就不信，你这个节操为负数的家伙！”

　　说完，江辰被当场暴打10分钟。

　　木有旁观者，一个都木有，本来欧阳蕾蕾是想说和来着，可惜摄于众妞的淫威，只能成为了从犯。

　　只不过，谁都不好意思下狠手，只是捏捏，坐坐而已。几个MM都知道，江辰的电脑现在很干净，别说是毛片，恐怕就连稍微带点颜色的东西都找不到了。毕竟，换了任何一个男人，天天能独享饕餮盛宴，谁还会去观摩别人吃窝头？那些爱情动作片的明星跟这些MM们是无法比较的，位面太低了。

　　……

　　回到了房间，江辰理了理被MM们抓扯的凌乱的衣服，一股幸福感却油然而生，和她们之间的关系，像情人更像是朋友，虽然不需要任何承诺，可是却注定了要长久的在一起。

　　所以，为了她们的幸福，继续打拼吧！

　　……

　　上线后，无尽炼狱之旅继续，他们开始朝着第14层——枉死地狱的方向前行。

　　枉死地狱，在佛语中的解释是为不珍惜自己的生命，自杀之人准备的地狱。而在《希望》之中却另有深意。在这一层地狱中，同样居住着一群自杀之人，他们都是被吉尔艾菲斯蛊惑而自杀的。这些人，都曾经是人界赫赫有名的勇者，因为奢求得到更为强大的力量，所以没有经受得住吉尔艾菲斯的催眠，误认为自杀后可以进入炼狱，修炼成万金不坏之身，成为超越神的存在。

　　可事实却并非如此，自杀之后，他们大多成了鬼。

　　这一次层的怪物并不多，寥寥几十个而已，只不过，他们的实力都超出了一般的鬼怪，居然都是人神级BOSS的品阶，这一点，光是从大地图上它们光点的大小就可以判断出来。

　　刚刚走下阶梯，江辰就遇到了第一个人神级BOSS。

　　这是一个双持剑士，左右手各握着一把犀利的长剑，虽然他的身体已经腐烂，可是脾性却仍旧狂妄如斯，“小子，胆敢闯入本大爷管辖的区域，真是自寻死路！”

　　江辰的双瞳瞬变妖紫色，凝视着面前的不死生物，冷笑了一声，“呃，战斗力只有5啊，可怜虫。”

　　【炼狱霸剑·林洛】

　　品阶：人神级

　　等级：255级

　　血量：70000000

　　物攻：3200000～4000000

　　物防：5500000

　　魔防：4000000

　　技能：炼狱火斩、死灵旋刃、激昂怒吼

　　介绍：

　　林洛曾经是希望大陆血红帝国的大剑圣，因为力量强大，曾一度被马尔默斯·乌萨卡封为侯爵。只不过，对力量有着无限追求的他选择了堕落，他以自杀为代价，向炼狱之主吉尔艾菲斯要来了死灵的躯壳，而能力却并没有太大幅度的提升，他被吉尔艾菲斯蛊惑，误认为自己是无尽炼狱第14层的守护者，实际上，这一层的守护者多达数十人。

　　……

　　看到这双剑BOSS的介绍，江辰难免一阵唏嘘，“看来吉尔艾菲斯还特么是个大忽悠啊！”

　　娜狄雅道，“这些年被他忽悠到炼狱的傻瓜蛋越来越多了，为了追求死灵的力量而放弃了原先神圣或是魔性的力量，岂不知这两种力量是完全压制死灵的。”

　　“闭嘴！”林洛怒道，“不准侮辱我的力量，今天就让你领教一下我的厉害之处！”

　　说话间，这货居然不知死活的冲向了娜狄雅！

　　只可惜，还没和娜狄雅贴身，江辰就横在了娜狄雅的面前，手起剑落，一记近身魔剑波把他打成了眩晕状态，“来，傻瓜蛋，让老子调戏调戏你！”

　　“3099353！”

　　人神级的BOSS在掌控力上已经不再江辰之上了，这一击被江辰精准命中之后，只能原地数星星了。

　　江辰则福至心灵，手臂上瞬间笼罩出了浩瀚的力量，这团力量瞬间包裹在狂·闪龙剑的剑身之上！

　　“暴怒战魂！”

　　5秒钟内完全无视防御的状态真心恐怖，江辰接下来的爆裂红魂凶狠祭出的时候，对方的头顶上冒出的伤害让人触目惊心——

　　“10094432！”

　　江辰都倒吸了一口凉气，“霸道啊，好招，好招！”

　　说话间，圣光灵剑也凌厉祭出，因为暴怒战魂本身就无视防御，这一剑的力道颇为凶狠，居然击出了1100万+的伤害！三招之后，对方的血量掉了三分之一，可是，这还不是完结！

　　紧接着，江辰甩出了极昼龙舞，冰龙肆虐盘旋了四周之后，对方的血量再掉1500+，第三段被爆出了致命一击，而且，这死灵剑圣的身体已经被冻结了。

　　江辰开怀不已，抡圆了手中狂·闪龙剑，瞬间爆发出了裁决之剑！

　　只听见“咔嚓”一声，玄冰碎裂，对方的头顶上冒出了一个触目惊心伤害数字——

　　“暴击34995892！”

　　江辰的心都被震撼了，魔剑奥义这个技能实在是牛叉了，居然能把狂魂战力进化到如斯程度，短短5秒钟，总血量7000万的BOSS居然被自己打得只剩下2000万血了！

　　此时，娜狄雅很欣慰，不由冲着江辰点头，“这一层该收回成本了！”

　　江辰明了自己老师的意思，她是让自己尽可能多的击杀地神级BOSS，毕竟这地神级BOSS经验不菲。

　　对方刚刚苏醒，绝影的前蹄凶横踏击地面，又将这厮打飞到了半空中，这一刻，江辰又一次扬起了手中的巨剑！

　　此时，他的心里都已经有底了，说不好这一剑下去，对方会被自己暴杀。

　　然而，让江辰有些意想不到的事情发生了。

　　还没等江辰的剑激荡在对方身上，这大义凛然的剑圣居然虎躯一震，发出了自己最为致命的一个技能——激昂嘶吼。

　　江辰原以为这个技能是可以破除升空效果的，可没成想，这技能释放出来之后，却是一个呼朋引类的技能。

　　“兄弟们，快救救老子！”

　　对方扯破喉咙的嘶吼确实达到了效果，一时间，周遭一共6个人神级BOSS以最快的速度朝着这边冲杀而来！

　　这厮刚刚吼完这一嗓子，江辰就已经把这厮的身体切成了两段，魔殒龙翔果然打出了致命一击，送出了高达22095932点的伤害！

　　可是，6个BOSS已经贴近了江辰，一脸的狰狞凶恶，“小子，居然敢伤害我们的弟兄，纳命来！”

　　江辰泪流满面，这6个BOSS，有法系，有近战，有远程，还有辅助，简直就是一个专业BOSS团，专门来推倒他们的，这，这到底要怎么对付？


第1351章 中档实力，顶档努力

　　“辰子，我们先顶着，你缓冲一会儿！”娜狄雅拔剑出鞘，说话间就要冲过去。

　　江辰的魔瞳凝视扫了一眼，不由怒不可遏，“靠，这群杂碎怎么都会激昂怒吼？吼他妹啊，都给我撤！不要恋战！”

　　将令难违，主将发了话，就算是两个女神NPC再想热血，也不会被江辰允许，无奈之下，她们只能撤了回来。

　　此时，江辰已经收起来战马让特蕾西把他拖拽到了半空中。

　　两个NPC随后快步闪身过来。尼奥·杰西卡愤恨道，“这群家伙原先都是人界至少圣阶的存在，大多都是受人敬仰的存在，怎么到了这无尽炼狱之后，人格变得如此卑贱！？”

　　“姐，别生气了，就算在我们那个世界，也有这种人，这种人就叫小人得志，原本那种和气谦逊都是装出来的，稍微提升了一下，就自以为了不起了，实际上没什么大本事。这六个蟊贼，忍它们一时，看我一会儿再收拾它们！”

　　他们的脚下，6个BOSS没有散去，而是抓耳挠腮的等待着。很显然，这么多年以来，它们从没有遇到过拥有悬空飞行能力的强者。

　　其中一个人试着腾挪身体，可是那沉重的身躯和低微的掌控力却无法让它飞起，另一个人也试着腾挪身段，只可惜，它同样飞不起来。

　　这俩人彼此对视，不禁潸然泪下，“我们的实力难不成被弱化了？在人界的时候，我们都是可以悬空飞行的啊！”

　　娜狄雅冷笑道，“虚妄的鼠辈，你们觉得炼狱之主会轻易把强大的力量交给你们吗？简直是在做梦！”

　　对方的牧师是一个脸庞已经腐朽的女人，声音尖利无比，“有种下来，在上面逞一时口舌之快有什么用？”

　　江辰也在冷笑，“有本事就跟老子一对一，以多欺少又算什么能耐！一群龟孙。”

　　双方一时间唇舌相争，互不相让。

　　……

　　与此同时，在水星公司研发部。总设计师于长江正对着电脑屏幕狂笑，身边，一群助理不明真相。

　　远远的，水星公司现任总裁邵峰走了过来，一群助理刚要上前打招呼，却被他用和煦的目光制止了。

　　不过，老于倒是颇有预感，没转过头，就止住了笑意，“董事长，您来了。”

　　邵峰走上前，凝视着屏幕中那个正在狂喷小鬼们的贱人，不由笑道，“这小子的嘴巴还是这么厉害啊。”

　　“可不，骂人的词都不带重复的。”于长江说道，“董事长也是为了他而来的吧！”

　　邵峰点头，“看他的水准，已经越来越接近五转的水平了吧？”

　　于长江摆手道，“也许要超过五转。”

　　“呃，你是说……”

　　“没错，董事长，他已经非常接近程序中玩家所能达到那个临界值了。说真的，我十分看好这个小子。”

　　“不过，也要注意平衡，最近中国区的NPC实力越来越强，其他大区恐怕会有意见的。”

　　于长江无奈的摊摊手，“这我可没办法，这些NPC都是自我修行，他们和贱人江一样，都在玩命的极限操作，实力不提升才怪呢。”

　　董事长叹了口气，“看来，真的是一方水土养一方人，中国区的NPC确实如同中国区的玩家一样，都很拼命。”

　　“也许，他们中的部分人已经看破了一件事。”

　　邵峰笑道，“我知道是什么事。”

　　“情。”两个人不约而同的说道。

　　邵峰拍了拍于长江的肩膀，“老于，恐怕这也是水星公司历届总裁都一直在贯彻的思想吧。”

　　“没错，到了您这里，也不外如是。”

　　邵峰则别有深意的说道，“TA也是如此。呵呵，好像话题扯远了，贱人江的数据最近有点疯狂，要不要调控一下？”

　　于长江摆摆手，“董事长，当初咱们设置隐藏职业的时候，裁决者的实力值应该是中档吧？”

　　邵峰一愣，“我进入水星公司比较晚，这个我还真的不知道，他当初的这个职业是中档水平？”

　　“嗯，作为战士，体质不高、力量不大、而且自身没有保护膜技能，也没有闪烁技能，当时全球一共有83个隐藏职业，他的实力评估是第45位，在战士里也只是排在了第24位。所以我觉得，没有必要去限制他了，他能力之所以那么强，完全和他自身的努力分不开。”

　　邵峰说道，“尽管如此，为了避嫌，我想应该把这个实力对比表发布出来。”

　　于长江说道，“这个前些日子，论坛的管理已经在做了，那个帖子炒得很热，很多人都说江辰的实力被弱化的太厉害了。”

　　“那就继续‘弱化’他吧！”邵峰说道，“最近老丁在忙《天命》那个项目，你这边，多费点心吧。”

　　……

　　枉死地狱中，对喷在不知不觉中已经达到了一个高潮。江辰喷着喷着，终于忍不住暴怒，猛然间冲降下来，在行进中爆发出了强大的暴怒战魂！

　　这一刻的江辰在玩极限操作，他在半空中突然召唤出了绝影，即将落地的时候已然骑乘在绝影的后背上，朝着地面极为快速的释放出了极昼龙舞！

　　在场的6个BOSS有5个都没有幸免，被极昼龙舞扫中，而一个法师BOSS则闪现逃了出去！

　　可是，正当这法师以为江辰等人至少得有一人去追击它的时候，众人却都把仇恨的目光转向了那几个被冻结的人，曙光剑刃和瑰丽王者两个人一人一剑，都使出了自己的绝杀招式，分别斩向了两个牧师BOSS和战巫BOSS！

　　“魔岩怒斩！”

　　“爆裂红魂！”

　　“暴击68993892！”

　　“40958993！”

　　而与此同时，江辰的圣光灵剑+爆裂红魂已经凶狠的砍在了弓箭手BOSS的身上，这一次，RP爆发，也爆出了连续的致命一击！

　　“暴击40959902！”

　　“暴击18948943！”

　　两招过后，弓箭手BOSS居然被点杀了！

　　这种杀伐真心残酷，完全是利用合理的系统数据杀人，5秒钟，只有爆发力极强的5秒钟才能诞生这样的奇迹！

　　江辰不给牧师BOSS和战巫觉醒的机会，很快甩出了魔剑波封锁了两个人的行动，结果这一击用力过猛，直接把血量无多的牧师BOSS推倒了！

　　尼奥·杰西卡顺势手起一剑，直接剐掉了战巫BOSS残余的2000万血量！

　　一时间，三杀完成了。

　　这一刻，江辰就没少受伤，菊花一阵火烧火燎，被那法师的幽冥火+炼狱火球打得PP发烫。而此时，特蕾西暴怒，朝着那家伙连续挥剑，连续4个技能轰下来，法师BOSS也掉了千万点的血量！

　　毫无疑问，人神级的存在对于面前的几个强者来说，已经不再是什么蘑菇头了！

　　凌厉的杀伐让死者已矣，亦让生者惊恐万状，三个活死人看到众人的攻势，不由屏气凝神。

　　一个手持战斧的BOSS被江辰的极昼龙舞毁了将近2000万的血量，涨红了脸，质问道，“你这小子是谁，跟曙光剑刃和瑰丽王者是什么关系？”

　　江辰冷笑，“我嘛，小人物一个，刚刚步入圣阶的小菜鸟而已，不足挂齿。”

　　对方暴怒，“你这么说是瞧不起我，是不是觉得我只配跟菜鸟打？”

　　“对不起，把灵魂出卖给了吉尔艾菲斯那杂碎的人，恐怕连跟菜鸟打的资格都没有，只能被菜鸟虐！”

　　说话间，江辰如同一把犀利的箭矢，疾驰向对方，而此时，尼奥·杰西卡和娜狄雅也把凌厉的剑刃对准了剩下的两个BOSS。

　　虽然话语强横，可是江辰的手上动作却非常的谨慎，他可是很清楚激昂怒吼的厉害，这里的BOSS固然只是人神级，可是攻击力也足以破开他现在的防御，说实在话，江辰现在和他们对打，其实是麻杆打狼两头怕。搞不好对方的一个技能除了致命一击就能毁他一级。而他的暴怒战魂就算是加持了奸雄，也得有30秒掉冷却时间。

　　这个心狠手辣的贱人一旦冷静下来，那是非常可怕的事情，他精密的计算着对方的每一步行动，根本就不给对方暴怒的机会。

　　带到这30秒过去，在江辰不确定能击杀掉面前这个手持战斧，血量超厚的战狂BOSS的时候，江辰索性没有开启暴怒战魂，而是等待了一会儿。

　　而这一会儿功夫，就迎来了他今天又一次的RP爆发。

　　对方一次不经意的攻击成全了他的好事，居然把他的血兽之怒激活了，而此时，江辰压根就没想释放血兽之怒，而是以心语提示了两个女神级存在，让她们将自己控制的刚刚好的BOSS牵引过来！

　　这3个蠢货BOSS刚一碰头，悲剧就开始了，先是淫荡的极昼龙舞将它们全部冻成了冰雕，紧接着，江辰、尼奥·杰西卡和娜狄雅居然玩了一次互换！


第1352章 无限掉落

　　江辰的目标直指血皮最薄的法师，一记爆裂红魂劈斩下来，把这法师直接劈成了两扇排骨，而娜狄雅和尼奥·杰西卡的强力招式发出后，剩下的两个BOSS也已经残血。

　　江辰随后祭出了令人触目惊心的第二剑，裁决之剑，只见无比粗实的剑刃凌空而落，瞬间让这两个家伙彻底作古！

　　璀璨的掉落物差点照瞎了贱人江的17K黄金眼，而连续击杀高阶BOSS后获得的不菲经验直接把江辰等级顶到了229级。

　　不过，也是这短短的几分钟时间，魔剑奥义也吃掉了江辰几千万的经验。目前，魔剑奥义只是特级。

　　……

　　扫地已经是来不及了，升级的爽快感让江辰只想继续击杀，于是说道，“再来，再来！”

　　话说，枉死地狱的BOSS真心很下贱，每一头身上都有激昂怒吼这个坑爹技能，只是江辰等人的火候拿捏的越来越好，总是会在对方的血量降至50%之前跟进眩晕技能，随后完成惊天击杀，不给他叫破喉咙的机会，而每一次的击杀任务则都落在了江辰的手中，毕竟江辰的幸运值还是比较高的。

　　江辰的等级则不停的攀升，从229一路上涨，待到清晨5点半杀掉最后一头的时候，江辰等级已经达到了234级。

　　语音频道中，众人的口水流了一地，乖乖，一个晚上杀掉了至少30个人神级BOSS，这张地图得有多肥，油水得有多少啊，要是他们的话，恐怕不只是冲到234了，冲到245甚至更高也是又可能的，毕竟普通的隐藏职业的升级经验还不到江辰的一半，而且身上也没有魔剑奥义这种技能。

　　江辰等人这才开始扫地，为了节约时间，尼奥·杰西卡和特蕾西直接召唤瑰丽风暴清扫地面，美女老师则闪电腾挪，掉落物连看都不看就放进背包，花费了20分钟把所有的掉落物都汇聚到了一起。即便动作如此快速，江辰的等级都骤降至了233级，这20分钟，他的经验亏了1亿。

　　而且，让江辰又高兴又郁闷的是，这一层因为击杀了太多高阶BOSS的原因，江辰的魔剑奥义的熟练度提升的很快，现在已经过了特级的三分之二了，一旦升到圣级，还会掌握新的武技，不过，也肯定会吃掉更多的经验，以它现在每级的成长趋势来看，圣级冲神级吃掉的经验应该是2的四次方，16万经验/秒。

　　娜狄雅看出了江辰的心绪，鼓励道，“加油，马上就要熬出头了。”

　　江辰笑道，“其实魔剑奥义挺好的，如果没有这个技能，这一层层30多个BOSS，哪能那么快就全部杀光，开玩笑呢！”

　　尼奥·杰西卡说道，“要不要看看装备，开心一下？”

　　“好啊！”江辰把目光转移到了地面上，此时，地面上掉落的装备已然分门别类，31个人神级BOSS，一共爆了49件装备，圣战器、半神圣器一共掉了35件，人神器掉了10件，剩下的4件则是人神器中的狂龙魔器。

　　毫无疑问，这一层BOSS的掉落质量相比较前几层来说，并不算高。

　　圣战器和半神圣器没有任何看点，属性一般，且没有拿得出手的特殊属性，10件人神器则有些让江辰眼热，因为这其中居然出现了6件锁甲，这6件出现了一个非常令人难以置信的几率，那就是它们都是不同位置的组件——头盔、披风、胸甲、护腿、护手、战靴，正好是一套，属性也非常不错，血防混+，还加了不少治愈量。这一套装备，江辰在语音频道中做主，给了楚中天，毕竟现在在傲视联军三个扛鼎级牧师之中，楚中天的装备是最差的，李晶的一身人神器都已经凑齐，而鲜血奶神身上也有5件人神器防具了。而且，更巧合的是，楚中天身上的人神器正好是鲜血奶神缺少的那一件，这样一来，傲视联军多了三个牛叉的人神器牧师。

　　江辰笑道，“就差一条高阶缔结之链了。”

　　江辰这句话所言非虚，水星公司在前几天更新系统之后，把缔结之链的爆率进一步降低，随后又给缔结之链子分了品阶，只有人神级的缔结之链才能串联人神器装备。可是现在，这人神器的缔结之链市面价疯涨到了1亿软妹币一条，却是有价无市，别说是二线团队，就算是神域联军和傲视联军这样的牛叉团都没爆出来过。

　　所以，听到江辰这么一说，众人难免叹息。

　　江辰却自信满满，“别那么沮丧，哥把话放这了，一周之内，哥一定打出至少一条缔结之链给你们！至少一条！”

　　李晶桀桀笑道，“如果你打出来，我就把小清新送到你房里！如果打不出来，怎么办呢？”

　　江辰面红耳赤，不好意思说话了。而米岚则一边捏着李晶的小脸一边说道，“如果打不出来，那就让这厮来我房里，被我虐一晚。”

　　“……”众人皆汗颜。

　　四件地神器中的极品很快也被江辰展示在了语音频道中，这一次，不少战士玩家都感觉自己的嘴角快要溢出口水了——

　　【暗星之剑】（狂龙魔器）

　　品阶：人神器

　　装备类型：长剑

　　使用等级：220

　　基础属性：

　　物攻：190000～240000

　　敌对阵营伤害+2%

　　附加属性：

　　物攻+40000

　　物理暴击率+22%

　　破防属性+20%

　　攻击距离+2米

　　阵营敌对伤害+1%

　　特技：

　　【暗夜】：有2%的几率在攻击目标的时候使其陷入失明状态，效果持续5秒钟。

　　宝石孔：5

　　可附带剑魂品阶：1～5阶

　　剑魂：无

　　装备要求：

　　声望11000000

　　官阶要求：二星将星

　　介绍：

　　以坠落到希望大陆的行星——暗星的碎片熔炼后冶炼成的武器，剑身通体黑色，据说将这把剑放在明亮的房间中，光明能被瞬间吞没，是真正意义上的黑暗之剑。

　　【阳炎之剑】（狂龙魔器）

　　品阶：人神器

　　装备类型：长剑

　　使用等级：220

　　基础属性：

　　物攻：190000～240000

　　敌对阵营伤害+2%

　　附加属性：

　　物攻+40000

　　物攻上限+700000

　　物理暴击率+22%

　　攻击速度+25%

　　格挡几率+15%

　　特技：

　　【阳炎盾】：格挡成功后有5%的几率触发绝对闪避效果，3秒钟之内闪躲率提升至100%。

　　宝石孔：5

　　可附带剑魂品阶：1～5阶

　　剑魂：无

　　装备要求：

　　声望11000000

　　官阶要求：二星将星

　　介绍：

　　由科瑞国的国鸟之一的黑白鸟产下的比铁石还坚硬数倍的黑白之卵的壳制成的长剑，因为在合成过程中在其中融入了黑白鸟之血，因此这把剑同样兼顾了黑白鸟的灵活属性，是轻骑兵最爱之物。

　　【固若金汤】（狂龙魔器）

　　品阶：人神器

　　装备类型：盾牌

　　使用等级：220

　　基础属性：

　　物防+25000

　　格挡几率+51%

　　敌对阵营伤害减免+1.5%

　　附加属性：

　　物防+15000

　　物防+

　　15000

　　格挡几率+20%

　　冲刺抗性+25%

　　反击技能效果加成50%

　　特技：

　　【固若金汤】：召唤出刚勇无比的坚甲之力保护队友，能承受5名队友在10秒钟之内的承受的一切伤害，且在此期间，伤害减免属性提升60%。

　　宝石孔：5

　　装备要求：

　　声望11000000

　　官阶要求：二星将星

　　介绍：

　　上古世纪的魔星的遗志凝聚成的盾牌，据说是专为骁勇且忠义之人而使用的，它蕴含着不凡的防御之力，能大幅度提升骑兵的防守力。

　　【荆龙甲】（狂龙魔器）

　　品阶：人神器

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：220

　　基础属性：

　　物防：66000

　　魔防：26500

　　敌对阵营伤害减免+1.5%

　　附加属性：

　　物防+42000

　　物防+42000

　　魔防+17000

　　魔防+17000

　　物理伤害反弹+30%

　　特技：

　　【魔法荆棘】：开启刺手的荆棘之盾，在4秒钟内能全额反弹全部魔法攻击。

　　宝石孔：5

　　装备要求：

　　声望9500000

　　官阶要求：二星将星

　　介绍：

　　狂龙领域中常见的一种龙族——荆棘龙的尖角熔炼的盔甲，因其尖角极小，所以要熔炼这一件盔甲需要至少100头荆棘龙，这种尖角即便是溶化后仍旧十分扎手，是近战系勇者梦寐以求之物。

　　……

　　“呵呵，我说怎么有几个BOSS那么难杀呢，一个能反弹伤害，一个防御超厚，差点砍不动，还有能让我失明，还有闪避很高的，原来就是这几件装备在搞鬼啊！”江辰笑道，“这一次，我来分配，大家看怎么样？”

　　大家没有意见，毕竟这些装备都是江辰爆出来的，他有绝对的支配权。

　　“阳炎剑和固若金汤给豪情吧，我现在开始着力打造咱们的骑士了，豪情是绝对核心，应该有一把好剑和一块好盾了。”

　　星光豪情欣喜不已，“哥，这一次我真不客气了，这剑和盾我是真喜欢，就算把我的DKP全扣掉都无所谓！”

　　江辰笑道，“扣肯定是要扣的，不过这些装备都是我打出来的，所以就扣掉平常的一半吧。剩下的两件，暗星剑和荆龙甲，这两件……”


第1353章 白璧无瑕

　　江辰问道，“仙儿，你四转之后是不是学了一个名叫灵魂棘盾的技能？”

　　江逸仙顿时脸色绯红，“嘿嘿，是啊，没有韧度，不过能反弹25%的全系伤害，效果是1分钟。”

　　“这下犀利了。”江辰笑道，“暗星剑给你吧，加强下你的控制能力，荆龙甲也给你，以后遇到物理系BOSS，你可以当MT了。”

　　江逸仙抿嘴笑道，“那我也不客气了。”

　　“嗯，你的话，DKP积分就得多扣一点了，没问题吧？”

　　“没问题，就按照平常活动的时候那么扣吧！”

　　“OK，另外，老楚那边也一样。”

　　……

　　分赃完毕，尽管时间紧促，可是江辰仍旧把所有的人神器都强化到了16，这个过程用了1个半小时的时间，江辰等级从233又直线跌到了229，让傲视联军的核心们看得都十分揪心。可是，他们的心中也是一片温热。

　　韩娜的一句话说的挺对，江辰是一个very典型的处女座男人，对自己人特别好，可是对自己却百般刁难。

　　这是江辰的优点，也是江辰的缺点。靠这个优点，他不知道聚拢了多少人气，也是因为这个缺点，让他在情感的道路上一直泥足深陷。

　　……

　　忙活到早晨7点，心满意足的江辰也疲倦至极，下线后连早饭都没吃就睡着了。

　　他这一觉睡到了上午11点，又被闹钟叫醒，随后去东京五月美香的料理总店去跟一群日本客商谈了业务，下了订单，这一忙活就是一下午，到了下午5点钟，他才拖着疲倦的身体回到家中，都没有回到房间，躺在沙发上就睡着了。

　　……

　　这一觉，仍旧不是自然醒，而是被李晶叫醒的，睁开眼睛的时候，只不过晚上8点半而已。

　　看着眼睛仍旧有些红肿的江辰，李晶带着三分歉意，七分愤恨说道，“江哥哥，岚岚出了点事。”

　　江辰本来还有点困倦，可是一听到这句话，当场警醒，“岚岚怎么了？她现在在哪？”

　　李晶赶紧按住了她的肩膀，“江哥哥，你别着急，她没出去，就在房间里。”

　　江辰没等李晶说完，就和她跑上了楼。

　　米岚的房间在三楼，房门半虚掩着，里面一点声音都没有。

　　江辰走过去的时候，发现房间里坐着除了米岚之外，还坐着韩娜和叶琳。

　　看着韩娜和叶琳气愤难平的样子，又看着攥着拳头，银牙紧咬的米岚，江辰知道事情出的不小。

　　江辰试探着问道，“岚岚，出了什么事？”

　　米岚还没说话，叶琳就怒不可遏，“这个狗日的马金，老娘一定要找到他，扒了他的狗皮！”

　　江辰这才注意到在米岚的电脑开着，一个视频播放软件已经开启，只不过，视频没有播放。

　　江辰敏感的神经已经察觉到了什么。

　　“大家能出去一下吗？我想和辰子单独说几句话。”米岚的声音已经哽咽了。

　　几个MM互相对视了一下，随后都拍了拍米岚的肩膀，又安慰了她几分钟，随后走出了房间，李晶临走前对江辰说道，“不管一会儿你看到什么，发生什么事，那都是假的，不要相信，否则，我不会再理你了，不，我不会留在这里了！”

　　李晶的话不啻于最后通牒，这句凶狠的话让江辰的心头更沉重了。

　　……

　　等众人走出了房间之后，江辰不假思索道，“跟这电脑中的视频有关系吧？”

　　米岚没说话，点了点头。

　　江辰琢磨了片刻之后，突然按动了软盘驱动，里面立刻弹出了一张光盘，江辰拿出了光盘，随后就要掰断它。

　　米岚却一把抓住了他的手腕，“辰子。”

　　江辰还要发力，米岚却已经带着哭腔说道，“你看看吧，我不想让你心里有疙瘩！”

　　“岚岚，我没事，我没多想。我就是相信你！”

　　米岚却从他手中把光盘楞抢了过来，塞进了软盘驱动中，“这是2个小时前，一个自称是我的粉丝的家伙送来的光盘，说里面刻了我很多场经典战役的视频，还配上了音乐……结果打开一看，我真的很生气！这个狗日的怎么可以这么侮辱我？！”

　　米岚都粗口了，事情的确出的不小。

　　江辰迫不得已，只能把目光转移到了电脑屏幕上。

　　播放器中很快弹出了视频，视频中，赫然出现了赤身相见的一男一女，男的大约有40多岁，而女的看上去只有20岁左右，那男人矮小瘦削，而女人则面貌清秀，两个人正在床上激情的翻滚着，游斗着。

　　女人开口说话的时候，声音已经被做了特殊处理，一口一个的“爸爸”，随后大行淫荡之事，画面无比淫靡，晦涩。

　　江辰一开始的时候，整个人都出离于愤怒了，看着看着，更加愤怒了，看到最后，他的拳头差一点砸在了显示屏上。

　　“辰子……”身后，米岚的声音都在颤抖，“我……”

　　话音未落，江辰已经转过身，一把抱住了米岚，不由分说在她的嘴唇上深深亲吻了一口，“岚岚，对不起，如果不是我太想追求完美，恐怕就不会有这种脏东西污了你的眼睛了，对不起，我马上就开始收网，马金那狗日的没几天蹦头了！”

　　米岚星目流泪，“辰子，那里面的女人……”

　　“傻丫头，咱们是什么交情，难道我会相信这种东西吗？”江辰说道，“第一，你根本不是这种人；第二，这视频中的男人是不是马金我不清楚，但是那个女人，绝对不是你！”

　　米岚的嘴角很艰难的上扬了十五度角，“辰子，你怎么看出来的？”

　　“这视频最大的一个缺点就是太清晰了，看到没，这清晰度就如同日本的毛片似的，可是，就是因为它太清晰了，所以她根本不是你。第一，你的PP比她的挺拔多了，你看看她的，都下垂了。”

　　江辰却抓住了米岚的小手，“第二，这女人的目测身高应该比你矮一点，虽然不明显，可是还是感觉矮了那么一丁点。第三，呵呵，你稍等。”

　　江辰很快把片子倒到了第7分34秒，此时，屏幕中，房间的墙壁上，一块印着风景的时间显示屏出现了，尽管一闪而过，可是江辰却在关键时刻一下按住了暂停按钮。

　　这一刻，米岚都忍不住笑了起来，因为这上面的时间清清楚楚的写着2021年1月6号！

　　可是今天，今天才是2021年1月7号！

　　“自摆乌龙了。”江辰说道，“虽然摄影器材比陈老湿的先进不少，可是这拍摄的细节拿捏的太差了，居然出了这么大的系统BUG。”

　　米岚撅起了小嘴，终于露出了一丝小女孩特有的娇嗔，“我想弄死他了！”

　　江辰冷笑道，“本来，我是想过几天，等打完比赛再收拾他的，可没想到，这老狗居然主动招惹我，我绝对饶不了他！”

　　米岚抚摸着江辰的脸，不由叹了口气，“为了我，你费了不少心吧？”

　　江辰没有否认，“可这些都是值得的。岚岚，我说一句你不爱听的话吧，别说你和他没什么，就算是过去有过什么，我也不在乎，我爱的是现在的你，不是过去的你。”

　　米岚被江辰的一句话说的动容了，忍不住扑在了他的怀里，低声抽泣起来，“辰子，我没有爱错人，辰子，我想告诉你的是，你的小清新一直都为你守身如玉，一直白璧无瑕！”

　　江辰心中一阵温热，可是为了开解她情绪，却仍旧在调戏她，“守身如玉我绝对相信，可是白璧无瑕，我不信。”

　　米岚愣住了，一时间有些无解，“这什么意思？”

　　江辰淫荡无比的大笑起来，“第四个BUG，这女人的PP上白璧无瑕，可是你的PP上，却有一颗星星，如果说的不错，应该在右边！”

　　江辰说的的确不错，米岚的翘臀的右边，有5颗痣，这5颗居然呈现出了很规则的五角星排列，看上去不但不丑，而且平添了几分性感。

　　虽然江辰到现在为止都没敢推倒米岚，可是在一起睡的时候，他还是做过点坏事，没少趁着她睡熟的时候揩揩油。

　　没办法，男人就是这样，再正经的男人也有淫荡的一面，更何况贱人江根本就不正经。

　　真想彻底水落石出了，而江辰则要被米岚打死了，米岚彻底蜕变成了凶狠的小野猫，照着江辰身上一通抓挠。

　　江辰是个身体对异性，特别是对身边最有好感的异性反应特别敏感的人，米岚骑在他身上的时候，他只感觉自己的小腹一阵酸痛，热度随着体内涌动的血液在身体内恣情的凝聚在了某一点上。

　　完蛋了，异军突起了！

　　米岚也被江辰刺激的一个激灵，不由面红耳赤，羞涩的扭过了头，“流氓！”

　　也许是因为中午喝了酒的原因，江辰感觉头脑已经火热的让自己无法控制了，他猛然间把米岚按倒在了身下，狂热无比的亲吻起来！


第1354章 磔刑地狱鬼

　　米岚羞涩的推挡着，可是心里却已经燃烧起了火焰。21岁的女孩身体已经成熟了，又有心爱的男人在身边，却一直没有做过什么爱做的事情，就算是女神般的存在又如何？该有生理需求照样会有。

　　今天的米岚一天没有出门，暖和的房间里，她只穿着清凉的短裙，被江辰这么粗鲁的推在床上，短裙的前摆居然不由自主的卷了起来，露出了那可爱的hellokitty。

　　米岚雪白的腿找不到一点瑕疵，雪白而透着光泽，江辰的双手紧紧的抱住的时候，感觉到的是充盈，丰满和弹性。

　　理性几乎荡然无存的江辰因为兴奋，声音都在颤抖，“岚岚，今天我怕自己忍不住了，我好想要你，真的想要你。”

　　米岚没有说话，只是默默的流泪。

　　这泪水并不是伤心的泪水，而是欣慰的泪花。两个人的感情随着这张胡编乱造的光盘的出现，不但没有削减，反而进阶了一个位面。江辰对她那种忠贞的信任，让她感动。

　　江辰忍不住脱下了自己的外衣，而米岚望着他身上一道道狰狞的伤痕，一时间更加伤感。

　　看到佳人在流泪，江辰泛起了铁汉柔情，“别哭了，岚岚，你哭，我心里不好受。”

　　米岚的手指按在了他的一个点位上，不由嘴唇紧咬道，“这道伤痕是不是用了祛疤液？”

　　江辰愣住了片刻，随后还是承认了，“对不起，岚岚，这道伤疤不是为你留下的。”

　　“笨蛋，你觉得我现在还在乎这些吗？我在乎的是，我永远也不想让你受伤了！”

　　最关键的时候，米岚的这一句话挡住了江辰接下来的激情，心又一次被米岚的话语击中了。

　　当大颗的泪珠如雨一般从江辰的眼眶中滴答在米岚的胸口上的时候，米岚已经泣不成声，“辰子，为什么，为什么我们的道路会那么艰难？”

　　流泪不代表哭泣，更不代表不坚强，不坚定。江辰紧咬着牙关，口气依旧淡定，“道路是我们选择的，我们之所以要走那么艰难的道路，是为了日后安逸幸福的过好每一天！”

　　……

　　许久之后，两个人平静了下来，米岚的手已经不知不觉的放在了江辰的小腹上，轻轻揉着，缓冲着他体内的瘀火，而江辰的手则肆无忌惮的放在了她那饱满的34D规模上，感受着那种近乎奢华的弹性和柔软。

　　以往，他只要敢这么做，早就被米岚打扁了，可是今天，米岚给了他特殊的福利。

　　有一种爱，不需要做都能感觉到深浅和薄浓，有一种爱，只需要倾诉就能洞察到彼此的深意。

　　米岚望着天花板，怔怔道，“在我的老家浙江，像我这个年纪的女孩子，最差也都订婚了，还有些都已经结婚生子了，去年还在浙江的时候，看到年轻的父母推着婴儿车带着孩子遛弯的时候，感觉自己很羡慕他们。”

　　“岚岚，咱俩订婚吧！”

　　听到这句话，米岚的眼眶又是一阵发热，心里虽然温暖，可是嘴里却淡淡说道，“不要，不想破坏这种平衡。真的订婚了，她们怎么办？辰子，你放不下的，你不是那种无情无义的人。”

　　江辰说道，“我恨自己。”

　　“别恨了，如果真的恨自己，就请你以后对自己好一点吧。你觉得你把自己折腾的骨瘦如柴，心力交瘁的，我们都特别高兴吗？”

　　江辰摸着自己的脸，发现最近一段时间自己确实没怎么长肉，根本达不到MM们要求的那个标准。

　　“你这家伙，又可爱又可恨。一开始娜姐这么说的时候，我不觉得什么，可是现在，我甚至比她更有感触。”

　　“我讨厌别人伤害你们，所以我就得对自己狠一点。我这人慵懒，不对自己狠一点，很容易怠惰。”

　　“最近又在布局了吧？”

　　“呃，嗯。”

　　“布局归布局，能不能做到两件事？”

　　“嗯，你说。”

　　“第一，多跟我们商量商量，第二，最近多吃点肉。”

　　“呃，这不正在吃肉吗？”

　　“且，真想吃姐姐我脱给你吃。”

　　“靠，你又调戏我。”

　　“呸，谁让你招惹我的！”

　　……

　　一阵调情之后，两个人走出了房间，走下了楼。

　　楼下，李晶、叶琳和韩娜正坐在着饭桌前，一愁不展，似乎很怕江辰和米岚就此分离。

　　可是，她们看到的确是一副很雷人的场景，米岚居然把贱人江从楼上抱了下来，随后一把扔到了沙发上。

　　米岚无奈道，“废柴，居然之比姐姐我重了20斤，你可以去死了。”

　　江辰一咕噜爬了起来，“胖妞，你居然都有99斤了，再不减肥哥就休了你！”

　　“休你妹，你又没娶我！”

　　“没娶照样休！”

　　众人的嘴角抽搐了，难道这就是两个人深谈后的结果吗？

　　江辰揉了揉肚子道，“俺饿了，还有饭吃吗？”

　　叶琳站了起来，“米饭是热的，我去把刚才的菜热一下。”

　　“诶，我闻到红烧牛肉的味道了，多放点肉！”

　　“知道了，吃货。”

　　……

　　叶琳动作麻利，不到5分钟功夫，就把一个大号海碗端了过来，里面放满了牛肉、红烧肉和比目鱼的肉。

　　贱人江果然饿坏了，抓过海碗，大快朵颐起来，不一会儿功夫，这货就吃了半碗下去，拍了拍肚子道，“呃，我的胃终于觉醒了，现在正式开吃！”

　　李晶走进了厨房，又拿了一份酸黄瓜，“来，你的最爱。”

　　江辰接过来，一口气倒进了嘴里四五块，那酸酸甜甜的口感顿时让江辰泪流满面，“靠，哪个臭妞放了这么多芥末酱，想谋杀亲夫不成？”

　　韩娜没好气道，“别贫了。”

　　江辰喝了一大口果汁，这才把芥末酱的辛辣味去掉，随后把目光转向了几个MM，这一刻，他发现她们的情绪倒是不错。

　　江辰平静的说道，“那个女人不是岚岚，身高和身材不搭配，另外，墙壁上挂着电子表，虽然那个镜头只是一闪而过，可我还是看到了上面的时间，上面的时间是昨天。”

　　三个MM大吃一惊。

　　李晶道，“我光顾着生气了，没看到这个时间。不过我看到了一个细节，一看就知道这不是岚岚。”

　　韩娜笑道，“这个细节我也看到了。”

　　叶琳也在阴险的笑，“我也看到了。”

　　江辰拿着海碗，颠颠跑到了门口，“我也看到了。”

　　小清新的椅子飞了出去，“死贱人！”

　　调戏了一句之后，江辰正色道，“线报都是错的，老狗故意派了自己的替身，去南美洲，故意让咱们捕风捉影，老狗的真身现在在温州。”

　　叶琳说道，“温州哪？我现在就派人过去！”

　　江辰瞪了叶琳一眼，“你又想惹我生气是吧？”

　　叶琳不由撇撇嘴，“好吧，我错了还不行吗？我只是说说而已。”

　　“这件事交给我吧，琳琳。”江辰说道，“这件子虚乌有的事情害得我的女人又生气又掉眼泪，我饶不了这老狗。不过，我想如果这么就弄死他，似乎太便宜他了……”

　　米岚说道，“所以，我想拜托姐妹们一件事，这件事，我不勉强。”

　　几个MM顿时来了兴趣。

　　……

　　当天晚上，江辰上线了，吃了一顿饱饭，心情也很畅快的江辰踏入了无尽炼狱第十五层，磔刑地狱。

　　刚一走进这层地狱，江辰就感觉到了一股阴冷之气迎面来袭，不由让他打了一个寒噤，“你妹，还特么挺瘆人的嘛！”

　　这一层地狱的地面上，布满了各种墓碑，可是墓碑前的土地却都被开掘，一个个的棺材出现在了众人的视线中。

　　棺材之外，惊现一个个食尸鬼，这些食尸鬼非常贪婪，一边从墓碑的尸体身上扒下各种值钱物件，一边吞噬着尸体身上的肉，更为卑贱的，居然弓起了腰在奸尸，这种血腥的重口味春宫图让江辰看过之后有一种蛋蛋的忧伤，“这特么是一群畜生啊！”

　　的确，这是一群畜生，一群属性有点彪的畜生——

　　【磔刑地狱鬼】

　　品阶：鬼泣级

　　等级：260级

　　血量：2500000

　　物攻：3600000～3700000

　　物防：3500000

　　魔防：3000000

　　技能：炼狱鬼爪、遁空重击、猛噬

　　介绍：

　　生前偷坟掘墓之人死后被流放到了磔刑地狱，为了获得所谓的自由，它们把灵魂出卖给了炼狱之主，而炼狱之主则赋予了它们死灵的体魄，并满足了它们生前的最大爱好。这些食尸鬼远远不同于人界普通的食尸鬼，它们的反应灵敏，爆发力极快，一旦被它们贴身，就如同粘上了一块狗皮膏药，难以拔除。

　　……

　　这种鬼的眼力很好，在江辰瞄着它们的时候，已经有数头食尸鬼的目光转向了他们，看到江辰还好，看到了几个俏丽的女神级存在，这食尸鬼一个个不能淡定了，它们飞也似的奔袭而来，把众人团团围住，突然间，在一头食尸鬼一声怒吼之下，众鬼对着众人的某一人发动了突袭！


第1355章 忒不是东西

　　它们的仇恨指向居然不是美女们，而是江辰，而且，在冲击过来的时候，嘴巴里居然发出了嘶哑的人声，“杀了这小子，抢了他的女人！”

　　江辰无奈了，“你妹，居然抢我的台词！”

　　“……”几个妞的仇恨指向也差点转移到了贱人江的身上。

　　对方从地面八方而来，江辰并非没有办法，身体猛然冲向了自己的身前，飚出疯魔乱舞，愣是洞穿了一头磔刑地狱鬼的身体，紧接着，他猛然发动了暴怒战魂，猛然转身，一个回旋，在这些猛鬼之中爆发了极昼龙舞·水！

　　然而，让江辰意想不到的是，这几头之中居然有反应相当迅捷的，居然快速钻入了地下，愣是避开了江辰的攻击！

　　江辰顿时感觉事情不妙，又是一个疯魔乱舞，急忙跑开了这一片区域！

　　下一秒，他的明智救了他这条小命，只见地面纷纷崩裂开，一头头猛鬼如同高速旋转的钻头一般破土而出，祭出了名为遁空重击的技能！

　　虽然江辰没有中招，可是紧随江辰的特蕾西却不慎挨了一下，只听见特蕾西的天翼灵盾顿时龟裂，韧度居然掉了92万。

　　江辰冷汗淋漓，特蕾西的天翼灵盾是以他的防御发动的，这一下伤害实际上就是搭载他身上所受到的伤害，伤害几乎破百万，由此可见……由此可见，贱人江的装备还得提升自己的装备水平！

　　江辰想起了背包中那件已经强化到了16的血狱飓风，只要能装备上，他的属性还会提升不少。目前，他的经验只差54%，不多了。

　　因为磔刑地狱鬼的仇恨锁定了江辰，所以战术上也就变得非常灵活了，三个MM纷纷朝着被江辰冻结的那几头放出了致命的单体杀招，嘁哩喀喳的解决掉了3头，紧接着，群杀招式狂乱舞起，将一头头猛鬼席卷！

　　剧痛和死亡的威胁让这些猛鬼瞬间清醒过来，纷纷把仇恨目标转向了女王和老师这两个致命输出点，而这一刻，江辰携暴怒战魂的余威猛然间夯下裁决之剑，再次将两头猛鬼劈斩成了碎片！

　　然而，就在下一秒，一只猛鬼居然乱了仇恨，转身腾跃到了江辰的身上，张开嘴巴狠狠的磕在了江辰的胸口上！

　　“猛噬！”

　　“388595！”

　　“398858！”

　　“395689！”

　　“402388！”

　　四段伤害，让江辰的血量瞬间骤降到了一小块，这种攻击来得太突然，也太快了！

　　江辰一脚将它踢到地上，愤怒抛出爆裂红魂！

　　“5985898！”

　　吸血属性发挥了惊人的威力，几乎把江辰的血量灌满，而这猛鬼也探知到了江辰的回复力，更为暴怒，又一次钻入了地下！

　　江辰照方抓药，瞬间施展开疯魔乱舞，身体横向漂移出去，瞬间洞穿它的同伴的身体，将其残血斩断。

　　然而，就在他刚刚停住脚步的时候，他只感觉自己的身体一阵钻心的疼痛，刚才那头磔刑地狱鬼居然从他的脚下蹿出，放出了遁空重击！

　　“暴击1928782！”

　　江辰的身体横飞到了半空中，又狠狠的摔在了地上，差点被这一击折腾死，这磔刑地狱鬼的凶狠真心不是盖的。

　　特蕾西已经疾驰到了江辰的身侧，精准的一剑划过了这头猛鬼的脖颈，只见这猛鬼还来不及朝着江辰甩出炼狱鬼爪，就已经被残血点杀！

　　此时，这一片猛鬼也都死绝了。

　　江辰凝视着特蕾西，露出了一丝笑意，不由摸了摸她的小脸。

　　“真给力。”

　　尼奥·杰西卡的长剑上不染一丝污血，轻笑道，“看来这些家伙很嫉妒你啊，辰子。”

　　江辰说道，“没办法，看到咱们几个在一起，它们肯定是先入为主的觉得你们都是我的女人了。”

　　特蕾西抿嘴轻笑，“难道不是吗？”

　　话音刚落，特蕾西就遭到了两个女神姐姐的“捏脸攻击”，娜狄雅涨红了脸道，“谁是他女人，我是他老师！”

　　尼奥·杰西卡则嘴笨了，居然一句话都说不出来了。

　　江辰的脸也红了，伸出手指点了点特蕾西的小脑门，“倒霉孩子，跟着我那么久，怎么还是这么不纯洁？”

　　话音刚落，绝影吐了。

　　尼奥·杰西卡望着地面上已经化为一滩滩脓血的磔刑地狱鬼，心有余悸，“这些食尸鬼真的很强，刚才真的替你捏了一把汗。”

　　江辰则纵身下马，用巨剑麻利的把金币扫进了背包中，“可是金币也掉了不少，诶，嘿嘿嘿，还有宝石啊，居然是6级的！姐姐，不要郁闷了，几分付出，几分收获，这些猛鬼诚不欺我。咱们只要小心点杀就行了。”

　　娜狄雅道，“那你后退几步吧，我可不想你被干掉。”

　　江辰摆手道，“还是照着这个方法杀吧，趁着它们第一时间的仇恨在我身上，你们输出一轮，牵引它们的视线，别给它们机会遁地，他奶奶的，遁地这一招其实比猛噬更恶心。”

　　娜狄雅嗔道，“你不要命了！”

　　江辰一把从背包中拿出了血狱飓风，“老师，一头头杀太慢了，我要早一点穿上这件披风！”

　　娜狄雅无奈了，“好吧，我们会尽全力保护你！”

　　……

　　江辰继续靠着自己的“人气”拉怪，而那些磔刑地狱鬼也挺给面子，一个个的猛追过来，冲着江辰伸出了它们的鬼爪，而此时，三个美女瞬间发动了袭击，把仇恨拉了过来，趁着它们攻击三个MM的片刻，江辰放出了极昼龙舞。

　　这一次，磔刑地狱鬼没有充足的时间反应了，全都悲催的中了招，一个个都被打成了冰雕！江辰报仇雪恨的机会也来了，开启暴怒战魂，一个完全无视防御的剑灵怒爆出，瞬间秒杀全体！

　　看着一头头猛鬼悲催的化为了脓血倒地身死，三个美女会心一笑，而江辰则桀桀道，“先不扫地，A计划玩完，该B计划了。”

　　所谓B计划更加淫荡，照样还是江辰拉怪，美女们反动闪袭，江辰则趁着美女们拉住仇恨的时候，在怪群中放出虚空之控，紧接着祭出魔殒龙翔，魔殒龙翔的特效本身也是无视防御，只不过没有破冰伤害，威力小了一点，不过几个美女补了几个小招，这些家伙也都艮屁了。

　　江辰越发欲罢不能，又拉了一片，“C计划！”

　　这一次，战术跟之前一开始的时候如出一辙，只不过，江辰在磔刑地狱鬼的仇恨转移到美女们身上的时候，走出了一个斜线，将魔剑波横向甩在了怪群上，一时间，所有的怪物都被打成了眩晕状态，紧接着，江辰的冲天一剑+疯魔乱舞连续爆出，结合三个美女的群杀技能，把这一群也灭掉了。

　　而此时，在奸雄的作用下，江辰的暴怒战魂的CD已经缓冲好，又可以继续执行A计划了。如此周而复始，整个杀怪的过程被再次简化了。

　　只是，这杀怪的过程不乏香艳的桥段，《希望》中有一个不是规律的规律：但凡是装备，品阶越高，外观越是美观。身穿他们这个层面的顶尖级装备的三个美女，他们的护腿实际上都是战裙，她们高速攻击的时候，移动速度也跟着加快，裙摆不由自主的摇动，一时间，江辰看到了迤逦的美景……令人难以置信的是三个美女那双腿间的重要包裹物居然是不同颜色的，这大大颠覆了江辰心中对游戏中NPC美女的联想，特蕾西穿着清爽的绿色小裤裤，而娜狄雅则穿着天蓝色和白色相间的条纹小裤裤，尼奥·杰西卡更是特别，居然穿着黑色蕾丝边的小裤裤，而且，这小裤裤居然还是丁字形！

　　江辰感觉自己的鼻梁已经开始充血了。

　　尼奥·杰西卡很坏，瞥见了江辰的眼神，故意加速了跑动，如此一来，那裙摆更是高高扬起，黑色的暧昧一直在江辰的眼前打晃，差点把江辰调戏的喷血。

　　不过，江辰倒是没受到太大的影响，仍旧保持着自己的攻击节奏。

　　娜狄雅也看到了尼奥·杰西卡的举动，不由揶揄道，“女王陛下，调戏没有什么抗性的家伙是犯罪行为。”

　　江辰泪流满面，“就是，就是。”

　　娜狄雅轻哼道，“贱人江，其实你这个人挺老实的。”

　　“老师，您了圣明！”

　　“就是忒不是东西！”

　　“……”

　　……

　　谈笑之间，众人杀到了夜里11点，小怪连一半都没有杀完，而江辰却幸福的升级了。鬼泣级的小怪经验丰厚的让江辰大呼过瘾。

　　升级后的江辰也欣喜的穿上了那件期许了许久的血狱飓风，一时间，自己的属性又一次提升了不少——

　　ID：辰星

　　种族：魔灵

　　职业：魔域极刃/魔幻料理师

　　称号：女王的义弟

　　等级：230

　　血量：830804

　　物攻：1918290～2014470

　　物防：1822614

　　魔防：1726203

　　物理暴击率：102%

　　幸运值：470

　　声望：22067750

　　阵营功勋值：97889222（三星将星）


第1356章 致命的弦音

　　江辰的防御基数提升了将近10万，而魔防则狂涨了30多万，再叠加灵御咒、绝影的属性，现在应该更能扛了。

　　而且，这血狱飓风穿在江辰的身上显得格外好看，血红的披风彰显出了江辰的几分霸气。

　　尼奥·杰西卡不由啧啧赞叹，“比以前更帅了。”

　　娜狄雅则老怀欣慰，“真心像七圣者的样子了。”

　　江辰却目光呆滞，半晌无语。

　　尼奥·杰西卡关切的问道，“辰子，你怎么了？”

　　“姐，我问你们一个问题哈，内个，无尽炼狱是不是还是属于狂龙领域的范畴？”

　　“没错。它存在于狂龙使徒波尔的身体之中，炼狱之主则是龙帝的直属手下，当然属于狂龙领域的范畴了。”

　　江辰的嘴角顿时咧到了脖子根，“桀桀，这就很容易解释为什么我的狂龙击杀数上涨了那么多的原因了，简直是……太爽了！！！我终于换得起10级龙曜宝石了，还不是一个，是整把剑！”

　　尼奥·杰西卡也很替他高兴，“毕竟在无尽炼狱打了那么多层……”

　　江辰笑道，“真的憧憬赶紧通关，把武器全部打满龙曜宝石……呃，不，不是这把，是下一把！星屑之剑！”

　　娜狄雅说道，“我最喜欢的就是你小子野心勃勃的样子，颇有为师当年的风范。”

　　江辰擦了擦嘴角溢出的口水道，“咱们继续吧，今晚的目标是干掉这一层的守护者！”

　　……

　　网游战争太需要装备的调剂了，没有装备的表演，纯属胡闹。

　　穿上了血狱飓风，江辰找了一只落单的磔刑地狱鬼，和它单挑起来。

　　这货的炼狱鬼爪速度虽然不快，可是在江辰没有防备的情况下，还是精准命中，只不过这个之前在江辰的身上留下74万痕迹的技能现在却只是打掉了江辰54万血量，看似江辰的物防增加了不到10万，可实际上叠加灵御咒和坐骑效果，这个数值已经膨胀到了20万+，免伤效果当然更加明显。

　　不过，江辰知道这个数值远远不够，他要变得更强力，日后的目标已然不再是人神器装备，而是更为高阶的地神器装备，甚至，他有冲击一套地神套装的想法。

　　……

　　杀戮还在持续，酣畅淋漓的经验，无比丰厚的掉落收入让江辰欲罢不能，越来越猛，等级也开始水涨船高。

　　凌晨2点，随着最后一只磔刑地狱鬼倒毙，江辰已经是231级43%的经验了。

　　此时，他们已经来到了这一层的尽头。

　　这里有通往下一层的楼梯，只不过，楼梯前竖着一个两米多高的石棺，棺材盖紧闭，不过里面隐藏着江辰的掌控力足以窥探到了杀意。

　　江辰进一步上前，冷冷道，“出来吧，我闻到你的臭味了！”

　　棺盖中发出了一声嘶哑的奸笑，“桀桀，我也嗅到活人的气味了。”

　　虽然蛇声音沙哑，可是江辰还是听出了这个声音是一个女人发出的，天知道这女人的喉咙被风干了多久，居然发出这样难听的声音。

　　石棺的盖子怦然落地，一片红色尘埃飞溅，却掩盖不住面前这BOSS并不算太难看相貌。

　　不得不说，作为一具活尸，这个女性BOSS的身材真心不错，身高和特蕾西相仿，有一米七，身材也保持的很不错，标准的34D-24-34，她留着一袭银色长发，那张脸虽然有部分区域已经腐烂，可是仍旧能看出生前是个很清秀很标致的美人，甚至，她的相貌让陆秀感觉有些熟悉。这美人手中紧握着一把由森森白骨制成的竖琴，竖琴不过一把盾牌大小，一根根琴弦上滴答着殷红的血珠，整把琴连同这女人都是身上缭绕着浓郁的死灵气息。

　　解读她的属性并不难，只不过，属性虽强，排列在属性之下的BOSS介绍更是让江辰唏嘘不已——

　　【倾城绝唱·樱雨】

　　品阶：地神级BOSS

　　等级：265级

　　血量：100000000

　　魔攻：4000000～4300000

　　物防：4000000

　　魔防：10000000

　　技能：绝命弦音、天籁之狱、血之紧弦、倾城绝唱

　　介绍：

　　樱雨，游走于人界的吟游者，拥有清丽无匹的容貌和善良的个性，不过也有着强大的令人叹为观止的战力，她拥有一把圣洁之琴，琴弦中能发出拥有治愈作用的弦音，无数人受过她圣琴的恩惠。她的美貌同样受到了炼狱之主吉尔艾菲斯的觊觎，他多次向她求爱未果之后，终于痛惜杀手，以强大力量将她传送入炼狱位面。在直面数以万计的磔刑地狱鬼的狂袭的时候，为了保全身体的贞洁，她燃烧了肉身杀死了无数恶鬼，而灵魂却被吉尔艾菲斯用死灵容器附着，被迫成为了磔刑地狱的守护者。至此，她的圣琴也化为了魔琴，不再拥有温婉的治愈之力，拥有的只是夺人性命的能力，要小心她所有的法术，每一个法术都可能当即要了你的性命。

　　……

　　“樱雨……”尼奥·杰西卡和娜狄雅异口同声道。

　　樱雨上下打量着她们，不由冷笑，“原来是七圣者之中的两个小丫头啊，想不到你们居然闯入了炼狱位面！”

　　尼奥·杰西卡银牙紧咬，“该死的吉尔艾菲斯，他居然把你变成了这个样子！”

　　樱雨默默道，“不关他的事，是我自甘堕落成为了死灵，只是为了获取强大的力量而已，生前咱们是朋友，可是在这里，咱们只是敌人！”

　　“樱雨，这不是你的本意！”娜狄雅低喝道，“快点觉醒过来吧！”

　　此时，江辰却扬起了手臂，“老师，不要说了，这个女人已经被吉尔艾菲斯迷乱了心智，多说无益，把她交给我吧！”

　　“辰子……”

　　“老师，你们都不要上，我来，我一个人来对付她！”江辰说道，“你们和她生前的关系应该不错吧？”

　　“神级吟游者樱雨是所有希望大陆国家的朋友，哪怕是和我们苦大仇深的血红阵营、泥轰阵营的君主，都对她抱有好感，她对每一个国家的人民都有恩情，她救过无数人的生命。”娜狄雅说道，“她也救过我的命。”

　　江辰说道，“所以，老师，交给我吧，我不想你对救命恩人拔刀相向，我亲自了结她。”

　　娜狄雅的眼圈居然红了，“辰子……”

　　江辰已经从背包中掏出了能量球，“你们两个都进去，莎莎和西西，你们也回到精灵空间里，这个女人目测拥有非常强大的精神压制魔法，我不想你们有事。”

　　绝影和特蕾西一阵愕然，“哥哥（小贱），你这是干嘛？”

　　江辰怒道，“都听话，都给我回去！”

　　江辰的表情第一次这么严峻，这让众人感觉非常吃惊，可是，看着他决然的表情，众人似乎预感到他拥有对抗樱雨的法门。

　　所以，尽管不情愿，他们还是不甘心的回到了江辰的背包和空间之中。

　　樱雨凝视着这一切，不由嗤声笑道，“哼哼，不知天高地厚的臭小鬼，居然以圣者之躯对抗我这神级存在，简直是自寻死路！”

　　江辰没有拔剑，却仍旧淡定如斯，“呵呵，你的所有战技都已经被我看透，我必然会无视掉自己的层次和你大战一场，樱雨，来吧，你未必是对我的对手！”

　　话音刚落，樱雨已经发动了攻击，她纤长的手指猛然大力度弹拨琴弦，一时间，只听见一声绝响，一道黑色音符瞬间击向了江辰！

　　“叮咚！”战斗提示：“您受到了倾城绝唱·樱雨的【绝命弦音】技能攻击，物理防御力暂时归零，效果持续10秒钟！”

　　还没等江辰做出反应，樱雨再次撩拨琴弦，一声低喝，“这只是你痛苦的开始，天籁之狱！”

　　话音刚落，一根根粗实的琴弦从天而降，曼妙的弦乐声也在这一刻进入了江辰的耳膜，这声音固然美妙，可是夹带出的力量却是摧毁性的。江辰很快被琴弦编制的牢笼紧紧锁住，头顶上居然出现了10秒钟内攻击无效的负面！

　　更悲催的还在后面，随着对方再次弹拨琴弦，这一根根的琴弦紧紧的把江辰勒紧，一时间，江辰感觉自己的身体都要被琴弦分割了！

　　“叮咚！”战斗提示：“您受到了倾城绝唱·樱雨的【血之紧弦】技能的影响，灵魂将与肉体分离，一旦灵魂受到重创，您将丢失大量等级！”

　　樱雨的攻击变本加厉了，江辰只感觉自己的身体已经不再属于自己，整个灵魂被剥离了身体，慢慢的飘出体外，可是，身上那一根根的琴弦却并没有消失，仍旧紧绷着他的灵魂！

　　“小鬼，你的灵魂即将被我毁灭，现在是否有殒灭的觉悟了？”樱雨冷冷道，“我会让你速死，不会让你痛苦太久的！”

　　话音刚落，她的嘴巴居然缓缓张开，从那张嘴巴里，居然发出了天籁一般的声音，这声音，和之前沙哑的声音大相径庭，已经不属于这个世界，而是属于那永恒的天国！

　　江辰知道，这一招就是倾城绝唱，是她的绝招，一旦攻击到自己，灵魂会受到重创，到时候，等级到底得掉多少级，就不得而知了。

　　然而，江辰却不会轻易赴死！


第1357章 魔琴圣衣

　　没等这曼妙的歌声哼唱完毕，那一根根的琴弦已经咔咔作响，随后，快速绷断！

　　再一看，江辰的头顶已经没有任何负面效果，整个灵魂在半空中冷笑不止。

　　樱雨嘴唇紧咬，“你、你居然能挣脱我的血之紧弦，你，你到底是什么人？”

　　江辰却悠悠一笑，“樱雨，我给你科普一下吧，勇者的灵魂的强弱，是靠自身的修为和意志为基准的，之前我的灵魂被勾魂使拖出体内，却最终杀死了它们，灵魂之力也因此提升了不少，以你地神级的品阶，想要杀我哪有那么容易！”

　　说话间，江辰已经拔出了腰间的狂·闪龙剑，在剑身上轻轻一吻，“当然，最要感谢的还是我的5阶剑魂灵儿，她也加强了我的魂力。”

　　狂·闪龙剑微微颤动，似乎对江辰的话受宠若惊。

　　“小子，不要太低估我的实力了！我的倾城绝唱就是你的生命终结之音，去死吧！”话音刚落，樱雨又一次张开了嘴巴！

　　也在这一刻，江辰却挥舞起了手中的人神器巨剑，甩出了震慑人心的天幻灵击，整个灵魂也化为了巨大能量，伴随着这一击一起没入了樱雨的嘴里！

　　这是蓄谋已久的一击！

　　樱雨的身体并不是她本来的身躯，而是死灵的身躯，这是作为禁锢她灵魂的容器而生的。江辰这一击，就是为了进入她的身体，而之前那种种挑衅性的语言，只不过是为了逼她将自己的灵魂剥离身体而已！

　　可是，江辰为什么知道她拥有这样的技能呢？

　　这一点，稍后解释。

　　……

　　在这一片漆黑的死灵容器中，想要找到樱雨的灵魂并不是什么难事，她的灵魂就被禁锢在心脏的为止，被一层层的雾气包裹，这灵魂仍旧美丽，清丽的相貌看上去完美无比，一点都不比尼奥·杰西卡和娜狄雅逊色，看着她，江辰的眼眶居然有些潮湿了。如果说米岚和自己的母亲有五分相像，那樱雨和自己的母亲就有七八分相像，特别是那两片温润的双唇，看上去就带着几丝母性的温暖。

　　此时，樱雨的灵魂冲着他不听的摇头，而他却不顾一切的尽数释放出了之前积蓄了几个小时的力量，闪龙魂、水火之怒、血兽之怒、暴怒战魂瞬间爆发，施展出了惊天动地的猛烈一击！

　　“圣意灵抉！”

　　樱雨身上那一层层的黑色雾气被瞬间斩断，圣意灵抉这种精神压制技能的强力之处再次展现出冰山一角！

　　不等樱雨说话，江辰的双眸已经附着了一层深邃的紫色，开启了魔瞳凝视，“跟我走！”

　　看到附着在自己身上的禁锢已经消失，樱雨含笑点头，很快就被江辰的魔瞳凝视“驯化”成为了他精灵空间中的新成员。

　　下一刻，作为樱雨死灵容器的身体发出了一声爆响，整个身体炸裂成了一滩血水，强大的地神级BOSS，居然被江辰瞬间推倒！

　　璀璨的掉落物堆了一地，而此时江辰的灵魂却没有回到身体中，而是在半空中沉声骂道，“出来吧，吉尔艾菲斯老狗，我知道你在！”

　　吉尔艾菲斯并没有出现，可是天际间却传来了他那厚重的声音，“臭小鬼，居然敢如此戏弄我！”

　　“操，不服？不服过来跟你大爷我比划比划，看我的灵魂不把你身上的每一块肉都咬下来！”江辰冷笑道。

　　此时，江辰能清清楚楚的听到吉尔艾菲斯咬牙切齿的声音，他没有回应江辰，只是闷哼了一声，气息缓缓消失了。

　　江辰的灵魂这才回到了体内，随即召唤出了自己身上所有的美女级召唤物。

　　其他美女自不必说，单说樱雨，她现在已经被江辰的魔瞳凝视吸收，现在同样是灵魂状态，这一点，大大出乎江辰的意料，江辰还以为樱雨被他驯化之后会变成战仆呢！

　　樱雨，地神级NPC，等级249级，等级略低于女王和老师。

　　樱雨不由分说，走过去抱住了两个曾经和自己并肩作战过的战友，眼眶中溢出了晶莹的泪珠，“尼奥、雅儿，真没想到还能见到你们。”

　　尼奥·杰西卡和娜狄雅已经失声痛哭。

　　江辰说道，“樱雨姐姐，对不起，刚才言语上多有冒犯。”

　　樱雨却摇摇头，“没关系，我已经看出你是在演戏了，你们几个都在演戏，演的真好，居然骗过了吉尔艾菲斯那个老魔头，把我救了出来，小朋友，我真的要感谢你。”

　　江辰却赞道，“不，还是你的掌控力强大，虽然陷入死灵容器之中，却仍旧能保持本性不被迷失，要不然，我也没办法那么轻松的把你救出来。”

　　樱雨凝视着江辰，露出了慈祥的笑容，“仍旧感谢你。”

　　尼奥·杰西卡笑道，“我们刚刚进入这一层的时候，就感觉到了你的存在，所以，我们用心语和辰子沟通，决定导演这一场戏……说真的，在炼狱中我们已经永远失去了林歌，绝对不能再失去你了。”

　　樱雨又拍了拍她的肩膀，“谢谢你们，真没想到，我等待了那么多年，终于盼到了拥有绝强力量的人来拯救我的灵魂。”

　　尼奥·杰西卡和娜狄雅相视一笑之后，娜狄雅说道，“樱雨姐，为了无尽炼狱中的战友，我们已经未雨绸缪，凝炼了3具不同于常人的神者之躯，等你回去之后，咱们有可以并肩作战了。”

　　樱雨深深点头，“谢谢，谢谢你们为我做的一切。”

　　江辰望着樱雨，欲言而止。

　　尼奥·杰西卡看出了江辰眼神中的异样，不由笑了笑，“我来介绍一下，辰星，魔域极刃·辰星，我的义弟，娜狄雅的学生，七圣者的成员。”

　　樱雨凝视着江辰，深深的予以肯定，“第一次看到魂力远远超过身体力量的勇者，他的前途不可限量。”

　　江辰却凝视着樱雨发呆。

　　尼奥·杰西卡推了推他，“你怎么了？”

　　江辰直言不讳道，“樱雨姐长得很像我妈妈，所以我才会那么唐突的看着你，希望你不要介意。”

　　樱雨的笑容让江辰打心里感觉到温暖，“还是叫我姐姐吧。”

　　娜狄雅抿嘴笑道，“樱雨姐，这家伙是姐姐控，别搭理她。”

　　樱雨却摆摆手，“不，我也觉得这孩子给我的感觉很熟悉，我挺喜欢这孩子的。”

　　尼奥·杰西卡问道，“以前你很少提及伯母的事情，现在你这么一说，我也知道你为什么那么爱米岚了。”

　　“以前是因为这个原因，现在，呵呵，不得不爱，找不到理由不去爱她。”

　　……

　　樱雨被成功解救，这让众人的士气果断的加成了100%，只不过，连续通宵两天的江辰今天不论如何都得去休息了，否则身体肯定吃不消。

　　在睡觉之前，还有一件开心的事情要做，那就是摸尸。要知道贱人江这辈子就指着摸尸活着呢！

　　江辰也看出了吉尔艾菲斯对樱雨那种近乎扭曲的爱，这种爱表现在樱雨那死灵容器的掉落上，就只能用两个词语来形容了，那是既慷慨又丰厚。光是金币就掉了12000枚，宝石则掉落了30多枚，而且，大多数居然是7级宝石，要知道这种宝石在市面上是可用当做成品来卖的！

　　更令江辰兴奋的是，掉装备了，数量不多，只有两件，可是这两件装备居然无一例外，全都是令江辰欣喜若狂的地神器！

　　一件是一把形状犹如竖琴一般的长弓，弧线极为美观，颜色则是深邃的紫色，摸起来手感极佳，那弓弦弹拨起来居然能发出美妙的音乐声。江辰打趣道，以后米岚可拉风了，弹着琴杀着人，这将是多么写意的人生啊！

　　另外一件则是一件纯白色的布甲上衣，那质感非常轻柔，可是摸起来就能感受到那装备上传递出的强大浑厚的力量。

　　【弦音之弓】（狂龙魔器）

　　品阶：人神器

　　装备类型：弓

　　使用等级：230

　　基础属性：

　　物攻：280000～400000

　　敌对阵营伤害+3.5%

　　附加属性：

　　物攻+70000

　　物理暴击率+33%

　　破防属性+25%

　　攻击距离+7米

　　弱点命中率+40%

　　特技：

　　【天籁弦音】：发动状态技能时候，有8%的几率发出悦耳动听的弦乐激励战友，使自身为半径，50米内的全部己方阵营远程玩家射程提升5米，破防属性提升20%，效果持续8秒。

　　宝石孔：5

　　可附带剑魂品阶：1～5阶

　　剑魂：无

　　装备要求：

　　声望15000000

　　官阶要求：三星将星

　　介绍：

　　这原本是一把魔琴，为吉尔艾菲斯费劲千辛万苦打造出来，赠予樱雨的死灵容器的武器，只不过这魔琴被樱雨的魂力征服，更是在她被魔域极刃·辰星拯救的时候背弃了死灵信仰，成为了一把拥有无限力量的祝福之琴。

　　【天籁圣衣】（狂龙魔器）

　　品阶：人神器

　　装备类型：布甲

　　使用等级：230

　　基础属性：

　　物防：40000

　　魔防：100000

　　敌对阵营伤害减免+2%

　　附加属性：

　　物防+30000

　　物防+30000

　　魔防+70000

　　魔防+70000

　　保护膜韧度上限提升50%

　　特技：

　　【余音绕梁】：在释放群攻技能的时候，有10%的几率将威力扩散25米，对那一片区域的敌对目标造成相当于本技能50%的伤害。

　　宝石孔：5

　　装备要求：

　　声望1200000

　　官阶要求：二星将星

　　介绍：

　　樱雨曾经穿着过的圣衣，经历了她肉身的消亡都不曾毁坏，仍旧保持着圣洁的本色，能给使用者带来祝福。

　　……


第1358章 我也爱上她了

　　江辰再次做出了精准的分配，地神器弓的威力不俗，自然是给米岚，米岚现在的弓是人神器，可以送给鲜血飞扬。至于天籁圣衣，送给群攻能力超强的黎梓再合适不过了。

　　分配好装备，江辰并没有着急下线，而是把这两件装备先强化到了16。比较庆幸的是，这一场BOSS战只花了不到2分钟，根本没浪费江辰多少经验，而完推满血地神级BOSS后，江辰的等级已经冲到了接近232级。

　　忙活到将近凌晨4点，江辰心满意足的下线，洗了个澡之后，他躺在了床上，不知不觉的睡熟了。

　　这一夜，他做梦了，梦到了自己已经变成了一个懵懂的小男孩，回到了妈妈的怀抱里，妈妈的每一句话都如同天籁一般动听，能轻柔的抚慰他的心弦。

　　睡梦中，他流出了眼泪，睁开眼睛的时候，泪水已干，泪痕犹在。

　　床边，静静的坐着米岚，她凝视着江辰，轻轻问道，“梦到妈妈了吧？”

　　这一句话勾动了江辰的心弦，他紧紧的抓住了她的手，一直亲吻，不舍得放下。

　　米岚用另一只手抚摸着他的脸，慨叹道，“江哥哥，你永远都是我的小正太，不曾长大。”

　　……

　　洗漱完毕，走到客厅里准备吃午饭的时候，江辰发现饭桌前做了一个留着飒爽短发的漂亮背影，江辰顿时欢欣鼓舞，赶紧走了过去，果不其然，她正是雅典娜·绍尔。

　　“姐，你什么时候来的？”

　　雅典娜·绍尔笑了笑，“大约3个小时前。”

　　“怎么不叫醒我？”

　　“呵呵，你这个时间都在睡觉，说明昨晚一定睡得太晚了。”雅典娜·绍尔道，“睡好了吗？”

　　“嗯。”

　　“吃饭吧，吃完饭，咱们该决定那件事了。”

　　“姐姐，是什么事啊？”李晶问道。

　　雅典娜·绍尔环顾四下，“都到齐了啊，那我说了吧。我这一次来不但是为了观摩中国龙队的比赛的，还是来拍杂志封面的。我旗下不是一直有一家杂志社吗，最近我想做大，出一本新期刊，名字就叫《家》。第一期的封面决定用咱们自己人。”

　　“绍尔，最近他们都很忙，要应付比赛什么的，恐怕……”孙莉有些担忧。

　　雅典娜·绍尔却摆手笑道，“就今天吧，不需要布景，找好场景，一张照片即可，用不了1个小时的。”

　　“诶，这还行。”

　　“不过，需要大家全裸出境。”雅典娜·绍尔说道。

　　韩娜的目光转向了江辰，“辰子，这是你的主意吧？”

　　江辰点头，“是。”

　　雅典娜·绍尔摆手道，“是我的主意，我不允许外人伤害咱们之中的任何一个人，最近，有只不省心的老狗又想欺负岚岚，我绝对不允许这种事情发生！”

　　“既然这样，我第一个报名。”李晶说道。

　　“晶晶！”米岚一时间有些激动了。

　　“谁也不准伤害我的岚岚，谁都不可以。”李晶倔强的攥紧了拳头。

　　孙莉笑了笑，也走到了米岚的身后，“算我一个。”

　　黎梓故意捂住了微微隆起的小规模，“平板带不带？”

　　……

　　最后，几乎所有的MM都报名了，甚至，曾小春也同意了徐紫嫣。可是，江辰却毫不留情的把徐紫嫣排除了，最后，曾小春出了一个折中的主意，倒是让大家一拍即合。曾小春说，封面用美女们，封底则用中国龙队男人们，不过，男人们都穿上内裤，最后把江辰摆在一个特殊的位置。

　　“《家》杂志第一期的内容就是咱们。”雅典娜·绍尔说道，“傲视联军，我要重点介绍咱们的家，好了，现在大家都准备一下吧，都去洗个澡，女生就算了，臭男人们，都换上干净内裤！”

　　众女笑得花枝乱颤，男人们则一个个化身为小受，羞涩的脸都红了。

　　……

　　1个小时后，傲视联军的男生女生分别在五月美香庄园的后身的果园里照了相。江辰没有和男生合照，和也没有和女生合照，而是自己单独照了一张，照相的时候，摄影师让江辰摆出了一个十字架的造型，不要有任何表情，这样照出来的效果非常好，看上去带着七分庄重，三分呆萌。

　　随后，女生合照的时候，男人们都被轰走了。

　　雅典娜·绍尔的女摄影师把米岚专门摆在了一个特殊的位置，让她故意露出了雪臀上的五芒星，雅典娜·绍尔则抱住了米岚，把双唇贴在了她的额头上。

　　而另一则，韩娜扬起了一把纯白色的盾，做出了护卫米岚的动作，米岚的身前身后，站满了一具具完美的娇躯。

　　米岚的眼眶里一直笼着幸福的水雾。

　　其实，在她和江辰最初的计划中，她是要和江辰合出一套写真集的，写真集的尺度决定大一点，可是没想到，自己的姐妹们居然愿意做出这么大的牺牲。

　　当然，同样做出牺牲的还有傲视的脊梁，那些臭男人们，这些男人一个个肌肉饱满，身强体壮，照出来也非常抢眼。

　　这样，男生、女生连同江辰的照片，被跟随雅典娜·绍尔而来的PS高手当即用文件修改合成，封面很快就做了出来。

　　只见在封面上，男生女生分别占据了封面和封底，而江辰则出现在了这本极为厚实的封面的中缝，他傲立在人群的上方，已经成为了守护傲视联盟的神。

　　贱人都脸红了，“靠，这，这也太装了吧，我现在到不了这个程度啊！”

　　楚中天哈哈一笑，“辰子，你当得起，知道吗？如果说咱们这些玩家是傲视的脊梁骨，你就是仙骨，没有你，傲视联盟不会那么紧密的团结在一起……同学们，我这句话没有错吧？”

　　大家齐齐点头。

　　楚中天趁机一把夹住了贱人江的脖子，“所以，你小子必须好好的活下去，不准再一意孤行了，听到没？”

　　……

　　照片设计好了之后，雅典娜·绍尔让杂志社的负责人当即带着照片去了日本东京电视台，把傲视联军核心玩家要参与到雅典娜·绍尔麾下杂志的事情做一次120小时，每1小时都会在日本主流频道出现字体广告，每6个小时会出现视频的大型广告，而与此同时，报道也将传送到中国、美国、德国、英国、巴西等数十个国家。

　　这一招着实凶狠果断，已经赶在了马金行动之前先动手了。马金把自己和那个长相颇似米岚的夜店女欢爱的视频已经拷贝了数份，准备在近几日以各种方式发布在各种澡堂子网上呢，可这样一来，他的算盘就落空了，因为，即便是那女人再像米岚，臀部的五芒星痣怎么解释？更何况，米岚的身材可要比那女人强百倍，那女人长期过着淫靡凌乱的生活，身材已经眼中走形了。

　　不过，这也只是江辰对付他的第一步而已，后面还有他受的。

　　……

　　完成拍照之后，五月美香已经给众人冲了热饮，作为傲视联军的朋友，她没有办法上镜，不过却一直在帮着众女化妆。她惊愕于这些MM的美，因为她们几乎不化妆都非常上镜。当然，她也没少揩油，接着化妆的机会没少测试规模。

　　所以，现在她很悲催的被众女围住，一通捏摸蹂躏。

　　……

　　下午两点，江辰回到了房间，第一个任务并不是上线练级，而是把之前找雅典娜·绍尔要的《家》杂志的图拷贝在了电脑上，作为了自己的桌面。

　　刚做完这件事，房门响了，打开房门，发现米岚挽着雅典娜·绍尔的手走进了进来。

　　江辰笑了笑，“刚才没冻着吧？”

　　“没有，东京还是比较暖和的。”雅典娜·绍尔说道。

　　米岚关上了房门，一目不措的凝视着江辰，“辰子。”

　　“呃，怎么了？”

　　“我能求你一件事吗？”

　　“什么事？”

　　米岚很认真的说，“我也爱上姐姐了。”

　　江辰脸色绯红，“没关系，爱吧，她就是这么值得爱的人。”

　　米岚却动情的在雅典娜·绍尔的嘴唇上轻轻吻了一下，“我真的爱她。”

　　江辰的眼眶居然潮湿了，“我也真的爱她。”

　　雅典娜·绍尔的眼眶中闪烁着晶莹的水光，抱着了两个可爱的小孩子，露出了无比慈祥的笑容，“我也爱你们。”

　　……

　　两个人在江辰的房间里呆了许久才离开。

　　江辰的身上浸染着两个美女身上特有的体香，有一种淡淡的幸福已经充满了整个身体。

　　“还得继续升级啊，哪怕只是为了她们。”笑着坐在了榻榻米上，江辰戴上了光感眼镜。

　　……

　　召唤出了几个美女，他们很快踏入了无尽炼狱第16层，火山地狱。

　　炽热再次包裹住了身体，而这种热度比起油锅、铜柱地狱中的那种热，显得更加炽烈难耐。

　　江辰的头顶上已经冒出了一个可悲的负面，血量和魔法值回复速度归零，补给品和治疗效果降低50%。

　　“该来的总会来。”江辰嘴角微扬，“大家小心，我预感到了这一层会有大买卖。”


第1359章 你的幸福就是我们的幸福

　　火山地狱，顾名思义，随处可见燃烧着火焰的山峦，地表温度估计都有70度以上，江辰等人向前没走几步，就看到了这一层最为普遍存在的一种怪物——火尸，只是，这些火尸的个头大的出奇，一个个顶江辰两个人那么高，它们全身燃烧着火焰，眼神近乎呆滞。

　　【火狱活尸】

　　品阶：鬼泣级

　　等级：260级

　　血量：30000000

　　魔攻：3400000～3900000

　　物防：4500000

　　魔防：6000000

　　技能：幽冥火刃、火狱哀歌、炸裂重生

　　介绍：

　　生前损公肥私，行贿受贿，偷鸡摸狗，抢劫钱财，放火之人，破戒之人，他们死后堕入了火山地狱，为了吉尔艾菲斯口中的救赎，它们出卖了自己的灵魂给吉尔艾菲斯，于是得到了看似不朽的躯体，不论火山的炽热如何灼烧它们，它们都不会死去。它们的身体一旦炸裂，也许会发生让你惊惧不已的事情。

　　……

　　江辰握紧手中剑，低声道，“我先上，测试一下。”

　　“好。”尼奥·杰西卡说道，“不过千万小心。”

　　江辰说话间冲将上前，不等火狱活尸发招，一记魔剑波·水席卷而去！

　　“5695953！”

　　果然是火系生物，对水系伤害的抗性极低，魔剑波打出的伤害相当可观！

　　可是，诡异的情况也出现了，对方居然抵抗了魔剑波的负面，继而张开了嘴巴，喷出了一道诡异的火刀！

　　江辰大惊失色，急忙扬起了狂·闪龙剑格挡！

　　这火刀并不强势，被江辰成功格挡下来，伤害只是33万+而已，江辰快步上前，顺势发动了逆龙战击·水！

　　“15093953！”

　　“给力！”江辰哈哈一笑，继而要砍出第三剑，而对方则发出了一声哀嚎，吼出了名为“火狱哀歌”的技能，居然降低了江辰50%的火系抗性！

　　下一秒，当江辰的毒龙冰刺连续点射在对方身上的时候，这厮的身体居然毫无征兆的膨胀起来！

　　江辰大惊失色，一个疯魔乱舞蹿出了20米！

　　然而，更让他难以置信的是，这厮的身体还是炸裂开了，炸裂产生的能量显然没有波及到江辰，因为他连一丝血都没掉！

　　可是，炸裂后，火狱活尸落在地上的尸体碎渣，却猛然间实体化，化为了一个个只有半米多高的小型活尸，它们保留了它们的本体自爆前的血量，魔攻属性消失，物攻属性却呈现出来，达到了惊人的300～400万。

　　随后，这些家伙以惊人的速度扑向了江辰，一把把在江辰的身上大快朵颐起来！

　　虽然没有技能，可是身上一共有几十头小活尸在肆虐，在眨眼之间就把江辰的血条啃了个一干二净。

　　关键一刻，江辰猛然启动了血蛇诅咒，身体进入了10秒无敌的状态，紧接着，他疯狂的舞动手中剑，爆发了极昼龙舞·水！

　　冰龙肆虐，瞬间就熄灭了这些小怪的热情，将它们尽数绞杀！

　　江辰终于脱险了，不过额头上却冒出了大片的冷汗，“尼玛，吓死俺了，没想到自爆技能居然还可以这么耍！”

　　尼奥·杰西卡惊魂未定，“早知道我上了。”

　　江辰却摆摆手，“我继续来吧，我似乎发现规律了。”

　　说话间，无敌效果仍旧在身上的江辰开启了暴怒战魂，冲刺到了面前另一只活尸的面前，裁决之剑+爆裂红魂两记强杀技能轰出，将这厮直接点杀！

　　裁决之剑是群杀技能，攻击线很长，这一击轻而易举的触及到了这家伙身后的一只活尸，这厮一阵嘶吼之后，朝着江辰放出了火狱之刃。

　　江辰拉开了25米的距离，靠着无敌技能强吃了这一击，紧接着又免疫掉了对方的火狱哀歌，静静等待对方的自爆。

　　对方也真心听话，吼出这负面状态技能之后，身体随即膨胀数倍，瞬间炸裂开！

　　而此时，江辰掐着时间放出额疯魔乱舞，身体闪出了20米！

　　那些爆裂出来的残渣几乎无一例外，都喷溅到了江辰之前逗留的区域，很快，一群小鬼出现，以惊人的速度冲向了江辰。

　　只可惜，绝影已经拉开了空挡，让江辰在这些家伙即将扑在自己身上的时候放出了惊天一剑！

　　闪烁着耀眼金光的剑芒急转直下，将这些活尸斩尽杀绝！

　　不过，江辰也冒了一身的冷汗，因为距离自己最近的一头小活尸的尸体只有1米远。他悠悠一笑道，“怎么样，看出什么来了吧？”

　　“看出来了。”4个美女齐齐点头。

　　“活尸的技能是一个接着一个释放的，前面两个技能放完，紧接着就自爆，对吧哥哥？”特蕾西问道。

　　“没错，你说的很对。不过，还有一个细节，你们谁都看不出来。”

　　“呃？”

　　江辰兴奋的说道，“自爆前的活尸的经验并不算多，自爆后被我这么群杀，经验是自爆前的4倍。”

　　尼奥·杰西卡笑道，“那可太爽了，咱们可以试着群杀。”

　　江辰却摆摆手，“不行，绝对不能群杀，姐姐你也看到了，自爆后的小鬼速度太快，就连绝影都没有绝对的把握闪开，你们几个还都是灵魂状态，不准胡闹了！”

　　樱雨抿嘴笑道，“辰子认真起来的样子真可爱，你们俩就听他的吧，咱们一个个杀。”

　　江辰问道，“樱雨姐，你又没有什么伤害型的技能？”

　　樱雨笑道，“有的，倾城绝唱就是。”

　　“就是你没有对着我吟唱出来的那个技能？”

　　“嗯，没错。”

　　“那一会儿你主攻。”

　　樱雨不由愕然，“诶，那你怎么办，那样我会吃掉你太多的经验。”

　　“没关系的，我得帮你冲级了，尽量让你们三个的经验拉近一些。”

　　娜狄雅抿嘴一笑，不由拍了拍尼奥·杰西卡的肩膀，“女王陛下，会不会吃醋呢？”

　　尼奥·杰西卡却摇摇头，“辰子的幸福就是我的幸福。”

　　……

　　于是，江辰简单的部署了战术后，快步冲了上去，两记攻击之后撤回，在对方爆裂前发出魔剑波降低对方的总血量。

　　下一秒，活尸自爆，身体残渣再次诡异的尽数落在了江辰的点位上，而江辰则瞬发疯魔乱舞跑路，瞬间生成的小鬼们穷追不舍。

　　而这一刻，樱雨长达5秒钟吟唱的倾城绝唱已经精准无比的落在了江辰预先设置好的位置上！

　　不得不说，樱雨人长得绝美，琴弹的动听，声音更是犹如天籁一般，至于这技能……缺点是吟唱时间太长，而优点则是范围大，杀伤力……绝强！

　　一个个唯美的音符落在这些鬼怪的身上，充分且透彻的超度了它们的灵魂，惊爆出的伤害一个个都高达2500万+，威力超过了尼奥·杰西卡和娜狄雅的技能！

　　江辰凝视着樱雨，而樱雨则露出了慈爱的笑容。这一刻，江辰的情绪没有绷住，跳下马就跑到了樱雨的身边，扑在了她的怀里。

　　人和人之间真的是需要缘分的，樱雨和江辰的邂逅是天生的缘分，江辰第一次见到她就爱上了她，那种爱，深沉中带着些许感伤。

　　尼奥·杰西卡已经侧过了脸，擦了擦因激动而涌出的泪水，“老师，他的幸福就是咱们的幸福，我的话你认同吗？”

　　娜狄雅深深点头，“真的没想到贱人江也是个烙印极深的男人。”

　　……

　　江辰松开了樱雨，露出了幸福的笑意，“曾经是孤儿的我，现在什么都有了，真的很开心。”

　　娜狄雅笑道，“既然什么都有了，那就赶紧为我们干活去吧！”

　　“好您嘞，今天的目标，打完第17层，明天的目标，爆掉吉尔艾菲斯的菊花！”

　　江辰继续展开了杀戮，至于战术则没有调整，群杀的策略被江辰舍弃了，因为那样做太过于危险，毕竟，樱雨也好，他们也罢，技能的范围都是有限的，如果大片群杀，为了追求经验，肯定会闹出乱子，他挂掉是小，三个女神姐姐万一谁挂掉了，还不得把他坑死？

　　所以，还是安全第一吧。

　　……

　　也正是因为选择了一只只单杀，效率下来了，江辰的等级升的很慢，从下午2点一只杀到晚上6点，小怪只清掉了这一层的三分之二。

　　语音频道中，韩娜已经催了他三次，他也只能先下线吃饭了，当然，吃饭前，他下了死命令，三个女神姐姐谁也不能调皮，全都乖乖的回到了他的能量球中。

　　……

　　摘掉了光感眼镜，江辰发现自己面前坐着绝美的姐姐，雅典娜·绍尔。

　　不由分说，江辰在她的双唇上亲吻了一口。

　　雅典娜·绍尔却温柔的推开了他，“想亲热的话，我晚上就溜进来，现在不行，必须得吃饭去了。”

　　“姐，我、我在游戏里……”江辰羞赧道。

　　“呵呵，不要说了，我都看到了。”雅典娜·绍尔笑道，“她长得确实很像伯母，不过年纪应该比伯母小了很多，也许只比我大几岁而已，更适合做姐姐。”

　　“姐姐，你不会介意吧？”

　　“不会的。”雅典娜·绍尔抱住了他，让他感受到了自己的温暖和柔软，“我和杰西卡的态度是一样的，你的幸福就是我们的幸福。”

　　江辰在她的嘴巴上、脸蛋上、脖颈上亲了又亲，甚至还很无耻的亲了亲她丰润的规模。

　　雅典娜·绍尔一直保持着慈祥的微笑，“恋母情结严重的御姐控，好了，吃饭吧，对了，吃饭的时候顺便看看新闻吧，咱们下午录制的节目已经上了东京电视台的广告了。”


第1360章 让他长跪不起！

　　其实，何止是上了东京电视台的广告、此时、欧美诸国、亚洲强国，甚至一部分比较发达的非洲国家都收到了信息，原因很简单，雅典娜·绍尔同样把这广告打在了水星国际台上。

　　要知道，在虚拟产业成为世界第一产业的今天当下，水星国际台是现今世界上收视率最高的一个电视台，其覆盖面达到了世界201个国家。

　　所以，这条消息别说是好人看到了，就连坏人该看也都看到了。

　　……

　　“啪！”一个盛着半杯红酒的高脚杯狠狠的撞击在了52英寸大屏幕索尼电视上，屏幕被浸染了红如血一般的酒水，有些模糊不清。

　　电视机前，马金气得青筋暴露，不由怒骂道，“贱人江，算你狠，我，我一定要杀了你！”

　　他的身边，那个酷似米岚的夜店女吓得魂飞魄散，躲在墙角不敢出声。

　　马金喘着粗重的气息，冲着她勾了勾手指，“你，你过来！过来！”

　　夜店女被吓哭了，哽咽道，“马爷，饶了我吧，饶了我吧，我还不想死！”

　　马金冷笑着，快步走到了她的面前，猛然间解开了自己的裤子，继而露出了那龌龊肮脏之物，“跪舔！舔啊！”

　　夜店女哆哆嗦嗦的迎合着，而此时，马金默不作声的接下了皮带，突然间套装了她的脖子，用力拧住。

　　这一刻，夜店女挣扎起来，被紧紧勒住脖子的她几乎失声了，喊不出一点声音来。

　　慢慢的，她的挣扎变得无力，目光也慢慢的呆滞了。

　　当她的身体绵软的倒在地上的时候，马金只是发出了一声冷笑，“骚货！骚货！！你不是爱贱人江吗？看我怎么蹂躏你，你死了我都不会放过你！”

　　说着，他一把抓住了饭桌上那瓶装满了蓝色小药片的瓶子，拿出了一片，接着酒劲灌进了嘴里，继而饿狼一般的扑向了刚刚死去的夜店女，又是一通近乎野兽的发作。

　　……

　　半个小时后，筋疲力尽的他喘着粗气，一脚踢开了夜店女的尸体，缓缓的穿上了衣服，走出了房间。

　　马金恨极了，他本来是想借助和这个夜店女拍下的视频好好的折磨下米岚的精神，打击下江辰的士气，挑拨离间两个人的感情，就算不能挑拨两个人的感情，最起码，敲诈一下对方，让贱人江放放血还是可以的。

　　可是没想到，对方不但识破了他的伎俩，更是拍下了那么和谐友爱的杂志封面，现在居然还大张旗鼓的上了水星国际台的广告！

　　所以，在这头愤怒的野兽爆发的一刻，夜店女成为了不幸的牺牲品，就算是她被马金勒死，她早已不洁的身躯也被马金再次玷污。

　　但是，马金的怒火并没有因此消散，反而越聚越浓。

　　……

　　在走廊中，马金拨起了电话，这个电话，直接连通到刺鸟组织的三号人物马林。

　　可是，电话刚刚接通，还没说两句话，马林就冷冷道，“咱们的合同结束了，你的钱已经打入了你的账户，查收一下吧，一分也不少。”

　　马金都怀疑自己的耳朵出问题了。

　　可是，随着他心腹走到了他的面前，小声把事实重复了一遍之后，马金的脸都绿了，“你们怎么能这样？是不是嫌钱烫手？”

　　“不，不是嫌钱烫手，你给的钱太少了，现在你的猎物反雇我们，佣金是30亿美金收拾你，姓马的，洗干净脖子等死吧！”

　　马林挂断了电话的时候，马金的手机也掉在了地上，还好手机结实，没有摔碎。

　　马金慌慌张张的从地上捡起了手机，双手剧烈颤抖，“这、这到底是……”

　　话音刚落，心腹的电话响了，他接通了电话，只是和电话那边的人说了几句，脸色都变了，“这。这怎么可能？好，我知道……”

　　马金颤抖的问道，“又出了什么事？”

　　心腹嘴唇紧咬，“老大，你听完之后一定要冷静啊！”

　　“快说啊！”马金咆哮道。

　　“咱们的兄弟在1个小时前，被温州警方一锅端了，咱们在日本的关系网，也是在1个小时前，被日本警方端了，一个人都没跑出去，还有，里约的那群杀手，也是1个小时前，被、被巴西警方全部……”

　　“逮捕吗？”

　　“不，是全部击杀，一个不留。”心腹都哭了出来，“老大，咱们的全部关系网都断了，就剩下咱们在家里这十几个人了。”

　　马金的双眼已经血红，“怎么会这样！姓江的干的吗？他不可能有这么大的本事，不可能！”

　　“老大，咱们，咱们该怎么办？”心腹急切的问道。

　　因为过于暴怒，马金的心脏受不了了，感觉到了一阵阵的刺痛，他大口大口的喘着粗气，从口袋中颤巍巍的掏出了一粒速效救心丸，埋在了舌头根下，“别担心，留得青山在，不怕没柴烧，账号里不是有钱吗？有钱就有活路，赶紧去找老张买票，咱们去印尼躲一阵子！”

　　然而，话音未落，门外就传来了一阵阵枪声，不大一会儿功夫，震耳欲聋的爆炸声如同一记重锤，狠狠的夯在了马金的心上。都不等马金跑进房间里避难，一群空降兵已经到位，他们荷枪实弹，与刚刚破门而入的温州特警大队的成员一起，两路夹击，很快就闯进了马金的房子。

　　马金的一个手下全身满是弹孔，摇摇晃晃的栽倒在了马金的面前，而身后，则是一片手持Uzi微冲、M16的特警。

　　为首的是一个干练的中年男子，肩膀上的三杠一星显示出了他在特警队中的地位，他上下打量的着马金，冷笑道，“马金、人头马，你犯大事了，束手就擒吧！”

　　马金的脸上，苍白的无助慢慢取代了之前的暴怒和不安，他整个人绵软瘫在了地上，嘴里喃喃说道，“姓江的，我姓马的怎么会栽在你这小子手里……”

　　……

　　此时，在东京五月庄园，傲视联军的核心成员坐在了餐桌前，一边吃着饭，一边观看现场直播。按照之前和江辰的约定，温州警方允许江辰麾下的组织派出了随行记者，把马金被捕的桥段当场拍摄下来，他们看得正是这款节目。

　　画地为牢冷冷道，“老狗也有今天！”

　　画地为牢的身边，方婷一把将他搂到了自己的怀里，“好了，不要介怀了，他已经被绳之以法了。”

　　“江哥哥，这个家伙确定是马金吗？”黎梓问道。

　　此时，江辰虽然在打着电话，可还是听到了黎梓的话，立刻冲着电话里小声说了两句，一时间，屏幕中的特警得到了命令，很快把马金的上衣扒掉了，结果在马金左胸下方，发现了一匹黑马的纹身，那匹马很特别，长着一双翅膀，左侧翅膀有断裂的痕迹，这是当初马金跟敌对黑帮火拼的时候被砍伤的痕迹。

　　“没错，就是他！”米岚的母亲银牙紧咬道，“这个纹身只有他才有，他是真的马金！”

　　一时间，众人欢呼雀跃。马金这颗一直嵌入中国虚拟竞技产业的毒瘤终于被拔出来了，他再也不能为恶人间，祸害苍生了，当然，这对于他来说并不是完结，只要他不死，这就不是完结！

　　米岚喜极而泣，抱着江辰久久没有松手，江辰也紧紧的抱住了她，用尽了全身的力量，“岚岚，你的旧时代可以告一段落了。”

　　米岚深深点头，“以后将是崭新的每一天。”

　　“等我忙完无尽炼狱的事，咱俩回国一趟吧。我要让你自信满满的投入到比赛中！”

　　“嗯，好。”

　　楚中天在两个人的身边，居然也激动的流出了眼泪，“飞升了，你们俩都飞升了。”

　　江辰腾出了一只手，和楚中天紧紧相握，“老哥，咱们的旧时代都结束了，从今天开始，开启新时代模式！”

　　楚中天一直和他紧紧握手，“还没结束，还有一只，最后一只，不过，他跑不掉，永远也跑不掉！”

　　两个人如此用力，以至于都感觉到了自己的虎口有些发麻。

　　……

　　久久之后，米岚松开了江辰，也擦干了眼角溢出的泪水，“辰子，除了你，我还需要感谢谁，你告诉我。”

　　江辰沉吟了片刻道，“太多人参与这件事了，老楚、盛哥、叶琳、晶晶、黎梓、莉莉、姥爷、还有爸爸、干爹、小飞飞、老尖、扛扛……总之，这个小BOSS终于被推倒了。”

　　话音刚落，米岚的双膝一软，跪倒在了众人的面前，米岚这一跪，米岚的母亲也跪下了，而江辰也跪了下来。

　　尖嘂的脑子倒是比较活，索性也跪了下来，大笑道，“好了，今天是个好日子，咱们烧黄纸拜把子了！”

　　死扛走过来，一把将米岚和江辰拉了起来，而另一边，华云和江明则拉起了米岚的母亲。

　　死扛虽然平日里傻笨傻笨的，可现在嘴却很乖巧，“哥，咱们永远不跪，谁让咱们的姐妹，咱们的妞，咱们的基友，咱们的爸妈，咱们的家人难受，咱们让他长跪不起！”


第1361章 炼狱

　　看完了大快人心的现场直播，吃过晚饭，已经是晚上8点，这个黄金时间对于江辰来说，用来练级再合适不过了。

　　带上光感眼睛上线，江辰已经出现在了火山地狱中，召唤出了女神若干，继续击杀强悍的不像话的小怪。

　　江辰也把马金的事情告诉了众人，一时间大快人心，樱雨不知道马金是谁，可是听尼奥·杰西卡和娜狄雅描述了一番之后，对这个罪恶滔天的家伙也没有什么好感。

　　……

　　快到将近11点的时候，火狱活尸终于被斩尽杀绝，这一层的任务也只剩下了最后一个，那就是对付这一层的BOSS。

　　江辰很快带着众人朝着BOSS所在的区域，火山地狱的最后一座火山而去。

　　这座火山低矮、炽热，山并不算陡峭，那BOSS就在山顶上睥睨众人。

　　这是一只独角兽，全身被炽热的火焰包裹，头顶上的尖角犀利无比，正在不屑的扫视着众人。

　　江辰刚刚开启魔瞳凝视看出这厮的属性，整个身心都被兴奋席卷，“好事成双啊，刚捕获了人头马，现在又要捕获这匹名马了。”

　　绝影笑道，“什么嘛，这厮是独角兽诶！”

　　“咳咳，我就这么一说，你就这么一听，认真你就输了。”

　　“你继续无耻吧。”

　　【炼狱】

　　品阶：地神级BOSS

　　等级：265级

　　血量：110000000

　　魔攻：4000000～4800000

　　物防：4000000

　　魔防：12000000

　　技能：火狱之壁、炽烈之矛、炼狱

　　介绍：

　　炼狱，位于炼狱位面的强大坐骑，十大名骑之一，全身燃烧着地狱烈火，凡是攻击到它的人，必被地狱火反噬。因为常年生活在火山地狱的原因，它同样精通火元素魔法，其能力甚至连神级火系魔导士都望尘莫及。

　　……

　　毫无疑问，这一头不需要杀，只需要生擒即可，当然，前提是必须具有这个能力。

　　看着江辰不停的擦拭嘴角，尼奥·杰西卡没好气道，“小鬼又馋了吧？”

　　“是啊，姐姐，真心馋了，傲视联军终于快要拥有第二头十大名骑了。”

　　樱雨却嘴唇紧咬，“这家伙很厉害，你们得小心点。”

　　“这个怎么讲？”娜狄雅问道，“我们已经从没有进入过火山炼狱，对这里面的情况不太清楚，这个炼狱，到底有什么特殊？”

　　樱雨指着炼狱身上那层炽热的火焰，道，“你们不要轻易去触碰这家伙的身体，它身上的火焰可以灼烧灵魂。”

　　的确，炼狱的身上带着一个状态技能——

　　【火狱之壁】：反弹50%的全系伤害，并将这伤害转化为火系攻击，对不死生物和灵魂系生物有加成效果，状态持续到它死亡或是被驯化位置。

　　……

　　江辰拳头紧握，“这个技能有点邪门，不过，无所谓，我能破，西西，老师，麻烦你们了！”

　　特蕾西瞬间开启了天翼领域，而娜狄雅则增强了曙光领域的力量。

　　江辰全身都在剧烈颤抖，身上很快附着了一层冰蓝色的光芒，“我去了，姐姐们，这是一场不需要你们介入的战斗。”

　　说话间，江辰一步步的走向了那头高傲的独角兽，“我不知道你能不能听懂我的话，我只想告诉你，我看上你了。跟我回人界吧，只有傲视联军的王道，才能容纳你的高傲。”

　　炼狱似乎是听懂了江辰的话，所以，它的独角上很快凝聚了一层炽热的火光，喷溅出去，化为了一把锐利无比的刺矛，作为了对江辰的回应！

　　“炽烈之矛！”

　　就在这炽热的火矛即将逼近江辰身体的时候，江辰已经扬起了手中的狂·闪龙剑，做了一次精准的格挡！

　　788589，这一次攻击造成的伤害，如果没有挡住，伤害近160万。

　　江辰却不慌不忙的策动了强力反击，直接开启了暴怒战魂，一击凶狠绝伦的逆龙战击凶狠抛出！

　　这一刻，三个女神都看傻了，急忙喝道，“别！”

　　只可惜，太迟了，江辰已经出手了！

　　“暴击19003892！”

　　这是凶狠之极的一击，也是让三个女神级NPC都触目惊心的一击，因为她们的眼瞳中已经看到了对方的身体飞溅出了炽热无比的气息，朝着江辰的身上汹涌而去！

　　江辰尽管已经装备了血狱飓风，可是血量却并没有达到逆天的成都，即便是骑乘了绝影，拥有人马合一技能，血量不过区区200万+这如果被反弹一下，他受得了吗？

　　当然是受不了，不过前提是反弹必须命中才行！

　　“抵抗！”

　　惊人的字符从江辰头顶上出现的时候，恐怕各位看官都已经明了，江辰为什么能抵抗这一次的反弹了，因为龙马星步！

　　樱雨这才舒了一口气，轻抚了抚自己的胸口，“多亏了绝影，十大名骑之一的精灵龙马实力真是坚强。”

　　可是，话音刚落，江辰又有惊人之举，居然又是一记平砍！

　　这一击，同样是在暴怒战魂的时效之内，轰出的伤害高达289万，可是，反弹在江辰身上的伤害却不是这一次伤害的50%，而是——

　　“409593！”

　　反弹伤害比折上折还低，这让众人匪夷所思，唯有娜狄雅琢磨了片刻后悟出了真相，“臭小子太狡猾了，我说为什么让我加强曙光领域的力量，原来是用曙光领域的水系属性来降低火属性对他的伤害！”

　　樱雨也悟了，不由轻笑，“可是，还不单单是你在起作用，这个孩子也在发挥实力。”

　　樱雨的目光转向了特蕾西。

　　尼奥·杰西卡更是一阵见血，“也不单单是老师和西西在起作用，还有他本身的实力，辰子掌握了魔剑奥义和魔性之后，控制掌控里的实力更强了。”

　　的确如同女王所说，江辰的实力的确提升了，这种提升不单单是装备上的提升，还有本身对掌控力的控制和理解。

　　这5秒钟的暴怒战魂江辰并没有浪费，连连送出平砍，并掐着时间差又给了炼狱一记惊天动地的爆裂红魂！

　　这一击居然又打出了致命一击，伤害达到了惊人的1799万+，而自己则再次靠着龙马星步抵抗了对方的攻击。

　　炼狱勃然大怒，炽烈之矛再次释放而出，可这一次，江辰一个疯魔乱舞穿越出去，绝影则加速奔跑，居然靠着距离的拉伸避开了这强劲的一招，紧接着，江辰去而复返。

　　几次对攻，强力的地神级独角兽居然没有占据一点上风。

　　杀了大约10分钟，炼狱的血量居然被奖池呢一个人操作的只剩下了一半。

　　这时，炼狱后退了几步，喘了几口粗气，居然发出了人类的声音，“你真的有两下子啊，魔灵，原以为魔灵只是孱弱无比的存在，像你这么绝美的少年更是不堪一击，可是你让我对你的态度转变了不少。”

　　江辰轻哼道，“那还吐什么槽，赶紧跳进我碗里来。”

　　“呵呵，少年，你激起了我的斗志，我会尽全力和你战斗的。”

　　江辰规劝道，“别打了，再打伤了和气，归顺哥吧，跟着哥，你才能一展宏图，建立不世之功勋！”

　　一不小心，江辰的王道侧漏了两斤。

　　炼狱可不吃这一套，顿时暴怒，“臭小鬼，废话太多了，看我怎么烧烂你那张漂亮的小脸蛋！”

　　江辰的双眼已经变成了深深的紫色，“斗志满满的小马，我喜欢，不过我马上打到你斗志全无！”

　　一人一马都在互相较劲。

　　绝影的身体已经彻底燃烧起来，火焰十数丈高，看上去十分震慑人心，“小子，绝影的龙马星步只能救你一秒，就是不知道能不能拯救你10秒钟！受死吧，吃我的同名绝招！”

　　话音刚落，绝影已经化为了一个伟岸的巨大火影，朝着江辰疯狂冲杀过来，这速度之快，绝影无法避开！

　　江辰也没有闪避，而是不慌不忙的是静待暴风雨般的攻击到来，似乎已经做好了万全的准备。

　　待到炽热的火焰包裹住江辰身体的时候，江辰和绝影安然站立于火景之中，一脸的淡定自然，“别调皮了，炼狱。”

　　炼狱的同名技能看上去威力就非常惊人，且连绵不绝，看上去根本没有要停歇的意思，可是，站立在火中的江辰却一丝血都没有掉。此时，他的身上笼罩着血蛇诅咒的无敌效果。

　　炽热的火焰暴风终于缓缓的衰弱了，而江辰的血蛇诅咒的效果也慢慢的消失了。

　　炼狱还是说了谎，因为当血蛇诅咒的效果彻底消失的时候，炼狱的余威还是侵袭了江辰2秒钟，只不过，第一秒江辰中招，掉了110万血量，而第二秒，江辰的龙马星步再次激活，抵抗了这一段伤害。

　　炼狱在距离江辰只有5米的区域停住了脚步，不由愕然，“你、你居然扛住了我的炼狱！”

　　“那么接下来，你能扛住我的攻击吗？”江辰的目光中露出了猎食者的杀意。


第1362章 炼狱刃角

　　炼狱也预感到了事情不妙，转身就跑，而绝影则奋起直追。

　　十大名骑中速度最快的绝影，那速度怎能是炼狱相比的，很快就被江辰追上。

　　在行进间，江辰已经发出了震慑人心的极昼龙舞！

　　冰龙肆虐在对方的皮肤上，发出了刺刺拉拉的声音，炼狱几乎要被这销魂蚀骨的水系蒸发，全身散发着热气，嘶吼声不绝于耳！

　　四段伤害，江辰的血量只掉了20多万，而它却被冻结了个结实。

　　江辰的剑上包裹着各种暴力元素、血兽之怒、水火之怒、闪龙魂、暴怒战魂……

　　绝影都看得有些惊愕，“辰子，你该不会要杀了它吧？”

　　江辰桀桀一笑，“当然要杀……杀它那没啥用的自尊心！”

　　话音刚落，一道紫色光芒瞬间浮现在狂·闪龙剑上，近乎疯狂的力量瞬间激荡在了对方的身上！

　　“惊魔斩！”

　　没错，是惊魔斩，江辰许久没有用过的技能！

　　这一击打得结结实实，破冰后的伤害直接让绝影的魔法值被抽了个精光！

　　紧接着，江辰一跃而起，瞬间从马上飞起，一把将炼狱扑倒在地，双手死死的掐住了它的脖子，继而张开了血盆大口。

　　魔法系的BOSS力量上远远逊于江辰，被江辰的力量压制，让绝影很难受，可是，漂亮正太的眼神中散发出的那冰冷的杀意，更是让对方心惊胆战，绝影用力的挣扎，却无法挣脱江辰的魔掌。

　　“你、你到底要干什么？”炼狱的高傲劲被江辰的霸道震慑的荡然无存，失魂落魄的质问道。

　　“不投降，老子生吃了你。”江辰冷笑道，“不相信吗？”

　　说话间，江辰的嘴用尽全力朝着炼狱的脖颈狠狠咬下下去！

　　一时间，炼狱发出了一声绝命的哀嚎，只感觉自己的脖颈被江辰咬断了！

　　的确是咬断了，此时的江辰，正一手拎着它的脑袋，啃噬这它的身体。

　　……

　　“不，不，不要！”噩梦苏醒，炼狱居然哭号起来。眼前，江辰笑眯眯的望着它，那笑容如沐春风，“放心吧，哥怎么舍得吃了你呢，哥跟你开玩笑的。”

　　战斗信息中，江辰的暴行展露无遗——

　　“玩家辰星对炼狱使用了【天幻灵击】技能，炼狱陷入了意乱情迷的状态！”

　　“玩家辰星对炼狱使用了【圣意灵抉】技能，炼狱陷入了精神崩溃的状态！”

　　之前的一切都是虚像，只是江辰施展在它身上的精神咒术而已。

　　炼狱艰难的起身，可是第一次却不由双膝跪地。

　　三个女神已经快步走来，扶起了它。

　　炼狱望着三个绝美的女神，不由一愣，“好强势的掌控力，她们是……”

　　“瑰丽帝国七圣者，瑰丽女王·杰西卡，曙光剑刃·娜狄雅，倾城绝唱·樱雨，我则是魔域极刃·辰星，炼狱，你在我麾下效力不丢人，只能平添你的荣耀，取舍在你。”江辰冷冷道，“归顺我，好吃好喝好照应，我会视你为兄弟，不归顺我，我真的会把你生吞活剥，我可是好久没吃马肉了！”

　　高傲的独角兽的眼角溢出了火泪，滴答在地上的时候，地面炽热燃烧，“我归降。”

　　话音刚落，三个女神热情无限的抱住了它。

　　独角兽炼狱就像是遇到了亲人一般，放声痛哭起来。

　　而此时，江辰则凶神恶煞般的走了过去，一双魔瞳狠狠凝视着它。

　　一时间，炼狱的双眼空灵了，身子慢慢笼罩上了一层火光，身子越缩越小……很快，它化为了一个鸵鸟蛋大小的火之卵。

　　魔瞳凝视弹无虚发，一招必杀。

　　大片的掉落物出现在了地板上。

　　江辰深深的吸了一口气，“搞定。”

　　尼奥·杰西卡则一把捏住了他的小脸，“越来越坏了。”

　　“姐，我刚才不是本色演出，你信不？”

　　“不信。”

　　“我也不信。”樱雨抿嘴笑道，“不过刚才的辰子挺有霸气的，我喜欢，男人就应该这样。”

　　“好吧，转移话题，扫地吧！”江辰笑了笑道，“今晚早点下，我手头有点事要处理。”

　　“嗯，早点休息吧，无尽炼狱的进程太快，你的身体怕会吃不消。”

　　……

　　炼狱被成功驯化了，而地面上则掉落了大量让人心旷神怡的物件。金币有8000多枚，宝石则有30多块……当然，这些不是重点，重点是绝影掉落了一件特殊材料以及一条炽热无比的黑金项链。

　　江辰见到这两样东西，就如同见到了阔别叙旧的情人一般，拿在手中，一时间兴奋之极，“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　【炼狱之索】

　　品阶：地神级

　　装备类型：魔法项链

　　使用等级：230

　　基础属性：

　　魔攻+20000

　　敌对阵营伤害+2%

　　附加属性：

　　血量上限+25%

　　魔法暴击率+16%

　　魔攻上限+10%

　　法师盾韧度+50%

　　火系技能伤害加成100%

　　特技：

　　【炼狱】：释放火系群攻技能的时候，有1%的几率召唤出炼狱之火，使本次攻击辐射距离提升一倍，攻击段数增加一倍。

　　装备要求：

　　声望12000000

　　官阶要求：三星将星

　　【炼狱刃角】：从十大名骑之一的炼狱身上获取的尖角，是用来打造高阶武器的材料之一，据说有它融入武器之中，可以穿透固若金汤的城门的墙壁，对一般的盔甲更是削之如泥。

　　……

　　毫无疑问，这两件是至宝。炼狱之索是一条攻防兼备的法师项链，特别适合火法，不过，傲视联军的火法数量很少，而且，即便是用能力突出的火法，恐怕技能攻击的能力也远远不及黎梓，所以，这条项链江辰决定送给水火精通的黎梓。

　　至于炼狱刃角，江辰自己收了，这是制作星屑之剑最重要的材料，有了它，所有材料都能收集齐了。

　　……

　　首饰不需要强化，这也让江辰送了一口气，得以轻松的下线了，他约好了明早8点和女神NPC们一起去趟无尽炼狱第17层。第17层石磨地狱同样有期待，因为轩辕金剑就藏在那一层中。

　　只不过，现在还有一个问题让江辰比较担心，那就是烹饪魔珍肉卷的最后一个主材料，幻梦海苔在哪？这种东东，似乎不会藏在无尽炼狱中吧？

　　得，先不想了，既然菜谱上有这种材料，日后一定能找到它，只是时间早晚。

　　……

　　摘掉了光感眼镜，江辰很快拿起了手机，点亮显示屏看了一眼，发现上面有两通未接来电。

　　江辰看了一眼，发现两通来电都是徐文山打过来的，时间在半个小时之前。

　　江辰赶紧给他打了过去。

　　不大一会儿功夫，徐文山接起了电话，口气很是慈祥，“儿子，恭喜了。”

　　“呵呵，干爹，谢谢您，如果不是您帮我，哪能那么快把老狗抓住。”

　　徐文山笑了笑道，“什么时候来一趟温州？我过几天也会过去。”

　　江辰琢磨了片刻道，“给我3天时间，可以吗？3天之后，我肯定到。”

　　徐文山说道，“如果真的太忙了，不需要你亲自到，看现场直播就可以了。”

　　江辰却摆摆手，“不，我一定要去，而且，不但我去，岚岚也会跟着来。”

　　徐文山轻哼道，“这条老狗，坏事做尽，也终于有了今天的下场。你知道吗，他的房里有一个长得和岚岚非常像的女孩子，被他先杀后奸了，尸体就在现场发现了，这老狗，真是太丧心病狂了，光是这一条杀人罪就足以要了他的狗命。”

　　江辰的心头不由一沉，“真没想到老狗做事情居然毒辣到这种程度。”

　　“他的党羽几乎被尽数铲除了。”徐文山说道，“只剩下一个齐晖了，只不过，现在咱们抓不到齐晖的把柄，警方突审马金的时候，他不论如何也不肯说出关于齐晖的事情，不知道是什么原因。”

　　江辰道，“那只有等我到了监狱去看他的时候，亲自和他聊聊了。”

　　……

　　通话结束，江辰松了一口气，其实，马金捅不捅出齐晖都无所谓了。齐晖这种人是真正的人渣，比起马金，他更腹黑，也更为歹毒，不过也更加小心，他比马金更沉稳，更隐晦，更难对付。相比较处理马金的简单明快，江辰并不想立刻制裁齐晖，而是一直在收集各种证据，准备让齐晖死的更痛苦一点。

　　挂断了电话，江辰走出了房间，此时，这一层每一个房间都房门紧闭。

　　今天，是傲视联军的休息日，大家练级练得十分辛苦，现在这支代表队伍中，等级最低的都有228级，而那些核心成员，等级基本都达到了230级，而且，众人的官阶也在突飞猛进，核心成员至少二星将星，天知道这些家伙在自己不在的这段期间干了多少“伤天害理”的事。

　　庄园二楼是爷们们住的，三楼则是妹纸们居所，江辰走上三楼的时候，发现这里也是一片昏暗，看来，大家真的累了，都在休息。

　　江辰不忍心去打扰任何人，索性就上了四楼，继而爬上了楼顶，可是在楼顶上，他却和自己心爱的某个人不期而遇。


第1363章 -17厘米和-5厘米

　　皎洁的月光照射在楼顶，人影在月色下有些迷离。

　　不远处，短发飒爽的姐姐女神在月光下独饮，嘴角微扬，挂着一丝欣然的笑容。

　　江辰走过去的时候，不由笑了笑，“美女，一个人吗？”

　　“对啊，一个人，帅哥，要不要喝点红酒？”

　　“好啊，不过人家喝完红酒会乱性的。”

　　“就是为了让你乱性。”雅典娜·绍尔给他倒上了一杯酒，“好久没和你聊聊天了，来，坐吧。”

　　江辰走了过去，端起了酒杯，和她相碰，一饮而尽。

　　雅典娜·绍尔凝视着他，不由摇了摇头，“为什么我身边那么多人改变了，你却一直没变呢？”

　　江辰笑着给自己斟满了酒，“因为不管环境怎么变，江辰都是贱人江，这是改变不了的事实。”

　　雅典娜·绍尔忍不住站了起来，一把将他抱住，而江辰则毫无顾忌的抱紧了她的翘臀，头却贪婪的贴在了她的怀里，对于这位特殊的姐姐，江辰永远有一种难以割舍的情感。

　　两个人久久相依了许久之后，她终于松开了他，“来，吃点东西吧，都这个点了，你肯定饿了。”

　　江辰看了一眼小餐桌上，上面有酱制的上等牛肉、还有清水煮好的羊肉片，还有蘸料，还有一份生菜沙拉，以及一份切成了丝，看上去同样是肉色的东东。

　　江辰对这盘东西很好奇，不由夹了一筷子放进嘴里。

　　这东西被辣味、醋味和新鲜酱油的腌渍，由糅合了香油的滑润，格外适口，加上本身有较劲，还有一种难以调和，却并不让人反弹的肉腥味，越吃越带劲。

　　吃着吃着，江辰的眼眶有些潮湿了，“姐姐，你给我做这个吃，是不是故意让我的这辈子都离不开你？”

　　雅典娜·绍尔点头，“对，我就是故意的。”

　　这种吃食在北方，特别是在华北偏天津、北京的地方，是狗食馆里经常上的一道菜，这是猪腰横向切开，取出中间的部位切好焯水，用辣椒、醋、酱油、香菜调和在一起拌着吃的，俗名拌腰臊。价格不贵，味道特殊，上不了什么大雅之堂，却被众屌丝推崇的一道小菜。

　　这也是江辰最喜欢的一道小菜，即便是现在，他偶尔还会做上一盘来吃。

　　“怎么会想起来做这个？”

　　雅典娜·绍尔笑道，“记得以前跟你吃过一次，我很喜欢吃。”

　　江辰哈哈一笑，“姐姐的口味跟我一样重啊，不过姐姐，你怎么知道我一定会来露台？”

　　“因为你会在三楼踌躇，所以，你最终的选择就是跑到露台来乘凉。”

　　不得不说，雅典娜·绍尔对江辰的了解已经深入骨髓了，她看透了江辰的想法。

　　江辰端起了酒杯，和她相碰，又一饮而尽，“啥也不说了，知我者，姐姐也。”

　　“还有岚岚，她也非常了解你。”雅典娜·绍尔半调侃道，“今天这几道菜都是补气补肾的，再加上红酒的刺激……呵呵，吃完之后赶紧去找岚岚谈谈人生吧。”

　　江辰顿时面红耳赤，“姐，你喝多了吧？”

　　雅典娜·绍尔从地上拿起了一个空瓶子，“你知道的太多了。”

　　江辰的嘴角抽搐了，他默默无声拔掉了瓶塞，把这一瓶刚开的红酒一饮而尽，“我陪你。”

　　雅典娜·绍尔抚摸着江辰的脸，不由叹了口气，“辰子，我不能太自私的。”

　　江辰摆摆手，“姐，你刚才已经侮辱我了，我现在很生气你知道吗？”

　　雅典娜·绍尔低下了头，“对不起，我刚才失言了。”

　　江辰大口大口的吃着菜，吃了许久之后，突然一把捏住了她的脸，“很多情感难以割舍，所以，我不会割舍。可是，我知道什么时候该释放什么情感，不会把自己的感情随便喷溅，我和你独处，我只是想着你，不会想多余的。”

　　“你还敢再说一遍吗？”

　　“敢。”

　　“那我问你，尼奥·杰西卡怎么回事？你为什么拥抱着她的时候一直想着我？”

　　这句话如同一把利刃，一下穿透了江辰的心。

　　直面最爱自己的姐姐，江辰却比以前坚硬了许多，“呵呵，臭姐姐，你欺负我，为什么你好意思那么欺负我？”

　　雅典娜·绍尔知道江辰心里被她刺伤，可是她今天就是想要刺激他，让他再次成长，“我希望你对待她的时候，不要老是想着我，我是我，她是她，对她好一点……”

　　说到这里，雅典娜·绍尔说不出口了，江辰的双唇已经死死的封住了她的嘴。

　　雅典娜·绍尔潜意识里感到自己错了大错特错，用那么刻薄的语言去攻击自己最爱的人，去攻击一个在情感战场上攻击力极差的家伙，似乎过分了。

　　可是，有个事实是，大多数女人都喜欢被自己心爱的男人强吻的感觉。

　　略显粗暴的松开了她，江辰的声音却变小了，“我真的做不到，我现在只能把她当做姐姐，而你，不仅是我姐姐，还是我女人！这就是两者的区别！你刚才说的话，我都当做是酒话！”

　　这句话也深深穿透了雅典娜·绍尔的心。

　　“我也爱她，可是那种爱……”

　　“别说了，我懂了，我错了。”雅典娜·绍尔擦掉了被浸染了一脸的泪水，“小正太永远是我的小正太，他不属于任何人。”

　　这句话是在自欺欺人，也是在释放自私。

　　……

　　半个小时之后，月色被阴云笼罩，很快，小雨纷纷而至，打在了地面上，草丛中，亦打在了小饭桌上那一个个的空盘子里。

　　顷刻间，雷电交加。

　　江辰的房门紧锁，房间内一片漆黑，屋子里并不安静，能听到江辰犹如野兽一般的喘息声和雅典娜·绍尔急促的娇喘声。

　　最近，关于江辰的花边新闻不少，甚至，别有用心的网民说出了新时代好男人的标准就要像江辰一样——

　　“17、17、177、17、170”。

　　第一个17，是年龄，因为江辰看上去永远那么年轻，甚至最近一段时间，有逆成长的迹象。

　　第二个17是女人的数量，这毫无疑问是在明褒暗贬；

　　177是身高，177公分，并不高大，甚至是个很平庸的身高，可是现在很流行。因为江辰的存在，亚洲很多地区的希望迷们都不再喜欢高大威猛的男生，专门挑选这个身高左右的男人交往。

　　17，比较淫荡，我只能说，这个系数指的是厘米。

　　最后一个是比较三俗却也比较现实的系数，170平米，指的是房子。只不过，江辰的房产加在一起，何止170平米，恐怕连17000都打不住。

　　……

　　-17厘米的距离让江辰情绪越发高涨，也让雅典娜·绍尔的喘息声越来越急促，平日里的江辰不是这样的，刚猛中不乏温柔，是他的一贯作风，可是今天，只有刚猛，没有温柔。

　　也许，他是真的生她的气了。

　　雅典娜·绍尔的最高点被多次触发，情绪和体液倾泻如注，却让江辰更加兴奋难忍。

　　终于，在战斗仅仅持续了半个小时后，雅典娜·绍尔缴械投降了。

　　“看来，网上那一套17的理论是正确的，你这小坏蛋！”雅典娜·绍尔没好气的捏住了她的小脸。

　　“还有一个170，网民们没说，是分钟啊。”

　　“不要，再过来我掐死你。”

　　江辰舍不得再动手了，因为雅典娜·绍尔的身躯已经绵软无力了，今天他似乎有点太给力了。

　　“姐姐，对不起，我刚才是在报复你。”

　　他刚说完抱歉，却被雅典娜·绍尔紧紧抱住，“我以后再也不欺负你了，我疑心太重了，我、我也有醋意，所以我才会那样说，却把你伤的这么重。”

　　“咱们不说这些不开心的了。”

　　“好，那你哄我睡觉，给我讲笑话吧。”

　　“呃，那你更睡不着了。”

　　“谁说的，你讲的笑话很冷的。”

　　“……”江辰咬牙切齿，在她的雪颈上狠狠咬了一口，“那我给你讲一个热笑话。”

　　说着，江辰倒是真给她讲了一个热笑话，只不过，热度之中，泛着淫荡。

　　话说，异地分居的两个恋人只能用手机表达相思之情，手机上，一直显示两个人相距1648公里。久而久之，受不了相思之苦的女生提出了分手，而男生则保持沉默。

　　快到除夕夜的时候，女生刷新了手机，发现两个人的距离拉近到了10公里，再刷新，8公里……最后距离缩短到了10米。

　　女生含着泪走出了房间。

　　当天晚上，两个人的距离是-5厘米。

　　第二天，两个人还是分手了。

　　……

　　听完笑话，雅典娜·绍尔笑得花枝乱颤，“倒霉孩子，还是这么淫荡，这段子哪来的，怎么这么郭纲！”

　　江辰却趁着雅典娜·绍尔放松了警惕，猛然间把两个人的距离再次拉到了负数。

　　这一刻，雅典娜·绍尔终于明白了江辰讲笑话的目的，于是，缓冲好了体力的她突然发动了绝地反击……

　　这一夜，窗外下雨，窗外流火。


第1364章 跨越安全线

　　第二天一早，江辰起床了。适度的负距离接触让他的身体如同被润滑剂冲刷过的机器一般，充满了火力。

　　吃过早餐，时间不到8点，他却已经上线了。

　　展开地图看了一眼，无尽的炼狱也快要走到了尽头，只差最后两层而已。

　　今天，他们的目标是至少征服第十七层，石磨地狱。

　　走在这一层的楼梯口的时候，江辰的耳边就传来了一阵阵牙碜的声音。毕竟是《希望》设定的十八层地狱，和传统意义上的十八层地狱有不同的地方。这一层地狱据说是专门镇压那些顽固而不肯归顺吉尔艾菲斯的忠烈之士的。

　　走快要走下阶梯的时候，江辰就感觉到有一股实力不俗的掌控力由远及近，且速度极快！

　　江辰嘴唇紧咬，转身就跑，“大家往回撤！”

　　众女也有预感，纷纷后撤，结果不到2秒钟的功夫，一块巨大的血色圆盘凶狠的冲向了楼梯，凶狠的撞击过来！

　　巨大的冲撞力让楼梯都颤抖起来，江辰差点从马上栽下来，“擦，这什么玩意？”

　　那血色圆盘是一个大约有四五米长，4米左右直径的圆柱体，看上去如同一个不太规则的石磨，这石磨已经被鲜血染红，石磨两侧的圆面上，有一张张扭曲的人脸，而柱面上则镶嵌满了一双双眼睛。

　　【血磨】

　　品阶：人神级BOSS（稀有怪物）

　　等级：260

　　血量：80000000

　　物攻：4000000～4200000

　　物防：6000000

　　魔防：6000000

　　技能：死亡碾压

　　介绍：凡是堕入无尽炼狱而不肯归降吉尔艾菲斯的忠义之人，都被残暴的炼狱之主碾压成了碎肉，并用它们的碎肉做成了磨盘，并将它们的脸皮和眼睛镶嵌于磨盘之上，警告后来者必须遵从他的任何命令。一定要小心它那不死不休的碾压。

　　……

　　血磨扭曲的样子让江辰看得全身难受，这完全是心理暗示的作用，不过，毕竟经历过数次生死的考验，江辰倒是很快克服了这种暗示，反而把注意力转向了血磨的技能上。

　　非常奇怪，对方头顶上，一个名为死亡碾压的技能条一直是满的，却不消失，这说明这货一直都在释放这技能。

　　特蕾西站在了江辰的面前，“哥哥，我去试试这家伙的强度吧！”

　　江辰想了想，这倒是不错的主意，他挂掉要损失1级，特蕾西如果不慎挂掉，只是损失他1级的20%经验而已，不足挂齿。

　　得到了江辰的肯定，特蕾西上了，上之前，她给自己加持了天翼灵盾。

　　可是，当特蕾西刚刚走下阶梯的时候，周遭又快速袭来了4个血磨，连同之前的那个，5个家伙一起朝着特蕾西碾压而来，那速度快的令人发指！

　　特蕾西展开了羽翼，刚要起飞，就被什么力量压制了一般，根本就飞不起来！

　　不祥的预感何止席卷了特蕾西，更是让江辰警醒！

　　当第一个血磨碾压在特蕾西身上的时候，以江辰的防御为基准的天翼灵盾的韧度掉了123万，而且，随后这厮的第二段攻击更是残酷的破掉了这貌似厚重的盾，差点把特蕾西点杀。

　　而此时，一个个的血磨已经呼啸而至，特蕾西命在旦夕！

　　关键一刻，特蕾西的身体却慢慢的虚无，在即将送命的时候被江辰召回了精灵空间。

　　此时，特蕾西不知道情况如何，江辰已经是满脸大汗了，“他大爷的，太彪悍了！”

　　展开大地图，江辰发现这一层像这样的血磨至少有100+。

　　对方的攻击是碾压型，且连绵不绝，想要破解很困难，而且，江辰用测速器测出的结果也非常惊人，血磨的速度在90米/秒左右，直追绝影。

　　因为使用了空间引导之书的原因，江辰已经看到了位于这一层中心位置的特殊物件，大地图上标示的非常明显，那是一把剑，一把在大地图上就闪烁着金色光芒的剑。

　　“看来传言果然没错。”娜狄雅说道，“吉尔艾菲斯是无法使用轩辕金剑的。”

　　江辰说道，“我感觉也是，轩辕金剑上应该附着了很强的神圣系或者是魔系力量，而吉尔艾菲斯却是死灵之体，他忌惮轩辕金剑的力量。”

　　娜狄雅点头，“说的没错，就是如此，轩辕金剑，上古之剑，蕴含了非常非常强势的力量，这种力量完全克制死灵，你可以看看大地图，距离轩辕金剑最近的一只血磨和它的距离有多远？”

　　江辰扫了一眼，用比例尺算了算，“2公里。”

　　说完，江辰都傻了，“2公里？！我擦，没搞错吧！这把剑的力量也太霸道了！”

　　娜狄雅笑道，“这把剑还是沉睡状态，据说如果能碰到真正的主人，它觉醒后，会散发出了更为强横的力量。”

　　江辰咬着钢牙笑道，“好啊，太好了，狗日的波尔，老子一定要用这把剑斩下你的狗头！”

　　尼奥·杰西卡抿嘴轻笑，“梁子挺深的。”

　　“伤害过你，伤害过羽薇，光是这两条罪过，就够这厮死上10次了。”

　　“呵呵，不说这些了，这些挡路的血磨怎么破？”

　　江辰说道，“硬破是傻瓜，绝对是自寻死路，不过，从这里干等着也不是办法，这楼梯已经被这群家伙撞得快塌了。”

　　绝影道，“小辰子，我知道你要用上我了。”

　　江辰点头，“拜托了，莎莎，这一层两位姐姐和老师都不能飞，3公里，我知道这3公里很难，可是，咱们别无他法。”

　　绝影深深点头，“走吧，小辰子。”

　　……

　　说话间，江辰把三个女神NPC收入了背包中，而绝影则一跃而起，朝着地面奔去。

　　此时，楼梯经不起血磨的连番冲撞，轰然倒塌。

　　江辰捏了一把汗，驾驭着绝影急速奔跑，而此时，他的视线中已经袭来了至少5只血磨，这五个家伙非常狡猾，居然是从5个方向奇袭而来，形成了包围圈。

　　关键一刻，江辰释放出了疯魔乱舞，走出了一个非常诡异的L形，身体看似倒退了10多米，却靠着平拉出的横向扯动线路避开了血磨的碾压，“你妹，真狠啊！”

　　不仅如此，江辰还跑出了魔剑波，结果令人失望，魔剑波是中了，可是只有伤害没有负面！

　　“抗性不错嘛，小鬼！”说话间，江辰的前方又出现了1头血磨，绝影急忙调整了方向，身子擦着血磨而过，差一点中招。

　　江辰一脸热汗，“太悬了，莎莎，拜托了！”

　　关键时刻，绝影真心没给江辰掉链子，速度越发的快，让江辰感觉她好像已经超速了。

　　身后，大片的血磨奋起直追，而绝影则聪明之极，尽管直线距离最近，可是她却没有跑直线，而是沿着斜线奔袭，这样的话，很多血磨也只能被动的沿着斜线追击，这样的话，距离被近一步拉开！

　　很快，他们距离指定地点越来越近了。

　　就在他们即将接近安全线的时候，至少有10多头血磨堵住了他们的去路，一个个气势汹汹。

　　此时，绝影嘲弄般的直线奔袭过去，而这几个家伙则疯狂的追击过来，可是，它们碾压到的绝影……只是虚影！

　　没错，是龙马星步，是绝影自己拿捏，而非江辰掌控的龙马星步。

　　江辰忘情的抱住了绝影的脖子，“伙计，你太牛叉了！”

　　绝影顿时面红耳赤，“呸，没节操的贱人君，哥是娘们！”

　　“噗！”没被血磨碾死，江辰却差点被绝影雷死。

　　不过，他们还是脱险了，此时，他们已经踏入了轩辕金剑保护的位置。

　　血磨摄于轩辕金剑的力量，畏畏不敢上前，而江辰则一路绝尘，很快就来到了轩辕金剑所在的点位上。

　　这把剑，就直直的插在了无尽炼狱第17层的土壤上，它的剑身十分宽大，整把剑呈现出了温和的金色光芒，剑身上镌刻着一条栩栩如生的游龙……不，不是栩栩如生，而是有一条龙在剑身游走。这把剑，并不算长，大约有一米五左右，比江辰手中的这把狂·闪龙剑还短了一截，可是它的身上却散发出了一种浩瀚无边的掌控力，这力量让江辰感觉无比温暖。

　　不经召唤，女神NPC们已经从背包中飞出，一个个一脸惊喜的望着这把亚尔西亚的六神器。

　　“不愧是六神器之首。”尼奥·杰西卡说道，“好强大的力量。”

　　江辰走到了金剑身边，伸出手，轻轻抚摸，爱不释手，“老伙计，跟我回家吧。”

　　金剑上，游龙更加肆意的舞动，很是欢快，而且，剑身上的金色光芒更盛，看来，不经拔出，它已经认可了江辰。

　　可是，江辰愣是没拔。

　　娜狄雅笑道，“怎么不拔出来？”

　　樱雨和尼奥·杰西卡却异口同声道，“又要淫荡了吧？”

　　江辰不由捂住了脸，“唉，你们知道的太多了。”

　　“要不要是我们灭口呢？”

　　“算了，太熟了，下不去手。”


第1365章 艰难战局

　　江辰说道，“我有一种预感，一旦拔出这把剑，第十七层也许会失控，镇不住这些血磨了。倒不如利用轩辕金剑的安全区作掩护，沿着安全区的边线，把一只只血磨点杀。”

　　娜狄雅凝视着江辰，“也许是这样的，据说武器的能力越强，越是拥有灵性，长期在炼狱第十七层中镇压群魔，这把剑肯定也疲累了，万一拔下来，没准会产生某种归属感，反而不利于咱们脱困。咱们超度了这些曾经的勇者吧。”

　　“好！争取秒杀，不要它们太痛苦。”

　　正当众人要出发奔向安全线的时候，楚中天在语音频道中兴奋之极的喊道，“贱人，贱人！”

　　江辰怒道，“贱人喊谁呢？”

　　楚中天没有上当，“我喊你贱人呢。”

　　“小天子，有屁就放，没屁滚蛋。”

　　“你妹，逗毛啊，有好事。”楚中天笑道，“估计你在炼狱里是找不到幻梦海苔了。”

　　“呃，这么说你们已经找到了？”

　　“没错，找到了。”楚中天说道，“那是特殊食材，只有你和仙儿才能采，不过，不能超过12个小时，估计你12个小时打不完无尽炼狱吧？”

　　江辰沉吟了片刻道，“真不好说，空间引导之书看不到第十八层的情况。对了，为什么不能超过12小时？”

　　“因为当地的玩家有人看到过幻梦海苔上一次生成、凋零的全过程，这并不是海底的食材，而是生长在海岛上的，名叫幻梦树，海苔是书上结的果实。10天一开花，10天一结果，10天之后成熟，成熟之后12小时之后凋零。今天正要赶上幻梦海苔结果。”

　　“既然这样，仙儿就替哥去一趟吧！”江辰笑道，“回头哥哥请你吃饭。”

　　江逸仙抿嘴一笑，“好啊，我要哥哥亲自下厨。”

　　“那就这样吧，无尽炼狱打下来之后，我亲自下厨，咱们大吃一顿！”江辰笑问，“对了老楚，这块地图在哪？”

　　“在距离极光城很近的一个岛屿上，挺安全的，你放心吧，我们快去快回。”

　　……

　　中断了和老楚的通话，江辰很高兴，而那边，楚中天的身前已经集结了数百万精兵强将。

　　楚中天叹道，“对不起了，贱人，那岛真特么不安全，可是没办法，我有一种预感，由幻梦海苔做成的魔珍肉卷肯定对很多人有帮助……咱们不能再等一个月了，咱们等不起。”

　　米岚就站在楚中天的身边，“哥哥，可以走了。”

　　“嗯。”楚中天挥舞手中的法杖，扬声道，“江辰平日里怎么对待大家的，大家都心知肚明，现在江辰人在无尽炼狱拼命，咱们如果不做点什么，是不是太对不起他了？”

　　众人齐声高呼，“没错！”

　　“多余的话我不说了，幻梦海苔所在的区域，肯定也被咱们的死敌盯上了，这一战，至关重要，务必要顶住，帮助仙儿采集所有的幻梦海苔！现在，咱们出发，目标，幻梦之地！”

　　此时，战队中，赵志伟拉住了楚中天的手臂，“老楚，我想了半天，还是决定不去了。”

　　楚中天一愣，“你的意思是……”

　　“你应该懂的。”

　　楚中天笑了笑，“好吧。”

　　赵志伟说道，“我希望是我多此一举，希望你们能赶在江辰出来之前回来。”

　　黄思雨笑了笑，“这必须的，既然是为了给贱人江惊喜，咱们自然会很快结束任务的！”

　　江逸仙则钻进了粉色的小拳头，“我一定会拼命的采！”

　　米岚已经握紧了手中长弓，“姓江的，别以为我们不知道什么叫感恩，幻梦海苔，我们要定了。”

　　……

　　这一次，是楚中天迄今为止第一次对江辰撒谎。幻梦之地，也就是幻梦海苔的产地，位于日本区的下方，菲律宾、印尼区的上方，距离韩国区玩家流放的岛屿也非常近，被众多游戏中的敌国包围之下，可以说是非常险要的区域。楚中天知道此行凶多吉少，可是，他们又非去不可，因为幻梦海苔就是那么另类，这12个小时之内不采摘，它马上化为乌有。

　　所以，为了不让江辰担心，他背着江辰发布了这一次的征兵令。

　　比较郁闷的是，七圣者都不能帮忙，因为他们正在狂龙领域中作战，据说此战是为了夺取狂龙领域的一块领地作为据点，这同样是背着女王和曙光剑刃做的事情，也是为了让她们开心。

　　其实，两伙人现在或者是未来的处境，都比较艰难。只是在死死支撑。

　　战局，延误不起，也不会等待着谁。

　　……

　　而这边，不明真相的江辰确实也挺开心，因为他的淫荡战术成功了。

　　在安全线上，看不到一只血磨的踪迹，可是当江辰踏出安全线的时候，立刻有4头血磨远道而来。

　　江辰不慌不忙，带到这群家伙迫近的时候，猛然后退了两三步，进身体钻进了被轩辕金剑的威力辐射的区域。

　　而这一刻，几只血磨一直也不敢轻举妄动了。

　　此时，江辰却扬起了手中的强力武器，全属性猛然爆发而出，这一刻，潜伏在他身后的女将们齐齐动手，发出了强势的群杀技能！

　　“瑰丽风暴！”

　　“倾城绝唱！”

　　“裁决之剑！”

　　连续中招的血磨非常奇怪，居然没有后退一步，只是呆呆的站在了原地，也不反击，只是静静等待着屠杀的完结。

　　娜狄雅挥舞着长剑，美丽的双眸却已经紧紧闭合，嘴里低声道，“痛苦马上就要结束了，昔日的战友们，你们的灵魂不会白白的殒灭，我们一定要让吉尔艾菲斯，不，是让狂龙一族血债血偿！”

　　江辰也看出了这些血魔的异样，攻击它们的时候，它们一动不动，可是随着它们血量在慢慢走空，那上面镶嵌的一双双眼睛，一张张脸上空灵的眼窝中，溢出了血一般的液体。

　　江辰为之动容了，这也许是凝聚在血磨身上的一个个英魂在血磨内激烈的抗争的结果。

　　江辰的心里同样在滴血，这场狗日的战争其实就是狂龙单方面挑起的，看似只是数据战争，可是却牵扯了太多玩家的情感，让人唏嘘，让人慨叹，亦让人伤感，让人奋进。

　　一时间，这一片区域血雨腥风，剑气、魔法、歌咏、此起彼伏！

　　不得不说，S级魔语料理金钻香肉的威力也发挥的淋漓尽致，这种20秒内每秒钟攻击力叠加5%的疯狂料理不仅对物理系有效，对法系同样有强力引导作用，别说是江辰的攻击，就连倾城绝唱·樱雨的攻击威力都相当惊人！

　　4只血磨非常坚挺，足足支撑了15秒钟，而且，它们只是招架，毫不之力，这种貌似BUG一般的杀伐，让江辰大呼过瘾！

　　江辰的经验疯狂的涨幅着，三个女神NPC的经验槽也在疯长。

　　地面上，掉落物璀璨无比，不但有金币，还有装备的光泽。

　　特蕾西小心翼翼的刮起瑰丽风暴，把这些掉落物席卷入了安全线内。

　　江辰走过去，翻开了金币堆，从里面拽出了一件非常好看的装备。

　　真心好看，这是一件护腿，护腿呈现出了鲜红的血色，上面没有传统的雕刻纹路，只有一道道的剑痕，外表非常霸气，也彰显出了附着在其上的勇者们当年浴血奋战的风采。

　　江辰拿着这件护腿，一言不发，继而把手伸进了金币堆，摸了半天，又摸出了一块胸甲，这胸甲和护腿的样式完全一致。

　　江辰屏气凝神，继续深挖……

　　很快，他摸出了血色的头盔、护手……4个人神级BOSS，一共掉了6件这样的血色装备，可是，战靴部分还没有出现。

　　江辰笑了笑，“继续杀，我要让惊喜最大化。”

　　这笑容只是苦笑，这装备，毫不客气的说，是勇者们的鲜血染红了的，是它们的灵魂凝聚之物。

　　……

　　靠着这种无耻战术，他们杀的顺风顺水，不消片刻，又是4只血磨阵亡，只是，这4只和它们的同伴一样，没有丝毫抵抗。

　　江辰很清楚，这些家伙其实根本就不惧怕轩辕金剑的震慑力，它们只是故意找一个借口，让江辰他们击杀而已。

　　这一次，战靴不负众望，一下子出了2双。

　　江辰小心翼翼的把其中的一套装备拼装起来，组成了套装。

　　一时间，江辰感觉自己的眼眶潮湿了，无尽炼狱之旅，耗时超过了一个礼拜，是江辰和自己的基友、妹纸们分开最长的一次。不过，痛苦的分离也换回了充分的回报，羽薇、达特复活，樱雨的灵魂被拯救，大量优质材料进账，装备掉落无数。江辰是个贪心的人，他奢求高阶装备就如同奢求炽热的情感一般，他做梦都想在无尽炼狱中打出套装，这一次，他如愿以偿了，套装出现了。

　　而且，不是一般的套装，而是人神器套装，更确切的说，是狂龙魔器级的人神器套装，而且，这套装居然是许久没有登场的非制式装备！


第1366章 逆战、逆境！

　　江辰的情绪并没有想象中那么大的波动，轻抚着这“得来全不费工夫”的装备，突然间单膝跪倒，双手把这装备举过头顶，“前辈们，感谢你们，我们会穿上这装备，秉承你们的遗志！第一件事要做的，就是用吉尔艾菲斯的狗头祭奠你们的在天之灵！”

　　这套装备，属性极佳，品阶正点，等级也搭调，正好是目前最适合傲视联军部分核心玩家使用的装备，而且，装备的名字都让人热血沸腾——

　　【血色逆战战盔】（狂龙魔器）

　　品阶：人神器

　　装备类型：非制式防具

　　使用等级：225

　　基础属性：

　　血量：50000

　　物防：50000

　　魔防：50000

　　命中：2000

　　闪避：2000

　　敌对阵营伤害减免+1%

　　附加属性：

　　血量+35000

　　物防+35000

　　魔防+35000

　　移动速度+3米/秒

　　技能效果+25%

　　宝石孔：5

　　装备要求：

　　声望10000000

　　官阶要求：一星将星

　　【血色逆战战衣】（狂龙魔器）

　　品阶：人神器

　　装备类型：非制式防具

　　使用等级：225

　　基础属性：

　　物防：40000

　　魔防：40000

　　闪避：3000

　　敌对阵营伤害减免+1%

　　附加属性：

　　物防+30000

　　物防+30000

　　魔防+30000

　　魔防+30000

　　全系伤害减免+10%

　　宝石孔：5

　　装备要求：

　　声望10000000

　　官阶要求：一星将星

　　【血色逆战护腿】（狂龙魔器）

　　品阶：人神器

　　装备类型：非制式防具

　　使用等级：225

　　基础属性：

　　物防：30000

　　魔防：30000

　　闪避：2250

　　敌对阵营伤害减免+0.8%

　　附加属性：

　　物防+22500

　　物防+22500

　　魔防+22500

　　魔防+22500

　　全系伤害减免+7%

　　宝石孔：5

　　装备要求：

　　声望10000000

　　官阶要求：一星将星

　　【血色逆战护手】（狂龙魔器）

　　品阶：人神器

　　装备类型：非制式防具

　　使用等级：225

　　基础属性：

　　物防：20000

　　魔防：20000

　　闪避：1500

　　敌对阵营伤害减免+0.5%

　　附加属性：

　　物防+15000

　　魔防+15000

　　抗打断性+25%

　　打断几率+25%

　　全系伤害减免+5%

　　宝石孔：5

　　装备要求：

　　声望10000000

　　官阶要求：一星将星

　　【血色逆战战靴】（狂龙魔器）

　　品阶：人神器

　　装备类型：非制式防具

　　使用等级：225

　　基础属性：

　　物防：20000

　　魔防：20000

　　闪避：1500

　　敌对阵营伤害减免+0.5%

　　附加属性：

　　物防+15000

　　魔防+15000

　　移动速度+3米/秒

　　闪躲率+15%

　　全系伤害减免+5%

　　宝石孔：5

　　装备要求：

　　声望10000000

　　官阶要求：一星将星

　　套装效果：

　　血量上限+30%

　　当前攻击力+20%

　　群体技能辐射范围+25%

　　保护韧度值+25%

　　……

　　这装备非常给力，全系伤害减免效果达到了32%，各种防御指标也都很高，而套装属性更是给力，30%的血上限保证了生存，攻击力这个宽泛的词语不仅涵盖了物理系职业，还涵盖了法系职业，群体技能这个词汇也非常淫荡，不但涵盖了群伤技能，也涵盖了群状态、群治愈。最后一个词，“保护韧度值”，更恶心，包括了坐骑韧度、保护膜等等。

　　这套装备真心全面，乍一看，是适合全职业的，不过江辰仔细分析了之后，发现它最适合的人群是群攻能力比较强的职业，因为物防相比较人神器金属装来说相对差了一点，所以战士系职业装备后，物防会有影响，同样，它相比较同阶法装，魔防也低了一点，法师装备后和敌对方的远程职业对轰，也不会有太大的优势。

　　但是，品阶是最大的看点，人神器，特别是狂龙魔器、圣器，特别是套装，人神器的高阶套装能提供足量的掌控力，能加强一个玩家的隐藏属性。

　　江辰开怀的笑了笑，“这装备真给力，照这个爆率，看来打出20套问题不大，这真是发达了。”

　　娜狄雅问道，“又有想法了吧？”

　　“嗯，老师，姐妹们，歇一会儿，我搞搞强化。”

　　“嗯，边打边歇着。”尼奥·杰西卡说道。

　　江辰打开了背包，各种强化石倒是很富余，不过补给品所剩不多了，估计打完无尽炼狱最后一层也就光了。

　　……

　　这样边打边强化装备，时间消耗增加了不少，杀了一个小时，江辰也只是强化了4套装备，杀死了20多头血磨。

　　杀到中午的时候，血磨只剩下了20多只，此时，江辰看了一眼语音频道，发现没人在线。

　　盟会频道因为无尽炼狱的阻隔，已经打不开了，之前楚中天自信满满的态度让江辰觉着他们应该已经收获了幻梦海苔，所以，他做了一个决定，那就是先不吃饭了，把这层的血磨全部杀死，顺便去第十八层溜达溜达，如果能直面吉尔艾菲斯，那是最好不过，直接干死个狗日的，如果不能，那就下线吃饭。

　　可是，江辰怎么知道，在幻梦之地，傲视联军遭遇到了前所未有的攻击。

　　幻梦之地，并不是劳什子的幻梦岛，这是一片与印尼区接壤的危险区域，整片区域都是红色，绝对意义上的杀戮之地，死亡一次，等级丢失2级，且装备掉落的几率很高，而且，幻梦树只有一株，在幻梦之地中心的内海，幻想之海中生长，这颗巨大的树上结满了幻梦海苔。这种海苔非采集无法掉落，无法破坏。

　　印尼区的现任老大血魂之剑是个城府极深，精于算计的家伙，这厮自从得知了幻梦海苔的事情之后，就预判这种宝贝可能就是江辰的魔语料理需要的材料，所以他早就在幻梦海苔结果前一周和韩国区、日本区、菲律宾区，在今日统一行动，在傲视联军登陆岛屿的时候，突然间发动了一次闪电般的袭击，现在，傲视联军数百万人被围困在了幻梦之地的噩梦峡谷中，通往幻梦树的道路被堵死，而身后还有大片的追兵，处境非常艰难。

　　明枪易躲，暗箭难防，一向稳健的楚中天直到这一刻，才知道自己中计了，中了对方早就未雨绸缪之计。

　　可是现在，想走已经走不了了，在红区内，无法回城，无法下线，只能血战到底。

　　而且，楚中天也不想退，现在退了，他没法跟江辰交代，拿不到幻梦海苔，江辰的魔珍肉卷就做不成了，就要再等一个月，到时候，黄花菜都凉了！

　　楚中天的脖颈处，青筋暴露，脸色铁青，“兄弟们，看来咱们也有马失前蹄的时候啊！”

　　黄思雨则银牙紧咬，“老楚，说这些没用，杀进去，杀光了这群小崽子！”

　　前方，日本区皇天盟会倾巢而出，光是这一国之兵就有数百万，已经超过了傲视联军的总数。而且，韩国区也来了，科里亚阵营的国主被灭，NPC们破罐破摔，全都跟着不落皇旗而来，气势汹汹，得有上千万之众，他们的NPC和几大联盟国合兵，外围抽调1500万兵力死守，估计连一只苍蝇想要飞进去都难。

　　而且，他们在岛屿的险要位置安置下了大片的远程玩家，就算是傲视联军的盟友有意救援，恐怕也会损失惨重。

　　尽管如此，还是有多路盟友表明了自己的心态，俄罗斯区在喀秋莎的带领下，连同泰国区、澳大利亚区、新加坡区、印度等大区长驱直入，已经开始急行军，在上午11左右赶到了幻梦之地，可是，他们刚一登陆就遭遇到了日韩等过联军的闪击，数百万远程玩家齐齐发动攻势，居高临下，把他们的先投部队打了个七零八落，而不甘就此退去的傲视盟军则疯狂突入，结果死伤无数，直到现在都没有冲进包围圈。

　　日韩等国联军也非常的凶狠，他们并没有轻易对傲视联军动手，围而不杀，火力大多集中在他们的盟军身上。

　　可是，就算是损失惨重，这些盟军居然丝毫没有退却之意，仍旧在猛轰猛打。

　　战圈内，被围困的傲视联军之中，米岚作为联络官，和盟友们通了话，“大家，不要再冲了，损失太重了！”

　　喀秋莎却在冷笑，“臭妞，你们墨迹什么？幻梦树就在前面，给我打进去，连树带果实一起挖走，气死这群王八蛋！”

　　米岚苦笑，“光是我已经杀了90万功勋了，可就是突破不了，天知道这些王八蛋在外围埋了多少个复活点，备了多少牧师！”

　　喀秋莎还要搭话，米岚这边却出事了。

　　在他们的头顶上，一个全身被血色光芒笼罩的玩家从高处的山腰上以45度角垂落在了傲视联军的人群中，猛然间释放了一个极为阴险的禁咒！

　　“叮咚！”战斗提示：“印尼区千岛阵营玩家血魂灭杀使用了【必死结界】技能，以他为圆心，50公里为半径的区域被结界覆盖，敌对玩家死亡后将在5分钟之原地强行复活，作为代价，血魂灭杀的等级每2分钟下降1级，效果持续到他中止技能为止！”


第1367章 圣者的召唤

　　血色光芒是无敌特技，专门为了掩护后面的必死结界的，对方想做什么，昭然若揭！

　　血魂灭杀的命运可想而知，被愤怒的死扛一斧子砍死，可是这无济于事，他挂了，必死结界却并没有消失，这并不是一个不死不休的技能。

　　楚中天的脸色无比严峻，这一次，是继帝龙城事件后他面临的第二次绝对意义上的危机。

　　“老楚，你的脸色怎么那么难看？”他的面前，韩娜没好气道，“下令进攻吧，从前方打开一个缺口，攻进去，靠近幻梦树的地方不是红区！”

　　楚中天的目光中露出了一丝决然，“是血拼的时候，我们不能输，也绝对不会输，弟兄们，上，直取幻梦海苔！”

　　……

　　与此同时，对此事完全不知情的江辰还在积极的推杀血磨，而速度也越发迅捷。

　　他倒是没有预感到什么，只是潜意识里觉得应该今天应该把无尽炼狱通关了而已。

　　……

　　下午1点半，饿着肚子的江辰终于强化完了最后一件血色逆战装备。这一刻，他欣喜的发现，血色逆战套装被他们收集了整整24套，这简直就是一个奇迹！

　　这一层没有更为强力的守护者，杀光了血磨，众人可以继续前行了，只不过在临走之前，江辰走到了轩辕金剑的身边，轻描淡写的拔掉了这把剑。

　　这把剑无比顺从的被江辰紧握着手中，虽然上面仍旧显示着无法装备的字样，可是那种归属感已经席卷了江辰的手臂，这把剑，似乎命中注定就是属于他的——

　　【金剑·轩辕神话】（亚尔西亚六神器）

　　品阶：地神器

　　装备类型：巨剑

　　成长次数：4

　　现阶段使用等级：235

　　基础属性：

　　物攻：380000～450000

　　格挡几率+42%

　　敌对阵营伤害减免+5%

　　附加属性：

　　物攻+90000

　　物攻上限+140000

　　格挡几率+20%

　　物理暴击率+35%

　　吸血属性+20%

　　技能效果加成80%

　　特技：

　　【狂战神】：有2%的几率在攻击目标的时候打出8倍上限伤害，作为代价，血量将降低20%

　　【轩辕魂】：在攻击目标的时候有低微几率酝酿出浩瀚无边的强大力量，能将技能的威力提升数倍，具体效果以玩家当前的掌控力决定。

　　宝石孔：6

　　可附带剑魂品阶：1～5阶

　　剑魂：无

　　装备要求：

　　声望25000000

　　官阶要求：五星将星

　　介绍：

　　金剑·轩辕神话，传说中的神兵利器，乃是上古时代的至尊神盘古、女娲等采集日月之精铁，化为九九八十一年打造而成，曾赐予人界的开国圣君，使其大破强敌，创立不世之勋。后又辗转于两位开国君主之首，是一把凝聚了霸道、王道和圣道的传说武器。这把武器在纪元毁灭之时沉睡于地下，后被炼狱之主·吉尔艾菲斯获得，暴戾的炼狱之主无法驾驭轩辕金剑，只能将其从自己的宝座之下转移到了无尽炼狱第十七层。据说，但凡是遇到有能力驾驭它的人，轩辕金剑会自鸣以恩谢其赏识之恩。

　　……

　　一阵奇妙的声音从剑身中发出，这声音，像极了龙吟声。

　　《希望》大陆之中，神龙殒灭，狂龙当道，如此深沉而浩然的声音，许久没有听过了。

　　不仅如此，剑身中居然还有一条金龙缓缓飞出，缭绕着江辰的周身盘旋了数周。

　　众人都唏嘘不已，毫无疑问的，轩辕金剑已经认可了江辰。

　　“帝胄之才。”尼奥·杰西卡露出了一丝欣慰的笑容。

　　江辰却摇了摇头，“我在乎的只有这把剑而已，只是现在还装备不上。”

　　尼奥·杰西卡叹道，“你这个装备呆子！”

　　娜狄雅也叹了口气，“笨孩子，到现在还看不出女王陛下的心思吗？”

　　“我不想懂，也不愿意去懂，现在这样挺好的。”江辰紧握着手中剑，痴痴笑道，“好剑是好剑，不过这使用要求太高了，我声望2400万，功勋还差2600万才到五星将星，真是悲催。”

　　“别着急，总有一天会装备上的，有句话怎么说来着，好事多磨，对吧？”樱雨安慰道。

　　……

　　的确，江辰现在并不算着急，因为制造星屑之剑的材料已经准备好了，一旦做出闪光品，江辰马上就能装备上。当然，如果不闪光的话……那就不爽了。

　　无尽炼狱第十七层被清的一干二净，众人走向了第18层。

　　当绝影的脚踏入第18层的时候，江辰已经感觉到了有一股邪恶的强势掌控力席卷身体，这种感觉非常强烈，压抑的心口有些喘不过气来。

　　突然之间，楼梯毫无征兆的坍塌，江辰连同绝影和三个女神，齐齐坠落！

　　女神NPC的掌控力在这一刻显得那样的微不足道，似乎是被绝对强势的掌控力压制住了，无法飞行，只能随着江辰一起坠落。

　　……

　　终于落地了，众人狠狠的摔在了地上。

　　江辰的血量一下子见底，整个人趴在了地上，根本无法起身，全身剧痛无比，再一看周遭，三个女神NPC也倒在了地上，特蕾西亦是如此，绝影则化为了人形，根本就无法移动身躯了。

　　战斗信息如此记录，他们都受到了一种名为“炼狱星落”的技能的攻击，陷入了短暂的麻痹状态。

　　江辰艰难的扫了一眼大地图，发现已然豁然开朗。

　　这一层，就是第十八层，只不过，它的名字和传统意义上的第十八层的名字不同，叫做断罪地狱。地狱中，唯一的怪物就是眼前出现的那个巨大的人形。

　　这个人形足足有十数米高，全身流淌着血液，面部狰狞扭曲，看上去恐怖之极。

　　江辰的双眼缓缓的蜕变成了紫色，用魔瞳看破了它的属性——

　　【炼狱邪帝·吉尔艾菲斯】

　　品阶：天神级BOSS

　　等级：270

　　血量：180000000

　　物攻：5500000～7500000

　　物防：11000000

　　魔防：11000000

　　技能：炼狱星落、炼狱魔爪、无尽的诅咒

　　介绍：

　　吉尔艾菲斯，无尽炼狱的主人，黑暗梦魇·波尔的力量之源，由无数强大恶灵凝聚成的强大生物，它嗜血成性，残暴不仁，崇尚暴力和杀戮。在它的统治下，无尽炼狱成为了真正的地狱，正直之士在这里根本无法生存。炼狱邪帝·吉尔艾菲斯拥有极为强大的战力，是很难被轻易击溃的存在。

　　……

　　步入神级之后，最初的三个品阶是人、地、天。刚刚才靠着自身的属性优势的降服地神级的炼狱，现在却一下子来了个天神级存在，这就如同一个羽量级拳手侥幸干掉了轻量级冠军，随后又碰上了重量级冠军一样。属性上的压制，等级上的制约，让江辰有些透不过气来。

　　三个女神NPC等级只有250+，品阶也只是地神级，跟这种天神级存在对轰，简直是自寻死路。

　　江辰有了觉悟，知道自己已经走到头了。刚一上来就被吉尔艾菲斯的技能拍得连站都站不起来，怎么和他继续斗呢？

　　唯有拼精神了，可是精神论在这个世界中奏效么？

　　答案，很大几率是否定的。

　　江辰用尽了全身力量，艰难的站了起来，可是又摔在了地上。

　　“呵呵，很不错，小鬼，作为我棋盘上的一颗棋子，居然能走到这里，与孤直面，孤很欣慰。”吉尔艾菲斯的声音很杂，像是有无数个声音一起在这肮脏的身躯中说话一般。

　　“棋牌？”江辰紧握着狂·闪龙剑，缓缓起身，艰难无比的咬紧了牙关，“看来，无尽炼狱第十七层是你的棋局了？”

　　“没错，不过小鬼，你是怎么看透的？”

　　江辰嘴角微扬，“必须看透，轩辕金剑的埋葬地点应该是在18层，你的宝座之下，可是却被你转移到了第17层。原因只是因为你不能驾驭它，以我对独裁者的了解，它们如果不能驾驭某种东西，不是毁灭它，就是会一直利用它。轩辕金剑，何其神圣之物，怎能被你这种垃圾毁掉，你肯定会利用它。”

　　“哈哈哈！”吉尔艾菲斯狂野的笑着，“不错嘛，小鬼，你很聪明。作为炼狱之主，毕竟是一个位面的主宰，自然会有他的智慧。那些血磨生前都是那些顽固的，所谓的勇者，死后它们的灵魂都不肯屈服，即便是被做成了血磨，现在它们彻底殒灭，就如同炼狱中其他的守护者一样，破碎的灵魂碎片全都被我吸收，成为了我身体的养料。说起来，我还要感谢你，是你帮我晋升到了如今的程度。作为回报，我会把你们一一化为我身体中的一部分。”

　　江辰却在冷笑，“恐怕你不能轻易如愿了。”

　　话音刚落，不给对方动手的机会，江辰已经抛出了血蛇诅咒！只是，这技能居然不是加之在自己身上的，而是加之在了特蕾西的身上，他冲着特蕾西嘶吼道，“特蕾西，看你的了！”

　　话音刚落，江辰扬起手臂，将奄奄一息的绝影召唤到了精灵空间之中，紧接着，特蕾西也艰难起身，拿起了手中的能量球。释放出了强大的掌控力。

　　这一刻，三个女神级NPC只感觉一股强大的吸附力来袭，自己的身体已经不归自己控制，居然瞬间脱离了地面，被能量球吸附！


第1368章 是友非敌

　　“辰子！”三个女神齐齐喝道，一脸的焦急溢于言表。

　　江辰嘴角微扬，很是欣慰，“对不起，三位姐姐，我在你们附着的能量球中涂抹了雪儿的‘圣者的召唤’，你们给我乖乖的回去吧，我说过，我会保护你们，不会让你们损伤分毫！”

　　圣者的召唤，是艾雪儿专门为娜狄雅和女王配制的一种灵魂药品，只要涂抹在安置她们的能量球中，就能把这药的力量粘在她们身上，关键时刻，能强行召回她们。

　　这是江辰让艾雪儿帮忙调剂的，就是为了应付这种特殊情况。

　　尽管三个女神那么不甘愿，可还是被圣者的召唤毫不留情的召回了能量球，而这一刻，特蕾西已然盖上了能量球的盖子，身躯缓缓的化为了一道灵光，也缓缓的，不甘愿的回到了江辰的精灵空间之中。

　　吉尔艾菲斯大惊失色，“怎么会，你小子……”

　　“对不起，你的如意算盘落空了！”江辰冷笑道，“吉尔艾菲斯，让你失望了，我心爱之人的灵魂怎么能让你这王八蛋吃掉？你算什么东西？”

　　话音刚落，江辰就被一股巨大的掌控力拉到了半空中，很快被吉尔艾菲斯的魔爪紧紧捏在了手中。

　　这吉尔艾菲斯对于江辰来说，就是一个巨人，自己被他捏在手中，如同玩具。

　　吉尔艾菲斯狰狞的笑着，嘲弄般的说道，“是么？这样也好，我就要让你心爱的人眼看着你被我一次次的蹂躏！”

　　说话间，吉尔艾菲斯的嘴里吟唱起了晦涩难懂的咒语，很快，一股血色雾气缭绕在了江辰的周身！

　　“叮咚！”战斗提示：“您受到了炼狱邪帝·吉尔艾菲斯的【无尽的诅咒】技能影响，死亡后将立刻原地复活，效果持续10分钟！”

　　“……”江辰的大脑一片空白，“擦，这是要玩死你老子？”

　　这一刻，江辰感觉自己的身体已经完全不受自己的控制了，吉尔艾菲斯像玩弄玩具一般，把他的双手双脚用自己粗大的手指夹直，朝着两侧微微发力。

　　江辰只感觉自己的身体被绷直，全身的骨骼都发出了一阵阵的脆响，嗓子更是一阵发紧，一口鲜血顺着嘴里喷溅而出！

　　精灵空间中剧烈的颤动着，禁锢其中的精灵们不安的躁动着。

　　疼痛难忍，这种疼痛通达身体的各处，在感知度为100%的情况下，让江辰有些难以承受。

　　可是，贱人却没有调整感知度，保持着这极度的痛楚，“使劲啊，有本事使劲啊，没什么大不了的，你爹我受得了！”

　　话音刚落，江辰的左臂咔嚓一声，断裂了。紧接着，右腿也咔嚓一声，也跟身子分离了，紧接着，是右臂，左腿……

　　全身喷血的江辰被吉尔艾菲斯狠狠的扔在了地上，只剩下了大脑和躯干的他，血量终于流的一干二净，安安静静的死在了地板上。

　　几秒钟后，他恍如隔世的站在了原地，身上已经出现了死亡后遗症的负面。

　　移动速度的降低让江辰举步维艰，而此时，精灵空间的躁动更是让他心绪大乱，一个不留神，他又被吉尔艾菲斯紧紧攥在了手里。

　　精灵空间中，明显可以听到特蕾西和绝影的哭声，她们不停的挣扎。

　　很快，江辰又被吉尔艾菲斯捏成了一个大字，骨骼一阵阵脆响，全身的断裂处开始不停的喷溅鲜血。

　　“不准出来，更不准哭！”尽管气息又一次衰弱到了极点，可江辰仍旧霸道的如同帝王，“哥会干死这狗日的，你们都别哭了！”

　　话音刚落，他的脑袋已经脱离了身体，再次挂掉了。

　　……

　　再次苏醒过来，他一时间就感觉到了一种恐怖的坠落感，毫无疑问，这又是吉尔艾菲斯的炼狱星落！

　　狠狠摔在地上，江辰感觉自己爬不起来了，视线开始模糊了。

　　惨败，毫无疑问，这是惨败，力量上与炼狱之主的极大悬殊导致了这场惨败。天神级的存在，根本就是现在的江辰无法承受的。

　　江辰感觉到了特蕾西的躁动，不，不仅仅是特蕾西，还有特蕾西背包中的那个神秘的能量球，那个球体同样在剧烈的抖动着……

　　泪水不知不觉的模糊了江辰的视线，他喃喃的说道，“姐姐们，不要乱动了，再过几分钟，咱们就可以回家了，他奶奶的，我怎么想不出破解这家伙招式的方法。”

　　话音刚落，吉尔艾菲斯的脚狠狠的踩向了江辰。

　　江辰闭上了眼睛，第一次感觉到了死亡带来的，前所未有的安逸。

　　……

　　恍恍惚惚之中，一只手拉住了江辰的手臂，将他拽起，随后，那双手狠狠捏住了他的脸。“哼，臭小鬼，就这么放弃了？这可一点也不像你的作风。”

　　江辰吐了吐舌头，“嘿嘿，不要意思，贱笑了，我想我还得再修炼修炼，才能打败他。”

　　“呵呵，这个世界可没有太多时间给你修炼，你得学会快速成长。”手的主人清冷的笑了笑。她的人隐藏在了深黑色的烟幕中，根本无法的得见她的容颜。

　　江辰撇撇嘴，“你就会说，这家伙的动作那么快，我想避开也很难啊！”

　　“只要你想，就会有办法，还有，这种强大而邪恶的存在其实大多外强中干，想打败它们，就要攻击它们最薄弱的环节。”

　　江辰怔住了片刻，似乎被这句话点醒，他喃喃问道，“你是谁，为什么要帮助我？”

　　“我是谁恐怕不方便透露，我只想告诉我，我是友非敌。”

　　……

　　江辰恍恍惚惚的睁开了眼睛，再一看眼前，吉尔艾菲斯的左脚仍旧停滞在半空中。

　　用尽全身力量，江辰咬紧牙关，猛然爆发出了巨大的掌控力量，冲破了炼狱星落！

　　没错，是冲破了这技能的禁锢，这个技能，效果就是坠落，所谓坠落，是比击倒更可怕的负面，坠落状态下，目标倒地不起，全防御下降50%！

　　破除了这个技能，江辰猛然扬起了手中的狂·闪龙剑，朝着自己的头顶用力劈斩下来！

　　没错，是朝着自己的头顶！

　　“灵儿，帮哥哥一次，只要一次就好！”

　　话音刚落，一道神圣的金色光刃瞬间没入了江辰的身体！

　　“灵幻天击！”

　　关键时刻，江辰对自己下了狠手。

　　下一秒，江辰的躯体恍恍惚惚的倒在了地上，失去了声息。

　　吉尔艾菲斯不由一愣，“诶，刚才发生了什么，谁在禁锢我的力量？诶，这小子怎么倒下去了？”

　　话音刚落，吉尔艾菲斯的眼前一阵空灵。

　　眼前，一个近乎透明的灵魂出现在了它的视线中，他嘲弄般的嘴角微扬，甚至，他冲着它竖起了中指，“闲家赢。”

　　话音刚落，他猛然冲刺，如同一把急速行进的剑刃，瞬间穿透了它虚妄的外壳，进入了它的身体！

　　吉尔艾菲斯的表情变得异常痛苦，抓耳挠腮，甚至开始用利爪狠狠抓挠自己的身体，那锋利的爪子把皮肉层层剥落，血肉喷溅，看得人心神不宁。

　　“小子，你给我出来，臭小子，我要杀了你，我要吞噬掉你的灵魂！”

　　只可惜，吉尔艾菲斯的话语在这一刻没有任何重量。没入它体内的江辰横冲直撞，挥舞着狂·闪龙剑……更确切的说，是挥舞着5阶剑魂，披荆斩棘，狂砍乱削，在吉尔艾菲斯的体内肆意斩杀着它的灵魂。

　　这的确是吉尔艾菲斯最薄弱的环节，致命的弱点。吉尔艾菲斯，名为炼狱之主，实际上却并不是一个个体，而是无数的怨灵的凝聚物，所以，外表强势的它，肉体内的灵魂是极为脆弱的，因为这个灵魂并不完整，是无数个小而不团结的个体组成的。

　　被江辰一通疯狂斩杀，这些怨灵四处逃逸，可却被吉尔艾菲斯的肉身的壁垒禁锢住，无从躲闪，只能被江辰一个个的击杀！

　　江辰总算了报仇雪恨了，之前连续被吉尔艾菲斯蹂躏致死两次的仇恨在这一刻出了个淋漓尽致。

　　可是，在他不停屠戮的时候，他也在琢磨了一件事，那个暗中帮助他的人，到底是谁呢？听声音像是熟人，可是，既然是熟人，为什么不肯以真面目示人呢？难道说，她有情不得已的苦衷？

　　算了，只要有缘，在这个世界里总会相见的，特别是强大的存在之间的邂逅，会变得格外简单。

　　……

　　炼狱邪帝·吉尔艾菲斯痛苦的哀嚎着，身体越来越虚弱，如同一个泄了气的皮球，开始缩水。

　　而江辰则在它的体内杀了个酣畅淋漓……

　　半个小时之后，一道光芒从它的腹背破土，很快返回到了江辰的身体中，而此时，这天神级的存在已经缩水到了只有江辰十分之一的大小，本末倒置了。

　　而且，它的全属性下降了80%，体内的怨灵几乎被江辰斩杀殆尽。

　　吉尔艾菲斯再也狂不起来了，它哭丧着脸，苦苦哀求道，“辰星大人，不要杀我，请饶恕我，求求你饶恕我！”

　　江辰一把将它捏在了自己手里，表情有些艰难，“这个，很难说，你刚才那么对付我，我心里难过极了，你说该怎么解决呢？”

　　“怎么解决，放下它，我饶你不死！”

　　不远处，传来了一个冷傲的女声。


第1369章 节骨眼上的提升

　　这是一个全身披挂着七彩斑斓的龙鳞战衣的女人，长相妖冶，一双眼睛呈现出了妖物特有的紫色，和江辰开启魔瞳凝视眼瞳的颜色还不同，这种颜色，浑浊无比，而江辰的眼瞳则是澄清的紫色。

　　这女人有着傲人的身材，左右手各持一把长剑，正在冷傲的扫视着江辰，“小渣滓，居然能把吉尔艾菲斯逼到这种地步，还真是了不起啊！”

　　江辰不屑的睥睨着她，漫不经心的把吉尔艾菲斯撕成了碎片，任凭污浊的黑气在手中扩散、消弭，“元素劫难·希琳，你也来了。”

　　话音刚落，周遭剧烈的颤动起来，炼狱之主被江辰消灭，炼狱岂能安然？必然也会随之坠落。

　　“你。你这该死的小鬼，我要……”

　　“你要干啥？”

　　话音刚落，江辰的身后已经出现了6股强势力量。

　　特蕾西、绝影、尼奥·杰西卡、娜狄雅、樱雨、艾雪儿出现在了元素劫难·希琳的面前。

　　这一刻，江辰感觉身后的力量无比震撼，回头一看，三个女神已经实体化，灵魂已经和身体整合在了一起。

　　这一次融合，似乎是命运的邂逅，别说是尼奥·杰西卡和娜狄雅的能力大幅度提升，就连樱雨的力量都让江辰深吸了一口气，因为他的魔瞳凝视根本就看不到樱雨的属性。

　　希琳不由叹了口气，发出了一声苦笑，“呵呵，想不到小鬼的动作还挺快，更想不到妙手仁心的速度更快。”

　　“必须这么快，要不然，我家辰子岂不是成了你的点心？”娜狄雅冷笑道，“辰子，辛苦了，真没想到你可以突破炼狱位面。”

　　江辰回头一看，发现几个女神NPC的脸上都挂着晶莹的泪滴，娜狄雅除外，可是她的脸上却有明显的泪痕。

　　娜狄雅也察觉到了江辰在观察她的脸，顿时板起脸来，“不准看了，不准在敌人面前露怯！”

　　“呃，知道了，老师。”江辰的目光转向了元素劫难·希琳，“你就是龙帝之子排行第一的存在？”

　　“没错，我就是。”

　　“长得不错，可就是太妖了，回头出门别化妆了。”江辰摆摆手道，“赶紧滚蛋，我们人多势。”

　　身后，几个MM差点笑喷。

　　元素劫难气得嘴唇紧咬，可是，她无可奈何，提升后的娜狄雅实力更强了，掌控力甚至不在她之下，更何况，她的身边还有瑰丽王者、倾城绝唱和妙手仁心这样的强势存在！

　　于是，她连逼都不敢装，只能悻悻的滚了。

　　“呵呵，霸气侧漏了，小鬼。”尼奥·杰西卡从后面紧紧抱住了他，在他的脖颈上深深吻了一口。

　　江辰发自内心的叹了口气，嘴巴里跟雅典娜·绍尔口口声声说自己和女王姐姐没什么，可是今天，若不是他对她们心中有爱，恐怕也不会让自己的身体受到如此摧残。

　　脚下剧烈的震荡打乱了江辰的思绪，他赶紧和特蕾西把地面快速清扫干净。艾雪儿召唤出了元素回廊，急切道，“走吧，无尽炼狱快要坍塌了！”

　　众人快步走进了元素回廊。

　　再次出现的时候，他们的脚下已经踏足在了狂龙领域之中。

　　对面，仍旧是一片强敌，狂龙使徒带领着无数狂龙，正在和他们对峙，而他们这边，菲尼克斯、达特、羽薇手持武器，一个个都受了伤，好在伤势并不严重。

　　江辰走到了羽薇的面前，摸了摸她的小脸，“对不起，来晚了。”

　　羽薇喜极而泣，“辰子，你没事就好。”

　　“呵呵，不但没事，而且还把吉尔艾菲斯那条狗杀了。”江辰轻描淡写道。

　　对面，狂龙使徒们一脸的不淡定，“怎么会这样？”

　　天翼·米娜也在阵营中，面色凝重，“撤退，再战无益了。”

　　“可是，米娜大人。”米娜的身边，一个手持重锤的独眼巨人郁闷道，“这是把七圣者一网打尽的好机会啊！”

　　“卡桑加，现在的情况你应该看得很清楚了，龙帝大人这一招棋走错了，他低估了娜狄雅他们的魂力。算了，这样一来，以后的战斗会更刺激，撤吧，兄弟们，好好修炼去吧！”

　　话音刚落，堕落天翼·米娜已经转身，“辰星小鬼！”

　　江辰冷笑，“魔女，有什么事？”

　　“力量提升了不少，距离成为我的对手又进了一步。”米娜冷笑，“好好修炼吧，总有一天会成为我够格的对手的。”

　　米娜起身，如同一颗流星，飞速离开了，而身边，一干狂龙使徒一个个垂头丧气，也跟着撤了。

　　这一刻，尼奥·杰西卡望着四下，发现这里是一个小岛，位置距离狂龙领域的主大陆很近，这也难怪七圣者要拼死打下这个据点。

　　“大家辛苦了。”尼奥·杰西卡说道，“达特，留下一些人留在这里营造公式吧，辰子，我跟你回去一趟，估计幻梦海苔已经采摘好了吧？”

　　江辰点头，“我想也是，还有吉尔艾菲斯的掉落刚才也没来得及看……”

　　“就回去吧！”艾雪儿笑着开启了元素回廊。

　　“雪儿，谢谢你。”江辰冲着她深深点头，“多谢你在最关键的时刻把她们的肉身带来了。”

　　“不，说起来也感谢你呢，多亏你击杀了吉尔艾菲斯，让无尽炼狱出现了裂缝。”

　　话音刚落，一则系统公告响彻在了世界频道，听得人心荡漾，振奋不已——

　　“叮咚！”世界公告：“中国区瑰丽阵营玩家辰星击杀了炼狱邪帝·吉尔艾菲斯，成功颠覆炼狱位面，系统奖励玩家辰星等级+3，声望+1500万，官阶晋升1级。无尽炼狱坠入人界亚尔西亚大陆瑰丽帝国瑰丽之心东侧，成为无尽炼狱副本！”

　　击杀了天神级BOSS吉尔艾菲斯后，江辰等级已经升至了243级，现在更是水涨船高，达到了246级！

　　只不过，也是好事，也是坏事，又是连续两则个人提示响彻于江辰的耳边——

　　“叮咚！”系统提示：“您的技能【魔剑奥义】升级到了圣级，您的星闪技能进化为了新技能【斗转星移】！作为代价，魔剑奥义每秒钟将消耗您16万经验值。”

　　“叮咚！”系统提示：“【金剑·轩辕神话】吸收了炼狱邪帝·吉尔艾菲斯的魂力，完成了第二次成长！”

　　这两件事都是好事，却让贱人江高兴不起来了，拥有新技能固然是爽，可是魔剑奥义升级到圣级，一秒吃16万经验，1分钟就是960万经验，一个小时就是5亿多经验，这简直太悲催了。击杀了吉尔艾菲斯之后，江辰已经冲到了四星将星，再加上系统又送了1级官阶，让他直线冲到了五星将星，本来以为自己可以直接装备轩辕金剑了，可没成想，轩辕金剑居然在关键时刻进化了！

　　带着一丝侥幸，贱人江打开了自己的背包，取出了金剑·轩辕神话，一时间，那璀璨的金色光芒让每一个人都眼前一亮。

　　江辰却看得泪流满面，“老伙计，不带这么整俺的吧，俺真心是爱你的啊！”

　　【金剑·轩辕神话】（亚尔西亚六神器）

　　品阶：天神器

　　装备类型：巨剑

　　成长次数：3

　　现阶段使用等级：245

　　基础属性：

　　物攻：570000～680000

　　格挡几率+45%

　　敌对阵营伤害减免+9%

　　附加属性：

　　物攻+140000

　　物攻上限+210000

　　格挡几率+22%

　　物理暴击率+42%

　　吸血属性+30%

　　技能效果加成120%

　　特技：

　　【狂战神】：有3%的几率在攻击目标的时候打出10倍上限伤害，作为代价，血量将降低30%。

　　【轩辕魂】：在攻击目标的时候有低微几率酝酿出浩瀚无边的强大力量，能将技能的威力提升数倍，具体效果以玩家当前的掌控力决定。

　　宝石孔：6

　　可附带剑魂品阶：1～5阶

　　剑魂：无

　　装备要求：

　　声望40000000

　　官阶要求：一星统帅

　　介绍：

　　金剑·轩辕神话，传说中的神兵利器，乃是上古时代的至尊神盘古、女娲等采集日月之精铁，化为九九八十一年打造而成，曾赐予人界的开国圣君，使其大破强敌，创立不世之勋。后又辗转于两位开国君主之首，是一把凝聚了霸道、王道和圣道的传说武器。这把武器在纪元毁灭之时沉睡于地下，后被炼狱之主·吉尔艾菲斯获得，暴戾的炼狱之主无法驾驭轩辕金剑，只能将其从自己的宝座之下转移到了无尽炼狱第十七层。据说，但凡是遇到有能力驾驭它的人，轩辕金剑会自鸣以恩谢其赏识之恩。

　　……

　　轩辕金剑在节骨眼上提升了，这让江辰的美梦瞬间破灭了。不过，这也在江辰的意料之中。但凡是牛叉的东东，哪一样不是要费劲千辛万苦才能装备上？亚尔西亚六神器之首哪是那么轻易能装上的！

　　想着想着，江辰也不郁闷了，很快就收起了这把剑，回到了瑰丽之心。

　　只是，他的脚刚刚踏入瑰丽之心的大门，就受到了一条来自楚中天的消息，“辰子，哥们终于顶不住了，求救。”


第1370章 战前准备

　　好基友之间不需要太多的暗示，就能洞悉到对方出了什么事，江辰心中一沉，立刻问道，“起因、经过、地点、坐标。”

　　楚中天的回答也干净利索，“海苔、被围、幻梦之地、3958、33883附近。”

　　按照楚中天给出的指引，江辰不动声色的打开了大地图，扫了一眼之后，整个人顿时被仇恨的怒火包裹，不过，虽然生气，他却仍旧保持着冷静，对身边的尼奥·杰西卡说道，“姐，我想找你借兵。”

　　尼奥·杰西卡问道，“是不是出事了？”

　　“嗯，幻梦之地。”

　　“要多少人？”

　　“我要三支部队。”

　　“好，我也过去帮你。”

　　“姐，你不要去了，别吓着那些小崽子。”

　　……

　　江辰所说的那三支部队的统帅很快就带领着部众而来，江辰根据楚中天提供的地形地况，以最快的速度制定了战术，让他们先行一步，而自己则让尼奥·杰西卡下了一个命令，整调几大主城的特殊NPC来到了瑰丽之心，帮了他一个大忙。

　　江辰则趁这个功夫把六神器之一的金剑·轩辕神话放进了仓库，随后火速联系了赵志伟，此时，未雨绸缪的赵志伟在工坊里等待他多时了。

　　七圣者之中，别说是尼奥·杰西卡，就连娜狄雅、羽薇、樱雨都过来了，赵志伟眼瞅着就要开始铸剑，其中一个不可或缺的材料就是2份神者之血。

　　四个女神都在争执，纷纷要奉献上自己的血，赵志伟最后打了个圆场，“女神之血对成品的影响很大，会左右成品的属性，我的建议是，一份是强力物理系的鲜血，另一份最好是法系神者的鲜血，这样搭配，铸造出来的剑也许很强力，当然，也有不闪光的几率，这个几率很高。”

　　如此一来，女神们就不需要争执了。娜狄雅和樱雨站了出来，纷纷献出了自己的血液。

　　赵志伟小心翼翼的收集，很快开始了铸造，而江辰则一边观看，一边从背包里拿出了之前吉尔艾菲斯的掉落物。

　　吉尔艾菲斯作为炼狱之主，一个位面的主宰者，十分的慷慨，金币掉了将近2万枚，宝石大部分是7级，甚至还有一少部分是8级，至于装备，别看他之掉落了两件，可是这两件的品阶居然都高的出奇。一件是一把纯黑色的护手，形状犹如一双狰狞的鬼手，看上去有邪恶，也很有气势。另一件则是一串项链，这串项链的每一颗宝石都在滴答着鲜血，视觉效果一流，属性同样惊人。

　　【无尽炼狱之手】（位面神器）

　　品阶：地神器

　　装备类型：金属甲

　　成长次数：4

　　现阶段使用等级：240

　　基础属性：

　　物防：70000

　　魔防：40000

　　敌对阵营伤害减免+1.2%

　　附加属性：

　　物防+50000

　　物防+50000

　　魔防+30000

　　魔防+30000

　　攻击速度+40%

　　打断几率+40%

　　特技：

　　【无尽的诅咒】：在击杀敌对阵营和红名玩家的时候，爆率提升200%。

　　宝石孔：6

　　装备要求：

　　声望15000000

　　官阶要求：三星将星

　　介绍：

　　炼狱邪帝·吉尔艾菲斯的手臂凝聚之物，充满了炼狱的暴戾之气，对于使用者来说是祝福防具，而对于敌对玩家来说，却是不折不扣的杀器，能给敌对玩家带来极大的厄运。

　　【死亡潋滟】（狂龙魔器）

　　品阶：地神器

　　装备类型：物理项链

　　使用等级：240

　　基础属性：

　　物攻+40000

　　敌对阵营伤害+1%

　　附加属性：

　　血量上限+20%

　　物攻+30000

　　物攻上限+50000

　　破防属性+20%

　　群攻技能范围+5米

　　群攻技能效果+25%

　　特技：

　　【断罪】：在击杀200个等级不低于自己10级的敌对目标之后，100%激发自身暴戾的狂气，使自己的一次技能攻击的效果提升10倍，且攻击属性为不死属性，此技能无法与同类增益技能的效果叠加。

　　装备要求：

　　声望14000000

　　官阶要求：三星将星

　　介绍：

　　无尽炼狱中无数怨灵的怨恨凝聚之物，拥有深入骨髓的咒怨，能让使用者成为嗜血成性的杀神，更能令他的敌人闻风丧胆。

　　……

　　位面神器，是指在一个空间内掉落的最终装备，非常难得，同样是成长级的装备，这也是江辰现如今唯一可以当场装备的成长级神器。

　　江辰的嘴角都在微微颤抖，“这两件，我都要了，这可是最适合复仇之战的装备。”

　　赵志伟深深点头，“辰子，还有这把武器，我拼劲老命也要让它闪光。”

　　江辰狠狠拍了一把赵志伟的肩膀，“老哥，谢了！”

　　“闪光之后请我喝酒吧，光谢不管用。”

　　“没问题。”

　　江辰拿着这件兵器，当场就离开了工坊，骑乘绝影来到传送师处，前往了距离这里最近的龙堡，龙堡现在处于瑰丽阵营占领时段，外部生成了各种NPC，其中就包括了龙曜战利品兑换官，江辰在无尽炼狱蹿了大量的狂龙击杀数，现在正好大肆消费，买了大量的龙曜强化石，当场以最快的速度把无尽炼狱之手强化到了16满，又买了10块物理致命一击+10%的日曜石。这才传送回了主城。

　　当他再次赶到工坊的时候，赵志伟已经拿起了两份女神之血，灌浇在了炽热的半成品上。

　　这得来十分艰难的半成品刺刺拉拉的燃烧起来，赵志伟急忙敲打起来，好不容易才让这火焰消失，紧接着，他把它倒入了冰冷的完美水元素中。

　　白色的蒸汽升腾起来，声音十分悦耳，听得江辰心跳加速，这把武器，会闪光吗？

　　当赵志伟把这武器从完美水元素中夹出来的时候，整个人目瞪口呆，“这、这武器居然不需要最后一步，打磨了吗？”

　　武器闪烁出犹如繁星一般璀璨的光芒，赵志伟握在手中，只见星屑缭绕剑身，十分璀璨。

　　“闪了。”大嘴巴且话多的赵志伟第一次惜字如金。

　　从赵志伟手中接过这把武器的时候，江辰已经感觉到了武器上传递来的浩瀚无边的力量。

　　他没有说话，只是从背包中拿出了龙曜强化石，开始强化这强力武器。

　　这武器很听话，一直成功，一直强化到15，强16的时候才失败一次，不过，因为使用的是龙曜强化石的原因，强化失败后成功率只掉1。江辰再接再厉，紧接着连续成功两次，把这武器强化到了16。紧接着，江辰走出了工坊，把这把剑递给了自己最信任的一位宝石镶嵌师，又拿出了日曜石……

　　随后，江辰召唤出了灵儿，冲着她深深点头。灵儿没有矫情，很快就吞噬了江辰的狂·闪龙剑，紧接着没入了到了这把新的武器之中。

　　灵儿的成长阶段再次降至了1阶，只不过升级所需要的成长值只有最初的20%

　　江辰当即喂饱了灵儿，灵儿则不负众望，一下就成长到了2阶。

　　当灵儿再次没入这把强力武器的时候，剑上的星屑增多了不少，武器的色泽也更加深邃了，那属性，更是强悍的让人难以置信——

　　【群星璀璨之剑】（狂龙魔器）+16

　　品阶：地神器

　　装备类型：巨剑

　　制造人：傲视志伟

　　使用等级：240

　　剑魂名：圣灵剑魂

　　剑魂等级：5阶

　　成长期：5阶

　　基础属性：

　　物攻：380000～420000（+1280000）（+672000）

　　格挡几率+40%

　　敌对阵营伤害减免+8%

　　附加属性：

　　物攻+80000

　　物攻上限+120000

　　物理暴击率+30%

　　吸血属性+20%

　　群攻技能范围+7米

　　攻击距离+3米

　　特技：

　　【星辰哀歌】：使用群攻技能的时候，有2%的几率召唤出无尽陨星攻击敌人，对目标半径60米范围内的全部敌人造成毁灭性打击，威力以使用者的能力而定。

　　【璀璨战力】：使用神圣系技能的时候，有2%的几率把技能效果提升5倍。

　　镶嵌效果：

　　物理暴击率+10%

　　物理暴击率+10%

　　物理暴击率+10%

　　物理暴击率+10%

　　物理暴击率+10%

　　剑魂属性：

　　提升灵魂技能6%的效果

　　物理暴击率+12%

　　体力夺取+10%

　　破防属性+11%

　　剑魂技能：

　　圣光灵剑、灵刃符、灵幻天击、圣意灵抉、灵御咒

　　装备要求：

　　声望20000000

　　官阶要求：四星将星

　　介绍：

　　群星璀璨之剑，以炼狱极为珍贵难得的材料结合女神之血和完美水元素打造的神兵利器，据说拥有不啻于国器的能力，是一把能给使用者带来强大武力的兵器。

　　（PS：物攻上括号里的数字，第一组是武器强16的数据，第二组是剑魂融合后的数据，括号前是武器的基础值。）

　　……

　　尽管只有2阶强化，可是灵儿因为多次成长的原因，所有特技全都开放了，而且，这攻击力已经远远超过了当初的狂·闪龙剑。

　　江辰轻抚着手中的巨剑，笑了笑说，“妹子们，哥带你去吃魔珍肉卷。”

　　走出了工坊来自各大一级主城、二级主城的30多位镶嵌师已经完工，24套血色逆战套装全部镶嵌完毕。

　　此时，江辰冲着疾驰而来的艾雪儿点了点头，艾雪儿很快给他开了元素回廊。

　　走进回廊之前，尼奥·杰西卡一把拉住了他的手，“辰子，我跟你去吧。”

　　江辰没有回头，“姐，赶紧去狂龙领域吧，那边更需要你，我去去就回。”

　　说着，他轻轻掰开了她的手，快步走进了元素回廊。


第1371章 速斩血魂之剑

　　元素回廊的另一边，并不是幻梦之地的外围，而是幻梦之地的核心地带，即必死结界的覆盖区域。当江辰出现的时候，傲视联军的众人一阵哑然。

　　江辰很欣慰，之前和楚中天通话的时候，他已经打开了盟会系统，发现团队平均等级233.21级，较他进入无尽炼狱高了9级，这说明这一段日子大家都很努力。而现在，盟会的平均等级也有232.45级，这说明大家正在很努力的对抗外敌。

　　楚中天走到了江辰的面前，一脸愧色，“辰子，对不起，我不是一个称职的老大。”

　　江辰却含笑问道，“伤亡情况如何？”

　　“龙队成员伤亡不大，等级基本上掉了2级之内，不过，娜娜的狂龙魔器护手被爆了。”

　　“呃，什么品阶的？”

　　“半神圣器，品阶不高，不过属性不错。”韩娜摆摆手，“没关系。”

　　江辰哈哈一笑，“是没关系，来，这个给你！”

　　说话间，江辰把自己的人神器护手泰坦之手递给了她，“没有攻速，不过，感觉应该不比你之前的护手差。”

　　韩娜接过这护手看了一眼，光是两行注解就让她整个人为之一振——群技能伤害加成60%，2%几率将攻击范围提升一倍，光是这两条就完全秒杀她之前的那个双攻速的护手了。

　　楚中天道，“你这臭小子，去从外围突进来就好了，怎么还跑进包围圈呢？这里的敌人太密集了。”

　　江辰不慌不忙的从背包中掏出了一套血色逆战套装，“呵呵，我带着你们冲出去，来，老楚，这套给你。”

　　楚中天看了一眼这装备，不由眉头紧皱，“就为了送这一套装备？你小子傻了吧，再说，这是金属装，我也穿不了啊！”

　　江辰大笑，“看种类。”

　　只一看望去，楚中天大惊失色，“我擦，非制式装备！从炼狱搞来的？”

　　“蛋定，不止这一套！”江辰把24套装备全部拿了出来，放在了地上，把一个事先写好的大名单交给了李盛，“盛哥，这些是给龙队成员的，最快速度发了，装备上。另外，我有几句话送给龙队成员。”

　　众人的目光都转向了江辰。

　　江辰说道，“我已经看到这里的情况了，为了保护龙队成员，咱们的一线队，二线队，损失惨重，等级比较参差，所以，龙队的家伙们，哥告诉你们，这套装备不是白送的，除了穿上血色逆战套装的牧师，其他职业，这一战的功勋值不能少于10万，否则，打完仗之后，给老子脱了马甲滚出龙队，老子的兵都不是白吃饱！”

　　戾气在江辰的身上缓缓升腾，所有人都能看到。

　　“我再问一句，血色逆战套装的含义是什么？”

　　“血色逆战……血战！”李晶坚定道。

　　“没错，血战，这一战，不死不休！”

　　话音刚落，众人的耳边已经传来了一阵曼妙的歌声，这歌声带着三分美妙，七分悲惋，覆盖了整个幻梦之地——

　　“叮咚！”战斗提示：“中国区瑰丽阵营七圣者倾城绝唱·樱雨使用了【天罚之音】技能，以她为圆心，200公里为半径区域内的全部敌对阵营玩家在死亡后将将在5秒钟之内原地强行复活，爆率提升100%，作为代价，倾城绝唱·樱雨每秒钟损失总血量的5%！”

　　“我擦，这技能太逆天了吧？”

　　江辰冷冷一笑，“必须逆天，如果说血魂灭杀的技能是孙子，这个就是太爷，专门抽孙子的。”

　　说话间，江辰疾驰到了前方。

　　这边，米岚在疯狂的释放着灵箭咆哮，已经不知道屠戮了多少敌对玩家。

　　她的身边，黎梓也倾尽全力，脸上全都是汗水。

　　江辰的出现，让米岚狂躁的心慢慢冷静，却让黎梓冷静的心狂热无比。小萝莉当场泪如雨下，“臭哥哥，你总算出来了。”

　　江辰的怀里依偎着已经泪洒衣襟的李晶，身后则有韩娜、陈倩、黄思雨、江逸仙这四大女将，一个个眼圈都红了。

　　“反击了，妹子们。”江辰淡淡的说着，缓缓的走向了敌军火力最猛的区域。

　　这边的敌人大多是日本区皇天阵营和印尼区血魂阵营的玩家，看到江辰不紧不慢的走过来，一个个眼珠子都瞪红了，嗷嗷叫着，如同一群饿狼，将各种或者炽热、或者冰冷、抑或是犀利的远程技能狠狠的释放在江辰的身上。

　　只可惜，在无尽炼狱中浴血拼杀过一番的江辰，如今的实力更上一层楼，三件地神器，多件人神器，加上灵儿的技能加持，以及王月华的顶级状态，现如今的江辰，攻防体系已经相当完善。

　　面对一个个1点或者2点的伤害数字，日印的玩家傻了，这些人加在一起的伤害甚至没有江辰的回血速度快。

　　江辰的目光近乎空灵，深邃的紫色眸子中，闪烁着咄咄杀意，“让血魂之剑和皇道天子两个牲口出来说话。”

　　血魂之剑远远的站在人群后方，被一大片骑士玩家保护，而皇道天子则快步上前，不过也随时准备开启项链上的无敌技能，“辰星，无尽炼狱打完了？”

　　“打完了，现在该收拾你们这些乌合之众了。”

　　“呵呵，打下了一个位面，就可以这么吹牛么？”

　　江辰缓缓的拔出了群星璀璨之剑，任凭剑身上的繁星肆意缭绕，“该死的活不了，血魂之剑！”

　　远处，血魂之剑冷笑，“姓江的，你要干嘛？”

　　“要你狗命。”江辰发出了一声冷笑，整个人凭空消失在了所有人的视线中。

　　下一秒，只听见“蹭”的剑鸣声，血魂之剑目光呆滞的站在了原地，脑袋却顺着脖颈慢慢滑落。

　　“3998932！”

　　战斗信息中，显示江辰使用了斗转星移技能。斗转星移，星闪的进化版，CD时间1分钟，能择点瞬移100米。移动期间，身体处于虚无状态，移动速度更快，更令人猝不及防。

　　血魂之剑倒地的瞬间，江辰的极昼龙舞随即刮起，被各种装备、状态加持的极昼龙舞不论是释放范围还是破坏力都非常惊人，别说是4段攻击，很多血魂团队的顶尖级高手都没有Hold住，3段就被斩于马下，4段伤害之后，非常讽刺的情况出现了，周围居然没有一个敌对玩家被冻结，都被挂掉了！

　　地面上，几乎每一个敌对玩家都掉了装备，有些倒霉蛋掉了2件甚至3件，天罚之音+江辰的护手上的特技，把爆率加成了300%，实在太恐怖。而且，这一击之后，江辰的新项链，死亡潋滟上的特技居然被激活了。

　　断罪，击杀200个等级不低于自己10级以上的玩家之后，能让一次技能攻击的伤害×10，且攻击属性为不死系！

　　魔灵玩家数量毕竟不多，就算这里全都是死灵玩家，种族伤害减免顶多是30%，那么10倍的伤害怎么破？

　　无敌破？开玩笑，这可不是遍地无敌技能的垃圾游戏，可着整个服务器，能使用无敌特技的玩家能超过50人吗？不能够！

　　那怎么办？

　　很简单，死，就一个字！

　　死吧。

　　虚空之控爆发出来的时候，周遭又有大片的敌对玩家被打到了半空中，紧接着，江辰的魔殒龙翔疯狂坠落，包裹着10倍伤害的断罪的威力！

　　很多被天罚之音强行复活的玩家又悲催的倒在了地上，数千万的伤害数字看得人心惊胆战，甚至有个倒霉鬼居然被破了亿，死得倒是很值。

　　皇道天子侥幸得活，拼命的逃逸，只可惜，他已经被江辰死死盯住，想跑都很困难。

　　复活后的血魂之剑恶有恶报，装备掉了三件，还没来得及捡起，身边已经出现了一个漂亮妞，这妞穿着一身散发着淡金色光芒的细腻甲胄，冲着他微微一笑，帮他捡起了装备，塞进了……自己的背包里。

　　血魂之剑被气得脸色发青，可是下一秒，这妞猛然拔剑出鞘，一剑把他的狗头削飞了！

　　“2398553！”

　　出手的是特蕾西，和江辰同步成长的特蕾西在江辰换了装备之后，居然完成了一次进化，别说装备，就连翅膀都变成了淡淡的金色，各种数据也得到了提升。

　　周围的印尼玩家一阵慌乱之后，顿时暴怒，而特蕾西根本不给他们释放技能的机会，身体轻舞，旋转开来，甩出了怒海咆哮，让愤怒的惊涛一时间席卷了他们！

　　此时，24个身穿血色逆战套装的玩家齐齐从人群中杀出，犹如24把赤红之剑，纷纷朝着敌人最强硬的部位戳来！

　　这一刻，日印玩家摊上事了，摊上大事了，原本占尽优势的他们被江辰的反击打得措手不及，现在又被24个强力的血战玩家的技能困扰，一时间，战线居然出现了崩塌的迹象。

　　而此时，江辰已经快步追上了皇道天子。

　　手持人神器长剑的皇道天子牙关紧咬，猛然挥舞手中剑，朝着江辰用力劈斩而来，江辰冷冷一笑，反手一剑应了上去，两剑相碰，只听见“咔嚓”一声，江辰的武器居然将皇道天子的长剑从中间斩断！


第1372章 再遇席特一世

　　“叮咚！”战斗提示：“日本区泥轰阵营玩家皇道天子的【红莲之剑】被您毁坏！”

　　红莲之剑，泥轰圣器，五天前皇道天子穷其百人精英，艰难推到了一个人神级BOSS后掉落的装备，想不到竟那么轻易的被江辰斩断！

　　不等这厮愣神，冷森森的剑芒已经抵在了他的脖颈处。

　　皇道天子刚要说话，江辰的手往前一探，这剑芒凶悍的没入了他的脖颈，将他斩杀当场！

　　“暴击5893932！”

　　皇道天子倒是挺有骨气，当即就复活了，而此时，江逸仙已经快步来到了江辰的身边。

　　如今的江逸仙今非昔比，虽然没有装备血色逆战套装，但全身也穿满了人神器装备，实力极为坚挺。骑乘着巨大的八歧，手中剑冷指皇道天子，“哥哥，把这个狗贼交给我！”

　　皇道天子面露悲戚之色。“狗贼……呵呵，好一个狗贼。”

　　“别吐槽。”江辰平静的甩出了第二剑，又将皇道天子斩落马下。

　　皇道天子再次愤然起身的时候，周围已经有不少同伴围了上来，准备救驾。只可惜，江逸仙未雨绸缪的灵剑星爆已经在周遭爆发，这群玩家全都中招，瞬间死于非命！

　　皇道天子凝视着江辰，居然还有心情调侃他，“呵呵，威而不怒，还真的有点领军人物的模样了。”

　　“哼，不怒是假的，只不过愤怒未必要表现在脸上，可以表现在我的剑上。”江辰淡然道，“皇道天子，你应该感到羞耻，日本区、韩国区、印尼区倾尽全国之兵力，围攻我数百万玩家，居然杀成一个个五五开的局面，真是太耻辱了。”

　　皇道天子没有江辰这么蛋定，当即暴怒，“姓江的，士可杀不可辱！”

　　“噗嗤！”江辰的剑狠狠没入了他的脖颈，“那就一边杀，一边辱。”

　　这一次，皇道天子没敢起身。

　　周围，大片的日本玩家复活，可是随即就被米岚级的冲天一箭击的尽数倒地！没办法，死亡复活的玩家血量只能恢复一半，而且还要拖上死亡后遗症的效果，其实力根本不足以和米岚抗争。

　　米岚的这一击给江辰腾出了时间，当皇道天子再次复活的时候，江辰又是一剑，斩杀了他。

　　与此同时，韩娜也在以近乎相同的方式对付血魂之剑。杀得这个现任印尼区第一人狼狈不堪。

　　看到韩娜杀得兴起，江辰顺势吹了一个口哨，吸引了韩娜的注意，“娜娜！”

　　“辰子，什么事？”

　　看着韩娜之前被杀得只剩下231的等级，江辰一阵心酸。作为傲视联军的领军人物，韩娜今天算是鞠躬尽瘁了。

　　江辰说道，“没事，你继续杀，我跟大家说一个事。”

　　“好，你说吧！”话音刚落，韩娜一把揪住了血魂之剑的尸体，顺势甩出了马革裹尸，一时间，周遭一片血光！

　　“我从炼狱位面驯服了一匹马，呃，是独角兽，名叫炼狱，强行分给韩娜，大家没意见吧？”

　　众人心悦诚服，今天，韩娜非常英勇，顶着敌人的炮火发动了多次攻击，等级掉得最厉害，这战马，不给她给谁？

　　韩娜错愕了，伸出手，下意识的一枪戳死了身后复活而起的血魂之剑，“炼狱？是那个十大名骑的炼狱吗？”

　　“对，不过代价是你这一战的DKP，有意见吗？”

　　韩娜没有任何意见，甚至没有露出惊喜之色，“没意见，我只是想杀光了这群王八蛋。”

　　江辰面目狰狞，“是真正意义上的杀光。”

　　再次起身，皇道天子嘴唇紧咬，“这是什么意思？”

　　“没啥意思。”江辰说道，“皇道天子，我拍着胸脯说一句话吧，其实你们也好，韩国区也好，还有印尼区的那些NPC，只不过是乌合之众，见过真正的NPC吗？今天哥让你们开开眼界！”

　　皇道天子嘴唇紧咬，“你这是什么意思？”

　　江辰看了看时间，“嗯，时间到了，做好死光光的觉悟了吗？”

　　话音刚落，半空中已经传来了羽翼扑闪的声音，而在大地图上，一支数量惊人的快速反应部队正从幻梦之地的南西北三面扑来！

　　不少知识量丰富的日本友人仰望天空，不由冷汗淋漓，“魅魔！诶，不对，不光是魅魔，这是，这是什么？”

　　的确，不光是长着黑色翅膀，相貌妩媚的魅魔，还有一种长着灰色羽翼，相貌硬朗，全身被浓密的灰色毛发包裹，长有尖牙利齿的怪异人形生物！

　　这种生物，名叫魅狼，魅魔和半狼人结合后的产物。当然，这种结合是爱的结合，多情妩媚的魅魔大多都很喜欢强壮而憨厚的半狼人，这正是他们爱情的结晶。

　　魅狼融合了魅魔和半狼人的大多数优点，血量几乎和半狼人持平，物攻更强，更精通各种物理系武器，飞行速度也非常快，能装备重甲，唯一的缺点就是不像魅魔那样精通魔法，这些魅狼在危机四伏的狂龙领域出生，从小受到父母严格的训练，参与过实战，口粮是最好的魔幻料理，种种因素，让它们的属性以最快的速度成长起来，现在已经成为了瑰丽阵营NPC军团的后起之秀，有超越其父母的潜力。

　　战狼团的领袖是绝地苍狼·沃兰，魅魔团和魅狼团则交给了敏彩指挥，这三支强大的部队从陆空两个层面发动了立体化的进攻，很快就从幻梦之地的外围包夹过来，很快包裹了日韩印三家的防线，以极强的火力驰援了傲视联盟的友军。

　　此时，正在苦战的俄罗斯军团统帅喀秋莎都快喜极而泣了，“战狼团，魅魔团，魅狼团！兄弟姐妹们，进击的时刻到了，冲锋吧！”

　　已经撕开了韩国外线团队的一个角，为首的韩国区老大不落皇旗被杀得连连倒退，结果被沃兰一剑穿心，当场倒毙，而且，沃兰腹黑的守尸，等到不落皇旗再次起身的时候，又被一剑击杀！

　　不落皇旗再次复活的时候，周围已经有大片韩国玩家保护住了他，只可惜，婆娑世界和倾城这两大印度实力派女老大齐齐发动了恐怖的群攻，将这一片家伙尽数秒杀。

　　不落皇旗咬碎钢牙，愤怒质问，“婆娑世界，你这臭婊子为什么要把事情做的那么绝？”

　　婆娑世界冷笑，“谁对我好，我心知肚明，不落皇旗，就算我和江辰人脑袋打成猪脑袋的时候，他都不曾用这么脏脏的话骂我，你头猪真心该死了。”

　　沃兰双剑并起，如同剪刀一般把不落皇旗的脑袋切断，“萨娜姐，没必要跟这种猪废话，屠光他们！”

　　“好，小的们，上，杀光，一个不留，把之前的晦气全都发泄出去！”

　　另一边，新加坡区和澳大利亚区玩家的也在胭脂琉璃和镜花水月的带领下冲破了包围圈，直直奔向了中心最热闹的区域。

　　此时，江辰保持着自己招牌式的嘴角微扬，将面前的一个个敌人斩尽杀绝，可悲的是，在强势的江辰面前，日韩印这三群乌合之众居然找不出几个能和江辰正面对抗的。

　　很快，三国的防线被冲破，江辰带领血战二十四骑和龙队的核心成员长驱直入！

　　然而，这居然不是三国玩家的最后一道防线。

　　……

　　江辰的眼前，出现了一颗参天大树。这棵树的每一根枝条都如同海带一般，看上去柔软，实则坚韧无比，每一根枝条上都挂着一种闪烁着七彩光芒的海藻串。这棵树，就是幻梦树，而树上的那些海藻，就是幻梦海苔。

　　树下，出现了日韩印三国的NPC军团，数量不多，不过等级都非常惊人，等级最高的是日本区的国主，席特一世，老家伙的等级是265级，品阶则是天神级BOSS。

　　本以为江辰看到这幅情景会紧张，可是江辰却仍旧在笑。纵观他在整个会战中的表现，只能用一句话来总结：谈笑之间樯橹灰飞烟灭。

　　愤怒吗？数百万战友被围困，战友的平均等级下降了将近2级，江辰不愤怒才怪呢。可是，正如他所说，愤怒没用，报仇才是硬道理。

　　江辰到来不过半个小时，功勋值已经打了40万，这意味着至少得有万人死在了他的剑下。

　　此时，江辰的目光有些呆滞，凝视着席特一世的腰部发呆。

　　“哼哼，小鬼，害怕了吧？”席特一世问道。

　　江辰咂咂嘴，把目光转向了身边的江逸仙，“仙儿，这货腰间的那把剑叫啥来着？”

　　“膝切。”江逸仙从善如流。

　　“和你的鬼切是一对？”

　　“对。”

　　“想要吗？”

　　“想。”

　　“知道了。”

　　话音刚落，江辰再次消失在了众人的视线中！

　　“斗转星移！”

　　下一秒，江辰乍现在了对方的人群中，冷不防的放出了极昼龙舞！

　　然而，这一招虽然让大多数的NPC中招，唯独两个人只见掉血，不见负面，这两个人，一个是席特一世，另一个而是一个头戴诡异面具、身穿重甲的剑士。


第1373章 弱点

　　【鬼面剑星·曼德】

　　品阶：天神级BOSS

　　等级：265

　　血量：150000000

　　物攻：4500000～6500000

　　物防：9000000

　　魔防：6000000

　　技能：鬼影、四剑归一、分裂斩

　　介绍：

　　曼德，来自千岛之国的剑尊，精通幻术和剑术，并将两者成功的结合在一起，他可以用分身的方式迷惑对手，并给对方以沉重的打击，是个非常难缠的对手。

　　……

　　两个剑士，剑尊级的存在，能力非常惊人。

　　江辰的目光锁定了席特一世，而黄思雨则跃跃欲试，想去收拾曼德。

　　不过，米岚却走了过来，一把将黄思雨挡在了身后，“我来吧。”

　　看着米岚的眼瞳中闪烁着淡金色的光芒，黄思雨不由轻笑，“那就交给你吧，不过，千万要小心。”

　　此时，紧握手中剑的江辰说道，“其他人一一对号入座，这些家伙，呵呵，真不够杀的。”

　　“小子，别太狂妄了！”席特一世大怒，“你的老师当年不过和我打成平手，你的女王陛下当初不过是我的手下败将！”

　　“老家伙，还靠这种老本活着呢？现在我的老师完爆你十条街，女王姐姐碾死你如同碾死一只蚂蚁，赶紧看清楚状态吧！”

　　席特一世被江辰激怒，一声嘶吼之后，脚步奇快的冲向了江辰。

　　江辰心中很清楚，自己推倒吉尔艾菲斯靠的是七分运气，毕竟炼狱位面的强大存在弱点十分明显，魂力远远不如自己，所以才会被推杀，而且，在炼狱位面，灵魂无所依附，很容易出窍，对敌对目标造成精神系攻击。可是这里就不同了，这里是人界，人界的战斗，大多是实打实，毫不掺水分的战斗。

　　步下作战且没有马匹的席特一世的速度非常快，目测移动起来至少在60～70米/秒的样子，出剑的速度更是快如疾风，远远抛出了一道红色剑气，速度惊人，让江辰根本无法闪避——

　　“惊虹剑气！”

　　“1498553！”

　　只是一击，江辰的血量将近一半，而这一招的负面居然是技能耗元气值量提升一倍，时效持续10秒钟，导致江辰的部分大招无法使用，因为就算是满元气值也不够用！

　　李晶放出了心灵净化术，连续4次才解开这一招，而在这个过程中，江辰已经连续中了席特一世两剑，血量已经走空。

　　李晶刚要给江辰补血，江辰却摆了摆手，远远退后了数步，“呵呵，老家伙的招式真快，就跟开了加速器似的。”

　　绝影道，“辰子，现在不是硬拼的时候，你也不是一个人在战斗！”

　　江辰笑道，“没错，我还有你。”

　　“呃……”绝影顿时面红耳赤，“可是我一个人能帮上你吗？”

　　“能。”

　　江辰简单明了的一个字让绝影顿时兴奋起来，“你说能，那就能，干掉这老家伙没商量！”

　　说话间，绝影猛然加速，如箭一般朝着对方席特一世冲刺而去！

　　席特一世冷笑，“这种没头没脑的攻击，休想命中我！”

　　话音刚落，他快速闪身到了绝影的身侧，一声怒喝，双手握紧长剑，急转直下发出了一记猛攻！

　　然而，就在这关键一刻，绝影居然做出了一个极为精妙的侧向弧形走位，居然避开了这致命的一剑，继而一个急停转身！

　　江辰顺势爆发出了刚刚酝酿好的断罪，祭出了凶狠绝伦的一击！

　　“爆裂红魂！”

　　深红色的剑芒披荆斩棘，凶狠无比的没入了席特一世的身体，爆出了一个相当惊人恐怖的伤害数字！

　　“70959933！”

　　不死系伤害高达30%的攻击加成，加上江辰之前奔向对方轻描淡写爆出的暴怒战魂，结合10倍伤害，这一击的威力真心惊人。

　　不过，江辰却有些不知足，“天神级BOSS的抗性真高，换了人神级BOSS，这一击也许就秒了。”

　　绝影差点栽倒，“人心不足的小辰子，再来过，对方可怒了！”

　　“呵呵，愤怒会让冲昏头脑的。”江辰冷冷一笑，“他已经听到死神的脚步声了。”

　　……

　　江辰之前的那一击并不是偶然，可是席特一世却不相信这个真相，狂嗥了一声之后，再度向江辰发动了猛攻。只是这一次，江辰没有热血的跟对方对冲，而是平静的握紧群星璀璨之剑，嘴角勾起了一丝嘲弄。

　　对方人未到，惊虹剑气先至，赤红色的剑气汹涌而来，不论速度还是力量，都摧枯拉朽一般。

　　只是，江辰直到剑气逼近，这才使出了非常淫荡的一招，身体当着剑气的面消失了！

　　斗转星移，又是斗转星移！谁都没有想到，贱人江在关键时刻居然合理的运用了自己的技能，避开了这一招！

　　下一秒，席特一世只感觉自己的喉咙一阵刺痛，一道深深的血痕已经出现！

　　“圣光灵剑！”

　　“18588533！”

　　弱点位置的击杀再次爆出惊天数字，让众人都一阵唏嘘。

　　此时，江辰的目光冰冷的凝视着对方，而对方则目瞪口呆的站在原地，“好快的速度，这怎么会是圣级渣滓的实力？”

　　“席特一世。”江辰淡淡道，“圣级固然和神级有一定差距，但只要肯刻苦钻研武技，敢于拼搏，就会逐渐缩小这种差距。神级抱残守缺，靠意淫和过去的荣耀活着，只能越来越差劲。你就是一个典型。你说姐姐过去是你的手下败将，可是姐姐知耻而后勇，多年来一直在不停的修炼、提升自己……这就是你和她的差距，这也是你和我日后的差距，当然，前提是你能活过今天。”

　　江辰的眼神中终于露出了猎食者的光芒，席特一世惊得后背冷汗淋漓，“你这该死的小鬼！”

　　……

　　另一边，来自印尼区的剑尊，鬼面剑星·曼德已经放出了鬼影，让三个和自己长得一模一样的持剑者出现在了米岚的视线中。米岚先是一愣，随后则笑了笑，“长得真像。”

　　鬼面剑星曼德上下打量着米岚，不由擦了擦嘴角溢出的口水，“长得真不错，胸部那么挺翘，屁股也那么圆润，小妞，放下你的弓，做我的女人吧，我保证让你荣华富贵，享之不尽。”

　　米岚无奈的望着他，冷冷道，“等你长高一点再说吧……”

　　鬼面剑星想死的心都有了，身高，是他和血魂之剑永远的痛，两个人都比米岚矮了半头……

　　鬼面剑星当即暴怒，“小丫头，你找死！”

　　“呃，居然怒了，可要小心了，愤怒是会影响你的走位的。”米岚笑了笑之后，眼神中露出了几乎和江辰相同的目光，“猎杀开始。”

　　话音刚落，鬼面剑星的本体连同分身一起，从4个方向朝着米岚冲刺而来。

　　只可惜，还没等他们四个靠近米岚，最右边的那个已经中了招，居然被米岚不知什么时候放下的黏胶陷阱禁锢住了脚步！

　　而这一刻，黄思雨桀桀笑着冲了过去，“这个归我了！”

　　鬼面剑士顿时吓得毛骨悚然，就连攻击也停滞了，“你、你太不道义了，怎么不单打独斗？”

　　米岚冷冷道，“少废话，不道义的是你，这个家伙明明是你的孪生兄弟，你们兄弟俩以二敌一，难道就是道义了？”

　　毫无疑问，米岚的猎鹰之眼识破了对方的弱点，而江辰的魔瞳凝视则看到的是对方的优势，这两者结合起来，真心恐怖。

　　米岚的话也让不远处正在和席特一世对拼走位的江辰心中暖意洋洋，走出无尽炼狱的他才算真的回家了，回家的感觉真好。之前，如果不是米岚的提醒，恐怕自己会先一步盲动的和席特一世对拼，而忽略了“挑衅”这一层环节，因为米岚的猎鹰之眼探测到席特一世的弱点是他的性格，他易怒，容易被挑衅，一旦愤怒，走位就会凌乱，江辰正是利用了他愤怒后的凌乱在攻击他。

　　而这边，鬼面剑士·曼德的弱点则就在他的“鬼影”，这个分身技能上，诚然，他掌握了幻术，可是幻术的技术并不到家，所以，他只能召唤两个幻影，另一个幻影则是他的弟弟，换言之，这是实体化的NPC。

　　只不过，这个弟弟的实力真心不咋地，在米岚识破之后，暴露出了他人神级的品阶。

　　被黄思雨缠上之后，鬼面剑士·曼德的“四剑归一”和分裂斩这两个技能全都黯淡了。

　　随后，这场战斗进入了米岚时刻，米岚完全控制住了战局，把对方当做了一只风筝，开始不停的游走，牵扯。

　　与此同时，韩娜则带领众将开始和其他的NPC对拼，战斗开始偏向傲视联军这一边。

　　而更让日本、韩国和印尼三国联军雪上加霜的时候，幻梦之地临海的一边，东面也传来了硝烟，在一个名为玫瑰无香的结界师的帮助下，一支数十万精兵组成的强力战团居然撕破了对方薄弱的东面防线，从小道杀入了幻梦树所在的区域，对敌方NPC形成了包夹之势！


第1374章 并非堕落

　　毫无疑问，这支战团名叫血红，领军人物正是梨海。

　　梨海刚一抵达，看到江辰之后破口大骂，“擦你大爷贱人江，和外人干仗怎么不通知老子，拿老子当外人是吧？”

　　江辰却没好气道，“你大爷，才来啊，这种事需要提醒么？别吐槽，赶紧帮忙，肉太多，快特么撑死了！”

　　面对贱人的倒打一耙，梨海只能报以苦笑了，他认识这贱人可不是一两天了，他的淫荡，梨海可是太清楚了。

　　繁华落幕第一眼就看到了昔日的好兄弟，现在也是至交的画地为牢，顿时扬手道，“老弟，需要帮忙不？”

　　画地为牢正在和黎梓双控一个地神级狂战士NPC，爽得不亦乐乎，身边还有御姐级老婆方婷相陪，听到繁华落幕的喊声，不由笑道，“老洛，我这玩得挺爽，你们跟我们的一线队从这里突出去吧，外面油水很足，全都是日韩和印尼的精英玩家！”

　　繁华落幕垂涎欲滴，“这感情好，正好还缺一把合适的盾牌，看看能不能爆出来。”

　　此时，画地为牢在繁华落幕的队伍中扫了一眼，发现主力皆到，唯独少了齐晖。

　　画地为牢一阵慨叹，“第二个马金。”

　　黎梓冷笑，“斌哥，这俩坏人没有可比性。”

　　“嘘！”轻描淡写做出了一个噤声的手势，“妹子，小声点。”

　　轻描淡写的身后，一群人笑得很猥琐。

　　这个细节，不仅让黎梓看出了端倪，更是让很多玩家都看出了端倪。

　　……

　　20分钟，上百个回合的纠结之后，席特一世的盔甲几乎被打烂，气喘吁吁，而江辰则大气不喘，只是等级很悲催的掉了1级多一点，魔剑奥义是不折不扣的双刃剑，强大的背后要付出极大的代价。

　　尽管如此，等级只剩下245级出头的江辰却直面对面的强敌，冷笑，“席特一世，该上路了。”

　　话音刚落，江辰的群星璀璨之剑上已经闪烁出了摄人心魄的黑色光芒。

　　断罪，还是断罪，这是江辰在之前游走间轻而易举秒杀200人后激发的。

　　而此时，早已被韩娜一枪戳死的一个日本法系BOSS突然诈尸，起身后即可朝着席特一世抛出了一串光环，“大王，快撤！”

　　韩娜正在追击另一个BOSS，怎能预料到这种情况！

　　席特一世的身体在光环的庇佑下缓缓虚无，江辰冲上前来，这一击却落了空。

　　虚无化的席特一世阴险无比的笑了起来，“辰星，你还是太嫩了，想要杀我，还是等孤王百年之后吧！”

　　“叮咚！”战斗提示：“日本区泥轰阵营国主席特一世被【传送光环】技能保护，成功回到了泥轰帝国二级主城青竹城！”

　　韩娜气得咬牙切齿，“都怪我，都怪我没有盯住这家伙！”

　　第一个安慰她的却是江逸仙，“没关系，娜姐，这老家伙活不了多久的，下一次再见到哥哥，一定会被哥哥干掉的。”

　　韩娜的怨气顿时撒在了那个法系NPC身上，和江逸仙一起，连砍带戳，而江辰则顺势走过去，把10倍惊魔斩抛出，将他的魔法值彻底打空，随后，韩娜龙踏+龙飞击，将对方二度击杀。

　　这一刻，韩娜仍旧一脸愧色，“对不起，仙儿，我把你的武器弄丢了。”

　　江逸仙则叹道，“臭姐姐，不至于这样的，我都说过了……”

　　话音刚落，江逸仙猛然抱住了韩娜的俏脸，照着她的嘴唇狠狠亲了下去！

　　这种香艳的场面，让江辰当即……硬了，灰溜溜吓跑了。

　　……

　　席特一世侥幸逃过一劫，最倒霉的就是鬼面剑士兄弟，他们俩成了众矢之的，被愤怒的众人一通猛打，纵然有天神级的品阶，又哪里经得起这样的狂风暴雨，血量被虐空之后，江辰一记绝命击杀要了他的狗命！

　　……

　　这两个领军NPC一死一逃，大大挫伤了三国联军的士气。

　　此时，看到时机成熟，江辰挥舞手臂，喝道，“开动吧，宝贝们，吃肉了！”

　　至此，傲视联军展开了反击。

　　……

　　这一战打得酣畅淋漓，从午后一直战至午夜。原本被围困的傲视联军在下午5点半形成了反围剿之势，在晚上7点左右，把包围圈缩小到了30平方公里之内。

　　日韩印三国的NPC军团全军覆没，将近3000万玩家被围困，被屠了一次又一次，等级急剧下降，到了午夜0点的时候，90%以上的玩家等级都被打的回炉，剩下10%的玩家的等级不超过40级，成了粉嫩嫩的菜鸟。

　　从下午刚介入战斗一直到现在，江辰一直都在对方的战阵中厮杀，而现在，他不用再杀了，因为已经没有任何杀的价值了。

　　面前，一群“衣着褴褛”的玩家或者愤怒，或者无力，或者目光呆滞，总之，他们用各种表情注视着江辰。

　　复仇之神睥睨这3000万之众，冷冷道，“这块岛屿是争议岛屿，不属于任何大区，中国玩家从未想染指这片岛屿。今天，为了区区的幻梦海苔，你们三国兴兵数千万围攻我数百万人的傲视联军，得到现在的下场，只能是咎由自取！”

　　不落皇旗已经哭了，韩国区在他的带领下，好不容易获得了一张世界王者争霸赛的入场券门票，可是手下百余名参赛玩家连同行会的骨干，无一例外，全都被杀成了菜鸟，而比赛时间不过区区8天，8点之内，就算是所有怪物都是双倍经验，他们都升不到200级！同样在哭的还有血魂之剑，血魂团队同样是出征日本东京的主力，可是现在全部核心成员都挂的不剩等级了，这比赛要怎么打？

　　比较庆幸的是日本区皇天团队。皇道天子也存着几丝狡黠，这一次的会战是韩国区和印尼区的两个老大发起的，他只是派了包括他在内10名参赛玩家参战，战役中，8人逃逸，他和他的妹妹皇道天女则等级归一，损失hi不算大，还剩下8天时间，只要8天之内，行会中的主力玩家帮忙，想恢复等级似乎不是难事。

　　可是，这一战在他心中造成的创伤却是致命的，一直面带笑容的江辰内心深处怒火，把他的自信心和自尊心燃烧的一干二净，这个敌人，实在是太恐怖了。

　　江辰没有再多说，也算是给足了某些人面子，某些人中，不包括冥顽不灵的三国老大，只是包括了三国之中他的粉丝。

　　“如果错杀了谁，请在我的推特和脸书上发留言。”江辰叹道，“错不在你们，只在你们的领军人物发动了这场脑残的战争。”

　　说完，江辰转身离去。

　　戏剧性的一幕在这一刻出现了，不远处，一个日本小萝莉居然冲了个上去，一把扯住了江辰的血色战袍，“辰酱，没关系。”

　　江辰回过头，望着等级已经被杀到了1级的小萝莉，“转投炽田阵营吧，我不想和自己的粉丝刀兵相向。”

　　说话间，他一把拽住了小萝莉，用自己的身躯挡住了一个阴险的日本弓箭手袭来的冷箭。

　　一时间，日本阵营中一片哑然。

　　江辰拔掉了箭头的箭矢，目光转向了皇道天子，“求你一件事，放他们一条生路，可以吧？”

　　皇道天子的手在剧烈的颤抖着，“江、江辰、欺人太甚！欺人太甚！！”

　　“欺人太甚的是你！”江辰的怒火终于爆发了，“但凡你心中还存着一丝良知，就应该放过他们！让他们走！”

　　“我要是不放呢？”

　　江辰的目光凝重，“杀一天是杀，杀两天也是杀，大不了，NPC们看夜，我们睡醒一觉继续，皇道天子，你狠，我只能比你更狠！”

　　深入骨髓的怒火让江辰的全身燃烧起了蓝色的火焰，吓得日本小萝莉抱住了他的腰，居然大哭起来，“雅蠛蝶！”

　　皇道天子知道，这一战，自己输得体无完肤了，输的还不只是气势，而是人心。《希望》之前的每一款虚拟网游，日本区和中国区是绝对意义上的敌对，从没有过哪怕是片刻的和平。可是在《希望》中，这个传统居然被颠覆了，在日本国内，江辰的粉丝数量达到了数百万，不管游戏中，游戏外，处处有人谈论江辰，有人崇拜江辰，甚至，目前还有一个劳什子的炽田阵营，在江辰的“铁杆粉”五月美香的带领下，组成了反泥轰联盟！

　　现在的日本区变成这个样子，皇道天子只感觉日本区堕落了。

　　可是他殊不知，这才是日本区的进步！正视自身的错误，努力改正，与时俱进，共同发展才是现如今虚拟网游的主旋律！五月美香只是比他先看透了这一点而已！

　　皇道天子发出了一声无奈的长叹，只能摆摆手，“想走的，现在撕碎卷轴，赶紧走！”

　　此时，半空中，樱雨已经收起了天罚之音，擦了擦额头上冒出的热汗，“呵呵，没想到这一战打了这么久，还挺累的。”

　　艾雪儿叹了口气，“这些人真的是把辰子逼急了，他平时是个多有爱的人啊。”

　　恐怕听到这句话的三国联军的玩家之中，得有很多人口吐鲜血了。

　　不过，皇道天子这一句话之后，还真的有不少人默默的拿出了回城卷。

　　江辰说道，“日后去了炽田阵营的玩家，可以给我发私信，把损失的装备的情况告诉我，我会即时补给你们，今天对你们造成的困扰，我只能说一句对不起，尽管我知道这句话没有什么分量。”


第1375章 伊人不在

　　就算是假仁假义又如何，能把假仁假义做到这个份上，在虚拟世界中，江辰也算是头一个了。

　　很多已经要撕碎卷轴的日本玩家都很领情，而那个日本小萝莉也是含笑离开的。

　　黎梓叹道，“原来日本也有脑残粉。”

　　江辰笑而不语。

　　处理完了这件事，江辰没有任何话要说了，转身就朝着幻梦树的方向走去了。这边，傲视联军的玩家，血红阵营的玩家以及多国部队的玩家都撤退了，多国部队的核心玩家则跟被江辰叫到了幻梦树下。

　　这大树下，掉落物多得不计其数，把整个大树下的大片区域都铺满了！

　　白桦林之歌把手伸进了掉落中，结果半只胳膊没入其中，都没有摸到底。这个爱说笑的俄罗斯法师乐得手舞足蹈，“靠，哥们，咱们发达了！”

　　江辰却横了他一眼，“最发达的是我，今天我收获了多少真正的朋友。”

　　喀秋莎说道，“别人我不管，你的事，我必须管。”

　　倾城也笑了笑，“这也是我的态度。”

　　婆娑世界嘴巴则很硬，“我是被倾城拉来的，死丫头哭着喊着让我来。”

　　江辰的笑容让众人如沐春风，“人少了点。”

　　“很少么？我可是带了几百万人来呢！”婆娑世界撅起了小嘴，“不领情就打死你！”

　　江辰却摆摆手，“我是说，你带这么几个亲过来分赃，恐怕背包装不下，去，带一个加强团过来！”

　　婆娑世界的脸当即红了，“讨厌！”

　　江辰所言极是，如许多的掉落物，婆娑世界身后的几十人绝对装不下。这些掉落物分成了N份，被众多联盟的老大齐齐瓜分了。

　　质量最好的是鬼面剑士掉落的一把地神器长剑，总体属性惊人，而且附加了一个分身效果，分身后攻击力降低25%，效果维持10秒钟。只不过，这剑并不是圣器级武器。江辰当即就拿出了强化石，直接把这剑强化到了16，随后硬塞给了婆娑世界，毕竟，幻梦者是可以装备长剑的。

　　婆娑世界的左右手黑暗法则则在一旁打趣道，“唉，老大，看来你前几年拒绝那个曼迪尔的提亲是正确的，辰星真的……哎哟，老大，你踩我干神马？”

　　“再废话老娘撤了你丫的！”

　　“……”

　　江辰尴尬的脸都红了，“诶，今天天气不错，呃，下雨了。”

　　江逸仙给江辰圆了场，“哥哥，该采集了！人家还想吃你做的魔珍肉卷呢！”

　　……

　　此时的江辰，等级还有244级，这完全是因为在过去的十多个小时之内击杀了大片NPC的结果，否则，他的等级早就保不住了。

　　幻梦海苔的经验不错，基本上能和魔剑奥义的消耗持平。而且，采集下来的时候，海苔的香味也顺着空气飘散开来，这是一种极为高雅的海鲜味道，比起江辰吃过的所有海鲜味道都好，可是，这种味道又偏偏非常柔和，让江辰不禁YY，这成品高低会有多么好吃。

　　这棵树，江辰和江逸仙花了3个多小时才采集干净，而众人就蹬了三个小时，这期间，死扛玩都斗地主输给了喀秋莎10万多欢乐豆，好不悲催。

　　采集完毕之后，艾雪儿施展开了魔法，把幻梦树连根拔起，她说要把幻梦树移植到瑰丽之心的后花园，省得下一次江辰来这里采集的时候再和三国玩家刀兵相见，毕竟，这一次战役结束之后，损失的不仅仅是三国玩家，还有自己人。估计最起码得练上三天，才能把之前损失的等级找补回来。

　　……

　　随后，很多饕客跟着江辰回城了。

　　在瑰丽之心的皇宫面前，江辰开始烹制魔语料理魔珍肉卷。

　　这一次，江辰的动作没有那么快了，毕竟SS魔语料理近乎神品，烹制起来时间上会比较慢。这一份料理，算是充分的还原了食物的本质，所有食材都没有经过蒸煮，而是直接被江辰用璀璨庖丁之刀切碎，随后用幻梦海苔包裹，变成了一根根寿司卷，每一根寿司卷足足有5公分直径，15厘米长短，外表璀璨，闻起来，香气扑鼻。

　　因为匠心、幸运值和璀璨庖丁之道的作用，第一份魔珍肉卷就呈现出了最高品质，圣品，那惊人的属性让在场的每一人都叹为观止——

　　【魔珍肉卷】

　　类型：魔语料理

　　品阶：SS

　　品质：圣品（改造品）

　　食用效果：一次性恢复总血量的90%，总魔法值的75%，元气值一次性补满。6个小时内，元气值每秒钟恢复5点，血量恢复2000点，魔法值恢复1500点，攻击力提升40%，暴击率提升20%，攻击速度提升20%，韧度值提升20%，且有2%的几率在释放技能的时候让敌对目标失明5秒钟。提升宠物、剑魂和坐骑的成长速度，提升速度由它们的自身能力决定。有较高几率提升战仆和坐骑的成长次数。

　　冷却时间：1分钟

　　……

　　楚中天凝视着这宝贝发呆，“属性有点逆天，居然加了这么多属性。”

　　江辰笑道，“是啊，我最稀罕的是后面的属性，特别是失明的特效。”

　　曾小春阴险的笑道，“5秒钟能做很多坏事了。”

　　两个恶贼对视而笑。

　　笑罢，江辰说道，“这个肉卷，我想了想，还是决定给娜娜吃，今天娜娜鞠躬尽瘁，最后还受了点委屈。”

　　韩娜俏脸微红，“受什么委屈了？最委屈的应该是仙儿吧，最后还是让那个王八蛋跑了。要不然……”

　　“没关系，那个老家伙活不了多久，等哪天老子心血来潮，就去爆了他的菊，抢了他的剑。”江辰说着，一把将肉卷塞进了她的嘴里，“尝尝好吃不？”

　　韩娜的目光顿时呆滞了，虽然说这是虚拟世界的料理，可是那味道却格外的浓郁，肉卷鲜嫩多汁，被味道轻柔的海苔包裹，咀嚼起来有一种特殊的口感，而且，肉卷中包裹的魔语松茸的口感极为高雅，吃起来十分爽口，更奇特的那珍珠奇盐的味道，这盐居然不完全是咸的，居然还有水果的酸酸甜甜的口感，好像是奇异果、芒果等热带水果的混合物！而且，这些味道还被一种相当高雅的浓郁味道包裹着。

　　“我在里面加了黄金酱油，这是五月姐给我的高级调料。”说着，江辰又做了一份，而这一份，居然还是圣品，于是，这一份被江辰理所当然的塞进了老师娜狄雅的嘴里，而第三份，则被江辰塞进了尼奥·杰西卡的嘴里，紧接着，第四份送给了羽薇，第五份送给了达特。

　　七圣者的身上散发出了温暖的光芒，虽然看不到他们的属性，可是江辰能感知到，他们的能力在提升，毫无疑问，魔珍肉卷是适合提升他们能力的食材。

　　江辰冲着他们深深鞠躬，“特别要感谢姐姐和老师，如果没有你们帮忙，我恐怕会被吉尔艾菲斯虐神经了，还有达特和羽薇，你们俩以后不准再冲动了，知道吗？”

　　两个人居然都如同做错了事情的小孩子一般低下了头。

　　随后，江辰做了一个又一个肉卷，让众人都尝了尝，众人交口称赞，这味道果然配得上它那惊人的属性。

　　最后，江辰把三个肉卷递到了特蕾西、绝影和灵儿的手中，“辛苦了。”

　　三个小美女彼此对视了片刻，笑眯眯的吃下了这牛叉的料理。

　　随后，江辰的眼睛几乎要被灼吓了。

　　三个小美女全身闪烁着璀璨的光芒，属性也大幅度提升！特蕾西完成了又一次的进化，一身盔甲和羽毛已经变成了令人难以置信的橙色，攻防几乎和江辰持平。而绝影的速度则提升到了120米/秒，其他属性都加成了60%左右，至于灵儿，她看似没有多大变化，可是在她没入江辰的群星璀璨之剑的一刻，江辰发现，她的成长阶段已经提前提升到了5阶，更让江辰吃惊的是，她的剑魂属性比之前在狂·闪龙剑中提升了40%！

　　不过，当灵儿从长剑走出的时候，目光却有些呆滞，“哥哥，我……”

　　江辰问道，“灵儿，你怎么了？”

　　“哥哥，我的名字好像不叫灵儿，我以前有名字，我叫什么，我想不起来了。”

　　江辰只是微微一笑，“过去的回忆会不会让你痛苦？”

　　“可能会，可能不会。”

　　“那就别想了，咱们放眼未来，好不好？”

　　“好。”灵儿深深点头。

　　灵儿的对面，娜狄雅颇有深意的笑了笑，且笑而不语。

　　……

　　魔语料理每制作一份，江辰就会获取大约200万的经验，而且，成品品阶越高，江辰获取的经验越多，这让他很兴奋，所以众人散去之后，江辰一直做到清晨6点才下线。

　　当然，下线的时候，他已经累得没有知觉了，躺在榻榻米上，连被子都没盖就睡着了。

　　他睡了不到半个小时，就感觉隐隐约约有人在挪动他的身体，再给他盖被子。只是，他累得不想睁开眼睛，只是任由这人摆弄自己。

　　这人临走前和他躺了好一会儿，临走的时候还亲了他嘴唇许久……

　　这一觉，江辰睡得恍如隔世，总感觉有人在撩拨他的心弦。

　　下午1点，当他睁开眼睛的时候，发现伊人已不再。


第1376章 你的老婆和女儿都是我的

　　无尽炼狱已经平定，魔珍肉卷也已入手，两件最困难的事解决了。注重效率的江辰当天就准备回国了。

　　当天下午5点半，江辰和米岚骑乘返航，在8点钟的时候，他们抵达了上海。

　　徐文山这边在上海虹桥机场安排了专门的人员，把他们送到了温州，现在，马金就被羁押在温州看守所中。

　　当天晚上，江辰和米岚住在了徐文山为他们俩安排好的别墅中。

　　米岚也是凌晨才睡，只不过出了奇的失眠了，而现在精神也很足，大脑中一直在想着明天如何面对马金。

　　江辰走进她的房间的时候，手中端着一杯牛奶。米岚望着他，不由咬了咬嘴唇，“很少失眠，不知怎么的，今天就是睡不着。”

　　江辰笑道，“喝了这杯牛奶吧，放了一粒安神三号的。”

　　安神三号和醒神三号的作用恰恰相反，是专门催人入睡的，用南美洲的植物萃取，没有任何副作用，特别适合冲泡在牛奶中服用。

　　米岚没好气的看了他一眼，调侃道，“我喝了这杯之后，你还会留在我的房间里吗？”

　　江辰桀桀笑道，“没关系，我也喝，咱俩一起睡。”

　　“那你不怕姐姐我一时兴起吃了你？”

　　“谁吃谁可就不好说了！”

　　米岚一把揪住了他的脖领，“死受受，你变坏了。”

　　“去去去，哥是帝王攻。”

　　“呸，节操都碎一地了，没看到么？”

　　“……”说不过米岚，江辰索性动手了，放下了牛奶，饿狼一般的铺了上去，结果没过两个回合，就被米岚镇压在了身下。

　　米岚的身上带着一股诱人的芬芳，那是少女的体香和淡雅的茉莉香水的味道，那香味沁人心脾，让人嗅到之后，心暖不已。

　　米岚却撅起了小嘴，“不好玩，你又让着我。”

　　江辰很霸气的说道，“废话，男人生下来就是为了让着女人的。”

　　“呵呵，越来越会说话了，姐姐越来越中意你了。”

　　“内啥，姐，敢不敢把牛奶喝了？”

　　米岚羞涩道，“一起喝吧。”

　　江辰没有拒绝。

　　米岚今天穿着碎花的粉色连衣裙，光着双脚，全身的雪白十分自然，每一寸皮肤都紧致充满弹性，贴着江辰身体拿起牛奶杯的时候，江辰忍不住把头深埋进了她丰满的胸怀里。

　　米岚的身体一阵轻微的痉挛，很快就适应了这感觉。

　　江辰搂着米岚的蜂腰，淡淡说道，“不想去，明天就在看守所门口等着我。”

　　“没关系，我和你一起进去，我不怕。”米岚喝点了半杯牛奶后说道，“邪不胜正，我就不信那烂人还敢跟姐姐我叫嚣！”

　　江辰接过了牛奶杯，把另外那半杯喝光了。

　　随后，两个人目光对视了几秒钟，米岚就一把将他按在了自己的怀里，“来，乖乖的，姐姐哄你睡觉。”

　　江辰一阵汗颜，“这是要闹哪般？小丫头少贫嘴，过来吧你！”

　　说着，他一把将米岚搂到了自己的怀里。

　　米岚嘴角挂着微笑，闭上了眼睛，这一刻，江辰感觉到了她胸脯的温热和弹性，没带凶兆的触感，真爽……

　　这一夜，江辰本来是想做点坏事，可是这安神三号的力度太大，还没等他去观察一下米岚那翘臀上的五芒星，他就睡死过去了。

　　这一觉，两个人就睡到了第二天清晨。

　　米岚睁开眼睛的时候，有一股香气已经顺着门缝进入了房间，这香气，是意粉的味道。

　　米岚早年一直在美国读书生活，最常吃的早餐就是欧美式的早餐，不过到了天津之后，她就迷恋上了煎饼果子豆腐脑和锅巴菜的人生。不过，偶尔吃吃意粉，还能让她回味起在美国那段苦涩中带着一丝甜美的生活，至少在那段时间里，没有马金。

　　洗漱之后，换好衣服，米岚走进了厨房，发现江辰正在熟练的反转着平底锅，在厨房的水台一侧，两个铁板里冒着沁人的香味。这就是江辰独创的铁板意粉。

　　江辰没有察觉到米岚进来，自言自语道，“小清新估计也快起床了，一会儿去骚扰她一下，昨天太亏了，居然睡得那么早……”

　　话音刚落，他的PP就受到了米岚的爆菊攻击。

　　据说，饭后，江辰好一段时间都要让米岚搀扶着才能走路，菊花火辣辣的疼痛。

　　……

　　今天，两个人都穿着黑色的正装，就如同去参加葬礼一样。而实际上，他们去“看望”马金，和去观摩死人的葬礼也没有什么区别，马金犯有杀人罪、非法拘禁罪、倒卖枪支等罪，想要不死是不可能的。

　　而且，对于马金来说，他失去了对自己的掌控力，尽管他再三要求不想见到江辰和米岚，可是他还是被强行要求和他们见了面。

　　见面的时间是上午8点，江辰和米岚隔着一道铁门和他相见。

　　马金的精神并不好，面色枯黄，形如枯槁，头发一片斑白，看上去老了十多岁，而江辰和米岚则是意气风发，甚至，江辰最近还有点逆成长的迹象，显得格外年轻，如果不是正装前来，恐怕会被人误认为是高中生。

　　虽然穿着正装，可是米岚仍旧美不胜收，她轻轻挽着江辰的手臂，两个人坐在一起的时候，像极了一对金童玉女。

　　马金望着两个人，不由咬牙切齿，“你们是在故意气我的吧？”

　　江辰笑了笑，“还有这个必要吗？”

　　马金轻哼，“录影带看过了吧？心里没什么反应吧？”

　　江辰反唇相讥，“那个悲催女人被你奸杀了吧？当时心里怎么想的？能描述给我吗？”

　　一番唇枪舌剑之后，马金只能掏出了一粒速效救心丸，塞进了自己的嘴里，“江辰，杀人不过头点地，我是个将死之人，你何必来羞辱我呢？”

　　江辰说道，“你应该知道我来这里的目的。”

　　马金冷冷道，“你应该知道我是不会说的。那个家伙跟你有深仇大恨，我和他的敌人都是你，我那么恨你，我怎么会在这个节骨眼上出卖他？！”

　　江辰不由抚掌道，“好，好，好！非常好，真够义气。不过，你就算不出卖齐晖，我也早晚摆平他。”

　　马金望着一言不发的米岚，不由问道，“我能和你说两句话，岚岚？”

　　米岚俯视着他，淡淡道，“说吧。”

　　“岚岚，我爱过你和你妈妈。”

　　“第一句说完了，还有一句呢？”

　　“岚岚，我即便是做鬼也不会忘记你的。”马金突然狰狞的笑了起来。

　　米岚却一脸的淡定，“只可惜，你这种人渣恐怕连鬼都做不成，你下了十八层地狱，阎罗王只会把你打成渣，让你来世做猪狗，让所有人吃光你的肉，啃掉你的骨，让你不停的在畜生道轮回！”

　　说完。米岚陡然而起。

　　江辰也站了起来。

　　这一刻，马金失魂落魄的瘫软在了地上，突然间，他突然拉住了鸡蛋粗细的牢笼，冲着江辰嘶吼道，“江辰，你还我女儿，你还我女人，你把我失去的东西都还给我！！！”

　　江辰却在冷笑，“那些都不是你的，是我的。你的女人现在成了我未来岳母，你的女儿成了我的未来老婆，可是她们却跟你一点都没关系了。还有，你失去的其他东西，我不稀罕，他们统统做了古。”

　　“魂淡，姓江的，狗日的，兔崽子，老子要弄死你！”

　　此时，看守所的所长走了过来，不由蹙眉，“江董事长，别搭理他了。”

　　“陈所长，拜托你一件事。”江辰说道。

　　所长点头，“你说吧，我尽可能帮你办。”

　　江辰说道，“不要让他自杀。”

　　陈所长拍拍胸脯，“这个没问题，在我的所里，从来就没有自杀的犯人。”

　　江辰颇有深意的点点头，“这我就放心了。”

　　……

　　走出了看守所的时候，米岚的情绪不错，甚至还哼起了歌，江辰则很无良给她打起了节拍。

　　突然间，米岚一把抱住了江辰的头，照着他的嘴唇狠狠撮了一口。

　　江辰一时间受宠若惊，“这、这是怎么了？”

　　“心里的石头总算落地了。”米岚舒心的笑了笑，“辰子，我不知道怎么感激你了。”

　　“别和我分开，这就够了。”

　　米岚面色羞红。

　　江辰捋了捋米岚轻柔的秀发，“我手头还有点事，马上就得飞印尼。”

　　米岚一阵见血道，“是关于刺鸟组织的事吧？”

　　江辰坦然道，“没错，就是这件事。”

　　米岚琢磨了片刻道，“我知道你已经做好了准备，所以，我……我不去了。”

　　江辰欣慰的笑着，“我快去快回。”

　　米岚却摆摆手，“不用那么着急，你多陪陪黎梓吧。”

　　就在米岚和江辰来到温州的时候，黎梓却已经飞往了印尼，对于她来说，马林就像是父亲，是除了庞建国、孙莉和江辰之外，她至亲的人，所以，江辰尊重黎梓，让她参与了今晚12点的行动。

　　同样，米岚也尊重江辰，她知道这一次的行动，自己无法介入，她更知道，这两个家伙都懂得该如何保护自己。


第1377章 直面火凰

　　这一次，江辰没有乘坐航空公司的飞机，而是从温州折回上海，在机场，他和米岚吃了一顿午饭之后，他先送米岚离开了，米岚的飞机2点钟起航，飞赴东京，而他则在半个小时后乘坐他自己的空客A450离开，他不是一个人去的，这一次，飞机上有10名专业机组人员和20名他的特殊部队成员。

　　这些人之中，包括了曾小春和上官影。

　　上官影之所以能来，并不是因为江辰认识她，而是因为这支特殊部队的指挥官是曾小春，而上官影是他主动调配过来的。

　　在飞机上，曾小春带着上官影，走到了江辰的面前。上官影也当着江辰的面，摘下了戴在头上的面罩。

　　看到上官影，江辰的惊愕表情只维持了两秒钟，就很快淡定了，“我就知道你们俩的关系不一般，也预料到你可能是真人。”

　　上官影小心翼翼的说道，“辰子，我不会打扰春哥和紫嫣的生活的。”

　　“我看得出来。”江辰说道，“我没什么想对你说的，老贱，感情的事情，自己拿捏轻重吧。”

　　曾小春点了点头，“影儿，我还有话跟江辰单独说。”

　　上官影很听话的走到了后排。

　　上官影走远了，曾小春问道，“现在在咱们的圈子里，真人NPC已经出现好几个了吧，你有什么感想？”

　　江辰挠了挠头，“不想可以吗？”

　　曾小春没好气道，“你就逃避吧。”

　　江辰无言以对，实际上，如果是真人版的尼奥·杰西卡或者是娜狄雅站在他的面前，他真的不知道该怎么面对。羽薇只是个特例，因为他和羽薇已经产生了异样的情感。

　　江辰只能转移了话题，“老贱，你把影儿带到我的部队来，真的是太冒险了。”

　　“影儿以前跟我是战友，同一个部队的，后来在欧阳老哥那干了几年，她是老手了。再说，这一次你的计划挺周密的，她应该不会有事的。”曾小春说道，“再说，她也是主动请缨，我拗不过她。”

　　“她是个好女孩，紫嫣也是。”

　　曾小春叹道，“情感上，我倚重紫嫣，可是工作上，我很难割舍她。”

　　“我都明白。”江辰说道，“说真的，如果我的神仆是真人的话，我也没有任何办法，她给我的感觉，就如同蕾蕾一样。”

　　两个男人在飞机上聊了很久，一向只聊游戏的两个大男人，今天居然聊起了情感。

　　江辰把自己一段段的情事都和曾小春坦白了，这也是他第一次对一个兄弟坦白这些事情。曾小春是个很好的聆听者，他不发表任何意见，只是倾听。

　　而这些话，江辰是不会对楚中天说的。诚然，楚中天是他的好兄弟，可是楚中天毕竟也是米岚的哥哥，说得太多，恐怕他心里会起疙瘩，为自己的妹妹鸣不平。

　　……

　　晚上8点50分，飞机准点在雅加达机场降落。下了飞机之后，众人很秘密的从机场出来，在专车接应之下，江辰等人来到了海边，在海岸处上船，前往了一座名叫苏门雅尔的小岛，这座小岛和周边的4座小岛，是刺鸟组织的活动基地。刺鸟的老大火凰是一个很有谋略的老东西，自从他的刺鸟组织脱离了欧阳子非的掌控之后，就在雅加达市中心建立了实体公司，每年给印尼提供大量的税收。而他则违背了欧阳子非的意愿，在脱离欧阳子非之后，他做了很多伤天害理的事情。不过，他都靠钱打通了道路。

　　今天对于火凰来说，是个很开心的日子，因为他即将拥有新的老板——江辰。这位老板已经口头许诺，要以180亿美金的价格买断刺鸟，让其在20之内为他们效力，这等于是给了刺鸟组织一笔到死都享受不完的安家费。

　　火凰之所以那么相信江辰，完全是因为那30亿美金在起作用。都说钱能通神，事实也的确如此，这30亿让火凰完全相信了江辰，所以，他发出了命令，命组织内所有会众在今夜12点之前赶到苏门亚尔岛，出席新老板的继任大会。

　　在汽艇上，江辰身边的美女已经变成了一袭黑色裙装的黎梓。不得不说，黎梓是个穿衣很帅的小女生，别看年纪不大，可是穿着这一套衣服显得很有范儿，那黑色短裙刚刚没过膝盖，短裙内，大腿两侧各有一把银色柯尔特点38口径女士手枪，一双雪白的美腿被深棕色鹿皮长靴包裹，左侧长靴中有一把24.5公分的马来短剑。

　　至于江辰，更是全副武装，身穿深色风衣，风衣内衬有一把微冲，数枚高爆手雷。

　　火凰平日里是个做事情极为谨慎的人，可是这一次，在天文数字一般的金钱的诱惑下，火凰居然主动出面迎接江辰。

　　在航程行驶到一半的时候，他的船和江辰的船碰头了。

　　江辰揽着黎梓的手，发现她居然没有一点怯意，手温热的很，再一看黎梓的小脸，发现她的脸上挂着一丝嘲弄般的笑容。

　　江辰知道黎梓是个大赛型的选手，不管遇到什么场合都不会怯阵，今天也不外如是。

　　火凰并不关注虚拟产业，只是最近一段时间，因为未来老板的关系才格外关注。他一直都觉得江辰肯定是中国某个大企业老板的公子爷，背景深厚，想拥有自己的武装，所以才会做出那大手笔的操作金钱。今日一见，江辰那稚嫩的脸更是让他把心放在了肚子里。

　　只不过，江辰身边的这个女生，引起了他的注意，因为她的大腿上鼓鼓囊囊的，很显然是放了什么东西。

　　黎梓也看出了他眼神中的异样，顿时大怒，“你看什么呢？有话直说！”

　　黎梓的气势让火凰错愕不已，急忙问道，“江董事长，这位是……”

　　江辰轻描淡写道，“我朋友，某家跨国公司董事长家的二小姐，这件事，她也有份参与。”

　　火凰顿时警觉，“能不能斗胆的问一句，她到底是……”

　　“我叫黎梓，我是谁家的二小姐，你可以查一查。”黎梓冷冷道，“刚才你就一直盯着我的腰看，不就是想看看这个嘛？”

　　说着，黎梓从大腿中拔出了两把枪。

　　一时间，火凰身后的人都如临大敌，一个个都把手按在了腰间，气氛变得紧张起来。

　　“好了，黎梓，不要跟火凰叔叔开玩笑了。”说罢，江辰把黎梓左手的那把枪递给了火凰，“柯尔特公司专门为黎小姐打造的柯尔特LZ317式手枪，容弹量12发，时速394公里，重量765克，这可是好枪，送给你一把。”江辰说道，“小心驶得万年船，我这一次来，可不想挂着彩回去。”

　　火凰悬着的心又放下来了，“您做事非常谨慎，是我多虑了。”

　　江辰问道，“难道你们都没有备武器吗？”

　　火凰嘴唇紧咬，把目光转向了身旁的马林，“阿林说，不需要的，有您在，压得住场面。”

　　江辰不由给了马林肩膀一拳，“你这老小子，现在事事都要谨慎，你啊！你们几个过去，保护好火老大和这几位头领！”

　　说话间，曾小春带着一群荷枪实弹的雇佣兵来到了火凰众人的身旁，一脸警戒的目视四方。

　　火凰受宠若惊，“您才是我们的老大，是最贴心的老大，没想到这种细节您都想好了。”

　　江辰从口袋中拿出了两根吕宋雪茄，一根递给了火凰。一根自己刚要点，火凰就拿出了打火机。

　　江辰不由擦了擦额头上的冷汗，没好气的推开了他的手，从口袋里掏出了火柴，曾小春则快步走过来，挡住了风。江辰先给自己点上，随后给他也点上了。

　　江辰目光睥睨的望着他，“平时不抽雪茄吗？”

　　火凰也感觉到自己露怯了，雪茄这东西，是不能用打火机点的，因为打火机的油点燃的火焰会降低雪茄特有的香味，雪茄只能用火柴点。

　　火凰这才意识到，自己跟着这位未来老大，是个生活非常讲究的人，应该是个真正的有钱人。

　　随后，江辰又跟火凰聊了聊印尼的风土人情，火凰被这位未来老大丰富的知识量所折服。

　　两个人聊着天的时候，这个老大注意到了一个细节，那就是冷面萝莉黎梓一直在对着江辰微笑。

　　……

　　船抵达了苏门雅尔岛的时候，火凰也终于查到了黎梓的真实身份——世界最大的绿色种植产业集团，庞氏国际集团董事长的养孙女，真的是传说中的二小姐，据说，这位二小姐自幼喜欢舞刀弄枪，精通空手道、跆拳道、甚至还粗通巴西柔术，是个挺牛叉的小丫头。这一刻，火凰的心彻底放下了。他趁着众人下船的时候把马林拉到了身边，低声道，“阿林，做得好。”

　　马林冷笑，“别忘了你答应我的，我要10亿，去南美洲逍遥自在的过下半辈子。”

　　“没问题，我一定满足你！”


第1378章 快意报仇

　　晚上11点40分，江辰、曾小春、黎梓等人在火凰的陪同下，来到了苏门雅尔岛的东部。

　　刺鸟虽然是个暗杀组织，可是因为得到了当地势力的保护，所以他们的基地明目张胆的设在了岛屿最明显的位置上，火凰好排场，前两年他命人兴建了一个全部由高档木材为材料做成的巨大别墅，光是一层就有600多平米，每次开会，这个会场能容纳所有的会众。

　　因为今天有大人物要来，所以火凰格外重视，他在一周前就通知了在本国、菲律宾、新加坡、马来西亚、泰国等国的全部会众，放下手里的全部活动，来这里开会，所以，刺鸟组织的245名成员，除了一人执行任务失败被当地警方击毙，其余244人全部到齐。

　　江辰很摆谱虽然11点40就到了他的别墅，可是直到11点59分才走进了会议大厅。

　　冷眼的小萝莉跟他如影随形，江辰看她的眼神格外和煦，这种感觉，让人很不解。

　　火凰的身边，有几个重要人物和他交头接耳，打听这个小萝莉的事情，结果火凰一透露她的身份的时候，这几个人都咋舌不已。

　　江辰走进了房间之后，不大一会儿功夫，曾小春进来了，在他耳边耳语，江辰听完之后，不由眉头紧皱，立刻沉声道，“会议推迟10分钟，侦测器和热感应器还没有安装好。”

　　火凰倒是知道这种设备，这些设备是专门为了防止外人靠近岛屿的，火凰因为当地势力保护，他的组织近两年已经变得有些明目张胆，在他眼中，这些东西都是没用的摆设。

　　可是他没有想到的是，他的这个未来老大居然这么如此谨慎。

　　这也难怪人家是做大佬的材料，深谙“小心驶得万年船”这个道理的他，天知道他到底因为这个道理给自己赚了多少钱。

　　不等火凰布放，江辰已经把曾小春等人派了出去，守护在了房子的各个角落。

　　如此一来，会议真真的拖延了10分钟。

　　……

　　随后，江辰这才落座，打了一个响指之后，身边头戴面罩，身材窈窕的上官影很恭敬点点头，立刻打开了随身携带的公文包，从里面取出了一个包裹，递给了马林，马林会意，立刻笑道，“这是董事长给大家的零花钱，说着，马林打开了包裹，把一张张信用卡分发给了众人。”

　　火凰看出了新老大的一些套路，看来，这个人很喜欢撒钱，并喜欢用钱收买人心。

　　一个重要人物很显然对江辰还持有疑心，当即用机器检查了这张卡，结果惊人发现，这卡里居然有20亿印尼盾（1RMB大约等于1624印尼盾），换言之，这就是200万RMB，这么多钱，足够在雅加达市中心买下一栋小别墅了！

　　一时间，这个人也对江辰放松了警戒。

　　江辰笑了笑，“好了，现在开始说正事了。”

　　说着，江辰已经站了起来，冲着马林说道，“老哥，我让你帮我办的事，你办好了吗？”

　　马林深深点头，“办好了，目前诚心归顺的兄弟，都在我身后，一共有134个人。”

　　话音刚落，100多号人突然间站起身来，跟随马林一起，走到了江辰的身后，江辰的目光无比温暖，“带着这些兄弟，拿着卡去领钱吧，明天跟家人道个别，都去F那边报道。”

　　F，是一个重要人物的代号，这个人就是欧阳子非，所以，说出这个F之后，火凰顿时色变。

　　然而，他刚要起身，江辰、阿林、黎梓和上官影几乎是同时拔出了枪！

　　此时，一个不懂事络腮胡子突然站了起来，把手伸向了腰间。江辰毫不客气，猛然按下扳机，一颗炽热的子弹呼啸着飞出，精准无比花的穿透了他的脑门！

　　这剩余的百余人刚要动手，江辰的身后闪烁出了一大片荷枪实弹的人，他们冲进了屋子，毫不客气的开枪，一通猛扫。当场来了一个暴力镇压！

　　惨叫声，哀嚎声和子弹肆虐的声音在房间中来回缭绕，令人心惊胆战。

　　江辰则一把按住了黎梓和上官影的枪口，连同阿林一起，把他们带了出来。

　　“江哥哥，你这是……”

　　“我不想让你们受伤。”江辰淡淡道，“这场战斗，根本就不需要咱们介入。”

　　马林不由叹了口气，“多谢你，辰子，不过，你也真够狠的。”

　　江辰摆摆手道，“没办法，这些人不是我们的手下，是雅加达警方，两大家族加上我一起给雅加达当局施压，当局沉不住气了，而且，还有新马泰等国至少十个家族投诉刺鸟……刺鸟在劫难逃了。老哥，你积德行善了，如果不是你，这100多人也得死。”

　　马林说道，“这些人都是我的心腹，亲信，如果以前他们做过什么伤天害理的事情，我不会纵容……”

　　江辰笑了笑，“老哥，我就是看重你这一点，你重感情。”

　　……

　　说着话的功夫，豪宅中的枪战已经结束了，刺鸟残部，30多人被强杀，剩下的人则无条件投降，现在，房间中只剩下了一个手持江辰手中的柯尔特短枪的火凰，正被警方逼着，趔趔趄趄的往后退。

　　江辰已经出现在了房间的另一侧，只等着火凰走出来。

　　火凰扬起了手中的短枪，而一个警觉的警方狙击手则扬起了手中的巴雷特M99狙击枪。

　　江辰却摆手示意他不要开枪，自己则走过去，直面火凰。

　　火凰在惊惧和愤怒之中按动了扳机！

　　可惜，这枪一点动静都没有，甚至都没有冒出一星半点的火花。

　　火凰急了，继续按动扳机，连续按动，仍旧没有一点动静。

　　“别按了，这枪是真的，只可惜里面没装子弹。”江辰冷冷道。

　　“姓江的，你耍我？”

　　“对，我一直在耍你。”江辰凶相毕露，“我不耍你，怎么让灭了你替我的两位兄弟报仇雪恨？”

　　“用、用30亿万美金，只为了耍我？你这小兔崽子到底是什么人？”

　　江辰已经扬起了黑黢黢的手枪，“以前你不知道我是什么人，可是自从你杀了凌乱天下和剑无双之后，我就是你的敌人！”

　　说话间，江辰连连扣动了扳机。

　　一枚枚呼啸而出的子弹打在了火凰的胸口上，剧烈的疼痛感包裹着鲜血，肆意喷溅出来！

　　火凰口吐献血，应声倒地！

　　江辰缓缓走到了他的面前，俯视着奄奄一息的火凰，继续刺激他，“那30亿还没舍得花吧？雅加达方面已经把那笔钱重新转入了我的账户。中国人钱多，可是人不傻。”

　　说吧，江辰又一次扬起了手枪。

　　只可惜，来不及开枪，火凰已经蹬腿闭眼，撒手人寰了。

　　这一刻，江辰仰望着天空，深深吸了一口气。

　　黎梓走到了他的身边，握住了他的手。

　　……

　　杀死了谋害两位异国兄弟的真凶，又帮助印尼警方收缴了“非法武装”刺鸟，却并没有让江辰感觉到舒心。

　　在苏门亚尔岛，他点了三根雪茄，当场拜祭剑无双和凌乱天下。

　　黎梓一直在他身后。

　　江辰嚎啕大哭，哭了许久。这眼泪，是在剑无双和凌乱天下的遗体前不曾流过的。因为那个时候，他知道哭泣代表着懦弱。

　　可是现在，两个兄弟大仇得报，他却哭得有些惨烈。

　　两个兄弟死的很冤，说一句难听的话，他们其实是替江辰送了命。尽管他们过去不是朋友，也曾一度结过梁子，可是自从成了盟友，他们都用自己的真心证明过这段炽烈的友情。

　　马林和警方交代了一些事情之后，也走了过来，把江辰扶了起来，用一句话安慰了江辰，“你也想让黎梓跟着难过吗？”

　　江辰这才把目光转向了黎梓，发现黎梓已经泪洒衣襟。

　　江辰走到了黎梓的身边，把她缓缓抱起，“对不起，小丫头，让你跟着难过了。”

　　黎梓在他怀里抽泣不语。

　　……

　　当夜，江辰等人在凌晨4点才到了雅加达市中心。和剑无双的父母会面，接受了两位老人家的谢意，江辰来到了情归天下大酒店。

　　此时，江辰困倦极了，回到房间，都没有洗澡就已经沉沉睡去。

　　这一觉，全都是梦，梦到了很多人，很多桥段，也梦到了剑无双和凌乱天下。

　　朋友太多，特别是真心的朋友太多也是很麻烦的事，一旦他们出了什么事，自己就会牵肠挂肚。可是他万万没想到，他难过悲伤的时候，往往他的女人也受伤极重。被他的伤而伤。

　　……

　　一觉醒来，江辰只感觉眼前一阵恍惚，黎梓出现在了他的面前。

　　小萝莉穿的很简单，疏松的睡衣只系了两个扣子，雪白的大腿露出了大半截，看上去非常诱人。

　　“你怎么……”

　　小萝莉一脸羞涩，“江哥哥，我想、我……”

　　江辰诧异，“到底怎么了？”

　　黎梓凝视江辰，颤巍巍的解开了自己胸前的最后两个纽扣，露出了那玲珑有致而赤裸的娇躯，“江哥哥……”


第1379章 闪击阳炎城（上）

　　遇到江辰之前，黎梓自认为自己只是一个彪悍的小姑娘，不懂得爱情，更不懂得如何去爱一个年轻的男人，甚至都没有想过自己会在未来的某一天陷入热恋。

　　可是这几个月以来，她的身体也好，心里也好，都已经进入了恋爱状态，发育比较晚的身体在这几个月里疯长，身材的轮廓越发优美，性格上也更像个女孩子，面对江辰的时候，更是有用不完的柔情。

　　望着今天有点痴狂的黎梓，让江辰有些一头雾水。

　　他用杯子包裹住了黎梓完美无瑕的娇躯，不解的问道，“黎梓，到底发生了什么事？”

　　黎梓低着头，喃喃道，“江哥哥，我今天还是有点害怕了。”

　　江辰用手刮了刮她的小鼻头，“还不到18岁，不谙世事的小姑娘而已，当然会害怕。”

　　黎梓却摇摇头，“很怕今天的事情会出意外，更怕自己会失去你。”

　　江辰安慰道，“可是，真的怕了，就做不了什么大事了，对吧？”

　　“以前，真的很想成就大事，所以了努力的读书，学习，做任何一种外公愿意让我做的事情，一直都把姐姐作为目标，锻炼自己。一开始外公没有把你的真实身份告诉我的时候，我又一度把你当做假想敌，特别想超越你。可是自从你那一次奋不顾身的保护我之后，我突然发现，这一切都不重要了，重要的是我可以一直守望你。可是最近，你出了一连串的状况，我害怕了，我觉得光是守望你已经不够了，我想保护你。”

　　“那今天呢？”

　　“今天我发现，我保护不了你，因为你已经成长起来了，所以，我就想赖着你，因为你能保护我。”

　　江辰的脸色微红，“所以就把自己脱光光来找我？”

　　黎梓把头深埋进了被窝里，羞涩道，“我冲动了，江哥哥，我、我还没做好准备，不过，你要是想，我、我、我就……”

　　江辰抱住了这一大坨软绵绵的被窝，感觉心跳加速，有一团热火在烧。

　　萝莉这种可爱的生物，十个男人九个爱，九个男人里，得有八个面对萝莉的娇躯的时候产生剧烈的生理反应。不顾一切，这也是为什么现今会发生那么多起强奸未成年少女案件的原因。

　　萝莉，能激发男人最原始的欲望。

　　江辰看似是受，骨子里却是一个占有欲非常强烈的帝王攻，面对小萝莉开始成长，却还稍显青涩的娇躯，他心中的热火在滚滚燃烧。

　　抱紧了这团被窝，他只感觉火热火越少越旺，终于难以自控的情绪闸门轰然崩塌，他一把掀开了杯子，把她按在了枕头上。

　　黎梓并没有没有任何武装，腰间还套着一条可爱的印着卡通图案的小裤裤，看上去非常可爱。可这个时候，往往越是可爱的东西，越是容易勾起男人的兴趣。

　　江辰的手不由自主的转到了这边，轻轻的拉住了这白色的暧昧，继而服下身体，一张嘴生生的贴在了黎梓的嘴唇上。

　　黎梓的喘息声非常急促，里面包夹着大量的紧张、局促和微量的兴奋，甚至，她下意识的推了江辰一把。

　　可是，江辰的嘴巴却在肆意的入侵着她，让她渐渐忘记了该如何抵抗。

　　黎梓目光呆呆的望着江辰，眼瞳近乎空灵，“江哥哥，我终于要成为真正的女人了，是吧？”

　　正在肆意亲吻黎梓的江辰，突然之间恢复了常性，这一句话点醒了他。

　　现在，是不是为时过早？

　　的确太早了，早得连18岁的承诺都遗忘掉了。

　　江辰痴痴笑了笑，很快恢复了之前的淡定，拿起了那件暧昧的桃色睡衣，给心爱的小萝莉披上，在她绝美的小脸蛋上亲了又亲，“下不去手，怎么可以伤害自己一直都想保护的女孩子。”

　　这句话也点中了黎梓的心，狂热的灵魂一下子变得冷静，“江哥哥，今天可以不可以视为咱俩感情的升华？”

　　江辰含笑道，“你能来印尼，能和我一起去龙潭虎穴里走一遭，感情想不升华都很难了。”

　　黎梓开心的抱住了江辰，像个孩子。

　　……

　　江辰等人没有在雅加达久留，这个下午，和雅加达的高层秘密会晤，回收了自己在这一次战斗中的所有投资之后，他们乘坐剑无双父亲的专机回东京了，这件事算是告一段落了，至于马林，当他把诚心投靠的100多名原刺鸟的部众交付给欧阳子非后，将无条件退出雇佣兵组织，成为黎梓的“专职保姆”，用一辈子的父爱去照顾黎梓。

　　刺鸟组织的老大刺鸟死在了自己的王国的土地上，他的“王国”也随之土崩瓦解，他死得并不可惜，因为他违背了法则，也触碰了江辰和很多人的逆鳞，实际上，就算是江辰这一次不收拾他，也早晚会有人收拾他。只是，江辰的方式更为淫荡。那30亿美金原封不动的回到了他的户头中，而那一张张发给原刺鸟部众的信用卡，也都被他们的新雇主——欧阳子非尽数返还，一分不差，而且，通过这件事，以前被刺鸟成员刺杀过家人、朋友的家族有很多都和欧阳子非签署了谅解备忘录，和江辰签署了合作协议，江辰在这个突发事件中赚得了业内大量的人气和商机。

　　……

　　到了东京，好好休息了一晚上，第二天一大清早，吃过早饭江辰就上线了。

　　只是刚一上线，等级从245直降到了244级。

　　江辰刚想琢磨琢磨去哪练级，就被黎梓叫到了语音频道，进去一看，发现五月美香也在。

　　看到江辰进来，五月美香一脸歉意，“辰酱，有件事一直没有跟你说明，实在对不起。”

　　江辰笑道，“美香姐，不要说了，幻梦之地这件事，你不参与是正确的，我真的不想让你被日本的舆论顶到风口浪尖。”

　　五月美香心中一阵温热，“辰酱，谢谢你对我的理解。另外，还有一件事。”

　　“呃，这件事我猜不出来了，你说吧。”

　　“炽田和我商量过了，我们要对阳炎城发动一次奇袭。”

　　江辰不由一愣，“奇袭？”

　　“没错。也就是攻城战。”五月美香说道，“现在日本区实际上只有一个阵营，那就是泥轰阵营，炽田阵营只不过是名字上叫着好听，可是并没有建国。想要成功建国，炽田的等级、品阶都已经够了，可唯独缺少的就是一座一级主城。”

　　江辰思忖了片刻，道，“自从狂龙拿下了泥轰国首都阳炎城，好像席特一世就放弃了阳炎城了吧？”

　　“没错，因为守军的实力比较强，席特一世胆子又小，不敢轻易对抗狂龙阵营，所以，他们偏安一隅，现在都窝在红日城这座二级主城，在那里建立了行宫。”

　　江辰深深点头，“这是个大好机会，皇天阵营遭到了重创，如果这个时候炽田阵营攻取阳炎城，真的是最好时机，因为泥轰阵营已经没有兵力了，大部分兵力都在幻梦之地这一战中消耗殆尽了。”

　　“可是，席特一世还活着，如果他知道我们去攻打阳炎城，他一定会倾尽残部来跟我们捣乱，所以……”

　　江辰摆摆手，“美香姐，你先等等，让我想想。”

　　江辰这一次琢磨的时间并不长，不过，想法却很地道，“虽然说我们和你们的炽田阵营关系不错，可是，两国的舆论你应该是知道的，我绝对不能以最直接方式帮助你们，所以，我决定挂上再度复仇的名号，奇袭红日城，击杀席特老贼，见我们起兵，你们再动，这样的话，事情就变得顺利成章了。”

　　“呵呵，你这家伙还是一如既往的淫荡啊。”

　　“必须的。”江辰说道，“美香姐，我一直都把你当做自己人。”

　　五月美香脸色绯红，“辰酱，说一句无耻的话吧，我真的希望自己也有中国人的血统。”

　　江辰的内心深处发出了一声唏嘘，他什么都没有说。

　　……

　　白天，江辰已经把整个计划告知了楚中天、黄思雨、米岚、上官云飞、凌无月、哥布林无敌等各大联盟的核心玩家，另外，他也邀请了梨海、赵霞，甚至还跟繁华落幕打了招呼。

　　自己人自不必说，梨海和赵霞积极回应，表示一定会参与这次会战，而繁华落幕则表示会静观其变。

　　江辰没有为难繁华落幕，因为江辰知道，在双剑，繁华落幕的人气再足，也不过是个高级打工仔，他左右不了齐晖，而且，这件事他似乎也不想让齐晖知道。所以，繁华落幕今天会带着上百万人在晚上8点左右团练，团练地点，不明。

　　……

　　白天的时候，江辰去了一趟位于中国区瑰丽之心东部的炼狱塔副本。

　　炼狱塔是无尽炼狱的缩水版，同样有18层，难度分为简单、困难和修罗三种，简单难度掉落圣战器防具套装，困难掉落半神器防具套装，修罗则掉落人神器防具套装，并在最终BOSS战中有几率掉落全职业武器。普通和困难都是6人本，而修罗则是12人本。副本是进入后24小时冷却，换言之，一天只能刷一次。

　　江辰当天带着傲视联盟的核心妹纸们下了一次本，12人小团，很轻松的碾压了18层，却只花了5个小时的时间。爆出了3种类套装一共7件，另外还给红果果爆出了一把人神器匕首。

　　出了炼狱塔，江辰带着李晶和王月华三飞龙堡本，结果也是轻轻松松通关。

　　就这样练了一整天，到了晚上7点34分这个当不当正不正的点，傲视联军毫无征兆的对阳炎城发动了一次闪击。


第1380章 闪击阳炎城（中）

　　江辰是个做事情从不讲究套路的人，他猜中了日本玩家，或者说是大多部分玩家的一个心理，那就是不论任何战斗，指挥官都喜欢在整点发动攻击。

　　江辰却偏偏不喜欢按这种套路出牌，因为他知道，皇道天子、席特一世都是这么想的，所以在整点的时候，红日城的防御会格外的坚挺。

　　而且，这个时间并非是北京时间晚上7点34，而是东京时间，这个时候，北京时间已经是9点34分了。

　　中国人都喜欢在黄金时间干事，过了黄金时间，恐怕就要到午夜才做事了。这也是日本人对中国人的揣测。

　　所以，自从出了幻梦之地事件，就一直苦逼练级的皇天团队玩家，终于在今天选择了休息，等级已经飙升到了149级的皇道天子请客，去东京银座一家著名的日本料理店去吃鱼生了。

　　……

　　同样，今天，在五月美香的别墅中，同样是张灯结彩，看似很热闹，实际上，五月美香只是在犒劳辛苦工作的仆人们，安排了一次大型聚餐，一群人在院子里烤鸡翅膀，做了江辰等人的替身。

　　7点34分，中国联军（血红+瑰丽阵营）的上万名精兵在几个强力结界师的技能引领下，来到了红日城东门下。

　　江辰、梨海等绝对核心，把早已在各自主城内凝聚好的力量，齐齐爆发出来，一股股强势的力量，瞬间轰向了红日城的东门！

　　尽管没有出动任何攻城器械，可是近百名隐藏职业和数千名核心玩家的倾力一击，瞬间就轰碎了红日城的东门！

　　其中，江辰开启了断罪和暴怒战魂后的爆裂红魂惊爆出了高达68389933点伤害，而梨海的新技能魔罚疾雷在自己的攻击加持技能——魔气爆裂和与江辰类似的触发技能的导引下，爆出了7583万+的伤害数字！

　　这城门的韧度总共才只有3亿，被这俩变态一下搞掉了将近一半，其他玩家也非常给力，所以这城门几乎是瞬间崩塌！

　　这毫无征兆的一击瞬间就点燃了战争的导火索，随着一声系统公告震慑人界，红日城攻坚战突如其来的打响了！

　　东门的守将是一个等级260级的地神级BOSS，是个女性，和江逸仙身高相仿，她手持一把紫色长弓，身披金色皮甲，长得颇为俊秀——

　　【泥轰弓刃·影月】

　　品阶：地神级BOSS

　　等级：260

　　血量：90000000

　　物攻：5000000～6500000

　　物防：5000000

　　魔防：6000000

　　技能：弓之刃、旋锥旋风、无影箭

　　介绍：

　　影月，泥轰十剑之一，在十剑中的七人相继死去后，她挑起了大梁，成为了泥轰国的顶梁柱，她麾下的影月弓兵团一度被称之为是人界最强的四支弓兵团之一。而她本人也曾经有着完全不逊于人界第一弓箭手羽薇的实力。她的无影箭来无影去无踪，非常难以防备。

　　……

　　“曾经这东西也只能是代表过去的荣耀了。”望见了影月的全属性，江辰只是淡淡一笑。

　　米岚问道，“现如今的小薇能甩开她八条街吧？”

　　“差不多，羽薇吃了星云之核后，实力着实提升了一大截。”江辰说道，“这一次无尽炼狱之旅最大的收获就是提升了他们的魂力，魂力提升对于NPC来说非常重要，魂力提升一成，灵魂归位之后，总体能力能提升一大截。羽薇离开炼狱的时候，已经冲到了地神级，现在的实力，呵呵，应该已经强到爆表了。”

　　说着，江辰的目光转向了泥轰弓刃·影月，“主动权在你手中，两条路，投降或是死亡，自己选择吧。”

　　看着江辰漫不经心的样子，泥轰弓刃很显然是误解了江辰的意思，顿时暴怒，“区区一个圣阶，居然敢用这种口气和神级存在说话，你凭什么？小鬼，率领这些乌合之众进犯我大泥轰帝国，已经犯了死罪，受死吧！”

　　话音刚落，江辰已经消失在了她的视线中！

　　影月道了一声“不好”，快速开了回避。

　　而这一刻，江辰却并没有出现在她的面前。

　　米岚远远的朝着她抛出了一记平射，轻描淡写的破掉了她的回避。

　　就在此后不到半秒钟的时间，影月突然感觉到脊背一阵炽热，一道神圣光芒瞬间倾泻在了她的后背上！

　　“圣光灵剑！”

　　“34985893！”

　　高额的伤害足足带走了影月三分之一多的血量，别说她疼痛难忍，就连江辰都大惊失色，原来，群星璀璨之剑上的璀璨战力属性被触发了，使用神圣技能，2%的几率触发5倍伤害！只不过，现如今的江辰幸运值超高，加上身边关系度高的基友和妹纸众多，这个系数保守估计已经被加持到了12%左右！

　　不过，这并不是好戏的终结。

　　不等对方发出第一箭，江辰手中巨剑抖动的虎虎生风，连续6记点刺，居然中断了对方的技能——

　　“毒龙冰刺！”

　　一个个50万左右的伤害数字在肆意浮动，打得银月连连后退，脸色惨白，“魔域极刃·辰星？”

　　“知道的似乎晚了点，不过没关系，小姑娘，既然认识我，还不投降，等雷劈吗？”江辰仍旧在笑。

　　现如今，微笑的江辰比起暴怒的江辰，更有杀伤力，因为他的笑容中暗藏着犀利的刀锋，一旦与他的意志相左，他的敌对一准会遭殃。

　　虽然有一种深入骨髓的惊恐席卷了影月，但作为泥轰十剑中硕果仅存的精锐，她咬碎银牙，连连倒退数步，突然间发动了一个诡异技能！

　　“弓之刃！”

　　一时间，一道道半透明的怒风席向了江辰和他身旁的战友，这怒风的形状貌似一把把犀利的钢刃，极为迅捷的扑向了众人！

　　关键一刻，周遭众人没有退守，要么展开格挡姿态，要么开启回避，而江辰更是另类，脚软开启了疯魔乱舞，迎着疯狂的钢刃冲向了影月！

　　与此同时，影月弓兵团的NPC们也已经到位，纷纷弯弓搭箭，瞄准了中国区的玩家们！

　　然而，与此同时，数百战骑突然杀出了重围，朝着他们铺天盖地而来，这些人之中，冲在最前面的是20多个身穿血色铠甲的骁勇战士，这些玩家在一个骑乘着血色独角兽的女玩家的带领下，发动了如潮水一般的攻击！

　　这女玩家，正是韩娜，红日城的战役总指挥官！

　　没错，这一次的总指挥官并不是江辰，而是韩娜，并不是韩娜主动请缨，而是江辰刻意推介。

　　上一次幻梦之地的战役中，韩娜就一直憋着一股劲，席特一世逃逸，在她的脑海中形成了难以磨灭的阴霾，而江辰不想让韩娜受委屈，所以这一战，他推选韩娜做了总指挥，而这位彪悍的美女指挥官选择的唯一战术就是攻击，攻击，再攻击！

　　望着凶猛兼胸猛的韩娜和身后如狼似虎的一干猛将，影月那号称人界最强的弓兵团居然一时间凌乱无度，前排数百名弓箭手的反应速度明显慢了，在对方靠近他们20米之内才放出了技能！

　　不得不说，这一波技能攻击非常凶狠，发出的箭矢让这支骑兵团后排的玩家每人至少在每秒钟掉了80万血，而前排更是血量狂飙！

　　但是，血量狂飙也有两个概念，一个是狂掉，一个是狂涨，这些骑兵们，血量都是先狂掉，再狂涨，且此起彼伏！

　　再一看，这支队伍中，李晶、楚中天等当家牧师皆在阵营之中！

　　而江辰的怀里，则是娇滴滴的鲜血奶神！在关键时刻，攻击性更强的鲜血奶神成为了江辰的专职奶妈，而治愈力超强的李晶则成为了团队的主奶！

　　李晶的大型治疗技能能照顾数百人，一招大型治疗术下来，全体玩家头顶上冒出了60万+的绿色数字，出了暴击居然达到了120万！

　　所以，根本不等对方的弓兵团释放出来第二波技能，这群已经被李晶照顾到血量饱满的家伙已经冲进了敌阵，一个个抡圆了手中的武器，朝着对方肆意砍杀！

　　影月看到这种情况，清秀的脸庞上已经渗出了一颗颗的汗珠，惊恐万状道，“这，这怎么可能？我的弓兵团可是号称人界最强……”

　　“吹这种牛，你自己能信么？”江辰嗤声道，“人界最强的弓手团，是羽薇的羽灵弓手团，相比之下，你的弓手团只能算二线！”

　　“你放屁！”影月气得花容失色，居然爆了粗口。

　　“呵呵，咱们看看到底是谁放屁！”

　　话音刚落，米岚已经带领傲视群雄最为强力的射手团齐齐杀入，在数千名骑兵的掩护下，在50米开外一个个把长弓高高举起，朝着影月弓手团的方向发出了抛射！

　　一时间，箭矢如飞蝗一般，纷纷坠落，那速度如同流星一般快速，杀伤力、覆盖面非常惊人，就算是射手团中最不济的一个成员，抛射都能打掉对方一个NPC10～15万的血量，他们之中，装备最差的，手头的弓也得是半神器，而他们身上的装备，则大多是用江辰从无尽炼狱之中收集的火钻狂牛的皮做成的皮甲，这种皮甲附加了很高的远程技能加成。

　　至于米岚，米岚不需要抛射，她的射程在弓神祝福的加持下，现在已经接近了50米，她闲庭信步一般的开启了光殒，随后发动了灵箭咆哮，在对方的弓手群众肆虐！

　　而且，这个看似轻描淡写的状态发出之后，居然还幸运的爆出了她手中长弓上的特技！


第1381章 闪击阳炎城（下）

　　“叮咚！”战斗提示：“中国区瑰丽阵营玩家一抹天蓝触发了【天籁弦音】技能，自身为半径，64米内的全部己方阵营远程玩家射程提升5米，破防属性提升20%，效果持续8秒！”

　　江辰吃惊不小，获得这把长弓的时候，这个特技的辐射距离只是50米啊，之所以有这样的加成，完全是因为米岚的身上还拥有14米的攻击距离加成，这个小清新的实力简直太惊人了！

　　8秒钟对于没课辣舞来说，连前戏都不够，可是在这种激烈的战斗中，8秒钟却可以杀死很多敌对！

　　王月华开启了神魔恩典，一时间把射手们的能力再度加持，下一刻，倾盆的箭雨倾泻地面，影月弓兵团中很多品阶高达鬼泣级的射手都没有吃得住劲，居然被连番抛射秒成了刺猬！

　　影月心疼的眼眶都潮湿了，俏丽的脸庞近乎扭曲，“辰星，我要杀了你！”

　　江辰收敛了笑意，冷冷道，“不投降就灭亡，这就是我的准则，影月，我爱惜你是个将才，你跟着席特一世实在太可惜了，归顺我吧！”

　　“你杀了我那么多兄弟，你杀了我那么多同胞，咱们有国仇家恨，我影月怎能降你！区区圣阶小鬼，不要这么狂妄，再吃我一箭！”

　　话音刚落，影月的身体狠狠旋转，整个人居然化身为一道犀利椎体，瞬间拔地而起，停滞在了半空中。

　　江辰并没有仰视天空，只是低着头，淡淡道，“好言难劝该死的鬼，该说我都说了，你不听，只有死。”

　　话音刚落，化为旋椎的影月突然间朝着江辰用力砸来！

　　江辰不闪不避，居然扬起了手中的群星璀璨之剑做了一次精准无比的格挡！

　　“铿！”

　　剑身上，火花蹿起，整把剑一时间灼热无比！

　　影月的身影很快在地面上凝聚，而江辰则掉了89万血量，这一击，相当猛烈。

　　不过，下一秒反应飞快的倒是江辰，他迅疾冲向了影月，发出了凶狠绝伦的逆龙战击！

　　“暴击18095032！”

　　传说中的厨具星屑之锅加上上的星屑之力将反击技能威力提升一倍，再爆出致命一击，相当于四倍伤害，让物防不高的地神级弓箭手吃痛不已。

　　影月发出了一声歇斯底里的怒吼，几乎要把弓弦拉断，放出了一道速度快得令人窒息，却丝毫捕捉不到影踪的攻击！

　　“无影箭！”

　　这箭速度太快，江辰躲不开，甚至来不及格挡，只能暗中发力，开启了自己的掌控力！

　　而这一箭头，精准穿过江辰的胸口，爆出了一个145万的伤害数字之后，却并没有停止运转，而是在半空肆意缭绕一周之后，再次奔向了江辰。

　　“该死的入侵者，下地狱去吧！”影月狰狞的瞪大了一双杏眼！

　　话音刚落，箭矢再次奔向了江辰。

　　江辰冷冷一笑，突然间放出了疯魔乱舞，居然奔向了影月！

　　这一招，突如其来，影月想破脑袋都想不到，主观意识中，她觉得江辰只要和她同归于尽，让这箭矢穿过他们两个人的胸膛。

　　可实际情况是，她想多了。

　　江辰在靠近她的一瞬间，突然变现，一个侧向滑动，躲开了影月的身体，头也不回就是一剑，跑出了魔剑波！

　　只听见身后，影月发出了两声惨叫，先中了魔剑波，再中了自己的无影箭！

　　“3985993！”

　　“19858933！”

　　影月的头顶上冒出了眩晕的字符，而在这电光火石的一刻，江辰突然折回，从口袋中掏出了一瓶红色液体，灌入了影月的箭筒。

　　影月苏醒的瞬间，下意识的伸手去摸那箭矢，却发现每一根箭矢上都浸染了深红色的液体。

　　影月错愕的把箭矢放在鼻孔下嗅了嗅，顿时花容失色，“你、你居然用神者之血破了我的无影箭！”

　　江辰却摆摆手道，“你的鼻子不太好使，那不是神者之血，那是圣者之血，更确切的说，是我的血。”

　　两个人之间的空气变得稀薄，令人窒息。影月望着江辰胸口处一个清晰可见的疮口，不由嘴唇紧咬，“在我的无影箭击中你之前，你释放了掌控力。”

　　“没错，普通勇者的血是无法沾染在无影箭上的，唯有神者之血和附加了极强掌控力的圣者之血。”江辰冷静的几乎不像他本人。

　　莫可名状的恐惧感席卷了影月，她甚至连害怕的勇气都没有，颤巍巍的问道，“你、你到底是谁？区区一个圣阶勇者，怎么会拥有这么惊人的血液？多少年来，我的箭矢只能被神者之血浸染，你，你是怎么做到的？”

　　江辰突然仰天狂笑，“笨女人，你觉得在无尽炼狱里摸爬滚打，最终杀死吉尔艾菲斯的男人，只有区区圣阶的实力吗？你简直在开玩笑！！！”

　　最后的一句话，声音如此惊人，如此狂妄，最终，最终，贱人江还是彰显出了他狰狞的面目！

　　“嗖！”

　　“蹭！”

　　“5968945！”

　　一秒钟都不到，他完成了斗转星移，近身，弱点位置攻击三个动作。

　　影月的脖颈处，鲜红色的神者之血在肆意流淌，而此时，她惊人的发现，这血液并没有滴答在地上，而是流进了脚下的一个冰蓝色的能量球中！

　　不等她有所行动，江辰的疯魔乱舞已经祭出，身体瞬移到了对方的身前，挑起了能量球之后不到0点3秒，一条冰龙已经飞跃出群星璀璨之剑，在江辰的身后疯狂蹂躏起影月！

　　影月的身体被冻结成冰雕，群星璀璨之剑的掌控力彰显无遗！

　　江辰快速转身，望着血量无多的影月，轻描淡写的一记平砍破冰，群星璀璨之剑的剑芒已经点在了她雪白的脖颈上，只需要略微用力，他就能杀掉影月。

　　影月却很倔强，一只箭矢也已经放在了弓弦上。随时准备发出最后一击。

　　此时，韩娜已经纵马疾驰到了江辰身边，尽管时隔不到三天，可她胯下的炼狱宝马已经被她疯冲到了220级，她本人的等级也冲到了234级。

　　韩娜扬起了手中的战戟，同样指向了影月，“投降吧，这个国家没前途了。”

　　影月的眼眶中凝聚着水雾，喃喃道，“杀吧，成王败寇，没什么好说的。”

　　话音刚落，江逸仙已经出现在了影月的身后，含泪说道，“影月姐姐。”

　　影月回过了头，只是凝视了江逸仙一眼，眼泪就夺眶而出。

　　在江逸仙还在日本区效力的时候，她和影月的关系甚笃，是最好的姐妹，江逸仙做人厚道，性格开朗，和她并肩作战不知道多少次，甚至还救过她。

　　“影月姐姐，能不能为我……”江逸仙苦苦哀求道，“为了我，归降吧，哥哥是好人，他……”

　　“叛……徒，闭嘴！”影月艰难的从嘴里蹦出了这几个字。猛然间把脖颈往前狠狠一探！

　　只可惜，韩娜和江辰早有准备，居然都把武器收了回来。

　　江辰愤怒之极，纵身下马，一把揪住了影月的衣领，拿出了圣级红药水，往她的嘴里猛灌，“想死是吧，我偏偏不让你死！”

　　影月凄冷的凝视着他，突然间嘴唇一咬，一股鲜血顺着她的嘴角溢出……倔强的泥轰十剑，居然咬舌自尽了。

　　江逸仙爆发般的哭出了声，“影月姐姐，你怎么那么傻，你回头看看啊，我们没杀死一个影月弓兵，一个都没有！”

　　江逸仙的话是真的，虽然影月弓兵有些人受伤不轻，可是都没有死，战前，江辰答应了江逸仙，不会轻易伤害影月弓兵，可是现在，影月却还是固执的赴死。

　　在《希望》中，BOSS自杀的惩罚比被它被玩家击杀还大，爆率刚刚的凶狠，她的身边，染血的掉落物溅落一地。

　　可是，这璀璨之物却无法带走江逸仙的悲伤。

　　江辰却不管这一切，一把将江逸仙拉了起来，低吼道，“她已经死了！你怎么哭，她也不能活！”

　　江逸仙一愣，之后倔强的吼起了江辰，“她没死！”

　　“她已经死了！”

　　“啪！”江逸仙的右手狠狠的拍在了江辰的脸上，火烧火燎的疼痛感让江辰怔住了。

　　江逸仙摸着自己的右手，根本不敢相信自己在一秒钟之前的轻率举动。

　　江辰苦笑了一声，摸了摸江逸仙的头，低声道，“对不起，我不该冲你发脾气，可这是战场，我顾不了这么多。”

　　韩娜欲言而止，绝影的背上，鲜血奶神欲言而止，不远处，黎梓也欲言而止。

　　黄思雨和米岚不约而同的走到了江逸仙的面前，抱着她走远了。

　　不远处，黎梓问道，“晶晶姐，你觉得江哥哥变了吗？”

　　李晶点了点头，“自从剑无双和凌乱天下死了，五月美香姐姐受伤之后，他变了很多，可是，我还是爱他，不会改变。他再怎么变，他对咱们的心，永远没有改变。”

　　影月这一挂掉，影月弓兵群情激愤，一个个怒视着江辰。

　　此时，东方恶魔跨上战马，快步冲到了他们的射程之内，“我拿出最后的仁慈，愿意投降，我欢迎，我会善待你们，不愿意投降，对不起，你们的下场和影月一样，都得死，主动权在你们手里，两条路，自己选吧！”


第1382章 挑你妹

　　同样的话，江辰说了第二遍。可是，和影月同样的想法，对方也开始付诸实施，那就是负隅顽抗。

　　而当话语没有分量的时候，最直接的办法就是行动。

　　挥舞着地神级神兵江辰展开了疯狂的屠杀。

　　圣灵剑魂再次成长到5阶，让武器的攻击力变得格外高涨，面前的NPC变得脆弱不堪，一个极昼龙舞下来，被连续打出暴击的满血NPC都扛不住劲，被直接暴杀！

　　这场战役只打了5分钟，红日城中就是一阵兵荒马乱，东门被破之后，泥轰十剑只剩下了最后两剑，一个是十剑之首的席特一世，另一个则是镇守在了南门的十剑之末，人神级BOSS，诡剑·厄天，现在，韩娜正在南门对付这个拥有隐身、涂毒都技能的怪异剑士。

　　中国区的玩家这边在不停的扩军，战至晚上8点的时候，从各种回廊中走过来的中国玩家数量已经超过了3000万，其中一半多是几大团队的成员，一少半则是主动过来助战的小行会玩家。这些玩家都参与了之前的幻梦之地攻坚战，自然也不会错过今天的战事。

　　双剑团队出现了，不出江辰的意料，齐晖仍旧没有来，领兵出战的是繁华落幕，双剑的大脑。

　　繁华落幕带来的兵数量不少，整整一百个方队，刚一到来就投入到了战斗中。齐晖再怎么混账，这些兵是好的，在国战开启的时候，他们谁都不肯落后。

　　晚上8点10分，日本区热血沸腾行会不紧不慢的发动了对阳炎城的闪击，同样打了狂龙一个猝不及防，这些狂龙同样觉得中国区玩家这一次的行动是针对日本区的，所以，它们的布防并不严密。热血沸腾团队以近乎相同的方式，闪速破开了对方防御最薄弱的北门，从这边撕开了一条缝隙，杀了进去。

　　而这边，当红日城面临生死抉择的时候，皇道天子终于上线了。

　　今天对于皇道天子来说本来是一个美妙的夜，和属下吃着生鱼片的时候，一个颇懂得拍马逢迎的属下把从夜店里认识的一个俄罗斯MM介绍给了皇道天子，这个俄罗斯MM童颜巨乳，身段玲珑，长得和江逸仙真心有几分相像。皇道天子最近被江逸仙搞得很黯然，正准备今晚和俄罗斯妹子好好的探讨下人生，解解人生的寂寥，可是没想到，他却意外收到了中国区玩家大举进攻红日城的线报。

　　皇道天子上线的时候，发现血已经染红了整个红日城，这鲜血，大多是己方NPC和玩家的鲜血，而且，红日城最强势的守备力量——影月弓兵团的团长连同手下5万多名NPC，全部灰飞烟灭，他刚一上线就被中国区的玩家追打，如果不是坐骑优良，跑得快，恐怕就要被击杀了。

　　皇道天子失魂落魄，带着万余名上一次战役中没有参战而硕果仅存的强兵，以最快的速度冲到了红日城行宫，他即刻开始布放，可是，还没等防御工事布置好，行宫中的一个副官NPC却找到了他，让他马上去面见国主席特一世。

　　皇道天子郁闷的走进行宫的时候，发现席特一世已经是一身戎装，正准备出击呢。

　　“陛下，您找我？”皇道天子双手抱剑，恭敬道。

　　席特一世凝视着皇道天子，不由叹了口气，“看来今天，红日城是保不住了，为了维护红日城的尊严，为了维护国土完整，我决定和亚尔西亚人拼死相争。”

　　皇道天子嘴唇紧咬，“陛下，撤吧，留得青山在，不怕没柴烧！”

　　“巴嘎！”席特一世愤怒的呵斥了他一声之后，不由挠了挠头，十分的郁闷，“浩，我戎马一生，膝下没有一儿半女，我一直都把你当做了我的儿子……”

　　“陛下，我、我受宠若惊。”

　　“还叫我陛下，能不能改口，叫我一声父王？”

　　皇道天子是个很守孝道的人，对自己的父亲名古一郎极为孝顺，可是，望着席特一世冷峻的面孔，他知道这里面蕴含着什么含义。

　　皇道天子琢磨了片刻之后，终于单膝下跪，低下了并不算高贵的头颅，“父王，有什么吩咐，尽管说，我唯您马首是瞻！”

　　“这就对了，我现在要你……”

　　……

　　泥轰行宫外，中国区的各大团队的核心团已经兵临城下，已经灭掉了泥轰最末位一剑的韩娜已经带领升龙骑兵团与席特一世的禁卫军展开厮杀了。

　　此时，韩娜不由唏嘘，“怎么泥轰国这么不堪一击，这国力衰弱的这么快？”

　　江辰冷冷道，“在这个世界里，穷兵黩武同样是灭亡之道，席特一世一直有称霸整个亚洲区的野心，把中国区的两大阵营视为自己的眼中钉，多年来不停的对两大阵营用兵，起初，瑰丽阵营实力偏弱的时候，的确受到了很大的侵扰，可是当七圣者实力坚挺起来的时候，他们就要为此付出代价了。其实你知道吗？如果当初的泥轰十剑肯把更多的精力放在去狂龙领域修炼上的话，恐怕他们的实力不在七圣者之下。”

　　死扛一斧子砍死了一个禁卫军，不由咧嘴笑道，“哥，你说今天，咱们能不能帮小仙拿到那把剑？”

　　江辰说道，“看运气，这件事，我的把握不大。”

　　话音刚落，江辰的身后就传来了江逸仙的声音，“哥哥。”

　　江辰回头一看，只见江逸仙已经在自己身后站立了，她没有骑乘坐骑，只是独自一人站在原地，眼眶中一片水雾。

　　江辰知道江逸仙觉悟了，开怀一笑，“想通了吧？”

　　江逸仙点头，“哥哥，对不起，是我刚才太任意妄为了。”

　　江辰说道，“我不为难你，仙儿，这一战你不愿意打，就下线休息吧，我们随后就下线，哥哥一会儿带你去游戏厅，咱们去打电玩。”

　　江逸仙的眼眶中溢出了晶莹的泪水，“哥哥，我心里好疼。”

　　江逸仙这句话表达的意思不完全，她真正想说的是，那一巴掌扇在他的脸上的时候，实际上也打在了她的心上。

　　韩娜望着江逸仙，淡淡道，“决定权在你。”

　　江逸仙默默召唤出了八歧，骑乘其上，操控着飞剑，朝着禁卫军发动了攻击，“我是中国人，我不会改变自己的立场，我最亲的人是你们，你们想做什么，我都会全力相助！你们的事就是我的事！”

　　说话间，江逸仙的飞剑越发的凶狠起来。这一次，飞剑在人群中连续发出了17连斩，这17次攻击快如疾风，耗时只有8秒钟，造成的总伤害累积达到了1000万。这种伤害相比较江辰而言，实在是微不足道，江辰17次平砍能对这些NPC造成至少4000万的伤害，能高出江逸仙3倍！

　　可是，令人目瞪口呆的是17连斩之后的大招！

　　这剑飞速旋转，飞升到了半空中，很快在地面上布下了一个巨大的结界，这个结界的辐射区域达到了50×50米，结界之内，一道道巨刃如同伸缩器一般，伸长，缩回，再伸长，再缩回，如此循环往复，很快就让结界内的日本玩家和NPC鲜血狂喷！

　　“王剑结界！”

　　这一招，伤害持续4段，每一段伤害能带走一个物防500万的NPC300～500万的血量，打在一般的玩家身上，抵消了对方的防御增益效果，基本上两段就能灭掉一个！

　　惊人的伤害令人叹为观止，结界消失的时候，那一片区域血流成河。

　　江逸仙骑乘八歧，冷冷睥睨着日本区玩家，直面着他们的谩骂，漠然道，“再难以接受的事实，同样是事实。就如同今天我在灭杀你们，在幻梦之地，甚至在我离开日本区的时候，你们又是在用什么样的恶毒行为攻击我？情感荡然无存了，受死吧！”

　　话音刚落，飞剑再次肆虐开来……

　　……

　　这场战斗，一直持续到了东京时间晚上9点，尽管只杀了一个半小时，可是红日城却几乎被清空了。

　　而与此同时，在炽田和五月美香的带领下，热血沸腾团队已经轰平了阳炎城的四个城门，实力惊人的炽田连斩三员守门龙将，而五月美香则斩杀了东门实力最强的龙将，现在，他们正在高歌猛进，直奔城市中心而去，即将和阳炎城的最终守将碰面。

　　那边战事进展迅速，而这边，江辰则已经踏着无数敌人的尸体，走到了行宫最上面的一层台阶，与在那里久久等候他们的席特一世直面。

　　这一刻，席特一世凝视着江辰，不由冷笑，“辰星，你这天杀的臭小子，没想到我一世英名，今天却要和你这样的小鬼决一胜负！”

　　江辰冷笑，“你？一世英名？扯淡呢！你穷兵黩武倒是真的，如果不是您老的英明领导，泥轰国会走到今天这一步？”

　　“你、好，我不和你逞口舌之快，有本事和我单挑！”

　　江辰回头望了一眼身后数千万之众，冷笑道，“挑你妹，我不接受败军之将的无理要求。”


第1383章 草薙剑进化！

　　“你怕了？”席特一世挑衅道。

　　江辰双手抱胸，“别耍花样了，我没时间陪你玩，红日城空城一座，你又是孤家寡人，我杀你如同探囊取物，早晚都是死，你还是早死早投胎吧！”

　　席特一世诡谲的笑着，突然间施展开了掌控力，整个身体飞到了半空中。

　　这腐朽的老贼俯视着江辰，笑得那叫一个猖狂，“区区圣阶小鬼，现在你拿我还有什么办法？不是想杀我吗？来吧！”

　　“唉。”江辰叹了口气，指了指天空，“抬头看看，天女下凡了！”

　　话音刚落，一道冰蓝色利芒急转直下，瞬间没入了对方的身体！

　　“裁决之剑！”

　　“暴击78487882！”

　　只是一击，席特一世的血量掉了大半，整个人也被这股巨大的掌控力劈得跌落在了地上。

　　而下一秒，一个全身浸染冰蓝色光芒的女神垂降地面，手持白金巨剑，指向了他的脖颈处，“老贼，别做无谓的抵抗了，准备受死吧！”

　　这个女神，正是娜狄雅，曙光剑刃·娜狄雅，她也是江辰今天在这场战役中开的唯一的一个金手指，就是为了预防席特一世跑路而预备的，现在正好受到了效果。

　　此时，江辰冷冷道，“把血回满，我跟你单挑。席特一世，是爷们就别跑，跟老子名正言顺的较量。”

　　席特一世知道江辰言出必行，可是他的双手已经在发抖了，上一次在幻梦之地，江辰的恐怖发挥给席特一世的心里打上了深深的烙印，不论走位、操作还是预判能力，江辰的实力都远远的凌驾于他这位天神级BOSS的水准之上，虽然表面上的掌控力水平上，他远远高于江辰，可是这个圣阶玩家身上蕴藏着一种相当恐怖的掌控力，这种掌控力，就是帝王之心。

　　没错，江辰有帝王之心，这是一种舍我其谁的霸道，这是一种睥睨天下的王道，也是一种目空一切的帝道。

　　这种“道”的形成，和这大半年以来江辰受到的摧残有很大关系。多次与死神擦肩而过，让他根本不畏惧死亡，更不会瞻前顾后，畏缩不前！

　　席特一世被这种气场震慑住了。

　　江辰的眼中又一次散发出了猎食者的杀意，他凝视着对方腰间的那把剑，呆呆的问道，“仙儿，这把剑叫什么啊。好眼熟？”

　　江辰的目光让江逸仙都感觉后背发凉，“哥哥，这、这是膝切。”

　　在场所有人都看到了江辰喉结在涌动，他手持着群星璀璨之剑，露出了诡异的笑容，“来啊，跟我单挑啊，你刚才不是很渴望吗？老贼，我成全你！”

　　席特一世已经大气连连，连连后退。可是，他求生无门。

　　娜狄雅冰冷的说道，“席特，你应该有死的觉悟了，别等辰星动手，自戕吧！”

　　席特一世老泪纵横，“想不到我席特英明一世，今天居然会落到这个下场！”

　　江辰不耐烦了，“说够了没有？这句话我听得耳朵起茧子了！既然身为一国之主，就应该为自己的行为埋单，在国破家亡的时候，就应该有替自己的黎民百姓赴死的觉悟！”

　　说话间，不远处，不少NPC从一间间门房中走了出来。

　　这一战，江辰没有动用火炮，实际上也是对这座城池中百姓的仁慈。这些NPC，手无寸铁，品阶极低，略微发力，想杀掉他们，轻而易举。

　　江辰摆摆手道，“你们走吧，不管你们的国主做出怎样的决定，我都不杀你们。”

　　“假仁假义！”席特一世咬碎钢牙，“这就是你们瑰丽人最虚伪的地方！”

　　“我们不像你们，城破之后寸草都不留，我们瑰丽阵营不会把事情做得那么绝！我们亚尔西亚人也不会！不像你们这些畜生，嗜血成性，连黎民百姓都不放过！”江辰的怒火终于爆发了，“我说的不对吗？”

　　那些黎民百姓听到了江辰的话之后，有些人走了，有些人居然跪了下来，“辰星万岁”的声音在他们的口中此起彼伏。

　　“看到了吗？希特，这就是民意，这就是民声！你穷兵黩武，耗尽民力，今天这就是你的下场！赶紧自杀吧，我不想脏了自己的剑。”江辰扭过了头，“对不起，各位观众，今天废话有点多了。”

　　……

　　痛失民心，城破、属下尽数绝灭，这种惨况，即便是再坚强的人也无法淡定，更何况，席特一世不够坚强。

　　江逸仙祭出了绝杀的一招，她命令把影月的尸体抬到了他的面前，一字一顿道，“影月，你的干女儿，在战役开始的时候，已经自杀殉国了，希特，你的觉悟不会不如你的干女儿吧？”

　　席特一世的心理防线被彻底攻克，抱着影月，老贼嚎啕大哭，“是我害了你，影月，是我害了你啊！为夫、为父现在就随你而去！”

　　说话间，席特一世猛然拔出了腰间的膝切。

　　只可惜，娜狄雅一剑打掉了他的手中剑，继而把这剑挑起，精准无比的甩到了江逸仙的怀里，“也别脏了这把剑。”

　　江辰步步紧逼，“影月是咬舌自尽的，你不会老到连牙都没有了吧？”

　　席特一世恨恨道，“辰星，你这个心狠手辣的家伙，我做鬼都不会放过你的！”

　　江辰一阵唏嘘，“你鬼都做不了几天，提醒你一下，我们已经攻打下了无尽炼狱，所以，我所在的阵营，瑰丽帝国的国主，杰西卡陛下已经拥有了掌控死者的能力，你这种人死后灵魂不会上天国，只配进入炼狱，被当做一个普普通通的小鬼，被我们不停的推倒……”

　　愤恨之际，悲愤交加，席特一世再也受不了这样的打击，一声长啸之后，狠狠咬断了舌头，结束了他肮脏的一生。

　　席特一世死了，而泥轰阵营的主城又被狂龙占据，按道理说，泥轰阵营已经覆亡。可令人难以置信的是，系统提示却久久没有响起。

　　原因，只有一个。

　　“叮咚！”世界公告：“日本区泥轰阵营玩家得到了泥轰阵营三大神器之一的【八咫镜】，从而继承了泥轰帝国的王位！”

　　“神器？”江逸仙嘴唇紧咬，“居然让他拿走了神器，我去追他！”

　　“仙儿！”江辰摆手道，“他应该已经下线了。”

　　这一刻，娜狄雅叹了口气，“辰子，恐怕你不能如愿了，席特一世的灵魂不会出现在无尽炼狱中了，因为，他的灵魂已经破碎了。”

　　也是在这一刻，陈倩的手中，那把草薙剑放射出了灼眼的光辉，下一刻，草薙剑的样子已经发生了些许变化，比原先短了一些，不过更加笔直，草薙剑的剑身上，一层云朵久久难散，再一看草薙剑，早已经发生了进化——

　　【草薙剑】（泥轰神器）+16

　　品阶：天神级

　　装备类型：长剑

　　使用等级：245

　　成长次数：3

　　基础属性：

　　物攻：+500000～600000（+1760000）（+924000）

　　敌对阵营伤害+9%

　　附加属性：

　　物攻+120000

　　物攻上限+200000

　　体力夺取+35%

　　剑士技能效果+60%

　　单体技能伤害+60%

　　坐骑韧度+80%

　　特技：

　　【云海凝冰】：以全身元气发动一次山呼海啸般的狂野攻击，对大片天水凝聚成的玄冰凿击地面，对60×60米内的全部敌人造成相当于当前攻击力800%的神圣水属性伤害，且有较大几率降低敌对目标的攻击速度和移动速度。

　　释放时间：2秒

　　冷却时间：15分钟

　　【八歧毒雨】：在使用群伤技能的时候，有3%的几率附带一次强力毒性攻击，将这一次攻击的范围扩大一倍，对该范围内的全体敌对目标造成持续丢失血量和魔法值的双效负面，每秒钟降低它们15%的总血量和魔法值，效果持续10秒钟。对BOSS类生物的效果会降低。

　　镶嵌效果：

　　物防+5500

　　物防+5500

　　物防+5500

　　物防+5500

　　物防+5500

　　物防+5500

　　剑魂属性：

　　提升灵魂技能50%的效果

　　剑士技能效果+10%

　　单体技能伤害+10%

　　装备要求：

　　声望40000000

　　官阶要求：一星统帅

　　武器介绍：

　　泥轰国的绝世神兵，又名天之丛云、天丛云剑。从八歧大蛇的尾巴中提炼出来的绝世武器。与八咫镜、八坂琼曲玉并称为泥轰国三大神器，此剑极为犀利，非一般武器所能媲美，据说拥有让平庸无奇的剑士成长为剑圣的能力。在融入了席特一世的灵魂之后，它的能力更胜从前，成长为了泥轰国的三件神器之一。

　　……

　　看到草薙剑现在的属性和品阶，陈倩虽然欣喜，却也有点郁闷，郁闷的是，她不论等级、声望还是官阶，远远达不到草薙剑的装备标准。

　　可是，有喜有忧的还不只是她一个人，席特一世挂掉之后，江逸仙的手中的膝切也发出了奇妙的光芒，居然强行把她放在背包里，因为品阶太低而没法装备的鬼切召唤了出来，一时间，这两把剑如同两个亲密的爱人一般，紧紧的纠结在了一起！


第1384章 新神器——斩魔！

　　这是江辰意料之中的事情，鬼切和膝切本来就是一对剑，凑到一起发动融合很容易理解。

　　可是，这融合之后，这武器的品阶到底会有多高呢？

　　江辰的最好预想是，这把剑将进化为国器。

　　可是，想象如此丰满，现实却是，如此肥硕……

　　当这两把剑合二为一的时候，一股红色的洪流鬼使神差般的从席特一世的尸体中飞升出来，继而没入了江逸仙手中紧握的长剑之中，一时间，长剑的颜色瞬间从金属物体特有的银灰色变成了血红色！

　　的确，在这一刻之前的一秒，江辰和眼神比较好的玩家都看到了“泥轰国器”的字样，可就在这一秒之后，这把剑居然华丽转身，从国器一跃而升格为了神器！

　　【斩魔】（泥轰神器）

　　品阶：天神级

　　装备类型：飞剑

　　使用等级：245

　　成长次数：3

　　基础属性：

　　物攻：+500000～600000

　　敌对阵营伤害+9%

　　附加属性：

　　物攻+120000

　　体力夺取+30%

　　攻击距离+5米

　　群攻技能伤害+60%

　　坐骑韧度+120%

　　敌对阵营伤害+5%

　　特技：

　　【血盲】：在攻击目标的时候，有5%的几率让对方陷入失血状态，伤害以攻击者的威力决定，且在失血期间，对方陷入失明状态，效果持续15秒。

　　【斩魔】：在攻击目标的时候附带降低魔法值的属性，对目标造成相当于当前伤害20%的魔法值损伤。

　　宝石孔：6

　　可附带剑魂品阶：1～5

　　装备要求：

　　声望40000000

　　官阶要求：一星统帅

　　武器介绍：

　　鬼切、膝切本来是泥轰国名剑，虽然拥有犀利的杀伤力，可并不算泥轰国最出色的武器。不过当两者合二为一，又吸收了国主席特一世三分之一的灵魂之后，就成功进化为了泥轰国的三大神器之一，与草薙剑、八咫镜并驾齐驱。

　　……

　　“神器……靠，又是神器！！！”因为兴奋，江辰终于忍不住大喊了起来。虽然今天没能击杀作为国主的皇道天子，可是一下子就斩获了两大泥轰神器，收获也是不小。

　　江逸仙兴奋的说不出话了，只是把目光转向娜狄雅。

　　娜狄雅轻笑道，“想当年，当我和女王陛下都是小鬼的时候，席特一世就已经是拥有神级能力的强者了，那个时候，我们曾经是盟友，一通并肩作战，对抗狂龙。席特一世这个人呢，用你们的话说，特别喜欢装逼，经常秀出自己的能力给我们看，他当时就把一个秘密告诉了我们，那就是他用强大的精神力量把自己的灵魂一分为三了，这样的话，待到将来他死的那一天，他的灵魂就会融入泥轰国的两大神器之中，当时那两大神器，一个是还没有被辰子击败的八歧大蛇尾巴里藏着的草薙剑，另一件就是八咫镜。至于后来的八坂琼曲玉，是因为他和我们关系破裂之后，曾经攻入过瑰丽王宫，从王宫中夺取了浩兰宝石后，用浩兰宝石镶嵌在了八坂琼曲玉上。所以，制成了八坂琼曲玉之后，他就决定把灵魂没入这件国器中了。可是八坂琼曲玉后来被辰子毁掉了。”

　　江辰说道，“所以呢？”

　　娜狄雅说道，“席特一世的能力之所以会比我低了那么多，并不完全是因为他放弃了修炼，而是因为他当初的鲁莽举动。泥轰国并不是一个底蕴很深的国家，几个魔法纪元以来，没有诞生什么惊天动地的神级存在，所以，也就没有留下诸如亚尔西亚六神器这样力量惊人的宝物。所以，他只能用自己的灵魂作为催化剂，随时为这三件国器牺牲，同样，还是你们的话，这种牺牲，实际上就是一个金手指，可以在他死去的时候，拯救泥轰国。灵魂被他用掌控力一分为三之后，实际上，能力已经被分散了，这就如同是被切开的水果，就算之前再怎么好吃，放久了也会坏掉。而且，死亡之后，灵魂实际上也是一个半死不活的状态，无法思考，只能盲目的没入到它们自认为强大的本国武备之中。所以，小倩的武器能够提升是理所当然，因为它默认草薙剑仍旧是泥轰国之物，而融合后的斩魔则被这灵魂碎片盲目的误认为是新的国器，所以，它会没入其中。”

　　江辰不由擦汗，“老家伙还真是煞费苦心啊！”

　　娜狄雅道，“不过，现如今三大神器已经有两件被你们掌控了，只要八咫镜落到你们手中，泥轰国就会亡国，因为八咫镜的原因，泥轰国的灭国条件已经被篡改了。”

　　江辰嘴角微扬，“早晚会有那么一天的。”

　　……

　　这场战斗终于结束了，战后，是兴奋的分赃时刻。只不过，今天的战利品并不算多，特别是高阶战利品更是稀罕，其他的掉落物之中，只有一把地神级长弓还算不错。这把弓名叫影月弓，因为只是普通地神器的原因，所以只比米岚的人神器狂龙魔器弓的攻击力高出了一点点，属性也不如米岚的弓，拥有一个比较诡异的特技——影月，使用隐身技能的时候，有10%的几率进入虚无状态。

　　这把弓最后被弦动惊九霄ROLL走了，这家伙现如今仍旧是编外内援，经常孤身一人在敌对区域活动的他使用了这把弓，实力更上一层楼。

　　至于其他装备，就乏善可陈了。

　　与此同时，在将近千万热血沸腾编内编外玩家和百万日本区NPC的奋斗下，阳炎城的龙将统帅最终被五月美香击杀，随着一则系统公告响彻云霄，日本区终于出现了第二个阵营，当然，这个阵营的名字并不叫炽田，炽田是个懂得感恩的人，他牢记五月美香对她的帮助，所以把国家名起为了热血。而五月美香也得到了实质上的好处——阳炎城和周边两座二级城市30%的收入以及亲王的爵位。

　　五月美香同样知道感恩，她和江辰私下联系的时候，直接承诺，以后在中国区开设的每一家寿司连锁点，雇佣的所有员工都将来自傲视联盟。

　　这一战，是双赢。

　　……

　　东京时间晚上11点，带着246级的等级，江辰心满意足的下线了，他也有了新的任务，那就是要在剩下的几天之内以最快的速度帮陈倩搞定一把属性牛叉的长剑，毕竟草薙剑不能装备之后，陈倩没有趁手武器了。

　　下线了，走到一楼大厅的时候，五月美香已经摆下了丰盛的夜宵，都是刚刚让自己的下人们准备的手捏寿司。

　　江辰一看到五月美香，俩人二话没说，先耍起了宝。江辰上下打量着五月美香，不怀好意道，“小妞，挺拽的啊，走路不看人啊，差点撞到我！”

　　五月美香冷冷道，“臭小子，你也挺牛叉啊，别以为胸前用刀子随便划拉两下，老娘就怕你！”

　　“唉我去，小妞，你混哪的？！”

　　“老娘混铜锣湾的，洪兴听说过没有？”

　　江辰顿时虎躯一震，“大姐，自己人啊！我混牛栏山的！”

　　这俩雌雄二货一人拿起了一瓶红星二锅头，另一人拿起了一瓶牛栏山二锅头，居然碰了杯，深深嘬了一大口。

　　身边，一群MM汗颜。

　　孙莉没好气的捏住了两个人的小脸，“别耍了，再耍不管饭吃了。”

　　五月美香叹道，“贱人江，都怪你不好。”

　　“少来，二货香，我饿了，开动了哦！”

　　“开动毛，你洗手了吗？赶紧洗手去！”

　　……

　　一楼有公共洗手间，江辰走进去，不偏不倚和江逸仙打了个照面。

　　江逸仙望着江辰，半天没有说话。江辰则趁人不备，在她的小脸上轻轻咬了一口，作为对她之前的报复。

　　这一口分量很轻，却把她咬的面红耳赤。

　　……

　　这一夜，五月美香非常开心，所以在场的人一个也没饶过，几乎都被她放倒了。

　　当然，只是几乎，也有例外，那就是吃货江，这货千杯不醉，只是有点飘乎乎的回到了自己的房间，回去之前，还把米岚、孙莉、韩娜等人相继抱到了各自的房间。

　　只是，抱着韩娜的时候进屋的时候，韩娜一直没有松手，嘴里一直呢喃着一句话，“总算杀了这王八蛋了，总算爆出膝切了！”

　　江辰被这句话感动的一塌糊涂，抱着她就是一通狂吻，可就在这个时候，韩娜居然不争气的松开了他，睡去了。

　　江辰无奈的笑了笑，给她盖好了被子，在她的嘴唇上轻轻吻了一口，这才不舍的走出了房间。其实今晚，他有很多话想和她说，甚至不想离开。韩娜是个心思很重，对别人大度，对自己严苛的女孩子，有的时候，江辰觉得她和自己很像。

　　江辰真心不想走，可是他害怕自己会伤害到她，因为今晚，大家都喝多了，江辰不离开，夜里起来的时候，哪怕是一个眼神相对，两个人都可能会发生些激烈的如同游戏中发生的关系……

　　所以，江辰只能离开。

　　……

　　只不过，即便是回到了自己的房间中，却未必代表绝对的安全。

　　江辰好不容易回到了自己的房间，关上门的时候，却发现卫生间里的淋浴开了。

　　透过毛玻璃，江辰看到了一个朦胧的魅影。这一刻，他的心加速了跳动。


第1385章 江逸仙的泪

　　江辰不敢确定这个人是谁，只能作壁上观，走掉，不合适，这是他的房间；不走，也不合适，毕竟房间里洗澡的是个女生。

　　进退两难的情绪持续了不到1分钟，浴室中没有水声了。

　　不到一会儿功夫，门开了，披着白色浴巾的美女出现在了江辰的面前。

　　江辰的假想中，此人应该是江逸仙，可是现在一看，却发现不是。她的身高比江逸仙高，和米岚相仿，身材姣好，有着34D-23-34的傲人三围，有着眉清目秀的脸庞……这个美女，居然是王月华。

　　王月华的习惯是每天洗一个澡，今天也不例外，只不过，洗完澡一出门就看到江辰，这让她花容失色，“诶，辰子，你怎么在我的房间？”

　　江辰哭笑不得，“泡泡姐，这是我的房间。”

　　王月华看了看四周，顿时面红耳赤，“这、这真的是你的房间。”

　　江辰很无奈，“回房间去，赶紧睡吧。”

　　王月华点了点头。

　　只是，她走了没有两步，整个人就瘫软在了地板上。

　　江辰无奈的挠了挠头，“完蛋了，酒劲上来了。”

　　其实江辰说错了，王月华只是娇憨了，许久以来，一直埋藏在心中不得宣泄的情感，今天特别想释放在他的身上。

　　江辰却不知情，而是快步走了过去，一把扶起了她的。

　　王月华故意栽倒在了他的怀里。

　　一时间，那仅仅被一层薄薄的白色浴巾包裹的火辣胴体紧紧贴着他胸膛，让江辰的心跳居然加速了，某个部位居然一跃而起。

　　王月华也感觉到了江辰的异动，虽然心中有些羞涩，可是在酒精的作用下，她变得有些狂野，有些大胆，居然狠狠发力，一把将江辰扑倒在了地板上。

　　江辰发现问题果断的大条了。江辰并非不能控制自我情绪的野兽，不管是最近的大半年时间，还是以前曾经富有的那段日子，江辰在名利场上混迹过很久，为了应酬，曾经在夜店、酒吧等场所呆过，因为他长相清秀又多金，还有显赫的地位，不知有多少职场美女向他抛出媚眼，甚至投怀送抱，对此，江辰的态度非常坚决——直截了当的拒绝，不给对方任何机会。而在他拒绝的时候，自己的生理上从没有起过任何反应，换言之，他对她们并不来电。

　　可是，王月华显然不同，虽然没有和王月华经历太过于刺激的事情，可是他很清楚，王月华一直都在潜移默化的帮着他。他对王月华，一开始是怜爱，可是到了现在，却有一种莫名其妙的依恋。这一点，从之前那一次拥抱上，也得见冰山一角。

　　所以，当王月华控制不住自己的情感，俯下身子亲吻他的时候，他并没有回绝。而是热情无限的迎合着，并很快转守为攻，用自己最为强横霸道的舌头攻势席卷了她泛着酒味的口腔，一双也抱住了她的腰肢。

　　王月华的浴巾在两人的激吻中居然松开了，当长达三分钟的深吻结束的时候，王月华光滑而白皙的身体毫无掩饰的呈现在了江辰的面前。

　　这幅完美的女性线条，找不到一丝浮夸和渲染，淳朴的如同生她养她的那片热土，自然白皙之中调和着温润的淡金色，十分诱人。胸前那精致的轮廓，百分之百的证明她还是个怀春少女。

　　王月华下意识的护住了胸口，可是在酒精的刺激下，她又很矛盾的松开了手，让自己无限柔和的规模狠狠的掩盖住了他的脸。

　　这一动作，让整个浴巾的防御体系彻底土崩瓦解，那挺拔的圆臀也失守了……江辰的双手不经意的触碰到那两片雪白的弹性，只感觉自己的身体更热了，几乎要快受不了了。

　　可是，就在江辰的情绪几乎达到顶点的时候，他的房门却响了……

　　这一刻，江辰的情绪一下子被打到了水平线之下。

　　王月华有些慌张，站起身的时候，被江辰把全身都看了个精光。

　　江辰急忙捂住了脸，“完蛋了……”

　　王月华倒是处乱不惊，低声道，“不要着急开门，我去穿衣服。”

　　说话间，王月华居然迅速的把堆叠在浴室门口地板上的一件件衣服穿上，随后不慌不忙的走到了门口。

　　打开门的时候，“正主”到了，门口站着半醉微醺的江逸仙，“呃，泡泡姐，你怎么在这？”

　　王月华选择了最老实的方式回答她的问题，“我还以为这是我的房间呢！”

　　毫无疑问，长期的同居生活，让王月华充分了解了江逸仙的特性，说实话，江逸仙永远不会怀疑。

　　江逸仙抿嘴一笑，“笨姐姐。”

　　王月华多问了一句，“你来这也是走错房间了吗？”

　　江逸仙却凶相毕露，“我是来收拾辰酱的，姐姐你让开，别溅你一身血。”

　　王月华无奈的回过头，“辰子，祝你好运……”

　　……

　　王月华走了，江辰的心中有两种复杂的情绪在游走：失望和庆幸。失望的是，他的本心里是非常想得到王月华的；而庆幸的是，他不想那么早伤害她。

　　可是，当他这么一想的时候，他却发现自己仍旧没有长大。

　　江辰感觉有些悲凉，职场上、虚拟战场、现实战场中多么牛逼的爷们，多么强横的存在，多么霸道的男人，居然在情场上那么狼狈，那么被动。

　　他不想让自己这样……

　　江逸仙进了房间之后，很快就关上了房门。

　　两个人对视许久，都没有说话。

　　江辰突然间兑现了自己刚才的想法，很主动的走了过去，低下头，嘴唇狠狠的贴在了她的娇嫩双唇上。

　　可是，就在下一秒，他听到了江逸仙的哭声。

　　“哥哥，对不起，我是个魂淡，我以后再也不动手打你了。”

　　江逸仙痛哭的时候，就会全身乏力，这并不是什么症状……她几乎瘫软在了江辰的脚下。抱着他的双腿。

　　江辰也蹲了下来，一把抱住了她，“好热，去洗澡好不好？”

　　……

　　江辰的房间里有浴池，虽然不大，却也是两米宽的那种，放进了温热的水之后，两个人肆无忌惮的脱光了衣服，在浴池中紧紧相拥，江辰抱着身材玲珑有致的江逸仙，感受着她的痛楚，轻轻的劝慰道，“影月对你来说，就如同马林对于我一样……还有，今天的错在我，不在你，只要一打仗，我就像个暴君，会不管不顾，很少顾及别人的感受，之前对你说话太重了。”

　　江逸仙泪流不止，“可是哥哥，打在你脸上，你知道我的心里有多疼吗？”

　　“忘记这一下吧。”江辰笑道，“又不是真打，就算是真打，我也愿意犯贱，原谅你。”

　　这句话一出口，江逸仙更是泪流不止。

　　……

　　唯一能让江逸仙止住眼泪的方法出现在了两个人洗完澡，在那张雪白被褥铺盖的榻榻米上。

　　江辰无比侵略性的姿态摆出，把江逸仙压在了自己的身上，开始了肆无忌惮的情感交流。

　　江逸仙虽然已经拥有了中国国籍，可是显然被贱人江毒害太深了，平日里没少观看日本爱情动作片的她居然喊出了“雅蠛蝶、一代”之类让江辰根本就听不懂的词。

　　其实，江辰自认为自己还是个好孩子，神马苍井空、武藤兰、高树玛利亚他都不认识，他认识的也只有泷泽萝拉、松岛枫、波多野结衣……

　　第一轮战事，江辰占据着绝对主动，让江逸仙一直呼喊了将近一个小时，如果不是因为房间的吸音效果很好，估摸着整个庄园都能听到她的声音。这种叫喊声，勾起了江辰强烈的欲念，让他矢志不渝的勇往直前。

　　随后，只休息了不到5分钟，江逸仙就爬到了他的身上，寻衅滋事，展开了第二轮猛攻。

　　这一轮，花样迭出……龙游双峰、狂龙入海、步步生莲这几种江湖上早已失传的武技重现江湖，结果不到半个钟头，江辰就缴械了。

　　比分也被就此打成了一比一平手。

　　平局维持了整整一个晚上。

　　两个人相拥而睡。

　　……

　　第二天快到早晨七点的时候，江辰睁开了眼睛，却发现江逸仙正要蹑手蹑脚的走出他的房间，可是，也许是太过于匆忙，她的裙子都没有穿好，裙摆居然不经意的塞在了那条惹火的白色丁字裤上，结果江辰忍不住兽血沸腾，冲上前去，来了一个凶狠的背刺……最终，江逸仙全身颤抖着走出了江辰的房间……

　　这一场奋战也让两个人疲倦不已，直到日照三竿，两个人才起床。

　　……

　　当江辰在浴室里洗漱的时候，不由摸了摸自己的后背，只感觉一阵阵生疼，都说女人三十如狼，四十如虎，五十会吸土，可没成想这小妖精也这么厉害，这一晚上就吸干了他的所有库存。

　　不过，江逸仙昨晚的眼泪，也让他心中有些唏嘘，他都不在乎的事情，江逸仙居然这么在乎，这真的是爱燃烧到最炽热的一种表现吗？

　　也许是。

　　走出了房间的时候，王月华也正好下楼，两个人目光相对之后，两个人居然都脸红了。

　　最终江辰还是主动了一次，“泡泡姐，昨晚对不起。”

　　王月华银牙紧咬了片刻，凶狠的说道，“早晚推了你！”

　　说完，泡泡姐华丽转身，拂袖而去……


第1386章 名古父子到访

　　走下楼的时候，一楼客厅中香气四溢，美女的体香、饭菜的浓香混杂在一起，令人浮想翩翩。

　　王月华没有为难江辰，什么都没说，而是去给他盛饭了。

　　韩娜望着江辰，脸色也微微一红。

　　此时，米岚没好气道，“贱人，你不是吹牛说你的酒量好么？怎么比姐姐我起的还晚？”

　　江辰羞涩极了，“内个、我……”

　　“得，别说这些了，下午再好好睡一觉，晚上8点咱们去做血战任务，帮大家搞血战勋章去！”

　　江辰一愣，“血战任务？什么时候开的？”

　　米岚抿嘴轻笑，“说来你都不信，早晨8点的时候，游戏更新了，要维护12个小时，晚上8点开开全民任务，血战任务，得，你自己看吧！”

　　米岚把自己的手机递给了他，“打开网页，上面就是。”

　　江辰接过了米岚的手机，发现手机的屏保是一张三人合照，有米岚，有米岚的妈妈，还有江辰。看得出，这也是米岚心中最重要的两个人。

　　江辰感觉自己对米岚的愧意更浓了，其实米岚想要的，就是一个简简单单的家。

　　既然有愧疚，那就用行动去弥补。这就是江辰现在的想法。

　　他打开了手机页面，发现细心的米岚已经把首页设置为了《希望》的官方网站。血战任务被放在了置顶的位置。

　　血战任务，名副其实。任务每天24小时开放，随时可接可做，限制为等级235级以上的玩家，官阶至少达到二星将星，任务区域为新希望大陆新地图——逆战之地。

　　这块地图位于大陆板块的中心，幅员辽阔，有170万平方公里。在这块土地上，一共有170个微型龙堡，每个龙堡都有10～20名不等的龙族守将，攻下龙堡就能将其据为本国所有，龙堡内将生成本国NPC，这些NPC之中，有补给官，有兑换官，也有任务发放官，每个龙堡每天送出1～3个任务，可无限接，可共享，任务完成后，可以获得经验、功勋、狂龙击杀数以及血战勋章。血战勋章存到一定的数量，可以兑换人神级狂龙魔器装备，防具、首饰、武器，应有尽有，全部装备都为PVP装备，属性实用、凶狠，唯一缺点就是没有套装属性，不过这装备已经是目前主流装备了。

　　说真的，江辰虽然爱下副本，可是相比较副本，他更喜欢杀人越货，那种在敌群之中纵横游弋的快感，玩味不已。

　　这种装备名为逆战套装，江辰细细算了一下，全套首饰需要600任务个勋章，全套防具则需要850个勋章，武器需要400个勋章，如果想装备一个玩家，需要1850个勋章，如果是骑兵的话，还要多加一个盾牌，再加150勋章，也就是2000个勋章，而一个任务做下来，奖励的勋章是2～4个。

　　江辰不由深吸了一口气，“不太好做，不过好在咱们人多，而且，这东西也能交易。”

　　说着话的功夫，楚中天从楼上下来了，“我已经联络了梨海，统计了一下之后，咱们两大联盟加在一起，二星将星官阶的玩家大概有170人。”

　　楚中天的话，前半句江辰不吃惊，因为进入这片地区之后，血红和瑰丽两大阵营将同时为中国区效力，不分敌我，口径对外。令他惊愕的是后半句，“我擦，才170人？”

　　“你妹，你小子是在反讽吗？你当所有人都跟你这王八蛋一样强悍啊！”楚中天没好气道，“二星将星的功勋至少要5000万点，你当被人都跟你一样变态，能打出这么多点数？”

　　江辰都不好意思反驳了，事实的确如此。

　　李晶叹道，“如果不是因为牧师在PVP时的治疗能算在功勋里，我恐怕也达不到二星将星。”

　　江辰笑道，“先不管血红，咱们傲视联盟一共有多少人达到卡尺了？”

　　楚中天志得意满，“105人，牛逼吧？”

　　“牛逼！”江辰恶狠狠的伸了个懒腰，“我彻底醒了，下午好好锻炼下身体，晚上备战！”

　　米岚提醒道，“辰子，我提示你一下，逆战之地可不单纯是和敌对玩家的战斗，还是和狂龙的战斗，任务介绍的底下可是写着呢，狂龙使徒和龙帝之子可是会时不时的过来捣乱的。”

　　“呵呵，这样才最有趣。”江辰爽快的喝掉了一大杯果汁，“最起码，我不会像当初那样无力反抗了。”

　　……

　　吃过午饭，江辰就去地下室里陪米岚打台球去了，米岚在美国读书的时候，最喜欢玩的就是网球和美式落袋，而江辰也是个中好手，两个人打了8局，居然打成了平手，甚至第八局的时候，米岚上演了一杆清台的好戏。

　　江辰发现自己越来越欣赏米岚了，这个小清新似乎是个全能，和自己似乎特别的志趣相投。

　　不过，这场球赛也只是打了8局。

　　……

　　打完第八局，五月美香走了进来，“辰子，有个人死活要见你。”

　　江辰露出了一丝狡黠的笑意，“是皇道天子吧？”

　　“回答正确，不过没有奖励。”五月美香道，“如果不好意思说什么，我帮你回绝。”

　　“不用。”江辰摆手，“我亲自去会会他。”

　　这时，江逸仙也走了过来，“我也去！”

　　江辰知道自己没法阻拦江逸仙，毕竟，江逸仙已经是中国人了，跟日本区再也没有任何关系了。

　　……

　　江辰并没有在别墅里招呼皇道天子，而是把他请到了庄园的凉亭中。虽然江辰和五月美香同仇敌忾，和皇道天子是绝对意义上的死敌，可是两个人都很注重礼节，江辰正装出席，五月美香也换上了日本和服，摆出了茶道款待皇道天子。

　　皇道天子并不是一个人来的，身边还跟着自己的父亲名古一郎。

　　而江辰这边也没有欺负他，只是带上了花田杏。

　　两伙人各怀心事，一同寒暄，坐下来只喝了一杯茶，名古一郎就忍不住开口了，“我儿子嘴笨，有些话我替他说吧。江辰，我知道你是个爽快人，我现在想找你要一个价码，多少钱，或者是什么条件，能让你放弃红日城。另外，五月小姐，我也把同样的话送给你，我们想拿回阳炎城。钱也好，任何条件也好，都不是问题，我都能尽量满足你们。”

　　江辰早就预判到名古家会来人，至于这一番话，他也预料到了，而且，他心中也有了对策。

　　他把目光转向了五月美香，“美香姐，你是主，我是客，你先答复他吧。”

　　五月美香也是个聪明人，早就意料到了会有这种情况。她淡淡笑道，“对不起，阳炎城千金不换，你应该知道，一座一级主城对于一个阵营有多么重要，热血沸腾现在的帮众数量有500多万，加上热血阵营的玩家，总人口800万人，不管你开出什么样的条件，我也无法和这800万人交代。”

　　皇道天子有些不淡定了，在座位上坐立不安，很焦急。而名古一郎却摆摆手道，“浩儿，你冷静一点，今天的事情，你不要插话，我帮你来说。”

　　皇道天子摄于父亲的威严，没有继续说话。江逸仙却冷冷俯视着他，面露不屑。的确，现在的江逸仙眼光很高，她的眼中根本容不下这种唯唯诺诺的货色。

　　名古一郎不慌不忙的喝了第二杯茶，“五月小姐，咱们都是商人，都知道钱对于自己的重要性。我只想说，如果你愿意把阳炎城还给泥轰阵营，我愿意倾其所有，不管多少亿的价码，我都可以开给你，甚至，我可以把中国这个大市场上，所有名古家的市场份额都拱手相送。我们只要阳炎城。”

　　五月美香轻笑，“老人家，我也不是傻子，我知道你是下了血本了，你说说，你准备出多少钱吧？”

　　“400亿美金。”名古一郎咬了咬嘴唇，伸出了四个手指，“250亿现金，150亿，是我在中国市场的所有产业。”

　　五月美香很不客气的笑着，笑得花枝乱颤，“400亿？老人家，这笔钱真的不够。”

　　名古一郎看到五月美香的举动，也有些不淡定了，“你到底要表达什么？”

　　五月美香艰难的收敛了笑意，正色道，“五月寿司店已经和庞氏合作，开始经营绿色寿司这个项目。三天前的凌晨4点，10位跨国设计师花费了2天2夜时间，计算出了五月寿司店在中国未来的三年的总收益，包括实体销售、广告收益、多渠道销售等等，净收益为150亿美金，而且，这只是保守数字，另外，照这个进程看，《希望》至少还会再红2～4年，折中，就算是3年，阳炎城的收益又是多少？我根据这个人气，又能从相应的广告、代言等商业活动中赚取多少？另外，还有这800万人给我的人气、支持这些虚拟价值，又是多少？我想，400亿真的不够。而且，不瞒你说，我现在需求的也不只是钱，更多的是人气，声望。”


第1387章 逆战，无尽的逆战！

　　名古一郎的后背已经开始冒汗，看来，他打错了算盘。无奈，他只能把目光转向了江辰。

　　此时的江辰已经悠然自得的不知道喝了多少杯茶水，就等着名古一郎发问呢。

　　名古一郎没有办法，如果不是红日城的位置极为重要，是泥轰国目前最重要的城池，恐怕他也不会轻易向江辰低头。

　　“江辰君，请给我一个价码。”

　　江辰笑了笑，伸出了两个手指。

　　皇道天子一时间兴奋了，居然问道，“200亿？”

　　江辰没好气道，“想什么呢？400亿×2.800亿，800亿美金，我不要支票，要现金。”

　　800亿，这算是狮子大开口吗？

　　按照江辰的逻辑来说，这不算。

　　名古一郎咬牙切齿，“江辰君，你觉得一座二级主城能值800亿美金吗？”

　　江辰倒了一杯茶，自斟自饮，“红日城是泥轰阵营的命脉之城，顺着红日城，东南北三个方向延伸出去，是三座泥轰阵营的二级主城，而红日城这边距离阳炎城非常近，可以遥相辉映。易守难攻。同样，我们如果想要从红日城而出，直取你们剩下的三座主城，似乎也不是什么难事。到时候，纵然有八咫镜在手，却没有立锥之地，也是枉然。到时候，你们怎么对得起日本1400多万泥轰阵营玩家？”

　　说这话的功夫，正在按着手机的五月美香说道，“对不起，我打断一下，现在泥轰阵营的玩家总数是1200万，热血沸腾的玩家总数从800万上涨到了1000万，这是我刚刚得到的可靠数据。”

　　五月美香把“可靠”两个字咬得特别重。

　　名古一郎发现，这笔买卖很难谈了。不过，他仍旧咬紧牙关，“800亿是不是太多了？可不可以……”

　　江辰道，“我还没有说完，名古一郎先生。你砍伤过我的父亲，你的手下打晕过我的妹子，还企图强奸，这两笔账都得算在你的头上，800亿只是一个价码，另外，我要求你向我的父亲江明和我的妹子江逸仙下跪，赔礼道歉！”

　　江辰终于露出了那骄横无比的霸道。

　　名古一郎终于忍不住了，气得拍案而起，“巴嘎，支那人，你想干什么？你别太过分了！”

　　江辰却冷冷道，“老狗，闭上你的臭嘴，否则，我不敢保证今天自己做出什么冲动的事情！”

　　五月美香仍旧坐在椅子上，不温不火的说道，“名古一郎先生，请你克制下自己的脾气，这里是我家，在我家捣乱，骚扰我的贵客，别怪我不客气！”

　　说话间，十多个黑衣保镖已经快步冲将而来，一个个从腰间拔出了手枪。

　　名古一郎的人都被阻挡在了庄园之外，名古一郎和儿子也被搜神之后才进来，真的冲动在这里闹起来，对他们没有一星半点的好处。

　　但是，名古一郎这口气咽不下去。

　　江辰继续火上浇油，“我的条件，你可以不答应，因为即便是你答应了，兑现了，我日后也会挥军东进，扫平泥轰，我说得出，做得到！”

　　名古一郎的目光又转向了五月美香，“五月美香，你帮着中国人对付自己人，你这卖国贼！”

　　五月美香陡然而起，“名古一郎先生，你的话已经过时了，现在是商业社会，能给自己人带来最大的福利，这就是最大的爱国行为，我五月美香不才，却能为500万日本人创造价值，这就是我的本事，你做不到，就不要用这种无聊的话来中伤我！”

　　五月美香的话的确是正确的。自从日本区进入到了两雄割据状态，政府已经不再插手日本区虚拟产业的事，任凭他们自主发展，和某些极右翼分子口中的“支那人”合作，并不是卖国行为，这就是与时俱进！只有正视这种现实，才能让自身变得强大！

　　毫无疑问，五月美香在这一点上做的很到位，因为她选择了和中国区最有影响力的团队合作，所以她从很大程度上，提升了日本的国民生产总值，甚至挽救了正在逐渐走向泡沫化的日本经济。

　　可是，食古不化的名古一郎不明白这种浅显易懂的道理，他似乎还活在二十世纪四十年代！

　　江辰的父亲，江明就在二楼俯视着这局面，望着日益强势的儿子，江明心中有一种油然而生的自豪感，今天，他本来是想出面的，可是儿子却没有让他出来，选择了自己应对，结果也如同他的预期，儿子展现出了中国人特有的霸气和强势，当然，多多少少也有点淫荡。

　　二楼走廊，众人齐声叫好。

　　……

　　江辰冷笑着，转身而去，“好好考虑一下吧，800亿美金和那两个条件，缺一不可。”

　　五月美香和江辰步调一致，“送客！”

　　这父子俩又羞又怒，却只能无可奈何的离开了，江辰开出的条件实在是太苛刻了，后面两个条件撇下不说，单单第一个条件，就能要了名古一郎的老命，虽然名古家非常富有，可是800亿美金这个数他们怎么也凑不出来。更何况，日本政府现在也是见风使舵，绝对不会为他们埋单，毕竟他们只代表了日本区的一个阵营而已，不代表日本区的总体利益。

　　对于这对父子来说，和中国人合作就是大逆不道，而他们却忘了本，他家也是凭借餐饮产业起家的，在中国也有上百家的连锁店，换言之，他们也在赚中国人的钱！

　　赚着主人家的钱，却忘了本，反咬出任一口，这种人畜生都不如。

　　……

　　江辰走上楼的时候，和自己的老爸还拥抱了一会儿。江明拿出了香烟，亲自给儿子点上，而儿子也难得的叼着烟在走廊抽了起来。

　　楚中天走了过来，拍了拍他的肩膀道，“辰子，刚才说得好。”

　　江辰却摆摆手，“唉，800亿泡汤了。”

　　楚中天瞬间笑抽，“你真想要啊！”

　　“必须想要。”江辰说道，“给了他，我还可以再打回来，可是800亿能做多少事，你知道吗？”

　　楚中天捂着肚子道，“你说来听听。”

　　“傲视联盟，包括傲视群雄、鲜血盟约、升龙、利芒和云月五个大盟，总人数450万，算上编外，一共800万人，我刚才在YY，如果真的给老子800亿美金，老子拿到钱之后，当天就分了个狗日的，一人能拿1万美金……分了钱，再把几座城池打下来。”

　　楚中天笑着笑着，感觉到了后背发凉，这贱人的套路真心凶狠，这么毒的招都敢玩，“辰子，打个比方，真的给你了，你不怕国民的非议吗？”

　　“呵呵，不怕，我会把整个交易过程发在网上。”江辰大义凛然道，“出了什么事，我自己承担，我对我做的事负责。老楚，1万美金相当于6万RMB，对咱们来说不算什么，可是对很多直到现在还在用指纹登陆器的家人来说，真的不是小数，你忍心让他们一直在游戏里挣扎吗？老楚，我们是傲视联盟的掌舵人，如果连一点五毛党的评论都承受不起，也不要当这个家了。”

　　楚中天深深点头，“辰子，你还是比我看得更远。”

　　江辰回过头，望着身后的一群战友，“我有500万的家人，以后还会更多，我不想让他们每一个人在游戏结束后带着遗憾离开，我不想分离，这就是我为什么那么多次厚着脸皮跟各种代理商、合作商要工作岗位的原因了。”

　　楚中天动情了，“辰子，难为你了，一直以来，都是你在辛苦。”

　　“老楚，这种没皮没脸的事你也没少做，就别说我了。”江辰主动握住了楚中天的手，“咱俩是兄弟，一天是，一辈子都是。”

　　两只手紧紧的握在一起，半天没有松开。

　　周围，战友们为之动容。

　　黎梓拿出了湿巾，擦了擦韩娜脸上不慎溢出的泪水，“娜姐，我不会放下他的。”

　　韩娜深深点头，“我也不会。”

　　……

　　从下午到晚上，江辰享受了大爷一般的待遇，美女按摩、美女点心、美女晚餐，到了晚上快要上线的时候，还有美女相伴。

　　米岚把自己的设备放在了江辰的房间里，两个人都把腿放进了被褥里，上线之前，米岚还送上了一个香吻，让贱人受宠若惊。

　　今夜，注定不眠，逆战之地开启，也意味着江辰将第一次遭遇到来自整个世界的高手。

　　……

　　晚上8点，服务器准点开启。

　　《希望》开启了新篇章——《逆战，无尽的逆战！》。在这一章中，龙战、PVP战将成为主潮流，即便是各种公共副本，也将于激烈的拼争密不可分，想要获取最好的装备，就必须要在逆战中成长起来，成为真正的强者。

　　8点整，江辰进入了游戏，此时，他的身边已经站满了玩家，很多人都在摩拳擦掌，纷纷朝着主城的四个城门跑去，冲向了各种副本、各种强力怪物，对于他们中的绝大多数人来说，逆战之地已经成为了他们的新目标。

　　可是，就在这一刻，几则让很多人匪夷所思的系统公告响彻云霄，震荡在了每一个玩家的耳中。


第1388章 对话星剑

　　“叮咚！”世界公告：“美国区星剑阵营宣布与中国区瑰丽阵营敌对！”

　　“叮咚！”世界公告：“美国区星剑阵营宣布与中国区血红阵营敌对！”

　　“叮咚！”世界公告：“美国区星剑阵营宣布与印度区梵天阵营敌对！”

　　“叮咚！”世界公告：“美国区星剑阵营宣布与印度区星罗阵营敌对！”

　　……

　　这样的敌对信息连续出现了十多条，大多是美国区发布的，敌对的对象都是中国以及中国区的盟友，与此同时，英国区、法国区、德国等大区也宣布了与中国区敌对。

　　如此一来，欧美打中国的局面形成了。

　　江辰笑了笑，对于这种局面，他早有预料了，虽然和神圣之刃只有一面之缘，可神圣之刃的目光中就带着一种桀骜，一种女人身上很难找到的霸气，她肯定不是池中之物。同样作为游戏强国，她同样有着雄心壮志，绝对不甘于落在与中国区为伍。

　　既然如此，战事在所难免，与其遮遮掩掩，倒不如直接宣战来得痛快。

　　就在这几则世界公告宣布之后，江辰也收到了尼奥·杰西卡发来的心语，“辰子，我刚刚收到了星剑、不落等阵营的国主发来的敌对信息。这件事，你怎么看？”

　　江辰淡定道，“打个狗日的生活不能自理。”

　　随后，这大小无良再也憋不住了，都大笑起来，好战狂的本质彰显无遗。

　　尼奥·杰西卡道，“去逆战之地的时候小心一点，我和那些国主都已经打成了共识，我们轻易不会介入逆战之地的战事，那片战场属于你们。”

　　江辰点头，“这样最爽了，我早就期待和欧美的高手较量较量了！”

　　……

　　填充满了各种补给品，修好了装备，江辰和梨海约好，纷纷从各自的首都传送，直接去往了逆战之地所在的逆心城。

　　到达这种主城的时候，周围被一阵速杀阴冷的气氛包围了，江辰定睛一看，周围尽数是美国区的玩家。

　　江辰的身后，死扛性急，斧子已经朝着星剑阵营的一个金发帅哥轰了过去！

　　只可惜，这斧子还没打在对方的头顶上，就被弹射回来。

　　死扛一头雾水，“擦，怎么杀不了？”

　　系统的翻译系统很发达，对方的美式英语被即时翻译成了中文，传达给了死扛，“哥们，这里是安全区，要打咱们出去杀个痛快。”

　　“哥哥，你又狗血了。”金发帅哥的身边，一个金发美女嗔道，“今天来逆战之地不是为了打架，想打架，等170个小龙堡都归了希望联盟，咱们再打。”

　　“嘿嘿，我差点忘了。”金发帅哥哈哈一笑。

　　敌对阵营之间，除非有特殊技能存在，否则是不能掩盖自己的ID的。这个金发帅哥没有特殊技能，所以ID就暴露了出来——

　　ID：神圣之盾

　　职业：星影骑士

　　等级：242级

　　国籍：美国

　　阵营：星剑阵营

　　盟会：圣战联盟

　　职务：盟主

　　至于他身边的那个美女，相貌出众，身材傲人，一身细密的金属甲包裹着火辣的身材，那上围看上去有34D的样子。这个女生，江辰并不陌生——

　　ID：神圣之刃

　　职业：圣剑士

　　等级：243级

　　国籍：美国

　　阵营：星剑阵营

　　盟会：圣战联盟

　　职务：副盟主

　　……

　　之前在雅典举行的珠宝展销会上，江辰曾经和神圣之刃有过一面之缘。

　　神圣之刃打量着江辰，不禁莞尔，“好久不见，辰星。”

　　“呵呵，前些日子不就见过？”

　　被江辰抢白，神圣之刃并不在意，“呵呵，不要那么介怀嘛，游戏而已，游戏中的过往不代表现实，对吧？”

　　米岚撇撇嘴，“可是现实中，辰子和你也没有太多交集。”

　　“呃，也是，我是做购物网站的，这家伙是做搞实体的。”

　　这时，血红阵营的玩家也到了，没等梨海走过去，就听到不远处轻描淡写传来的声音，“我擦，洋妞啊！洋妞，搭个伴不？”

　　神圣之刃连看都没看轻描淡写，“咳咳，小角色不足挂齿了，辰星，星剑阵营一会儿要去东部的龙堡，你们的想法呢？”

　　江辰淡淡一笑，“我们想要东部。”

　　毫无疑问，这句话是在挑衅。对于江辰和他身后这群牛人来说，打架什么的无所谓。更何况，逆战之地的PVP规则和其他地区不同，因为这里是世界级地图，经常会爆发各种各样的战事，所以为了照顾众人的等级，玩家在被敌对杀死之后，经验不会丢失一分一毫。不过，功勋却会丢10倍，就拿一星将星来说，在其他地图上被敌对玩家杀一次要掉1000点功勋，在这里则要掉1万点功勋。而江辰是五行将星，在逆战之地被杀一次，直接丢5万点功勋。

　　江辰不怕掉功勋，他的功勋有的是，更何况，作为顶尖级高手，他随时都保持着爆棚的自信，相信自己不会被轻易杀掉。

　　江辰的挑衅让美国区的一干人等纷纷拔剑出鞘，这些老美人数也不少，在百余人左右，且等级、装备都不输给中国玩家，而且，这些家伙同样是好战分子，遭遇江辰的这种挑衅，自然不爽。

　　神圣之刃却摆了摆手道，“今天不想打架，主要原因，咱们人少。”

　　话音刚落，她身前身后的兄弟倒了一大片！

　　神圣之盾艰难的从地上爬起来，叹道，“原因还是这么简单，那咱们走吧，地点改为南部。”

　　说罢，神圣之刃自顾自的从江辰身边走过，“呃，忘了给你介绍了，神圣之盾是我哥哥，双胞胎哥哥。”

　　说话间，美国区的玩家全都走空了。

　　神圣之盾最后一句话让江辰有些不解，“跟我说这些没用的干嘛呢？”

　　米岚桀桀笑道，“对你有意思。”

　　话音刚落，江辰和黄思雨居然同时捏住了米岚的脸，异口同声，“敢，借她三个胆。”

　　“呃，你们俩的统一战线缔结的挺快的嘛！”米岚吃吃笑道，“那咱们也走吧，北部。”

　　……

　　逆战之地幅员辽阔，逆心城也非常大，面积是瑰丽之心的10倍左右，里面的建筑呈现出了各个地区的风格，有仿拜占庭式、哥特式、罗马式，也有中式的楼阁、埃及的金字塔等等，光是在城里观景估计就能观上一天。

　　只是有些奇怪，这座主城居然没有一个防卫型NPC！

　　不过主城之中却氤氲着一股强大而和煦的力量，这股力量越是在主城的中心位置，就越是浑厚。

　　逆心城的中心区域插着一把剑，一把足足有十多米高的巨剑，这把巨剑直直的插在泥土中，霸气凛然。那股强大的掌控力就来自这把剑。

　　剑下，站着一个传送师MM，她可以把玩家传送到170个龙堡之外的安全区中，而到了各个安全区却无法互相传送，只有在攻占下相应的龙堡，才能进行相互之间互通有无的传送。

　　由此可见，这一张地图设计的相当合理。

　　逆战之地分为东南西北四个区域，每个区域有42～43个龙堡，分布十分均匀。之前神圣之刃的选择也是随机的，因为每个区域都没有难易之分。

　　梨海的目光转向了江辰，“贱人江，咱们人多势众，不如分头行动，你看如何？”

　　江辰明白梨海的意思，据说这些微型龙堡的守将第一次被击杀后，爆率非常高，官网给出的信息是，它们可能会掉落逆战套装的组件。这可是相当诱人的东西，就算是梨海和江辰不需求，他们的战友肯定需求，这么多人去打一个区域的龙堡，肯定会造成狼多肉少不够分的情况。

　　权衡利弊之后，江辰说道，“我们还是东部，你们别去南部了，南部有美国区，虽然和美国区是敌对，可是我要说的是，现在的确不是和美国区发生冲突的时候，想打架，等到把所有的龙堡都烙印上希望联盟的名字再说。”

　　梨海道，“那我们就去北部，贱人江，保重了！”

　　说话间，梨海带着血红阵营的战友们和传送师对话，离开了。和楚中天恢复了好友关系的赵霞只是回头望了一眼，冲着楚中天点了点头，也离开了。

　　江辰说道，“咱们也该出发了，泡泡姐的状态已经全开了，大家一会儿好好干一场！今天没有目标，龙堡打下来越多越好！”

　　说话间，江辰等人先后传送了出去。

　　……

　　传送师速度很快，因为江辰一次性支付了整个部队的传送费，所以众人在几秒钟之内就到了一个巨大的圆盘上。

　　此时，江辰有一种不祥的感觉，有一股异常强大的掌控力迎面扑来，只是，这掌控力不代表正义，只代表无边的邪恶。

　　释放掌控力的人就在这巨大的圆盘之外，这个人全身被一层黑色的烟雾笼罩，皮肤已经腐烂，一张脸显得有些狰狞可怖。

　　众人顿时错愕，想不到刚一到这龙堡外侧，就遭遇了这么棘手的家伙。

　　江辰却淡淡的笑着，一步步的走向了圆盘之外，而那人则朝着圆盘的方向走来。

　　终于，两个人在圆盘内外对视。

　　对视没几秒，江辰含着笑，做出了惊人之举。


第1389章 惊人杀戮

　　“呸！”

　　一口浓重的粘痰从江辰的嘴里喷出，吐在了对方已经开始腐朽的脸上。

　　对方不急不躁，只是桀桀笑着，轻描淡写的拂去了脸上的痰，“臭小鬼的火气还不小。”

　　江辰冷冷道，“堵我们来了？黑暗梦魇·波尔！”

　　对方的确是黑暗梦魇·波尔。

　　自从炼狱位面被江辰等人击碎，黑暗梦魇·波尔的实力受损，降回了第五名，排在了幻灭赞歌·哈里安之后。

　　尽管灭掉了炼狱之主吉尔艾菲斯，可江辰对波尔的仇恨却没有降低分毫，他对尼奥·杰西卡，对达特、对羽薇所做的一切，让他刻骨铭心，永世难忘。

　　黑暗梦魇·波尔仍旧在奸笑，“是啊，堵你们。”

　　江辰道，“有实力就进来把我们杀光，在外面装蛋，不是好汉。”

　　这句话点在了波尔的痛处上，地面上的圆盘上镌刻着创世神的符文，被称之为创世壁垒，圆盘之内充斥着强劲浑厚的掌控力，他根本就无法进入。

　　黑暗梦魇·波尔嗤声道，“哼哼，进不去也无所谓，今天你们去哪，我就跟到哪，绝对不会让你们伤害一个狂龙战士！”

　　“幼稚！”江辰道，“老子真想杀，你想拦都拦不住。”

　　黑暗梦魇·波尔还真的挺较劲，“是么？那就杀一个让老子看看！”

　　“尼玛，还跟老子来劲了！”

　　话音刚落，江辰愤然转身，召唤出了特蕾西，“西西，老规矩。”

　　特蕾西抿嘴一笑，很快和江辰开了一局。

　　今天，江辰也争气，打了没多久，全身的力量就已经蓄满。

　　紧接着，他快步转身，一个斗转星移，居然瞬移到了圆盘外50米开外的龙堡前！

　　这龙堡的确是微型的，整个龙堡只有4个帐篷，帐篷外有10个披坚执锐的龙族镇守，有弓兵、有战士，还有法师，甚至还有一个医师。龙堡的守将是一个比死扛都高出两头的狂龙，身披重甲，右手紧握一把龙形大刀，气势汹汹，不可一世。

　　【逆战第1部队狂龙将】

　　品阶：人神级BOSS

　　等级：260

　　血量：85000000

　　物攻：5500000～6500000

　　物防：7000000

　　魔防：4500000

　　技能：逆战龙气、暴龙斩、狂龙刺

　　介绍：

　　逆战之地龙堡的守护者。

　　……

　　就在江辰的斗转星移释放完毕，身体出现在众多狂龙之中的时候，这些狂龙尚来不及反应，波尔却已经闪速退了回来，拔剑出鞘，迅雷不及掩耳之势甩出了一道黑色光芒，“死灵斩！”

　　这一剑的速度快得让人都觉得江辰肯定得中招，可令人难以置信的是，江辰的身上却冒出了血色保护膜，抵抗了这一招！

　　“血蛇诅咒！”

　　这一招，并不是江辰的预判，而是江辰大脑中计划的一个步骤，在斗转星移使出，漂移的过程中，他就已经在准备了！

　　下一秒，狂龙们这才有了意识，一个个愤怒的冲向了江辰，抡圆了武器，朝着江辰用力劈斩，只可惜在无敌的效果下，换来的只是一个个的抵抗！

　　江辰瞬间爆发出了极昼龙舞，将周遭的一干龙怪全都打成了冻结状态，而波尔虽然也中了招，可是受到的伤害甚微，刚刚破万而已！

　　江辰不禁咬牙切齿，看来自己和狂龙使徒之间的差距还是非常大的，黑暗梦魇·波尔的实力绝对要甩出吉尔艾菲斯八条街！

　　不过，江辰的目标却并不是击杀波尔，这并不现实，他的目标，只是这龙堡中的强力BOSS，狂龙将！

　　下一秒，江辰的暴怒战魂+断罪技能释放出来，一个精准的脚步切换，居然避开了刻意保护狂龙将的黑暗梦魇，一记狂野的圣光灵剑斩在了对方的后背上！

　　“6788992！”

　　这一击的伤害加上之前极昼龙舞的4段攻击，让狂龙将的血量几乎被虐空，可是，对方仍旧没死！而且，此时那狂龙医师也已经苏醒，正在吟唱治疗技能给这厮回血呢！

　　关键一刻，江辰的仇恨瞬间转向了那鬼泣级的医师！

　　一时间血色光芒缭绕于剑身之上，血兽之怒爆发！

　　没错，是血兽之怒，是江辰没舍得扔掉的项链上的特技，也是不能和断罪同时使用的特技！

　　随后，用大脚趾想都知道江辰要做什么，随着贱人江凶狠的挥舞手中剑，愤怒爆发出了强横的群杀技能！

　　“裁决之剑！”

　　别说这医师，就算是狂龙将都被残杀，这一击，太凶狠了！

　　狂龙的死尸倒了一地，江辰都没有下马，绝影前蹄用力踏击地面，使出了虚空之控，让掉落物被震荡到了半空中，紧接着，江辰挥舞斗篷，把重要的掉落物通通揽在了背包中，掉头就走！

　　黑暗梦魇·波尔自然穷追不舍，而江辰的无敌时间却富裕的很，在还剩下2秒无敌才结束的时候，他已经跑到了圆盘前。

　　可就在这一刻，又是一股强悍的负面掌控力袭来，不偏不倚堵在了他的面前。

　　此时，如果江辰想避开她，可谓轻松写意，毕竟有无敌效果，只需要绝影一个转弯就可以了。

　　可是，江辰却没有闪避。

　　因为她不是别人，正是堕落天翼·米娜。

　　战友们看得十分焦急，可是，米岚却摆了摆手，示意大家不要轻举妄动。

　　圆盘外，米娜扫了米岚一眼，不由调侃道，“你的女人真聪明，居然看出我不是来杀你的。”

　　“如果你想杀我，波尔这种贱人根本没法出手。”

　　波尔的确无法出手，狂龙一族尊卑有序，作为狂龙使徒的首领，米娜位高权重，就连龙帝之子和龙帝本人都对她礼让三分，更何况一个小小的波尔！米娜不让他动手，借给他三十个胆他也不敢！

　　不过，波尔真不甘心，气得嘴唇紧咬，“大人，他杀了咱们的弟兄！”

　　“波尔。你脑子没事吧？”米娜冷冷道，“以十数之众迎战一个小小的圣阶战士，居然被人家杀得片甲不留，已经很丢人了，你堂堂一个神级强者，贸然跟一个小字辈动手，岂不是更丢人？”

　　波尔气得全身颤抖，可是却不敢多说一句话。

　　米娜轻蔑的用余光扫了波尔一眼，随即展开了力量，一时间，江辰周围覆盖了上了一层黑幕。

　　“天翼结界！”

　　毫无疑问，米娜又开始封锁空间了，在这个小空间之中，别人无法干涉米娜的任何行为。

　　米娜快步靠近了江辰，一把将他紧紧搂在怀里，伸出那双淡淡紫色的嘴唇，狠狠嘬在了他的嘴巴上。

　　江辰一时间连喘息的力气都没了，米娜相当的用力，把他的舌头狠狠吸住，一通咀嚼，几乎已把他吃掉了。

　　江辰悲剧的发现，自己居然无耻的硬了。

　　没办法，他无法欺骗自己的本心，和米娜多次打交道之后，他发现自己并不反感米娜。可是，越是如此，他就越是觉得她不应该是狂龙使徒的一员。

　　许久之后，米娜才松了口，志得意满，“当着你那么多女人的面强吻你，这感觉真爽，好了，我满足了。”

　　说话间，米娜要撤掉结界。

　　“等等！”江辰摆了摆手。

　　“怎么着，还想来？好啊！”说话间，米娜又一把抱住了江辰。

　　可是，这一次她发现自己错了，大错而特错了，江辰居然发动了反击，很不客气的用之前和她近乎相同的方式反吻了她！

　　这一次，米娜也被弄得差点窒息。

　　……

　　又是许久之后，米娜忘情的和他玩起了三秒一点。

　　江辰的脸已经红透了，他知道这样很不应该，却也只能用这种方式来表达自己的某种思想。

　　米娜却聪明之极，很快看透了他的想法，“臭小鬼，美男计对我没用，我不会改变自己的立场的。”

　　“米娜，你骗不了自己的。”江辰紧紧抱着她，“什么时候过来帮我，我只要你一句话。”

　　“开什么玩笑！”米娜只是微微释放了一点力量，就把江辰弹飞了，“小鬼，我只是对你有点感觉，可不表示我必须归顺你的女王！”

　　“你就继续欺骗自己吧！”不远处，江辰爬起来之后，恨恨道，“你这个女人，从不肯对任何人开启心扉，可是我就是知道，你根本不是坏人，为什么要把自己伪装成坏人，你有病是吧？”

　　米娜嘴唇紧咬，一把抓住他的腮帮子，“臭小子，再说一句废话，我杀了你！”

　　“杀了我也没用，我有话就得说，谁也管不住我！”

　　米娜伸出了另一只手，狠狠卡住了他的脖子，居然将他一把抓到了半空中，“我真的特别想杀了你。”

　　“在我没成长到能与你匹敌的情况下，你是绝对不会杀了我的！”江辰没好气道，“米娜，下一次见面，我希望能和你好好谈谈。”

　　两个人目光对视的时候，米娜从江辰的眼中，找不到一点虚伪和做作。

　　米娜叹了口气，把他扔在了地上，“让我归顺你也可以，我要做你唯一的女人，你如果能做到这一点，我就归顺。”

　　没等江辰说话，米娜就继续道，“算了，我知道这是强人所难，所以，以后都不要再跟我提这件事了。”

　　江辰倒是会意一笑，“照提不误。”


第1390章 6附属6孔狂神刀！

　　“那随便你吧，反正下一次我真的会杀了你。”米娜道，“小鬼，你的力量越来越强了，我很欣慰，你距离成为我的对手越来越近了。”

　　“米娜，今天谢谢你。”

　　“不用谢我。其实逆战之地本来就是龙帝大人给你们出的一道难题，明眼人应该看出，这块领地的出现，是为了牵制人界的强者，你们这些小鬼愿意在这里兑换些不入流的武备，那就随你们去吧。”米娜说道，“我不屑于击杀你们，更不屑于让狂龙使徒击杀你们，你们不配脏了我们的剑，懂了吗？”

　　米娜这句话的深层含义江辰很清楚。米娜不喜欢击杀弱者，也不屑，更不齿自己的属下击杀弱者。

　　可是，无法看出米娜内心深处的真实想法，也让江辰很不安，他知道，早晚有一天，自己要和米娜真正意义上的展开厮杀，到了那个时候，她是断然不会和自己相拥相吻的。

　　……

　　米娜最终还是撤掉了结界，而此时，江辰的战友一头雾水，一个个挠着头，在猜测刚才发生了什么，米岚却洞若观火，笑而不语。

　　米娜回过头，拍了拍波尔的肩膀，“走了。以后除非出现神级强者，否则不要过问这里的事情。”

　　波尔怒视江辰，“辰星，我和你之间的过结，早晚要画上句号的！”

　　“嗯，没错，到时候洗干净菊花等着被我爆吧！”

　　江辰冷笑。

　　……

　　这俩人走后，江辰走到了米岚的面前，低着头说道，“对不起，我……”

　　米岚笑道，“没必要什么事都跟我说的。”

　　“我、我没能说服她归顺咱们阵营。”

　　众人一阵唏嘘。

　　李盛道，“米娜那么强势的BOSS你都要收，看来你小子真的不一般。”

　　尖嘂却一阵见血，“也许这小子根本没把米娜当做什么不可一世的老娘们，只把她当做了一个普通的小妞，只是有点傲娇，需要调教罢了。”

　　“老尖，你大爷，我差点被她调教了。”

　　江辰摸了摸自己的脖子，而此时众人才发现江辰的脖子上，两腮上出现了一道道指痕。

　　李晶顿时暴怒，“臭娘们，居然敢跟你动手，我、我、我一定要早日升格成神级存在，好好收拾她！”

　　江辰笑道，“这就对了，要的就是这股气势，放心吧，只是被她虐了几下而已，没什么大碍，来，兄弟们，看看小怪们都送了咱们什么？”

　　说话间，他先一步走出了圆盘，朝着龙堡的方向走去。

　　这一刻，贱人的汗水才从后背上溢出来，刚才真悬了，如果那个BOSS给力一点，品阶高一点，自己断然不能干掉那厮。而且，刚才的情况也非常紧张，如果自己刚才不是提前了半秒钟放出裁决一剑，牧师龙的治疗技能就要洒在那头狂龙将的身上了。

　　……

　　黄思雨就站在江辰的身边，一脸的玩味，“贱人江，打得不错嘛，不到10秒，居然自己清一个龙堡！”

　　江辰道，“也是运气，如果没有10秒无敌，刚才我只能和波尔对骂了，反正他也骂不过我。”

　　“靠……节操何在啊！”

　　龙堡这边的情况发生了变化，狂龙将被击杀之后，龙堡很快就生成了中国区的NPC，这些NPC和龙堡中的怪物品阶相同，属性也近乎相同，而且，在这个龙堡上，出现了一根高达6米左右的塔。

　　“叮咚！”一则世界公告响彻云霄：“中国区瑰丽阵营玩家辰星击杀了逆战之地东部第1龙堡的狂龙将，中国区正式占领第1龙堡，第1龙堡正式易名为东部第1守护塔！玩家辰星获得100枚逆战勋章的奖励！”

　　“哗啦啦！”

　　背包中一阵喜人的颤动，100枚黑色的勋章脱掉在了江辰的背包中，每一枚勋章的正面刻印着两把剑，反面则盘踞着一条龙，看上去十分威武。

　　江辰哈哈一笑，“一个小件算是出来了。”

　　死扛问道，“哥，100个勋章能换啥？”

　　江辰道，“护手。战靴，或者是戒指，这三样正好需要100个。喏，拿着吧！”

　　说着，江辰毫不吝啬的把100个逆战勋章送给了死扛。

　　死扛吃惊不小，“哥，怎么给我了？”

　　江辰笑道，“这是大家的意思，你的防具和首饰太差，现在咱们先给你弄一套装备出来，反正还差一周才开赛，弄出个10多套装备，应该问题不大。”

　　死扛接过勋章，紧紧攥在手中，“我一定不辜负大家对我的信任！”

　　第1守护塔中也出现了兑换官，死扛当即就兑换掉了自己的护手。换成了纯黑色的逆战套装。

　　逆战套装是人神级狂龙魔器，使用等级240，基础属性要比同级同阶同种类的装备低了5%左右，但是比正常的狂龙魔器高出了20%的PVP属性。是一套特别适合好战分子使用的装备。而且，每一件装备的属性都是随机的，兑换之后如果能开出极品属性，那绝对是赚到了。可是，如果开出垃圾属性，却也只能自吞苦果，因为这装备的附加属性无法置换。

　　而且，逆战装备的防具和武器的宝石孔是不固定的，是4～6孔。附加属性也是4～6个

　　这装备只能自己兑换，不能假手他人，因为兑换后的装备无法交易，所以，想兑换到一套比较牛逼的装备，运气占了很大的成分。

　　死扛今天的运气不错，兑换出了一件5孔护手，附加属性是双血双魔防1攻速，也算是对得起江辰了。江辰当即就用自己的龙曜强化石帮他把装备砸到了16，随机又从第1守护塔生成的镶嵌师处给他砸了5颗10级灵御宝石。

　　李盛哈哈一笑，“扛扛，为了这件装备，你得请辰子吃顿饭吧？这可是大放血了。”

　　死扛拍着胸脯道，“必须滴，俺请俺哥吃猪肉炖粉条，吃一个月！”

　　江辰打了个饱嗝，“你妹啊，这是要吃死我啊！对了，老哥，你也别起哄了，喏，这件是你的！”

　　说着，江辰变戏法一般的从背包里抽出了之前狂龙将手中那把造型彪悍的龙形大刀！

　　李盛是爱刀之人，看到这把刀，顿时大喜过望，“这？这是从之前那BOSS身上掉的？”

　　江辰大笑，“必须的，牛逼吧？”

　　“牛逼，属性太牛逼了！”

　　【逆战之刀】（狂龙魔器）

　　品阶：人神器

　　装备类型：刀

　　使用等级：240

　　基础属性：

　　物攻：320000～400000

　　敌对阵营伤害+4.2%

　　附加属性：

　　物攻+67000

　　物攻上限+110000

　　物理暴击率+27%

　　破防属性+18%

　　单体技能效果加成40%

　　骑乘状态下群攻技能效果加成30%

　　特技：

　　【狂神】：在攻击目标的时候，有2%的几率对目标造成四倍上限伤害，作为代价，自身血量降低20%

　　宝石孔：6

　　可附带剑魂品阶：1～5阶

　　剑魂：无

　　装备要求：

　　声望15000000

　　官阶要求：二星将星

　　介绍：

　　击杀狂龙将后爆出的武器，与逆战武器是同一类型的装备，只不过在拾取之后1个小时内可以交易。1个小时后，装备将绑定，无法交易，无法掉落。

　　……

　　这把刀，是真正意义上的满属性逆战武器，6附属6孔+狂神特技，除了牛逼一词，真心琢磨不出其他词汇来描述它了！

　　江辰当即就强化起了这装备，价值昂贵的龙曜武器强化石就跟不要钱似的往上砸，砸满了16之后，江辰更不吝惜，又从口袋里拿出了10颗10级日曜石！

　　这一下，李盛无法淡定了，一边抓住了江辰的手，“辰子，过渡武器而已，别那么浪费啊！”

　　江辰哈哈一笑，一把掰开了他的手，“老哥，能用得上，就不叫浪费，用吧，我以后又不是不杀龙了！”

　　说着，他彪悍的推开了李盛，很快就把这把刀上打满了10级日曜石！

　　李盛接过了这把武器，一时间唏嘘不已，“辰子，其实我……”

　　“老哥，不用谢我。”

　　“不，你听我说完，其实，哥是想打星曜石的。”

　　“噗！”江辰的鲜血喷了一地，众人都笑抽了。

　　不过，众人也发现了一个规律，那就是击杀狂龙将获得的装备质量应该高于靠兑换获取的逆战装备。特别是江辰这种幸运值已经达到了470点的变态，击杀后更能出现奇迹。

　　不过，这只是限于首杀，如果等到第1守护塔再次被攻占，再杀就没有那么高的爆率和运气了。

　　不过对于江辰来说，他来这里并不只是为了装备，装备上，他现在绝对不需求这里的装备，他只是疯狂需求这里的任务和狂龙击杀数。任务能提供大量的经验，保证他等级不至于滑落太多，而狂龙击杀数则是兑换各种龙曜物品的重要筹码。

　　为首的守护将官的头顶上出现了任务的光标。江辰和他对话之后，很快就接到了两个任务。


第1391章 难寻敌踪

　　【清除隐患】：杀死位于第1守护塔周边的死亡阴影10只，任务完成后可获得2个逆战勋章。

　　任务难度：B阶特级任务

　　等级要求：240级以上

　　人数要求：6人

　　【敌人的挑衅】：杀死位于第1守护塔周边的敌对玩家3名，任务完成后可获得4个逆战勋章。

　　任务难度：B级高级任务

　　等级要求：240级以上

　　人数要求：6人

　　……

　　江辰有点纠结，第一个是杀怪，好做。第二个任务杀敌对玩家，却不好做，倒不是他们能力不够，杀不死那些敌对玩家，而是这个限制比较恶心，敌对玩家必须在第1守护塔附近，这个要求有点邪门。逆战之地的卡尺那么高，现在全世界的玩家加在一起，能有3000名符合条件的就不错了，再加上整个区域幅员辽阔，想要杀3名敌对玩家，似乎不太容易找到。

　　尽管如此，江辰还是把两个任务接了。

　　接好之后，米岚走过来给了江辰一个建议，“辰子，要不咱们6个人分为一组，分别去各个龙堡吧！”

　　江辰思忖了片刻道，“也好，大部队太招摇了，任务也不好做。倒不如分头行动。”

　　楚中天道，“每个队伍，配备一个牧师，一个T，1个控场，3个菜刀，这样成不？”

　　江辰望着身边的100多名战友，“成，估计咱们的比例也够了。”

　　于是，众人立刻分成了6人一组的小单位。江辰这一组中，有他、米岚、黎梓、王月华、李晶和曾小春。

　　此外，大部队不拆开，这样能保证王月华的状态技能庇佑全队，还有一个好处就是万一那几支队伍遇到了麻烦，也可以第一时间察觉到，施以援手。

　　……

　　不过，现在众人先不分开，先要完成第一个任务，杀死死亡阴影。

　　江辰发达的地图很快就探测到了死亡阴影的位置，就在距离第1守护塔东部200米附近的区域，众人在指引下很快就抵达了。

　　随后，众人见到了一种漂浮在半空中的镰刀魔，这种镰刀魔长着一张鬼脸，就如同复活节戴的鬼脸面具一般，看上去十分恐怖，而且，属性极高，并不好杀——

　　【死亡阴影】

　　品阶：鬼雄级

　　等级：260

　　血量：35000000

　　物攻：5000000～6800000

　　物防：6000000

　　魔防：3500000

　　技能：死亡飞镰、阴影剑舞、明镜止水

　　介绍：

　　死亡阴影，生活在逆战之地东南部的一种魔物，它们生前都是接近于神级的战士，在征讨狂龙一族的战役中被杀死之后，灵魂被黑暗梦魇·波尔的亡灵气息污染，变成了手持镰刀的死灵，它们异常彪悍，阴影剑舞的辐射面积很大，且拥有相当惊人的恢复能力。

　　……

　　死亡阴影数量并不算多，周遭1公里的区域，分布着数百只。不过，这强力的属性让每个人都倒吸了一口凉气。

　　“鬼雄级？比鬼泣级高一级？”李晶问道。

　　“没错。”江辰答复完之后，也是一阵哑然，“这么说你们之前也砂锅鬼泣级的怪物了？”

　　李晶冷冷一笑，一把捏住了江辰的脸，“臭小子，瞧不起我们是吧？把‘也’去掉不行么？”

　　江辰求饶道，“女侠饶命，小的不敢菲薄女侠们！”

　　“既然不敢菲薄，还不赶紧棒棒声去扛怪！”

　　江辰随即拔剑出鞘，飞也似的冲将过去。

　　怎料，死亡阴影的反应非常迅捷，在江辰距离它还有30米的时候，一声嘶吼，用尽吃奶力气抛出了手中的镰刀！

　　然而，江辰早有预料，在行进间闪现出了一个相当诡异的弧度！

　　“疯魔乱舞！”

　　技能释放出去的瞬间，一大团血光爆裂开，瞬间包裹了面前的死亡阴影！

　　“24500000！”

　　对方的血条一下子降了70%，江辰的地神器披风血狱飓风上的血狱之灾属性爆发了！

　　就在众人大呼过瘾的时候，悲剧却发生了，那把飞翔的镰刀在半空中一个回旋，居然朝着江辰的后脑勺飞了过去，只听见“噗嗤”一声，江辰中招了！

　　“1485492！”

　　江辰疼痛不已，而对方桀桀笑着，血量居然恢复了74万+，相当于这一击伤害的一半！看来，这厮的吸血属性也够可以的！

　　只是，江辰并不是一个人在战斗，李晶随即扬起了法杖给他加了一个心灵鸡汤！

　　怎料，死亡阴影却得理不饶人，身体尽力抖擞，居然高速旋转起来，带起了一片黑风！

　　“阴影剑舞！”

　　“678398！”

　　“685893！”

　　“683883！”

　　“格挡345996！”

　　李晶的心灵鸡汤的作用彰显无遗，这个持续回血的技能让江辰饱受创伤的身体开始慢慢缓冲血量，而江辰则在第四击后顺势发动了逆龙战击，送出了一个高达9818994点的伤害数字，并让对方陷入了麻痹状态！

　　此时，几个队友合力，纷纷输出，不等这厮醒过来，将它当场点杀！

　　江辰的经验涨幅了很明显的一丝，他细细一算之后，不由笑道，“比鬼泣级怪物的经验高了一倍。”

　　李晶笑问，“江哥哥，你在无尽炼狱的时候，经验怎么样？”

　　“嗯，双倍经验，可爽了。”江辰笑道，“不过你们发现没，这里的怪物虽然不是双倍经验，可却是5倍功勋值。”

　　被江辰这么一提醒，众人都瞅了一眼自己的战斗记录，一时间惊喜不已。

　　“可不，自己死一次得掉10倍功勋，这里的怪物的功勋要是不给力，这里也就没人愿意来了！”曾小春笑道，“过不了多久，这里就是冒险者的天堂了，我的匕首已经饥渴难耐了。”

　　“哦，既然饥渴难耐，老贱你去扛怪吧。”

　　“……”贱男春面露苦涩，新版本开启后，怪物的攻击力提升了不少，曾小春纵然是重甲贼，却没有物防增益技能，当然扛不住这种怪物，只能当菜刀。这也说明，《希望》的设置更加合理了，非MT类型的职业想要扛杀强力怪物和BOSS，难度越来越大了。

　　于是，曾小春老老实实的当菜刀，帮助江辰输出。

　　这死亡阴影的攻击非常给力，江辰在扛第二只的时候，刻意在对方释放阴影剑舞的时候挨上了对方的全部攻击，结果发现，这个技能居然是令人难以置信的6段攻击！

　　另一个队伍中，黄思雨当T，同样杀得有点费力，鲜血奶神一直在挥舞法杖给她补血，忙得不亦乐乎。

　　而韩娜的队伍中，楚中天的压力稍微小一点，韩娜手持极品盾牌，手中的战戟也拥有格挡属性，格挡几率很高，而且，韩娜的逆龙战击的CD时间要比江辰短，再加上她刻意把奸雄点在了逆龙战击上，所以反击频频，怪物下血很快。

　　让江辰比较欣慰的是，他们一共分了18只队伍，18个MT在牧师的策应下，都能扛得动死亡阴影，虽然有的队伍有些吃力，还是能勉强杀死这种怪物。

　　死亡阴影有一招比较恶心的明镜止水技能，这一招是老牌技能，在多款游戏中都出现过，希望版的明镜止水非常恶心，回血量时高时低，完全拼脸，死亡阴影最牛逼的时候，一下能恢复60%的血量，最衰的时候只能恢复10%的血量，值得庆幸的是，死亡阴影只会释放两次明镜止水，而且释放的时候也有规律，都是在血量降至30%以下的时候释放，只要卡住这个血量，用眩晕、麻痹、冻结、旋转、升空、沉默等技能控制，就能让它乖乖赴死。

　　只是，说起来容易，做起来有点难，就拿尖嘂来说，他手中的法杖可是极品人神级狂龙魔器杖，可是他的雷系麻痹技能的成功率只有50%！

　　至于江辰则好得多，因为手中的武器是地神级狂龙魔器，再加上拥有5阶剑魂，控制技能的成功率在90%以上。

　　……

　　就这样，杀了大约5分钟，江辰的队伍完成任务了。

　　交付任务，江辰领取了比较惊人的奖励——本级经验的1%，5000功勋，1000狂龙击杀数。

　　经验给得少得可怜，可是功勋和击杀数却很给力。

　　江辰看了下时间，现在已经是晚上8点20分了，他很快和楚中天、黄思雨、上官云飞等人分成了3个小部队，每个部队6组人，分别朝着三个方向前进，遇到分岔路就再继续分，争取在今天把东部的龙堡收复50%以上。

　　……

　　江辰带领着韩娜。星光豪情、李盛等队伍，顺着地图的左上角前进，走了大约有5公里，终于遇到了第二个龙堡。

　　江辰扫了一眼龙堡中的情况，这个龙堡大约有15名小怪，1个狂龙将。小怪都是鬼泣级品阶，BOSS仍旧是人神级，手持法杖，是个法系BOSS。

　　江辰拍马杀过去，带着34名队友一通疯狂砍杀，不到2分钟就清了这个龙堡。只不过，这一次江辰的运气差了点，只是爆出了一件逆战的5孔5附属的法系护手。

　　当己方NPC刷新后，江辰很快接到了任务，一个是杀周边一种名叫暗影杀手的小怪，另一个仍旧是杀人任务。杀人任务的奖励仍旧是4个逆战勋章。

　　只是这一次，江辰不再纠结了，因为大地图上，有一支部队正在以极快的速度朝这边转移过来……是敌非友。


第1392章 特蕾西VS火玫瑰

　　这个发现可把贱人给兴奋坏了，“他奶奶的，说曹操，曹操到！小的们，准备迎战！呃，你们肿么流口水了？”

　　米岚叹道，“你跟一群饿狼说有肉吃了，他们不流口水才怪呢！”

　　话音刚落，米岚命令元素风隼在空中飞驰而去，“小小辰，去吧！”

　　“……”江辰一阵无语，“啥，这只鹰肿么叫小小辰？俺不依！”

　　米岚得意道，“我觉得挺好的。”

　　江辰咬牙切齿，“臭妞少得瑟，小清新二十二号，去，给哥去视察敌情！”

　　特蕾西抿嘴轻笑，挥舞一双金色羽翼，很快就朝着远方飞去。

　　“……”这一次轮到米岚无语了，“你这贱人。”

　　元素风隼的飞行速度已经很快了，可是相比较特蕾西，还是稍逊一筹，特蕾西的速度堪比小型战斗机，1分钟时间，江辰很快就得到了信息。

　　来者是英法玩家。

　　在《圣战》时代，英法交恶，英国区和中国对抗，最后混得很惨，在《圣战》的倒数第三年，法国区出兵灭了日薄西山的英国区。而最近这两年，法国区前任领军人物结婚后淡出了游戏圈，新一代领军人物和英国区的老大有血缘关系，是表亲，所以英法也就成了一家，现如今他们都和美国区缔结了同盟关系，在20分钟之前，两个国家纷纷向中国区宣布了敌对。

　　所以，江辰想要杀他们就并非师出无名了。

　　……

　　特蕾西的线报是，对方的人数在60人左右，看上去装备都很精良，队形也保持的不错，他们的目标已经瞄准了江辰等人，正在朝着这边转移。

　　江辰冷笑了两声，“这一战算是热身赛了。最近一段日子，在欧美的《希望》官方论坛上，很多外国友人质疑咱们的能力，这一战，咱们必须把这些友人打得哭爹喊娘，让他们知道中国人绝对不是好欺负的！”

　　死扛从背包中拿出了一个创世之石，“哥，那咱们先定复活点吧！”

　　“定毛。”江辰没好气道，“没好好温习功课吧？在逆战之地，被挂掉之后就在最近的安全区复活，咱们如果挂了，就会在这个第11守护塔中复活。同学们，我提醒一下，在这里，挂掉之后，装备该掉就掉，另外还会有死亡后遗症，一会儿都稳住了，万一挂了，直接跟守护塔的招魂师对话修魂。”

　　关于修魂这个敏感话题，江辰一提，众人都感觉后背一阵发凉。特别是韩娜，她更是郁闷。在幻梦之地一战，韩娜挂了8次，累积了8级后遗症，要不是尼奥·杰西卡开了特赦，把她和傲视联军众人的修魂费降至了10%，光是修魂就让她奶疼。当然，她不是最惨的，最惨的是日本、韩国和印尼的玩家。很多人都顶着10级后遗症，如果不修魂，只要挂掉，后遗症的时间持续2个小时，全属性下降50%，到时候，就算是天皇巨星也会被人虐成菜。而且，死亡后遗症的修补很恶心，10级死亡后遗症修补起来，是要从刚刚得上10级后遗症这一级的基数算起的。比方说，一个玩家在那一战中被挂到了1级，可是他得上10级死亡后遗症的等级是220级，那就要以这一级为基数修补，修补费用是4的九次方×220=57571680枚金币（4代表4转），以金币现在的兑换率，这笔钱相当于1点7亿RMB，别说是一般人，就算是一般的富二代都修不起！

　　所以，为了不打击这些玩家的积极性，流失游戏人口，水星公司在这一次版本更新之后，特别加了补丁，把重新建立账号的冷却时间从2个月调整为了20分钟，此外，各国君主也都相应的调整了修魂费的折扣。这样一来并没有流失太多的玩家。

　　不过，最倒霉的仍旧是这三个大区的老大，这一战之后，人心思动，国内的玩家情绪不稳，他们一旦重新建立账号，就得放弃原先的ID，这样做，肯定会导致部分内心动摇的玩家离心离德，趁机离开行会，另谋出路。所以，即便是打了很大的折扣，光是修魂费也仍旧让他们蛋疼。据说，皇道天子修魂花了3400万RMB左右，这笔钱在日本够买10多套别墅。

　　……

　　“哥，咱们挂掉回守护塔，他们挂了呢？”

　　江辰说道，“回最近的安全区，就是咱们刚才看到的那个大圆盘，距离这边有200米的这个。如果咱们也在大圆盘里，就没法跟他们动手了。OK，讲完课了，扛扛回头把这节课的教授费给我，现在咱们去宰人。”

　　这群牛人很快布置好了阵型，朝着对方移动开来。几名骑兵，江辰、韩娜、江逸仙在前面开路，怀里有李晶等高级牧师，队伍两侧，多名高级侦查系职业进入了隐身或者是虚无状态。步兵在骑兵之后，队伍的最末则是远程玩家。

　　不远处，英法联队同样是一直默契的队伍，英国玩家在岔路口和法国玩家分离，沿着两路突进，想对江辰部队形成包夹之态势。

　　米岚并没有召回元素风隼，江辰也没有召回特蕾西，而是让这两个超级召唤物在半空中去骚扰法国玩家，而自己则带领骑兵团以最快的速度去驰援两个召唤物。

　　……

　　这边，法国团队阵型微乱。

　　法国区的老大是一个名叫火玫瑰的金发女郎，今年24岁，长相甜美，身材火辣，不过脾气……和身材一样火辣，她带领的战火蔷薇盟会是法国区第一大盟，早早的统一了法国全图，而她也被法兰帝国（法国区在游戏中的名称）的国主封为了亲王，权倾天下，法国区1200多万游戏人口，大多唯她马首是瞻。

　　火玫瑰倒是有些见识，看到半空中的两个漂浮物，不由大怒，“这不是辰星和一抹天蓝的宠物吗？有本事下来，在空中搞偷袭算什么本事？”

　　元素鹰隼不会说话，只能发动远程攻击来回应她，而特蕾西则是一边在半空中抛着技能，一边用言语回应，“敢跟我单打独斗，我就下来！”

　　火玫瑰非常自傲，挥舞手中火色缭绕的战斧，怒喝道，“其他人不准动手，我要和这死丫头好好打一场！”

　　火玫瑰的身后，一个穿着淡蓝色锁甲的法国帅哥不由叹了口气，“老大你又狗血了。”

　　“呸，这是热血，你个混蛋冰玫瑰，再废话老娘宰了你！”

　　别说法国玩家，就算是特蕾西都在擦汗，“这家伙说话的口气和小雨姐这么像？呃，不像，她不像小雨姐那么有脑子。”

　　法国阵营中，众人都不敢笑，唯独这个名叫冰玫瑰的帅哥笑得很自在，结果他被火玫瑰一脚从自己的战马上踹了下来。

　　这火玫瑰十分自信自己的操作，纵身下马，全身瞬间爆发出了赤焰——

　　“叮咚！”战斗提示：“法国区法兰阵营玩家火玫瑰使用了【赤炎神佑】技能，火系技能伤害加成60%，火系技能伤害减免60%！血量上限提升150%！”

　　火玫瑰是人族战士，人族没有狂战职业，可是这妞手中却拿着一把血色战斧，看上去非常彪悍。她的职业名也名如其人，居然叫烈焰领主。

　　这个技能的信息，特蕾西是可以看到的，毕竟她的光感眼镜是玩家专用登陆器的改良版。

　　特蕾西微微一笑，瞬间开启了领域力量，让周身的冷空气越发彻骨，自己则擎着手中长剑，迅疾奔向了火玫瑰！

　　火玫瑰嘴角微扬，狡猾的笑了笑，脸上猛然间变了颜色，怒喝道，“出来吧，赤炎狮！”

　　话音刚落，只听见一声声野兽的嘶吼声从火玫瑰的战斧中传递出来！

　　冰玫瑰一阵唏嘘，“老大这么快就用绝招了。”

　　四只全身火光缭绕的狮子瞬间奔出了战斧，从4个方向朝着特蕾西飞奔而来，这四只家伙，居然都是鬼雄级品阶，血量达到了2500万的召唤物，攻击力450万～550万，拥有火焰吞噬和怒火狂扑两个技能！

　　来者不善，特蕾西并没有选择和对方血拼，而是连连后退，腾挪脚步期间猛然起了怒海咆哮！

　　4头狮子的移动速度虽然很快，可还是中了特蕾西的技能！

　　怒海咆哮的威力惊人，瞬间让4头火焰狮子感觉到了水元素的寒冷，只有一段伤害，却让这4个家伙的血量掉了大半！

　　更为惊人的是，怒海咆哮增加了负面，居然是旋转，4头狮子有3头中了招，把菊花露了出来，而另一头则扑向了特蕾西，祭出了怒火狂扑！

　　特蕾西冷笑着，一个纵身腾跃，居然跳起了2米多高，在后跳中猛然甩出了极地凝冰！

　　“噗嗤！”四声，极地凝冰打出了一条相当不规则的曲线，将4头狮子尽数命中！

　　又是数个惊人的伤害数字冒出，冲向特蕾西的那只最为不幸，直接被暴杀！

　　可就在此时，特蕾西感觉自己的后背一阵灼热，一个U型的火墙封锁了自己的退路！


第1393章 大姐，是不是几天没吃了？

　　“炽热之墙！”

　　此时，冰玫瑰露出了一丝狡黠的笑意，这个家伙最猥琐，他刚才是故意大声说出“老大这么快就用绝招”这句话的，目的就是为了特蕾西把注意力转移到那4头狮子身上，从而忽略对火玫瑰的防守。

　　诚然，火玫瑰这个U型火墙并不是完全壁垒，不过没有韧度，是个持续10秒钟的负面技能！

　　下一秒，火玫瑰的全身都被火焰附着，居然开启了一个名为火焰女神的技能，以10秒钟内不能释放技能为代价，换来了攻速提升80%的效果！

　　战斧是《希望》中的三大近战狂器，以攻击力超高而著称，缺点是攻速慢。所以，攻速提升80%，战斧的速度也就达到了令人难以置信的极限值！

　　在欧洲，靠着炽热之墙+火焰女神之后的10秒平砍，火玫瑰不敢说打遍欧洲无敌手，至少这一招祭出，在欧洲能全身而退的玩家不超过两人，而那两人皆是欧洲区的巅峰级玩家，扛鼎之人，这是后话暂且不提。总之，她这一套路很难防御。

　　特蕾西也知道这两招防不胜防，所以，她索性不防，而是一声低喝，发动了狂野的技能陨星巨翼·土！

　　这一招恐怕让所有的看官都匪夷所思，对方的职业是烈焰领主，火系技能很多，为什么还要用土系加持的技能，为什么不用水系攻击技能轰她呢？

　　可事实是，如果轰了，那就上当了，因为玩家的本体不像怪物，是没有元素属性的。火玫瑰看上去狂傲不羁，其实也是粗中有细，她依仗着职业特征，拥有了强大的火系攻防体系，而她的装备则附加了大量的水系防御。而整个《希望》中，出现的次数最多的元素就是水火。所以在欧洲和法国区敌对的国家，很多玩家一看到火玫瑰就会绕道而行。

　　而且，火玫瑰本人也自傲轻狂，她一直觉得官网和各种媒体把江辰吹嘘的太过于神乎其神了，他本人以及他的神仆根本就没有传说中那么厉害。所以，她才会自信爆棚的和特蕾西展开1V1。

　　可残酷的事实是，她错了，错的节操都掉了。作为江辰的超级神仆，特蕾西不论是从意识、操作、胆识还是自身的属性上，根本不输给江辰多少。

　　于是，下一秒钟之后，中外两个美女之间的第一次数据比拼呈现了出来。

　　对方对特蕾西造成的伤害是34万+35万+70万+39万=178万，而特蕾西的陨星巨翼一下对对方造成了154万伤害。陨星巨翼本来是土系技能，又以掌控力加强了土系属性，这威力非常惊人，而对方则是在1秒钟之内送出了4次伤害，其中一次是暴击。

　　不过，特蕾西的优势在于，她掉的是天翼灵盾的韧度，而对方则掉的是血量。

　　这一回合下来，特蕾西的天翼灵盾几乎失守，而对方的血量则掉了三分之一，这并不意味着她的血量是154万×3那么简单，她没有这么高，这是因为她拥有吸血属性，给自己挽回了一部分血量。

　　特蕾西精密的快速心算，发现对方的总血量有300万。

　　冰玫瑰怕自己的老大有失，挥舞法杖，眼瞅着就要放出技能，而火玫瑰似乎是脑后长眼，居然厉声道，“冰玫瑰，别让我丢人！”

　　冰玫瑰只能收起了法杖，无奈的摊摊手，他太清楚自己老大的为人了，这个女人太过于自负，脾气也很大，就算是英国区的老大，她的远方表哥都不敢轻易惹怒她。

　　……

　　可是，当两个美女真打实凿的打出展开第二秒攻击的时候，冰玫瑰的心脏差点停止了跳动。

　　这一秒，特蕾西发动了三次攻击，一次是陨星巨翼后接着的平砍，紧接着又是短CD的极地凝冰+卡刀，三次攻击的伤害数字分别是78万、56万、112万，第三次攻击打出了致命一击。而火玫瑰的四段伤害则只是打掉了特蕾西120万血量，特蕾西居然闪避开了对方的一次攻击！

　　而且，这120万对于特蕾西来说并不是实数，刨去了自己的吸血惊魂未定属性的回血和一小撮残存的韧度，她只是掉了60万血量，而火玫瑰的血量则已只剩下了六分之一！

　　火玫瑰大惊失色，可是再向后退却已经来不及了，特蕾西乘胜追击，一个追身的平砍直接命中了法国美女的雪颈，弱点攻击将她点杀！

　　冰玫瑰顿时大怒，“给我杀了这死丫头！”

　　可是，当众人举起了手中的武器，想要把特蕾西万刀分尸的时候，特蕾西却凭空消失在了这些法国顶级玩家的面前，很显然，她已经聪明的回归到江辰的精灵空间中了！

　　而此时，半空中的元素鹰隼也俯冲下来，冲着冰玫瑰一通啄咬，如果不是法国区人多、冰玫瑰装备不俗，恐怕早就被咬死了。

　　法国区这边惊魂未定，江辰已经带领骑兵们冲将过来，只不过，江辰怀中的并不是牧师美女李晶，而是小清新米岚！

　　美女弓箭手被江辰直接抛了出去，在空中优美的旋转三周，旋转之中发出了冲天一箭，精准无比的打在了冰玫瑰的胸口上！

　　“暴击2290988！”

　　牧师在240级一身人神器加持满强化满状态，血量堆到100万已经是天了，冰玫瑰和李晶的装备差不多，都是最上乘的锁甲，血量已经突破了120万，可这又怎样，照样被秒杀不误！

　　只是，这冰语牧师并不是等闲之辈，居然拥有自我复活技能，很快起身，随即放出了一个名为冰之舞蹈的技能，身体打着转朝着后方漂移，很快滑动了25米开外！

　　而与此同时，法国的一个神圣牧师放出了复活术，拉起了火玫瑰，这神圣牧师非常给力，她的复活术居然消去了火玫瑰的死亡后遗症！

　　可是，就在下一秒，米岚的精准箭划破苍穹，越过了法国区前排高大的战士人墙，精准无比的没入了这个神圣法师的脖颈！

　　“3859933！”

　　弱点必杀，这牧师比冰玫瑰死的还惨！

　　对方的阵营中，有一个炮弩手，这个职业和神域的慢慢懂有点像，同样是用手炮发射火弹的职业，瞄准时间长，可是一旦发出攻击，威力惊天动地，能和贱人江的单体杀伤技能媲美！

　　此时，这炮弩手已经瞄准了米岚，眼瞅着就要放出致命的一击！

　　可是，就在下一秒，他的脑袋却非常诡异的掉落在地上，定睛一看，他的身后，曾小春轻描淡写的一闪而过，刀子上不沾染一滴血。

　　毫无疑问，贱男春放出了自己的绝学，舍命暗杀+卡刀。

　　吃了一个圣品魔珍肉卷的曾小春血量几乎回满，开了回避，顶着对方弓箭手的硬射逃之夭夭了，气得火玫瑰大怒。

　　而此时，江辰却冲向了火玫瑰，人借马力，马借人力，送出了一记凶狠绝伦的爆裂红魂！

　　关键时刻，火玫瑰选择了守势，斧子架在了伟岸的胸前，格挡！

　　还别说，这一次还真是挡住了，伤害却也达到了惊人的59万！

　　火玫瑰再次爆发出了赤炎神佑，并不是这个技能CD很短，而是那神圣牧师的复活术同样消去了她的技能CD！

　　火玫瑰杏眼圆睁，“辰星，敢不敢和我一战？”

　　另一侧，韩娜突然杀出，“你不配，跟我来吧！”

　　说话间，韩娜抡圆了手中强力战戟，挥舞出了龙破乾坤！

　　火玫瑰别无选择，只能连连倒退，而此时，江辰却含笑冲进了敌阵，在人群中释放出了极昼龙舞！

　　这一次，江辰有快感了，这极昼龙舞放得真特么过瘾，估摸着法国区最牛叉的装备都集中在了这些玩家的身上，群星璀璨之剑砍得火花四射，四段伤害下来，居然有多个玩家屹立不倒，甚至有三个骑士抵抗了极昼龙舞的冻结效果！

　　这一下，江辰的嗜血本性发作了，一声狂吼，凶狠绝伦的放出了剑灵怒，被冻结的玩家瞬间被报销，而那三个骑士也挂掉了两个！

　　剩下的那个骑士是战火蔷薇的第一MT，ID叫黑玫瑰，是个身段曼妙的黑发女郎，模样身材都很标致，甚至比火玫瑰更受端详，看上去似乎有亚裔血统。

　　这个女玩家等级244级，职业是黑幕武士。如果说火玫瑰是法国区的骄傲，那她就是整个欧罗巴大陆的骄傲，她就是前文所说的那两个能在自己老大手中全身而退的玩家之一。

　　江辰看到这个女人的时候，居然感觉到全身有些发毛，这女人长得是很漂亮，不过眼神太性感了，那一双深棕色的眼睛一直在用诡异的目光凝视着江辰，一双丰满的嘴唇上还溢出了些许液体。看这样子，她似乎是把江辰当做了自己的猎物！

　　江辰冒汗了，“大姐，是不是几天没吃了？”

　　黑玫瑰冷笑道，“是啊，然后你来了。”


第1394章 一个游戏币通全关

　　相比较火玫瑰，黑玫瑰的操作能力更强，是个真正意义上的高手，如果打个比方的话，黑玫瑰的实力应该和黄思雨是一个档次上的。

　　江辰目前和黄思雨PK几乎是五五开，所以想要战胜黑玫瑰，肯定要费点事。

　　江辰冒了一会儿汗的功夫，火玫瑰和韩娜那边正杀的热火朝天，两个美女之间并不是单人战，而是双人战，韩娜＆楚中天VS火玫瑰＆冰玫瑰。

　　治疗能力上，两个牧师半斤八两，而攻击能力上，韩娜和火玫瑰也相差无几，自从学会了卡刀之后，韩娜的输出非常惊人，而这种技术也完全应用在了火玫瑰的身上，在火玫瑰祭出炽热之墙+火焰女神的十秒钟时间内，韩娜并不吃亏，一连串的技能输出差点把火玫瑰挂掉，如果不是冰玫瑰的治疗技能连续出了三次致命一击，恐怕真的顶不住了。而顶住了韩娜将近5秒钟的技能轰炸之后，火玫瑰刚要发威，韩娜却改变了套路，进入了格挡+逆龙战击的节奏。

　　前文说过，韩娜的逆龙战击CD时间相当短，到底有多短呢？

　　江辰的逆龙战击是5秒CD，而韩娜的逆龙战击则3秒CD，被奸雄降低了1半的冷却之后，只剩下了1点5秒CD。而韩娜不管是武器还是盾牌，都附加了格挡几率，加在一起，格挡几率已经超过了75%，而相当悲剧的是，作为顶装高手，火玫瑰的装备没有一件加了破格挡的属性！所以，韩娜基本上是四次三成功，反击又准又狠，加上有楚中天的治疗和自己的回血属性，她居然顶住了对方10秒钟！

　　10秒钟之后，炽热之墙和火焰女神技能尽数消失，处于CD中，见势不妙，火玫瑰掉头就跑。

　　而此时，楚中天早就未雨绸缪的跳下了战马，一个束缚将对方定格在原地，随后一个衰弱光环降低了对方的防御！

　　最郁闷的就是冰语牧师，他的净化术只能随机解掉一个技能，刚解了束缚，韩娜却拍马杀到，龙踏+龙飞击把火玫瑰打得魂飞魄散！

　　紧接着，韩娜和楚中天双控，活活玩死了冰玫瑰！

　　这俩人再次挂掉之后，法国区陷入了绝对意义上的危机，60多个人被10多个中国玩家杀的一塌糊涂。

　　不过，这还不算完，随着江辰身后的后援团的到来，黎梓、尖嘂、温小柔等远程玩家齐齐发炮，揍得法国玩家连满地找牙的时间都没有了！

　　此时，黑玫瑰身陷囹圄，对面站着一脸淡然的江辰，这厮慢慢的拔剑出鞘，很自然的舔了舔嘴唇。

　　黑玫瑰倒是比火玫瑰沉得住气，不由莞尔一笑，“以前看你的录像，发现你这家伙不太淡定，怎么现在变得这么从容？”

　　“呵呵，看来你挺关注我的。”

　　黑玫瑰打趣道，“没错，我是你的粉丝，不过，不算铁杆。”

　　江辰笑道，“原来如此，我不喜欢撒谎。实情是，最近好几次和死神差点拜了把子，所以人就变得淡定了。”

　　“嗯，这个原因说得通。”黑玫瑰也缓缓拔剑，“我一直想和你一战，看看你到底配不配称得上我的偶像，今天终于有这个机会了。”

　　江辰道，“时间不多了，15秒定胜负吧！”

　　说话间，江辰把李晶抱下了绝影的后背。

　　黑玫瑰从心中赞了江辰一句，都说这人淫荡无比，想不到盗亦有道。

　　黑玫瑰含笑间发动了攻击，直接开启了一个名为黑幕降临的技能！

　　这个技能可以说是世界上最为淫荡的5个技能之一，这5个技能江辰占了两个，一个是疯魔乱舞，CD一秒，又能杀人又能跑路；一个是斗转星移，因为在释放中无法找寻江辰的方向。之后是贱男春的舍命暗杀，美国玩家神圣之刃的光明普照，光明普照是群体失明技能。

　　最后就是这个黑幕降临，黑幕降临释放出来之后，黑玫瑰身边会出现一个10米直径的黑幕，黑幕会完全笼罩她的身体，让玩家无法轻易锁定她的位置。而且，万一不慎进入了黑幕中，也将进入短暂的失明状态，直到走出黑幕位置。

　　这个技能，持续时间是3分钟。

　　江辰知道，这也是狡猾的黑幕武士的缓兵之计，现在，英国区的玩家正在火速赶来，如果能在法国区的玩家全灭之前赶到，这场仗还有的打，所以，现在很多法国玩家在预料自己即将死掉的时候，索性扎堆死在了一起，因为英国区有个可以释放群体复活术的牧师。

　　江辰是个战术家，他一旦敲定了什么战术，就会把时间卡得相当精准，他也确实是个做事讲究的人，一旦做出了什么承诺，绝对会兑现。他刚才让李晶下马，实际上就是想要和黑玫瑰公平的战斗。

　　所以，对方刚刚释放完这个技能，撤开了大约5秒钟的时间，江辰就动手了，他一个疯魔乱舞直截了当的突击过去，停下身位的瞬间施展出了暴怒战魂！

　　而此时，他的身体已经陷入了黑幕中，失明的负面已经生成！

　　只可惜，失明并不意味着命中率降低，这是两个概念，江辰虽然失明，可是仍旧根据自己的感觉释放出了极昼龙舞！

　　黑幕武士的盔甲被打得铿铿作响，极昼龙舞每段伤害都能带走她30万左右的血量。可尽管如此，她还是咬牙避开了最后一段的冲击！

　　也在这一刻，江辰的眼前一片光明，10米开外，黑幕武士咬牙切齿的冲将过来！

　　江辰本能的……没有闪避，而是在对方即将近身的时候，突然令绝影脚踏地面，祭出了虚空之控！

　　黑玫瑰吓得冷汗淋漓，如果不是反应迅速，开启了土遁术，恐怕就要中招了！

　　江辰嘴唇紧咬，“晕，真狡猾！”

　　遁入了地下的黑玫瑰并非毫无作为，而是发动了一次非常快速的反击，她突然连人带马从地下爆出，手中长剑冷冷一挥，甩出了一道泛着黑色光芒的剑光！

　　“噩梦斩！”

　　万万没有想到的是，就在她的出招的瞬间，江辰已经消失不见，居然开启了斗转星移逃逸了！

　　可是，黑玫瑰原本以为江辰会跑出几十米开外，重新组织进攻，可没成想，江辰居然就在她身后10米处站立，身体踩在了黑幕的边缘地带！

　　黑玫瑰反应过来的时候，已经太迟了，江辰挥舞手中的剑刃，将一道土色剑气疯狂甩出！

　　“魔剑波·土！”

　　虽然对方在黑幕中，可是这一招仍旧命中了，让黑玫瑰只剩下了数星星的份！

　　紧接着，江辰略微瞄了瞄，紧接着甩出了致命一击！

　　“惊天一剑！”

　　剑化为了巨大箭矢，迸射出去，精准无比的没入了黑玫瑰的脖颈，只听见黑影处咔嚓一声，随后鲜血喷溅出了黑幕——

　　“暴击5489932！”

　　毫无疑问，这一击直接命中了对方的弱点位置，否则以顶装玩家装备的减免效果来看，这一击的伤害绝对不可能这么高。

　　黑玫瑰很郁闷的挂掉了，自己琢磨了半分钟，才琢磨出自己是怎么被江辰挂掉的。原因很简单，江辰是通过大地图来锁定她的确切位置的，锁定好了之后，惊天一剑瞄准的是她的脖颈！

　　当然，这一击也有运气成分在里面，因为江辰不敢保证自己的目测百分之百的精准。

　　不过，既成事实的是，黑玫瑰已经挂了。

　　法国区这60多个顶尖级玩家至此也被江辰这35人尽数清空，一个不剩，而此时，英国区的玩家已经朝着这边冲杀过来了。

　　可是，他们的身后，却跟着一条大尾巴，这条尾巴是黄思雨、江逸仙、陈倩等人带领的另一支队伍，人数也有35人！

　　……

　　江辰和战友们很快打扫起了地面，不得不说，法国区的玩家真心慷慨，半神器掉了32件，人神器则掉落了6件，其中还有一把人神级的法兰圣器匕首，被江辰直接分配给了红果果。

　　不过，江辰团队这边并非没有损失，包括落日余灰和幻狼小宝在内的4名玩家挂掉，好在己方的牧师比较多，复活术连连释放，他们都活了。

　　江辰说道，“小宝，小灰，你们后撤，我们在撑住几分钟！”

　　米岚心算了一阵，说道，“算上现在的时间，顶多撑3分钟。”

　　落日余灰一愣，“米岚姐，咱们不可能这么逊吧。3分钟？”

　　米岚道，“我是说，英国区的玩家顶多撑3分钟。”

　　……

　　说话间，1分钟的时间过去，守株待兔的江辰团队和英国区碰面了！

　　毫无疑问，这是英伦三岛最精锐的玩家，为首的是一个长得不怎么帅的年轻男人，ID叫闻香识女人，职业名居然叫圆桌骑士！

　　李盛泪流满面，“童年的回忆又回来了。”

　　江辰则笑道，“表示俺当年用兰斯洛特一个游戏币可以通全关。”

　　李盛不屑道，“哥用斧子就能通全关……”

　　江辰虎躯一震，“对面的孩子们，可以过来给盛哥跪一个了！”


第1395章 屌丝终有逆袭日

　　对面的孩子们指的就是英国区的这些玩家。英国区和中国区的情况大不相同，英国人等级森严，国内的贵族神马的颇多，这些人和土豪劣绅的子弟组成了一支官二代+富二代纠结在一起的团队，起名叫日不落，而这些二代则成为了团队的核心成员。不管他们操作怎么样，只要用钱和地位就可以买到团队内的顶级装备，而行会中其他成员想要获取装备，如果不天天打副本、推BOSS、参加各种行会活动，吐了血也别想得到顶尖级的装备。可是，英国的富二代还真不少，整个日不落团队中，家族身家超过200万美元的会员有50万，超过1000万的也有5万，过亿的则有87个。

　　火玫瑰的表哥闻香识女人就是其中的佼佼者，他的父亲是英国最大的软件公司的老总，同时也是印度最大的软件公司最大的股东，去年排福布斯榜的时候，他以678亿美元的身价排名世界第8。所以，他理所应当成为了日不落的老大。

　　只不过，闻香识女人这人的人品很差，可以说是ID如其人，他是个典型的花花公子，虽然今年只有25岁，可是光私生子的数量就已经可以组上一只篮球队了。和他有瓜葛的女人能组成一个加强团。

　　江辰自认为用情也不专，可是跟闻香识女人一比，他显然是个君子。

　　闻香识女人看到江辰之后，高傲劲顿时上来了，“你就是辰星？”

　　对方目光中的那种高傲让江辰看得很不爽，所以，他连头都没点，瞬间一记魔剑波甩了过去！

　　闻香识女人玩女人是行家，操作和意识可就垃圾多了，江辰这一剑来得非常突然，根本没给他反抗的机会，直接把他拍的定在了原地！

　　可是，就在这一刻，对方突然有一员战将开着无敌技能猛然冲进了江辰等人的战阵中，不由分说放出了一个升级版的横扫千军！

　　“雷神之链！”

　　出手的，是一个ID叫雾灯雷霆佣兵！

　　只可惜，江辰的战友们反应却非常快，居然避开了这一招！

　　但是，对方的目的也并不是为了击杀他们，他的重点在于他的怀中！他怀中，有一个体型较小的英国萝莉，这萝莉腹黑的笑着，挥舞着法杖，嘴里念念有词！

　　江辰很清楚这个小萝莉是什么人，如果不出意料，她是可以群体复活玩家的牧师！

　　一旦被她得手，法国玩家就要起身复活了，到时候，法国区和英国区一起夹击他们这30多个玩家，就算不胜，也得是两败俱伤的局面！

　　可是关键时刻，江辰却并没有退回去放手，而是杀入了对方的战阵中心，撩起了手中的群星璀璨之剑，劈向了闻香识女人！

　　英国区的玩家户主心切，焦急的抡圆了武器，纷纷朝着江辰靠拢，而江辰却在这一刻突然一个疯魔乱舞非常诡异的绕了一个圆周，又回到了原先的点位上！

　　突击技能的一个特点就是可以让敌对目标暂时失去锁定，这一招下来，江辰居然打断了很多人正要释放的技能！

　　下一秒，这群人集体悲剧了，江辰的极昼龙舞疯狂的肆虐开来！

　　而与此同时，那个小萝莉牧师也已经得手，法杖挥洒在了法国区死尸堆的正中间，一时间，二十多个法国玩家瞬间复活！

　　可就在下一秒，只见对方人群中一阵凌乱，韩娜居然从远处拖着火玫瑰的尸体而来，在这片密集的人群中释放出了马革裹尸！

　　马革裹尸，将敌人的尸体拖起，以强大战力挥舞敌人尸体，施展出暴虐的狂暴，对自身为半径，10米内的敌对目标造成高额伤害，伤害以被杀者的实力而定。

　　火玫瑰的装备质量出奇的高，所以她的尸体利用价值极大，这一招释放出来之后，大片已经复活起身的法国玩家又被狠狠扫中，当即跪毙！

　　紧接着，黎梓一个冰火绝恋，瞬间浇灭了复活的死灰！

　　小萝莉气得直骂街，“法克！怎么会这样？”

　　话音刚落，尖嘂的雷神刃+黎梓的冰炎爆纷纷发威，送给了雷霆佣兵两个高伤害，将对方直接打得下马，紧接着，幻狼小宝挥舞法杖，一个火山爆发打出了致命一击，灭掉了雷霆佣兵！

　　小萝莉吓得面如特色，而黎梓则快步上前，心如止水开启后，冰箭术+凝冰击破+冰锥+玄冰术，4招将小萝莉打成了冰棍！

　　与此同时，在英国区玩家的中心地带，20多个玩家已经被江辰的剑灵怒活活戳死，剩下的玩家，被米岚射死了两个，被曾小春暗杀了一个，爆菊一个，疾风偷窃气死了一个，也几乎被扫荡一空！

　　待到黄思雨、江逸仙等人过来的时候，战斗已经结束了，渣都没剩下了。

　　黄思雨微微一笑，二话不说，掉头就走，直奔复活点而去，而江辰则令落日余灰等之前挂掉的4人扫地，自己带着其他人快速前行，直奔英法玩家的复活点而去。

　　不得不说，逆战之地这块地图非常缺德，整块地图实际上是被分割成了170个小区域，玩家在哪一个区域挂掉，就会被系统随机传送到哪个复活点。

　　……

　　跑路的时候，黄思雨没好气的给了江辰一记粉拳，“贱人，怎么杀的这么快？也不说给我留几个。”

　　江辰叹了口气，“没办法啊，怪只能怪英国区的玩家水准太差了，技战术和配合真的跟法国区没法比。”

　　黄思雨笑得肚子疼，“必须没法比，你知道吗？这些家伙都是公子爷，有钱有势，平时练级的时候大多都是团队帮忙带练，装备也都是花钱搞的，闲工夫都用在泡游戏里的妹纸上了，哪里还有工夫研究技战术。”

　　江辰挠头道，“不能够啊，富二代咱们联盟也有很多啊，咱们怎么有空研究？”

　　黄思雨答不上来了，而她怀里的鲜血奶神则给出了一个相当令江辰震惊的答案，“咱们是泡妞不误练级工。”

　　江辰撇撇嘴，“嗯，那是他们，反正我不是富二代。”

　　黄思雨白了他一眼，“庞老爷子和徐老爹表示压力很大。”

　　“内啥，天气真不错，看意思要下雹子。”

　　“贱人，你就淫荡吧！”

　　……

　　众人拍马杀至安全区的大圆盘的时候，这边已经聚集了大片法国区和英国区的玩家，虽然数量和傲视联军的两支队伍加在一起差不多，可是却一个个畏缩不敢上前。

　　有一个黄头发的英国小刺客不服气，开了回避，脚踩在了圆盘的边缘，“辰星，你这垃圾，有本事在这杀了我啊！”

　　说话间，这二货从圆盘两侧来回跳跃，“诶，我出来了！诶，我进去了！有本事打死我啊！”

　　徐紫嫣突然快步上前，一个擒获术把他从圆盘边缘拉了出来，黄思雨和鲜血娇媚冲过去，照着他一通猛打。

　　黄思雨一边打一边笑道，“这么下流的要求老娘一定满足你！”

　　闻香识女人气得脸都白了，“法克，姓江的，你的娘们太不讲道义了！”

　　鲜血娇媚挺了挺胸前完美的规模，很快走到了江辰的身边，亲昵的揽住了他的手臂，紧接着，黄思雨，鲜血奶神，米岚、黎梓、特蕾西、王月华、韩娜、红果果等MM都围绕在了江辰的身边，齐齐冲着闻香识女人竖起了中指，“白痴，你不知道神马叫敌对吗？”

　　闻香识女人气得都要吐血了，虽然他阅女人无数，可是像女神级别的女人，他别说是没玩过，就连碰都没碰过。前些日子他曾经厚颜无耻的追了被业内称之为“商界女神”的雅典娜·绍尔几天，结果雅典娜·绍尔很大义凛然的让他死心，说自己的心早就给了一个名叫江辰的东方男孩。

　　这个超级富二代哪里栽过这么大的跟头，立刻开始查江辰的底，结果还真的查到了不少信息——世界福布斯排行榜最新榜单上排名第5的庞氏家族刚刚上任的副总裁，最新榜单上排名第12的上海徐氏房地产集团徐文山总裁的干儿子，最新榜单上排名第21的东北楚氏集团的名誉总裁，总裁楚中天的义弟……榜单上没有名次，可是实力却连福布斯本人都无法窥探到的神圣雅典集团董事长，他的梦中女神雅典娜·绍尔最亲密的伙伴……以及最新榜单上排名正数第二的欧阳集团董事长欧阳子非的兄弟，还有榜单上的赫赫有名的苏氏珠宝、凌氏物流、上官传媒……这些大企业都和江辰有关系。而最让他不可理解的是，这个江辰在去年7月份之前，就是一个一名不文的臭屌丝而已！

　　这种心胸狭窄的人，最腻味的就是被屌丝逆袭。从实力上，他被江辰完爆，而在女人的质量上，他仍旧被完爆，他原本以为江辰的身边只有雅典娜·绍尔这一尊女神，可今天一看，他的24克拉钻石狗眼已经瞎了。

　　而江辰也查到了这厮的底，他之前早就和女神们预谋，现在这一出戏就是为了勾起这个燃点极低的家伙的怒火！

　　而果不其然，这个经不起调戏的英国区第一人马上就冲了出来，开启了他之前没来得及用上的无敌技能！


第1396章 热血的日本花姑娘

　　对于高手来说，无敌技能不仅仅是用来保命的，想要群杀强敌却不能的时候，可以把无敌技能当做金手指来使用。

　　只可惜，对于白菜来说，给他这个技能就是糟践。

　　他一开无敌，傲视联军的玩家都朝着后方退去，几个持盾的和格挡率高的顶在前面。

　　圆桌骑士是典型的防骑，主动攻击技能的伤害加成并不算高，江辰、韩娜、徐紫嫣等人很轻松的扛住了他的狂砍乱削。

　　保护区内，火玫瑰都不由扶额，对于这个远方表哥，她没有任何好感，他刚愎自用，一意孤行，太喜欢炫富和强出头，跟她组建的平民部队战火玫瑰完全不搭调，只是因为他每个季度能给战火玫瑰提供5000万英镑的赞助费，两个团队才走的这么近，至于亲戚之间的那层关系……呵呵，据说火玫瑰的曾祖母的祖母是对方曾祖父的祖父的表妹，这种关系真心算不上多近的亲戚。国内管这种亲戚叫五福之外，说的比较暧昧一点，是可以结婚的。

　　火玫瑰是个身材火辣、长相出众的单身女性，闻香识女人对她早就垂涎三尺了，以前一起聚会的时候，对方灌醉过她一次，之后欲行不轨，当时如果不是黑玫瑰和冰玫瑰护驾，火玫瑰的不败真身早就被破了。火玫瑰是个外表狂放，内心却很保守的西方女性。从那一天开始，她对闻香识女人再无好感，两个行会只存在金钱关系而已。

　　现在，闻香识女人在耍宝，别说她懒得管，就连英国区的玩家也都不敢管，生怕自己重蹈覆辙，如同那个小刺客一样被凄惨爆菊。

　　闻香识女人也弄巧成拙，本来想掐着无敌的剩余量跑回去的，可是在无敌时间刚刚耗空的时候，他差了一步才跑进安全区，结果被米岚的击晕箭命中，配合黎梓、尖嘂等远程玩家的强力输出，直接把这厮干掉了。

　　更悲催的是，闻香识女人的盾牌掉了，特蕾西距离最近，一把捡起了盾牌之后就跑进了安全区，一个人站在了一群英法玩家的中间。

　　英国玩家气得鼻子都快歪了，可是谁也动不了这个小姑娘，这安全区是公共的，敌对阵营之间根本无法动手。

　　而且，特蕾西很快扑闪翅膀，快捷的飞到了江辰的身边，笑靥如花的把盾牌递到了江辰的手中。

　　江辰扫了一眼，不由啧啧赞叹，“质量不错啊，双物双魔防一全系减免，特技是无敌属性，啧啧，豪情，给你了！”

　　星光豪情尴尬的笑了笑，“哥，要不，ROLL一下？”

　　江辰没好气道，“ROLL毛，以后谁想要，英国盆友还会送给咱们的。”

　　保护区内的闻香识女人气得肺都快炸了，而江辰则拂袖而去，“走吧，咱们做任务去！玩够了。”

　　说话间，江辰转身而去。

　　闻香识女人不由暴怒，吼道，“辰星，你事情做得这么绝，你不怕我报复你吗？”

　　江辰顿时驻足，“报复我？呵呵，怎么报复？”

　　“你说呢？”闻香识女人冷冷道，“我可以在现实中要了你的命。”

　　这句话一出口，傲视联军的众人不淡定了。死扛刚要骂街，却被江辰一把拉住了，“没事，你的话我录下来了，日后可以作为呈堂证供，当然，你得有本事要了我的命。”

　　说话间，江辰转身而去。

　　这边，火玫瑰嗤声道，“技不如人就要威胁人家，真龌龊。”

　　说完，她拿出了回城卷，不等闻香识女人辩驳，直接撕碎了卷轴，紧接着，她身边的法国众将都撕碎了回城卷。

　　闻香识女人对江辰的仇恨顿时升格到了顶点，冲着身边的一个小个子牧师小声耳语，那小个子当即会意。

　　随后，他们也齐齐撕碎了卷轴，准备避开傲视联军的锋芒，去其他的龙堡混混，看看能不能捞到油水。

　　……

　　再一看江辰这边，他已经淡定从容的开始做守护塔守将发布的任务了。

　　身边，李晶不无担忧道，“江哥哥，那个魂淡真该死，要不，我让爸爸出面……”

　　黎梓也说道，“是啊，那家伙真不是东西，要不哥哥，咱们先下手为强吧！”

　　楚中天也有些不淡定了，“辰子，要人的话，咱有的是，他黑，我敢比他还黑。”

　　江辰摆摆手，“以往我觉得但凡是对付坏人，以暴制暴才是最好的方法。现在才发现，以暴制暴真的是最好的方式，不过，你们太着急了，事情不是那么做的。我已经把之前的录音截取发给PSA了。”

　　PSA，玩家安全协会，一个专门保护玩家人身安全的组织，组织的创建人是中国区在《信仰》时代的领军人物冯丹（ID叫变态神话）和司徒风和（ID叫路西法），这俩人是网游天王洛云天的兄弟，和欧阳子非也是至交，欧阳子非淡出水星国际之后，和欧阳子非私交甚笃的邵董事长更加信赖他们，甚至还拨了大笔经费在PSA，加强了对玩家的保护。现在的PSA组织庞大，职能强势，可以执行跨国任务。

　　闻香识女人的话被江辰一字不漏的录下后发给了冯丹，冯丹非常重视，当即联系了司徒风和，毕竟，司徒风和在欧洲的实力很强，不但经商有道，同时也是欧洲最有序的“组织”的头目。

　　……

　　果然司徒风和非常重视这件事，不到半个小时之后，闻香识女人身边那个小个子牧师的电话打到了司徒风和的公司。

　　小个子牧师在英国颇有些背景，专门在黑道游弋，闻香识女人喜欢泡妞，而且好色无度，有几次泡错了妞，要不是小个子出面，他早就扑街了。

　　只不过，小个子牧师的能耐并没有达到手眼通天的程度，他平日里给司徒风和擦皮鞋都排不上队，可是今天，他却轻而易举的约到了司徒风和，这让他感觉十分意外。

　　可是，刚刚接通司徒风和的电话，司徒就甩给他了几句话，“江辰，也就是辰星，我建议你最好不要打他的主意，你们动不了他。”

　　话不多，聊聊几十字，说完司徒风和就挂断了电话。

　　小个子的冷汗顺着脑门子溢了出来，上线之后，一脸愁云的望着身边的闻香识女人，“老大，这件事恐怕不行。”

　　闻香识女人第一次听到小个子说“NO”，心中更是升腾起了万丈怒火，他强压着火气问道，“为什么？”

　　“司徒风和公然保他，而且，听他的口气，好像这个辰星自己也有点能耐。”

　　“给我查，再查，查查他到底是干什么的！”英国的头号高富帅愤然道，“我就不信他能比我厉害！”

　　……

　　厉害不厉害放一边，他们在浪费游戏时间的时候，傲视联军却在江辰的指挥下，三管齐下，在这半个小时内撸平了5个龙堡，全队105人一共自打进入逆战之地，到现在已经做了1433人次的任务，爆出了3300+个逆战勋章，凑齐了死扛和星光豪情两个人的装备，星光豪情的那套血色逆战套装则送给了队伍中的一个主力牧师，毕竟，血色逆战套装是非制式装备，物防基数低了点，不是完全适合重甲战士。

　　江辰则越杀越过瘾，逆战系列的任务最大的好处就是狂龙击杀数多，经验也不俗，功勋更是给的没边得多，这让江辰不得不开始觊觎自己仓库中的那把金剑·轩辕神话了。

　　这一晚，傲视联军把整个东部踏平了，随后又去北部和神域会和，又请了10多个龙堡，光是逆战套装，居然凑出了惊人的8套。

　　凌晨5点半，带着心满意足的困意，江辰下线睡觉去了。

　　……

　　睁开眼睛的时候，和煦的阳光已经晒得他的小菊花一阵温热，再一看身边，已经是一片春意盎然，几个美女盘腿坐在了他的身边，一个个脸上荡漾着春意。

　　江辰赶紧用被子护住了身体，怯生生道，“你们要干啥？”

　　李晶笑眯眯道，“不干啥，就是想强……迫你做点事。”

　　……

　　一个小时后，江辰已经泪流满面的走在东京街头了，他的手臂上，后背上，甚至脖子上都套着装得满满的购物袋，身前身后则有数个美女有说有笑。

　　欧阳蕾蕾心疼他，几次想要帮她分担，却被黄思雨和韩娜等悍妞拦住，“别管他，让他自生自灭。”

　　米岚看不下去了，“你们太过分了！”

　　江辰含泪道，“谁跟谁好咱就不说了。”

　　米岚说着话，把手包也挂在了他的脖子上，“做这种事怎么不叫着我？”

　　“小清新，我恨你！”

　　“唉，没爱哪有恨。”

　　“……”

　　几个美女倒是逍遥自在了，可随后，她们几个差点被一群乱入的妹纸干掉。

　　她们走在银座闹市区的中心的时候，几个日本花姑娘目光歹毒，正好认出了戴着墨镜的江辰，几个人尖叫着就冲着江辰跑了过来，如果不是小平等保安拦着，恐怕就要扑过来了。

　　一个日本花姑娘看到了江辰身上的大包小包，顿时怒了，挥舞着小拳头喊道，“不准你们这么欺负辰酱！”

　　其他几个花姑娘也发出了抗议，不大一会儿功夫，日本妹纸们从四面八方而来，纷纷声讨傲视联军的众妞，众妞只能灰头土脸的把各种包袱从江辰的身上卸了下来。

　　正当江辰得意的时候，江逸仙的目光却不经意的看到了人群中有人影闪过，她一时间感觉到了一阵眼热……


第1397章 战事在即

　　不得不说，苍老师和贱人江都是世界的。

　　江辰对待自己的粉丝可谓一视同仁，完全无视了国度的界限，他很快满足了粉丝们签名合影的要求。

　　……

　　大半个小时之后，人群这才散去，而江辰却发现了一件非常严重的事，那就是江逸仙消失了。

　　这一刻，最近一段时间都很淡定的江辰顿时急了，“仙儿呢？你们看到没？”

　　看着江辰急得直出汗，米岚的心中有两种味道在涌动，那就是又酸又甜，酸意是作为江辰的女人应该有的，而甜则是因为江辰非常关心自己的家人。

　　米岚按住了江辰的肩膀，“刚才仙儿说是看到了一个熟人，我让她去和那个熟人喝咖啡了，小平和几个保镖也跟着去了，就在的星巴克。”

　　“熟人？”

　　米岚走到了江辰的身边，压低了声音，“只有仙儿和我看到了，那个人你也认识。”

　　江辰不解，“日本人？”

　　“嗯，日本人。”

　　“我认识的日本人不多啊！”江辰挠挠头。

　　“影月。”米岚的话言简意赅。

　　江辰顿时不说话了，原来，影月居然有真人版的。他感觉到了一阵欣慰，影月在游戏中挂掉了，可是在现实中却有真人，这样也多少能排解掉江逸仙的相思之苦。

　　……

　　不到5分钟的功夫，江辰等人也抵达了星巴克。可是当他们走到江逸仙的桌前的时候，看到的只是江逸仙和几个保镖，影月不在。

　　江辰问道，“诶，你的朋友呢？”

　　江逸仙轻笑，“她说，料到你们也快来了，她不知道该怎么面对这么多中国玩家，所以就走了。”

　　江辰叹道，“她肯定过不去这一关，从游戏里就能看出来。”

　　江逸仙说道，“体谅一下她吧。”

　　江辰点头，“我已经把自己放在了她的立场上。以前女王姐姐受伤的时候，我也是牵肠挂肚，如果，我是说如果她有个三长两短，我肯定受不了这样的打击。”

　　李晶一头雾水，“你们在聊什么？小仙儿，你刚才和哪个熟人喝茶了，看样子我们还认识啊！”

　　江辰刚要替江逸仙隐瞒，江逸仙却大大方方的说道，“影月。”

　　看着江辰有些尴尬的目光，江逸仙说道，“我在大家面前，只有一个秘密。其他的都不算秘密。”

　　江逸仙的话，江辰完全懂，这个秘密，就是她和他之间不是秘密的秘密。

　　……

　　几分钟之后，江辰等人已经坐在一家意式餐厅中享受美味的午饭了，而影月则悄无声息的进入了一家商场，多次辗转之后，走进了银座某商场的一间地下停车场的一辆黑色轿车中。

　　跑车的后车座上，坐着一个中年男子，这男人不到一米七的身高，看上去比身材窈窕的影月高不了多少，刚一进车，这男人就讪讪一笑，“目的达成了吗？”

　　影月面色清冷，“已经达成了，江逸仙对我很信任。”

　　“再次约见他的时候，能不能把江辰叫出来，就全要看你的了。”他男人伸出了结实的手臂，捏住了她的下巴。

　　影月一脸淡定，“名古大人，我自幼被您收养，又是血统纯正的日本人，您要我做什么，我都万死不辞。”

　　被称为名古大人的男子上下打量着影月，戏谑般的笑了笑，“真的干什么都行吗？”

　　影月似乎看出了这男人心中的龌龊想法，顿时双膝一软，跪在了宽大的轿车中，一双手慢慢的解开了他的裤子，把冰冷的嘴巴贴了上去。

　　那男人顿时感觉到了一阵舒爽，嘴里却轻哼道，“姓江的，你的末日快到了，珍惜剩下的每一天吧，我名古一郎一定要替天行道，消灭了你这畜生！”

　　……

　　影月。真名绫濑影月，孤儿，也是名古一郎的养女，多年以来，名古一郎一直把她的事情讳莫如深，就连自己的儿子都没有提及过，绫濑影月品学兼优，7年前，大学毕业的她击败了一百多个竞争对手，进入了水星公司日本分部工作，因为工作出色，仅用了一年时间就被调到了总部，后来更是直接参与了水星公司的真人NPC海选，并获得了“影月”这个角色。她外表谦逊，内里包藏祸心，是个狂热的极右分子，在担任影月一职期间，多次骚扰中国区。

　　现在，27岁的她在游戏中被迫自杀之后，对江辰、对傲视联军的仇恨刻骨铭心，而她的养父就是利用了这一点，让她主动靠近江逸仙，来日更好对江辰下手。

　　……

　　这台黑色轿车在停车场中微微震动的时候，江辰已经和美女们吃过了午饭，正在返程呢。

　　吃饱喝足，江辰一门心思只想着赶紧上线，一来是为了练级，二来则是去看看逆战之地的情况。

　　回到家中，江辰还没来得及上线，门口就传来了敲门声，江辰推开门一看，发现江逸仙站在了门口。

　　江辰不由一愣，“仙儿，你怎么来了？”

　　江逸仙凝视着江辰，眼眶中闪烁着光芒，“哥哥，我能进来吗？”

　　江辰点了点头，“进来吧！”

　　江逸仙关上了门，和江辰对视了几秒钟之后，她艰难的开口了，“辰酱……”

　　江辰笑道，“怎么了，仙儿酱？”

　　“辰酱，我今天和影月见了面，聊了天，我挺开心的，可是事后却感觉，今天的事情似乎发生的很突兀。”

　　江辰却不以为然，“我不觉得有什么，就如同当初马林的出现，也不让我惊讶。”

　　江逸仙说，“辰酱，我发现我真的是一个彻头彻尾的中国人了，现在遇到什么人，做什么事，好像我的立场都是在咱们这边的。”

　　江辰摸了摸她娇嫩的小脸蛋，“仙儿，我希望你和影月能成为好朋友。”

　　江逸仙深深点头，“我也希望如此。”

　　江辰笑着轻推了她一把，“去吧，会自己房间上线去吧。”

　　江逸仙却止步不前，嘴里嘟囔道，“辰酱，我不想走。”

　　“呃，为什么？”

　　江逸仙脸都红透了，“我想和你一起。”

　　“那就去房间里把自己的设备拿过来吧。”

　　“好！”

　　江逸仙很快走进了自己的房间，把超极本和光感眼镜都拿到了江辰的房间，可是过来的时候，身后却拖带了一条大尾巴，黎梓、李晶、韩娜都跟了过来。

　　几个美女把江辰的门大敞四开，很是光明正大的插上了光感眼镜，和江辰一起上线了。

　　……

　　当江辰的身躯在逆心城凝聚的时候，第一眼就打开了大地图，只是看了一眼，江辰的心都快凉透了，几个小时的功夫，东部尽数失守，所有守护塔上都出现了美国区的标志，而北部也是如此。只有南部和西部，美国区没有染指。

　　江辰很清楚，这就是时差的原因，美国区的玩家大多来自两个团队——圣战联盟和尖刀，这两个行会的总部都在纽约，最近为了备战世界王者争霸赛，他们的核心成员都集中在了纽约，而东京比纽约的时差早了11个小时，换言之，他们杀到凌晨5点的时候美国只是晚上6点，这也难怪这些守护塔尽数失守。

　　而现在是东京时间下午3点，对于美国玩家来说，正好是凌晨4点。

　　江辰冷笑道，“一报还一报，今天咱们要来一个全面压制，东西部，尽数搞定！”

　　众人皆是阴暗的笑了笑。

　　……

　　于是，这个下午……不光是这个下午，还有晚上、以及之后的一周，中国区和欧美的藏猫猫拉开了帷幕。

　　现阶段的逆战之地的战斗，说白了，并不是狂龙和玩家的战斗，而是不同阵营玩家之间的PVP，因为这边的龙堡的狂龙实力并不强。

　　打了三四天之后，世界各国的二线电竞强国也纷纷介入，都来分一杯羹了。

　　而与此同时，世界大区的地神级BOSS数量大幅度缩水，地神器踪迹难觅。

　　江辰看出了水星公司的“险恶”用心，水星公司是想利用逆战之地来中和王者争霸赛队伍之间的装备差距，让逆战套装成为暂时的主流，以增加某些夺冠大热门夺冠的难度，提升比赛的刺激性。

　　水星公司的这种做法无可厚非，观众们绝对会买账。

　　江辰也很买账，因为逆战任务的出现，江辰团队在一周时间之内，整个团队都武装到了牙齿。

　　……

　　说话间，1月25日很快就到了。

　　这个日子对于水星公司来说有特殊含义，今天，正好是水星公司成立十周年的纪念日，选在这一天进行大型赛事来作为对公司的庆生，再合适不过了。

　　比赛地点仍旧选在了东京情归天下大酒店。只不过这时的情归天下比起几个月前的亚洲赛的那个大会场，扩大了数倍。短短几个月时间，情归天下的地下二层已经和一层打通，在酒店门口修葺了非常宽大的台阶，直通负二层，进入其中之后，那座位鳞次栉比，一层层的攀升，最高一层直接通往一层，总共7000个座位。观众们可以免费试用每一个座位上的专门为他们准备的3D版光感眼镜观看比赛，更能切身感受到比赛的真实性。

　　这一天下午4点，中国区三雄，龙队、虎队和枫叶盟的玩家相聚了，枫叶盟中，长相和江辰十分相像的紫枫也终于和江辰碰了面。


第1398章 特殊贵宾

　　枫叶盟是一支真正意义上的草根，整个队伍中只有一个隐藏职业，那就是他们的副盟主紫枫，他是剑士隐职，职业名为幻影剑士，是以速度见长，脚步奇快，技能衔接如同行云流水一般的存在。他身穿全套逆战套装，最近这一周时间几乎天天在逆战之地活跃，人送外号“一千先生”，据说每天都能像江辰一样，单人打出1000个逆战勋章的变态，一天下来，逆战170个守护塔的杀人任务几乎都能完成，现在一提紫枫两个字，不少外国玩家就如同听到辰星两个字一样，咬牙切齿之中心生畏惧。

　　江辰和紫枫是在情归天下负二层见面的，当时，两个人几乎是同时走下了楼梯。

　　在游戏世界中，两个人几乎没有什么交集，虽然说枫叶盟也是瑰丽阵营的行会，可是枫叶盟却没有和傲视群雄联盟的意思，两个行会见面也是擦肩而过，都不会点头。

　　江辰和紫枫也是偶遇。江辰走上一楼去迎接自己的印度朋友倾城和婆娑世界，正好紫枫。

　　江辰是个很重面子的人，当即伸出了手。

　　紫枫望着他，似乎是很犹豫，而江辰却一把抓住了他的手，“你好，紫枫兄弟，咱俩终于有机会碰面了。”

　　就算紫枫为人再冷漠，面对这样热情的江辰，他也不好意思让他栽面，只能点了点头，“你好，江辰……我，我刚19岁，应该比你小吧？”

　　“嗯，比我小了3岁。”江辰竖起了大拇指，“这么年轻，操作这么牛逼，这些日子真给咱们中国玩家长脸了！一千先生！”

　　江辰的话让紫枫感觉心里一阵暖意，可他还是缓缓缩回了手，“辰星哥，再见，预祝龙队能够拿下冠军。”

　　说完，紫枫走了。

　　跟在江辰身边的楚中天目光如炬，“辰子，这小子好像对你没什么感觉。”

　　“没关系，你这老小子当初对我不也没感觉吗？现在不照样被我收得服服帖帖的？”

　　“服你大爷！你这贱人又特么发骚了，赶紧走，萨娜和倾城还等着呢！”

　　江辰很快走上了楼，结果发现印度区的玩家果然到了。

　　在日本，婆娑世界和倾城这两大美女的人气同样很足，两个长相有几分相似，却没有血缘关系的姐妹已经达成了合作关系，几天前，婆娑世界兵不血刃，靠着自己的手腕弹劾了梵天阵营的国主，轰他下台，被梵天阵营的其他NPC封为了女王。随后，她立刻和星罗阵营缔结了秦晋之好，和倾城的关系也急剧升温。

　　而两个人的关系，也正是因为江辰的出现才会出现这样的转机。

　　现在，不管是倾城还是婆娑世界，都拥有了属于自己的实体公司，即便是没有任何赞助商，她们也能养得活自己的团队。

　　不过，没有赞助商是不可能的，现在，她们共同的干爹哈桑尼亚全心全意的致力于两个团队的维护工作，互相帮扶，关系十分融洽。

　　江辰看到两个美女，很快就张开双臂应了上去，两个美女脸色绯红，都挺高兴的张开了手臂，可是没成想，江辰却坏笑着避开了两个印度绝色大美妞，直接抱住了她们的胖老爹桑杰·哈桑尼亚，照着老人家的嘴巴子狠狠嘬了一口，把老头给乐坏了。

　　在交际圈里，很多人都把江辰称之为偷心流氓，这个货简直就是专门为这个圈子而生的，他太懂得如何交际，如何收敛人心了，就算是和他曾经敌对的人，只要能给他一顿饭，甚至是一根烟的功夫，他就有可能搞定这个人。

　　桑杰·哈桑尼亚也是个讲理讲面的人，江辰帮他牵线搭桥和欧洲最大的汽车制造商合作这一件事就让他对江辰改变了印象，而今天，江辰送出的这个世纪之吻更是让他受宠若惊。

　　这两个年纪相差了差不多三十岁的男人紧紧相拥，随后很是碰鼻礼，又是握手，非常亲热。

　　不过，亲热完之后，婆娑世界居然调皮的跳到了江辰的后背上，粉拳一通打，“臭小子，居然不鸟我，欠揍是吧？”

　　倾城就有些羞涩了，“呵呵，萨娜，别这样，周围还有记者呢！”

　　婆娑世界满不在乎，望着周围的那些手持摄影机的记者道，“随便拍吧，我们就这样，爱咋整咋整！”

　　话说，婆娑世界的中文是跟一个东北老师学得，地道的沈阳腔，倍儿有面子，记者听完之后都快斯巴达了。

　　江辰没好气道，“小妞，你不会让哥把你背下去吧？”

　　“你背不背吧？”婆娑世界要挟道，“你不背，姐姐我喊非礼了。”

　　“靠，谁非礼谁啊！”

　　“废话，当然是我非礼你了！”婆娑世界威胁道，“你家小妞们都不在，现在没人管得了我了。”

　　江辰认栽了，只能背着婆娑世界往楼下走，“她们如果在的话，我就更惨了。”

　　桑杰·哈桑尼亚则在一旁大笑，“这我就管不了了，老楚，让他们闹吧，来，我给你引荐几个好朋友，希望对楚氏和庞氏的生意有帮助。”

　　“呵呵，老桑，那就谢了。”

　　“瞧你说的，咱们啥关系！”

　　……

　　预选赛结束后，亚洲和大洋洲的12支队伍，欧洲的10支队伍，北美洲的6支，南美洲的2支以及非洲的2支一共32支队伍入围决赛圈。

　　从今天下午2点一直到比赛结束，将进行水星公司的10周年庆典活动，酒店外方圆5公里之内，有数千名水星公司的服务人员将在街上派发各种纪念品，其中就包括了10周年庆的特典光盘、明星玩家的人偶，《希望》主题的食品等等。江辰也早早的和水星公司的总裁邵风达成了协议，将在10周年庆期间，免费向东京的市民和游客送出100万份真实版的魔语料理，并在现场安排了抽奖活动，幸运观众可以获得傲视联军的明星人偶，这个活动到现在才刚开始两个小时，就已经如火如荼，响应者无数。

　　而与此同时，神圣之刃的希尔购物网也派出了员工，进行现场打折卷的促销活动……整个活动现场充斥着商业气息。

　　现如今，虚拟产业成为了世界第一产业，有太多在传统行业中郁郁寡欢的人在这里找到了自己的位置，也有更多在传统行业中做得顺风顺水的人在这个行业中建立了更为广泛的人际网络。越是到了这种大型赛事，这种商业活动就愈演愈烈。

　　当然，这些东西无法掩盖比赛本身带给人们最原始的那种冲动。

　　逆战之地开启之后，每块地图日均产出逆战套装100套左右，这两天更是疯涨到了150套，现如今，别说是世界强队，就算是名不见经传的队伍，也大多分了一杯羹，队伍的实力大大提升，所以比赛在赛前就被很多观众寄予厚望，觉得能目睹一场盛况空前的激烈战事。

　　……

　　当天晚上7点50分，来自全球的32支代表队已经出现在了赛场上，光是他们的成员就占据了现场5000个席位中的4000个。不过，尽管如此，这个拥有5000个作为的会场却出现了将近+7000人，有1000多名观众只能站着，不过仍旧毫不吝惜自己的掌声和加油声，纷纷送给了自己心中的偶像。

　　昨天晚上8点，水星博彩正式开盘，夺冠大热门美国区圣战联盟排名第一，赔率为1赔1.12，第二名则是中国龙队，夺冠赔率1赔1.14，第三名令人难以置信，居然是来自北欧诸国——瑞典、挪威、丹麦和芬兰的联合队——北欧神话，赔率是1赔1.5。水星公司没有阻止他们联合参赛，因为这四国在游戏中已经成立了一个联合王国，共同进退。

　　相比之下，中国虎队的排名比较低，只是排在了第七名，赔率为1赔4.5，而枫叶盟则以1赔29的赔率排名第28。

　　这个排名也决定了种子队的归属。

　　……

　　晚上8点整，水星公司的现任总裁邵风携手日本东京市市长和水星日本区新任总裁以及两位特殊嘉宾，神圣雅典集团的董事长雅典娜·绍尔和水星公司前任总裁，现欧阳集团和非凡集团的董事长欧阳子非一起，参与了争霸赛的分组抽签。

　　雅典娜·绍尔是今天晚上6点刚刚到东京的，还没来得及和江辰见面，现在在场地上，一双眼睛精准无比的锁定在了舞台下的一角的江辰的身上，两个人隔着数十米的距离对视，都在嘴角微扬。

　　……

　　分组抽签开始了，第一次档次的队伍已经锁定，一共有8支，中国龙队和中国虎队分别是第2和第7号种，被分在了B组和G组，英雄联盟被分在了A组，而北欧神话则成为了3号种族，分在了C组。同样作为夺冠大热门，法国的战火蔷薇分在成为了6号种子。

　　雅典娜·绍尔不偏不倚负责的是江辰这一组的抽签，作为江辰的姐姐，她的心中只有一个想法，那就是在小组赛中帮中国龙队物色三个最强的对手。


第1399章 诡异地图

　　原因有二：第一个原因比较无私，她爱江辰，所以希望江辰的队伍走的更远，最终夺得冠军。所以，如果小组赛的对手就很弱，那就失去了练兵的意义；第二个原因则是为了表明自己是公正无私的，实际上，因为和江辰有过接触，所以这一次当她受邀成为决赛的抽签嘉宾的时候，肯定会有小报以各种阴损的词汇诟病她，如果江辰的团队能够碰到三个强敌，那么就可以堵住他们喋喋不休的臭嘴。

　　非常默契的是，当她这么想的时候，台下的江辰也是这么想的，原因只有一个：保护她。

　　结果是非常喜人的，两个人都如愿以偿。

　　至于别的小组，各个种子队或喜或忧，光是抽签结果就让在场参赛者唏嘘不已——

　　A组：圣战联盟（美国）、游猎者（阿萨克斯坦）、红色斗篷（西班牙）、燃烧不莱梅（德国）

　　B组：中国龙队（中国）、星天（印度）、皇天（日本）、钻石王朝（南非）

　　C组：北欧神话（北欧四国）、红枫（加拿大）、热血沸腾（日本）、锋芒（乌克兰）

　　D组：战车（德国）、玛雅传奇（墨西哥）、风月（新加坡）、热火（古巴）

　　E组：寓言（埃及）、燃情探戈（阿根廷）、血魂（印尼）、堕落天使（意大利）

　　F组：战火蔷薇（法国）、盘丝洞（泰国）、杀手天空（美国）、秋叶（俄罗斯）

　　G组：中国虎队（中国）、流年（澳大利亚）、银河传说（美国）、日不落（英国）

　　H组：热带雨林（巴西）、枫叶盟（中国）、终极帝国（韩国）、亡灵序曲（哥斯达黎加）

　　（吐槽，团队的名字好难想，死了N多脑细胞……）

　　……

　　看到这个对阵图，江辰笑了，他的目的已经达到了，同一组中的三个对手都不弱。钻石王朝虽然不是种子队，可却是一支非洲联合队，凝聚了南非、尼日利亚等国的精锐玩家，在非洲区预选赛的时候，他们在决赛中遭遇到了埃及强队预言，两个队伍经过了艰苦厮杀，寓言以5人存活的微弱优势胜出。而钻石王朝则和北美区的第三名打了一场附加赛，以78比0横扫对手。

　　再说皇天，皇天在前不久的幻梦之地一战中只是折损了10员大将，而这10员大将在团队的代练下，以变态的速度冲到了240级以上，目前，团队中穿着逆战套装的玩家多达35名，实力不容小觑。

　　最后，是星天，这是印度区的冠军队，名字乍一看上去很陌生，而实际上并不陌生，这支队伍汇集了星罗阵营梵天阵营的全部精锐，倾城、婆娑世界、黑暗法则等数十员网游明星皆在阵中，是印度的梦之队。

　　赛事很残忍，中国龙队要想晋级，必须要战胜星天，因为赛事是小组赛单循环，小组第一直接晋级，剩下的三支队伍直接淘汰。

　　没办法，中国龙队就要与亲爱的盟友一决雌雄。

　　相对来说，运气最好的应该是圣战联盟，他们小组赛的三个对手都是各大洲比较弱的队伍。比如德国的燃烧不莱梅，这支队伍是德国的二流强队，德国的主力都在战车团队。游猎者则是战胜了不丹、蒙古、塔吉克斯坦等弱队后晋级的，至于红色斗篷，这支队伍是欧洲区大联盟预选赛的第9名（欧洲的预选赛并不是单纯在国内选拔，而是整个欧洲进行大联盟比赛，最终决出名次，前9名直接晋级，第10名要去挑战亚洲的一支队伍。），可以说是末流队伍。这支美国梦之队要想小组折戟，除非集体腹泻上不了线。

　　中国虎队的运气也算不错，同组中，美国的银河传说和英国的日不落实力都不是很强，银河传说是马甲队，队伍中尽数是美国区的二线主力，而日不落空有装备，没有配合，这个组比较强的反而是胭脂琉璃领军的流年。

　　……

　　抽签结束的时候，刚刚是晚上8点半，在两位人气主持人，中国的刘妍和美国区的饶舌主持人卡卡的热情洋溢而又搞笑的引导下，举世瞩目的《希望》世界王者争霸赛拉开了帷幕。

　　比赛将持续4天，今天将进行的是8个小组第一轮的比赛。

　　……

　　揭幕战吸人眼球，对阵形式是——

　　中国龙队对阵东道主，日本皇天团队！

　　……

　　当刘妍用流利的英语，以高八度的声音宣布对阵双方队名的时候。中国龙队方向，一群狼摩拳擦掌。身后的中国虎队则在险恶的笑着，原因不明。

　　而皇天团队那边，则是一片沸腾，皇天的玩家一个个就跟打了鸡血似的，恨不得现在就把中国龙队的玩家撕碎。

　　两个队伍在赛事志愿者的引领下走上了偌大的比赛场地。

　　这比赛场地是一个巨大的圆形区域，整块场地呈现出了一块盾牌的形状，上面镌刻着晦涩难懂的中国甲骨文，正中则是两个用篆体写成的“希望”二字，两个字的周围，缭绕着九条龙，而这两个字则被一个火热的红色球体包裹，形成了九龙戏珠的局面，看上去颇为大气！

　　两支队伍的座椅就在圆球的两边，一边各有108台机器。

　　在中国，108代表三十六天罡和七十二地煞的总合。佛经上说“闻钟声，烦恼清，智慧长，菩提生”，因佛教认为人有108种烦恼，而敲这钟声可以除去人的烦恼，所以敲108次以除去所有的烦恼。一年中化凶为吉，平平安安。所以，108也是非常吉利的数字。

　　而且，万一哪台机器出现了什么异常反应，可以即时调换其他的机器。

　　……

　　中国龙队的总指挥是江辰，赛前，他根据对方的大概情况，从140名成员中挑选了100名他认为比较合适的玩家，加入到了战斗中，而皇天则是精锐尽出。

　　两个队伍虽然在虚拟世界中是死敌（当然，现实中的关系也不咋地），可是在现实中，还是很讲台面，走进圆盘的时候，双方纷纷握手，甚至两个队伍还交换了队旗。中国龙队队旗言简意赅有霸气，红色背景下，一直金色巨龙在翱翔。而皇天则很装逼，一片金色的祥云之上，一个红日在上面得瑟。

　　江辰拿着对方的队旗，忍住了想要扔进垃圾桶的冲动，很快交给了队副楚中天，楚中天则小心翼翼的将这队旗收好，生怕自己控制不住情绪，做出什么大义凛然的事情来。

　　而皇道天子望着中国龙队的队旗，不由嗤声道，“真不知道你们配得起这条龙不！”

　　这句话是肆无忌惮用中文说的，说完之后，皇道天子很随意的把旗子扔给了一名队友，而这名队友凝视着棋子，不由叹了口气，直接递给了志愿者MM！

　　皇道天子平日里不是这样，但是面对江辰，他有一股无名之火，撇下种种仇恨不说，单单是他“诱走了”江逸仙这件事，就足以让他愤怒。

　　所以，他失去常性了。

　　……

　　看到这情况，江辰却笑了，很恭敬的把从志愿者MM的手中接过了中国龙队的战旗，很快就把两个旗帜放在了自己的桌前，十分装逼的说道，“希望中日两国友谊天长地久。”

　　赛场下，不少日本友人一阵唏嘘，怎么说人家中国玩家是客，你是主，作为东道主，这么做实在太丢人了。

　　反观江辰，表面是吃亏了，实际上却给自己赚足了人气。

　　情归天下酒店之外的情况也证实了这一点，看到皇道天子不争气的行为，不少支持他的玩家都叹了口气，觉得非常丢人，而江辰的粉丝们则高声呼喊着“辰星万岁”。

　　算了，俺都替日本人民感觉丢人，不多描述了。

　　……

　　江辰淡然的坐在了座位上的时候，战友们都投来了赞许的目光，江辰却冷冷笑道，“他奶奶的，气死老子了，不行，这场比赛得血了个狗日的，不打90比0晚上都不给饭吃！”

　　米岚斗志昂扬，“想完封这群王八蛋。”

　　“好想法，不过实施起来有点难。”楚中天道，“据说，对方有将近40个逆战套玩家，如果赶上地形不好，咱们真心不好打。”

　　米岚轻描淡写的笑着，且笑而不语。

　　……

　　当众人戴上了光感眼镜的时候，比赛场地已经刷新了。

　　不出楚中天的意料，比赛场地有点扯淡。

　　这场地，是两道悬崖，两个队伍分别站在悬崖的两侧，悬崖的横截面大约是30×30米，两道悬崖中间有一道晃晃悠悠的铁索桥，铁索桥上没有一块木板，只是用铁索相连这桥的长度大约是30米。

　　这地形，别说是皇天和中国龙队没见过，就连在场其他大区的玩家都吃惊不小！

　　神圣之刃道，“这张图太诡异了，真不好打，看来贱人江要在布置战术上费点脑子了。”

　　另一侧，倾城说道，“萨娜，你看到了没有，这张图很扯淡啊！”

　　婆娑世界道，“是啊，估计中国龙队顶多能胜皇天60个人头。”

　　俄罗斯区那边，喀秋莎也是眉头紧锁，“主啊，保佑江哥哥吧！”

　　而在中国虎队这边，梨海轻笑道，“贱人，想要破解方式了吗？”


第1400章 表现完美的皇天

　　双方在对峙，团队的灵魂人物的大脑都在高速运转，思索着如何破解这个诡异的地图。

　　米岚貌似是沉不住气了，没有走到江辰的身边和他商量一番，就一个人踏着铁索桥，一步步的朝着前方走去。

　　这一刻，江辰目光凛然，急忙道，“老楚、晶晶，让牧师团过去，岚岚+住血！”

　　这一发话，牧师们也手忙脚乱的冲过去，一个个在铁索桥前驻足，扬起了手中的法杖。

　　对方看到米岚之后，一个个眼中冒出了狂热的光芒不过，摄于米岚那惊人的攻击距离，他们之中的弓箭手也开启了回避技能，开始快速前进。

　　然而，米岚看到他们走进，自己却后退了，很快就退到了铁索桥的边缘，紧接着，铁索桥后方突然间杀出了大量龙队的弓箭手，一个个扬起了手中的长弓，来了一轮突如其来的抛射！

　　日本根本就不盛产出色的弓箭手，这个注重剑道的国家，剑士才是王道，纵观整个皇天团队，剑士的数量达到了40人，而持剑职业则多达60人，弓箭手却只有寥寥10人而已，而且，装备参差，让人看着都觉得可怜。

　　而且，论意识，他们远远不如米岚手下的射手团！

　　这群弓箭手并没有穿着逆战的防具，而是选择了血色逆战套装+逆战首饰+逆战武器。

　　来自无尽炼狱的非制式装备有技能辐射距离+25%的效果，加上他们的逆战弓有3米的攻击距离这样一来，隔着桥甩出箭雨，那威力相当惊人。20多个弓箭手一起抛射技能，几乎在眨眼之间把对方的弓箭手杀得一个不剩！

　　皇道天子的额头渗出了汗水，命令牧师赶紧复活弓箭手。

　　那些牧师一个个面露苦涩，都退到了最远距离，而此时，米岚却快步上前，把距离拉到50米之内，紧接着就释放出了狂野无比的灵箭咆哮！

　　米岚的首饰是逆战首饰，装备则是混搭的一身高级人神器和地神器的组合装，手中的武器则是附加了惊人的7米攻击距离的超级强弓弦音之弓！隔着50米的距离，灵箭咆哮仍旧完全没入了对方的牧师群落，一通惊心动魄的攻击几乎让对方崩溃！

　　不过，这也是在考验米岚的平衡能力，此时的米岚双手握弓，根本就没有富余的手去拉住铁索，只能靠双脚保持平衡。

　　皇天团队的牧师各种死，让皇道天子咬牙切齿，他看到米岚的姿势之后，顿时怒道，“给我顶住，剑士往前冲，去摇晃铁索，把这死丫头弄掉下去！”

　　一群身穿逆战全套装备的剑士顿时会意，以最快的速度冲向了米岚。

　　这一刻，所有中国龙队的粉丝，特别是米岚的粉丝都在替米岚捏了一把汗，生怕米岚一个不慎，会被打得坠落悬崖之下！所以，这一刻所有人都觉得江辰会冲过去救驾。

　　可万万没有想到的是，江辰安然如山，根本没有想要过去驰援米岚的意思！

　　这些剑士很轻易就得手了，一个个来到了铁索桥前，拼命的摇晃起了铁索。

　　可是，让他们大跌眼镜的是，米岚非但没有被摇晃的失去重心，反而更加肆意的释放群杀技能，看上去比之前似乎更嗨皮。

　　这一刻，一个细心的日本剑士发现了一件让人触目惊心的情况，米岚的双腿上居然包裹着一层绿色的藤蔓！

　　毫无疑问，这是牧师的束缚技能，而且是龙队的牧师释放给米岚的！

　　束缚在平日里是个负面技能，如果和牧师玩家PK处于劣势想要逃跑，中了束缚就悲催了。可是现在，束缚技能却把米岚紧紧的锁在了铁索桥上！

　　这一招可是太阴损了，气得对方的剑士玩家在远处一阵狂骂。

　　只可惜，如果骂街有用的话，还要米岚做什么？

　　这些玩家只能眼睁睁的沿着米岚把他们的牧师兄弟尽数灭掉，随后把灵箭咆哮的攻击圈毫无悬念的抛在了他们的身上！

　　皇道天子勃然大怒，“给我上，冲过去，杀掉这娘们！”

　　今天的皇道天子，很显然是晚饭吃错了东西，精神似乎不太正常。

　　米岚是个良心很好的医生，很快用痛苦疗法给他打了一剂镇定剂！

　　剑士们一个个冲过来的时候，黎梓、尖嘂等法师也跟了过来，配合弓箭手，一通疯狂的技能扫荡，把这些剑士杀得欲死欲仙！

　　皇道天子看到情况不妙，自己也带着骑士玩家上了，甚至，他本人还开启了无敌技能！

　　看到这情况，米岚含笑退了，随后，死扛带着一群身大力不亏的狂战士拼命摇晃起了铁索！

　　皇道天子尽管开着无敌技能，可是这种“自然灾害”让他根本无所适从，几次趔趄之后，终于重心不稳，一下子掉了下去！

　　还好，这厮的反应比较快，双手抓住了铁索！

　　此时，江辰也来到了这边，踏着铁索，发出了一记惊心动魄的魔剑波，这一剑下去，威力大不如前……毕竟，对方都是一身人神器的超级战士，防御水准提升了很多。

　　可是，这一招下去，还是秒了不少人，这些人都是被击晕后跌下铁索桥的，所以都被摔成了肉酱！

　　……

　　短短1分钟的功夫，胜负已经没有悬念了，中国龙队没折一兵一卒，已经把日本玩家清得只剩下了最后的5个人！

　　这5个中，有4个人在对面的山崖上畏缩不前，而江辰则开启了斗转星移，瞬间席卷而去，极昼龙舞+剑灵怒，把这几个玩家送上了西天。

　　此时，在大屏幕上，清清楚楚显示着双方的人数比——

　　100比1！

　　日本区那个还侥幸活着的就是他们的老大皇道天子，他双手抓住铁索，拼命挣扎，看上去十分狼狈。

　　江辰一步步的走到了他的面前，带着微笑，把他的手指一根根的掰开，“别挣扎了，结束了！”

　　掰开最后一根手指的时候，皇道天子一脸绝望的凝视着江辰，突然之间白眼球一翻，晕了过去，整个人跌入了万丈深渊！

　　揭幕战结束了，被很多日本国民寄予厚望的日本团队净吞鸭蛋，被来自中国的预选赛冠军中国龙队以100比0的比分狠狠羞辱！

　　……

　　摘下了光感眼镜的时候，日本区那边，一群玩家面如死灰，再一看他们的老大皇道天子，已经趴在了桌子上，昏倒了过去。

　　最近一段时间，皇道天子可谓压力巨大，升级的压力让他每天只能睡3～4个小时，好不容易等级达标换上了逆战装备，比赛日就到了，结果，本来想睡个下午觉缓冲下体力的他因为兴奋和紧张，一下午没睡，到了晚上，精神亢奋的他抽签又和中国龙队分在一组之后，那情绪就更是变了样，所以，在比赛行将结束的时候，承受不住这结果的他彻底崩溃了。

　　江辰望着皇道天子，不由叹了口气，“这家伙以后还有很长的路要走。”

　　“希望走的不是弯路吧！”江逸仙冷冷道，“哥哥，咱们下场休息，去观摩其他人的比赛吧！”

　　江辰点头，“咱们……都站着吧，咱们的座位让给咱们的助威团，大家看怎么样？”

　　众人皆点头。

　　于是，随后在中国区的方向，就出现了非常有爱的一幕，一群远赴东洋为中国队的成员们加油助威，却只能买到站票的中国粉丝都坐在了中国区的座位上。

　　这个举动也引发了全场如雷一般的掌声。

　　而日本区在这一点上比中国区做得还“完美”为了“照顾”自己粉丝的情绪，他们尽数离场了……

　　……

　　比赛马不停蹄的展开了第二场角逐，A组的比赛打响，圣战联盟对阵来自西班牙的红色斗篷。

　　这场比赛杀得毫无悬念，在欧洲预选赛仅获得第10名，靠着洲际淘汰赛才获得决赛入场券的西班牙只能是美国队的陪衬，这场比赛在一张草原地图上进行，美国队没有派遣全部主力的情况下，以89比0轻取对手。

　　随后，另一场比赛中，游猎者0比39输给了燃烧不莱梅。

　　B组的第二场比赛看成重头戏，星天对阵非洲亚军钻石王朝，这场比赛，星天打得非常艰苦，在炎热的沙漠地带，非洲亚军对沙漠的适应性彰显无遗，居然和强大的星天拼杀到了个位数，最终，靠着倾城和婆娑世界的联袂发挥，星天以8比0取胜。

　　C组中，北欧神话首战五月美香领军的热血沸腾。这场比赛是在沼泽地中进行，双方在应付对方的同时，还要应付危机四伏的沼泽，五月美香用兵如神，选择了和对方打拖延战术，而北欧神话则狂冲猛打，可是沼泽地却深深的为难了他们，最终，北欧神话惨胜，9比0。热血沸腾虽败犹荣，他们的领军人物五月美香不但指挥得当，还在这场比赛中斩杀了对方8名玩家，是团队最高输出。

　　C组的第二场比赛，加拿大的队伍红枫取胜乌克兰的锋芒。

　　D组德意志战车在丘陵地图中轻取风月，玛雅神话则扑灭了古巴热火。

　　E组埃及劲旅寓言狂血血魂，100比0的比分让血魂之剑颜面无光。

　　实际上，在幻梦之地折戟沉沙的血魂全队平均等级只冲到了190级左右，这一次比赛，他们也只能成为场上的过客了。

　　比赛之后，埃及区的某个玩家突然从座位上站起，冲着不远处的江辰深深点头致意。


第1401章 金字塔和美罗

　　这个玩家是个身材火爆的美女，皮肤呈现出了很健康的麦穗色，留着很整齐的黑色刘海，一双大眼睛深棕色，透着一股让人难以琢磨的感觉。她冲着江辰微微一笑，深深点头，似乎在传递谢意。

　　江辰也报以微笑，可是心里却有些纳闷，这个美女玩家，他怎么一点都不熟呢？她似乎没有在这支非洲劲旅中出战一场比赛啊！她到底是谁呢？

　　米岚在江辰的旁边，看到了江辰的表情，不由把目光顺着江辰的方向捋了过去，只看了一眼，米岚就洞察到了端倪，“辰子，你说那个女孩子有没有可能是寓言雪藏的王牌？团队的真正领袖？”

　　江辰咂咂嘴，“我也有这种感觉，这支寓言在非洲预选赛打得顺风顺水，可是总感觉像是缺了什么似的，现在我感觉到了，他们缺了主心骨。可是，这个妹纸到底是谁呢？”

　　米岚笑道，“这样吧，我过去帮你问问。”

　　江辰却一把抓住了米岚的手，“别去了。”

　　米岚调侃道，“矮油，还怕羞了？”

　　江辰却惭愧的低下了头，“我这人的自控能力太差，我不想再招惹任何妹子了。”

　　江辰的话让米岚怦然心动，说真的，米岚有的时候确实挺恨江辰的不专，可是，江辰对她确是实心实意的，从不说谎骗她。这一点，非常可取。

　　不过，米岚向来喜欢调戏江辰，他越是不让，她就越是想去。

　　结果，江辰双手把她紧紧抱在了怀里。

　　这个举动，被身边的庞建国、徐文山和江明看了个满眼。

　　江辰的脸都红到脖子根了，赶紧松了手，而米岚也撇撇嘴，低头不语。

　　庞建国看在眼里，只能发出了一声唏嘘，“唉……文山，明子，你说咱们夜宵吃点什么？”

　　江明笑了笑，“我一个月前跑了一瓶红豆红酒，养身的，今晚咱们爷仨整几口？”

　　欧阳蕾蕾也在一旁给老人家扇风，“外公，我准备了几道小菜。”

　　“呵呵，蕾蕾最乖了。”

　　“……”江辰和米岚纠结不已。

　　……

　　E组的第二场比赛大象，燃情探戈以0比73的悬殊比分败给了堕落天使，值得一提的是，堕落天使是司徒风和赞助的队伍，这支队伍中是欧洲区预选赛的第6名，队伍中也拥有不少精兵强将。看来，寓言要想小组顺利出线，和堕落天使的比赛应该是关键一战。

　　F组中，战火蔷薇91比0战胜杀手天空，盘丝洞则以0比85的悬殊比分败给了喀秋莎领军的俄罗斯团队。

　　说来非常奇怪，俄罗斯团队在这一次的预选赛中打得并不好，只取得了第8名的成绩，领军人物喀秋莎更是因为连续高烧不退，错过了好几场比赛，可是这场比赛，喀秋莎却表现出了极高的竞技状态，在对攻战中连续斩杀了对方12员大将，甚至还包括了泰国区的领军人物妖娆。

　　随后，G组中，中国虎队强势碾压银河传说，比分是93比0，而流年和日不落血拼了将近15分钟，居然以2比0战胜了装备强大的日不落！日不落的老大闻香识女人气得七窍生烟，赛后大骂队友是饭桶，结果差一点酿成了内讧。

　　H组中，南美冠军热带雨林以98比0狂扫终极帝国，终极帝国的情况和血魂完全一样，全队平均等级为198级，领军人物不落皇旗的等级最高，却也只有211级。不过，终极帝国虽败犹荣，领军人物不落皇旗顶着将近30级的等级差距干掉了两个巴西玩家，倒也给自己的祖国挣了点颜面回来。

　　另一场比赛，枫叶盟91比0轻取哥斯达黎加的亡灵序曲，紫枫成为了最佳杀人狂，一场比赛下来，他狂屠对方34人。

　　今天的比赛至此也全部结束，16场小组赛打下来，各个队伍的强弱已经看出了冰山一角。

　　……

　　现在已经是晚上10点半了，江辰决定今天晚上不再通宵，好好的睡上一觉，最近一段日子他没有日韩和印尼的核心玩家熬得那么辛苦，不过每天的在线时间也不低于12个小时，一直在为等级和魔剑奥义苦苦挣扎。

　　现在赶上大赛，他倒是可以放松一下了。

　　只不过，还没等江辰会场，之前和他用眼神交流过的那个埃及美女就走了过来，用非常熟练的中文说道，“江辰哥哥，你好。”

　　江辰冲她点了点头，“咱俩以前是不是认识？”

　　埃及美女抿嘴一笑，“必须认识。”

　　此时，李晶的小醋坛子有倾斜的迹象了，“咳咳，江哥哥，这位小美眉是谁啊？”

　　江辰琢磨了半天，也没琢磨出她到底是谁，只能哈哈一笑道，“对不起，我真的想不起来你是谁来了。”

　　此时，楚中天也走了过来，按住了江辰的肩膀，“你这记性也够差的，还记得当初咱们在《希望》中有一个非洲团队是咱们的盟友吗？”

　　江辰这才恍然大悟，“我记得啊，那只非洲团队也是埃及的，是天哥以前的老朋友埃及艳后的队伍，只不过埃及艳后当时已经退隐并加入了中国国籍，那支队伍当时的团长好像叫金字塔。”

　　这时，女孩恬然笑道，“哥哥还记得，当时金字塔是有先天性心脏病的。如果不是两位哥哥帮忙安排他来天津做了心脏搭桥手术，他现在也许已经不再世上了。”

　　江辰琢磨了片刻道，“我记得金字塔说过，他还有一个亲妹妹。难道你就是……”

　　话音刚落，不远处走过来了一个同样有着麦穗色皮肤，长得很帅的男人，他身边跟着一个金发女郎，怀里还抱着一个看上去有一岁多的婴儿。

　　江辰和楚中天顿时兴奋不已，“金字塔！”

　　这个男人，的确是他们以前的好友，这两年时常和楚中天联系的金字塔。

　　相比较楚中天，江辰更兴奋。江辰是一个对自己很残忍的人，这两年他混的比较艰难，所以他极少和自己的朋友接触，不想让朋友看到自己的窘况，所以，很多好朋友他都是一直埋藏在心里，并没有再联络过。金字塔就是其中之一。

　　金字塔是个很懂得感恩的人，当年，江辰为了帮家境一般的他治病，无偿送给了他10万手术费，这个恩情，他一直铭记在心。

　　金字塔望着江辰，颇有深意的说道，“辰星，你小子敢不敢对待自己更刻薄一点？咱们是兄弟，这两年多时间，我一直都在找你……”

　　江辰脸色微红，“我的为人你还不了解嘛……可是你这家伙也真够淫荡的，我现在发达了，想找你喝喝酒，怎么就看不到你了？”

　　金字塔没好气道，“跟你学的，不混出点名堂，怎么好意思见你？”

　　“靠，那你这老小子还敢说我！”

　　“哈哈哈！”

　　众人皆大笑。

　　金字塔很快就给双方做了一个介绍，“宝贝，这是我的中国兄弟，楚中天、江辰、朱宝祥（咳咳，这货是死扛），你们三个淫荡，这是你们嫂子，这是你们的侄子。这是我妹妹，美罗。”

　　江辰唏嘘不已，“唉，你都有老婆孩子了……”

　　“呵呵，我们这边的人结婚比较早。说起来，还要感谢老楚，我老婆是老楚的一个客户的女儿，那个客户，也就是我的岳父，是寓言的前身，也就是我当初的行会的赞助商。”

　　江辰和楚中天的目光顿时变得很猥琐，盯着金字塔不放。

　　金字塔老脸不红，“咳咳，我们可是真心相爱的。”

　　此时，美罗小美女说话了，“江辰哥哥，其实你也见过我，那一年你离开《圣战》之前，刚刚年满16岁，够资格进入游戏的我，曾经和你有过一面之缘，只不过你不记得我了。”

　　金字塔笑了笑，“我这个妹妹，我只说一句，她是我的骄傲，也是寓言的骄傲。”

　　话尽于此，江辰不再多问了，他已经很清楚，这个看上去长得很性感的小美女，应该是寓言雪藏的绝对王牌。

　　……

　　晚上，众人聚在一起，吃了点夜宵，甚至，金字塔还破例和江辰喝了一点小酒，喝着酒的时候，金字塔仗着自己比江辰的生日大了几天，把江辰一通数落，“你这臭小子以后可得改改自己的臭脾气，你不行的时候，还有朋友呢，如果在你不行的时候，你就觉得不该联络我们，不该给我们找晦气，那你还交我们这些朋友干什么？辰子，你还年轻，你以后还会遭遇挫折，如果你再碰到什么坎，你还准备逃避我们的帮扶吗？”

　　江辰哈哈一笑，“不会了，绝对不会了，你知道吗？为了我身边的人，我会稳稳的走好日后的每一步，都不会给自己栽大跟头的机会了。”

　　金字塔望着江辰身边的那些基友和妹纸，不由笑道，“现在的辰星比以前的星辰实力提升了很多，这一点，不看本人，看他的战友就能得见端倪了。辰子，他们是你的财富，你也同样是他们的财富，为了他们，你必须好好的照顾自己。”


第1402章 再现怪异地图

　　吃过夜宵，已经是将近晚上12点了，回到了房间，江辰却毫无睡意，今天他很高兴，多年不见的老友再次重逢，敞开心扉，说了很多热乎的话，这让他心里一直很暖和。可是，在吃着夜宵的时候，那个美罗一直都在时不时的偷看自己，却让他有点紧张。这说明，他的尺度拿捏的非常好，时刻在保持着距离，不但为了保护她，也为了保护他自己，更为了保护他身后的她们。

　　想着想着，江辰居然有些睡不着了。

　　可就在这一刻，一条很及时的短信却出现在了他的手机上——

　　“辰子，我想你。”——发信人，姐姐。

　　江辰的手机备注上只有一个“姐姐”，这个姐姐就是雅典娜·绍尔，记得又一次孙莉不经意看到了这个备注，曾经调侃说要他把自己的备注也改为姐姐，却被江辰合理拒绝了，江辰给出的解释是，孙莉跟他更像情人，却不像姐姐，因为孙莉在和他独处的时候，没有雅典娜·绍尔那么成熟。

　　看到了这条短信，江辰的心头席卷来了一股兴奋的酸楚。他恨不得马上就见到她，因为两个人又有半个多月没见，他想她了。

　　思念的情绪让他很快发了一条短信，“姐姐，我想马上见到你。”

　　雅典娜·绍尔很快就回复道，“下楼，我在5楼5017房间。”

　　……

　　几分钟后，江辰已经到了5楼，在5017房间门口驻足，按动了门铃。

　　很快，门开了，一只手热情无限的把他拉进了房间。

　　房间中，只有台灯开着，虽然明亮，却不能照亮整个房间，不过，江辰仍旧能清清楚楚的看到雅典娜·绍尔那张俏丽的脸。

　　雅典娜·绍尔看上去比之前瘦了一些，下巴有些尖尖的，腰肢似乎更细了，江辰抱着她的时候，能够明显的感觉到她的瘦了。

　　江辰很心疼她，就如同她很心疼他一样，“怎么又瘦了？”

　　雅典娜·绍尔无奈的笑道，“最近好忙，不过，总算把手头的事情搞定了，比赛之后，我想跟你们一起待一段日子。”

　　“回天津吧，留在天津过年行不行？”

　　“行。”

　　雅典娜·绍尔捧着江辰的脸，狠狠亲了两口，笑问，“不想做点什么吗？”

　　江辰摆了摆手，“不做，今天应该是姐姐的生理周期吧？”

　　雅典娜·绍尔微微一愣，突然感觉自己的眼眶发热了，江辰对自己真的非常了解，居然连这个日子都记得清清楚楚，由此可见，他对自己的关心真的是一点都不掺水分的。

　　只不过，由于最近雅典娜·绍尔太忙，生理周期已经有点紊乱了，姨妈今天早晨就走了。

　　雅典娜·绍尔摇了摇头，“辰子，我这个月提前了。”

　　江辰听完，不由叹了口气，“姐，我来这不是为了占有你，我想你，特别想你，只要能和抱着你睡一晚，我就很满足了。”

　　雅典娜·绍尔不由动容，只感觉自己的眼眶已经潮湿了，她紧紧的抱着江辰，轻柔的说道，“敢不敢更贴心一点，我的小情人？”

　　……

　　这一晚，是很纯洁的一个晚上，没有性，却充满了爱。江辰化身为按摩师，帮雅典娜·绍尔做了一次全身按摩，让她的每一个部位都得到了充分的放松和释然。

　　雅典娜·绍尔很清楚的知道，自己已经彻底被东方化了，自己已经再也接受不了西方的男人了，他们也许外表上江辰更彪悍，更高大，可是中看不中用，如果在这种情况下，他们也只会对她说上一句，“哦，亲爱的，如果不舒服，我带你去看医生吧。”然后，本该属于他们的责任就责无旁贷的推给了医生。

　　江辰不然，江辰是典型的中国爷们，外表粗糙，内心细致，他体贴入微。

　　雅典娜·绍尔在他的抚慰下，很舒服的依偎在了他的怀里，入睡了，可是她又怎么知道，也是因为江辰见到了她，江辰同样睡得很踏实。

　　……

　　第二天上午8点，雅典娜·绍尔睁开眼睛的时候，发现江辰仍旧在自己的身边，可是床上却多出了爱心早餐，这份早餐里，她嗅到了浓郁的晨星味道，毫无疑问，这是江辰刻意去买给她的魔语料理。

　　早餐，什锦果蔬汤一例，浓情意面一份，外加一个糖心格洛米荷包蛋。

　　雅典娜·绍尔什么都没说，把早餐放到了一边，突然间把江辰按倒在了床上，不管不顾的脱掉了他的衣服，把他给……内啥了。

　　这一次，江辰感觉到了来自姐姐女神身上特有的爆发力和激情。

　　江辰积极的回应着，释放着自己过剩的精力。

　　今天的雅典娜·绍尔，和平日里完全不同，以女神姿态压制着江辰，让他一直处于被动，不到一个小时的时间，他已经缴械两次了。

　　雅典娜·绍尔手下留情，没有让他三度缴械，因为今晚中国龙队将面对第二个对手，来自南非的劲旅钻石王朝，她不想把他搞得筋疲力尽，让他无法应对晚上的比赛。

　　……

　　吃过了营养丰富的“两顿”早餐，江辰走到了房间门口，和雅典娜·绍尔深情对视了好一会儿，他才走出房间。今晚8点以后，他们将有一场重头戏要打，对方将是非洲亚军，这场比赛必须取胜。

　　回到了自己的房间，江辰上线，任务是继续去逆战之地追求功勋和狂龙击杀数。

　　来到了逆战之地，江辰第一眼打开了大地图，只见在这张地图上，情况更加错综复杂了。

　　因为各大洲的主力玩家都云集东京的原因，在时差上大家是统一的，再加上这些玩家大多是所在国的核心、骨干，所以很多没能参加比赛的玩家大多也迁就了他们的时间，导致现在整个逆战之心的局势大乱。中国区、美国区、印度区和欧洲诸国把东南西北四个区域占领的参差不齐。

　　中国龙队已经不再需求逆战装备，自从逆战之地开启至今，仅仅59天时间，龙队一共打出了158套逆战套装，龙队的核心成员大多装备上，没有装备这套装备的，也装了血色逆战这套相对来说更适合他们的装备，还有部分人装备了首饰，部分人装备了比血战和逆战更高级的装备。就比如说贱人江，这货现在一心专注功勋，开始为自己的下一把武器堆积功勋值，毕竟，那把金剑·轩辕神话目前是天神器，天神器强化16后的属性可是相当惊人的。

　　……

　　今天在线上没有和其他国家的玩家发生什么摩擦，在大赛开始的时候，大家还是相对比较保守的，都知道一旦发生摩擦，肯定会搂不住火，万一把自己一直雪藏的牛叉技能释放出来，也就给了对方防备的机会。

　　晚上7点50，江辰等人进入了负二层主会场，而此时，这里高朋满座，再度处于爆满状态。

　　晚上8点钟，世界王者争霸赛小组赛第二轮正式拉开帷幕。

　　A组圣战联盟挑战燃烧不莱梅，这一场又是毫无悬念，93比0轻松取胜。另一场比赛，游猎者0比69输给了红色斗篷。

　　B组中，第一场比赛并不是中国龙队的比赛，而是同组的星天VS皇天，在这场天天对决中，印度区在河川地图中发挥出了高水准，最终以71比0轻松获胜，皇天则两站两败，已经被淘汰出局。

　　赛后，全场毫不吝啬的把嘘声送给了皇天，皇天众人灰头土脸的离开了比赛场地。

　　紧接着，中国龙队走上了比赛场地。

　　龙队的对手是号称尼日利亚和南非等国的联合部队，实力非常强悍，在预选赛对阵非洲冠军寓言，一度让寓言非常艰难，对中的领袖级人物闪烁金钻更是放出了豪言壮语，至少杀入本届比赛的前八名。

　　只不过，他们第一场比赛已经输了，要想完成这个目标，接下来的两场比赛必须全部获胜，而且，还要尽量大比分获胜。

　　……

　　闪烁金钻是一个白人，不过，这个玩家很有手腕，把队伍调和的非常和谐，队伍中，黑人玩家占据了大半，和白人玩家和平共处，甚至他本人的女朋友都是一位黑美女。

　　看到江辰，闪烁金钻同样彬彬有礼，走过去和热情的和江辰握了握手。

　　随后，闪烁金钻笑道，“这场比赛咱们都输不起啊。”

　　江辰点头，“是啊，我也不想和星天死磕，都是老朋友，怪伤感情的。”

　　两个人哈哈一笑，随机交换了队旗。

　　双方的成员一一握手的时候，还出了点小插曲，对方的队伍中有一个壮汉居然是米岚的铁粉，提出了想和米岚合照的邀请，不过，要求略微有点过，他想把米岚抱起来。

　　对此，米岚征求了江辰的意见，江辰很大度的点了点头，结果这个黑哥们也做出了妥协，要求江辰也参与合影。

　　结果，这黑哥们居然把两个人都抱了起来，在即将拍照的时候，照着江辰的小脸狠狠嘬了一口。

　　于是这张照片理所应当的成为了本届大赛赛后最囧的桥段之一。

　　随后，两支队伍戴上了光感眼镜，进入到了比赛状态。

　　……

　　当江辰的身影在虚拟世界中凝聚的时候，他感觉到了脚下一阵冲击，定睛一看，自己和战友们居然置身在了一条溪流之中，溪流的水没过了江辰的膝盖。

　　而纵观整张地图，居然只有这一条溪流！


第1403章 击破图腾！

　　钻石王朝的玩家就在对面，一个个拔剑出鞘，已经做好了和中国龙队的玩家对拼的准备。

　　江辰发现，所有人的头顶上都出现了负面状态，那就是移动速度降低60%，这意味着这场比赛中走位变成了非常困难的事情。

　　这张地图不大，没有任何掩体，这意味着双方只能死磕，谁的实力更为坚挺，谁就能取得比赛的胜利。

　　江辰拔剑出鞘，试图召唤绝影，结果郁闷的发现，战马居然也处于无法召唤状态。

　　不过，这也没有关系，对方同样无法召唤。

　　江辰笑道，“宝贝们，冲吧！”

　　说着，这厮嘴角微扬，身先士卒的冲了上去。

　　令人意想不到的是，钻石王朝也开始重逢了，速度奇快不说，而且看上去士气如虹，气势上似乎不输给中国区的玩家。

　　江辰的心中有一种很沉重的感觉，这场比赛似乎并不简单，不会轻易获胜。

　　更让江辰意想不到的事情在几秒钟后出现了。

　　钻石王朝的队伍中，刚才的那名和江辰、米岚合影的黑大汉走了出来。

　　这黑大汉是个非常奇怪的职业，手持战斧，却穿着一身皮甲，职业名也非常特殊，是战斗萨满，ID叫真实谎言。

　　这厮冲锋在前，手中挥舞着战斧，将一个个诡异的状态释放给了自己的战友——

　　顽石图腾：提升30%的暴击抗性和50%的减速抗性；

　　鹰隼图腾：提升40%的命中率和20%的攻击速度；

　　热血图腾：提升自身200%的血量上限。

　　……

　　江辰的目光一下子就聚焦在了热血图腾上，这个技能并不是给全队进行辅助的技能，而是单单给自己治疗的技能！

　　江辰的目光又扫在了对方的装备上，因为拥有魔瞳凝视的原因，即便对方关闭了装备属性，江辰也能探测到，真实谎言的装备都是双血套，而装备上也打满了10级鸡血之石！这也难怪这厮在开了热血沸腾之后，总血量达到了500万+！

　　等等，他砸这么多的血量属性干什么？这绝对不是好事！

　　一种不祥的预感席卷心头，江辰大声吼道，“后撤！”

　　关键时刻，反应比较快的必然是法师，他们拥有闪现技能，一个个开启技能，直接倒退了25米开外！

　　然而就在下一秒，真实谎言挥舞战斧，甩出了一道上面镌刻满了各种诡异图形的墙壁，这墙壁不偏不倚横亘在了中国龙队法师前面阻截了他们的去路！

　　图腾之墙！没有韧度的阻隔技能！

　　下一秒，一道无敌的光柱已经灌入了他的身体，身后，他的老大闪烁金钻已经释放出了自己项链上的无敌属性，让其进入了长达10秒钟的无敌状态！

　　见势不妙，江辰、米岚两人开启了无敌技能，只不过，两个人都没有把技能抛给自己，而是分别抛给了李晶和鲜血奶神这两个当家牧师！在这种至关重要的团战中，牧师不死，DPS就有生存和灭杀对手的可能！

　　真实谎言的目光中包裹着一丝对两个人的欣赏，不过，他却不可能因为是米岚的铁粉而手下留情，他手中的战斧上缭绕着一层血光，血光越发的浓烈，居然爆发出来，化为了一股股犀利的箭矢，朝着中国龙队的玩家肆意席卷而来！

　　“图腾血爆！”

　　这一招，居然是在上一场输给印度区星天团队的时候都没有释放出来的技能，效果是每秒钟牺牲自身总血量的10%，对对方造成等血量的伤害，持续10秒钟！确切的说，他500万+的血量，每秒钟牺牲50万，让对手也受到每秒钟50万血量的损伤。

　　这届比赛唯一封锁的技能是禁咒，而这个技能，不是禁咒，威力却并不比禁咒逊色，技能释放出来的瞬间，中国龙队集体中招！

　　可是，对方刚释放出来这个技能的时候，闪烁金钻在笑，技能的第一段伤害落下的时候，闪烁金钻的脸色骤变。

　　大片30万多一点的伤害跃然于中国龙队玩家的头顶之上，50万的效果并没有出现！

　　这种情况，一来说明龙队的装备是PVP装备，防具拥有伤害减免属性，另一方面则说明，他们的装备副属性有问题。

　　下一秒，李晶的大型治疗术已经挥舞而出，这一招，居然是升级后的神圣涌泉，神圣涌泉的效果起初只是修补韧度值，可是现在对于没有韧度值的玩家来说，可以修补血量，每秒钟血量恢复10%！

　　闪烁金钻发现自己赛前布置的战术已经失败了，中国区玩家的装备质量太恐怖了！

　　没错，是装备质量。装备大家都是差不多的，大多都是逆战套装，可是，同样是逆战套装，属性却存在差异。

　　逆战套装的副属性不能置换，所以在兑换装备的时候，非常需求RP，每个龙队成员都是带着自己的好基友或者是好妹纸一起兑换装备，极高的关系度能促进装备副属性的提升。江辰的要求是，所有人的装备上尽量挑选有伤害减免属性的装备，没有这种属性的，直接淘汰，送给主力阵容之外的成员，所以，158套逆战套装，就这样被自然淘汰了将近三分之二，剩下的玩家则装备非制式装备血色逆战套装，剩下的玩家，就是江辰、米岚、黄思雨等核心玩家了，他们各自穿着适合自己的装备。

　　赛前，闪烁金钻也好，真实谎言本人也好，对图腾血爆相当自信，觉得这个辐射面积极大的招数一定能在这场比赛中奏效，可在对阵中国龙队的时候，他们终于发现了什么叫变态，什么叫恐怖！

　　李晶刚一出手，楚中天和鲜血奶神紧接着出手，光是三大牧师的联袂表演就让整个团队的前沿把血量补齐。

　　而后方，法师们并没有坐以待毙，而是从图腾之墙的两侧快速游走，纷纷朝着墙壁的尽头而出，争取以最快速度和大部队会合。

　　前方，双方展开了短兵衔接的白刃战，移动速度的降低让江辰的疯魔乱舞居然也受到了影响，那速度已经不再快捷，能让人的肉眼看得一清二楚，可即便如此，江辰的疯魔乱舞却在这一次释放的时候爆出了惊人的效果，血狱之灾被激活了！

　　一时间，红色的血线在对方的阵营中撕开了一道巨大口子，大片玩家的血量被干掉了60%+，甚至有些玩家的血量被干掉了70%整。这种特技的实际损血量同样是理论值与减免系数之间的比例。钻石王朝总共只打出了48套逆战套装，连中国龙队的零头都到不了，更别提优化装备了！

　　这一招下去，不等对方的牧师群展开治疗，特蕾西已经甩出了陨星巨翼+极地凝冰的二连击，让两条元素力量顺着直线延展开来！对方20多个玩家当场倒毙！

　　闪烁金钻一脸惊愕，“这，这不可能！”

　　话音刚落，江辰已经面带微笑走到了他的身边，毫无征兆的甩出了极昼龙舞！

　　而这一刻，韩娜、陈倩、黄思雨、江逸仙四个箭头人物则从四个方向杀来，纷纷爆出了强横无比的杀招！

　　“龙破乾坤！”

　　“云海凝冰！”

　　“元气弹！”

　　“灵剑星爆！”

　　四个群杀技能从四个方向爆出，很快爆出了四片真空，论攻击力，韩娜的技能稍微差了一点，可是，在这一招之后，韩娜很快拉起了一个尸体，祭出了马革裹尸补招，这种疯狂的攻击顿时让不少被龙破乾坤打得欲死欲仙的对方玩家惨挂！

　　短短10秒钟之后，图腾血爆结束，而释放者的脸上没有惊喜，只有惨淡，他的肩膀处，一把巨剑斜插其中，爆裂红魂高达890万+的弱点伤害让他根本承受不起，当即挂掉。

　　“阿喀琉斯之刺……”闪烁金钻目光呆滞道。

　　这就是江辰这一件的名堂，自从著名史诗电影《特洛伊》播放之后，阿喀琉斯跃起一剑插入对方高大的敌将的肩胛骨，直捣心脏，秒杀敌人的经典一击深入人心，被很多发烧友称之为阿喀琉斯之刺。而后，这一招被极少数牛叉人物模仿，其中最著名的模仿者就是洛云天，前中国区领军人物，网游天王。

　　现如今，经典重现。

　　收剑入鞘的时候，倒地的不只是他一个，还有闪烁金钻，这个装备奇佳的普通剑士玩家被远道而来的尖嘂和画地为牢合力击杀。

　　……

　　半分钟后，战斗分出了结果，87比0，破解了对方的致命密码之后，中国龙队取得了第二场比赛的胜利！

　　摘掉了光感眼镜，江辰深吸了一口气，心中有些后怕，多亏了自己的队友给力，否则真实谎言的那一招真的得酿成真实的悲剧，要知道，骑兵不能骑乘坐骑的话，血量顶多100万，如果真的没有减免属性，基本上3下就得艮屁。牧师的补血技能都照顾不过来。

　　而闪烁金钻则不停的唏嘘，“中国龙队的实力真的很强。”


第1404章 巨大

　　两个队伍的领军人物很快握手，甚至还互换了名片。江辰仔细的看了看对方的名片，发现对方同样身世显赫，闪烁金钻的家族是南非最有名的金钻世家，专门从事宝石开采和加工。

　　江辰拿着名片，不由笑道，“冒昧的问一句，你和我们中国的华北苏家是什么关系？”

　　对方错愕，“那是我们一个重要的客户，我们每年都会提供价值过10亿的宝石给苏家。”

　　江辰笑道，“苏家的当家人苏幕和洛岚是我的义姐。”

　　闪烁金钻说道，“如果是这样的话，那咱们以后的关系也差不了。”

　　“金钻，建立外交关系吧。”

　　闪烁金钻如实道，“我本心是很愿意的，可是，我们所在大区的国主却是个脑袋不太开通的家伙……这个，恐怕咱们得……”

　　江辰的话语依旧简单明快，“金钻，今晚有没有时间，咱们一起吃个宵夜，好好聊聊？另外，带上这个兄弟，我挺喜欢这小子的。”

　　江辰指的是真实谎言。

　　……

　　当然，比赛还是要看的，而且，后面的比赛，一场比一场精彩。

　　C组，北欧神话93比0战胜锋芒，碾压式的打法令乌克兰劲旅只有招架之功，毫无还手之力。

　　另一场比赛，红枫0比81败给了五月美香领军的热血沸腾，这场比赛，五月美香再次上演双数击杀。

　　D组，战车91比0战胜古巴战火，风月33比0战胜墨西哥玛雅传奇。

　　E组，寓言85比0战胜堕落天使，燃情探戈93比0把印尼血魂团队杀得溃不成军。

　　F组，重头戏上演，战火蔷薇VS俄罗斯强旅秋叶，由兄弟连结合兄弟团队组成的超级劲旅秋叶与战火蔷薇展开了一场热血喷张的对攻战，双方在丘陵地图杀得昏天暗地，最终，俄罗斯团队技高一筹，居然以19比0的比分险胜，其中，俄罗斯阵营以11人的代价消灭了对方的头号人物黑玫瑰，而喀秋莎则靠着出众的操作灭了火玫瑰。这场比赛，也成为了本届比赛的第一个冷门。另一场比赛，泰国的盘丝洞以59比0战胜杀手天空。如此一来，F组的出线形势就变得扑朔迷离，理论上，盘丝洞、秋叶、战火蔷薇都有几率出现，只不过秋叶阵营的出现几率更大，因为他们已经两战全胜，最后一轮的对手是小组中实力最弱的杀手天空。

　　G组，七号种子中国虎队兵不血刃，89比0狂胜英国区日不落团队，梨海单人杀戮对方43人，创下了当前的赛会最高单杀记录。另一场比赛，流年57比0战胜银河传说。最后一场比赛将和中国虎队决出小组出线权。

　　H组，热带雨林67比0战胜亡灵序曲，而枫叶盟则以惊人的100比0完封韩国第一队终极帝国，枫叶盟当家玩家紫枫上演23连杀。最后一轮，中国第三队将于热带雨林争夺出线权。

　　至此，第二轮比赛全部结束。明天晚上8点，事关生死的第三轮比赛将拉开帷幕。

　　……

　　情归天下东京店全天候供应各国美食，而闪烁金钻的最爱居然是一道名为黄焖牛肉的中国菜，而这道菜是天津回民饭馆中的主流菜色，可以毫不夸张的说，这道菜的水准充分反映了这家饭馆的水准。

　　情归天下的黄焖牛肉，肉嫩而肥美，口味酱香之中包裹着一种特殊的甜，吃起来非常过瘾。

　　江辰要了一份加量的，带着楚中天、死扛、米岚和闪烁金钻、真实谎言坐在了一起。

　　闪烁金钻吃了两口菜之后，对江辰说道，“我首先表明下我的立场吧，我昨天看到你们和埃及团队的关系不错，而我们呢，和埃及玩家也没有过结。只不过，我们在游戏中所归属的阵营却和埃及区是敌对。”

　　江辰道，“你们的情况我大概知道一点，你们的国主炼狱火花·瓦诺和炼狱邪帝·吉尔艾菲斯好像是兄弟关系吧？”

　　“嗯，是亲兄弟。”闪烁金钻道，“那家伙实力很强，能力不在吉尔艾菲斯之下，而且，他手下的NPC也实力坚挺，国力正强，我们现在只能屈服于他的暴政之下。”

　　真实谎言也说道，“其他国家都是核心团队的老大担任城主，从城池中获取利润，可是我们这里正好相反，瓦诺每个月都会找我们老大征收400多万的金币，美其名曰是保护费，专门用来保护我们的安全。另外，各种补给品的费用也远远高于其他非洲国家。老大一直很窝火，只是碍于这个瓦诺太厉害，国内NPC数量又多，真的没法和他抗争。”

　　江辰问道，“南非的玩家数量有多少？”

　　闪烁金钻道，“400多万。”

　　死扛吃惊不小，“可是你们国家不是有4000多万人口么？通常我们的玩家比例都是15%左右啊！”

　　闪烁金钻苦笑，“在非洲，我们的玩家比例是最高的，其他国家，埃及有9%，突尼斯有8%，尼日利亚是7%，像黑非洲国家，只有5%，甚至3%、2%……这款游戏是好游戏，可是非洲这边，年年战乱，很多国家饥荒连年，当生存条件都不能保证的时候，哪里还有心思游戏。南非是非洲经济最发达的国家，不过国内也有大量的贫民，所以……呵呵，你们懂的。”

　　“那你们国内的NPC有多大规模？”江辰又问道，“我说的是有攻击性的NPC。”

　　“保守估计有800万。”闪烁金钻道，“我知道有些话难以启齿，可是，你是苏幕姐的弟弟，那也就是我的兄弟，苏幕姐在我最困难的时候帮过我，所以，我就厚颜无耻的请求你，能否帮我们一次？我们渴望和中国区结盟。”

　　江辰并不是一个纯粹的热血派，他想事情想得非常周详，“你的行会有多少人？行会内的玩家是什么想法？”

　　闪烁金钻道，“行会玩家一共有400万，我们有15个分团，南非区95%的玩家都是我的人，大家想法一致，都想推翻暴政。”

　　江辰沉吟了片刻道，“我懂了，这件事咱们等到赛后再细细商量，你看成不？”

　　闪烁金钻深深点头，“没问题，辰星，我们钻石王朝特别想结交你这个朋友，也想借助你的手和埃及朋友化解恩怨，因为我们两国的玩家实际上没有本质上的仇恨，甚至，真实谎言的前女友也是埃及人。”

　　说到这里，真实谎言不由神色黯然，“因为两国在游戏世界交恶，所以，女朋友迫于压力，和我分手了。”

　　江辰按住了他的手，“还爱她吗？”

　　“我们都深爱着对方，深深的爱，可是，我们却没办法在一起，各种压力太大了。”

　　“辰子，深爱的人如果因为这种情况不能在一起，我觉得太残忍了。”米岚说道。

　　江辰深深点头，“我都懂，所以，这件事更需要从长计议，我们需要一个非常精密的策略，需要把这件事一次性解决。”

　　……

　　考虑到明天还有一场比赛，他们夜宵吃到了晚上11点半就散席了，临走前，闪烁金钻紧紧抓着江辰的手，半天才分开，从他的眼中，江辰读取到了一种无奈，一种伤感。

　　其实游戏中的某些事情是和现实无限接近的。任何一个虚拟国家的玩家都需要一个内部和平的环境，如果本国的统驭位面实施暴政，对玩家就造成了极大的压力，重压之下，玩家的情绪肯定会扭曲，说不定会做出一些不符合游戏规则的事情，比如推翻、比如颠覆、比如背弃信仰。

　　所幸的是，瑰丽阵营的老大是明君、圣君、慈祥的姐姐女神。

　　……

　　今晚，江辰在自己的房间里久久难眠，思绪万千，已然不知道几点钟才入睡，关于信仰、自由等很多大义凛然的词汇席卷心头，让他整个人陷入了深深的沉思之中。

　　不知过了多久，江辰终于忍不住走出了房间，想去透透气，却在房门口遇到了米岚。

　　两个人目光相视，都会心一笑。

　　“睡不着吗？”江辰问道。

　　“嗯。”

　　江辰不再说话，一把将她抱进了自己的房间。

　　两个人回到床上的时候，米岚毫无顾忌的脱掉了自己的外套，露出了透气性很好的内衣，而江辰也无所忌惮的脱掉了衣服，只穿着一条内裤，和她一起钻进了被窝。

　　无耻的贱人依偎在了米岚的怀里，感受着她的柔软和弹性，米岚则大胆的捏着他的翘臀，同样在揩油。这两人还没有把自己送给对方的人，却都在肆无忌惮的调戏着对方。

　　没有任何言语，因为双方的想法，对方都懂，即便一句话不说，对方都能体悟到对方再用心语慰藉自己。

　　于是，两个人身心都放松了下来，很快就进入了梦想。

　　第二天快到上午10点钟的时候，两个人起床了，一起漱口洗脸，互相捏着对方的小脸给对方擦了郁美净，甚至，江辰还拿出了唇膏，给米岚画上了浅浅的妆。米岚天生丽质，出门几乎不需要化妆品，甚至很少化妆，一盒化妆包里，只有一袋郁美净、一瓶茉莉花香水、一只颜色很淡的唇膏。江辰喜欢这样质朴的米岚，虽然如今的她身价百亿，可是仍旧找不到一丝浮躁、奢华，仍旧简约如昔。

　　在米岚即将走出他的房间的时候，江辰凝视着她，突然间神经质的兽性大发……


第1405章 与火玫瑰的沟通

　　他把她拖到了床上，好一通亲吻。

　　那种深入灵魂的亲吻让米岚产生了剧烈的生理反应，只感觉位于生命之心的那个区域一直在激动，涓涓细流不停的涌动。

　　她轻轻说道，“辰子，你如果再勾引我一会儿，我绷不住了。”

　　这句轻描淡写的话吓坏了江辰，他赶紧松了口，羞涩道，“别，我、我不敢了。”

　　看着江辰转攻为受，米岚桀桀坏笑，捏住了他的鼻子，“如实招来，还是处男吗？”

　　江辰嗫嚅道，“不是了。”

　　“那你怕什么？”

　　江辰的头差点埋在她的怀里，“不知道，就是不想对你做坏事，不想侵犯你。”

　　“为什么？”

　　“因为你是我最初的梦想。”

　　这一句话让米岚福至心灵，她轻笑着，在他的小脸上亲了又亲，然后很奇怪的发现，江辰的脸上居然没有一点唇印。

　　没办法，自己嘴唇上的唇膏都被之前兽血沸腾状态下的江辰吃掉了，反正这种唇膏是庞氏专供，由南美洲的纯绿色花朵萃取，没有任何添加剂和化学成分，完全无毒，而且，还挺好吃。

　　洞察到了真相，米岚的大脑中突然闪现出了一个灵念，她的手默不作声的突然偷袭了江辰的关键部位，结果只是轻轻触碰，她就芳心大乱。

　　毫无疑问，巨大的小小辰吓坏了她。

　　没等江辰说话，米岚已经夺门而出，逃的无影无踪了。

　　江辰也吃惊不小，直到米岚跑了很久之后，他的心跳才慢慢的缓了下来。

　　不过，江辰也淡定了下来，关上了房门，上了线，把南非区的事情跟尼奥·杰西卡交了个底。尼奥·杰西卡的态度和江辰近乎相同——干掉瓦诺，解放南非区。

　　江辰得到了正面且积极的回应后，心满意足的下线吃早餐去了。

　　……

　　与其说这是一顿早餐，倒不如说是一顿午饭，因为吃饭的时候都已经是上午十一点了。

　　当江辰走到一楼大厅，就要坐在米岚身边的时候，米岚双拳出击，一对小粉拳在他的胸口又捶又打，脸色绯红。江辰却无耻的笑着，再次呈现出了流氓本色。

　　……

　　吃着午饭的时候，北欧神话的玩家路过，领头人跟江辰打了个招呼，态度十分友好，不大一会儿功夫，法国区的战火蔷薇团队也过来了，火玫瑰看到江辰之后，居然也毫无顾忌的走到了他的面前，主动伸出了手。

　　只不过，这个丫头也颇有些小脾气，和江辰握手的时候，手捏的很紧，好像要把江辰捏碎了似的，只可惜江辰对这种悍妞绝对不心慈手软，狠狠回应，疼的法国妞咬牙切齿，用法语骂道，“坏蛋，流氓，还不松手？”

　　江辰撇撇嘴，用法语回应道，“你是在说自己吧？别这么说，我会生气的。”

　　她的身后，一群法国玩家都善意的笑了起来。

　　随后，江辰彪悍的把她硬按在了座位上，“要不要尝尝中国菜？很好吃的。”

　　“哼，吃就吃，反正这又不是鸿门宴，就算是，我也不怕！”火玫瑰气势很盛，一点都不羞涩。

　　江辰倒是很喜欢她这种性格，顿时爽朗一笑，“服务生，开几瓶香槟！”

　　立刻，冰玫瑰有些局促，毕竟法国团队现在需要闻香识女人的支持，如果让他看到这不和谐的画面，恐怕两个国家日后的关系会出现微妙的变化。

　　可是，火玫瑰的话已经放这了，他也没法阻挡。

　　火玫瑰这一坐下，黑玫瑰也二话不说就坐下了。

　　江辰笑道，“法国女人真心有胆识，我喜欢，两位美女想吃点什么，尽量点，不要为东道主省钱。”

　　两个女生均是一笑。

　　此时，说曹操，曹操还真特么到了，只不过，这个“曹操”可没有中国历史上的那个曹操大度。

　　英国团队来了，闻香识女人正在和德国战车团队的老大有说有笑，看到这情景之后，顿时轻哼了一声，很快走了过来，“表妹，你和敌人吃饭，不太合适吧？忘了那天在逆战之地他是怎么羞辱咱们的吗？”

　　火玫瑰却宠辱不惊，冷冷道，“道格拉斯，你的话似乎有些过了，游戏和现实最好分开，不要一直活在游戏中，做人，要活在当下，活得洒脱。”

　　“可是，这样一来，我很不高兴。”

　　“你高兴不高兴关我什么事？道格拉斯，你给我听好，咱们只是合作关系，法国区势强，你倚重我们，为此要支付给我们一定的费用，仅此而已。我的人身自由恐怕不在咱们的合作范围之内吧？”火玫瑰不温不火的质问道。

　　闻香识女人的眼中泛着汹涌的火光，这火光都快把火玫瑰那火红色的裙子烧着了，“好，你照这么说吧，不知轻重缓急的死丫头！”

　　说话间，闻香识女人要走。

　　江辰却站起身来，摆手道，“道格拉斯先生，我能否跟你说一句话。”

　　闻香识女人没有回头，冷漠道，“江先生，你有什么见教吗？”

　　“呵呵，见教不敢当，我只是觉得，做人啊，务实是最好的。”江辰说道，“我江辰喜欢交朋友，游戏中的过往，可能是以前存在的一些偏见造成的，如果你愿意，可以坐下来喝两杯，我想咱们可以好好沟通一下！”

　　“哼，没什么好沟通的，江先生，我不买你们中国人的账！”闻香识女人拂袖而去。

　　……

　　“就是这个不长进的样子，江辰，你别搭理他。”火玫瑰没好气的拿起了筷子，狠狠的把筷子戳进了菜里，可是她夹了半天，都没有把菜夹出来。

　　江辰拿了一副公筷，很快给她夹了菜，“不习惯用筷子，可以用叉子，跟我吃饭吃饭没这么多的事。”

　　火玫瑰一阵感激，“江辰，难怪你的朋友这么多，和你在游戏里打得死去活来的敌人都能被你和谐，成为你的好友。”

　　“这是当然的，江辰这个人有人格魅力。”不远处，婆娑世界走了过来，“罗丝，好久不见。”

　　火玫瑰站起身来，和她握了握手，“你好，萨娜。”

　　“不介意我做你身边吧？”

　　“不介意。”

　　江辰笑道，“你们认识啊？”

　　“嗯，我以前和哈桑尼亚在酒会上见过罗丝，罗丝是法国交际名媛，做过多家杂志的封面模特，嗯，薇薇安也是。她们俩以前是同事，后来都迷上了虚拟网游，就组建了战火蔷薇。”

　　薇薇安，就是黑玫瑰的真名。

　　黑玫瑰道，“呵呵，江辰，看得出我的身上有哪几国的痕迹吗？”

　　江辰说道，“你应该有亚裔血统。”

　　薇薇安笑道，“没错，我祖辈是中国人，后来去南洋生活，就成了马来西亚人，我的祖父娶了一位法国女郎，我的母亲在法国出生，又嫁给了一个法籍华人。后来就有了我，所以，我的骨子里到底有百分之多少中国人的血液，我也不知道了。”

　　江辰用心险恶的笑了笑，“跟我说这些不相干的事情做什么呢？”

　　黑玫瑰毫不客气的问米岚，“米岚，我可以捏死他吗？”

　　“不行，不过，半死是可以考虑的。”

　　黑玫瑰毫不客气的伸出了手，狠狠捏了江辰一把。

　　……

　　火玫瑰和江辰很投脾气，黑玫瑰也是，喝了点酒，吃了点菜之后，关系似乎更近了。

　　江辰毫无顾忌的说道，“罗丝、薇薇安，你们跟我混吧！咱们的敌人不是彼此，是龙族！”

　　火玫瑰脸色微红，想说的话放在了嘴边，却怎么也不好意思开口。

　　反倒是黑玫瑰，她倒是说出了真心话，“我们不想和一个不成熟的脑残在一起为伍，虽然和你们团队有过过结，可是我们俩都知道，你是一个非常大度的人，不会计较那些事情。现在摆在我们面前的困境是，我们在现实中找不到能和你合作的领域，我们也不能像对待闻香识女人那样对待你，我们不想和你之间是那种赤裸裸的金钱关系。”

　　江辰悠悠一笑，琢磨了片刻道，“这个好办，最近我正好要去一趟欧洲，处理生意上的事情，我的魔语料理主题餐厅在欧洲的业务没有拓展开，我想找一个突破点，我应该会和法国的巨头们展开一次会谈吧，到那个时候，我希望你们也能出席，那种场合上会有很大的机会提供给战火蔷薇。”

　　火玫瑰顿时点了点头，对江辰表示谢意，“江辰，谢谢你。”

　　……

　　吃过饭，火玫瑰和黑玫瑰和江辰又喝了几杯他带来的普洱茶，这才离开。

　　江辰发现，自己越来越喜欢这种大型赛事了，虽然在这种活动中会遇到一些脑残，可是相比之下，遇到的朋友却更多，甚至很多人可以坐在一起，在饭桌上把以前在游戏中的过结化解掉。

　　毕竟，大家都是成年人，很多事都看得很透彻，谁都会选择和更有实力的人做朋友，因为跟着众人做朋友，能得到更为丰厚的利益。

　　只不过，食古不化的英国脑残先生道格拉斯不懂，所以，他不会进步。


第1406章 龙腹中的战斗

　　今天晚上8点之后的那段黄金时间，是令全世界至少30%的人口激动的时间，而这个时间，现在即将来临。

　　美女主持人刘妍携手美国最有名的饶舌主持人卡卡的手，走上了台。

　　随着和死扛的恋情浮出水面，刘妍的人气不降反升，死扛高大健硕的形象搭配她火辣曼妙的身材，不知让多少人为之艳羡。而刘妍也在和死扛交往之后洗尽铅华，成长成了彻头彻尾的统驭位面的御姐，她掌控着三尺主播台上的气氛，让卡卡这种世界级主播也只能甘心成为她的陪衬。

　　今天的比赛选择了倒序，先从H组开打，当刘妍以高八度的声音邀请两支比赛队伍上台的时候，场地内外响彻起疯狂的掌声。

　　今晚的第一场比赛，终极帝国VS哥斯达黎加的亡灵序曲。

　　所有人都觉得这场比赛应该是韩国强队的一场雪耻之战，毕竟已经以惨痛的比分连折两场，这场比赛对付小组最弱的队伍，如果再不能胜利，恐怕是真的说不过去了。可是比赛这一开打，韩国玩家才发现想要战胜这支中北美弱旅到底有多么的困难。

　　比赛在寒冷的冰原地带打开，虽然对场地的适应性更高，可是等级上的差距让韩国玩家在这场比赛中打得捉襟见肘，当不落皇旗费劲九牛二虎之力灭掉了对方的核心人物之后，却发现自己的战友已经被人家的其他队员虐得所剩无几。

　　最终，这场比赛打成了62比0，韩国玩家三战连负，创下了10年虚拟网游竞技以来的最差战绩。

　　赛后，不落皇旗黯然退场，只有狂月夜和少数几个韩国玩家留在了赛场中支撑台面。狂月夜的目光一直呆呆的凝视着中国区的方向，突然间咬牙切齿，用韩语不知道在说着什么。

　　……

　　随后，比赛赢来了第一场重头戏，8号种子热带雨林迎战来自中国的潜力团队枫叶盟。

　　8号种子是南美洲冠军，在南美洲的大循环预选赛中创下了22战全胜的斐然战绩，队伍中拥有12名隐藏职业，是南美洲的参赛队伍中最多的。

　　反观他们的对手，中国区预选赛第三名，靠着附加赛才打入世界王者争霸赛决赛圈的枫叶盟，整支团队只有1名隐藏职业，那就是他们的副盟主，领军人物紫枫。

　　所以，这场比赛还没开始之前，枫叶盟就被认为是最没有希望成为黑马的队伍，在黑马奖的博彩上，他们以1赔3的赔率居于第五位。

　　不过，仍旧有某人看好这支队伍。

　　……

　　这场比赛，打得令人惊心动魄。

　　8号种子热带雨林在他们最擅长的热带雨林地图中和枫叶盟交锋，湿热的气候和诡异的地形让枫叶盟一度难以适应，这张地图内魔物丛生，森林巨蟒、雨林毒蛙、食人鱼等魔物纷纷出现，让枫叶盟刚刚开场就损失了20员大将。

　　不过，在紫枫和红枫的指挥下，这支年轻的生力军很快稳住阵脚，找到了节奏，他们在不利的局势下把对方的一支50人小分队牵引到了雨林的溪流中，让肆虐的食人鱼吞噬了这50人，而作为代价，他们牺牲了20名战友。随后，紫枫一声令下，和对方剩余的50名精锐打了一场面对面的白刃战，在激烈的厮杀中，紫枫把走位、操作和配合发挥的淋漓尽致，灭掉了对方6名隐藏职业，最终，枫叶盟以6比0的比分艰难战胜了8号种子，居然爆出了赛会的第一个冷门，以三战全胜的成绩出线了！同时，这也是中国区的第一支出线队伍！

　　场外，中国区的方向，江辰居然是第一个站起来的，他攥紧了拳头，为枫叶盟的精彩表现喝彩，紧接着，中国龙队、虎队的全体成员都站了起来，齐齐为对方喝彩。

　　枫叶盟的替补选手都感觉到了两个队伍传递给他们的热情，一时间都有些面红耳赤。

　　……

　　枫叶盟的出现也大大的鼓舞了中国虎队的气势，虎队在随后的比赛中以89比0战胜了澳大利亚的流年，成为了第二个杀入8强的队伍，同组的另一场比赛，银河传说0比56败给了日不落，骄傲的英国人与其携手，黯然出局。

　　F组的比赛中，尽管战火蔷薇轻取盘丝洞，俄罗斯的秋叶却同样以大比分横扫杀手天空，如此一来，战火蔷薇三战两胜一负被淘汰出局，秋叶挺进8强。秋叶是黑马奖的最有利争夺者，现在看来，他们也对得起他们高达1赔1.1的黑马奖赔率。

　　E组中，寓言85比0战胜燃情探戈，传说中的王牌玩家美罗仍旧没有出战。寓言轻松进入8

　　强。另一场比赛，血魂0比100被堕落天使狠狠羞辱。赛后，血魂之剑瞪着江辰的离开了比赛场地。

　　随后的D组中，战车战胜玛雅传奇，杀入8强，风月扑灭热火，成为小组第二。

　　C组中，北欧团队续写神话，95比0战胜加拿大红枫团队，而热血沸腾则以98比0的悬殊比分战胜乌克兰锋芒，最终，北欧神话晋级，热血沸腾两胜一负，带着荣耀结束了自己的征途。

　　B组中，皇天与钻石王朝的战斗率先打响，非洲亚军不负众望，91比0的比分轻取皇天，皇天三战皆北，输得连内裤都不剩，成为了有史以来最惨的东道主队伍。

　　看完这场比赛，江辰起身，在场内场外无数观众的掌声中，带着中国龙队的成员走进了比赛场地。

　　龙队的对手是印度最强的两大团队，天恒和星罗的联合队，队伍中拥有23名隐藏职业，赛前同样是黑马奖的大热门，如果他们在这场比赛中能战胜中国龙队，有很大的机会拿到这个奖项。

　　比赛前，江辰冲着婆娑世界和倾城笑了笑，“两个小丫头，脸洗干净了么？”

　　婆娑世界没好气道，“哼哼，我正想问你呢，当心我一会儿捏爆了你。”

　　米岚坏笑，“随便捏，一会儿我们把他单独撇出来，你们捏爆他。”

　　“好，就这么说定了。”

　　……

　　双方谈笑之间进入了比赛场地，准备比赛了。

　　当江辰的身影在赛场中凝聚的时候，发现场地已经出现了，这张地图，非常诡异，居然是在一支巨大的龙的腹中。他们在龙头的位置，而印度团队则在龙的位置，可是在整张地图的中心位置，却出现了一个巨大的红色光点，这个光点显然不是玩家，而是BOSS。

　　在团队比赛中揉入BOSS和魔物这种不确定因素，恐怕纵观整个虚拟网游的历史，也只有《希望》敢这么做了。

　　江辰看了一眼地图，刚要布置战术，就感觉自己的脚下一阵颤抖。

　　自己身前，李晶一个后仰，摔在了自己的怀里，那挺翘丰满的圆臀一下子压在了自己的重要部位，害得小小辰差一点异军突起。

　　李晶都感觉到江辰那剧烈的反应，淫荡的发给了江辰一条心语，“江哥哥，你好久没给人家了！”

　　江辰顿时脸红了，“好吧，明天我就给你买棒棒糖吃。”

　　“伦家不要买的，要你身上自带的。”

　　“咳咳，小妞，现在不是淫荡的时候，比赛要紧。”

　　“好吧，赛后我去你房间吃棒棒糖。”

　　“今晚我有应酬，不敢回去了。”

　　“好吧，那我就把小清新灭掉。”

　　“靠，学会威胁我了……”江辰刚回应完这一句，又被一阵剧烈的颤抖摔在了地上。

　　这一次，李晶的圆臀狠狠的压在了刚刚崛起的小小辰上，江辰顿时感觉自己有一种蛋蛋的疼痛感……

　　楚中天在一旁也郁闷的要命，“大爷的，什么情况？”

　　江辰艰难起身，嘴唇紧咬，“应该是这条龙不老实了。”

　　楚中天思忖道，“看这意思……是不是得……”

　　“没错，速战速决吧！”江辰道，“这种场地变数太多，中间还有个BOSS……”

　　说着话，江辰把目光转向了身边的特蕾西，“西西，来吧，来个给力的。”

　　特蕾西深深点头。

　　……

　　另一侧，印度团队同样遭遇了小型地震，两次震荡，婆娑世界和倾城都摔在了一起，两个颇具规模的小美女胸部紧紧贴在一起，那场面别提多香艳了。

　　婆娑世界大怒，愤然起身，“他奶奶的，这什么破地图，速战速决吧！”

　　倾城却摆手道，“萨娜，你别冲动，辰子肯定也是这么想的。”

　　婆娑世界眼珠狡黠的转了转，“那你的意思是……”

　　“等他们先动手，中心点是他们的必经之地，咱们趁着他们去推那个BOSS的时候，突然动手，偷袭他们，你觉得如何？”

　　“这一招太过分了吧！”婆娑世界道，“就照着你说的做吧！”

　　印度团队的玩家都在险恶的笑着。

　　……

　　双方都在按照自己心中的计划前进。

　　江辰这边的速度比较快，先一步到达了这条龙身体的中心部位。

　　此时，一个诡异而强大的BOSS出现在了他们的视线中。


第1407章 幻气

　　这个BOSS长得如同一根柱子，而这根红色的柱子上盘绕这一条游龙，游龙不停的旋转，从柱子上喷射出了一道道炽热的火焰，这火焰在飞行的过程中化为了一根根犀利的箭矢。凌乱的朝着四面抛射。

　　江辰的魔瞳凝视开启，很快就解读到了BOSS强势的属性——

　　【火龙柱】

　　品阶：地神级BOSS

　　等级：270级

　　血量：100000000

　　魔攻：5500000～7000000

　　物防：7000000

　　魔防：7000000

　　技能：龙焰喷射

　　……

　　没有任何文字性介绍的BOSS，只有一个技能，而这个技能的读条时间极快，几乎是瞬发读条，而且，这技能几乎没有CD，不间断的连续释放着。

　　而且。技能的辐射角度是360度，发出的火焰箭矢杂乱无章。

　　远在50米开外，冲锋在前的江辰已经中枪了，一记炽热的箭矢没入了他的胸甲，让他顿时感觉到了剧痛——

　　“1438845！”

　　江辰连连后退，“靠，50米射程，这么霸气？”

　　米岚说道，“几乎和我的射程持平了！”

　　这一句话提醒了江辰。

　　……

　　龙队的队员们连连后退，在50米开外的位置站立，总算是避开了火龙柱的技能攻击。

　　看着前方凌乱无章的攻势，江辰不由擦了擦额头上的热汗，“岚岚，你和火龙柱的攻击距离，谁更远一些？”

　　“我。”米岚道，“我现在的射程是57米。”

　　“靠，这么远？”

　　“嗯，弓神祝福很给力，我现在身上的敏捷点数连同装备加持的，一共有2500点，这就加了25的射程，再加上武器有7米射程，加上弓箭手自身是25米，所以有57米。”

　　江辰道，“那一会儿你得帮我一把了。”

　　米岚点头，“我知道了，不过就怕你的输出不够。”

　　黄思雨从远处走了过来，“他不够还有我。”

　　米岚一阵愕然，“小雨，你的技能……”

　　“元气弹几天前被老师进化了一次，现在蓄力时间越久，攻击加成越高，射程越远，蓄力3秒之后，我能在50米外发炮。”黄思雨道，“开了嗜血MAX，威力应该不低。当然，主要还是看江小贱同学的主输出。”

　　江辰微微一笑，“除了你们，还有咱们的弓箭手，抛射距离可以翻倍，咱们的弓箭手都装备了3米攻击距离的逆战弓，抛射这一招的距离也应该有56米了吧？”

　　“嗯，差不多。”

　　江辰笑道，“那我准备上了。”

　　说话间，江辰摸了摸绝影的头，“小影子，跟哥一起冲了！”

　　绝影笑了笑，突然间启动，飞奔出去，在行进中突然消失！

　　“斗转星移！”

　　下一秒，火龙柱上突然发出了一声刺耳的惊响，炽烈的一剑精准无比的贯入柱身——

　　“爆裂红魂！”

　　“暴击68588332！”

　　断罪的10倍攻击并不算给力，毕竟附加的是不死系伤害，而不死系是被龙系全克的。

　　不过，就在关键时刻，米岚爆发出了自己的全状态，光陨+银月之约开启，爆发出了一连串的强力击杀技能——

　　“银刃箭！”

　　“精准箭！”

　　“冰风箭！”

　　“灵蛇箭！”

　　米岚的技能发出了4个之后，黄思雨的MAX级的元气弹已经呼啸而出，巨大的能量球猛烈冲撞着火龙柱，造成了高达18953322点伤害！

　　而与此同时，20多个弓箭手玩家也扬起了手中长弓，开始抛射！

　　……

　　同一刻，印度区的两个大脑已经带领队伍来到了火龙柱所在的区域，面前发生的一切让他们感觉到了匪夷所思！

　　BOSS血条的总长度很惊人，可是上面的红色区域已经所剩无，换言之，BOSS的血量快被打空了！

　　婆娑世界大惊失色，“这才几秒钟的事情啊！”

　　话音刚落，江辰一记凶狠无比的裁决之剑发出，将这火龙柱撕成了两半！

　　这个BOSS因为是特殊地图的BOSS，所以没有爆出任何金币、装备，甚至都没有送出经验，可是，这并不表明它没有掉落物，恰恰相反，它掉落了大片的鬼雄级怪物！

　　这种怪物是一条条双头毒蛇，它们一个个手持犀利钢刃，数量大约有50头，移动速度飞快，朝着印度区的方向杀将而去！

　　这种突发事件让星天团队乱了阵脚，很多来不及跑掉的玩家只能卷入了与这些怪物只见的厮杀，这些怪物的血量有3000万，物攻500～700万，十分彪悍！

　　而与此同时，铃声也在众人的耳中响起——

　　“叮咚！”赛场提示：“中国龙队玩家辰星击杀了火龙柱，因为火龙珠的100%输出都是中国龙队造成的，因此火龙柱死亡之后，它所分裂出的双头化蛇的仇恨全部集中在中国龙队的对手星天队身上，不死不休！”

　　一招错，满盘皆输，原本想用火龙柱制约中国龙队，却想不到中国龙队只用了不到10秒钟的时间就灭掉了火龙柱，反而激活了火龙柱内部魔物对印度团队的逆袭！

　　这一场比赛，主动性占据了比赛的主旋律，谁主动，谁就能获胜！

　　50头双头化蛇的攻击力非常凶狠，它们的介入，让印度团队如履薄冰，阵型很快就被压缩，继而退守，朝着蛇尾的方向逃逸，而此时，江辰下令，只追不打。

　　此时，江辰身上无敌的光芒已经消失，血蛇诅咒持续掉血的后遗症让他不由全身刺痛，多亏李晶放出了心灵鸡汤，给他持续缓冲血量。之前，如果不是无敌效果，他已经被火龙柱放出的烈焰箭矢打成筛子了。

　　还好，龙队的远程玩家和核心成员输出给力，帮助本队占得了先机。

　　……

　　不过，印度区的玩家倒还真有两把刷子，看出了局势不利，婆娑世界急忙调转方向，召唤出了神猴哈努曼，已经进化为了地神级的灵宠快速出击，挥舞手中铁棒，放出了连绵不断神铁扫荡，吸引了大片双头化蛇的仇恨。

　　而与此同时，倾城喝道，“牧师，给哈努曼补血，不要让它挂了，远程玩家，火力压制，不要给中国龙队可乘之机！”

　　牧师们也只能硬着头皮冲上前去，给这灵猴补血，而这地神级的强力战宠真心给力，血量一直在不上不下的游走着，死撑着！

　　此时，中国龙队已经拍马赶到，而如临大敌的印度玩家一个个屏气凝神。

　　这一刻，所有印度玩家都觉得江辰肯定会趁火打劫，把他们杀个片甲不留。

　　可没成想，江辰却不慌不忙的坐在了地板上，从背包中翻出了龙象翅酒，大口大口的灌入嘴里，“嗯，还是仙儿的酒最好喝。”

　　不远处，看到这情形，婆娑世界没好气的走了过来，而中国区的玩家却巍然不动。

　　婆娑世界坐在了江辰的身边，一把捏住了他的脸，“干嘛不进攻啊！”

　　江辰反捏住了她的小脸，“《希望公约》中说过，人界两军交战之中如果遭遇狂龙，优先杀龙，之后再决一死战。”

　　说话间，龙队的远程玩家也已经上了，最远距离朝着双头化蛇的部队中释放出了技能。

　　婆娑世界的脸上挂不住了，“辰星，别这样好不好，我都不好意思了。”

　　江辰却淡淡一笑，“别不好意思，我只是按照规则办事。”

　　一时间，婆娑世界感觉到了自己的心脏莫名其妙的加速了跳动。

　　她站起身，转身离开的时候，脸已经红的发烫了。

　　……

　　在龙队的帮扶下，50头本来足以让印度区阵脚大乱的双头化蛇很快被绞杀的一干二净，而此时，龙队未折一兵一卒，印度区则挂掉了10多个玩家。

　　江辰没有让队伍展开攻势，而是坐等对方的牧师把挂掉的玩家救起，等他们缓冲掉死亡后遗症，这才拔剑出鞘，“来，咱们公平的打一场吧！”

　　说话间，江辰直取婆娑世界！

　　这一刻，倾城选择了米岚，黑羽骑士黑暗法则锁定了黄思雨，和她对攻起来，印度区的众人也皆对号入座，和中国队的玩家展开了厮杀。

　　哈努曼被特蕾西死死纠结，无法帮助主人，急得嗷嗷乱叫，而江辰却和婆娑世界闲庭信步般的在龙腹中游走。

　　婆娑世界挥舞手中剑，快步上前，行进间，长剑中放射出了一道犀利的红色剑气，直奔江辰的面部来袭！

　　“幻气！”

　　幻梦者虽然是召唤师隐职，可在四转后，更像是一个拥有宠物的剑士，这一道剑气打出，飘飘忽忽，在半空中若隐若现！

　　江辰嘴角微扬，很快在巨剑中灌入力量，一声低喝，放出了魔剑波！

　　婆娑世界嘴角微扬，要知道，这一招剑气根本就是虚的，没有实体，是对精神造成攻击的技能，所以对付江辰这种近乎实体化的剑气，一准会直接穿越过去，继而击中江辰，让其陷入意乱情迷的状态！

　　然而，她错了，错的丁字裤都掉了，江辰的这一次攻击，显然和以往每一次的剑气攻击都不同！


第1408章 人送外号小贴心

　　“砰！”两股剑气狠狠撞击在一处，一时间激荡起了绚丽的红色光芒，两道剑气，瞬间消失的无影无踪。

　　幻梦者美女一脸惊愕，“我的幻气怎么会被你的魔剑波化解？”

　　江辰笑道，提醒了她4个字，“魔剑奥义。”

　　作为江辰的至交好友，幻梦者早就知道江辰拥有魔剑奥义这种变态技能了，一开始，她还提江辰鸣不平，觉得这个技能太缺德，吃的经验太狠。可是现在她才发现，这个技能在被江辰提升到了一定的阶段之后，已经开始回报江辰了。刚才那一击，正是江辰利用魔剑奥义的力量在剑身中灌入了精神力量，化解了幻气！

　　婆娑世界不由嘴唇紧咬，快速冲将过来，脚下走出了一个相当漂亮的弧线脚步，绕到了江辰的身后，不由分说，迅起一剑直奔江辰的腰眼！

　　江辰含笑将群星璀璨之剑横在了腰部，做出了格挡姿态，而婆娑世界却嘴角微扬，趁机一个脚步更迭，再次绕到了江辰的另一侧，趁机放出了自己的绝杀招式！

　　“幻梦！”

　　然而，就在这一刻，江辰却突然转身，迎着幻梦而上，放出了爆裂红魂！

　　爆裂红魂中，似乎真的有灵魂在呼喊，那声音惊天动地，听得人心神不宁！

　　婆娑世界没有受到江辰的干扰，还是放出了这疯狂的一击，因为她知道，幻梦同样是精神攻击，怕的是对方格挡，但如果对方不格挡而选择跟自己对轰，不论是物理技能还是魔法技能都无法起到作用！

　　可是，婆娑世界又错了，这一次，34D丰满下的小罩罩都错掉了！

　　“叮咚！”赛场提示：“中国龙队玩家辰星以【爆裂红魂】技能化解了星天队玩家婆娑世界的【幻梦】技能！”

　　技能碰技能，两个技能瞬间玉碎！

　　婆娑世界花容失色，“这，这怎么回事？”

　　江辰笑道，“我把精神力释放在了剑身上，形成了保护膜，所以放出的技能能破解精神轰炸，当然，出手要准一点。”

　　婆娑世界银牙紧咬，“好难缠的贱人江，再吃我一剑！”

　　说话间，婆娑世界身体剧烈旋转，发出了令人难以置信的强横攻势！

　　“幻梦风暴！”

　　毫无疑问，婆娑世界发飙了，她就不信邪，一定要用精神技能控制住江辰！

　　然而，江辰却微微一笑，施展开来极昼龙舞！

　　随着冰龙的肆意游走，幻梦风暴的威力被撕扯开，很快消弭殆尽！

　　婆娑世界整个人都斯巴达了，贱人江怎么会有那么多的花招？

　　然而，这还不算完，江辰的手臂上包裹着血色力量，很快将之前和特蕾西比武的时候激活的血兽之怒放射出来，紧接着一击凶狠绝伦的劈斩顺着婆娑世界的脑门而下！

　　婆娑世界的身体被划出了一道笔直的紫色直线，整个人为之心惊，都以为自己被江辰劈成两半了。

　　可实际情况是，她本人毫发无损，只是被江辰的惊魔斩把魔法值打空了！

　　幻梦者毕竟是法系职业，没有魔法值根本熬不住！

　　此时，江辰无奈的摊摊手道，“别打了，你输了。”

　　婆娑世界撅起了小嘴，从口袋里拿出了江辰送给她的魔珍肉卷，“人家还有这个。”

　　江辰摇头道，“如果我不想让你吃，你吃不上的。”

　　另一边，靠着回避和虚无遁形抵抗了倾城的强力腐蚀技能的米岚，也将对方打晕，继而抽出匕首，架在了对方的脖子上，一只邪恶的手已经伸向了对方的丰满部位，“小妞，认输吧，要不然我捏爆了你！”

　　也是与此同时，黄思雨也把黑羽骑士按在了自己的身下，“小子，不投降，菊花必亡！”

　　印度区的玩家都被雷倒了，这种情况出现的也太快了吧！

　　此时，比赛界面上的人数对比已经说明了很多情况——

　　89比45。中国龙队处于绝对优势。

　　婆娑世界无奈的扬起了手臂，苦笑道，“不打了，我认输了，倾城，这也是你的想法吧？”

　　倾城泪流满面，“这样最好了，岚岚，我们都认输了，你不能这么欺负我了吧？”

　　“诶，认输只能保证我不杀你，不代表我不能调戏你啊！”

　　“呜呜，你这女流氓！”

　　另一边，婆娑世界已经收剑入鞘了，“连续三次破掉我的精神技能，反应也比之前更快乐，辰星，你这家伙又成长了。”

　　江辰却说道，“成长的还不只是我一个，其实这一届比赛，龙队的王牌不只是我……”

　　婆娑世界的反应倒是很快，“是魔剑奥义在发挥作用吧？”

　　“嗯，没错，说真的，神级的魔剑奥义很好用。”

　　“……”

　　这一句话出口，场外皆惊。

　　谁也没有想到江辰会在这个节骨眼上剧透，可是，他透露出的东西却是一种看似虚无缥缈的东西。

　　魔剑奥义，被动技能，以上古剑神和曙光之力凝聚在体内，靠自行领悟而晋升的剑术奥诀，极上之武技，即便是武技的拥有者曙光剑刃·娜狄雅，也只是把这武技参到了玄神级的品阶而已，并没有达到终极之奥义。此技能每提升一级，都会让自己的其他武技得到提升，或者可以领悟新的武技。

　　这是魔剑奥义的字面解释，这一个“神级”，加重了人们对这个技能的猜测，已经提升到了神级的彪悍武技，到底有什么用处，到底强力到了什么程度？

　　不远处，美国区的方向，一个热血的骚年在吐槽，“切，这厮在吹牛！”

　　“不，他并不是在吹牛，他说的是真的。”神圣之刃冷静的说道，“这个家伙，真有一套。”

　　……

　　这场比赛最后以印度区的弃权而告终，如此一来，三战两胜的印度团队拿到了小组第二，虽然被淘汰，可是在日后的抽奖中应该能获得不错的奖励，而中国区的超级强队中国龙队则以三战全胜的成绩跻身八强。

　　随后，A组的比赛中，红色斗篷与燃烧不莱梅打了一场攻坚战，最终，双方打成了非常和谐的局面——0比0，不过，因为燃烧不莱梅的最后一个战将晚于对方-0.12秒阵亡，所以燃烧不莱梅取得了胜利，另一场比赛，以大量替补热身上阵的圣战联盟以81比0战胜游猎者，三战三胜，小组出线。

　　至此，八强全部产生，分别是——

　　圣战联盟（美国）、中国龙队（中国）、北欧神话（北欧四国）、战车（德国）、寓言（埃及）、秋叶（俄罗斯）、中国虎队（中国）、枫叶盟（中国）

　　中国区在虚拟经济产业的霸主地位仍旧没有动摇，八强中的三支亚洲出线队伍全部来自中国，欧洲则强势崛起，狂揽三席，美国持续坚挺，非洲异军突起。

　　明天晚上8点，经过抽签之后，8支队伍将捉对厮杀，胜者进入4强，再度抽签后进行半决赛，并最终决出冠军归属。

　　按照水星公司的惯例，这一次大赛的奖金、奖励仍旧没有提前透露，不过按照他们在历届大赛中的慷慨来看，总奖金应该不低于2000万美金，虚拟奖励可能会更加丰厚。

　　目前，各项榜单都已经火热出炉。MVP，即总DPS最高的玩家是中国区的梨海，他以85.5的分值暂居第一。而兵不血刃战胜印度区之后，江辰的分值也达到了68.3，暂居第二。美国区的神圣之刃暂居第三。

　　黑马榜上，枫叶盟的积分排名第一，秋叶排名第二，第三名则是惜败给了中国龙队的印度区。不过以目前的情况来看，枫叶盟和秋叶最终获奖的几率比较大，关键要看双方下一场的情况。

　　……

　　比赛结束的时候，已经是晚上11点了，今天的比赛打得非常激烈，消耗的时间也相对比较长。

　　江辰今天有点疲劳，回到了房间，洗完澡就睡了。

　　而与此同时，在江逸仙的房间里，她又接到了来自影月的电话，影月表示明天比赛结束之后，要单独请她和江辰吃饭，想要化解某些恩怨。

　　江逸仙琢磨了片刻之后，替江辰答应了下来。

　　一夜无事。

　　……

　　第二天一早，睡足了觉的江辰不到7点就起床了，当他正在洗漱的时候，门铃却响了。

　　江辰擦了擦嘴，走出卫生间。

　　打开门，江逸仙就站在了门口，一脸羞涩，“辰酱，对不起，我昨天没有征求你的意见，就替你答应了一件事。”

　　江辰笑了笑，不言自明，“影月邀请你吃饭，也邀请了我，对吧？”

　　江逸仙吃惊不小，“辰酱，你怎么知道的这么清楚？”

　　江辰说道，“我猜的，我去，我陪你去。”

　　江逸仙喜极，“辰酱，我就知道你最贴心了。”

　　江辰道，“必须的，哥人送外号小贴心！”

　　……

　　说真的，江逸仙对影月的感情是非常深厚的，所以影月处于罪恶的目的和她联系的时候，天真的江逸仙并没有多想。可她却怎么知道，影月早就设下了一条毒计，就等着她和江辰上钩呢！


第1409章 黑马特质

　　赛前，游戏世界如此平静，平静得似乎让人感觉好像是暴风雨前的宁静一般，从江辰上午8点开始练级，到下午5点半下线吃饭，一直很安静。

　　晚上7点55分，江辰提前5分钟和队友们抵达了赛场。

　　8点整，雅典娜·绍尔、欧阳子非和水星国际的高管以及日本首相一起，出席了本届比赛的八强抽签。

　　虽然说日本区在这届比赛中没有取得多么出彩的成绩，可是这届大赛带给日本经济上的冲击仍旧是令人难以置信的，赛前半个月，东京毗邻情归天下的酒店入住率已经达到了惊人的80%，一周之前，几乎人满为患，而在半个月之内选择签证东京的外国人人口达到了900万人次。而在比赛期间，巨大的客流量也给日本的旅游业、餐饮业和服务业带来了巨大的收益。所以，首相会出席抽签活动，并不稀罕。

　　……

　　经过了5分钟的抽签，八强对阵浮出水面了，这个结果，让很多人唏嘘不已——

　　第一场：圣战联盟（美国）VS战车（德国）

　　第二场：中国虎队（中国）VS北欧神话（北欧四国）

　　第三场：枫叶盟（中国）VS秋叶（俄罗斯）

　　第四场：中国龙队（中国）VS寓言（埃及）

　　……

　　圣战联盟遭遇战车，这是欧洲第二和北美第一的战争，战车的防御能力非常突出，整支队伍拥有40名以上的高端骑士，而圣战联盟的攻击犀利，这是一场矛与盾的对决。

　　中国区预选赛亚军和北欧神话则是近乎相同的风格，两个队伍的攻击性都很强，而且隐藏职业的数量几乎相同，装备情况也很相似，这场比赛，关键要看地利和人和上谁更占据优势。

　　第三场，枫叶盟和秋叶的比赛则是决定黑马奖最终归属的一场比赛，哪个队伍取胜，哪个队伍就能获取黑马奖。

　　至于龙队和寓言的比赛则是一场神秘之战，照着江辰的话说，目前龙队还有王牌没有召唤出来，而寓言的美罗估计也应该在这场比赛中上场了。

　　……

　　晚上8点10分，在刘妍和卡卡的引领下，美国梦之队和德国战车的队员很快走上了比赛场地，开始进行第一场八强战对决，败者淘汰，胜者将进入四强，这场比赛，谁都输不起。

　　比赛的地图非常诡异，名为召唤师山谷，这张名字和LOL一模一样的地图充满了危机和悬念，居然是一场PVP和PVE兼具的地图，这张地图中出现了大量人神级准BOSS级的火蛮巫师，这种深谙火系魔法的人形系魔物能召唤出强力的火焰雷兽，这种物理攻击力极强，速度极快的雷兽让双方大触霉头，一开始，防御力超强的战车倒是顶住了火蛮巫师和火焰雷兽的攻击，打得顺风顺水，而美国区那边则是风声鹤唳，攻强守弱的他们打得非常吃力。

　　比赛的规则一度让美国区陷入了困境，如果说他们被地图中的怪物先灭掉，那么他们的对手将获得比赛的胜利。

　　关键时刻，队伍的大脑神圣之刃异军突起，靠着一己之力杀出重围，把德国战车的阵营搅乱，以牺牲了自己为代价，换取了对方30多名顶尖骑士被火蛮巫师杀死，随后，神圣之盾带着一群轻骑兵快速突破怪群，直捣黄龙，美国牧师拉起神圣之刃，展开了一次快速闪击。

　　最终，比赛耗时15分34秒才分出胜负，美国区以34比0的比分艰难获胜。

　　第二场，中国虎队对决欧洲冠军北欧神话。

　　赛前，江辰冲着梨海、繁华落幕等人不住点头，画地为牢也为昔日队友送上了祝福。

　　只不过，这场比赛从一开始就进入了北欧时间。

　　比赛场地是寒风彻骨的冰原地带。

　　对于中国虎队来说，他们并不适应寒冷的冰面，自从极昼大雪山完全被瑰丽阵营掌控之后，他们极少在雪山地带操练，对于冰面上的战斗，他们略显生疏，特别是队伍中的双剑部，他们在功利心极强的齐晖的指挥下，极少在冰山地区作战。

　　反观北欧团队，他们的国家冬季很长，不管游戏中还是现实中，很长时间都生活在冰天雪地之中，这也锻炼出了他们极强的冰面作战能力。

　　这场比赛一开始就呈现出了一边倒的局面，双剑部的强者率先被北欧团队吃掉，紧接着，轮回被对方从后路包抄，爆掉了菊花，最后，北欧团队大举进攻，打了一场歼灭战。

　　在关键时刻，梨海爆发出了前所未有的能力，他的魔系新招——银河大爆炸发挥出了令人难以置信的威力，靠这一招秒杀了对方45员大将，刷新了自己创造的赛会单杀记录。

　　不过，他一个人的表现无力回天，全队疲软让他很快陷入危机，最终，北欧团队以21比1的比分取胜。

　　比赛中也出现了一个小插曲，北欧团队瑞典部美女老大芙蕾雅十分欣赏梨海，所以，出于尊重，在中国虎队被团灭的只剩下梨海自己的时候，选择了比赛暂停，而梨海出于对对方的尊重，在已经无力回天的情况下宣布了弃权。

　　至此，北欧神话顺利晋级四强。

　　场外，江辰看过比赛后一阵唏嘘，“地利，人和，都输了。”

　　江辰的身后，坐着被楚中天邀请而来的赵霞，赵霞不由叹了口气，“如果这场比赛有梅子（玫瑰无香）在，战局应该会被扭转。也怪我不好，如果不是我当初那么任性，恐怕……”

　　江辰摆了摆手，“霞姐，这事不能怪你，换了是我，也不会和齐晖为伍。”

　　赵霞叹了口气，“以前我不明白你为什么那么反感齐晖，现在我终于明白了，相比较那个马金，齐晖应该更不是东西。马金的坏，体现在表面上，齐晖道貌岸然，就像是一条隐藏了牙齿的眼镜蛇。”

　　楚中天说道，“特别庆幸你能及时醒悟。”

　　赵霞抿嘴一笑，“呵呵，不说这个了。老楚，赛前我和辰子打了两个赌，如果辰子都赢了，我会带领本部转投瑰丽阵营。”

　　楚中天和身边的小美女贝儿异口同声，“随时欢迎！”

　　赵霞忍不住摸了摸贝儿的头，“贝儿，好好和老楚交往吧，他是个极品好男人，没人能够比得上他。”

　　赵霞能说出这样的话，楚中天也非常欣慰。这说明她已经在发生改变了。而实际上，一个人要想进步，就必须得改变自我。

　　……

　　第三场比赛，枫叶盟VS秋叶，黑马与黑马之间的比拼，就看谁能一黑到底。

　　赵霞在场外笑道，“贱人江，咱们的第一个赌注哦！”

　　江辰拳头紧握，“是啊，这场比赛我也输不起，毕竟咱们是给同一方下了注。”

　　话音刚落，李晶已经捏住了江辰的耳朵，“江哥哥，你又赌了？你这烂赌鬼，到底赌了多少？”

　　江辰泪流满面，“当家的，我错了，小裤裤都错了。”

　　李晶叹道，“算了，你没错，就知道你会赌……诶，江哥哥，我怎么有一个特别阴暗的想法呢？”

　　“啥想法？”

　　“我希望你把小裤裤都输掉，这样的话，我就可以养着你了。”

　　李晶的话虽然阴暗，却也让江辰一阵心暖，患难时期一起走过来的红颜知己，在自己发达的时候，想到的还是自己的挚爱，这说明李晶根本就没忘本。

　　同样，李晶的话也是其他几个MM的想法。

　　……

　　第三场比赛开始了。

　　仅有一员隐藏职业的枫叶盟挑战来自俄罗斯的秋叶盟。

　　这场比赛的地图是一张对于枫叶盟来说并不算公平的地图——峡谷。在这张峡谷地图中，枫叶盟的位置不好，他们这边的峡谷偏低，极容易被俄罗斯团队居高临下进行远程轰炸。

　　而在这种相对不利的情况下，作为团队的指挥官，紫枫选择了破釜沉舟，他命令自己的玩家从峡谷下的区域前行，一路行进，避开了峡谷上的正面对决，绕道在峡谷另一侧的平原区域和俄罗斯团队展开了殊死决斗。

　　双方在平原地带杀得昏天暗地，十分激烈，虽然在隐藏职业上占据了绝对优势，可是在对拼的时候，枫叶盟所表现出的那种强大的意志力和团队协同作战能力令人叹为观止，团队核心紫枫在这场比赛中居功至伟，一人击杀对方11名隐藏职业，虽然最终被喀秋莎挑落马下，但枫叶盟最终还是拼到了最后一刻，以1比0的惨淡优势取胜，居然击败了强大的俄罗斯团队！

　　比赛结束的时候，喀秋莎的脸上难掩失望的神情，而江辰则主动走了过去，一边恭喜紫枫，一边安慰喀秋莎。

　　喀秋莎是个个性开朗的美女，被心爱的男人开导之后，心情舒畅多了，很是顺理成章的接受了他的抚慰。而紫枫则表现的有些紧张，也不知道什么原因，他每每和江辰相见，都会有些紧张和局促。

　　江辰不知道什么原因，也不好意思多问，毕竟和紫枫不是很熟。

　　……

　　第三场比赛结束，枫叶盟再显黑马特质，成功杀入世界望着争霸赛四强。而紧接着，第四场比赛，中国龙队迎战埃及劲旅，非洲冠军寓言。


第1410章 未必吧！

　　赛前，比赛双方并不知道地图，只能按照自己的想法排兵布阵。

　　这场比赛，江辰出动了全部主力，由此可见他对对方十分重视。

　　埃及区雪藏的王牌，金字塔的妹妹，小美女美罗终于出现在了比赛场地之内，当她和江辰双手紧握的时候，美罗终于道出了自己的真实身份，“江哥哥，自我介绍一下，我是埃及区第一行会寓言的老大，也是埃及和黑非洲联盟的总盟主，我的ID叫金沙，职业是荒漠杀手。这场比赛，我要给你好看。”

　　江辰撇撇嘴，毫不客气的把手转移到了她的小脸上，轻轻一捏，“小丫头胆肥了，还敢跟我好看，看我一会儿不捏爆了你。”

　　美罗毫不客气的反击，双手齐下，“呸，大坏蛋，看我怎么收拾你的。”

　　……

　　赛前，“火药味”很浓。

　　当江辰坐在座位上的时候，还和美罗对视，互相吐着舌头较劲。

　　江辰的心里是很喜欢这个活泼调皮的小姑娘的，如果说江辰这一代是中生代力量，是虚拟网游的中流砥柱，那么以美罗为首的00后，甚至05后就是虚拟产业的未来，江辰们对虚拟网游的统治可能要维持三五年时间，而三五年之后，他们就是最好的接班人。

　　双方坐定，比赛也正式拉开了帷幕。

　　大屏幕上，出现了一个九宫格，就如同之前的三场比赛一样，这场比赛的地图将在九宫格显示的九张地图中被系统随机选择其中的一张。

　　没有人负责左右这场比赛双方的地图，选择权交给了系统。

　　当大屏幕上的金色框子飞速滚动的时候，美罗已经在祈祷了，因为她看到了一张特殊熟悉，自从她进入游戏，至少去过了几十次的地图，如果选中了这张地图，埃及队可能会走的更远。

　　而中国龙队这边，江辰则是处乱不惊，各种地形、地况对他来说都无所谓了。

　　……

　　最终，金色框子在游走了半分钟之后，极不情愿的定格在了一张特殊的，泛着沙土气息的地图上。

　　沙漠地图，更确切的说，是沙漠金字塔地图！

　　当迷惘的荒漠和那神秘的金字塔出现在美罗面前的时候，美罗欢呼雀跃，毕竟是从埃及长大的女孩子，不管是金字塔还是荒漠，她每年都会踏足很多次，而在游戏中，埃及区有自己的特色金字塔副本，而且不止一个，美罗带着团队都去了几十次了。

　　不得不说，埃及区非常强，信仰时代，埃及出现了一个传奇女玩家，被称之为《信仰》最强佣兵的埃及艳后，埃及艳后带领着自己的队伍在世界大赛中取得了非常傲人的战绩，成为了埃及区的骄傲。

　　虽然在《信仰》结束后，埃及艳后因为有中国血统而转入了中国国籍，却一直致力于帮助埃及发展自己的团队。而金字塔就是埃及艳后团队中培养出的精锐。金字塔继承了埃及艳后的衣钵，把团队在圣战后期做大，并培养出了被称为十年难得一见的顶尖级天才美少女美罗，埃及艳后对美罗的评论是，美罗拥有比她当年更强的天赋，也有着非一般的意志，为人也十分刻苦。埃及艳后甚至大胆断定，美罗取得的成就将远远超过自己。

　　而这场与二号种子之间的战斗，将成为鉴定她实力的试金石。

　　……

　　金字塔地图，对埃及团队非常有利，而中国区方面，江辰却笑而不语。

　　寓言的位置在金字塔的一角，和龙队有百米之隔，这支狡猾的劲旅很快就钻进了金字塔中，等待江辰等人进入。

　　死扛挠头道，“江哥，小丫头进去了，咱们肿么办？”

　　江辰说道，“进去就对了，走，咱们趁胜追击！”

　　说话间，江辰也朝着金字塔的大门方向走去。

　　此时，第一个小插曲出现了。

　　在金字塔的门口，站着一个狮身人面像，这是个活体，穿着埃及古代的法老服饰，长相却十分俊美。

　　毫无疑问，这就是传说中的斯芬克斯。

　　这个怪物的等级江辰无法目测，属性不详，只有品阶能看得到，居然是让江辰在现阶段绝对无法企及的玄神级。

　　玄神级，比天神级还高出了一个品阶的存在，只要一跺脚就能秒杀掉江辰等人的品阶。

　　只不过，它的头顶上的名字是黄色的，这代表了中立。

　　斯芬克斯凝视着江辰，不由冷笑，“想进入金字塔，必须回答我一个问题，答对了你们进去，答错了，我会把你们全部吃掉。”

　　江辰撇撇嘴，“别跟我玩老梗了，是不是想问我，神马动物早晨四条腿走路，中午两条腿走路，晚上三条腿走路？”

　　斯芬克斯冷汗淋漓，“你怎么知道？”

　　“必须知道，答案是人……”江辰没好气道，“不能老是你问我，今天改我问你，神马动物早晨几十条腿走路，中午大睡不走路，晚上有6条腿，却也很少走路？”

　　斯芬克斯瀑布汗狂流，“我，我不知道。”

　　“是蝴蝶……生下来是毛虫，有几十条腿，后来结茧，就不走路了，再后来长出了翅膀，就靠飞的，很少走路了，这么简单的问题都不知道，赶紧洗洗睡吧！”

　　“呜呜呜，你欺负人！”斯芬克斯一跃而起，悲愤的撞塔自杀了。

　　江辰郁闷不已，“别介啊，好歹让我干掉，给我点玄神器啊！没有玄神器，经验也行啊！”

　　米岚扶额，“贱人别矫情了，赶紧进塔！”

　　江辰却摆摆手，“骚等，进塔之前，给你们点小礼物，要不然还没遇到寓言团队，咱们就被团灭了。”

　　……

　　与此同时，在金字塔的另一侧，美罗召唤出了的飞行宠物沙漠格里芬，发出了一个指令，让它冲到了前方的一群诡异生物面前，一时间，这群诡异生物群起而攻之，如同一枚枚黑色子弹，瞬间钻入了沙漠格里芬的皮肉之中，一时间，沙漠格里芬痛苦难忍，头顶上先后冒出了超过了300万的伤害数字，很快就被这些诡异生物消灭了！

　　一时间，寓言团队的玩家都屏气凝神。

　　这场比赛同样作为主力参战的金字塔不由撇撇嘴道，“我的神，怎么在这张地图里，这些小家伙更强了？！”

　　美罗坏笑道，“估计江哥哥他们现在要郁闷了，这些家伙的血量不起眼，可是攻击力超强，数量又多，我看看江哥哥他们怎么对付。”

　　金字塔笑道，“别小看了贱人江，那家伙的鬼点子多着呢！”

　　美罗道，“就算过了这一关，他们也过不了前面那一关，如果不出意料之外，这个金字塔里肯定有那种东东，那种东东的攻击力同样非常强悍，而且拥有缠绕技能，搞不好，没见到咱们，江哥哥的团队就被全灭了。”

　　金字塔无奈的摊摊手。对于他们来说，他们是看不到金字塔内部对方的情况的，而金字塔外的情况却能看的一清二楚，现在龙队的成员都不在塔外，很显然，他们已经进塔了。金字塔是不太喜欢借助地形战胜中国龙队的，特别想真刀真枪的和中国龙队拼一场，可实际情况是，他现在只是队副，一切都要听凭队长美罗的指挥，而美罗也确实指挥得当，其实所有的比赛她都参加了，只不过一直都带着面具，并没有投入到战斗之中，只是负责指挥，也正是靠着她的指挥，埃及团队才一直走到了今天这一步。

　　美罗是一个现实主义者，她追求的只是结果，至于过程如何淫荡，她不介意。

　　……

　　金字塔并不算大，不到10分钟的功夫，美罗就打开了界面，发现中国龙队的玩家只剩下了70多人……此时，美罗心里有底了。

　　继续往前走，在一个死胡同里，美罗感觉到了情况有些不对，她快步前行，发现前方的地面上，躺了20多具中国龙队玩家的尸体，他们一个个气息全无，死相恐怖，每个人身上有好几处血洞，看上去都是被那种神秘的小家伙攻击后造成的。

　　“江哥哥，地利、人和，我可以都占了。”美罗笑道，“这场比赛，我们胜券在握了。”

　　然而，话音刚落，就在他们的身后，传来了江辰淫荡的笑声，“小丫头，未必吧！”

　　话音刚落，面前这20多具尸体身上突然散发出了金色光芒，居然都起身复活了！

　　美罗惊魂未定，回头一望，发现江辰就站在她的团队的身后，他们一共有70多个人，把寓言团队封在了死胡同中！

　　“怎么会，怎么会这样，我们中计了？”美罗不敢相信自己的眼睛，喃喃自语道。

　　金字塔也是一脸错愕，“这不可能，你是怎么突破圣甲虫和木乃伊的防线的？”

　　本来，尖嘂、黎梓等顶尖级法师都已经扬起了法杖，刚才只要江辰一声令下，绝对能打寓言一个措手不及，可是，江辰并没有着急动手，而是心平气和的走到了美罗的面前，“知己知彼，方能百战不殆，小丫头，我了解你，而你不了解我。”


第1411章 单挑美罗

　　美罗郁闷的都快哭了，她看出，江辰是在让着她，都说兵贵神速，刚才自己的队伍已经被江辰团队打了一个时间差，那个时候，只需要3秒钟时间，寓言就得被灭掉大半，而江辰却没有那么做。不过这样一来，她更难堪了。

　　“臭哥哥，你，你是怎么破解金甲虫和木乃伊的？”

　　江辰笑道，“你们埃及区的副本挺有趣的，特别是金字塔副本，我了解过，那些金甲虫血量特别少，可是种群数量非常多，攻击力高到变态，移动速度也非常快，就算是我也未必能扛得住两三下，几乎是沾身就死人。不过，它们有个最大的弱点，那就是害怕精油的味道，因为精油是靠植物萃取的，对它们有天生的杀伤力，所以，我们全身涂满了香精油，一路前行，驱散了金甲虫。至于木乃伊，呵呵，它们的攻击很强，可以用自己的裹尸布进行缠绕攻击，一旦被缠绕住，会出现大量的持续掉血，那一招攻击距离长，释放时间短，防不胜防。不过，木乃伊的最大弱点是害怕猫咪，所以……”

　　此时，江逸仙已经从自己的精灵空间中召唤出了一只可爱的波斯猫，江辰从她的手中接过这猫咪，爱抚着它的头，说道，“这就是破解方式。这种猫咪是观赏宠物，不能攻击目标，不过可以和战斗宠物同时召唤出来。”

　　美罗撅起了小嘴，“臭哥哥，你怎么会准备这些东西？难道你知道你会遭遇金字塔副本？”

　　江辰说道，“我和我的团队的成员手中，拥有可以应付很多种战场地图的装备、像旱冰鞋、滑雪板、攀岩绳索……甚至连钉鞋套都带了，专门爬雪山用的。这种香精油，是从俄罗斯区找兄弟连团队要来的，这种猫咪，呵呵，是从伊朗进口的，我们的队员，人手一只。”

　　“那门口的斯芬克斯呢？”

　　“呃，被我喷死了……”

　　“……”美罗真的要哭出来了，声音都哽咽了，“你们怎么知道地图上的情况的？如果你们不知道地图上的情况，肯定不会布下这种圈套引诱我们上钩的。”

　　江辰说道，“我有一本名叫空间导引之书的道具，那本书可以提升地图的搜索能力，好吧，这算是一个BUG吧。”

　　美罗低头不语。

　　金字塔走到了自己亲妹妹的面前，按住了她的肩膀，“呵呵，小丫头还是棋差一招啊，辰子，我们认输了。”

　　江辰却摆摆手，“这不是我想要看到的结果。”

　　金字塔道，“别看开玩笑了，理论上，我们已经输了。”

　　江辰却拔剑出鞘，点在了美罗小美女的另一个肩膀上，“小丫头，我知道你的操作很好，装备也不差，我想和你拼一场，你赢了，就是寓言赢了，你输了，就是我们赢了，你看如何？”

　　美罗的小心眼又开始蠢蠢欲动了，“哥哥，这可是你说的。”

　　“我从不开玩笑的。”

　　江辰的身后，一群战友都倒退了十几步，给两个人挪出了充足的空间。

　　金字塔的脸上有些挂不住了，“辰子，你这是何必呢？其实你们已经……”

　　“呵呵，老家伙，你就别废话了，我江辰一言九鼎，你难道是第一天认识我吗？”江辰倒退了几步，剑指美罗，“小丫头，来吧，跟我一战！”

　　美罗已经拔出了腰间的一把弯曲的蛇形匕首。这把匕首是埃及国器，名为沙漠之牙，品阶地神级，双攻暴+吸血+背后伤害加成+持续伤害后接技能加成，特技曼巴之舞，在敌人受到持续伤害的负面之后，她有10%的几率提升50%的闪躲。特技沙漠之噬，在背后攻击目标的时候，有10%的几率一次性吃掉对方90%的血量

　　江辰的魔瞳凝视已经窥探到了这把匕首的属性，啧啧称奇之余，也不由有点唏嘘，“唉，可惜了。”

　　美罗没好气道，“臭哥哥，可惜什么啊？”

　　“这把武器有一个弱点，虽然问题不大，却能左右咱们的比赛结果。”

　　“呸，臭哥哥，你觉得我一定输给你吗？”美罗的刀刃上已经凝聚了一层绿色的气雾，一个名为荒漠剧毒的状态已经释放在了这把匕首之上，这个技能，属性是20%几率在攻击目标的时候让目标中毒，效果持续20秒。

　　江辰看出了端倪，这小丫头想用毒来侵蚀自己，一旦自己中毒，对方武器上的曼巴之舞可不是吃素的，毕竟美罗是非洲区的扛鼎玩家，身上的幸运值绝对不低，玩家自己的技能的成功率无法靠幸运值发动。可是特技却是完全靠幸运值催动的，像美罗这种能力的玩家，幸运值估计至少在300点以上，换言之，曼巴之舞的命中几率应该有40%甚至更高，一旦发动，美罗身上的装备在作祟，那就相当难打了。

　　而且，更令人难以置信的是，荒漠杀手的装备居然不是皮甲，而是一套非制式装备，这装备是人神器套装，所有装备都是双防装，头盔、披风和战靴上附加了闪躲属性，至于防具则是打了半套10级灵御和半套10级磐甲，这种搭配，专门是用来对付江辰这种顶尖级高手的。

　　小美女看出了江辰神情中的愕然，微微一笑之后，进入了虚无状态，这种虚无技能，也是顶尖级的侦查系职业都十分难求的技能，即便是在人才济济的傲视联盟之中，也只有米岚、曾小春才通晓这种技能。

　　周围，一群战友都替江辰捏了一把汗，唯有他的好基友曾小春、楚中天以及他的红颜知己米岚对他信心满满。

　　……

　　美罗非常腹黑，已经让自己的飞行系宠物格里芬飞出了精灵空间，去寻找战机，在半空中攻击江辰，这宠物是魔武双修，攻击力极强，有一招名为沙漠荒暴的技能拥有命中率下降60%的效果。

　　江辰没有热血到和对方硬拼的程度，毫不迟疑的召唤出了特蕾西，而强力的神仆立刻起身，不等对方释放沙漠荒暴，就腾空而起，一记精准的极低凝冰砸在了对方身上！

　　看到这情形，美罗咬牙切齿，也洞察到了江辰的务实，毫无疑问，江辰有自知之明，美罗被誉为埃及区的天才美少女，自己的操作不见得比人家高明多少，真的不靠特蕾西，自己以一敌二，那绝对是傻帽行为，根本不可取。

　　美罗不敢耽误时间，荒漠剧毒的触发几率很高，是刺客涂毒攻击几率的2倍，不过时效也很短，只有半分钟，自己的沙漠格里芬固然是地神级存在，强悍无比，可是她也知道特蕾西的威力，恐怕格里芬很难撑住半分钟，到时候，江辰和特蕾西双管齐下，绝对能灭了她。

　　因此，在她游走了将近15秒的时候，她终于绕到了江辰的身后，果断的动手了！

　　杀意开启的她，很快就朝着江辰的后背祭出了暴血刺，想要来一个双保险，可没成想，就在她即将动手的一刻，江辰毫无征兆的放出了极昼龙舞！

　　这个动作快如疾风，以至于美罗的技能刚刚释放出来，就已经中招！

　　每一段高达20万的伤害虽然不高，可美罗也有些难以承受，毕竟这攻击的第四段伤害能造成冻结的负面！

　　美罗急忙开启了回避技能，直接闪避了江辰的两段攻击，由此可见，她的回避和米岚一样，都是高端的。

　　只是，她怎么也想不到，为什么江辰的反应会这么快！

　　说话间，极昼龙舞已经释放完毕，江辰得理不饶人，转身朝着美罗放出了接连不断的六次毒龙冰刺！

　　快如闪电一般的剑芒在美罗的身上游走，这一刻，美罗才发现，江辰在攻击她的时候，居然不是在平面内走位，而是高高跃起，走出了立体化的旋转舞步！

　　这种恐怖的技巧美罗极少在国内见到，让她猝不及防，她赶紧抛洒了烟幕弹，借助黑幕的掩护逃逸。

　　只是，江辰趁胜追击，很快就以一个疯魔乱舞突破了烟幕的阻隔，继而追上了她！

　　此时，美罗却猛然间回头，手中的那把埃及国器沙漠之口当即飞出，朝着江辰的面门迎面扑来！

　　“飞蛇毒击！”

　　这一招，快速而凶狠，一旦中招，江辰不但要损失血量，还会中毒！

　　而江辰还真的没有意料到对方这一招，不过却很积极的做了一次格挡！

　　只听见“铿”的一声，江辰居然格挡住了对方的攻击！

　　只不过，好运再次站在了美罗这一边，格挡之后，各种伤害和负面减半，而江辰的抗性也同样很高，这一招下来，江辰格挡住飞蛇毒击本身对自己的影响，却没成想自己还是中了荒漠剧毒，而效果只有6秒钟！

　　这惊人的抗性让美罗咋舌不已，不过，6秒钟时间对于她来说，已经足够，因为她的曼巴之舞也被激活了！

　　美罗的闪躲属性靠着装备加持有24%，加上曼巴之舞送出的50%，达到了74%，基本上可以做到4打3闪避。

　　可是，让美罗意想不到，即便是中了招，江辰仍旧没有选择退守，而是又放出了一个疯魔乱舞，再次迫近！


第1412章 黑马的压力

　　毫无疑问，不管直面如何强大的敌人，江辰最恐怖的地方就在于他的自信，对自己的自信。

　　看到江辰以极快的速度游走开来，美罗赶紧放出了疾走，而这一刻，江辰却与她擦肩而过，剑芒点向了她的肩膀！

　　“闪避！”

　　美罗轻松的避开了这一招，靠着自己高达74%的闪躲率！

　　可是，她的刀子却并没有攻击到江辰，刀尖距离江辰的身躯还有大半米。

　　愤怒的小美女继而展开了追击，然而，江辰却去而复返，再次放出了疯魔乱舞！

　　这一次，效果和上一次完全一致，美罗再次闪避开了江辰的技能，而自己的刀尖距离江辰仍旧有半米！

　　美罗已经尽力了，怎奈这把埃及神器匕首缺失了一个重要属性！

　　两次过招，3秒多的时间过去，让美罗伤不起，荒漠剧毒的效果因人而异，对江辰造成6秒持续中毒的效果之后，她的闪躲率提升的效果也只有区区6秒，换言之，6秒钟之内她必须干掉江辰，否则就得再等到第二次用荒漠剧毒攻击到江辰。

　　可美罗很清楚，江辰这种位面的高手是不会给她第二次机会的。

　　于是，美罗破釜沉舟了，趁着江辰停止脚步的瞬间，她快步上前，用自己娇柔的身躯封住了江辰的行进线路，继而甩出了令人惊心动魄的暴血刺！

　　暴血刺，持续流血后，刺客的后接技能，威力极大，不亚于背刺，有破防效果。一般刺客的暴血刺都非常凶悍，更别提是手持国器级神兵的顶装刺客！

　　只是，让美罗想象不到的是，江辰居然不闪不避，手中群星璀璨之剑一横，祭出了格挡！

　　美罗心中低喝了一声“不妙”，可再想撤回招式却已经来不及了，只听见“铿”的一声，暴血刺被江辰完全格挡住！

　　599892点的伤害数字同样让江辰感觉到了惊心动魄，作为埃及区乃至整个非洲最好的刺客玩家，美罗的攻击力真心强力。

　　这一招有失，美罗银牙一咬，终于祭出了自己的绝招，她的身躯猛然间一个下沉，瞬间没入了土地之中，而后，身躯又以极快的速度从江辰的菊花位冒出，照着江辰的菊花狠狠的祭出了一记！

　　“闪遁术！”

　　“背刺！”

　　江辰似乎是脑后生眼，对这一招早有预料，在她闪遁术开启的时候，脚步已经腾挪到了她闪出位置的侧方，所以，她的背刺只是戳到了空气，而此时，6秒钟中毒的效果已经过去，江辰的逆龙战击精准无比的祭出，刺向了美罗的脖颈！

　　美罗再想闪避已经来不及了，背刺已经发出，身位还没发缩回来！

　　银牙紧咬的小美女只能闭上了眼睛，等待江辰对自己的审判！

　　可是，让美罗不敢相信的是，就在至关重要的一刻，群星璀璨之剑居然硬生生的停在了距离自己的脖颈只有2公分开外的地方，并没有攻击到她。

　　此时，场地外也好，场地内也罢，响起了雷鸣般的掌声，在操作上，江辰还是技高一筹，完胜美罗。

　　美罗凝视着江辰，脸上难掩失望之色，“哥哥，你让我了。”

　　江辰说，“咱们是好朋友，没必要下狠手。”

　　美罗倒是个挺大方的女孩子，拿得起放得下，“嘿嘿，我认输了，寓言认输了，不过哥哥，在我们退场之前，你能不能告诉我，我的武器弱点在哪里？”

　　江辰笑道，“副属性没有提升攻击距离的属性，你也看到了，和长兵玩家对攻的时候，如果你的速度和走位不占优势，就要靠武器了，你的武器攻击力真心给力，可是那点富裕出来的攻击力属性真不如一个攻击距离加成的属性。”

　　美罗撇撇嘴，“江哥哥，你说得容易，那个属性好置换么？我以前置换过别的武器，从来没有出现过呢！”

　　江辰哈哈一笑，“这就是你对武器的不自信了。国器、神器怎能是一般的武器相提并论的，这两种武器置换起来更容易出极品属性，你回头去试试吧，备上几千个置换石，应该能换出来。”

　　寓言团队是埃及区第一团队，实力雄厚，光是美罗的仓库里就有上万个置换石，几千个绝对不在话下。

　　于是，美罗心甘情愿的认输了。

　　如此一来，中国区兵不血刃的获胜，这种不战而屈人之兵的获胜方式在这一届的比赛中也有说法，是可以算作完胜的，因此，这比分就是100比0，而其中50%的击杀数是要算给指挥官的。如此一来，靠着这一场比赛的胜利，江辰的击杀数已经追上了梨海。只是梨海的队伍已经被淘汰，他无力再争夺MVP，因为MVP只能在冠亚军之间产生。

　　走出比赛场地的时候，江辰又教了美罗一些关于走位上的技巧，江辰一针见血的指出，美罗太过于追求稳妥，刺客是一个拼命的职业，特别是PVP的时候，出手必须要快准狠，所以在虚无之后的第一次出手，不要放状态技能，状态技能应该在虚无之前释放，虚无后的第一招就是杀招，不能一击毙命，也要让对手吃痛不已，如果对方中了第一招之后血量掉的不多，紧接着用控制技能，比如欺诈、烟幕弹控制，随后再痛下杀手。

　　美罗一直在聆听，目光中露出了倾慕之情。

　　金字塔笑道，“辰子，多谢你指导我妹妹。”

　　江辰摸了摸美罗的小脑瓜，“她的前途无量，用不了半年功夫，水平还会上扬，到时候再跟我PK，就胜负难料了。”

　　金字塔深深点头。

　　江辰说道，“对了，还有一件事，关于钻石王朝。”

　　金字塔和美罗都面露难色。

　　美罗道，“钻石王朝和我们是敌对，可是遭遇了很多次，都没有发生什么摩擦，我们也知道钻石王朝有难处，很想帮助他们，怎奈他们的国家的NPC太强了，就算是集结多国兵力，恐怕也很难对抗他们的统驭位面的NPC。”

　　江辰说道，“我只问你和金字塔一句话，如果我们愿意，你们是否愿意帮钻石王朝？”

　　美罗拳头紧攥，“一定帮，亚非拉本来就该是一家子，我们要建立一个有序有爱的大联盟！”

　　江辰哈哈一笑，“小丫头，咱俩的想法对路，谈得来！”

　　……

　　从美罗和金字塔这边得到了正面答复之后，江辰回到了己方的座位席，而此时，赛事主办方的几位VIP也重新走上了比赛场地，开始进行四强赛的抽签。

　　日本首相抽出了半决赛第一场比赛的第一张签，这张签是枫叶盟。

　　而后，欧阳子非抽出了第二张签，这张是第二场比赛的第一张签，这张签是北欧神话。

　　紧接着，雅典娜·绍尔的签至关重要，她抽出了第二场比赛的第二张签，当这签亮出来的时候，场下先是一惊，随后传来了雷鸣般的掌声。

　　第二场比赛，北欧神话的对手是来自中国区的劲旅，中国龙队！

　　如此一来，枫叶盟的对手也已经敲定，将是美国梦之队，圣战联盟队！

　　观众们之所以欢欣鼓舞，是因为他们觉得中国队是夺冠大热门，既然是大热门，那就要在最后的决赛中对垒最强队，这样的比赛才足够精彩。

　　可是江辰却不这么看。因为拥有将近40名隐藏职业的北欧神话同样不是等闲之辈，实力和美国梦之队应该在伯仲之间。所以，半决赛其实也是提前上演的决赛。

　　至于枫叶盟，他们恐怕是凶多吉少了，在半决赛遭遇拥有40多名隐藏职业的美国队，在装备、团队配合都不占优势的情况下，恐怕很难获胜，不过，枫叶盟也已经打出了作为黑马的最高水平，就算是败北，也是虽败犹荣了。

　　……

　　抽完签，时间已经是晚上9点5分了，今天的比赛进程远远比前三天慢很多，这也充分说明了比赛的残酷性，越是到了后面的比赛，就越是难打，相对也越发精彩。

　　半决赛第一场很快打响，圣战联盟VS枫叶盟。

　　本来，江辰寄希望于这场比赛会是一张讲求谋略的地图，可实际情况是，这场比赛的地图是那么的简单粗暴，居然是一张火山地图，火山无法攀岩，那种痛彻心扉的高温能让攀爬者当场死在火山上，就损失地面也是一片灼烧，双方的头顶上都出现了持续掉血的负面。

　　结果这场比赛就演变成了一场白刃战，枫叶盟在紫枫的引领下，与汇聚了美国全部精锐玩家的圣战联盟血拼了。

　　紫枫再次展现出了英雄本色，一人击杀掉了对方8名隐藏职业，而整个队伍也打出了自己的气势。

　　不过，因为总体实力的差距，枫叶盟最终以0比62的比分败北，其中，紫枫被神圣之刃以三分之一血的低微优势斩于马下。

　　如此一来，美国强队率先进入决赛。

　　不过，赛后，神圣之刃一直都在擦汗，很显然，这支黑马给了他们极大的压力。

　　随后，江辰再次带领队伍走上了比赛场地，在兵不血刃取胜埃及寓言团队之后，他们将遭遇实力坚挺的北欧神话！

　　……


第1413章 双弓袭江辰！

　　北欧神话名副其实，全队的核心成员都是以北欧神话中的传奇人物的名字命名的。

　　领军人物是个留着络腮胡子的年轻人，据说只有28岁，可是看上去却有48岁，这个年轻的“大叔”是来自挪威，ID叫奥丁，是个强力狂战士。他是北欧大联盟的盟主，德高望重，以自己的海纳百川之心把整个北欧串联在了一起，之后，更是在他的建议下，大联盟起名为北欧神话，来自大联盟核心国的核心玩家都给自己的ID改为了北欧神话中的名字，而他的名字则是被众人推选后更改的，代表了北欧大联盟至高无上的权力的象征。

　　奥丁身高一米九十开外，又高又壮，和江辰站在一起的时候，身高和体重的优势特别明显，可是，就连旁人都能看出，在气场上，身高一米七七，体重目前只有六十一公斤的江辰一点都不输给他，别看贱人江平日里淫荡，在这种关键场合中，身上总是能迸发出一种舍我其谁的霸气。

　　当两个人握手的时候，奥丁故意用了十成力道，只可惜，他的十成力道不如江辰的五成，要知道，江辰每天至少要做1～2个小时的身体锻炼，如果没有时间锻炼，那就笃定会用游戏仓上线，比力气，这家伙的力量甚至不亚于死扛，纵然这彪悍的北欧人多么强壮，江辰也不含糊。

　　看着江辰游刃有余的样子，奥丁不由深吸了一口气，“对不起，我真的太想知道魔域极刃·辰星的实力了，真想不到，现实中的辰星也是一个人不可貌相的家伙！”

　　江辰笑了笑，用英语熟练的答复道，“北欧大联盟的盟主也是孔武有力，看上去精力充沛，一点都不像大叔。”

　　“哈哈，我今年只有28岁，只比你大了6岁而已！”

　　“呵呵，老家伙，看来你对我很了解嘛！”

　　“我们会试着了解每一个对手，特别是中国区和美国区，你们的实力太强，不容小觑……”虽然东京今晚的气温只有12度，可是奥丁的脸上却全是汗水，“四分之一决赛，真是惊魂未定，虎队的实力真强大，差一点就折戟沉沙了。半决赛，北欧神话期待和龙队打一场激烈的比赛！”

　　此时，瑞典区的老大芙蕾雅也走了过来，这是一个留着米色长发的漂亮女生，身材高挑，长相冷艳，她凝视着江辰，不由微微一笑，“真的难以想象，你就是辰星，就是在另一个世界里杀人如麻的辰星。”

　　江辰却嘴角微扬，“恐怕在另一个世界里，我救的人比我杀得人更多。”

　　芙蕾雅不由笑出了声，“那你能救我吗？”

　　江辰道，“我可以帮你，却不能救你，因为你并没有处于水深火热之中。”

　　……

　　双方言语上的交流到此结束，随后，他们一个个的握起了手。

　　随着众人落座，楚中天的目光很快转移到了一个身高在一米八左右，看上去很瘦削的年轻男玩家的身上，“这个玩家要注意一下，他是北欧神话的智囊，丹麦区的老大洛基，这家伙鬼点子比较多。辰子，这家伙交给你了。”

　　江辰笑道，“好，据说洛基的操作在北欧神话中也能排上名次吧，一会儿如果有机会，我和他好好探讨一下剑术。”

　　“咳咳，人家是法师，用法杖的。”

　　“没关系，我探讨他。”

　　“……”

　　……

　　比赛开始前，大屏幕上仍旧出现了九宫格，九块地况迥异的地图出现在了屏幕中，系统又一次开始左右玩家的命运。

　　只是，命运的天平貌似站在了北欧神话这一方。

　　冰。

　　又是冰。

　　又是一望无际的冰。

　　这张地图，名为“童话雪原”，整个地图有10平方公里左右，是诸多张地图中最为辽阔的一张，两侧是充满了异国气息的木头小屋，而在整个地图的中心区域，则是一片冰场。在冰场四周，是一望无垠的森林。

　　中国龙队的位置在地图左下角，而对方在地图右上角，正好是一个对角线，双方的直线距离是4公里多一点，如果发生正面冲突，以一匹战马的平均时速来看，只需要不到1分钟的时间就能碰头。

　　可实际情况是，在这种极为光滑的冰面上，战马的行动力受到了很大的限制，即便是江辰的绝影和韩娜的炼狱都是如此，绝影在冰面上都摔了一跤，郁闷之情无以附加，“小辰子，这场比赛我是没办法帮你了。”

　　江辰却摆摆手道，“没关系，声援我就可以了，这场战斗，北欧神话一定觉得他们将占尽优势，可是不然，这场比赛我要让他们见识一下谁才是真正的冰上王者。”

　　说话间，江辰已经踏着冰面而去，身后的众人则以最快的速度跟进。

　　不得不说，江辰的滑雪技术非常不错，在冰面上漫步犹如闲庭步，非常轻松，一干猛将亦是如此。

　　之所以他们能够有这样的水平，完全与每日训练分不开，基本上每天众人都要在极昼大雪山练习一个小时，在最为险峻光滑的区域与怪物和血红阵营的NPC、玩家互相调戏，所以在对冰面的掌控上，水平不亚于北欧神话。

　　北欧神话这边的智囊洛基也看到了这一点，一时间眉头紧锁，“奥丁，看来中国龙队的冰上实力已经远远超过了虎队，这场仗不好打。”

　　奥丁道，“我也看出来了，大地图上这些光点游走的速度真快真流畅，洛基，你小子有什么办法么？”

　　洛基思忖了片刻，道，“避其锋芒，不要正面接触，周围不是有森林和小屋么？可以利用这个做文章！”

　　奥丁的一双蓝色眼睛中也闪烁出了一丝狡黠的光芒，“你说的没错，据说龙队成员每天都会在他们的极昼大雪山锻炼一小时左右，现实中也经常去滑冰场练习，如果按照常规方式跟他们对拼，恐怕没有优势。芙蕾雅、霍尔德尔，你们和洛基分别驻守在森林的边缘地带，随时准备展开偷袭攻势，弗丽嘉，你带领刺客团隐藏在小屋中，索尔、维达、提姆达尔，你们跟我一起，随时策应！”

　　……

　　江辰也注意到了对方在大地图上的人员配置，一时间桀桀笑道，“我先一步过去看看，有没有想跟我一起过去的？”

　　此时，黄思雨、米岚、江逸仙、韩娜、陈倩、曾小春、李晶和黎梓等人快步赶来，而特蕾西也冲出了精灵空间。

　　这几人会意的笑了笑，随即沿着前方森林区域的两侧而去，其他战友则跟着死扛、星光豪情继续前行。

　　……

　　大地图上，龙队的变化让对方有些捉摸不透，已经在森林中布好了弓箭手防线的霍尔德尔嘴唇紧咬，“这什么情况，区区七八个人，就想冲破咱们这40多个远程玩家构建的防线吗？”

　　芙蕾雅道，“小心，不知道对方葫芦里卖的什么药！”

　　此时，洛基也注意到了大地图上的变化，“龙队在搞什么？让我想想！”

　　他思忖之间，龙队的这几名尖刀已经接近了他们。

　　而此时，江辰的魔瞳凝视已经开启，一双妖冶的紫色星瞳窥探着每一个北欧玩家身上的装备，不由屏气凝神，“靠，装备太好了吧！不行，咱们几个人打不了，赶紧撤！”

　　说话间，江辰神情慌乱的撤退了！

　　而这一刻，在收看现场直播的洛基已经透过芙蕾雅的屏幕看到了江辰那慌乱的表情，顿时来了灵感，“攻上去，消灭他们，不要犹豫！”

　　洛基是北欧联盟的战役指挥官，人称千胜将军，只要有他指挥的战斗，极少落败，特别是在关键战役中，他的指挥总能让人眼前一亮。

　　洛基很清楚，江辰是龙队的核心，如果把他挂掉，毫无疑问会大大挫伤龙队的士气！

　　他这一发话，芙蕾雅和霍尔德尔这两员大将很快奋起直追，芙蕾雅是瑞典区的老大，同时也是瑞典区最为强力的法师，只不过，她是个另类法师，职业名为：冰风魔射手，以冰风元素催动魔法箭攻击目标的法师，身穿皮甲，移动速度非常快。而霍尔德尔是芬兰区老大，则是黑暗射手，拥有魔系诅咒技能，攻击力也非常高，而且，他的移动速度更是快捷。

　　这俩人快步疾驰，很快就追上了江辰，两个人几乎是同时弯弓搭箭，朝着江辰展开了攻击！

　　“彻寒箭！”

　　“魔风箭！”

　　两个技能都是减速技能。芙蕾雅也好，霍尔德尔也好，都知道江辰的抗性高，所以才用双减速加了一个双重保险！

　　结果是不出两个人的意料，芙蕾雅的彻寒箭被江辰直接抵抗，而魔风箭虽然命中，减速的时效也只是持续2秒钟！

　　可令人难以置信的是，江辰却在这一刻突然转身，猛然朝着霍尔德尔甩出了一道魔剑波！

　　霍尔德尔也是个牛叉操作的弓箭手，直到这一击即将近身，他才开启了回避，抵抗了江辰的攻击，而此时，周身凝聚冰风法盾的芙蕾雅则怒喝了一声，朝着江辰祭出了一个攻击力超强的技能！


第1414章 绝杀弗丽嘉

　　“冰龙飓翼！”

　　一条龙，一条近乎于箭矢的冰色巨龙朝着江辰的胸口迎面扑来，只听见“砰”的一声，江辰应声中招！

　　“格挡285483！”

　　这一招打掉的只是江辰天翼灵盾的韧度，并不是血量，而江辰的天翼灵盾的韧度也只是掉了四分之一！

　　芙蕾雅大惊失色，“好厚的魔防！”

　　江辰心中窃笑，开玩笑，天翼灵盾是他和特蕾西的互补技能，加持在他身上的时候，体现的是特蕾西的防御能力，特蕾西的水系减免能力超强，若不是芙蕾雅攻击力强劲，这一击根本就不能造成这么高的伤害！

　　芙蕾雅的自信心碎了一地，要知道，她手中的武器可是瑞典的国器杖！

　　无独有偶，霍尔德尔也嘴唇紧咬，怒吼着放出了自己的大招——

　　“黑暗火矢！”

　　炽热的火光泛着黑色烟雾，疾驰而来，江辰再次做出了精准的格挡，群星璀璨之剑一纵，竖在了自己的面门一直到裆下！

　　霍尔德尔这一箭精准无比的打在了江辰的……剑身上，这个位置，正好是江辰没有被重甲包裹住的小小辰所在的位置，而且，箭矢在半空中漂移的时候，可以看到一道角度极大的弧线，霍尔德尔这一击打得非常有学问！

　　可是，江辰防御的也很有学问，让霍尔德尔都大惊失色，因为江辰的格挡方式太特殊了，他是为数不多在面对弓箭手的攻击，做出纵向格挡的魔剑士，要知道，身手敏捷的魔剑士通常都会用巨剑格挡住脖颈这个位置，因为绝大多数的弓箭手的习惯都是瞄准对方的脖颈射击。米岚就是其中的佼佼者，米岚的箭矢能打出诡异弧线，令人防不胜防。可是，霍尔德尔不同，他选择的，往往是腰部、腋下和命根子，这种部位的破防效果没有脖颈那么明显，可是不要紧，他可以凭借手中那把地神器弓的犀利来弥补破防属性的不足，这把弓附加属性是双攻一破防一暴击一单体技能加成，绝对意义上的强力弓！

　　可是，江辰的格挡只让他的韧度值掉了35万而已！

　　霍尔德尔心中泛起了一丝狂野，好一个魔剑士，今天老子非要和你拼个高下不可！

　　芙蕾雅也是这么想的，他们身后那40多个远程玩家也是这么想的！

　　可是，就在他们大举进攻的时候，他们的菊花着火了，因为脚步没入了这一片区域，黎梓的元素回廊已经可以施展在这个区域了，她突然间开启了冰盾，突然一个反向闪现，整个人借助冰雪的惯性，定格在了对方远程玩家的身后。

　　这些远程玩家也被惯性晃了一下，醒过味来的时候，黎梓的技能已经吟唱了一大半，而刚要吟唱技能对黎梓动手的时候，特蕾西却突然杀到，搅乱了对方的阵营！

　　不过，北欧的玩家真心倔强，还是顶着特蕾西的攻击，硬是放出了强力的攻击，朝着黎梓释放而来！

　　只可惜，就在此时，一片黑色雾气缭绕了黎梓，再一看，在距离黎梓50米开外的位置，米岚抛出了无敌技能！

　　一个个的抵抗字符的出现，让这些北欧玩家心中一冷，下一秒，大片龙队玩家从黎梓释放出来的元素回廊中杀出，大片开着回避的射手和开着法盾的法师在战士玩家的掩护下，朝着北欧团队的方向抛出了强力技能，开始反制！

　　关键时刻，洞察到情况不妙的洛基顿时怒喝道，“改变战术，冲锋，前后夹击！”

　　话音刚落，那些已经隐藏在小屋中的刺客突然出现，和奥丁等人会和，而他们的前方也很快出现了一个传送阵，毫无疑问，北欧玩家也有属于自己的结界师！

　　这个结界的开启，让他们顺利的出现在了战场上，一时间，双方貌似是展开了混战！

　　可就在这一刻，黎梓的元素回廊凭空消失，再次出现的时候，只不过是时隔3秒钟之后，一时间，从回廊中走出了米岚、江逸仙、尖嘂、黄思雨等远程攻击的好手！

　　米岚冷冷一笑，突然扬起了手中的长弓，身上早已闪烁出了惊人的状态的光芒，这状态，有自己的光殒和银月之约，也有王月华的神魔恩典！

　　随后，升级版的灵箭咆哮释放而出——

　　“元素星雨！”

　　混杂着七彩斑斓的元素之箭如同暴雨般坠落在北欧阵营的玩家之中，每一击造成的伤害都高达20～25万，威力远远高于灵箭咆哮！

　　奥丁惊魂未定，“这、这应该是辰星和一抹天蓝的灵魂技吧？不可能？怎么可能在一夜之间领悟？”

　　的确不可能在一夜之间领悟，要不然，主角光环似乎也太无敌了。这个技能，是江辰的魔剑奥义提升到神级之后和米岚领悟的，元素星雨，是江辰的暴怒战魂和米岚的灵箭咆哮的融合技，只不过在融合之后，原技能灵箭咆哮并没有消失，所以，在之前的比赛中，米岚一直都在把灵箭咆哮当做障眼法来使用！

　　可是，北欧神话并非等闲之辈，就在米岚释放这强力群杀技能的时候，对方阵营中，挪威的超级牧师弗丽嘉居然发难，挥舞法杖，先是放出了一个状态技能，紧接着，她挥舞法杖，释放出了大型治愈术！

　　问题出就出在了这个状态技能上，这个技能，看似没有什么视觉效果，只是一层黯淡的光芒在法杖上闪烁，可实际效果却非常恐怖——

　　【诸神的信念】：治疗暴击率提升50%，群体治疗技能冷却时间缩短50%！

　　一个个绿色暴击数字出现在了人群中，这数字一个个接近50万点，即便是李晶都望尘莫及！

　　可是，这也大大的勾起了米岚和身边那群强力玩家的杀意，尖嘂终于忍不住放出了自己和画地为牢领悟的基友技能，雷神暴怒，这个技能释放出来，只见一座雷电堆积成的大山轰然夯在北欧玩家的群落中，而紧接着画地为牢和曾小春领悟的基友技能，土灵突刺也释放而出。雷神暴怒的效果是雷神刃的加强版，威力更猛，在雷系上海中附加了些许土系伤害，而土灵突刺则非常猥琐，居然是爆菊技能，只要敢背冲着他，这一击的威力就会翻倍！

　　也是与此同时，黎梓和韩娜的百合技能也释放了出来——

　　“怒放冰莲！”

　　这个技能，是冰炎爆和龙破乾坤的合体版，四段持续伤害，技能释放期间，敌对目标攻速降低！

　　随后，黄思雨的强劲杀招，MAX级的元气弹爆出，这一击下去，北欧玩家终于有20多个玩家顶不住接连的摧残，相继倒地！

　　此时，米岚更换了目标，锁定了超级牧师弗丽嘉，惊天火矢+火神怒射抛射而去！

　　弗丽嘉在人群中怎能看到这种飞来暗箭，连续中招！

　　“405903！”

　　“暴击1889422！”

　　伤害高得令人咋舌，按道理说，弗丽嘉已经挂了！

　　可是，弗丽嘉愣是没死！倒不是因为这超级牧师的血量厚实如牛，而是因为有着北欧战神之称的钢铁战骑提尔开启了名为“战友保护”的技能，替代弗丽嘉接受了这伤害！

　　战友保护，提尔的得意技，不但能替队友接受全部伤害，而且提供了50%的伤害减免属性，加上自身的免疫属性，就算是顶尖级玩家的一次攻击都能挡得住！

　　可是，他也忽略了一件事，米岚并非顶尖级玩家，而是逐渐走进巅峰期的超顶尖级玩家，她的惊天火矢破防之后，第二次攻击是弱点位置的攻击，洞穿了弗丽嘉没有任何防御的脖颈，所以，换来的伤害是非常惊人的，即便是被各种减伤效果削弱，这高达180万的伤害仍旧是提尔生命中难以承受之痛！

　　挂！必须给姐挂！

　　望着强势无比的米岚，奥丁头痛不已，他发现这支的队伍中不只有一个江核心，还有一个米核心，这支龙队的实力，似乎已经凌驾于虎队之上了！

　　而且，不光是米岚在发挥，黄思雨、江逸仙、曾小春、韩娜等人都在发挥！

　　曾小春开启了虚无，趁乱进入了敌阵，再次把幕后黑手伸向了弗丽嘉，舍命暗杀+平砍，终于挂掉对方，而自己则在吞食了一个魔珍肉卷而逃逸，只是，在半路上，他被黑暗射手霍尔德尔缠上了，一时间，两个人对上了眼。

　　另一边，韩娜直面奥丁，手中擎着战戟，目不斜视。

　　奥丁有他的自尊和自信，冲她摆手道，“让辰星出来，我要和他一战！”

　　韩娜冷笑，“我也不会让你失望的，更何况，辰星正在和你家洛基探讨剑术！”

　　不远处，江辰已经直面欧洲区最好的火系法师洛基，洛基并非传统意义上的法师，而是一个近战法师，拥有火神变身技能，变身后，魔攻转化为物攻，法杖化为长剑，拥有一套非常恐怖的近战技能，所以江辰赛前说要和洛基探讨剑术，并非虚言。

　　奥丁凝视着韩娜道，“那就让血光女神出来，在中国，我只知道有三大战士，辰星、繁华落幕、血光女神。”

　　韩娜不紧不慢道，“我的ID叫秋水伊人，这个ID很快会成为你心中挥之不去的阴影。”


第1415章 她叫秋水伊人！

　　这种小规模的团队战，更像是1V1的单挑，双方隐藏职业多，顶尖级高手多，心高气傲，彼此之间互相较劲，只要碰在一起，大多会不由自主的对号入座。就像奥丁，他最想单挑的就是他之前提及的中国区三大战士。

　　四分之一决赛他如愿以偿，对垒繁华落幕，结果被后者的走位和精准的格挡搞得十分郁闷，拼杀到最后都没有分出胜负，结果繁华落幕还是被腹黑的洛基的大招击杀的。现在，洛基忙死了，他被江辰纠结，根本无法脱身，奥丁倒是可以和自告奋勇的韩娜好好的拼杀一场了。

　　韩娜很快扬起了手臂，是展开了自己一周前刚刚从某个副本中爆出的唯一技能——战神荣耀：在5秒钟内连续命中目标4次之后，防御提升50%，效果持续6秒钟，该技能效果持续5分钟。

　　奥丁心中不屑，这种技能的效果很显然没有办法和自己的增益技能相提并论。

　　说话间，奥丁虎躯一震，只见半空中，一个神明一般的虚影出现，很快没入了他的身体，让他的身体闪烁出了灼眼的光辉。

　　【主神圣铠】：提升200的血量上限，攻击力下限提升40%，物理暴击率提升25%，效果持续1小时。

　　这就是欧洲第一狂战士，奥丁的升级版兽血沸腾，不但不下降防御，血量上限比正常的狂战士多加成了100%，攻击力更加平稳，还增加了最不稳定因素——暴击率。

　　“秋水伊人，中国区赫赫有名的暴力战士，攻击力超强，人送外号女战神，呵呵，据说也是个了不起的人物，行啊，我就和你对碰一下。”

　　很显然，奥丁的话语中带着些许蔑视。

　　韩娜并不答话，她一向不是多话的女人，用行动代替回答，是她最拿手的事情。

　　说话间，韩娜发动了攻势，整个人脚步奇快的冲向了奥丁。

　　奥丁冷笑着，脚步同样不慢，飞驰而来！

　　这奥丁，头盔、披风、战靴都附加了双跑速，就是为了增加自己的速度，而且，他并非传统意义的狂战士，他的职业名为维京烈虎，属性档中，敏捷居然也达到了9档，所以，他舍弃了全部的力量档，都放在了敏捷里，以增加自己的走位能力，至于攻击力，他是一点都不差，斧子本来就是攻击力上限极高的武器，他的斧子又是挪威国器斧，攻击力更是有所保证，再加上拥有主神圣铠，更是让他无所忌惮的加点。

　　然而，他也是个视觉系动物，他忽略了一件最重要的事，那就是他的对手韩娜别看在平日里生猛无比，实际上却也是一个敏战士，那是在将近两个月前的时候，因为和江辰连续PK19场全败，韩娜痛下决心，把自己从全力洗成了全敏，这样一来，本来敏捷档就不低的韩娜的命中、灵活度都有了很大暴涨，而作为牺牲，韩娜的隐含破防属性下降了一些。

　　不过，现在的韩娜走位、攻击的精准度都有了很大保证。

　　直面奥丁，穿着一身自行搭配的混搭装，韩娜一脸的自信。她和奥丁的第一次短兵相接就碰撞出了激烈的火花，两个人的兵刃都点在了对方的腰部。结果，韩娜更为精准，点中了对方没有被装备包裹的部位，顿时让奥丁的血量掉了59万。而她的血量则只是降低了16万！

　　奥丁从这一击上看出了一些端倪，但他没有多想，往日里观看韩娜的战斗桥段，韩娜的生猛表现此时在他的心中形成了反作用力，让他仍旧在脑补，觉得韩娜仍旧是暴击加点的战士！

　　结果他得到了血淋淋的代价，下一个回合，两个人再一接触，韩娜毫不客气的甩出了龙破乾坤，这个技能的持续4段，攻击又狠又准！

　　奥丁的防御攻势一下子被挡驾开，毕竟是狂战士，格挡能力远远不如骑士和佣兵！

　　4段攻势，奥丁的血量足足掉了69万，其中第四段攻击扫中了他同样不设防的腋窝，痛苦无比！

　　两个回合下来，奥丁的血量掉了三分之一，而韩娜则只是损失了16万的血量，连六分之一都不到。

　　而且，看上去不起眼的战神荣耀被激活了，全防御提升50%！

　　奥丁终于暴怒，也开始正视对手，愤怒无比的挥舞着手中的战斧，冲将过去，身体高速旋转，朝着韩娜席卷而来！

　　“维京飚火！”

　　灼热的令人窒息的火焰在奥丁的导引下化为了炽热的风暴，狂怒的席卷了韩娜，而韩娜只是嘴角微扬，扬起了手中的盾牌做起了格挡！

　　这个技能是四段攻击，狂野的风火属性伤害，一般的战士玩家根本吃不消，因为它考验的是一个战士的魔防高低！

　　可是，让奥丁大跌眼镜的是，韩娜的魔防实在太惊人了，4段暴风席卷而去，对韩娜造成的伤害居然只有21万，韩娜居然格挡住了其中的3段攻击！

　　开玩笑，现如今能手持盾牌的韩娜，根本不缺物防，她的防具上镶嵌的都是10级灵御宝石，魔防的提升达到了令人惊惧的程度！

　　奥丁终于意识到这个在各种视频中表现得粗枝大叶的彪悍美女细致的一面，她对自己的属性点和装备的搭配都太有条理了！

　　下一秒，韩娜策动了一次精妙无比的反击。她直接发动了一次速度快得令人瞠目结舌的攻击，只见她在移动中，身上如同燃烧着火焰，急速坠落的流星，以摧枯拉朽之势冲向了奥丁，这个速度，根本就不是狂战士级的灵活度所能避开的！

　　这一招，是她的战气激荡和江辰的疯魔乱舞的合体技能，名为破碎陨星，一旦被攻击到，负面效果将是被击退5米，移动速度和攻击速度降低50%。

　　奥丁看出了这个技能有点邪门，急忙朝着左侧闪避，可是令他都难以置信的是，他居然闪避开了这个技能！

　　只是，还没等他庆幸上三秒钟，韩娜已经从他的右侧插入，身位甩到了他的身后！

　　很显然，韩娜释放这个技能并不是为了直接攻击奥丁，她在释放这技能的时候，故意把脚步走偏了40公分，给了对方闪避的机会！

　　只是，奥丁没有看出其中有诈！

　　奥丁闪避开这技能的时候，已经知道自己上当了，可惜，时间差已经造成，无法弥补！

　　“噗嗤！”一声，韩娜级的逆龙战击已经没入了他的脖颈，这个绝对意义上的死穴被爆开了刺激无比的血花，一个惊人的伤害数字激荡而起——

　　“1309595！”

　　如果这一次攻击打出了致命一击，奥丁已经被干掉了！

　　剧痛之中，奥丁却猛然回头，一记毫无征兆的攻击轰向了韩娜！

　　这战斧上包裹着金色光芒，让韩娜为之一振，猛然间凝聚起了力量，在这战斧近身之后，发动了自己的另一四转强技——

　　“乾坤点破！”

　　这一招是蓄力技，蓄力时间以0.4秒为一个单位，以当前攻击力的200%为基数，每蓄力0.4秒，当前攻击力多堆加100%，破防效果提升10%！

　　韩娜只是蓄力1.2秒，这一次攻击的力度已经足够！

　　“噗嗤”一声，这一击凶狠的没入了对方的胸口！

　　“暴击938992！”

　　此时，韩娜的头顶上出现了一个硕大的“抵抗”字符，而奥丁则目光黯然的挂掉了，直到这一刻，他的身体都没有倒下。

　　战斗记录上，清楚提示着，韩娜抵抗了奥丁的崩击技能。

　　很显然，奥丁刚才那一击是在打心理战，想要破解韩娜的攻势，可是，韩娜的内心实在太强大，对崩击的判定也太准确了，所以直接选择了就地反击。而崩击这技能，只有对格挡的目标发挥巨大作用，对方不格挡，狗屁不是！

　　奥丁这一挂掉，北欧神话的玩家都大惊失色。奥丁的技术在欧洲都是数一数二的，甚至是极少数能和火玫瑰、黑玫瑰对抗的战士，怎么就那么轻易的败给了看似名不转经传的中国区女战神？

　　可实际情况是，他们远远低估了韩娜的实力。韩娜和黄思雨、陈倩、江逸仙并称为傲视联盟四大当家女战，实力上丝毫不逊于黄思雨，只不过，黄思雨成名太早，所以人们早就把她先入为主放入了脑海中。而大器晚成的韩娜则是厚积薄发，现在才开始发挥自己的力量！

　　这一边，正在和江辰较劲的洛基看到了团队领袖奥丁挂掉，不由脊背发凉，“辰星，她是……”

　　“中国区最出色的佣兵。”江辰淡淡道。

　　“晨曦破晓、轻描淡写、将星陨落，这些家伙已经很难缠了，没想到傲视联盟也有这样的高手！”

　　江辰一脸的骄傲，“这是我家的当家花旦，把这个名字牢牢地记在心里吧，她叫秋水伊人！”

　　洛基的额头上已经见汗，“我知道了，辰星，咱们继续吧！”

　　“好，我动真格的了！”


第1416章 怒斩洛基！

　　洛基暴怒，脖颈处青筋暴起，“辰星，这么说你刚才一直没动真格的？你未免太瞧不起人了吧！”

　　江辰同样暴怒，“废话，你小子刚才不也是心猿意马吗？”

　　洛基遭到江辰抢白，顿时面红耳赤，“我、我刚才正在关注奥丁的比赛。”

　　江辰的身上，蓝色火焰在升腾，掌控力高度释放，“洛基，把你的真本事拿出来吧，否则你绝对赢不了我！”

　　洛基的变身技能CD已经过去，全身又一次覆盖上了熊熊烈火，说话的声音也变得有些诡异，“辰星，我尊重你是中国区瑰丽阵营第一人，我今天要展示出最好的自我，让你知道我的能力到底有多么强势！”

　　这一招，名为火神变身，变身之后，自身全部法系技能全部融合为近战魔武双修技能，而且，魔防和物防将置换，血量和魔法值置换，这样一来，江辰就很容易理解为什么洛基身上的宝石全都是磐甲之石了，他是为了追求双防上的平衡。

　　只是，洛基的血量让人非常无语，居然达到了咋舌的200万！

　　没办法，洛基的装备全部都是没人要的双魔法值装备，是他刻意用置换之石置换的，这种属性对于很多玩家来说是垃圾属性，非常好换，洛基全套装备用了不到2000个置换之石就换出来了。

　　变身状态下的洛基，就是那个能够完全破解火玫瑰的炽热之墙+火焰女神组合技能的第二人，同样，变身后，他也是欧洲区最好的战士玩家之一。

　　江辰和洛基很快绞杀在了一起，这一次，江辰并没有之前那么漫不经心，他开始加速，疯狂加速，利用魔灵的特质在来回变幻自己的脚步。

　　洛基看出了江辰走位的变化，立刻把和江辰的距离贴近到了0.5米之内，这个距离，巨剑没法充分施展开，而他化身为长剑的法杖的释放空间则能得到很大的保障。

　　可令人惊恐莫名的是，就在两个人的距离拉伸到对江辰极为不利的程度时，江辰却玩起了自己很少在人前展示的菊花走位！

　　所谓菊花走位，就是不停的采出极为精巧的小弧线，一个个的弧线相连，完结的时候的形状犹如菊花一般，而且，这种小巧的走位往往能晃开对方的重心，让对方的菊花红果果的暴露在自己的面前，因此得名。

　　这一招，可以用来化解心理障碍。

　　但凡是操作菊花走位的高手，绝大部分都是手持短兵器的玩家，比如说圣战时代的世界第一人欧阳子非，他手持长度只有15～20公分左右的利刃，在武器没有延展属性的情况下，必须进行圆周走位，否则根本打不到目标，再比如说信仰时代手持双剑的网游天王洛云天，他的武器是双剑，双剑的长度也只有70公分左右，在遭遇佣兵的时候，必须走菊花位，否则会被对方以跳发点刺活活虐死。

　　洛基是个聪明的家伙，他知道和江辰PK的时候，距离最要命，巨剑攻击距离为1点5米，很难驾驭，所以，他才会近身。至于他近身的资本，则是冻结、升空抗性70%的效果。

　　可是，他如同他的老大，同样忽略了最重要的一件事，那就是手持巨剑的江辰，已经做到了手中有剑，心中无剑的境界！换言之，剑对于他来说，“可有可无”！

　　一个奇怪的现象就此出现，在相距只有0.2米的情况下，江辰居然几步闪开了对方的身位，拉出了空间绕到了对方的身后，送出了一记标新立异的近体魔剑波！

　　这一击沉重轰在了对方的火焰盾上，直接把这法盾的韧度轰掉了三分之一。

　　虽然法盾的抗性使然，让洛基抵抗了魔剑波的抗性，可还是让洛基大惊失色！0.2米，江辰故意把和他的技能调控到了0.2米，居然在这么短的距离内放出魔剑波，这是什么概念？

　　距离上的过度缩短反而让洛基有些不适应，他主动拉开距离，达到了0.5米，继而放出了一招强劲的烈火斩！

　　这一招，是火球术的转换技能，威力非常惊人。

　　江辰却不闪不避，暴怒战魂瞬发，紧接着就是一记爆裂红魂激荡而出！

　　靠，这是玩命啊！洛基的脸色都变了，我砍你一剑，你还我一剑，这玩法太流氓了吧！

　　洛基可是知道暴怒战魂的威力，完全无视防御，如果被这一招打中，吃嘛嘛不香了！

　　惊惧之下，洛基连忙后退，撤了自己的招式，可是，江辰却已经预判到了对方撤退，所以在出招的时候，身体故意前倾，所以，洛基纵然做出了闪避动作，却仍旧有要中招的可能！

　　关键时刻，洛基绷不住了，急忙使用了珍贵的闪现！

　　可是，这一招刚刚放出，江辰却闪速停止了爆裂红魂的释放，继而一个快速闪身，身为扭转到了后方，紧接着祭出了疯魔乱舞！

　　以惊人速度走出逆向闪现的洛基本来是想取消火神变身，用自己的隐职法师技能直接连控带打干掉江辰的，没成想江辰的反应这么快，居然在0.5秒之内判断出了他的动作并做出了精准回应！

　　疯魔乱舞洞穿对方身体的刹那，直接点碎了对方的火盾，暴怒战魂的破防效果真心给力！

　　生死攸关，洛基破釜沉舟了，他终于开启了无敌技能，怒吼着冲向了江辰的身侧！

　　这个无敌技能的时效居然有10秒钟，和江辰的技能时效相同。

　　此时，江辰已经预判到洛基的目标不是自己，而是前方的人群了，一旦让这厮在那个区域发飙，恐怕他三五招下去，己方的玩家就遭殃了！

　　关键时刻，江辰终于开启了血蛇诅咒，一个斗转星移，居然先他一步进入了人群最密集的地区，剑刃上，冰蓝色的能量在凝聚。

　　洛基郁闷的直咬牙，这个辰星，真的是比视频中更心狠手辣！

　　洛基知道江辰群杀技能的威力，所以迫不得已，他只能连连后退。

　　江辰也很讲道义，也退了回来，两个人开启了无敌姿态的家伙继续对峙。

　　“好难缠的辰星！”洛基擦了擦额头上的汗水，“你是我见到的最猥琐的战士玩家，没有之一。”

　　江辰笑道，“你也是我见到的最狡猾的法师玩家，之一很多。”

　　洛基欲哭无泪，“辰星，我要真的要动真格的了！”

　　江辰却摊摊手道，“留给你的时间不多了。”

　　说话间，两个人的无敌状态已经消失。

　　此时，血蛇诅咒的负面开始发挥作用，江辰的血量开始降低。

　　看到这个情形，洛基的眼神中露出了一丝狡黠，突然间再次祭出了闪现，猛然间抡起了手中的火之剑，一声怒喝，“辰星，末日到了，受死吧！”

　　话音刚落，这把剑居然变得无比巨大，朝着江辰猛烈劈斩下来——

　　“火神怒斩！”

　　这一招，是完全无视保护膜，直接攻击本体的技能，且威力极大，一旦命中，江辰的危机难以预测！

　　江辰嘴角微扬，不闪不避，顺势抡圆了巨剑，几乎是在对方出手0.2秒之后，也出手了！

　　预判，仍旧是预判，近乎神的预判！

　　群星璀璨之剑也变得无比巨大，迎着对方的剑劈斩下来！

　　“轰！！！”

　　一声巨响震耳欲聋，几乎要把周遭玩家的耳膜尽数轰破，再一看两个人的身前，一个巨大的能量球激荡而起，这一片区域就如同中了原子弹一般，瞬间被撸成了凹地！

　　强烈的能量光芒刺伤了每一个人的眼睛，众人努力的揉着眼睛，这才艰难看到了那一片区域的惨景。

　　地面上，出现了一个25米左右直径的凹洞，凹洞外，两个玩家对视，表情迥异，江辰满脸笑意，而洛基则目瞪口呆。

　　两个人的血量却和两个人的表情完全不同，江辰的血量还在受到血蛇诅咒的困扰，每秒钟丢失10%，而洛基则毫发无损。

　　毫无疑问，之前江辰是用裁决之剑化解了对方的火神怒斩。

　　大口大口喘着粗气，洛基突然间发出了一声歇斯底里的怒吼，朝着江辰奋力冲来，而这一刻，江辰的嘴里以分贝极小，只有自己能够听见的声音说道，“结束了。”

　　话音刚落，洛基的身躯已经化为了一只火之箭矢！

　　“红莲箭矢！”

　　这一招，速度虽然惊人，却已经是强弩之末，已经看透对方技能的江辰，一个疯魔乱舞，从另一条轨道上和对方对应而来，只是，在两个人相距还有15米距离的时候，江辰突然终止了技能，扬起了手中的巨剑，奋力朝着自己前方劈出了爆裂红魂！

　　这一击，还是预判，神预判！

　　江辰在疯魔乱舞中止的时候，因为冰面的惯性，身体仍旧在滑动，而洛基则快速朝着自己的方向疾驰而来，只不过，两个人之间的轨道距离是1米。

　　江辰朝着前方放出的这一剑，不偏不倚被迎头赶来的洛基撞上，只听见“蹭”的一声，洛基的身体被从中间劈成了两半！


第1417章 特shu服务

　　当洛基的身体落在了自己的战友弗丽嘉脚下的时候，这个治疗能力极为出众的牧师却已经无力回天，刚刚被战友复活的她并没有耗费自己的复活技能，可是她的脖颈处却抵着一把飞剑，在距离她10米开外，江逸仙在抿嘴笑。

　　而另一侧，曾小春再次以自己的绝学——舍命暗杀+卡刀干掉了黑暗射手霍尔德尔。

　　还是另一侧，陈倩的草薙剑已经洞穿了芙蕾雅的胸口，点杀了冰风魔射手。

　　至于黄思雨，她傲立于人群之中，脚下尽数是北欧玩家的尸体。

　　目前，北欧玩家幸存人数只剩下了3个人，而傲视联军则剩下了35人，这一战，表面数据很惨烈。

　　江逸仙最终还是放开了弗丽嘉，让北欧团队的超级牧师放出了辐射面积极大的复活技能——主神之光辉，复活了周围的20多名队友，其中就包括了霍尔德尔、芙蕾雅、提尔、奥丁和洛基等大将。

　　这完全是出于道义。

　　洛基虽然狡猾，却也是个懂得大义之道的人，他知道自己的团队已经输了，而且，这一场是惨败。为什么这么说呢？因为江辰、韩娜、江逸仙等一等一的群杀高手，都在和他们的顶尖级高手1V1，说得难听一点，如果江辰辣手摧花，用极昼龙舞在人群最密集的区域来上这么一下，这场比赛北欧神话很可能会输到60～70比0这么尴尬的局分。

　　所以，作为团队的指挥官，洛基和奥丁分别走到了江辰和韩娜的面前，纷纷朝着他们鞠躬。

　　奥丁对韩娜说道，“秋水伊人这个ID我会深深的记在脑海里，我期待和你下一次的碰撞。”

　　韩娜却轻笑道，“我却希望咱俩永远都不会碰撞。”

　　奥丁是明白人，自然懂得这句话的深意，两个人心照不宣，只是握手，却没有在说话。

　　另一边，洛基诚恳的说道，“对不起，我战前小瞧了中国龙队，龙队的实力确实很强大。甚至包括虎队，也是如此，和虎队那一场，我们的地利优势很明显。”

　　江辰很大度，“不过，赢了终究是赢了，对吧？”

　　“我有点尴尬。”洛基笑了笑，“对了，我们马上就要打季军争夺赛了，有没有什么建设性的意见？”

　　江辰说道，“别小看枫叶盟，别小看紫枫。”

　　洛基哈哈大笑，“懂了，我们的团队会精锐尽出的。”

　　李晶走到了江辰的身边，低声道，“江哥哥，你怎么那么实在，万一枫叶盟输了，会不会记恨你？”

　　江辰却摆摆手，“对于紫枫和他的枫叶盟来说，输不是最耻辱的事情，如果对方不能倾尽全力跟他们战斗，这才是最大的耻辱，会刺伤他的自尊心的。紫枫是个非常有潜力的小伙子，他是中国区未来几年的希望。”

　　这些话，透过大屏幕，能传递到每一个玩家的耳中，只不过，言之凿凿，说得大义凛然。

　　枫叶盟那边，一群人听了这话都有些五味杂陈，实际上，核心的态度也影响了他们的态度。紫枫对江辰和他的团队的态度是中立，从不发表任何意见，所以，他的团队对江辰也是无感，可是这一番话，着实让人热血沸腾。

　　紫枫坐在原地，不由叹了口气，“是啊，我今年只有18岁，比这贱人小了4岁。”

　　红枫和江辰的年纪相仿，和紫枫情同手足，关系莫逆，不由拍了拍他的肩膀道，“如果真的想，就去做吧，心里的某些想法，可以放下了。”

　　紫枫却艰难的摇摇头，“老哥，我真的很难放下，尽管我知道，这贱人是个好人。”

　　红枫叹了口气，“我尊重你的任何决定，这个团队是我建立的不假，可是你对团队的贡献远远超过了我，团队以后的任何导向，都以你的意志为转移。”

　　紫枫道，“我会为团队和自己负起责任。”

　　“加油吧，贱人江都看好你的。”

　　……

　　半决赛第二场，北欧神话对战中国龙队的比赛结束了，中国龙队获胜，成功杀入决赛与美国梦之队，圣战联盟争夺冠亚军，而北欧神话则和枫叶盟进行季军争夺战。

　　季军争夺战先进行，这一次的比赛场地变成了河川地图，河水、丘陵、灌木丛复杂地况让整场比赛充满了悬念。

　　紫枫仍旧沉着淡定，指挥队伍利用丛林和丘陵的掩护与北欧神话打起了游击战，而洛基用群杀战术破解了丛林危机，自己的战士队伍却在丘陵区域遭到了对方远程部队的强力侵袭，如果不是隐藏职业众多，又有超级牧师弗丽嘉坐镇，北欧神话的战士团队将会被杀个一干二净。

　　双方最终在湍急的川流中展开了白刃战，隐藏职业不足的劣势在这一刻展现出来，枫叶盟很快落于下风，主力玩家紫枫在击杀了包括对方的霍尔德尔、提尔等5名隐藏职业后，被奥丁和洛基合力击杀。

　　最终，北欧神话以39比0的比分艰难取胜，拿到了本届大赛的第三名，枫叶盟屈居第四。

　　当双方摘下光感眼镜的时候，奥丁不管紫枫乐意不乐意，走过去就送给了紫枫一个熊抱，并让随行的翻译把一句挪威语翻译成了中文，“感谢你的表现让比赛变得这么激烈精彩，我看好你，年轻人，你和你的团队是本届比赛当之无愧的黑马！”

　　奥丁这句话既是对紫枫的褒扬，同样是送给了江辰一个人情，因为他看得出，江辰似乎特别欣赏这个后起之秀。而且，他得到的线报是，枫叶盟还没有和傲视联盟结盟。

　　紫枫虽然年轻，可是接触社会很早，懂得人情世故，听出了他话语中的端倪，他没有说话，只是报以微笑，持续了长达3分钟的微笑。

　　……

　　此时，时间已经是晚上10点20分了，对于顶尖级网游高手来说，这个时间正好是精神最集中最活跃的时候。

　　吃货江饿了，在看着三四名争夺战的时候，已经吃了两个三明治，让自己“饥寒交迫”的身体重新温热起来，进入到了战斗状态。

　　而美国区的方向，神圣之刃的嘴角还挂着番茄酱，如果不是亲哥哥神圣之盾提醒，这鲜红色的酱汁得一直挂到比赛开始。

　　神圣之刃大咧咧的用餐巾纸擦掉了酱汁，摸了摸雪白平坦的小腹，“总算吃饱了，可以一战了，诶，贱人江手里拿着三明治，看上去很好吃啊！”

　　说着，神圣之刃不由分说就走到了江辰的面前，冲着江辰伸出了雪白修长的手指，“好吃么？我也要吃！”

　　周围，一群人一头黑线。

　　江辰却哈哈一笑，很快放在她手里两个，对比赛监督说道，“我申请延时！”

　　比赛监督泪流满面，这种情况可是他从业10年以来第一次见到的情况，比赛居然会因为双方的核心玩家正在吃宵夜而延时！

　　不过，这也是中美两个顶尖级高手的可爱之处，他们的性格中有一种大气，一种名叫“无所顾忌”的大气，无视了某些规则，某些场合，把自我的性格特征体现的淋漓尽致。

　　不远处，傲视替补席的方向，欧阳蕾蕾走了过来，打开了一个饭盒，把自己亲手制作的寿司卷递给了江辰。

　　神圣之刃毫无顾忌的拿起了一个寿司卷，一口塞进了嘴里，“好吃！这个是鲔鱼寿司吧，真好吃，你做的？”

　　“是啊，我做的。”

　　“手艺不错嘛！”神圣之刃凝视着欧阳蕾蕾，“怎么看你有点眼熟呢？”

　　欧阳蕾蕾顿时心跳加速了，“呃，可能我是大众脸吧！”

　　欧阳蕾蕾这么一说，反而引起了神圣之刃的疑心，只不过，神圣之刃没有多想，也没想给欧阳蕾蕾难堪，“诶，你长得挺像我前不久在米兰时装周的T台上看到的那个意大利模特，嘿嘿，长得真可爱，来，让我捏捏下巴，小妞！”

　　欧阳蕾蕾怯生生的退后了几步，“哥哥，保护我。”

　　神圣之刃的手肆无忌惮的捏在了江辰的下巴上，“他都自身难保，还能保护你么？”

　　……

　　一边调戏江辰，一边吃着江辰专属小女仆的手捏寿司卷，神圣之刃很嗨皮。

　　不到5分钟的功夫，她吃饱了，拍拍肚子，心满意足的回到了本本方阵营中。

　　此时，江辰也开始排兵布阵了，这一次，他又是精锐尽出。

　　楚中天做起了战前动员，“这一战，大家要倾尽全力，务必要拿到冠军！要让贱人江捏爆神圣小妞的脸！”

　　众女都口水直流，“桀桀，分我一下！分我一公分的规模！”

　　江辰却没有楚中天那么紧张，只是冲着楚中天摆摆手，“老楚，没必要给大家那么大压力，这场比赛，大家尽力，只要能让我看到大家的努力，比赛之后，不管结果，我都会好好的请大家去旅游！咱们赛后去马尔代夫，半月游，包吃包住包‘特shu’服务！”

　　韩娜没好气道，“特shu的shu是叔叔的叔吧？”

　　“呃，你怎么这么聪明？”

　　“呸，你的口味怎么还是这么重！”


第1418章 厄运连连

　　决赛开始前，没有过多的言语，中美两位明星主持人都没有上场，只是默默的走到了舞台的两侧，用自己的手势引领两支超级强队走上了舞台。

　　中国龙队汇聚了中国区大半数的高手，本届比赛的二号种子，夺冠赔率在1.2之内，在国内预选赛的时候创下了连续23场百人通关的记录，不敢说后无来者，但至少是前无古人；

　　圣战联盟，美国梦之队，汇聚了美国几乎所有的顶尖级高手，之后有经过了长期的磨合，在预选赛同样有上佳表现，队伍中的隐藏职业玩家的数量比中国龙队还多了4名，玩家的技战术配合非常完美、流畅，领军人物神圣之刃拥有和不相上下的实力。

　　这两个人上台的时候，彼此对视，却并没有握手，而是捏着彼此的脸走了十多米，这样的出场式，别出心裁。

　　楚中天和神圣之盾两个队副都在擦汗，真心不明白为什么到了这种国际性赛事的决赛，这俩人还能如此放松。

　　不过，这就是这俩人的特点。

　　……

　　当双方走到座位上坐好的时候，出现了一个小小的插曲，双方都有一台机器出现了小小的故障，不得不临时换了机器，结果让观众们虚惊一场。

　　经过了调整之后，双方终于戴好了光感眼镜。

　　大屏幕上，最后一次出现了地图，这一次，地图的数量从9张变成了16张。

　　仍旧是系统的机选，这一次，金色的框子移动的速度格外的快，而且毫无规律可循，对于对各种场地都已经适应的双方成员来说，任何地图咱们都已经适应，只是看双方的临场发挥谁更好一点，谁就能拿到最终的冠军。

　　……

　　最终，金色的框子定格在了一张背景中闪烁着亮蓝色光芒的地图中，当地图等比例放大到满屏幕的时候，场外部分观众发出了惊呼声。这张地图，很多观众都没有见过，只有非洲区的观众有幸得见，这是在非洲区预选赛小组赛的一张特殊地图，名为雷神领地，整个地图中天雷密布，半空中时不时的会落下惊雷闪电，万一被劈中，就会造成50%的血量损失，且处于1秒钟的短暂麻痹状态，未来5秒钟内无法接受治疗技能的补给，是一张危机四伏的地图。

　　这张地图的变数极大，如果运气不好，很有可能会被恶劣的天况打败。这张地图在极大赛区的预选赛中只出现过一次，而那一次“有幸”被非洲冠军寓言赶上了，结果寓言差点遭遇悲情，比赛进行到中段的时候，寓言两次被雷神光顾，30多名玩家当场挂掉，如果不是因为总体实力很强，险些就被对手灭杀。现在一提到这场比赛，寓言团队的很多玩家还心有余悸。

　　中国龙队和圣战联盟都是顶级队伍，他们之前看过很多场比赛的录像，包括寓言差点悲剧的雷神领地这一战，当时江辰就在想，万一他们遭遇到这张地图怎么办。没成想，决赛碰到了这张地图。

　　……

　　比赛不给江辰多余的时间，进入场地之后，倒数计时只有区区10秒钟。

　　江辰以最快的速度展开了大地图。这地图并不算大，区区3平方公里，地图是光秃秃的平原地带，唯有中心区域出现了一颗巨大的石柱，石柱高耸入云，从大地图上就能看出它的规模。

　　江辰不由撇撇嘴，“他娘的，为什么不是铁柱？要是铁柱的话，可以充当避雷针了！”

　　这句话提醒了队伍中的某人，某人一言不发只是暗自跟自己发了誓，一定要在关键时刻帮江辰一把。

　　……

　　楚中天道，“辰子，来，测试下咱俩默契不，我的想法是……”

　　江辰笑道，“不用测试了，咱俩想到一块去了，这场比赛，RP成分比较高，地势平坦，不需要像上一场那样安排战术了，拼杀吧，宝贝们！”

　　这也是战友们的想法，龙队也好，圣战联盟也好，队员们一个个心高气傲，绝不甘于人后，这场比赛，肯定是要血拼，甚至会出现对号入座的情况。

　　只是，就在龙队的成员们摩拳擦掌的时候，一个天大的悲剧却发生了！

　　10秒钟的时间很快就过去了，就当众人做水平移动的时候，众人的眼前一阵刺眼的光亮，紧接着，只见核心地带三十多名玩家一个个被天雷击中，血量顿时都掉了一半！

　　这些人，都是骑兵，是这场战役中最值得倚重的力量！

　　可是，这并不是最悲催的，一次攻击只不过是降低50%的血量而已！

　　骑兵们反应迅捷，很快从背包中掏出了料理，不能接受治疗技能，料理倒是可以吃。

　　可是，老天爷都不给他们吃料理的机会，就在1秒钟后，又是一道天雷沉重落下，目标还是这30多个玩家！

　　包括江辰在内，30多名玩家当场倒毙，整个龙队的中心区域居然出现了一大片真空！

　　场地内外，均是一片哗然，如此狗血的情况，让众人大惊失色！

　　李晶从江辰的怀里跌落下马，起身后毫不犹豫的放出了救赎之泉，让这个大面积的群体复活技能把众人一一拉起。

　　众人起身之后，十多名牧师立刻展开了治疗攻势，一个个挥舞法杖，很快把众人的血量补满。

　　可是，更糟糕的事情却在下一秒发生了，众人的眼中又是一片白茫茫，天雷仍旧劈在了这一片区域，而且，不是一个，而是接连两个！

　　这一次，这30多名骑兵，连同3个来不及闪避开的牧师，都被挂掉了！

　　死扛虽然不在雷区，却看得勃然大怒，扬起了手中战斧仰头怒骂道，“老天爷，我操你妹！敢不敢更过分一点！！！”

　　楚中天的心凉了大半截，这支队伍中，牧师只有15名，现在还挂掉了3名，再加上一个刚释放完复活技能的李晶，现在拥有复活能力的只有11人了，而且，这11名牧师里，没有一人会群体复活术！

　　美国区肯定是看到了龙队的窘况，脚步开始加速，而此时，江辰却嘴唇紧咬，仍旧淡定道，“牧师们别慌，把所有隐藏职业救活，接着把李盛老哥、落日余灰、豪情、王丛救起来，其他宝贝，先歇一歇，等我们夺冠归来！”

　　一个名叫傲视天才的小骑士拳头紧握，“江哥，我这辈子就靠这句话活着了，一定要夺冠，冠军一定是咱们龙队的！”

　　一时间，无法复活的骑兵们也在给众人打气，整支队伍虽然挂掉了五分之一还要多一点的玩家，却仍旧团结如初！

　　江辰的眼眶一阵温热，起身后，他立刻召唤出了绝影，低声道，“小的们，我不会让你们白白牺牲的，绝对不会！听我号令，沿着外围加速冲击，务必先一步抵达那根柱子！”

　　众人没有言语，而是默默的执行了江辰的命令，整个队伍绕了一个相当大的弧线，朝着外围冲将过去。

　　江辰一马当先，连续的疯魔乱舞，先一步朝着柱子的方向冲去。

　　此时，神圣之刃看到了大地图上江辰的异动，虽然不明白江辰在做什么，但她清楚的知道，自己不能让江辰抵达那个位置！

　　只是，她刚要发命令，神圣之盾就说道，“妹妹，辰星交给我来对付，利威尔、艾伦、艾尔敏，跟我来！”

　　说话间，十几员大将追随神圣之刃而去，去拦截江辰了！

　　此时，江辰的目光如炬的注视着前方，却对身边的几个MM说道，“妹子们，这场比赛的胜负手就掌握在你们手里了，加油，加油！”

　　几个人默默无语，却都绷紧了神经。

　　……

　　前方，很快出现了美国区的十多个顶尖级高手，他们骑乘着至少是人神级品阶的坐骑，拦截了江辰的去路，为首的是神圣之盾，他的两旁，则是10多个美国区目前最出色的骑兵！

　　神圣之盾喝道，“辰星，就此止步吧！”

　　说话间，这十几人以惊人的速度冲向了江辰！

　　“找死！”江辰的眼中泛着咄咄逼人的杀气，已然拔剑出鞘，朝着前方分离甩动起了手中的巨剑！

　　这些人背后一阵阴凉，急忙做出了闪避的动作，可是，江辰这一招却是虚晃一招，在行进中，江辰一个疯魔乱舞+斗转星移，整个人向前飞越了百米，把这些人狠狠的甩在了自己的身后！

　　“谢特！这厮太猥琐了！”连江辰的背影都没看到神圣之盾纠结极了，“妹妹，我们失手了！”

　　神圣之刃苦笑，“我就知道这家伙狡猾，没关系，赶紧撤回来，不管他了，先把对方的核心团灭掉，他们少了20多个玩家，士气正低落，现在是打击他们的最好时机！”

　　“好，马上就到！”

　　与此同时，冲破了封锁线的江辰脚步越来越快，终于来到了柱子下，而这一刻，中国龙队的玩家却即将与美国队的玩家遭遇。

　　江辰这边，他几乎是急停，闪速把怀中的小美女放下马，沉声道，“黎梓，快，快一点！”


第1419章 天命之剑

　　没错，在江辰怀中的并不是龙队的当家牧师李晶，而是当家法师黎梓。

　　黎梓在这里，就是为了放出元素回廊技能。

　　原先，黎梓的元素回廊技能只能从起始点释放，把玩家转移到终点，可是现在不然，只要是能打开终点的地图，就能把玩家从起始点召唤过来！这一招，虽然名字并没有发生改变，可技能本身却已经是江辰的斗转星移和自己的元素回廊的融合技能了。

　　开启了心如止水后，元素回廊的释放速度提升了一倍，不到2秒钟时间，回廊放出，大片龙队玩家有条不紊的冲了进来！

　　可是，还是，还是有失误，在至关重要的时刻，在起始点的方向，神圣之刃居然以惊人的速度抵达了，此时，所有人都注意到，神圣之刃的战马已经发生了改变，总决赛之前，这美国区第一人的战马是一匹黑色独角兽，可现在却变成了一头银色雪狼，这狼煞是好看，全身闪烁着耀眼光芒，跑动起来虎虎生风，移动速度都不在绝影之下！

　　这头狼，大有来头，同样是十大名骑之一，是北美和南美区争议之地北冥极地的坐骑，名为北冥，特点是移动速度快，跳跃能力强，且能跟着主人一起攻击目标，普通攻击有几率造成目标持续失血和破防。

　　神圣之刃一骑绝尘而来，怀中是一个棕色短发的小萝莉，名叫神圣之杖，是美国区的首席牧师，此时，她给神圣之刃上了一个持续20秒的牛叉技能，这个技能居然可以把神圣之刃的回血速度提升500%！

　　神圣之刃的职业名为圣剑士，这是一个攻守兼备的超级剑士，在水星公司的隐藏职业基础实力排名中，她排在了第一位，攻击上，单体技能、群杀技能、控制技能应有尽有，而防御上，则有神圣盾、神圣之血这种牛叉技能。神圣盾是主动技能，一旦开启，提供一个相当于自身无状态下攻击力的韧度，而神圣之血则是被动技能，圣级可以提升每秒钟3500点的回血速度，治疗效果提升50%。

　　而且，因为拥有神圣之杖这样的牛叉牧师，所以神圣之刃在装备的属性上，通常会置换出一般人瞧不上的回血速度，她现在这身装备，是回血+双防+减免装。

　　龙队这边，幻狼小宝知道自己已经无法撤退了，嘴唇一咬，和落日余灰一左一右挡在了己方战友前，甚至，落日余晖还推了尖嘂和画地为牢一把，愣是把两个人推进了回廊中。幻狼小宝更是放出了火山爆发这样的大招！

　　只可惜，这一招砸在神圣之刃的身上，造成的伤害居然只有区区3万点，而神圣之刃的回血速度让她在1秒钟后满血了！

　　神圣之刃说话间拍马杀到，刚要举起手中长剑点杀幻狼小宝，却被一声娇喝阻止，“现在还不是决战的时候，有本事，中心地区见！”

　　说话这人，居然是米岚。

　　此时，米岚的全身闪烁着金色光芒，掌控力量正在疯狂释放。

　　神圣之刃都不由银牙一咬，“我差点忘记，你也是龙队的绝对核心！”

　　此时，美国区的玩家已经赶来，米岚却把幻狼小宝和落日余灰这两名殿后的玩家全部拽到了元素回廊之中。

　　这一刻，一个美国玩家忍不住要动手送给米岚一记远程技能，却被神圣之刃拦住了，“别打了，小清新说得对，现在的确不是决战的时候！”

　　话音刚落，一道天雷急转直下，瞬间砸在了美国区的后方，一时间，20多个玩家先后中招！

　　神圣之刃不由撇撇嘴，“这块地区真是不能久留，小清新，转告贱人江，柱子下见，我要和他决一死战！”

　　米岚笑而不语，缓缓的走进了元素回廊。

　　……

　　米岚一走，神圣之刃也没有停住脚步，而是带领队伍以最快的速度转移了，就在他们刚刚离开还不到2秒钟，他们的队员刚刚挨雷劈的地方又一次落下了惊雷。

　　神圣之刃的后背也已经见汗，“谢特，这该死的地图，是不是受到了诅咒？贱人江，看来神都不帮你，这场比赛，你输定了，冠军肯定属于我们圣战联盟，属于美利坚！”

　　……

　　龙队这边，不幸再次降临，就在大部队刚刚走到江辰面前的时候，天雷再次沉重落下，连连两次，都不给众人闪避的时间，队伍中11名玩家再次阵亡，其中包括了5名最为金贵的牧师。4名狂战、2名狂剑。

　　如此一来，在双方还没有正式交火的情况下，龙队的成员损失了33名。

　　死扛的眼睛都等红了，“操他妈，我们傲视联军是仁义之师，老天爷，你他妈长眼了吗？不会劈瞎鸡巴劈什么？！”

　　此时，队伍之中，某人突然发话了，“对不起，是我的错，我现在就去堵住天雷！”

　　话音刚落，她顺势就要走，却被江辰一把抓住了手腕。

　　她温柔的推开了江辰，“哥哥，我和你是一个人，你对自己一向心狠手辣，我希望你也对我绝情一次！我知道你需要这个冠军，一直都需要！”

　　说着话的时候，她已经离开，去向了众人最需要，却也最不情愿让她去的地方。

　　这一刻，别说是江辰，龙队众将的眼眶都潮湿了。

　　江辰压抑着心中咆哮的波澜，沉声道，“宝贝们，咱们没有退路了，一会儿放开了手脚，破釜沉舟吧，天不帮咱们，咱们就要逆天改命！人定胜天！”

　　话音刚落，一只只手已经堆叠在了一起！

　　……

　　不远处，美国区的玩家纷纷杀至，100名玩家一个不少，20名牧师的复活技能都无CD，占据了绝对的优势。

　　当对方距离龙队还有百米距离的时候，米岚的身上，光芒更胜了，而这一刻，江辰的身上也闪烁出了摄人心魄的蓝色，他的嘴巴微微张开，淡定无比的说道，“一直以来，任何敌对都觉得我是个小男人，尽管拥有很强大的实力，却因为外形的原因而被诟病，不过，这不要紧，我长得不霸气，不代表我人不霸气，这一场比赛，我要让你们知道，我才是这场比赛的主宰，我是王者！”

　　话音刚落，美国队已经临近，百人形成了一个圆形包围圈，朝着江辰等人快速袭来。

　　神圣之刃的目光直接锁定了江辰，而神圣之盾则紧握手中剑与盾，发出了一声低沉的怒吼！

　　“叮咚！”赛场提示：“美国玩家神圣之盾使用了【神圣之盾技能】，以他为半径，50米内的区域内的全部队友，全系伤害减免提升40%，作为代价，神圣之盾失去了行动能力，效果持续10秒钟！”

　　毫无疑问，圣战联盟的盟主为了胜利，也舍弃了个人的生死，放出了这个牺牲技能。

　　对不起，宝贝们，我没有这种牺牲技能，我只能用输出表示我爱你们！

　　江辰心中默念着，突然爆发出了暴怒战魂！

　　然而，美国区的玩家凭着疯狂的意志力，还是果断的冲了上去，而与此同时，龙队这边，一个个玩家火力全开，都放出了自己的绝学、大招！

　　神圣之刃已经开启了无敌技能，在这个技能的保护下，花费了2秒钟时间引导出了一道巨大的剑刃，这剑刃，通体金色，从半空中沉重落下，精准无比的激荡在了整个人群的中心地带，那剧烈的震荡波顿时让一个个龙队玩家受伤不轻，中招的玩家，几乎每个人的血量都掉了80～100万左右！

　　“神圣之刃！”

　　毫无疑问，这同名技能是神圣之刃的绝招！

　　这伤害乍一看并不算大，可是别忘了，她面对的这些龙对玩家并非菜鸟，而是一群实力极为坚挺的神装玩家！

　　这一招下去，龙队挂掉了15个玩家，牧师更是被挂的只剩下了李晶、鲜血奶神和楚中天三个，已经残血的三个牧师都发出了一声怒吼，放出了自己的群体治疗技能！

　　金色光环在这一片区域连连闪烁，配合着各种杂乱无章眼花缭乱的群杀武技、魔法的光辉。

　　此时，江辰憋足了一口气，同样让自己的群星璀璨之剑飞升到了半空中，这把地神器剑上聚着摄人心魄的蓝色电气，突然间坠落，却在众人的头顶上硬生生的定格！

　　这一刻，美国区的玩家都惊呆了，这一招，到底是什么技能？

　　“小清新，咱俩的缘分，这辈子都扯不断了，天命之剑，去吧！”

　　话音刚落，这把剑瞬间爆裂开，一片片的星屑在半空中凝聚成了一把把锋利的寸剑，生生刺透了每一个玩家的胸口！

　　一个个20万、30万的伤害数字看似轻描淡写，可作用在一个玩家的剑，又何止一把，而是三把、四把甚至是五把，砸出了暴击的话，那伤害同样令人胆战心惊！

　　这一招，真心名叫天命之剑，无规则而凌乱的群杀技能，攻击段数不定，威力靠江辰的当前实力来界定，是江辰的裁决之剑和米岚的元素星雨的合体！


第1420章 半分钟

　　天命之剑让圣战联盟的玩家挂掉了将近30人，而这30人之中，大多是都是远程和弓箭手玩家，少部分是狂战、狂剑。

　　神圣之盾的心就像是被重锤击打过一般，他根本没有想到，自己加持了那么厚重的保护属性，居然还有玩家挂掉，而这些玩家，最差最差也是一身逆战套装！

　　此时，双方第一轮的对轰已经结束，在众多技能的侵袭下，双方的很多非隐职玩家都挂掉了，人数对比上则是45比21，美国区占据了绝对优势。

　　无敌技能的效果已经消失的神圣之刃又一次被队友加持了无敌效果，直截了当的冲向了江辰，而江辰却避其锋芒，开启了无敌技能，一个斗转星移，转移到了对方人群相对比较密集的骑兵团那边，而这一刻，这些骑兵全都作鸟兽散。

　　远端，黎梓、尖嘂两个人法师高速吟唱技能，黎梓大范围的醉梦风暴席卷了对方10多名骑兵，紧接着，尖嘂放出了雷神之火这个自己身上唯一的一个双属性攻击技能，一时间，这些骑兵的身上炽烈的燃烧起来。黎梓之所以不用火灼引导醉梦风暴，是因为伤害加成比较小。

　　两个技能放出，黎梓刚刚召唤出冰火之恋，对方一名名叫神圣之箭的弓箭手已经连续放出了名为神圣一箭和黄金箭的技能，居然精准无比的洞穿了黎梓和尖嘂两个人的胸口，两个血量已经不多的顶尖级法师当场阵亡！

　　可就在下一秒，没等神圣之箭笑出给声来，他的脖颈已经被曾小春的背刺击中，吐血而亡，紧接着，曾小春开启了疾走，火速冲向了对方燃烧着火焰的骑兵面前，手起刀落，噬血斩+暴血刺解决了一个，舍命暗杀+卡刀解决了第二个，而他的宠物影儿则一个影分身，直接除掉了两个！

　　曾小春已经杀红了眼，根本没有吃血瓶，看到一个骑兵血量已经不多，他祭出了沉重的下一击。

　　只可惜，已经取消了“神圣之盾”技能的神圣之盾拍马杀至，背后一剑，点杀了只剩下一滴血的曾小春！

　　可是，曾小春在挂掉之前却发现，影儿和徐紫嫣居然替他放出了最后两下，点杀了那个刺客！

　　随后，影儿因为曾小春挂掉而被系统强行回收到了他的精灵空间，徐紫嫣的背后则连中两剑，凄惨挂掉！

　　下一秒，这一片区域没有活人了，黄思雨版的狼刃风暴让这一片玩家尽数挂掉，紧接着，利用骑兵背后的牧师落马的短暂坠落效果，黄思雨嗜血MAX开启，疯狂凝聚力量！

　　这一刻，对方的一名弓箭手已经瞄准了黄思雨。只可惜，就在他的箭射向了黄思雨的时候，却被鲜血奶神用自己的身体拦截住，奶神嘴角微扬的挂在了地上！

　　黄思雨的怒火几乎燃烧到了顶点，手都在剧烈的颤抖着，整个人如同一只发了疯的狮子，狂怒的暴吼！她的手中，能量球疯狂凝聚，呈现出了深邃的湛蓝色！

　　这并不是元气弹，而是——

　　“魔灭星殒！”

　　这是江辰的被动技能魔性和元气弹的融合技能！

　　美国区的方向，一个名为神圣之斧的狂战士咆哮杀来，使出了一招狂野绝斧，这斧子在隔着黄思雨五米开外就延展开来，那力量已然加持到了极点！

　　只可惜，他没法阻止黄思雨，因为黄思雨的技能还是比狂野绝斧快了一步！

　　魔灭星殒的巨大光球飞速平移，激荡在了神圣之斧身上的时候，居然发生了折线效应，在美国区的人群中凌乱无度的弹射开来，神圣之斧手挡其中的挂掉了，被打出的伤害高达5989893，紧接着，对方的一个顶尖级骑士玩家也挂掉了，伤害高达4998959，紧接着，对方的一个牧师也被撞飞了，伤害达到了4589555，随后，又是一个骑士、随后一个刺客，这一招，让美国区六个玩家先后死亡！

　　关键时刻，开启了无敌技能的神圣之刃杀出，硬是撞在了这个技能上，一时间，这巨大的能量球轰然破碎，技能土崩瓦解。

　　黄思雨的脸上全都是鲜血和热泪的混合物，在释放出了这一招之后，她也中了神圣之斧的绝杀技能，被打出了高达25989332点的致命一击。

　　“对不起，江哥哥，这技能还是有漏洞……”黄思雨说话间已经闭上了眼睛，人却没有倒下，而是站在了原地。

　　这一刻，就连神圣之刃都为之动容，“好坚强的黄小妞！”

　　此时，韩娜已经来不及对上神圣之盾这个自己心目中的敌人了，因为她被四名美国区的顶尖级刺客纠结着，最终，她放出了龙踏+龙飞击，击杀了这4个刺客，却被冲过来补漏的神圣之刃击杀！

　　随后，神圣之盾在被李晶束缚并施加了心灵圣剑的情况下，放出了自己抛剑术，以远程攻击洞穿了李晶的心脏！

　　李晶挂掉的时候，发出了一声都不像女生的嘶吼声，“江哥哥！加油啊！”

　　楚中天在击杀了对方的一名弓箭手之后，给残血的米岚放出了自己的单体治疗技能，暗魂治愈术，这一次治疗爆出了致命一击，一下子把米岚的血量顶满了。

　　米岚也靠着这一击，成功的击杀了对方的一名弓箭手。

　　……

　　一阵凌乱的击杀，已然找不到任何章法，而往往顶尖级战团之间的对决，也不需要章法，只需要热血的对拼，因为他们谁都不会服谁，谁都在追求着最顶级的力量秒杀对方的快感！

　　只不过，胜负的天平似乎是向圣战联盟的一方倾斜了。

　　当神圣之刃的屠刀从死扛身上拔出的时候，龙队只剩下了最后两个玩家，一个是米岚，另一个则是江辰。

　　江辰上演了39连杀，虽然没有创下赛会纪录，却也是居功至伟，而米岚到现在为止，只是杀掉了2个玩家而已，助攻却达到了20人。

　　而对方，对方的玩家数量却还有12人，其中包括了神圣之刃、神圣之盾、神圣之杖这三名美国区的核心玩家。

　　神圣之刃直面江辰，露出了胜利者的微笑，“辰星，你输了。缴枪不杀。”

　　江辰却摆摆手道，“这个玩笑可不好笑，据我所知，你们应该没有无敌技能了吧？”

　　神圣之刃倒是很坦诚，“没有了，甚至连复活技能都没了，不过，12比2，你们胜算渺茫。”

　　江辰却伸出了1个手指，“神圣之刃，你们能挺住一分钟吗？”

　　这句话，让神圣之刃颇为不解。

　　话音刚落，江辰未动，米岚的身上却是星芒缭绕，紫气飙升，一双眼瞳也从淡淡的金色变成了深邃的紫色。

　　神圣之刃一时间花容失色，“神圣系瞬变魔系，这是怎么回事？”

　　“叮咚！”赛场提示：“中国区玩家一抹天蓝使用了【弓剑血契】技能，物攻和闪避发生了置换，所有远程攻击技能转化为近战技能，效果持续1分钟，作为代价，她的物防归零，魔防归零，此负面效果持续30秒钟！”

　　技能释放完毕的瞬间，米岚一声低喝，开启了虚无状态，“辰子，挺住半分钟！”

　　江辰同时说道，“两个小宝贝，你们也挺住半分钟！”

　　……

　　这两个小宝贝，一个是米岚，另一个是绝影？好像不是！

　　说话间，江辰冷笑着，居然再次使出了斗转星移！

　　下一秒，美国区的三个玩家之中，江辰突然冒出，一个极昼龙舞冻结了这三个玩家！

　　可是，神圣之刃却不给江辰击杀他们的机会，已经迎头赶上，她这一过来，其他几个美国玩家也冲了过来！

　　江辰不做困兽犹斗，远远跑开，在神圣之杖即将释放群疗技能的时候，远程发出了裁决之剑！

　　如今，裁决之剑虽然和米岚的元素星雨合体，可是技能本身并没有消失，这一击，差点把美国梦给击碎了，一剑下去，两个玩家当场被秒，剩下的那个玩家如果不是神圣之刃和神圣之杖的配合牛叉，也挂了，神圣之刃切了弓箭，一个平射直接破掉了这哥们的冰，随后神圣之杖一个闪烁治疗把他的血补满了，不过，江辰的攻击却对一个美国区的刺客造成了致命一击，秒杀了这个刺客！

　　这一轮下来，美国区12人变成了9人！

　　“好难缠！”神圣之刃嘴唇紧咬的同时，却也热血沸腾，这才是她理想中的对手！

　　这一刻，神圣之刃的体内，热血不但积极的涌动着，就连雌性荷尔蒙也开始游走，不论胜负，她真的很想和这个男人在任意一个战场上好好较量一番，她真的很像测试一下这男人的全部实力。

　　可是她很清楚，在某个战场上，她是绝对的禁忌。

　　……

　　这半分钟的时间，说长不长，说短，却也不算短，江辰一路奔袭，甚至连发疯魔乱舞，总算是避开了美国区的9人合围，再次冲向了中心区域的那根巨大的柱子下。

　　而这一刻，虽然掐着表，可是神圣之刃并不知道江辰要做什么，米岚要做什么。她只是冷静的预感到，米岚和江辰在酝酿一场变革，一场逆袭！


第1421章 胜负揭晓！

　　这场逆袭，无法避免的在半分钟之后开始了。

　　此时，江辰已经不知不觉的把对方再次勾引到了中心区域的柱子下。

　　突然之间，美国区的一名刺客闷哼一声倒在了血泊中，伤害数字高达199万，伤口在胸口，并非弱点位置，出手的正是米岚，这一招，名为精准剑。

　　再一看，米岚的手中的武器居然并不是长弓，而是一把紫气缭绕的长剑。

　　弓剑血契，米岚的银月之约和江辰的魔剑奥义的融合技能，这个技能一旦释放出来，威力非常惊人。米岚是全敏加点的弓箭手，全身的敏捷点数堆了2500点，加上最近为了配合弓剑血契，她的装备上已经发生了转型，几乎所有的装备都置换了属性，每一件都砸成了极为苛刻的双闪避属性，防具如此，武器也是如此，就连首饰都是如此。所以，米岚现在的攻击力非常惊人。

　　而且，因为江辰魔剑奥义提升到了神级，这个技能也提升了银月之约的独立性，即便是释放了弓剑血契，仍旧可以释放银月之约！

　　米岚已经彻底进入了疯魔状态，此时，银月之约、光殒和狂风步居然是一起开启的。

　　米岚很快追上了对方的一名最自己威胁最大的弓箭手，冲上前去，平砍+冰风剑+平砍，将其点杀，这三招的速度快如疾风，令人防不胜防！

　　此时，神圣之盾意识到了事情不妙，急忙低喝道，“切弓，平射她！平射死她！”

　　只可惜，太迟了，江辰此时已经不顾一切的冲到了美国团队的两名剑士面前，一个近距离的魔剑波直接崩出，那沉重的剑气瞬间荡在了两个玩家的身上！

　　两个玩家被打成了眩晕状态，其中一个手持长弓，表情极为不甘！

　　此时，神圣之刃赶来，朝着江辰放出了力拔千钧的群杀技能，一时间，她的周遭金光璀璨，杀气凛然！

　　“空间之刃！”

　　这技能释放出来，江辰无从闪避，只能扬起了手中的巨剑做了格挡，只是，神圣之刃非常狡猾，在技能放出第二段的时候，冷不丁的收手，继而放出了一道金色光芒！

　　只可惜，比反应，江辰真心不慢，猛然间撤掉了格挡姿态，继而一个雷霆般迅捷的反击祭出！

　　“逆龙战击！”

　　神圣之刃急忙收招，迫不得已的使出了闪现！

　　江辰不由嘴唇紧咬，真没想到，这圣剑士居然还有法师才会的闪避技能！

　　不过，米岚却趁着这个机会冲将过来，左右开弓，两个精准的平砍直接洞穿了这两名剑士的脖颈！

　　一时间，美国玩家已经倒下了4人，局面上变成了2比5！

　　此时，米岚的身后袭来了一名骑士和一名狂战士，两个人从左右两个方向而来，纷纷朝着米岚祭出了自己的大招！

　　米岚的目光变得冰冷而肃杀，开启了自己的回避技能，顶着寒冷的绝杀，居然当着两个人的面把空之陷阱埋在了两个人的脚下！

　　随后，这俩人的招式破开了米岚的回避，可是也中了米岚的陷阱，被打到了半空中！

　　此时，神圣之盾刚要靠前，江辰却已经原地放出了极昼龙舞，靠这个技能保护住了米岚，逼得对方不敢靠近！

　　米岚顺势起手，空之陷落+玄天之剑，将这两个血牛职业居然瞬间点杀！

　　此时，在场外，李晶已经不由自主的伸出了手指，沉声道，“5个，6个！”

　　这个数字，代表了米岚这一个时间段的击杀数。

　　眼前，美国区只剩下了最后的三个玩家，神圣之刃、神圣之盾、神圣之杖。

　　神圣之盾再次发动了攻势，骑乘着战马，把目标锁定了米岚，而米岚满怀杀意，毫无顾忌的冲了过去。

　　另一边，神圣之刃带着神圣之杖，疯冲向了江辰！

　　比赛进入到了白热化。

　　此时，一个天雷从天而降，却不偏不倚的劈中了那根珠子，紧接着，天雷又起……

　　这一刻，江辰的心中，一股潜在的怒火已经升腾起来，这股怒火，师出有名。

　　和神圣之刃两个人左右盘旋了几个回合之后，江辰突然之间远远退后了数步，扬起了手臂。

　　这一刻，神圣之刃快马杀至。

　　只可惜，有点迟了，江辰还是放出了同名技能——

　　“弓剑血契！”

　　一时间，江辰的紫色妖瞳居然变成了金黄色，全身也笼罩上了一层金色光辉，一个和米岚头顶上的状态相对应的状态出现了——1分钟之内，所有近战技能转化为远程攻击技能，效果持续1分钟……只不过，没有代价。

　　之所以没有代价，也很容易理解，因为江辰的攻击和闪避并没有切换，更何况，近战切远程，对江辰来说未必有利！

　　转瞬之间，对方已经近身，而江辰却嘴唇紧咬，再次开启了血魔誓言+暴怒战魂。

　　江辰要做什么，这一刻神圣之刃看不懂了，不过，她很明白，江辰已经把弱点暴露给了自己，毕竟江辰并不是米岚，即便是切换成了远程职业，他也有弓箭的虚弱距离！

　　神圣之刃瞬间起手，放出了具有击退效果的圣风刃。

　　江辰嘴唇紧咬，做了一次搏命般的格挡，结果是，这一击真的让他格挡住了。

　　不过，击退的效果还是出现了，江辰的身体连连后退，巨剑在最后一刻被崩开，露出了胸口的盔甲。

　　神圣之刃顺势一剑穿刺过去，放出了惊心动魄的强力杀招——圣裁之剑，任凭手中美国区国器剑凶狠没入江辰的身体！

　　“1489905！”

　　强势的攻击让江辰在骑乘状态下血量都掉了大半，一口浓重的鲜血更是从嘴里喷涌出来。

　　江辰气喘吁吁，慌乱之中，居然拿错了补给品，把血瓶拿了出来，一口吞下，可是，这圣级血瓶的效果哪里能赶得上那牛叉闪闪的魔语料理，灌下之后，江辰的血量只是刚刚过半！

　　神圣之刃得力不饶人，紧接着祭出了疯狂的神圣之刺，这一招，是连续点刺技能，10段伤害，江辰被刺的发出了一声声嘶吼，痛不欲生。

　　神圣之刃却不管这些，此时，杀意早就覆盖了她的身心，她只想把江辰就地击杀，用最残忍的方式！

　　可是，就在她第10段攻势打出之后，江辰却突然间嘴角微扬，猛然一个腾挪，毫无征兆的祭出了斗转星移，身位瞬间转向了神圣之盾的身后！

　　下一秒，神圣之刃才意识到，江辰是在耍诈，此时，他的头顶上，攻击属性的状态并非一个，而是整整三个！

　　血兽之怒的效果，血魔誓言的效果，甚至还有金钻香肉的持续加成攻击力的效果！血魔誓言是2段，而金钻香肉的效果也不是峰值，不过，想要击杀神圣之盾，已经足够了。

　　没错，就是击杀神圣之盾！

　　因为什么？因为神圣之盾跟米岚PK的时候，居然开启了一个名为圣御之体的技能，提升了自身150%的血量上限，这样一来，本来防御就结实的他，很难被米岚在短时间内击杀！

　　场外，美国区的方向一阵哗然，很多人都不敢相信，在大庭广众之下，贱人江居然又猥琐了！

　　可是，太迟了，已经太迟了，他们即便是嘴里骂着“谢特、法克”之类的话语，都无济于事了，江辰已经在远端放出了攻击加持最高的单体杀招之一——

　　“爆裂红魂！”

　　这一击，包裹着令人难以置信的力量，摧枯拉朽，在神圣之盾的眼皮子底下飞也般的飞来，精准无比的顺着他盾牌和头部的空隙没入，居然直接命中了脖颈！

　　“暴击10949092！”

　　近乎癫狂的伤害数字让神圣之盾瞬间被秒杀，整个身体被爆裂红魂的巨大冲击力击飞了十多米！

　　下一秒，神圣之刃已经近身，正要放出自己的强力技能，米岚却迎头赶上，和江辰双剑合璧！这一刻，神圣之刃的眼瞳中，江辰已经撤消了弓剑血契，挥舞着群星璀璨之剑，急转直下！

　　两把剑，一雄一雌，狠狠砸在了神圣之刃的剑上，巨大的冲击力让神圣之刃胯下的北冥之狼都难以承受，哀嚎了一声，被强行收回了精灵空间，坐骑韧度荡然无存！

　　而此时，神圣之刃还要发飙，江辰的剑刃却已经横在了她的脖颈处，“结束了！”

　　另一侧，米岚已经用剑逼住了神圣之杖。

　　……

　　场地内，死一般的寂静，找不到一点声音，场外亦是如此。

　　比赛的过程也好，结果也罢，都出乎很多人的意料。谁都没有想到，在比赛开始一直到比赛行将结束都占尽优势的美国梦之队，居然会在最后一刻，遭遇滑铁卢！

　　神圣之刃面如死灰，很显然，她不想接受这个事实，而实际上，她的心里还在YY着要和江辰单挑，一决胜负呢。

　　……

　　沉寂大约持续了1分钟的功夫，神圣之刃终于忍不住低声骂道，“太淫荡了，为什么不和我1V1？”

　　江辰却突然间撤掉了自己的手中剑，哈哈大笑，“因为贱人江从来就不是一个人在战斗，他不是一个人！”

　　这一句话也让神圣之刃瞬间释然了，她也放声大笑起来，肆无忌惮，早就没有了少女的那种矜持！

　　突然间，她收剑入鞘，扬起了左手，“比赛监督，我认输了！”


第1422章 颁奖典礼（上）

　　场外，一片哗然，美国区的方向，替补、观众和随行的官员难掩失望的神情，而中国区的方向，也没有几个人欢呼，因为这胜利来得太艰难了。

　　神圣之刃随即道，“请不要把我们传送出比赛场地，我有话要对辰星说。”

　　比赛监督充分尊重了神圣之刃，让技术人员做了一个简单的技术处理，把比赛设置成了安全模式。

　　神圣之刃说道，“最后一刻，我看到了你的愤怒，不过，应该不是因为我吧。”

　　江辰点头，“是因为……她。”

　　说着，江辰挥舞手臂，念动晦涩咒语，把特蕾西从精灵空间中召唤了出来。

　　这一刻，神圣之刃全明白了，她的身体转向了特蕾西，深深鞠了一躬。

　　江辰和米岚亦是如此，特蕾西深深的谢意。

　　神圣之刃道，“感谢你，小美女，你把雷神之地的不安定因素去除了，让我们得以安心的和中国区一战。”

　　江辰和米岚则把她紧紧抱住，两个人几乎是同时在特蕾西俏丽的小脸上亲了一口。

　　这一刻，特蕾西热泪盈眶，“哥哥，姐姐，我何德何能，我只是做了自己分内的事情。”

　　此时，恐怕有些同学不太明白特蕾西做了什么。那我简单的解释一下吧。特蕾西站在了雷神之地的制高点上，扬起了手中的长剑，充当了避雷针，这样一来，天雷就被她吸引，打在了她的身上，而她则不停的吃着料理和血瓶，弥补自己的血量上的缺失，把比赛的不安定因素凭借一己之力规避了，让这场比赛变得相对公平了很多。

　　而最后，江辰的愤怒是送给水星公司的研发团队的，因为特蕾西最终还是被天雷挂掉了，他心疼了。

　　这个战术，是江辰和特蕾西不约而同想到的，可是真正的执行者，却是特雷西，她主动请缨执行这个战术。

　　神圣之刃之所以要感谢特蕾西，是因为她深知天雷无眼，万一在比赛中作祟，存心为难美国区玩家，那这场比赛，美国区应该是惨败了。

　　神圣之刃说道，“恭喜你们夺冠，中国龙队，你们是美国区最好的对手，有你们这样的对手，美国区不寂寥，圣战联盟不寂寥。不过，你不要得意太久，我还会向你挑战的。”

　　江辰哈哈一笑，“随时恭候大驾！”

　　说话间，神圣之刃退出了比赛。

　　……

　　待到双方都摘下了光感眼镜的时候，赛场内外爆发出了雷鸣般的掌声，中国区众多玩家把江辰和米岚高高托举到了半空中，充分的宣泄着夺冠后的喜悦。

　　这一刻，江辰有些小小的失落，他开始想念特蕾西，深深的想念。

　　而此时，在欧阳蕾蕾的房间中，摘掉了光感眼镜的小美女已经潸然泪下，激动无比，她的身边，孙莉和叶琳递上了一张张的纸巾给她。

　　欧阳蕾蕾望着这对双胞胎姐妹，愧疚的说道，“两位姐姐，对不起，我真的爱他，不能失去他。”

　　孙莉摸了摸她的头，叹道，“蕾蕾，把实话告诉辰子吧。”

　　欧阳蕾蕾点了点头，“今晚有机会我就说。”

　　叶琳笑道，“没有机会，我们给你制造机会。”

　　欧阳蕾蕾低下了头，“对不起，我抢了属于你们的幸福。”

　　孙莉道，“我又何尝不是呢，蕾蕾，辰子说过，有些事情经不起矫情的，咱们过好现在的每一天就行了。”

　　欧阳蕾蕾会心的点点头。

　　……

　　等到这三姐妹走出房间，来到比赛现场的时候，赛事已经进行到了颁奖阶段。来自全球的32支队伍，虽然名次各有不同，可是每支队伍都有奖励。

　　首先颁发的是25～32名，也就是每个小组第四名的奖励，很荣幸，中国区的老朋友日本、韩国和印尼都有队伍中奖。

　　这一次，水星国际算是大手笔，没有亏待这些队伍，尽管名次不高，可是每支队伍的现金奖励高达20万美金，对于很多经济欠发达国家队伍来说，这笔钱数额不菲。当然，对于阔绰的日本、韩国区来说，这钱不算什么。

　　皇道天子和不落皇旗不约而同的没有出场，本届比赛，他们颜面尽失，估计最近要韬光养晦很久了。

　　这一次，淘汰的队伍没有虚拟奖励，这也是水星公司处于人性化方面的考虑，毕竟，淘汰的队伍，发给人家什么品阶的装备合适呢？发高了，名次高的队伍有意见，观众也不乐意，发低了，那就是在侮辱人家，索性不发，只发钱，这样谁都没有意见。

　　随后，每个小组的第三名上台领奖，他们获得的奖金是每个队50万美金。

　　紧接着，每个小组的第二名上台，奖金的数额也提升到了100万美金。对于水星公司来说，他们根本不差这点钱。而对于第二名的队伍来说，这笔钱各有各的用处，有些队伍选择了团队建设，还有些富余的队伍，把这笔钱拿出了一部分捐给了基金会。还有些队伍的老大则表示会直接分掉这笔钱，一时间让不少成员欢呼雀跃。

　　……

　　随后，颁奖典礼赢来了重头戏，前八名的队伍依次上台领奖。

　　首先是5～8名的队伍，他们分别是来自中国的中国虎队，来自德国的战车团队，来自俄罗斯的秋叶和来自埃及的寓言。

　　这四支队伍的奖励要比每个小组的第二名丰厚得多，每支队伍获得了奖金200万美元。虚拟奖励方面，每个队伍获得了一块勇者令，队伍中最高输出者将获得一次抽奖机会，抽取一件半神圣器～人神器的装备，当然，这装备的第二品阶是目前炙手可热的狂龙魔器。

　　运气最好的是虎队的梨海，这位与大赛MVP的资格失之交臂的强力法师得到了一枚极品人神器戒指，8秒无敌，此外附加了保护盾韧度提升50%的属性，是传说中的超极品。

　　之后上台的是第四名，来自中国的绝对黑马，枫叶盟。这支仅仅由一名隐藏职业领衔出战的队伍是所有入围八强的队伍中隐藏职业最少的一支队伍，不过却打出了非常精彩的比赛，连续战胜了八号种子热带雨林和欧洲强队俄罗斯秋叶团队而跻身四强，实属不易。

　　他们除了拿到了殿军奖励之外，还获得了当之无愧的黑马奖。两项奖励合并在一起，总奖金已经达到了500万美金，枫叶盟的老大红枫和首席大将紫枫当场表示，会把这笔钱中的100万用于团队建设，剩下的400万，则会分给团队成员，一时间，枫叶盟上下一片欢腾。

　　不过，奖励不仅如此，殿军队伍加上黑马奖励，一共拿到了5块勇者令，换言之，枫叶盟即将在赛后诞生5名隐藏职业。另外，队伍中的最高输出紫枫获得了一次抽取人神器～地神器的机会。

　　只不过，大屏幕上出现了比较恶心的16宫格，16个格子里，地神器只有两件。

　　结果，紫枫毫无悬念的抽中了一件人神器头盔，附加了双血双速度和眩晕抗性还算不错。

　　紧接着，第三名，北欧神话上场。

　　北欧神话获得的奖金是400万美金，虚拟奖励则是4块隐藏职业的勇者令，队伍中的最高输出的前两名拥有一次抽奖机会，能够抽取一件人神器～地神器。他们队伍中的瑞典美女法师芙蕾雅和强力近战法师洛基上场，结果，芙蕾雅吉星高照，居然从16个格子中抽出了一把地神器法杖，只不过，这把法杖居然是一把附加了治疗暴击率的奶杖，她当即表示会以最优惠的价格卖给团队首席奶妈弗丽嘉。

　　紧接着，随着一片欢呼声，亚军，美国梦之队圣战联盟上场。

　　虽然输掉了最后的冠军赛，可是美国玩家却没有几个人面露失望之色，这场比赛，他们输在了气势上，在以多打少的情况下，他们的士气不如只有67人出战的中国区，最终败北。不过，作为团队的精神领袖，神圣之刃表示会带着众人在赛后去度假，这也让比赛败北的阴霾一扫而空。

　　亚军的奖金非常丰厚，已经达到了600万美金，神圣之刃当即表示，会按照本次比赛队员们的贡献，分给每一个人，而她和神圣之盾则会放弃奖金，这个举动，让很多美国区的成员都十分受用。

　　他们获得的虚拟奖励更加丰厚，第二名已经不在一个水平线上。队伍获得了多达6块的勇者令，此外，还获得了一把橙色的统驭之匙。队伍中，输出前五名的玩家将获得一次抽奖机会。水星公司是非常公平的，和第三名一样，抽奖都在同一个16宫格里进行，换言之，如果前面的玩家抽中的奖励都不尽如人意的话，最后一名玩家抽取到高阶物品的成功率会提升。

　　可是，美国区的运气今天真心不咋地，这16个格子中，地神器的道具多达5个，可即便是最后抽奖的神圣之刃也只是抽到了人神器而已！

　　不过，她倒是不气馁，因为作为亚军队的最高输出，她还有机会和冠军队的最高输出决出本次大赛的MVP大奖。


第1423章 颁奖典礼（中）

　　这也是专属于冠亚军的资格，毕竟，从本国脱颖而出杀入决赛圈已经很不容易了，最终闯入高手云集的决赛，更是难上加难，水星公司也充分考虑到了这一点，所以把MVP大奖的获奖资格授予了这两支队伍中的某一人。

　　评选标准非常简单，谁的输出最高，谁就将获得MVP大奖。

　　这个奖项，在中国龙队的成员上台，有日本首相和水星公司现任总裁邵风一起颁发。

　　作为中国龙队的指挥官，江辰从两位VIP人物手中接过了印有1000万美金字样的巨大支票，同时，他们获得了本届比赛的奖杯，有白金和钻石打造的一把剑型奖杯，奖杯，名为霸王剑杯，专属于王者争霸赛的胜利者！

　　这奖杯，是由神圣雅典集团的董事长雅典娜·绍尔亲手颁发给江辰和他的中国龙队的。

　　从女神姐姐手中接过奖杯的时候，江辰有一种感动，一种莫名的感动，6场激烈角逐，多日以来不停的练兵，规划，终于让中国龙队走上了世界之巅，尽管决赛中遭遇到了地图带给他们的不公正待遇，可是龙队仍旧破釜沉舟，拿到了霸王剑杯。

　　江辰凝视着雅典娜·绍尔，眼眶潮湿了，而雅典娜·绍尔则伸出了慈爱的双臂，将他紧紧拥抱，“恭喜你，走上了第一个事业巅峰的男人，以后还会有无数个巅峰等待你去攀登。”

　　江辰深深点头，“姐，你会一直和我同在吗？”

　　“我会的，永不分离。”

　　两个人紧紧相拥，许久没有分开。

　　现在，关于两个人的流言蜚语终于可以告一段落了，当雅典娜·绍尔成为抽签嘉宾的时候，很多别有用心的人曾经诟病她，觉得她会放水，可实际情况是，在四分之一决赛和半决赛，她都给江辰团队选择了最为强劲的对手，而且这些对手运气极佳，都抽到了合适自己的地图，只是他们没有把握住机会。所以，在决赛打完之后，任何关于雅典娜·绍尔的负面消息都烟消云散了，这位江辰的绯闻女友用自己的行动表明了自己的立场。

　　可实际上，她的立场也根本就不是自己能左右的，是靠命运来决定的。

　　……

　　龙队的冠军奖金，最终被楚中天当众宣布，放入了傲视基金中，这笔钱，将全部用于孤儿和弃儿的收纳和抚养之中。而江辰则单独拿出了高达1点4亿美金，将在赛后平均分发给一个龙队的成员。换言之，每个人获得的奖金高达100万美金。

　　江辰之所以这么做，是因为在这一届比赛中，他是大赢家。赛前，他和五月美香、孙莉、黎梓、米岚等巨富都把天文数字一般的赌注押在了枫叶盟的身上，作为黑马奖的筹码，结果，枫叶盟不负众望，居然杀出了重围，最终闯入了四强，拿到了这个重要的奖项，所以，江辰的资产总值几乎提升了一倍，1点4亿对他来说，只不过是他那辉煌数字上的一个小小的尾数而已。

　　……

　　随后，虚拟奖励也开始颁发，作为冠军队伍，中国龙队史无前例的获得了数额惊人的8块勇者令以及一把彩虹色的统驭之匙！这彩虹色的统驭之匙，是最高品质！其属性确实可以让江辰等人YY一番了。

　　此外，队伍中DPS前10名的玩家都有机会上台领奖。

　　只不过，这领奖的规则发生了一些变化，变得更具观赏性和娱乐性了。

　　在此之前，大屏幕上仍旧是4×4，16个格子，16个格子中，道具的品阶最低是人神器，最高则是天神器。地神器的道具有6件，天神器则有2件。抽中人神器积分1分，抽中地神器积2分，抽中天神器积4分，10人的积分如果达到17分，那么剩下的6个箱子中，有一个箱子中的奖品将会置换掉，出现更高品阶的豪华奖励，而这份奖励，将是大赛MVP的最终奖励。而且，更为猥琐的规则是，分数如果超过17分，每过一分，剩余的箱子中将去掉品阶最低的箱子一个。

　　当然，如果比较倒霉，连17分都拿不到，那么MVP的奖励也将会变得非常平庸。

　　这一刻，本来因为比赛结束而放松下来的心脏，一颗颗又都剧烈而快速的跳动起来。

　　MVP的最强力竞争者，江辰和神圣之刃对视，都在苦笑，这个规则也不知道是谁设计的，太郭纲了！

　　当然，骂归骂，抽，还是要抽的。

　　楚中天掐指一算道，“17分不难抽，如果想要爆表，就得抽22分，这样的话，可以抹掉5个箱子。”

　　江辰说道，“老楚，别那么乐观，说不定我还不是MVP呢，万一你们为别人做嫁衣了肿么办？”

　　楚中天怒道，“你大爷，你小子别那么乌鸦嘴，一会儿给老子好好抽，老子就认准你小子是MVP了！”

　　江辰一阵无奈，“林总，您执着了。”

　　楚中天转手送给了江辰一个爆栗，“废话，老子现在必须执着！”

　　……

　　很快，系统把龙队中DPS最高的10名玩家排列出来，分别是——

　　名次 ID DPS积分

　　1，辰星 ？

　　2，一抹天蓝 98.2分

　　3，梨之夭夭 87.5分

　　4，血光女神 77.1分

　　5，秋水伊人 75.4分

　　6，曙光之殇 51.2分

　　7，李晶44.1分

　　8，尖嘂31.4分

　　9，画地为牢 30.2分

　　10，上官云飞 24.4分

　　……

　　李晶之所以能够入选，是因为她的治疗输出非常高，而系统是非常公平的，把这个因素也算在了里面。不得不说，不管是从龙队的榜单还是其他强队的榜单上，都能看出一件事，那就是这一届比赛，远程玩家的能力还是得到了很大的体现，虽然冠军和亚军队的MVP都是战士玩家，可是从总体排名上，像梨海、米岚、黎梓这样的远程玩家却都名列前茅，在这种大赛中显示出了强大的杀伤力。

　　不过，江辰的积分已经被隐藏了，现在除了官方，恐怕谁都不知道江辰的数据，毕竟，官方很猥琐，想要把这个数据保持到最后才公布出来。

　　目前得到的信息是，美利坚的荣耀，神圣之刃的积分是145.3，前面六场比赛，神圣之刃场场出战，场均击杀数24+，成绩斐然。

　　……

　　龙队这边，众人则是轻装上阵，因为他们和楚中天都有一个想法，那就是觉得江辰肯定能问鼎大赛MVP。

　　所以，众人在上台抽奖的时候，一个个非常自信。

　　不过，抽奖的过程却是一波三折。

　　上官云飞一上来就拔得头筹，抽中了一把地神器披风，拥有隐身技能效果提升一阶段的属性，不但他能穿戴，还成功的给龙队赢得了两个积分。

　　不过，随后出场的画地为牢和尖嘂运气就差了一点，都抽中了人神器，只给己方加了1分。

　　此时，尖嘂有点着急了，“他奶奶的，照这个进度，接下来必须得连续出高分啊！”

　　李晶笑了笑，“尖哥别着急，看我的！”

　　说话间，李晶选了右下角的那个格子。

　　当这格子翻开的时候，包括尖嘂在内，所有人都松了口气，李晶不负众望，抽到了地神器护腿一块，这护腿附加了全系伤害减免和高防御，非常实用！

　　4人抽奖，现在龙队还差11分就可以激活特殊奖励了。

　　可是，随后上台的曾小春却难得的背运了一次，抽中了人神器匕首。

　　曾小春一脸沮丧，“内个，贱人江，俺对不住你啊。”

　　江辰却笑了笑道，“没关系，还有两件天神器呢，你怕毛！”

　　曾小春无语了，“希望咱们能抽到。”

　　“不，咱们一定能抽到！”江辰自信满满。

　　……

　　紧接着，韩娜上场，金手一开，地神器的金属胸甲，双防、血、减免属性，不但自己能用，还给龙队的积分上扬到了9分，还差最后的8分，4个人！

　　黄思雨上场了，她的目光转向了江辰，“还缺什么？”

　　“呵呵，什么都不缺了。”

　　“那我抽自己需要的了。”

　　“来吧，别客气。”

　　两个人仍旧调戏了一番。

　　随后，黄思雨拳头紧握，“第二排，第二个！”

　　话音刚落，格子翻了过来……

　　众人一阵唏嘘……地神器，仍旧是地神器，地神器金属护腿，附加了反弹属性、双血。

　　黄思雨泪流满面，“贱人，你要不要？”

　　江辰道，“悲催的孩子，这个护腿给韩妞吧。”

　　黄思雨泪奔。

　　随后，黎梓上场了。

　　黎梓眼尖，抽奖前，16个格子里的物件闪现了一下，随后打乱了顺序，可是黎梓还是看到了一把长弓，黎梓说道，“我的武器是俄罗斯国器，还在成长，可是岚岚姐的武器不行，该换了。我要那把弓，我感觉那把弓是天神器！小姐，给我打开小雨姐右边的那个箱子，对，就是第二行第三个，这个一准是那把弓！”

　　服务小姐很快遵照黎梓的意思，打开了那个箱子……

　　结果，这件道具，真心……不是弓，而是一个坐骑蛋，一个天神级的坐骑蛋，名为双头雷兽坐骑蛋！

　　4分到手，龙队的积分一下子蹿升到了14！

　　可是，黎梓却非常郁闷，“唉，没抽到那把弓啊！”

　　米岚却笑了笑，“这个坐骑蛋，给小雨吧，咱们以前说好的。”

　　黄思雨羞涩了，“你们什么时候说好的？”

　　韩娜按住了她的肩膀，“那次贱人江把炼狱给我之后，我们就想帮你弄一个好坐骑了，你的风火地狱犬该换了！”

　　黄思雨心头暖意横生，“谢谢你们。”

　　……

　　随后，轮到了米岚，米岚说道，“好姐妹就是一辈子的，我要第二行第四个，正好和你们都挨着！”


第1424章 颁奖典礼（下）

　　服务人员很快为米岚开启了这个格子。

　　格子里的乾坤顿时乍现，引来的，是众人的一阵扼腕。

　　不是弓，而是一件皮胸甲，品阶是地神级，附加了近战伤害减免和反弹属性，相当实用。

　　众人扼腕，分数上已经达到16分了，还差1分可以开启神秘的MVP奖励了，可是米岚的弓却没有抽到。

　　米岚倒是没有失望之色，“呵呵，这件胸甲也不错，小雨，你的胸甲不太好吧？这件给你。”

　　黄思雨撇撇嘴，“唉，岚岚，我宁可你抽到的是弓。”

　　江辰却笑道，“你们别忽略了我，别忘了我可是咱们盟会的红手小王子。”

　　米岚的俏脸顿时变了颜色，“好，抽不出来，我爆了你的菊花。”

　　黄思雨吓得脸都白了，“靠，这么狠？带我一个行不？”

　　江辰却自信爆棚，“我感觉手特热，一定能抽到，如果真的抽不到，菊花被你爆烂！”

　　米岚都不知道江辰哪来的自信，毕竟格子还剩下最后的7个，抽到弓的可能性只有七分之一，更何况，那把弓真的是天神器吗？万一不是，抽了它又有何用？如果是那样，米岚宁可不要弓，也要让江辰抽到天神器，因为以目前的积分来看，只要抽到天神器，直接送出4分，不但能开启神秘的MVP奖励，还能再减掉3个箱子，增加开启MPV奖励的几率。

　　江辰走到了这些箱子面前，说道，“我们的好日子才刚刚开始……我选第一行第一个，希望能给我们的好日子平添点好彩头！”

　　这一次，雅典娜·绍尔走过来按住了服务MM的肩膀，替换了她的位置，由她亲自为江辰开启了这个箱子。

　　当箱子翻过来的时候，那件道具并没有放出任何光芒，可是，所有人的心都跟着剧烈的颤动着。

　　首先，这是一把弓，一把看上去若隐若现的弓，这把弓没有任何光芒，却带着一丝神秘和诡异。

　　其次，这把弓的品阶，是天神级，那属性让众人看得目瞪口呆，唏嘘不已——

　　【幻灭星弓】（狂龙魔器）

　　品阶：天神器

　　装备类型：弓

　　使用等级：245

　　基础属性：

　　物攻：500000～650000

　　敌对阵营伤害减免+8%

　　附加属性：

　　物攻+120000

　　攻击速度+50%

　　物理暴击率+35%

　　破防属性+25%

　　弱点位置命中率+35%

　　攻击距离+10米

　　特技：

　　【幻灭群星】：使用群攻技能的时候，有1%的几率触发汹涌的流星雨，将原先的攻击范围扩大一倍，对这个范围内的全部敌对玩家造成毁灭性打击，威力以玩家的掌控力而定。

　　宝石孔：6

　　可附带剑魂品阶：1～5阶

　　剑魂：无

　　装备要求：

　　声望28000000

　　官阶要求：五星将星

　　介绍：

　　幻灭星弓，以无尽炼狱中凶猛而狡猾的幻灭星龙的骨头为弓身，筋为弦打造成的强大远程武器，射程远，攻击力强，且射击速度惊人，最令人难以置信的是，在射击的时候，它会一直处于隐形状态，让敌对目标无法洞察弓箭手的动作。

　　……

　　这把弓的质量几乎是高到了暴，基础值极高，附加值也非常恐怖，幻灭群星这个特技也非常牛叉，而且，在攻击目标时候还有隐蔽效果。可以说，这是一把完美的弓。

　　米岚算是得偿所愿了，不但拿到了弓，而且这把弓还是天神器，一下子给己方加了4分，不但成功激活了MVP奖励，而且还让剩余的箱子减少了三个品阶最低的。

　　接下来要期待的只有一件事，那就是MVP的归属了。可以确定的是，这个本届大赛最重要的个人头衔会在江辰和美国区名将神圣之刃之间产生。

　　神圣之刃的积分是145.3，非常惊人的分数。而江辰至今为止还不知道自己的分数是多少，在半决赛中，江辰杀掉的玩家并不算太多，因为他很长时间都在和洛基1V1。

　　而水星公司的技术人员也非常缺德，故意吊大家的胃口，把两个人一场场比赛的杀人记录统计了出来。

　　江辰击杀最多的一场是四分之一决赛对阵埃及寓言团队，虽然不战而屈人之兵，可是那一场因为对方在满员的情况下认输，所以算作了0比100惨败，50%的击杀数归于了江辰名下。江辰的击杀数单场最高是50。

　　可是，神圣之刃也有恐怖的发挥。在小组赛对阵亚洲弱旅游猎者的时候，神圣之刃狂屠了48.4人，几乎和江辰持平。

　　……

　　两个人的积分一场场的出现，而曾小春、楚中天、李盛和星光豪情这四个傲视群雄中心思最细的老爷们则拿出了手机，调出计算器，开始快速的计算起来。

　　前面六场比赛的击杀数都出来之后，楚中天等人都多少有点郁闷，因为江辰落后了对方整整11个击杀数。

　　于是，第6场，也就是总决赛就成为了双方最重要的一场。

　　双方的玩家屏气凝神，而两个当事人也有些紧张，这个MVP对他们俩来说格外重要，这个头衔所带来的经济收益、人气的提升极高，而且，那神秘的MVP奖励也让人垂涎欲滴。

　　……

　　终于，最后一场分数很不情愿的公布了出来。

　　最后一场，江辰的击杀数是31.1，神圣之刃的击杀数是19.9……

　　这一刻，李盛揉了揉眼睛，“我没看错吧？”

　　曾小春的手指非常灵活，和楚中天分别又敲了一遍江辰和神圣之刃的分数。

　　最终的结果是，江辰143.7分，神圣之刃143.5！

　　大屏幕上很快也显示出了这个结果！

　　江辰赢了，赢了神圣之刃0.2分！

　　然而，这还不算完，因为江辰所在的队伍是冠军队的原因，所以分数上还要再加10个击杀数！这样一来，江辰赢了神圣之刃10.2个击杀数！153.7比143.5！江辰战胜了美国玩家神圣之刃，获得了第一届希望王者争霸赛线下总决赛的最有价值玩家的称号！

　　这个称号，实至名归，众望所归！

　　江辰的战友们再次把他高高抛起，这一次，许久没又让他落地。

　　而在他的对面，美国区的玩家不由垂头丧气。

　　神圣之杖这个小萝莉都快哭了，“呜呜，怎么会这样，贱人江明明杀得没有姐姐多，那场对埃及的比赛，他分明一个人都没杀嘛！”

　　神圣之盾也是扼腕叹息，“唉，差得真不多……”

　　神圣之刃却很大度的笑了笑，“如果最后一场比赛不是天雷捣乱，也许击杀数真的能追上，不过，这就是比赛，比赛是公平的，咱们祝福下这贱人吧！”

　　“老妹，你的心态还真是好。”

　　“呵呵，我只是担心对手太弱，打起来太无趣。”说着，她很快就走到了江辰的面前。

　　这一刻，江辰的战友们才把他放下来。

　　神圣之刃主动伸出了手，和他双手紧握，“恭喜你，贱人江。”

　　“呵呵，承让了，神圣之刃。”

　　“哼哼，没什么让不让，拿了就是拿了，再这么虚伪，诅咒你开不出MVP的奖励来。”

　　“本来也不好开，三选一啊！”

　　两个人一阵调侃。

　　这一刻，江辰的大脑中有一个闪念一闪而过，可有很快放弃了这个想法。他的闪念是，想就此机会和美国区结盟。可是转念一想，这是不可能的，即便是自己这么想，神圣之刃也不会答应。如果神圣之刃答应了，那这款游戏的格局就将变得非常和谐……在虚拟世界中，和平未必代表繁荣，特别是对于虚拟产业的领军国度——美国和中国来说，更是如此，两个世界上最强的国家如果联手了，那整个游戏世界也就被搞定了，剩下的任务就只有对抗狂龙了，那样一来，《希望》也就成了名副其实的单机游戏，再好玩也不过如此了。

　　江辰和神圣之刃要做的，是守住这平衡。

　　所以，两个人点到为止，很快就回归了各自的角色之中。

　　……

　　MVP的虚拟奖励开启之前，首先颁发的是MVP的实物奖励——奖励金500万美金。

　　这是各种大赛的冠军都不可能拿到的丰厚奖励，而且，水星公司负责交纳个人所得税，MVP将妥妥的收下这500万。

　　随后，江辰获得了由水星国际现任总裁邵风颁发的小金人，这个小金人，用高纯度白金打造，是一尊女神像，这女神的造型，是完全参考创世神洛羽的模样打造的，由此可见，水星公司对这位女神相当推崇。

　　这尊女神像，被称之为创世杯，拥有者，辰星，来自中国瑰丽阵营傲视群雄盟会的辰星！

　　紧接着，虚拟奖励颁出，第一份奖励，江辰等级+5，官阶进阶1级，声望+1000万。如此一来，江辰等级一下子攀升到了149级，而官阶则达到了惊人的一星统帅！声望也超过了4000万！

　　第二个奖励，是WDKP，世界名人堂的排名，江辰在大赛之前的临时排名是22名，现在因为拿到了这个重要赛事的MVP，排名提升了5位，上升到了17名，而神圣之刃虽然败给了江辰，排名也上扬了3位，达到了25名。

　　江辰心中一阵暖意，他的最大梦想就是超越自己的三位前辈——洛云天、江凡和欧阳子非，现在看来，他距离这个目标越来越近了。

　　……

　　当然，现在她还有一个最短期的目标，那就是抽到那只有三分之一概率拿到的MVP超级大奖！


第1425章 容身之所

　　MVP的抽签再次发生了变化，除了考RP，还考验眼力，并排三个格子，放着两件地神器和MVP的奖励。三个格子里的道具只是一闪而过，10秒钟后停止，随后，就要玩家猜这三个格子哪一个是MVP的奖励。

　　只可惜，江辰不精于此道，所以这三个格子刚开始运转两秒的时候，他就晕头转向了，而10秒钟过后，贱人江差点瘫软在地上，“你妹太快了，哥的眼珠子都快抽筋了！”

　　楚中天也是哭笑，“我比你更郁闷，我连最开始三件道具是什么都没看清楚。”

　　此时，黎梓撇撇嘴道，“我没看清楚三件道具的样子，不过我看到了下面的注解，刚才的顺序是，第一件第三件是地神器，第二件，品阶我没看清楚，不过肯定应该是MVP奖励！”

　　米岚说道，“我看到了‘成长’这两个字。”

　　一时间，众人窃喜。

　　只不过，到底是成长级的什么，这个众人就不得而知了。

　　服务人员已经请江辰选择了，可是江辰却第一次迟疑了，如果是纯靠运气，他也就义无反顾了，可是现在，不是靠运气，而是靠眼力和运气，这就有点坑爹了。

　　就在江辰犹豫不决的时候，江逸仙却站了出来，“哥哥，还是选中间那个。”

　　这一刻，江辰心中的石头落地了，二话不说就指向了中间那个格子，“小姐，就是这个了！”

　　众人对江辰的选择也表示心悦诚服。

　　服务生MM很快点开了这个格子。

　　“……”一时间，全场鸦雀无声。

　　江逸仙的选择，真心是……正确的。

　　MVP奖励就是这个格子里的道具！

　　这件道具，同样没有任何光芒，可是那属性和品阶上的光辉，足以闪耀每一个人的眼睛。

　　这是一块护身符，一块成长级的护身符，这是一块雕琢的惟妙惟肖的女神像，尊贵而高雅，她的脸庞清秀，身段优美，脸上挂着慈爱的微笑。虽为成长级，可是基础品阶却已经非常惊人了——

　　【创世之爱】（希望至宝）

　　品阶：地神器

　　装备类型：护身符

　　成长次数：4

　　现阶段使用等级：245

　　基础属性：

　　力量+2000

　　敏捷+2000

　　体质+2000

　　智力+2000

　　敌对阵营伤害+6%

　　附加属性：

　　血量上限+20%

　　物攻下限+20%

　　暴击率+25%

　　技能攻击力+25%

　　幸运值+100

　　负面技能抗性+20%

　　特技：

　　【创世之爱】：在攻击目标的时候，有极低几率酝酿出创世神的力量附身，在2秒钟内，攻击力和攻击范围大幅度提升，提升的幅度以自身能力而定。

　　装备要求：

　　声望40000000

　　官阶要求：

　　一星统帅

　　介绍：

　　创世之爱，创世神的爱心凝聚之物，是创世神洛羽留给人界的眷恋和庇佑，一直被希望联盟的领军人物供奉在创世神殿中，作为神圣祭祀之物。据说，这件珍贵无比的护身符只能赠予国士无双之士。

　　第一届希望王者争霸赛MVP奖励，无法掉落，无法交易，死亡保护，删除账号重建后仍旧保留。

　　……

　　毫无疑问，这件是实至名归的冠军奖励，估计也是江辰目前为止得到的唯一一件可以装备到游戏结束的道具。创世之爱，名字很有爱，属性也非常惊人，更是拥有超级给力的创世之爱特技，一旦酝酿而出，天知道它破坏力会有多么惊人！

　　而且，这是成长级神器，极为罕见的成长级神器！

　　江辰一把将江逸仙抱了起来，“仙儿，你太厉害了！终于让拿到了，谢谢你！”

　　江逸仙第一次没有收敛自己的个性，志得意满道，“必须的，话说，妹妹我可是手游杀手！”

　　江逸仙这句话颇有深意，3年前，天赋异禀的江逸仙开始接触游戏，一开始是玩手游起家的，那就是抽奖，抽奖的模式和今天MVP的抽奖模式别无二致，只不过，奖品要从4～5个格子里选择一个，所以难度要比MVP的抽签更大，跳转的速度更快，可即便如此，江逸仙那时候抽中最佳奖励的成功率都在80%以上！

　　这就是江辰为什么那么相信江逸仙的原因了，而江逸仙还真的没有让她失望！

　　而且，这件装备是护身符，是首饰，正好可以让浩兰宝石的最后一次利用价值得到体现，可以融合在这件希望至宝级的护身符中。到时候，创世之爱还会有怎样的提升，真心值得期待。

　　最后，锦上添花是一个特殊称号，这个称号名叫希望霸者，同样是MVP的荣耀，这个称号的属性同样彪悍到了极致，是目前江辰所得的最好的称号——

　　【希望霸者】

　　称号品阶：玄神级

　　称号属性：

　　血量+100000

　　物攻+100000

　　物防+100000

　　魔防+100000

　　幸运值+150

　　敌对阵营伤害+10%

　　敌对阵营减伤+10%

　　……

　　这一下终于可以满载而归了，这一届大赛，江辰第一次走上了人生的巅峰，可是，正如很多人的期待一样，这只是他人生的第一个巅峰。以后还有无数个巅峰等待他去挑战，去超越。

　　……

　　令人热血沸腾的王者争霸赛终于落下了帷幕，江辰则在战友们的簇拥下，走向了他们居住的二楼，因为庆功宴即将开始。

　　在一片战友的簇拥之下，江辰走上了二楼，此时，二楼的走廊已经被数个加长的饭桌铺盖上，饭桌上满是各色美食，其中大部分都是龙队的玩家平日里最爱吃的。

　　不过，今天参加庆祝的却不只是龙队的成员，还有虎队、枫叶盟的全体成员以及江辰海外的盟友、至交，以及长久以来一直在支持傲视联军的。

　　江辰的身边站着梨海，虽然虎队没有夺冠，可是大度的梨海却同样为江辰喝彩。

　　众人坐在一起，把酒言欢。

　　席间，江辰忍不住流下了眼泪，这眼泪，是胜利之泪，也是多年来一直不愿意流出的屌丝之泪。

　　“我曾经是一个屌丝。”江辰端着酒杯，眼泪一滴滴的坠入酒中，“苦逼了很多年，沉沦了很多年，最苦的时候，花生米就着干烧饼，吃了三天，最累的时候，在天津港码头扛大包扛过三个月，辉煌的时候，却被一狗日的陷害，连自己最好的兄弟都被连累。最落魄的时候，没有女人愿意和我搭讪，解决个人问题只能靠毛片和右手……”

　　这最后一句，看似很淫荡，实际上说到了在场很多“屌丝”的心坎里，这些屌丝，包括死扛、包括尖嘂、包括白手起家的李盛、包括星光豪情、包括张洋、包括王丛、包括赵志伟、赵钢……他们所有人几乎都在流泪。可是当初的屌丝，现今至少都是身价千万的牛人，都住上了大房子，香车美女，过上了一天三开箱的日子。

　　“一个人落魄也许是环境造成的，但不要怨天尤人，只要愿意努力，情愿为自己的希望付出，就一定会有收获。”江辰拿起了酒杯，“怪我不好，我今天说了不该说的话，我自罚三杯，岚岚，帮我倒酒。”

　　恐怕此时，米岚已经没有力气倒酒了，因为她也哭得雨打梨花。

　　都说江辰培养了很多人，可是谁曾知道，她一直都在培养江辰，虽然现在的江辰并没有达到他事业的最高峰，可是和她的引领作用脱不了关系。他能取得今天的成就，米岚是最开心的。当然，米岚也知道，也是因为她，江辰整个人的个性也发生了很大的变化，甚至为她，江辰多次舍身犯险。

　　一旁，同样作为座上宾，雅典娜·绍尔看出了米岚的心思，于是，她给两人倒了酒，“你们俩都该自罚三杯，今晚好好聊聊吧。”

　　米岚抱着雅典娜·绍尔，泪水再也无法止住。

　　……

　　这一夜，500多人的大型庆功宴几乎消费了每一个人的激情，很多人走的时候是互相搀扶，还有些人则是被背走、抱走、抬走的。

　　江辰却并没有喝醉，倒不是他喝得不多，恰恰相反，他今天喝了很多，只是，他的心情很愉悦，因为多年以来一直不如意的心情在今天得到了最大程度的释放。

　　此时，夜里3点，偌大的走廊已经被服务生收拾干净，每一个房间都关上了门，累极了的人们都已经睡熟，唯独江辰坐在门口发呆。

　　房间是进不去了，因为房间里，至少有7、8个女生，一旦进入，今晚不知道会出点什么事，至于其他人的房间，江辰也不好意思去。

　　去曾小春的房间吧，天知道曾小春的房间里到底有上官影还是徐紫嫣，去楚中天的房间吧，刚才老楚似乎是被贝儿搀扶进去的，去死扛的房间吧，好像刚才喝酒的时候听到刘妍对死扛说，今天是安全期神马的，到底什么意思，纯洁的他表示不懂。去星光豪情的房间吧，似乎那小子正在和鲜血飞扬研究造人这等大事！

　　呜呼！情归天下之大，难道就没有我贱人江的容身之所吗？

　　就在贱人江大发感慨的时候，房门突然开了，一只手一把将他抓到了房间里，“大晚上不睡觉在外面得瑟啥，给我进来吧！”


第1426章 礼物没拆封

　　江辰听得出这是谁的声音，这是孙莉。

　　可是走进房间之后，江辰却发现，整个房间里，都是让他感觉羞涩的女生。

　　雅典娜·绍尔、孙莉、叶琳、林宁、羽薇、喀秋莎、江逸仙都在房间里。

　　这些女孩子，无一例外，都是和江辰有过亲密接触的女生。

　　此时，江辰刚要说话，门却被撞开了，韩娜、黎梓和陈倩和走了进来。

　　似乎，这里只有李晶、米岚和黄思雨缺席了。

　　诶，不对，卫生间里怎么开着灯，里面还有人影攒动。

　　江辰没好气道，“这是干啥？傲视十三衩吗？”

　　雅典娜·绍尔抿嘴一笑，“呸，少YY了！”

　　话音刚落，李晶和米岚摇摇晃晃的走出了房间，脸色绯红，看样子喝了不少。

　　而这时，门又开了，黄思雨拎着一瓶酒，吆喝道，“贱人江，来来来，陪老娘再战江湖！”

　　众人全都笑喷了，好吧，真是十三钗，一个不少！

　　江辰尴尬极了，在场的这些美女，哪一个和他没有关系呢？

　　似乎都有……

　　可是，还不仅仅如此……

　　就在江辰一脸尴尬，不知道去哪找个地缝藏起来的时候，王月华也摇摇晃晃的走进了他的房间，身后跟着忧心忡忡的欧阳蕾蕾。

　　江辰蹲到墙角去画如花了。

　　米岚已经喝得很醉了，坐在床上，晃了晃脑袋，突然栽倒在了床上，一睡不醒，李晶倒下之后，也昏昏入睡了，只不过，她的睡姿不太优雅，两条腿已经张开，露出了雪白的大腿和两条大腿之间那绯色的遮羞布。

　　江辰的脸已经红透了，站起身来就要离开。

　　可是。林宁却第一次傲娇了一把，一把拉住了他的手。

　　然而，江辰却有自己的分寸，他一把甩开了她的手，恶狠狠的指着她们每一个人，“你们要找倒霉是吧？都回房睡觉去！”

　　“不去！”林宁倔强道，“我要陪你畅谈人生！”

　　“我要跟你拼酒！”黄思雨脸色绯红。

　　江辰撇撇嘴，“拼你妹，给哥滚回屋去！”

　　“不滚！”

　　江辰冷冷一笑，“好啊，不滚也好办！”

　　说话间，江辰猛然走过去，一把将她抱在了怀里，“宁宁，你们的房间号是多少？”

　　看到江辰不置可否的表情，林宁的酒醒了一半，今天，大家都喝多了，所以都肆无忌惮了，她们都心照不宣的集中在江辰的房间，不就是来一次毫无顾忌的激情吗？

　　只可惜，江辰不是那种人，他做不出那种事！就算他能做，他也做不起，15个美女，他招架的过来吗？今晚还不得被吸成人干！

　　黄思雨也意识到了这一点，顿时尴尬了，的确，她还没有做好被江辰推倒的准备，更没有做好上演闹剧的准备，今天的闹剧固然会很精彩，可是事后怎么收尾？以后众人怎么直面？

　　……

　　江辰最终把她们一个个送回了各自的房间，可是，越是和他有过亲密关系的，就越是傲娇，说什么也不走，特别是江逸仙，今天似乎特别撒娇。

　　没办法，江辰只能吓唬她了，“不走是吧，不走我去那DV来，咱们拍一出精彩的，明天我就上传到网上去，到时候，咱俩一起出名了！”

　　江逸仙果然中招，吓得惊慌是错的逃走了。

　　……

　　最后，房间里只剩下了一个人。

　　不过，当他走进房间的时候，门灯已经关了。

　　江辰毕竟喝了不少酒，算数不是那么精确了，只记得所有人都已经离开了，他也没开灯，恍恍惚惚的走进了卫生间。

　　可就在这一刻，一个人影突然走到了房间门口，迫不及待的投怀送抱，送上了一个致命的香吻。

　　江辰慌乱之中打开了卫生间灯，这才发现，亲吻他的是一个身高比他矮不了几公分的美女。

　　乌黑、几乎可以垂到地面上的长发，清丽无匹的容颜，修长而不失丰腴的身段，每一寸都充满了弹性和白皙的肌肤，以及身上那最为显眼的标志性建筑物——一双清澈透亮的大眼睛，这个美女不是欧阳蕾蕾还会是谁？

　　江辰可以轰走醉酒的心爱女人，以免造成不必要的伤害，可是他无法拒绝心爱女人的偷袭，在这一点上，如果米岚和欧阳蕾蕾一样主动，恐怕剧情就要发生变更了。

　　不得不说，欧阳蕾蕾的骨子里是一个很淫荡的美女，只是，她所有的淫荡都发泄在了江辰的身上，就拿着一个亲吻来说，她让江辰许久之内呼吸都困难，却又无法拒绝她。

　　江辰大口大口的喘着粗气，艰难推开了她，“没喝酒吗？口气真清新。”

　　“喝了酒的话，就会被你轰走了。”欧阳蕾蕾坏笑道，“主人，你今天还有什么拒绝我的说辞吗？”

　　江辰的后背已经冒汗了，“好像今天不是你的生理周期。”

　　“主人，我的十八岁成人礼物你还没送给我呢。”

　　“我不是送给你一套……”

　　“主人，我已经委托你的律师把那套房子重新改回你的名下了，只是我让他保密，没有告诉你罢了。”

　　“小丫头，你到底想干什么？”

　　欧阳蕾蕾含笑，一件件的脱掉了自己的衣服。

　　这不是江辰第一次看到欧阳蕾蕾光滑的娇躯，已经是不知道第多少次了。

　　欧阳蕾蕾身材也比刚来江辰家的时候成熟了很多，这种成熟，主要是表现在轮廓上。虽然江辰不说，可是欧阳蕾蕾从米岚身上就观测到江辰可能会喜欢哪一种身材的女生，所以，她平日里也在加强锻炼，所以，现在的身材不但饱满，而且充满了弹性。

　　这种充满弹性的娇躯，是特别容易勾起男人的潜在欲望的，这就如同男人最爱的几款休闲运动一样，比如飞镖，射箭……运动都有一个相同点，它们的靶心都十分窄小，可是男人们却偏偏喜欢朝着靶心进攻，因为一旦命中，惊喜不菲。

　　同样，欧阳蕾蕾就是一个美观的标靶，任何男人都会渴望没入靶心之中，久久不愿自拔。

　　“主人，我是你的奖励，是MVP的最终奖励。”欧阳蕾蕾说道，“大赛之后，兴奋的心情需要宣泄，这一夜，我不想让你寂寞。”

　　江辰也找不到拒绝欧阳蕾蕾的理由了，而他确实也不想拒绝，太过于矫情，只能伤害了小美女的心。既然她已经下定决心跟着自己，自己也应该给她一点念想了。

　　所以，江辰也把手放在了自己的衣服上，一个扣子接着一个扣子的释怀。

　　……

　　赤诚相见的两人没有在卫生间中发动攻势，而是洗了一个热情溢的澡，在这里，江辰又一次享受到了来自欧阳蕾蕾的特殊服务，当然，这个特殊不需要加双引号。

　　江辰无比享受欧阳蕾蕾这种肆意妄为的攻势，欧阳蕾蕾也有一种与生俱来的霸气，那就是在属于自己的场合自己的地点，她绝对不会落后，也绝对不会羞涩。

　　随后，吻乱、甚至错乱，在房间中，没有灯火，黑蒙蒙的一片，伸手都不见五指，只能听到欧阳蕾蕾因为紧张而发出的喘息声。

　　江辰还是忍不住打开了台灯，居然发现欧阳蕾蕾的脸上有泪水。

　　“是不是害怕了？”

　　“不是，是好开心，终于能和主人有今天了，主人你知道吗？我做梦都想当你的女人。”

　　说着，她翻过身，把江辰按在了自己的身下，“主人，今晚不要乱动，一切都听我的，好不好？”

　　没有说话，江辰只是深深点头。

　　欧阳蕾蕾顺手关上了灯。

　　……

　　在女仆基地中受到过专业训练的欧阳蕾蕾和江辰以前亲密接触过，当然，那并不是完全的负距离接触，她仍旧为江辰保存着自己最后的保护膜，而今天，她那极尽奢华的侍奉让江辰感觉到了一种沉醉，一种深深的沉醉，以至于，他已经舒爽的差一点失去了意识。

　　与其说是享受美女，倒不如说，他同时也是被美女消费了一次，而且是被完全体美女消费了一次。

　　可是，就在欧阳蕾蕾即将来开进攻序曲的时候，江辰的房门却突然开了……

　　更确切的说，江辰的房门就没有关紧。

　　门口，站着一个身材玲珑有致的美女，她凝视着床上发呆，“辰酱，只有你自己吗？”

　　别说欧阳蕾蕾，江辰都吓得差点不举。

　　欧阳蕾蕾慌乱的跳到了床下……可是跳下去的时候，还是发出了动静。

　　江辰赶紧把已经被褪到了膝盖的小内内穿上，急忙问道，“是仙儿吗？”

　　门口灯火昏暗，根本看不清那来人，不过来人的声音却非常清晰，“是我，我能进来吗？还有，掉在地上的那个姐妹，穿好衣服吧。”

　　欧阳蕾蕾羞涩难当，慌乱的逃到了门口。

　　然后，她被混血小美女紧紧抱住，不由分说，那一双嘴唇已经贴在了她的脸蛋上，“我不管你是谁，今晚不准走。”

　　于是，幸福的辰酱当晚左拥右抱，和谐的睡在了两个小美女的中间。

　　只不过，天刚蒙蒙亮的时候，欧阳蕾蕾就羞涩的离开了，带着对江辰的不舍。

　　……


第1427章 S级行会

　　下午2点，江辰恍恍惚惚的感觉有人在推自己的肩膀，定睛一看，自己的大半截身子都压在了江逸仙的身上，压得小美女都透不过气来了，也难怪小美女会下意识的抵抗一下。

　　小美女揉了揉惺忪的睡眼，“睡了好久啊。”

　　江辰也挠了挠头，“是啊，睡了好久。”

　　“诶，昨天晚上谁跟咱们睡在一起，辰酱你知道吗？”江逸仙眨着大眼睛问道。

　　江辰只能开始装傻了，“呃？昨晚有人跟咱们睡一块么？”

　　江逸仙不由捏住了江辰的脸，“辰酱，你昨晚喝太多了！以后没什么大型活动，不准喝那么多了！”

　　“嗯嗯，喝酒真误事。”

　　“对了辰酱，别忘了，今天晚上6点，影月请咱们吃饭。”

　　“好。”

　　“那，没接下来的时间，咱们做点什么？”江逸仙坏笑道。

　　这下改成江辰捏她了，“做你个头，好色妞，穿衣服起床了，吃了午饭上游戏去溜达溜达！”

　　“诶，是啊，辰酱你的护身符好像还可以再强化一下的说。”

　　江辰攥紧了拳头，“我做梦都想着这件事呢！”

　　……

　　于是，两个人果断的穿好了衣服，走出房间吃一楼大厅吃饭了。

　　虽然昨天很晚的时候比赛才结束，可是今天一早再一看，32支参赛队伍的玩家已经走的不剩下几支了，很多人都是搭乘今天的班机走的，走的最早的是美国，他们三支参赛队伍包了一家飞机，今天凌晨5点就走了，走的最晚的是枫叶盟，这才刚离开。

　　江辰的座位不用打招呼，就已经有人给他留了，周围是一群秀色可餐的美女，只不过，还没有落座，他就被米岚一把夹住了脖子拽到了一边，恶狠狠的盘问道，“臭小鬼，说，昨天推了谁？”

　　如此彪悍的米岚江辰还是第一次见到，吓得菊花和节操差点一起掉了，“姐，我错了，我昨晚和蕾蕾、仙儿睡在一起，不过，什么事都没发生！”

　　得，一物降一物，遇到了彪悍的米岚，江辰不该招的也全招了。

　　不过，对待米岚就得这样，你想撒谎肯定是艮屁朝凉，老老实实的反而没事。

　　米岚看他很老实，这才把他推到了桌前，递上了饭碗，“吃饭吧，这个肉沫雪里蕻，是我炒的。”

　　江辰定睛一看，发现自己眼前放着一盘春意盎然的绿色炒蔬菜，蔬菜，蔬菜中夹带着粉色的肉末和鲜红的干辣椒，一股股清香散发出来，让人不由食指大动。

　　这个的成本并不贵，顶多15块钱，一碟菜，饭量小的三个菜，才能吃完，是北方，特别是天津人最喜闻乐见的一种菜色，却也是江辰最爱吃一道菜。

　　江辰就着大米饭，无视掉了桌上其他的珍馐美味，光是这一道菜就吃了半盘子。

　　随后，欧阳蕾蕾又端来了她最近刚学会的酸菜白肉，同样让江辰吃得很嗨皮，紧接着，雅典娜·绍尔又端来了希腊版的酸炒榨菜，最后，叶琳端来了美味醋椒汤，江辰顿时有了天堂的感觉。

　　所以，贱人今天嗨皮的吃了三大碗米饭，外加两大碗汤。

　　米岚和雅典娜·绍尔对视而笑，今天中午做饭的时候，她们几个打了一个赌，这个赌注就是她们几个会做烧菜的，一人一道菜，测试下江辰能吃下几碗，顺便看看他有没有忘本，结果，今天江辰给出的答案很让她们满意。

　　而她们的表现更让江辰心中暖意横生，吃了几天大饭店的菜，最怀念的就是北方的家常菜，今天这几道菜，太合他的胃口了。

　　……

　　吃过饭，又喝了黄思雨从老家那边带来的茶，江辰惬意的上线了。

　　只不过，刚一上线，等待他的是更热闹的场面。

　　当江辰的身影在瑰丽之心凝聚的时候，整个城市已经沸腾了。

　　或者说，今天，此时此刻，整个瑰丽阵营都沸腾了。

　　各种NPC，普通的百姓、防卫型、领袖型，都出现在了城市中心，看到他出现的时候，人群一边欢庆着，一边让出了一条路给他。

　　此时，江辰第一件事就是打开了自己的背包。在背包中，同样有两件已经被虚拟化的奖杯——代表了王者争霸赛冠军的霸王剑杯和MVP的创世杯。江辰紧握着两座奖杯，很快走到了七圣者的面前，在，尼奥·杰西卡的面前单膝下跪，一字一顿道，“女王陛下，傲视联军参加王者争霸赛，幸不辱命，已经将霸王剑杯和创世杯尽数斩获，请笑纳！”

　　女王笑靥如花，也没有跟江辰客气，“这两座奖杯，我要收藏起来，作为瑰丽阵营永远的荣耀！”

　　说着，她从江辰的手中接过了两座奖杯。

　　非常奇怪的是，她举起的居然并不是代表了团队荣耀的霸王剑杯，而是创世杯，毫无疑问，在这一刻，尼奥·杰西卡也释放了自己的无私的私心。

　　举起霸王剑杯的是娜狄雅，一向冷清的她居然主动亲吻了奖杯一口，而江辰则毫不客气的把这一幕记录了下来。

　　可是随后，更让江辰难以置信的是，娜狄雅居然流泪了，“谢谢辰子，谢谢小天，谢谢岚岚，谢谢你们所有人，你们圆了我和女王陛下的梦想。”

　　江辰一头雾水，“老师，你这是怎么了，今天是个高兴的日子，怎么哭了？”

　　樱雨在一旁解释道，“多年前，娜狄雅和杰西卡也参加过王者争霸赛，只不过在决赛的时候输给了星剑阵营，成了终身遗憾。”

　　江辰却安慰道，“现在如果七圣者再组队的话，能完爆星剑阵营NPC八条街！”

　　“好了，别提我们吹牛了，星剑阵营的确很强，不管是勇者还是NPC，你们的比赛我们已经看到了，决赛真是打得漂亮，真没想到那么艰难的情况下你们仍旧能扭转乾坤，真的很了不起。”娜狄雅道，“最后一刻，辰子没有耍帅玩个人英雄主义，而是和岚岚打起了配合，这一点我非常欣慰！”

　　江辰坦言道，“必须这样，我想获得团队胜利，必须倚重每一个战友。”

　　尼奥·杰西卡说道，“知道你们一会儿还要继续修炼，咱们简单的庆祝一下，冠军的奖励，希望联盟方面已经发给你们了，接下来，是我对你们的奖励！”

　　说话间，尼奥·杰西卡已经拔剑出鞘，对江辰身后的众人说道，“楚中天、黄思雨、上官云飞、完美晨曦、江辰听令！”

　　这五人，分别是傲视群雄、鲜血盟约、云月、利芒和升龙的盟主。

　　尼奥·杰西卡道，“五家盟会如今都已经是A级盟会了，虽然距离S级盟会还有一定差距，不过，我可以破格提升你们，表彰你们五家盟会在这一次重要赛事中为瑰丽阵营取得的荣耀！”

　　话音刚落，连续5则系统公告震慑天下，5家行会都被提升为了S级盟会！

　　S级盟会，人数上限以惊人的速度扩容，达到了250万，傲视群雄仍旧不够用！

　　当然，这是后话，暂且不提。

　　但说说S级盟会的好处吧。

　　首先，所有统驭技能都冲到了S级，江辰最喜欢的奸雄已经可以缩短技能60%的冷却时间了，而且，奸雄可以点在两个技能上。

　　其次，S级盟会的盟主可以真正意义上的发出联盟申请，可以与其他盟会从官方位面结盟，结盟后可以担任总盟主，总盟主在拥有一座一级主城的情况下，可以不经过对于国主允许，发动对外战争。

　　再次，就是人多！250万人数上限，对于傲视群雄不够，对于鲜血盟约来说也未必够，但是对于升龙、云月和利芒来说，肯定富余。以五大盟会的关系，把傲视和鲜血盟约收纳不下的玩家融入到其他兄弟行会，也不是坏事，五家行会加在一起，1250万人总是有的，这样一来，再组织什么大型活动的时候，更容易取得一致。

　　……

　　S级盟会，是尼奥·杰西卡送给中国龙队成员的奖励，而随后，作为战役的总指挥官，江辰拿出了那枚闪烁着七彩光芒的最高品质统驭之匙，递给了楚中天。

　　楚中天欣慰的笑了，说真的，统驭技能的多少、优劣，也从一定程度代表了这家行会的实力。

　　目前，楚中天的行会拥有力王、血尊、奸雄三大统驭技，是整个中国区最多的一家行会，这统驭之匙的爆率非常低，甚至在最近两个月，中国区就没有见到过统驭之匙。

　　所以，现在统驭之匙已经取代了勇者令，成为了最贵重的非装备类道具，别说是彩虹钥匙，就是橙钥匙的价现在都已经热炒到了超过1亿RMB！

　　这彩红钥匙，昨天晚上的时候楚中天就收到了报价，神圣之刃出4亿美金要秒这要是，只可惜被楚中天直接回绝了，不甘心的神圣之刃随后又加码到了5亿、7亿，最后甚至追到了10亿，可是楚中天根本不动心，用楚中天的话说，傲视联盟缺钱，可是使用这枚钥匙锁创造的财富，要比卖掉它更值钱。

　　而后，楚中天就用自己的双手证明了这一点。

　　彩红钥匙，真的带来了犹如雨后彩虹一般绚烂的奇迹。


第1428章 今晚去你房间

　　楚中天握紧了钥匙，开启了它，于是乎，在己方统驭技能的格子中，出现了三个格子。

　　又是三选一，范围被缩小了不少。

　　只不过，这三个格子里到底是什么技能，无人可知。

　　江辰笑道，“老楚，想好了再决定哦！”

　　楚中天的目光转向了江辰，眼神无比猥琐淫荡。

　　江辰没好气道，“老不死的，少来这套，想推卸责任，想得美！”

　　此时众人都把目光转向了江辰，一个个的眼神比楚中天更荡漾。

　　江辰内牛满面，“你们太过分了！”

　　米岚威胁道，“就你来了，你不来，拖出去打死5分钟。”

　　“那要是没抽出好的呢？”

　　“打个半死。”

　　“好吧，我抽。”

　　“这就乖了，贱人。”

　　江辰现在仍旧是傲视群雄的成员，只不过因为是傲视群雄内分盟的盟主，所以同样可以看到统驭技能栏的状况。

　　江辰琢磨了片刻后说道，“我感觉中间那个应该不错，仙儿帮我抽MVP的时候，不就抽的中间那个格子吗？我想再来一次！”

　　楚中天坚定道，“那就是它了！”

　　说话间，楚中天点开了这个格子。

　　一时间，格子光芒四射，里面放射出了摄人心魄的光辉！

　　四个彩虹色的字体很快映入众人的眼帘，之后，是四个字的注解——

　　【炫虹】：在攻击目标的时候，有6%的几率让目标陷入眩晕、旋转、石化、失明中的一种状态，效果持续3秒钟。此技能无法靠幸运值堆叠成功率。

　　技能等级：S级

　　欣喜的表情挂在了每一个人的脸上，毫无疑问，这个技能非常实用，眩晕、旋转、石化和失明4种技能，除了失明之外，剩下的三种都是完全控制，中招的敌对目标抗的机会都没有。不过，失明也好不到哪去。而且，虽然幸运值不能对炫虹起到什么作用，可是这6%的几率已然不低了。

　　统驭技能不需要烧熟练度，是随着盟会的等级提升而提升的，所以，炫虹刚一出现，等级就是S级。

　　这个技能的出现，受到了所有玩家的好评，特别是像刺客、弓箭手、战士和法师，因为四转之后，这些职业拥有眩晕、旋转和石化的后接技能，招式凶狠异常。

　　……

　　江辰总算松了口气，“逃过一劫了。”

　　楚中天笑道，“看来总决赛之后的运气还没用完，还给咱们剩了不少。”

　　江辰则信心满满道，“放心吧老楚，我还会给大家打出新的彩虹钥匙的，咱们不可能只有一个彩虹品质的统驭技。”

　　楚中天最爱听江辰说这句话，因为江辰在傲视联盟的圈子里还有一个很正面的外号，名叫“一诺千金”，这货只要对谁许诺，早晚会兑现。

　　因为炫虹的存在，在场的5个S级盟会的老大做出了一个决定，那就是在战时，其他行会的核心都会进入傲视群雄，以分享这个统驭技能。

　　得到了女王姐姐的封赏，又开启了统驭之匙之后，江辰去了一趟仓库，从仓库中拿出了那颗珍贵无比的浩兰宝石。

　　浩兰宝石的使用次数只剩下了最后一次，用来强化已经入手的希望至宝再好不过了。

　　当江辰把希望至宝级的创世之爱拿出来递给尼奥·杰西卡的时候，尼奥·杰西卡爱不释手，拿给娜狄雅传看的时候，她也是一脸欣慰，“创世神最钟爱的就是这片土地，最终，她的爱心凝聚物也被你拿在手里了。”

　　江辰知道，希望至宝这个级别的装备非常难得。在《希望》中，装备名后带括号的装备一共有6种，最低品质的是圣器，这个比不带括号的同类同阶同级装备高了30%的属性，随后是狂龙魔器，这个品质和圣器是相当的，只不过，魔器拥有PVP属性，而圣器则没有。再之后是国器，国器的属性比圣器还要高30%左右，再之后就是神器，比如江辰仓库中的金剑·轩辕神话，这个属性要比国器更高一筹。再之后就是希望至宝，希望至宝非常罕见，属性极高，属于一旦拥有别无所求的类型。

　　当然，还有一种比希望至宝更高品质的，那种装备名叫绝世神兵，不可遇也不可求……

　　江辰拿出浩兰宝石的时候，赵志伟已经守在了身边，就等着帮江辰做融合呢！

　　可非常奇怪的是，这创世之爱遇到了浩兰宝石，就好像是命运般的邂逅，两个宝贝居然亲密无比的自动触碰到了一起，开始结合了！

　　这种融合，江辰无法阻止。

　　……

　　时间，大约过了5分钟，两件一直没有发出光芒的宝贝，却在融合后的一刻发出了无比和煦的光芒，此时，江辰的手中，那女神像看起来更像是真人了，特别是那双眼睛，那双眼睛居然呈现出了深邃的黑色……她的脸上包裹着慈爱的笑容，让人心神安宁。

　　至于属性，则发生了不小的变化，变成了专门为江辰量身打造的装备——

　　【创世之爱】（希望至宝）

　　品阶：地神器

　　装备类型：护身符

　　成长次数：4

　　现阶段使用等级：245

　　基础属性：

　　力量+3000

　　敏捷+3000

　　体质+3000

　　敌对阵营伤害+6%

　　附加属性：

　　血量上限+30%

　　物攻上限+30%

　　暴击率+35%

　　技能攻击力+35%

　　幸运值+150

　　负面技能抗性+30%

　　特技：

　　【创世之爱】：在攻击目标的时候，有较低几率酝酿出创世神的力量附身，在2秒钟内，攻击力和攻击范围大幅度提升，提升的幅度以自身能力而定。

　　装备要求：

　　声望40000000

　　官阶要求：

　　一星统帅

　　介绍：

　　创世之爱，创世神的爱心凝聚之物，是创世神洛羽留给人界的眷恋和庇佑，一直被希望联盟的领军人物供奉在创世神殿中，作为神圣祭祀之物。据说，这件珍贵无比的护身符只能赠予国士无双之士。

　　第一届希望王者争霸赛MVP奖励，无法掉落，无法交易，死亡保护，删除账号重建后仍旧保留。

　　……

　　江辰的精神为之一振，这件装备的属性提升了50%左右，而且，创世之爱特技也从极低几率变成了较低，在《希望》中，“极低”代表的数值是0.1%，而较低代表的数值是0.25%，如果加上江辰现在的幸运值的话，那就是772点……可是，当江辰打开自己的属性面板的时候，却发现自己的幸运值不是772，而是792！这到底怎么回事？

　　对了，自己的官阶，官阶已经提升到一星统帅了，肯定是这个属性在发挥作用！

　　江辰很快看了一眼自己的称号大全，结果发现，果然是这个称号在发挥作用——

　　【一星统帅】

　　所属阵营：瑰丽帝国

　　官阶属性：

　　血量+100000

　　物攻+100000

　　物防+100000

　　魔防+100000

　　幸运值+70

　　统驭技能效果提升150%

　　官阶特权：

　　可以驱使等级在260级以下的地神级BOSS级NPC为自己服务

　　在瑰丽帝国领土上打怪练级提升45%的经验加成和45%的爆率。

　　……

　　在将星阶段的时候，一星将星有10点幸运值，以后每提升1级，送出10点，所以五行将星是50点幸运值，可是一星统帅则直接多加了20点幸运值。

　　至于统驭技能效果，这个属性是江辰的最爱，这意味着炫虹的触发几率对他来说就是6%+（100%+150%）=15%。那么奸雄的话，又会如何？

　　江辰扫了一眼之后，YY之心顿时收敛了不少，这个效果居然对奸雄无效！

　　这也难怪，奸雄已经够变态了，如果再被这个效果强化，那还了得，还让敌对玩家活吗？

　　……

　　这个下午，在线上，江辰非常嗨皮。

　　他们的庆祝活动只持续1个小时，随后，江辰带着众人去嗨皮的刷了一趟逆战之地，结果，刚刚刷了10个守护塔，系统就发出了新的消息——停机维护，这一次的维护时间为24小时。

　　江辰等人估摸着维护后不是刷新新地图，就是某些地图将做出一些变动和调整。

　　……

　　下线了，江辰换了一套并不算太正式的休闲装，又穿上了前几天江逸仙给他买的耐克鞋，走到了门口。

　　打开门的时候，江逸仙已经站在了门口。

　　今天的江逸仙也没有特别的打扮，穿着很显身材的紧身T恤和牛仔裤，脚下同样穿着耐克鞋。

　　江辰难免YY了一次，记得前些日子和江逸仙没课辣舞的时候，江逸仙就是穿着耐克鞋的，当时特有赶脚的说。

　　江逸仙也看出了江辰脸上的淫荡，一把捏住了他的脸，小声道，“讨厌，想要的话，今晚我去你的房间。”

　　江辰没有装逼，而是深深点头，他的确想要了，而且，是昨晚就想要。可是昨晚那种情况，一旦开火，那就不是双方的战争，而是三方战争……江辰好色不假，可是他有自己的临界值，他绝对不可能做出那种伤天害理的事情。

　　不过，今天和影月的聚会，对方却在酝酿伤天害理的事情……


第1429章 危情连连

　　下午5点45分，影月已经提前到达了指定地点，位于东京市郊的一家露天烧烤店。这家料理店专营日本铁板烧，味道很地道。

　　此时，她手中紧握着一部手机，正在和名古一郎做诀别，“名古大人，从这一刻开始，请你忘记我吧！”

　　名古一郎含笑道，“月儿，你永远都是我最爱的情人，也永远是大和民族的骄傲，我永远都会把你铭记在心。”

　　影月亲吻了一下手机，继而嘴唇紧咬，挂断了电话，随即按动了自己香包里的定时炸弹的按钮。这炸弹的威力极大，辐射面积为50米。

　　影月知道，江辰没有迟到的习惯，所以，她未雨绸缪，提前按动了炸弹的定时器。

　　……

　　果不其然，在下午5点59分的时候，江辰和江逸仙款款而来，身后照例跟着4名保镖。

　　这4名保镖的到来，并不让影月吃惊，影月很清楚，江辰平日出门不喜欢如此，只不过在东京地面上，为了安全起见，楚中天每次出门都会给他配置保镖。

　　江逸仙和影月见面，难免拥抱一下，随后，江逸仙把影月引荐给了江辰。

　　江辰伸出了手，和影月握手的时候不无歉意道，“游戏里的事情，实在是很抱歉，各为其主，请你不要介意。”

　　影月故作姿态的笑了笑，“没关系，游戏应该和现实分开，我这一点还是看的很明白的。”

　　江辰深深点头，“影月姐，你是个明白人。”

　　影月说，“咱们点餐吧。”

　　江辰点头，“好，我和仙儿去点，内个，影月姐，这一顿我请，我没有让女生请客吃饭的习惯。”

　　说着，江辰不由分说站了起来。

　　江辰的一举一动都被影月看在眼里，她发觉，这个江辰要比想象中好对付多了，对待朋友的朋友，他显得有些过于放松了。

　　此时，那四个保镖之中，有一个保镖摘下了眼镜，露出了清秀可人的面目，坐下来用熟练的日语和影月交流起来，影月不由吃惊，这个保镖怎么看上去有点眼熟呢？

　　这个保镖，正是上官影。上官影在多个国家都执行过特殊任务，懂得英俄日法德意西等语言。

　　只不过，这保镖特别亲切，和她攀谈了没几句，就握住了她的手，“呵呵，感觉姐姐你非常眼熟，我对你很有好感，这样吧，以后咱们姐妹常联系，可以约一起，出去逛逛街什么的。”

　　“好，好……”影月应承着上官影，一双眼睛却目不转睛的盯着江辰和江逸仙的一举一动，只见这俩人正在嗨皮的在那边挑着各种时令鲜货呢。

　　影月的心顿时落在了地上，放下了警惕心。

　　……

　　两个人挑选食材挑了得有10分钟，距离定时炸弹引爆只剩下了不到5分钟。

　　此时，江辰和江逸仙走了回来。

　　江辰道，“老板说要等一会儿才能料理好，我今天点了河豚，听说这个挺难料理的。”

　　影月点头，“是啊，因为吃河豚，日本每年都会死不少人，可是没办法，这料理实在太鲜美了，很少有人能够抵挡住它的诱惑。”

　　江辰笑道，“那就让厨师慢慢做吧，来，影月姐，咱们去湖边走走，咱们去看看鱼，我这里还准备了鱼饲料呢！”

　　在烧烤店这边，有一个人工湖，湖并不大，只有数千平米，湖中尽数是各种锦鲤，江辰今天真是有备而来，刻意带了准许投喂的饲料，就是为了应付上菜之前的无聊时间而准备的。

　　江逸仙跟着江辰，一脸的轻松。

　　影月没有想到江辰对自己的警惕心居然这么差，在这种场合居然还有闲情逸致去喂鱼，要知道再过不到5分钟，他碎裂的尸体就该喂鱼了。

　　……

　　湖边，空无一人，这个点正好是晚饭的时间。日本人注重生活节奏，特别是东京这边的人，时间观念特别强，吃饭的时候绝对不会闲扯淡，更不会有闲心去喂鱼，因为饭后，很多人还要继续工作，毕竟今天并不是什么节假日，而加班则是日本人的一种“日常习惯”。

　　江辰喂鱼的地方是一个圆形小广场，他拿着一大包鱼饲料，拉着江逸仙的手，在距离影月10米之外喂鱼，影月并不担心，因为这个距离，正好在爆炸的距离之内。

　　一切，仍旧在影月的掌控之中。

　　可是，就在短短3分钟之后，江辰突然拽住了江逸仙的肩膀，而江逸仙则迅捷的和江辰往后推了十多米。

　　如此一来，两个人就脱离了炸弹的爆炸范围。这个举动，让影月吃惊不小。

　　可是，影月想动已经没法动了，因为此时，上官影，小平以及随行的另外两名保镖——马林和叶琳都拔出了腰间的手枪。

　　“别动！”带着墨镜的叶琳低喝道，“动一下，别说我们会动手，600米外的狙击手都会一枪打死你！”

　　的确，在600米开外，确实存在着狙击手，而且，这狙击手是江辰的父亲，江明，他手持着巴雷特M82A1，射程1500米，威力惊人，在这个地区如果开枪的话，一枪命中，能把影月的脑袋崩碎了。

　　江明现在的身份并不是一个中国平民，而是PSA的专员，PSA位高权重，其专员是专门保护希望的玩家的，比赛期间，江辰和邵风单独见过一面，邵风因为司徒风和和冯丹的关系，特别批准了江明加入PSA，专门负责保护江辰。而PSA专员做的事情，只要合法合理，都会受到PSA总部和水星公司的保护，到时候，即便是日本政府出面，也只能做出让步。

　　这一刻，江逸仙也收敛了笑意，冷冷道，“影月，我没想到你的仇恨居然会这么深，我一直都把你当做姐姐，可是你却在包包里放了定时炸弹！”

　　影月一时间面容惨淡，“你，你怎么知道的？”

　　上官影笑了笑，“早在你和仙儿订一起吃饭的时候，江哥哥就已经怀疑你了，所以，我们早就跟店主商量过，在每一张桌子下都安放了测试定时炸弹的高端设备，如果我说的不错，现在定时炸弹的引爆时间还有1分35秒左右！”

　　影月怒视着江逸仙，“死丫头，你怎么会怀疑到我，为什么呢？”

　　江逸仙的表情冷酷的让冷月不寒而栗，“因为在这个世界上，我只相信辰酱和辰酱身边的亲人，其他人，我都不会轻易相信，甚至包括你。你突如其来的进入我的世界，肯定是误认为我还是当初那个极度单纯的我了，可是你错了，我变了，我被辰酱改造的已经不再天真了。”

　　影月惨淡的笑了笑，却步步靠近江辰，江辰带着江逸仙，一步步的往后挪动身体。

　　“影月，不要再动了！”江逸仙道，“你再动一步，你得死！”

　　江辰则目光冷峻，“你的主使者是谁，说出来，免你一死！”

　　影月却在狞笑，面部表情都已经扭曲，“姓江的，我对你有国仇家恨，你必须得死！今天就算是弄不死你，我也要弄伤你！”

　　话音刚落，影月居然狠狠的咬牙！

　　就在她上下齿狠狠相碰之前，这边，600米开外，枪响了。

　　布朗宁点38口径大威力手枪、史密斯·威森点40口径手枪、USP Elite专家型手枪等强力手枪以及巴雷特M82A1集体开火，5枚子弹直奔影月席卷而去。

　　而此时，江辰已经抱住了江逸仙，快步往前一跳，越过了早就未雨绸缪的一片草丛，草丛后面的垫子一下子把江辰两人弹起，向前跃动了好几米！

　　影月的牙齿最终还是没有碰撞到一起，她甚至连不甘的表情都没有显露出来，就已经被5颗正义的子弹洞穿了大脑，其中，巴雷特的子弹长途飞行600米，威力不减，真心把影月的头打爆了！

　　摄人心魄的枪声惊动了周围正在进餐的日本民众，很多人吓得落荒而逃。

　　此时，马林居然不顾一切的冲了上去，一把撕扯开了影月的包，从里面拿出了那定时炸弹，以极快的速度开始拆弹！

　　江辰嘴唇紧咬，快步冲了上去，吼道，“别管它，扔进湖里！”马林看了一眼湖里的锦鲤，一阵犹豫，随后，他还是把这炸弹狠狠扔进了湖水之中。

　　江辰的判断是完全正确的，因为就在这炸弹刚刚被扔进湖中的时候，它就爆炸了，炸裂声惊天动地，溅起了一片片的水花。

　　无数锦鲤被炸成了炸鱼，焦黑一片，溅在了岸边，其状颇为凄惨。

　　然而，这还不算完，上官影突然冲将过来，一把揪住了这俩人的衣领，和他们一起跳进了湖中！

　　下一秒，影月的尸体发生了剧烈的爆炸！

　　远处，已经被江辰的后续部队拖到了安全地带的江逸仙眼前一片火光，整个人呆呆的站在了原地，低声呢喃道，“辰酱，我真的不该跟你来这里，我不该主动请缨，我害怕了，怕了……”


第1430章 鞭打贱人江

　　其实，影月与江逸仙见面之后，江逸仙已经看出了她不怀好意，只不过她往日单纯的形象让影月和她的幕后老大名古一郎都受骗了。而且，江逸仙也把自己的看法转达给了江辰。

　　至于江辰，他本来就是个聪明人，对此事洞若观火。

　　江逸仙征求了江辰的意见，决定亲自会见影月，却想不到，影月居然把事情做的这么绝，甚至连身上都装了炸弹。

　　不谙世事的江逸仙被吓坏了，这一刻，怔怔无语，全身都在剧烈颤抖。

　　当江辰、马林和上官影上岸的时候，身子都已经湿透了。上官影凝视着江辰，不由叹了口气，“江哥哥，下一次不要亲力亲为了，多危险啊！”

　　江辰深深点头，“我都没想到，对方居然把事情做得那么绝。”

　　上了岸，江辰很快走到了江逸仙的身边，只见江逸仙怔怔的凝视着他，一句话也不说。

　　江辰推了她几下，感觉事情要坏……

　　……

　　当天晚上，江辰把江逸仙送到了医院去检查，而自己则和日本警方积极沟通，日本警方从事发地点调出了监控录像，把整个过程看了个清清楚楚，确定这是一起恶性爆炸案。而当天晚上8点，得到了消息的日本首相亲自给江辰打来了电话嘘寒问暖。

　　《希望》的参赛玩家，而且还是冠军队的玩家在日本遭遇爆炸案，首相极为重视，在加上江辰现在在日本的地位非常崇高，不但坐拥上百万的粉丝，还因为他的存在带动了日本的经济，所以日本当局对江辰极为重视，也对这件事极为震怒与重视，表示一定要彻查。

　　……

　　晚上9点多的时候，江逸仙的母亲在诸多傲视联盟的玩家的陪同下，来到了医院，江辰二话不说，走到她面前就跪下了。

　　可是，善解人意的华云却很快把他拉了起来，“明哥已经给我说了，辰子，这事不怪你，如果影月背后的幕后黑手是名古一郎，你们今天舍身犯险的出发点肯定是对的。再说，仙儿不是没受伤吗？”

　　江辰默默无语，的确，从影月第一次和江逸仙在现实中见面的时候，江辰就已经有所预料了，所以，他早就期待着和影月见面了，因为他知道，事情闹得越大，越容易把名古一郎揪出来。只是没想到，今天却意外的让江逸仙陷入了小小的危机。

　　……

　　医生最终是和江逸仙一起走出来的，这医生，是江辰的一个日本朋友，著名的心理医生。他看到众人之后，首先就把江辰等人拉到了一边，“她受到的惊吓不小，导致了暂时性的失语，恐怕要静心调养一段时间了。最好是能让她身边最亲的人，单独陪她一段日子，比如母亲、恋人。”

　　这一刻，众人都齐齐把目光转向了江辰。

　　江辰凝视着米岚，在征求意见，米岚则冲着他点了点头，“咱们按照原计划去马尔代夫度假，如果阿姨同意，你和仙儿单独住一段日子，我想你在她身边，可能会让她更快的好起来。”

　　“好吧，岚岚……”

　　“什么都不要多说了，辰子，负起一个男人的责任来吧。”

　　……

　　当天晚上，江辰等人就动身了，在诸多好友的护送下，乘坐自己的私人飞机，从东京机场起飞，直飞马尔代夫国际机场。

　　这一路上，江辰一直坐在江逸仙的身边，而江逸仙一直依偎在她的怀里。

　　在江辰的对面，楚中天正在打电话安排众人的住宿。他租下了整整一个五星级宾馆，此外，他还给江辰和江逸仙从距离这宾馆5公里开外的地方租下了一处小型别墅。

　　……

　　等到江逸仙睡着的时候，雅典娜·绍尔和米岚把江辰单独叫了过来，一通暴打……两个人都差点动了真格的。两个人生气，并不是因为江辰即将和江逸仙同居，而是因为江辰做事太过于极端，这种明明不需要亲力亲为的事，却非要逞强。

　　江辰的解释在这一刻变得非常无力，只能用自己的身体接受她们俩的粉拳。

　　可是打着打着，两个美女都哭了。

　　这一次，江辰没有忍住，眼角也溢出了泪水。

　　米岚还要动手的时候，被雅典娜·绍尔一把拉住了，“别打了，你打他，你心里不疼吗？”

　　米岚气得脸都红了，脸上全是泪水，“我真的想打死他，这个兔崽子做事从来不考虑自己，他就从来不知道，他要是艮屁了，我们会怎么样？！”

　　此时，江辰终于敢开口为自己辩解一句了，“如果我今天不亲力亲为，恐怕日本政府也不会重视这件事，更不会去调查相关责任人，这样的话，名古一郎怎么揪出来？岚岚，你难道看不出来，这家伙和马金、齐晖一样，都是极度危险的家伙吗！”

　　米岚被江辰问的哑口无言，于是更加愤怒，“我打死你！让你狡辩！”

　　江辰怒了，“姐，松手，让她打！”

　　雅典娜·绍尔没有松手，可是江辰的态度却把米岚震惊了。

　　米岚默默的推开了江辰，走回了自己的座位。

　　这是两个人第一次爆发争吵，原因是为了天大的事。

　　……

　　这一夜，江辰都没有睡，一直到第二天凌晨5点下了飞机。

　　走下飞机的时候，也是江辰对战友们暂时分道扬镳，战友们前往首都马累的宾馆居住，江辰和江逸仙则要动身前往距离马累最近的岛屿卡夫的一幢别墅，这别墅是楚中天利用自己的关系租下来的，租了整整1个月，不过，他们住不了这么久，会在过年前几天回到天津过年。

　　只不过，在最后要分别的时候，江逸仙一把拉住了欧阳蕾蕾和米岚。

　　平日里，江逸仙受欧阳蕾蕾的照顾最多，而米岚也非常照顾她，特别是在这一次的事情上，米岚处理的非常到位，也非常大度。

　　江逸仙虽然渴望和江辰独处，可是她不想那么自私，所以就拉上了她们。

　　米岚发现，想拒绝她都很难，因为刚要掰开她的手，她就露出了悲戚的表情，那样子又萌又可怜。

　　李晶走了过来，“岚岚，你去吧，咱们离的也不远，明天我们就过去找你们玩。”

　　随着时间的推移，和天长日久的相处，李晶的性格也变得比较柔和了。

　　江辰说道，“仙儿既然让你们俩来，你们都来吧，晚上，你们仨一起睡。”

　　江逸仙想要开口说话，可是不知道为什么只感觉嘴巴里如同被什么物体阻碍，就是说不出。她只能伸出了4根手指……

　　李晶又一次淫荡了，“4P……”

　　话音刚落，她差点被米岚捏死。

　　……

　　6点钟，江辰等4人到达了卡夫岛上的别墅。

　　这别墅是典型的马尔代夫式的建筑，高而窄，据说这样可以防止恶魔进入别墅中。

　　来到了别墅中，尽管江辰十分疲累，可还是洗了一个温水澡，洗完之后，他换好了衣服，敲响了三个美女的房间。

　　走进房间的时候，发现三个美女正在挪动着大床。江辰会心一笑，看来米岚和欧阳蕾蕾的想法一样，都想和江逸仙睡在地板上，毕竟，江逸仙多年以来就是这个习惯。

　　江辰的力气大，走过去没几下就把床垫搬走，把床也抬到了房间外，随后，他把随行带来的干净的席子铺好，把枕头放在了地上。

　　米岚走到了床头柜前，“辰子，我看你的精神不太好，我给你找一片安眠药吧，你吃了会睡得踏实一点。”

　　江辰道，“咱们行李里有安神三号，我去拿。”

　　可话音未落，米岚却已经下意识的打开了床头柜。

　　结果，米岚发现了不该看的东西。

　　床头柜里，居然放满了各种没拆封的情趣用品，DLS、神油、低温蜡、杯子，一应俱全，甚至还有鞭子、绳子和面具。

　　江辰看到米岚诧异的眼神，走过去看了一眼，整个人如遭雷击，“靠……”

　　米岚突然间伸出了手，把鞭子拿了出来，还用力甩了一下，“姓江的，在飞机上的时候敢凶我，现在我就好好教训教训你！”

　　说着，米岚照着江辰的PP抽了一下。

　　江辰呲牙咧嘴，“靠，真抽啊！小清新你太狠了吧！”

　　“对付你就得这样，姐妹们，过来帮忙，把这家伙绑好了，今天咱们滴蜡、捆绑，好好虐他一天！”

　　欧阳蕾蕾笑得肚子疼，“那我只能勉为其难的同意了。”

　　江逸仙却撇撇嘴，摇了摇头。

　　看到江逸仙的样子，米岚没有再调皮，她放下了鞭子，走过去摸了摸江逸仙的小脸，“咱们睡一觉吧，你这一晚上也没好好睡。”

　　这一夜，四个人都睡在了地上，江辰睡在了米岚和江逸仙的中间，两条胳膊已经被当成了两个人的抱枕，而欧阳蕾蕾则睡在了江逸仙的旁边，紧紧抱着她。

　　……

　　也许是因为和江辰睡在了一起的原因，江逸仙这一觉睡到了下午3点。

　　此时，饭菜的香味已经没入了她的鼻孔，而身边，三个人笑眯眯的望着她，她再一看，身边已经支起了一个小桌子，桌上摆满了马尔代夫当地的特产做出的美食。


第1431章 绝不苟活！

　　不得不说，论厨艺，欧阳蕾蕾绝对是傲视联军的第一人，即便是精通厨艺的叶琳也只能排在她的后面，今天，她做了一个生煎海龟肉、清蒸石斑鱼、绿芥末生拌金枪鱼片、葱烧海参，而饮料则是玉米汁和椰子汁。

　　只不过，这顿饭已经不知道是午餐还是晚餐了。

　　江辰笑道，“吃完这顿，晚上9点咱们再加餐，晚上咱们上线去溜达溜达。”

　　江逸仙很想问问《希望》这一次的更新内容是什么，可是她想说话的时候，却又感觉到了一种莫名其妙的恐惧感。

　　江辰看出了她表情中的一样，于是递给了她一个小本子和一支水笔，“用这个写。”

　　江逸仙心中的恐惧感缓缓退散，打开了笔记本，写出了“希望”二字。

　　江辰顿时会意，“逆战之地刷新出世界级BOSS了，一共有6个，都是天神级BOSS，有低几率掉落天神级狂龙魔器套装的组件，这BOSS是48小时一刷新，虽然装备的属性没有透露，不过，+很高的PVP是肯定的了，而且，属性绝对不会差。”

　　江逸仙眨了眨大眼睛，又在笔记本上写了几个字，“辰酱，你的金剑能装备了吗？”

　　提到这一点，江辰顿时内牛满面，“还是不能，这货又特么先我一步成长了，现在已经是使用等级255级的玄神器了。”

　　江逸仙撇撇嘴，也表示很无奈。

　　江辰说，“庆幸的是，魔剑奥义已经被我冲到神级了，到了神级，我的经验不再掉落了，现在正好是249级，可以开始做五转任务了。五转任务真心难做，估摸着得做一个礼拜才能搞定。你们也抓紧冲级吧，到了249级，我可以带你们去做。”

　　江逸仙欣然点头。

　　……

　　吃过午饭，已经是下午4点多了，四个人玩了一会儿天津的“砸红A”，江辰差点把内裤都输给江逸仙。

　　下午5点多的时候，他们都在江逸仙的房里连上了无线网，随后上线了。

　　上线之后，江辰第一件事就是把江逸仙组进队伍，“仙儿，试试在游戏里能说话吗？”

　　江逸仙没有说话，只是打了一行字，“辰酱，对不起。”

　　江辰在心中叹了气，看来自己这一次作孽不小，江逸仙要想恢复过来，可能得等很长时间。

　　江逸仙又打了一句话，这句话触动了江辰的心，“辰酱，你说如果我心里对影月没有戒备，她会不会不对我采取行动？”

　　江逸仙这个问题问得很傻，不过，这也说明她的心中却是还存有对友情的纯真向往。

　　只是，江辰还是鬼畜了一次，“猎人如果不下捕兽夹，狼也不会因此改恶从善，成为素食主义者的，你说对吧？”

　　江逸仙面红耳赤，又给他打了一句话，“辰酱你也不要自责了，其实你知道吗，经过这一次的事情，我也会慢慢成熟起来的，在这个世界上，我应该相信的人，只有你和你最爱的人。”

　　江辰说道，“其实你一直都知道这个道理。”

　　“辰酱，你去做五转任务吧，我没事了。”

　　江逸仙说着就拆散了组队，不到几秒钟之后，米岚发来了心语，说江逸仙在她的队伍中，她现在正要带着傲视联军的核心团去逆战之地收复失地，毕竟现在逆战之地的守护塔有三分之二都被敌对国趁乱占据了。

　　那6个新刷新出来的天神级BOSS每次刷新都是随机出现在地图的某个位置。挂掉之后，它们掉落的是一个箱子，箱子里有金币、宝石、置换之石、装备等物件，此外，低几率掉落天神级套装天逆套装，这套装备是智能化套装，被谁开启，其属性就会呈现出开启者的属性，而且，开启后，装备自动绑定、无法掉落，是一个非常珍贵的装备。所以，它的出现，必然会导致逆战之地的战事频仍。

　　现阶段，全球玩家能够进入逆战之地的人数在激增，王者争霸赛之前最后一次人数统计的时候，达到了3万多一点，而在王者争霸赛之后，人数则达到了惊人的100万，整整增长了三十多倍，很多国家的主力玩家都已经达到了逆战之地的卡尺。

　　傲视联军这边已经做出了一个决定，那就是无偿支持江辰装备第一套天逆套装。

　　逆战套装的组件是6～7个，持盾职业是7个，装备组件包括了头盔、胸甲、护腿、鞋、护手、武器和盾牌。而其他职业则没有盾牌。

　　……

　　江辰在BOSS没刷新之前的事情就是去接五转任务。

　　五转任务，官方称之为“神级转职”，因为能通过这一次转职的玩家，掌控力会大幅度提升。更接近神级BOSS的能力。也因为如此，五转任务难度极大，并不是一般玩家能轻易完成的。所以，玩家在249级冲250级的时候，系统不设置卡尺，就算是没有五转的玩家，照样可以冲到250级以上，当然，其实力就没法和五转玩家相提并论了。

　　江辰的等级是249级，且因为魔剑奥义已经冲到了神级的原因，可以去做五转任务，而接任务的NPC，则是自己的老师娜狄雅。

　　当他进入瑰丽王宫，见到娜狄雅的时候，美女老师似乎已经等待他很久了，“呵呵，就知道你会来。”

　　江辰笑道，“我来接五转任务的，老师。”

　　娜狄雅抿嘴一笑，“嗯，你已经符合资格了。”

　　江辰调侃道，“这个需要什么资格吗？只要等级够了就可以了吧？”

　　娜狄雅摆摆手，“你确定自己不是在开玩笑？想让自己成为神级存在，哪有那么容易！你的等级达标只是基本要求。这个任务对功勋还有要求呢！”

　　“普通勇者需要达到一星将星的标准，牧师和战斗巫师降低一级，五星将官就可以。特殊勇者（隐藏职业）需要三星将星，特殊职业的牧师和战斗巫师，需要二星将星。至于你这家伙，你因为拥有副职业，所以你需要五星将星，还好你小子争气，已经达到一星统帅了。”尼奥·杰西卡也出现了。

　　两位女神对视一笑之后，娜狄雅把五转任务发给了江辰——

　　【神级转身·神秘隐者】：此为五转任务的第一步，请分别找到五位神秘隐者——幻月剑士·心美、孤峰歌者·紫虎、暗影游侠·菲尼克斯、黑暗修士·托尼以及星光之痕·卡隆，获得他们提供的神隐碎片，拼凑成神隐地图交给娜狄雅，即可完成任务，并获得五转任务的第二步。

　　任务难度：B阶逆天级个人主线任务

　　等级要求：249级以上

　　人数要求：1

　　……

　　娜狄雅也是比较护犊子的，只是拍了拍手，菲尼克斯就从她身后不远处走了出来，亲自把神隐地图递给了江辰，“辰子，自己兄弟，我不为难你，不过，卡隆那老家伙可是点名要你去找他，你非去不可。”

　　江辰深深点头，“谢了，老哥，我先去找其他三位NPC。”

　　娜狄雅提醒道，“辰子，切忌，隐者并非勇者，也非圣者，神隐地图的碎片，他们愿意给最好，不想给的话，处理方式你自己决定。”

　　娜狄雅的提示非常重要，江辰谨记于心。

　　……

　　走出了宫殿，江辰很快展开了任务搜索，以前，想要搜索这种只给了人名没给坐标的NPC，难上加难，而现在因为拥有了空间导引之书，所以变得相当简单，只要把人名输入地图，一检索，任务NPC的位置就出现了。

　　只不过，搜索出来之后，江辰有点郁闷了，除了菲尼克斯，其他四个NPC所在的区域都不怎么和谐。卡隆和孤峰勇者·紫虎的位置都在血红阵营，其中子虎的位置比较靠近极昼大雪山，而卡隆则在血红阵营的首都万兽城。

　　至于心美，她的坐标在热血帝国，也就是炽田所在的阵营，黑暗修士·托尼在英国区，也就是不落阵营。

　　江辰琢磨了片刻之后，决定先去一趟热血阵营，毕竟热血阵营和自己的关系甚笃，找个人应该不是什么麻烦事。

　　……

　　江辰很快联系了五月美香，而五月美香则格外热情，很快把这件事反映给了国主炽田，炽田则让五月美香把江辰叫到了热血阵营首都阳炎城。

　　当江辰从阳炎城的传送点出现的时候，已经被热情的日本玩家包围了，男人们还好，那些花姑娘可是爱极了江辰，一个个都恨不得把江辰当场推倒。

　　多亏五月美香及时赶到。

　　看到日本的女神姐姐来了，江辰把她拽上了战马，直奔热血皇宫而去。

　　这一路上，五月美香无不歉意道，“辰子，对不起，在我的地盘居然让你以身犯险，我……”

　　江辰却摆摆手道，“没关系的，美香姐，这一次是我故意去的，原因，我不解释，你是聪明人，你懂我的。”

　　五月美香银牙紧咬，“只可惜，这一次代价不小，可是还是没有找到确凿的证据。”

　　江辰笑道，“没关系，这件事不会那么容易平息，名古老贼还会露出蛛丝马迹的。美香姐，别把这事放在心上了，跟你没关系，是我办事太偏激，让你担忧了。”

　　可是，五月美香居然伏在他的怀里，嘤嘤而泣，“辰酱，以后不可以在这样了，你知不知道，如果你有什么三长两短，我绝不苟活！”


第1432章 比剑

　　江辰不敢窥探五月美香的内心世界，可是五月美香的表现已经清晰明了了。五月美香是望门寡，未婚夫还没娶她，就去世了，多年以来，她的心里一直存有阴影，感觉自己不会再爱了。

　　可是当江辰出现在她的生命中的时候，他对她的种种帮助，他的大义凛然，他的谈笑风生，他的翩翩风度，都深深的吸引了五月美香，原来的五月美香有点恋父情结，喜欢比自己年纪大一点的男人，可是因为江辰的出现，她整个人的变了。

　　以前，她不敢承认，可是在影月的爆炸案之后，五月美香惊慌失措，终于发现自己已经爱上了这个东方恶魔。

　　江辰更不敢多想，因为他一直都把五月美香当做了真正的姐姐，单纯的姐姐。不像雅典娜·绍尔，是可以作为亲密恋人的那种。

　　五月美香毕竟比江辰年长好几岁，看出了江辰的想法，很快就收敛了自己的悲戚，“辰子，我过几天想去马尔代夫旅游，你愿意招待我吗？”

　　江辰点头，“美香姐，你来吧。咱只要来了，咱们就出海。”

　　这句话，又让五月美香勾起了无尽的联想。

　　……

　　几分钟之后，江辰来到了热血阵营的王宫，只是在王宫的门口，江辰就遇到了炽田。

　　虽然已经当上了国主，万万人之上的存在，可炽田却仍旧如同往西，并没有穿着国主特有的华丽服饰，而是披坚执锐，腰间长剑不离身。

　　见到江辰，炽田无比的热情，走过去和他拥抱了一下，“我的瑰丽兄弟，你终于来了！”

　　江辰笑道，“老家伙，龙椅坐得舒服吗？”

　　“不舒服，太软了，腰坐得都疼！我让裁缝把上面的扶桑绵撤掉了！”

　　“呵呵，我就知道，我带来了极昼大雪山的醒木，用这个材料做龙椅再好不过了，保证你上朝不打瞌睡，精神百倍！”

　　“呃，太好了，赶紧拿来，我现在就让工匠去打造新龙椅！”

　　……

　　这俩人寒暄了一阵之后，炽田把江辰带入了王宫，随后，他命令左右退下，只留了一个五月美香在身边，“辰星老弟，不瞒你说，幻月剑士·心美，正是我的女儿，她年幼的时候，因为我一直在过着颠沛流离的生活，怕她跟着我会丧命，所以把她送给了老一辈的幻月剑士·苍无收养。苍无是个了不起的大剑圣，他穷其后半生的经历，把我女儿培养成才，现在，我的女儿已经是神级存在了……只不过，我总感觉她的剑术还是有些青涩，不知道你是否能指点一二？”

　　江辰谦虚道，“让我去指点一个神级存在的剑术，这恐怕有点困难吧？她指教我还差不多呢！”

　　“不，我觉得你没有问题。”对方不置可否道，“你的所有比赛，我都看到了，你小子的剑术已经达到了超越神级的存在，欠缺的只是神级之名，我今天就是想让你和我的女儿心美比试一番，如果你赢了，心美的那张神隐地图的碎片，我亲自转交给老弟你。”

　　江辰无奈的摊摊手，“得，你这老家伙又赶鸭子上架了！”

　　……

　　走进了皇宫后花园，江辰已经看到了一个正在舞剑的漂亮MM，这MM不似一般的日本MM，身材和五月美香、江逸仙相似，都是身段颀长优美的类型，长相也颇为清丽，这个美女，正是第二代的幻月剑士·心美——

　　【幻月剑士·心美】

　　品阶：地神级BOSS

　　等级：265

　　血量：95000000

　　物攻：6000000～7500000

　　物防：6000000

　　魔防：5500000

　　技能：幻月脚步、幻月剑气、圆月斩、星月刺

　　介绍：

　　热血帝国国主炽田之独女，幻月剑士一脉的继承人，拥有神一般的天赋，出剑速度极快，走位飘忽不定，只不过心中一直存有某种阴影，因此限制了她剑术上的提升。

　　……

　　心美虽然在舞剑，可是却感觉到了一股强大的掌控力迎面来袭，这股掌控力，她能感觉到并不是从神级存在的身上发出的，可是这力量似乎不亚于神级，而且，释放掌控力的人，她能感悟到这人非常年轻。

　　她的目光很快就转向了江辰，而此时，江辰就站在了她的父亲和义姐五月美香的身边。

　　江辰突然间毫无征兆的拔剑出鞘，迅捷无比的冲向了心美，突然间点开了切磋模式。

　　心美会意，嘴角嘲弄般的冷笑，手中长剑猛然一撩，让一股残月形状的剑气以惊人的速度奔向了江辰！

　　令她难以置信的是，这贱人江居然不闪不避，猛然间发出了一道剑光！

　　“魔剑波！”

　　强劲的魔剑波疾驰而来，看似是带着拼命的性质去和幻月剑气相撞，可是，即将碰撞的一刻，它居然划出了一道诡异弧线，绕过了这幻月剑气，直奔心美的面门而去！

　　而此时，江辰做出了第二次的连动走位，居然踩出了一个相当精妙的弧线疯魔舞步，整个人沿着魔剑波之前的轨迹做了一次弧线闪避！

　　此时，心美大惊失色，急忙用长剑格在了胸口，只听见铿的一声，强劲的力道震的心美连连后退！

　　开玩笑，现阶段的江辰，身上装备多件地神器，能力突出，已经不亚于地神级的BOSS了，和心美对拼，他绝对不会落于下风。

　　心美从这一击和江辰的走位上就看出了江辰的强悍之处，她顿时认真起来，开启了自己的幻月脚步。

　　幻月脚步，移动速度提升100%，闪避提升100%，连续闪避对方4次攻击会后，可以在虚无两秒的情况下发动攻击，是一个BUG技能，这种技能，在《希望》中后期的BOSS身上会经常出现。

　　江辰却处乱不惊，在和心美近身的一刹那，他毫不留情的释放出了疯魔乱舞！

　　在NPC和玩家的切磋之中，NPC的血量会下降至十分之一，心美现在的血量只有950万而已，自然不敢和江辰硬碰，连连后退数步，又做了一次格挡，总算全身而退。

　　而江辰却得理不饶人，快步前行，疯魔乱舞+虚空之控连续放出！

　　心美的脚下一阵乱颤，如果不是自己的掌控力RP爆发，娇柔的身段已经被打到半空中了，惊出了一身冷汗的心美连连后退，嘴唇紧咬道，“来者是谁，报上名来！”

　　江辰轻笑，“辰星，魔域极刃·辰星！”

　　心美顿时芳心大乱，“你就是辰星？”

　　江辰点头，“没错。”

　　“王者争霸赛的第一人，辰星？”

　　“是我。”

　　“哼哼，原来父亲的老朋友是个小鬼头，看我不好好的收拾你！”

　　说话间，心美来真的了，脚步变得更为快捷，居然狂暴了！

　　狂暴状态下，心美的攻击速度提升50%，暴击率提升50%，最恐怖的是，移动速度居然还要加持50%！这样对步下作战的江辰极为不利！

　　没有移动速度加成技能，也没有攻速加成技能，是目前江辰最大的硬伤，只不过，江辰自己不这么看而已。

　　说话间，江辰又是一个疯魔乱舞，居然绕着对方划出了一个精准的圆形，让心美整个人咋舌不已！

　　可是，心美怎么知道，这个技能，江辰只是释放了一半就自动中断，利用技能的惯性走完了后半段的走位，所以，在后半段，他嵌入了两次精准无比的平砍，一次落点在对方的脖颈，一次则在腋下！

　　两次攻击，心美的血量很给力的刷掉了210万，伤口处的剧痛也让心美感觉到面前这个小鬼非常难对付。

　　不过，这也严重的挑拨了心美的自尊心，小美女愤怒之下，手中长剑奋力抖擞，一时间，一片皎洁的月光围绕着心美画出了巨大的螺线！

　　“圆月斩！”

　　江辰嘴角微扬，做出了主动格挡的姿态，连连格挡两段伤害，最后两段更是合理避让。

　　不过，不容否认的是，心美的攻击力非常强劲，两次格挡，江辰的血量都丢了60万。

　　只是，这个技能终有终结之时，4段伤害过后，江辰一个快步的骈近，打出了一记快速有力的平砍！

　　心美急忙后撤步，而江辰这一招却是虚晃，脚下一个侧向的滑步，身体很快和心美依靠在一起，紧接着，他一个犀牛望月，并不回头，只是回手送给了心美一记强硬的逆龙战击！

　　“4969443！”

　　这一击，让心美的血量只剩下了不到三分之一。

　　情急之下，心美决定破釜沉舟，只见心美加快了脚步，在迫近江辰的时候，突然间走出了一个诡异的Z字，这个Z字甩得的过于开放，以至于心美的身体差一点支撑不住倒地。

　　所以，心美已经露出了破绽。

　　江辰看在了眼里，他并不慌忙，只是等待着心美打出那致命的一击！

　　心美出手了，逆境之中，她双手紧握长剑，祭出了自己和上一代幻月剑士·苍无的绝学——

　　“星月刺！”

　　速度极快的攻势瞬间打向了江辰的脖颈，此时，江辰想要克制这一招，选择很多，斗转星移、无敌、疯魔乱舞、格挡，都可以。

　　可是，他却偏偏选择了一种让常人无法理解的方式。


第1433章 简单直白

　　这一招就是，硬扛！

　　而在硬扛的一刻，他也发动了强力技能——

　　“灵幻天击！”

　　对方的攻击打在江辰脖颈处的时候，戛然而止，并没有出手，而江辰的技能却已经斩在了对方的身上。

　　并不是因为江辰出手比对方快，而是因为心美在关键时刻停手了。

　　她为什么会在关键时刻停手，这一点还要看灵幻天击对她造成的影响。

　　在江辰的界面中，很快出现了心美的整个成长过程。

　　心美年纪很小的时候，就被自己的父亲放在了忘年交苍无处收养，而当时已经是赫赫有名的大剑圣的苍无则把心美视如己出，把自己的全部绝学都教授给了心美。

　　心美长大之后，剑术越发精湛，而年老的苍无觉得自己也应该把自己的位子传给心美了。

　　幻月剑士一脉有一个残忍的法则，那就是老一辈的掌门必须死在新一代的剑下，新一代才能继承幻月剑士的荣耀。

　　苍无知道心美没法对自己下手，所以就故意和心美进行了一次比试，在比试之中，他故意让心美用他们一脉的绝招，星月刺穿透了自己的喉咙。

　　当苍无死在心美面前的时候，心美的内心世界遭受了重创，从此之后，她不论和任何人比试，都不会用星月刺去攻击对方脖颈上的弱点位置。

　　而今天，她是在即将输给江辰的时候，被江辰逼得迫不得已发出这一击的。

　　江辰没有继续攻击心美，而是终止了这场对决，走过去一把将心美拽了起来，“任何法则、规则，都是掌控者建立的，掌控者只要愿意，就可以去更改，对不对？”

　　心美突然被江辰的一句话点醒。“辰星，你的意思是……”

　　“删除这个法则吧，这样，你就会慢慢淡忘掉师父的事情。”江辰说道，“此外，你师父这样做，是因为他想告诉你，以后不论面对任何敌人，都不要心慈手软，哪怕是曾经的朋友。”

　　心美的眼泪不由自主的顺着眼角溢了出来，“辰星，你遭遇过朋友的背叛吗？”

　　江辰点了点头，“折合这个世界的时间，差不多是10年前，因为利益，我被血红阵营双剑盟会的盟主背叛过，而出卖我之前，他是我的好友。还是这个世界的时间，差不多一年以前，因为和我爱上了同一个女人，我的一位兄长……”

　　“你是怎么对待他们的？”

　　江辰说道，“第一个家伙，我让他身败名裂过，现在过得也不怎么样，只要我再努努力，就能把他铲除。第二个家伙，现在已经进了监狱，等待他的将是很多年的监禁。”

　　心美叹了口气，“你后悔过吗？”

　　“没有，因为这种人不算是我的朋友。”江辰说道，“苍无老师为了让你成长，所以用自己的生命去诠释了一个道理，那就是没有生死之交的情感，就不要轻易去相信一个人，如果一个朋友敢让你处于危难，那他就不是你的朋友，不要心慈手软。”

　　说话间，江辰冷不丁的朝着心美抛出了圣意灵抉！

　　这一击下去，江辰又看到了心美的内心深处的景象——

　　那就是苍无在临死前说的话，“心美，我已经是将死之躯，我只想在自己死之前，能够给我的爱徒一些警示，世界上有好多真心对你的人，同样也有你的敌人，有些敌人，可能一度是你最亲密的好友，只要他们敢于伤害你，你要做的，就是像此时此刻一样，刺穿他们的喉咙。”

　　……

　　这一击对心美造成的打击非常大，却也崩碎了她的旧世界观。

　　心美凝视着江辰，许久之后才深深点头，“辰星，谢谢你，我明白了。”

　　江辰道，“我和你父亲一样，朋友遍天下，可是值得深交的朋友，并不算多，自己彷徨的时候，多去和父亲沟通，他的经验可以教会你很多识人的方法，让你拥有一双慧眼，让你不会在大事上踌躇。”

　　“我懂了。”心美终于露出了一丝笑容。

　　……

　　于是，江辰很痛快的拿到了第二块神隐地图的碎片。

　　走出热血皇宫的时候，炽田激动的握住了江辰的手，“谢谢你，辰星，她多年都不曾化解的心结，终于被你打通了。”

　　江辰笑道，“咱们是老朋友了，不说这些没用的。”

　　炽田紧紧握着他的双手，“老弟，咱们永远是朋友，只要我炽田阵营常在，我永远都不会做出伤害咱们两国情感的事情！”

　　江辰道，“那我今天的收获可就不止是这一块神隐地图的碎片了！”

　　……

　　辞别了炽田，五月美香一个人把江辰送出了很远。

　　最后，两个人是在城外的一片丛林中驻足的。

　　江辰拿出了回城卷轴，“美香姐，别送了。”

　　五月美香道，“辰子，我有好多话要跟你说。”

　　江辰已经扭过了头，“美香姐，别多说了，我不想伤害你。我是一个情史罄竹难书的魂淡，身边跟我有关系的女孩子，都能组成一个加强排了。”

　　“辰子，我只想守护你。”

　　“美香姐，你应该有你的未来，你还不到30岁，以后还会收获自己期待的爱情的。”

　　五月美香还想说话，江辰再次打断了她，“姐，这个任务时间紧，任务急，我就不跟你多说了，过两天来我们这边吧，咱们去海钓，到时候让你见识下弟弟我的钓术。”

　　说吧，江辰已经撕碎了回城卷轴。

　　五月美香呆呆的站在了原地，眼角居然不自觉的溢出了泪水，这泪水，是生平倔强的她在自己的未婚夫意外去世的时候都不曾流出的。她攥紧了拳头，嘴唇紧咬，“臭小鬼，居然这么对待我，姐姐我不会放过你的！”

　　……

　　此时，在瑰丽之心，江辰召唤出了特蕾西，“西西，咱们现在要去一个比较危险的地方。”

　　特蕾西笑道，“哥哥，是不是要去敌对国所在的地图？”

　　“是啊！”江辰笑道，“要去英国区，就是那个闻香识女人的日不落所在的大区。”

　　特蕾西道，“哥哥，你肯定是想自己一个人搞定。”

　　江辰点头，“我不想打草惊蛇。”

　　“那咱们走吧！”

　　江辰一把抱住了小美女的腰肢，把她搂在了怀里，骑乘着绝影来到了传送师的旁边，“西西越来越懂我了。”

　　……

　　英国区别说和瑰丽阵营，和血红阵营都是敌对，所以江辰无法直传英国区，只能利用意大利区当跳板。意大利区的第一行会名叫堕落天使，堕落天使的老大断罪之翼是司徒风和的表弟，和江辰关系亲密，两个阵营早就缔结了友谊。

　　这个托尼在英法大区之间的小岛上。断罪之翼说，那个小岛是一座争议岛，自从开服以来，英法两国玩家对那座小岛的争议不断，所以到现在为止，虽然两国已经建立了亲密度，可是在那座小岛上仍旧是摩擦不断。

　　江辰是个极度淫荡腹黑的家伙，他可不想冒失的前往那座小岛，从而导致英法两大区团结起来去攻击他。这个家伙，居然主动联系了火玫瑰。

　　如今，因为英法两国之间仍旧存在合同关系，所以法国区同中国区仍旧是敌对，可是火玫瑰以及团队中的黑玫瑰和一部分核心成员，心思已经偏向了瑰丽阵营。

　　江辰这一次也是为了试探火玫瑰对自己的诚心，所以，他把火玫瑰叫到了语音频道之后，直截了当的把任务发给了她。

　　火玫瑰顿时明了了江辰的意思，只不过她都没有想到，江辰做事居然这么简单直白。

　　火玫瑰琢磨了片刻道，“辰星，你稍等。”

　　说话间，她把黑玫瑰拉到了语音频道。

　　两个玫瑰碰头，把话一挑明，黑玫瑰一阵见血道，“这件事要么瞒着冰玫瑰，要么就跟他挑明。他的立场现在不够坚定。辰子，我们的心是向着你的，现在就要看你的想法了。”

　　江辰说道，“那就把冰玫瑰也叫过来吧！”

　　黑玫瑰点头，很快就把冰玫瑰拉了过来。

　　冰玫瑰来到语音频道，一看到这情况，顿时心中有了底，他笑了笑，“不知辰星叫我来，有何贵干？”

　　江辰拿出了自己的简单粗暴，“老冰，别跟我打官腔了，我这人不喜欢装逼，我就跟你直说吧，我想去因法岛，不知道法国区能不能行个方便。”

　　冰玫瑰故作懵懂，“你要去那边，完全可以不跟我们商量，自己就过去，以你的能力，还不能在那边做一个任务吗？”

　　江辰步步紧逼，“老冰，你别跟我装疯卖傻了，我今天是逼你表态来的。”

　　冰玫瑰知道自己装不下去了，不由苦笑，“辰星，你这是把我们战火蔷薇往死路上逼啊！你不知道我们和英国区是联盟吗？”

　　江辰却在笑，“老冰，我知道你的家族也不小。你家在法国波尔多、朗斯都有葡萄园和自己的酿酒厂，你家最大的下家就是闻香识女人的家族，因为他家的酒店每年要向你们进口20万瓶红酒，所以，你投鼠忌器了，对不对？”

　　冰玫瑰没想到江辰会把自己调查的这么清楚，而事实上，许久以来，他一直都没在团队中暴露自己的这个身份！


第1434章 因法岛上的争斗

　　每个人都有保持缄默的资格，即便是他们说出的话会被当做呈堂证供。

　　冰玫瑰一直不想把自己事情说出来，就是不想让火玫瑰对自己心生误解，误以为自己是闻香识女人安插在战火蔷薇的内线，可实际上，闻香识女人已经把这件事作为了要挟冰玫瑰为自己所用的筹码。

　　江辰轻笑道，“老冰，我只问你一句话，你又没有想要出卖战火蔷薇的想法？”

　　冰玫瑰攥紧了拳头，“战火蔷薇是火玫瑰和黑玫瑰建立的不假，可我也是创始人之一，我们辛辛苦苦打造出的团队，怎么会拿来出卖！”

　　“是爷们，够爽快。”江辰笑道，“那我再问你一个商业上的话题吧，你家的葡萄酒愁卖吗？”

　　冰玫瑰自信爆棚，“我家的酒是用最好的葡萄酿造出来的，怎么会愁卖，每年的订单从年头到年尾，从未断过！”

　　江辰却收敛了笑意，“那为什么要被闻香识女人牵着鼻子走？就因为那20万瓶葡萄酒吗？”

　　冰玫瑰嘴唇紧咬，“我家的下家，几乎都是他的家族帮忙串联起来的，加在一起，占了我家总销售量的70%。”

　　江辰说道，“我懂了。”

　　……

　　意大利区距离因法岛不远，江辰选择了空中路线，让特蕾西一路带着自己，飞过了海峡，用了大约2个小时的时间，就从意大利区飞到了因法岛。

　　黑暗修士·托尼所在的位置位于岛屿的东部，在一片茂密的被释放了黑暗魔法力量的森林中，有一幢黑色的蘑菇型住宅，那就是黑暗修士的藏匿所。这个黑暗修士，据说连很多英国玩家都不知道他的真实面目，他从不轻易在人前露面，似乎是个真正的隐者。

　　……

　　江辰让特蕾西飞到了岛屿的东部，特蕾西在距离那片森林外落了下来，“哥哥，前方有强大的力量阻碍我，我没办法飞进去。”

　　江辰拔剑出鞘，又召唤出了绝影，“那咱们就杀进去。”

　　话音刚落，江辰只感觉身后传来了一阵窸窸窣窣的声音，回头一看，从灌木丛中钻出了十多个英国玩家。

　　话说不是冤家不聚头，这些英国玩家居然都是日不落团队的成员！

　　只不过，他们并不是主力玩家，主力都已经去了逆战之地，这些玩家等级在235级左右，官阶最高的不过是一星将星。

　　因为王者争霸赛的原因，江辰已经成名，所以，这些玩家看到江辰那红光缭绕的ID的时候，顿时暴怒。

　　为首的是一个看上去还不到20岁的男孩，耳朵上、鼻孔上、嘴唇上、甚至舌尖都打着金属物件，一张嘴就开始骂人，“法克，辰星你这杂碎居然来我们大不列颠的领地捣乱，简直是找死，赶紧过来给爷跪舔！”

　　江辰面不改色，轻描淡写的起手，让一道凶狠的剑气直接没入了对方的身体，这横向激荡而来的剑气瞬间击中了包括他在内的6名玩家！

　　眩晕的负面齐齐出现不说，高额度的伤害也瞬间带走了这些玩家至少70万+的血量！

　　毫无疑问，装备了创世之爱后，江辰的攻击力水涨船高，其上拥有35%的技能攻击力加成。

　　江辰的动作也激起了身边数名没有中招的英国玩家的愤怒，这些玩家叫嚣着动手！

　　只可惜，江辰随机闪出了一个非常唯美的椭圆形弧线，以疯魔乱舞将这群玩家穿透！

　　“2478583！”

　　“2477885！”

　　“暴击4985982！”

　　“暴击5985932！”

　　一连串的伤害数字层出不穷，这些玩家一个个都成了秒货，而经过了这一次屠杀，在场的十多个英国玩家只剩下了3人存活。

　　特蕾西冲过来，左右插花，把剩余的三人中干掉了两个，只留下了那个出言不逊的英国少年。

　　这少年苏醒之后，放眼四下，顿时目瞪口呆，“辰星，你、你居然把他们都杀了！你太没有人性了！主啊，惩罚他吧！”

　　“对不起，你的主不在这个世界中。”江辰冷笑道，“下一个该你了。”

　　话音刚落，江辰一剑斩在了他的马腿上，这匹马发出了一声惨叫，韧度值被瞬间打空，惯性作用让少年当即跌下马来，双膝跪地！

　　这少年认怂了，“辰星，我投降，缴枪不杀，是你们的原则吧？”

　　江辰叹道，“以后如果真的打起世界大战来，你小子一准是特么的叛徒，滚吧，我不想污了自己的剑！”

　　这小子还真的带种，撕碎了回城卷轴就滚了。

　　特蕾西都无奈的摊摊手，“哥哥，这家伙长得那么凶恶，怎么内心那么脆弱？”

　　“没办法，西西，咱不能奢望所有人都跟咱们家的那群悍妞似的，对吧？”

　　“呃，哥哥所言极是。”

　　“小西西，你越来越精于拍马了，我喜欢。”

　　“贱人江，你还是赶紧跑路吧，任务不想做了？”绝影没好气道，“已经有很多书迷反应咱们打怪跑任务的时候废话太多了……”

　　“好吧，书迷V5，咱们赶路！”

　　……

　　话说，今天正好赶上公休日，现在这个时间又是英国时间的上午，玩家上线很多。争议岛屿因法岛的怪物等级高，经验多，油水足，所以吸引了大量的英国玩家练级，所以，挂掉这10几个人并不算什么。

　　在这座被释放了黑暗魔法的森林中，江辰已经看到了大地图的前方300米开外有敌对玩家在活动。

　　可是，他们在大地图上是看不到江辰的。因为他们都没有类似于空间导引之书这种道具。

　　前方只有一条路，而对方的玩家数量不少，大约有三四百人左右，江辰没法绕过去，只能冲过去，要么突破重围，要么就被他们杀死。

　　江辰没有选择曲线救国，而是直线前行，很快就接近了前方的玩家。

　　这一刻，江辰的身后也来人了，大片的红色光点从森林外的传送点集结，很快组成了千人大部队，朝着这片神秘的森林进军。

　　江辰并不知道发生了什么，为了避免自己的任务遭遇更大的障碍，他果断的召回了绝影，自己则使出了斗转星移，一下子跳到了前方敌对人群中间的一棵大树上。

　　此时，他发现这三四百人中，有英国玩家，也有法国玩家，只不过，两国玩家并不亲密，一个个剑拔弩张，一场大战看似马上就要拉开帷幕了。

　　不过，双方的火药味虽然很浓，但似乎都在等人，并没有轻举妄动。

　　……

　　很快，随着一阵凌乱的马蹄声由远及近，两伙人，一左一右，飞速而来，很快就赶到了出事地点。

　　英法玩家看到他们，似乎是看到了主心骨，很快就分别汇聚到了他们的面前，开始倾诉苦水。

　　事情的原因很简单，因BOSS而起，双方的玩家进入了这片黑暗森林之后，一开始相安无事，从两片区域上杀怪，可是杀着杀着，在两片区域的中心位置刷新出了一个人神级BOSS，两伙人一开始说好是拼DPS，可是拼着拼着，英国玩家使诈，故意玩起了恶意伤害，靠群杀灭掉了对方的MT和几个主力输出，抢走了BOSS的掉落。

　　而法国区的玩家则因为火玫瑰而隐忍，只是据理力争，让英国玩家交出掉落物，而骄横的英国玩家根本不答应，所以双方就开始较劲了。

　　为此，火玫瑰大发雷霆之怒，带领着200多名战火蔷薇的精锐来到了黑暗森林，而另一边，得到了消息的闻香识女人却带领着上千名玩家来到了这里。

　　火玫瑰的脾气火爆，对自己人十分袒护，刚一到这，直截了当的说道，“刚才谁杀了我的兄弟，给我站出来！”

　　话音刚落，英国区那边，站出了十多个骄横的玩家，这些玩家，一个个都是日不落团队的成员，官阶最低都是百夫长，甚至还出现了两个千夫长。

　　一个ID叫不落战旗的骑士冷冷道，“是我下的命令，火玫瑰老大，你别忘了，这个岛是争议岛屿，岛屿上的一切怪物都是争议的，谁有资格谁就拿走。”

　　黑玫瑰的脾气也不小，“这么说，如果我杀了你，爆出之前这BOSS的掉落物，也算是有资格了？”

　　不落战旗摊摊手，“没错。”

　　话音刚落，黑玫瑰已经拔剑出鞘。让黑幕笼罩了自己的身体，下一秒，她已经冲刺到了不落战旗的身边，让他和周围一片玩家都陷入了黑暗之中。

　　只听见黑暗之中传来了不落战旗的声声惨叫，鲜血更是飞溅到了黑幕之外！

　　闻香识女人盯着这一切，不由气得嘴唇紧咬，“表妹，你就这么纵容自己的手下吗？”

　　火玫瑰反唇相讥，“好像你是纵容手下在先的！”

　　黑幕，随着不落战旗的惨挂而消失，黑玫瑰手握着一件人神器的金属胸甲，转手抛给了之前被挂掉的己方MT玩家，“拿去给兄弟们分钱吧，另外，这里没你们事了，都撤了吧！”


第1435章 基情常在

　　看着不落战旗凄惨挂掉，闻香识女人彻底暴怒了，脖颈上青筋根根暴露，怒吼道，“黑玫瑰，你当你是谁，你只不过是我表妹身边的一条狗，狗咬人还要看主人呢，你主人都没发话，你凭什么……”

　　“你闭嘴，罗伊·道格拉斯！”火玫瑰也动了真气，“首先我要说明一点，黑玫瑰是我的姐妹！其二，她在战火蔷薇和我平起平坐，她的决定，就代表了我的决定！第三，今天你的人做事太过分了，你难道还要刻意的庇护他们吗？”

　　闻香识女人终于失去了作为男人的全部风度，“你也给我听好，我是你们法国的赞助商，说的更确切一点，我是战火蔷薇的财神爷，得罪了爷，你们知道是什么下场吗？我本来想把一个季度的投资加码到4000万的，现在看来，根本就不需要了！”

　　“是啊，我看真的不需要了。”火玫瑰道，“你愿意解约就解约吧，我告诉你，谁离开谁都死不了！别赤裸裸的在这里炫耀自己那点微不足道的金钱了！”

　　闻香识女人根本没想到火玫瑰敢这么跟自己说话，他望着法国众将，突然间，他把目光转向了冰玫瑰，“威廉，你应该好好的规劝一下你的老大，让她识时务，不要跟我发脾气，这样对你们战火蔷薇没有好处！”

　　冰玫瑰一脸愁云，“唉，我也想劝她识时务，可是现在的情况是，连我都不想识你的时务了。”

　　剧情，一时间出现了重大逆转，一向和自己的家族关系交好的冰玫瑰居然也站在了自己的老大一边，这在平日是不可想象的事情！

　　闻香识女人并不是纯粹的蠢货，他眼珠一转之后，很快就嗤声笑道，“哼哼，居然都敢这么和我说话，一定是找好了新的靠山吧！”

　　火玫瑰冷冷道，“算你说对了，辰星，别藏了，下来吧！”

　　江辰哈哈一笑，很快就从大树上跳了下来。

　　他这一下来，火玫瑰、黑玫瑰和冰玫瑰这三支扎手的玫瑰一时间都拥入了他的怀里，这厮左拥右抱，倒也逍遥自在，“没错，我就是他们的大靠山，来，宝贝们，亲我一下！”

　　两个法国大美女，一个法国帅哥都在江辰的脸上肆无忌惮的亲了一口，差点把闻香识女人气得从马背上栽下来，“姓江的，你到底给了他们什么好处？”

　　江辰摊摊手道，“没什么好处，只不过是跟老冰的家族直签了10年的红酒订单而已，你也知道，我家老楚、老叶（叶琳）、老孙（孙莉）都是搞酒店的，最缺的就是高级红酒的货源，现在好了，老冰，帮我排忧解难了。”

　　闻香识女人的心凉了一半，“威廉，你怎么可以这么做？”

　　冰玫瑰道，“没办法，一个小时前，庞氏老总，我父亲的偶像庞建国亲自给我父亲打电话，求购红酒，价格上，每升加了5美元，而且不像你家老爷子那么不爽快，一下子就跟我家订了10年合同，换了是你，我想你也该知道如何抉择了吧！”

　　闻香识女人对冰玫瑰是没办法了，10年的订单，自己的老爷子是绝对不会和冰玫瑰的家族签的，因为那个老头子食古不化，一切都以自己的利益为出发点，生怕自己吃亏上当。

　　可是，江辰不怕，江辰的姥爷也不怕，这爷孙俩都是做大事，有担当的爷们，只要是能保证长足的利益，他们宁可退让一步，做出一些牺牲。

　　而不管是中国人也好，外国人也罢，看重的就是这一点。

　　和冰玫瑰的这条线算是扯断了，气急败坏的闻香识女人继而专攻火玫瑰，“萝丝，你不怕我和你的战火蔷薇终止合同吗？”

　　远房小表妹振振有词，“真心不怕，不过，我是不会和你主动终止合同的，我亲爱的远房表哥。你别忘了，签署合同的时候，并没有什么特别条款规定我不能和中国公司签合同，此外，我提醒你，咱们俩的合同是有违约金的，如果你主动跟我终止合同，你需要赔付我大量的违约金哦～”

　　小表妹的话等于是在闻香识女人的伤口上狠狠的，撒了一把盐，把对方气得更加狂暴，“既然如此，那真的没什么好说了，咱们的关系到此为止，小的们，上，不要留情，杀了这帮该死的法国佬！”

　　这句话一出口，并不是所有的英国玩家都上了，而是有四分之一左右的英国玩家没有动手。

　　这部分英国玩家没动手，是因为他们和法国团队的关系太过于密切了，很多人和法国区的玩家是恋人关系，还有一些则是好基友……

　　这才叫投鼠忌器。

　　反观火玫瑰，她倒是比以前成熟了许多，“不愿意和我们的动手的，现在就可以离开，可是我是绝对不会看着自己人被杀戮的。”

　　江辰已经召唤出了绝影，走到了法国区众人的面前，“你们是我的男人和女人，这一战，我保护你们。”

　　江辰抽出了群星璀璨之剑的时候，不少法国玩家眼中星光闪烁，都已经认定了江辰。这一面，一部分原因是因为江辰团队能够给战火蔷薇提供更大的支持，另一方面则是因为江辰的人格魅力。在之前的王者争霸赛的比赛中，他们见到了江辰最强势的一面，也见到了江辰闪闪发光的人格，对阵老朋友，他懂得手下留情，懂得尊重他们，给他们留足了面子，面对死敌，他也表现的沉着淡定，不失大体，甚至，他和美国第一人神圣之刃在赛前一起吃寿司的桥段，也不知道感染了多少人。

　　看似年轻，看似稚嫩的江辰，的确是全民偶像，他太懂得如何去征服人心了。

　　今天这一句“你们是我的男人和女人”，也打动了在场很多人的心。

　　在场，真的有不少英国玩家当即撕碎了回城卷，根本没理会自己的老大，很和谐的离开了，而火玫瑰这边，也大度的说道，“不忍心和对面某些英国朋友对战的兄弟姐妹，今天也可以离开，我事后绝对不会追究。”

　　火玫瑰这一句话说出，身后不少法国玩家都为之动容，只不过，他们都有一颗勇敢的心，居然没有一人离开。

　　于是，英国区这边，玩家走得更多了。

　　令人难以置信是，和闻香识女人关系甚笃的好友，英国区的首席骑士玩家雾灯居然也拿出了回城卷。

　　闻香识女人慌了，“卡西，你这是干什么？”

　　雾灯说道，“对不起！及我的女人就在对面，你让我怎么抉择？我不会和自己的女人动手的。”

　　闻香识女人怒了，“女人没了还可以找！我可以给你找，卡西，你要是走了，你以后就没有我这个靠山了！”

　　雾灯冷笑，“你当自己是谁，救世主吗？幼稚！如果我愿意的话，我相信辰星是愿意接纳他女人的男人的，对吧？”

　　江辰哈哈一笑，“说的不错！”

　　闻香识女人暴怒，猛然间抽出长剑，照着雾灯的胸口就是一剑。

　　只可惜，江辰已经行动了，又是一个冷却好的斗转星移果断放出，一剑横在了雾灯的面前，挡住了这一剑，“纯爷们，走你的，这里交给我了！”

　　闻香识女人的圆桌斩砸在江辰的剑上，只是打掉了江辰13万的韧度，由此可见，他和江辰的装备水平也已经拉开了，而从人品上，两个人相差的距离比天津的十八街麻花的十八街还远……

　　雾灯果断的退出了日不落，当即就走到了法国区的面前，而队伍中，很快走出了一个金发的法国小美女，两人牵着手走向了人群的后方。

　　在场的英国区的玩家很多人心寒了，原因不是因为雾灯，而是因为闻香识女人，这个人的人品实在太是太差了，无可救药的差！

　　可是，还是有不少冥顽不灵的，人性和这家伙差不多的英国玩家，他们齐齐包围了江辰！

　　江辰很快就让他们知道了一个客观事实，那就是没有两把刷子，千万不要靠近中国区最猛的近战职业！

　　这一片区域瞬间变成了人间炼狱。

　　江辰毫不客气的使唤出了极昼龙舞，那威猛的冰龙在人群中整整肆虐了1440度，让周遭变成了一片冰芒！

　　四段下来，这些装备不俗的英国玩家居然有10多个人都挂掉了，他们之所以挂掉，并不是装备不扛揍，而是被持续打出了暴击！

　　没办法，江辰的创世之爱太特么给力了，敏捷点数超高，暴击率也高，把江辰的总体暴击率抬高了太多，很多玩家都是被当场暴杀的！

　　江辰这一动手，法国区的玩家也很快表明了自己的态度，纷纷梁起了手中的武器，而就在这一刻，一则和谐的系统公告也震荡在了希望世界的上空——

　　“叮咚！”世界公告：“法国区法兰阵营和中国区瑰丽阵营化敌为友，成为了联盟国！”

　　毫无疑问，就在江辰跟对方的玩家搞外交的时候，尼奥·杰西卡也亲自前往法兰帝国，和法兰帝国的女王缔结了友谊。如此一来，法瑰两国友谊长存，基情常在！


第1436章 黑暗修士

　　暴怒到了极点的闻香识女人很快就做出了最积极的反应，挥舞着手中的武器直取江辰，在距离江辰五米的位置就酝酿起了半月剑。

　　看来作为骑兵，闻香识女人还是很懂常识的，在马上，因为战马的速度很快，如果在和对方接触的时候才释放技能，绝对是晚了，因为当技能释放出来的时候，对方早就和自己擦肩而过了。

　　可是，即便如此，这个技能还是晚了，他的战马是一般货色，可江辰的战马却是顶级存在！以速度见长的绝影突飞猛进的加速，还是让闻香识女人扑了个空！

　　而后，江辰一个策马回旋，甩出了精准无比的疯魔乱舞！

　　然而，闻香识女人还不是彻头彻尾的菜鸟，在逃跑这个技能的发挥上，他堪称王者。江辰使出技能的时候，他已经疯狂奔袭了20多米，结果，他的同伴遭了秧，而他本人则幸免于难。

　　不过，江辰还是追击了过来。

　　留下来的英国玩家并不是闻香识女人的死忠，只是因为利益的原因而留下的，这群人很快集结起来，护住了闻香识女人。他们依仗着自己的数量优势，准备打一场白刃战。

　　只可惜，他们和江辰的实力上的差距还是非常明显。

　　眼看数百名英国玩家围住自己，江辰也不保留了，不给对方点秒自己的机会，直接踏击地面，甩出了虚空之控！

　　这一招在人群如此密集的程度下，发挥出了令人难以置信的效果，数百名英国玩家被打得身体离地，被迫滞空！

　　江辰瞬即开启了自己最爱的状态技能之一——暴怒战魂，双手紧握巨剑，一个魔殒龙翔凶狠发出！

　　一道道龙形利刃化为了密集的剑雨，急转直下，那威力堪称摧枯拉朽！

　　可是，不仅如此，就在魔殒龙翔祭出的时候，江辰的群星璀璨之剑上突然飞升出无数颗流星，也纷纷砸击地面！

　　星辰哀歌，江辰这把地神级巨剑上的特技居然被激活了！

　　强横的特技的效果几乎达到了毁灭级，60米的攻击半径覆盖了整个英国区的玩家，即便是没有被虚空之控打到半空中的玩家都遭受了重创，这一击下来，至少对一个装备靠谱的骑兵玩家造成了500万伤害，秒杀绰绰有余！

　　眨眼之间，周围已经是一片真空，靠着无敌技能侥幸不死的闻香识女人凝视着周围，差点吓哭了，自己带着1500多人来到这黑暗森林，除了500多人没有参战，其余的1000人居然被江辰一合之间灭了个一干二净，而且，因为两国阵营敌对的原因，对方的装备掉了一地！

　　英国区没有能给自己加预判复活术的牧师，所以，现在无人能够复生，只能悻悻的化为了一股股银色光辉，回到了复活点，而哭丧着脸的圆桌骑士则被火玫瑰和黑玫瑰这两个悍妞制住，一时间无法行动。

　　闻香识女人恶狠狠的瞪着江辰，怒道，“江辰，咱俩没完，这笔账我早晚要跟你算！”

　　江辰无奈的摊手道，“好像坏人最常说的就是这句吧？”

　　“不对，坏人最常说的不是那句‘我一定会回来的’吗？”黑玫瑰坏笑道。

　　冰玫瑰凝视着闻香识女人，冷冷道，“罗伊，人心尽失啊！别在这丢人了，赶紧走吧。”

　　闻香识女人恶狠狠道，“叛徒闭嘴，我一定会卷土重来的！”

　　江辰实在懒得跟这种人废话，冲将过去，简单粗暴的送出了爆裂红魂！

　　“暴击3499592！”

　　闻香识女人被劈的身体裂开了两半，横飞出去，胸前的盔甲则掉落在了地上。

　　江辰用眼睛扫了一下，发现这盔甲居然是地神器物件，只不过，它只是普通的地神器，附加了双防血和魔法伤害减免，品质不错。

　　望着这装备，火玫瑰有些踌躇，而江辰则洒脱的一笑道，“我去接找黑暗修士接任务，萝丝，让弟兄们扫地吧，英国区的玩家肯定会大举进攻的。”

　　火玫瑰抿嘴一笑，“辰星，那我不跟你客气了，谁让我是你的女人呢！”

　　江辰的脸一下子红到了脖子根，说话也结巴起来，“别、别废话，老实扫地就对了！”

　　火玫瑰和黑玫瑰这俩腹黑妞对视，桀桀而笑，火玫瑰道，“诶，我发现了新大陆诶，原来赫赫有名的贱人江是一头小受！”

　　江辰欲哭无泪，“我也发现了新型号的女流氓，真是遇人不淑啊！”

　　……

　　江辰转身而去，只留下了一群法国玩家。

　　这一战，江辰在英法两国又红了，在英国区，江辰一人歼灭英国区千人精锐团的视频成为了英国玩家最耻辱的视频，闻香识女人在这一次战斗上的发挥，被称之为英国虚拟网游历史上最大的耻辱。

　　而在法国区，则掀起了一股辰星风暴，很多法国妞都对中国中小型号的男人产生了浓厚的兴趣，很多法国妞开始在江辰的微博、推特和脸书上与江辰的中国男粉丝们打得火热，甚至还因此缔结了纯洁的恋情，成就了一双双好事……为此，贱人江也为中国的光棍们解决了个人问题，成为了光棍们心中不可磨灭的红娘……

　　好吧，这是后话，暂且不提。

　　……

　　英法玩家之前的行动，将黑暗森林打开了一条通路，江辰只是杀掉了几只被释了黑暗魔法的蘑菇，就来到了黑暗森林的中心地带，看到了那别具一格的蘑菇别墅。

　　江辰算是不请自来，而对方则是迎面而出。

　　黑暗修士·托尼，一个身穿着黑色法袍的魔导士，手中紧握着一个闪烁着紫色气息的魔法球，这魔法球看上去质地极佳，也不知道是什么珍贵材料做成的。而反观这托尼，却是面色阴沉。

　　江辰的双瞳已经警觉起来，已经托尼的名字是并不和谐的血色，而它的属性也随着江辰的魔瞳凝视开启，显现出来——

　　【黑暗修士·托尼】

　　品阶：地神级BOSS

　　等级：265

　　血量：70000000

　　魔攻：6000000～7500000

　　物防：4000000

　　魔防：8000000

　　技能：蘑菇诅咒、雷云破、暗雷坠落、黑暗复苏术

　　介绍：

　　黑暗修士·托尼，不落帝国的战犯级人物，在70年前，他依仗着自己强势的力量，杀入了不落皇宫，杀死数十名皇族成员，奸淫皇后、以至于连现在的国王的身世都成为了未解之谜。之后，他常年隐遁于因法岛，在森林深处以黑暗魔法形成障壁，把自己保护起来，对外宣称自己为隐者，拒绝接触任何人。一定要小心它的变形术，同时，它那强悍的有点离谱的黑暗复苏术同样值得你多加留心。

　　……

　　江辰很庆幸，现在的他其实并不是纯粹一个人在战斗，他现在远程组着王月华，王月华为他提供了彪悍的状态，使得他并不惧怕面前这法系BOSS。当然，因为江辰单枪匹马闯入这森林的原因，所以当江辰击杀这BOSS之后，任务还是会算作完结。这就是一个合理的系统漏洞。

　　黑暗修士不屑的凝视着江辰，声音虽然苍老，却也倨傲不羁，“哪来的外国小子，居然敢闯入我的领地！”

　　江辰倒是以礼相待，“老人家，我找你借一件东西，如果你愿意借给我，感激不尽。”

　　“找我借东西，借什么？”黑暗修士·托尼跟江辰说话的时候，目光已经落在了江辰身边那绝美的神仆特蕾西身上。

　　不得不说，特蕾西这个级别的美女，绝对不输给米岚，用国色天香来形容一点都不为过，托尼这老鬼也不知道多少年没碰荤腥了，望着小美女的时候，嘴角居然溢出了无耻的哈喇子。

　　江辰也看到了这情形，不由抬高了几个声调，“我找你借神隐地图的碎片！”

　　“呃，小鬼还挺有见识，居然知道神隐地图，不错不错，不过，想让我借给你也行，把你的女人借给我一个晚上吧！”

　　江辰的怒火一下子蹿升上来，他表面上不动声色，手中剑却突然撩起，一道魔剑波飞速冲击过去，不偏不倚的打中了对方的身体！

　　黑暗修士·托尼没想到江辰这小伙的脾气这么爆裂，这一击根本就没有设防，被硬生生的打中！

　　此时，特蕾西心里涌动着两股情绪，听了黑暗修士的话，她非常愤怒，而看到江辰的反应，她又非常高兴，这两股异样的情绪瞬间化为了热血拼杀的冲动，小美女拔剑出鞘，飞也似的冲将过去，一时间，主仆二人围住了龌龊的黑暗修士，一通暴打！

　　江辰再起暴怒战魂，简单粗暴的祭出了极昼龙舞，试图让肆虐的冰冻风暴控制住托尼，可没成想，这托尼的抗性很强，居然抵抗了江辰的冻结！

　　江辰不服，令绝影用力踏击地面，使出了虚空之控，怎料，升空的负面也没有出现！

　　“我擦，抗性真特么高！”恼怒的贱人连续发出了爆裂红魂+圣光灵剑，以发泄心头的怒火。

　　这一次，他福至心灵了，爆裂红魂对黑暗修士造成了惊人的6882332点的暴击伤害，而圣光灵剑居然爆发出了江辰的群星璀璨之剑上的另一个特技——璀璨战力，技能效果一下子加持了5倍！

　　“暴击38959392！”

　　此时，特蕾西也连续轰出千万点的高伤害，仅仅一轮冲击，黑暗修饰的血量掉了大半！


第1437章 嫉妒

　　然而，对方苏醒了，醒过来之后，一个地神级的闪现让自己的身体逃遁了将近四十米开外，紧接着，黑暗修士晃动着手中的魔法球，朝着特蕾西抛出了一道妖冶的紫气！

　　法系技能无法规避的准则在《希望》中又一次得到了证实，这紫色武器包裹了特蕾西的同时，也将她瞬间化为了一个一人多高的蘑菇！

　　“叮咚！”战斗提示：“您的魔仆特蕾西受到了黑暗修士·托尼的【蘑菇诅咒】技能影响，被迫化为了蘑菇状态，效果将持续15秒钟，在变身期间无法行动，法系伤害减免属性提升50%！”

　　黑暗修士桀桀笑着，晃动着魔法球，一声低喝，“呵呵，小姑娘，不被我享受，必被我屠戮，受死吧！”

　　天空中，雷声滚滚，一朵巨大的雷云瞬间击中特蕾西，造成了令人难以置信的伤害——

　　“409490！”

　　这一击，别说是造成特蕾西的损血，就连特蕾西的天翼灵盾的韧度都没破掉零头！

　　也许是黑暗修士·托尼都感觉到了伤害的低微，不由大惊失色，“这小丫头好厉害！”

　　江辰冷笑道，“蘑菇诅咒，15秒内全控的技能，既然15秒全控，那必然是逆天，所以，伤害自然会被削弱。”

　　“可是，她怎么会……”

　　“老狗，你以为我们区区两人一骑闯入因法岛凭借的是什么？匹夫之勇吗？没有两把刷子，怎么敢来这里取你的狗命！”说话的时候，江辰的周身闪烁出了冰蓝色的光芒，已经施展开了掌控力，这力量虽然并不算强大，可已经开始缓步朝着自己的老师曙光剑刃的位面靠近了。

　　黑暗修士·托尼突然间爆发式的狂笑起来，“臭小子，你的老师是谁？”

　　“曙光剑刃·娜狄雅！”

　　听到这个名字，黑暗修士·托尼无法淡定了，“七圣者之首的娜狄雅吗？好啊，多年前她曾经重创老夫，今天她的学生却送上门来了找死了，今天我就要成全你，送你上路！”

　　江辰却戏谑的笑道，“原来我的老师早就看你这老狗不顺眼了？好啊，今天我就代替家师惩恶扬善！”

　　话音刚落，对方的高速吟唱技能暗雷坠落已经释放开来，精准无比的击中了江辰的头顶！

　　“459959！”

　　这伤害同样不高，而且非常讽刺的是，这一击打掉的只是天翼灵盾的韧度，而这韧度防御体系是特蕾西构建的！

　　没办法，特蕾西的能力已经随着江辰的提升而提升了，在江辰的魔剑奥义进化到破格晋升到神级的时候，特蕾西也是受益人，她完成了一次质的飞跃，羽翼进化到了鲜艳的玫瑰色，魔防更是大幅度提升，现在的特蕾西，魔法防御能力远远超过了江辰！

　　看到暗雷坠落的伤害不过尔尔，黑暗修士的愤怒几乎无法用言语来形容，只能暴怒的发出了一声惊天怒吼，任凭身上荡漾起了暗色的环状波纹！

　　“黑暗复苏术！”

　　“+35000000！”

　　黑暗复苏术，惊人的治疗技能，一次性给自己恢复了总血量的50%，这也难怪这家伙如此狂傲。

　　不过，黑暗复苏术的消耗极大，这一次技能释放，黑暗修士四分之一的魔法值就已经耗掉了，而且，在这个技能释放完毕之后，江辰敏锐的发现，虽然战斗提示没有提及，可是对方的回血回蓝速度却下降了很多。

　　望着冷笑的地神级BOSS，江辰不慌不忙，二次展开了暴怒战魂，不胫而走！

　　黑暗修士·托尼狞笑着，再次使出了闪现，只不过这一次闪现之后，他却发现江辰已经站在了自己的身后，那张小脸笑得都快扭曲了。

　　黑暗修士·托尼大惊失色的时候，江辰再度放出了极昼龙舞，这一次，他的追求改变了，不求控制，只求伤害！

　　而暴怒战魂的刺激下，极昼龙舞完全成为了破防伤害，四段攻击下来，连续出现了4次致命一击，对方的血量疯狂走失了1699万！

　　冻结的负面虽然没有出现，可是江辰随后跟进的魔剑波却让对方呆滞在了，紧接着，江辰手起刀落，爆裂红魂+卡刀再次崩出！

　　毫无疑问，江辰已经把奸雄点在了爆裂红魂上，而S级的奸雄可以降低两个技能的冷却时间，另一个技能就是极昼龙舞。

　　这一连串的攻击，让对方之前的复苏效果付之东流，无奈之下，对方只能利用BOSS特权，低CD闪现，随不厌其烦的放出了第二次黑暗复苏术！

　　非常奇怪，这一次江辰根本就没有阻拦他，而是等到他放出技能，这才近身，毒龙冰刺+惊天一剑+疯魔乱舞，再次把他的血量痛下2000万+！

　　黑暗修士·托尼顿时感觉到了头疼，他万万没有想到，自己闭关多年之后，居然成了井底之蛙，现在就连昔日死敌的学生都这么强力了。

　　又是一个闪现，紧接着黑暗复苏术把血量补满，而此时，他苍老的眼瞳中，特蕾西已经重新化为了人形。

　　“我隐居这么多年，想不到新生代已经崛起了。”

　　江辰却嘲弄般的笑着，“老狗，我有一个忠告，你下辈子在做人的时候，也许用得上。记住，在这个世界里，如果想当一个强力的坏人，那就一定要多多的抛头露面，多被我们这些正义之士抽嘴巴子，这样才能提升自己，闭关神马的对自己没多大好处。当然，前提是你下辈子还能继续做人。”

　　黑暗修士·托尼被气得全身发抖，再次挥舞起了手臂，施展开了强势的雷云破，对江辰的天翼灵盾造成了31万的伤害。

　　而此时，特蕾西已经跨步而去，直取这老贼。

　　老贼的眼珠子狡黠的转了转，随即使出了蘑菇诅咒，这一次，目标居然锁定了江辰！

　　只是，他今天的运气实在太差了，江辰没有反应过来，而名骑绝影的特级龙马星步却替他做了反应，这一秒，江辰全身虚无化了！

　　“抵抗！”

　　清晰而斗大的字眼跃然于江辰的头顶之上，气得黑暗修士差一点把手中的魔法球扔出去。他非常郁闷，这个全控技能固然牛叉，可也有一个弱点，那就是冷却时间相对比较长，不能持续释放，要不然，他一口气控制住特蕾西和江辰，只要一通魔法，就可以把江辰轰死。

　　RP爆发的江辰没有放过这个反击的好机会，顺势冲过去，和特蕾西一左一右把老家伙包围。一通胖揍，逼得老家伙只能再次闪现，可怜巴巴的放出了第四次黑暗复苏术！

　　这一下，老家伙算是精锐尽出了，魔法值已经残了！

　　不等托尼放出雷系技能，江辰一个惊魔斩打出，直接把他残余的魔法值打得一滴不剩，“老头，差不多完了，别给脸不要脸了。”

　　老头气得要死，而特蕾西却笑得花枝乱颤，不仅如此，这小美女居然还主动调戏起了老头，“老家伙，不是想要杀死哥哥，然后霸占我吗？你来啊，我看看你到底有什么本事！”

　　只可惜，没有魔法值的法师根本就不给力，只能眼睁睁的看着自己的血量被两个人慢慢的虐空，而且，最可恨的是，他好不容易积累了一点魔法值，又很快被江辰用惊魔斩打空了，气得都快哭了。

　　终于，待到老头只剩下20%血量的时候，他终于虎躯一震……投降了，双膝扑通一下跪倒，磕头如捣蒜，“好汉饶命，我投降了！”

　　说着，他居然把神隐地图拿了出来，双手奉上，“好汉爷爷，这地图给你，饶了我这条狗命吧，我再也不作恶了！”

　　江辰眉头紧皱，“这个嘛，真不好办啊，这样吧，我问你一个问题，现在的不落帝国的国王，跟你有没有血缘关系？”

　　黑暗修士哭了，“没有，当初那皇后已经怀孕了！那孩子不是我的！”

　　江辰大怒，蕴含着断罪十倍力量的巨剑急转直下，轰出了震慑天地的天命之剑，“大傻逼！”

　　黑暗修士·托尼的身体顿时被劈成了两半，尘归尘，土归土！

　　璀璨的掉落物撒了一地，可是特蕾西已经没有办法去拾取了，笑得花枝乱颤，都快不行了，“哥哥，你讨厌，不准粗口。”

　　江辰没好气道，“这家伙如果骗骗我的话，没准我还能赏给他一个全尸，只可惜，这老犊子到死也不肯满足一下我的八卦想法。”

　　特蕾西实在不行了，笑得直捶地，“哥哥，我还以为他如果满足了你的想法，你就能饶他一命呢！”

　　江辰怒道，“饶他大爷个三孙子，他用那种话侮辱我的女人，我不弄死他还留着他？”

　　说完这句话，江辰的脸顿时红了，一时间支支吾吾道，“西西，我，我又口不择言了，对不起。”

　　特蕾西笑而不语。从江辰嘴里说出的这句话，足以证明他已经对特蕾西有了深刻的感觉，只不过，出于某种原因，他不能说出来而已。

　　从某种意义上说，特蕾西是非常极度欧阳蕾蕾的，尽管两个人其实就是一个人。

　　可是今天，这种嫉妒心荡然无存。


第1438章 交换地图的筹码

　　不管江辰乐意与否，特蕾西一把将他拽下了马，扑倒在了草坪上，不由分说的递上了一双娇嫩的唇，一时间，江辰感觉自己已经有些凌乱了。

　　绝影似乎有些在意，在一旁咴咴叫着，而特蕾西亲吻了他一会儿之后，回过头，不无歉意道，“对不起，莎莎，我真的控制不了自己。”

　　绝影却笑了，“我好像懂了，那你们要不要继续，我回避一下？”

　　“继续毛！”江辰果断的站了起来，一双拳头在特蕾西的脑门上钻了钻，“小丫头，再敢调戏我，死啦死啦滴！”

　　特蕾西却志得意满，“嘿嘿，哥哥，扫地吧！”

　　……

　　话说，黑暗修士·托尼真心富有，身上光是金币就掉了1万2千多枚。这和现在的比例，就是将近5万RMB。

　　有人会问，金币兑换RMB的比例上扬了吗？

　　的确如此。这一次王者争霸赛开赛之后，水星公司可不会错过赚钱的机会，不但在现实中开设了线下赛的赛场，在虚拟世界中更是开启了无数个观战台，甚至在观战台之中，还为玩家们准备了各种酒水，饮料，所以，很多不差钱的玩家都花费了金币去观战，所以导致全球的希望金币价格都开始上扬，最明显的就是中国区，金币与RMB的汇率一下子从1比3蹦到了1比4.04。

　　而江辰自然不会错过这个赚钱的机会，他在赛前已经和水星公司达成了共识，把低级的料理，诸如格洛米系列、火辣披萨等等作为高级快餐送到了观战台中，同样，江逸仙也加入其中，所以，在赛后，光是这一项收入，就让两个人赚得盆满钵满。

　　……

　　当然，江辰现在并不靠金币发家，他需要的永远是高级的装备。

　　而这个BOSS，确实也满足了江辰的这个要求，黑暗修士只是掉落了两件装备，一件是黑色的法袍胸甲，而另一件则是他手中那块闪烁着紫色光芒的水晶球。

　　江辰看第一眼的时候，以为这两件物品的品阶并不会很高，可是定睛一看，他差点一鸟骂人——

　　【黑暗魔衣】（不落国器）

　　品阶：地神器

　　装备类型：布甲

　　成长次数：4

　　现阶段使用等级：245

　　基础属性：

　　物防：90000

　　魔防：160000

　　敌对阵营伤害减免+2.5%

　　附加属性：

　　物防+60000

　　物防+60000

　　魔防+100000

　　魔防+100000

　　升空抗性+50%

　　冻结抗性+50%

　　特技：

　　【元素之体】：在使用防御加成技能的时候，能提升该技能40%的效果。

　　宝石孔：6

　　装备要求：

　　声望20000000

　　职业要求：

　　法师

　　官阶要求：四星将星

　　介绍：

　　原为不落帝国的皇太后拥有之物，是用无尽炼狱中的魔蛛的丝凝结而成的，拥有非常强大的保护作用。在皇太后被黑暗修士·托尼玷污之后，这件宝物也落到了托尼的手中，多年以来，托尼不断在这件宝物上附着力量，使其力量不停的攀升，据说只有近乎神级的法师才有资格穿上它。

　　【紫龙之眼】（不落国器）

　　品阶：地神器

　　装备类型：魔法球

　　使用等级：245

　　基础属性：

　　魔攻：400000～500000

　　敌对阵营增伤+10%

　　附加属性：

　　魔攻+1200000

　　魔攻上限+160000

　　魔法暴击率+30%

　　吟唱速度+30%

　　雷系技能伤害+50%

　　雷系群攻技能距离+10米

　　特技：

　　【黑暗复苏术】：以雷系力量灌入身体，为自己补充总血量的50%，作为代价，总魔法值消耗三分之一，且在该技能使用后15秒内，血量和魔法值回复速度归零。

　　释放时间：1.5秒

　　冷却时间：2分钟

　　【蘑菇诅咒】：以黑暗系的符咒诅咒单体目标，使其变身为蘑菇，效果持续5秒钟，此期间，敌对目标无法行动，法系技能伤害减免提升60%。

　　宝石孔：6

　　可附带剑魂品阶：1～5阶

　　剑魂：无

　　装备要求：

　　声望30000000

　　官阶要求：五星将星

　　介绍：

　　不落阵营的皇族成员当年在无尽炼狱中曾经以牺牲大半支部队为代价，击败了中阶位面的紫晶龙，作为战利品之一的紫晶龙之眼被不落阵营的顶级工匠花费数年打造成了具有强大魔法力量的法器，因为无人驾驭，所以它一直被供奉在不落阵营的皇宫中。后来，拥有强大力量的黑暗修士·托尼设计潜入皇皇宫，取了这枚拥有无尽力量的魔法球。更是借此机会兴风作浪，犯下了滔天罪行。

　　……

　　江辰之所以气得快要骂娘了，是因为水星公司实在是太偏袒英国区了，一个地神级BOSS居然能爆出国器，而且，还不是一件，而是两件！而在中国区，别说是杀一个地神级BOSS，就算是杀一个天神级BOSS，掉落国器的几率也绝对低于1%！

　　只可惜，英国玩家没有这个命，这两件国宝最终还是落到了江辰这个外人的手中。

　　江辰捡起了全部的掉落物之后，很快把这两件宝贝的情况发在了盟会频道中，一时间引来了一阵口水声。

　　江辰有自己的主意，他不假思索的说道，“老尖，这魔法球给你了。虽然是雷系，不过因为是国器，得扣掉你一半的DKP。”

　　尖嘂看到这魔法球之后，爱不释手，“我擦，小贱，你小子从哪偷来的？难不成是从英国区王宫里走了一遭？”

　　江辰桀桀一笑，“自己看最底下的几行注解！什么偷不偷的，哥们我替天行道，杀了一个英国区的通缉犯，这些奖励是哥们应得的！”

　　尖嘂道，“这法杖真不错，只不过，这个蘑菇诅咒，怎么用好呢？”

　　江辰道，“处于劣势的时候用，这个技能不是让你趁机点杀对方的，是让你给自己时间缓冲的，缓冲好了之后，掐着对方蘑菇诅咒效果倒计时的读秒给对方来一个绝对控制技能，紧接着一通猛打，就能反败为胜了。”

　　“靠，还是你小子更淫荡啊！”

　　“屁，哥们这叫纯洁！”

　　“对，你这小不死纯洁的只剩下淫荡了！”

　　江辰说道，“得，别吐槽我了，这件国器衣服，小马哥，给你了！防御增益技能加成，只适合土系法师，其他四系法师都没有类似的技能。”

　　画地为牢道，“那我不矫情了，把我全部的DKP都扣了都无所谓，这件衣服绝度是神品。”

　　江辰却没好气道，“这么容易就满足了？国器而已，咱们以后的目标是神器，甚至是至宝！当然，如果能爆出绝世神兵，那是最好的！”

　　众人没有打击江辰的积极性，因为众人知道，江辰这厮固然淫荡，可是从来就是一言九鼎，他说什么，基本上就能做到什么，更何况，现在他的手头，不但有神器，还有至宝，只差绝世神兵了。

　　……

　　分配完装备，江辰看了看时间，经过一番折腾，现在已经是下午5点了，估计做完五转任务的第一步，最起码得到饭点。而且，他还不知道后面到底还剩下几步。

　　江辰看了一眼下一个NPC的坐标，下一个NPC名叫孤峰歌者·子虎，他在血红阵营，不过他所在的区域——孤山距离瑰丽阵营的边境很近。

　　江辰不太喜欢把简单的事情复杂化，直接通过自己的关系网联系上了梨海，把梨海叫到了组队频道中。

　　无独有偶，等级也已经达到了249级的梨海居然也有同样的事情找他。两个人这么一说之后，都大笑起来。

　　相比之下，梨海的五转任务更为苛刻，发布给他任务的是血红阵营的国主马尔默斯·乌萨卡，他的五转任务的第一步之中，需要一件七圣者身上的道具，没有这件道具，第一步无法完成。

　　梨海说道，“我的任务很难，你的任务也不简单，子虎虽然是隐者，可也是血红阵营的人，他应该不会帮你的。倒不如这样，咱们俩做一笔交易吧，我帮你搞定神隐地图，你帮我搞定七圣者身上的那件道具。”

　　江辰有些为难了，他知道梨海从不说假话，如果江辰真的狗血到去和玄神级BOSS血拼，那绝对是自寻死路。可是在原则上，两个人确实是敌对。

　　江辰思前想后，决定亲自去一趟瑰丽王宫，面见瑰丽王者，把这件事说个明白。

　　……

　　而梨海则已经动身去了孤山，去面见那隐者子虎了。

　　江辰回到瑰丽之心，很快就来到了宫殿门口，卫兵见他之后，立刻把他牵引到了女王的寝宫。

　　而此时，女王姐姐正在寝宫中换衣服，江辰一个人等候在了外面。

　　没过多久，换上了一身端庄的家居长裙，女王俏生生的出现在了江辰的面前，这个时候江辰才发现，女王姐姐的头发比原先长了很多，看上去更像淑女了。

　　江辰笑道，“姐姐的头发长了很多啊！”

　　“呵呵，没办法，每次释放掌控力的时候，头发都会不由自主的长，怎么，不喜欢吗？要不要我剪短一点？”

　　江辰摆摆手，“不要，这样挺好看的。”

　　“呵呵，你来见我可不是为了看我的头发吧，有什么事，说吧！”

　　江辰顿时面露难色，“姐姐，以我的能力，恐怕无法杀死子虎，所以，我只能退而求其次，希望姐姐能送给我一件七圣者的物品，作为交换子虎身上神隐地图的筹码。”


第1439章 天神级BOSS出现！

　　尼奥·杰西卡一脸戏谑的望着江辰，许久没有说话，让江辰都有些尴尬了，“要是不可以，那就请姐姐帮我一次，咱们合力干掉子虎，他是玄神级的BOSS，我打不过他。”

　　尼奥·杰西卡终于绷不住了，笑得花枝乱颤，“好了，我承认子虎是我和娜狄雅老师给你下的套。”

　　看到脸上荡漾着小邪恶的尼奥·杰西卡，江辰一脸竖线，“姐，这到底是怎么回事？”

　　尼奥·杰西卡道，“孤峰歌者·子虎是自己人，一直隐藏在血红阵营而已，任务之所以会找到他，一是因为他手中确实持有神隐地图的碎片，而是因为我们想测试一下你的变通能力。”

　　江辰说道，“那我就中止和梨海的合作吧。”

　　尼奥·杰西卡摆摆手，“不需要这样，就让梨海完成这一步任务吧！”

　　江辰有些不解，“这是为什么？”

　　尼奥·杰西卡道，“梨海是你在亚尔西亚大陆最强的敌人，我希望这个敌人强大一些，这样有利于你继续进步。”

　　江辰说，“我也是有私心的，我也希望他强大，这样在和他对碰的时候可以更好的锻炼我，可是我又不希望他强大，因为他强大了之后，很有可能会成为七圣者的威胁。”

　　尼奥·杰西卡却是一脸自信，“如果他能成为我的威胁，你一定会保护我的，对吧？所以，我怕什么呢？子虎是咱们现在暂时不能暴露的力量，所以，这笔交易，还是继续吧。”

　　说着话，尼奥·杰西卡拔剑出鞘，从自己的脑后削下了一小片头发，“把这个拿给梨海吧，这上面附着了我的气息，马尔默斯·乌萨卡这样的强者可以嗅到。”

　　……

　　于是，得到了尼奥·杰西卡的肯定之后，江辰很快就和梨海完成了这一步任务的交易，不过，尽管如此，梨海的进度还是比江辰慢了一点。

　　只不过，两个人通过中间人得到各自的道具之后，梨海在语音频道中发出了一声感慨，“贱人江啊，说真的，有的时候我特别羡慕你，你家女王姐姐特别的善解人意，七圣者也都挺和谐的君慈臣孝，不像我们血红帝国这边，当权者一个个都太喜欢装逼了。”

　　江辰毫不掩饰自己的优越感，“这一点我承认。老哥，如果有一天血红阵营让你心猿意马了，你就来我们瑰丽阵营吧，女王姐姐对你赏识很久了，要不然，她今天也不会那么爽快的把自己的头发交给我。”

　　这句话，显然是江辰替尼奥·杰西卡加上去的。自信的尼奥·杰西卡眼中只有江辰和他的傲视联盟，所以今天她赠与江辰自己的秀发，只是为了照顾江辰、保护子虎，并没有要让梨海投诚的意思。

　　而江辰的话并不算是客套话，他一直都有收服梨海和繁华落幕等人为自己所用的决心，只是他知道，这两家伙都不是池中之物，甚至都是真龙，真龙岂能和自己这条龙共在一泽游弋？

　　所以，没有出乎江辰的意料，梨海还是很礼貌的驳了江辰的好意，“辰子，你的话我记在心里了，可是你我都应该很清楚，咱们俩的关系其实就跟你和神圣之刃一样，私下里，你们可以成为好朋友，可以私交甚笃，可是在官面上，平衡却不容许被破坏，否则，咱们的人都会因为咱们俩的私心而遭受巨大的损失。”

　　梨海的话让江辰又一次认识到了自己的幼稚，的确，他又爱心发作了，而作为现在这个位置的他，有些时候不容许他出现这种思绪。

　　……

　　神隐地图的碎片拿到了4片，随后，江辰找寻到了星光之痕·卡隆的坐标，他现在仍旧在自己的星光号上，而星光号停泊在原利刃公国和血红帝国的河川交汇处。

　　黎梓曾经到过这个位置，这片地图是开放的，所以她很快就给江辰开了传送门，直接把江辰传送到了星光之痕·卡隆的船上。

　　当江辰和自己的NPC老哥见面的时候，特蕾西未经召唤就已经出现在了他们俩的面前，和卡隆热情的拥抱了一下。

　　这俩人的关系，情同父女，早在特蕾西刚进入这个世界，就和卡隆在一起做搭档了，在这个世界，卡隆对她有太多的照顾。

　　这一块神隐地图是江辰必得的，而江辰也知道卡隆约他来的目的，其实就是为了和他喝酒。

　　江辰把事先准备好的各种下酒菜和卡隆最爱的火辣酒拿了出来。

　　卡隆看上去是个很冷静的人，办事情成熟而有条不紊，可是跟好友在一起的时候，还是展现出了他狂野火辣的一面，这厮的最爱就是喝着火辣酒吃着火辣披萨，每每有空和江辰一起喝酒，必然会喝个酩酊大醉。

　　只不过，这一次两个人喝得比较赶，因为刚喝了不到10分钟的功夫，在组队频道中，王月华就发来了消息，“辰子，逆战之地东部，第34守护塔刷新了第一个天神级BOSS，事不宜迟，赶紧过来！”

　　江辰心中一阵兴奋，脸上的表情都有些异样。

　　卡隆尽管正在兴奋头上，可仍旧看出了江辰的表情变化，很开怀的说道，“去吧，我自己喝就行了。”

　　“那，老哥，我走了，逆战之地那边有些情况。”

　　“先等一下，把神隐地图的碎片给你！”卡隆友情提示道，“神隐地图是一个非常诡异的地图，一旦获得，千万不要急着把它拼凑起来，因为它会把你传送到一个魔物丛生的区域。到时候也许会耽误你做其他的事，你先把手头其他的事情做好了，再拼凑它！这地图娜狄雅老师以前得到过一次，这算是经验教训吧！”

　　江辰深深点头，“多谢老哥提醒。”

　　……

　　神隐地图碎片，任务道具，无法交易，无法掉落，江辰带在身上倒是绝对的安全。他回到瑰丽之心，都不需要补给和修理装备，直接传送到了逆战之地，并接受了黎梓的召唤传送，很快就出现在了第34守护塔外的保护区。

　　东部第34守护塔并不是瑰丽阵营的，而是属于美国星剑阵营的，现在，美国区的玩家已经开始集结，和傲视联军形成了对峙之势。

　　而在守护塔和传送点之间的大道上，出现了一个长相诡异的BOSS。

　　这个BOSS并不是龙族，而是一个机械人，它的身上，随处可见金属组装的痕迹，是一个机械狂战士，令人有些难以置信的是，这用金属部件组装的狂战士走起路来非常灵活，看上去一点都不笨拙。

　　江辰的双瞳目测到这厮的属性的时候，顿时感觉后背一阵彻寒，这家伙，绝非自己一人能够招架——

　　【天逆铁斧·鲁迪】

　　品阶：天神级BOSS

　　等级：270级

　　血量：140000000

　　物攻：5000000～10000000

　　物防：10000000

　　魔防：6000000

　　技能：金属冲撞、铁血之斧、血花飙风、吸血暴击

　　介绍：

　　鲁迪，醉梦智者·莫尔制造的机械战将，拥有坚硬的体魄和摧枯拉朽的破坏力，醉梦智者让它镇守在逆战之心东部，想要凭借它的力量弹压人界勇者，让他们不敢轻举妄动。

　　……

　　不得不说，天逆铁斧的品阶和属性是压倒性的，高达1000万的攻击上限可以送走现场任何一个顶尖级高手，而那惊人的1000万物防足以让在场很多人的一筹莫展。

　　保护区内并非只有瑰丽阵营的玩家，还有血红阵营，甚至还有其他阵营的玩家。而34守护塔中，也并非只有美国区的玩家，还有英国区、日本区、韩国区、印尼区、菲律宾区、加拿大等大区的玩家。

　　此时双方谁都不敢轻举妄动，各大势力的老大都在互相商议对策。

　　保护区内，梨海、喀秋莎、火玫瑰、妖娆、胭脂琉璃等人走到了傲视联军的面前，一群人的目光都转向了江辰。

　　江辰道，“那我不客气了，这一次会战，我是总指挥，我现在部署战术，一会儿咱们的第一目标不是BOSS，而是守护塔，必须先打下守护塔。”

　　梨海点头，“我赞同，守护塔里有招魂师，在这里，挂掉之后虽然不掉级，可是照样会出现死亡后遗症，拖着几级的后遗症，玩家的心里会出现变化的。”

　　“没错。”江辰道，“不过，对方也一定会死死的守着守护塔的，所以，我会改变一下战术，咱们，如此这般，这般如此……”

　　这边商量了不到半分钟，战术就已经成型了，而34守护塔中，神圣之刃却和自己的盟友商量了许久。战术倒是好商量，那就是死守守护塔的同时，干掉BOSS，获取天逆套装的组件。可是在战后分赃的问题上，几方势力说什么也达不成共识。

　　可就在这个时候，江辰却突然动手了。

　　他骑乘着绝影，以极快的速度冲出了保护区，猛然间朝着那逆天的机械BOSS打出了一记平射，随后，他居然反常规的朝着和第34守护塔相逆的方向跑去！


第1440章 巅峰级月光女神

　　“！”这个举动出乎对方的意料，甚至都出乎神圣之刃的意料，当她醒过味来的时候，BOSS都已经跟着江辰跑出去了100多米！

　　神圣之刃这才意识到江辰的目的并不是把它带入第34守护塔，而是要去距离这里有1200米距离的第35守护塔，那里正好是中国区的占领区域！

　　这一招，实在是太淫荡了！

　　此时，韩国区的老大不落皇旗还在和神圣之盾争论利益划分，神圣之刃却冷冷道，“别争了，再争连汤水都喝不上了，赶紧追江辰，千万不能让这厮把BOSS引到第35守护塔附近！”

　　话音刚落，美国区的美女老大已经一马当先，驾驭着十大名骑之一的北冥火速奔出第34守护塔，直取江辰！

　　神圣之盾生怕自己的老妹有失，急忙喝令美国区玩家紧随其后。

　　可就在这一刻，楚中天一声令下，傲视本队也好，联盟也好，友情行会也好，居然统一行动，都冲了出来，形成了一个不大不小的包围圈！

　　相比之下，这些团队的老大私心并不重，平日里，他们受到了傲视联盟很多照顾，说一句实在话，他们从傲视联盟身上获取的利益远远高于几件天神级装备的价值，而且，这种照顾渗透的是人心，所以，他们的心中早就心照不宣的表示，自己要帮江辰打出第一套天逆套装！再说了，如果江辰能穿上第一套，那么他就有更强实力去打出第二套、第三套、假以时日，这些老大都能穿上天逆套装！

　　所以，这些人都玩命了。

　　同样，对方也玩命了，是在那高阶套装的刺激下。虽然各怀鬼胎，可是现在必须缔结成统一战线了。

　　……

　　韩娜一马当先，冲将过去，战神荣耀开启后，怀中一物猛然抛出，随后直面神圣之刃，瞬间发出了龙踏！

　　神圣之刃冷冷一笑，并不闪躲，挥舞手中金色长剑，发出了自己的绝杀大招——

　　“空间之刃！”

　　可是，这技能还没持续两端，神圣之刃就感觉自己的身体有些吃不住劲，居然不由自主的被震荡到了半空中，这让她大跌眼镜！话说神圣之刃的护腿非常牛叉，地神魔器，拥有十分罕见的升空抗性加成50%，加上自身不俗的掌控力，她自信能够抵抗韩娜的龙踏，可实际上，他也确实抵抗了韩娜的龙踏。

　　她中的，是米岚的空之陷阱！

　　米岚什么时候出的招？

　　米岚是在韩娜把自己抛出去的时候发出的招式！

　　现如今，傲视联军内部，特别是这些核心成员之间的配合堪称极致，各种令人想不到的战术他们都能打出来，就比如刚才那一招。

　　米岚手中的长弓并不是一般物件，而是江辰在王者争霸赛颁奖典礼上帮米岚抽到的天神级长弓幻灭星弓，掌控力远远高于韩娜的武器，所以能够更精准的命中目标！

　　这一刻，神圣之杖和N个美国区的顶尖级水准的牧师有的忙了，齐齐锁定神圣之刃，不停的加血。

　　而此时，米岚已经开启了银月之约，长弓拉满，发出了威力惊人的玄天之箭+空之陷落！

　　第一击，神圣之刃的神圣盾直接被击碎，韧度尽失，第二击，神圣之刃的北冥的坐骑韧度几乎被打空！

　　美国区的玩家瞠目结舌，要知道在王者争霸赛之后，神圣之刃又换了两件地神器高阶装备，居然会被中国区的第一弓箭手打的如此狼狈，这不应该啊！

　　可实际上谁又知道，有着顶尖级操作能力的米岚同样有着顶配的装备！

　　在和中国龙队决赛之前，神圣之刃一直自信的认为龙队只有一个可以称之为对手的人，那就是江辰，可是那场比赛之后，她却发现，江辰这个标准的对手不止一个！

　　话说，神圣之杖倒也真是给力，强力回血技能权能光辉的直接把北冥的韧度补充了一大半！

　　然而，黄思雨拍马杀到，毫无征兆的送出了MAX级的银河爆炸！

　　这一招，是星河破碎与江辰的极昼龙舞结合后的产物，打在神圣之刃的身上，第一段威力非常惊人，甚至要高于星河破碎的伤害！紧接着如同震荡波一般激荡出4段余震，威力加成起来，是第一段威力的1点2倍！

　　神圣之刃在关键时刻做出了一次极为艰难的格挡，费劲九牛二虎之力，总算挡住了这一招，可即便如此，自己刚刚被神圣之杖艰难拉满的坐骑韧度又空了，而且，随之而来的是银河爆炸的后续伤害！

　　迫不得已，远端的神圣之盾只能放出了自己戒指上的无敌技能，给自己的妹子回血。

　　而就在这一刻，米岚的惊天火矢+火神怒射连连发威，两支精准的箭矢先后击中了神圣之盾的腰部和腋窝！

　　“1405995！”

　　“暴击4098582！”

　　美国区乃至整个欧美地区最好的骑士玩家居然被月光女神点杀！两箭，只有两箭！

　　可是此时，米岚也很不妙，周围，一群美国战士把她围住了。这群美国战士虽然是纯爷们，平日里看到中国美女，体内的荷尔蒙肯定会疯狂分泌，可是在这种场合，是绝对不会怜香惜玉的！

　　同样，米岚也不屑于他们留手。

　　一瞬间，月光女神周身光芒灼眼，再次释放出了在王者争霸赛决赛中的强力技能——

　　“叮咚！”战斗提示：“中国区瑰丽阵营玩家一抹天蓝使用了【弓剑血契】技能，物攻和闪避发生了置换，所有远程攻击技能转化为近战技能，效果持续1分钟，作为代价，她的物防归零，魔防归零，此负面效果持续30秒钟！”

　　下一秒，米岚并不隐身，直接给自己加持了无敌技能，抡圆了手中的长弓，精准无比的砸向了身边的一个名叫神圣之剑的剑士！

　　这剑士自恃是隐藏职业，很是自不量力，居然不闪不避的做了一次格挡，可是让人难以置信的是，米岚的长剑上居然闪烁出了金色的光辉，打在对方身上之后，瞬间崩开了对方的长剑，将神圣之剑斩成了两半！

　　“崩击！”

　　“5988932！”

　　周围的美国玩家吓得差点把舌头吞了，一个个恨不得把眼珠子抠出来用纯净水洗洗，法了个克，弓箭手怎么会崩击？

　　的确，传统的弓箭手真心不会崩击，就算是米岚，她不开启弓剑契约，也不会，这个技能，是她开启弓剑契约之后，才点开了技能书习得的，而后一直疯狂的练习，现在已经达到了圣级的熟练度。

　　惊人的伤害和彪悍狠毒的手法，完全颠覆了美国人眼中的小清新的形象，要知道很多美国玩家都在YY小清新，都觉得她这种看上去老实柔弱的女孩子，强推是最快感的，甚至有些变态大叔恨不得在游戏中把小清新挂掉，听着她凄惨的尖叫声，随后来个奸尸。

　　可是，这种场景顶多只能YY而已，残酷的现实是，小清新今天已经完全进化到了女神姿态！

　　幻灭星弓的可怕之处在于它可怕的攻击力，而这攻击力在开启了弓剑契约之后，完全转化为了回避，加上米岚那惊人的移动速度，她的脚步一时间变得让人难以置信的灵活！

　　美国区操作能力最出色的刺客来自第二行会尖刀，是个棕色头发，身材傲人的女人，ID叫尖刀卡门，职业名刀尖舞者。尖刀卡门不论是速度还是爆发力，都不逊于傲视联军中的曾小春和上官云飞，操作也是顶尖级水准，看到米岚在肆虐，她不由隐藏了自己的身位，朝着米岚的身后转移，想要在米岚的无敌技能效果消失的那一刻，直接送出致命攻击。

　　可是，米岚今天的状态却是出奇的好，先知先觉的开启了猎鹰之眼，这进化版的技能居然识破了对方的高级隐身！

　　可是，战斗信息在刷屏，尖刀卡门根本就没意识到米岚开启这技能，更何况米岚在开启技能的时候同时爆发了掌控力，一时间，眼中闪烁出的金色光辉掩盖住了猎鹰之眼的光效！

　　就在她自信满满的靠近米岚的时候，米岚冷不丁的回头，平砍+平砍+平砍，前两剑破掉了对方的双回避，第三剑凶狠绝伦的插入了对方的脖颈！

　　“暴击2058892！”

　　尖刀卡门挂掉之后，在部队频道中歇斯底里的暴叫，郁闷的不行，她也在脑补，YY着自己挂掉米岚，扬名立万的时刻，可是没成想，这一战之后她也成名了，落下了“一合之将”的美名！

　　开玩笑，如此高速的战斗，巅峰级的高手会给你机会吗？做什么梦，洗洗睡吧！

　　米岚的癫狂也点燃了对手们心中的自信，仿佛在这一刻，江辰不在身边，她就是指挥官一样，随后，远端的镜花水月也毫不吝啬的把自己的无敌技能抛给了米岚！

　　而美国区方面，艰难的扛住了中国区玩家的三板斧之后，神圣之刃也开始了疯狂屠戮，只不过，她的目光转向了傲视联盟的薄弱环节。

　　再说江辰那一边，他以为自己会轻而易举的得手，可没成想，就在他极为接近第35守护塔的时候，守护塔外已经出现了大片的黄色光点，不消片刻功夫，就把守护塔内的守护者尽数剿灭，嘁哩喀喳，那叫一个快！


第1441章 爆发的特蕾西

　　黄色，代表了中立。

　　在逆战之地，中立玩家是一个很特殊的存在。他们杀戮任何阵营的玩家都只能获得敌对阵营击杀的半数功勋奖励，可是在逆战之地杀戮和自己保持中立的阵营玩家的时候，不会影响两国的关系度。

　　目前，和中国区保持着中立的国家并不少，可是愿意主动去攻击中国区的，没有几个，能在自己的眼皮子底下瞬间吞掉驻兵15人的第35守护塔的团队，更是少之又少。

　　江辰的心里已经有底了。

　　尽管前方出现了中立的敌人，江辰却仍旧义无反顾的冲向了第35守护塔。

　　此时，眼前的中立玩家清晰可见，是强大的北欧神话和德国战车军团。

　　双方没有对峙的时间，因为身后，天神级BOSS，天逆铁斧·鲁迪已经迎头赶上，被江辰牵引了1公里多，它的仇恨却并不深，因为这一路上，江辰一直都在用一把低级弓在牵引它，这弓的威力根本就无法破开对方磐石一般的物理防。

　　前后都有追兵，而江辰则只有绝影、李晶和特蕾西，何去何从的话题，又一次摆在了江辰的面前。

　　对方严阵以待，就等着江辰进入包围圈，而此时，江辰非常清楚，已经无法和对方讲道理了。

　　所以，就在下一秒，江辰整个人凭空消失在了众人的视线中，祭出了自己的绝学，斗转星移！

　　只是，天神级的BOSS掌控力非常高，已经洞察到了江辰的位置，居然朝着这个位置前行！

　　而这个位置，不偏不倚，是这支欧洲联盟的中心位置。

　　德国区的老大名叫钢铁意志，职业为重装骑士，骑士的隐藏职业，号称欧洲第一铁塔，防御能力比神圣之盾还高，看到这情形，这厮倒是非常稳健，居然抡圆了长剑，直奔着天逆铁斧·鲁迪而来，而此时，战车的远程玩家已经把点位集中在了己方阵营的中心区域，开始进行无差别无锁定的攻击。

　　毫无疑问，他们一定确定了江辰的落点。

　　只可惜，比他们更不讲道理的江辰落在这个区域的时候，已经开启了金手指，任凭血色侵袭周身！

　　“血蛇诅咒！”

　　“法克，贱人江淫荡了！”奥丁色变，“大家退后！”

　　只可惜，来不及了，法师有闪现，弓箭手有回避，可是战士有什么？冲锋？对不起，冲锋的速度比起闪现来，还是稍嫌太慢！

　　下一刻，江辰直接放出了简单粗暴的虚空之控，让周遭将近40米半径内的玩家全都飞升到了半空中，真心无奈，这个距离确实是江辰可以达到的，不管是武器、坐骑还是项链，都拥有群攻技能距离加成的效果！

　　紧接着，强劲的杀招魔殒龙翔被召唤出来，这一片区域内，血流成河，很多玩家的身体就如同是被打破的西瓜一般，鲜血爆喷！

　　画面几乎限制级，看得很多欧洲的妹子都一脸恐慌，这就是东方恶魔的真实实力吗？

　　技能停止宣泄的时候，以江辰为中心，将近40米半径的圆形之内，几乎没有胜者，升空即中的招式就连德国区那血厚防高的老大都差点Hold不住，如果不是弗丽嘉精准无比的暴击治愈，他的命运只是凄惨挂掉！

　　这一个回合，江辰杀戮了200多名欧洲玩家，光是功勋就拿到了惊人的4万1。

　　不过，这还不是杀戮的结束，江辰的目标很快锁定了德国区的远程玩家，一个疯魔乱舞滑行了20米，即刻抵达，不由分说，借助绝影那超快的移动力，直接放出了触目惊心的极昼龙舞！

　　这一招，算是对症下药，拥有回避抑或是法盾的远程玩家，最害怕的就是持续多段的伤害技能！

　　地神器剑的犀利在这一刻彰显无遗，纵然这些欧洲劲旅的装备如何了得，但毕竟是皮甲和布甲，根本防不住！

　　呃，不，这么说也不严谨，现在，即便是金属甲也未必防得住江辰的攻击，物防魔防都高才能防住江辰的技能侵袭。

　　只可惜，这样的远程玩家在全世界方位内都不多，中国区有梨海和画地为牢，而在这支欧洲队伍中，也只有他们的核心人物洛基能够做到。

　　强硬的顶住了江辰极昼龙舞的四连杀，洛基的法盾也已经被粗暴的击碎，再一看自己的身边，就连霍尔德尔这样的顶级射手都被挂掉了。

　　洛基倒吸了一口凉气，“谢特，辰星，你这家伙又变态了很多。”

　　江辰却不温不火的冲向了对方的另一角，开始攻击皮糙肉厚的骑兵，“既然知道我是变态，还敢跟我别苗头，你大脑进水了？”

　　洛基没好气道，“没办法，这个BOSS我们也想要。”

　　江辰道，“如果咱们是联盟，我可以考虑把这个BOSS让给你们。”

　　“这个……”洛基一阵迟疑。

　　钢铁意志虽然跟江辰不熟，却毫无顾忌的说出了自己和奥丁这两个大区领头人的想法，“辰星，对不起，我们并非池中之物，就如同你是傲视大联盟的头子，我们也想做自己大区的掌控者！不会甘于人下！”

　　江辰没有太多的矫情，钢铁意志的话，他已经很清楚了，都是手腕极硬的网络邪帝，都有吞并天下之心，对方宁可兵败为寇，也不会屈尊为下！

　　江辰的眼眸中不由在自主的灌入了一股杀意，这股杀意，完全是猎食者遭遇猎食者才会产生的情绪，面前，天神级的存在固然暴力强劲，却是他的口中食，而对面的猎食者固然人多势众，却也是他的盘中餐，能吃下，就吃下，不能吃下，强吃也要吃下！

　　就在江辰肆虐的瞬间，特蕾西已经出现在了对方的狂战士中，怒海咆哮+瑰丽风暴连续发出，好一个神仆，关键时刻，攻击一浪高过一浪，两段攻击落下，对方的地面部队居然被斩杀了数十人！

　　同样被两端攻击肆虐，北欧的王者，维京烈虎奥丁的血量掉了一大半，整个人也目瞪口呆，“辰星的召唤物怎么变得这么强力！”

　　特蕾西冷笑道，“请你说话放尊重点，我是辰星的女人！”

　　奥丁迅猛的扑闪到了特蕾西的面前，灼热的令人窒息的火焰在奥丁的导引下化为了炽热的风暴——

　　“维京飚火！”

　　奥丁原以为特蕾西会闪躲，可是没成想，特蕾西硬是不闪不避，银牙紧咬，发出了一声令男人都胆战心惊的怒吼，爆出了陨星巨翼+极低凝冰的连续技！

　　“铿铿铿铿！”利器撞击盔甲，火星四射，特蕾西的保护膜差点被打光，而奥丁的血量则只剩下了一丝！

　　关键时刻，弗丽嘉再次出手，又一次挽救了奥丁的老命。

　　可是，特蕾西今天似乎是专门要和奥丁别苗头的，居然奋勇无比冲向了奥丁！

　　奥丁大骇，让他无法理解的是，区区一个战仆，怎么目光如此犀利绝狠，这，这也太像人了！可是他怎么知道，特蕾西就是真人扮演的！

　　和江辰长时期的朝夕相处，让特蕾西的性格发生了极大的变化，从某种程度上说，她的个性接近了江辰，她深深知道，在这种以少打多的逆境下，杀掉对方的头子往往能鼓舞本方的士气！

　　可是，就在这一刻，她也感觉到了背后一阵阵的剧痛，多个强力刺客的背刺技能狠狠的戳在了她的后背上，江辰的防御体系加持的天翼灵盾不但被打破，她的血量更是骤降！

　　而此时，奥丁的血量却已经回满，正在趾高气扬的望着特蕾西，双手抱胸道，“小丫头，你攻不过来了，放弃吧！”

　　特蕾西骨子里的那股执拗爆发了，这小美女突然展开了一双羽翼，整个人高高飞起，却又如同离弦之箭一般，飞也似的俯冲下来，直奔奥丁而来！

　　此时，一群持盾骑士已经护在了他的四周，而他本人亦扬起了手中的战斧，横在了自己的头顶上，把自己保护了个密不透风，一时间，小美女看似很难攻进去了！

　　既然攻不进去，小美女索性玩起了人间蒸发，突然间毫无征兆的消失在了对方的视线中。

　　这一刻，奥丁诧异了，“诶，人呢？”

　　此时，欧洲劲旅的面前，隐隐约约出现了中国区玩家的身影，定睛一看，中国区十多员大将杀出重围，朝这个方向疯冲而来！

　　血光女神、轻描淡写、晨曦破晓、将星陨落、秋水伊人……一个个耳熟能详的强力战士映入他们的眼帘！

　　也在这一刻，欧洲劲旅的内部也出现了巨大的物理反应！

　　BOSS发威了。

　　天神级BOSS天逆铁斧·鲁迪爆发全身之力，使出了力道十足的金属冲撞，这个技能本来是控制技，能击倒目标，可是在它狂野的攻击上限的加持下，居然变成了一个片杀技能，一招下来，居然有六七个装备不俗的骑兵被直接撞飞，死得凄惨无比，而紧接着，对方的铁血之斧纵劈地面，一道血色裂痕飞出去四十米员，这条直线内和两侧5米的玩家，一个个都成了脆弱的纸片，被裁成了两片！


第1442章 给力的法师

　　BOSS惊人的杀伤力看得人眼球惊爆。被打中的玩家几乎都是秒杀，这谁受得了，而且，它出手的速度不慢，命中率也比通常的狂战BOSS高出不少。

　　见势不妙，奥丁急忙道，“退回守护塔，塔在人在，塔亡人跑！”

　　“- -！”江辰一头黑线，“你妹，真是能说会道啊！”

　　天逆铁斧·鲁迪一声嘶吼，整个人如同一股飓风，照着四周扫荡开，又祭出了血花飙风，这旋风不但是片杀，而且还可以自由掌控攻击的方向，速度又快，实在是太恐怖了。

　　数百万的伤害乍起，让不少北欧玩家望而生畏，就连奥丁都被这一击卷掉了340万的血量，如果不是自己开了主神圣铠提升了血量上限，恐怕已经挂掉了。

　　弗丽嘉和队伍中的牧师有的忙了，又是治疗又是救人，还得兼顾自己逃命，真心辛苦。

　　江辰不给北欧团队喘息的机会，借助BOSS的威力，顺着它的移动路线行进开来，跟它一起作威作福，甚至还杀入了对方的守护塔中。

　　非常令北欧玩家郁闷的是，天逆战斧·鲁迪的仇恨现在是混乱的，并没有落在众人的身上。

　　奥丁扬起了手臂，刚要指挥，却被天逆铁斧一个金属冲撞撞飞了10多米，居然被爆了致命一击，血量掉了250万+，刚才刚刚补到满血，现在又只剩下了三分之一血了。

　　他愤然起身的时候，只听见自己的后背传来了“噗”的声响，犀利的自然之剑已经没入了他的身体的要害部位，长剑更是从前面探出了剑芒。

　　一米九十多的大汉全身抽搐着倒地，终于挂在了特蕾西的手中。

　　特蕾西也发出了嘲弄般的冷笑，“都说了要击杀你，怎能失信。”

　　此时，奥丁不敢轻易复活了，因为他悲剧的发现，守护塔中的15名NPC根本就不是天逆铁斧的对手，交手刚一回合，15名NPC就被他的铁血之斧挂掉了7名，全都爆出了NPC的秒杀数字，而中招的人神级BOSS血量也掉了三分之一。

　　这人神级BOSS倒是够带种，抡圆了手中长剑，和对方展开了浴血拼杀，怎奈自己的实力实在不济，很快就被选入了血花飙风之中，血量又掉了惊人的3500万！

　　江辰都看得脊背发凉，NPC之间的战争实在是太残酷的，同样是BOSS，一个人神一个天神，差距怎么就那么大！

　　不过，换句话说，如果尼奥·杰西卡出现在这里，这天神级BOSS也是被秒的命，因为天知道尼奥·杰西卡现在是什么品阶！

　　不过，这里的战事属于玩家，不属于这些高阶NPC，想吃肉，自己就得有一副好牙口！

　　奥丁看到这情形，知道已经无力回天，只能选择了从最近的复活点复活，这复活点距离第35守护塔的距离不过200米。

　　复活之后，他立刻把相同的指令传递给了自己的战友，“重新组织进攻，这里不光只有咱们，还有美国、英国那些玩家呢，中国区的日子不好过！”

　　战车的老大钢铁意志道，“说得对，乱中取胜才是王道，呃，贱人江的攻击力好强，我死了……”

　　“……”

　　江辰的攻击力真心很强势，暴怒战魂后一记爆裂红魂送给了钢铁意志4959853点伤害，坐骑韧度已经被BOSS磨的差不多的他也受不了这样的打击，当场倒毙。

　　江辰的身后，傲视联盟的玩家过来的越来越多，差不多有三四十人，剩余的则和美国区缠斗中。

　　这40人之中，米岚已经隐身遁去，朝着安全区的方向转移。

　　而此时，第35守护塔的北欧守将NPC已经被天逆铁斧一斧抹杀，脑袋都飞出去了十多米，场面非常凄惨。

　　守护塔瞬间易主，狂龙NPC快速生成，一个个张牙舞爪，相貌可憎，而那天逆铁斧·鲁迪并不保守，继而把仇视的目光转向了傲视联盟，愤然而出，身后的那群狂龙更是叫嚣着拔剑而来！

　　江辰等的就是这个时候，快步冲将过去，在暴怒战魂的威力还没有消失的情况下，突然起手放出了凶横无比极昼龙舞！

　　这技能，天神级的BOSS直接抵抗，而手下那群虾兵蟹将则毫无例外，纷纷中招，一个个都被冻结成了冰雕，甚至连那人神级的BOSS都不例外。

　　傲视众将的最强火力瞬间集中在了那BOSS的身上，随着江辰的天命之剑打出，一并爆发出来，居然瞬秒了这狂龙BOSS！

　　一时间，守护塔再度易主，生成了中国区的NPC！

　　就在这一刻，江辰也把BOSS牵引出了守护塔，正在美国区守护塔外的玩家则快速回收，以极快的速度朝着这边飞奔。

　　神圣之刃见势不妙，急忙喝令，“弟兄们，冲过去，不要让中国玩家抢走逆战之地的第一件天逆装备！”

　　然而，就在神圣之刃等人纷纷而至的时候，却被黎梓、尖嘂和画地为牢等人组成的法师团拦截了去路，这些来自傲视联盟的高端法师在狭窄的路口设置了魔法路障，用冰雨、雷电、滚石封锁了露面！

　　神圣之刃愠怒，居然顶着攻势冲向了黎梓，“小丫头别狂妄！”

　　黎梓岂是等闲之辈，挥舞法杖，一声娇喝，“怒放冰莲！”

　　一朵又一朵巨大的冰色雪莲从神圣之刃的脚下爆出，负面是减速，被神圣之刃的抗性抵抗，可是这强劲的伤害却让神圣之刃为之咋舌，四段下来，北冥的韧度居然被揍掉了130万！要知道在国内甚至是整个美洲，能对她造成如此惊人伤害的法师还没有出生了！更纠结的是，对方还是并不以攻击见长的水系法师的衍生职业！

　　尖嘂因为官阶问题还不能装备上那牛擦的紫龙之眼，不过他和画地为牢的辅攻同样让神圣之刃大触霉头，北冥的韧度被瞬间打空，神圣之刃居然栽下马来！

　　神圣之杖作为副驾驶，也跌落马下，温小柔和哀歌游者方便面两个人神射手落井下石，精准的两箭打出，温小柔的箭命中了对方的两座干瘪的峰峦，而方便面则精准无比的打中了对方的脖颈！

　　神圣之杖发出了一声凄厉的尖叫，呜咽倒地！

　　神圣之刃气愤难平，怎奈她也是玩家，并不是神，在无敌技能用光的情况下，根本无法轻易突破这防线。

　　神圣之刃远远退开，冷冷凝视着对方的小美女，“小丫头还挺厉害！”

　　“呵呵，中国区的法师可不是白给的。”

　　此时，神圣之刃的身后，一道魔影闪现，妖冶的紫色线路划出了50米的轨迹，停在了黎梓的身边，“小梨子，去干BOSS，这里交给我们几个。”

　　说话的，正是血红阵营的第一人，魔语法师梨海。

　　梨海的实力有目共睹，即便是在王者争霸赛上因为地利的劣势输给北欧神话，那场比赛中他惊人的杀伤能力仍旧让北欧众将心服口服。而且，在神圣之刃的心中，她也知道梨海的能力非常逆天。

　　另一边，江辰已经牵引着BOSS朝着黎梓的方位走来，在这种BOSS战中，手持着俄罗斯国器杖的黎梓绝对是主力输出点。

　　看到BOSS迎面而来，黎梓处乱不惊，心如止水加持掌控力，继而呼喝出了醉梦风暴！

　　地神器和地神器之间的差距也体现了出来。江辰和黎梓的武器都是这个品阶，可是在品质上，黎梓的武器高出了一筹，江辰的武器是狂龙魔器，而黎梓的武器则是国器，掌控力上，已经不亚与一把天神杖了。这一击精准命中，毫无悬念！

　　醉梦风暴只要命中，火灼必中。

　　只不过，这一次黎梓没有让只顾倾寒发出锁魂炼狱火，而是挥舞法杖，任凭法杖的尖端升腾起了一片炽热的火焰，“去吧，烈焰焚心！”

　　烈焰焚心，火灼和米岚的灵蛇箭的融合灵魂技，仍旧是持续伤害技能，效果却提升了很多，威力更大，不但燃烧血量，更是增加了燃烧魔法值的特效！

　　火焰瞬间扑向了强力BOSS，让对方庞大的身躯也燃烧起来，每2秒钟，天逆铁斧将丢失700万血量，效果持续10秒。

　　只顾倾寒都看得心惊肉跳，“小梨子更强了，得，我不在这呆着了，我去找海哥哥玩耍一番！”

　　只顾倾寒快步而去，有他助阵，恐怕美国区的玩家想要突破难度更大了。

　　美国区的远程玩家之中，实力最强大莫过于神圣之弓和神圣之箭，可是这两个人远程玩家却无法大幅度杀伤对面的几个超级法师，这几个法师中，皮最脆弱的就是尖嘂，可是尖嘂现在手持的法杖却拥有攻击距离加成的效果，轻易不会被命中，而画地为牢则是一向的皮厚，魔语法师梨海身穿锁甲，防御同样惊人，死灵法师只顾倾寒则拥有宠物牺牲技能，能让宠物代自己接受伤害。所以，神圣之弓和神圣之箭两个人一筹莫展。

　　借助这些给力法师的掩护，江辰的开荒团那边也开始和BOSS展开了较真的较量。


第1443章 米岚的人品

　　天逆铁斧的攻击力太过于彪悍，正面近身死磕绝对是对美好生活失去信心的表现，贱人江不会犯傻这么多，这个淫荡货很快开启了弓剑契约，将手中的地神器剑化身为弓，骑乘马上，玩起了远程飙射，就如同米岚的技能会因为化弓为剑而转化为了近战技能一样，江辰化剑为弓之后，近战技能的属性都发生了转换，变成了远程技能，这样一来，人们就见到了变态版的爆裂红魂箭、疾风版的疯魔乱舞和荡漾版的极昼龙箭风暴……

　　队伍中，外国同盟们都在擦汗，“牛人啊、无耻啊、淫荡啊……”

　　不过，不管怎么说，变身之后的短短1分钟时间，江辰把仇恨抓了个死死的。

　　待到变身效果消失的时候，江辰已经牢牢的抓取了仇恨。

　　此时，黄思雨冲将过去，抡圆了手中利刃，施展开了如同暴雨一般的迅猛攻击，流星连击、银河爆炸等招数一应俱全，很快，她就抢占了第二输出点。

　　随后，法国区的黑玫瑰也冲过来，施展开了黑夜斩、噩梦斩等强力爆发技能，那威力也端得不低，再次证实了自己是欧洲区最好的近战玩家之一。

　　只是，天神级的BOSS在AI方面远胜过地神、人神，它的仇恨并非牢牢锁死在江辰身上，而是时不时的去人群中找茬，只不过，之前众人已经看到了江辰发来的北欧团队兵荒马乱的现场直播，早就有所准备，很冷静的回避了对方一次又一次的摧残。

　　当然，运气不好的时候，还是会有玩家不幸中招，中招十有八九会挂掉，比较走运的是上官云飞，他在回避被破开后挨了对方的一次下限攻击，结果被打得只剩下了3滴血，侥幸得活。

　　暗杀者擦着额头上不停溢出的冷汗，嘴唇紧咬，“这鳖孙的攻击力太逆天了，是不是说明它手里的斧子牛叉？哥，一会儿RP爆发一下，把这厮的斧子爆出来！”

　　江辰笑道，“逆战之地的BOSS并不是手持什么武器就爆什么武器，它们挂掉之后爆箱子。”

　　“呃，这一点我没看官网。露怯了。”上官云飞挠头，尴尬的笑了。

　　“箱子爆两种的一种，橙色或者是红色。爆出橙的，基本上算是黑了，只能出逆战套装的组件，如果爆出红的，那可就赚到了，百分之百几率能出天逆套装的组件。”

　　“哥，你现在幸运值是多少？”

　　“752。”江辰道，“顺便说一下，橙箱子的爆率是20%，红箱子的爆率是5%，我现在幸运值加上亲密度，估计能把红箱子的爆率提升到40%，这已经是极限了，当然，这个BOSS的最终归属得归咱们。”

　　黄思雨一边输出一边说道，“想做到这一点很难，北欧团队那边又开始蠢蠢欲动了，诶，怎么回事？靠，这谁啊，这么牛擦！”

　　大地图上，北欧玩家的黄色光点刚刚走出保护区，就有十多个人当场阵亡，剩下的玩家也被逼得不得不退入了保护区内。

　　这大手笔的动作，自然出自米岚，米岚并不是被神化或者被女主光环覆盖后才会有如此表现，而是因为她装备了强力天神弓的原因。

　　迄今为止，尽管整个希望世界已经出现了神器武器，可最大的困扰是这些神器几乎没人能装备上，而能装备的武器，顶多只是地神器成长阶段的国器，天神级的狂龙圣器弓，太压制了。

　　更何况，米岚本身也精通掌控距离，高达50米的射程让她可以轻易攻击任何人，而任何人却无法攻击到她。

　　悲剧，往往就是这么发生的，现在，即便是北欧鼎鼎大名的火神洛基、冰风魔射手芙蕾雅、黑暗射手霍尔德尔都对米岚没办法！

　　一人之力压制整个北欧团队，对于北欧团队来说，真的是奇耻大辱，而在米岚的个人履历表上，毫无疑问是浓墨重彩的一笔。

　　北欧玩家被连续轰退了三轮之后，这才有人想起使用无敌技能，可是他们悲催的发现，之前苦于应付江辰，无敌技能都用光了，现在都已经高度冷却了。

　　北欧团队的老大奥丁一筹莫展，“没能拿到王者争霸赛的冠军真是对咱们太不利了，这把弓现阶段有点无敌了。”

　　北欧团队中的首席刺客巴尔德尔说道，“奥丁，我有虚无技能，你们佯攻掩护我，我去偷袭一抹天蓝，她别看攻击力强，防御和血量肯定不够，我只需要一击就能秒杀她！”

　　奥丁道，“这也是一个好办法，不过，必须成功。”

　　“好！”巴尔德尔说话间开启了一个名为夜行的技能，身体瞬间消失在了众人的面前。

　　这一刻，在大地图上，米岚完全不会发现巴尔德尔的身影，而奥丁众人则趁机冲出了安全区！

　　这一刻，箭雨如注，倾泻而下，元素力量凝聚成一枚枚犀利箭矢，纷纷坠落，这群玩家叫苦不迭，却又无可奈何！此时，牧师玩家别说是给团队治疗，就算是给自保都稍嫌来不及，小清新一旦发飙，威力实在是太惊人了。

　　巴尔德尔却在冷笑，因为他已经在行进中快速迫近了米岚。

　　转眼间，巴尔德尔已经来到了米岚的身后，这个刺客的水准可是非常高的，他的背刺已经进化为了一个名为“尼伯龙根之刺”的技能，这一招，打在背后的效果是完全无视防御，且伤害加成极高，别说是米岚这种脆皮，就算是江辰这种铁血纯爷们都伤不起！

　　可是，这个技能的弱点也很大，一旦对方把正面对准自己，那么，这一招直接宣布无效！

　　巴尔德尔为了追求简约，连杀意都没开，就是为了追求一击秒杀，因为此时的米岚，也没有开启回避！

　　巴尔德尔看到己方的玩家正挣扎在死亡线上，感觉时机已经成熟，他在米岚的背后驻足了一秒钟之后，迅雷不及掩耳之势出手了！

　　米岚，看似岌岌可危！

　　可是，只是看似而已！

　　就在巴尔德尔的地神器匕首距离米岚只有0.5米的时候，米岚突然转身了。用自己那饱满丰盈的胸膛承受了这一击！

　　“闪避！”

　　斗大而惊人的字眼让巴尔德尔的心情一下子降至了绝对零度，然而，肆虐的元素星雨居然垂落在了他的身上，让他的心被彻底撕碎！

　　米岚被近身后是脆皮，可是他也好不到哪去，被剑雨猛烈的砸了两段伤害，就倒地身死，而最郁闷的是，他手中的那把附加了背后伤害加成。暴击率、攻击速度、打断等RP属性的地神器匕首居然掉落了！

　　巴尔德尔带着一颗心碎的心复活回到了传送点，他很清楚，这把匕首回不来了。

　　此时，奥丁也是心如死灰，好歹北欧团队出动了数百名精锐，怎么会被一个小小的中国弓箭手堵截在保护区内无法出去，这，这太丢人了！

　　可是，让他更加震惊的是，米岚拿起那把属性不俗的匕首之后，居然缓缓的走向了他们，连技能都中止了。

　　北欧的玩家刚要轻举妄动，却被奥丁阻止了，“别动，看看这小丫头到底要做什么！”

　　米岚很快走到了安全区前，不慌不忙的从地上捡起了几件对方已经掉落，却来不及捡起来的装备。

　　这是，一个北欧小萝莉带着哭腔说道，“那是我的人神器法杖，还给我！”

　　米岚的嘴角包裹着一丝荡漾的笑容，“你敢出来，我就敢还给你。”

　　小萝莉还真有种，真的跑了出来，伸出了小手找米岚要。

　　米岚还真的把法杖双手奉上！

　　雷人的一幕就这么出现了，可是随后，更惊人的一幕幕接踵而至。

　　米岚隔着保护区，把那把珍贵的匕首插在了巴尔德尔的刀鞘中，随后，把她北欧团队掉落的装备双手平放在了保护区中，转身而去，“咱们继续吧！”

　　这个时候，如果北欧团队发动闪击，米岚肯定连闪避的机会都没有！可是，米岚都把事情做到了这个份上，北欧团队怎么好意思动手！

　　“一抹天蓝美女，你等等。”巴尔德尔沉不住气了，“刚才你是怎么发现我的，我的夜行可是虚无技能，在大地图上没有显示的。”

　　米岚驻足，回头的一刹那，那迷人的笑容差一点让巴尔德尔的心都荡漾了，“呼吸。你即便是虚无了，你的呼吸声我还是可以听到的。”

　　“在这么嘈杂的情况下，你能听到我的呼吸声？”

　　“如果我开了回避，我就听不到了，因为回避一开，人就会变得安逸，依赖性会变强，没有回避，随时都会有危机感，自然会开启回避。”

　　巴尔德尔对米岚的佩服之情犹如滔滔江水，连绵不绝，“不管奥丁的决定是什么，一抹天蓝，我巴尔德尔服你了，意识、操作和人品，你都是一流的。”

　　奥丁无奈的苦笑，“一抹天蓝，你在故意为难我。”

　　直面奥丁，米岚的话却并不客气，“你败给过秋水伊人，败给过特蕾西，现在又被我打得焦头烂额，我一己之力阻挡你北欧神话数百精锐，你凭什么跟我们斗？老老实实的被我们同化吧！”


第1444章 诡异的战局

　　此时此刻，奥丁都能清清楚楚的听到自己吞咽口水的声音，这句话如果出自江辰的口中，他非暴走不可，可是，被这么一个娇滴滴的小美女说出口，他的脸上只剩下了难堪和尴尬。

　　他清楚的意识到，王者争霸赛第三名的荣耀可以抛之脑后了，那种比赛固然精彩激烈，可并不是最真实靠谱的实力的体现，而现在这种刺刀见红的PVP，才是真正的考验人的战斗。毫无疑问，强大的北欧神话在这个位面上，确实不如中国区的玩家那么给力。区区一个米岚，就成为了横亘他们前进的道路。

　　今天，米岚真的是给足了北欧和德国玩家的面子。

　　德国区的老大钢铁意志凝视着米岚，“了不起的中国美女，有胆识，都担当，我欣赏你。”

　　“你也很有眼光，否则不会选择这么强大的盟友。”米岚笑道。

　　钢铁意志笑道，“北欧神话，几个国家的玩家加在一起都不如德国区的玩家多，可是他们小而强大，人心团队，为人也比较友善，老大奥丁很有胆识。所以我才会选择和他们结盟。可是，美女，我说一句话，希望你不要介意，你们中国说过，一山不容二虎，我们和你们中国区都是想要雄霸天下的势力，即便是今天我们输给你们，也构不成我们必须屈尊在你们之下的条件。”

　　米岚也在笑，“对不起，中国区从没有说过要雄霸天下，我们只是想和谐天下而已。你的想法我很清楚，北欧团队、德国团队，都很富有，不会在乎和谁结盟，只想很单纯的游戏。可是你们想过没有，在这块区域主动和中国区和美国区挑起战火，会有什么后果？我们无所谓，两位当家的，辰星和楚中天都不会介意，事后更不会去北欧诸国和德国区寻衅滋事，可是你们今天一旦和美国区发生冲突，想过后果没有？据我所知，美国区的神圣之刃并不是吃素的，她管理美国区期间，因为相近的原因，已经夺取了美洲5个国家的虚拟国都。”

　　米岚的话让钢铁意志眉头紧皱，她的话不是危言耸听，而是确实存在的。中国区玩家数量极多，而美国区的玩家也多达6000万，比德国区和北欧联盟加在一起都多了4000万，真的和美国区贸然动手，人家一个偷袭可以同时覆盖北欧和德国区，到时候，几个国家怎么防守？

　　米岚说道，“我们只是想和你们结盟，如果真不愿意，我们不勉强。此外，如果你们今天真的想介入BOSS战，建议你们不要过分的攻击美国区，当心他们的报复。欧洲区国家很多，如果能联合大国，搞好和小国的关系，我相信你们会结成大联盟，当然，别指望英国区、法国区和意大利区加入你们了。英国区的老大是什么人，钢铁意志你应该很清楚，法国区和意大利区是我们的盟友，如果你们不和我们结盟，他们肯定也不会对你们施以援手。嗯，话尽于此吧，咱们继续。”

　　说着，米岚退后了十多米，把她和欧洲玩家之间的距离又拉伸到了40米开外。

　　奥丁和钢铁意志面面相觑。米岚的话并不是有道理这么简单，而是言简意赅的事实。

　　只不过，奥丁和钢铁意志这俩人都是心高气傲之人，有吞吐宇宙之志，雄霸天下之心，怎肯和江辰联盟？更何况，和江辰联盟之后，肯定会被他同化，这个贱人对待朋友，人品真的没的说，极具感染力，说不定自己的队伍到时候都会被他感染，成为他的男人和女人。

　　而今天，如果真的和美国区动手，难免神圣之刃日后会挥军北上，展开报复行动，这个彪悍的美国妞手腕可要比江辰强硬多了，“不合作就灭亡”已经成为了她的口头禅！几个月前的哥伦比亚区、巴拿马区、智力等区，不就是这么被灭掉的嘛！

　　而结盟，现在整个欧洲情况一片混乱，各自为战，各怀鬼胎，找谁当盟友合适呢？

　　而且，最佳的几个盟友人选也早早的被江辰撬走了。意大利区是堕落天使团队的天下，堕落天使的老大和司徒风和是亲戚关系，等于和江辰也是亲戚，法国区前几天被江辰和谐了，战火蔷薇里的男人成了江辰的基友，女人成为了江辰的妞……至于俄罗斯区，那漂亮的喀秋莎早就成了江辰的亲密爱人。

　　所以，两个人一阵抉择之后，决定退了，不参加这场BOSS战了，而且，最近一段日子，他们都不会参战了，奥丁、钢铁意志、洛基、芙蕾雅等人，将出访欧洲和南美洲诸国，做一番游说，争取能创建一个大联盟，足以对抗中美。

　　他们俩抉择之后，根本就不知道，在日后，三足鼎立的局面就这么出现了。

　　……

　　北欧团队和德国团队退走，后顾之忧却并没有断绝，因为英国区和日本区的玩家居然从后方出现，朝着第35守护塔的方向来袭。

　　此时，米岚的身边已经多了一个江逸仙，这俩人一对眼神，立刻兵分两路，分别奔着英国区和日本区的方向而去。

　　也是此时，美国区仍旧被死死的遏制在唯一一条从正面抵达第35守护塔的小路上，梨海、尖嘂、画地为牢、只顾倾寒这四个法师为首的法师团已经把这条路封了个死死的，没有无敌技能，根本就无法突破。

　　神圣之刃多次寻求突破，却多次受阻，气得都快不能淡定了。

　　神圣之盾则在一旁劝慰道，“冷静，妹妹，我相信你能想到办法的。”

　　神圣之刃道，“至少现在想不到，天神级的BOSS是很强力，可是贱人江鬼点子太多了，傲视联盟的输出又太高，真的很担心这BOSS被他们抢走。”

　　神圣之盾沉默不语。

　　……

　　的确，在江辰的牵引下，天逆战斧确实过得很不开心，技能无法成功命中，就好像一个强力的足球前锋没穿射门靴一样，尽管球踢得虎虎生风，却射不进球门，这种感觉太憋屈了。

　　终于，在战至晚上6点整的时候，这厮终于愤怒的放出了自己的保留绝技——

　　“吸血暴击！”

　　这一招，名副其实，必出暴击的吸血技能，而且，这一招是远程技能，能远隔着25米开外吸收人血！

　　这一招祭出，第一轮傲视联盟就没有顶住，包括韩娜、喀秋莎、火玫瑰在内的数十个强力战士都在第一时间被一招秒了，而BOSS的回血量则高达4340万左右，天知道吸收了多少人血！

　　只不过，吸收了人血之后，在30秒钟之内，对方的自然回血速度变慢了很多。而且，30秒钟之内，这个技能没有再度释放出来。

　　30秒后，这一招又让人群陷入了一片慌乱，可就在这一刻，江辰找到了破解法门。

　　那就是不破，它不是能吸收人血吗？老子们不上，远程轰你个狗日的，看你吸谁去！

　　而此时，美国区的玩家也找到了对付中国区法师的方法，同样是不破！反正第二个天逆BOSS也刷新了，姐没工夫跟你在这耗！

　　美国区，居然退了！

　　最倒霉的就是日本区和英国区的玩家，两个团队加在一起，200多名玩家，分别被米岚和江逸仙从两条线路偷袭，死得一塌糊涂，现在已经被封锁在了保护区中，出来就是死。

　　皇道天子望着江逸仙，气不打一处来，“你这婊子。”

　　江逸仙没有想到曾经深爱自己的日本领军人物会用这么恶毒的话攻击自己，可是现在的江逸仙也并非从前那个软弱可欺的花田杏，立刻展开了回击，她一言不发，只是送出了一个国际手势。

　　皇道天子愤怒的上了，结果江逸仙一个灵剑星爆席卷而来，又把他生生炸了回去。

　　皇天如今也形成了国内的小联盟，他们和谐了弑神者，恶魔左手、恶魔左眼等人都在队伍中，这几个人冲着皇道天子小声耳语之后，一个个开启了隐身技能，趁着日本区玩家再次闯出，奔着江逸仙游走开来！

　　只可惜，江逸仙憋足了力量爆发出了一个连他们都捎带上的技能，那就是——

　　“王剑结界！”

　　一把巨剑飞升道半空中，以惊人的速度自转，很快在地面上布下了一个巨大的结界，这个结界的辐射区域达到了50×50米，结界之内，一道道巨刃如同伸缩器一般，伸长，缩回，再伸长，再缩回，如此循环往复，很快就让结界内的日本玩家鲜血横流！

　　几个隐身的弑神者成员被破回避击杀，老大恶魔左手被戳的菊花喷血，飞起来十多米后摔在了地上，尸体被反复蹂躏戳刺，都快烂了。

　　英国区老大闻香识女人见状，都不敢看了，直在胸口画十字，“上帝啊，好好诅咒这个女魔鬼吧！诶，这女魔鬼的身材真不错。”

　　皇道天子气得直骂街，“巴嘎，你这家伙看哪了？”


第1445章 天逆·魔刃装备

　　这边，日本区和英国区的玩家被两个小美女蹂躏的欲死不能，而在第35守护塔前，天神级BOSS天逆铁斧也有一种入地无门的冲动，因为它的战术吸血暴击已经被江辰识破了。（破解方式上一章说过。）

　　吸不到血的天逆铁斧愤怒之极，可是怒火却无从发泄，速度上，步行的它怎么也追不上骑乘状态的江辰，只能被江辰远攻近砍。而且，强力的招式固然很多，一直在回避的悲哀却时刻存在。

　　最淫荡的是，江辰每次都会让它吸上一下，让开了回避的曾小春过来当敌对目标，所以，技能放出之后，抵抗生成，天逆铁斧技能施展后的负面仍旧存在。

　　靠这种猥琐的方式，他们终于在晚上6点13分，也就是美国区玩家离开12分1秒之后，推倒了这个BOSS。

　　这一刻，江辰的身上并没有散发出升级的金色光芒，因为今天的输出比较平均，被几个强力火力点分掉了天神级BOSS丰厚的经验。

　　不过，地面上的金币数量却多得令人目瞪口呆，已经堆积如山。

　　众人的目光不怀好意的落到了江辰的身上，黄思雨更是把手指的骨节捏得咔咔作响，“开黑了挨暴打。”

　　江辰表示抗议，“毛啊，哥不开行不？”

　　“不开直接打死。”

　　江辰哭的很冤屈。

　　不过，他还是被众人硬生生的推到了金币堆前。

　　江辰面色羞赧，“诶，小清新和小仙儿怎么还没回来？”

　　黄思雨也挠了挠头，“是没回来，诶，不对，别转移话题！”

　　江辰说道，“日本和英国区的玩家还被她俩控制着呢，怎么就那么一根筋呢！”

　　韩娜轻笑，“照这样下去，他们恐怕无法驰援美国区了吧。”

　　“没错，咱们会先他们一步去问候美国区。”江辰道，“角色该互换了，现在换咱们攻，他们守。”

　　说话间，江辰把金币山推倒，让一个硕大的箱子展露了出来。

　　这箱子没有发出什么光芒，可是那刺眼的色泽还是让每一个人都攥紧了拳头。

　　并不是橙色箱子，而是红色箱子，比橙色箱子品质更高一级的红色箱子，这里面，一准能爆出天神级装备！

　　众人欣喜若狂，看来江辰击杀后，那约莫有40%左右的开红几率还是爆发了。

　　曾小春和上官云飞都走了过来，现在整个中国区能打开红箱子的盗贼只有他们两个而已，这红箱子需要神级开锁技能方能打开。

　　曾小春把目光转向了上官云飞，“让小飞飞开吧，最近我们暗杀团集体行动找了不少箱子，每次都他开，已经出了不少牛擦件了。”

　　上官云飞没有驳了曾小春的好意，很快把钥匙伸进了宝箱中，“我对开锁，不打开箱子，还是哥你来吧。”

　　“行。”江辰说道，“哥的信心又上来了，我感觉能开出武器来。”

　　楚中天道，“最好是巨剑，你小子的武器也该换了，现在切一线高手的时候有点费劲了吧？”

　　江辰点头，“确实如此，现在不开暴怒战魂，有些玩家我切不动了，可是，不能指望着暴怒战魂活着，是不是这个理。”

　　黎梓问道，“江哥哥，金剑·轩辕神话呢，还是无法装备？”

　　江辰道，“仙儿以前问过我一次，现在这货已经是第三次成长了，玄神器，使用等级255，装备要求也提升了不少。”

　　“真够费劲的。”

　　“还不光是我，还有韩娜的上古霸王枪，也是三次成长了，同样装备不上。”此时，望着已经打开了锁的上官云飞，江辰走过去抬起了箱子的上沿，“我现在需要一把高级过渡武器。”

　　说话间，江辰打开了箱子。

　　箱子不发光，箱子中的宝物发出的光芒同样不是耀眼的光芒，而是近乎于星光一般闪烁的光芒。

　　可能是因为首杀的原因，BOSS的装备掉的不少，一共出了3件。3件装备之后，两件是金属防具，居然都是大件，分别是头盔和胸甲。它们通体如同夜空一般的深邃，摸起来的质地好得令人咋舌，天知道是用什么样的高阶材料打造的。

　　另一件装备，是武器，真真的是一把巨剑。这把巨剑，好像是群星璀璨之剑的亲兄弟，外观和色泽上极为相似，都是深深是夜色。

　　这三件装备很奇怪，防具上面的基础属性、附加属性都是？而武器多出的特技选项上，也是？

　　江辰很清楚，这是智能化装备，选择了不同的主人，就会呈现出不同的属性。

　　众人的目光已经锁定在了江辰的身上。

　　江辰说道，“扣我的积分吧，多扣一点。”

　　楚中天哈哈一笑，“算了，不扣了。”

　　江辰一瞪眼，“照老规矩扣分啊，这个不能含糊的，要不然以后我怎么在大联盟里混啊！”

　　众人的面色都有些艰难。

　　楚中天道，“得，今天我高兴，我给大家看看大联盟的DKP前五名吧！”

　　这个大联盟，是把血红阵营都揉入进去的大联盟，这个DKP就是所有这些行会每一次参加活动的积分。

　　众人不看不要紧，看过之后，都是一阵唏嘘——

　　大联盟DKP名次榜

　　名次 ID 积分

　　1、辰星 3995

　　2、梨海 1604

　　3、米岚 1134

　　4、李晶 1095

　　5、王月华 904

　　……

　　梨海接过了楚中天的话茬，“李盛老哥、老贱、阿豪这几个细心的爷们用了1周时间作出的表格，非常严谨，不会出错。这就是你的积分，这积分是从掉落装备、贡献度、活动的参与次数、敌对阵营击杀数等多个方面统计的，绝对真实可靠。按照咱们之前的设置，天神级装备，防具小件扣100分，大件扣200，武器扣500，加在一起，你顶多扣掉900，跟不扣也没什么区别了，领先太多了。”

　　江辰说道，“如果是我的积分，那就是一个原则，加倍扣，老哥扣掉我1800分！”

　　李盛望着江辰不置可否的表情，笑了笑，“这样吧，我算了一下，天逆套装一共对你来说一共有6个组件，一共1500分，我现在直接扣掉你3000好了，以后再获得天逆套装的组件，就不扣你了。”

　　“行，就这样办吧。”江辰这才心安理得的拿起了装备，点动了上面的开启键，而与此同时，周围一片战友对江辰也表示赞许，的确，这家伙对待自己确实比较狠，别人都那么在乎的积分，他自己却不当回事。

　　这三件装备以最快的速度解锁，惊人的属性也很快一一浮现，远胜过地神魔器的装备终于惊现江湖，令所有人有一种耳目一新的感觉——

　　【天逆·魔刃战盔】（狂龙魔器）

　　品阶：天神器

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：250

　　基础属性：

　　血量：200000

　　魔防：150000

　　敌对阵营伤害减免+3%

　　附加属性：

　　物防+100000

　　物防+100000

　　魔防+100000

　　移动速度+4米/秒

　　击晕技能免疫

　　头部要害伤害减免+35%

　　宝石孔：6

　　装备要求：

　　声望25000000

　　官阶要求：五星将星

　　开启后自动绑定，死亡保护，无法交易，无法掉落

　　【天逆·魔刃战铠】（狂龙魔器）

　　品阶：天神器

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：250

　　基础属性：

　　物防：150000

　　魔防：80000

　　敌对阵营伤害减免+3%

　　附加属性：

　　物防+100000

　　物防+100000

　　魔防+50000

　　魔防+50000

　　每秒钟回复总血量的2%

　　每秒钟元气值回复3点

　　宝石孔：6

　　装备要求：

　　声望25000000

　　官阶要求：五星将星

　　开启后自动绑定，死亡保护，无法交易，无法掉落

　　【天逆·魔刃霸剑】（狂龙魔器）

　　品阶：天神器

　　装备类型：巨剑

　　使用等级：250

　　基础属性：

　　物攻：650000～750000

　　格挡几率：43%

　　敌对阵营伤害减免+10%

　　附加属性：

　　物攻+160000

　　物攻上限+250000

　　攻击速度+40%

　　物理暴击率+40%

　　破防属性+30%

　　群攻技能效果加成40%

　　特技：

　　【天逆绝刃】：攻击目标的时候，有1%的几率酝酿出强势特技，对100×100米之内的目标造成毁灭性打击，威力以使用者的能力而定。

　　【海纳百川】：有一次机会融合同类武器中的特技，并将其能力极大程度提升。

　　宝石孔：6

　　可附带剑魂品阶：1～5阶

　　剑魂：无

　　装备要求：

　　声望35000000

　　官阶要求：五星将星

　　套装属性：

　　血量上限+30%

　　全系伤害减免+30%

　　……

　　250级的装备和249级的装备，即便是同阶同类，属性又会有比较大的出入，因为250级是一个坎，正好是五转玩家拥有的等级。当然，江辰现在不需要等到五转在穿上这装备，只要把等级冲到250级就可以了。

　　只是，三件装备的基础值真是高得离谱，附加属性也非常完美，每一件装备上都有亮点。战盔的免晕，胸甲的血量和元气值双回，魔刃霸剑的群攻效果加成和双特技，都是罕见的属性。特别是那个海纳百川，更是让江辰对未来无限YY。


第1446章 又Y又D

　　海纳百川，“取其精华”特技的升级版，效果肯定要比后者更好。只不过，江辰现在的等级是249级54%，必须得把剩余的46%升上去，否则这种事也只能想想而已。

　　这三件装备开启后已经自动绑定，江辰也不需要担心会爆掉，直接放进了背包里，随后，众人开始扫地。金币、各种宝石，当场分赃。

　　水星公司在这一次更新维护结束的时候在官方网站上发出了消息，下一次系统更新，将会出现新的道具，据说会在掉落物中出现，这不禁又勾起了人们的一阵YY。

　　……

　　收拾完掉落，时间不过过了2分钟而已，而此时，米岚和江逸仙还在第35守护塔的安全区附近和日英玩家调侃人生呢。

　　在旁人看来，这些家伙都是脑残，为什么会要在这里死磕，直接在安全区内撕碎卷轴回城，重新传送到逆战之地不就得了！可在他们看来，有一口气非出不可，两百多人被两个柔弱的小妞虐得找不到北，这要是传出去，真心丢不起这人。所以，这200多人就跟两个小姑娘死磕上了，可是越是死磕，就越倒霉。

　　已经连死了7次的皇道天子已经堆积了7级死亡后遗症，如果再去修补灵魂，那钱足够他在外面花天酒地大半个月的，现在，他正在保护区里运气，准备发起第八次冲锋呢，而此时，他们怎么知道，傲视联盟已经完成了对BOSS的推倒，已经动身前往逆战之地西部第16守护塔呢，16守护塔距离18守护塔很近，18守护塔是美国区占领地，现在美国区的玩家正在合力击杀第二个刷新出的天神级BOSS呢！

　　江辰一边往那个方向走，一边看了下时间，细细一算之后发现，天逆铁斧和第二头B天神级BOSS的刷新时间相差了整整2个小时。

　　如此一来，江辰的心里有底了。

　　当众人传送到西部第16守护塔的时候，作为总指挥官的江辰下了第一个命令，“已经到了饭点还没吃饭的玩家，现在赶紧去，只给你们20分钟时间。”

　　众人皆惊，这个时间去吃饭，BOSS还推不推了？

　　但是，当众人看到江辰一脸奸笑的时候，就知道这厮在酝酿什么主意了。

　　于是，众人听从了江辰的意见，都乖乖的去吃饭了，而江辰同时也下线了，早在几个月前，游戏中就已经实现了电话互联，江辰在游戏中拨通了电话，给当地的情归天下大酒店打了电话，现在估计晚饭都已经送来了。

　　江辰也把米岚和江逸仙打了招呼，这俩小美女很猥琐，且大摇大摆的走进了保护区，就在日本区和英国区玩家众目睽睽之下下线吃饭去了。

　　挂机状态下，任何人都无法骚扰两个小美女，即便是亲密度和她们高达8级的江辰也不行，皇道天子和闻香识女人气得牙根痒痒，更可恨的是，江逸仙居然挂摊卖起了他们掉落的装备，招牌的名字居然写着“挂机吃饭，饭后继续”的字样！

　　两个本来都没有心脏病的家伙都快被气出心脏病了。

　　……

　　摘掉了光感眼镜，江辰走到了一楼大厅，发现米岚、江逸仙和欧阳蕾蕾三个小美女正坐在桌前，虽然欧阳蕾蕾在游戏中有差事，可是仍旧不忘在炉灶上小火熬煮了一份海鲜汤，那香醇的味道让江辰泥足深陷，无法自拔。

　　饭菜也送来了，4个炒菜，考虑到贱人江是个超级吃货，所以都是大份的，米饭则是楚中天从东北带来的大米。

　　江辰这厮大快朵颐，不到10分钟的功夫，就已经吃了个酒足饭饱。

　　随后，他拍了拍肚皮上线去了，而身边的几个小美女也跟上了他的节奏，此时也已经吃饱，都跟着他上线了。

　　上线之后，江辰重新出现在了安全区，而此时，曾小春、上官云飞等暗杀团的成员正一脸贼笑的望着他呢！

　　看到这情况，贱人江笑得灰常灿烂，“伙计们，得手了？”

　　上官云飞道，“以牺牲了24人次的代价，成功搅乱了战局，把美国区正在打的BOSS给拖回血了。”

　　江辰深深点头，“辛苦了，各位，赶紧吃饭去吧，我接班了，有什么损失找盛哥，他那边负责报销。”

　　……

　　暗杀团的玩家都挂机的时候，婆娑世界上线了，看着她一脸春意盎然，估计也已经吃爽了。

　　此时，江辰打开了曾小春发给他的视频，把之前暗杀团和美国区玩家互相调戏的实况录像发了出来。

　　看着看着，一群人都目瞪口呆，“靠，禽兽啊！太淫荡了！”

　　画面的确很淫荡，暗杀团40多名玩家，一个个隐藏了身形，曾小春和上官云飞开了虚无，悄无声息的先一步来到了BOSS身边，随后，远端，一群暗杀团的成员故意现身，一通大呼小叫，让有着神意识的神圣之刃没有听到曾小春和上官云飞的呼吸声，结果，神圣之刃愣是被曾小春用舍命暗杀+卡刀活活阴死了，而神圣之盾这主扛也被上官云飞的背后技能直接命中了菊花，菊残而死。他们两个一挂掉，BOSS就失去了主仇恨，开始四处乱窜，甚至癫狂的杀掉了神圣之杖，导致了美国区更大的混乱。

　　而那乱入的40多名暗杀团成员则牺牲了一次，被愤怒的美国玩家挂掉了大半，美国区更是趁势夺走了第16守护塔的所有权。

　　不过，则一切都是值得的，因为这一折腾之后，BOSS被拉回血了，现在美国区正在重新来过。

　　江辰悠悠道，“出来混迟早是要还的，杀了我的基友还想推倒BOSS拿掉落，也不看看自己的菊花洗干净没，宝贝们，都吃饱了没？”

　　“吃饱了！”此时，江辰的身边又多了韩娜、李晶、陈倩、黄思雨等数十员大将，毫无疑问，他们都吃完了。

　　江辰召唤出了绝影，“宝贝们，赚取额外福利的机会到了，准备上，先攻下第16守护塔！”

　　众人得令，随着江辰而出，直奔守护塔的方向而去。

　　只是还没有走到守护塔边，江辰就感觉到了凛凛杀气，突然间，他开启了暴怒战魂！

　　也是与此同时，傲视大联盟的众将居然被包围了，一群下线后又上线，处于完全虚无化的美国玩家突然齐齐现身，把他们包围住了。这些玩家，居然都是远程职业，意图就是为了截杀他们！

　　这一刻，法师的吟唱声，弓弦拉动的声音汇聚成了并不美妙的镇魂曲，听得江辰很是不爽。

　　既然不爽，他下一步就开始行动了，他和特蕾西，在对方圆形战阵的两条线上展开了弧形攻击！

　　这一波攻击，快如疾风，甚至比这些美国玩家的招式还快了0.5秒！

　　“疯魔乱舞！”

　　“极地凝冰！”

　　两条美妙的死亡弧线从两侧骈起，威力惊人，脆皮的远程玩家被瞬间秒掉了半个圆！

　　剩下的半个圆则是心慌意料，虽然暴雨一般的第一波攻击已经发出，可是随后不到0.5秒，李晶、鲜血奶神、楚中天等强力牧师的大型治愈术就已经释放出来，给全部战友来了一次精准的插秒！

　　这个情况，完完全全出乎美国区玩家的意料！

　　此时，神圣之刃也通过大地图看到了这个情况，不由发出了一声惊呼，“这，谢特，该死的曙光之殇，肯定是他看破了我的计划！”

　　事实的确如此，在暗杀团的淫人们作出牺牲打的时候，神圣之刃趁乱布置了这个险恶的战术，根据中国区玩家队形的特点，排成了一个椭圆形在必经之路上安插，随时准备偷袭他们。

　　可是现在，偷鸡不成蚀把米。曾小春心细如发，和上官云飞一起，早就把那一片区域锁定，做了一张非常精确的带着标记点的区域图！而得到了这张地图的江辰更是不动声色，和众人在组队中密谋之后，这才用出了这样的战术！

　　如果一个团队中有贱男春这一个淫人还好说，只可惜傲视大联盟中，这样的淫人实在太多了，以贱人江、贱男春和林蛋大为首的淫人们，思路又淫又荡，令人防不胜防！而实诚的美国玩家之中，思想比较复杂的也许只有神圣之刃一个而已。

　　神圣之刃气得不行的时候，己方的远程玩家已经被杀的一干二净，连一个逃回来的都没有。而且，最郁闷的是，他们大部分穿的都是逆战套装，这本来无可厚非，可是，因为逆战套装是绑定装，所以再掉就得从首饰和武器掉起了，首饰和武器可是比防具更值钱的物件，万一掉了哪件属性精奇的，买都不好买！

　　这一次，美国区又亏大了！

　　江辰从地面上捡起了一条加了12%吸血和破防8%的护身符，乐不可支的远程抛给了陈倩，陈倩的俏脸绽放的跟鲜花似的，特别可爱，“嘿嘿，师父，谢了哦！”

　　“谢毛，去，把16守护塔的小怪兽的菊花被我摘了！”

　　“是，末将得令！”


第1447章 暴走状态的米岚

　　神圣之刃一计不成，又生二计，“远程玩家去保护区复活，起身之后赶紧去他们的必经之路上镇守，该死的，让他们也吃吃咱们先前吃过的苦头！”

　　神圣之刃的意图很明显，这16守护塔和18守护塔之间的距离不远，只有数百米的距离，可是中间却有一条和东部35守护塔差不多的小路，非常狭窄，可却是必经之路，不到达这里，没法参与推BOSS的活动。

　　神圣之刃之前吃过傲视大联盟的法师们的苦，现在心里念着“报仇”二字都快把舌头念麻了。

　　可是，正在第16守护塔攻击守将的江辰，已经察觉到了美国区玩家的异动。

　　……

　　第16守护塔的守将从始至终都是被江辰一个人牵引，并最终被江辰所杀，耗时不过2分钟，之后送出了相当于本级15%的经验，让江辰很是不爽，现在想要指望人神级BOSS升级，那难度确实不小。

　　随后，江辰先人一步，冲出了第16守护塔，直奔第18守护塔而去。

　　在通往第18守护塔的小路上，一群美国区的远程玩家在驻守，这群刚刚被江辰等人屠戮了一次玩家非常窝火，现在正要把全身的怒火倾泻在江辰的身上呢！

　　只可惜，江辰现在火更大，是急火，他恨不得双翼生翅，飞到BOSS的面前，一剑击杀，赶紧凑齐一套天逆·魔刃套装！

　　平心而论，神圣之刃的技能优化度比江辰高了很多，有韧度技能，有防御增益技能，有加速技能，有控制技能，还有大面积的群杀技能。而江辰这货到现在为止，保护膜技能都得靠特蕾西发动。

　　可是，在各种阴损、缺德技能上，神圣之刃远远不如江辰那么多！

　　也正是有基于此，江辰一个斗转星移，轻描淡写的没入了对方远程玩家的战阵中，下一秒，他不由分说就放出了强横的极昼龙舞！

　　然而，就在这一刻，江辰也遭遇到了最大的危机，极昼龙舞的犀利固然让一片远程玩家当即挂掉，可是就在他的身后，却突如其来的闪现出了一人，朝着他的后背狠狠甩出了一记强横的攻击！

　　江辰的极昼龙舞释放完毕的时候，周围的美国远程玩家差不多凋零了个干净，可是他本人也被这偷袭者的一击打得眩晕在了原地，而当他醒来的时候，他已经残血了。

　　这一刻，他看到了怒发冲冠的神圣之刃！

　　两个人相距不到1米，而神圣之刃的长剑已经凶狠刺来。

　　江辰知道，神圣之刃刚才也下线了，随后埋伏在了这里，就是为了防他的斗转星移+后续技能，她也猜中了江辰的心理活动，她知道江辰会信心爆棚到自己一个人冲过来。

　　这一刻，江辰如果想开启戒指上的无敌技能，也来得及，不出意料，应该比神圣之刃的剑刺中自己快0.2～0.3秒，可是，他放弃了，而是迎着对方的剑把胸膛凑了上去，任凭自己的身体狠狠被这把美国区国器剑刺透！

　　感知度百分之百的前提下，这一击想多疼就有多疼，疼得几乎令江辰窒息，他嘴角渗出的鲜血，让身后大片美国玩家都看得心神不宁，不过，他们随后就是一脸庆幸的表情。

　　可是，只有神圣之刃知道，江辰是故意中招的。

　　神圣之刃的怒火升腾起来，怒道，“为什么要故意挨我一剑，你脑子有病是吧？！”

　　江辰却更加凶狠的把身体前倾，让自己的嘴巴贴在了她的耳边，“只有这样，我身后那些问题儿童的怒火才会比你更加高涨……神圣之刃，洗洗睡吧，这个夜晚终究不属于你！”

　　话音刚落，江辰倒地挂掉，毫无声息了。

　　此时，不远处，看到江辰横尸地上，一群傲视大联盟的玩家都惊呆了。

　　随后，正如他所说，这群人都出离于愤怒了。

　　看到神圣之刃剑身上那汩汩流淌，浓于水的鲜血，米岚的双眼空灵了。她不由自主的开启了弓剑血契，一字一顿道，“来，单挑。”

　　江辰下一步的动作更是刺激了米岚，他直接回到了传送点，都没有等到李晶释放复活技能。

　　后面的事情，变得有点恐怖，有点让人无法正视了。

　　傲视大联盟，特别是大联盟中的中国区瑰丽阵营的玩家，集体暴走了，这群人发了疯似的冲了过去，如同潮水一般！

　　美国区的玩家震惊了，这，这什么情况？没见过啊！

　　没见过吗？

　　好，今天让你见见。

　　米岚的脚步都因愤怒而走了形，结果变得更加令人难以目测，即便是神圣之刃，都看不出米岚的脚步走向。

　　刚一接触，神圣之刃迫不得已的发出了自己的强力群杀招式——

　　“空间之刃！”

　　米岚的周身，皎洁的月光笼罩周身，银月之舞已经开启，闪避率，闪躲率，大幅度提升，移动速度降低，这技能，是搏命技能！

　　空间之刃的辐射范围很大，速度极快，可是米岚就在这暴风释放的中心区域来回游走，嘲弄般的冷笑，用跳跃、铁板桥、腾挪甚至鱼跃，连续化解了对方的四次攻击，直接拆解了对方的无解技能！

　　这一刻，别说是美国玩家，就连米岚身后那群在技术层面从不服她的美女高手们都看得目瞪口呆！

　　今天的米岚，毫无疑问把自己的水准发挥到了制高点。

　　江辰已经复活，在特蕾西的帮助下，已经来到了米岚的头顶上空，这一幕幕，江辰看得非常清晰。

　　特蕾西的眼瞳中凝视着米岚，不由深吸了一口气，“岚岚姐疯魔了。哥哥，你刚才也许不该那么做。”

　　江辰却笑道，“你错了，她早就知道我不是被神圣之刃杀掉的了，她也已经知道我在刺激她了，她故意让自己愤怒的。她为了提升自我，也已经做到了对自己心狠手辣的程度。”

　　……

　　米岚的惊人走位，的确令人感动，躲避开了对方的空间之刃，米岚紧接着又MISS掉了击退+片杀技能圣风刃，而在这期间，光殒这个类似七伤拳一般的技能居然开启，和银月之约一起，架构起了米岚最为强势的攻击体系的架子，随后，在这个架构中，米岚被自己架空为神，展开了一轮令人拍案叫绝的攻击！

　　神圣之刃见到连续被米岚避开技能，终于暴怒，猛然间开启了特技无敌，花费了2秒钟时间引导出了一道巨大的剑刃，这剑刃，通体金色，从半空中沉重落下！

　　米岚没有闪避，却开了回避技能。

　　这一刻，神圣之刃这才发现，米岚的愤怒并非头脑发热，她的头脑依旧非常清醒，知道这一招自己闪不过去，就直接开启金手指了。

　　神圣之刃继而爆发了神圣连斩，连续5段攻击打出，先是破开了米岚的回避，紧接着又命中了米岚的身体，造成了334553点的伤害！

　　米岚的血量掉了令人触目惊心的三分之一，在弓箭手中，全状态后98万血量的她已经算是异类，可是脆皮的本质却没有改变，一个普普通通的剑士连击进化后的技能，一段攻击她就吃不住劲了！

　　可是，神圣之刃的攻击也在这一刻戛然而止，米岚的震荡剑打出，让她老老实实的停止了歇斯底里的攻势。

　　下一秒，下两秒，下三秒，她能感觉到的只有来自身体的一阵阵剧痛。

　　空之陷阱，玄天之剑、空之陷落，惊天火矢、火神怒射，连续攻击，中间的卡刀和技能搭配的水乳交融。

　　神圣之盾目瞪口呆的看了一会儿，突然惊醒，“神圣之杖，别愣神，给我妹妹加血啊！”

　　都没等神圣之杖动手，神圣之刃就怒道，“谁都不准多手，这是我和她……”

　　神圣之刃的话都来不及说完，自己已经跌落在了地上，十大名骑之一的北冥承受不住米岚狂野的攻势，韧度被打空，被系统强制回收到了精灵空间之内！

　　神圣之刃转移到了地面上之后，感觉自己的心情似乎宁静了，可以安心一战了，可是，周遭的情况却让她触目惊心。

　　暴走的不是一个米岚，傲视大联盟，全员暴走，一个个的走位也好，操作也好，更加凌厉了。

　　这并不是系统设定，而是玩家本身的实力指标在提升。

　　更为讽刺的是，就算是神圣之刃同意让神圣之杖给自己奶血，却都已经来不及了，因为李晶已经死死纠结住了自己的同行，起手就是一个心灵圣剑，把对方的血量斩掉了三分之二！

　　另一侧，韩娜也对上了神圣之盾，陈倩对上了神圣之剑……

　　可是，与此同时，日本和英国区的玩家也抄近路来到了傲视大联盟的身后，直接无视了第16守护塔，直接奔向了第18守护塔这边，一旦这200余人和美国区的玩家形成前后夹击，恐怕事情就很难说了！

　　可现在的情况是，他们的美国盟友能熬到那一刻吗？


第1448章 改改尺寸

　　且不说美国盟友如何，他们能不能抵达这里还是一回事，因为特蕾西已经受命于江辰，带着他朝着日本和英国区玩家的方向而去了！

　　《希望》中，意识很重要，这意识，越是在紧要关头，越是见真章。

　　心急火燎去驰援美国区的日、英两区不论是队伍中的一线玩家还是二线玩家，都犯了一个重大的错误，那就是忽略了正在空中朝着他们疾驰而去的江辰。这个意识上的错误足够让他们喝上一壶。

　　他们所走这条路，正好是傲视大联盟之前突入的这条路，目前，距离傲视联盟的距离还有1公里开外。

　　已经彻底黑暗化的皇道天子心中恨不得把揪住江逸仙的头发，按趴下，脱掉她的衣服，一边凌辱一边抽嘴巴，而这个想法，也是闻香识女人对米岚的想法。

　　可是，这种想法想要实现的难度太大，两个高级屌丝也只能想想而已。

　　皇道天子和闻香识女人的目光不经意的对视的时候，闻香识女人道，“别郁闷了，过两天来英国玩，我带你去夜店嗨皮嗨皮，尝够了日本女人，你也来尝尝欧洲娘们的滋味吧。”

　　皇道天子撇撇嘴，“算了，尺寸不合适，还是你来日本吧。”

　　闻香识女人哈哈一笑，“尺寸也不合适啊。”

　　皇道天子淫邪的笑了笑，“来之前做个手术，改改尺寸。”

　　“法克，你小子太缺德了！”

　　两个人的手下也是桀桀一笑。

　　皇道天子的妹妹皇道天女却有些唏嘘，当初的哥哥可不是这个样子，那个哥哥特别正直，不会说垃圾话，也不会轻易发怒，更不会说出这样淫邪的话来，他之所以变成这样，都是拜江逸仙所赐。

　　可是，这也只是她一厢情愿的想法而已，实际上，如果不是皇道天子的老爹从中作梗，江逸仙仍旧是花田杏，说不定现在两个人都已经完婚了。

　　在半空中的江辰同样在想这件事，一想到江逸仙回归到中国区，江辰就是一阵感慨。对于皇道天子，他以前有过同情，可是现在，却只有深深的鄙视。这个没有担当的男人，根本不配做一个团队的老大，一个大区的领军人物。

　　……

　　说话间，对方距离傲视大联盟的距离只剩下了600米，可此时，猛然间一物突然从天而降！

　　此物，正是江辰这淫荡货，在半空中，他完成了召唤绝影，开启斗转星移两个操作。

　　带到他落地的时候，整个人不偏不倚出现在了皇道天子和闻香识女人的中间。

　　日英团队的两位老大见状，一时间脸色铁青，“江辰！”

　　话音刚落，江辰手中的群星璀璨之剑挥舞的虎虎生风，凶猛无比的祭出了虚空之控！

　　有人会问，诶，贱人江的起手式怎么变成虚空之控了？这个很简单，因为最近，有很多敌对阵营的一流玩家都在研究辰的技能，最终在极昼龙舞这个杀伤力强的冻结技能身上下了功夫，大部分人在有条件的情况下都疯狂的兑换了逆战头盔（PS：因为逆战套装的附加属性不能置换），因为头盔和披风是为数不多的能出现冻结抗性的装备。有些玩家为了弄出这个属性，都兑换了10多个头盔。而冻结抗性在逆战头盔上能出现的系数是35%，换言之，就是江辰释放三次技能，有可能会被他们抵抗一次。而且，他们的披风也多被他们用置换之石疯狂的刷了不知道多少次，大多也都出了冻结抗性。

　　所以，江辰的起手式改变了，变成了升空。而升空和冻结抗性这俩属性想要出现在同一个装备上，那几率低得令人发指，基本可以无视！

　　这一招魔殒龙翔祭出之后，江辰周围，除了皇道天子之外，其他人都被迫飞升到了半空中，快要成仙了。江辰瞬发暴怒战魂，痛快淋漓的祭下魔殒龙翔，一时间，万刃齐发，这些悲催货都做了鬼！

　　魔殒龙翔针对的目标是升空的玩家，没有升空的皇道天子毫发无损，可是他悲剧的发现，整个队伍被江辰的魔殒龙翔打了个七零八落，至少得四分之三的玩家阵亡！

　　江辰凝视着皇道天子，不由讶然，“呃，厉害啊，抗性很高的嘛！”

　　皇道天子狠狠道，“圣骑士自带抗性技能，另外，我的头盔和披风都是双抗，专门对抗你的！”

　　江辰扬起了群星璀璨之剑，“来吧，今天我跟你好好较量一下。”

　　话音刚落，江辰急速而来，迎头就是一记狂野的魔剑波！

　　皇道天子咬牙切齿的扬起了盾牌格挡，居然还被他格挡住。

　　可是，江辰已经利用疯魔乱舞近身，没等他撤掉格挡，一记凶狠绝伦的崩击已经急转直下！

　　皇道天子再想防御都来不及了，只感觉自己的身体都要被劈碎了，一阵火辣辣的疼痛感肆虐了大脑，整个人瞬间跌落马下，不但坐骑韧度被打掉，血量也丢了大半！

　　江辰不由撇撇嘴，看来皇道天子的装备质量真心上来了，崩击居然没有秒杀他。

　　但是，皇道天子已经落在了绝对意义的下风，绝影一个快速跟进，就让江辰的剑横在了皇道天子的脖颈上。

　　此时，皇道天女却突然站了出来，横在了自己哥哥的面前。

　　这一刻，他们的身边，三十多个硕果仅存的日本玩家和十多个英国玩家团团围住了江辰，说话间就要动手。

　　“不要动！”皇道天女喝道，“你们都退后！”

　　日本区的玩家都是皇天团队的成员，副盟主的话必然是要听的，而英国区的玩家一个个则有些别扭，不想听话。只是，他们被自己的日本盟友硬拉出了这里。

　　皇道天女看到人都散了，这才低声哀求道，“不要再挂掉哥哥了，做人给自己留点余地吧，江辰桑！”

　　江辰目光冷峻，“他都没想给自己留余地，我又何必留给他，你不让开，你也是死。”

　　皇道天女凝视着江辰，“你抢走了哥哥的女人，破坏了哥哥的虚拟事业，你还想干什么？”

　　江辰道，“我有几句话，不知道当说不当说，不让我说，我就宰掉你们走人，让我说，我未必会饶了你们。”

　　皇道天女惨笑了两声，“反正都是死，你说吧。”

　　江辰凝视着皇道天女，“江逸仙的事情，恐怕你们的老爸没有跟你们仔细讲过吧？”

　　皇道天女和皇道天子一时间都怔住了，“她的什么事？”

　　江辰不由叹了口气，“果然如此。你们的老爸如何做事做人，我不多评论，我只说一个客观事实。知道你们的老爸当年为什么收江逸仙为养女吗？”

　　皇道天子嘴唇紧咬，“因为她的父亲死于一次意外的爆炸案，父亲很欣赏这位日本的民族英雄，所以……”

　　“难道江逸仙在亚洲赛上说的话，你们就一点都不相信吗？”

　　“为什么要信，那是她对父亲的污蔑！她分明已经和你同流合污了！”皇道天子怒道，“她是被你蛊惑的！”

　　“名古浩，你最好把事情好好琢磨琢磨，再说出口。想想江逸仙当初是怎么对待你，对待你们家的吧。我再告诉你，我也没有必要蛊惑她，你觉得做到我这个位子，是靠各种弄虚作假上位的吗？我远远没有你们的父亲那么龌龊，无耻！”

　　“你，巴嘎！”名古浩怒火蹿升，“不准侮辱我父亲！”

　　江辰却已经收剑入鞘，“都滚吧，滚回家好好琢磨琢磨这件事，江逸仙在转入中国籍之前，是怎么对待你们的，她平日里的性格又是怎样的，你们都好好琢磨琢磨吧！滚吧不要再靠近这里了，否则我舍下一身剐，也要把你们全都拉下马！”

　　……

　　江辰已经摆出了拼命的架势，本来就有着非凡实力的中国第一人一旦发狠起来，实力非常恐怖。更何况，在日英团队中，根本就没有能和江辰实力比肩的玩家。

　　特蕾西此时已经站在了对方的队伍尾端，手中同样擎着长剑，只等着江辰的一声号令，就会杀入人群，用她强势而别具一格的剑术灭杀掉面前的一切障碍。

　　然而，皇道天子却无力再战了，江辰的话今天深深的打击到了他。让他内心深处产生了悸动。实际上，在亚洲赛结束的时候，他就曾经怀疑过自己的父亲，可那个时候，因为对父亲的爱，他选择了麻痹自己，对父亲深信不疑，在心里涂黑了江逸仙，可是现在，江辰的话又让他的内心世界开始震撼了。

　　他感觉自己在线上呆不住了，他都没有和自己的盟友闻香识女人打招呼，就匆匆的下线了，他决定去和自己的父亲好好的探讨一下人生。

　　他这一走，皇道天女很快发布命令，令所有的日本玩家都撤离了战事，闻香识女人看到日本区撤了，顿时恼怒，命令剩余的十几人继续攻击。

　　结果很可悲，这10多人都被江辰爆掉了菊花。

　　于是，他们只能悲催的从附近最近的安全区复活了。

　　当闻香识女人睁开一双氪金狗眼的时候，他只感觉自己的肩膀一沉，一只大手已经按在了他的肩膀上，回头一看，一个身高两米多的巨人站在了他的身后，一脸的荡漾，“矮油，这不是道格拉斯君吗？神马风把你吹来了！”


第1449章 罕有的温情

　　这个巨人正是死扛，死扛的身边是一群铁血战士，这些人酒足饭饱，都已经回来了。

　　随后，死扛大大方方的走出了安全区，拿出了系统赠送的折凳坐了下来，“来，咱们唠唠嗑！”

　　闻香识女人勃然大怒，“给我去死！”

　　说话间，这个冲动的圆桌骑士冲出了安全区。

　　可就在这一刻，傲视联盟的众将都已经冲出了安全区，将他包围，一通暴打，死扛更是站起身来，抡圆了折凳，照着对方一通嗨尅。

　　不远处，疾驰而来的江辰看到这一幕，不由啧啧道，“好折凳！折凳的奥妙之处在于，是可以藏在民居之中，随手可得，还可以坐着，它掩藏杀机。就算被警察抓了也告不了你，真不愧为七种武器之首！”

　　韩娜凑过来问道，“剩下的六种呢？”

　　江辰掰了掰手指头，“鞭子、高温蜡、酒瓶子、老虎凳、板砖、辣椒粉。”

　　“诶，记得挺熟啊，行，哪天给你上老虎凳，酒瓶子爆菊花，辣椒水灌，鞭子抽，高温蜡滴油，喂板砖给你吃。”

　　“靠！”江辰面如土色，“韩妞，你这是要玩死我的节奏吗？”

　　……

　　闻香识女人被如此暴打，己方的玩家却没有一个敢出来，一个个都特么看傻了，原来在《希望》中，人还可以这么被打死！

　　而另一边，米岚和神圣之刃的对攻战也已经进行到了尾声。已经切换回了弓箭手姿态的米岚拖着三分之一的残血，箭矢愤怒的瞄准神圣之刃，而神圣之刃的血量已经走空，战马北冥处于冷却无法召唤状态。

　　并不是神圣之刃的实力不如米岚，而是今天她遇到了暴走状态的米岚，想不输都难。

　　而韩娜身后10米开外，神圣之盾已经被她一枪戳死很久了，尸体都快凉了。

　　再一看周遭，美国区很多精锐玩家全都倒在了地上，一个个失去了声息，今天这一战，美国区的玩家惨败。

　　此时，正在扛着BOSS的T也已经换人，神圣之盾和神圣之刃被替下，成为主扛的是大小梨子。

　　江辰的目光终于有时间落在他们的目标物的身上了。

　　这是一个长相挺俊美的美女法师，身高和米岚相仿，只不过身材有点诺基亚，手中紧握着一根金色法杖，正在嗨声连连的进攻大梨子呢！

　　【天逆魔杖·叶眉】

　　品阶：天神级BOSS

　　等级：270级

　　血量：89748443/100000000

　　魔攻：7000000～8000000

　　物防：5000000

　　魔防：10000000

　　技能：天临怒火、冰屑旋刃、雷降乱世、无尽裂土

　　介绍：

　　天逆魔杖·叶眉，兽魂魅影·希达麾下得力干将，掌控着土水火雷四系魔法，实力超群，她的出现曾经让人界陷入了恐慌，曾经有两座人界主城被她一己之力在一夜之间化为废墟，其中有一座就是大名鼎鼎的阳炎城。

　　……

　　《希望》的编年史中确实记载着这段史实，日本区的主城阳炎城曾经被一个拥有强大元素力量的法师BOSS一夜之间毁灭，而这个BOSS也的确是面前这个强力存在。现在的阳炎城，是在旧址的基础上重建的。

　　只不过，当初能够一手遮天灭掉一座一级主城的强大BOSS，现在却被梨海和黎梓死死的拉住了仇恨，这两个超级法师最大的特点就是魔攻强，魔防高，他们的攻击能够破坏对方的防御体系，而自身靠着身后的楚中天、鲜血奶神等人的救治，也能扛得住天逆魔杖的狂轰乱炸。

　　看到江辰走了过来，梨海有条不紊的说道，“这BOSS拥有水系抗性，不吃冻结、不吃一切水系技能，四个技能，天临怒火是群杀，40米攻击半径。冰屑旋刃，单体龙卷风技能，4段伤害。雷降乱世，单体技能，伤害很猛，无尽裂土，60米距离的毁灭性大招。”

　　江辰问道，“这四个招都见过了？”

　　“嗯，见过了，最强的是无尽裂土，不过我和小梨子都扛得住。”梨海笑道，“说起来，老楚和奶神真牛擦，作为牧师，技能施展距离居然有30米，我们俩的攻击距离也有30米+，这一招正好够不到他们俩！”

　　江辰笑道，“必须的，他们俩可都是我们的宝贝。”

　　江辰怀里的李晶娇憨道，“江哥哥，那我呢？”

　　“你是我的优乐美啊……”

　　“太俗了，能不能换一个？”

　　“那你是我的香飘飘。”

　　“江哥哥，香飘飘没给咱们广告费。”

　　“好吧，你是我的肉沫雪里蕻。”

　　“怎么讲？”

　　“天天吃都吃不腻。”

　　繁华落幕撇撇嘴，“记得搭配点洋葱一起吃，能补充阳气的。”

　　“……”

　　……

　　那边，美国区的玩家已经回到了安全区，老大神圣之刃果断的撕碎了回城卷，带着战友们重新来过，毕竟安全区外已经被傲视大联盟彻底封死了，出去就是死。而且，她非常清楚，这些淫荡的家伙太懂得技巧了，即便是自己的手下现在还替自己保留了一个无敌技能，也是枉然，小清新就守在外面，她的无敌技能也没用，一旦她开启无敌冲出安全区，小清新开了无敌，一个弓剑血契和自己死扛，自己想攻击其他玩家也没戏。

　　神圣之刃回城了，随后再次进入逆战之地，从西部找寻了一个距离BOSS点位最近的传送点，以最快的速度行军。

　　此时，大部队已经被她甩在了身后。

　　脑海中，只要一想起米岚，神圣之刃就有一股无名的酸意席卷心头。

　　本来，神圣之刃一直都把江辰作为自己最大的对手，可是在王者争霸赛决赛和今天的事件上，米岚两次展现了自己惊人的实力。

　　在《希望》中，弓箭手一直被认为是边缘职业，论控制不如水法，论血量不如刺客，论输出不如弩手，是一个非常中庸的职业，可是在中国区，偏偏就有几人把弓箭手这个职业玩得炉火纯青，成为了顶尖级高手，她知道的玩家中，弦动惊九霄算一个，米岚算一个。

　　以前，米岚给她的印象只有一个字，那就是“准”，米岚太准了，40米之内的目标，不管移动速度有多快，几乎都是她的活靶子，只要移动稍显慢一点，规则一点，就会被她弱点击杀。

　　可是在王者争霸赛一战之后，她领略到了米岚那惊人的走位能力。

　　而在今天一战中，她领略到了米岚的狠。

　　米岚的暴走，不是因江辰被击杀而暴走，而是借着江辰被击杀的幌子，故意激怒自己，以完成暴走，这种实力上的爆发，简直达到了一个变态的程度，她从没有见过这样的高手。

　　米岚，赫然成为了新概念高手，也成为了神圣之刃想要超越的一座大山。当然，是从各个位面，不仅仅包括网游世界。

　　……

　　当然，今天怀揣着心事的还不只是她一个人，还有她的盟友，日本区泥轰阵营现任君主皇道天子。

　　皇道天子下线后，第一时间去了父亲名古一郎的书房，敲了敲门，得到了父亲的允许之后，他走进了房间。

　　进屋的时候，他发现父亲就坐在榻榻米上，榻榻米上摆放着地道的日本火锅，里面放着各种皇道天子最爱吃的食材。

　　名古一郎望着一脸凌乱的儿子，主动站了起来，把他按在了座位上，随后亲自给儿子倒满了酒，“长久以来一直让你承受着各种压力，做父亲的我，今天向你赔罪了。”

　　皇道天子的印象中，父亲是个特别严厉的人，自幼从没有对他如此温柔过，小时候，什么成绩不好，他都会对他棍棒相加，被打得遍体鳞伤成为了家常便饭。

　　可是今天，已经得知儿子再度惨败给江辰，名古一郎居然表现出了罕有的温情。

　　皇道天子忍不住了，眼泪如同断了线的珠子，汩汩涌动，“爸爸，是我对不起您，我让您失望了。”

　　名古一郎伸出了手，摸了摸儿子的头，“哭吧，哭出来会好受一些，哭完之后，咱们爷俩一起吃饭，一边聊聊吧，今天爸爸有很多话要对你说。”

　　“好，好。”皇道天子一时感动，居然忘了来父亲房间的真正目的。

　　……

　　皇道天子倒是一个挺坚强的人，流了一会儿眼泪，就狠狠擦干，和名古一郎喝起了酒，名古一郎一直在给自己的儿子夹菜，多余的话一句也不说。

　　酒过三巡，菜过五味的时候，名古一郎突然问道，“儿子，一个成功的男人，一辈子要征服几个战场？”

　　皇道天子琢磨了片刻，“两个，虚拟战场和现实战场。”

　　“哈哈，你小子还真是名副其实的网游控啊，你错了，一个成功的男人，一辈子的战场只有两个，一个是他所有的敌人为他搭建的战场，一个是床。”

　　皇道天子听得面红耳赤，印象中的父亲不苟言笑，可是今天，他怎么会提到那么敏感的词汇呢？难不成，自己的父亲喝多了？


第1450章 又见红箱！

　　“你放心，我没喝多。我的酒量一直很好。”名古一郎猜透了儿子的心，“第一个战场，我不需要多解释了，这个战场是所有男人都应该去热血拼杀的战场，一时的成败不代表永恒，输了，再来过就行了！另一个战场，我需要解释一下。”

　　皇道天子凝视着名古一郎，“爸爸，我对女人彻底失望了。”

　　“你的梦想，爸爸知道。你想和江逸仙结婚，甚至和她在床上欢爱，想把含有名古家血脉的体液，凶狠的没入她的身体中，让她为名古家开枝散叶。可现在看来，这个梦想已经要破灭了。以她现在的情况，估计整日里被你最恨的敌人拥抱，她的身体，整天被那个叫江辰的中国人享用，他恣意的体液，会没入她的身体中，甚至，她会为他开枝散叶。”

　　皇道天子的面部因羞愤而扭曲，“爸爸，别说了！”

　　“浩儿，你甘心吗？”

　　皇道天子低着头，负面情绪堆积起来，“我、我不甘心。”

　　名古一郎道，“江逸仙的事情上，我确实存在着一个错误，如果知道她今天如此对待你，我当年就应该斩草除根，一个不留！”

　　皇道天子一怔，“爸爸，你是说……”

　　“我不否认，江逸仙的父亲是被我的炸弹炸死的，因为在我的战场上，他妨碍了我，是我的敌人。”名古一郎冷冷道，“所以，他必须死。”

　　皇道天子神情有些恍惚，“爸爸……”

　　“当年，他不但是拆弹专家，甚至还掌握着一些对名古社不利的证据，他这一死，所有的证据烟消云散了……在这个战场上，我的手段虽然卑鄙，却保全了咱们的家族，让整个家族继续前进，这一点上，我没有错！”名古一郎狠狠的灌了一杯酒下肚，继续道，“至于江逸仙，我并不是因为愧疚才收她为养女的，我只是想让她健康成长起来，成为对名古家有利的人，为自己的父亲当年成为我的敌人这件事，用一辈子来忏悔！只是想不到，这个丫头居然冥顽不灵，查到了自己父亲的死因，跟我作对！”

　　皇道天子感觉自己有些窒息了，面前的父亲，狰狞恐怖。

　　“前几天在东京露天烧烤店的人体爆炸案，也是我一手策划的。”名古一郎道，“不为我所用，必为我所害，这是王者王道，无可厚非。”

　　皇道天子望着自己的父亲，半天说不出话来，可是，他居然悲剧的发现，自己并不怨恨自己的父亲，因为父亲如果当年不那么做，也许就没有名古家今天的辉煌了，说不定，父亲早早的就锒铛入狱，他也会成为罪犯的儿子，一生背负骂名。

　　“你妈妈死的早，临死之前，她握着我的手，跟我说过，‘一郎啊，我最大的愿望就是看到儿子能够成才，能够和心爱的女子结婚，能够带着孙子在我的坟前祭拜我’。浩二，你是个孝子，你最爱你的妈妈，你不会拂逆她临终的遗言吧！”

　　汗水，泪水，顺着皇道天子的脸上不停的垂落，“爸爸，我还是要娶花田杏为妻，我要彻底击溃江辰，我要让自己恣意的体液没入花田杏的身体！我要……”

　　名古一郎的手臂狠狠的拍在了他的肩膀上，“浩儿，从即日起，你将成为名古社的社长，而你的父亲，我名古一郎，将会全力在极道上帮助你，不管采取任何手段，都要灭掉江辰！”

　　皇道天子的眼中闪烁着异常邪恶的光芒，这一刻，他已经彻头彻尾的被自己的父亲黑暗化了。

　　……

　　与此同时，在线上，他们的敌人贱人江的内心世界倒是很阳光，想得只有一件事，那就是面前这个强力BOSS到底会掉落什么装备。

　　天逆魔杖·叶眉的魔攻固然非常凶狠，可是却没有办法灭杀江辰，在骑乘、料理和王月华的状态下，江辰的防御能力足以承受得住BOSS的一次攻击，随后李晶一个即时治疗，就能挽救他的小命。

　　而且，这个淫荡的家伙每每都会在技能CD好之后，第一时间开启弓剑血契，远程攻击天逆魔杖·叶眉。

　　叶眉不比之前的天逆铁斧，她的血量不高，物防太低，血量掉落的速度相当惊人，虽然技能杀伤力很大，范围也很大，可是就连它的大招都被傲视大联盟的玩家破解，十分悲催。当然，她时不时会暴走点名，一招天临怒火能带走韩娜这个程度的玩家300万的血量，如果是无尽裂土，就是一招秒，威力极为震撼，而英国区也趁着傲视大联盟兵荒马乱的时候跟着捣乱，结果被主动请缨去防守他们的印度团队杀得菊花凋零。

　　闻香识女人见自己打不过印度玩家，不由开始咒骂，“该死的印度阿三，居然帮着中国人打自己的主子，你们忘了自己还是英联邦国家了吗？”

　　这句话不说还好，一说出口，婆娑世界差点骂疯了他，“去你妹的英联邦，老娘当初组建团队的时候招商引资，那个时候你怎么看在咱们是英联邦国家的面子上帮老娘一把？现在你特么扯上英联邦了，老娘今天就帮你好好的超生，有种再给老娘滚出来，看老娘不撸平了你！”

　　英国玩家的脸上一阵暴汗，“好彪悍的妞。”

　　婆娑世界的身旁，倾城冷冷道，“别秀下限了，够丢人的了，堂堂英国区连自己的联邦国家的人心都收敛不住，还在这充大头蒜，赶紧回家洗洗，跪墙角抽自己嘴巴子一晚上吧！”

　　的确很丢人，印度、澳大利亚、新西兰都是英联邦国家，可是现在在虚拟领域，却都是中国区的盟友，这也只能怪闻香识女人和他的老爹做人太差。闻香识女人的老爹空占着福布斯世界财富榜前十名的宝座，却没有利用自己的财富去拉拢人心，让自己的儿子在这个世界聚敛更多的财富。一方面说明他利令智昏，另一方面则说明，他是脑残级的有钱人，根本瞧不起这些英联邦的草根兄弟。

　　这就是江辰和他们最本质的区别，因为自己生于草根，所以他深刻的了解草根，尊重草根。所以，他和他的很多战友，在财富上都脱离了草根，可是仍旧有数之不尽的草根愿意跟随他们。

　　于是，在印度区两大女神的怒骂下，英国区的士气直线下降……此时，澳大利亚区也过来火上浇油了。

　　江辰这厮从不会错过任何一次“炫富”的机会，借着打BOSS的间隙，快马疾驰而来，把婆娑世界、倾城左拥右抱，两个妹纸更是一脸的安逸。江辰鄙夷的望着对方，轻哼道，“少尼玛套近乎，印度区永远是傲视联邦不可分割的一部分。对不对，两位美女？”

　　“没错，当家的！”两个印度美女异口同声。

　　闻香识女人简直要气疯了，这货也算是阅人无数了，他玩弄过的女人，有白种人，有黄种人，有混血儿，也有印度女人，可是女神级的存在，别说是玩，就连捏都没捏到过，再一看江辰，左拥右抱，他心里就不爽了。

　　其实，这种人才是真正的贱人，这种贱人就要意淫，他望着江辰左拥右抱的样子，心中就十分悲恸，已经联想到了江辰骑乘在她们身上的不和谐画面了。

　　然后，他被江辰一记爆裂红魂劈成了英国肉排。

　　不仅如此，江辰还冲着他的尸体竖起了中指，“再尼玛跟我家小妞犯浑，哥见你一次曰你一次！”

　　李晶笑道，“当家的霸气了。”

　　米岚则说道，“别得瑟了，快滚过来杀BOSS，美国区的玩家快过来了！”

　　江辰笑着，冲将过来，把早就凝聚好的断罪释放在武器上，紧接着开启暴怒战魂，凶狠绝伦的劈斩出了圣光灵剑！

　　然而，就在这一刻，他只感觉虎口一阵发热，璀璨战力居然被激活了！神圣技能攻击加成5倍！

　　这也是断罪唯一能兼容的特技！

　　两大特技叠加在一起，威力何其惊人，一击下来，对方的身体几乎要被江辰劈碎了——

　　“绝击109498592！”

　　破亿！伤害破亿了！

　　长相俏丽的天逆魔杖发出了极为刺耳的声音，惨绝的挂掉了。

　　而与此同时，江辰的经验疯长了46%，只差8个百分点就冲到250级了！

　　上官云飞很快走到了江辰面前，而江辰则把天逆魔杖掉落的金币堆抚平，让一个红色的箱子呈现在了众人的面前。

　　没错，是红箱子，又是红箱子！

　　暴杀，爆率提升20%，而绝杀，爆率提升50%，这种提升是在所有爆率系数叠加之后再行堆叠，江辰击杀天逆BOSS，爆红箱子的几率本来是40%，现在叠加了50%的爆率，那就是60%的爆率，所以，爆出红箱子的几率非常高。

　　众人都嗨皮不已，而江辰再开箱之前，也做出了一个承诺，“出了锁甲就给海哥哥，今天海哥哥鞠躬尽瘁，不能亏了他。”

　　而梨海则投桃报李，“出了皮甲就给小清新，小清新今天算是个弓箭手玩家树立了榜样，谁说这职业不主流，美国第一人都能干掉！”


第1451章 短时间逆天

　　然而，当江辰打开箱盖的时候，不管是锁甲还是皮甲，居然都没掉，掉落物仍旧是金属甲，分别是天逆护腿和天逆护手。而且，这BOSS居然还掉落了一本非常罕见的六芒星技能书。

　　梨海和米岚面面相觑，“贱人江，你这是要逆天的节奏吗？”

　　因为兴奋，江辰都有些手足无措了，“官网上可没说谁开箱就爆谁的装备啊！”

　　梨海道，“几率问题，这说明今天的几率站在你这边了。”

　　按照之前的约定俗成，这两件装备给了江辰，随后他被加倍扣掉了DKP积分。

　　江辰开启了两件装备，让它们极尽奢华的属性呈现在了众人的面前——

　　【天逆·魔刃重腿】（狂龙魔器）

　　品阶：天神器

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：250

　　基础属性：

　　物防：120000

　　魔防：60000

　　敌对阵营伤害减免+2.3%

　　附加属性：

　　物防+75000

　　物防+75000

　　魔防+36000

　　魔防+36000

　　禁锢技能抗性+50%

　　旋转技能抗性+50%

　　宝石孔：6

　　装备要求：

　　声望25000000

　　官阶要求：五星将星

　　开启后自动绑定，死亡保护，无法交易，无法掉落

　　【天逆·魔刃护手】（狂龙魔器）

　　品阶：天神器

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：250

　　基础属性：

　　物防：75000

　　魔防：40000

　　敌对阵营伤害减免+1.5%

　　附加属性：

　　物防+50000

　　物防+50000

　　魔防+25000

　　魔防+25000

　　攻击速度+50%

　　打断几率+50%

　　宝石孔：6

　　装备要求：

　　声望25000000

　　官阶要求：五星将星

　　开启后自动绑定，死亡保护，无法交易，无法掉落

　　【无尽裂土】：唯一技能书，以强大土系力量引发地震，对敌对目标为半径，40米内的敌人造成相当于当前攻击力250%的伤害，并有40%的几率让对方倒地2秒。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：下级

　　学习等级：75级

　　限定职业：法师

　　释放时间：3秒

　　冷却时间：5分钟

　　耗费元气值：300点

　　……

　　天逆护腿附加旋转、和禁锢双抗性，护手则附加了朴实无华。却又是必须的攻速和打断属性，且附加属性都是双防，绝对意义上的极品。至于那技能书则是一本土系法师的强力技能书，只是下级，攻击力的加成就达到250%，冲到圣级，那威力几乎了不得了。只不过，看到这本技能书，江辰也发出了一声唏嘘，“小马哥啊！”

　　画地为牢顿时会意，“没办法，毕竟是天神级BOSS，感觉它释放这个技能只需要1秒钟，冷却时间也没有5分钟，估计也就是1分钟。不过无所谓了，咱有提升吟唱的护腕和法杖，还有奸雄，也能把这两项指数降低不少。”

　　江辰把技能书递给了他，“整个大联盟的土系法师，就你最强，给你了，老规矩，都扣积分。”

　　“成，没问题。”

　　江辰把另外两件天逆装备放进了背包。只打了两个BOSS，江辰居然就破天荒的凑足了套装的5个组件，只差一个战靴，6个组件就全齐了。

　　江辰又看了一眼套装属性，发现有多出了两个——

　　绝击率+15%

　　坐骑韧度+50%

　　……

　　江辰现在的心情也只能用狂喜来形容了。目前，暴击率已经足够高的他最需要的就是绝击率，因为绝击带给玩家的惊喜实在是太多，经验高度加成、爆率提升都算在其中。而坐骑韧度江辰同样需要，因为近期多是在PVP地图上作战，大多情况下是马战，坐骑韧度高了，自己生存的几率也会大大提升。不过，江辰也知道，换上了这5件装备之后，生存神马的一时半刻算不上什么难事了。

　　江辰看了一下时间，现在已经接近晚上8点了，按照之前天逆BOSS的刷新时间，下一个BOSS会在40分钟之后刷新。

　　江辰道，“我还差8%的经验，我先去冲级。”

　　梨海道，“去推一个守护塔吧，推完塔，经验足够你冲到250级了，关键是装备，据说品阶越高的装备越不好砸。”

　　江辰点头，“嗯，我去试试吧，它难砸是一回事，不过别忘了，我的幸运值也比以前高了。”

　　……

　　江辰很快就单人行动，去西部找守护塔推了，而与此同时，各大盟会仍旧没有解散，而是暂时分兵，在东南西北四个区域内推塔。

　　江辰这边很顺利，不到5分钟就找到了守护塔，又花了不到5分钟，就推掉了守护塔。

　　就在他一剑击杀了这个英国区守护塔的守将之后，他终于如愿以偿的升级了，等级达到了250级，不过，江辰也发现了一个让他震惊的情况，250级之后，经验设置改变了，原先的立方升级法被取消了，换成了更为简单粗暴的经验计算方式。普通职业250冲251是等级数1000万倍，即25亿经验，而江辰因为是双重隐职的原因，经验被×2再×2，100亿！而且，特蕾西也要吃自己20%的经验，换句话说，江辰和特蕾西从这1级冲到251级，需要120亿经验！可是之前，249冲250级，江辰需要的经验不过11亿而已！

　　毫无疑问，冲级的瓶颈期已经到了，水星公司的《希望》终于进入到了一个需要靠耐心、耐力的阶段。在这个阶段，一旦谁Hold不住被拖下马，就会慢慢陨落。

　　……

　　江辰把这个消息告诉了大家，也算是给了大家一个足够的心理准备。

　　随后，他直接在新生成的中国区守护塔内开始强化装备了，毕竟，守护塔中，兑换官，镶嵌师NPC都有，而且，兑换官提供的强化石是龙曜强化石，强化成功率很有保证。

　　天神器的玄妙让江辰在第一时间得到了体验，+10之前的变化不算很大，从+11开始，属性开始疯狂提升，第一件装备，天逆·魔刃战盔在强15的时候失败了一次，不过因为用了龙曜强化石的原因，强化度仍旧是强14，江辰再接再厉，第二次直接成功，将它上到了15，紧接着，又是一鼓作气，把它加持到了16！

　　+16的强力头盔在黑色的金属外皮外，散发出了摄人心魄的红色光芒，让见者心神不宁，江辰随后耐心的打上了6颗10级灵御之石。一时间，这头盔光芒闪烁，十分好看，而且，强化后的属性也非常惊人——

　　【天逆·魔刃战盔】（狂龙魔器）+16

　　品阶：天神器

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：250

　　血量+180000

　　基础属性：

　　血量：200000（+640000）

　　魔防：150000（+480000）

　　敌对阵营伤害减免+3%

　　附加属性：

　　物防+100000

　　物防+100000

　　魔防+100000

　　移动速度+4米/秒

　　击晕技能免疫

　　头部要害伤害减免+35%

　　镶嵌效果：

　　魔防+5500

　　魔防+5500

　　魔防+5500

　　魔防+5500

　　魔防+5500

　　魔防+5500

　　装备要求：

　　声望25000000

　　官阶要求：五星将星

　　开启后自动绑定，死亡保护，无法交易，无法掉落

　　……

　　+16，基础值的系数没变，不过因为基数提升，所以加成后的效果令人惊叹，而因为装备是天神级的原因，基础属性上面的血量系数提升了。而自己之前佩戴的人神器玄龙盔基础属性上面的血量却只有7万多。

　　而且，之后江辰的强化成果也证实，别说是人神器，就算是地神器和天神器之间的差距都是相当惊人的，特别是武器，江辰的地神器长剑群星璀璨之剑即便到现在都是一把不折不扣的极品剑，可是当江辰开启海纳百川置换了群星璀璨之剑上的属性，又让灵儿吞噬掉它，继而天逆·魔刃霸剑强化到16的时候，江辰被深深的震撼了，除了强力，该用什么样的形容词来描述它才好呢？

　　【天逆·魔刃霸剑】（狂龙魔器）+16

　　品阶：天神器

　　装备类型：巨剑

　　使用等级：250

　　剑魂名：圣灵剑魂

　　剑魂等级：5阶

　　成长期：3阶

　　基础属性：

　　物攻：650000～750000（+2240000）（+1176000）

　　格挡几率：43%

　　敌对阵营伤害减免+10%

　　附加属性：

　　物攻+160000

　　物攻上限+250000

　　攻击速度+40%

　　物理暴击率+40%

　　破防属性+30%

　　群攻技能效果加成40%

　　特技：

　　【天逆绝刃】：攻击目标的时候，有2%的几率酝酿出强势特技，对120×120米之内的目标造成毁灭性打击，威力以使用者的能力而定。

　　【魔刃战力】：使用单体杀伤技能的时候，有2%的几率把技能效果提升7倍。

　　镶嵌效果：

　　物理暴击率+10%

　　物理暴击率+10%

　　物理暴击率+10%

　　物理暴击率+10%

　　物理暴击率+10%

　　物理暴击率+10%

　　剑魂属性：

　　提升灵魂技能30%的效果

　　物理暴击率+12%

　　攻击速度+12%

　　破防属性+9%

　　剑魂技能：

　　圣光灵剑、灵刃符、灵幻天击、圣意灵抉、灵御咒

　　装备要求：

　　声望35000000

　　官阶要求：五星将星


第1452章 逆天成长

　　灵儿吞噬了群星璀璨之剑，融入到新武器之后，品阶归一，不过因为江辰可以让她停止进食了N个小时，所以饥饿度几乎满了，一口气吃掉了6份SS级的魔珍肉卷之后，成长阶段一下子到了3阶，所以这武器的攻击力才会出现多次元的跳动。

　　江辰装备上这武器之后，表面数据上的攻击力提升一倍拐弯，非常惊人，再加上灵刃符的加成效果，攻击力更是达到了变态的程度。

　　不过，就在他欣喜不已的时候，特蕾西和绝影告诉了他什么叫锦上添花……不，用这个词似乎不恰当，应该是锦上添金！

　　美女神仆和美女坐骑的经验本来就顶到了249级满，等到江辰冲级之后，她们俩的等级也跟着冲到了250级。

　　成长级的神仆和坐骑不存在转职这么一说，不过250级和江辰的能力暴涨是她们提升的最大依据，于是，两个人毫不客气的提升了，全身光芒四射，煞是惊人！

　　特蕾西的周身都闪烁着淡淡的彩虹色光芒，这一次提升，堪称飞升，而绝影在坐骑形态下，身躯大了一号，两肋鼓涨，似乎在酝酿什么力量，能力突飞猛进的追加着。

　　【双翼天使·特蕾西】

　　品阶：成长级神仆（可进化）

　　等级：250

　　血量：4000000

　　物攻：4000000～4500000

　　魔攻：4300000～5000000

　　物防：7000000

　　魔防：10000000

　　技能：天狱亟雷、极地凝冰、瑰丽风暴、怒海咆哮、陨星巨翼

　　天翼诀、天翼领域、天翼灵盾、剑灵

　　成长指数：

　　智力：★★★★★★★★★★★★★★★★★★

　　力量：★★★★★★★★★★★★★★★★★

　　体质：★★★★★★★★★★★★★★★★

　　敏捷：★★★★★★★★★★★★★★★★

　　物防：★★★★★★★★★★★★★★★★

　　魔防：★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★

　　抗性：★★★★★★★★★★★★★★★

　　剩余点数：0

　　饥饿度：0

　　忠诚度：100%

　　亲密度：10级（目前开放到10级，已满）

　　升级所需经验：1994989422（可用主人的经验喂养）

　　介绍：

　　双翼天使·特蕾西，原本是海角岛普通渔民的后代，后被曙光剑刃·娜狄雅传授战技，靠着自身惊人的悟性成长为了她身边最具灵性的一名魔武双修者，由于肉身被湮灭，被曙光剑刃娜狄雅重塑的真身拥有无限进化的能力，在满足了某些条件之后，进化为了超越一般战仆的神仆。双翼天使因爱而生，主人对她投入的关怀越多，她提升的速度越快。

　　【绝影】

　　品阶：成长级坐骑

　　主人：辰星

　　等级：250

　　韧度值：3500000

　　稳定度：100%

　　速度：140米/秒

　　承载人数：2

　　附加属性：

　　提升主人100%的物攻

　　提升主人130%的物防

　　提升主人80%的魔防

　　攻击距离+5米

　　群技能攻击距离+15米

　　特技

　　【龙马星步】：移动状态下，每行进2秒钟，主人和自身虚无1秒钟。

　　技能类型：被动技能

　　技能等级：神级

　　学习等级：100级

　　【龙马精神】：极大程度降低控制技能的影响。

　　技能类型：被动技能

　　技能等级：神级

　　学习等级：100级

　　【龙马奔腾】：以主人的全部元气值为代价发动一次毁灭性的攻击，召唤出无数天马神龙轰击面前40×60米范围内的全部敌对目标，对每一个目标造成相当于当前攻击力300%、400%、500%的三段伤害。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：神级

　　释放时间：1.5秒

　　冷却时间：5分钟

　　学习等级：100级

　　释放时间：2秒

　　冷却时间：10分钟

　　【人马合一】：主人在骑乘状态下，韧度值将于主人的血量融合在一起，且能促使自身快速成长，发生令人无法相信的质变。

　　技能类型：被动技能

　　技能等级：神级

　　学习等级：200级

　　饥饿度：0%

　　忠诚度：100%

　　亲密度：10级（目前开放到10级，已满）

　　升级所需经验：499489543（可用主人的经验喂养）

　　介绍：

　　精灵龙马·妮莎的化身，十大名骑之一，在疾驰中身形时隐时现，因而得名，它拥有不断成长的能力，对魔幻料理情有独钟，据说长期喂食魔幻料理之后，能加快它的成长速度。

　　对魔语料理情有独钟，据说长期喂食之后，能加快它的成长速度。

　　……

　　在数据上，绝影和特蕾西呈现出几何形的提升，而且，两个人要么出现了新技能，要么技能异常。

　　特蕾西的新技能名为剑灵，剑灵的字面解释如下——

　　以主人100万点功勋值为代价，在100分钟之内化身为一把自然之刃，加持于主人的另一只手中，把自己的攻击力转化为主人的辅助手攻击力。

　　江辰很清楚，特蕾西固然是很强大，可是在有些紧要关头，她如果能和江辰合为一体，要比他们俩各自为战更强大。只不过，这个剑灵的消耗太大了，释放一次居然要消耗100万点功勋值，而且，冷却时间居然是120小时。也就是5天的时间。特蕾西并不是玩家，这个技能是不能被奸雄点化的，是实实在在的5天。换言之，不到紧急时刻，江辰是无法使用剑灵的。

　　江辰更清楚，现阶段，只要是玩家，不开无敌，没人扛得住特蕾西的剑灵，这个剑灵，根本就不是拿来对付玩家，而是用来对付极高品阶BOSS的。

　　同样，绝影的人马合一特技也出现了一些变化，这个“发生令人无法相信的质变”到底是什么意思？江辰真心不解。

　　不过，肯定应该是令人期待的质变，自己就一直好好对待人家吧！

　　……

　　强化完了所有装备，时间也到了8点39分，距第三个BOSS的刷新时间约莫还差1分钟。

　　江辰驱驰着绝影，以惊人的速度前行。

　　如今的绝影秒速度是140米/秒，相当于504公里/小时，比F1赛场上跑直线最高时速的赛车还快！

　　（PS：在这里，我纠正一个我书中过去出现的常识性错误，1迈不等于1公里，迈其实是英文“mile”，英里的俗称。1英里=1.609344公里，要比一公里多。

　　以后我在写书的时候会更严谨一些，类似错误尽量避免。）

　　可是，1分钟之后，大地图上并没有出现BOSS的动向……10分钟之后，还是没有BOSS的动向，1个小时后，也没有……江辰一边推塔一边等待，等了2个小时，第三个天逆BOSS还是没刷。

　　江辰不甘心，就继续等待，终于，皇天不负有心人，等到凌晨3点半的时候，逆战之地北部的独特区域，激流海滩上刷新出了第三个天逆BOSS，天逆海王·瓜耶。

　　不过，最先发现BOSS并且集结起来的，仍旧是美国联军，他们联合了英国。日本、加拿大、墨西哥等七国，组织了一个人数多达1800人的开荒团，已经开干了。

　　此时，傲视联军的玩家都在等待江辰的命令。

　　江辰琢磨了片刻之后，对李晶说道，“晶晶，跟我单独走一遭吧，万一不幸挂掉，掉了什么装备，我补给你。”

　　李晶抿嘴一笑，“我被杀的几率也只剩下‘万一’了吧。”

　　江辰毫不客气的臭屁，“顶多是‘万一’。”

　　梨海没好气道，“贱人，想吃独食了？”

　　“我要让他们知难而退。”江辰说着，把无尽炼狱之手递给了江逸仙，这护手是无尽炼狱的位面神器，在江辰升到250级的时候，它也耐不住寂寞，品阶提升到了天神器，属性更是惊人，要比天逆·魔刃护腕还高出了一大块，可它不是套装，现在要被江辰暂时舍弃一段时间是了，“仙儿，先给你用。”

　　江逸仙拿着护腕，嘴巴下意识的在动，可是却怎么也说不出话来。

　　江辰知道，让她开口说话，还得等一段日子才行。

　　江辰摸了摸她的头，“下面休息一下吧，大家如果相信我的人品，都下线吧，今天我摸出什么，都按照咱们大联盟的积分和需求分配，不会贪污一件的。”

　　众人明白江辰的意图，他是想用自己的一己之力狠狠压制七国联军一下，让他们知道自己的厉害，至少在天逆BOSS刷新第一轮的时候不要过来添乱。

　　当然，这个战术也是非常无耻的，利用装备压制人，江辰本意不想这么做，可是为了团队的整体利益，他必须做一次彻头彻尾的恶魔。

　　……

　　大联盟的成员都很听指挥，大部分人都下线了，陪着江辰熬通宵的只有暗杀团的成员和李晶。暗杀团的任务是在东南西北四个区域视察情况，发现新的天逆BOSS，而李晶则成为了江辰的专属奶妈。

　　李晶依偎在江辰怀里的时候，当然不好意思当着绝影的面和江辰调情，只能给他发了一条心语，“江哥哥，如果今天大获全胜，满载而归，我要你。”


第1453章 巨星

　　这句话，李晶并不是没说全，而是完全表达了她的意思。

　　江辰没有调侃李晶，但凡是涉及到这种兴趣盎然的事情，江辰从不调侃。

　　江辰说道，“晶晶，凌晨找个时间，咱们去南风城的客栈里开房。”

　　李晶却摆摆手，“江哥哥，打完这个BOSS，我去你的房间。”

　　江辰一时间面红耳赤，“晶晶，你这是要闹哪般？”

　　李晶接下来的话却是体贴入微的，“江哥哥，咱们在游戏里做，你的身体肯定不会得到充分的释放，我这个人，外表挺骚的，可是骨子里还是有点传统……我现实中给不了你，我可以帮你解决一下，这一次我来，包包里有全套的装备。”

　　江辰深深吸了口气，发出了一声长叹，“傻丫头，你真没必要这么作践自己。”

　　李晶却脉脉道，“哥哥，没有你，哪有我的今天，我为你做任何事，都是我心甘情愿的。”

　　江辰笑道，“傻丫头，没有我，郑叔叔还是会和你相认的。”

　　李晶却摆摆手道，“江哥哥，你别安慰我了。我非常清楚，如果不是你，我爸爸不会和我相认的。爸爸和我想人，是因为他看出了郑太全不成气候，如果那家伙争气一点，根本没我什么事。爸爸之所以跟我相认，完全是因为我在你的帮助下已经成长起来了，而且，爸爸现在的产业，不也在借助你的力量发展吗？”

　　江辰有点生气了，沉声道，“晶晶，你这种言论我可不喜欢，不准这么说自己的爸爸，听到没有？”

　　也许是话语有点重，李晶的眼眶居然湿润了，“我一点都没有说错！如果现在让我在你和爸爸之中做一个选择，我只会选你，我不是睁眼瞎，谁真正对我好，我李晶再清楚不过了！”

　　江辰摸着她的小脸，心中有些沉重，“晶晶，因为我的原因，你和郑叔叔的关系最近不太好吧？”

　　李晶却挤出了一丝笑容，“江哥哥，你觉得我会允许一个男人在我的耳边说你的坏话吗？告诉你，即便是爸爸都不行。生我却没养我的男人，我不会对他投入太多的感情的。今天我说什么话，你都要原谅我，因为女人就是这么自私。”

　　江辰说道，“我会找个机会修复你们俩的感情的，父女俩没有隔夜仇的。”

　　李晶含笑道，“江哥哥，你为什么总是对我那么好？”

　　“没办法，我爱你。”江辰羞赧道，“尽管这句话不值钱，我对很多女孩子都说过，可是，这是真的。”

　　“哥哥，这就足够了。”

　　……

　　“海纳百川”这个特技融合掉了江辰群星璀璨之剑上的璀璨战力之后，却出现在了李晶的RP中。从某种意义上说，李晶确实成长了，从当初那个彪悍而执拗的小姑娘，变成了一个懂得包容和取舍的大女人，这种转变，让人惊喜，也让人唏嘘。

　　……

　　江辰没有让黎梓用元素回廊传送，而是带着李晶，双人一骑进入了激流海滩上的第34守护塔，这里距离天逆海王·瓜耶的位置是15公里。

　　江辰之所以没有让黎梓传送，是因为江辰并不像偷袭对方，江辰就是要让七国联军知道，他江辰即便是不搞偷袭，也能让他们知难而退。

　　15公里的距离对于绝影来说真心算不得什么，不到两分钟就能跑到，这一路上，绝影的速度惊人的快。

　　已经安插在北部第43守护塔，也就是瓜耶所在位置的米岚每隔30秒钟就会利用元素风隼发来一次战报，告知江辰BOSS现在的血量，让江辰做好充分的准备。

　　而江辰掐好了BOSS的血量之后，不慌不忙，一路上展开了清塔行动。

　　逆流海滩这片区域覆盖着7个守护塔，最边缘的一个是中国区守护塔，其余的六个都是被六国占领，江辰一个个的清除起来。

　　推第一个塔的时候，李晶就发现自己不该来，因为江辰根本不需要她加血，不管是杀，还是扛，都显得游刃有余，塔中的NPC，不管是鬼雄级的普通NPC，还是人神级的守将都被江辰的攻防体系震撼了，砍，砍不动，攻击打在江辰身上，最横的招数顶多能打掉了江辰数千点血量，而江辰随便一挥剑，一个平砍就能打掉守将500万+的血量，一个暴怒战魂+爆裂红魂，守将的血量直线掉了7000万+，两下守将就被江辰剁死了，眨眼之间，一个守护塔瞬间易主。

　　李晶咋舌道，“江哥哥，这太快了吧！”

　　江辰哈哈一笑，“走，去下一个塔，到时候让西西推，你看看她吧，她也很强力！”

　　江辰所言非虚，不到20秒时间，他们来到了第37守护塔，这一次，江辰没动，特蕾西出场，结果一阵风卷残云，不到5秒钟，守将连同NPC全都艮屁了，只比江辰慢了两秒钟。

　　李晶咽了口唾沫，“这就是传说中的刷屏吗？”

　　江辰志得意满，“应该是，想必现在美国联军的那些大佬们该商量一下洗洗睡了。”

　　李晶桀桀笑道，“谁跟谁谁是一个问题。”

　　“嗯，皇道天子和闻香识女人挺般配的。”

　　“我看也是，他俩晚上可以互爆菊花。”

　　“呃，晶晶，你又猥琐了。”

　　“切，是江哥哥你坏，你先提起来的！”

　　“诶，今天的天气不错，真特么阴霾啊！”

　　“江哥哥，你又出老梗，讨厌！”

　　……

　　江辰的话并不假。以美国为首的七国联军确实不淡定了，因为他们已经从大地图上目测到了江辰的推塔速度。

　　神圣之刃望着面前的BOSS，不由银牙紧咬，作为美国区第一人，神圣之刃本事不小，同样拥有识破技能，面前这个名叫天逆海王·瓜耶的巨大八爪鱼的属性，她看得一清二楚——

　　【天逆海王·瓜耶】

　　品阶：天神级BOSS

　　等级：270级

　　血量：76774784/180000000

　　物攻：6000000～8000000

　　物防：15000000

　　魔防：10000000

　　技能：海之粘膜、八爪反击、血腥吸盘、无尽激流

　　介绍：

　　天逆海王·瓜耶，原先只是激流海川中的一只小章鱼，只因为元素劫难·希琳故意赐予了它狂龙之血而发生了惊人的变异，成为了雄霸一方的强大存在。

　　……

　　BOSS的总血量为1点8亿，防御力非常惊人，攻击力很一般，不过八爪反击这个技能非常凶悍，攻击加成很高，即便是攻击神圣之刃都是秒杀，这一点，神圣之刃已经吃到苦头了，而且，这攻击是小范围群攻，一只爪子能攻击到一个玩家，且爪子能突然延伸15米左右，让人防不胜防。

　　不仅如此，它的被动技能血腥吸盘拥有100%的吸血效果，每一次攻击它都能给自己回血。海之粘膜能给自己提供一层相当于自身总血量40%的保护膜。这俩恶心技能都是1分钟开放一次。

　　至于无尽激流则是这厮的大招，释放出来之后，它自身会发生剧烈的旋转，把自身为半径60米范围内的目标全都牵引进去，造成碾压式的10段伤害，这个技能，几乎无解。

　　现在，七国联军杀得非常累。尽管知道效果不济，神圣之刃还是让所有的射手采取了战栗战术，吸收对方的魔法值，可是，收效甚微，战栗箭虽然吸收的是魔法值，可是同样是以对方的防御体系决定伤害大小的，对方的物防高达1500万，这些弓箭手很多人就算是开了全状态，都很难破防，所以，杀到现在，对方的魔法值居然还夸张的在50%左右徘徊。

　　周遭，七国玩家不停的挂掉，回43守护塔治疗死亡后遗症，好在都是1级，费不了多少太多金币。

　　可是，江辰却在迫近，而且，越来越近。

　　更讽刺的是，七国之中，即便是意识再差的玩家都看出了江辰的意图，那就是——

　　蚕食。

　　蚕食的不仅仅是七国联军的地盘，还有他们的自信心。

　　神圣之刃虽然心高气傲，可是性格上也有和江辰很接近的地方，那就是务实，所以，她下达的指令就是，让所有有无敌技能的玩家都不要浪费，万一在江辰赶到这里的时候还没有杀死BOSS，到时候集体开无敌，不惜一切代价搞死BOSS，拿走掉落的箱子！

　　而且，神圣之刃已经在拖拽着天逆海王·瓜耶朝着安全区的方向而去了，已经做好了最稳妥的打算。

　　……

　　时间，艰难的过了5分钟，在整个激流海滩区域溜达了一周的江辰，终于姗姗来迟，此时，瓜耶的血量只剩下了最后的4000万。

　　这是江辰为数不多的高调，他没有关闭装备的光效，没有关闭武器的光效，没有关闭坐骑的光效，甚至，他让特蕾西大放异彩。

　　江辰的周身，红光闪烁，因为防具镶嵌满了10级灵御宝石，所以每件装备的宝石孔上都发出了耀眼的银光，整个人光芒万丈，像极了巨星。

　　他缓缓的走来，一边走，一边淡定无比的说道，“你们知难而退吧！”


第1454章 驸马爷大人

　　如果这句话说完，七国联军的玩家真退了，那这本书可以改名为《网游之贱人无敌》了。只可惜，江辰的规劝，给他们华丽丽的无视了。

　　这群在各自的大区中充当着主要角色的玩家一个个心高气傲，看到江辰就是两人一骑而来，顿时感觉到了自尊心受挫，其中一部分人都没等神圣之刃发命令，就冲了过来。这其中就包括了刚刚重整旗鼓的皇道天子！

　　于是，他受到了理所应当的重创。

　　皇道天子疾驰而来，并没有狗血的和江辰对撼，而是扬起了左手护盾，右手伺机一剑，可就在此时，江辰胯下绝影宝马突然快步递进了一格，把身位和皇道天子错开，愣是让皇道天子的这一击落空！

　　而因为惯性，皇道天子没有勒住马，江辰头也不回，只是猛然一挥剑，任凭威力惊人的魔剑波朝着皇天阵营的老大飞去！

　　这一次，只听见“蹭”的一声，魔剑波从对方后心掠过，而皇道天子还在前行，好不容易一个闪身，上半截身体居然飞了出去，只留下下半截身体在马上，爆浆一般的喷射着鲜血！

　　“暴击8988372！”

　　惊人的伤害让人感觉似乎不属于这个世界，这个恐怖的伤害数字，足够让皇道天子死两次。

　　“是幻觉！”闻香识女人用这句无厘头的话鼓励了一下自己后，也冲将过来，祭出了自己的绝招，圆桌怒斩。

　　直面这令人不屑的敌人，江辰可没有像对待皇道天子那么仁慈，他决定虐杀对手。

　　所以，他不闪不避，任凭圆桌怒斩的威力直达自己的身体。

　　“1345！”

　　伤害低微的令人发指，要不是圆桌怒斩本身拥有50%的破防效果，估摸着连这个伤害都打不出。

　　闻香识女人这才彻底觉悟了，双眼一阵空灵，拨马就要跑，只可惜，跑着跑着，他感觉自己的胸口一阵剧痛，随后又是一阵凉爽，清风居然可以肆意的从胸口穿流而过了！

　　“疯魔乱舞！”

　　“暴击11095482！”

　　闻香识女人比皇道天子死的更惨。

　　远端，一群玩家还要狗血的冲上去，却被神圣之刃拦了一句，“别去送死了！”

　　然而，非常可惜，这群人都隶属各个大区，只是唯自己的老大马首是瞻，怎么会听她的，一个个奋勇冲杀过去！

　　江辰的群杀策略因装备而改变，再次跑出了极昼龙舞。

　　这一次，他想的根本不是控，而是杀，肆无忌惮的杀！

　　这一片区域，血光冲天，江辰在没开暴怒战魂加持破防属性的情况下，已经让自己的攻击逆天，极昼龙舞每一段伤害至少有200万，出了暴击妥妥的400万+，这种伤害，别说是一般人，就算是超级牛人也挡驾不住，当即被切成了一块块排骨！

　　这一击，让皇天和日不落团队的成员折损了大半，可是，不知死活的他们仍旧发动了第二波攻击，一个骑乘在马背上的牧师想借此靠接着驾驶位的骑士疯冲过来的时机给自己的老大复活，只可惜，江辰直接放出了万马奔腾，先是秒掉了骑士，紧接着又是一个惊天一剑，将正在施法的他秒杀。

　　……

　　远端很多美国区的玩家都屏气凝神，相比较他们热血的战友，他们的头脑还算清醒，深刻意识到了自己和江辰之间的差距，这些明智的玩家开着无敌技能冲出了保护区，目光转向了天逆海王·瓜耶，开始释放大招！

　　然而，就在这一秒，一道风色保护膜毫无征兆的笼罩在了BOSS面前，为BOSS挡了架。

　　“风之屏障！”

　　这一招，来自米岚的元素风隼！

　　风之屏障吸收了这一击的威力，瞬间被这些牛人砸得粉碎，可是，他们的无敌效果也因此浪费了两秒钟。

　　下一刻，江辰已经腾挪到了他们的身前，用自己的身体护住了BOSS的身体。

　　神圣之刃此时也开启了无敌技能，毫不客气的抛出空间之刃，任凭凶狠暴戾的攻击砸在江辰的身上！

　　只可惜，纵然手中拥有地神国器，空间之刃的四段伤害也只是让江辰的天翼灵盾韧度值掉了3万多！

　　这韧度是以特蕾西的属性加持的，由此说明，特蕾西的防御体系也已经非常完善了。

　　神圣之刃心如死灰，看来近期想要撼动江辰，难度非常大了，操作和意识上丝毫不逊色江辰的神圣之刃，目前最大的窘境就是装备远远不如江辰，江辰一身天逆套装现在只差一个靴子就可以凑齐了，而她连一根毛都没收集到呢！

　　话说，这天逆海王·瓜耶也非常狡猾，看到江辰横在自己身前，它居然很主动的往后退了几步。避开主战场，去屠戮没有无敌效果加持的玩家了，这样一来，很多美国玩家的无敌技能都被浪费了。

　　神圣之刃也不例外，她被江辰死死的挡住，根本无法靠近天逆海王·瓜耶一步。

　　一向稳重的美国区第一人的情绪终于爆发了，一剑剑狠狠的劈斩在江辰的身上。

　　而江辰则巍然不动，任凭她劈斩自己，让她深刻的感觉到装备上的压制。

　　可是，这样一来，特蕾西却不干了，这个俏丽绝美的小精灵不等江辰发出指令，居然不由自主的冲了出来，一剑横在了神圣之刃的脖颈上，“你有完没完？别拿礼让当软弱！”

　　神圣之刃怔住了。

　　江辰这才微微一笑，顺势把神圣之刃的剑从自己的肩膀上轻轻摘下了下来，“别打了，想办法搞一套和我的装备能持平的装备吧，要不然你真打不过我。”

　　神圣之刃居然感觉自己的眼眶发热了，这完全是被江辰气的。而她自己的内心深处也在不停的质问着自己，区区一个贱人，怎么会让自己的内心世界泛起如此波澜？

　　也许，这个男人真是自己命中相克之人。

　　这一刻，神圣之盾要比自己的妹妹更理智，他一把拉住了妹妹的肩膀，沉声道，“妹妹，撤吧，局势对咱们不利，中国人有一句话，叫留得青山在，不怕没柴烧！”

　　江辰点头，“你哥哥说得对，撤吧，装备不如人，撤了不丢人的。”

　　“贱人，你为什么对我说这些。”

　　“傻妞，这还看不出来吗？我把你当做了值得我尊重的对手。”江辰道，“换了是别人，我早就屠了你了，啧啧，杀了你，功勋肯定不少。”

　　看着江辰面露贪婪之色的臭德行，神圣之刃哭笑不得，打是打不过了，耍无赖，似乎她也不屑，可是面前这流氓就在跟她耍无赖，她有什么辙？

　　没辙！

　　既然没辙，撤吧！

　　神圣之刃退回了安全区的一刹那，不知道身边有多少美国玩家心怀不甘，可是，美国玩家在虚拟领域底蕴很深，数款游戏一直和强敌中国对抗的他们都已经进化为了绝对意义上的数据控，只是根据皇道天子和闻香识女人被击杀的伤害数字，就能判定出自己扛得起扛不起。

　　所以，尽管无奈，他们还是撤了。

　　可是，有些人往往是不明智的，就比如英国区和日本区的玩家，两大区的玩家眼瞅着自己的美国盟友、加拿大兄弟、墨西哥老弟一个个的撤走，仍旧无动于衷，还在拼命的和江辰纠结。

　　江辰也懒得鸟他们索性让特蕾西去打法他们。

　　而与此同时，美国区等主力这一撤走，加上日英玩家团灭了一次，虽然BOSS的血量只剩下了7000万+（咳咳，这不是BUG，别忘了BOSS有回血速度），所以，现在的BOSS的DPS其实已经被清零了。

　　BOSS因为吸收了龙帝之子的血，它居然具有了说话的能力，它凝视着江辰，居然面露感激之情，“这位大人，请问你是希琳大人的什么人？”

　　江辰扭过头，慈祥的笑容让对方如沐春风，“我是她老公，你信么？”

　　天逆海王·瓜耶吃惊不小，“驸马爷大人，属下失礼了，属下有眼不识泰山，罪该万死！”

　　江辰冷不丁的扬起了手中天逆·魔刃霸剑，暴怒战魂和断罪的力量猛然加持，顺势一击疯狂的劈斩，“那就死吧！”

　　“爆裂红魂！”

　　“59598554！”

　　这一剑让对方的血量直降至了1100万+，凶狠的让人咋舌！

　　对方吓得魂飞魄散，急忙摆动触须，“驸马爷大人，您，您再跟我开玩笑呢吧！”

　　江辰冷冷道，“老子说什么你都信啊！老子不是她老公，老子是她大爷！”

　　话音刚落，江辰版的极昼龙舞疯狂释放出来，连续4段伤害，触目惊心！

　　“1305495！”

　　“暴击2608382！”

　　“暴击2693988！”

　　“暴击2650398！”

　　天逆海王·瓜耶在惊愕之中已经被冻结成了冰坨，而此时，加持着巨大力道的天命之剑从江辰手中沉重落下，不但贯穿了对方的身体，更是将威力直达前方的日本区和英国区玩家的群落中！


第1455章 加班费

　　天逆海王·瓜耶那肥硕的身体被劈成了两半，死得时候，全身扭曲，委屈不已，或许真的把江辰当做了元素劫难·希琳的大爷。

　　相比之下，同样成为天命之剑刀下鬼的日本和英国区玩家就死得其所了，明明知道江辰现在的属性很变态，却还要跟他死扛，纯属脑子被驴踢了。

　　不过，现在他们算是大彻大悟了，大部分都屁滚尿流的撤回了安全区。

　　可是，冥顽不灵的皇道天子却在一次次的挂掉之后，再次冲出了安全区，和江辰对峙。

　　皇道天子的怀里，坐着皇道天女，他们俩凝视着江辰，那目光如同是碰到了杀父仇人。

　　江辰同样一改和神圣之刃的嬉笑，面色凝重暗沉，“结束了，洗洗睡吧，不要再自取其辱了。”

　　“姓江的，我会牢牢记住你加之在我身上的耻辱，总有一天会连本带利一起奉还的！”皇道天子的牙齿几乎要咬碎了，气得暴跳如雷。

　　江辰同样怒不可遏，“单单是仙儿被人体炸弹惊扰，到现在都不能说话这笔账，我又要跟谁算呢？名古浩，我这个人，做人一向给别人留足了后路，不要太咄咄逼人了！”

　　“江辰，说别的没用，咱们俩注定是这一辈子的死敌！”皇道天子攥紧了拳头，“你现在的一切荣耀，你的女人，总有一天都会被无情的剥夺！”

　　“对不起，你做梦都不会梦到这场景了！”江辰刹那间扬起了天逆·魔刃霸剑，“既然你都这么说了，那你今天想滚都滚不了了。”

　　皇道天子却扬起了手臂，放出了刚才一直没有释放的无敌技能，“谁说的？”

　　“哦。”江辰这厮一时一变，马上就撇下了自己的目标，转向了BOSS的掉落物，“也不知道会掉出什么箱子来，真心值得期待啊！”

　　江辰的一举一动顿时激发了皇道天子的戾气，他居然不顾一切的朝着江辰冲将过来。

　　只可惜，论技能的攻击力，圣骑士远远不如圣剑士，皇道天子面对江辰，一通“刀耕火种”，换来的伤害只有区区数千点。而此时，江辰却无视了他的攻击，推开了金币堆，一时间，光芒闪烁，一个橙色的箱子出现在了他的面前。

　　“……”江辰不由撇撇嘴，“要是从头到尾都被我杀，没准真的会爆出红箱子，唉，可惜了。”

　　话音刚落，江辰毫无征兆的转身，猛然踏击地面！

　　“虚空之控！”

　　随着皇道天子的身体无奈的飞到半空中，接下来发生的事情用大脚趾都能想到，凶狠无比的魔殒龙翔在半空中发出了一声声穿透皮肉的响声，皇道天子整个人被打成了筛子，无比凄惨的倒在了地上！

　　皇道天女也因为这强横的一击都被打下马，只不过因为是副驾驶的原因，所以没有掉落血量，不过也被吓了个魂不附体。

　　而在这一刻，她目光呆滞的望着江辰，眼眶中，泪水横流，“你说杏儿她怎么了？”

　　江辰只是默默的转身，继续拾取地面上的金币，“她不能说话了，受到了人体炸弹的刺激，如果你看到了前几天东京新闻报导，应该知道这件事。”

　　皇道天女问道，“你觉得这件事是我父亲做的吗？”

　　“我只是苦于找不到证据。”江辰道，“你走吧，我今天不杀你。”

　　……

　　皇道天女目光呆滞，怔怔的走远了。和江逸仙过去情分很深的她即便是在不久前的大战后，还得到了江逸仙的照顾，被大度的江逸仙放过，而从那个时候，她已经察觉到了江逸仙的异样，江逸仙一句话都没说。

　　清空地面，江辰把橙色箱子直接放进了背包里，虽然说这橙色箱子占据了700个背包格，可是对江辰来说却不算什么。

　　皇道天女是目测着江辰慢慢的走出自己的视线的，她也萌生了一个想法，那就是下线去问问自己的父亲事实的真相，可是，她没有自己哥哥的那种勇气，她知道一旦质问父亲，换来的只是父亲的毒打。

　　……

　　江辰撕碎了回城卷，把橙色箱子放在了仓库中，又给各个大区的老大留了口信，表示第三个天逆BOSS已经被推倒。

　　可是，刚刚发完信，江辰就收到了曾小春的心语，“小贱，第三个BOSS干掉了吗？”

　　“刚干掉，怎么了？”

　　“赶紧来东部23守护塔这边，第四个天逆BOSS刷新了！”

　　江辰顿时大喜过望，“刚才被日美英那些玩家搅和的只爆了橙箱，看这个BOSS的运气了！”

　　曾小春笑道，“要不要我过去助战？”

　　江辰摆摆手，“不要，帮我继续侦查，这个通宵不能白忙活，争取把六个天逆BOSS的处女推全部拿到！”

　　曾小春道，“这样吧，我们先守着，你下线吃点夜宵，你这家伙啥习性我太了解了，吃货一个，这个点还没吃夜宵，肯定没精神推BOSS了！”

　　江辰琢磨了片刻道，“也好，你们求稳，如果真的碰到敌对玩家，千万别硬来，赶紧给我打电话！”

　　“知道了，赶紧下线去吃点东西吧！”

　　……

　　因为身穿着5件天逆套装组件的原因，江辰放心大胆的下线了。

　　走出房间的时候，江辰敏锐的鼻子已经嗅到了一股浓郁菜香，走下楼的时候，发现李晶已经客厅里，身边陪着欧阳蕾蕾。

　　李晶最近的变化不小，性格上比以前更加包容，而身材也更完美了，原本还有些婴儿肥的她在这几个月里一直保持着健身的习惯，小腹上仅有的一点水分也被汗水蒸发了，小蛮腰格外妖娆，至于胸前，那一对丰满的双峰即便是穿着松弛的T恤，都格外挺拔，让人一眼看去拔不出来。

　　“怎么过来的，晶晶？”

　　李晶笑道，“骑自行车过来的，来吃夜宵吧，知道你肯定饿了。”

　　江辰一看，餐桌上摆着一个大餐盘，里面放着一个十多公分直径，20多厘米高的南瓜盅，虽然上面有盖，可是里面的香气却飘散出来。

　　江辰打开了盖子，发现里面放着已经熬煮的相当透的米粥，米粥里还有鸡肉的芬芳。

　　江辰笑了笑，“这是蕾蕾的杰作吧？”

　　欧阳蕾蕾点头，“不过，这一招是晶晶姐教我的。”

　　李晶羞涩道，“在爸爸家里的时候，厨娘做过这道菜，我不会做，所以就拜托蕾蕾做给你吃了。”

　　江辰伸出手摸了摸两个小美女的脸蛋，“一起吃吧。”

　　说着话的功夫，楼梯上一阵脚步声传来，众人回头一看，发现江逸仙正朝着楼上走下来。

　　“饿了吧，来吃饭吧。”江辰说道。

　　江逸仙艰难的张开嘴，刚要说话，只感觉自己的全身一阵痉挛。

　　很显然，被爆炸案刺激的病情还是没有好转。

　　江辰知道这个时候的她最需要安慰，走过去抱住了她，来到了桌边，就一直抱着她，拿起勺子，一勺勺的喂她吃。

　　平日里，李晶早就醋意横生了，可是今天，她居然也很配合，从南瓜盅中捞出了一条鸡腿，一点点的剥掉上面的肉，亲自喂给她。

　　江逸仙的心里感动的一塌糊涂，可是不管怎么着急，她都觉得自己的舌头不太听使唤。

　　“说不出来就不要说了，我不希望你累着自己。”江辰说，“不管你以后能不能说话，你都是我的仙儿。”

　　李晶说道，“不管是哥哥，还是我们，这辈子都不离不弃。”

　　江逸仙激动了眼眶慢慢的渗出了泪水。

　　……

　　吃过夜宵，江辰上线了，第一件事就是询问曾小春BOSS的情况，曾小春笑道，“安然无恙，有些小兵小卒正在推BOSS，只不过能力太差，推不动，被杀了之后就不敢出来了。那些玩家和咱们是中立，所以我没有让暗杀团轻动。”

　　江辰道，“多谢了，老贱，转告大家一句话，今天通宵的加班费，三倍工资。”

　　曾小春哈哈一笑，“大家等这句话很久了！”

　　曾小春其实是在说笑，而江辰却很较真，直接从自己的账户中拨了200万RMB，让他分给暗杀团的兄弟，算作加班费，队伍中像上官云飞、凌无月这样的有钱人就不拿了，剩下的钱均摊给暗杀团的40多个精英，一人差不多有5万块，这笔钱差不多相当于这些精锐半个月的薪水，虽然大家不差钱，可是拿到这钱之后，心里一片温热。

　　李晶也在起哄，表示要江辰用自己的身子支付加班费。

　　……

　　江辰很快就赶到了逆战之地东部第23守护塔，还没到守护塔，就和第四个刷新出来的天逆BOSS碰上了。

　　这一头天逆BOSS同样是人形，是一个手持双剑的剑士NPC，他穿着黑色的铁甲，甲胄上散发出了浓重的黑色雾气，胯下骑乘着一头燃烧着火焰的骨龙。

　　江辰只是扫了这厮一眼，心中就升腾起了熊熊烈火，“小子，爷爷我等你很久了。”


第1456章 7倍伤害！魔刃战力！

　　【天逆鬼刃·马努】

　　品阶：天神级BOSS

　　等级：270级

　　血量：140000000

　　物攻：7500000～9000000

　　物防：12000000

　　魔防：10000000

　　技能：鬼刃疾风、亡灵刺、幽冥剑火

　　介绍：

　　马努，黑暗梦魇·波尔麾下猛将，精通剑术的他曾经是血红阵营的王者级强者，为了寻求更加强大的力量，他卖身投靠了狂龙一族，成功获取了来自黑暗梦魇·波尔的亡灵力量，以腐蚀肉身为代价换来了力量上的提升。他是一个可怕的魔武双修者，幽冥剑火下不知葬送了多少生灵。

　　……

　　如果说之前是靠着诈术击败了天逆海王·瓜耶，那么现在，江辰就要凭真本事和马努一战了。

　　实打实的说，即便装备了天逆五件套，江辰在直面马努的时候，仍旧没有百分之百的胜算，毕竟对方是不死系生物，就算是属性上被江辰克制，可是同样拥有很高的、不死系生物自带的破防属性。

　　对方对江辰并不陌生，看到江辰的第一眼，就不由嗤声道，“你就是辰星吧，传言中你是个名不见经传的小鬼，今日一见，果然是乳臭未干啊！”

　　江辰说话的语速不紧不慢，可是话语的杀伤力却很惊人，“你倒是干透了，估计连菊花里残留的翔都被波尔榨干了吧！”

　　马努经不起江辰这一句话的挑衅，顿时愤怒，“小鬼，你找死！”

　　话音刚落，这厮手中剑猛然一甩！

　　“鬼刃疾风！”

　　这一刻，也许所有的看官都以为这BOSS要释放剑气，可是谁都没想到，这剑气并不是直接从剑身上发出的，而是突然间从江辰的头顶上倾泻下来！

　　江辰顿时被覆盖在了一团疾风之中！

　　“205989！”

　　“抵抗！”

　　“抵抗！”

　　“219583！”

　　4段伤害的技能，被江辰抵抗了两段，可是在最后一段伤害掠过头顶的时候，江辰只感觉自己的身躯突然一扭，差一点就出现了旋转的负面状态！

　　战斗提示中如实说，江辰抵抗了鬼刃疾风的旋转效果。

　　可是对方却骑乘骨龙疾驰而来，快如闪电的放出了一招笔直的剑压——

　　“亡灵刺！”

　　“345553！”

　　这伤害连江辰都有点看不过去了，这未免也太低了吧，按道理说，BOSS级的单体杀招都是非常强劲的！

　　江辰这厮最大的优点就在于意识强，他立刻洞察到这个亡灵刺应该是旋转后接技能，如果他刚才中了鬼刃疾风的旋转负面，这一击的威力天知道会有多么惊人！

　　想到这里，江辰暗自庆幸，多亏天逆护腿上拥有50%的旋转抗性！

　　手持双剑的天逆鬼刃·马努最大的特点就是攻击速度超快，手中的双剑如同两把高速旋转的雨刷，在江辰的身前来回突刺，一刻也不闲着，造成的伤害都在20万左右，只不过，江辰因为绝影再度进化的原因，龙马星步已经提升到了神级，每两秒钟就能虚无一秒，如此一来，龙马星步成为了一个很BUG的技能。

　　江辰并没有想要依靠装备强吃这家伙的想法，而是规规矩矩的走位，在走出了一道Z字线路后，他成功的避开了对方的攻击，顺势在对方的脖颈处痛下一击，打出了爆裂红魂！

　　“4085993！”

　　并不算惊人的伤害让江辰吃惊不已，脖颈处明明没有防护，为什么伤害并没有预想的那么乐观？这只能说明一个原因，这家伙的脖颈不是弱点！

　　的确不是，这一剑虽然削掉了上面的皮肉，可是在砍到了颈骨上的时候，却发出了金属碰撞的声音，定睛一看，天逆鬼刃·马努的脖颈上的骨头闪烁出了暗金色的金属光芒，这说明他的肉体已经被彻底腐蚀了。

　　“桀桀，小子，你最大的优势就是命中很高，不过，我让你失望了，我的身上可是没有弱点位置的！”马努狂笑道，“这也多亏了恩师波尔大人对我的栽培，把最优质的亡灵元素赏赐给我。你是恩师的死敌，今天就让我替恩师灭了你！”

　　江辰本来还想求一下稳妥，可是现在，他却毫不迟疑的朝着他放出了死亡寓言，提升了它的爆率，“大言不惭，你以为碰到我这个阶段的存在，你有没有弱点这件事还很重要吗？”

　　话音刚落，江辰的手臂上已经笼罩了暴怒战魂的血色光芒，“让你知道什么叫无差别攻击！”

　　突然之间，江辰利用绝影的速度开始爆发了。

　　绝影在十大名骑的评选中，速度并不是第一，速度最快的是神圣之刃的北冥，现在的北等级还没有达到250级，不过移动速度已经达到了100米/秒，比同阶段的绝影快了5米/秒。

　　可是，北冥有一点不如绝影，那就是速度的爆发力，绝影从静止到把速度加到正常值，只需要1点5秒，而北冥则需要2点5秒，绝影的瞬间爆发速度能达到惊人的160米/秒，而同一时期的时候，北冥只能达到130米/秒。

　　至于现在，绝影提升了，这种爆发速度的优势体现在和顶级BOSS对抗上就显得格外重要了。

　　在江辰的导引下，绝影走出了一个极为苛刻的Z字脚步，身体在靠近天逆魔刃·马努的一刹那就脱离了，让对方的剑硬生生的落空，而江辰本人却利用攻击距离的优势打出了一记精妙绝伦的圣光灵剑，送出了高达11293553点的伤害！

　　没办法，神圣系本身就克制死灵，再加上暴怒战魂无视伤害，这一下让马努受伤不轻！

　　可是，这仅仅是一个开始，随后，包裹着彻骨深寒的极昼龙舞祭出，又一次让对方领略到了江辰的恐怖之处！

　　说到这个技能，不得不说一下它的攻击结构。

　　极昼龙舞，4段攻击，每一段威力加成都是一样的，只不过，被第四段攻击命中才有几率冻结。而能破解冻结的方式有4个——技能回避、无敌、自身有冻结抗性、格挡。

　　江辰无法破解的是技能回避、无敌和冻结抗性，唯一有办法的就是格挡。

　　双剑士在《希望》的职业体系中是绝对的异类，“双剑精通”这本技能书被无数剑士、魔剑士玩家视为“圣典”，不过，至今为止，都没有见到一个爆出它的玩家。

　　尼奥·杰西卡说过，《希望》的编年史中出现过赫赫有名的双剑士，这种职业攻守兼备，格挡能力很强，格挡之后，伤害免疫效果不如骑士，可是负面免疫却高出了骑士一筹。

　　所以，江辰在对天逆鬼刃·马努释放极昼龙舞的时候，留了一个心眼，他并没有简单粗暴的直线释放，而是踩出了恐怖的蝴蝶步！

　　蝴蝶步，烂大街的经典走位，现在是个近战高手基本都会蝴蝶步。可是，能熟练掌控蝴蝶步的玩家，少之又少。

　　什么叫熟练掌控？很简单，那就是能在走位中兼顾输出。

　　现在，很多伪高手为了泡妹子，没事就和别人在城中“三二一”（三二一在这里的意思是比武），用花哨而不实用的蝴蝶步吸引肤浅的妹子，已达到去南风客栈开房嘿咻的无耻目的。他们的蝴蝶步，走一周也未必能蹭到对方一下。

　　一流高手对此不屑一顾，他们想要做到的，就是在蝴蝶步的交叉点上能打出1～2次攻击。

　　而顶尖级高手追求的，却只是在走出蝴蝶步的时候，做出一次攻击，一次精准的攻击，一次致命的攻击。

　　江辰在极昼龙舞的释放中甩出极昼龙舞，目的就是为了避开对方格挡自己技能的可能！

　　而他也成功的做到了，就在他的脚步走到接近蝴蝶步的交叉点的时候，他突然间改变了路线，以逆向的脚步让自己的身子猛然间转移到了对方的腹背，在这个位置痛下沉重的第四段攻击！

　　冰冷彻骨的剑刃整个没入了天逆魔刃·马努的后背，将对方的身体瞬间冻结成了并不华丽的冰雕。

　　紧接着，江辰直接爆发出了强势无比的逆龙战击！

　　这一击，是蓄谋已久的，早在自己之前挡驾对方攻击的时候，就已经酝酿出来，就等着这一刻的释放呢！

　　可是，就在江辰刚刚发出这一击的时候，他就感觉手臂一阵力量源泉喷涌出来，魔刃战力的7倍攻击来袭！

　　“99894588！”

　　近乎疯狂的伤害顿时让对方的血量掉的只剩下了零头，强猛的一击也差一点拆了对方的骨龙坐骑，骨龙嘴巴里的牙齿碎了不少，纷纷落地！

　　不过，这马努还真是够带种，在完全不利的情况下，双剑骤然扬起，猛然间用力碰撞在一起，“臭小鬼，你真的把我激怒了，给我去死吧！”

　　两把剑碰撞的瞬间，幽蓝色的火焰升腾起来，在半空中汇聚成了一个亡魂的模样，这亡魂飞升到了半空中，凶狠绝伦的朝着江辰的身体撞击而来！

　　“幽冥剑火！”


第1457章 通宵的二人

　　蓝焰缭绕的亡魂速度极快，冲击到江辰身上的时候，肆虐的燃烧起他的身体，将他团团笼罩。

　　天逆鬼刃·马努感觉自己的奸计得逞，笑得猖狂，“桀桀桀，臭小子，看你还敢狂妄不敢，被我的幽冥剑火烧成灰了吧！”

　　然而，就在下一秒，蓝色焰火已经消弭，江辰缓缓的走到了他的视线之中，仍旧骑乘着绝影。

　　此时，他的血量只是掉了198万，在人马合一的状态下，这点血只有他总血量的三分之一。

　　李晶扬起了手臂，一个心灵治愈术把江辰的血量补了150万，又是一个闪光才把江辰的血量补满。毫无疑问，江辰换了装备之后，李晶给他治疗的难度也提高了不少。

　　江辰道，“很不错的武技，如果在我没有骑乘的状态下，也许能对我造成些威胁，不过现在，威胁不大了。”

　　“臭小子，敢不敢跟我下马一战？”

　　“好啊，只要你敢。”

　　“……”天逆魔刃·马努一阵尴尬，实际上，它不敢，它贸然下马之后，全属性会下降很多。

　　“那就别废话了，你的大招我已经领教过了，准备上路吧！”说话间，江辰的魔剑波+疯魔乱舞连连放出！

　　魔剑波的速度本来就快，而疯魔乱舞的穿刺而是快速，对方双剑格挡，居然将两招都挡住了，可是这样一来，也正中江辰的下怀，江辰根本不给对方撤掉格挡的机会，很快打出了力道令人震惊的崩击！

　　这一招，威力极为惊人，双剑被狠狠格挡开之后，就连它的左肩都被撕开了一个巨大的血口子！

　　“绝击13094942！”

　　江辰没好气道，“擦，出太早了，击杀的时候再出一次吧！”

　　对方虽然不明白江辰的意思，却已经是冷汗淋漓，直面强势的江辰，它只有招架之功，毫无还手之力。

　　不过，天生谨慎的江辰也打开了大地图，很快就发现了大地图上的异动，现在，正有两股敌对玩家朝着自己的方向转移，目测会在5分钟之内抵达。

　　天神级的BOSS的回复能力真心给力，被江辰连续打出高伤害，这厮的血量却还有一半左右，而江辰此时却没有办法以最快的速度酝酿出高加成的特技。

　　关键时刻，他召唤出了特蕾西。

　　特蕾西刚一出现，第一句话就问，“哥哥，是不是要追加输出点？”

　　江辰点头，“时间短任务急，5分钟之内，搞定面前这家伙，抢在敌人来临之前全身而退。”

　　特蕾西很快以一记凶横绝伦的陨星巨翼作为了自己强有力的回应，一击就送出了高达4958933点的伤害数字！

　　李晶看得目瞪口呆，“西西的攻击力也这么变态了？”

　　江辰撇撇嘴，“小妞，你的意思是哥也很变态了？”

　　李晶笑靥如花，“哥，你一直都很变态。”

　　“哪变态？”

　　“哪都变态。”

　　“具体一点。”

　　“臭流氓，再贫嘴我不给你奶血！”

　　“不奶血就输出吧。”

　　“呜呜，你这家伙越来越无耻了！”

　　“多谢夸奖，无耻是我最大的优点。”

　　……

　　有了特蕾西这个靠谱的输出点，天逆魔刃·马努的血量开始加速掉落。实际上，这也跟江辰的装备大有关系，江辰的装备成长也带动了特蕾西的加幅成长，所以在250级特蕾西华丽转身的时候，实力才会如此强劲。

　　事实上，像特蕾西这种成长级的战仆，并非只有江辰才有，英国区的“天之衰仔”闻香识女人过去也有，他的战仆是从罗马尼亚区巧取豪夺来的血魔女，血魔女是被闻香识女人从罗马尼亚区血族魔殿的封禁瓶中解开封印召唤出来的，一开始的时候对闻香识女人惟命是从，只不过，闻香识女人的RP太差，一直都想着霸占身段火辣、长相妖艳的血魔女，甚至用饥饿疗法想逼迫血魔女就范，最终导致这个强力的成长级战仆失去了对他的忠诚度，脱离了他，继而返回了罗马尼亚区，成为了当地的世界级BOSS，到现在都没有被推倒。

　　江辰对待特蕾西的方式，那就自不必说了，归根结底只有两个字——善待。以最柔善的方式去呵护去照顾，才会让战仆最大程度的成长。

　　以同样方式在江辰身边成长起来的，还有绝影、灵儿以及很多很多人。

　　……

　　天逆魔刃的血量以近乎疯狂的速度倾泻，不到5分钟的光景，它的血量已经走到了头。

　　而此时，随着江辰一刀将其斩杀，一个并不算起眼，却至关重要的伤害数字惊爆出来——

　　“绝击5938992！”

　　这一招是极昼龙舞第四段的伤害。

　　几乎是与此同时，远端的两伙人都驻足了，恐怕他们都没有想到，江辰的击杀速度居然是如此神速。

　　天神级BOSS被绝杀之后，经验同样在原先的基础上多加成50%，这一头BOSS送给江辰的经验足足有本级的4%，而李晶的等级却从247疯狂的提升到了249级，同样是经验平分，李晶的等级上扬的速度相当惊人。

　　李晶笑道，“等跟着你把第一轮的天逆BOSS清掉，我就去做五转任务，感觉现在给你加血的量实在有点少，估计五转之后能提升很多吧！”

　　江辰点头，“五转不同于之前的任何一次转职，五转玩家的掌控力应该远远超过四转玩家。哪怕是等级270级的四转玩家，也无法和等级250级的五转玩家相提并论。”

　　“呃，真的这么恐怖？”

　　“这是官网上给出的信息。”

　　……

　　说着话的功夫，曾小春又一次发来了心语，“辰子，还是东部，第40守护塔，刷新出了第5个天逆BOSS。”

　　江辰点头，“知道了，第4个我已经推倒了，正要扫地呢！”

　　“我擦，这么快！”

　　“嗯，赶在了两伙小怪兽来打劫之前推倒的。”

　　曾小春打开了大地图，结果发现那两伙小怪兽已经开始后撤了，毫无疑问，他们只是来趁火打劫的，可是看到江辰推倒了BOSS之后，只能悻悻的逃走，生怕自己成为江辰的刀下鬼。

　　对于这种小人，江辰很不屑。

　　走到了一堆金币面前，江辰开始扫地了，小红手一推金币，“走你！红箱子出来！”

　　金币哗啦啦坠落，灼眼的红色再次映入眼帘，江辰大喜，“伙计们，今天又赚大发了！”

　　说着话的功夫，在语音频道中，梨海居然上线了。

　　江辰看到梨海登陆的记录，顿时在语音频道中调侃道，“海哥哥，怎么，不放心我，特意跑上来看看？”

　　梨海没好气道，“睡不着啊，脑子里全都是BOSS和红箱子，来回的转悠，烦死我了！”

　　梨海话音刚落，繁华落幕也到了，“同上。”

　　江辰哈哈大笑，“落幕哥，你也睡不着？”

　　“没办法，老齐那狗日的又特么叫我去喝酒把妹，让我给拒了。”繁华落幕道，“你也知道，我不好那一口。”

　　又是话音刚落，轻描淡写居然也上线了，“我虽然好那一口，可是我喜欢正妹，不喜欢野味。老齐这货的口味太重了。”

　　江辰毫不掩饰自己对齐晖的鄙夷，“没办法，他只能吃野味，正妹谁让他上啊。”

　　轻描淡写道，“这件事我和落幕哥都心知肚明，辰子，虽然老齐是我们的老板，可是我还是要说，这件事做得好，管不住自己下半身的男人终究成不了大事。”

　　江辰摆手道，“得，老布，咱不提这么晦气的人了，我有言在先，这些箱子我都不开，等到我把第一轮BOSS宰干净，我再开。”

　　众人都点了点头。

　　……

　　这个通宵，江辰在凌晨4点20推倒了第5个天逆BOSS，天逆雄鹰·海明，在早晨6点44分的时候推倒了第6个天逆BOSS，天逆魂兽·多克，这两个BOSS，前者是拥有极快速度的老鹰，善于偷袭，后者则是一头长着狮狼虎三种野兽头颅的怪物，普攻的时候，三个头一起上，伤害极高，江辰虽然穿着5件天逆套装，可是在推它的时候还是被不幸放倒了一次，三个BOSS的普攻连续出暴击，其中还有两次命中了江辰的脖颈，江辰是郁闷的回守护塔复活，修补了魂魄之后又继续帮江辰的。

　　不过，江辰的运气倒是不错，天逆雄鹰出了橙箱子，算是比较衰，而天逆魂兽则又让他摸出了红箱子。

　　如此一来，这一个通宵，江辰手头存了4个箱子，2红2橙，算是交出了一份合格的答卷。

　　……

　　不过，他在忙的同时，他目前最大的敌人之一的齐晖也在忙。

　　当然，齐晖不是忙着吃野味。他是个相当狡猾且城府极深的人，去夜店泡妹只是一个幌子，他知道轻描淡写和繁华落幕都不会去，他只是以去夜店为借口，给自己打了一个掩护。他在凌晨3点半的时候坐上了飞机，去日本东京了，此行的目的，是为了会见一位与他“志同道合”的新盟友。


第1458章 铁汉柔情

　　不到早晨7点，江辰并没有下线，而是想履行和李晶的那个小小的约定，可是，怀里的佳人却已经昏昏欲睡了。

　　江辰知道，这一宿下来，李晶吃不住劲了，困倦了。

　　江辰赶紧在安全区下了线，看到身边的李晶已经躺在了地板上，睡着了。

　　江辰知道她累了，也没有打扰她，而是把她抱到了床上，和她一起，和衣而睡。

　　……

　　这一觉，江辰睡到了下午两点半。

　　睁开眼睛的时候，发现李晶就在自己的身边，正痴痴的望着他。

　　江辰揉了揉眼睛，问道，“是不是饿了？”

　　李晶舔了舔嘴唇，露出了粉色的小舌头，“饿极了。”

　　江辰怯生生道，“那咱们去吃饭吧。”

　　李晶一把将他扑倒在了床上，露出了贪婪的狐狸精本色，“好啊，先吃饭，你就是我的饭。”

　　江辰的心跳很自然的加快了跳动，刚要说话，却被李晶堵住了双唇，小狐狸精压榨式的进攻拉开了帷幕，“谁也救不了你了，她们都去市场买东西了，估计还要两个小时才能回来，两个小时，江哥哥，这两个小时你都是我的！”

　　江辰可怜巴巴道，“能不能让我先吃点东西？我饿了。”

　　李晶点了点头，羞涩的脱下了自己的吊带，露出了仅仅被绯色罩罩包裹的那两团浑圆，“肉包子吃不吃？”

　　被李晶如此撩拨，江辰只感觉自己Hold不住了，一双手不由自主的伸向了她的后背，解开了那简约的连接点。

　　李晶的身体比几个月前更加健美了，每一寸肌肤都带着格外适手的弹性，摸起来让人根本不想放手，江辰被刺激得已经无法自持，全身的任何一块肌肉都在紧绷的跃动着，起伏着。

　　李晶在江辰的耳边低语着，继续刺激他的神经，“江哥哥，你知道吗？你的那更变态。”

　　“哪？”

　　“就是那。”

　　“到底是哪？”

　　李晶果断的怒了，“上线，我告诉你那是哪！”

　　……

　　床笫上一阵折腾，随后两个人又上线了。

　　只不过，这一次两个人都很是心照不宣的隐身登陆。

　　上线之后，江辰的身影已经在逆战之地的西部第33守护塔凝聚，而身边就站着娇滴滴的狐狸精。

　　江辰说道，“咱们去南风城？”

　　李晶却眨了眨眼睛道，“不想去，我想找个刺激的地方。”

　　“刺激的地方？”

　　“江哥哥，逆流海滩那边不错，我想……在水里……也许会很刺激。”李晶的脸都红了。

　　江辰却落落大方，“怎么都好，听你的。”

　　李晶羞涩的低下了头，“江哥哥，我是不是很放荡？”

　　江辰却把她揽在了怀里，“我喜欢就行了。”

　　……

　　逆流海滩的水凉爽无比，而李晶的世界则无比温热，让江辰充分地感受到了水火两重的滋味。而且，李晶身上拥有一件神器，身体附带一种能把江辰的身心连同身体都牢牢绑紧的特技，让他根本就不愿意去挣扎，情愿被这件神器击杀。在水中，江辰抱着她，从前面，从后面，从侧面，从哪一个角度，都能够感受到她那种极度紧致的感觉。

　　而李晶也被江辰的强力也感染，频出绝招，两个人配合的水乳交融。

　　……

　　终于，当江辰的情绪几乎达到高潮的时候，李晶突然间消失在了他的视线中。

　　下一刻，两个人回归到了现实，李晶亲自化身为了惩处江辰的道具，双手再次将他紧紧包裹，让他的激情化为了一江春水，尽数倾泻！

　　……

　　这只是第一个回合，江辰刚刚倾泻的情绪，很快又被李晶的人鱼之吻再度唤醒，两个人很快进入了卫生间，一通沐浴之后，再度开始了人生的深度交流。

　　好几次，江辰和李晶都有点Hold不住了，江辰只差一点就破掉了李晶的不坏金身……并不是江辰不想对她负责，而是因为在那最激动的一刻，江辰感觉到了她的身体在瑟瑟发抖。

　　很显然，她还没有做好被自己推倒的准备。

　　江辰没有为难她，她不想，江辰不会勉强，也永远不会勉强。

　　而李晶也为此心怀愧疚，明明爱他爱的没有下限，却为什么要守住自己的底限呢？也许在骨子里，李晶还是矜持的。

　　……

　　终于，在一个多小时后，江辰已经绵软的趴在了床上，力气全无，全身的精气都已经被狐狸精抽了个一干二净，想要缓冲上来，不吃点好吃的恐怕是不行了。

　　而李晶却志得意满的走出了他的房间，身上还残留着他特殊的体味，“贱人江真是变态，太变态了，变态的强。”

　　……

　　当李晶走回自己房间，正在洗澡的时候，她的房门响了不大一会儿功夫，门开了，李晶顿时芳心乱跳，难不成这家伙的体力那么快缓冲上来了，现在还发动第三轮攻击了？

　　李晶的手腕已经开始颤抖了，“手好酸，恐怕经不起下一轮的折腾了，江哥哥，你想弄死我是吗？”

　　只可惜，当她打开门的时候，站在她面前的却是米岚。米岚望着她笑靥如花，“昨晚辛苦了，打了一晚上，跟着贱人江推了4个BOSS。”

　　其实哪里是4个，分明是5个，我把江哥哥也给推了。李晶在心中暗暗的想。

　　米岚凝视着李晶，嘴角很快溢出了口水“诶，正在洗澡啊，一起洗吧！我好久没捏了……”

　　李晶大惊失色，心说，小清新，你是要替江哥哥报仇吗？不带这样的啊！

　　可是，她想阻止已经太迟了，米岚已经关上了房门，当着她的面脱光了自己的衣服。

　　……

　　这一次，李晶饱受蹂躏，出来的时候规模大了一寸，都快被米岚捏肿了。

　　而且，米岚还很荡漾的穿上了她的衣服，打扮的花枝招展的就要出去，结果，李晶哪肯放过这个机会，一把抱住了她，继而把她拖到了床上，一通狠狠的揉捏，米岚也不甘示弱，很快发动了反击，一对好姐妹顿时打闹在一起。

　　可是，闹着闹着，李晶感觉自己的情绪有些不对了。

　　其实，从一开始江辰进入傲视群雄的前身，星光俱乐部的时候，李晶就知道江辰是冲着米岚来的，她也一直知道米岚在他心中的位置，可是，爱情这个东西是不讲理的，明明知道他爱自己最好的姐妹，她却仍旧想要剥夺他。可是，米岚偏偏是那么傻，她也明明知道她也喜欢江辰，却一直在放之任之，甚至纵容他……

　　感性的李晶对江辰心怀眷恋，对米岚心有愧疚，刚才又占了两个人那么大的便宜，现在的她情绪难免会失控。

　　所以，当米岚不经意的大力捏了她一把之后，她居然痛哭失声。

　　米岚被吓坏了，急忙道歉，“对不起，晶晶，我是不是太大力了，我该死，我该死。”

　　李晶哽咽的说，“该说对不起的是我，岚岚，是我对不起你。”

　　米岚何其聪明，只是这一句话就让她听出了端倪。只不过对自己人，她的心始终是温善的，柔软的，她抱着她，缓缓道，“从咱俩都是女屌丝的时候就积累的感情，怎么会因为一个贱人发生改变，怪只怪那家伙太不会掌控感情，我怪你无济于事。”

　　说着，米岚松开了手，“你先稳定一下情绪，我去做饭，你们早饭午饭都没吃，应该饿了吧？”

　　米岚刚要出门，却被李晶狠狠的抱紧，“别走，求求你别走！”

　　米岚的心快被李晶揉碎了，李晶的感情是炽热的，那温度足以把人融化，她融化过江辰，也融化过她，如果说她是狐狸精，那她这种狐狸精，就是双向的，男女通吃。

　　米岚没有回头，却也没有再走一步，“今晚你跟我睡，我要捏你一晚上作为惩罚。”

　　……

　　当两个人走出房间，去一楼厨房的时候，却发现江辰已经在厨房中了，他的身边就站着江逸仙。

　　江辰的铁汉柔情彰显无遗，一边切着生鱼片的他时不时的把肥妹的鱼片沾上芥末和酱油，温柔的送进江逸仙的嘴里，而江逸仙则抿嘴微笑，这一刻，江辰的眼神散发出的慈爱让周遭的人都能感觉到温暖。

　　米岚也为之动容，把李晶拉到了一边，柔声道，“知道我为什么喜欢他了吧？对自己身边的女人，他总是这么温柔，这么体贴。”

　　“可是对待他自己，他总是心狠手辣。”欧阳蕾蕾已经不知不觉的走到了她俩的身后。

　　“矛盾的统一体。”米岚说道。

　　……

　　今天的晚饭，江辰叫来了江明、华云和米岚的母亲，几口人坐在一起，享用江辰烹饪的美食。

　　不得不说，在魔幻世界拥有顶尖级厨艺的江辰在生活中也是烹饪高手，今天做的几道菜都有国际水准，不管是金枪鱼生鱼片的刀工、乱炖海鲜锅的浓郁香醇、还是铁板墨西哥辣椒玉米卷的热情豪迈，都让人回味不已，而今天，江辰也破例给几个小美女倒上了酒。

　　只不过，这顿饭正在吃着的功夫，门铃响了。


第1459章 双持精通

　　欧阳蕾蕾走到了门口，通过监视屏看到了两个熟悉的身影，顿时惊喜不已，打开了门。

　　江辰起身一看，门口站着两尊女神，一位是自己的姐姐雅典娜·绍尔，另外一位则是日本姐姐五月美香。

　　雅典娜·绍尔并没有在影月事件后跟他们一起来马尔代夫，震怒的她留在了东京，协助东京警卫厅一起调查这起案件，而同样为这件案子提供帮助的，还有五月美香。

　　如今，两个人齐齐出现在马尔代夫，说明这案子已经查出些眉目了。

　　两位女神落落大方的跟他们打了招呼之后，随即洗了手，分别坐在了江逸仙的左右。

　　五月美香问道，“病情有没有好转？”

　　江辰摇摇头，“还是不能开口说话。”

　　五月美香道，“平时多陪陪她吧，这不是大病，只是需要时间调和。”

　　江辰点头，“我们会的，来，两位姐姐，喝点酒吧，这一顿将就了，算是给你们接风洗尘。”

　　“呵呵，这就挺好了，是蕾蕾的厨艺吧？”雅典娜·绍尔问道。

　　“不是，是哥哥亲自下厨的。”欧阳蕾蕾抿嘴一笑，“味道比我做得好。”

　　雅典娜·绍尔笑道，“是啊，他越来越全能了。”

　　……

　　酒过三巡，雅典娜·绍尔步入了正题，“我们俩在东京呆了几天，调查出了一些确切的消息，影月曾经是被名古一郎收养长大的，只不过，这几年来，影月和名古一郎表面上看，没有什么接触。”

　　李晶脸色骤变，“肯定是那个老不死的下令，让影月攻击江哥哥和仙儿的！肯定是！”

　　“晶晶，你别激动，事情应该是你想象的这样，可是我们现在没有确凿的证据。”五月美香道。

　　江辰望着两位姐姐，又给她们倒满了酒，“两位姐姐，你们为这件事出力不少，辛苦了，接下来的事情，交给我来慢慢处理吧。”

　　雅典娜·绍尔叹了口气，“辰子，对不起，姐姐没用，什么忙都没帮上你。”

　　五月美香的眼神蕴含杀意，“辰子，只要你一点头，我可以让他死得不明不白，当然，我绝对可以全身而退。”

　　江辰却摆摆手，“美香姐，我知道你可以，可是那不是我的办事风格，名古一郎，我不会让他那么便宜的死掉，我会让他在死前身败名裂。”

　　江明说道，“小辰，这么一说，说明你已经有想法了是吧？”

　　江辰点头，“我决定从正面出击，在经济领域和他宣战。名古社最大的产业是餐饮娱乐、旗下拥有553家日本料理店、344家宾馆、是个全球性的大企业，不过，这些只是他的实体的一部分，你们有所不知的是，他还是美国拉斯维加斯一家大赌场的幕后老板，保守估计控制着这家赌场80%的股份。现在，他的日本料理店已经被美香姐的店铺挤得在国内、在亚欧美市场上都已经失去了竞争力，宾馆也受到了楚氏的冲击，亏损了不少，可是赌场却一直在赚钱，主要原因就是有一个号称美洲赌王的家伙一直帮他压场，据说那个家伙很会赌，帮他赚了不少钱。”

　　雅典娜·绍尔夹了一块生鱼片，“你的意思是？”

　　“毫无疑问，把他的根，只要能把他的赌场铲平，他支撑不了几个月了。”江辰道，“你们现在之所以不能深入调查这案子，就是因为他的根基还比较牢靠，有些势力不想动他，可一旦他的根都被咱们铲断了，那各方势力都会墙倒众人推，或许都不等咱们收拾他，他就得被干趴下。”

　　五月美香道，“可是，赌场事业在美国是受到保护的，你贸然动手，会引起美国方面介入的。”

　　江辰却摆摆手道，“美香姐，我不可能绑着炸药包去炸掉他的赌场，我会用最简单的方式去解决问题，他那边不是有个劳什子的美洲赌王吗？我会好好会会他的。”

　　这一刻，在场的人都发现，江辰不再简单了，现在的他做起事情来的尺度和分寸都拿捏的极好。

　　……

　　吃过晚饭，三位长辈在众人的陪同下离开了，最终，别墅中只剩下了江辰和江逸仙两个人。

　　江辰把江逸仙抱到了自己的房间，温存了一会儿之后，两个人都躺在了榻榻米上，很舒服的上线了。

　　……

　　当江辰的身影再次凝聚在游戏中的时候，江辰的剑魂灵儿已经成长到了第4阶，毫无疑问，吞噬了数把品质不菲的巨剑，灵儿的成长速度提升了很多。

　　江辰上线之后很快就把各大联盟行会的老大们集合在了一起，让上官云飞当着众人的面，开始开箱子了。

　　就在上官云飞开着橙色箱子的时候，梨海笑道，“对了，辰子，有件事情你知道吗？就在今天上午8点的时候，游戏在线更新了。”

　　江辰一愣，“更新啥了？”

　　梨海道，“你回头再去看看守护塔吧，现在的守护塔不像以前那么好打了，里面的NPC都是地神级BOSS了，NPC也提升到地神级准BOSS的水平了。”

　　江辰思忖道，“如果是这样，那就该出新的套装了吧？”

　　梨海哈哈一笑，“没错，逆战套装的进化版，战魂套装，地神魔器品阶，PVP值比逆战套装高了三分之一，基础属性高了30%，不过，兑换的话，需要比逆战套装多3倍的勋章。”

　　江辰道，“我就知道这块地图得升级，这守护塔未免太好推了。”

　　梨海道，“橙箱子里应该能开出战魂套装的组件来，红箱子仍旧是天逆套装，以后，战魂套装是主流，天逆套装是奢求。”

　　梨海的话不假，地神器以后的确是主流玩家追求的装备，而天神器的天逆套装则因为BOSS刷新周期慢，收集难度大而成为奢侈品。

　　……

　　上官云飞很快将4个箱子都开了锁，而江辰则一个箱子接着一个的摸。两个橙色箱子黑了，两个箱子只摸出了一件战魂套装的皮甲护腿，这件被众人当场分给了澳大利亚区的胭脂琉璃。

　　两个红箱子则被江辰的小红手开出了4件令人垂涎欲滴的掉落物！

　　其中，三件是装备，一件是一本六芒星技能书！

　　这三件装备没有开启属性，分别是金属战靴、锁胸甲、锁头盔、而六芒星技能书则是一本价值连城的剑士技能书。

　　按照分配原则，天逆的第一套锁甲要给梨海，所以，海哥哥很腼腆的接受了锁胸甲和锁头，而江辰则如愿以偿的在第一轮天逆BOSS被刷掉之后凑齐了世界上第一套天逆套装。

　　众人都在同一刻开启了装备的属性，一时间，那惊人的数据让人目不暇接——

　　【天逆·魔语法盔】

　　品阶：天神器

　　装备类型：锁甲

　　使用等级：250

　　基础属性：

　　血量：150000

　　物防：100000

　　魔防：100000

　　敌对阵营伤害减免+3%

　　附加属性：

　　魔攻+60000

　　魔攻上限+90000

　　移动速度+4米/秒

　　魔影遁技能冷却时间减少10秒

　　打断技能免疫

　　头部要害伤害减免+35%

　　宝石孔：6

　　装备要求：

　　声望22000000

　　官阶要求：五星将星

　　开启后自动绑定，死亡保护，无法交易，无法掉落

　　【天逆·魔语法衣】（狂龙魔器）

　　品阶：天神器

　　装备类型：锁甲

　　使用等级：250

　　基础属性：

　　物防：120000

　　魔防：110000

　　敌对阵营伤害减免+3%

　　附加属性：

　　魔攻+80000

　　魔攻上限+120000

　　物防+80000

　　魔防+70000

　　每秒钟回复总魔法值的2%

　　宝石孔：6

　　装备要求：

　　声望22000000

　　官阶要求：五星将星

　　开启后自动绑定，死亡保护，无法交易，无法掉落

　　【天逆·魔刃战靴】（狂龙魔器）

　　品阶：天神器

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：250

　　基础属性：

　　物防：75000

　　魔防：40000

　　敌对阵营伤害减免+1.5%

　　附加属性：

　　物防+50000

　　物防+50000

　　魔防+25000

　　魔防+25000

　　移动速度+4米/秒

　　斗转星移技能冷却时间减少10秒

　　宝石孔：6

　　装备要求：

　　声望25000000

　　官阶要求：五星将星

　　开启后自动绑定，死亡保护，无法交易，无法掉落

　　【双持精通】：唯一技能书。装备此技能后，可以拥有持有两把同类武器的能力，双持后，左右手的攻击力下降至20%，格挡率和防御力视使用者情况提升。

　　技能类型：被动技能

　　技能等级：神级

　　学习等级：250级

　　限定职业：剑士、魔剑士、刺客

　　转职限制：五转

　　……

　　装备好分，技能书却难办，难就难在限定职业上，目前，剑士、魔剑士、刺客都可以选择双持。

　　不过，魔剑士的双持有一个前提，那就是必须是拥有长剑精通的魔剑士才能双持，像贱人江这种手持巨剑的，不带玩。

　　所以，最终大家商议的结果是，在场DKP排名最高的三种职业的前两名的玩家，上来ROLL点，谁ROLL到算谁的。


第1460章 暴强属性

　　刺客中DPS最高的是上官云飞和曾小春，剑士最高的则是陈倩和李盛，魔剑士中，DPS最高的是醉爱红茶和俄罗斯的一名魔剑士玩家。

　　就在6个人抽签的时候，李晶压低了声音味道，“江哥哥，我不太懂，说错了你别笑我，使用这个技能书的前提是不是需要两把相当给力的武器？”

　　江辰点头，“高破防、高攻速甚至要高暴击，这样才能体现出这本技能书的价值。”

　　这边说着话，那边的ROLL点结果已经出来了，上官云飞吉星高照，以99点的高点数秒杀其他5人成功拿到了双持精通！现阶段，上官云飞也是最适合这本技能书的玩家之一，因为他手中持有4阶剑魂融合的利刃荣耀·金棘，这把匕首是国器，目前还能继续成长两次的匕首地神器匕首，而另一把匕首只需要再配一把品质不俗的地神器，就很够用了，江辰表示会帮他搞一把战魂匕首。

　　紧接着，在众人的要求下，江辰当场把天逆·魔刃战靴强化到了16，又打满了10级灵御之石，让全部天逆·魔刃套装以一种非常完美的姿态呈现在了众人的面前——

　　【天逆·魔刃战盔】（狂龙魔器）+16

　　品阶：天神器

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：250

　　血量+180000

　　基础属性：

　　血量：200000（+640000）

　　魔防：150000（+480000）

　　敌对阵营伤害减免+3%

　　附加属性：

　　物防+100000

　　物防+100000

　　魔防+100000

　　移动速度+4米/秒

　　击晕技能免疫

　　头部要害伤害减免+35%

　　镶嵌效果：

　　魔防+5500

　　魔防+5500

　　魔防+5500

　　魔防+5500

　　魔防+5500

　　魔防+5500

　　装备要求：

　　声望25000000

　　官阶要求：五星将星

　　开启后自动绑定，死亡保护，无法交易，无法掉落

　　【天逆·魔刃战铠】（狂龙魔器）+16

　　品阶：天神器

　　装备类型：金属甲

　　血量+240000

　　使用等级：250

　　基础属性：

　　物防：150000（+480000）

　　魔防：80000（+256000）

　　敌对阵营伤害减免+3%

　　附加属性：

　　物防+100000

　　物防+100000

　　魔防+50000

　　魔防+50000

　　每秒钟回复总血量的2%

　　每秒钟元气值回复3点

　　镶嵌效果：

　　魔防+5500

　　魔防+5500

　　魔防+5500

　　魔防+5500

　　魔防+5500

　　魔防+5500

　　装备要求：

　　声望25000000

　　官阶要求：五星将星

　　开启后自动绑定，死亡保护，无法交易，无法掉落

　　【天逆·魔刃重腿】（狂龙魔器）+16

　　品阶：天神器

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：250

　　血量+180000

　　基础属性：

　　物防：120000（+384000）

　　魔防：60000（+192000）

　　敌对阵营伤害减免+2.3%

　　附加属性：

　　物防+75000

　　物防+75000

　　魔防+36000

　　魔防+36000

　　禁锢技能抗性+50%

　　旋转技能抗性+50%

　　镶嵌效果：

　　魔防+5500

　　魔防+5500

　　魔防+5500

　　魔防+5500

　　魔防+5500

　　魔防+5500

　　装备要求：

　　声望25000000

　　官阶要求：五星将星

　　开启后自动绑定，死亡保护，无法交易，无法掉落

　　【天逆·魔刃护腕】（狂龙魔器）+16

　　品阶：天神器

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：250

　　血量+120000

　　基础属性：

　　物防：75000（+240000）

　　魔防：40000（+128000）

　　敌对阵营伤害减免+1.5%

　　附加属性：

　　物防+50000

　　物防+50000

　　魔防+25000

　　魔防+25000

　　攻击速度+50%

　　打断几率+50%

　　镶嵌效果：

　　魔防+5500

　　魔防+5500

　　魔防+5500

　　魔防+5500

　　魔防+5500

　　魔防+5500

　　装备要求：

　　声望25000000

　　官阶要求：五星将星

　　开启后自动绑定，死亡保护，无法交易，无法掉落

　　【天逆·魔刃战靴】（狂龙魔器）+16

　　品阶：天神器

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：250

　　血量+120000

　　基础属性：

　　物防：75000（+240000）

　　魔防：40000（+128000）

　　敌对阵营伤害减免+1.5%

　　附加属性：

　　物防+50000

　　物防+50000

　　魔防+25000

　　魔防+25000

　　移动速度+4米/秒

　　斗转星移技能冷却时间减少10秒

　　镶嵌效果：

　　魔防+5500

　　魔防+5500

　　魔防+5500

　　魔防+5500

　　魔防+5500

　　魔防+5500

　　装备要求：

　　声望25000000

　　官阶要求：五星将星

　　开启后自动绑定，死亡保护，无法交易，无法掉落

　　【天逆·魔刃霸剑】（狂龙魔器）+16

　　品阶：天神器

　　装备类型：巨剑

　　使用等级：250

　　剑魂名：圣灵剑魂

　　剑魂等级：5阶

　　成长期：4阶

　　基础属性：

　　物攻：650000～750000（+2240000）（+2352000）

　　格挡几率：43%

　　敌对阵营伤害减免+10%

　　附加属性：

　　物攻+160000

　　物攻上限+250000

　　攻击速度+40%

　　物理暴击率+40%

　　破防属性+30%

　　群攻技能效果加成40%

　　特技：

　　【天逆绝刃】：攻击目标的时候，有2%的几率酝酿出强势特技，对120×120米之内的目标造成毁灭性打击，威力以使用者的能力而定。

　　【魔刃战力】：使用单体杀伤技能的时候，有2%的几率把技能效果提升7倍。

　　镶嵌效果：

　　物理暴击率+10%

　　物理暴击率+10%

　　物理暴击率+10%

　　物理暴击率+10%

　　物理暴击率+10%

　　物理暴击率+10%

　　剑魂属性：

　　提升灵魂技能40%的效果

　　物理暴击率+16%

　　攻击速度+16%

　　破防属性+12%

　　剑魂技能：

　　圣光灵剑、灵刃符、灵幻天击、圣意灵抉、灵御咒

　　装备要求：

　　声望35000000

　　官阶要求：五星将星

　　套装属性：

　　血量上限+30%

　　全系伤害减免+30%

　　绝击率+15%

　　坐骑韧度+50%

　　特技：

　　【魔魂拯救】：在自身拥有体力夺取属性的情况下，可以保存2秒钟之内吸收的全部血量，在关键时刻瞬发释放，拯救自己的生命。

　　技能类型：主动技能

　　释放时间：瞬发

　　冷却时间：5分钟

　　……

　　6件套，5套属，其中包括一个保命的特技，这套装备的含金量可谓极高，而穿上了这套装备之后，江辰的全身都闪烁着犹如黑海珍珠一般的光芒，加之身后披挂的血色披风，看上去威风凛凛，还真有点东方恶魔的派头。

　　几个有点腐的美女都不由舔了舔嘴唇，露出了贪婪之色。

　　江辰在乎的并不是装备的外观，而是加持了一套装备之后，自己目前的属性——

　　ID：辰星

　　种族：魔灵

　　职业：魔域极刃/魔幻料理师

　　称号：女王的义弟

　　等级：250

　　血量：1818375

　　物攻：3454960～5407440

　　物防：4224375

　　魔防：4400671

　　物理暴击率：113%

　　幸运值：782

　　声望：44050032

　　阵营功勋值：114059022

　　……

　　这个属性让众人都吃惊不小，而江辰随后补充说明的话让更是让他们大为震惊，“嗯，这是裸状态，而且，目前灵儿只是4阶成长，如果到了5阶成长，攻击还要加上588000～882000的基数，另外泡泡姐的状态，灵刃符、灵御咒、坐骑属性都没算上……”

　　梨海的面色都变了，颤声道，“都加上之后呢？”

　　江辰桀桀一笑，“骑乘绝影，加上所有的状态，血量妥妥破600万，物攻均值1200万，双防1500万+。”

　　众人的表情都是瞠目结舌。

　　梨海攥紧了拳头，“决定了，我要赶快凑齐一套天逆·魔语套装，话说这装备太强了！”

　　江辰点头，“这装备真心是为每个使用者量身打造的，绝对意义上的强势装备。”

　　此时，几个行会老大目光对视之后，楚中天道，“辰子，这几天你也辛苦了，接下来逆战之地的任务交给我们来做吧，你赶紧去做五转任务，如果能第一个完成五转，想必还会有特殊的奖励送出。”

　　江辰掐指一算，“估计下一轮的天逆BOSS刷新还得30多个小时，我现在去找老师接五转第二步任务，争取做完第二步的时候，赶上第二轮天逆BOSS的刷新。”

　　楚中天却摆摆手道，“不，你现在要专注做五转任务，争取成为第一人，明白不？其他的一切对你来说都是浮云了！”

　　楚中天的话让江辰眉头紧皱，“老楚啊，你这家伙……”

　　梨海也说道，“这也是大家的想法，辰子，你小子必须要变的更强，这样才能庇护你所有的男人和女人。”

　　作为半个敌对，梨海的话让江辰着实感动，“我会尽快完成五转。”


第1461章 自然灵魄

　　当江辰马不停蹄地来到瑰丽皇宫的时候，正好在后花园中看到七圣者，此时，尼奥·杰西卡和娜狄雅正在比试剑术，两个女神级NPC在后花园中你来我往，脚步交错，上天入地，打得非常激烈。

　　战斗中，两个人传递出的无限掌控力令江辰胸中一阵发热，自己的力量显然在和两个人的力量共鸣。

　　让人颇感有爱的是，为了不伤及皇宫中的一草一木，整个皇宫已经被娜狄雅和煦的结界覆盖住。

　　看到江辰前来，两个女神果断的终止了比拼，收剑入鞘，信步朝着江辰走去。

　　江辰笑了笑道，“剑气纵横啊！”

　　尼奥·杰西卡一拱手，“客官见笑了。”

　　江辰捂住了脸，“这什么节奏？”

　　羽薇走到江辰的身边，欲言而止，娜狄雅看在眼里，笑了笑道，“心疼这小子了？小薇，我跟你说，这小子就得千锤百炼才能成大气候。”

　　江辰直面羽薇，目光无比温柔，“怎么了？”

　　“小丫头想让我降低你五转任务第二步骤的难度，被我否了。”娜狄雅说道，“我这么做你不会介意吧，小鬼？”

　　江辰点头，“最好把最难的任务交给我吧。”

　　“你看看，他自己都这么说。”娜狄雅道，“五转任务是导师分派给学生的，导师以自己的能力为引导，制造试题给自己的学生，考验学生的能力。你的第一步任务很难，特别是想要从子虎手中获取神隐地图，几乎是不可能完成的任务，不过你头脑够灵光，居然想到了交换，这足以说明你现在处理事情比以前成熟了很多。我现在非常放心了。我现在会把任务的第二步交给你。这是一个选择题，三选一，你选中了哪一个，就去执行，完成了，第二步任务就算合格了。”

　　江辰道，“老师，出题吧！”

　　娜狄雅道，“你可以选择下述三个战场中的一个进行挑战。第一个，元素神的试炼场；第二个精灵龙城；第三个剑域。”

　　江辰心中一沉，“老师，怎么会有精灵龙城？”

　　话音刚落，江辰的身后已经传来了一个非常熟悉，几乎天天都能听到的女性的声音，“精灵龙王·冯泽尔撕毁了中立约定，公然与狂龙一族勾结，目前已经在精灵龙城拥兵自立，时常派遣精灵龙族叨扰周边的国家，对人界的安全构成了极大的隐患，所以他已经成为了人界的击杀目标。”

　　这句话如果是出自别人的口中，江辰的心里恐怕会好受一点，可是这话偏偏出自绝影的口中。

　　绝影，又名妮莎，是精灵龙王·冯泽尔和天马女王·艾琳之女，作为冯泽尔的女儿，她说出这样的话，毫无疑问是大义灭亲的前兆。

　　江辰望着绝影，一头雾水，而幻化为人形的绝影望着七圣者，嗔怪道，“为什么这件事不事先透露给辰子呢？”

　　“过早透露给他，他也会为难。”樱雨很是善解人意，“你别忘了，辰子永远会站在你的角度想问题。”

　　“可是，我和母亲都已经和冯泽尔划清界限了！他不再是我的父亲了！”绝影的脸上铁青，显然是非常愤怒。

　　江辰摆手道，“这个问题咱们先不讨论了，我选剑域。”

　　这个结果，似乎是七圣者早就预料到的，所以江辰做出这样的选择之后，众人不约而同的点了点头。

　　娜狄雅说道，“剑域，应该是这三个选择之中，相对来说最难的，它的难度在于它的线路很长，而且，剑域对于你们之中的某一人来说，会面临一个重大抉择。”

　　话说到这里，特蕾西和灵儿也不约而同的从各自的空间中飞出，两个人都要说话，却在和对方的目光不经意对视的时候欲言而止。

　　娜狄雅道，“我说错了，不是一个人，应该是两个人。”

　　江辰道，“如果是她们俩的事，那就是我们的事，我的五转任务乍一看是我一个人来做，实际上却是我们4个人的事情。”

　　尼奥·杰西卡按着江辰的肩膀道，“辰子，人在攀登到了一个高峰的时候，再想前进每一步都很难，你今天的第一个抉择是正确的，进入剑域之中，你将面临第二个抉择。”

　　“不管出现什么情况，我都会保护她们。”江辰攥紧了拳头，“命运神马的，永远不要指望从自私的我手中抢走什么东西，我什么都不会给它！”

　　舍我其谁的霸气再一次从江辰的身上涌动，久久难散。

　　于是，娜狄雅再次抽出腰间那把神秘的白金巨剑，在地面上勾勒了一个偌大的六芒星法阵，法阵中，光华闪烁，隐隐约约可以听到剑鸣声，而且，不是一把两把，而是多把，这声音有高有低，抑扬顿挫，能让持剑者听得如痴如醉，亦让贱人江听得口水横流，“桀桀，这分明和我有关系嘛，老师，给个剧透吧，这里面是不是有神马超神器巨剑等着我来拿？”

　　娜狄雅一把捏住了他的脸，“亚尔西亚六神器之首的金剑·轩辕神话都被你拿到了，还想奢求什么？臭小鬼，你真是人心不足，赶紧滚进去吧，做完任务出来报道！”

　　“呃，老师，你不爱我了，对我这么凶？”

　　娜狄雅狠狠夹住了他的脖子，“滚不滚？”

　　“好，我滚。”

　　……

　　走进了传送阵，江辰感觉脚下空了，整个人不由自主的跌入了另一个空间之中……

　　等到他的视野恢复了之后，眼前的景象让人触目惊心。

　　他身处的区域是一个剑冢，剑冢中插满了各种刀剑，有些刀剑已经生锈、有些刀剑甚至已经断裂，看上去十分凄凉。

　　江辰是爱剑之人，看到这悲凉的场景，不由叹了口气，“这些剑当年应该都是品质不错的剑啊，怎么现在变成了这个样子？”

　　“这是因为它们的使用者已经消亡，没有意志力和掌控力作用在剑上的原因。”江辰的天逆·魔刃霸剑中发出了灵儿的声音，“武器本身没有灵魂，拥有剑魂之后，也就拥有了灵魂，剑魂颇具灵性，和主人朝夕相处，主人的呵护、意志、精神的感动，会让他在主人死亡后也选择自杀殉情，他一死，整把武器也就死了，届时，除非是品质极高，掌控力极强，已经超越了附着其身的剑魂的武器不会腐朽，其他的剑，都会腐朽……”

　　听了灵儿的解释，江辰深深的朝着这些刀剑鞠躬致敬，“作为一名持剑者，我对你们表示崇高的敬意。”

　　灵儿说道，“哥哥，你真是好人。”

　　江辰则得寸进尺，“既然知道哥是好人，还不把剑域的秘密从实交代！”

　　话说到这个份上，灵儿也没有藏着掖着，“西西，你也出来吧，咱们一起解释给哥哥听。”

　　特蕾西再次从精灵空间中闪现出来，一脸的羞涩，“哥哥！”

　　“两个小丫头，别卖关子了，赶紧说吧，这个剑域，为什么要成为你们的重大抉择？”

　　特蕾西点点头，突然间释放出了自己的掌控力，一时间，只见她背后的一双羽翼用力展开，而后背上，居然出现了一支支羽翼的虚影。

　　“天啊……”江辰喃喃自语道，“这，这是怎么回事？”

　　特蕾西道，“哥哥，我以前跟你说过，我当初为了避免自己受辱而自尽，死后，我的灵魂被娜狄雅老师收集，灌入到了一个极为神圣之剑的剑坯之中，所以，我的肉身，实际上是由这把剑打造的。”

　　“这样啊。”

　　“我的进化，和主人的能力息息相关，和主人对我的呵护息息相关，可是当进化到一定程度的时候，就会出现一个瓶颈。这个瓶颈，是那种很难靠自身之力突破的瓶颈，而解开这个瓶颈的唯一法门，就是进入剑域，去收集自然灵魄，每收集到一种灵魄，我就会平添一支羽翼，当集齐7个灵魄的时候，我的瓶颈期就会突破，以后会随着主人的成长，继续飞速成长，否则，我的生长期会到我的双翼变成金色而自然结束。”特蕾西道。

　　“那些灵魄就在剑域中，对吧？”江辰笑问。

　　“没错。”特蕾西说道，“在剑域中，一共有七个守护者，击败这7个守护者就能获得他们手持刀剑中的灵魄。”

　　“那就把他们全都打败。”

　　“哥哥，我现在说一下我的想法吧。”特蕾西说道，“自然灵魄，一旦收集到，哪怕是一个，我都必须开启我的掌控力接受它，可一旦开启，就无法停止掌控力的释放，一直到收集到所有灵魄才可以停止，所以，如果没有在剑域中收集到全部的灵魄，我会因掌控力不停释放而力竭身死，这种死亡，是彻底的殒灭，永不超生。”

　　江辰顿时心惊，“你是说……”

　　特蕾西道，“形神俱灭。”

　　江辰的心口犹如被巨石紧紧压住，有些沉重，“如果不提升呢？”

　　“哥哥，你觉得我会甘心在不久的将来沦为你的观赏宠吗？”特蕾西道，“哥哥，我要一辈子和你在一起，并肩作战，永不分离。”


第1462章 用毒的剑士

　　“懂了。”思忖了许久之后，江辰露出了一丝坚定的笑意，“打败他们，全部打败，一个不留。”

　　灵儿说道，“哥哥，这是西西给你的压力，接下来，我给你一点缓冲吧，灵儿和剑域也有挥之不去的缘分，如果能成功击败七个守护者，帮助西西提升，我的能力也会相应的水涨船高。”

　　江辰笑道，“小丫头们，你们能不能告诉我，你们到底是谁吗？”

　　灵儿抿嘴轻笑，“不剧透。”

　　“鬼丫头！”江辰捏了捏她的小脸，“走吧，击败七个守护者同样是我五转任务的第二步，这一步必须完成！”

　　……

　　剑域是封闭空间，即便是和王月华远程组队，江辰都无法得到王月华的任何状态，只不过，他仍旧可以骑乘绝影，而且可以吸纳灵儿提供给他的灵刃符和灵御咒，这样一来，他的全属性还是非常惊人，当然，这也完全是拜天逆套装所赐。

　　江辰此时只是在YY，特蕾西最后到底会生成几只翅膀，灵儿再度提升，会不会生成全图秒杀的牛擦技能。

　　……

　　这剑冢很大，绝影快步疾驰10分钟，都只是跑到了一半左右，而整个剑域在外型上是一把剑，剑冢只不过是剑柄的位置而已，整个剑域的长度大约有1200公里。

　　在剑冢的中部，江辰驻足了，因为前方已经出现了BOSS，剑域的第一个守护者。

　　这守护者是人形，一个手持翠绿色长剑，身穿翡翠色战甲的战士，这战士长相俊朗，看到江辰等人靠近的时候，顿时一脸严肃。

　　江辰开启了魔瞳凝视，扫视了一眼这家伙的属性，顿时吃惊不小，“这任务的难度真的没得说，真高啊，第一个守护者就这么变态了！”

　　【仁魄持剑者·艾利】

　　品阶：天神级BOSS

　　等级：275级

　　血量：170000000

　　物攻：8000000～10000000

　　物防：12000000

　　魔防：12000000

　　技能：绿光斩、藤蔓幻刺、毒剑怒斩

　　介绍：

　　创世神将七种人界最高尚的品德凝聚为强大力量，封禁在了她搭建的神圣空间——剑域之中，称之为灵魄，七种灵魄交给了七位拥有强大能力的龙战士保管。艾利是其中之一，他剑术超群，且比顶尖级刺客更了解毒的用法。

　　……

　　《希望》中有过关于七种最高尚的品德的记载，这七种分别是：仁爱礼义信孝勇。

　　面前这仁之灵魄的守护者居然会毒，这让江辰觉得有些匪夷所思。

　　“想不到娜狄雅会派一个如此俊美年轻的少年来挑战我。”对方淡淡说道。

　　江辰笑道，“我也没有想到，仁魄持剑者居然这么年轻就有天神级的品阶。”

　　对方凝视着他，仍旧在挠头，“为什么不是娜狄雅亲自来挑战？”

　　但凡是开战之前，江辰总喜欢把一些事情搞清楚再打个明白，于是问道，“娜狄雅是你什么人？”

　　对方哈哈大笑，“对我来说，她和你一样，都是小鬼，毕竟只是这个魔法纪元才出生的家伙，记得早年她还在剑域接受过我们的教诲呢。”

　　江辰叹道，“她大概有多少年没来找过你们了？”

　　“大概有数百年了吧，那个时候，她还是个小女孩而已。”

　　江辰更是唉声叹气，“这么久了啊！”

　　对方倒是面露慈爱，“小鬼，你走吧，你的实力应该还不成熟，不足以挑战我们，你看上去，应该是娜狄雅的同辈人吧！”

　　艾利的话让江辰捧腹大笑，“对不起，让你失望了，我是娜狄雅老师的学生，今天是来挑战你们这七位守护者的！看样子你应该和娜狄雅老师是朋友，这样吧，看在朋友的面子上，咱们不要伤和气了，你把仁之灵魄给我吧，我请老哥你喝酒。”

　　艾利也是笑到肚子疼，“小鬼人不大，还挺会吹牛的，这样吧，酒你留下，人就走吧，仁之灵魄这种东西，不能轻易交给一个乳臭未干的小鬼头。”

　　艾利的话勾起了江辰内心深处潜在的愤怒，只不过，现在的他已经学会了收敛，学会了喜怒不形于色，他只是一点点、一点点的加持着自己的掌控力，“老鬼，娜狄雅老师几百年不来剑域，你们却已经成了井底之蛙了，我实打实的告诉你吧，我在这个世界只待了两年多的时间，不过，想要战胜你，却并非难事。”

　　说话间，江辰猛然间爆发出了绝强的掌控力量！

　　被各种因素加持的力量，无比强悍，即便没有释放任何招式，这力量都让艾利感觉到了前所未有的压力，这种压力，甚至连当初的娜狄雅都不曾给过他！

　　江辰已然抽出了手中巨剑，低喝道，“艾利，拔剑吧，我要好好领教下你的本事！”

　　艾利虽然被江辰的力量所震荡，却仍旧一脸欣慰，“创世神，您应该很欣慰了吧，后世的小鬼们已经崛起了，新生的人界有希望了！”

　　说话间，艾利快步疾驰而来，两个人一时间脚步交错，两把剑都在对方的身上烙印下了痕迹！

　　“平砍！”

　　“绿光斩！”

　　“6895388！”

　　“1093944！”

　　第一回合的碰撞，乍一看是江辰获胜，弱点位置高达689万的伤害完爆对方的109万伤害。

　　可是，在两个人转身的瞬间，江辰却发现了绿光斩的可怕之处，这个技能居然是持续掉血技能，一招的伤害就是109万，而每3秒钟之内，他还会再丢失相同的血量，这个负面持续15秒钟！

　　艾利极为务实，看到江辰中招，立刻冲将过来，长剑猛然撩向了江辰的小腹！

　　江辰根本不给对方命中自己的机会，朝着侧方一个腾挪，怎料，对方这一招居然是虚晃，紧接着，他猛然一个脚步加速，继而甩出了一招名为毒剑怒斩的技能！

　　这一招用大脚趾想都知道是绿光斩的后续技能，相当于暴血刺+噬血斩这样的组合。

　　只可惜，他如果觉得这样就可以击中江辰的话，那未免太容易了。贱人江一天之中，只要有时间，一准会参加现在已经是全天开放的无限竞争模式，时常会遭遇到高排位的刺客，像曾小春、上官云飞这样的高手，他一周要遭遇十多次，特别是贱男春，这禽兽的暴血刺+噬血斩的衔接不但诡异，而且快得离谱，江辰防备起来只有六七成的成功率，可是对方是持剑职业，剑的攻速本身不如匕首，而对方的操作和贱人春比起来，脚步快，可是手上动作慢，一下就被江辰识破。

　　贱人江不闪不避，直接做了一次清晰明确的格挡！

　　只听见铿的一声，江辰轻轻松的格挡住了这一击！

　　尽管血量被震掉了144万，可是江辰的逆龙战击却被激活，迅雷不及掩耳之势的出手，一剑生猛的穿刺在了对方脖颈之下的位置上，差一点又酿成了弱点位置的攻击！

　　“暴击19099938！”

　　这惊人的伤害是艾利所能感悟到的，他不由咋舌，“好强劲的攻击，娜狄雅的学生居然这般强大了。”

　　江辰却很谦虚，“老师比我的实力还要强大，是我都无法目测到实力的存在。”

　　艾利深深点头，“很欣慰，不过，战斗还要继续，我是不会轻易认输的，小鬼！”

　　江辰哈哈一笑，疯魔乱舞骤起，迫近对方之后，又是一刀脖颈处的斩杀，居然造成了1100万+的弱点暴击伤害，紧接着，他远远推开，带到疯魔乱舞那短暂的CD终结，又是快步上前，又是一个近乎调戏般的平砍！

　　“暴击10495992！”

　　这一次的位置不是脖颈，而是腰部。

　　被连续命中要害部位，艾利终于认真起来，脚步开始变得规整而快捷，和江辰快速拼位的时候，居然走出了极少有人能掌握的圆周走位！

　　圆周走位，又名菊花步，利用武器比较短的优势，靠近对方，追求谨慎短打，因为走出来的脚步接近菊花形状，又因为这种攻击经常能命中对方的弱点位置，所以又叫菊花步。这种走位方式，一旦熟练掌握，一般高手很难破解。

　　然而，让艾利吃惊的是，在绝影背上的江辰，居然走出了跳发的大圆周！

　　如今的绝影，能力大幅度提升，和江辰之间的配合也越发的默契，契合度更高，所以，如此高难度的走位在极高的速度优势下进行，就显得更加令人眼花缭乱！

　　艾利走了半天位，可是悲催的发现自己血量越来越少，不由得起了坏心，突然间，他毫无征兆的摔出了一次无锁定的攻击！

　　这一次攻击，看似漫不经心，实则暗藏杀机，技能释放出来的瞬间，地面上立刻突兀出一大片长满了倒刺的藤蔓，瞬间将绝影的双腿缠绕住！

　　藤蔓幻刺，4秒禁锢，每秒钟血量降低20万！

　　“呵呵，小鬼，这一招你怎么破？”


第1463章 放水

　　话音刚落，冰色巨龙已然在江辰的周身缭绕起来，且辐射的范围极大，在全属性高度加持之下，如今江辰的极昼龙舞已经达到了40开外的攻击半径。

　　这也是江辰对艾利的回答。

　　艾利在肆虐的暴风之中很快化为了晶莹的冰雕，而江辰则爆发出了强劲的暴怒战魂，扬起了手中天逆·魔刃霸剑，一记惊心动魄的惊天一剑奋力祭出！

　　惊天一剑，可远程攻击目标的技能，只要目标距离自己在25米之内即可，而且，因为绝影附加了5米攻击距离的原因，这一招足可以在30米制敌！

　　犀利的怒锋狠狠穿透对方的身体，造成了相当震撼人心的伤害！

　　“暴击78388332！”

　　艾利的血量痛掉大半，整个人清醒过来的时候，江辰却已经摆脱了藤蔓幻刺的束缚，突然间凭空消失在了他的视线中。

　　反应极快的艾利果断回头就是一剑，只可惜刺中的只是空气！

　　下一秒，他只感觉自己的腰部一阵刺痛，天逆·魔刃霸剑犀利的剑芒已经顶在了他的肌体之上，“老鬼，你输了。”

　　一番厮杀，让艾利心悦诚服，他从腰间的背包中掏出了一个小瓶，笑了笑道，“许久以来，能打败我的只有我的兄弟们，想不到一个看上去乳臭未干的小鬼也做到了。”

　　江辰接过了小瓶，“江山代有才人出，各领风骚数百年。老鬼，外面的世界很精彩，不要老是呆在剑域里，出去走走吧！”

　　艾利的目光中充满了向往，“这样吧，如果你能战胜我的其他兄弟，我真的可以考虑出去走走。”

　　……

　　辞别了艾利，江辰继续向前走。可是，已经易主的仁之灵魄却并不安稳，居然在瓶子里剧烈的颤动起来，似乎要挣脱这瓶子的束缚一般。

　　江辰死死的按住瓶盖，怒道，“你妹，先别出来！”

　　此时，特蕾西却从精灵空间中走出，一把抓住了江辰的手腕，“哥哥，你没办法阻止它的，它已经遇到了本该属于它的主人，所以按捺不住了。”

　　江辰的确无法遏制这股力量，就算是他紧紧的按住了瓶盖，这仁之灵魄还是从瓶子的底部用力冲撞开了一个小洞，蹿了出来！

　　随后，它迫不及待的没入到了特蕾西的双翼之中。

　　一时间，特蕾西身后的羽翼又增添了一支，变成了整整三支。

　　更令人惊叹的是，特蕾西的全属性居然有了一些变化——

　　【三翼天使·特蕾西】

　　品阶：成长级神仆（可进化）

　　等级：250

　　血量：4400000

　　物攻：4400000～4950000

　　魔攻：4730000～5500000

　　物防：7700000

　　魔防：11000000

　　技能：天狱亟雷、极地凝冰、瑰丽风暴、怒海咆哮、陨星巨翼

　　天翼诀、天翼领域、天翼灵盾、剑灵

　　成长指数：

　　智力：★★★★★★★★★★★★★★★★★★

　　力量：★★★★★★★★★★★★★★★★★

　　体质：★★★★★★★★★★★★★★★★

　　敏捷：★★★★★★★★★★★★★★★★

　　物防：★★★★★★★★★★★★★★★★

　　魔防：★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★

　　抗性：★★★★★★★★★★★★★★★

　　剩余点数：0

　　饥饿度：0

　　忠诚度：100%

　　亲密度：10级（目前开放到10级，已满）

　　升级所需经验：1784784882（可用主人的经验喂养）

　　介绍：

　　特蕾西，原本是海角岛普通渔民的后代，后被曙光剑刃·娜狄雅传授战技，靠着自身惊人的悟性成长为了她身边最具灵性的一名魔武双修者，由于肉身被湮灭，被曙光剑刃娜狄雅重塑的真身拥有无限进化的能力，在满足了某些条件之后，进化为了超越一般战仆的神仆。双翼天使因爱而生，主人对她投入的关怀越多，她提升的速度越快。

　　在进入剑域中，一旦获得自然灵魄的力量，她将会突飞猛进的成长，甚至超越她的极限。当然，前提是必须收集到全部的自然灵魄，否则，她必会形神俱灭。

　　……

　　特蕾西的属性上涨了10%，而她的名字也发生了改变。

　　只是，自从多了这一只羽翼，特蕾西的翅膀的颜色已经发生了变更，从彩色变成了纯白色。

　　透过特蕾西的文字介绍，江辰很清楚她的生长模式已经发生了改变。

　　江辰摸了摸特蕾西的小脑瓜，柔情无限，“还差6个灵魄，很快搞定。”

　　特蕾西深深点头，“我一直都特别相信哥哥。”

　　“我也特别相信他。”绝影也很认真的说道。

　　……

　　绝影又快速疾驰了10分钟，这才艰难的达到了剑冢的边缘。在一大片刀剑斜插成的一个巨大的圆周中，出现了剑域的第二个守护者。

　　这个守护者并不是人类，而是一个半兽人，他手持着一把燃烧着火焰的巨剑，正凝视着不远处的江辰，脸上写满了骄傲和不羁。

　　【勇魄持剑者·胡尔克】

　　品阶：天神级BOSS

　　等级：275级

　　血量：170000000

　　物攻：8000000～10000000

　　物防：12000000

　　魔防：12000000

　　技能：狂飚之剑、赤炎烈斩、倾城火雨

　　介绍：

　　创世神将七种人界最高尚的品德凝聚为强大力量，封禁在了她搭建的神圣空间——剑域之中，称之为灵魄，七种灵魄交给了七位拥有强大能力的龙战士保管。胡尔克是其中力量最为强势的一位，他热衷于自己的同伴比拼力量，更想与拥有更强力量的人较量一番。

　　……

　　“看来艾利那一关已经失守了。”胡尔克上下打量着江辰，不由啧啧道，“看上去不怎么起眼，想不到还挺厉害，小鬼，想不想跟我较量一番？”

　　江辰点头，“怎么较量，你说吧！”

　　胡尔克道，“这个简单，跟我比拼力量，你可以用三个武技来攻击我，我只给你一剑，看看谁先撑不住。”

　　这种方式倒是非常简单，很合江辰的胃口，“嗯，这样最好，速战速决，不耽误时间。你也知道我来这里的目的是什么吧？”

　　胡尔克点了点头，指了指自己的背包，“勇之灵魄这老伙计一直在颤动着，我想，它应该是产生幻觉了。”

　　江辰拔剑出鞘，“来吧，你先来。”

　　“呵呵，小鬼，我先来的话，你可能没有机会了。”

　　江辰却在冷笑，“倒也未必。”

　　胡尔克嘴角微扬，“小鬼，那就别怪我不客气了！”

　　说话间，半兽人持剑者发出了一声咆哮，照着江辰快步疾驰而来，双手紧握巨剑，狠狠的抛出了一道炽热无比的剑压！

　　“赤炎烈斩！”

　　江辰不闪不避不格挡，完全遵守了两个力战士比拼力量时候的原则，这种决斗，他和死扛也玩过，当然，死扛一次也没赢过他。

　　胡尔克的数据资料和之前的艾利是一样的，可是这一剑的威力显然出现了加持，炽热的剑劈斩在江辰的身上，送出的伤害让江辰痛不欲生——

　　“暴击5089958！”

　　只能加持血尊而没有王月华的状态，让骑乘状态下的江辰只有540万的血量，这一剑却打出了508万的伤害，还真是让人心惊肉跳！

　　炽热的剑火在奔袭过江辰的身体之后仍旧没有停歇，而是在前方涌动了将近30米，这才驻足。

　　随后，两个人都大惊失色。

　　胡尔克：“小鬼好结实啊，居然没死！”

　　江辰：“老鬼，你这一剑好销魂，我差点就艮屁了！”

　　随后，两个人哈哈大笑。

　　胡尔克拍了拍胸脯道，“小鬼，该你了。”

　　江辰嘴角微扬，“那就得罪了。”

　　说话间，江辰猛然间爆发出了暴怒战魂，让自己的攻击属性再次化为了完全破防，紧接着，他冲将过去，再次甩出了招牌一般的极昼龙舞！

　　冰龙被江辰从巨剑中召唤出来，肆意的游弋着，这一击不论是威力还是效果，都让胡尔克匪夷所思！

　　“3009590！”

　　“暴击6393992！”

　　“2995899！”

　　“暴击5993902！”

　　胡尔克的身体很快被冻结，而江辰手腕一翻，猛然挥出了爆裂红魂！

　　“暴击68894882！”

　　爆裂红魂本身就是攻击加成很高的武技，破冰+暴击则是四倍伤害，这一招的威力真心震撼。

　　可是，就在胡尔克被破冰的时候，江辰却轻描淡写的用剑背在他的后背上轻描淡写的拍了一下！

　　已经被江辰打得目瞪口呆的胡尔克不由愠怒，“小鬼，为什么放水？”

　　江辰的回答很实诚，“第三剑恐怕会伤了你的性命。”

　　胡尔克不敢说江辰是在说大话，因为的确存在这个可能，江辰的爆裂红魂的威力已经非常惊人了，天知道这小子的第三击力道会有多大。

　　不过，胡尔克还是有点不服气，问道，“第三剑，原先准备是什么名堂来着？”

　　江辰却傲然笑道，“如果真想杀你，第二剑就可以尝试一下了。”


第1464章 百步穿杨

　　“小子，你位面太狂妄了吧？”

　　“我已经酝酿出了七倍力量，老鬼，你也是用剑高手，应该知道七倍伤害是什么效果吧？”

　　江辰口中的七倍力量，当然是来自天逆·魔刃霸剑上的特技——魔刃战力，这一招是在之前和艾利比拼的时候已经酝酿出来，却并没有释放的技能。

　　所以，江辰的话并不算大话，刚才胡尔克被冻结的时候，如果他释放了魔刃战力，伤害要在破冰的基础上再×7，就算是不出暴击，估摸着这一击的伤害也得在2亿左右，胡尔克根本扛不住。

　　胡尔克的目光终于黯淡下来，吃吃笑道，“想不到娜狄雅那小丫头的学生都变得这么强大了，她本人又得强大到什么程度啊，真的很期待和她见面啊！”

　　江辰诚挚的发出了邀请，“等我收集齐了7个灵魄，我邀请你们去瑰丽之心，娜狄雅老师也很想念你们。”

　　胡尔克哈哈一笑，“小鬼挺会说话，我喜欢你！”

　　说话间，胡尔克交出了那个盛放着勇之灵魄的小瓶子。而这勇之灵魄和胡尔克的个性真心很像，居然狠狠的冲碎了小瓶子，不跟特蕾西商量，直接没入了她的羽翼之中，如此一来，特蕾西的羽翼化为了4支，而她的全属性再度提升了10%，而且，是在现属性的基础上的提升，如此一来，小美女的战力更强大了。

　　……

　　胡尔克的目光转向了江辰，“剑域是一个剑形地图，在剑柄的左侧，那里有我的姐妹，她和我一样，也是一个怪人，喜欢和人比……算了，你去了就知道了。”

　　江辰拱手道，“多谢了，老哥。”

　　江辰正要走，胡尔克却扬起了手臂，“老弟，慢走！”

　　江辰顿时哈哈一笑，从口袋中掏出了一组龙象翅酒，抛向了他。胡尔克顿时大笑，“好小子，果然上道，剑域什么都好，就是没酒喝！”

　　……

　　辞别了胡尔克，江辰这一路从没停止遐想。话说现阶段的BOSS真心不好对付，自己纵然是穿了一身的天神器套装，想快速灭杀一个天神级BOSS也并不容易，刚才的极昼龙舞幸运的命中了，如果不中，恐怕和胡尔克还得纠结一阵子，而且，极昼龙舞被天神级BOSS抵抗的情况也不是第一次发生了。

　　看来，在游戏进入到中期的时候，BOSS的抗性越来越强了，天神级已然如此，到了后面的玄神级，恐怕更难打了。

　　不过，不论如何，自身一定要提升，自身越强，越有实力去对抗它们，所以，当务之急就是要以最快的速度完成五转。

　　……

　　江辰根据胡尔克给出的位置，先去了剑域的剑柄上端的左侧，在最为边角的位置，江辰看到了一个靶场，在靶场中，一个身穿皮甲的女性魅灵正在射箭。

　　这魅灵长相清秀，身材窈窕，脸上写满了自信，她每一箭都能精准命中靶心，射术十分精湛。

　　江辰走过去的时候，她转身凝视江辰的时候，手却松开了弓弦，那箭矢在空中划出了美妙弧线，再次命中了靶心。

　　江辰这才注意到，她射出去的不是普通的箭矢，而是一把把细剑。

　　【礼魄持剑者·百灵】

　　品阶：天神级BOSS

　　等级：275级

　　血量：170000000

　　物攻：8000000～10000000

　　物防：12000000

　　魔防：12000000

　　技能：精准灵箭、百步穿杨、流星箭雨

　　介绍：

　　创世神将七种人界最高尚的品德凝聚为强大力量，封禁在了她搭建的神圣空间——剑域之中，称之为灵魄，七种灵魄交给了七位拥有强大能力的龙战士保管。胡尔克是其中最精通射术的一位，她可以将细剑当做箭矢精准射出，直中目标。

　　……

　　礼魄持剑者·百灵，人如其名，声音如同百灵鸟一般好听，甜美的话语之中不失礼节，显然与前面的两个糙老爷们完全不同，“你好，欢迎你来剑域，年轻人。”

　　江辰拱手道，“姐姐好，我是来求礼之灵魄的。”

　　百灵微微一笑，“你是娜狄雅的学生吧？刚才胡尔克已经和我心灵沟通过了，娜狄雅现在应该是拥有神级力量的强者了吧？”

　　江辰深深点头，“老师已经是人界数一数二的强者了。”

　　百灵颇为欣慰，“我真的很开心，想当初，她还是不谙世事的小丫头，想不到现在都已经有如此修为了……呵呵，虽然未见她本人，可是从你的身上就能感悟到一股强大的力量存在，虽然只是圣阶勇者，可是能力似乎已经凌驾于地神之上了。”

　　江辰尴尬的笑道，“姐姐，别夸我了，我这人是烂土豆，不禁夸。”

　　百灵抿嘴一笑，“好吧，那咱们步入正题，年轻人，想从我这里取得礼之灵魄，恐怕不这么容易，我要和你比拼射术。”

　　江辰点头，“没问题，我略懂射术。”

　　“规则很简单。只一箭，看谁射的准。”百灵指了指面前25米开外的靶子，快步后退，一边退着，此时江辰才注意到，她身上拥有一个被动技能。

　　【百步穿杨】：射程提升100%，命中率提升100%，弱点命中率提升15%。

　　江辰冷汗淋漓，多亏是比射术，如果是像艾利那样和自己血拼，那就相当不爽了，这个技能一开，恐怕江辰还没近身，就得被百灵活活玩死。

　　这也是迄今为止江辰不太喜欢和米岚PK的原因，米岚的控制技能太多，身手也太敏捷，控技搭配输出技能穿插的水乳交融，每每和江辰PK，都把江辰玩弄于鼓掌之中，江辰对她的胜率只有51%而已。

　　不过，即便是不血拼，江辰也知道自己胜率渺茫。

　　百灵说道，“你不需要退那么远，在你的射程之内即可，咱们一箭定输赢。”

　　说话间，百灵已经退到了60米开外，说话间轻舒玉臂，轻描淡写的把细剑射出！

　　这一剑在空中划出了精妙无比的弧形轨迹，精准的戳在了远处的靶心中上！

　　江辰瞠目结舌，“太准了！”

　　百灵微微一笑，“见笑了，该你了！”

　　江辰只是略加思索之后，就开启了弓剑血契，自己手中的巨剑立刻化为了一把弧线优美的长弓，这个神奇的变化，让百灵不由唏嘘，“化剑为弓，这种高深的技巧你居然可以掌握……真不愧是娜狄雅的学生啊，悟性比当年的娜狄雅还要高！”

　　江辰冷静的瞄着25米开外的靶子，甚至开启了魔瞳凝视，这魔瞳凝视同样拥有提升命中率的效果。

　　只不过，江辰知道，这一件就算自己也命中靶心，只不过是打个平手，如果想要取胜，那就只能……

　　说话间，江辰拉满了弓弦，使出了十二分的力道，几乎把手中天逆·魔刃霸剑化为的弓弦拉断，低吼道，“中吧！”

　　话音刚落，弓弦“砰”的一声响，把江辰用元素力量凝聚成的箭矢飞速推出！

　　这箭矢直线飞行，并没有划出任何轨迹，它周身缭绕着炽热的火元素气息，力道惊人的强悍，直奔靶心而去！

　　“好准！”百灵错愕之中，这箭矢已然轰在了靶心上，居然把她之前射出的那把细剑硬生生的劈斩成了两半，随后将靶子轰碎了！

　　……

　　此时，江辰一脸尴尬，“对不起，我粗鲁了。”

　　百灵虽然吃惊不已，却也欣慰异常，“战场之上，射术精准固然是对射手的最大要求，不过在保证了精准的前提下又有如此大的力量，那就更是难能可贵了，年轻人，我认输了，输的心服口服。”

　　说话间，百灵拿出了装有礼之灵魄的小瓶子。

　　说来也奇怪，这灵魄还真是十分的通人性，居然如同它的名字一般，很礼貌的在瓶子中叩了三下。

　　江辰微微一笑，打开了瓶子，把礼之灵魄放了出来，它则快速飞出，在特蕾西的掌心中略作停留，直到特蕾西点头之后，它才快速飞到了她的羽翼之中，很快让特蕾西平添了一支羽翼，特蕾西的能力值再度提升了10%，而翅膀的数量则变成了5支。

　　不过，江辰并没有辞别百灵，道了谢之后，更为诚恳的拱手道，“姐姐，能否将百步穿杨这一招绝学赐予我？”

　　百灵不禁莞尔，她很快从背包中掏出了一本金光闪闪的六芒星技能书，递给了江辰，“即便你不说，我也会送给你，你是个出色的剑士，也是个射术精良的射手，如果能让你的射术更上一层楼，会对希望联盟大有裨益。”

　　江辰却摆摆手道，“我的射术都是我的红颜知己交给我的，这本书，呵呵，真不好意思，我是为她求的，她是希望联盟迄今为止最好的弓箭手，所以，我希望她能得到这本技能书，再度强化她的射术。”

　　百灵的脸上没有丝毫的不悦，欣慰不已，“有能力又很诚实，我很喜欢你。真的很期待能见到你的红颜知己，相比也应该是拥有倾城之貌的美少女吧。”


第1465章 失散在剑域的基友

　　江辰没敢臭美，毕竟当着一位美女的面去褒扬另一位美女，确实不太合适。不过他很清楚，百灵对米岚的描述并不过，米岚的确有倾国倾城之貌。日本东京举行的王者争霸赛结束之后，世界最著名的美女杂志票选出了2020～2021年度全球最美的50大女性，江辰的熟人之中有19人上榜，其中跻身前20的一共有6位，其中，神圣之刃排名第15，孙莉排名第13，韩娜排名第11，黄思雨排名第8，他的恋人姐姐雅典娜·绍尔排名第3，而在这个榜中排名第一的，就是月光女神，米岚。

　　米岚在王者争霸赛决赛中的惊艳表现为她拉了不少人气，而米岚在这一年，特别是在去年7月～今年1月这段日子的表现，同样为她聚敛了大量的人气。她热心于公益事业、慈善事业，甚至还以母亲的名义收养了好几名孤儿，对自己的粉丝亲和力十足……她那种美是全方位的，世界最美女性一词送给她可谓名副其实。

　　一提及米岚，江辰的脸上总是难言幸福之色，而提及身边的其他女生，江辰同样是自豪骄傲的，她们是他的荣耀，是他为之奋斗的源动力。

　　……

　　百灵看出了江辰的表情，轻笑道，“好好珍重战乱中的情感吧，这种感情来之不易，需要格外珍惜。”

　　“谢谢姐姐。”江辰拿着这本技能书，心中乐开了花——

　　【百步穿杨】：唯一技能书。提升当前射程的10%，且命中率提升10%，弱点命中率提升1%。每以弱点位置击杀一个敌对目标，熟练度会视目标的能力而提升。

　　技能类型：被动技能

　　技能等级：下级

　　学习等级：250级

　　限定职业：弓箭手、弩手

　　……

　　这种技能书被《希望》的拥趸们称之为“半被动技能书”，因为真正的被动技能是不需要烧熟练度的，只要转职就能把等级冲上去。可是，真正的被动技能也正因为这一点，所以没有这种“半被动技能”那么强力，这一点，从江辰的魔剑奥义上就能体现出来。

　　而这个半被动技能书在下级的时候也不怎么强力，当前射程只是提升10米，效果寥寥，即便是对米岚这种实际射程达到了50米左右的射手的提升都不是非常明显。当然，一旦这个技能冲高了，那将是相当逆天的，这意味着米岚将从一个神射手进化到一个狙击手，而且，这狙击手拿的还是一把连狙。这件事，光是江辰替米岚在想，都觉得非常爽。

　　不过，江辰的弓剑血契的效果还没有消失，这个时候他发现，自己居然也可以学习这个技能，于是，他果断的无视掉了自己。弓剑血契毕竟是主动技能，CD太长了，再说了，自己的主职业永远是魔剑士，并不是射手。

　　……

　　辞别百灵的时候，弓箭手姐姐也给出了提示，那就是在剑柄上端的右侧，她的兄弟在那边镇守，她说，自己的那个兄弟是一个比较顽皮的家伙，说不定会给自己制造什么麻烦。

　　江辰谨记着百灵的话，小心翼翼的朝着那个方向移动。

　　可是，这一路上，江辰都感觉非常郁闷，虽然拥有空间导引之书，可是在大地图上却没法看到第四个灵魄持剑者的位置。

　　江辰知道，他并不是不存在，也不是自己的空间导引之书的搜索能力太差，而是对方开启了某种技能，在大地图上屏蔽掉了自己的信息。

　　看来，百灵的话不假，第四位持剑者真心调皮……不，恐怕用调皮这个词来形容他稍嫌不足，应该说，对方很猥琐。

　　不过，论猥琐，江辰敢称希望第二，谁敢当第一呢？

　　一路贯穿着猥琐王道的贱人江在剑柄上端右侧来回溜达，并不驻足，而特蕾西和他兵分两路，在半空中低飞，如此循环往复了大半个小时。

　　终于，对方沉不住气了，终于忍不住现身了。

　　可是，即便如此，江辰都没有轻易发动攻击，而是突然间选择了下线，再上线，进入了虚无状态。

　　持剑者的情绪被江辰挑逗了上来，开始搜寻起江辰的踪迹来，而此时，特蕾西仍旧在半空中低飞，很快就和对方打了一个照面。

　　对方看到特蕾西的时候，特蕾西冲着他吐着粉嫩的小舌头，随后转身就跑，这持剑者居然拥有飞行能力，迅起直追。

　　只可惜，比速度，他比特蕾西慢了一点，很快被特蕾西甩开了数十米的距离。

　　而特蕾西并不是盲目的乱飞，而是朝着江辰的方向移动，很快就把身后的持剑者拉到了江辰的身边。

　　此时，特蕾西已装作飞不动的样子，落在了地上，一双手不停的揉着自己的翅膀，撇撇嘴道，“好久没飞得这么快了，累死我了。”

　　这人是信魄持剑者·罗内，一个身穿着皮甲，却手持长剑的剑士，他个头不高，嘴巴上留着唏嘘的胡茬子，眼眉一挑就是一个鬼心眼子，骨子里就透着一股狡黠。

　　看到特蕾西飞不动了，他桀桀笑道，“小姑娘，让哥哥追了那么久，也把哥哥我累坏了，快过来，让我好好的捏捏你的小脸！”

　　处于虚无状态的江辰差点不能淡定了，你妹，这货的口气怎么和曾老贼这么像？

　　（作者吐槽：你妹，这货分明和你最像好不好？实话招来，这货到底是不是你上辈子遗失在剑域的好基友？）

　　只不过，令江辰都有些震惊的是，这人走到江辰面前，并擦肩而过的时候，居然停住了脚步，随后，他不由叹了口气，从自己的背包中拿出了那个装有信之灵魄的小瓶子，说了一句让各位看官都很费解的话，“小鬼，别藏了，我认输了。”

　　江辰现身了，很不客气的拿起了小瓶子，抛给了特蕾西，“多谢了，老哥。”

　　特蕾西一头雾水，“这是怎么回事，哥哥？”

　　“还是我来解释吧！”罗内笑了笑，“这小鬼的想法没错，我确实拥有虚无的武技，可以让自己在半个小时内处于虚无状态。而这个小鬼还真的不客气，愣是在这里溜达了我半个小时。待到我现身之后，他又让你把我诱骗到了这里。我在路过他身边的时候，感觉不到他的气息，如果他在那个时候攻击我，绝对能把我置于死地……娜狄雅的学生，真心是太厉害了。”

　　特蕾西顿悟。

　　“不过，我有一点不太明白，小鬼，呼吸是可以屏住的，可是，你的心跳是怎么屏住的？我为什么听不到你的心跳？”罗内道，“这也是你的虚无技巧高人一等的地方。”

　　江辰笑道，“很简单，我用寒冷的水元素力量形成掌控力，短暂的冻结了自己的心脏，让它减缓了跳动，每分钟它只能跳动5～7下而已，而且，我故意让特蕾西落地的时候发出很大的响声，更是把我心跳的声音吞没了。”

　　罗内惊愕不已，“居然还有这种技巧！小鬼，我输得心服口服了！”

　　于是，一场没有硝烟的战斗就这样结束了，看似简单，实则触目惊心。

　　这种技巧，也是江辰在《希望》中极少展示出的技巧，只有在面对极端强大的存在的时候，才会使用。而且，这一招的局限性很大，因为他本身没有类似“虚无遁形”这一类的技能。

　　……

　　罗内交出的这个小瓶子让特蕾西的翅膀成功增添到了6支，而特蕾西的能力则再度攀升。

　　随后，罗内在临走前也给出了提示，“前面的道路十分漫长，恐怕你们的小马要跑很久才能遇见那两个持剑者。”

　　“两个？”江辰不由一愣。

　　“对，是两个，父子俩，那父子俩关系特别亲密，两个魔法纪元以来从未分离过，你们要做的是，要么被他们俩打败，要么打败他们俩，一口气获得两个灵魄。”罗内道，“下一战，不要单兵作战了，你不是一个人在战斗。”

　　江辰点头，“我不会的，因为我信赖自己的伙伴。”

　　……

　　罗内的话果然不假，剑域前方的路途十分漫长，而且道路难行，这一路上，到处都是坑洼不平的道路，甚至还出现了沼泽，严重的考验了绝影的能力，绝影从晚上8点到凌晨1点，一直都在跑路。

　　只是，即便是跑到了凌晨1点，他们都没有抵达目的地。

　　此时，人困马乏，绝影全身都湿透了。

　　江辰让她化为了人形，以冰凉的水系力量作用在龙象翅酒中，做了一杯冰凉的酒饮给她和特蕾西，“今晚到此为止，咱们明天再来过。”

　　特蕾西点头，“哥哥，我没意见，再这样跑下去，莎莎就要累坏了。”

　　冰凉的龙象翅酒下肚，绝影的脸色一片绯红，“小辰子，你过来！”

　　江辰怯生生道，“莎莎，你，你要干嘛？”

　　江辰没敢过来，绝影却一把将他按在了自己波澜壮阔的规模之中，“讨厌，为什么这么贴心？你知不知道这样容易让姐姐我喜欢上你？”

　　江辰手足无措的挣扎着，“好难过……莎莎，就算俺没吃夜宵你也不能这么对付俺啊啊啊！”


第1466章 江逸仙的复苏

　　因为任务没有限时，所以江辰放心的下线了。

　　摘掉了光感眼镜的时候，江辰发现江逸仙仍旧躺在自己的身边，不过光感眼镜已经摘掉了，人也安逸的进入了梦想。

　　江辰却睡不着，平日里这个时间都是吃夜宵的点，现在饿得有点难受，不吃点什么似乎说不过去。

　　……

　　于是，他走进了厨房，用土豆、牛肉。番茄酱等做出了一个红烧牛肉盖饭，吃了个七成，随后走进了地下室的健身房。

　　现在的他生活已经有了自己的节奏，每天就算是再忙，都会抽出时间做锻炼。不过，也正是因为这种高强度的生活节奏，让他的体重最近一直在60公斤上下徘徊。

　　正在举着50公斤重的杠铃的时候，江逸仙却出现了，两只美丽的大眼睛里充盈着泪水，看样子是受到了惊吓。

　　江辰顿时一阵惊愕，放下杠铃走到了她的面前，“对不起，我应该陪你的，可是我……”

　　江逸仙却伸出手堵住了他的嘴，又摆了摆头，示意自己没事。

　　……

　　于是，江逸仙看着他，他完成了每天的运动，随后，他把江逸仙抱回到二楼的房间中。

　　浸染着汗水的身体打湿了江逸仙的衬衣，可是江逸仙却丝毫不在乎，她羞涩的脱掉了江辰的衣服，冲着卫生间的方向怒了努嘴。

　　江辰试探着问道，“没事吧？”

　　江逸仙摇了摇头，微微一笑。

　　随后，江辰也帮着她一件件的脱掉了衣服。

　　只不过在这个过程中，江辰仍旧感觉到有些羞涩，在自己的眼中，江逸仙一直都是个小丫头，虽然身材看上去很饱满，可是那眼神中的无辜总是让他在和她深度接触的时候有一种潜在的犯罪感。

　　可是他又深深知道，越是在这个时候，江逸仙就越是需要他的爱，全方位的爱。

　　褪掉了她的最后一件衣服的时候，江逸仙那雪白透亮的玉体毫无遮掩的呈现在了他的面前，一时间，江辰就感觉自己整个人燃烧了起来。

　　江逸仙的脸上也是一片绯红，呼吸声有些急促，嘴巴里喃喃的，发出了一些令人晦涩难懂的声音。

　　江辰惊喜过望，“仙儿，你、你再努努力，说句话给我听听！”

　　江逸仙的嘴巴还是在颤动，可是，仍旧发不出正常的声音。

　　江辰索性把自己的节操放进了裤裆里，“仙儿，如果和我做一场，会不会说出来？”

　　江逸仙羞涩的不知说什么好。

　　可是，江辰从她迷茫的眼神中却发现了答案。

　　于是，他一把抱起了江逸仙，小心翼翼的带着她走进了浴室。

　　……

　　浴室中，温热的水没过了两个人的身体，新鲜而滑溜的奶液已经和水混合在了一起，牛奶浴，妹子们最喜欢洗的澡，据说具有美容功效，特别是在运动之后泡一个牛奶浴，对肌体有很强的保养作用。

　　江辰并没有在洗澡的时候骚扰她，而是帮着她搓着身体的每一个部位。

　　只不过，有些部位有意无意的揉搓还是让江逸仙起了很大的生理反应，她的嘴一直在试图说着什么，可是就是说不清楚。

　　江辰知道，这是她的病要突破瓶颈的前兆……说起来也真是让人脸红，这种病居然是靠这种方式才能有所突破的。可是，谁又说这不是一种最好的方式呢？

　　爱，深入骨髓和肌体的爱，的确是最好的心灵治愈药，远胜过任何手术、中西药。

　　……

　　洗过澡的结果是，江逸仙娇柔紧致的身体变得非常柔顺，每每触碰一下，都会让江辰感觉自己的热火燃烧十分；而江辰本来就棱角分明的身躯则发出了更为诱人的光芒，令江逸仙每每触碰都感觉自己距离涨潮更近了一步。

　　江辰很主动的凑过了过去，开始了进行那伟大关系之前的准备工作，那种时而小心、时而大胆、时而细致，时而深入的战前运动，让江逸仙的情绪出现了一个个的小峰值。

　　江逸仙的嘴里是不是的发出浑浊的声音，眼眶里全都是晶莹的液体。

　　江辰有些看不下去了，捧着她的小脸，轻轻吻了一口，“仙儿，不舒服我的话，咱们不来了。”

　　江逸仙却拼命的摇头。

　　江辰知道，她这是激动使然，说起来，两个人真的有很久没有在一起了。不管是他，还是她，身体中都有一种积极的情绪在涌动。

　　所以，在一阵挑衅般的战前运作之后，两个人步入了正题。

　　……

　　今天的江逸仙格外的主动，似乎，她争取的不仅仅是和江辰最幸福的时光，也是自己重新恢复语言能力的机会。

　　江逸仙并不是一个自私的女孩，她深深知道自己不能自私的依靠不能说话让江辰照顾一辈子，更不能凭借这个理由霸占江辰一辈子，江辰最爱的是坚强自立的女孩子，如果自己能在今夜说出话来，江辰对自己的爱意会更为浓烈。

　　江逸仙，她在积极的争取着。

　　……

　　不得不说，她是格外争气的，就在战斗持续了半个多小时，江辰第一次倾泻出自己的情绪热潮的时候，她嘴巴里积郁了许久的情绪终于化为了人类的语言，爆发了出来，“辰酱！我受不了了！”

　　江辰被这句话怔住了许久，整个人呆呆的凝视着她，半天没有回应。

　　可突然间，他的眼泪如同井喷一般从眼眶里飞溅而出，“仙儿，再说一句话给我听听。”

　　江逸仙的嘴唇仍旧在颤抖，可是，却真的能说出完整的话来了，“辰酱，我、我想我已经恢。恢复语、语言能力了。”

　　这句话说得别别扭扭，磕磕巴巴，可不管怎样，她还是说出来了。

　　江辰的泪水无法止住了，哭得如同泪人，“对不起，对不起，是我害你成这样的，我会用自己的一辈子去照顾你，再也不会让你受伤害了！”

　　此时，他的身体仍旧没有剥离她完全的娇躯，可是因为激动的原因，生理上的悸动已经崩塌了。

　　江逸仙着急了，一着急，说话就越发的结巴，“辰、辰酱，不、不、不要这、这样，我、我、不怪你！从没……”

　　看着江逸仙说话还是很费力，江辰不想再为难她了，立刻伸出手堵住了她的嘴，“别说了，已经可以说话了，咱们以后慢慢恢复就行了，我不想你太累。”

　　江逸仙羞涩的低着头说道，“不、不说，咱们继、继续。”

　　江辰的脸已经红透了，没好气的点了点她的鼻尖，“小狐狸精！”

　　……

　　只可惜，江逸仙只是用嘴巴说说，战至第二回合末段的时候，她就只能求饶了，因为身体的潮涌早就把她吞没，让她连呼吸都显得费劲了。

　　江辰很快用浅吻和拥抱的方式让她的情绪得以释怀，很快让她恢复了平静。

　　……

　　当江逸仙在江辰的怀中睡下的时候，江辰阔别叙旧的安逸情绪也终于降临了，这一天对他来说，毫无疑问是丰收日，因为他最心爱的混血小女人终于恢复了人类最重要的一种官能。

　　……

　　第二天，直到日照三竿，江辰才起床，起身之后，感觉整个身体就如同过了润滑油的机器一般，而去了一趟卫生间之后，整个人更是一身清爽。

　　只不过走出卫生间之后，他才后知后觉的发现，江逸仙并不在房间里。

　　江辰打开房门的时候，已经嗅到了从一楼飘来的饭菜的香味，定睛一看，厨房的饭桌上，已经出现了香喷喷的稀饭和两盘小菜。

　　江辰下楼走进厨房的时候，看到江逸仙正在做饭，今天的她穿着很是性感，翠绿色的吊带搭配紧身沙滩裤，正在厨房里炒菜，炒的是江辰最喜欢的肉丝榨菜，这小菜搭配稀饭，简直是绝配。

　　江辰忍不住走到了她的身边，在她的脖颈上亲吻了一下，“早上好。”

　　“笨、笨蛋辰酱，都已经中午了……”江逸仙没好气道，“大懒猪，昨晚上累了吧。”

　　“不累，一点都不累。”

　　江逸仙坏笑着关上了火，“真的吗？”

　　江辰点头，“稀饭好像还很烫嘴，先晾凉？”

　　江逸仙装作惊恐万状的样子，“流、流氓，你要干什么？”

　　江辰的头发上还残留着洗发水的香味，显然是刚刚洗过澡。他肆无忌惮的解开了江逸仙那条沙滩裤的拉锁，将它褪下，发现了江逸仙身上的重大秘密，“呃，丁丁裤～白色的，俺喜欢。”

　　“雅蠛蝶！”江逸仙被吓得说出了鸟语，“辰酱，你坏死了！”

　　江辰可不管三七二十一，在厨房这种情趣指数五颗星的地方，又赶上两个人情意正浓，不做一场早操，怎么对得起彼此？

　　于是，一个高难度的托举之后，一场振奋人心的战役又拉开了帷幕。

　　……

　　将近一个小时后，两个人这才坐在了餐桌上，开始喝稀饭，此时，这稀饭只剩下余温了。

　　江逸仙撇撇嘴，“臭辰酱，坏人，你、你太淫荡了！”

　　江辰却志得意满，“要不是这样，你的病还好不了呢！”

　　“讨厌！再说，再说我跟、跟你急！”江逸仙一把拿起了饭碗，拼命地往他嘴里塞饭。

　　……

　　互相调戏了一会儿之后，江逸仙突然认真道，“辰酱，如、如果我一辈子都这么结、结结巴巴的说、说话，你、你会不会嫌弃我？”

　　江辰也一脸正色，“就算你昨天没有说话，就算你一辈子不会说话，我都做好了照顾你一辈子的准备了。”


第1467章 决战两父子

　　午后，快乐节奏。

　　江逸仙能够重新开口讲话，使得整个傲视联盟的士气疯长50%，更是让很多核心成员的全属性追加100%，虽然现在说话还不流利，不过以现在的情况看来，不出一个月时间，她的病可以根治。江逸仙也跟大家透露出了她受到惊吓的实情，实际上，她是对影月寒心了，对日本的某些人也彻底寒心了，善良的她远远想象不到，有些人的心怎么可以恶毒到想要杀死她的程度。

　　正因为她寒心了，所以江辰心中的一块大石头也彻底落地了，开始执行自己针对名古家族的行动，而叶琳则主动请缨，成为了这个行动的负责人之一。叶琳对此的解释是，相比较其他人，她更了解美国，所以，这一次在美国展开的行动，她必须参与。

　　带着同样理由的还有陈倩。

　　两个美女雷厉风行，订好了机票，下午5点就要出发。

　　至于江辰，则被她俩劝服，踏踏实实的上线去了。

　　……

　　的确，江辰的任务现在已经进行到了最关键的时刻，送行这种小事，两个人觉得没必要麻烦他。

　　当江辰再次出现在剑域中的时候，他展开了大地图，发现自己距离第5和第6个持剑者已经不远了。

　　绝影再次被召唤出的时候，身体和脸上都已经没有了疲惫之色，一身的轻松，“呵呵，睡了一觉，好饱好满足，江小贱，咱们该出发了。”

　　江辰毫不客气的捏住了她的脸，“怎么敢给哥胡乱起外号？哥分明叫贱人江，不叫江小贱！”

　　“好的，江小贱。”

　　“再说一遍，我叫贱人江！”

　　“是的，江小贱。”

　　“好吧，我叫江小贱。”

　　……

　　调戏了江辰一番，绝影心情大爽，跑得飞快。

　　距离两个BOSS越近，江辰越是能感觉到强大的掌控力的存在，这两股掌控力很奇怪，虽然强大，和自己却并不冲撞，可虽说不冲撞，可是在空气中施展开来，却充满了挑衅的意味。

　　特蕾西已经现身，瞬间拔剑出鞘，“哥哥，这两个老家伙，务必要交给我一个。”

　　江辰深深点头，“好的，我需要你的帮助。”

　　这句话毫无疑问鼓舞了特蕾西的士气，“哥哥，我不会让你失望的。”

　　……

　　眼前是一片荒地，荒凉的看不到任何杂草，只有一片黄土，在黄土上，屹立着两个身穿黑色装甲的剑士，两个人长相酷似，一个很年轻，另一个则是中年人，看上去就知道是亲父子。

　　魔瞳凝视抛去，两个人的全属性一览无遗——

　　【义魄持剑者·鲁明】

　　品阶：天神级BOSS

　　等级：275级

　　血量：170000000

　　物攻：8000000～10000000

　　物防：12000000

　　魔防：12000000

　　技能：气绝剑气、无双剑斩、十步一杀

　　介绍：

　　创世神将七种人界最高尚的品德凝聚为强大力量，封禁在了她搭建的神圣空间——剑域之中，称之为灵魄，七种灵魄交给了七位拥有强大能力的龙战士保管。鲁明便是其中之一，他拥有平步青云的剑术，曾经靠着别具一格的剑术在人界纵横，据说一代传奇人物曙光剑刃·娜狄雅都曾经受过他的教诲，曾尊称他为剑父。

　　【义魄持剑者·鲁申】

　　品阶：天神级BOSS

　　等级：275级

　　血量：170000000

　　物攻：8000000～10000000

　　物防：12000000

　　魔防：12000000

　　技能：气绝剑气、无双剑斩、百花杀

　　介绍：

　　创世神将七种人界最高尚的品德凝聚为强大力量，封禁在了她搭建的神圣空间——剑域之中，称之为灵魄，七种灵魄交给了七位拥有强大能力的龙战士保管。鲁申，鲁明之子，有着不亚于父亲的精妙剑术，其独创武技百花杀与父亲的十步一杀在人界享有平起平坐的地位。

　　……

　　一见面，对方还没动手，江辰的无赖劲就上来了，看到鲁明，他起身下马，双手抱拳道，“师祖在上，请受徒孙一拜！”

　　鲁明是个爽朗之人，顿时大笑道，“你小子少来这套，既然是娜狄雅的学生，既然娜狄雅现在已经是人界数一数二的剑尊，那我就得领教一下他学生的实力了！”

　　鲁申也深深点头，“父亲所言极是，只不过，以一敌二，似乎有失咱们父子的风格，父亲，就让儿子替您出战吧！”

　　特蕾西淡淡一笑，“你似乎忽略了一个人。”

　　鲁明父子一愣的功夫，特蕾西猛然间爆发出了自己的掌控力，这强势的力量一时间震荡的两父子连连后退。

　　不得不说，特蕾西也学坏了，她现在对掌控力的控制可谓炉火纯青，在她消弭掉自身力量的时候，很多人只觉得她是一个很普通的花瓶NPC，可是，一旦她突然暴涨自己的力量，就算是天神级的存在都会感觉到心神不宁。

　　鲁申不由撇嘴道，“好强势的力量，不过，我喜欢，小丫头，来，咱们较量一番。”

　　说话间，鲁申和鲁明毫不客气的动手了，爷俩扬起手中剑，纷纷甩出了肆虐无忌的剑气！

　　“气绝剑气！”

　　现如今在《希望》之中，剑气如果没有负面状态属性，都不好意思甩出来给人看。两个天神级BOSS都是用剑高手，他们的剑气没有任何控制属性，不过却有一招非常恐怖的几率状态，那就是有几率让目标一次性丢失总血量的80%，这一招，江辰就不偏不倚的被中上！

　　江辰的头上渗出了数颗冷汗，这气绝剑气还真是名副其实，差一点让他气绝了！

　　不过，江辰倒是处乱不惊，中招的一瞬间，自己的魔剑波也已经激荡在了对方的身上，因为比对方出手慢了0.3秒的原因，魔剑波打出了一个惊人的309万+的伤害数字之后，顺便也给自己回了76万的血量。

　　在更换了装备之后，江辰现在只有一枚戒指上拥有7%的吸血属性，其他部件都没有这个救命属性。江辰不愿意动武器上的属性，毕竟上面的任何一个属性丢弃掉都太可惜了。他用置换之石改造了自己的血蛇诅咒之戒和死亡潋滟项链，在花费了将近1000块置换之石后，把吸血属性堆到了25%，这个属性也是比较完美的数值，能保证江辰的生存能力。

　　……

　　越是强大的存在，也越是能感知到敌对目标状态上的变化，看到江辰血量回复，鲁明哈哈一笑，“好小子，一身武备还不错！”

　　江辰则回复道，“老人家，你的抗性也很高，居然抵抗了魔剑波的击晕效果！”

　　另一边，特蕾西和鲁申都挨上了对方的大招，鲁申的无双剑斩打掉了特蕾西195万点的血量，几乎让特蕾西掉了半血，而鲁明吃了特蕾西的陨星巨翼，却掉了更为惊人的540万的血量，而故意后出手的特蕾西则给自己回了108万的血量。

　　这个数值，连江辰都感觉到了震撼，要知道，特蕾西原先的吸血属性只有10%，而现在，两数相除之后，这个数值却达到了可喜的20%。

　　鲁明看罢，不由轻叹，“真是长江后浪推前浪啊，在我们这些前浪拍死在沙滩上之前，我还是要好好领教一下你的绝招的，小伙子，拿出你的真本事来吧！”

　　江辰道了一声“好”，很快便疾驰而去，再次和鲁明纠结在一起。

　　在这一刻，绝影那无比强势的稳定度对江辰的走位起到了至关重要的作用。

　　不得不说，对方是顶尖级的剑士，这一点不但体现在走位和操作上，还体现在了武器上，鲁明的武器居然有延展属性，打出来的时候，剑芒都延展5米左右的距离，而反观江辰，他的剑没有这种属性，可是绝影却有，攻击距离同样延展到了5米。

　　距离抵消之后，巨剑和长剑长度上对比后的微弱优势就体现了出来。

　　而性能良好的绝影，也恰恰让江辰把这微弱的只有0.4米左右的距离优势发挥的淋漓尽致。

　　同样是圆周走位，同样把自己的身位拉的很快，同样是相隔5米+的距离攻击对方，江辰的剑多次点刺在对方的胸前，而对方的剑则又多次没能命中江辰。

　　而且，根据对方脚步迅捷的特点，江辰毫不客气的合理运用了疯魔乱舞，开始和对方展开了拉锯战，让鲁明的技能很难命中。

　　而在和鲁明拼杀了将近5分钟，看出了对方的特点之后，江辰毫无征兆的使出了斗转星移。

　　然而，就在江辰现身的一刻，鲁明却洞察到了他的位置所在，一个犀牛望月，回身就给了江辰一剑！

　　也多亏江辰反应真心的快，一个格挡抵住了对方的攻势，还为自己触发了一个逆龙战击！

　　此时，鲁明远远退后数步，笑了笑道，“小子，你的能力真不错，不在我儿子之下。”

　　另一侧，鲁申却已经被特蕾西逼得满头大汗，“父亲，这小丫头应该是娜狄雅的什么人，怎么这么厉害？”


第1468章 男人心，更深邃。

　　姜还是老的辣，鲁明只是展开了掌控力，体悟了一番之后就说道，“从这小丫头的身上，我嗅到了一股剑的味道，如果我猜得不错，小丫头，你的身躯应该是用剑铸就的吧！”

　　特蕾西抿嘴一笑，“老人家真是见多识广，的确如此。”

　　“不但是剑，而且是一把极为罕有的绝世好剑。”鲁明啧啧道，“难怪你的剑术会如此精进。”

　　江辰却笑道，“剑是好剑，人也是好人，如果不经过战争的千锤百炼，哪来如此炉火纯青的技艺。”

　　鲁明问道，“小子，这小姑娘是你的什么人，是娜狄雅的什么人？”

　　江辰道，“她是我的神仆，也是我的妹妹，她不幸牺牲，却被娜狄雅老师收拢了灵魂，将灵魂放置在了绝世之剑中。”

　　鲁明笑道，“这么说来，那她还真的是有缘人啊，那把剑，的确不一般。”

　　江辰一愣，“那把剑是哪一把？”

　　鲁明诡异的眨了眨眼睛，“如果你的老师没有告诉你，那我也不能说了，我只能说，这小姑娘的命真的很好。小子，不要废话了，再来过！”

　　可是，话音刚落，江辰却又一次消失在了他的面前，刚刚过了冷却时间的斗转星移再次放出。

　　这一次的技能释放，颇有学问，以至于让鲁明这绝顶高手都没有在第一时间感悟到江辰的存在。

　　下一秒，鲁明中招了，中的是江辰的近身魔剑波+虚空之控！

　　这是双控，而鲁明抵抗了魔剑波，却没法抵抗及虚空之控，顿时被打到了半空中。

　　紧接着，江辰抡圆手中剑，祭出了力拔千钧的爆裂红魂+圣光灵剑+魔殒龙翔的三连击！

　　一时间，三个惊心动魄的八位数连番跃起，鲁明的血量的零头瞬间被打掉，只剩下1亿点血！

　　鲁明眉头紧皱的同时，不由啧啧赞叹，“小子，这么快就弥补了自己招数的漏洞，真不错啊！”

　　鲁明之所以能破解江辰的第一个斗转星移，就是因为江辰在第一个斗转星移释放而出的时候，忽略了一件是，斗转星移从释放到止步后的0.5秒的时间，都能让江辰处于虚无状态。虚无状态下的江辰忽略了一个重要环节，那就是自己的心跳和呼吸没有被他屏蔽掉，所以在面对鲁明这样的用剑高手的时候，对方很容易就感悟到了这一点，从而闪速判断出了他的位置。

　　可是第二次释放斗转星移之前，他却用掌控力大幅度减缓了自己的心跳速度。同时屏住了呼吸，所以，鲁明才会中招。

　　不过，鲁明怎是泛泛之辈，就在被魔殒龙翔击坠的瞬间，他突然以惊人的速度瞬移到了江辰的面前，手起剑落！

　　“十步一杀！”

　　两个人相距的距离是10米，是江辰故意拉开的距离，就是为了防止对方的偷袭，可是，对方的进击速度真心的迅猛，这一招，不偏不倚，正好是成年男子十步的距离！

　　“铿！”

　　就在对方的剑即将落在自己胸膛上的时候，江辰居然条件反射般的扬起了巨剑，做了一次精准无比的格挡！

　　“格挡1658894！”

　　触目惊心的高伤害让江辰心惊肉跳，这一击如果没有格挡住，又RP一衰被打出暴击，江辰就得洗洗睡了。

　　不过，对方的招式不仅如此，趁着江辰做出格挡姿态，他翻腕就是一剑，打出了崩击！

　　这是江辰的惯用套路，通常会让敌人防不胜防。

　　可是，发明了这个套路的江辰对这一招却早有防备，猛然间撤了格挡，反手一记逆龙战击，精准无比的击中了对方的面门！

　　麻痹的字样终于出现在了对方的头顶上，一时间，对方身体痉挛，根本动弹不得了。

　　江辰谈笑间放出了极昼龙舞，这一次，肆虐的冰龙终于把自己的全部攻击热望都宣泄出来，四段伤害步步惊心，最后一段还发出了冻结负面，将对方的身体塑造成了冰雕！

　　暴怒战魂瞬间开启，紧接着，巨剑重挥，天命之剑！

　　冰层被瞬间破碎，惊人的伤害看得每一个人触目惊心——

　　“绝击89939932！”

　　“……”江辰的手都抖了，好家伙，差点没控制住力道把老头秒了！要真的秒了，鲁申还不得和自己拼命啊！

　　而另一侧，鲁申也朝着特蕾西祭出了百花杀，而这一招力道更大，在特蕾西格挡姿态下打出了2499553点伤害，同样让特蕾西花容失色！

　　不过，再一看鲁申的血量，江辰一阵唏嘘，这儿子也好不到哪去，跟自己还没有完全成长开的神仆比拼，他的血量已经被神仆打掉了一大半！

　　不过，他这边的战斗却已经提前结束了，鲁明知道，江辰在破冰的一瞬间完全可以补给他一剑，那样的话，他已经挂了，所以，他收剑入鞘，大笑起来，“你小子叫什么名字？”

　　江辰道，“辰星。”

　　“辰星，星辰。”鲁明道，“总有一条，你小子的名字将如星辰一般，闪耀在人界的编年史上！”

　　江辰双手抱剑，“老人家谬赞了，也承让了！”

　　“没什么让不让，我技不如人。”

　　“呵呵，您年纪大了，反应肯定不如年轻人快，再说，我的坐骑也非常的精良。”

　　鲁明道，“这些都是实话……不过，你真的很不错，也很尊老，平日在家里的时候，也很孝顺吧？”

　　说到这一点，江辰自豪的点点头，“我和父亲的关系非常好。”

　　“这就对了，要孝敬自己的父亲……诶，也得好好孝顺母亲，母亲生你养你，不容易啊！”

　　江辰的神情有些黯然，“母亲前几年去世了。”

　　“这样啊，别太难过了，把对母亲的孝顺之心转移给父亲吧，死者已矣，生者必须尊重。”鲁明望着还在和特蕾西拼剑的儿子，摆摆手道，“申儿，可以停手了！”

　　鲁申的确很孝顺，果断虚晃一招，跳出圈外，收剑入鞘，“父亲，恐怕再打下去，我就要输给小丫头了，小丫头的招数又快又狠，脚步也非常迅捷，我甘拜下风了。”

　　特蕾西也很客气，“前辈你也很厉害。”

　　鲁明父子很快从背包中拿出了各自保存的装有灵魄的瓶子，递给了江辰，而江辰则快速打开了盖子，让义和孝的灵魄没入了特蕾西的身体。

　　特蕾西的羽翼从六支平添到了八支，全属性则再次飞跃，连续涨幅了两个10%！

　　在这里，为什么要说是两个10%呢？这是因为在吸入了灵魄之后，特蕾西的属性每次都会在当前的状态下提升10%。换言之，得到了6个灵魄之后，特蕾西的属性实际上是原来的1.1的六次方，1.77倍，这种成长，真心是历史性的突破，估计现在特蕾西就算是不格挡挨鲁申一记百花杀，都不可能被秒了。

　　鲁明父子看到特蕾西的变化，也欣慰的点点头，似乎是早有预料的样子。

　　江辰把前前后后的事情连接在一起，突然觉得最神秘的就是自己的老师娜狄雅。

　　尼奥·杰西卡被很多NPC称之为身世如迷的女人，可是，江辰却知道她的一切。唯独这个娜狄雅，江辰和她那么亲密无间，她都从没有和江辰透露过她的真实身份。

　　以前，江辰出于尊敬她，从没问过，可是现在，江辰特别想知道。

　　……

　　鲁明看出了江辰眼神中的困惑，开解道，“小伙子，有些事情，该让你知道的时候，你自然会知道，她不告诉你，其实是为了保护你。”

　　也是这一句话，让江辰茅塞顿开。

　　的确如此，自从进入《希望》之后，光是和堕落天翼·米娜就打了多少次交道了？米娜每一次不都是打着他是娜狄雅学生的旗号要干掉他吗？这足以说明，娜狄雅的身世非同一般，对狂龙一族的威胁极大。而他本人也因此成为了狂龙一族的众矢之的，人人欲除之而后快！

　　江辰不想多问了娜狄雅什么了，问出了真相，没准会给她带来更大的压力，让她不得不分身保护自己。可是娜狄雅根本不知道，江辰之所以那么努力的提升自己的修为，是为了某一天反过来保护她们！

　　都说女人心海底针，可女人们怎么知道，如果一个男人想要隐藏自己，想要深埋自己的努力，他的心会变得比女人更深邃，更难懂。

　　很不幸，江辰就是这种男人。

　　……

　　辞别父子俩之前，鲁明给出了江辰最后的提示：最后一个持剑者，爱之灵魄的持剑者实力极为强大，是七个持剑者实力处于压倒性的，想要战胜TA绝非易事，要做好最坏的打算。

　　而这个打算，江辰已经做好了，他在通往剑锋处的路上，一路撒下了几十个创世之石。

　　特蕾西把这一幕幕看在眼里，只有感动席卷心头，他知道，江辰会在随后的一战中用尽一切心力去挑战最终的持剑者。

　　……

　　这一路，同样漫长，从下午2点半开始，绝影一直跑到了晚上6点半。

　　为了照顾绝影，也为了安慰自己已经饥饿的肚皮，江辰下线吃饭去了。

　　只是，刚摘下光感眼镜，他就遭到了某个小妞的调戏。


第1469章 拼命

　　这个小妞，并不是江逸仙，而是羽薇，她用双手蒙住了江辰的双眼，一言不发。

　　江辰知道，这是某些小妞经常耍出的伎俩，就是为了考验他对她们的认知能力。

　　江辰在这个领域并非等闲之辈，他先是伸手摸了摸她的脸蛋的轮廓，又摸了摸她的头发，琢磨了片刻之后道，“能不能靠我近一点？”

　　羽薇抿嘴一笑，乖乖的贴近了他，江辰用那敏锐的嗅觉闻了闻，十分笃定的说道，“小薇。”

　　蒙着他双眼的手松开了，羽薇一阵讶然，“江哥哥，你怎么猜出来的？”

　　“嗯，你的鼻子有个特点，虽然很小，可是特别俏，嘴唇也是，虽然小，可是很丰满，下巴很尖，然后呢，头发应该是刚过腰部，和你特点差不多的有米岚和仙儿，不过，你们三个用的香水不是一种味道，你最喜欢用的是玫瑰味的走珠香体液。”

　　羽薇撇撇嘴，“江哥哥，我看你的ID才应该叫闻香识女人。”

　　江辰摊摊手，“没办法，多好的ID啊，居然被一个英国流氓给起了。”

　　羽薇把嘴巴凑到了江辰的耳边，低声道，“江哥哥，你也是流氓，是专门属于我的流氓。”

　　江辰一把抱住了她，桀桀笑道，“那我现在要对你耍流氓，怎么破？”

　　羽薇轻笑道，“那就耍吧，自然破了。”

　　“……”江辰虎躯一震，“小妮子胆子不小，好吧，哥哥我成全你！”

　　“破喉咙，破喉咙快来救我！”羽薇大义凛然的喊道。

　　不远处，江逸仙闻风而来，“破喉咙来也！”

　　江辰这才发现，房门居然没关，一时间窘迫不已，恨不得找个地缝钻进去。

　　江逸仙却表现的很大度，走过来抿嘴一笑道，“辰酱，岚岚姐说今天要庆祝我恢复说话的能力，晚上举行一个小小的餐会，赶紧洗洗手下楼吃饭去吧。”

　　直面面前两个可爱的金发小美女，江辰的情绪一阵涌动，不由把她们俩都抱在了怀里，在她们的小脸蛋上一人亲了一口。

　　羽薇和江逸仙的情绪都荡漾起来，脸上红霞飞舞。江逸仙因为充当过羽薇的“表妹”的原因，和羽薇的关系特别的莫逆，所以，她对江辰的情感，早就不由自主的对羽薇坦言过，而羽薇也是一个比较随性的女孩子，也把对江辰的情愫作为交换跟她提及过。

　　两个小美女笑了笑，随后都不由自主的伸出了小手，捏了捏他的老脸，“走了，去吃饭了！”

　　……

　　今天的晚饭很丰盛，来的人也很多，米岚把傲视联盟的核心都邀请过来了，一群人坐在一起，吃着各种时令鲜蔬和海鲜做成的美味。

　　今天负责烧菜的欧阳蕾蕾，曾经是富家女，又在法国久居的她对海鲜的处理有她独到的一面，不过，光是她一个人忙不过来，楚中天还专门为她调配了几名厨师一起帮忙。

　　当然，欧阳蕾蕾之所以能做饭，是因为她今天下午并没有亲力亲为的上线，在确定了江辰的心思之后，她选用了挂机模式，让人工智能代替自己和江辰跑路。话说，水星公司在人工智能领域的研究是相当成功的，NPC的光感眼镜，使用者用的次数越多，人工智能对使用者的性格的分析就越是透彻，能做到更真实的模拟使用者的言行举止。

　　不过，欧阳蕾蕾也有些郁闷，其实在厨房中，她最喜欢配合的同伴叶琳，因为叶琳对海鲜的料理颇有研究。不过，叶琳现在已经坐在了飞往美国的班机上。

　　一想到这里，就算是心态平和的欧阳蕾蕾都忍不住银牙紧咬，对名古一郎充满了刻骨的愤恨，她知道，现在自己能做的事情并不多：照顾好江辰，照顾好他身边的人，照顾好自己，进一步提升自己，这样才能尽快的帮助江辰打败那些阻碍他们前进的人，不会让心爱的人再因为他们而操劳。

　　所以，她今天在料理上下足了功夫，几乎每一道菜都带出了自己最高的水准。

　　江辰今天又是幸福的一天，被一群美女簇拥着，而他今天的心情也特别开怀，江逸仙能够恢复语言能力，对于他来说，绝对是近期以来的最大一支促进剂，可以很大强度的提升他的信心和战斗力。

　　吃着饭的时候，蔬菜的爽朗脆嫩，海鲜的醇厚多汁，肉类的原始芬芳，都让江辰玩味不已，江辰摸着欧阳蕾蕾的小脸蛋说道，“手艺越来越好了。”

　　欧阳蕾蕾也许是跟江辰太过于亲密了，也肆无忌惮的调戏起江辰来，“哥哥，没有辜负我800万五年的身价吧！”

　　江辰瞠目结舌，不由捏住了这张绝美的俏脸，“敲这个讨厌劲，什么800万，哥哥那么纯洁的人听不懂！”

　　曾小春落井下石，“你不懂，那天陪着你一起去的我怎么那么懂？”

　　卢俊也在龙队的大名单之中，决赛中作为主力出场，虽然表现一般，不过他的出场也表明江辰对他消去了一切的芥蒂。卢俊坐在这里，意味深长的说道，“蕾蕾，你跟了贱人江算是跟对了，如果那时候真的被我带走了，真是后果不堪设想。”

　　江辰道，“老卢，你这人真没劲，老提过去的事干嘛！”

　　卢俊说道，“小贱，你这个人，真的很值得就交，今天从小仙儿的事上又让我见识到了，刚刚患上失语症才几天，居然让你给治好了，你什么样的人品，大家都很清楚了。”

　　江辰面红耳赤，心说，如果让他们知道治疗的方式，恐怕就得全场石化了。

　　不过，江逸仙却不以为然，她知道，那是爱情的力量，而这种力量是最伟大的，也是最好的心灵治愈药。

　　楚中天说道，“老卢，这就是为什么在傲视联盟，妞也爱她，基也爱她的原因了。他和很多跟他情况相似的人都不同，很多人生活在他那种环境中，性格早就发生扭曲变形了，可是他却仍旧把自己失去的东西感怀在心，把自己得到的东西格外珍惜，这就是这厮最成功的地方。”

　　江辰自我检讨道，“这也是我最烂的地方，就因为这个博爱，我不知道耽误了多少人的青春年华。”

　　这句话说出口，一群美女善意的笑着，却都笑而不语，唯独王月华说了一句特别对路的话，“可是，如果没有你的博爱，我们这些女生之中，现在还会有多少人成为女神？恐怕，大多数都还是女屌丝了吧？”

　　王月华的话并非拍马。

　　楚中天补充道，“如果说傲视联军是一个最成功的人才制造厂的话，贱人江，你小子毫无疑问，就是最成功的造星专家，半年多时间，你让咱们这个星工场中涌现出了太多的人才。”

　　江辰摆手道，“打住，你们俩都打住，今天是庆祝仙儿恢复说话能力的庆祝宴，不是我的表彰宴，我呢，充其量算是毁誉参半，功过相抵，就不要夸我了。”

　　米岚给他倒了一杯酒，淡淡笑道，“是不是还有点压力不能释怀？”

　　江辰在米岚面前丝毫不隐瞒自己的想法，“吃过晚饭，有至关重要的一战，这一战，关系到特蕾西的生死存亡……如果真的失败的特别透彻，恐怕我……我会崩溃。我是个特别自私的人，很多事情只会考虑到自己的情感走向，感情又他妈那么丰富，我真的很怕，很怕失去她。”

　　看着江辰神情黯然的样子，很多美女心中一沉，却不知道该如何安慰他。

　　“我不是万能的，我也有无能为力的时候，我如果拼尽全力，都没法获得爱之灵魄，我怕，我真的怕……”

　　欧阳蕾蕾听到这里，心中已经被江辰的炽热燃烧起来，她这才知道游戏中的自己对江辰来说，同样有厚重的分量。

　　可是，她也不知道该如何安慰江辰，难道要跟江辰说，主人，我其实就是特蕾西，就算我在游戏里挂掉，我现实中还是可以陪伴你的吗？

　　这样一出口，那就太过于唐突了。

　　不过，米岚却有安慰他的方式，“复活点安了吗？”

　　江辰点头，“安了。”

　　“安了多少个？”

　　“49个。”

　　米岚抿嘴一笑，“问个跳跃性的问题，你当初害怕失去我，是怎么努力的？”

　　江辰一怔，“拼命。”

　　米岚一字一顿道，“今天晚上，我也让你拼命，不惜一切代价，都要保全西西！老娘不管最后一个BOSS是天神级，还是更高的品级，给我彻底击败他，让他老老实实的交出爱之灵魄帮西西提升！用你的实力，用你的拳头，用你最顶尖级的操作！”

　　看着米岚情绪激昂的样子，江辰感觉整个人都被她这火热的助燃剂点燃，“没错，我不能这么消极，我贱人江横行霸道这么多年，我怕过谁？阻碍我前进的，不管是神是鬼，都得给我趴下！”

　　“哼哼，小鬼，这才是我认识的贱人江，晚上看你的了！”


第1470章 控技锁不住的江辰

　　晚上，上线了。

　　当江辰出现在剑域的时候，当着绝影和特蕾西的面，江辰乱剑挥舞，砍碎了自己身后的创世之石，而这块石头，也是江辰的死亡定居点。

　　特蕾西是明白江辰的决心的，所以没有说话，只是冲着他深深点头，而绝影却着急了，“笨蛋，你在做什么啊！”

　　江辰笑道，“莎莎，西西，咱们没有退路了，我要用一条命搏最后的胜利。”

　　绝影郁闷道，“你这家伙疯了……”

　　江辰又把目光转移到了特蕾西的身上，“西西，如果你在这个世界消失了，我删号，退出这个世界，陪你一起消失，所以，为了不让我删号，我希望你在最后一战中尽最大的力量帮助我，战胜爱魄持剑者！”

　　特蕾西的眼眶不由自主的湿润了，“哥哥，为了我，值得吗？”

　　江辰说道，“有些感情，投入了就放不下，我不想给自己后悔的机会，更不想给自己的不努力找借口，接下来的一战，为了我自己不失去你，我会拼上自己的游戏人生！”

　　未战而怒，这在江辰的游戏生涯中绝无仅有。

　　绝影也被感染，“小辰子，删号的概念，应该是在这个的世界中死掉吧？如果是这样，到时候把我一起删除吧，我希望死掉之后能投胎转世到你的另一个世界！”

　　江辰的天逆·魔刃霸剑不停的颤动，不由自主的发出了剑鸣声，毫无疑问，灵儿也在积极的响应。

　　江辰攥紧手中剑，“可是，我不允许你死掉的，我会拼死一战，且击败剑域最后的持剑者！”

　　绝影听罢，疾驰而去，“那咱们就血战到底吧！”

　　……

　　很快，他们终于来到了这漫漫长途的终点，剑域的边缘。

　　这里，一片苍茫，遍地都是斜插在土壤之中的剑，一把把在地面上剧烈的颤动着，已经被江辰和对面的持剑者身上散发出的掌控力所震慑。

　　对方，是一个长相绝美的女性，身高在一米七左右，留着一头银色长发，一双眼睛呈现出了深邃的紫色，她身披血色战甲，细密的甲叶包裹身体，玲珑的身材凹凸有致，她手中紧握一把犀利长剑，英姿勃发的样子酷似某人。

　　这个人，江辰太熟悉了，因为在《圣战》中他就见过她，可是，在这个世界中，她不是早已经……怎么会出现在这里？

　　【血雨之瞳·莱特】

　　品阶：玄神级BOSS

　　等级：275

　　血量：270000000

　　物攻：11000000～15000000

　　物防：16000000

　　魔防：16000000

　　技能：魔语束缚、魔岩怒斩、魔岩旋舞

　　介绍：

　　创世神将七种人界最高尚的品德凝聚为强大力量，封禁在了她搭建的神圣空间——剑域之中，称之为灵魄，七种灵魄交给了七位拥有强大能力的战士保管。莱特，上一个魔法纪元中最为强大的剑神级剑士，掌控着无比强大的魔系力量，剑术独步青云。

　　……

　　“莱特，你、你怎么会在这里？”江辰吃惊不小。

　　血雨之瞳·莱特凝视着他，“我只知道你叫辰星，你是娜狄雅的学生，也是我女儿尼奥·杰西卡的弟弟，对吧？”

　　江辰道，“我在上一个魔法纪元中，名字叫星辰，咱们有过数面之缘。”

　　血雨之瞳·莱特深深点头，“难怪会有些眼熟，你看上去比以前成熟多了，不过，仍旧是个小鬼。”

　　江辰差点倒头栽，“既然是我姐姐的妈妈，那也就是我娘，老娘，大开方便之门，把爱之灵魄送给我吧！”

　　众人都栽倒了，这家伙敢不敢更不要脸一点？

　　血雨之瞳·莱特撇撇嘴，“比哥哥的淫荡有过之而无不及，送是没门了，打败我才是王道。”

　　（PS：血雨之瞳·莱特口中的哥哥是欧阳子非，在《网游之无限秒杀》中，两个人有着深入骨髓的关系。）

　　江辰知道，对方是绝对不会把持有之物拱手相送的，而他刚才也只是开个玩笑，调节一下紧张的气氛而已，他很快就拔出了手中剑，淡淡笑道，“莱特阿姨，打完咱们再叙叙旧吧，姐姐特别想念你。”

　　莱特点头，“好。”

　　江辰往后措了两步，目光凝视着面前的强者。

　　血雨之瞳·莱特为什么会出现在剑域，这已经不重要了，现在要做的就是击败她，获得最后一个灵魄，帮特蕾西完成晋升。

　　只不过，以之前江辰对付其他持剑者的经验来看，莱特的攻击力足可以在打出致命一击的情况下秒杀他。所以，对待莱特最好的方法就是把自己的能力加持到最大化，追求高输出。

　　所以，在这个节骨眼上，江辰不再保留，在对决还没开始的时候，就让特蕾西开启了她目前为止最为强大，冷却时间也最长的技能——

　　“剑灵！”

　　一时间，特蕾西的身体瞬间被蓝色的光焰点燃，整个人快速飞升到了半空中，那娇柔的身体很快化为了一把犀利长剑，飞到了江辰的左手中！

　　特蕾西强大的掌控力瞬间灌入了江辰的左臂，这股力量，令江辰惊撼，一时间，江辰的属性发生了巨变，在属性列表中，居然出现了左手攻击力！而且，有物攻，还有魔攻，而且，这两个值都在700万+徘徊，比江辰目前的攻击力还要野蛮！

　　而且，这只是表面数据，毕竟江辰拥有灵刃符技能，还骑乘着极品坐骑绝影，攻击力上还要大幅度加持，可以说，特蕾西和江辰的融合，是非常完美的结合。

　　当然，留给江辰的时间并不多，只有100分钟，100分钟后，特蕾西将脱离江辰的身体，重新化为人形。

　　而且，江辰目前还有一个最大的困扰，那就是他从来没有双持过武器，能否最大程度的发挥，还是个未知之数。

　　莱特不由抿嘴一笑，“看意思是要和我拼命了，这是为什么呢？”

　　江辰十分坦诚，“我必须得到爱之灵魄，否则，刚才和我融合在一起的这个小丫头性命堪虞，为了她，我愿意拼命。”

　　莱特紧接着问了一个相当敏感的话题，“那为了我女儿呢？”

　　江辰面红耳赤，“我、我也……”

　　“不需要解释了，从你的眼神里，我看出你也拼过命……”莱特叹道，“亚尔西亚大陆的第一人和哥哥一样，都是博爱之人，既然如此，我就要领教一下你这博爱之人的剑术，来吧！”

　　说话间，莱特主动发起了进攻，扬起了手臂，在锁定了江辰的情况下发出了一个暗色六芒星法阵，这法阵直接通达江辰的脚下，起手动作之快，让江辰根本无法闪避！

　　“魔语束缚！”

　　6秒无法移动的负面状态瞬间出现在了江辰的脚下，而莱特则纵身而来，扬起了手臂甩给了江辰一剑！

　　江辰急忙扬起了手中的巨剑，似乎要做出格挡的姿态，怎料，莱特一个Z字走位轻捷的绕到他身侧，撩起长剑甩出了自己和女儿尼奥·杰西卡都十分精通的魔岩怒斩！

　　只可惜，江辰刚才的格挡也是虚的，右手巨剑已经横在了身侧，在无法移动的窘境下做出了格挡！

　　“格挡2983982！”

　　惊人的伤害让江辰的血量瞬间见半，整个人一脸悚然，多亏格挡住了，如果格挡不住，不出致命一击自己都没命了，莱特的攻击太高了吧！

　　不过，江辰可没有只顾着感慨，格挡之后，没给莱特继续进招的机会，暴怒战魂开启的瞬间发出了极昼龙舞！

　　莱特的反应要比之前的几个持剑者都快，边退边格挡，居然闪避了江辰的两段攻击，不过，中上的那两下也够她受的，因为加持了左手攻击力的原因，两段完全无视防御的攻击让莱特的血量居然掉了1300万

　　江辰都感觉到了触目惊心，要知道这可是玄神级的BOSS，比天神级更高一个品阶，可是剑灵技能却都如此犀利！由此可见，这个CD时间长达120小时的技能就是一个神技！

　　不过，江辰的窘迫在于，极昼龙舞最关键的第四段伤害并没有砸在对方的身上，这样也就无法冻结这个在上个魔法纪元中赫赫有名的强者。

　　莱特再度来袭，在行进间要刮起致命风暴，怎料，江辰早有预感，虽然无法移动，却在这一刻令绝影脚踏地面，使唤出了虚空之控！

　　莱特的技能被这一招强行打断，自己也在距离江辰20米开外的位置被打到了半空中！

　　即便是身体不能移动，江辰仍旧做出了一个令人难以置信反身背剑式，靠着自己对剑类武器的感知打出了一记强劲的魔殒龙翔！

　　一枚枚龙形光刃在空中肆虐倾泻，莱特，玄神级的强者，居然中招了！

　　“暴击79948932！”

　　落地的瞬间，莱特泯然一笑，再度来袭，整个人犹如夜叉探海，快步斜插到了江辰的肋骨，而这一刻，江辰做出了一个横向甩剑的动作，拖延了对方的发招，当对方再度调整角度把剑戳在自己身上的时候，居然发现，这一剑如中败絮！


第1471章 意外的战局

　　没办法，江辰掐秒卡了自己的龙马星步，所以在对方攻击到自己的时候，自己已经虚无化了！

　　而且，就在下一秒，魔语束缚的效果已经消失了，挣脱了这负面技能的江辰一个弧形的疯魔乱舞闪出，不但避开了莱特的下一剑，整个人更是一个回旋，继而绕到了莱特的身后！

　　可是，莱特并非一般强者，反应真心的快，不回头就朝着身后用力一剑，剑芒狠狠戳透了江辰的胸膛！

　　“暴击1885952！”

　　惊人的伤害再度让江辰瞠目结舌，这可是普攻，而且是没有命中弱点部位的普攻，这伤害未免也太离谱了吧！

　　江辰的鼻尖开始冒汗，这就是玄神级的实力吗？

　　莱特写意的笑着，脚步快速切换，走出了和江辰十分相似的弧线脚步，继而手起平砍，目标直指江辰左手腋窝！

　　这只手，平日里是江辰放手最为严密的部位，因为从未持剑，可是今天，江辰手持特蕾西化身之剑，肯定会出现隐患！

　　可是，让莱特也吃惊不小的是，被她称之为亚尔西亚第一人的男人的实力真心不是盖的，对长剑适应的离谱的快，右手快速格挡，左手猛然灌入力量，发出了刚才已经积累了许久的逆龙战击！

　　这一招，莱特没有防住，左肩顿时被命中，再次惊爆出了一个高达3059万+的伤害数字，毫无疑问，现在暴怒战魂的状态还没有消失！

　　不过，作为玄神级BOSS，莱特的回血速度真心给力，这一剑下去，她略微缓冲，远远跑开几秒，血量就回升了一小块，大约有2000万左右的样子。

　　江辰大触霉头，顿时感悟到莱特并非一般BOSS，一般的BOSS人工智能太低，很多都只会盲目的攻击而不懂得回避，莱特的AI格外惊人，在自己处于弱势的情况下，居然像顶尖级玩家一样懂得急流勇退。

　　这样的BOSS，实在太难对付了！

　　……

　　两个人就这样你来我往，酣战了一个多小时，而莱特的血量始终保持在70%左右。

　　江辰也非常心急，打了一个多小时，任何高攻击加持的特技都没有被激活！

　　这也从一定程度说明了高阶BOSS对这类技能的抗性。

　　面对现在的血量都在1.8亿左右的莱特，江辰琢磨了许久之后，终于决定改变战术，不再被动的等着断罪、魔刃战力等特技被激活，而是开始酝酿另一个技能的活性度，而这个技能，正是大名鼎鼎的血魔誓言！

　　血魔誓言，血量每丢失50%，攻击力上扬10%，可叠加10次。堆叠时效为1分钟，换言之，江辰在1分钟之内如果能让莱特连续把自己的血量打到50%之下10次，自己的攻击力同样可以暴涨，而且，涨幅能达到1.59倍！

　　有了这个系数，再结合金钻香肉最后几秒的效果，对莱特发动一轮猛攻，同样能起到立竿见影的效果！

　　现在留给江辰的时间不多了，只剩下了最后的20分钟，再不搏一搏，恐怕时间完全不够用了。

　　……

　　可是，说起来容易，做起来非常难，别说是10次，就算是5次都很难操作，第一次堆叠，江辰刚刚被打掉第4次就撑不住了，莱特的攻击打出了致命一击，差一点就要了他的小命。而第二次堆叠，江辰的血直接见底，如果不是即时使出斗转星移，又给自己补充了一个魔珍肉卷，恐怕自己已经惨淡挂掉了。

　　此时，贱人江的全身都在冒汗，心跳加速，莱特，难道真的是不可逾越的一座大山吗？

　　不，绝对不可能，她只是玄神级的存在，并不是顶级BOSS！自己没办法逼出最高境界的力量，是因为自己操作上存在失误！

　　江辰的思索时间长达5分钟，5分钟后，当莱特再次避开自己的正面攻击，开始利用回血速度给自己缓冲体力的时候，江辰终于悟到了。

　　这个家伙瞬间开启了魔血爆腾。

　　没错，长久以来，江辰过分依赖自己的个人能力了，却忽略了某些技能的重要性。魔血爆腾已经烧到了圣级，每秒钟能恢复自身总血量的2.5%，结合血瓶和自身回复速度，应该能起到很好的衔接作用，自己再及时跟进输出，应该能让血魔誓言被激活到10段！

　　……

　　想得出，江辰也就做得到，在又一波的暴风骤雨之后，江辰把这个技能堆叠到了8段！

　　这一次，江辰并没有浪费这得来不易的8段，一个极昼龙舞狂放扫荡！

　　可是，莱特似乎是看出了他的意图，也瞬起魔岩旋舞，以暴制暴！

　　力量的比拼上，江辰仍旧稍嫌不足，加上坐骑只有500多万可怜巴巴的血量，怎么也承受不起魔岩旋舞的折腾，只是三段伤害下来，江辰就残血了！

　　迫不得已收回技能撤后数步，江辰一口吞下了魔珍肉卷，把血量回满，“太强了……”

　　莱特又是一笑，“知难而退吧，把你的神仆留在剑域，我保她不死。”

　　江辰的自尊都被这句话触动，顿时愤怒，“姐姐的妈妈怎么可以说出这种话，太过分了吧！我不会的，她是我的！我谁也不给！”

　　说话间，江辰再次冲刺而去！

　　莱特讪讪一笑，脚步一个更迭，和江辰走出了一个交叉步，只见地面上，两道Z字闪电快速生成。

　　只听见“蹭蹭”两声，两个人的腰部几乎同时中招！

　　“5400949！”

　　“4995898！”

　　江辰的8段血魔誓言仍没消失，对对方造成的伤害高达540万+，可是，自己却也中了对方的弱点攻击，腰部被打开了一个血口子，鲜血汩汩涌动。

　　剧烈的疼痛感让江辰的呼吸都有些困难，可是莱特却趁火打劫，强劲冲刺，又是一个惊人的蝴蝶脚步把江辰缭绕其中！

　　关键时刻，江辰没有和她义气缠斗，而是使出了疯魔乱舞，一个弧线回旋之后，整个人从她的身后没入！

　　这一次，江辰的血狱飓风披风居然RP爆发，血狱之灾居然被激活了！

　　江辰怎么也没有想到，这一招居然对BOSS也有效，尽管效果被打了很大的折扣！

　　“81000000！”

　　莱特的血量被血狱之灾活活刷掉了30%！

　　江辰吃惊不已，虽然说这一招对普通怪物和玩家的冲击高达总血量的70%，可是这30%的血量也足以让他把失血找回！

　　此时，莱特的血量只剩下了40%！

　　可即便如此，江辰都稳住了自己想要过去和她拼命的心态，因为，火候还不到。

　　可是，莱特却并不矜持，凭借江辰总血量过少的弱势，主动出击了！

　　这一刻，江辰的心态已经平和到了极致，进入了一个安静的爆发期，结合着技能的走位开始越发的熟练起来。

　　这应该是巅峰级高手的一种新形态，不以走位控制技能，而是把走位和技能水乳交融，不盲目的依靠自身走位的强势，而是把强势的技能和走位完美交错。

　　毕竟，人不是神，即便是神都会犯错误，又何况是人。

　　疯魔乱舞，斗转星移，虚空之控、魔剑波、极昼龙舞……控制技能和闪避技在这一刻发挥出了最大的价值，让江辰在几次游走中觅得了战机，在积聚血魔誓言的同时，也不中断输出。

　　很可喜的是，莱特的血量也在下降……

　　最刺激的一幕，终于出现了，这个时候，莱特的血量降至了30%，狂暴状态被触发，攻防速三属性都提升了50%，这种提升，超越了一般的BOSS！

　　而江辰的提升则是攻击力提升至了原先的3倍！

　　为什么是三倍，不应该是1.1的10次方，2.59倍吗？

　　不，是3倍，别忘了，金钻香肉的效果也在加持！

　　不过，就在莱特冲向自己的一刻，江辰却做出了一个诡异的举动。

　　他居然，收剑入鞘了！

　　这个举动，换来的是莱特更为怪异的举动。

　　莱特在行进间不但做出了相同的动作，在靠近江辰的时候更是一把将他揽在了怀里，热情无比。

　　结束了，战斗就此结束了。

　　莱特，实际上已经输了。江辰还有最后的杀手锏没有放出，那就是无敌技能，一旦释放了无敌，那10秒钟之勇结合三倍的攻击提升，足可以秒杀莱特。

　　莱特是个极为聪明的人，当江辰一直在酝酿力量的时候，她就目测到了江辰的意图，而当江辰收剑入鞘的时候，她也感悟到了来自这个22岁少年身上最闪光的品质——

　　善良，金子一般的闪烁的善良。

　　不过，紧紧抱着江辰，莱特提及的却是另外一个话题，“我的女儿还好吧？还有，哈里安……他还好吧？”

　　看来，莱特在剑域中呆了太多年代，并不知道外界的事情，更不知道哈里安已经转投了狂龙阵营。

　　江辰果断的撒了个谎，“都很好，哈里安大哥也好，姐姐也好。特别是姐姐，现在已经是人界数一数二的剑士强者了。阿姨，跟我回人界吧！”

　　此时，莱特面露难色，“我恐怕不能以现在这种方式跟你回去。”


第1472章 惊人飞升！

　　话音刚落，莱特的身后已经出现了之前和江辰和特蕾西较量过的六位持剑者。

　　之前他们的影像十分清楚，看上去和真人没有什么区别，可是现在再一看，他们每个人的影像都已经发虚了。

　　江辰的额头上渗出了惊慌的汗水，“为什么会这样？怎么会这样？莱特阿姨！”

　　“好孩子，真的对不起，我们其实都已经死去很久了。”莱特苦笑道，“这个魔法纪元刚刚生成的时候，我们都在对抗狂龙的战役中失去了生命，创世神褒扬我们的忠勇之心，所以就缔造了剑域，让我们好好的保存七种自然灵魄，等待有缘人的到来，接手。”

　　江辰攥紧了拳头，“现在你们的使命结束了，跟我出去吧，我可以让姐姐和老师她们帮忙，为你们重塑真身的！”

　　持剑者们却纷纷摇头。

　　江辰急了，“这到底是为什么啊！”

　　莱特凝视着江辰道，“傻孩子，塑造灵魂容器并不是那么容易的事情，越是强大的灵魂，就要塑造出与之实力相对应的容器来承载灵魂，而塑造那样的灵魂，会把她们的能量都消耗殆尽的。”

　　“可、可以一个个来啊！只要你们不着急！”

　　莱特仍旧摇头。

　　江辰这才意识到了事情的严重性。

　　要知道，现阶段，就算是娜狄雅的灵魂，她的品阶也只是刚刚达到玄神级的境界，而以她现在的能力，要想制造出能让莱特等人进入其中的灵魂容器，恐怕耗尽她的修为也做不到，这是一个声势浩大的工程。

　　江辰感觉自己的情绪又一次处在了失控的边缘，对于情感的重视和不舍，使得他声音都越发哽咽，“我不管，你们必须跟我走！”

　　七位持剑者也是一脸难色。

　　江辰有些生气了，大声道，“剑域这个地方是创世神制造出来让你们暂时保管自然灵魄的地方，既然现在自然灵魄都要交给我们了，你们留在这里还有什么意义？特别是莱特阿姨，你不想见到姐姐了吗？你不想她吗？”

　　莱特一阵踌躇，一时间似乎想不到不知道该如何回答他。

　　在这一刻，江辰的天逆·魔刃霸剑中突然一阵颤动，灵儿飞升而出。

　　这聪明睿智的小美女凝视着七人，抿嘴一笑道，“哥哥，你也别怪他们。尽管他们不说，可是我能看出他们的一点顾虑。”

　　江辰不由一愣，“什么顾虑？”

　　小美女笑道，“自从你灭杀了吉尔艾菲斯之后，实际上也毁灭了死亡后的秩序，现在强者身死之后，灵魂无所依附，除了被有心人保存在某些特殊容器中，几乎找不到合适的保存方式。而且，人界相对来说还是比较危险的，龙帝之子和狂龙使徒一旦踏足人界，发现这些强者的灵魂，就会用自己强势的力量毁灭他们。没有灵魂容器的依附，他们的灵魂就会变得相当脆弱。

　　持剑者们都不怕死，可是，他们不想让自己的灵魂被轻易毁灭，死的那么没有价值。”

　　莱特凝视着灵儿，“还是你了解我们的想法。”

　　灵儿说道，“其实现在只存在一个问题，那就是如何在满足了你们对希望大陆的拳拳之心的同时，又能安全的安置你们的灵魂。而这个问题，我能帮你们妥善解决。”

　　其他持剑者都一脸疑惑，“你能做得到吗？”

　　莱特却笑道，“我相信她，你们没有感觉到吗？她的身上有一股非常强大而熟悉的力量。”

　　鲁明道，“我有所感悟，可能是因为力量还是比较薄弱的原因，我不能感知到她到底是谁？”

　　灵儿却摆手道，“这个不重要，重要的是，你们是否愿意接受我的建议？”

　　江辰静静的聆听着众人的话，后背开始冒汗了。要知道，灵魂状态和真人状态完全不同，灵魂品阶都能达到天神级的强者，一旦有合适的灵魂容器供其居住，能力至少是和羽薇在一个层面上的。而让鲁明都无法感知到的存在，那实力得有多么强大！灵儿，她到底是谁呢？

　　江辰的目光锁定灵儿的时候，她却在轻描淡写的摇头微笑，“哥哥，我是谁，对你来说很重要吗？”

　　江辰顿悟，“我懂了，我没必要知道这些，我只要知道你一直都会帮我，这就够了。”

　　此时，莱特等人都放心了，莱特拿出了装载着爱之灵魄的瓶子，打开来，让红色的爱之灵魄温柔的纳入了特蕾西的身体。

　　而几乎是与此同时，莱特和其他六位持剑者一起携手，目光转向了灵儿。

　　灵儿说道，“因为你们，我的实力、哥哥的实力会更大的强大充盈，因为有了我们，你们以后终将等到重新化为人形的那一天。”

　　灵儿的话，江辰居然全都听懂了，持剑者的灵魂可以帮助灵儿提升力量，而灵儿的提升，也就是江辰的提升，等到江辰和灵儿足够强大的时候，可以塑造灵魂容器，让这些不屈的英灵可以真正意义上的复活。

　　想到这里，江辰心中的自信开始爆棚，这一天，早晚会来临，只要自己更努力一些！

　　……

　　灵儿高高擎起双手，而双手中居然很快凝聚出了一把近乎透明，散发出了柔和的绿色冷光的巨剑，持剑者们的身影一个个被这股力量吸引，飞升起来，很快就没入到了这把长剑中。

　　长剑上，依次出现了彩虹七色的光芒，光芒依旧和煦，并不刺眼。

　　而与此同时，全身闪耀着近乎白金色光芒的特蕾西，也在高度进化中，她背后的羽翼已经变成了9支，清秀却略显稚嫩的脸庞也慢慢的变得成熟起来，原先只有十五六岁的样子的她，现在看上去已经成年，目光中流露出的那股气质，像极了某人。

　　江辰的心跳越来越快，让自己都有些受不了了，他自己的潜意识里，觉得特蕾西就是特蕾西，而她就是她，是两个完全独立的主格，可是现在，他突然有些混淆。

　　可是，特蕾西如果真的是她，那岂不是太突兀了，毕竟她在游戏中也有账号的，水星公司怎么可能做到让一人持NPC和玩家双身份在进行游戏？

　　可是，他怎么知道，这真的可以。

　　灵儿和特蕾西几乎是同时完成了提升。

　　提升后的灵儿，外表和平日里别无二致，而特蕾西显得更年轻了，那9支羽翼中，8支的色泽白皙无暇，唯有一支羽翼化为了绿色，再一看她的属性，现在几乎不输给自己了——

　　【空之灵翼·特蕾西】

　　品阶：成长级神仆（可进化）

　　等级：250

　　血量：90000000

　　物攻：8800000～9900000

　　魔攻：9000000～12000000

　　物防：15500000

　　魔防：22000000

　　技能：天狱亟雷、极地凝冰、瑰丽风暴、怒海咆哮、陨星巨翼

　　天翼诀、天翼领域、天翼灵盾、剑灵、绿光

　　成长指数：

　　智力：45星

　　力量：40星

　　体质：40星

　　敏捷：35星

　　物防：35星

　　魔防：40星

　　抗性：30星

　　剩余点数：0

　　饥饿度：0

　　忠诚度：100%

　　亲密度：10级（目前开放到10级，已满）

　　升级所需经验：1694884888（可用主人的经验喂养）

　　介绍：

　　特蕾西，原本是海角岛普通渔民的后代，后被曙光剑刃·娜狄雅传授战技，靠着自身惊人的悟性成长为了她身边最具灵性的一名魔武双修者，由于肉身被湮灭，被曙光剑刃娜狄雅重塑的真身拥有无限进化的能力，在满足了某些条件之后，进化为了超越一般战仆的神仆。双翼天使因爱而生，主人对她投入的关怀越多，她提升的速度越快。

　　因为得到了自然灵魄，特蕾西突破了自身的成长瓶颈，进入了新的位面，每当她的羽翼生成一种新的颜色的时候，就将是她高度成长的标志。

　　……

　　空之灵翼，很唯美的一个词汇，而与之相匹配的是特蕾西现在恐怖如斯的数据。江辰已经开始YY了，如果再开启剑灵，那会是什么效果？秒全屏应该不在话下吧？

　　而且，进化之后的特蕾西多了一个技能——绿光。

　　绿光，非常恐怖的技能，能为自己和主人的武器上附着致命的光之毒素，5%几率让对方陷入持续失血的负面，每秒钟丢失总血量的10%，效果以主人的掌控力决定。

　　江辰泪流满面，以前贱男春老拿噬血斩炫耀，现在好了，自己也有持续降人血量的技能了，尽管是几率发动的。

　　……

　　灵儿的进化，则表现在她含笑融入江辰的天逆·魔刃霸剑之中后，这把天神器强力剑的属性没有发生什么变化，可是，江辰却感觉到了掌控力的实质提升，而且，灵儿也多了一项特技，一个名为“剑之灵界”的技能。


第1473章 美好

　　剑之灵界，御剑之力，凝神之气，聚元之气为敌对目标架构强势结界，令其元神出窍，将其灵魂封禁其中，外力极难打破。释放时间10秒钟，冷却时间48小时。

　　这个技能，相当于把一个强者的灵魂锁在无尽炼狱一般，只要其魂力不够深厚，必会被江辰所伤。从某种程度上说，这也算是一个小小的BUG技能。

　　当然，江辰很清楚这个冷却时间高达48小时的技能绝对不是100%命中的技能，应该是以掌控力来决定成功率的，以现在的掌控力，别说是封印龙帝，就算是封印狂龙使徒都很成问题，更何况，即便是封印住了人家，进入其中的江辰能打得过人家吗？

　　所以，这个技能暂时放在YY的念想之中，以备将来提升之用。

　　……

　　灵儿说道，“7位持剑者以他们的力量打造剑之灵界，我同样以我的力量保全他们的灵魂不受到损伤，所以，被封禁在剑之灵界中的恶灵，只能由哥哥进入其中来挑战了。”

　　江辰深深点头，“这一点我倒是能参透，不过，时间不早了，咱们可以离开了，我想你们也该累了。”

　　都没等江辰撕碎回城卷轴，娜狄雅就使唤出了召唤之力，把他们召唤出了已经空荡荡的剑域。

　　江辰睁开眼睛的时候，自己已经身在瑰丽王宫了，眼前，英姿飒爽的女王和娜狄雅都在江辰的面前。

　　当她们看到特蕾西的新姿态时，顿时明晰了一切。

　　江辰笑了笑道，“多亏最后一刻开了外挂，要不然真心不是莱特阿姨的对手。”

　　尼奥·杰西卡的目光无比温柔，“妈妈的实力没有让你失望吧？”

　　江辰问道，“姐姐，这么多年，你一直都知道阿姨在剑域吗？”

　　“一直都知道。”尼奥·杰西卡道，“妈妈说过，只有当我的魂力能够达到她的程度的时候，我才有资格去看望她，可是我刚刚接近这个程度的时候，却发现了比我更适合的人选。”

　　江辰微微一笑，“姐姐，灵儿设法把他们带出来了，你要不要去和他们见见面？”

　　尼奥·杰西卡深深点头，“要。”

　　娜狄雅道，“我也去，七位老友我也是许久未见了。”

　　江辰欣然道，“他们看到你们现在的样子，应该会非常高兴。”

　　说话间，江辰把掌控力凝聚在了巨剑之上，很快划出了一个通道，将剑之灵界开启，而目标则定了两位女神，两位女神的身体留在了原地，灵魂却没入到了剑之灵界中。

　　江辰一阵唏嘘，“这个世界的法则太残酷了，为了提升自我，可以忍住几百年的悸动而不相见，换做一般人，真的做不到。”

　　“哥哥，正是因为他们忍住了悸动，所以才会成为强者吧。”特蕾西脉脉道。

　　江辰拿出了一壶龙象翅酒，“西西，陪我喝几杯？”

　　“好。”

　　……

　　差不多一个小时后，尼奥·杰西卡和娜狄雅回来了，归来的时候，两个人的情绪都不错，看来在那个结界之中，她们已经和灵魄持剑者们倾诉了数百年来的想念。

　　出来的时候，两个女神还各自送给了江辰一个拥抱，让贱人受宠若惊。

　　随后，娜狄雅笑道，“第二步任务做得很好，我和女王陛下都很满意，下面，我发布给你第三步任务，这步任务并不难，不过可能会让你感觉非常烦躁，一定要耐住性子！”

　　说话间，江辰得到了五转的第三步任务——

　　【神级转身·神之血泪】：此为五转任务的第三步，请寻找到失落在人界的神之血泪7枚，全部收集齐之后，即可完成任务。

　　任务难度：B阶逆天级个人主线任务

　　等级要求：249级以上

　　人数要求：1

　　……

　　江辰的脑子倒是灵光，直接打开了希望百科进行检索，键入神之血泪一词后，很快得到了查询结果。神之血泪，上古神明在之前的魔法纪元中留下的战乱之泪，或为怜悯苍生、或为自省己身、或为悔恨，凝聚了神明的情感，它们化为了如同水滴一般的物体，散落在了人界，很多都作为收藏品被强势的NPC力量典藏，需要依靠不同的途径去获取。

　　比较恐怖的是，当江辰抱着试试看的想法打开大地图的时候，发现大地图上赫然出现了神之血泪的分布地图！

　　神之血泪，一共只有8颗，江辰必须获得其中的7颗，换言之，失败的机会只能有一次。

　　这8颗，真心散落在世界各处，其中最近的一处，就在眼前，就在尼奥·杰西卡的手中。

　　尼奥·杰西卡微笑道，“我这一颗肯定会给你，不过，我也有一个条件，在我给你之前，你必须要获取其他6颗。”

　　江辰很懂她的意思，“姐，你是想成为我的关键先生吧！”

　　“呵呵，是关键小姐。”

　　“呃，怎么都好，我去收集其他几颗。”

　　尼奥·杰西卡道，“今天就别去了，你看上去已经有些疲惫了。”

　　江辰看了看时间，现在已经是晚上接近12点了。

　　江辰决定不通宵了，最近一段时间，自己在线的时间过长，一直拖着疲劳的身体去战斗，反而会影响效率，倒不如好好的睡上一觉，第二天大早带着清醒的头脑去做事情。

　　于是，果断下线，洗白白睡觉去鸟！

　　……

　　摘掉了光感眼镜，江辰刚要去洗澡，结果发现在床的另一侧，一个行李箱已经准备好了，打开一看，里面的衣物、日常用品堆放的整整齐齐。江辰一阵心暖，这必然又是欧阳蕾蕾的杰作。因为江辰已经订好了明天下午飞美国的机票，名古一郎作恶太久，现在该着手了结他了。

　　……

　　江辰没有着急洗澡，走出了自己的房间，直奔欧阳蕾蕾的房间而去，刚要敲门，米岚就走出了房间。

　　这时候江辰才看到欧阳蕾蕾已经躺在了床上，安静的睡输了。

　　米岚叹道，“小丫头最近太累了，带她来马尔代夫本来是为了让她休息的，可是每天她还是得做饭，这样真不行。”

　　江辰也有些一筹莫展，“她就是这样的性格。”

　　米岚琢磨了片刻道，“虽然有些唐突，可是辰子，我想，我想你带着蕾蕾一起去美国，她最听你的话，你如果让她好好休息，她一定会听话的。”

　　米岚的贴心让江辰感激不已，他咋了咂嘴，琢磨了片刻之后，突然一把抱起了米岚，“走，跟哥睡觉去。”

　　……

　　不知道为什么，对于米岚，江辰总是存在着各种不舍，其实到了他们俩这种关系，已经谁都离不开谁了，也都可以放下心中的各种羁绊了，说的比较三俗一点，两个人大可以一起洗澡，洗完后爽快淋漓的没课辣舞，然后一起相拥而睡。

　　可是，江辰做不到，心里总是会有一种尺度在这一刻出现，让他不愿去跃雷池一步。

　　所以，在米岚洗着澡的时候，虽然他凝视着那模糊不清的玻璃流了许久哈喇子，却并没有实质上的行动。

　　而今夜一起同眠，江辰也没有像往日一样全身赤裸，而是穿了一条很和谐的内裤。

　　相比之下，米岚要开放了一下，她上半身什么都没有穿，让自己那对充满了弹性的规模充分的放松。

　　江辰看得面红耳赤，“要不，我给你找一个背心去？”

　　米岚桀桀笑道，“要不要摸一下，试试手感？”

　　刚洗完澡，江辰又被米岚调戏的满脸是汗，“真的可以么？”

　　米岚继续调侃他，“少跟我装纯洁，你这淫荡的家伙，你以前没有摸过吗？”

　　江辰怯生生的小声道，“没怎么摸过你的。”

　　米岚索性背靠在他的怀里，把他的手按在了自己那令无数男人都为之悸动的胸口上。

　　这一刻，江辰感觉自己快要Hold不住了。

　　说真的，太有弹性了，太饱满了，也太诱人了！

　　米岚练过体操，每天都会锻炼身体，很会照顾自己的身体，所以她皮肤充满了光泽，就算是充满了脂肪的部位，也被锻炼的十分紧致，很多时候，江辰光是看着她，就会产生无限邪恶的欲念，真的很想，很想推倒她，很想去体验一下那种健美身躯包裹的极致紧窄。

　　可是，他很清楚，现在的自己做不到，因为他知道，一旦推了，肯定就戒不掉了，肯定也会因此破坏某些好不容易保持的平衡。

　　江辰的手一动也不敢动，只是机械般的停留在这女性最伟大的区域，感受着它的柔和，它的博大，它的襟怀。

　　米岚问道，“喜欢吗？”

　　“喜欢。”

　　米岚叹道，“为什么在我面前这么受？是不是因为我太强势了，一点都不可爱？”

　　“不是，是因为，我爱你，真的爱你。”

　　这台词很俗，可却是江辰心中最真实的写照。

　　米岚说道，“就这样抱着我，好不好？一晚上就这样。”

　　“好。”

　　“江……哥哥，我要回味着咱们这一路走来的美好，慢慢入睡……”


第1474章 拜访老朋友

　　话说，米岚这句话仇恨值极高。如果江辰借着这句话推倒她，恐怕是轻而易举，可是，他没有。

　　他只是很纯洁的抱着她，忍着身子的剧烈冲动，缓缓的让自己平和了下来。

　　因为，他同样在回味那些美好的过往。

　　初见；

　　雨夜的初吻；

　　第一次因摸到了她的苏菲而被她热情如火的痛揍；

　　第一次看到她丰满而暴露的胴体；

　　和她携手走上第一个巅峰；

　　和她的每一次，携手。

　　……

　　缓缓的，江辰失去了意识，整个人没入了无比甜美的醉梦之中，这个世界里，温情脉脉，让人不忍醒来。

　　……

　　可是，时间是残忍的，在早晨7点半的时候，江辰还是睁开了眼睛。

　　“劳碌命啊，劳碌命。”睁开眼睛，望着同样苏醒的米岚，江辰不由叹道。

　　然后，米岚照着他的肚子狠狠一拳，“给老娘消停点，接着睡！”

　　江辰泪流满面的闭上了眼睛。

　　只可惜，两个人闭上眼睛之后，怎么也睡不着了，于是，还是只能悻悻的起床。

　　……

　　今天，下楼吃早餐的人并不多，因为昨夜，很多人都通宵练级了，大多在凌晨四五点钟才睡。

　　江辰吃着早餐的时候，已经接到了叶琳打来的电话，叶琳告诉江辰，自己和陈倩已经集结了一支实力极为彪悍的特殊团队，目前正在悄无声息的进入名古一郎在美国拉斯维加斯投入的赌场，昨天一个晚上，这支团队在这个赌场之中赚了1500多万美金，算是小试牛刀。

　　江辰知道，击杀名古一郎的时刻到了，这个家伙对于江辰来说，并不是什么最终BOSS，只是人生路上的一块稍微有些分量的绊脚石而已，自己让他阻隔了太久，必须铲除了。

　　江辰告诉了她，自己会把欧阳蕾蕾也带过去的时候，叶琳倒是很高兴，“傻丫头累了那么久，你可算让她解脱了，不过我丑话说前面，收官一战的时候，不准她参加，她什么功夫都不会，万一节外生枝，她出了事，没人会绕得了你。”

　　“呵呵，就知道你会这么说。”

　　“废话，谁让她是我妹！”叶琳洋洋得意道，“这可是我认的最好的妹妹！”

　　……

　　吃过早点，江辰直接去了地下室上线，地下室中有游戏仓，可以进行锻炼。

　　上线后，填充给养，修补装备。随后，江辰打开了大地图。因为尼奥·杰西卡持有神之血泪的原因，江辰只需要再收集到6颗就可以收工了。现在，他最容易获得的一枚的坐标出现在了俄罗斯区，卡列琳娜女王的王宫中。

　　江辰很快联系了喀秋莎，喀秋莎则把他邀请到了秋叶王宫之中。

　　当江辰见到秋叶阵营女王，提及此事的时候，女王毫不犹豫的从自己的魔法背包中拿出了神之血泪，“神之血泪这种宝贝虽然神圣，却已经经历了岁月的变迁，上面蕴藏的神力几乎荡然无存，只剩下了收藏价值，既然是我最好的朋友需要的东西，我没什么理由不送给你。”

　　江辰接过了这枚如同水滴一般，色泽呈现出金色的泪珠，抱剑道，“大恩不言谢了，女王陛下，我还得去收集其他几颗，先告辞了。”

　　女王摆手道，“稍等，辰星！”

　　“女王陛下，是不是还有话嘱咐我？”

　　卡列琳娜嘴角微扬，“和聪明人说话就是省事。辰星，我听喀秋莎说，你已经持有了空间导引之书？”

　　“是的。”

　　“难怪你会找到我。”卡列琳娜道，“空间导引之书的搜索能力非常强大，可以查找到很多事件罕有之物。辰星，你现在查找一下，你要搜集的神之血泪之中，有没有一处在宝石王国？”

　　宝石王国，南非区所在的虚拟国度，对于江辰来说，这是一个相对敏感的词汇。

　　在王者争霸赛的时候，江辰和宝石王国最大行会钻石王朝的老大闪烁金钻会晤过，江辰当时承诺闪烁金钻，会帮他们推翻NPC的暴政，现在也是时候去兑现自己的诺言了。

　　所以，卡列琳娜一提及此事，江辰心中一沉，卡列琳娜会不会和宝石王国的NPC有什么特殊关系？

　　不过，卡列琳娜接下来的话就让江辰的心放在了肚子里，“如果我猜得不错，那颗神之血泪应该在他们的国主手中，他们的国主曾经是我的战友，当年为了利益，他们不惜和冬杨阵营联手，帮助后者吞并了我秋叶阵营百分之三十的国土，这笔账到现在为止我还没跟他们算呢！”

　　江辰说道，“女王陛下，如今的您不需要亲自动手了，国主那老东西，就交给我来收拾吧！”

　　卡列琳娜深深点头，“可不可以让喀秋莎替我出征？喀秋莎是国之利刃，她去，等于我去。”

　　江辰不假思索道，“我也是这个意思。”

　　喀秋莎在一旁乐不可支，看上去很开怀。

　　……

　　不过，这一战非同小可，江辰很快就和闪烁金钻取得了联系，开始部署起计划，与此同时，江辰也没有荒废了任务的进度，开始搜寻下一颗神之血泪的踪迹。

　　下一颗的位置居然在印尼区，而且，地图上显示出了最为细化的位置，这一刻，居然在血魂之剑的手中！

　　江辰心中一阵狞笑，好啊，真是冤有头债有主，最近正好技痒，想找人切磋切磋，结果任务大神就给了他这个机会！

　　……

　　江辰主次分明，想和闪烁金钻沟通了一番之后，他紧接着就开始琢磨起如何从血魂之剑手中拿到这枚神之血泪。

　　这东西，想必肯定被迷信的印尼区第一团队老大当做了宝贝放在了仓库里，没准日日夜夜供着。想要爆出来是不可能了，怎么逼他主动交出来，是个办法。

　　经过了赛前那一场酣畅淋漓的歼灭战之后，印尼的血魂团队实力大损，队伍中的玩家走失了大半，现在团队的平均等级为189级，短时期内内无法和傲视联军较劲了。

　　所以，江辰决定单枪匹马去一趟印尼区视察工作。

　　……

　　上午10点，江辰骑着绝影，从新加坡区而出，被新加坡区的御姐老大镜花水月一路有说有笑的送到了国境线。

　　印尼的时差比马尔代夫晚了4个小时，现在是下午2点。

　　今天是周末，对于游戏党来说，他们没有午休，周末下午的时间，正是练级的黄金时间。

　　边境线上，出现了不少正在练级的新加坡和印尼区玩家。只不过，这些印尼玩家倒是能和新加坡玩家和平相处。

　　江辰凑近一看，发现这些人都是过去剑无双的旧部，这些人和新加坡玩家私交甚笃，就算是在血魂团队嚣张一时的时候，他们也从没有侵犯过新加坡区。

　　现在，印尼区和中国区仍旧是敌对关系，国主忌惮中国区的强势，长期躲在狂龙领域的边缘地带练级，早早的指定了王位继承人，就怕哪一天中国玩家一个不经意把他们辛辛苦苦打造的政权覆亡。

　　江辰现在不愿意动他们，就是因为剑无双的弟弟年纪尚小，一旦他将来挑起大梁，江辰肯定会把他扶正。

　　镜花水月把江辰送到了国境线，还要往前走，却被江辰善意的拦住了，“水月姐，我自己去吧。小事一桩，好解决。”

　　镜花水月笑道，“我想去收点功勋都不行？”

　　“算了，还是便宜小弟我吧，我差N多功勋拿不上六神器剑呢！”

　　“那好吧，你自己小心点，毕竟人家人多势众，一人一点伤害也够你受的。”

　　……

　　辞别了镜花水月，江辰踏过了国境线。

　　这一刻，很多印尼玩家围了过来，只不过，他们的眼中敌意全无，看到江辰的时候，一口一个“辰星哥”，让江辰听得心中难受。

　　曾几何时，剑无双活着的时候，印尼区和中国区的关系亲如兄弟，可是现在，即便和剑无双团队中的大多数成员仍旧亲如兄弟，可是两个大区却已经成了对立的关系。

　　这些人中，出现了剑无双的弟弟，无双盟新任老大。为了哥哥的事业，16岁的他放弃了美国的学业，回到了国内，一边读书，一边在游戏中建立了账号。所幸的是，在游戏方面，他的天赋要比剑无双更好一些，虽然只建立了账号一个多月，可是他的等级却已经冲到了210级。

　　看到江辰，这个ID叫刃无锋的少年顿时拱手，“哥！”

　　江辰对他如同对待剑无双一样，把他当做了自己的兄弟，“小锋，升的挺快啊，都210级了！”

　　刃无锋笑道，“这还不是娜姐给我开了小灶，昨天她带我去了一块练级场，带了一票兄弟保护我，看着我把等级冲上来的。对了哥，你今天来这有事吧？”

　　“五转任务，需要一件任务道具，这件任务道具，恰好在我的老朋友血魂之剑手中。”

　　听到这话，刃无锋顿时冷笑道，“好啊，我找这孙子也有事，哥，我跟你一起去吧！”


第1475章 围而不杀

　　“呃？怎么回事？”江辰来了兴趣，“来，边走边说。”

　　刃无锋道，“这件事一直让我耿耿于怀，原先咱们两个大区的关系多好，可是现在，就因为这个孙子介入，咱们成了敌对，害得兄弟们做什么事都捉襟见肘，就连最简单的练级都不能和傲视联军的亲们组队，我实在是窝火。”

　　江辰轻笑道，“看来你小子的脾气也是够火爆的。”

　　刃无锋攥紧了拳头，“哥，其实你知道吗？前些日子，我用其他马甲在印尼的官方论坛上发了一个四选一的帖子，把北欧、美国、瑰丽和血红四大阵营作为选项作为盟友放入其中，让大家四选一，瑰丽阵营占了79%。剩下的21%，估计大多数都是血魂的玩家投的。”

　　听到刃无锋说到这里，江辰的心思开始涌动起来了，从刃无锋的思路上看，他虽然年轻，可是却已经相当有见地了，现在真心应该给他一剂强力推进剂，让他来个飞速成长了，这样的话，没准真的能把这少年快速催化成熟，让他挑起印尼区的大量，这样的话，在九泉之下，也算对剑无双有个交代。

　　然而，他在这么想的时候刃无锋也是这个想法，“哥，帮我一把吧！印尼区一旦被盘活，我有办法搞定菲律宾区，让他们和瑰丽阵营重修旧好。”

　　江辰思忖片刻道，“这个想法可以有，不过，咱们需要严密的部署一下。”

　　……

　　差不多20分钟之后，江辰和刃无锋两个人终于来到了血魂团队集结练级的地方，一个名叫椰林岛的小岛。这个岛屿上遍布着235级的鬼泣级NPC椰林族，比较适合练级。

　　只不过，这些椰树族在《希望》中属于中立种族，本应该和玩家井水不犯河水，可是现在却因为血魂团队恶意挑起战火，被活活打成了血魂团队的敌对，现在，大片的椰林族惨遭蹂躏，被血魂团队的家伙杀得凄惨不已。

　　别误解，所谓椰林族，并不是一群成了精的椰子，而是一群以椰子为主要食物，喜欢穿着椰子树的皮和椰子做成的服饰的千岛国土著，这些土著拥有健康肤色，男的俊美，女性温婉，让谁见了都会不忍杀戮。

　　最可恨的是，杀也就杀了，血魂团队的部分流氓居然还侮辱椰林族的女性，在她们的血量被打残之后，居然无耻的收剑入鞘，用拳头击打人家的敏感部位，不少椰林族女性被打得羞愤而死。

　　这个场景，江辰快要看不下去了，同样，身边的刃无锋也义愤填膺，“这群垃圾不如的人渣。”

　　江辰压着火道，“你说错了，是这群人渣不如的垃圾，他奶奶的，杀人不过头点地，要杀人家，直截了当的杀就是了，为什么要侮辱人家的女性？好啊，既然这样，别怪老子今天问候血魂之剑的户口本！”

　　说话间，江辰拔剑出鞘，“老弟，你的等级不高，装备还没跟上，你先看着，等我把情况搞稳定了，你再上。”

　　刃无锋道，“好！”

　　这一次来慰问血魂之剑，江辰只带了刃无锋一个玩家而已，目的就是为了不打草惊蛇，同样，他也是在威慑血魂之剑，让他知道什么叫压制，什么人可以叫做东方恶魔。

　　这一次，江辰没有骑乘绝影，而是一步步的走向了前方的战场，而手中的那把闪烁着星夜般深邃光芒的巨剑则拖着地面，发出了金属武器特有的剑鸣声。

　　周围，一大片椰林族看到江辰的时候，一头雾水，不知道江辰想要做什么。

　　江辰在……调设置，在逆战之地，因为经常会遇到和自己对杀的中立国玩家，所以江辰把中立设置上调节成了强行攻击，现在得改回来了。

　　这个过程，只花了2秒钟，而周围却有不少血魂玩家围了过来，为首的并不是血魂之剑，昨天凌晨这厮去夜店喝酒，叫了两个波满臀肥的妞回酒店去嗨皮，到现在还没起床呢。这个为首的玩家，是血魂团队的副盟主，血魂之剑的亲弟弟血魂之刃。

　　血魂之刃凝视着江辰，先是一愣，随后又目光警惕的看了看四下，确定江辰是一个人之后，哈哈大笑起来，“江辰，你的脑子坏掉了吧？一个人闯入印尼区，你是找死呢，找死呢，还是找死呢？”

　　江辰桀桀一笑，“你说对了一丁点，我是来找死……人的乐子的。”

　　“呃，什么意思？”

　　“你的脑子真是和你哥哥一样秀逗。”江辰友情提示，“回头看看，谁在爆你的菊。”

　　血魂之刃都来不及回头，只感觉自己的后背一阵深入骨髓的痛楚袭来，整个人不由自主的向前一倾，一大口鲜血从嘴里喷溅而出，“该、该死的……”

　　“8899059！”

　　血魂之刃的身后，一位身后拥有9支美丽羽翼，长相堪称绝美的美少女拔剑出鞘，长剑之上，滴血未沾。这一击，并不是弱点位置的攻击，只是普攻，戳透了血魂之刃的人神器的普攻，这个等级只有205级的家伙和特蕾西的等级差距高达45级，掌控力上有天壤之别，云泥之分，被爆出这样高额的伤害，也就不足为奇了。

　　看到杀戮自己族人的流氓头子被干掉，椰林族们一阵欢欣鼓舞，不远处，正在被一群血魂玩家围攻的椰林族领袖，椰林女王扬起了手臂道，“兄弟们，还是有人类愿意帮我们的，开始反击，不能让这群强盗再欺凌咱们的族人了！”

　　此时，江辰一个斗转星移，消失在了这一片玩家的面前，下一秒已经出现在了椰林女王的身边，猛然间旋转开来，祭出了极昼龙舞！

　　这一招来得太快，反应过来的人寥寥无几，毫不夸张的说，极少有玩家是被第二段攻势杀死的！

　　这就是压制，接近五转、身穿一身天神级装备的玩家对一群等级在200左右的玩家的绝对压制！

　　因为调整了设置的原因，椰林族长相俏丽，身段妖娆的女王没有被攻击到，甚至连一丝血都没掉！

　　这一招刚刚释放完，江辰就从背包中掏出了一个魔珍肉卷递给了她，“吃吧，这个东西是大补！”

　　这女王只是咬了一口，血量就恢复了惊人的2000万，这种回复力，玩家根本做不到！

　　血魂的玩家被江辰杀得兴起，没头没脑的冲了过来，结果被江辰的虚空之控+魔殒龙翔来了一个二次杀戮，又是大片的玩家阵亡！

　　而江辰则爽至极点，连续两次群杀之后，功勋居然上扬了3万点，果然打群架对功勋成长最有效！

　　而连续两次群杀之后，这才有很多血魂玩家醒过味来，纷纷拿出了回城卷。

　　只可惜，在江辰面前想要全身而退，难度系数远远高于齐晖被女神逆推，江辰只是一个疯魔乱舞，就让很多人的回城梦想化为了泡影，而且，这疯魔乱舞并不是为了打断回城术，而是……击杀！

　　大片的玩家目光呆滞的死在了地上，甚至有些是肢体不全，只可惜，他们肮脏的血液根本无法浸染天逆·魔刃霸剑，这把犀利武器的剑身上，滴血不染。

　　与此同时，特蕾西已经从外侧刮起了完美风暴，开始以各种强力招式压制血魂玩家。

　　血魂玩家的反击还不如蚍蜉撼树，那威力小的令人心寒，就算是刚刚复活的血魂之刃的攻击打在江辰的身上，造成的伤害也不过只有个位数。

　　这就是压制，江辰级的压制。

　　江辰这一动作，椰林族也顺势发动了反击，很快就从被包围的劣势转化为了反包围的攻势，很快把血魂团队的大部队压缩在了一个包围圈之中。

　　而此时，江辰这才发动了第二个命令，让黎梓释放出了元素回廊，用数十万己方远程玩家接替了椰林族的玩家，避免血魂恶狗伤人。

　　而这些玩家显然是被贱人江和贱人尖这俩淫荡教坏了，一个个都拿出了品阶极地的武器释放远程持续性技能，要么是箭雨，要么是冰雨，要么是野火燎原，这种低端武器释放的技能打得血魂团队不疼不痒，可是却让他们全都陷入了战斗状态，根本无法回城。而且，他们就算是愤怒的发动反击，也是枉然，虽然说远程玩家多为射手和法师，可毕竟都是240级+的玩家，装备质量又高，他们根本打不动！

　　血魂之刃第N次复活之后，一脸的焦急，“小的们，给老子撑住了，老子去找我哥想办法，一定会救大家于水火之中的！”

　　说话间，血魂之刃强行摘掉了自己的光感眼镜，去酒店的另一个房间找自己的老哥去了。

　　另一个房间中，血魂之剑正在享受美妙的异性踩背按摩，爽至极点，一脸的安逸表情让雪碧看得都特么有点Hold不住了。

　　可是，随着血魂之刃的闯入，他先雪碧一步崩断了神经线，“操，你小子越来越他妈没规矩了，没看老子正忙着吗？”

　　血魂之刃暴走了，“忙你妹啊，盟会出事了，咱们的精锐被傲视的玩家围住了！你赶紧上线救场去！”

　　“操，你不早说！”

　　“你他妈刚才不是正忙着嘿咻吗，老子怎么说？”


第1476章 我替咱姐姐报仇

　　这哥俩平日里就是这副德行，一通对骂之后，血魂之剑急急忙忙的连上了网络。只可惜，这个色中饿鬼狗改不了吃屎，上线前还怒气冲冲的对两个伺候了他一晚上的小妞说道，“你们俩别走，一会儿老子下了线，给老子败败火！马勒戈壁的江辰，为什么总和老子别苗头！”

　　他的老弟在一旁也没好气，“一会儿你过来伺候我，老子也一身火呢，一套装备被姓江的爆的不剩几件，火大了！”

　　现在在印尼区，因为上一次被傲视联军反杀，等级都掉光了，所以现在印尼区的装备市场有点混乱，低品阶的装备出奇的贵，想什么圣战器、半神器价格飞涨，人神器都是天价了。神圣之刃今天掉了4件人神器装备，价值得在500～700万RMB左右，即便这俩都是败家子级别的富二代，也糟践不起这钱。

　　神圣之剑照着那个小妞的屁股拍了一下，“得，留给你泻火吧，这妞挺正点的，功夫不错。”

　　……

　　神圣之剑上线后，还没有去椰林岛，就让神圣之刃跟江辰取得了联系，随后，他把江辰单独拉进了一个语音频道，“姓江的，杀人不过头点地，你这是要赶尽杀绝吗？”

　　江辰摊摊手，一脸无辜，“不是啊，只是我路过这里，看到你们欺负一群椰林族，心里不爽，发泄下自己的正义而已。”

　　神圣之剑差点气昏，心中怒骂自己的老弟，这个不懂事的家伙，明明警告他要尽可能的团结千岛阵营所有的非敌对NPC，他怎么还是这么任意妄为，怎么打起了椰林族的主意？

　　不过，这不是重点，以贱人江这种流氓的秉性，他断然不只是因为椰林族才会跟血魂团队挑衅的，其中肯定有更深的原因。

　　血魂之剑捉摸不透，所以也不多想，直截了当道，“江辰，你想要什么？”

　　江辰也很直接，“神之血泪，给了我，我就撤兵。”

　　血魂之剑没有问他原因，反正这珠子也是他从一个公共副本中偶然获得的，一直没有开发出用途，倒不如拿给江辰，换来江辰团队不再寻衅滋事。

　　于是，血魂之剑以最快的速度赶往了椰林岛，很快和江辰见了面，双手将神之血泪递给了他，“尽管我不知道你要这东西做什么，可是，我还是希望你能遵守承诺，赶紧撤兵！”

　　江辰接过了神之血泪，深深点头，“嗯，老尖，收队了！”

　　尖嘂一看江辰已经得手，很快就命令众人停止了攻击，开始有序的朝着元素回廊中转移。

　　这一刻，血魂之剑的心算是放在肚子了。

　　然而，风云突变！

　　下一秒，在椰林岛的传送阵中，大片的无双团队的玩家突然出现，一下子将血魂团队团团包围，取代了傲视联军远程部队的位置！

　　这一刻，血魂之剑恼羞成怒，“江辰，你这贱人，你不是说……”

　　江辰没好气道，“我只是答应我们撤兵，你们和无双团队之间的过结，跟我们有个蛋关系，兄弟们，收兵走人了，这没咱们事了！”

　　血魂之剑打是打不过江辰了，气愤之极，居然破罐破摔的狂笑起来，“干你老木的刃无锋，你这小崽子一时得势，要杀就杀吧，老子要是眨巴一下眼，老子就不叫血魂之剑！不就是掉1级吗，老子掉得起！”

　　话音刚落，刃无锋冷笑着，冲着血魂之剑的人群中拍了拍手，很快，一个个头不高，长得很瘦弱的年轻人走出了战阵，很快在无双阵营的骑士的保护下走到了保护区的面前。

　　下一秒，他肩膀上的血魂的徽记已经消失，取而代之的，是无双的徽记。

　　紧接着，这个玩家扬起了法杖，一字一顿道，“血魂老大，对不起了，我被收买了！”

　　话音刚落，从他的脚下扩展开了一层层红色的波浪，这波浪以惊人的速度延展开，很快覆盖了这一大片区域。

　　“叮咚！”战斗提示：“印尼区千岛阵营玩家血魂灭杀使用了【必死结界】技能，以他为圆心，50公里为半径的区域被结界覆盖，敌对玩家死亡后将在5分钟之原地强行复活，作为代价，血魂灭杀的等级每2分钟下降1级，效果持续到他中止技能为止！”

　　印尼区国内，无双、血魂两大团队是死敌。所以，这个技能就是专门针对血魂的。

　　同时，这个技能也是血魂灭杀曾经送给傲视联军的技能，今天，血魂团队自食其果！

　　豆大的汗珠顺着血魂之剑的额头上溢出，他虽然惊惧万分，却也愤怒不已，“灭杀，老子对你不薄，最好的装备给你用，经验最肥的BOSS让你杀，老子都没舍得日的妞给你日，你他妈现在这是要背叛老子吗？”

　　血魂灭杀同样暴怒，“对，这些都是你给我的，可是我姐呢？草泥马的，一周前你趁我喝多了上了我姐姐这笔账，我他妈跟谁算？”

　　这一刻，血魂团队一片哗然，自己的老大，居然是这么一个人！

　　此时，刃无锋拍了拍他的血魂灭杀的肩膀，“兄弟，改名卡我都给你买好了，以后你是我的人了，你放心，弟弟我毛都没长齐，不会做出伤天害理的事情来的。”

　　刃无锋这一招自损并没有降低自己的任何威信，反而让血魂灭杀十分受用，“老大，感谢你第一时间找到我，安抚我，也给了我这个报仇的机会。”

　　血魂灭杀接过了改名卡，很快把自己的ID做了一个更改，变成了无双灭杀，血魂二字从此在他的人生字典中消失了，他凝视着不远处怒视自己的血魂之剑，冷冷道，“姐姐一直和我相依为命，就因为你这个王八蛋，她前两天差点自杀死了。我告诉你，血魂之剑，我帮你，只是因为你给了我足够的钱，让我可以和姐姐富裕的过日子，可是谁都不可以打姐姐的主意，你动了她，你以前对我所有的好，都他妈烟消云散了！”

　　说话间，无双灭杀把自己全身的装备连同背包中的装备，卸了个一干二净，全都抛在了地上，“这些都是你给我的，你再去查一下自己的账户，你给我的工资，老子一分不差的还给你！草泥马的血魂之剑，今天老子要把你灭得连渣都不剩！”

　　话音刚落，无双灭杀往后退了一步，走进了保护区。

　　此时，无双灭杀的身边，出现了一个米色皮肤，长得并不算出众，却很有亲切感的印尼女孩，她一出现就把个子不高的无双灭杀抱在了怀里，抽泣道，“弟弟，我以后会格外的珍惜自己。”

　　这个姐姐，并不是无双灭杀的亲姐姐，比他大了四岁的她，和无双灭杀一样，都是孤儿院长大的。

　　无双灭杀眼泪横流，“姐，我要娶你，咱们结婚吧！多少年了，我不想隐藏自己对你的感情了，我爱你。我这辈子只爱你！”

　　无双灭杀的话，让姐姐泪流不止，“我，我配不上你，我已经被那个畜生给糟践了。”

　　“姐姐，在我的眼里，你永远都是纯洁的，我对你的爱一直没有变过！我不是以前那个不懂事的小屁孩了，我长大了，答应我，嫁给我吧，我会给你幸福的！”

　　姐姐泪眼朦胧，被炽热的情感悸动着，终于忍不住点了点头，“弟弟，答应你。”

　　不远处，江辰沉默了许久，突然间，他转过了头，走向了血魂之剑，抡圆了手臂，一个嘴巴连同神之血泪一起送给了血魂之剑，“老子改变主意了，老子决定从你身上爆出神之血泪！”

　　尖嘂也是义愤填膺，“草泥马的血魂之剑，连兄弟的姐姐都上，你他妈是人吗？弟兄们，都给哥回来，干死这群王八蛋！”

　　刃无锋刚要说话，江辰就摆摆手道，“小锋，没你事，带着队伍给哥围观，你们杀了他们，都得变红名，还怎么练级！给我撤，听到没有！”

　　江辰的目光中浸染杀气，让刃无锋看着都有些胆寒，他终于知道自己的哥哥剑无双为什么要和这个家伙结盟了，这家伙简直就是一个暴君，一个为情而爱，为情而战的暴君！

　　不远处，无双灭杀嘴唇紧咬，“江辰大哥，我对不起你！可是我，我真心的希望你今天大开杀戒，替我姐姐报仇！”

　　江辰的双眼一片腥红，“灭杀兄弟，过去各为其主，不提也罢，今天，我江辰就是你的手中刃，我替咱姐姐报仇！”

　　血魂团队中，不少人突然间退出了行会，为首的一个是血魂团队的万夫长，年纪在四十岁左右，这个大叔级的玩家走到了血魂之剑的面前，一巴掌拍在了他的脸上，“小B崽子，阿秀对咱们都不薄，你居然做出这种畜生不如的事，老子怎么能呆在这种禽兽行会！老子不干了！”

　　刃无锋的目光转向了这个万夫长，“叔，来我这边吧，我毛没长全，没有祸害别人的能力。”

　　这个万夫长苦笑了一声，居然当场答应了刃无锋的邀请，加入了无双！

　　他这一动作，带动了不少血魂的玩家当场反水。

　　血魂之剑目光呆滞的站在了原地，如果他舍得的话，他现在肯定有一种想自宫的心态，就因为自己底下那点私欲，毁了一段兄弟情，这种人，说他是人渣都糟践了人渣这个词，这种人，根本不是人！


第1477章 逼宫

　　之后，血魂没有退出行会，或者退出行会假意像无双投诚以求不死的玩家，大多被择了出来，放在了一个名叫“笼子”的区域内。

　　这个所谓的笼子，就是尖嘂带领的数十万远程玩家所构筑起的牢笼，想逃，门都没有。

　　而且，不仅如此，江辰在增兵，无限制的增兵，一开始，傲视升龙团的骑兵来了，再后来，美女们都来了。

　　到来的时候，他们看到的是一个完全野兽化的江辰，他在以一种令人胆战心惊的方式杀人……能用剑的，用剑杀，剑忙不过来的，用手撕……这种举动，像极了一个暴君。

　　的确，江辰今天出离于愤怒了，诚然，无双灭杀跟他没有一点血缘关系，甚至都不是傲视联军的兄弟，甚至他过去还主动参与了攻击傲视联军的行径，傲视联军的玩家集体等级骤降，都是拜他所赐，可是，他的遭遇让江辰感同身受。

　　江辰自己也有姐姐，有孙莉、有雅典娜·绍尔，有叶琳，有韩娜，有王月华。所以，他也做过很多年的孤儿，他知道和一个异性相依为命是多么幸福的事情。所以，虽然被欺负的不是自己的姐姐，可是血魂之剑的这种行径仍旧想剥掉了他的一块逆鳞，让他流血不止，亦让他的愤怒无法平息。

　　而当众女也获知了这个消息之后，也都怒形于色，黄思雨作为鲜血盟约的老大，很罕见的爆了粗口，“马勒戈壁的，全团听令，都放下手里的活，给老娘来千岛国椰林岛，坐标39588，3332，今天谁不来，就给老娘退出行会，永不录用！”

　　上官云飞也攥紧了拳头，“雨姐的命令就是我的命令，云月的小的们全体集合，集合，谁不来，以后别跟老子称兄道弟！”

　　牵一发而动全身，一场因为个人事件而引发的导火索何止一根两根，很快，世界地图都被扯动了，傲视联军的盟友，都开始朝着千岛之国椰林岛的方向移动！

　　也是与此同时，暴怒之中的江辰居然收到了来自美国区的信息，虽然怒火仍未消散，他却仍旧耐着性子进入了一个公共语音频道，和已经在里面等候已久的神圣之刃取得了联系。

　　神圣之刃看到江辰的第一句话就是，“我已经知道事情的真相了。”

　　江辰的回复也很简单，“元芳，你怎么看。”

　　神圣之刃没好气道，“如果美国区不是和中国区敌对，我早就和你们一道去抽丫的了！今天你放心，美国区绝对不会趁火打劫，做出什么缺德事来的……而且，我已经跟国主打了招呼，星剑阵营马上就和千岛阵营断绝外交关系。”

　　江辰心中一阵温热，“蕾娜，谢谢你。”

　　“在这个世界里，请叫我神圣之刃。”神圣之刃莞尔一笑，“否则，我会做出一些情非得已的事情的，到时候，平衡恐怕会被破坏。”

　　江辰是个聪明人，知道神圣之刃的意思，“总之，还是感谢你。”

　　……

　　血魂之剑这一次算是玩火烧身了，就在神圣之刃和江辰中断通话之后，美国区、韩国区、日本区等盟友，先后与他所在的阵营断绝了关系，一时间，血魂之剑变成了笼中之鸟，孤立无援。

　　这一刻，江辰发现了一个问题，那就是即便在这个世界里是敌对，却仍旧是盗亦有道，在关键的原则性问题上，很多敌对和他的看法是完全一致的。

　　这说明，他们敌对的只是江辰的阵营，而非江辰的心，他们，也都是有血有肉的人。

　　今天，值得大书特书的是一个人，这个人就是不落皇旗，尽管江辰出于保护无双灭杀和他的姐姐，并没有把事情说出来，但他还是通过自己的渠道调查到了这件事，这个对自己人极为重视的韩国玩家当时让国主宣布和千岛阵营从友好变为了敌对。

　　傲视联军中，得到这个消息的众人都是一阵唏嘘，王月华道，“就连不落皇旗也……”

　　江辰说，“不落皇旗也有姐姐，他也非常爱自己的姐姐，谁的姐姐出了这种事，做弟弟都会暴怒。”

　　王月华说道，“辰子，要不要趁这个机会和不落皇旗搞搞关系？”

　　江辰摆手道，“不要了，他对我的仇恨不会因为这件事而消散的，如果他真想搞好关系，他肯定会第一时间找我。”

　　“辰子，你还是理智的可怕。”

　　江辰半晌没有说话，继续杀人，可是杀着杀着，他突如其来的给王月华发了一条心语，“姐，我爱你。”

　　一时间，王月华的眼眶湿润了，“臭小子，不准在这个时候调戏我！”

　　……

　　血魂团队在艰难的消耗着时间，血魂之剑在最关键的时刻开启了无敌技能，妄图脱战回城，可是在即将回城的一刻，无敌技能失效了，米岚眼疾手快，一箭射死了他，让他瞬间倒毙，挂掉的瞬间，江辰刚刚还给他的神之血泪又爆出了出来，韩娜借助米岚接下来的元素星雨作掩护，骑乘炼狱杀进人群，把这神之血泪捡了起来，小心翼翼的放进了背包，替江辰暂时保管，“畜生，今天你还没死够，别想跑！”

　　血魂之剑倒在血泊中也没有闲着，赶紧命人去禀告千岛国国主，让他赶紧带领NPC军团过来助阵，而国主也答应了，他很快调兵遣将，亲自挂帅，带领着1000万左右的精锐NPC以最快的速度赶往椰林岛。

　　然而，这1000万NPC刚刚赶来，就遭遇到了前所未有的轰炸！早有准备的江辰带领着有多个国家的数十万精锐玩家组成的高强度输出团对着这些NPC齐齐放出了群杀技能！

　　刚开服的时候，NPC是不可一世的存在，那个时候等级就在100级+的NPC绝对是玩家克星，做梦都别想战胜的权威存在。可是随着玩家们等级的攀升，NPC和玩家的差距逐渐被缩小，到了玩家接近五转的这个时期，NPC的优势荡然无存，面前这些等级在255～265级的NPC强度显然远远不如瑰丽阵营的正规军，更何况，就算是瑰丽阵营的正规军，在几天前和傲视联军的军事演习中也没占什么便宜！

　　加持了天逆·魔刃霸剑的江辰的攻击力已经暴力的有点让人无解了，极昼龙舞被释放出来的2秒钟之内，大片鬼雄级NPC根本就承受不住，血量以每一段400～600万的速度下降，出了暴击就得破千万，而第四段伤害之后，别说是冻结属性接连出现，这些NPC中居然有人被江辰的四连暴活活点杀了，紧接着，江辰的一个天命之剑奋力甩出，让玩家当场阵亡无数！

　　另一侧，米岚也爆发出了女神般的实力，以手中天神器幻灭星弓的威力加持的元素星雨对NPC造成了摧毁性的打击，平均每段都有300～400万的稳定伤害送出，且连绵不绝。

　　而且，就在这个技能释放到第15段的时候，突然间爆发出了它上面的特技——

　　“幻灭群星！”

　　这个技能一出，元素星雨变成了流星雨，一颗颗硕大的陨石从天而降，呼啸般的砸向了地面，一时间砸得千岛阵营的NPC死伤无数，没有一个伤害数字低于2500万！

　　千岛国的国主是一个懦弱之辈，平日里只是国内强势盟会的傀儡而已，在剑无双活着的时候，国主唯剑无双马首是瞻，他死了之后，这国主就被血魂之剑掌控了，血魂之剑说煤球是白的，他就会去把煤球洗白。

　　而现在见到这场面，这个品阶只有地神级的国主早就吓得屁滚尿流了，急忙扬起手道，“不要打了，不要打了，有话要商量！”

　　刃无锋快步走到了他的面前，一脸嘲讽，“国主大人，还认识我是谁吗？”

　　国主早就吓得三魂掉了七魄，结结巴巴道，“恕我眼拙，寡人真、真的认不出来了！”

　　刃无锋冷笑道，“我给你提个醒，以前你一口一个亲哥喊着的那个男人，是我的亲哥哥。”

　　国主顿悟，他的眼睛扫视着那群不成器的血魂团队玩家，不由叹道，“唉，看来我错了，你果然有剑无双大哥的风采啊，只可惜，大哥死得太早了。”

　　刃无锋道，“确实很可惜。不过，我大哥临走前让我给你稍一句话，他说，江山理应由有能力之人掌控，你这厮昏庸无道，现在应该退位让贤了。”

　　国主大惊失色，“你，你要谋反吗？”

　　刃无锋不慌不忙，“这不算谋反，只是为国家找一个合适的主宰而已，我相信，你的手下也很赞同这一点吧！”

　　他的身后，一群NPC都有些神情恍惚。

　　一个地神级NPC不由暴怒，拔剑出鞘，“刃无锋，想谋朝篡位，先问问我手中的剑同意不同意！”

　　此时，江辰已经在这一片区域爆出了龙马奔腾，任凭凌乱的天马和龙族狂扫人群，那个地神级的NPC受到了波及，被爆出了致命一击，血量当即掉了一少半！

　　而此时刃无锋也冲将过去，一剑斩向了他，“好啊，我现在就来问问！”


第1478章 补偿愧疚

　　刃无锋很快送出了四转剑士的单体杀招怒炎斩，这是附加了火系伤害的强力战技，只不过，在这一击打出的时候，所有人都觉得威力不会太大，因为他的等级不到220级，手中剑的品阶也只不过是人神级，而对方则是地神级存在。

　　可是，当这一剑划过对方脖颈的一刻，很多人的眼球都被吸引——

　　“暴击1249852！”

　　弱点位置的伤害拿捏的非常精准，让江辰都觉得心悦诚服，“这小子有前途啊！”

　　同样前途无量的还有傲视联军中最近新增的8名隐藏职业玩家，夺得王者争霸赛冠军后，傲视联军获得了水星公司送出的8块勇者令，这8块勇者令分别被星光豪情、李盛、温小柔、红果果、鲜血飞扬、徐紫嫣、尖嘂、落日余灰等猛将使用并完成了就职，现如今，傲视联军的隐藏玩家数量达到了惊人的55人。

　　这几名隐藏职业的特点各有千秋，就职难度最大的尖嘂是其中的佼佼者，他的新职业为雷雨法师，拥有雷系和水系两大元素技能，他现在有一套非常凶悍的组合技能，名为暴雨如注+无尽雷鸣。暴雨如注是群体杀伤招数，段数为4段，每一段伤害打在面前这些鬼雄级NPC的身上，至少能送出120～150万伤害，而这一招过后，地面上一片积水，无尽雷鸣再打压下来的时候，一片NPC都会陷入触电状态。如果无尽雷鸣没有暴雨如注配合，伤害是400万左右，加上这个技能，伤害就达到了相当惊人的800万+，足足翻了一倍。

　　现在，他用这两招组合技配合黎梓的醉梦风暴+烈焰焚心，而这两招又都被奸雄强化，每隔20秒钟时间，就得有一片区域区域变成真空地带。

　　而另一侧，鲜血飞扬+温小柔+画地为牢也组成了一个三人强力组，鲜血飞扬和温小柔就职的职业都是群攻能力很强的射手型职业，而画地为牢本身就是精通群攻魔法的土系法师，这三人在一片区域横扫，同样能将这一片区域化为一片焦土。

　　另一侧，红果果已然成长为强力刺客，和上官云飞、曾小春等人一起，在敌人的菊花位上来回叨扰、牵制。

　　不过，更值得大书特书的是升龙骑兵团，如今的升龙骑兵团中，李盛、星光豪情、徐紫嫣和落日余灰被强化之后，整个团队的实力更为强劲，李盛、落日余灰的攻击能力更加高涨，而星光豪情和徐紫嫣则成长为了强力MT。特别是徐紫嫣，她现在的武器都已经发生了变化，手中的剑已经和盾融合为了一体，剑的犀利之刃附着在了盾牌上，称之为盾刃，攻守一体，相当彪悍，有这些精兵强将组成的钢铁之师以碾压之势冲向了千余万印尼NPC，反而压制的对方连连后退。

　　站在人群中拼杀不知疲累的江辰对自己的战友非常满意，“这个强度，应该不比南非区的NPC弱多少了。”

　　楚中天桀桀一笑，“那就让俺们陪你去南非区走一遭吧！”

　　江辰却摆摆手，不置可否道，“不行，我说过了，那一战大家不需要介入，我会带着一支特殊部队过去，那群孩子们被我喂的最近有点傲气，我要让他们知道，本当家的实力依旧坚挺，仍旧有资格做他们的老大！”

　　楚中天摊摊手，“你这小家伙又要调皮了。”

　　江辰杀着杀着，总觉得有点郁闷，“诶，我总是觉得少了什么人似的，心里怎么这么难受呢？”

　　楚中天提醒道，“你忘了，你把某个小姑娘发配到南美洲去服役了，她又把自己自我流放到了狂龙领域……说是要锻炼自我，这些，你都忘了？”

　　江辰叹道，“是啊，那家伙个性太偏执，非要那么做，我真的不知道为什么？”

　　“你如果都不知道原因，你真的该挨雷劈了，贱人。”黄思雨没好气的瞪了他一眼。

　　江辰顿时无语。

　　……

　　别看印尼区的NPC数量极多，可是他们的强力程度远远不如傲视联盟，更何况，今天傲视联盟出动的还不只是国内的团队，而是一支国际纵队，数量何止千万，很快就对这些养尊处优的NPC形成了碾压之势。

　　而另一方面，江辰用掉了无限竞争模式中获得的世界级传音之石，对着整个世界频道喊话10次，内容一致而强硬：但凡是在傲视联军帮助印尼区平乱期间，有哪个国家敢针对傲视大联盟任何一个国家发动攻击，都将会受到严厉制裁，决不食言。

　　江辰被称为东方恶魔，很多人太熟悉他的作风和秉性了，他一诺千金，说出的话就没有没兑现过的时候。而今天，真理也站在了江辰这一边，即便是很多不法之徒心里有想法，也得掂量下自己的分量。所以，权衡轻重之后，他们都放弃了这个想法。

　　欲哭无泪的是血魂之剑，血魂之剑真的没想到，自己底下那玩意惹的祸居然遭到了这么大的报应，数千万雄兵居然齐聚这规模并不辽阔的椰林岛，杀得昏天暗地！

　　不远处，被一群傲视联军玩家保护起来的椰林族都看得触目惊心，椰林女王望着江辰，一脸的憧憬，“真没想到，原来东方恶魔这么年轻，战斗的时候这么帅……”

　　死扛哈哈一笑，“姐姐，既然这么喜欢我家哥哥，我帮你引荐引荐，你把他召为驸马得了！”

　　下一秒，死扛的菊花喷血了，他的身后，传来了一个冰冷无比的声音，“牛犊子，你小子再扯犊子，老子把你的蛋蛋割下来，让你永不蛋定！”

　　死扛泪流满面，“哥，俺错了，理查德·泰森……”

　　（PS：这句话很内涵，意思大家自己领悟，俺不解释了。）

　　“深你妹！快滚去杀怪，一个DPS在这得瑟个毛！”

　　……

　　印尼区并没有顶尖级的NPC，这一点同NPC不求进取有很大关系，所以，而且，这些NPC大多没有什么骨气，只是杀到了接近中午，他们很多人就支持不住了，纷纷投降，甚至有些开始倒戈相向，国主被逼得无奈，为了活命，居然放下了武器！而那个最有骨气的地神级BOSS则被江辰毫不客气的腰斩。

　　此时，血魂之剑已经彻底绝望了，为了让自己死得痛快一点，他直接摘掉了光感眼镜，这样一来，他的账号仍旧留在了原地，可是死亡复活的时间却从5分钟之内变成了死后3秒之内，这样可以死得更快一点，更纯粹一点。

　　他这一下线，他的老弟血魂之刃也下线了，用他的话说，老子太郁闷了，去找小妞败火去了，不过，这一去不要紧，这厮为了让自己底下那玩意更痛快一点，居然没预备安全措施，结果正好赶上那夜店妞有病，不偏不倚把他给传上了，从此，这货的命运和齐晖极其相似，凄惨无比，再也感觉不到爱了。当然，这是后话，暂且不提。

　　总之，这兄弟俩一下线，血魂团队集体绷断，很快被杀了个溃不成军，据不完全统计，这一战之后，印尼区大概流失了20万左右的游戏人口，这些玩家都被傲视联军杀得回到了新手村，再也没有心思练级了。

　　不过，对于水星公司来说，这并不算什么损失，因为这个事件发生，等于江辰为水星公司做了一个活广告，他把自己的名人效应再度发挥的淋漓尽致，又有超过了将近200万的印尼新玩家进入到了游戏世界，就是为了江辰，就是为了他们未来的印尼之星刃无锋。

　　……

　　战至中午12点，印尼国主宣布无条件投降，在江辰的威慑下，印尼国主把王位让给了刃无锋，如此一来，刃无锋成为了《希望》中第一个成为国主的玩家。

　　刃无锋则表示，无条件开放印尼练级区给傲视联军，并邀请江辰，让他成为了亲王，拥有与他平起平坐的能力。

　　江辰也没有客气，当天就邀请深渊暴怒·达特带领他的深渊军团前来，一方面是为了压制印尼区NPC中的叛军，另一方面则是开始着手强化已经投降的NPC，让他们以最快的速度成长起来，以稳定刃无锋的统治。

　　江辰之所以做这些，主要原因是出于对剑无双的愧疚，如果不是因为他在游戏中太强势，也不会树大招风，让自己这位异国兄弟中枪死在了自己的地盘上。

　　至于凌乱天下的家人，江辰除了安排他们在环境舒适的瑞典生活，也想不到什么更好的办法了，不过，他的一举一动，还是得到了两家人的原谅。甚至，他现在已经是剑无双父亲的义子了。

　　得到了这一颗神之血泪后，江辰也没闲着，一直到凌晨2点，又从两个非常棘手的NPC手中获得了两颗神之血泪，这样一来，算上尼奥·杰西卡手中的那颗，江辰只需要再收集到一颗就足够了。

　　不过，对于江辰来说，这个任务想要完结，恐怕在马尔代夫是没法做完了，因为航班的时间最终敲定在了上午8点，而现在距离这个时间只剩下了6个小时。

　　在米岚的催促下，为了自己的健康，江辰终于下线了。


第1479章 降落洛杉矶

　　这一觉，江辰只睡了3个多小时，清晨5点半起床吃早点，6点就出发，在一群亲们的送别下，到了马累国际机场。

　　这一次，和江辰同行的只有一个欧阳蕾蕾，作为这一次任务的重要成员，叶琳和陈倩已经先行一步了。

　　临走前，江辰和MM们一一拥抱，很多MM对他来说，是纯粹的妹妹，比如徐紫嫣、比如温小柔，又有很多MM，和他有剪不断理还乱的关系。虽然心中都把他放在了重要位置，可是这些MM之间都没有什么争风吃醋的感觉，因为她们都在享受着江辰用自己的心血去灌注的生活，她们知道江辰非常辛苦。

　　江辰抱着韩娜和雅典娜·绍尔的时候，目光还凝视着孙莉和米岚，一时间感觉自己的手不够用，眼不够使唤，他只能发出了一声慨叹，“怪只怪我是个王八蛋，又花心又贪婪，现在多么想自己的手有八米长，眼睛有三十只。”

　　韩娜撇撇嘴，“那样我会把你当做小怪兽推掉的。”

　　孙莉叹道，“别推了，掉落的物件顶多是传说级的。”

　　死扛捏住了鼻子，“万一掉了内裤，那得多骚气蓬勃啊！”

　　江辰面无表情：“你们离远点，别溅你们一身血。”

　　随后，机场这边传来了死扛鬼哭狼嚎的声音。

　　打完收工的时候，江辰搂着江逸仙和黎梓，一脸鄙夷的俯视着死扛，“妍妍，好好管管这牛犊子，他奶奶的，最近对哥越来越不尊敬了。”

　　刘妍无奈了，“扛扛，如果我打得过他，我会替你报仇的，可是，我打不过。”

　　楚中天笑道，“好了，都别贫了，辰子，该上飞机了，临走前，我就嘱咐你一句话，你小子记住了，你是捎家带口的人，在外面做事的时候别老是犯二杆子，家里人会担心你的，知道不？”

　　江辰深深的在江逸仙的额头上亲了一下，“仙儿的事让我知道后悔了，我不会再莽撞了。”

　　黎梓道，“哥哥，走吧，我们会帮你照顾好仙儿的。”

　　不远处，羽薇也深深点头。

　　以前，江辰是孤家寡人的时候，一直觉得自己是一个坚强的有点冷酷的男人，可是现在拥有了这么多家人之后，他觉得自己根本不够坚强，这一刻，直面分离，虽然只是短暂的时间，他却有些受不了了，眼泪一直在眼眶里打转，他索性转过身，头也不回的走了。

　　欧阳蕾蕾凝视众人，坚定的说道，“我会照顾好他的。”

　　这一刻，欧阳蕾蕾和众女的目光交错，众女就好像是在进行4×100米跑的运动员，把江辰这根重要的交接棒递给了她。

　　……

　　上午8点，飞机准点起飞，在飞机起飞的一刹那，江辰突然一把将欧阳蕾蕾紧紧搂在了怀里，近乎疯狂的亲吻着她。欧阳蕾蕾积极的回应着，在他的脸上、脖颈上烙印下了一个个的吻痕，“主人，我会好好照顾你，用这辈子的时间。”

　　江辰默默道，“不要离开我，永远都不要，我到现在才知道，自己原来根本不曾长大。”

　　“主人永远是我心中的小男孩。”

　　……

　　这一路上，江辰和欧阳蕾蕾相依而睡，一直睡到了下午4点半，飞机降落。

　　睡足了觉，也该下机了，提着行李，江辰和欧阳蕾蕾带着棒球帽，穿着普普通通的牛仔装走进出站口的时候，犹如一对非常普通的恋人，根本没有多少人注意他们。

　　不远处，叶琳、陈倩和一个个头比欧阳蕾蕾似乎还高了一点的短发女孩就站在远处等待他们。

　　江辰看到那个女孩子的时候，眼前不有一亮，心中更是一阵惊喜，“死丫头，终于舍得回来了。”

　　她们看到了江辰，一脸的兴奋，很快就迎了过来。

　　毕竟是姐姐级恋人，叶琳很善解人意，第一手从江辰的手中接过了行李箱，“走吧，咱们回家，今天我给你们烧菜吃。”

　　欧阳蕾蕾抿嘴一笑，“我来帮忙。”

　　江辰主动请缨，“我也来。”

　　“你们俩都算了吧，你们太累了，让静静和小倩帮我就行。”

　　江辰的目光顿时转向了那个皮肤白皙、身材高挑的小美女，“见了我也不喊我。”

　　这个被称之为“静静”的小美女，眼眶中噙着泪，一言不发。

　　欧阳蕾蕾善解人意，很快接了一句，“哥哥，一会儿我和姐姐们坐一辆车，你和静静好好聊聊吧，你们得有三个月没见了吧！”

　　江辰点头，“是啊，得有两个月了。”

　　……

　　不大一会儿功夫，江辰和“静静”已经坐在了宽大的轿车中，开车的司机是“静静”以前参军的时候的战友，也是闺蜜。

　　这一刻，“静静”抱紧了江辰，哭声很是惊人，“江哥哥，对不起，对不起，我放不下，我真的没法放下你！我回来了，我再也不走了！”

　　女人的眼泪，过去的江辰是最Hold不住的，可是现在，他也有了成熟的转变，他轻笑着安慰道，“据说，人的眼泪有毒，你再哭，我就服毒自尽了。”

　　说着，他把嘴唇凑到了“静静”细嫩的脸蛋上。

　　这一刻，她果断的止住了泪水，一双小拳头在他的胸口捶打起来，“哥哥，你比以前更淫荡了！”

　　江辰却在这一刻热情洋溢的抱紧了她，“洛丽塔，欢迎你回归！”

　　没错，这个“静静”，就是王静，也就是ID叫做洛丽塔的傲视群雄当家刺客。

　　还是年前的时候，洛丽塔无法判断自己对江辰到底是什么样的情感，所以这个喜欢钻牛角尖的小美女以自我提升为理由，请求艾雪儿释放了结界，把她送入了狂龙领域，而在现实中，她则请求米岚联系了欧阳子非，把她招入麾下，成为了他的特殊部队中的一员，这三个月的时间，在现实中也好，在游戏世界也好，洛丽塔都在以非人的方式折磨自己，现如今，心智和身体虽然足够强大，可是在面对江辰的时候，还是一触即溃，早就准备好的绝情的台词，在这一刻直接被江辰的热度格式化了。

　　……

　　“哥哥，你真是一头东方恶魔。”许久之后，洛丽塔退开了江辰，没好气道，“本来以为修行三个月能忘记你，可是，我根本忘不了你。”

　　江辰说道，“你这丫头做事情太偏激，三个月，愣是没给我发一个信息，三个月了，愣是没回来参加王者争霸赛，你这丫头，我真是对你没话说了！”

　　洛丽塔道，“哥哥，一言难尽，其实我很想参加王者争霸赛，可是那个时候，我在游戏里出现了一些状况。”

　　江辰一愣，“出了什么状况？”

　　洛丽塔道，“王者争霸赛之前，我就被锁在了一个封闭副本中，自己原先的隐藏职业被元素劫难·希琳给剥夺了，为了闯出这个副本，我花费了整整28天的时间，出来之后，就职了新的隐藏职业。不过，这也挺好，我也了解了一个对咱们来说也许非常重要的秘密。”

　　江辰摆摆手，“不管这些了，你回来就好。我告诉你，你舍得回来，就算是想走，我都不会让你走了。”

　　洛丽塔被江辰的一句话戳中了泪点，眼眶中又一次水雾丛生，“江哥哥，我如果说我喜欢你，会不会给你添什么麻烦？”

　　江辰叹了口气，“那就喜欢吧，拒绝你，还得把你逼走，更何况，喜欢我又没有错，我这家伙这么优秀，难免会树大招风的。”

　　司机MM听了这话，差点和前面叶琳的车子追尾，洛丽塔更是脸色羞红，“自恋狂，呸，不要脸，没节操！谁喜欢你，鬼才喜欢你！”

　　江辰又是无奈的摊摊手，“那家里漂亮的女鬼还真不少呢！”

　　洛丽塔对这家伙真心无语了，三个月不见，这家伙的淫荡指数更上一层楼了。

　　……

　　这一次，江辰和欧阳蕾蕾是在洛杉矶落脚的，因为这里距离拉斯维加斯相对比较近，只有466公里，在美国的居所是叶琳安排的，这是叶琳早年在洛杉矶市郊买的一栋三层别墅，距离市中心开车只要25分钟。

　　相比较四季如春的马尔代夫，洛杉矶的一月底并不算冷，今天这个时间的温度也有15度，江辰穿着长袖的衬衣，倒是十分舒服。

　　这个晚上，江辰和欧阳蕾蕾执意帮忙，几个人一起忙活，张罗了一桌的好菜，聚在一起大吃了一顿。

　　只不过，刚刚吃到一半的时候，叶琳的电话就响了，叶琳接起了电话的时候，收到了来自前线的战报，“叶总，按照您的吩咐，今天白天刻意输了1000万美金给名古一郎的赌场。”

　　叶琳拿着电话，嘴角微扬道，“输得好，今天晚上……”

　　江辰的目光转向了叶琳，“晚上我也去。”

　　江辰点头，“你们也想去赌场玩玩吧？”

　　几个小美女都兴奋的点点头。陈倩说，“嘿嘿，师父，今晚让你见识一下我的赌技！”


第1480章 筹码是你本人

　　拉斯维加斯距离洛杉矶的距离按道理说并不算近，可是对于江辰来说，也不算远，叶琳这一次带了拥有国际飞行执照的飞行员，开着自己的私家直升机，从纽约出发，带着他们飞向了拉斯维加斯。

　　直升机的速度比不上客机，不过对将落地点的要求不高，这架直升机是美式OH系，速度在270公里/小时左右，在空中飞行了1个小时40分钟后，飞机在拉斯维加斯名古一郎经营的“名众赌场”的顶上降落。

　　而且，江辰这一次并没有佩戴眼镜、棒球帽这种遮掩物。在机场要戴这些，是为了不被一般人认出，礼貌规避了签名、合影，以把时间更好的优化，而在这里之所以用不着这些，是因为江辰就是想名正言顺的告诉名古一郎，自己已经向他发出挑战了。

　　这种大张旗鼓的举动，也让名古一郎投鼠忌器，不敢对他采取什么行动，而且，但凡是江辰等人在美国这段时间出了什么事，不管他做没做，很多名古一郎的敌对势力都会把这件事归在他的头上。

　　……

　　江辰身穿体面的西服，身边跟着几位穿着得体的美女，这种场面真不算小，当他们从顶楼上下来的时候，能从赌客中的议论声中得见冰山一角。

　　名古一郎是这家名众赌场的幕后老板，平日里并不出头，这家赌场名义上的管理者，被称之为美洲赌王的男人第一眼就在人群的分水岭中看到了江辰。

　　现如今的虚拟产业和过去全然不同，因为有更多的经济体融入其中，所以在这个领域内的风云人物的形象得到了更大程度的放大，相比较旧时代的网游天王洛云天。江凡，江辰在虚拟领域的成就目前还不如他们，可是在现实中的影响力却比他们有过之而不无及，现在，他已经是名声赫赫的世界级人物了，就连世界上最著名的经济预言家都预测他将是庞氏集团最有利的继承人竞争者，如今，江辰旗下改名后继续运营的“魔语餐厅”已经成为了健康饮食行业的一个招牌产业，在世界上拥有超过了1500家连锁店，在市场上对传统快餐造成了极大的冲击，他本人也被称之为餐饮教父，以22岁的年龄而享受这一殊荣，江辰至少做到了前无古人。

　　……

　　只不过，今天从拉斯维加斯的亮相，还是让很多国际知名的赌客们一脸错愕，传闻中，赫赫有名的江辰似乎只对虚拟产业的博彩感兴趣，怎么今天会突然莅临名众赌场？

　　唯一的解释是，他是带着妹子们过来消遣的，让妹子们消遣完之后，再回到居所宽大的床上，好好的消遣一下妹子们。他身边这几个妹子，要多漂亮有多漂亮，要多水灵有多水灵，两条腿并的要多紧有多紧，光是看着就让很多色中饿鬼的两腿之间一阵火热了。

　　不过，当很多人看到叶琳那肃杀阴冷的表情之后，顿时一惊。

　　叶琳安排在这里专门负责赌钱的团队很快也走到了叶琳的身边，看到了叶琳和江辰前来，领头那个30岁左右，留着小平头的男人低下了头，颇有些愧疚的说道，“叶总，江董事长，对不起，今天输了1000多万美金。”

　　江辰道，“别放在心上，小意思，今天我带着妹子们过来玩玩，你教教她们。”

　　这小平头并不是小平，而是一个名叫李林的男人，至于他是做什么的，后文中会有介绍。

　　李林望着陈倩和洛丽塔，不由竖起了大拇指，“小倩姐和王静姐我就不教了，她们俩……唉，说一句冒犯的话，她们俩就是天生的赌徒啊！”

　　江辰都吃惊不小，“怎么个意思？”

　　李林说道，“陈倩姐的胆识好，打豪斯和21点很厉害，王静姐的眼力特别出众，玩老虎机的时候特别厉害。”

　　江辰问道，“真的？”

　　李林坦言道，“这几天，她们俩帮咱们赚了300多万美金，说实话，作为新手，这个成绩相当不错了。”

　　江辰说，“小倩胆子大，这一点我是知道的，静静的眼力好，这个我可要领教一下了！”

　　洛丽塔则宠辱不惊，“先热热身，玩两把，让眼睛锻炼一下，过一会儿我去挑战一下那台虎王。”

　　所谓“虎王”，是被放置在了整个赌场正中间的那台足足有4米多高，十多米宽的老虎机，老虎机上一共有30个条码，每一个条码上印刷着30种图案，图案分值不同，赌客放入筹码，只要能成功让15个条码对上一种图案，就能把放入的筹码追平，多累积一个筹码，将多赚超过筹码总值20%，此后，每多一个，筹码将会在现在的基础上追加20%，如果能30全中，那将会赚取相当惊人的一笔财富。

　　洛丽塔给江辰讲了关于虎王的设置，“虎王特别难，我玩一般的老虎机还行，玩这台有点费力，前面的命中率比较高，到了15条条码之后，虎王的速度会变快，我就看得不是很清楚了。”

　　江辰笑道，“没关系，一会儿你玩一下试试，我在旁边看着，赢了算你的，输了算我的，今天我做东，你们随便玩。”

　　洛丽塔桀桀一笑，“江哥哥，这可是你说得，万一我把小裤裤都输了肿么办？”

　　江辰拍了拍自己的屁股，“没关系，我替你脱，我今天多穿了几条。”

　　“江小贱这厮又开始胡扯了。”一旁，叶琳扶额道，“得，咱们开始吧，蕾蕾，你也玩一会儿吧！”

　　欧阳蕾蕾一言不发，只是点了点头。

　　……

　　江辰的这支赌博团人数有20人，团队作战，专攻扑克、角子老虎机和麻将。这些人都身怀绝技，有些虽然并不是职业赌徒出身，不过拥有特殊的才能，往往能让整支队伍在赌场中取胜。这支队伍在赌场待了一周时间，已经赚了5000万进账。

　　现在正在中心赌桌上跟几位大豪客赌钱的美洲赌王抽空休息了一下，给自己的后台老板打了电话，把江辰介入的事情详尽的描述了一番，而电话那边，名古一郎冷冷道，“我和江辰的战争在今天终于进入到了高潮，好啊，来吧！”

　　“老板，要不要找人做掉他？”美洲赌王面露险恶之色。

　　“不要犯傻，现在的他，咱们未必能近身，更何况，如果能一击必杀固然是好，如果做不到，恐怕会遭到他数倍的反击，刺鸟和扑克组织的前车之鉴，你难道还不知道吗？”

　　美洲赌王眉头紧锁，“这家伙真的那么厉害？”

　　“你见识过就知道了。他本人，据说功夫也不错。”名古一郎道，“既然他已经查到了我的底，那你就要化为我的手中之剑，杰克，用你的牌技干掉他们吧！”

　　美洲赌王攥紧了拳头，“哼哼，这个我最在行，在整个美洲，能赢我的人还没出生呢，在我的地盘，我要让他们把内裤都输个干净！”

　　美洲赌王自信心已然爆棚，可是他怎么知道，一个小时之内发生的事情，让他大惊失色，大跌眼镜。

　　……

　　江辰等人很随意的在赌场大厅中玩了玩，期间，江辰还和几位知名的赌客聊了聊天，这些人中，有一些有自己的产业，是江辰的合作伙伴。

　　江辰自己并不赌，他今天带了一张里面有400万美金的信用卡，四个美女一人100万，输了也就输了，权当是来这里乐呵乐呵。

　　一开始的时候，这四个美女除了陈倩，都在输，输得最惨的就是叶琳，她只和赌场的工作人员玩，玩了半个小时，输了80万美金，洛丽塔一上来就开始挑战虎王，结果一把下来就输了40万美金。至于欧阳蕾蕾，她一直在玩娃娃机，也输了10多美元了。

　　江辰在一旁看得一头竖线，“蕾蕾，让你来是让你痛快的耍钱的，你却在这里夹娃娃。”

　　欧阳蕾蕾却不动声色道，“哥哥，你让静静去玩普通的老虎机吧，我热身完了，想去挑战一把虎王。”

　　江辰吃惊不小，“蕾蕾，你不是开玩笑吧，你会玩老虎机？”

　　欧阳蕾蕾轻描淡写道，“会一点，当初在女仆基地的时候，我的老师专门教过我，毕竟我当时是要当做高级女仆给卖掉的，未来的主人很可能是大老板，高富帅什么的，肯定会在类似赌场的场合中出现，老师不想让我给女仆基地丢人，所以就……”

　　江辰倒没有寄希望于欧阳蕾蕾能给他赚取多少财富，只是淡淡一笑道，“蕾蕾，只要你开心就好，随便玩吧，别怕输，一把的筹码底线是10万美金，咱有的是钱输。”

　　可是，欧阳蕾蕾却跟江辰较起了真，“主人，咱俩也赌一把吧，赌我的输赢。筹码就是你本人。”

　　江辰哈哈大笑，“怎么赌？”

　　“我输了，那就算了，如果我赢了，今晚你是我的人。”

　　“这算是约炮的节奏吗？”


第1481章 奇兵

　　欧阳蕾蕾莞尔一笑，“算是吧。”

　　说完，她走向了暂时无人问津的虎王。

　　这台机器保养的很好，每天都有服务生专门负责擦拭，机器锃亮，看上去如同新的一般，只不过，因为它难度太大，相对所需要的筹码较高，所以很少有人敢于挑战它。

　　洛丽塔看到欧阳蕾蕾走到了虎王面前，也跟了过来。江辰看着她身后司机MM手中的麻袋，不由笑道，“现在战绩如何？”

　　洛丽塔道，“被虎王坑了40万美金，现在回本回了20万。”

　　欧阳蕾蕾拿出了10万一个的大筹码，塞进了虎王的投币孔中，不知不觉的塞了五个。

　　此时，洛丽塔一把抓住了她的手，“蕾蕾，这机器很难玩，就50万吧，给江哥哥省点。”

　　欧阳蕾蕾的脸上波澜不惊，“静静，借给我1个10万的筹码，我刚才花了点零碎筹码，破开了一个10万的。”

　　洛丽塔眉头紧皱，“蕾蕾，你这是要闹哪般？”

　　尽管嘴里这么说，可洛丽塔还是把筹码递给了欧阳蕾蕾。

　　欧阳蕾蕾前前后后塞进了10个筹码，凑足了100万，随后才按动了虎王的开关。

　　这虎王，不同于一般的老虎机，在距离它2米开外的位置有一个操作台，操作台上清晰的出现了虎王上显示的条码，机器开启之后，条码上的图案一直在翻滚，赌客只需要按下操作台上的开关，图案就会以瞬间停下。这完全是在考赌客的反应力和判断力。

　　欧阳蕾蕾第一次按下按钮的时候，第一行筹码的图案停了下来，是相对来说比较普通的西瓜，西瓜的分数基数是3，想要得到基数的加成，必须要取得30全中，这一点非常难。

　　欧阳蕾蕾在几秒钟后按动了第二下，结果出现了第二个西瓜，随后，她接连按下按钮，西瓜图案则一个个的出现，看上去很有规律。

　　一开始，虎王面前只有欧阳蕾蕾和江辰等人，可是当西瓜图案连续堆到13个之后，身边的人就越来越多了。

　　欧阳蕾蕾第14次按动按钮的时候，条码骤停，图案仍旧是西瓜。

　　这一刻，人群中发出了惊叹声。虎王的规则是，只需要碰到15个以上的同类图案即可，可是，欧阳蕾蕾在前面14个就已经出现了14连中，这是非常罕见的，因为前面25个条码的速度几乎是一样的，如此一来可以看出，欧阳蕾蕾似乎并不是完全靠眼力。

　　洛丽塔也注意到了这一点，在江辰的耳边低声说道，“江哥哥，蕾蕾好像是在做预判。”

　　江辰深深点头，“没错，我看出来了，咱们都不要说话了，别给她压力。”

　　“好。”

　　毕竟是国际化的赌场，赌客们很有素质，周围没有一人发出噪音，都在配合欧阳蕾蕾。

　　欧阳蕾蕾很轻松的第15次按下按钮，让一个西瓜再次出现。

　　如此一来，欧阳蕾蕾追平了筹码，下面每中一次，都将获得现在累计筹码的20%！

　　这种累计，完全是几何式的递增。

　　很快，第16个、17个、18个、19个西瓜连续出现……一直到25个西瓜的时候，欧阳蕾蕾都没有任何失误！

　　虎王比较显眼的位置，已经出现了欧阳蕾蕾目前可以获得的赌金，已经达到了619万1736美元，这是因为100万已经被连续叠×了10个120%。

　　而且，真正刺激的一幕到现在才正要上演。

　　接下来的5个条码的转速提升了很多，已经到了目不暇接的程度，可是，欧阳蕾蕾只是扫了条码一眼，就开始屏气凝神，进入了一种忘我的状态。

　　几秒钟后，她不失节奏的按下了按钮。

　　条码，戛然而止，一个绿色的，充满了生机的图案惊现在了所有人的面前！

　　西瓜，还是西瓜！欧阳蕾蕾神了！

　　大屏幕上，赌金已经堆叠到了743万0084美元。

　　可是，欧阳蕾蕾的专注力根本就不在这一串诱惑人心的阿拉伯数字上，而是相当专注的，第27次按下了按钮！

　　图案，再次出现。

　　绿色，又是生机盎然的绿色！

　　27连中！名众赌场开张以来的最大连胜纪录出现了！欧阳蕾蕾打破了由美洲赌王本人创下了的赌场纪录！

　　可是，就在人们一阵惊呼的时候，欧阳蕾蕾却轻描淡写的刷新了自己的记录！

　　28连中，条码还剩下最后两条在旋转！

　　欧阳蕾蕾专注着自己的精神，很快按动了按钮……这一次，条码仍旧安然定格在了西瓜上！

　　神了，欧阳蕾蕾超神了！

　　赌金堆叠到了1283万9185美元上，如果欧阳蕾蕾第30次也中了，那就不仅仅是×上1.2的系数事情了，而是要再×1.2的基础上，再×上西瓜本身的基数3……

　　在赌场的总控制室内，正透过监视屏看着欧阳蕾蕾的美洲赌王的额头上也渗出了汗水，嘴里呢喃道，“这个小丫头是谁？怎么这么厉害？”

　　身边，一个心腹问道，“老大，要不要把最后一转的速度调快一点？”

　　美洲赌王一筹莫展，“这样做会被抓住把柄的，也许，他们就在等着咱们犯错呢！”

　　“……”

　　美洲赌王的脸色非常难看，他已经预感到了什么，怪不得这些天他一直觉得有些人不对劲，原来这些人都是江辰的部下，就是过来故意砸场子的……不，如果是真的砸场子还好，他大不了报警好了，毕竟赌场事业在美国是受到法律保护的。可是，对方是在拼命的夺取本来应该属于自己老板的财富，而且，是以一种让他使不出力的方式！

　　另一边，同样灵异的事情出现了，陈倩已经开始翻本了，而正在打着麻将的叶琳也开始扭亏为盈了，这个团队的其他人更是开始嗨赚了。

　　美洲赌王自视甚高，一直把自己当做世界第一，可是这些正在赌场里嗨声连连的赚钱的家伙，他没有几个认识，似乎这些人都不是圈子里的人。这些人，到底什么来头？

　　就在他一阵思忖的时候，欧阳蕾蕾第30次按动了按钮。

　　这一次包括他在内，所有人的目光都呆滞了。

　　又是养眼的绿色，又是西瓜！

　　30连中！欧阳蕾蕾创造了名众赌场的一个奇迹！

　　赌金跃动到了1540万7021美元，随后，又狠狠的×了3，变成了4622万1065美元。在赌场中并不算主流的老虎机居然狠狠的虎了东道主一把！

　　美洲赌王都感觉到了心慌意乱，小美女不到5分钟之内完成的壮举，赶上了他去年一年职业生涯所赚取的财富！而这笔财富，对于名古家族来说也不是什么小数目。

　　江辰望着欧阳蕾蕾，只见欧阳蕾蕾一脸的洒脱，对虎王面前的服务生淡淡甩手，“把4122万1065块的筹码折现，剩下的帮我放在虎王里，我再赌一局。”

　　剩下的钱是500万，是虎王的封顶筹码。老谋深算的名古一郎也怕出现欧阳蕾蕾这种怪才，所以才会设置了一个封顶。

　　可是，接下来发生的事情，却让他知道了一个道理，即便是设置了这个封顶，也有可能被小美女温柔的蚕食掉。

　　30种图案，基数最低的是1，此后每一种叠加1的基数。西瓜是比较简单的，如果连续中了10个以上的高分值图案，那么运行速度还会加快。

　　欧阳蕾蕾接下来挑战的是7分的小7。

　　压力对于她来说，似乎比浮云还轻，心无旁骛的她很轻松的打出了30连中。

　　因为基数为7，又因为欧阳蕾蕾下注500万，所以虎王几乎被打爆了，这一波攻击波下来，赌金变成了整整5亿+！

　　美洲赌王不得不再次给名古一郎打了电话，而接通了电话的名古一郎额头也开始冒汗了，他一边让美洲赌王淡定，随后开始用自己的大脑飞速想着解决方案。

　　可是，就在他苦思冥想的时候，欧阳蕾蕾已经开始挑战15分的银色王冠了！

　　这一次，欧阳蕾蕾在最后一个条码上失误了，不过，这一击也拿到了8987万美金！

　　自从江辰今天进入赌场，名古一郎已经察觉到了江辰想要在短时间内吃掉自己，可是没想到，他会用这种剑走偏锋的形式，居然没有在主流的豪斯、21点和轮盘上和美洲赌王直接碰撞，而是选择了这种最不令人看好的方式。

　　可是，他又怎么知道，江辰现在都感觉非常的吃惊，因为江辰也想以主流的方式来对付他。可是没成想，欧阳蕾蕾今天却突如其来的杀出，成了他的奇兵！

　　为了防止夜长梦多，欧阳蕾蕾今天已经做好了直接玩死名古一郎的打算，她稳稳的下注，求了一个基数为10的吊钟。

　　这一个稳妥的方式也为她赢得了好彩头，很快，又是一个惊人的30连中！

　　这一轮轮下来，美洲赌王和名古一郎再也无法淡定了。


第1482章 销魂的叫声

　　可是，他们即便是无法淡定，又能如何？难道要出怪招吗？关掉虎王的开关，谎称机器坏掉了？那样做，只能折损自己的人气。派人在现场制造噪音，干扰欧阳蕾蕾的情绪吗？那样也没戏，欧阳蕾蕾太专注了，根本不为之所动。

　　名古一郎想破了头，怎么也想不出解决方案，只能苦苦等待，心中默默祈祷，希望欧阳蕾蕾不要再继续下去了。

　　……

　　可是，事与愿违，欧阳蕾蕾是上帝派来故意玩名古一郎的，很快就把虎王当做了自己的玩具，随意的摆弄起来。

　　虎王上面的赌金变成了恐怖的数字，那一个个触目惊心的红字就如同正面打在名古BOSS身上跃动而出的数字一样，一刀刀割着对方的肉。谁知道这中痛苦还要持续多久？

　　……

　　今天，欧阳蕾蕾也真是给他面子，在累计赌金赚到了174亿的时候，终于疲倦了，在以一个27中结束这一轮的战斗之后，她无奈的冲着江辰摆了摆手。

　　此时，江辰看了看时间，已经是凌晨1点了。

　　刚刚从马尔代夫赶到洛杉矶，吃了一顿饭就马不停蹄的来到拉斯维加斯，又在紧张的气氛下进行了那么刺激的游戏，已经透支了欧阳蕾蕾的体能。

　　看着欧阳蕾蕾不甘的样子，江辰很心疼，“不打了，咱们回家。”

　　欧阳蕾蕾一言不发，默默的走在了江辰的前面。

　　他们俩这一走，江辰团队所有成员都跟着离开了，而这一刻，美洲赌王才算松了一口气。

　　至于名古一郎，恐怕也只剩下了这一口气，乖乖，174亿，这相当于赌场开业10年以来，30%的净收益了，今天居然那么轻巧的被一个小姑娘拿走了！而且，这还是在人家疲累不堪的情况下，如果人家今天有足够的体力，那么，他今天破产只是早晚的事了。

　　不过，那也不是江辰希望得到的结果，江辰只是觉得一刀杀掉这老狗，似乎太便宜他了，今天欧阳蕾蕾的疲乏，也恰恰如了他的心愿，他还是想在自己的掌控能力之内，一步步的玩死他。

　　可是，欧阳蕾蕾显然不懂这些。

　　……

　　回去的时候，欧阳蕾蕾坐在直升机里，依偎在江辰的怀里痛哭，哭得别提多伤心了，这感觉就好像她今天输光了江辰所有钱似的。

　　江辰这才发现，原来欧阳蕾蕾和自己一样，都是那种心思特别重的人。

　　江辰抱着她，安慰道，“蕾蕾，你听我说，你今天已经表现的很好了，又有时差，又奋战了那么多小时，你很了不起，我以你为荣。”

　　欧阳蕾蕾仍旧没有止住哭声，“可是哥哥，我今天如果再争气一点，就可以灭掉那老坏蛋了！”

　　这句话一出口，叶琳都笑了，“蕾蕾，如果那样的话，你觉得你哥哥会满足吗？”

　　欧阳蕾蕾不解，“琳姐，这是什么意思？”

　　叶琳一阵见血道，“老狗杀害了仙儿的父亲，又伤害过江明老爷子，甚至还用影月做人体炸弹，差一点害得仙儿这辈子都不能说话，你觉得今天如果他被你一刀痛快淋漓的宰了，辰子的报复心理会得到最大的满足吗？”

　　欧阳蕾蕾怔住了，“这个……”

　　江辰笑道，“琳琳，说的太明了，不过说真的，今天我真的特别特别的感动，真没想到蕾蕾这么厉害。”

　　洛丽塔也调侃道，“是啊，蕾蕾，求分赃，174亿，怎么分啊！”

　　欧阳蕾蕾弱弱的说道，“虽然哥哥是这么想的，可我还是希望今天一刀切他1740亿，这样的话，哥哥就可以像我摆弄虎王一样摆弄他了。”

　　欧阳蕾蕾的意思，江辰很明白，欧阳蕾蕾今天特想一棒子把名古一郎彻底打趴下，让江辰来一个弱肉强食，增加一下安全系数。

　　江辰笑得前仰后合，“哈哈哈，蕾蕾宝贝啊，就算老狗把全部家当连同他姘头一起卖掉，都不值1740亿啊！”

　　陈倩也摸了摸欧阳蕾蕾的头，安抚道，“名古家族的市值大约是700亿，当然，这里面包括了固定资产。今天这一刀切了他四分之一的财富值，他已经伤筋动骨了，接下来都是事情，就交给我们吧，蕾蕾，你累了，这几天看我们的表演吧。”

　　欧阳蕾蕾说道，“我也知道，过了今天，虎王肯定会‘被毁坏’，对吧？”

　　陈倩点头，“这是必须的，除非他们是傻子。”

　　欧阳蕾蕾羞涩道，“对不起，刚才我情绪失控了，希望大家能理解我，原谅我。”

　　江辰却把她紧紧搂在了怀里，“傻丫头！”

　　……

　　到家的时候，已经是凌晨3点了，在直升机上睡了一小觉之后，欧阳蕾蕾的体力恢复了一些，洗过一个热水澡之后，应江辰的要求，来到了他的房间。

　　此时，娇羞的欧阳蕾蕾看到江辰就如同往日一样，穿着运动背心和短裤坐在床边，一脸溺爱的表情溢于言表。

　　失去了父亲的欧阳蕾蕾从某种程度上说特别需求父爱，而这种爱，比她年长4岁的江辰却能给她，而且，这半年以来江辰对欧阳蕾蕾的种种关心，已经让她无法和他分离了。

　　江辰凝视着欧阳蕾蕾，笑了笑道，“先谈正事吧，筹码是我的，所以，174亿，我不能全给你，咱俩二一添作五，一人86亿，钱，我已经转到你的户头上了。”

　　欧阳蕾蕾的大脑对钱没有太多的概念，这笔钱堪称天文数字，说一句不夸张的话，欧阳蕾蕾拿了这86亿，明年再排福布斯榜的时候，欧阳蕾蕾在世界榜上都会有名次，应该能排在200名之内。而这笔钱也足够欧阳蕾蕾奢侈的花上几辈子。

　　可是，她偏偏是一个一点都不物质的女孩子，对于她来说，面前这个看着很淫荡，节操为负数的男人，才是她最重要的财富。

　　欧阳蕾蕾羞涩道，“哥哥，我有个不情之请。”

　　江辰笑道，“说吧，什么要求我都会答应你。”

　　“主人，象征性的给我1亿当零花钱就好了，然后，剩下的钱，我、我想买你的初夜。内个，你今天答应过我的！”

　　江辰却摇了摇头，“对不起，蕾蕾，我想反悔了。”

　　欧阳蕾蕾撅起了小嘴，老大不高兴，“主人，你讨厌，我不理你了。”

　　说着，她站起来就要走。

　　江辰却一把从后面抱住了她，一双手肆无忌惮的按住了她胸前的饱满，一时间，惊人的弹性作用于手中，很快让江辰不由自主的发生了生理反应。

　　欧阳蕾蕾不管三七二十一，掉过头来，一把将江辰朝着床上推，没有半分钟的功夫，就把他推倒在了床上。随后，她歇斯底里的脱掉了他的武装，祭出了最为强劲的杀招！

　　江辰最受不了的就是欧阳蕾蕾这一招，欧阳蕾蕾的这种技巧，已经达到了炉火纯青的高度，一旦被吸引住了，很难解扣。

　　江辰半坐起来，无奈的抚摸着欧阳蕾蕾浓密的长发，深深叹了口气，“傻丫头，你知道吗？我已经没有初夜了，我的初夜给了右手。”

　　欧阳蕾蕾被逗得差点呛着，狠狠的在他的大腿内侧咬了一口，这又爽又痛的感觉让江辰不由叫了一声。

　　欧阳蕾蕾桀桀笑道，“这叫声太销魂了……小受受，我管你有没有，我觉得有就行了。”

　　江辰感觉今天情况很不对劲，照这样下去，真的有可能被欧阳蕾蕾逆推。

　　而江辰心中最实在的想法是，他真心没有做好这样的准备，因为欧阳蕾蕾才刚刚成年而已。

　　这并不是江辰给自己或者是给她找的借口，而是江辰知道，太过于年轻的肌体，很难承受他那么强劲的冲击力。

　　想到这里，他就觉得格外对不起江逸仙和羽薇，其实她们也非常年轻，刚刚成年而已，就因为自己的一己私欲而霸占了她们，让他非常惭愧。

　　想来想去，贱人江还是回到了自己的起点，虽然在另一个世界中无比霸气，虽然在商场上手腕英朗，虽然在裁决一个恶人的时候心狠手辣，可是对于自己心爱的女人，他始终常怀感恩与愧疚。

　　所幸的是，欧阳蕾蕾非常善解人意，想了许久之后，想出了一个折中的方式，“哥哥，要不然，咱俩在游戏里……”

　　说到这里，她的脸已经红透了。

　　欧阳蕾蕾的账号有特殊性，可以登录玩家的角色账号，而作为玩家，欧阳蕾蕾的等级不过只有区区169级，不过，她经常会用这个账号进行挂机，而挂机的时候，通常会在江辰的身边，所以现如今，她和江辰的亲密度也已经超过了6级。

　　这个方案一经给出，江辰予以了肯定，的确，经过了今天晚上在赌场中发生的事之后，江辰对欧阳蕾蕾有了新的认识，欧阳蕾蕾今天的眼泪证明了她对江辰真爱之心，江辰如果连游戏中都不肯给她一星半点的念想的话，那实在太过分了。


第1483章 南北联盟

　　只是，上线之后，欧阳蕾蕾做的第一件事就是从自己的银行卡中倒了85亿美金入了江辰的账户，对此，她的解释非常简单，“主人，钱在我这种不懂得驾驭金钱的人手中，生不出更多的钱来，只有在你的手中，才能体现出最大的价值。”

　　话这么说是没错，不过江辰也因此感觉自己欠了她很大的人情。所以，今晚真的得好好的弥补她一番了。

　　……

　　这个时间正好是国内的黄金时间，对于马尔代夫来说，时间更早一些，只是下晚上6点多而已。

　　虽然选择了隐身登陆，可是今天运气非常不好，江辰刚一上线，就被李晶发现了。

　　李晶没好气道，“这么晚都不睡觉，上线干嘛来了？”

　　话音刚落，李晶的身后就传来了欧阳蕾蕾的声音，“晶晶姐，今天出了点小状况。”

　　随后，欧阳蕾蕾把李晶和江辰加入了组队中，把今天在赌场里的事情说了一下。

　　李晶听罢，顿时给欧阳蕾蕾揉肩捶背，“蕾蕾，姐姐我的包包坏了，我想要一个爱马仕的包包，你能不能送给姐姐一个啊，还有，姐姐的生日还差10个月就到了，就当是提前送给姐姐的生日礼物吧！”

　　江辰在一旁擦汗，“这顿竹杠敲的有点远。”

　　李晶桀桀笑道，“没关系，蕾蕾会买给我的，对吧，蕾蕾？”

　　欧阳蕾蕾抿嘴一笑，“必须的。”

　　“诶，对了，现在应该很晚了吧，你们怎么还没睡呢？”

　　欧阳蕾蕾说道，“哥哥非要把一半的赌金分给我，我不要，只留了一亿零花，其他的都上线给哥哥分账了，哥哥怕时间太晚，上线后你们说他，催他下线，所以就隐身登陆上线了。”

　　不得不说，欧阳蕾蕾在帮江辰圆谎的时候，手法灵活的就如同她在操控虎王一样，李晶真的没听出什么端倪来。

　　李晶以前很物质，可是自从现在身价猛增之后，她对钱也没有太多的概念了，只是心中有点小小的羡慕欧阳蕾蕾，能在关键时刻帮江辰一把。

　　李晶说道，“得，你们交易完了就下线睡觉吧，看你们都累了。”

　　两个人在心中都叹了口气，现在这个时刻虽然是凌晨3点，可是两个人困意全无，一来是在飞机上都睡足了，二来欧阳蕾蕾之前在直升机上补了一觉，三来嘛，两个人都处于生理上的兴奋期……

　　……

　　李晶很快就离开了，今天晚上，是天逆BOSS第二轮刷新的开始，团队已经给江辰放了假，让他好好休息，不必参加推BOSS的活动了，现在距离BOSS的刷新时间，约摸有一个小时。

　　江辰和欧阳蕾蕾兵分两路，前后脚进入了南风城的宾馆。进去的时候，两个人全副武装，头部已经被头盔覆盖。

　　欧阳蕾蕾这玩家角色在游戏中并没有调节外貌，完全是本色，迷人的相貌和身材在玄幻的浓墨重彩下，装裱的像极了二次元美女，这感觉让江辰看上去更亲切了。

　　江辰走过去，一边捋着她柔顺的秀发，一边慨叹，“在游戏中，我一直把特蕾西和你混淆在一起，一直觉得她很像你，现在看来，她更想你了。可是我又明明知道，她根本不是你。”

　　欧阳蕾蕾抿嘴道，“主人，你更爱哪一个？”

　　江辰撇撇嘴，“怎么说呢？对她，我感觉她更像是我的妹妹，而对你，我感觉像情人更像是朋友。”

　　欧阳蕾蕾伸出一双玉臂，慢慢的解开了江辰的盔甲，“主人，那今晚，我就做一次你的虚拟情人吧！”

　　……

　　严格意义上说，李晶、韩娜和陈倩，还是标准的CN，只不过，思想已经被贱人江污染了，在现实中，他们在一起的时候，顶多是抱抱，亲亲，而在游戏世界中，一单独处，就会迸射出恣意的火花。李晶的媚、陈倩的疯、韩娜的猛，都让江辰玩味不已。

　　而今天，他感悟到了欧阳蕾蕾的热。

　　炽热，难耐的炽热，却又让人欲罢不能的炽热，这股热，让江辰感觉进入了失火的天堂，明明深受灼烧，却仍旧爽快淋漓。

　　这种感觉，前所未有。

　　而且，虽然在游戏中也只是第一次，可是当他第一次进入她的世界的时候，感觉到的是一种熟悉感、亲切感和包容感，欧阳蕾蕾年轻的肌体散发出的热情甚至超过了成熟而饱经世故的御姐，甚至超越了她的年龄段。

　　也许，这就是爱，因为挚爱，所以炽热。

　　这也是欧阳蕾蕾第一次在自己和江辰独处的时候没有用上任何技巧，皮肤那凝脂般的白，那入骨的滑、那柔和的嫩，那完美的饱满，而让江辰玩味不已。

　　而且，她的身体不由自主的能缓解江辰过分的激动，让他慢慢趋于平和，随后又开始肆意涌动。

　　……

　　这种美妙的感觉，在江辰身上一直环绕，久久都没有消散。

　　终于，当欧阳蕾蕾依偎在江辰怀中的时候，江辰不知不觉中已经进入了梦想，这一夜，所有的疲劳感都被欧阳蕾蕾虚拟却又真实的身体吸收了。

　　欧阳蕾蕾摘掉了光感眼镜的时候，同样也把江辰的光感眼镜摘掉，让那个角色不自主的进入了挂机状态，随后，她帮他盖好了被子。

　　这一次初夜，她很满足，可是又很不满足，不满足的是，她真的希望江辰能在现实中那么深入的进入自己的世界。

　　……

　　这一觉，江辰只睡了4个小时，而且已经睡足了，醒来的时候，第一眼就看到了自己的角色在南风城的宾馆中熟睡的样子。

　　联想起凌晨3点多的时候自己狂野的桥段，联想起欧阳蕾蕾那娇羞的姿态，江辰顿时感觉身体一股热力在涌动。

　　只不过，江辰同时也发现了一个问题，那就是自己的大屏幕上，心语对话框亮了——

　　“小贱，你睡了吗？”

　　发送心语的，是米岚，发送时间为7点54分，是10分钟之前发送过来的。

　　江辰衣服都没穿就戴上了光感眼镜，急匆匆的给米岚回复了一句话，“对不起，刚睡醒，出了什么事了吗？”

　　米岚很快答复道，“顶不住了，求火力支持。”

　　“地点。”

　　“逆战之地东部，第39守护塔，天逆魔杖死磕中。”

　　江辰桀桀一笑，“又是神圣之刃小妞吧？”

　　米岚撇撇嘴，“不是，是南北联盟。”

　　“南北联盟？什么组织？”

　　“除了法国、俄罗斯、意大利之外的欧洲国家和南美洲国家组成的同盟，被称之为南北联盟，总盟主是奥丁。”

　　江辰悠悠一笑，“这个节奏不错，得，我马上就来。”

　　南北联盟的出现，在江辰的意料之外，却也在情理之中。自从上一次在天逆BOSS的推倒战中折戟沉沙之后，奥丁肯定和德国区的老大钢铁意志憋足了劲，最近一段日子肯定没少忙活，只是江辰想不到，他们居然团结了南美洲的力量。

　　如此一来，世界网游的新格局就出现了，以傲视大联盟为首的一方，以美国圣战联盟为核心的集团军和以欧洲大部分国家和南美洲为轴心的一方势力终于对立起来，形成了三股强大的力量。

　　江辰体内的热血已经沸腾了，召唤出绝影的时候，已经拔剑出鞘，准备让对方知道自己的厉害。

　　米岚说道，至今为止，第二轮天逆BOSS只刷新了两个，刷新的顺序也出现了一些变化，第一个BOSS为天逆海王·瓜耶，而第二个BOSS就变成了天逆魔杖·叶眉。

　　江辰不敢确定叶眉现在的属性如何，所以即可前往了逆战之地，第一时间赶到了东部第38守护塔，并朝着距离此处很近的39守护塔移动。

　　第39守护塔已经失守了，奋战了一个晚上取得了天逆海王·瓜耶首推的傲视大联盟也有疲惫的时候，趁着他们人困马乏，南北联盟发动了一次强劲的反击，由北欧神话和德国军团打头阵，南美团队两侧包抄，终于艰难的把困倦中的傲视大联盟玩家送进了安全区，从而占领了第39守护塔这个重要的点位。

　　当江辰赶到的时候，BOSS的血量还有60%左右，江辰一眼望去，发现BOSS的属性也出现了些许的提升。

　　【天逆魔杖·叶眉】

　　品阶：天神级BOSS

　　等级：272级

　　血量：69748443/110000000

　　魔攻：7500000～8500000

　　物防：5500000

　　魔防：11000000

　　技能：天临怒火、冰屑旋刃、雷降乱世、无尽裂土

　　介绍：

　　天逆魔杖·叶眉，兽魂魅影·希达麾下得力干将，掌控着土水火雷四系魔法，实力超群，她的出现曾经让人界陷入了恐慌，曾经有两座人界主城被她一己之力在一夜之间化为废墟，其中有一座就是大名鼎鼎的阳炎城。

　　……

　　相比较首推，天逆魔杖的全属性提升了5%左右，等级提高了2级，推倒难度变大了，不过，新更新的信息上明确表示，首推之后，天逆BOSS每刷新一次，等级提升2级，一直到280级封顶为止。而掉率则保持不变。

　　这就意味着，想收集到第二套天逆BOSS的玩家，并不是在白日做梦。


第1484章 打不死的辰星

　　不过，想推倒这个BOSS，难度的确不小，因为傲视联盟的玩家都已经被清回了安全区，BOSS现在的DPS掌控在南北联盟的玩家手中。

　　江辰来到这边的时候，楚中天问他的第一句话是，“睡了几个小时？”

　　“嗯，4个小时。”

　　“有精神吗？”

　　“精力十足，另外，心情也不错。”江辰笑道。

　　楚中天嘴角微扬，“那就好，咱们打回去？”

　　“必须的，必须打得他们满地找牙。”江辰笑问，“对方有没有什么奇兵？”

　　楚中天摆摆手，“没什么奇兵，仍旧是原版阵容，只不过加了南美洲的玩家，那些玩家实力比较强，没有什么幺蛾子的战术。咱们的玩家连续作战，赶上现在又是凌晨，都疲倦了，所以被他们拖垮了。”

　　江辰冲众人一摆手，“对不起大家了，让大家撑了那么久，接下来，该我一展身手了！”

　　说话间，江辰已然身先士卒，冲向了第39守护塔。

　　另一边，南北联盟的玩家已经看到了大地图上的移动。

　　奥丁轻哼道，“哼哼，看这意思是辰星到了！”

　　钢铁意志轻哼道，“自寻死路，区区一个辰星就能阻碍战局吗？开玩笑！”

　　然而，话音刚落，他们的队伍中一阵骚乱，一片肆虐的暴风已经在这一片区域侵袭开来！

　　“瑰丽风暴！”

　　这一招，释放者是特蕾西，特蕾西之所以会出现在他们的面前，并不是空穴来风，而是被江辰远程召唤出来的，召唤的位置不偏不倚在对方战阵的中心区域！

　　包括钢铁意志和奥丁在内的上百名玩家都被这强劲的暴风席卷，一时间血量狂降，鲜血横飞，飞升后的特蕾西实力太过于惊人了，即便是钢铁意志都有些吃不消，居然在骑乘状态下被扫出了300万+的伤害，如果不是因为装备质量过硬，又有防御增益技能，他已经挂了！

　　奥丁就没有他这么好命了，被特蕾西爆出了致命一击，760万+的伤害数字触目惊心，北欧的领军人物惨挂在地，让一片玩家汗颜！

　　不远处，弗丽嘉揉了揉眼睛，又揉了揉眼睛，定睛一看，不禁大惊失色，“上帝啊，这是六翼天使吗？”

　　霍尔德尔的嘴角都在颤抖，“不是六翼，好像是，九翼！上帝啊，这是魔女啊！”

　　特蕾西不高兴了，朝着霍尔德尔的方向就是一记极低凝冰，“你妹妹才魔女呢！”

　　极低凝冰的视觉效果上和以往完全不同，巨大的冰锥足足有一丈多高，延展开来，横向和纵向的深度也增强了不少。

　　霍尔德尔因为开着回避技能的原因，并没有中招，可是再一看自己的身前身后，他快要哭出来了，他的战友一个个都被打到了半空中，身体已经被犀利的冰锥戳的肠穿肚烂，凄惨无比！

　　被弗丽嘉复活的奥丁气得直骂街，“法克，怎么连辰星的战仆都变得这么厉害，这不是逆天了吗？”

　　此时的特蕾西并不是真人上线，真人仍旧在睡眠中，不过，人工智能因为长期受到了真人的影响，所以也接近于真人，居然说了一句令奥丁有火也发不出来的话，“光看到我的强力，难道就没看到哥哥为我变强而付出的努力吗？论努力，你们谁能赶得上他的二分之一！”

　　奥丁相形见绌了，《希望》中有一个在线时间的统计，目前，江辰的总在线时间排名世界第2，有效在线时间（练级、打怪、推BOSS、虐小怪兽和参加各种活动的时间，不算挂机。）排名世界第1，奥丁和他比，有效时间差了199个小时。

　　此时，巴西团队的老大冷笑道，“小丫头别张狂，看我怎么收拾你！”

　　这巴西团队的老大，正是巴西第一行会热带雨林的盟主热情的雨，这是南美洲最强盟会，也是南美大联盟的龙头行会，热情的雨作为盟主，不但拥有很强的管理能力和外交手腕，操作也是顶尖级水平，被称之为南美洲乃至整个世界最好的召唤师。

　　热情的雨摇晃手中法杖，很快召唤出了一个全身长满了倒刺的绿色巨蛙，“小丫头，今天就让你尝尝被毒杀的感觉！”

　　这巨大的绿毒蛙名为雨林巨蛙，是热情的雨从巴西区充满了危险和强大魔物的热带雨林中捕获的，等级250级，拥有剧毒技能。

　　然而，看到毒蛙，特蕾西反而失笑，轻舞手臂，让一层美丽的绿色光芒附着在了自然之剑上，“那也让它尝尝我的剧毒吧，当然，前提是它能顶得住我的攻击！”

　　这道绿光，颇有名堂，正是特蕾西在进化为空之灵翼后出现的技能，5%的几率让对方陷入中毒状态，每秒钟持续丢失10%的总血量。

　　这一招的战斗提示也被热带雨林看在眼中，顿时不屑的笑了，“几率太低，效果太差了！”

　　说话间，那毒蛙已经张开了巨大的嘴巴，运足了一口气，肚皮憋得老大，猛然间朝着特蕾西喷出了一口绿色的剧毒！

　　这一喷射不要紧，别说是毒液，就算是它身上的倒刺都被喷出了好几根，犀利的倒刺，炽烈的剧毒，同时朝着小美女的身上袭来！

　　这一刻，小美女如果想要闪避，应该也来得及，可她居然不闪不避，很顽强的用自己的身体扛住了这一招！

　　不，更趋切的说，是用天翼灵盾扛住了这一招！

　　以江辰的防御体系加持的天翼灵盾在这一刻体现出了它最大的价值，尽管剧毒无情，可是打在特蕾西的身上却只是造成了每秒钟3%的保护膜缺失，效果持续区区6秒钟而已！

　　这一负面，是热带雨林万万没有想到的，“我的毒蛙是五转天神级的宠物，怎么会……”

　　话音刚落，远远的已经传来了江辰的淫荡笑声，“呵呵呵，这个技能对付一般玩家，应该能把他们毒死吧？可惜，对付西西不管用，你的宠物是天神级不假，可惜只是天神级的宠物，别说没法和成长级的神仆相提并论，就算是和天神级的BOSS也没得比，想要大面积让西西受到伤害，你的宠物必须是玄神级品阶以上。”

　　“贱人江！”热情的雨目光转向了声源，可是，江辰却已经不在。

　　他惊恐万状之际，江辰已经出现在了他的身边，嘴角微扬，放出了极昼龙舞！

　　热情的雨也不亏是巴西区第一人，中了一段伤害之后就反映了过来，一个闪现冲了出去！

　　江辰啧啧赞道，“真不愧是巴西第一人，召唤师居然也有闪现！”

　　只可惜，拥有闪现的召唤师热情的雨却没有保护膜技能，虽然闪现，可是在闪现的过程中却中了江辰的第二段伤害，连续两段下来，他的血量只剩下了可怜巴巴的10点，这也多亏他一身都打了磐甲之石，要不真心扛不住。

　　远端，弗丽嘉一个治疗技能把他的血量补满，奥丁则大声道，“雨不要太冲动了，咱们是一个团队，一群人一起上，灭了贱人江！”

　　江辰怒了，“你大爷，叫哥的外号叫哥没完了是吧？”

　　话音刚落，极昼龙舞也已经完成，江辰的周围居然没有一个玩家被冻结……都被挂掉了。

　　奥丁又心疼又惊惧，“谢特，这就是天逆套装的力量吗？”

　　江辰说道，“必须的，想要么？得从我们手中夺。”

　　奥丁嘴角微扬，“必然想要，兄弟们，上，灭了这贱人！”

　　然而，话音刚落，江辰的绝影已经狠狠的踏击地面，祭出了虚空之控！

　　如今，虚空之控在江辰的属性加持下，辐射范围已经达到了40米，别说是一般的远程玩家，就算是装备精良的远程玩家都Hold不住这个距离，一时间，大片的南北联盟的玩家被打到了半空中！

　　升空抗性，是这个地球上99点99999几的玩家永远的痛，冻结、眩晕、旋转甚至麻痹这些抗性都能用置换之石置换出来，可唯独升空，这个抗性非常难整，这也从另一个方面说明，在游戏的中后期，这也是逆天级BOSS会经常使用的技能之一，既然如此，水星公司绝对会严格控制这个抗性的出现，增加推倒难度。

　　所以，现阶段，身穿天逆·魔刃套装的江辰，也是横亘在这些玩家面前的BOSS！

　　这一招升空，连天逆魔杖·叶眉一起抛到了半空中，紧接着，是魔殒龙翔无情的下坠攻击。别说很多南北联盟的玩家伤不起，就算是叶眉都吃痛不已，高达1569万的非暴击伤害就证明了这一点，而此时，特蕾西在肆无忌惮的清刷着周边，完全无视了毒蛙对自己的伤害。

　　很多南北联盟的玩家感觉到了全身冰冷，不会再爱了，因为身穿着强力套装，手握着至少是人神器的他们，无法对江辰和特蕾西造成太高的伤害，就算是目前他们之中装备最好的芙蕾雅也只是对江辰造成了111万伤害，并不致命！

　　芙蕾雅狠狠的甩着手中的天神器国器杖，气得差点哭了，“为什么打不死这家伙，太可恨了！”

　　“呵呵，这是因为他身上至少有6件天神器，掌控力太高了。”不远处，有一个熟悉的声音替代芙蕾雅作了回答。


第1485章 抹杀

　　芙蕾雅转身一看，目光中出现了一个身材高大，长相俊朗，身上至少有4件防具在熠熠发光的锁装法师，这个法师，正是梨海。

　　之前推倒天逆海王·瓜耶，梨海福星高照，亲自动手，摸出了属于自己的两件天逆锁甲，这样一来，他只差武器和战靴就能凑齐一套装备了。

　　梨海的出现，让芙蕾雅芳心乱跳，一时间脸色绯红，“难道，一件国器的掌控力赶不上他一身天神魔器吗？”

　　梨海轻笑，“国器和魔器相比，掌控力是高了一些，不过，这厮身上还有一件希望至宝呢，这个怎么破呢？”

　　芙蕾雅愤怒了，“你怎么替他说话，你不是我的人吗？”

　　这句话可谓严重口误，她刚说完，身边一群北欧的兄弟脸都吓绿了，而傲视联盟这边，一群人也是瞠目结舌的望着梨海发呆。

　　梨海却处乱不惊，“没错，我是你的人，所以啊，你过来吧，不管是你自己过来，还是带着团队过来，我都欢迎。”

　　黎梓弱弱道，“诶，海哥哥这是要找老婆的节奏吗？”

　　话说，芙蕾雅的确是个优质女生，身高有一米六七，有一头很自然的淡金色长发，一双眼睛犹如蓝宝石一般透亮，身材也格外火爆姣好，皮肤白皙胜雪……

　　轻描淡写道，“目前中国女生的缺口是1000万，换句话说，有1000万男人找不到老婆，再加上像贱人江这种霸占了N个妞且不思悔改的人又太多，找一个外国老婆很明智啊！再说，瑞典和中国两国邦交有那么深，啧啧，海哥哥，你了圣明啊！”

　　梨海则不动声色，挥舞手臂，释放出了自己在五转之前刚从导师那边软磨硬泡忽悠来的强力控技——魔岩黑牢，一时间，一个黑色的牢笼陡然出现，将自己和芙蕾雅笼罩其中！

　　南北联盟的玩家陷入了尴尬，而江辰则一声令下，升龙骑兵团得令后快速前行，很快围绕在了黑牢的前面，护住了这片区域，随后江辰淡淡笑道，“来吧，咱们继续，无视这对好盆友。”

　　洛基平日里对芙蕾雅经常大献殷勤，呵护有加，此刻当然不淡定了，瞬间开启了火神变身，咆哮道，“这是想跟我抢女朋友的前奏吗？”

　　江辰的剑上缭绕着冰冷彻骨的水元素力量，“表白了没？”

　　洛基一愣，“还没。”

　　“那怎么能算是你的女朋友，打住吧，别YY了，赶紧过来，陪你的好基友我滚滚床单！”

　　“法克！！！贱人江，我要宰了你！”

　　“好，不错，就是这股斗志，来，爷们，上吧！”

　　李晶在江辰的怀里汗流浃背，“这是基友间在公然秀恩爱吗？”

　　洛基怒不可遏的冲将过来，直截了当的送出了一记火神怒斩。

　　只可惜，江辰已经开启了弓剑血契，化剑为弓，远远的飚出了一记魔剑波！这调皮的技能顿时锁住了对方，让其陷入了眩晕状态！

　　奥丁同样愤怒，一声嘶吼之后，居然带头去冲击起了那牢笼，这一刻，瑞典的很多玩家都不淡定了，眼看着自己的女神即将被抢，一个个嘶吼着冲向了那牢笼！

　　只可惜，一员员俏生生的女将却愣是横在了他们的面前，一双双美目中怒视着这些敌对玩家，“干扰调情者，死！”

　　话音刚落，黄思雨的MAX级元气弹，韩娜的马革裹尸，江逸仙的灵剑星爆就跟不要钱似的砸了下来。

　　黑牢之中，芙蕾雅一脸尴尬，“梨海，你这么做我很为难。”

　　梨海没好气道，“有什么为难的，跟我走不就得了。”

　　“可是，你怎么确定我喜欢你？”

　　“拜托，好歹哥也学过几年心理学，这一点我看不出来吗？”

　　芙蕾雅说道，“可是，咱们两个大区目前的情况是……”

　　“芙蕾雅，你敢不敢用自己的心去琢磨咱们俩的关系？”梨海没好气道，“自从你第一次见到我，你已经产生了感觉，我当时看到了你的眼神，丝毫不自恋的说，你当时已经对我有意思了，你们欧美人最喜欢直来直往，你为什么不能直接一点？”

　　芙蕾雅脸色绯红，“梨海，我不是那种欧美的女孩子，我有我的矜持，我也有我的信仰和执着。”

　　梨海听到这里，顿时扬起了手臂，消去了黑牢，“我知道了，这一轮BOSS刷完，我会去瑞典，你应该是在首都吧，我去找你，咱们坐在一起好好聊聊。”

　　不远处，轻描淡写一边和一瑞典骑士妹纸对拼，一边调侃道，“落幕哥，你说这俩人会成么？”

　　繁华落幕道，“梨海可不是未经世事的小男生，受过伤，吃过苦，三伏天里中过暑，这种男人，肯定比小男生散发出的男性魅力更大。”

　　不远处，陈倩拔剑出鞘，“老家伙，你的言外之意是，我家江哥哥魅力不大咯？”

　　繁华落尽一边擦汗，一边淡定道，“贱人江另当别论，那是小男人中的战斗机，贱人中的VIP。”

　　“哼，这还差不多！”

　　不远处，江辰一箭射爆了洛基的菊花，撇撇嘴道，“我怎么有一种躺枪的忧桑？”

　　……

　　江辰的介入，或者更确切的说，是江辰和特蕾西的介入，改变了整个战局，南北联盟一泻千里，在这一场战斗中输得一败涂地，几个领军人物先后被二人斩杀，最悲催的就是热情的雨，他是被特蕾西用平砍活活刮死的。

　　这一战，不到10分钟的功夫，南北联盟除了芙蕾雅，全部被打回了保护区，第39守护塔亦被傲视联盟重新夺取，BOSS也进入了傲视节奏。

　　这一天，同样诞生了一个网游新名词，这个名词叫“辰星时刻”。所谓“辰星时刻”就是指在短期内拥有超过常人的装备而实力暴涨的一种现象。

　　今天，遭遇到了辰星时刻的南北联盟有苦说不出。

　　不过，就算是制造了这个名词的江辰本人都知道，这个时刻如同流星一般，不会太长久，因为现在各个大区的国内已经开始刷新天神级以及以上品阶的BOSS了，而且，据确切消息透露，在美国、英国等国家，都有玩家爆出了新的缔结之链，所以，很负责任的说，新的装备革命已经到来了。天逆套装未必不是目前最好的装备，不过，它也不是无可替代的。

　　……

　　战局已经完全掌控在了傲视联军的手中，南北阵营的玩家再也无力再战，而梨海这边也发扬了绅士风度，亲自把芙蕾雅送到了安全区内，不过如此一来，瑞典阵营实际上已经和北欧神话、甚至是整个南北联盟产生了嫌隙。

　　这并不是梨海的阴谋，实际上，梨海只是在对的时间遇到了对的人。

　　芙蕾雅当即就下线了，芳心大乱的她已经不知道该怎么处理后续的事情了。

　　奥丁的仇恨也发生了转移，一双碧蓝色的老眼在梨海的身上上下打量，“小子，你行啊，居然打起了我们瑞典女神的主意！”

　　梨海却淡淡道，“奥丁，你不具备帝胄之相，却是将帅之才，将来有一日如果能回心转意，成为我们之中的一员，那是再好不过的事情了。”

　　奥丁大怒，“梨海，最好收回你的话，你在侮辱我！”

　　梨海也是面带愠色，“你这魂淡真的看不出我的苦心啊！随便你吧！”

　　江辰一边砍着BOSS，一边劝慰道，“海哥哥不要动气，老奥也别发火了，我也知道，老奥你最近憋足了劲，想要大干一场。不过今天，真的不是你的时刻，看到没，哥们我一身天逆套装，海哥哥也凑了4件，我们身边还有精兵良将无数，你想靠疲劳战把我们打趴下，恐怕很难，你应该知道，有一种东西叫醒神三号，药性比之前的两代都强，吃了这个药，我们应该会很清醒的刷完第二轮的BOSS。别做无谓的困兽犹斗了，老奥，撤军吧，等到你们磨快了尖牙利爪，咱们再来战一场！到时候，我一定会把你们打个心服口服！”

　　奥丁也好，钢铁意志也罢，都是头脑极为冷静的人，把江辰的话在心中做了一番咀嚼之后，终于扬起手臂，撤军了。

　　而南美联盟方面，以热带雨林为首的团队老大却都没有撤。

　　江辰的目光转向了热情的雨，不由失笑道，“细细一想，也真是讽刺，在以前的时代里，咱们一直都是最好的盟友，亚非拉大联盟亲如一家，可是现在，你们和欧洲团队走到了一起。”

　　热情的雨无奈的笑了笑，“没办法，北欧团队开出的价码太诱人了。”

　　江辰却笑道，“这价码应该不是钱。”

　　“辰星，你真的很聪明。你说得对，的确不是钱，而是能与世界顶尖级联盟分庭抗礼的这股尊严。”热情的雨说道，“多年以来，南美区一直在依附中国区，可是到了我这一代，我觉得这不是长久之计，南美区当自强，所以，在《希望》这一集里，我想试试和中国区对立，看看到底能不能促进南美洲的发展。”

　　此时，江辰已经甩出了极昼龙舞，将面前的叶眉再次击坠，人却并没有回头，“热情的雨，你说这话太没良心了，你拍拍胸口扪心自问，如果不是中国区一直在帮助南美诸国，如今的南美，虚拟产业怎么会如此兴旺！你这一句话，抹杀了洛云天、江凡和欧阳子非们所有的苦心！”


第1486章 节操一毛十五斤饶二斤半

　　热情的雨却不以为然，“我是晚一辈的人，那些事情我不知道，我只知道到了我这一代，我应该独立自主的为南美洲谋求发展了！”

　　江辰冷冷道，“热情的雨，你今年只有18岁吧？”

　　热情的雨一愣，“没错，这怎么了？”

　　“多摔些跟头，也许你会成长的快一点。”

　　“……”热情的雨顿时无语，身后，一个年轻的后生刚要说话，却被他一把拉住了，随后，南美团队也撤了。

　　他们走了之后，江辰低着头捡金币的时候，难过的直掉眼泪。

　　这个场景，让楚中天也为之动容，他走到了他的身边，陪着他一起捡金币，掉眼泪。

　　李晶怯生生的问道，“你们俩怎么了？”

　　“晶晶，我心里真的挺难受的，你知道吗？天哥、凡哥和非哥三个人十年的辛苦运作，到了我们这一代，还是付之东流了。”江辰泪如雨下，“南美洲，中国区曾经最值得信赖的盟友，每一款虚拟游戏开启，都会力挺中国区的盟友，居然在《希望》里被欧洲团队挖走了。我真的很痛恨自己的不作为！如果我不是因为一己私欲，着急处理名古一郎的事情，也许……”

　　“江辰，楚中天，你们俩别这么单纯好不好？”韩娜出人意料的发飙了，一句强硬的话打断了江辰，“热情的雨是什么背景？南美洲首富之子，16岁就拿到过电竞国际大赛的名次，17岁就被称之为南美区的天之骄子的男生，为什么18岁的他能那么快将南美诸国捏合在一起？你当是空穴来风吗？钱，他有的是，能力，他也有，信心，他比你贱人江更爆棚！你们俩现在这样，让我很失望，是爷们就给老娘站起来，去战，去干，去撸平了他们！这个时代是你们的，不是洛云天他们的！你们的时代，有你们的思维方式来运作！”

　　韩娜的话相当激烈，却也充分的刺激了江辰，打醒了江辰，的确如此，他性格中某些不该有的怀旧心理，是该放下了，自己的性格上和前任的三代网游天王完全不同，自己应该遵照自己心中的信念去办事。贱人江是神马东西？贱人江就是人敬我一尺，我敬人一丈，人犯我一尺，我同样犯人一丈的东西！你不服，好，我打到你服服帖帖为止！

　　眼泪瞬间被爆棚的信念之火烧干，江辰一把将楚中天拍得趴在了地上，两个人一起趴着捡金币，“老楚，哭你妹啊，扫地，扫干净等小飞飞开箱子。”

　　上官云飞嘴角抽搐了，“你们俩这是闹哪般？”

　　……

　　扫干净了地面，只剩下了一个箱子，一个红色的箱子。那灼眼的红让江辰又一次进入了狂喜的状态，“哥们，啥也不说了，再出一套天逆套装吧！”

　　此时，梨海一把按住了江辰的肩膀，“辰子，我的法杖和靴子，就靠你了！”

　　江辰自信满满，“我真有感觉，我觉得这俩样肯定得出一样，飞飞，开箱子吧！”

　　上官云飞嘴唇紧咬，走到了箱子面前，转了两扣之后，把箱子打开了，“来吧，哥，看你的了！”

　　江辰走到了箱子面前，深吸了一口气之后，一把撩开了箱子盖，动作无比豪放，低吼道，“给哥出杖，出锁靴！”

　　话音刚落，众人一阵惊呼！

　　真的，真的出了。

　　系统真的给力，在箱子中，居然一口气出现了三件装备！

　　其中，皮胸甲一块，锁靴一双，法杖一把！

　　如此一来，梨海凑齐了天逆六件套！

　　江辰兴奋不已，“海哥哥，这得请客了吧！”

　　梨海豪情万丈，“辰子，说，想吃啥，想喝啥酒？”

　　“啥都行，啥都行！”

　　“好，那等你回国，来四川找我，老哥请你吃最地道的四川锅子！”

　　“好啊，不过有言在先，你得带上嫂子给我们瞧瞧。”

　　江辰这句话很内涵，也让梨海十分受用，“我争取，我这几天就抽空去瑞典。”

　　江辰却摆摆手，“别抽空了，现在就走，机票好办，我找人帮你订，瑞典那边有兄弟接应你，住宿什么的，我都帮你安排。”

　　梨海说道，“这怎么行，第二轮的BOSS还没刷完呢！”

　　江辰不置可否，“你没必要刷了，我来替你好了，你赶紧去，你现在去了，表示你有诚意，你去晚了，没准人家的心也就变凉了，你说你刷完再去，人家肯等到你刷完吗？”

　　梨海虎躯一震，“贤弟所言极是，这样吧，我这边，真的不劳烦你安排了，我在航空公司也有熟人，到了瑞典那边，我去老楚的宾馆住，这不就得了！”

　　江辰知道，梨海不想欠他太多人情，这样的话，他将来还不起，而且，正如梨海所说，奥丁并不具有帝王之相，可是，梨海却有吞吐宇宙之心，从某种程度上说，梨海是江辰未来的最大劲敌之一。

　　江辰没有再矫情，点了点头。

　　……

　　从上午一直到下午4点，江辰一直没有下线，没吃饭，甚至连卫生间都没去一趟，整整守了天逆BOSS整整一轮，把剩余的四个BOSS全部清刷掉，结果是，专属于上官云飞的第一套天逆皮甲也收集到了4件套。

　　本来，这一套甲胄是应该分配给米岚的，只是米岚身上拥有舍不得替换的国器战靴，和天神器弓，以及两个天神器的部件，所以放弃了天逆套装，现在对于米岚来说，套装属性并不太重要，她要的是匹配自己属性的装备。

　　而这几个小时中，据说美国区第一人神圣之刃也没有闲着，她现在孤身一人在狂龙领域中闯荡，好不自在。

　　至于江辰这边，洛丽塔仍旧没有在游戏中归队，这个等级已经达到了249级的小美女仍旧在狂龙领域中摸索。

　　……

　　下午4点半，江辰下线了，此时，因为精神在之前过于专注和投入的原因，现在的他已经精疲力竭了，只是当他摘下光感眼镜的时候，细心的欧阳蕾蕾已经在他的房间里摆好了饭桌，一道道饭菜飘散着香味，余热未尽。

　　江辰看到房间里只有她，于是快步走过去，抱着她，热情似火的吻了上去，而欧阳蕾蕾则激动的回应着，很显然，经过了凌晨那一场火热的交战之后，两个人的感情更深了。

　　……

　　许久才平息了情绪之后，欧阳蕾蕾说道，“主人，我有一种负罪感，又希望得到你，又怕有些姐妹会伤心。”

　　江辰说道，“别想太多了，我现在反而释怀了，我只知道，只要用心去维护，应该会一直保持平衡的，当然，前提是你不会嫌弃我这个花心的男淫。”

　　欧阳蕾蕾撅起了小嘴，“主人才不花心呢！我愿意倒贴，别人管不着！”

　　江辰却一脸正色，“这可真是倒贴了，85亿美元，说给我，一句话不说就贴给我了。”

　　欧阳蕾蕾的话非常朴实，“主人，钱够花就行，跟在你身边，我没什么需求，包包，有的是，高级化妆品，咱们自家就能生产，还不伤咱小手呢，吃的，更不用说了，住的地方……我也不用担心，最重要的是，能跟自己心爱的男人在一起，这感觉最好了。”

　　江辰叹道，“我身边都是容易满足的女人。”

　　欧阳蕾蕾道，“不容易满足的女人，也没资格留在你身边。”

　　“呵呵，你的小嘴比以前更会说了。”

　　……

　　吃着饭，江辰给南非区的老大闪烁金钻打了一个电话，把作战的时间确定了下来，时间，就在今夜12点，江辰将亲自挂帅，带领一支特殊部队奇袭南非区，直捣黄龙。

　　……

　　吃过饭，在欧阳蕾蕾的坚持下，江辰睡了一觉，饭吃饱了，可是体力还是需要回复的，江辰这个年龄是各种职业的运动员的黄金年龄，往往睡上一觉就能把体力缓冲上来。

　　这一觉，江辰睡到了夜里11点，睁开眼睛的时候，发现怀里一阵绵软。

　　屋里，一片漆黑，伸手不见五指，江辰只能感觉到，怀里这个身体和自己的身高差不了几公分，而且，从身体的饱满程度上看，和欧阳蕾蕾很像。

　　而且，她也醒了，一言不发，只是在以轻微的声音坏笑，江辰毫不客气，一只龙爪手抓住了她最柔软的部位……然后，木有然后了，他差一点被对方拍死，“臭流氓！贱人江！怎么可以乱摸！”

　　这股彪悍劲绝对不是欧阳蕾蕾能有的，江辰打开了灯，发现洛丽塔正怯生生的护住了自己的胸口。

　　江辰脸色绯红的扭过头，没好气道，“那你怎么可以乱睡？我是可以轻易被睡的吗？”

　　这句话惹得小美女花枝乱颤，“哼哼，乱睡也睡了，反正都睡了你一晚上了。”

　　江辰捂住了胸口，“还我清白！”

　　“你还有清白吗，贱人哥哥？你这节操一毛钱卖十五斤还饶二斤半的家伙。”

　　“……”江辰伸出了手，本能的想要去捏她的脸，可是刚要捏，却又收回了自己的手。

　　洛丽塔难免有些失望，“怎么不捏呢？”

　　“算了吧。”江辰悠悠道，“荷尔蒙分泌正旺盛，如果真想捏，那就不只是捏捏了事了。”


第1487章 辰星乍现璀璨城

　　这其实是江辰对洛丽塔发出的一种警示。

　　如果说以前的时候，洛丽塔把他这种行为理解成不解风情，而现在，她却把这理解为怜爱有嘉。

　　洛丽塔嬉笑着跳下了他的床，从地上拿起了衬衣。

　　她的身材很不错，因为已经当过兵的原因，身体的线条清晰且健美，浑圆的曲线自上而下展开，一双美腿笔直颀长，让江辰都忍不住为之侧目。

　　“退伍后参加过一届地方性质的模特比赛，拿到了第二名，当时有星探发觉我，让我进入影视圈发展，不过被我拒绝了。相比较影视，我更喜欢的还是网游。如今看来，我的选择没有错。”

　　江辰轻笑道，“现在已经开始出成绩了。”

　　“江哥哥，对于咱们的傲视联军来说，我还是寸功未立，所以我一直都憋着一股劲呢。”洛丽塔说道，“近期，我会把我在狂龙领域的所有努力都拿出来风险给大家。”

　　江辰侧着脸点了点头。

　　此时，洛丽塔已经穿好了衬衣，笑道，“回头吧，没事了，我已经穿好衣服了。”

　　江辰一回头的功夫，发现洛丽塔的身上确实多了一件衬衣，这衬衣倒是很宽大，护住她上半身，下半身也没过了翘臀，只有两条大腿上的美妙光泽一览无遗。

　　然而，这小妞也有腹黑的一面，突然间撩起了衬衣，露出了那白色的小裤裤。

　　江辰差点口喷鼻血。

　　洛丽塔对江辰的玩虐之心这才得到了充分的满足，趾高气扬的走出了房间。

　　不过，这个举动也让江辰彻底清醒了，他去卫生间洗了个澡之后就上线了。

　　晚上11点45，江辰已经来到了瑰丽王宫，顺着艾雪儿开启的元素回廊准备出发去南非区了。

　　临走前，尼奥·杰西卡还是有些不放心，“宝石王国的国主实力非同一般，辰子你一定要多加小心。”

　　江辰点头，“放心吧，姐姐，有些强大的存在，内心虚妄，这种人容易被察觉弱点的，我现在并不惧怕他，最怕的就是其他国家和狂龙在这个时间段趁火打劫。”

　　娜狄雅摆手道，“这一点你大可以放心，现在的七圣者已经今非昔比了，不管魂力还是自身的实力，都已经很强大了，另外，我们都已经和星剑阵营这些敌对阵营的强者打好了招呼，一旦狂龙介入，我们会第一时间携手，斩灭狂龙，所以，你就放心一战吧。”

　　江辰这才点了点头，走进了回廊之中。

　　……

　　当江辰出现在宝石王国的时候，并没有玩家迎接他，这也是他不想打草惊蛇的一个举动。他目前的位置在宝石王国的首都璀璨城之外。

　　这座璀璨城奢华至极，程度远甚于原冬杨帝国的首都，整座城池的城墙是用稀有的黑金制成，四个城门上更是镶满了各色宝石。所以，这座主城又被称之为奢华之都，富贵之都。

　　此时，时间是差10分12点。

　　江辰召唤出了绝影，骑乘其上，借助森林的掩护，来到了宝石城的北侧，展开魔瞳凝视，目光瞄准了城墙上正在巡逻的卫兵。

　　这卫兵的等级非常高，已经达到了275级，品阶则比鬼雄级更高一个品阶，达到了鬼魁级。这个程度的NPC，攻防能力极其接近地神级BOSS。

　　看过了江辰的属性，总会使人产生一种错觉，那就是地神级的BOSS很弱。实际上，弱只是相对于江辰这个个体而言，对于南非区的绝大多数玩家来说，地神级的BOSS非常恐怖，根本是无法去轻易触碰的存在，而天神级的BOSS更是被很多人视为神明。

　　所以在这一战之前，就算是钻石王朝核心层的玩家，很多人都不是很看好江辰。

　　……

　　看着面前这足以让南非区的玩家喝一壶的卫兵，江辰不由笑了笑，很快就使出了弓剑血契，化剑为弓，以火系元素力量化为箭矢，朝着半空中怒射而去！

　　这一箭在半空中惊爆出了绚烂的花火，成为了闪击璀璨城的信号。

　　此时，城中早已聚集起来的数百万南非玩家虽然没有行动，不过一个个都已经摩拳擦掌，进入了战斗状态。

　　江辰知道，他们都在等待自己动手，如果自己的实力不济，连普通的NPC卫兵都战不过的话，那么，他们也绝对不会动手。

　　这一点，江辰不怪闪烁金钻，毕竟在钻石王朝，虽然他是行会老大，却并不是行会的独裁者，行会的很多事情，他都要同几位元老商量，那些元老比他年纪更大一点，很多人的游戏经验比他更丰富，他们老于世故，并不想轻易破坏现在的平衡。

　　江辰理解他，所以，为了挺他，也为了之前的约定，江辰纵马而起，突然间消失在了半空中。

　　这一招，是如假包换的斗转星移，能在空间内移动100米。所以，哪怕是璀璨城的城墙高达45米，都无法阻止江辰的步伐。

　　……

　　下一秒，江辰已经出现在了城楼上，此时，周遭是一片密集的NPC。他猛然间踏击地面，在这群NPC的中间爆发出了虚空之控！

　　一时间，NPC们都被打得脱离了地面，一个个在半空中停滞，目瞪口呆！

　　就在江辰祭出这一招之后，十分熟练的开启了暴怒战魂，随后直接送出了魔殒龙翔！

　　一时间，龙形的刀刃如雨一般落下，戳透这些NPC身体的时候，惊爆出的伤害令人汗颜——

　　“39858954！”

　　“38588933！”

　　“39859933！”

　　“40958622！”

　　不得不说，鬼魁级NPC的暴击抗性非常了得，可是暴怒战魂的无视防御属性目前却没有出现对应的抗性，所以这伤害是相当惊心动魄的，这一招下来，这些NPC的血量都已经近乎残废。

　　下一秒，周围汹涌的漩涡愤然剐起，特蕾西的绝技之一，怒海咆哮已经释放而出！

　　强劲的水系群杀技能让NPC们叫苦不迭，血量被瞬间抽空，一个个面色惨淡的倒在了地上，失去了气息。

　　这主仆二人一人只放了一个杀伤技能，已经让被南非区大多数玩家视为鬼神的璀璨城NPC阵亡了七八十人。一小片区域被清成了真空。

　　闪烁金钻等钻石王朝核心成员都聚在了璀璨城的北侧最显眼的位置，这一次攻击让他们看得一清二楚。不少元老都大跌眼镜，一个个拼命的揉着眼睛，“这个人是辰星吗？怎么这么厉害？”

　　闪烁金钻笑而不语，而团队中一直都在支持他的副盟主真实谎言则没好气道，“连去逆战之地的资格都没有的人，又怎么会了解辰星的实力！看着吧，这仅仅是个开始。”

　　元老们一个个心中愤恨，可是嘴巴上却什么都说不出口，真实谎言的话虽然刺耳，确实实情，直到现在为止，南非区能进入逆战之地的玩家不过区区5人，而这5人都是闪烁金钻的心腹，这些元老一个也不沾边，而他们平日里宁可多去关心自己的事，也不会去关注外界，所以对江辰并不算十分了解，他们的印象中，江辰只是很强，“只是”拿过王者争霸赛的MVP而已。

　　……

　　城墙上，江辰的第二波攻势气势如虹，极昼龙舞起手，让周围闻讯赶来的第二波NPC集体中招，彻骨寒冷的冰龙席卷了比之前密度更大的NPC，让他们的身体全都凝聚了一层厚实的冰霜。

　　紧接着，龙马奔腾祭出，这一大片NPC瞬间被击碎！

　　城楼下，闪烁金钻等人都在为江辰低声叫好，而此时，一个心急火燎的NPC气急败坏的跑到了他的旁边，沉声道，“公爵大人，敌人来袭，准备迎战！”

　　闪烁金钻的眼神中闪烁出了一丝寒光，“好啊！”

　　说话间，闪烁金钻已经动手了，挥舞长剑，一记镇魂斩犀利劈斩下来，将面前这NPC的血量打掉了104万，而身边的心腹爱将则纷纷动手，不到5秒钟时间将这鬼魁级的NPC斩杀！

　　元老们见状，这才后知后觉的发现闪烁金钻今天闪击璀璨城并非空穴来风，而是有备而来，于是也不得不纷纷扬起了手臂，命令自己的心腹开始朝着周遭的NPC展开了狂袭！

　　喜闻乐见的一幕出现了，就在钻石王朝的玩家动手的时候，璀璨城的NPC百姓居然也动手了，只不过，他们的目标并不是钻石王朝，而是长期以来一直在压榨他们的NPC卫兵们！

　　此时，江辰已经从城楼上一跃而下，疾驰到了城中北侧湍急的人流中，手中瞬间爆发出了断罪的10倍力量，朝着人群中拼尽全力抛出了裁决之剑，“给我去！”

　　断罪的生成，取决于江辰之前的击杀数，200个不低于自身10级NPC的强力击杀，激活了断罪。这个特技，简直就是城战神技！

　　接下来发生的一幕幕，令人目不暇接，钻石王朝的元老级玩家们都脸一直保持葱绿的状态，“这，这是玩家还是神明啊！”


第1488章 宝石级大将

　　各位书迷肯定会问，贱人江这货到底做了什么？

　　没做什么，只是把断罪短时间做到了无冷却而已。

　　璀璨城最大的特点就是兵力极多，为了加强中央集权的统治，宝石王国全国1500万NPC有惊人的1400万都集中在了璀璨城，这些NPC都是多年追随国主谢尔特十三世南征北战，满足其穷兵黩武的军事梦想的死士，平日就在城中驻扎，只要碰到百姓暴动，就会在第一时间镇压，所以，江辰的裁决之剑爆出之后，一剑劈中的NPC数量远远超过了200人！

　　而且，《希望》在王者争霸赛之后更新，出现了新的设置，那就是敌对目标细化，现在，即便是敌对国的玩家，也可以被勾取为“不受攻击目标”，所以，江辰这一次攻击并没有伤及无辜，被辐射到的皆是宝石王国的守卫型NPC！

　　断罪的效果是10倍不死系伤害，对人形系生物有30%的伤害加成，所以当裁决之剑打出的时候，周围的景况已经看不得了，已经惨透。虽然没有暴怒战魂的效果加持，可裁决之剑落在每一个NPC身上的伤害照样高达7000～8000万左右，出了致命一击，妥妥的上亿无悬念，而这些鬼魁级NPC的血量则只有4500万左右！

　　这种杀戮让钻石王朝的很多玩家大受刺激，一时间，“辰星神”的声音在这个多信仰的人群中山呼开来。

　　的确，辰星今天的确有点超神了，紧接着，10倍断罪加持的疯魔乱舞就证明了这一点！

　　疯魔乱舞，冲刺技，逃命技，这是很多人对它的定义，而是今天，江辰赋予了这个词汇新的含义，那就是杀伤技，打在每一个鬼魁级NPC身上，至少能爆出4000万伤害的杀伤技，出了暴击同样得挂掉的杀伤技，不出暴击，折返过来就能秒掉残血的虐杀技！

　　璀璨城北侧的巷子里，血雨腥风，铺满了金砖的地面上被浸染着鲜血，让胆小者看着心惊胆战，贱人江，今日很嚣张。

　　不远处，正在空中盘旋的两个己方战友一脸错愕，其中一个男性战友问着身边那身躯娇小的美女战友，“哥哥叫咱们来，似乎是让咱们看戏的，看这意思，他自己能清场了。”

　　小美女则笑道，“我把大家都叫过来吧，让大家围观一下。”

　　“好，我看行。”男性战友道，“那些家伙信心爆棚，今天应该让他们知道，即便是有些人拥有了神级实力，和还没有五转的哥哥比起来，还是有很大差距的。”

　　……

　　璀璨城中不再璀璨，被粉饰太平之用的金色墙壁和地面上都已经染血，甚至在江辰站立的区域，鲜血已经没过了脚踝。此时，国战的信息已经开启，如是说道：中国区瑰丽阵营S级盟会升龙的盟主辰星触发了国战——【璀璨城攻坚战】。

　　这是S级盟会盟主的特权之一，可即便没有特权，恐怕以尼奥·杰西卡那英明的战略眼光，也会代江辰触发这场战争。

　　这场战役，从开启到现在，过了10分钟，江辰的经验已经疯涨到了250级55%，上扬了可喜的5个百分点，目前，城战开启后，不但爆率提升1倍，强化成功率提升1倍，就连敌对目标的经验也攀升一倍，江辰之前击杀的鬼魁级NPC数量不计其数，自然能得到这样惊人的提升。

　　只不过，好景不长，就在江辰在人群中肆意杀戮的时候，震耳的轰鸣声让他从美梦中惊醒，一枚燃烧着炽热火焰的炮弹已经朝着他的方向疾驰而来，这一炮，偏偏那么精准，直奔着他的面门！

　　江辰彪悍到变态的自信彻底被血色爆棚，狠狠的撩起手腕，甩出了魔剑波·水，低吼道，“别拿这玩意吓唬人！”

　　“嗖！”凌厉的剑气在空中都走了音，发出了诡异的声音，由此可见，这一击的力量到底加持了多少！

　　“轰！”剑气和炮弹对碰的瞬间，能量炸裂的声音差点震破了在场所有人的耳膜，这炮弹在距离江辰15米左右的位置爆裂开来，并没有命中江辰！

　　橙红色的焰火喷溅四下，让很多宝石王国的NPC额头上生出了冷汗。孤陋寡闻的NPC虽然骁勇善战，但也只是局限在了这片虚拟大陆上，从未敢染指遥远的东方文明亚尔西亚。面对这种强硬的对轰，他们顿时失声惊叫，“这家伙该不会是狂龙使徒，黑暗梦魇·波尔吧！”

　　这句话不说还好，刚一说完，江辰猛然间停止了攻击，背朝着一片敌对，冷冷道，“你们刚才说什么？”

　　一个带种的NPC嘴唇紧咬道，“你这十恶不赦的狂龙使徒，居然敢偷袭伟大国主谢尔特皇帝陛下管辖的璀璨城！”

　　“不，不是这句，你们说我是谁来着？”江辰的脸色都变了，刚才杀人的时候，也许还会面带微笑，可现在，脸色铁青，显然是受了刺激。

　　“你是罪恶的黑暗梦魇·波尔！”

　　话音刚落，江辰如闪电一般从这残血的NPC身边掠过，耳力比较好的人听到了轻微的“蹭”的声音。

　　下一刻，江辰已经出现在了对方的身后五米开外，“我最恨的就是黑暗梦魇·波尔，你居然说我是他，真是作死。”

　　对方的嘴唇连颤抖的力量都没有了，黝黑的脖颈处出现了一条暗红色的斜线，头颅顺着这条斜线缓缓坠地。

　　弱点击杀！

　　不远处，一个弓箭手NPC吓得魂不附体，失声道，“那你到底是谁？”

　　“东方恶魔·辰星。”江辰的天逆·魔刃霸剑上，滴血未染，“转告谢尔特十三世，今天我来要他的命。”

　　不远处，疾驰而来一股强势力量，他撕开了钻石王朝的人群，杀出血路，瞬间挥舞长剑直奔江辰而来！

　　江辰不慌不忙的举起巨剑，迎着对面的强势力量而去，两股力量瞬间激荡在一起，碰撞出了灼眼的火花！

　　两股掌控力的对碰让江辰倒退了三五步，而对方则倒退了十多步。

　　一时间，NPC也好，玩家也罢，都惊了，“蓝宝石·修坦（大人）！”

　　宝石王国之中，绝强NPC会被国主授以“宝石”的称号。蓝宝石·修坦就是其中之一。

　　而像这样的“宝石”级NPC，包括国主在内，一共有5员，他们代表了宝石王国最强大的势力。

　　蓝宝石·修坦，披挂着银色战甲，身上镶嵌了数百颗蓝宝石的强大存在，他皮肤黝黑，一双棕黄色的眼睛里散发出了鹰隼一般犀利的光芒，江辰和他对碰之后，两个人目光对视之间，江辰已经侦破出了他的全属性——

　　【蓝宝石·修坦】

　　品阶：天神级BOSS

　　等级：280级

　　血量：200000000

　　物攻：9000000～13500000

　　物防：13000000

　　魔防：10000000

　　技能：潮涌剑流、水平下刺、野性剑荡、湛蓝剑暴

　　介绍：

　　修坦，宝石王国“宝石”级大将，掌管国内的炮兵军团的他不但拥有精准的重武器射击技巧，更有着精湛的剑术，他性情残暴，每攻下一城，必杀死城中全部军民，令全军以他们的血肉为食。他最擅长用强暴的力量压制对手，战技粗野彪悍。

　　……

　　蓝宝石·修坦紧握着手中剑，不由眉头一皱，“多少年了，除了国王陛下之外，没有人能够让我在比拼力量中受到如此冲击，小子，看得出你跟我是一个套路，也是崇尚暴力的勇者，既然如此，何不放下屠刀，加入我宝石王国，以你的才能，说不定能被国主封为宝石级大将。”

　　“呵呵，然后就要和你一样，每过一城杀光百姓，把他们的血肉做成馅饼吗？”江辰冷笑，“那么做和畜生有什么区别？”

　　蓝宝石·修坦并不生气，“自古强者当道，强者才有发言权，强者才能肆意处决弱者，就如同你刚才一样，你不也是杀人如麻的恶魔吗？”

　　“至少我懂得尊重死者，不会亵渎他们的身体！”江辰道，“蓝宝石·修坦，我没工夫跟你斗嘴皮子，要么亮出你的剑，跟我打一场，要么赶紧自裁，给我让出一条路来！你的主子那个劳什子的宝石级大将的头衔，老子不稀罕！”

　　“小子，你太不识抬举了，给你脸你还不要脸了，赶紧给老子去死！”蓝宝石·修坦毕竟是残暴成性的家伙，远远没有楚中天级的淡定，怒吼一声之后，一个虎扑过来，身体已经化为了一股蓝色气流！

　　“潮涌剑流！”

　　这一招，速度太快，距离太近，江辰压根没有反应过来就中招了，整个人被激荡的凌空而起，随后重重的摔在了地上，保护膜的韧度被打掉了459553点！

　　而且，更为郁闷的是，他居然陷入了被击倒的负面！

　　对方一跃而起，顺势跳到了半空中，双手紧握住了手中剑，朝着江辰的胸口用力刺击而来！

　　“水平下刺！”


第1489章 暴风骤雨

　　“2488954！”

　　天翼灵盾作用在江辰身上，并不是以特蕾西当前血量的50%加持的，因为特蕾西已经先江辰一步发生了类似玩家的“五转”，所以天翼灵盾已经加持到了神级，韧度已经达到了特蕾西总血量的75%，而特蕾西现在的总血量则是900万，换言之，江辰的韧度总之为900×75%=675万！

　　这一击加上之前的攻击，只是让江辰的保护膜韧度掉了不到300万！

　　不过，江辰惊叹于这天神级BOSS的掌控力，居然能无视保护盾的抵抗属性，将他击倒。

　　起身后的江辰一脸玩味，带着绝影闪出一个惊人的回旋镖走位，整个人从对方的身前掠过，又划出了一道惊人的弧度，折返而来，顺势送给了对方一击激烈的脖颈位置的平砍。

　　蓝宝石·修坦也好不了江辰多少，脖颈同样被划开，血量被打掉了6999922点，居然出了致命一击！

　　鲜血顺着修坦黝黑的脖颈飞溅，让修坦意识到了面前的东方恶魔并不是那么好对付。

　　修坦借助掌控力，走出了近乎相同的路线，企图和江辰比拼走位，只可惜，江辰在他的回旋轨迹上做了一个精准拦截，一记预判的攻击刺入了对方的胸口，再出送出了2959895点伤害。如今的他，攻击力完全不亚于天神级BOSS。

　　修坦也是一员猛将，别看自己中招，却仍旧勇往直前，脸上挂着凶横的笑容，“你中计了！”

　　话音刚落，他的身躯如同和江辰的第一次碰撞那般，疯狂加速，向江辰发出了冲撞！

　　“野性剑荡！”

　　直面对方森冷而迅猛的冷刃，江辰只是淡淡一笑，居然迎面而去，顺势一个疯魔乱舞！

　　两个人在眨眼之间相撞，只听见“噗嗤”一声，利器撕裂皮肉的声音惊响。

　　而下一秒，两个人已经互换了站位的角度。

　　此时，修坦的腰部不停的溢出鲜血，头顶上冒出了高达2094万+的伤害数字，毫无疑问，疯魔乱舞对他造成了弱点位置的伤害，对方的野性剑荡居然被破解了。

　　“你、你怎么会看破我的武技，小子！？”相比较之前的骄横，现在的修坦眼神中露出了几丝不安。

　　江辰笑道，“第一次对碰的时候就看破这一招了。”

　　“你、你为什么会毫发无损？”

　　“因为我的绝影，孤陋寡闻的家伙，难道不知道绝影是十大名骑之一吗？”

　　修坦又羞又怒，心中还有三分惊惧，可即便如此，他仍要一战，这完全是出于男人的尊严和系统对他的性格设定。

　　修坦上了，这一次又换了走位方式，直线而来，走位毫无遮掩，冲将过来的时候，貌似轻描淡写的祭出了自己的绝杀一招！

　　“湛蓝剑暴！”

　　遒劲有力的剑风暴低空咆哮，也大大的鼓舞了对方的士气，这一招，速度奇快，伤害极高，2秒钟输出频率高达10段。一般玩家在1秒钟之内会被击杀。

　　可是，在暴风之中，修坦却看到江辰在淫荡的笑着，他做出了格挡姿态，根本就没把这攻击放在眼里。

　　连续10段攻击，江辰格挡住了4段，中了1段剩下的5段则被龙马星步直接消化，5段伤害加在一起，不过让他掉了101万韧度值。

　　而他下一秒包裹着暴怒战魂的逆龙战击却送出了高达3985万的惊人数字！

　　修坦的身体都被打麻了，整个人呆呆的站在原地，根本无法移动，逆龙战击的负面已经包裹他的周身！

　　后面的事情，用大脚趾都能想到，江辰乱剑齐发，连连出手，极昼龙舞+爆裂红魂+虚空之控+魔殒龙翔的四连击之下，对方的血量已经残掉了惊人的1亿，算上之前的伤害，他的血量已经被打掉了70%+！

　　拖着残血，对方的脸上再也找不到刚猛，只剩下深入骨髓的恐惧，“怎么会，你的掌控力怎么会那么强？”

　　“许久以前我说过一句话。我说，人虽然与神级存在之间存在着巨大的差距，但只要人肯于努力，善于钻研，就会越来越趋近于神。而神如果不努力，不懂得如何钻研武技，早晚一天会被人踩在脚下。修坦，毫不客气的告诉你，刚才我可以直接用技能回避你的攻击，之所以没用，是因为用不上。”

　　对方的自尊心受到了极大的刺激，顿时感觉生活失去了希望，再也感受不到爱了，猛然把剑横在了自己的脖颈处！

　　然而，就在他行将自裁的时候，身旁突然闪来一员战将，一把按住了他的手中剑，“修坦，如果就这么死了，怎么对得起国王陛下！”

　　说话的，是一个冷艳的女人，这女人同样是皮肤黝黑，健硕的身躯像极了健美教练，全身被红色的装甲包裹着，手中紧握着一套犹如虎爪般的利刃！

　　【红宝石·赤颜】

　　品阶：天神级BOSS

　　等级：280级

　　血量：240000000

　　物攻：10000000～11000000

　　物防：12000000

　　魔防：12000000

　　技能：虎烈弹、暴风骤雨、空之烈袭、嗜血本性

　　介绍：

　　赤颜，宝石王国“宝石”级大将，掌管着律法，经常亲自处决死刑犯人，最喜欢用手中那双由宝石国内稀罕的金刚石虎的爪子打造而成的利刃将犯人撕碎，以残忍获取百姓的敬畏。她的实力已经凌驾于蓝宝石·修坦之上，越是受到猛烈的攻击，越是能激发起她狂野的斗志。

　　……

　　对方身上拥有一个状态技能，这个技能名叫嗜血本性，总血量降低1%，攻击速度、移动速度和物理暴击率提升1%，换言之，越是接近濒死阶段，她就越危险。

　　只是，她话音刚落，一把巨剑轰然落下，根本不给她和修坦闪避的机会，就将他俩齐齐打压！

　　“天命之剑！”

　　“……”

　　宝石王国的NPC阵营一片死寂，无人敢说话，也无人知道应该表达什么。

　　被江辰的攻击轰炸到的位置尘埃四起，许久之后才能看到人影。

　　是两道人影，这两道人影，让宝石王国的NPC看到了一丝曙光。

　　可是，当尘埃落定的时候，他们却发现，修坦已经死了，他的身体这才诡异的从中间裂成了两半，无声的倒在了地上。

　　“暴击120949922！”

　　刚才那一击，是灌入了断罪十倍力量的攻击，血量不足30%的修坦当然扛不住。

　　同样受到重击的还有红宝石·赤颜，同样被爆出了致命一击的她血量掉了一半。

　　只不过，这彪悍的女人要比已经死去的修坦更为强硬勇猛，发出了一声犹如母兽般的怒吼之后，以超越了一般坐骑的速度冲向了江辰，行进间更是甩出了一大团咆哮而，猛虎形状的能量球！

　　“虎烈弹！”

　　江辰仍旧没有选择逃避，一声怒吼甩出了魔剑波，与之强行冲撞，一时间，两股绝强掌控力碰撞在一处，激荡起了无比刺激的火花！

　　江辰和赤颜都被对方的力量震慑，居然被激的连连后退了几步！

　　“小子，你还挺厉害！难怪修坦会惨死在你的手下！”

　　江辰冷冷道，“你也得死。”

　　“好大的口气！”红宝石·赤颜道，“那就让我见识一下你的本事吧！”

　　对方和江辰十米之外对立，都在凝视着对方。

　　江辰发现了一个非常奇怪的现象，对方似乎没有回血能力。

　　这不但说明对方更容易被杀死，也说明自己如果稍有不慎，同样会被对方反杀。

　　下一秒，红宝石·赤颜动手了，那战马一般的步行速度让人惊叹！

　　江辰急忙以走位做出闪避，在地面上绕着她走出了一个非常诡异的S脚步！

　　而对方居然将这一招简而化之，一跃而起，做出了空间式的立体闪避！

　　江辰看出了情况不妙，在对方跳起的这一刹那，他可以清清楚楚的感悟到对方的掌控力在升格。

　　下一秒，对方的身体燃烧起了熊熊烈火，整个人化为了一团虎形赤焰，朝着江辰汹涌撞击而来！

　　“空之烈袭！”

　　这一招如果不出意料，应该是对方的绝招，至少江辰是这么想的，所以，江辰的动作才会出奇的快捷，以疯魔乱舞做出了及时闪避！

　　然而，让江辰都有些意料之外的是，对方这如此刚猛的“绝招”居然是幌子，她的身体很快划出了一道向前的直线，不偏不倚在江辰疯魔乱舞停歇的位置现身，继而快速爆发出了凌厉的暴风骤雨！

　　如同流星一般的拳头在江辰的面前来回涌动，这一招大大出乎江辰的意料！

　　可是，换了是别人，也许此时已经忍不住开启无敌技能了，而江辰却反其道而行之，挥舞手中剑，使出了毒龙冰刺发动了绝地反击！

　　最令人不可思议的事情发生了，毒龙冰刺释放了刚刚4段，居然把对方的暴风骤雨强行打断了！

　　只不过，江辰受伤不轻，在之前短短的2秒钟之内，他先后挨了9次攻击，特蕾西加持在自己身上的韧度值掉了234万。

　　而赤颜同样吃惊不小，自信爆棚的她根本没想到江辰居然敢以暴制暴！


第1490章 不是哥的菜

　　这就是装备提升的结果，在现在的网游中，空有技术，穿着一身白板，出门后同样是被虐菜的命。就如同历代网游天王一样，他们拥有巅峰级的技术，必然也拥有绝顶的装备。

　　赤颜终于明白蓝宝石的死并不是侥幸，而是真打实凿，可是现在，她也没有退路，因为她已经感悟到，周围强大的掌控力并非只有一股，只是有些人还没有参照而已。

　　在半空中，很多江辰派来的特殊部队中的战将都看得触目惊心，因为在狂龙领域中得到了强化，他们已经能清楚的感悟到江辰实力上的提升，可是能与天神级这么写意的对碰，江辰真心变得有点恐怖了。

　　只不过，就在红宝石被杀得盔歪甲斜的时候，宝石王国另一员大将沉不住气了，他带领着一支精锐之师，朝着从东门那边快步疾驰而来，很快就在这边拉开了阵仗。

　　这支队伍非同一般，队伍中的NPC等级并不算高，只有275级，可是品阶却都已经达到了地神级准BOSS的品阶，回血速度和抗性要高于鬼魁级BOSS。他们身披重甲，胯下骑乘着全身蓝白相间条纹的猛虎，一个个手中紧握着一把把血光浸染的战戟。

　　他们名叫蓝虎佣兵，是孔雀石·阿玛隆麾下的大将。

　　孔雀石·阿玛隆，一个皮肤白皙，留着金发，看上去很娘炮的男人，远远的，不但能感悟到他身上散发出的掌控力，还能嗅到一股玫瑰花香水的味道。这味道要是出现在女人的身上，那还能平添这女人的积分魅力，出现在他的身上，只能让江辰感觉到阵阵恶心。

　　而且，这人的装备也很娘，很少看到霸气十足的男性重甲被涂抹上了艳丽的色彩，更难看到为了进一步渲染自己的娘炮之气，而在后背上插上了数十只孔雀翎。这家伙，娘得有一套！

　　【孔雀石·阿玛隆】

　　品阶：天神级BOSS

　　等级：280级

　　血量：180000000

　　物攻：11000000～13000000

　　物防：13000000

　　魔防：10000000

　　技能：疾风剑步、索命纹、孔雀怒火、绚丽剑舞

　　介绍：

　　阿玛隆，宝石王国“宝石”级大将，自认为自己是宝石王国最美的男人，他最嫉妒美丽的女人，但凡是攻破一城，看到敌对阵营的美丽女人，都会毁掉她们美丽的容颜和值得骄傲的资本，让她们蒙羞而死。作为一个剑术高手，他的走位飘忽而快捷，更是精通魔武双修的武技。

　　……

　　江辰不由唏嘘，“看来宝石王国的宝石级大将没一个好东西，都是暴戾成性的家伙。”

　　“小子，少废话！”孔雀石·阿玛隆凝视着他，“你长得也很美，所以，你也得成为被我毁灭、供我蹂躏的对象之一！”

　　这厮长得娘不说，说话也很娘，江辰实在有点受不了了，只感觉自己的午饭都快溢出来了。

　　红宝石·赤颜已经被江辰杀得汗流浃背，“别废话了，阿玛隆，赶紧上吧，咱们一起杀了他！”

　　阿玛隆深深点头，“那作为报答，你今天晚上……”

　　赤颜看来是相当着急了，毫不犹豫的点头，“今天晚上，老娘是你的人！”

　　阿玛隆却摆摆手，“不不不，我想你误会了，我对不美丽的事物没有兴趣，今晚，你替我画眉吧！”

　　孔雀石还没对江辰动手，江辰都已经哭了，“大哥，我求求你，大老爷们能不能男人一点，我特么快受不鸟你了！”

　　孔雀石·阿玛隆的眼神中掠过了一丝杀气，“既然受不了，那就受死吧！”

　　说话间，不只是这两个人，大片的蓝虎佣兵居然一起上了！

　　这一刻，真实谎言忍不住想要冲过去助战，却被身旁的闪烁金钻拦住了，闪烁金钻摇头笑道，“你太低估辰星的实力了。”

　　的确，真实谎言虽然与江辰在王者争霸赛上对抗过，可是对于江辰的真正实力，他并不算了解。

　　随着江辰猛然挥舞起手中剑，灾难性的一幕发生在了这些NPC之中！

　　半空中，一把把深蓝色的剑刃在半空中停滞，齐齐发出了剑鸣声，虽然预感到了情况不妙，可是蓝虎佣兵还是依仗着自己人多势众，朝着江辰冲将过来，他们，很显然要以大军团压倒江辰！

　　只可惜，实在是太迟了，因为被暴怒战魂的破防效果加持的超强巨剑特技，已然被江辰愤怒祭出——

　　“天逆绝刃！”

　　这一招，理论值是120米×120米的攻击范围，而实际上却不止如此，江辰的绝影拥有15米的群攻范围加持，已经把这个距离推动到了135×135米！

　　一时间，暴怒的剑刃在人群中来回穿梭，这些蓝虎佣兵瞬间变成了肉类加工车间中的肥肉，被这些犀利剑刃瞬间切割开来！

　　至少在5000万+的伤害数字开始清场，秒杀，又见秒杀！

　　江辰周遭的地面上，鲜血突然从脚踝的位置上涨到了小腿的位置，随后才慢慢的退潮，再一看周遭，相当辽阔的一片区域变成了真空，除了己方战友和两个掌控力非凡的天神级宝石大将，敌对片甲不留。

　　蓝虎佣兵可怜至极，还没放出自己最得意的技能，就已经被绞杀了大片。

　　而半空中，一员员实力暴涨的战友们望着江辰的疯狂表现，也都惊得瞠目结舌。为首的，手持双剑的男性领袖说道，“女王陛下说哥哥现在只是圣阶存在，可是我怎么窥探到了神级的感觉？”

　　身旁，娇小的女性领头人抿嘴笑道，“这就是哥哥的强大之处，这也多亏傲视群雄其他人没来，否则，今天真的热闹了。”

　　……

　　天逆绝刃停歇了，被打成了残血的红宝石·赤颜气息微弱，已经进入了弥留状态，而孔雀石·阿玛隆也嘴唇紧咬，“赤颜，你先撤，这里交给我。”

　　赤颜点点头，转身就走。

　　只可惜，她刚刚走出不到10米，一支犀利的剑刃化为了直白的箭矢，疾驰而来，瞬间洞穿了赤颜的脖颈！

　　“逆龙战击！”

　　“暴击24095892！”

　　赤颜的全身抽搐了，双手试图拔掉脖颈中的刺芒，只可惜已经无药可救，她的血条已经被打掉了，即便再不甘心，整个人也倒在了地上，失去了最后的气息。

　　“这一招还没还你，怎么好意思走。”江辰漠然道。

　　“你、你、你这禽兽，怎么连女人都杀？”孔雀石·阿玛隆气急败坏。

　　江辰无奈的摊摊手，“嗜血成性的女人，对我来说只是敌人，没有性别之分。同样，虚伪又暴戾的娘炮，同样不是哥的菜，阿玛隆，下一个轮到你了！”

　　此时，蓝虎佣兵重新集结，人数只剩下了之前的一半，他们很快将江辰团团围住，一个个杀气腾腾。

　　“小子，你没资格被我赐死了，你的话太恶毒了，严重挫伤了我的自尊心，我决定让我的弟兄们杀死你，之后再把你的尸体在大庭广众之下被他们享受、占有。让你死都没有尊严！”

　　江辰不屑道，“不就是要爆我菊花吗，说的直白一点不就得了？不过，这种事得将实力，来吧，让哥看看你们的成色！”

　　蓝虎佣兵受到了挑逗，一个个怒不可遏，朝着江辰潮涌而来，这势头，根本不是杀死江辰的节奏，而是要把他乱刀分尸的节奏！

　　只可惜，这些看似勇猛的家伙犯了一个致命的错误，那就是忽略了江辰的断罪！

　　断罪，早在刚才那一击后就生成了，现在的天逆·魔刃霸剑饥渴难耐，早就忍不住要大开杀戒，再度饱食人血了！

　　随着江辰不厌其烦的挥舞长剑，虚空之控被江辰抛出。

　　实际辐射距离在40米的技能端得狠厉，又将大片蓝虎佣兵打到了半空中，随后，江辰长剑上死灵的气息开始凝聚，瞬间倾泻而出！

　　“断罪级魔殒龙翔！”

　　人群外侧，观看这场景的人们都感觉到自己的心肝在颤抖，因为这一片区域，除了剑的光芒，只能看到淋漓尽致的鲜血在空中乱舞，场面实在是太过于劲爆了。

　　别说是南非区的玩家，就算是不少NPC都在颤抖，很多NPC双膝跪倒，凝视着江辰，喃喃道，“战神降临……不、是死神降临了！”

　　闪烁金钻趁势道，“谢尔特十三世气数已尽，你们还不投降，等待何时，非要死神把你们撕成碎片的一刻，你们才真心悔悟吗？”

　　有些NPC的心已经动摇了，可是，不远处突然冲出了最后一员宝石级大将。

　　这员大将仍旧是一个女性，白衣银甲，胯下骑乘一匹独角兽，她手中紧握一把金色巨剑，巨剑的柄上镶嵌着一颗巨大的钻石，这女将，身材窈窕，一头金发随风乱舞，看上去很是潇洒。

　　她脚步飞快的疾驰向了江辰，很快就出现在了江辰的对面……


第1491章 快从了我吧，我等不了了！

　　【金刚石·娜米】

　　品阶：天神级BOSS

　　等级：280级

　　血量：200000000

　　物攻：12000000～14000000

　　物防：14000000

　　魔防：12000000

　　技能：刚猛剑袭、钻石星斩、耀目战击、闪烁风暴

　　介绍：

　　娜米，宝石王国“宝石”级大将，公认的宝石王国最美丽的女人。她的美丽不知在于她的外表，更在于她的内心。她从没参加过谢尔特十三世发起的任何侵略战争，更不愿屠戮平民，她一心一意的管辖宝石王国的二级主城，所以，相比较外表浮华内在虚弱的璀璨城，她所管辖的二级主城倒是国泰民安，风调雨顺。同样，饱受百姓拥戴的她也是宝石大将中能力最为出众的，她的武技绚丽中不乏实用性，即便是很多玄神级存在都对其剑术佩服的五体投地。

　　……

　　江辰虽然在人群中肆意屠戮，可仍旧看到了娜米的情况，江辰只是淡淡一笑，并没有立刻做出回应。

　　可怜的孔雀石·阿玛隆此时很郁闷，因为不服江辰的武技，他连续冲刺到江辰的面前，结果被江辰的断罪+群杀技能一次次的震慑，待到自己的蓝虎大军全军覆没的时候，他的血量也只剩下了四分之一。

　　金刚石·娜米凝视着周遭发生的一切，处乱不惊，只是露出了一丝别人不易察觉的苦笑。

　　“娜米，为什么不帮我？我、我快被这小子杀死了！”孔雀石·阿玛隆大声吐槽道。

　　娜米打量着他，终于忍不住开口了，“我希望你被杀死。”

　　“为什么？”

　　娜米的目光转向了江辰，她骑乘骏马，一步步朝着江辰的方向走去。

　　江辰虽然手持巨剑，却并没有要攻击娜米的意思，只是等着她一步步的走来。

　　半空中，江辰的两个战友一开始不淡定，甚至想要冲下去保护江辰，可是随后发生的一切，让他们更不淡定了。

　　走到了江辰的面前，娜米纵身下马，和江辰眼神对视了几秒钟之后，突然之间，娜米双膝下跪！

　　《希望》之中，贤臣良将，在家跪父母，在朝跪君王，怎能在敌对面前轻易下跪？

　　娜米跪了，原因不明。

　　孔雀石·阿玛隆气得七窍生烟，“娜米，你、你在做什么？他可是我们的敌人！”

　　娜米却并没有搭理他，她凝视着江辰，目光中包裹着一层水雾。

　　江辰并非暴戾的君王，立刻下马，一把扶住了她的双剑，“起来说话。”

　　“辰星大人，如果你不嫌弃，我愿意用我这条不值钱的命，换取我士兵们的生命。”娜米话音刚落，晶莹的泪滴已经不经意的从眼眶中溢出。

　　江辰感谢自己拥有魔瞳凝视这样的技能，让他不但能看透敌对的属性，更能看透一些内在的东西，这一刻，虽未敌对，虽然敌对在下跪，可是敌对表现出的精神，令人钦佩。

　　只不过，在情况已经稳定下来的情况下，江辰还是想进一步的知道她此举的动机，于是假意调侃道，“我能感受到你身上拥有比其他宝石级大将更强大的实力，而且，在王宫之中，我能感受到更为强大的力量，而且，宝石阵营的守军数量很多，实力强劲，作为宝石阵营的大将，你为什么要投降？”

　　娜米嘴唇紧咬，“首先，我要更正一点，我不投降，我用我的命来交换我的士兵的命，我娜米，宁死不降。”

　　江辰顿时感觉自己的心受到了震荡。

　　娜米继续道，“我不是傻子，我能感悟到你力量的强大，你的力量凌驾于我之上，我跟你相争，必然是一死，我死不足惜，只是可怜了一直追随我多年的士兵，如果我死了，他们绝不会苟活。更何况，半空中那些猛士之中，我能感悟到至少有两股极为强大的力量存在，今天，恐怕宝石王国凶多吉少……”

　　江辰深深叹了口气，“谢尔特能有你这样的大将，是他的福气，只可惜，他这家伙穷兵黩武一辈子，从不愿意听从你的意见，所以才会有今天的灭顶之灾。娜米，我也纠正一下你性格中的弱点吧。西西，来，去陪阿玛隆玩一会儿，要不然这厮怪寂寞的。”

　　说话间，特蕾西已经从另一侧飞到了江辰的面前，俏生生的降落在地上。

　　看到特蕾西，娜米吃惊不小，神色更加黯淡了。

　　特蕾西今日杀人无数，不过长剑上仍旧不染血光，她微微一笑，很快冲向了阿玛隆。

　　平日里，阿玛隆看到如此绝美的女生，也许还会调戏一番，可是今天，他直截了当的感觉到了一股巨大的掌控力在迎面冲撞自己，让自己一点想要调侃她的兴趣都没了，只想破釜沉舟，击杀掉这绝美的神仆。

　　而现在，他也终于有时间能释放出自己的疾风剑步，把自己的破防属性、移动速度和攻击速度都提升50%。

　　而特蕾西刚要近身，这厮扬起手中剑，使出了一个魔武双修的控制技能，召唤出了一只只鬼爪，居然抓住了特蕾西的双手双脚！

　　“叮咚！”战斗提示：“您的神仆特蕾西被孔雀石·阿玛隆的【索命纹】技能影响，陷入了无法行动的状态，且魔防下降50%，效果持续3秒钟！”

　　这一刻，阿玛隆小人得志般的笑了，而不远处，江辰居然也在笑，“娜米，不再考虑考虑？现在我们可是落于下风了。”

　　娜米也在笑，“大人，不要再调侃我了！”

　　封印住了特蕾西，阿玛隆奸笑着扬起了手中剑，剑刃之上，艳丽的花火在来回流转，很快凝聚成了巨大的孔雀翎的形状，“小美女，香消玉殒吧！好好享受我孔雀石·阿玛隆的怒火吧！”

　　“孔雀怒火！”

　　貌似绝美的花火汹涌激荡在特蕾西的身上，很快缭绕了她的周身，模糊了人们的视线。

　　这一刻，很多南非区有宗教信仰的玩家都在胸前划起了十字，“上帝啊，这太残忍了！”

　　这的确太残忍了，因为就在这孔雀怒火还没有燃尽的时候，特蕾西已经不慌不忙的走出了火海，血条未损失分毫，只是天翼灵盾的韧度掉了百分之二十。

　　作为天神级BOSS，对方也感悟到了特蕾西并没有受伤的情况，一时间大惊失色，“怎么会这样？你居然破解了我的招式！”

　　“阿玛隆，我并没有破解你的招式，破解这招式的，是哥哥，也就是你们口中的东方恶魔。”特蕾西缓缓走向了他，“我的生存方式，我的武技和哥哥息息相关，我的天翼灵盾，以哥哥的强劲体魄为导引而生成，你之前的索命纹削弱的只是我个人的防御体系，根本无法动弹这天翼灵盾分毫，所以，孔雀怒火固然美丽，也只是虚妄之火罢了，现在，我就让你领教我的璀璨与炫丽！”

　　阿玛隆不由暴怒，“小丫头，那就试试看吧，吃我绚丽剑舞！”

　　说话间，阿玛隆翩翩起舞，周身更是覆盖了一层霓裳羽衣一般的绯色，试图侵袭特蕾西！

　　只可惜，特蕾西却并不受用，扬起手中剑，迅速果断召唤出了瑰丽风暴！

　　两股力量瞬间相碰，激烈的厮杀在一处！

　　只是，特蕾西已经完成了五转，掌控力的优势居然不亚于对手，两股力量缠斗了不到5秒钟，就已然分出了胜负，绚丽的剑舞居然被瑰丽风暴生生撕碎！

　　阿玛隆不服，冲将过去和特蕾西近身厮杀，而这一边，江辰的身旁，娜米仍旧在双膝下跪。

　　江辰说道，“娜米，不管是我今天见到你，探测你的内心世界，还是你往日的所作所为，都证明你是一个善良的女孩子。”

　　娜米说，“大人，你别说了，动手吧，国破，我将不复存在，作为对国家的忠诚的表示。”

　　“只可惜，这种愚忠不可取。”江辰摊摊手道，“娜米，我现在给你两条路让你选，一条路，我生擒你，当着你的面，杀光你的士兵，然后让你独自苟活；第二条路，你归顺于我，我不杀你，我保全你的士兵。”

　　娜米神情骤变，“大人，你怎么可以这样？”

　　“现在你还有的选择吗？”江辰没好气道，“我对自己人到底怎样，天上的那些家伙最有发言权，如果你愿意归顺我，我同样视你如珍宝。妹子，你去哪找我这样长得又帅，又重情义的老大去啊！别矫情了，快从了我吧，我等不了了！”

　　江辰根本不给娜米考虑的时间，一把将她抱起，带到了自己的坐骑上，低喝道，“娜米已经是我魔域极刃·辰星的女人了，想做我的人的人，全部站到我的身后去，从此跟着我吃香的喝辣的！”

　　半空中一群女将在撇嘴，“靠，这厮又把黑风寨style秀出来了！”

　　不过，这一套还真的挺受用，看着娜米在江辰怀里娇羞挣扎的样子，娜米的手下都在笑，很快，他们放弃了抵抗，调转了方向，如潮涌一般的走到了江辰的身后。


第1492章 死灵NPC

　　话说，娜米的手下人数还真不少，不是1万，也不是10万，而是数百万。

　　江辰打了一个响指，一个绝美小女生顿时被江辰飞行部队从半空中缓缓送到地面上。

　　江辰没好气的捏住了她的小脸，“就知道你们会来？”

　　小女生气哼哼道，“哥哥又收了一个后宫，人家不依！”

　　江辰差点笑岔气，“毛啊，收个妹妹行不行？小心肝，别让哥哥为难了，赶紧开门。”

　　小美女这才会心的笑了笑，扬起法杖开启了元素回廊，“娜米姐姐，欢迎你们加入傲视大联盟，现在先去瑰丽之心合理避让这场战争吧！愿意跟随一起过去的百姓，也可以过来！”

　　说话间，元素回廊又多了一道，这道元素回廊入口更大，更为宽阔。毫无疑问，这是艾雪儿在远程操作。

　　娜米手下的一个副官走过去，冲着娜米拱手道，“娜米姐，一切听从您的指示！”

　　副官称她为“姐”而并不是“大人”，足以说明娜米有多么亲和，这样的敌对，江辰怎么舍得杀？别说是能收，就算是不能收，江辰厚着脸皮也得收！

　　娜米没辙了，如果江辰是个正直而不苟言笑的人，她今天也就死在这了，只可惜，她遇到了一个不按任何套路和章法出牌的流氓、贱人，所以，她在劫难逃，只能被其俘虏，她苦涩的笑了笑，“大人，能放开我吗？”

　　江辰轻哼道，“行啊，不过，先叫我一声哥哥让我爽爽。”

　　娜米欲哭无泪，“大人，世界上怎么会有你这种人？你到底是恶魔的使者，还是天使的化身？”

　　江辰直言不讳，“我是一贱人，天生贱格，从来不拘小节，遇到我喜欢的人，我哪怕是费劲心力也要争取到自己身边来，小妞，对不起，你就是我喜欢的那个类型，乖乖的投降，好好的做我的女人吧！”

　　话音刚落，江辰就感觉自己的脖颈一阵紧张，身后，韩娜和米岚已经齐齐动手了，“死贱人，又在这胡说八道了！”

　　娜米的嘴角都快抽搐了，这可是在打仗，这群人怎么敢这么荡漾！这难道就是传说中的胜券在握吗？

　　娜米服了，江辰一个人单枪匹马在万军丛生直来直往，已经让她感觉到了他的强势，而现在，她又感觉到了他的炽热。

　　所以，她一声令下，让自己的手下都撤了。

　　而这支名为“金刚石军团”的部队，也是宝石阵营最为强劲的NPC军团之一，他们一走，宝石阵营岌岌可危。

　　此时，正在和特蕾西血拼的孔雀石心里也慌了，虚晃一招之后，扬起了手臂，“住手！我，我是不是也可以……”

　　江辰看出了他眼中的怯意，不过，对于孔雀石·阿玛隆，他的脸上只剩下了不屑，“你就算了，你干的坏事太多了，得用这条狗命才偿还，是爷们，就特么继续和我的女人拼命吧，能在她的剑下苟活，我自然会饶了你！”

　　孔雀石·阿玛隆的自尊和节操被江辰无情的打落一地，索性破罐破摔，滚倒在地，“我是个娘们，我真的是个娘们，大人明鉴，大人，饶了我的狗命吧！”

　　看到这情形，娜米都不由扶额叹息，“真丢人啊，阿玛隆！”

　　江辰骑乘坐骑，走到了他的身边，坐骑上，娜米仍旧在他的怀里。

　　江辰说道，“娜米，你的膝盖虽然弯曲，却仍旧金贵，他即便是向我下跪一万次，也是一钱不值。”

　　娜米冷冷道，“我对刽子手和懦夫从来没有好感，大……哥哥，你随意处决他吧。”

　　江辰已经扬起了手中剑，阿玛隆吓得想要后退，只可惜，特蕾西的剑已经抵在了他的后背上。

　　江辰说道，“阿玛隆，在你临死前，我纠正你一个错误，别侮辱‘娘们’这个词，为什么呢？因为我身边的这些娘们，你一个都比不上，你连她们的渣都不如，妞们，别藏了，我下来吧！”

　　话音刚落，傲视联军的一个个绝美小妞从天而降，俏生生的出现在了江辰的面前。

　　这一个个战乱魅影如此绝美，即便是武装在身，都不能遮挡其倾国倾城的容貌和火辣婀娜的身材。

　　江辰摊手道，“她们哪一个都比你这人妖美多了，只可惜，你没法给她们破相了，只能在她们的面前屈辱的死去了，‘娘们’们，上吧，照着这厮的狗脸，给哥狠狠的打！”

　　话音刚落，众女群起而攻之，把阿玛隆一通暴揍！

　　周围，阿玛隆的手下都看得目瞪口呆，仗打了不知道多多少次，这么惨的境况，还是第一次看到，自己的老大居然被一群绝美小妞暴打！

　　不，不只是暴打，这是要打死他的节奏！

　　娜米此时拔剑出鞘，喝道，“我知道在宝石王国中，有很多士兵都是被迫加入军队的，谢尔特十三世是怎么对待黎民百姓的，你们也看得出来，年年岁岁苛捐杂税，首都的百姓民不聊生，你们大多是他们的亲人、朋友。今天，有神明来解放宝石王国，你们如果还想为虎作伥，只有死路一条！现在，我代神明发号施令，想要投诚的，现在就放下武器，随着我的金刚石军团一起去往瑰丽之心！”

　　一席话落地，掷地有声，又有很多士兵都放下了武器……的确，今天他们遭遇到了无限恐怖的事情，那就是江辰的出现，如果说他是神明，也只能是一个杀神，一个凶残到了极致的杀神，极少有人能在他的剑下挺过一个回合，就算是宝石级的大将都被他生猛的杀死了两人，这种实力太具有压倒性了。

　　自古以来，弱者喜欢依附强者，越是强大的人，就能给弱者带来庇佑和安全感，所以，即便是没有神阶强者的头衔，这些人仍旧拜服了。

　　娜米笑道，“哥哥，我替你发号施令，你不会生气吧，我真的不想让无辜的人再受牵连了。”

　　江辰点头，“这个国家需要和平和安定。你这么做很对。”

　　娜米问了他一个很不和谐的问题，“以后，我会不会在宝石王国的编年史上留下骂名？会不会被骂做是叛徒？”

　　江辰摆摆手，“历史都是胜利者书写的，以后我会让史官在写历史的时候，写成你在我的淫威之下被迫投降，让后人去骂我好了！”

　　江辰的洒脱惹得娜米大笑不止。

　　……

　　兵败如山倒，宝石王国的中坚力量之一的金刚石军团归降，导致其他NPC也相继撤了，甚至有些NPC现场倒戈，开始反攻，看得出，这个腐朽的王朝已经进入了它的最后期限。

　　此时，娜米也在这支倒戈的人群中，她每到一处，都会有大片的NPC不战而降。至于闪烁金钻，他更多的任务是负责煽风点火，把娜米归顺江辰的消息添油加速的朝着王宫的方向转移，而且，事情越说越玄乎，最后居然变成了江辰收了娜米做自己的第十八房姨太太！

　　话说，江辰很想弄死闪烁金钻这贱人。

　　……

　　凌晨4点半，众人终于攻到了王宫之外。

　　璀璨城的王宫，无比奢华，外部都是由白金制成，上面镶嵌满了各种宝石。现在，璀璨城四门都被攻破，城中百姓都已经转移，半数以上的NPC投降，四分之一NPC被杀，还有四分之一NPC则和国主谢尔特十三世一起，在这璀璨的王宫之中龟缩。

　　江辰已经嗅到了一股浓重而邪恶的气味，这股味道本来不该在王宫之中出现的，此刻却偏偏出现了。

　　此时，江辰做出了止步的手势，“不太对劲，娜米，金钻，带着弟兄们后撤，不要在这里逗留，情况不对劲！”

　　娜米也有所感应，连忙后退，闪烁金钻则问道，“辰星，怎么回事，你感应到了什么？”

　　江辰说道，“有浓重的死灵的味道在皇宫中。”

　　“死灵？”

　　“没错，大家后退！”江辰说道，“这里交给我们了。”

　　娜米眉头紧皱，却并没有撤退，只是让自己的士兵后撤了数百米，至于闪烁金钻，他在这一战中已经看到了江辰的强大和自身的鄙薄，他知道已经无法介入这战事，所以也退了。

　　不过，也在这一刻，另一支部队，不经江辰的召唤，已经从另一侧靠近了王宫。

　　江辰嘴角微扬，“呵呵，终于舍得来了，金钻啊，今天这一战如果取胜，对于你来说，可是一本万利，怎么说你得请我好好的吃一顿大餐！”

　　闪烁金钻笑而不语。

　　……

　　另一支部队在距离王宫200米开外的位置驻足，而王宫的宫门也在这一刻开启，宫门彻底打开的时候，江辰听到了一阵阵丧尸般的嚎叫声，再一看，一个个身披重甲的僵尸如潮涌一般杀出了宝石王宫！

　　这些僵尸，都是鬼魁级怪物，属性和城中的NPC别无二致，只不过，作为死灵，他们拥有至少25%的破防属性和比普通NPC更高的回血速度！

　　江辰的魔瞳凝视扫描到这些NPC的属性的时候，已然出离于愤怒了，注解中，这些NPC都是谢尔特十三世的死士，死忠，他们服用了蕴含着剧烈亡灵毒素的药剂，心甘情愿的成为了不死生物，成为了谢尔特十三世最后的屏障！


第1493章 亡灵又见亡灵！

　　娜米看了一眼之后，顿时领悟了，一时间，娜米痛哭着，嘶吼着，“谢尔特十三世，你怎么可以这么残忍！这些都是活生生的人啊！为了你的腐朽统治，你就可以残害他们的躯体和灵魂吗！”

　　江辰按住了娜米的肩膀，“妹子，撤退了，这里没你的事了。”

　　“不……哥哥，我，来，超度他们的灵魂。”泪眼涟涟的娜米断断续续道，“我绝对不能容忍亡灵的气息污染这座城市！”

　　的确，在《希望》中，亡灵是最不受待见的种族，它们肮脏，堕落，具有传染性，人人得而诛之。特别是人界的高端NPC，他们对亡灵的仇恨几乎可以和对狂龙的仇恨划等号。

　　所以，娜米虽然痛惜这些士兵，却也愤怒无比。

　　江辰对亡灵更没有好印象，因为一看到亡灵，他就会回忆起尼奥·杰西卡和羽薇被亡灵的头子，那个渣滓一般的黑暗梦魇·波尔！

　　所以，就在这一刻，江辰终于舍得挥舞手臂，下了绝命，“魅魔团、魅狼团、战狼团，听老子的号令，给老子杀光这群亡灵，一个不留，一个不留！！！”

　　半空中，等候江辰的命令等得近乎抓狂的魅魔女王敏彩和绝地苍狼·沃兰得到这命令，眼珠子都红了，齐齐吼道，“兄弟们，姐妹们，给老子（老娘）冲，杀光他们，一个不留！”

　　黎梓的身旁，两个元素回廊再次出现，这一次，从元素回廊中杀出的是战狼团的勇士们！

　　不，不仅仅是战狼团，江辰的升龙团也出现了！

　　此时，韩娜对这错愕不已的江辰说道，“对不起，辰子，我实在经不住他们的诱惑，他们说了，只要让他们参战，就请我吃一个月的酸菜鱼。”

　　江辰大怒，“靠，你这不靠谱的韩傻妞！吃酸菜鱼怎么能不带上我！”

　　“你这吃货……”

　　升龙团可不管这一套，这群人的坐骑非常精良，在韩娜、黄思雨、陈倩和江逸仙这四大当家女战的带领下，发了疯似的杀入了敌群，那速度也好，也气势也罢真心不亚于战狼！

　　战狼们的强烈的自尊心和好战欲完全被这些勇猛的玩家挑起，这些等级都已经达到了285级以上，品阶至少是鬼魁级的NPC都发了狂，嚎叫着冲向了这支亡灵部队，刚一接触，一大片亡灵就被生生的拆成了排骨！

　　而半空中，魅狼团一个个拉动着硬弩，开始朝着地面疯狂倾泻箭矢，魅魔们则开始大片的释放魔法，这魔法也已经变得多元化，不但有攻击性的元素魔法，也有治疗己方的强力恢复魔法，这些魔法，和地面上无数傲视联军的精锐牧师的治疗光环连成一片，very绚丽！

　　此时，江辰有些心疼了，“沃兰，你大爷的，老子的战狼团不带冲的，挂掉一个老子都心疼啊！”

　　说话间，江辰冲着特蕾西重重点头，特蕾西会意，瞬间跃然到半空中，整个身体瞬间凝聚为了一把犀利长剑，瞬间来到了江辰的左手中！

　　“剑灵！”

　　这一刻，最吃惊的也是诸位正在看书的书迷，“我勒个擦擦擦，太没节操了吧，贱人碧，不是说好这技能120小时冷却吗？怎么现在就回复好了？”

　　咳咳，120小时冷却不假，这技能没法被奸雄点化也不假，可是别忘了，在《希望》中，升级可以消除CD！

　　没错，杀了大半个通宵，杀得又是品阶那么高的NPC，江辰如果不升级都特么对不起广大书迷了！

　　这一刻，江辰顿时化身为双持剑士，只不过，左手长剑右手巨剑，显得更霸气。

　　当江辰再次使出疯魔乱舞的时候，周围的空气都凝固了，远远围观的南非玩家，又看到了不一样的江辰，这个江辰，更加变态了！

　　3000万，3500万，3450，6039万……这种伤害，就是江辰双持下疯魔乱舞的伤害，而且，别郁闷，这还没开暴怒战魂呢！

　　几个穿刺，让江辰顺理成章的来到了队伍的最前沿，此时，一大群亡灵NPC已经把他团团围住，一个个抡圆了手中剑，照着江辰就是一通狂削猛砍！

　　只可惜，江辰又一次选择了以暴制暴，面对一个个过万点的伤害数字，江辰不以为然，再度刮起了狂暴的极昼龙舞！

　　疯狂的龙卷风威力真心达到了毁灭级，没有暴怒战魂，伤害却仍旧高达2000万每段，出了暴击就能秒杀一个鬼魁级NPC，这一刻的江辰，已经超神了！

　　周围再也找不到能挡住江辰前行路线的NPC了，如果愣要说有，那也只能是还没有露面的最终BOSS了。大地图上，谢尔特十三世就龟缩在寝殿中，天知道这厮在做什么？！

　　不远处，冒充半狼人战士混进队伍中的死扛一边挥舞战斧，一边怒道，“擦，大鬼呢？（PS：大鬼的意思就是最终BOSS）是不是利用最后的时间去后宫里调戏嫔妃呢？”

　　楚中天笑道，“有这个可能，不过，不能让他再祸害那些水深火热的妇女了，咱们得拯救她们！”

　　韩娜没好气道，“你们俩不贫能死么？赶紧杀，时间不早了，姐姐我等着吃酸菜鱼呢！”

　　话音刚落，他们前方的人群中传来了震耳欲聋的元素炸裂声，这一招下来，大片半血的亡灵NPC瞬间被炸的灰飞烟灭！

　　“魔语炸裂！”

　　这一招，是梨海的招式！

　　韩娜一愣，猛然回头，发现中国区的顶级法师已经站在了人群的后方，身上，一套+16天逆套装在身，十分潇洒。

　　江辰也看到了梨海，顿时打趣道，“海哥哥，你小子不怕老婆丢了啊，怎么这个时候还敢上线？”

　　梨海笑道，“刚下飞机就听说你小子正在南非区得瑟，所以我就来凑个热闹了，不知道欢迎不欢迎！”

　　“这个必须欢迎，不过先把出场费交了，别多给，10万金币就行！”

　　“靠，你比黄世仁还厚道！”

　　“靠，不许美化黄世仁！”

　　梨海无奈了，“你这臭不要脸的……”

　　梨海是一个人来的，他之所以过来，是因为他觉得欠了江辰一个人情，毕竟，在“天逆战”中，出力最多的还是傲视联盟，按道理说，像积分同样不少的楚中天、李晶、王月华同样有资格竞争第一套天逆装备，可是江辰等人还是海纳百川，把第一套天逆锁装给了他，所以，这个巨大的人情，梨海要一点点还给他。

　　……

　　梨海的到来毫无疑问增加了整个傲视大联盟的战斗力，加上江辰这方三支NPC部队的强力，导致谢尔特十三世的最后挣扎也渐渐的变得无力！毕竟，一时间靠亡灵毒素催化的NPC，实力怎么能与天天在狂龙领域中摸爬滚打的虎狼之师相提并论！

　　只不过，他们再强力，今天的主角仍旧是江辰，挥舞着双手剑的江辰，攻击能力简直太令人法克了，即便是沃兰这种玄神级的存在，都感觉压力甚大！

　　沃兰是非常高兴的，毕竟江辰是他的兄长，对战狼团不但有知遇之恩，还有救命之恩，最近，信心爆棚的战狼团内部总有人想挑战江辰，测试下这位大恩人的能力，可是现在，不需要了，这些人一个个都心悦诚服。沃兰趁机怒吼道，“看到没有，这就是辰星大人的势力，你们都给老子把剑握紧了，跟辰星大人学着点！”

　　这句话进一步挑起了战狼团的士气，群狼嗷嗷乱叫，刀剑挥舞生风！

　　相比之下，升龙团更是喊声震天，杀声不绝于耳！

　　虎狼，真心是虎狼之师！

　　……

　　杀戮，持续了一个小时43分钟，特蕾西都已经恢复成了人形，谢尔特才姗姗来迟。

　　只是，当他出现在众人面前的时候，连他曾经的心腹爱将娜米都有些瞠目结舌了，“谢尔特，怎么、怎么会变成这个样子？”

　　原先的谢尔特，只是一个身高和常人相仿的人类剑士，而现在的谢尔特，身高过丈，胯下骑乘着一头黑色骸骨虎，这老虎看上去凶猛无比，全身散发着黑色的气息，至于谢尔特，他的双眼已经笼上了一层猩红色，很显然，他整个人已经被死灵化了！

　　【罪恶皇钻·谢尔特】

　　品阶：玄神级BOSS

　　等级：280级

　　血量：300000000

　　物攻：15000000～18000000

　　物防：16000000

　　魔防：14000000

　　技能：堕落体魄、骸骨亡击、骸骨之牢、皇钻陨落

　　介绍：

　　谢尔特十三世，宝石王国历史上最有名的暴君，他十三岁即位后即发动了对邻国的战争，在位50年以来，穷兵黩武，对国内百姓横征暴敛，因为搞得民怨载道。在今日发生的璀璨城一战中，为了保住自己摇摇欲坠的王座，他与黑暗梦魇·波尔签订了契约，把自己的肉体出卖给了波尔，换来了能力上的提升。如今，拥有了亡灵能力的他实力更胜从前。


第1494章 骸骨之牢

　　江辰没有感觉到更强大的气息，而他经过与娜狄雅的远程心语沟通之后，娜狄雅也没有感受到。这说明，波尔并不在此处。这也说明，谢尔特早就预料到了自己会有今天的下场，所以才会出此昏招，成为了万劫不复之体。

　　娜米深深叹了口气，“本来对谢尔特还存有几丝敬畏，可是现在，就只剩下杀戮之心了。”

　　“哼哼，该死的叛徒。”谢尔特凝视着娜米，一脸鄙夷，“早知道你现在背叛我，当初就应该在你年幼的时候把你训练成我的性奴，整天满足我的肉欲即可，为什么要让你生在剑圣世家，现在成为我的眼中钉肉中刺！”

　　娜米心口一阵冰凉，而江辰的口气却更为冰冷，“只可惜，你没那么做，所以现在我有了一个冰清玉洁，实力又强大的战友，她今天站在你的面前，要做的事情就是杀死你，继而提升自己的实力。”

　　此时，闪烁金钻的目光也转向了娜米，“没错，她不但要提升自己的实力，这一战也必定会提升自己的人气，她日后就是新的宝石之主！”

　　闪烁金钻的意思再明确不过了，他不会自立为王，而是会拥立娜米为宝石王国的女王，毕竟娜米现在在宝石王国的NPC心中地位很高，她为人又十分贤明，她如果担当了宝石阵营的国主，不但是NPC百姓拥护，就连自己人也将是心悦诚服。

　　不过，这句话也刺痛了已经化为了死灵之躯的现任宝石之主，他愤怒的嘶吼着，不顾一切的冲向了娜米，“那你现在就给我下地狱去吧！”

　　说时迟那时快，江辰跨步冲到了他的面前，双手剑猛然一横，居然格挡住了这致命的一击！

　　这一刻，连谢尔特都大惊失色，“这，这怎么可能？”

　　“老家伙，你忌惮特蕾西的力量，所以避其锋芒，在自己的死忠都要死伤殆尽的时候才出来，可是你怎么知道，人算不如天算，你老子我又升级了！”

　　的确，在江辰第一次让特蕾西发动剑灵之后的一个小时，江辰果断的升级了，亡灵NPC的经验同样丰富，而且，他拥有魔灵之体，对亡灵生物有30%的伤害加成，在开启了剑灵之后，杀得更顺风顺水。

　　而现在，江辰的等级是252级，再次登上了世界等级榜第一的宝座！

　　的确，对方非常忌惮剑灵，剑灵提升的不只是江辰的攻击力，还大幅度提升了江辰的掌控力，现在的江辰要比剑灵开启前更为强大，实力虽然还是不如玄神级存在，不过差距已经拉近了。

　　而且，江辰不是一个人在战斗，他的身边，还有一个等级已经攀升到了290级的沃兰。

　　在玩家的等级奋起直追的今天，NPC的成长速度放慢了，不过沃兰的提升仍旧保持着较高的水准，现在已经是玄神级BOSS，他拔剑出鞘，两把金色长剑上闪烁着彻骨的寒气，“老畜生，你横行霸道了一辈子，现在是了结你狗命的时候了！”

　　不远处，传来了一个坚定的女声，“没错，是该了结他了，如果不是他，埃及区早就和南非区是亲密的盟友了，何必要等到今天！”

　　说话的，是一个身材玲珑有致的黑发小美女，ID叫金沙，真名叫美罗，正是埃及区第一人。

　　“金沙，你来了！”望着埃及区的小美女，闪烁金钻一阵感慨，“过去好多事情情非得已，我对不住埃及区。”

　　金沙却摆摆手道，“金钻哥哥，不要说这些客套话了，以前的事，我一直懂你，今天咱们一起手刃老贼，让埃及区和南非区成为最好的兄弟吧！”

　　埃及区的人群中，走出了一个身材高挑的棕发MM，这MM羞涩的凝视着钻石王朝的副盟主真实谎言，眼眶中凝聚着晶莹的液体，“卡诺……”

　　这个女生，就是因为南非和埃及区交恶而选择了和真实谎言分手的女孩子。

　　真实谎言这一米九十多的壮汉看到她的瞬间，眼圈已经红了，“嘉儿，回到我身边吧。”

　　嘉儿点了点头，如同一直快乐的小鸟一般，飞到了他的身边，只可惜，因为两国仍旧是敌对关系，所以两个人无法拥抱，只能以最近的距离对视。

　　这情景，让江辰不禁有些伤感，也让他心中的怒意更浓，他死死的抵着手中双剑，把谢尔特一步步的往后逼，“从璀璨皇钻到罪恶皇钻，你这王八蛋真是够堕落的。看到了吗，因为你的原因，多少美好的事物都被毁灭了！”

　　直到这一刻，谢尔特仍旧不思悔改，“放屁，普天之下，莫非王土，都是我的臣民，我想怎么摆弄，就怎么摆弄，只要我高兴，因为我是王！”

　　“八蛋！”不远处，米岚扬起了手中长弓，一记硬射击中对方的面门，“你这种人，死一百次都难平民愤！”

　　强劲的冲击让对方趔趄了数步，可是，米岚的愤怒却并没有平息，一连串的箭矢疯狂飙射而来，一记记包裹着绝强的神圣力量！

　　“灵蛇箭！”

　　“灵狮箭！”

　　“震荡箭！”

　　只可惜，愤怒是无法提升掌控力的，对方是玄神级BOSS，抗性非同一般，米岚的三次攻击只是造成了低微的数十万伤害，负面效果更是没有出现！

　　不过，这一刻并非她一个人在战斗，而是有数十万个攻击点在打击他！

　　对方的血量在下降，可是下降的速度却让江辰有些郁闷，仔细一看，这国主BOSS居然拥有一个名为堕落体魄的状态技能，这个状态技能的效果是每秒钟持续给它恢复5%的总血量，这样一来，加上玄神级BOSS本身的回血速度，如果不增强攻击力，没准这家伙得变成不死之身！

　　江辰扬起了手臂，瞬间爆发暴怒战魂，同时对队伍中的王月华低喝道，“姐，赐予我力量吧！”

　　这一次，江辰喊的是“姐”而不是泡泡姐，这难免让王月华脸色绯红，心头小兔乱跳，因为，江辰平日里喊尼奥·杰西卡和雅典娜·绍尔，也是称呼她们为“姐”，而江辰和两个人的关系，似乎非常莫逆！

　　王月华顿时来了精神，挥舞战斗锤开启了神魔恩典，娇喝道，“辰子，看你的了，一回合吃定他！”

　　江辰如同一道流星一般疯冲过去，而沃兰则在此时从另一侧夹击，和韩娜一起，两人一人一肩膀顶在了谢尔特的身上——

　　“狂野冲撞！”

　　“战气激荡！”

　　两个技能，韩娜的战气激荡再次被抵抗，而沃兰的技能却成功命中！

　　谢尔特被撞得连连后退，整个人不由自主的撞在了身后的墙壁上，璀璨的白金墙壁发出了一声闷响！

　　江辰趁势冲过来，毫不客气的连续甩出了强势的杀招——

　　“极昼龙舞！”

　　“圣光灵剑！”

　　“虚空之控！”

　　“爆裂红魂！”

　　“魔殒龙翔！”

　　控制技能连续命中，这足以说明江辰的命中率在大幅度提升，只不过，虽然开启了暴怒战魂，又有王月华的神魔恩典加持攻速和技能效果，可是谢尔特真扛揍，几招下来，血量只是掉了6000多万而已！

　　谢尔特奸笑着，很快发动了反击，长剑急转直下，一个骷髅的光影顺着剑身垂直落下！

　　“骸骨亡击！”

　　江辰感觉到胸口一阵剧颤，天翼灵盾的韧度居然被硬生生的砸掉了485万！乖乖，玄神级，攻击力真不是吹的！

　　此时，梨海在远处也爆发了无尽魔语+魔气爆裂，把吟唱速度短暂归零的同时，也大幅度提升了自己的魔攻，一连串不重复的轰出了10个魔法技能，总共造成了高达9000万的伤害，可是实际值却只是让对方的血量掉了4000多万！

　　梨海气得嘴唇紧咬，“擦你老木，好高的防御力！”

　　梨海和江辰打得都很吃力，沃兰也不外如是，对方应该是吸收了波尔很强的亡灵元素，能力比现象的更突出，虽然他的技能对沃兰并不能造成致命伤害，却也能让沃兰吃痛不已。

　　金刚石·娜米几次冲上去助攻，都被江辰的眼神瞪了回去，毕竟现阶段的她，实力远远不如谢尔特，万一被对方来个NPC级的秒杀，江辰哭都没地哭去！

　　只不过，即便是这样保护，谢尔特都使出了昏招，趁着江辰等人疯狂攻击，过于密集，谢尔特不经意踩踏地面，他的骸骨虎瞬间瓦解，那一根根的骨骼飞升到了半空中，又很快坠落在地面上，形成了一个巨大的，由暗黑系结界力量支持的牢笼！

　　“叮咚！”战斗提示：“您受到了罪恶皇钻·谢尔特的【骸骨之牢】的技能影响，陷入了不死系防御降低50%的负面状态！此牢笼的韧度值为3亿点！”

　　谢尔特邪恶的目光再次落到了娜米的身上，“臭婊子，既然他们要封你为王，我就把你当场杀死，让他们彻底梦碎！不，我要杀光你们所有人！”


第1495章 RP连爆

　　谢尔特已经彻底癫狂，相比之下，江辰倒是多了几分淡定，紧握手中剑的他并没有开启无敌技能给任何人。

　　以往，如果在任务中需要保护重要的NPC的时候，大多数人都会在至关重要的一刻把保命技能送给NPC，江辰以前也是这么做。不过今天，他反其道而行之，因为他明白一个道理，想要保护谁，那就得灭掉对谁最有威胁的家伙！

　　江辰的仇恨点紧紧锁住了谢尔特，低喝道，“沃兰，最快速度灭掉谢尔特，海哥哥，跟我们一起输出，其他人输出牢笼！”

　　现在，系统也学坏了，玄神级BOSS使出逆天技能的时候，代价是什么居然不会汇报出来，而是让玩家自己用眼睛去看，对于面前这个危险生物来说，他释放韧度值高达3亿的骸骨之牢，代价是血量恢复速度下降，从江辰的目测上看，这个指标至少下降了60%！

　　所以，江辰才会出此下侧！

　　谢尔特也意识到江辰才是这支队伍的大脑，也只有杀死他，才能防止这厮干扰比赛，所以，他的仇恨仍旧锁定在江辰的身上，远远的抛出了自己的绝杀武技！

　　一时间，天空中斗转星移，他武器上那一颗颗黯淡的黑色钻石飞升到了半空中，在空中不停的吸收亡灵元素，很快朝着江辰为中心的区域坠落！

　　“皇钻陨落！”

　　这攻击，像是暴风骤雨一般连绵不绝，不但攻击力迅猛，而且攻击之中还带着降低60%移动速度的负面！

　　江辰感觉到了极大的压力，每秒钟韧度都在以150万点的速度被抹杀！

　　他咬碎钢牙，开启疯魔乱舞，直线冲刺到了对方的面前，只是，这疯魔乱舞的速度居然都被降低了60%，所以动作显得有些缓慢！

　　这一刻，天翼灵盾已经破碎，江辰开始大幅度失血，破盾后的第一次攻击就让他掉了124万血量！

　　江辰疯狂的朝着对方挥舞巨剑，用吸血属性帮自己找回残血，此时，他怀中的佳人已经换成了李晶，晶美女挥舞法杖，将一个个大型治疗技能抛出。江辰的身后则是一片狼藉，在这支战阵中，防御力比较强的无非就是他、梨海这两个天逆装玩家和沃兰而已，就连江辰被这皇钻陨落技能打得欲死欲仙，其他人又怎么承受得住？

　　短短几秒钟，江辰身后已经阵亡了大片玩家，那些骑兵挂的最冤，即便是副驾驶的牧师玩家拼命治疗，仍旧无济于事，每秒钟至少超过了200万的伤害根本就是常人伤不起的。

　　王月华也在郁闷之中挂掉了，她的神魔恩典仍旧在冷却中，如果这个技能放出，恐怕众人还能多挺住几秒！

　　然而，就在这关键时刻，金刚石·娜米却暴怒了，全身闪烁着金色光芒，掌控力开始加持，“谢尔特，别当我是软柿子！”

　　说话间，娜米的身体突然间一个瞬移，下一秒就奔到了谢尔特的正面，一记名为刚猛剑袭的暴力技能疯狂祭出！

　　“8989593！”

　　惊人的伤害让江辰吃惊不小，娜米的攻击原来也这么猛！

　　不过，此时的江辰已经顾忌不上别人了，因为他被皇钻陨落连续打出了两个暴击，血量居然走空了！

　　关键时刻，不远处的米岚把无敌技能送给了江辰，随后郁闷的进入了虚无遁形的状态，这个皇钻陨落释放的范围太大，覆盖了整个牢笼，她已经快承受不住了。

　　靠着无敌技能，江辰艰难的挺了5秒钟，紧接着，江辰开启了天逆套装的保命技能——

　　“魔魂拯救！”

　　魔魂拯救，将自己保存的两秒钟的吸血量作为血库，关键时刻喂给自己，这个技能虽然有点变态，可是冷却时间却高达5分钟。

　　江辰早就把最高效率的吸血量保存，这一下直接给自己灌了400万+的血量，直接把血量补满了。

　　不过，令他很郁闷的是，释放着近乎禁咒的大招，谢尔特的负面抗性几乎高到了爆，别说是他和梨海，就算是等级比他还高了一点的沃兰都无法用负面技能中断他释放技能！而且，这个技能消耗的魔法值极少，魔法槽几乎一动不动，江辰即便是使用惊魔斩恐怕也是无济于事！

　　关键时刻，只能拼人品了。

　　说话间，江辰吃了一个金钻香肉，开启持续提升自己的攻击力，而与此同时，李晶也开始酝酿治疗之力，做好了掐秒治愈的准备！

　　无敌技能消失的瞬间，江辰的奸雄已经点在了暴怒战魂上，如此一来，暴怒战魂的冷却时间从1分钟缩短到了24秒，而奸雄升级到S级后可以赋予两个技能减少CD的效果，江辰的另一个技能就点在了爆裂红魂上，这个单体杀招的攻击加成超高，点化之后，冷却时间同样24秒，紧接着，江辰开启了魔血爆腾！

　　这完全是搏命一般的攻击，之后的2分钟之内，江辰多次与死神擦肩，有好几次，李晶的掐秒都不管用，皇钻陨落直接造成惨无人道的暴击伤害，实在太猛了！

　　娜米一直在吃着江辰的补给品，这才让自己的血量不至于走空，只可惜，这神圣剑士并没有吸血属性，无法给自己回血。

　　关键时刻，开启了绝地重生的楚中天咬着牙复活，朝着娜米抛出了一个复活术之后，又被痛快淋漓的钻石流星雨干掉！

　　同样处境艰难的还有梨海，梨海靠着吸血技能、无尽魔语和魔气炸裂才保持不死，不过血量也是时上时下，如果不是在关键时刻吃了江辰的魔珍肉卷，恐怕也已经殒命了。

　　处境最好的是沃兰，此时，半狼人的头领低吼道，“哥，海哥，娜米，你们坚持住啊！咱们就快要胜利了！”

　　此时，江辰的血魔誓言艰难的堆叠到了第8段，“还差一点，还差最后一点！”

　　话音刚落，江辰感觉周身一阵刺痛，又被暴击了！

　　这一次，他的血量直线飚到了5点，吓得李晶和梨海一身冷汗。

　　沃兰几乎要暴走了，虽然挥舞双剑，可是那姿态却像极了正在耍着王八拳，整个人已经完全处于暴走状态了，甚至，他都已经粗口了，“草泥马，还不死！”

　　江辰汗颜，“完蛋了，NPC都学会俺们的语言了，这个世界太疯狂了！”

　　沃兰怒道，“这B养的就欠骂，骂骂他，兄弟就舒服了！”

　　“如果能骂死他，哥就彻底舒服了！”

　　关键时刻，江辰爆发了暴怒战魂，紧接着把给自己保命用的自己的血蛇诅咒抛给了娜米，毕竟，现在娜米已经归降，已经不属于宝石阵营，可以对着她使用技能！

　　娜米的眼神中闪烁着温柔的光芒，她想象不到一个刚刚接纳自己，曾被各个大陆称之为东方恶魔的男人，居然也有怜香惜玉的一面！

　　也许是因为江辰闪闪发光的RP在肆意挥洒，江辰的特技们也终于耐不住寂寞了，在江辰最需要他们的时候，它们一个个的出现了！

　　首先，江辰一直酝酿的，留给自己的保命特技断罪释放了出来，断罪是10倍不死系伤害，和不死系对碰的时候，伤害被减免了50%，所以断罪之下的爆裂红魂才打出了4549万的尴尬伤害，让江辰差点想找绳子上吊。紧接着江辰只感觉自己的肩膀一阵发热，自己身上唯一一件希望至宝级装备，创世之爱的同名特技爆发了，一时间，之间江辰的头顶上居然出现了创世女神那绝美无匹的身影，她含笑化为了和煦的曙光，没入了江辰的双剑之中！

　　2秒钟，只有2秒钟，江辰的攻击力在现在的基础上加持了100%！

　　这个效果在平日里是那么不起眼，可是在现在，那可不一般了，因为江辰身上加持了多种状态，还有自身血魔誓言刚刚凑好的10段攻击！

　　至关重要的一刻，李晶复活了王月华，王月华起身的瞬间，身后不远处随队前来的俄罗斯美少女喀秋莎突然起身，抛出了无敌技能给她，“泡泡姐，最后的曙光了！”

　　至关重要的一刻，王月华的手痉挛一般的闪速放出刚刚冷却好的神魔恩典+橙红意志，“辰子，干掉它！！！”

　　此时，创世之爱的效果只剩下了可怜巴巴的半秒钟！

　　江辰搏命一般的绝招终于倾泻而出，只见一道神圣光芒乍现在剑身之上，狠厉急转直下，“给老子洗洗睡吧！”

　　“圣光灵剑！”

　　神圣技能在最后一刻被江辰释放了出来，这是最有效的克制死灵的技能！

　　就在这一刻，天逆·魔刃霸剑终于RP爆发了，魔刃战力的7倍攻击效果接踵而至，附着在了剑身上！

　　谢尔特的血量从百分之六十的状态一下子降至了百分之五，掉了1点64亿！关键时刻的关键招式，实在太猛了！

　　这一击，也让江辰岌岌可危的血量被补满了！

　　更巧的是，谢尔特的技能终于平息了，此时，用尽了全身之力的他气喘吁吁，已经进入了令人喜闻乐见的弥留状态！


第1496章 6P？

　　“我的统治，真的要划上休止符了么？”这厮目光呆滞的凝视着众人，眼神中充满了不甘。

　　众人的目光都聚焦在了他的身上，随后又齐齐转向了江辰，冲着他深深点头，看来，最后一击是要交给他了。

　　江辰没有拂逆大家的意思，攥紧了巨剑走向他，冰冷的说道，“你有今天咎由自取，如果你的灵魂可以回到波尔身边的话，麻烦你转告他，让他赶紧吃赶紧玩，好日子不多了！”

　　谢尔特面露凶光，正要垂死挣扎之际，江辰手中剑分离抖擞，甩出了彻骨寒冷的极昼龙舞！

　　当冰龙开始肆虐的时候，谢尔特的身体已经彻底麻木，外强中干的死灵之躯在寒冷高达暴风雪中慢慢腐朽，被击杀的瞬间，身体已经化为了一股浓重的黑烟，很快就消失在了众人的面前，魂飞魄散！

　　他这一死，系统铃声也再度响起，因为他击杀了谢尔特，所以璀璨城的管辖权因而落在了升龙盟会的手中。

　　这一刻，数百万南非玩家的目光都聚焦在了江辰的面前。

　　江辰轻描淡写的笑着，和楚中天、闪烁金钻对了对眼神之后，走到了娜米的身边。

　　绝美的金发NPC一时间一头雾水，不明真相。

　　江辰笑道，“娜米，我们之前商量的结果是让你来替代谢尔特十三世成为新的国主，现在，咱们已经打下了璀璨城，我该让出这个城主之位了。”

　　江辰的界面中有这一项，城池是可以转让的。

　　娜米双手抱剑，“哥哥，我的能力恐怕不足以承担如此重要的责任，我感觉，还是哥哥你……”

　　江辰却摆摆手，“别推辞了，你在宝石王国德高望重，真的没必要那么谦虚，你还年轻，以后能力还会提升的，这个位置，非你莫属。”

　　说话间，江辰向她发出了转让城市的申请。

　　闪烁金钻也说道，“娜米，你就继任吧，你是最合适的人选，在你的治下，百姓才会安居乐业！”

　　众人都在坚持，娜米也没办法再推脱，只能欣然接受了大家的提议。她如同炽田一样，把国家的名字改为了国内第一军团的名字，叫做钻石王国，而作为国内的第一团队的老大，也是这一次战役重要的战友，钻石王朝升级为了S级盟会，盟主闪烁金钻被晋封为亲王，并掌管璀璨城，成为璀璨城的城主。同时，娜米还下令重建璀璨城，城中所有用来建设房屋、城墙的贵重金属和宝石都被卸掉，宝石兑换成金币送给百姓，而贵重金属则化为装备，赠与钻石王朝的玩家。

　　而钻石王朝也投桃报李，把之前被击杀的三个宝石大将和最终BOSS罪恶皇钻·谢尔特的掉落物无条件赠予江辰团队，毕竟今天傲视联盟的核心之中，很多人在对战谢尔特的关键战役中付出了很大的努力。

　　……

　　在众人的簇拥下，江辰分别摸了三个钻石大将和最终BOSS谢尔特的尸，每到一处，众人都是一阵欣喜，城战之中，爆率提升一倍，加上江辰本身就高得有点离谱的幸运值，居然摸出了4件天神器！其中，谢尔特身上居然爆出了一件天神级的国器！

　　这四件装备不论是属性还是品质，都是目前的顶级配置，令在场所有人都为之倾心——

　　【蓝宝坚盾】（钻石圣器）

　　品阶：天神器

　　装备类型：盾牌

　　使用等级：245

　　基础属性：

　　魔防+100000

　　格挡几率+57%

　　附加属性：

　　物防+70000

　　魔防+70000

　　血量上限+15%

　　物攻上限提升40%

　　全系伤害减免+30%

　　反击技能效果提升100%

　　特技：

　　【无尽反击】：在连续格挡成功5次之后，100%几率生成强劲的反击之力，在未来15秒钟之内，反击技能冷却时间归零。

　　宝石孔：7

　　装备要求：

　　声望25000000

　　官阶要求：五星将星

　　【孔雀之眼】（钻石圣器）

　　品阶：天神器

　　装备类型：护身符

　　使用等级：245

　　基础属性：

　　力量+2500

　　敏捷+2500

　　体质+2000

　　附加属性：

　　物攻+50000

　　物攻上限+80000

　　物理暴击率+20%

　　弱点位置命中率+30%

　　弱点位置伤害加成50%

　　远程控制技能效果提升50%

　　特技：

　　【飞跃沧桑】：大幅度提升射手的跳跃能力，并提升隐身和虚无技能50%的时效。

　　装备要求：

　　声望22000000

　　官阶要求：

　　五星将星

　　【真红之手】（钻石圣器）

　　品阶：天神器

　　装备类型：利刃

　　使用等级：250

　　基础属性：

　　物攻：450000～500000

　　附加属性：

　　物攻+140000

　　物攻上限+240000

　　攻击速度+40%

　　物理暴击率+40%

　　破防属性+30%

　　吸血属性+25%

　　特技：

　　【夺魄】：有1%的几率在攻击目标的时候激活体内强劲力量，在未来10秒钟内攻击中附带魔法值吸附效果，吸收的魔法值为当前伤害值的50%

　　宝石孔：7

　　可附带剑魂品阶：1～5阶

　　剑魂：无

　　装备要求：

　　声望30000000

　　官阶要求：五星将星

　　【星钻圣铠】（钻石国器）

　　品阶：天神器

　　装备类型：马铠

　　成长次数：4

　　现阶段使用等级：245

　　基础属性：

　　战马全属性+50%

　　附加属性：

　　骑乘状态下格挡几率提升25%

　　特技：

　　【坚韧】：在使用多段群攻技能的时候，有极低几率在15秒之内让此技能一直释放。

　　介绍：谢尔特十三世生前以大量珍贵钻石结合奇珍异铁，由国内最知名的工匠打造而成的马铠。装备此铠之后，谢尔特成为了整个埃非大陆最知名的强者和霸王，据说这副铠甲能够让平庸无奇的坐骑得到极大程度的提升，一跃而成为名骑。

　　……

　　楚中天的目光转向了江辰，“仗是你小子挑起来的，BOSS是你小子宰的，分配权交给你吧！”

　　江辰爽朗一笑，“那就不矫情了。利刃给黄小妞，盾牌给娜娜，护身符给小清新，马铠……马铠我和娜娜ROLL吧，这么出色的马铠，必须要搭配最好的战马才能体现出价值来。”

　　韩娜轻笑，“马铠我不要了，我的马铠是地神器，属性还算不错，倒是你这家伙的马铠，是不是早就该换了？”

　　一提到这个，江辰潸然泪下，“真乖，俺的奔马之铠还是史诗级的呢。”

　　“那不就结了，不ROLL了，给你吧，这件不是国器吗？下一次你给姐姐我打出神器来。”

　　“靠，你太狠了吧？”

　　“哼哼，没找你要至宝已经便宜你了！”

　　曾小春在一旁奸笑，“我看就至宝好了，贱人能爆出来。”

　　“姓曾的，你小子别看热闹不嫌事大！”

　　众人哈哈大笑。

　　……

　　这一战，战果颇丰，除了装备收益之外，瑰丽阵营和钻石王国也正式建交，而关系一直因谢尔特的存在而紧张的南非和埃及双方也缔结了友谊。

　　至于江辰，在娜米的帮助下，他在钻石王宫的博物馆中找到了那枚对他来说无比珍贵的神之血泪，加上之前获得的，他已经凑足了6枚，只差尼奥·杰西卡手中的那枚了。

　　……

　　江辰让黎梓开启了元素回廊，自己先一步回了瑰丽之心。

　　当他步入皇宫的时候，又一次被侍卫宣召进了寝殿。

　　刚刚踏足进入寝殿，江辰就看到了不该看到的一幕，只见尼奥·杰西卡正和羽薇依偎在床上，互相调戏互相捏脸呢！

　　江辰大汗淋漓，赶忙单膝下跪，大气都不敢出。

　　两个人看到江辰，顿时笑得花枝乱颤。

　　尼奥·杰西卡走过去，一把拉起了江辰，“璀璨城一战打得非常精彩，辰子，又立了一件大功，钻石王国和咱们建交之后，埃非大陆的其他国家也都向咱们跑出了橄榄枝。这一次，你真是功劳不小！”

　　江辰笑道，“既然如此，那姐姐是不是该奖赏我一下？神器我就不要了，把神之血泪送给我吧！”

　　尼奥·杰西卡道，“没问题，不过，我有一个要求。”

　　江辰志得意满，“什么要求？只要我力所能及，一定答应！”

　　羽薇笑道，“侍寝。”

　　江辰脸色顿变，“啥？”

　　话音刚落，娜狄雅也从屏风后缓缓走来。

　　这也是江辰第一次见到娜狄雅身着纱裙而非戎装，不得不说，娜狄雅身材高挑，皮肤雪白，线条十分诱人，的确是万里挑一的冷美人。

　　而且，不只是她，还有艾雪儿和樱雨，她们都来了，一个个也都穿着很诱人的裙装。

　　江辰的脸已经红到了脖子根，不是吧，6P？靠，我的想法太邪恶了！

　　尼奥·杰西卡手中拿着江辰所需的最后一枚神之血泪，塞进了他的手中，“一枚神之血泪并不蕴含许多能量，不过7枚和在一起，就会拥有很强势的能量，目前以你的能力，估计很难驾驭它，吸收它，所以，我们几个要来祝你一臂之力，不过……”


第1497章 怜爱

　　“不过什么？”江辰追问道，“是不是有什么麻烦？”

　　尼奥·杰西卡道，“神之血泪，需要魂力至少在天神级的神者帮你，一枚需要一人，现如今，菲尼克斯和达特的实力还差了一些，不能来帮你。”

　　江辰很清楚，在无尽炼狱一战之后，樱雨和羽薇的实力大幅度提升，而艾雪儿因为加持了生命之书的力量，魂力一直很强，现阶段，魂力相对差一点的的确是菲尼克斯和达特。

　　“所以，如果只有我们5个人帮你的话，神之血泪的力量完全融入你身体中的可能性只有七分之五，也就是71%左右。”樱雨补充道，“不知道你能否接受这个概率。”

　　话音刚落，江辰刚要表态，江辰的天逆·魔刃霸剑中却星光闪烁，灵儿居然飞升而出，“诸位，是不是把我忘记了。”

　　灵儿的出现，让众人眼前一亮，一时间，众人齐齐点头，“这样一来，那就是七分之六了！”

　　的确，灵儿确实拥有这般强大的力量。

　　江辰的精灵空间中，绝影和特蕾西一开始也在悸动，可是听到“天神级”三个字之后，她们都郁闷了，实力上，她们已经达到了这个水准，可是魂力上，她们距离天神级尚有一定的差距。

　　灵儿这一出现，江辰深深的点头，“七分之六，成功率为85.7%，很不错了，可以试试了。”

　　“辰子，可以再考虑考虑。”娜狄雅道，“如果还能找到合适的人物，凑齐百分之百的成功率，可能会更稳妥一些。”

　　江辰却摆摆手，“老师，应该很难找到这样的人物了，其他国家的君主，比如秋叶阵营的卡列琳娜女王，能力也不错，可是魂力达不到这个水准，而且，目前神圣之刃的进度也非常快，似乎也到了五转的边缘，我想比她提前一步。”

　　娜狄雅继续道，“辰子，我事先提醒你一下，如果提升失败，那就不只是重头再来那么简单，也许，你的能力会大幅度缺失，能力大不如前，神之血泪蕴含着神的力量，这些神都是以前魔法纪元中心中存有怨念的神，它们的力量如果不能被咱们降服，那么，它们必然会反噬你的身体，对你不利，这些，你都考虑清楚了没有？”

　　江辰不假思索道，“老师，我一向是个运气不错的人，不但运气不错，人品更出色，我就不信，老天爷敢这么坑我，真的不让我成功！来吧，帮助我吧！”

　　……

　　几分钟后，众人手中皆握着一枚神之血泪，而娜狄雅因为掌控力更强，所以紧握着两枚，她们都把手臂按在了江辰的上半身。

　　此时，江辰已经脱去了装备，甚至连系统设定新手上衣都脱掉了，身上呈现出了满是伤痕而健硕身躯。

　　几个神级美女开始对江辰输送力量了，或者更确切的说，她们是在给神之血泪输送正能量，压制附着其上的怨念神力。

　　这一刻，力量的灌输让江辰的周身传来了一阵阵人类所能承受的痛苦，这种痛强烈的刺激着大脑，让江辰的嘴角里、鼻孔里都开始渗透鲜血的味道。

　　此时，也许是过于用力，娜狄雅的嘴角也一片血红，鲜血顺着她的嘴角缓缓溢出。

　　江辰看得十分心疼，忍不住要动用自己的力量。

　　“住手，辰子！”娜狄雅命令道，“你不准随意动用身体的力量，要不然，你这些日子里以来的辛苦就白费了！”

　　“可是，老师，你这样不行的！”

　　此时，岂止是她一个人，其他几人的精神也不太好，这神之碎片的力量远远超过了想象中的程度，在不停的逆袭众人！

　　江辰想要放弃了，这个时候如果放手，也许还来得及，几个美女的身体和灵魂不会受到太大的打击，如果晚一步的话，也许全都会被他搞的走火入魔！

　　可是，他无法移动，因为这些美女都拼命了，一个个疯狂的燃烧起自身的掌控力，在加持力量！

　　令人难以置信的事情发生了，几个美女的衣服，居然齐齐被掌控力的热火瞬间吞噬了，一具具洁白无瑕而又凹凸有致的娇躯出现在了江辰的视线中。

　　这一刻，江辰已经不知道什么叫脸红了，他难过的快要流出眼泪了。

　　樱雨安慰着他道，“男人不可以轻易掉眼泪，放心吧，我们不会有事。”

　　娜狄雅也脉脉含情，“辰子，你是我们的未来，是瑰丽阵营的希望，将来也必将成为希望阵营的扛鼎之人，以神之血泪来提升你的能力，是我们一直以来的愿望。我们知道，神之血泪蕴含着极为强大的力量，虽然与我们的力量相逆，可一旦能被我们降服，咱们之中又会诞生一位神阶强者，如果不能……辰子，你做好陪我们一起去重新锻炼自我的准备了么？”

　　江辰的嘴唇紧咬，眼眶中即将溢出的泪水强忍着没有溢出，“为什么要对我这么好？”

　　“因为，咱们是一家人。”羽薇道，“知道吗，你是一家之主。”

　　这一刻，江辰毅然决然的爆发了自己的魂力，一时间，灵魂在肉体和空气中来回腾挪。

　　众人都惊了，一个个脸色骤变，“你要干什么？”

　　江辰的灵魂已经扭曲了，“我绝对不允许那不到15%的几率跟我在这得瑟，神之血泪，老子不管你是什么做的，在老子们面前，你就得是孙子！”

　　只可惜，这孙子真心不屈，还在以极大的力度反抗着，一时间，几位魂力都已经达到了天神级的强者全身痉挛，好像快要失力了！

　　这一刻，江辰的灵魂之力好像一下子被剥离了一般，整个人的身体软绵绵，行将崩溃。

　　他有一种不祥的预感，那不到15%的失败几率似乎快要撞击在他的命运之线上了。

　　这一刻，江辰仍旧在坚持，只是，自己的力量越发的薄弱，而周围，几个美女似乎也快坚持不住了。

　　……

　　至关重要的一刻，江辰感觉自己的身躯一阵冰凉，定睛一看，自己已经躺在了冰冷的结界之中。

　　这个结界，非常熟悉，并不是寻常的那种禁锢膜，而是一个封闭的空间。

　　江辰站起身的时候，感觉自己的力量不但没有消失，反而更加强大了，体内，有一股极为浩瀚汹涌的力量在奔走着，在恣情的涌动着。

　　毫无疑问，提升已经完成了。

　　江辰的身前身后，有七个位置之中，力量最为活跃，这说明，神之血泪的力量已经化为了正能量，开始为他的身体所用。

　　江辰的目光转向了自己的正前方，在那边，他看到了一个背对着自己的女人，这女人身穿着黑色装备，那紧致的装备包裹着高挑而火爆的身材，一头银色的长发倾泻如瀑。

　　江辰缓缓走到了她的面前，没有克制住自己心中的潮涌，从后面一把抱住了她，“为什么要帮我？”

　　“明知故问。”对方嗔道，“我只是希望你的能力和我更接近一点，这样在干掉你的时候，更有成就感。”

　　“这个理由不充分。”江辰抱紧了她，“米娜，你爱我，对不对？”

　　没错，这个女人，的确是堕落天翼·米娜，在江辰和六位神级强者岌岌可危的时候，她出手相助，救了他们，也化为了那第七人，帮助江辰成功的提升了自我。

　　米娜试着想要挣脱，可是江辰却使唤出了自己的掌控力，这力量远胜从前，把她紧紧抱住的时候，米娜挣脱起来也有些费力。

　　“臭小鬼，别自恋了！”米娜冷漠的说道，“狂龙和希望种族不两立，你如果成熟一点，就不该说出那样头脑发热的话。”

　　“你这笨蛋，你难道看不出来，我就是想让你回到希望联盟，就是想和你并肩作战吗？非让我把自己卖的这么贱吗？”江辰冲着她低吼道。

　　米娜怔住了。

　　“米娜，你骨子里根本就不是邪恶的人，你帮助了我不止一次，你多次干扰狂龙使徒对付我们，你根本就是想跟我们在一起，为什么要把自己埋藏的那么深，为什么！”江辰一把将米娜拽得转过身来，“告诉我！”

　　让江辰错愕的一幕出现了。

　　此时的米娜，脸上满是血色的泪痕。

　　这一刻，江辰感觉自己对米娜的负面情绪全都消弭了，取而代之的，是深深的怜爱，“米娜，如果我的话让你为难了，请你忽略掉吧。”

　　米娜缓缓的擦拭掉了脸上的泪水，绝美而冷艳的脸上露出了一丝微笑，“小鬼，我帮你提升，你怎么感谢我？”

　　江辰一把将她搂在了自己怀里，不管她愿意与否，在她的嘴唇上狠狠吻了一口。

　　米娜一时间面红耳赤，用力把他推开，猛然间拔剑出鞘，横在了他的脖颈上，“小鬼，你找死，我说过的，只能我亲你，你不能……”

　　话音刚落，江辰直接一个疯魔乱舞突袭到了她怀里，又抱紧了她，再次非礼了她的双唇。

　　（纠正前面的一个错误，玄神级要比天神级的品阶更高，而我在前几百章提及的时候写反了。希望大家原谅我的错误，以后会尽量避免，不犯此类错误。）


第1498章 强力飞升

　　事实再次证明，江辰的确不是花心，只是这一段人生旅途之中，遭遇了太多真挚的情感。

　　许久之后，当米娜再次推开他的时候，她的结界也在慢慢的关闭，“小鬼，恭喜你晋升到神阶，以后在位面上，是与我平起平坐的强者了，只不过，你的能力还有待提升，我期待着与你来日在空中魔阁去挑战我。”

　　话音刚落，米娜转身离去。

　　这一次，江辰没有阻拦她，随她去了。

　　……

　　米娜制造的空间也因她的离去而破碎，当江辰缓缓落在地面上的时候，发现他和几位美女都出现在了一片静寂的草地上。这片草地是瑰丽之心后花园中的一片草地，四下空无一人。

　　周围，几位玉体横陈，谁都没有穿着衣服，地面上，甚至都找不到她们衣物的残骸。

　　江辰吓得不敢看了，急忙转过了头，而此时，几个人则羞涩的起身，纷纷召唤掌控力，给自己披上了装备。

　　很快，尼奥·杰西卡笑道，“回头吧，辰子，我们换好衣服了。”

　　“呃。”江辰转过头，望着几位美女道，“你们都没事吧？”

　　几个人不约而同的散发出了自己的掌控力，一时间，那更为强势的力量让江辰大喜过望，“你们也提升了？”

　　樱雨抿嘴一笑，“拜某个人所赐。”

　　娜狄雅欣然道，“尽管有些嫉妒，不过不得不承认，她的能力很强。”

　　江辰说，“我期待和她真真正正的较量一番。”

　　娜狄雅深深点头，“你这么想其实就是对她的一种保护。”

　　江辰问道，“老师，她到底是谁？”

　　娜狄雅一把捏住了他的脸，“知道的太多容易被我捏死。”

　　“那好吧，求真相，求捏。”

　　“去，没节操的家伙！”

　　尼奥·杰西卡倒是十分欣慰，“辰子，你真是不负众望，整个希望大陆第一个成功晋升为神阶的勇者。”

　　此时，江辰翻了一遍系统信息，才发现自己在半个小时之前已经提升了，而且，当时是一则世界公告，上面如是说道：中国区瑰丽阵营玩家辰星成功五转，晋升为了神阶玩家，作为第一个五转的玩家，他得到了新称号【逆天之剑】！

　　江辰翻开了自己的属性表，扫了一眼现在的属性和新称号，一时间惊喜不已——

　　ID：辰星

　　种族：魔灵

　　职业：曙光魔剑/魔语料理师

　　称号：女王的义弟

　　曙光魔剑属性档：

　　力量成长：10

　　智力成长：10

　　敏捷成长：20

　　体质成长：12

　　魔幻料理师属性档：

　　力量成长：10

　　智力成长：10

　　敏捷成长：8

　　体质成长：15

　　综合属性档：

　　力量成长：7

　　智力成长：10

　　敏捷成长：15

　　体质成长：12

　　等级：252

　　血量：3329489

　　物攻：4044250～6459730

　　物防：5632500

　　魔防：5867561

　　物理暴击率：113%

　　幸运值：1182

　　声望：50987762

　　阵营功勋值：123454556

　　【逆天之剑】

　　称号品阶：终极

　　称号属性：

　　血量+1000000

　　幸运值+400

　　破防属性+30%

　　掌控力提升25%

　　群攻技能距离+20米

　　剑类武器精通提升3级

　　狂龙系伤害加成50%

　　……

　　江辰两个职业的属性档都有了令人难以置信的提升，力量已经追上来了，而敏捷更是暴涨到了极致。而且，江辰的职业名再次变成，居然成为了曙光魔剑。对于这个拉轰的职业名，江辰十分玩味，因为这和自己老师的曙光剑刃倒是十分相似，更像是师徒了。

　　而且，逆天之剑这个称号非常变态，居然是终极称号，终极，目测应该是《希望》中最高的品阶了。而且，称号的属性非常霸道，血量加了100万，结合上江辰项链和护身符的血量上限提升，被叠成了整整150万，而幸运值的附加也高达400万，群攻距离居然加了20米！

　　更为恐怖的是，上面居然有了掌控力的确切值，看来，水星公司也不再藏着掖着，开始把这一项最为敏感的系数具体化了。当然，更让江辰喜欢的是狂龙系的伤害加成，有了这个后期在狂龙领域中可以更加肆无忌惮的和狂龙族对抗了。

　　至于剑类武器精通，江辰有些不解，一下子提升3级，这什么概念？

　　带着疑惑，江辰打开了自己的技能栏。当他看了一眼魔剑精通技能之后，就全明白了——

　　【魔剑精通】：在使用巨剑武器时，提升15万点的物攻上限，在攻击目标时有25%的几率对目标造成魔系属性攻击，提升45%的格挡。对不死系、人形系和狂龙系伤害加成50%

　　技能类型：被动技能

　　技能等级：玄神级

　　学习等级：250

　　限定职业：曙光魔剑

　　……

　　话说，水星公司做游戏已经做到炉火纯青的程度了，对于游戏的各种保密措施可以说是相当到位，在玩家没有达到五转能力的时候，他们身上虽然拥有神级技能，可是那个时候的神级技能没有特殊标注。

　　而现在则完全不同，神级之前被灌入了“人”、“地”、“天”、“玄”等标签，这说明，即便是五转的玩家，技能的能力也有高有低，如果以为五转就是玩家的极限的话，那就大错特错了，五转，只是华丽转身的开始。

　　江辰看了一眼自己其他的技能，发现只是人神级的水准，上面给出了很清楚的熟练度的提升数据，那个数据，让江辰看得眼花缭乱，而且，即便是熟练度追平，还要加上相当高的龙曜勋章才准许提升。这充分说明，在这个世界中，和平主义者没有前途，想让自己变得更强，那好，就去狂龙领域锻炼自己的能力吧！

　　江辰对狂龙领域是十分神往的，以前最喜欢做的就是钻时空回廊，去狂龙领域里碰运气，狂龙的装备和人界出品的装备完全不同，人界装备品阶再高，除了六神器这类武器之外，都没有PVP属性，只是比同阶同种类的狂龙装备多了一个宝石孔，甚至有的情况下连附加属性都不多。这种装备，也许除了马铠之外，根本不受江辰的待见。

　　……

　　“从今往后，你再也不用四处寻找狂龙裂缝了。”娜狄雅说道，“以你现在的掌控力，足以开启狂龙领域之门了，而且，你可以更深入一些，去狂龙领域的主大陆，挑战一下以前不敢想象的狠角色。”

　　江辰口水横流，“俺一米七七，体重六十公斤，沙包大的拳头能否一拳打死黑暗梦魇·波尔？”

　　娜狄雅没好气道，“小鬼，你梦到了吧？想要打败那家伙，你还得再修炼很长一段日子，波尔的实力仍旧凌驾于你之上，你现在，魂力已经很强了，可是很矛盾的是，你的肉身实力太差，我能感悟到你的肉身实力只有地神级，还得继续加强啊。在这个世界里，内外兼修才是王道。”

　　“徒儿谨遵师父教诲！”

　　此时，樱雨调侃道，“神级强者，来，姐姐问你一个问题。”

　　江辰一看到樱雨一脸戏谑的表情，就知道自己要被虐了，顿时色变，“姐，我啥也不知道。”

　　“没事，别担心，我就是想问你很简单的问题。”

　　“那、那好，你说吧。”

　　“我想问你，我们的身材好不好？”

　　江辰潸然泪下，“姐姐，我错了，我愿意自毁双目以示清白！”

　　众女被逗得花枝乱颤。

　　尼奥·杰西卡不依不饶，“既然看到了，就得对我们负责吧？”

　　羽薇桀桀笑道，“没错。”

　　艾雪儿弱弱道，“六个都娶了？”

　　“呸！”众女骂道，“美得他！”

　　江辰羞涩的滚了，再不滚，恐怕这群彪悍女还不知道说些什么呢，现在，江辰身边的美女似乎都把他当做了一头小受，怎么蹂躏都不觉得过分。

　　……

　　当江辰摘下了光感眼镜的时候，发现身边并非空无一人，恰恰相反，叶琳就躺在了他的怀里，已经昏昏欲睡了。

　　江辰看着叶琳的脸上有泪痕，不由笑道，“怎么了？是不是看到我晋升的过程了？”

　　“嗯，当时把我吓坏了。”叶琳低着头，喃喃道，“还看到了你比较柳下惠的一面，辰子，你就那么不喜欢吃漂亮女人的豆腐吗？”

　　江辰把她拥在怀里，淡淡笑道，“漂亮女人暴露而完美的身体，哪个男人不喜欢，哪个男人就是性无能。我当然喜欢，只不过，君子好色也要好之有道，那个时候，绝对不能动什么歪脑筋。不过，你也看到了，我就是那么一个多情的男人，哪个女人对我好，我就会忍不住喜欢她。”

　　叶琳问道，“辰子，你身边那些女孩子里，你主动的爱上过谁？”

　　“我能不说吗？说出来太伤感情。”

　　叶琳羞涩的问道，“辰子，你不回答也没关系，我只想问，你现在爱我吗？”

　　沉吟了片刻，江辰郑重的说道，“爱。”


第1499章 赌赛前瞻

　　叶琳在他的鼻尖上蜻蜓点水般的亲了一下，笑靥如花的站起身来，“吃午饭吧，我今天做了你爱吃的红烧蹄髈。”

　　……

　　1头贱人江，4枚秀色可餐的妹子，一桌好菜，构成了一副和谐的画。

　　吃着饭的时候，江辰的目光又转向了叶琳，“琳琳，赌场的事情是不是该收口了？”

　　叶琳点头，“今天上午10点的时候，美洲赌王接受了咱们的挑战，今晚8点在名众赌场和咱们的人赌一场，携带的赌金不低于20亿美金。”

　　“看来名古一郎是要动真格的了。”江辰冷冷道。

　　“必须的。”叶琳说道，“咱们那天走了之后，他宣布虎王坏掉了，损失了很多人气，这几天赌场天天门可罗雀，照这样下去，就算是咱们下战书，他也得被自己消耗死，与其那样，他还不如接受咱们的挑战，破釜沉舟，没准还能赚出本来，全身而退。”

　　江辰重重点头，“其实这个晚上，谁都没有退路了，关键是看下一步棋怎么走好。”

　　“师父，交给咱们的赌博团吧，他们都是我和琳姐精心挑选的，绝对不会让你失望的。”陈倩说道。

　　江辰深深点头。

　　……

　　吃过午饭，陈倩并没有上线，而是和叶琳一起去串联赌博团，制定晚上的战术了。至于江辰则被她们要求上线继续练级。

　　只不过在这个下午，江辰的练级效率并不算高，一没有找到合适的地点，二是心里一直牵挂着晚上的事。

　　不过，下午上线的时候，还是得到了3个消息，第一个消息，神圣之刃在早晨6点的时候成功五转，成为了第二个五转玩家，也得到了特殊称号，据说效果比江辰的称号差了一点。第二个消息是，梨海在中午十二点的时候完成了五转，成为了世界上第三个完成五转的玩家，也同样获得了称号。看来，这俩老对手的实力仍旧不容低估。

　　第三个消息有些特殊，是关于齐晖的，齐晖要在今晚午夜12点的时候，在双剑宣布一件事。具体是什么事，齐晖方面口风很严，查不出来，不过，江辰的心中有些微的预感，只是事情还不成熟，他没有多想。

　　他知道，今天晚上也许是很多事情的一个转折点，晚上八点黄金时间的这一战，绝对不能出现任何差池。

　　……

　　下午4点半，在许多战友的祝福下，江辰下线了。

　　随后，他们搭乘直升机，飞往拉斯维加斯，并在晚上6点到达。

　　到了那边，江辰请赌博团队的那些成员吃了一顿饭，吃着饭的时候，江辰给他们都倒了一点82年的拉菲，“平时我很少要求自己人，不过这一战，至关重要，我迫切的希望大家能够帮我打赢，我不善赌，我晚上会全程为大家加油。”

　　晚上的赌局只是扑克牌，俗称五张帕斯，这是赌博团的负责人李林最擅长的项目，所以，他晚上将作为主将参战。

　　李林为人谨慎，他并没有喝酒，以茶代酒和江辰碰了碰杯，“不敢说晚上必胜，我只说，我尽力。”

　　陈倩的父亲和李林家关系甚笃，这一次就陈倩的父亲为女儿物色的李林，所以，陈倩也顶了巨大的压力，这一战要是真的输了，陈倩恐怕比李林更伤不起。

　　所以，此时的她非常紧张，一双小手的手心里全是汗。

　　江辰却并不顾忌的握住了她的小手，柔声安慰道，“别紧张，为师老底深厚，咱们不怕输，也输得起。”

　　陈倩说道，“师父，如果输了，我这辈子给你当牛做马。”

　　“傻丫头！”江辰没好气的推了一把她的小脑瓜，“又犯了较真的毛病了。”

　　“师父，你的事就是我的事，甚至比我的事更重要。我、我没法不较真。”

　　陈倩这句话并非虚言，实际上她一直以来都是这么做的。江辰听了这话，虽然心里不好受，却很受用。

　　……

　　吃过饭，歇息了一会儿，时间距离晚上8点很近了。

　　这一队，20多人出发了。

　　今天，近几日以来一直门可罗雀的名众赌场一改颓势，从内到外都十分热闹，赌场100米开外，红毯铺地，两侧全都是各种媒介的朋友，镁光灯一直在不停的闪烁。

　　在红毯外，两队人出现在了人群的视线中，一群人是江辰团队，而另一群人则是名古一郎团队。

　　没错，名古一郎已经无法淡定，今天从后台走上了前台，开始督导战事了。

　　名古一郎的身旁是他的儿子，在游戏领域鼎鼎大名的皇道天子，身后才是美洲赌王。美洲赌王的脸上写满了自信，一副势在必得的样子，根本没把江辰这边的人放在眼里。

　　而江辰的团队中，不知不觉的混入了一个个头不算很高的后生，这后生长得很俊俏，一张小脸只有巴掌大，虽然带着茶色墨镜，嘴巴上还有两撇小胡子，可是看上去脸型很好看。这个后生一直走在队伍李林的身边，一言不发，却嘴角微扬。

　　这个人，是李林的助理，是他这两天刻意请来帮助江辰的，据李林介绍，这个助理的牌技极佳，赌了10年，未逢敌手，这两年因为转入了正行，所以不怎么参与赌博，不过手法仍旧没有退步。

　　对方则是由名古一郎作为助理和美洲赌王一起参加赌局。

　　……

　　这是名古一郎和江辰第一次如此官方的发生冲突，也许是最后一次，不管大报小报的记者都不想错过这个机会，纷纷要对两人进行采访，只可惜被双方的保镖善意的阻拦了。

　　赌场门口设有高尖端的金属感应器，众人做过的时候，身体会被扫描，别说是带着枪，就算是带着被特殊材质包裹的凶器，都能被扫描出来，像《赌神2》中仇笑痴带着象牙枪进入会场的可能性无限趋近于零。

　　今天，来自美国、日本、中国等官方和“非官方”的人物，很多都出席了，对今天一战极为关注。

　　……

　　在走进赌场大门之后，江辰的眼前一阵颤动，居然看到了几个在逻辑上不该出现在这个时间段，这个地点的人，这几个人，分别是楚中天、死扛、米岚、曾小春和韩娜。

　　江辰赶忙走过去，张开了手臂，三个贱男很是自作多情的迎合着，结果江辰却拉住了米岚和韩娜的手，“两个小宝贝，怎么来的啊？是不是打车过来的？那可太辛苦了。”

　　这三人泪流满面。

　　曾小春道，“贱人，见到我们，开心不开心？”

　　江辰根本不看他只是对韩娜和米岚说道，“见到你们俩，我真开心。”

　　曾小春去墙角画如花诅咒江辰去鸟。

　　米岚笑道，“你这家伙，这个节骨眼上还有心情开玩笑，说明你还是不紧张啊！”

　　江辰道，“必须的，就算我输光了，还有你们养活我呢！”

　　“且，你输光了自己去南京路上要饭去，懒得鸟你。”米岚轻哼道。

　　江辰一脸幸福的轻轻抱了抱两个美女，“怎么过来的，怎么来的这么突然？”

　　“老楚的飞机把我们送过来的。”韩娜笑道，“我们都在飞机上睡足了。”

　　“难怪你们下午都没上线啊，我真是后知后觉。”

　　楚中天走过来，不由分说握住了江辰的手，“辰子。”

　　这一刻，江辰感觉到楚中天的手心也湿透了。他不由调侃道，“老楚，今天又不是你娶媳妇，怎么这么激动？”

　　楚中天郑重道，“如果今天的事真成了，我回去就和贝儿求婚。”

　　江辰一脸慷慨激昂，“今天成不了，咱俩带着小嫂子一起去南京路天桥上要饭去。”

　　“你大爷，不说念点好。”楚中天没好气道，“别扯淡了，快8点了，咱们准备一下。”

　　……

　　另一边，名古一郎身边也不乏前来助威的亲友团，和江辰关系差至极点的血魂之剑来了，而且是带着不成气的弟弟一起来的，两个人一脸的颓废，这完全是因为被那个夜店小姐传染上了“爱情之病”的结果。

　　皇道天子看到他们很是高兴，走过去一阵寒暄，而名古一郎更是热情洋溢的招呼他们。

　　亲友团还不止这几个家伙，还有一个身材比较高大消瘦，带着墨镜的男人，这男人留着中分头，看上去十分眼熟，可是因为眼镜遮着脸，所以看不到相貌。他一言不发，只是和皇道天子握了握手，就坐在了亲友席上。

　　楚中天却看出了端倪，不由说了一句很内涵的话，“今天真是萝卜开会啊！”

　　“得把这群萝卜一勺烩了。”死扛奸笑。

　　……

　　8点钟很快就到了。作为一次正规的赌局，赌场方面还邀请了一位职业主持人，这靓丽的金发女主播扭着肥臀，甩着丰胸，很是吸引眼球，走到台上，用高八度的声音宣布，今晚美洲赌王查理斯·扬将和来自中国浙江的高手李林进行一场赌赛！

　　这一刻，全场掌声如雷，大多送给了美国赌王，而江辰团队这边，掌声寥寥，赛前，对方似乎在人气上先得了一分。

　　……


第1500章 巨额赌金

　　“没事，没事，毕竟咱们不是干这行的，在这行，咱们的知名度不如他们。”江辰安慰众人。

　　李林一向不苟言笑，现在却轻描淡写的说道，“有的时候，知名度这东西和工作证一样，只能证明他做过这件事而已。”

　　李林的话，江辰能参透。

　　……

　　那身材火爆的美女主持人走下台之后就去后台结账了，参加赌局的双方带着一名助理，走上了赌桌。

　　发牌员并不是从赌场方的人，为了公平起见，他们请来了拉斯维加斯最大的赌场公认的最好的发牌员爱丽丝，这同样是一位金发美女，长得好看，身材火爆，不过不是花瓶，而是一个颇为细心缜密的发牌员，据说曾经多次识破赌客在赌场上出老千的行径，而实际上，在这种赌赛中，想出老千也是非常难的，因为赌桌的各个敏感位置都安装了高清摄像头，几乎是全盘监控。

　　美洲赌王查理斯·扬和李林这位名不见经传的赌客握了握手之后就坐，眼神上并无交流，两个副手似乎也没有什么交流，双方把关注力更多的转移到了赌桌上。

　　双方的第一局很快拉开了序幕。

　　查理斯·扬的身边，名古一郎目视着双方一张张的要牌。

　　按照赛前的规定，双方要打最近两年才开始流行起来的“扑克赛”，换言之，扑克牌一共有54张，他们就要打54把。同样比赛准备了54副扑克，每一副扑克的花纹都不一样，没有任何记号，打完一把牌，扑克直接被碎纸机碎掉。

　　赛前，赌金的底线是20亿美金，不过双方可以在比赛中继续加码。

　　在双方对面的一个大桌子上，摆着双方的最低筹码，只见两座美元山已经惊现在众人面前，100一张的美元堆砌而成的饕餮盛宴让在场很多人都忍不住吞了口唾沫。

　　死扛撇撇嘴道，“天哥。”

　　“扛扛，啥事？”

　　“我要是有2亿，我就不赌了，和妍妍舒舒服服的去南美洲。”

　　楚中天桀桀道，“那你真不用赌，你真的有2亿。”

　　死扛没好气道，“2亿啥啊？”

　　“俺不说，你懂的。”

　　“靠，你这老淫荡。”

　　……

　　第一局，查理斯·扬的底牌是黑桃K，李林是方块4，对方要牌，拿起了牌的查理斯·扬颇为大气，“中国人最喜欢讲吉利，那就1800万吧，要发要发！”

　　李林又拿起底牌，看了一眼，又把目光转向了带着黑墨镜的神秘副手，顿时有了主意，“跟，不但跟，我再追1800万。”

　　查理斯·扬嘴角微扬，“中国人，胆子不小啊，来，咱们继续！”

　　一时间，两座小山一般的美金从山中被挖掘出来，一片观众瞠目结舌！

　　紧接着，发牌员发出了三张牌，这一次，查理斯·扬拿到了梅花K，而李林则拿到了红桃4，第一副牌就出现了双4，双K的局面，而且，底牌并不确定。

　　名古一郎道，“这副牌有点意思啊！”

　　李晶笑道，“第一次价码就被你抬得那么高，接下来，应该不低于这个数。”

　　查理斯·扬轻笑，“不知道你哪来的自信，也许你的底牌是一张4吧，不过无所谓，我这把搏3张老K！3000万。”

　　李林这一次没有捏牌，而是一脸的轻松，“3000万跟了，再追3000万，这把我势在必得。”

　　查理斯·扬这一次笑不出来了，“中国人，你到底是什么套路？第一局而已，没必要玩这么大吧？”

　　李林倒是实在，“你的筹码也不只是20亿吧，今天你带了多少，我有信心赢走多少，赢得越多，老板给的提成越多。”

　　台下，江辰哈哈一笑，“老李，我就是欣赏你这种魄力。”

　　查理斯·扬的目光转向了名古一郎，“老板，我放手一搏了。”

　　名古一郎点头，“来吧，查理斯，我既然让你帮我打理赌场，自然是信任你，今天，你就是我的手中利刃，一定要帮我斩妖除魔。自古邪不胜正，这种邪门歪道，入不了我的法眼。”

　　李林和副手只是淡淡一笑，并不介意。

　　查理斯·扬顿时来了自信，沉声道，“继续！”

　　发牌员继续发牌。

　　接下来，查理斯·扬拿到了草花Q。而李林则拿到了方块5。

　　如此一来，查理斯·扬更有自信了。

　　查理斯·扬继续开价，“6000万。”

　　李林的套路仍旧诡异，“继续跟，再追6000万。”

　　查理斯·扬看出了李林似乎在求搏杀，而作为美洲赌王的他最善于搏杀，所以，他毫不客气的继续叫牌。

　　最后一张，查理斯扬拿到了红桃Q，而李林则拿到了一张草花3。

　　此时，查理斯·扬说道，“想看我的底牌吗？”

　　李林笑道，“开个价吧，价格公道一点。”

　　“8800万。”

　　“好，跟了，开牌吧！”

　　查理斯·扬狠狠的把底牌摔在了桌上，那张底牌，并不是K，也不是Q，而是一张黑桃A，“我就不信你是三个4！我现在两小对！”

　　李林轻描淡写的捋了捋牌，望着副手，“唉，看来查尔斯·扬先生对我并不了解啊，我这人不喜欢骗人。”

　　说话间，李林把底牌轻描淡写的翻开了。

　　这张底牌，是黑桃4。

　　一时间，查理斯·扬脸色骤变，“你这家伙有一套啊！”

　　……

　　第一局下来，名古一郎的赌金被输掉了2亿多，不过，此时的他似乎并不紧张。

　　接下来连续10局，查理斯·扬改变了战术，开始连续弃牌，一直到晚上8点半，才开始进入状态，在第16局，他RP爆发，打出了一个2～6的黑桃同花顺，找回了1亿。

　　而此时，李林则是处乱不惊。

　　……

　　双方的较量在第27～第47局进入到了白热化，双方你争我夺，互不相让。

　　但是到了第48局，李林居然出现了一个致命的失误，这一局下来，输掉了18亿筹码，加上之前输掉的2亿，底金已经被输光了。

　　此时，李林扬起了手臂，申请了比赛暂停。

　　这一刻，对方颇有些志得意满，特别是名古一郎，他难得的找服务生要了一杯红酒，递给了查理斯·扬，皇道天子也走到了美洲赌王的面前，拍了拍他的肩膀，“厉害。”

　　另一边，李林神情自若，“老板，咱们该续费了。”

　　江辰冲着米岚点了点头。

　　……

　　1分钟之后，调整了状态的李林和副手重新回到了台上。此时，副手冲着李林小声耳语了几句，李林顿时会心的笑了。

　　查理斯·扬再次上场的时候，不由摊摊手道，“你的账面上好像没钱了，按照规定，咱们还得继续赌下去，必须打完……”

　　“呵呵，不用说了，我的后台老板有钱。”李林把“后台”两个字咬的特别重。

　　此时，米岚站起身来，拿出了一个厚重的文件袋，“这里面有一张瑞士银行的本票，票面价值200亿，另外，这里还有江辰先生魔语餐厅的股份，目前的估价在250亿，此外……”

　　米岚从自己雪白的脖颈上摘下了一串夺目的钻石项链。

　　这串钻石项链，上面作为串联物的小钻每一颗都有5～7克拉左右，而中间那颗心形的大钻石吊坠，无比硕大，看上去应该在千克拉左右！

　　这一刻，很多人的目光都落在了这串项链上。

　　名古一郎的眼睛都瞪直了，“这，这莫非是和中国区瑰丽阵营的首都同名的那枚钻石？”

　　米岚淡淡道，“正是那颗钻石经过了多名能工巧匠的雕琢后的产物之一，它的名字叫星辰。”

　　话说，瑰丽之心的价格已经不菲，而经过了工匠们雕琢之后而产生的这一串星辰，价值更是惊人，目前，市面上70克拉级的成品钻石，售价在1500万美金左右，之后，每递增10克拉，价格开始成几何型上涨。

　　这颗钻石，已经达到了1170克拉，价值预估在19亿美金左右。

　　而且，这串项链只是当时那枚巨大的瑰丽之心的一部分而已，这瑰丽之心，被庞建国老爷子命人加工成了十多件价值连城的艺术品，其中最大的一块名为倾城，是一颗巨大的花型钻石，重量1580克拉，名义上是作为庞家的镇家之宝，而实际上则送给了黎梓，随后就是这个巨大的星辰，被他送给了对和江辰一直相濡以沫，同时也对将庞氏做出了巨大贡献的米岚，之后，他又将一件件的钻石制品分别送给了孙莉、雅典娜·绍尔、陈倩、李晶、王月华等人……基本上，和江辰关系最为密切的美女，都得到了瑰丽之心的一部分。

　　庞建国是有私心的，虽然说对黎梓和孙莉感情深厚，但是江辰毕竟是正根，是唯一正宗的庞氏骨血，老人家希望江辰能够得到幸福，所以才会有这样的作为。

　　……

　　好吧，闲话少叙，继续步入正题。

　　米岚把这无比珍贵之物放在了桌上的时候，江辰都为之一动。

　　米岚说道，“这串项链，估价在19亿左右，不过因为是我戴的，所以，我把它的价值算作30亿，名古一郎，今天我们会和你拼命，你也精锐尽出吧！”


第1501章 死战一刻

　　江辰忍不住站了起来，走到了米岚的面前，“岚岚，这200亿的银行本票是怎么回事？还有，你怎么能把那么珍贵的星辰拿去赌？”

　　米岚说道，“200亿是我和姐妹们的心意，这些姐妹都有谁，你应该很清楚吧？至于星辰，算是我的底限，辰子，战斗已经进入到白热化了，我绝对不会退缩。”

　　江辰把她紧紧的搂在了怀里，“我也不会退缩，只是我不想牺牲你们的财富……”

　　米岚打趣道，“辰子，你说咱们要是输光了，是不是可以组一个丐帮，一起去南京路天桥上要饭？”

　　楚中天笑道，“我那边人头齐，保证不会有城管驱赶你们。”

　　“呸，臭哥哥，我们只是这么一说，我们绝对不会输！”米岚白了他一眼。

　　……

　　名古一郎望着这群正在拼命的乐观的人群，后背已经冒出了冷汗，他知道，虽然目前赢了20亿，却已经被逼到了绝路上，后面一定要牢牢把握每一局，一旦输了，那可就不是20亿的事了，以对方的态势，后面每一局单局的筹码都不会低于20亿。

　　美洲赌王问道，“老板，要不要去验证一下这些东西的真伪？”

　　米岚笑道，“随意，我想这么大的赌局，赌场也应该带了跨国会计师吧？”

　　名古一郎却摆摆手，哈哈一笑，“星辰在平常人的手中，也只是十多亿的价码而已，不过你就不同了，世界级的女神，星辰在你手中，价值又何止是30亿，至于那张本票和江辰的股票，也不需要验证了，都是世界级人物，说话都是一言九鼎的！”

　　说话间，名古一郎望了皇道天子一眼，皇道天子双手有些颤抖的递给了他一个文件夹。

　　名古一郎道，“这里面是我的餐饮公司和名众赌场的全部身家，如果输了，我会把它们都输给你，江辰。”

　　江辰冷冷道，“恐怕，光是这些还不够，你坏事做绝，对我父亲、对我女人，对我本人都做过令人发指的事情，我容不下你，我还要你的这条狗命。”

　　“巴嘎！”皇道天子骂道，“姓江的，你说话放尊重点！”

　　名古一郎却摆摆手，“闭嘴，浩儿，这没你的事！江辰，我的这些财富，总值只有400亿万左右，确实没法跟你相比，我这人，多少年来一直在刀口上行走，早就把生死置之度外了，既然你想要我的命，那就拿出你的实力来吧！”

　　一时间，两个仇深似海的人四目相对，都做好了拼死一搏的准备！

　　……

　　第48局，风云突变，查理斯·扬很显然被如此多的财富刺激到了，一时间有些紧张，这一局打得非常局促，打了半截就弃牌了，只输了2亿美金。

　　而第49局～53局，他一直在弃牌，一直耗到了最后一局。

　　这时，赌王已经把底金输了个精光，现在只剩下名古一郎最后的400亿身家性命了。

　　楚中天不由叹道，“原先估计这老狗应该有700亿资产，现在看来，应该没有这么多了。”

　　米岚道，“前些日子输给了蕾蕾174亿，今天又拿出了20亿底金，还有400亿万身价，将近600亿，那剩下的100多亿，应该是缩水了。”

　　江辰却摆手道，“那100亿是老狗的命，虽然一钱不值，可是现在，权当他是100亿吧！”

　　……

　　此时，名古一郎还有退身步，最后一句他同样可以让美洲赌王选择弃牌。

　　可是，他已经偏执到了极点，今天，他就觉得这应该是他和江辰的生死战，一战定输赢，为了自己的家族，为了儿子，他都要拼命！

　　所以，最后一局，他替代了查理斯·扬的位置，坐在了主位上。

　　而对方，李林则主动让出了主位给自己的副手。

　　这个脸型十分好看的副手一言不发，只是让发牌员开始发牌。

　　……

　　最后一局，两个人的露出来的那张牌都很大，对方是红桃A，而江辰方则是黑桃A。

　　如此一来，江辰方叫牌。

　　副手没有说话，只是冲着李林点了点头，李林笑道，“怕你不玩，先50亿。”

　　名古一郎看到了对方眼神暗藏的杀机，不过，他已经把自己的后路封死了，“跟你50亿。”

　　紧接着，发牌员继续发牌。

　　而非常有趣的事情泽在这一刻出现了。

　　李林的副手拿到了黑桃K，而对方则拿到了红桃2。

　　还是副手加码。

　　此时，这人冲着李林伸出了一根大拇指。

　　李林顿时会意，“100亿。”

　　名古一郎笑道，“这张牌就要到100亿了，下一张，应该不低于200亿了。”

　　李林道，“你知道的太多了。”

　　发牌员接着发牌。

　　第4张牌，惊人的事情再次发生。

　　副手的牌是黑桃J，而对方则是红桃4。

　　“这似乎是同花顺的节奏啊！”李林笑道，“二老板，咱们怎么价码？”

　　对方做了一个双推掌的动作。

　　李林顿时领悟，“连同最后底牌，跟你梭了，我们这边赌上全部筹码！”

　　名古一郎的退路彻底被封死了。

　　此时，他咬牙切齿道，“你未必是黑桃同花顺，不用那么张狂，你那边的总身价是520亿，我这边是400亿……我把自己这条老命押上，江辰，你也得……”

　　“哈哈哈！”江辰狂笑，陡然而起，“你还有资格跟我谈价吗？老狗，你是个一钱不值的狗东西，120亿的差额用来买你这条狗命，已经太多了，难道你还想把我也捎带上？想把我捎上，你自己得有资本！”

　　名古一郎暴怒了，而身后，他的儿子已经冲动的想要冲过去跟江辰真人PK了！

　　死扛如同山一般崛起，指着皇道天子道，“别动！别说你一个，就算是你们都上，老子也把你们打趴下！看看你们谁敢动我家哥哥一下！”

　　楚中天却处乱不惊，“打个毛，今天咱们只赌命，不打架！”

　　气氛，慢慢的平静下来。

　　此时，名古一郎的目光转向了自己队伍中那个戴着墨镜、留着中分的男人。

　　那个男人一阵唏嘘，叹道，“名古先生，失去了筹码，我拿什么对付江辰呢？”

　　这声音，非常熟悉，即便是声音的主人化成了灰，江辰都能听得出来。

　　说完这句话，这人也不再打哑谜，一把摘掉了自己的眼镜。

　　这个人，长得倒是很英俊，不过神色之中带着一种怎么也抹不掉的腹黑和邪气。

　　他，正是齐晖。

　　江辰笑了笑道，“反派人物大集结啊，齐晖，你终于露头了。”

　　齐晖反唇相讥，“还不是被你逼的，贱人江，咱们的梁子这辈子都解不开了。”

　　“那就至死方休吧。”江辰倒是一脸无畏，“齐晖，你做好好死的觉悟了吗？”

　　齐晖摊摊手，“没必要，我今天只是看客而已。”

　　皇道天子嘴唇紧咬，“齐先生，你这是什么意思？”

　　“没什么意思，我只和有价值的人合作，却不会在合作之前猛下赌本。”

　　“你这样是不是太过分了？”皇道天子走到了自己父亲的身边，“爸爸，我用我的命还换你的命吧！或者，咱们爷俩的命都可以押上！”

　　名古一郎凝视着自己的儿子，欣慰一笑，“儿子，你能这么说，爸爸已经很高兴了……听好了，儿子，爸爸还有资本，还有根本无法被抹去的人脉，这些，我都会在死后继承给你。可是，爸爸今天不会死，爸爸会带着几乎膨胀一倍的资产光荣退休的。爸爸退休之后，最想看到的就是你能娶妻生子，让我早早的抱上孙子！”

　　这一刻，父子俩都动情了。

　　江辰在一旁也有些感触。

　　不得不说，江辰这辈子也做不了坏人。他骨子里永远有一种难以抹杀的，非常柔和。非常温情的东西，看到他们父子俩，他就想到了自己的父亲。这一次，他没有让父亲随行，因为他知道，他根本不会有事，就算是输了，他输掉的也不是全部的资本。

　　对方不然，对方一旦输了，名古一郎就得死，如果他敢赖着不死，那么，江辰都不需要再动手了，因为届时的名古一郎在日本也已经失去了最后的利用价值，到时候，所有的庇护伞都会对他关闭，江辰已经手机了他太多的罪证，到时候完全可以杀他个数罪归一，他还是难逃一死！

　　江辰虽然善良，可是却并不是傻子，他不会在这个节骨眼上手下留情，他对自己足够狠毒，是因为他要对自己的敌人狠毒，否则，一旦给了敌人喘息的机会，那么日后，敌人一定会活活的咬死自己！

　　想到这里，江辰的心又一次变得坚硬无比。

　　……

　　双方情绪都平复了一下之后，发牌员发出了最后一张牌。

　　如同名古一郎所说，今天还真是同花顺的节奏。

　　这边，最后一张牌是黑桃10，而他则抓到了红桃3。

　　此时，名古一郎诡异的笑了笑之后，猛然间拿起了底牌，狠狠的甩在了桌子上，这张底牌，居然、居然不是红桃，而是一张草花A！

　　“我就不信你那么邪！”名古一郎此时如同一只暴走的狮子，“1对A，你拿到同花顺的几率低的可以，我不信你的底牌是黑桃10！开牌吧，决定命运的时刻到了！”


第1502章 释怀的恩仇

　　面前这个个头不高，脸型却很好看的副手不慌不忙的把手放在了嘴唇上，扯掉了自己的两撇胡子。

　　一时间，就连江辰都感觉到了吃惊。

　　紧接着，副手又摘掉了墨镜，露出了美丽的本来面目。

　　“五月美香！”名古一郎脸色骤变，“怎么会是你？”

　　五月美香的出现也大大出乎很多人的意料，其中也包括了江辰。

　　江辰的目光笔直的落在了李林的身上，“老李，这怎么回事？”

　　李林笑道，“辰子，五月小姐主动请战，她是一等一的高手，近十年在日本地下赌场未尝败绩。”

　　“可是，美香姐，我还是不太明白……”

　　没等江辰说完，五月美香就说道，“辰酱，姐姐的幸福曾经毁在了名古一郎的手中，我的未婚夫不是死于黑帮争斗吗？名古一郎是直接的参与者。这件事，也是我最近才调查到的。”

　　这样一来，也就很容易解释为什么五月美香会参加到这场最重要的战役中了。

　　江辰对此表示深刻的理解，“美香姐，开底牌吧。”

　　五月美香轻笑道，“如果输了怎么办？”

　　米岚代替江辰作了回答，“愿意跟着我们一起去南京路那边的天，桥上讨饭吗？”

　　这句话勾起了五月美香的泪点，米岚的意思毫无疑问是在说，你已经是我们自己人了。

　　五月美香的眼眶里饱含着激动的水雾，缓缓的拿起了那张牌，“名古一郎，你这老狗的狗嘴说的很不错，这副牌，我真的没有求到同花顺，甚至，这牌都不是顺子。”

　　听到这话，名古一郎露出了起死回生般的得意笑容，“五月美香，想要借机报仇，恐怕是不可能了。还有江辰，恐怕输了这一战之后，你真的无力在和我战斗了！”

　　江辰倒是很淡定，“我在赢之前已经做好了输的准备，我还可以很坦诚的告诉你，就算是这一次我输掉，我也不会放过你的，更何况……”

　　说着，江辰把清晨阳光一般和煦的目光撒播在了五月美香的身上。五月美香嫣然一笑，“更何况，我们根本不会输。老狗，我想你看赌片看多了，是不是总觉得赌赛的最后一局都要靠同花顺取胜？我想你大错特错了。”

　　说话间，五月美香亮出了底牌，“你是一对A，我呢，没有对子，只有同色。”

　　这一刻，对方几乎不敢相信自己的眼睛，直勾勾的盯着这张底牌，看了许久。

　　这张底牌的确不是桌面上缺失的构成同花顺最重要的那一张，只是一张平淡无奇的黑桃2，但这已经足够了，5张牌连在一起，是都是黑桃，是同色，照样赢过1对A！

　　对方无力的瘫软在了座位上，一时间神情恍惚，周围更是一片哑然。

　　而江辰的周围已经变成了欢乐的海洋，米岚、叶琳、陈倩、韩娜等人都冲到了五月美香的身边，一把将她紧紧搂在了怀里，今天，毫无疑问，五月美香是最大的功臣！

　　江辰宠辱不惊的走到了五月美香的身边，直到众人有意识的停止了庆祝，这才不慌不忙的揽住了五月美香的肩膀。

　　此时，他发现五月美香仍旧没舍得落下眼泪。

　　江辰轻声道，“今晚想吃什么夜宵？”

　　五月美香说道，“我想洗温泉。”

　　“好，拉斯维加斯有温泉浴，我请你。”

　　“不，我在拉斯维加斯有住所，你们跟我一起去。”

　　话音刚落，在江辰的队伍中，又缓缓的走出了一个米色头发的小美女，走到五月美香面前的时候，她的双眼噙着泪，看上去很激动。

　　“仙儿，你也来了。”五月美香不由莞尔，“怎么样，姐姐的赌技不错吧！”

　　江逸仙泪洒衣襟，“美香姐，谢谢你帮我报仇雪恨，我爸爸如果在泉下有知，也会瞑目了。”

　　五月美香把她抱在了怀里，亲吻着她的小脸，“旧的世纪已经结束了，咱们该放眼未来了。”

　　名古一郎已经瘫坐在了座位上，一场赌局，几乎倾尽了他全部的心血，名古餐饮80%的股份、名众赌场的所有权，瞬间易手。

　　“辰子，剩下的事情交给你了，大仇得报，我等着看他怎么死。”五月美香的目光冰冷的在名古一郎的脸上扫了一眼，那感觉，就如同死神在不屑的扫视行将就木的人一样。

　　江辰道，“这个好说，战前双方是签了合同的，如果出现欠钱的情况，务必在三天之内还清，否则，每过一天，赌资加一成，现在要做的就是请国际会计师们核算双方的赌金的实际值。”

　　名古一郎一下子颓废了，仿佛老了几十岁，他凝视江辰，气喘吁吁的问道，“你的这支团队，到底都是什么人组成的？”

　　江辰说道，“我来给你引荐一下吧，这位是李林先生，著名的数学家，对概率学非常有研究，团队中的大部分成员，都是数学家，一小部分是职业赌客，他们把在各自领域的本事融会贯通在一起，组成这支赌博团。”

　　“数学家赌博，这怎么可能？”

　　江辰哈哈一笑，“如果你连这个都不知道，我只能说，你实在是太孤陋寡闻了。早在2012年，就有一支19名数学家组成的队伍在赌场里赌钱，当时赚了将近20亿美金吧。”

　　说着说着，江辰目光凛然，“名古一郎，你虽然坏事做尽，可是我还是会给你三天时间筹钱，如果不出意外的话，120亿的欠款是妥妥的有，不过，我倒是很放心，你身边应该有身价不菲的朋友，比如身后这几位。”

　　名古一郎的身后，齐晖、血魂之剑一脸汗颜。

　　对于行将就木之人，江辰的确也没有可说了，在跨国会计师们开始统计双方的财富值的时候，江辰扬长而去。

　　……

　　他们并没有离开拉斯维加斯，而是集体住进了五月美香在拉斯维加斯的豪宅。

　　五月美香作为五月组的老大，很早就学会了赌钱，这栋占地面积2000多平米的豪宅就是她赌博所得。

　　温泉就在居所的后面，为了照顾到客人，设置了男女分浴的区域。

　　只不过，今天的情况要发生一些变更了，因为男人之中，只有江辰自己过来了，至于楚中天和曾小春二人，则留在了名众赌场，和会计师们一起统计双方的资本总值，据说得忙活到后半夜，他们知道江辰这几日比较辛苦，所以就把他赶回来了。

　　浴池中，除了江辰，清一色都是美女，她们之中，像陈倩、韩娜还略带羞涩，毕竟是本土长大的女孩，即便是在国外短暂的生活过，也改不了中国传统女性的那种保守，还是有些放不开。

　　米岚和叶琳倒是好很多，落落大方，而江逸仙和五月美香都在日本常年居住，自然很释怀。

　　江辰在远端，一边观望着几个美女，一边喝着小酒，吃着寿司，今天这一战策划的时间并不长，可是细细一算，自己和名古一郎斗争的时间却也不短了，到了今天，这个事件总算是划上完满的句号了。

　　也许有人会问，如果名古一郎在3天之内凑足了120亿万左右的赌注，那会如何？实际上，即便他凑足了那些钱，他也不会有咸鱼翻身的可能性，因为他最依赖的两大实体产业都已经倒塌了，没有他们支撑，在游戏领域，恐怕皇天团队也很难有大作为。而且，在这种情况，即便是江辰不收拾他，也会有来自四面八方的明枪暗箭想要取他的狗命，他的生死，已经不在自己的掌控范围之内了。

　　当然，如果三天之内凑不到这笔钱，恐怕以名古一郎的性格，也不会独活了。

　　……

　　就在江辰遐思迩想的时候，米岚已经走到了他的身边，从他手中抢过了酒杯，一饮而尽，“今天我想和你一醉方休。”

　　米岚的脖颈一下都已经没入水中，可即便如此，江辰仍旧很淫荡的抱住了她，这一刻，女神身上的那种充盈弹性让江辰爱不释手。

　　米岚一把捏住了他的小脸，气哼哼道，“不准揩油，再揩油就把你扔到池子对面去，那边可是冷水。”

　　五月美香也走了过来，从后面抱住了米岚，这一刻，少儿不宜的场景出现了，五月美香裸露的浑圆紧紧的贴住了米岚的后背。

　　江辰吓得顿时不敢看了，侧过脸，一脸的羞涩，“要不，我去泡冷水吧？”

　　一群MM都笑得花枝乱颤。

　　……

　　这个晚上，想要买醉的何止是米岚，还有其他几个MM，她们都忘情的喝着酒，想要释怀掉最近以来一直都在承受的压力。

　　江逸仙喝着喝着，终于痛哭失声，把沉淀在心中许久以来对亲生父亲的思念全都释放了出来，韩娜是众女中最性情的，也抱着她哭了起来，心中充满了感同身受的痛楚。

　　江辰脸上没有落泪，心中却在开怀的大哭，因为他知道，陈旧的、甚至有些晦涩的年代终于要落上一个小句点了。

　　之所以这么说，是因为还有一些顽敌没有被消灭掉，比如——

　　齐晖。


第1503章 我要钱

　　这个夜里的前半段，是江辰最难受的时候，难受的是自己的身体，几个MM都喝醉了，而且是在浴池里嘴的，所以江辰要负责把她们一个个抱上来，送回房间里。

　　米岚大醉，躺在江辰怀里的时候，一直都在呢喃的说胡话，甚至在江辰走到了房门口的时候，她突然睁开了眼睛，照着江辰的脖子狠狠咬了一口。

　　江辰疼得差点喊出来，“大宝贝，你要吃了我啊！”

　　米岚桀桀笑道，“就是要吃了你，贱人江，一会儿到了我的房间不准走，看姐姐我怎么推了你！”

　　“……”江辰大气都不敢喘了，“完了，真喝多了。”

　　……

　　几个MM之中最重的就是韩娜，虽然也没有过百斤，但毕竟身高在那摆着了，江辰抱着几个人进屋之后，感觉有点脱力了，只能背着韩娜回房间。

　　可是，背着背着，韩娜还不老实，身体往后一倾。

　　江辰处于条件反射，双手紧紧的抱住了她的翘臀，往上狠狠一推，这才让她老老实实地趴在了自己的怀里。

　　可是，江辰的双手却无法离开了……

　　相比较仍旧有些小青涩的米岚，韩娜的娇躯已经成熟了，丰满的翘臀被江辰把握在手，那股光滑而适手的弹性让人根本无法释怀。

　　而且，她胸前那对令无数雄性牲口都热望不已的丰满紧紧贴着他的后背，更是让他热血沸腾。

　　江辰也喝了酒，头脑中的狂热让他很想在今夜好好的宣泄一下自己的情感，可是他知道，对韩娜，不能那么做，哪怕是真爱，不打招呼的强行进入也是非法操作。

　　……

　　好不容易把她送进了房间，一身是汗的他刚走到浴池边，就发现五月美香已经从躺椅上睁开了眼睛，调皮的吐出了舌头，那小舌头呈现出了诱人的绯色，勾引着异性的心弦。

　　江辰撇撇嘴，“唉，就知道你会来这一手。”

　　五月美香脸色绯红，“辰酱，就算你想逃避我，我也不会责怪你的，可是，我是正常的女人，我也应该有自己的七情六欲，最起码，我的脸上也长了一张嘴，我得把自己的情绪宣泄出来。”

　　江辰无奈的脱掉了上衣，又跳进了浴池中，“我再泡一会儿。”

　　此时，五月美香也解开了自己的浴袍，露出了那令很多男人做梦都未必能看到的完美胴体。

　　如果说韩娜的身躯是刚刚成熟，那么，五月美香的身躯已经完全成熟了，27岁的御姐全身都充满了致命的诱惑力和弹性，看得人热血喷张。

　　如果说极品女人身上都携带了神器，那么，五月美香也有，这种神器，从外表上就彰显无遗，她的周身，只有头部拥有浓密的毛发……

　　这种诱惑让江辰再次不由自主的掉过了头。

　　五月美香带着一脸歉意说道，“也许这就是我的未婚夫会死掉的原因吧，我是个不太吉利的女人。”

　　江辰却摆摆手，“人的命，是自己定的，外表不能够带给任何人悲剧，除非他一定要为此执着。”

　　五月美香靠近了江辰，很快就把自己的后背贴在了江辰的身上，“辰酱，最早以前关注你的时候，就是从你的花边新闻开始的。不得不说，我也是一个腐女，自己独处的时候，特别八卦，特别三八，喜欢关注一些比较有魅力的人的一举一动。第一次看到你的时候，总觉得你这么年轻的一个小正太，怎么会拥有那么多的艳遇，身边围绕那么多的女人，而且，这些女人形形色色，什么样的都有。我当时，真的不懂。可是后来，我真的懂了，你的骨子里有一种愿意为自己的女人舍命付出的精神。”

　　“如果她们对我只是喜欢，那该多好。”江辰叹了口气，“我不是花心萝卜，我不求她们一定要爱上我，我只希望能和她们缔结家人一样的友谊，我……”

　　话音未落，五月美香的嘴巴已经深深的咬住了他的脖颈。

　　江辰的牙齿都在微微颤抖，这种感觉，前所未有。

　　姐姐级恋人，他有，不止一个。韩娜外表炽热，内心羞涩；孙莉外表冷漠，内心虽然炽热，和他独处的时候却有些被动；雅典娜·绍尔内外兼修，可即便是被他推倒，也是他一直想要守护的对象。

　　五月美香和她们的感觉完全不同。她有一种怀春多年的情感无从宣泄，也许身边有无数多金或者出色的男人在缭绕，却熟视无睹，只对他存有深刻的好感。

　　江辰不敢动了，好像动一动，身体内的火炉就会被推倒，从而引发一场炽热无比的大火。

　　可是，五月美香却一直在撩拨他，让他的情绪慢慢的朝着失控的边缘靠拢。

　　突然之间，放在了浴池边的手机响了，那如同山泉一般的歌声是米岚亲自哼唱的，现在已经成为了江辰的手机铃声。

　　江辰拿起了电话，这才发现现在已经是凌晨3点了。

　　电话是楚中天打来的，接通了电话之后，老楚兴奋不已的告诉江辰，“辰子，会计师已经把咱们和名古一郎的财产总值算出来了。”

　　江辰的眼珠瞪得溜圆，“结果怎么样？”

　　“很遗憾的告诉你，差额不是120亿美金。”楚中天的声调突然降低了许多。

　　外表并不在意，可是内心却对此事极为敏感的江辰陡然而起，“那是多少？100亿，还是80亿？”

　　楚中天叹了口气，“唉，你把这俩数加在一起是多少？”

　　这一刻，江辰才知道老楚在晃点他，“180亿？！”

　　楚中天悠悠笑道，“而且，这只是保守值，这一战被那么多人关注，战后，魔语餐厅的股票肯定会上扬，价值可就不止是200亿了，而且，相对的，对方的赌场和餐饮行业的股价肯定会大幅度下跌！所以180亿的差额真的只是最保守最保守的数字了！”

　　江辰攥紧了拳头，一脸红光，“牛了个逼！老楚辛苦了，转告小春和大家，都辛苦了，我不会亏待大家的，明天白天，咱们开始嗨皮的分赃了！”

　　“哈哈哈，等的就是这一天，这次哥哥我不跟你客气了，哥哥我要一套意大利的豪宅，这可是我答应你小嫂子很久的事情了！”

　　“必须给，放心吧，这件事很快就落实！玛丽隔壁的，老子今天真开心！”江辰大笑道，“赶紧回来吧，咱们哥几个喝酒，庆祝一下！”

　　楚中天却颇有深意的说道，“我们几个去喝酒，今晚不带你了，你那边，应该业务繁忙吧？”

　　江辰是挂着免提打的，这话语被五月美香听了个一清二楚，五月美香很快用行动代替了回答，一把脱掉了江辰双腿上最后的一件装备，随后用自己的双唇火热的推倒了江辰心中的火炉！

　　江辰的电话，无声的落在了水中……

　　……

　　这一夜，江辰无法逃避了，他就如同一件精美的玩具，被垂涎已久的美香姐抱进了自己的房间，很不客气的享受了。

　　只是，当她那令无数人渴求而无法得到的娇躯温和的和他天然一提的时候。五月美香终于流出了眼泪。

　　这一刻，也许真的等待了整整一个世纪。

　　五月美香的世界并不算炽热，不过绝对狂野，这个凌晨，江辰感受到了一种极强烈又让人无法自拔的压迫感。这种感觉让他整个人如入梦中，完全剥离于现实，进入了一种似梦似真的境界。

　　成熟的身体中传递出的热情并不只是局限于体温，还有精神位面，也许是渴望了他这样的男人太久，五月美香使出了所有在爱情动作片中会出现的技能，让江辰一次次被攻陷，一次次崛起。

　　……

　　第二天，接近中午的时候，江辰从梦中缓缓苏醒，睁开眼睛的时候，只感觉全身一阵酸疼，凌晨的时候，酣战三小时，自己已经被五月美香彻彻底底的掏空了。

　　此时，五月美香就坐在江辰的身边，她已经换上了正装，正在等待江辰起床呢。

　　江辰的脸上一阵羞涩，“美香姐，昨晚，对不起。”

　　五月美香奸笑道，“说对不起的应该是我。终于知道爱上你的女人为什么舍不得离开你了。”

　　江辰的脸已经在发烧了，“好吧，我承认你是狐狸精。”

　　“我就算是，也没勾引别人，勾引自己的男人而已。”

　　江辰低着头，不知道该怎么表达了。

　　五月美香却抓住了他的手，十指紧扣，“不需要给什么承诺，不需要说抱歉，也不要一辈子，我只求以后见面独处的时候，能和你好好的嗨皮，这就够了。”

　　“我在女人面前，是个很不会表达的人，我什么都不说了，我做。”

　　……

　　江辰的确说到做到。

　　和美女们吃过午饭，下午2点，江辰前往拉斯维加斯的私人会所，和名古一郎见面，接受了他高达80%的餐饮行会股份和100%的赌场全股。

　　不过，这还不是终结，他还差江辰180亿美金的高额欠款。

　　江辰和他握手的时候，只甩给了他一句话，“3天之内还钱，别忘了。”

　　名古一郎嘴唇紧咬，“你不是要我的命吗？”

　　“对不起，我改变主意了，我要钱。”


第1504章 齐晖叛国（上）

　　“为什么？你不是恨我入骨吗？”名古一郎诧异了。

　　“你的命，应该交给法律来审判，等着接法院的传票吧！”江辰说道，“我已经向东京法院提出了对你的多项指控。”

　　“你这小子太狠毒了！”

　　“这是你咎由自取。”江辰接过了所有的文件，递给了身后的楚中天和曾小春，“顺便告诉你，你的产业会在我的手中大放异彩，价值还会持续攀升，我想，你应该死而瞑目了，当然，这些实体公司的名字都会做出变更。”

　　“混蛋！”

　　江辰冷冷扫视着即将发疯的名古一郎，说道，“你的忌日上，我不会去拜祭。”

　　名古一郎并不是自己来的，而是带来了自己的儿子和齐晖。

　　黄岛天子此时就像是一个不谙世事的少年，完全傻了，而齐晖也不住的擦汗。

　　过去的江辰和齐晖也是朋友，是关系不错的上下级。那时的江辰做事厚道，为人仗义，一点心眼都没有。所以当齐晖算计他的时候，自己心里也有点难受。可是现在这个江辰，他已经完全认不出来了，这个江辰做事心狠手辣，只要碰到敌对，能收为己用是最好，能不在现实中和他较真是其次，只要两者有一点做不到，那么这个敌对的最终下场就是身败名裂。

　　齐晖虽然被江辰整治过，甚至现在体内还留有被江辰整治的病痛，可是自己受的伤和名古一郎比起来，只能是小巫见大巫了。

　　江辰的目光犀利的打在了齐晖的脸上，淡淡笑道，“你在几次大型博彩中都押对了宝，现在你的资产应该膨胀了十多倍了吧？不过，我告诉你，齐晖，不要再打我的主意了，因为你在想法设法对付我的同时，我已经开始布局收拾你了。”

　　齐晖却丝毫不在意，“是么？那就试试看吧，我已经买好保险了。”

　　江辰转身而去。

　　……

　　当天下午4点，江辰回到了洛杉矶，在洛杉矶市中心的庞氏分公司大厦开了一个大型记者招待会，开放式的宣布他以个人名义收购了日本最大的餐饮集团之一的名古集团和拉斯维加斯最大的赌场之一的名众赌场。并当即宣布，赌场的股份将以百分比的形式划归给陈倩、叶琳、欧阳蕾蕾等人，赌场也将正式更名为傲视赌场。结果当天，赌场股票涨幅了5个百分点。

　　另外，五月美香与庞氏达成了合作协议，五月美香出任庞氏新部门——海外事业部的部长，负责管理已经转入了江辰名下的名古集团，名古集团更名为傲视集团，成为了庞氏最大的实体公司之一，五月美香也获得了傲视集团20%的股份。随后，江辰宣布将在一年之内建成傲视学院，聘请李林为院长兼校长，其他参与这次赌博的数学家出任学院的资深教授，该学院主要开设游戏设计专业、概率数学等看似比较偏门的学科，学校的总部拟定设在天津。

　　当然，这是明面上给李林等人的奖励，在私底下，他们每个人都得到了数额不菲的奖励金，这笔钱足够他们逍遥自在的过完下半辈子。

　　江辰做事雷厉风行，记者招待会只用了半个小时就开完了，随后就是大型主体正餐会，他盛情款待了所有与会记者和来自经济界的人士，一起畅谈……发展和改革。

　　在大厦十七层的偌大的宴会厅里，身着正装的江辰和来自各方的人士积极洽谈，很多人都会江辰麾下的新项目萌生了浓厚的兴趣，毕竟，这是目前中国最具有影响力的人物麾下的产业，所以，一顿饭的功夫，江辰很快就收获了好几个分量十足的合作伙伴。

　　此时，在另一边，五月美香静静的坐在座位上，不是的揉揉自己那两条雪白丰润的大腿，“臭小子，昨晚可把我累死了。”

　　联想起昨夜的狂野，五月美香到现在还记忆犹新，如果用一个形容词来描述江辰，那家伙就是一头温柔的野兽，时而躁动，时而轻柔……

　　现在回味起来，五月美香感觉自己的身体又开始躁动起来……只可惜，双腿还是一阵阵酸麻！

　　……

　　这顿饭吃到了晚上8点，江辰不得不退席了，走的时候，脸上还挂着邪恶的微笑。

　　不出他的意料，树欲静而风不止，看似平静的中国区格局，出现了变化，双剑出事了。

　　……

　　江辰和楚中天等人均离开了餐会，五月美香和叶琳等人担负起了责任，帮江辰继续串联生意。江辰则带着光感眼镜去了10楼的计算机房，上线了。

　　这个时间，并不是中国区的黄金时间，远在大洋彼岸的中国现在是凌晨2点。不过对于双剑的那群夜猫子来说，现在只是夜晚的开始。

　　只不过，这个夜晚并不美妙。

　　在瑰丽帝国和血红帝国的边境线，极昼大雪山边缘的极度雪线上，双剑的玩家都把目光转移到了齐晖的身上，此时的齐晖，一脸的骄纵，站在高处，俯视着众人。

　　在他脚下，一群双剑的玩家一头雾水的仰视着他发呆。

　　许久之后，轻描淡写嘴唇紧咬，气急的问道，“齐晖，你把刚才的话再重复一遍！”

　　“重复多少遍都一样。”齐晖冷冷道，“我已经决定转入日本国籍了，以后将代表日本区在《希望》中运作，今天我上线，就是为了跟大家说这件事。双剑团队从即日起解散，愿意跟随我的，我会在两个月之内帮他把国籍转为日本籍，继续跟我混，当然，待遇会是原先的四倍，多多益善。小布，你一向喜欢钱，你跟钱没仇，不要意气用事，只顾着空幻爱国，却忽略了自己的真实感受。”

　　轻描淡写脖颈上青筋暴露，整个人几乎处于暴走状态，如果不是繁华落幕按住了他的肩膀，他一准会冲上去活活撕碎了齐晖，“卧槽尼玛个臭B的空幻！自己去做日本人的走狗也就算了，少他妈打老子的主意，老子再垃圾，人品再不济，老子是中国人！绝对不会对日本人摇尾乞怜！”

　　齐晖哈哈大笑，“小布，看来你真是太单纯了，你以为我去日本是给日本人做狗吗？你错了！我在日本拥有广泛的人脉，我手中掌握了最先进的管理手段，我会指挥日本玩家和愿意跟随我而去的兄弟，打造一个属于我们的新的王朝！”

　　繁华落幕叹了口气，“齐晖，你真的疯了。”

　　繁华落幕的身后，一群人咬牙切齿，“落幕哥，别跟着狗日的废话，冲上去，杀了这厮！”

　　繁华落幕拔剑出鞘，“我想杀也是有心无力，那个位置是死点，一般玩家上不去，天知道这狗日的怎么上去的。”

　　“老洛，你是个有脑子的人，我需要你的力量，愿意来帮我吗？如果你愿意，你的工资可就不是现在的四倍这么简单了，10倍！只要你愿意跟着我，我可以预支给你两年的薪水，我可以在东京市郊给你弄一套最好的别墅，可以让脸蛋最光滑的萝莉天天服侍你，荣华富贵，想之不尽。”

　　繁华落幕双手抱胸，冷笑道，“老齐，你的条件确实很诱惑，我也知道，你会兑现，可是，我还是得送给你一个手势。”

　　话音刚落，繁华落幕做出了双中指向上的手势，“你滚了，就算你解散了双剑，这些人还是我的兄弟，但凡是不愿意跟你做走狗的，都可以跟着我洛墨武继续混，我一定会想办法找到新的赞助商，保证让大家丰衣足食！骨子里流淌的信仰，怎么能随意变更！”

　　齐晖冷笑，“真的不知道中国有什么值得留恋的……”

　　“那是因为你已经忘本了，你连自己的老娘都愿意抛弃，你这种渣滓，根本就不是人。”繁华落幕道，“不等你解散军团，我先走。”

　　话音刚落，繁华落幕已经退出了双剑，肩膀上，两把剑的徽章已经消弭。

　　轻描淡写也义愤退团了，“去草泥马，老子也走了，愿意退团的兄弟们，都跟我退！”

　　繁华落幕笑道，“是啊，愿意退团的同学都退吧，我有言在先，我手头有三百多件人神级以上品阶的装备，还有1亿的团队金币，跟着我，照样有肉吃。”

　　齐晖吃惊不小，“我擦，老洛，你什么意思？”

　　繁华落幕到，“没错，我阴你了，昨天晚上，江辰已经给我打电话，给我剧透了，所以，我连夜从床上爬起来，把军团仓库已经掏空了，齐晖，想滚，就脱光了滚。”

　　“又是贱人江！”齐晖脸上一时间变了颜色，他千算万算，没算到江辰还有这一步，那些装备，本来是他想要送给自己未来的部下的，而那笔钱，是他想要给自己的老爹老娘在日本买房子用的，现在，全完了！

　　不仅如此，他本人也感觉脚下一阵失重，脚下一滑，不由自主的掉下了山崖，当即就被摔了个狗啃翔，半血都掉了！

　　下一秒，更令人大快人心的事情发生了——

　　“叮咚！”战斗提示：“中国区瑰丽阵营七圣者倾城绝唱·樱雨对中国区血红阵营玩家双剑荣耀使用了【天罚之音】技能，他死亡后将将在5秒钟之内原地强行复活，爆率提升100%，作为代价，倾城绝唱·樱雨每秒钟损失总血量的0.5%！”

　　“玛丽隔壁的，为什么辣椒雪碧这厮的小说每一部都会出现令人法克的卖国贼？”众人的身边，传来了一个无比熟悉的声音。


第1505章 止战之殇

　　“江辰……”摔在地上的齐晖呲牙咧嘴的骂道，“又是你！”

　　制高点上，江辰微微一笑，随即使出斗转星移，很快就来到了地面上。

　　半空中，樱雨早已撤退，回瑰丽之心缓冲体力去了，毕竟在这个区域，这种情况下，不会有人伤害到江辰。

　　江辰望着艰难起身的齐晖，不屑道，“还好姐姐这个技能当做单体来用对自己的损失不大，不过我也没时间和你纠结，双剑的弟兄们，有冤报冤，有仇报仇吧！”

　　这句话即便是江辰不说，双剑的玩家也早就沉不住气了。在大义面前，过去的那些虚情假意的东西他们根本完全无视了。

　　齐晖很快就淹没在了人群中，陷入了死而复生，生而复死的持续状态。

　　轻描淡写用长枪挑死齐晖三次，总算是消了消心头之恨，这才恢复冷静，慢慢走到了繁华落幕的面前，“落幕哥，咱们今后有什么打算？”

　　轻描淡写说这一番话的时候，已经把目光转向了江辰。江辰只要愿意点头，他完全有能力接下双剑部，而且，凭他和尼奥·杰西卡的关系，这些人的功勋都不必被扣除。而且，对于繁华落幕和轻描淡写，江辰完全可以开出很高的工资。

　　而且，江辰也想这么做，对于繁华落幕，他可是期许已久了，繁华落幕做人做事都非常到位，和傲视联军的很多人关系不错，和自己团队的人形同兄弟，如果能把他从血红阵营挖过来，有利于将来统一整个中国区。

　　所以，就在下一秒，两个人就对上了眼神。

　　这一刻，江辰的眼中散发出了平日里只对自己心爱的女人才有的那种温柔目光。

　　繁华落幕看出了江辰眼中的温情，他嘴角微微颤动，欲言而止。

　　不远处，出现了一个蓝色五芒星，五芒星中很快闪现出了一个人高马大的男性法师，他一个人从远处而来，带着几分唏嘘，“辰子，有些事情，往往不如你想象的那么简单。”

　　江辰看到这人之后，心中顿时一沉，“老孙，你怎么来了？”

　　对面的法师，正是梨海。

　　梨海调侃道，“平日里一直喊我海哥哥，今天却叫我老孙，看来，咱们都有心争夺这个家伙。”

　　江辰深深点头，“老孙，你是来跟我争夺落幕哥的，对吧？”

　　梨海点头，“我比你有优势，我的后台老板很有实力，我最近正在和谐一股强大的实力，我的能力加上老洛的智慧，能和瑰丽阵营分庭抗礼。更重要的是，老洛不会甘于在你之下的，他是个有心力的人，他希望凭借自己的努力，将来某一天能让你臣服在他的麾下！”

　　这些话犹如一颗颗的钢钉，狠狠的打在了江辰的心口上。他知道，这也许真的是事实，是他一直以来都不愿意承认的事实。

　　目前，中国区的情况就是两虎相争，血红和瑰丽拼得你死我活，而傲视和神域则是两大阵营的当家行会，两家行会，两个阵营的想法都是吞没对方，一家独大。梨海如果失去了繁华落幕，他心中的平衡就会被破坏，所以，他会不惜一切代价得到他。而反过来，对于江辰来说，如果不能得到繁华落幕，统一整个中国区的步伐就会放慢，更重要的是，如果失去这么好的机会，恐怕……

　　江辰不敢继续想了。

　　看着江辰眼中的那一层阴云，繁华落幕的心中也不好受，他快步走到了江辰的面前，按住了他的肩膀，“辰子，对不起。”

　　江辰的声音小到只有他才能听到，“落幕哥，我什么都可以满足你，你应该知道我现在的实力。”

　　繁华落幕闭上了眼睛，“别让我为难好不好？”

　　轻描淡写也走了过来，调侃道，“落幕哥就那么值得你珍惜吗？”

　　江辰点头，“我从刚认识他的时候就想得到他了。”

　　轻描淡写问道，“那我呢？”

　　“你小子属于附带产物。”

　　“靠。”

　　梨海也走了过来，居然在繁华落幕的面前单膝下跪，一只右手紧紧握住了他的手。

　　繁华落幕的心理防线已经被这两个王的男人击碎了，这一刻，梨海无比霸气，江辰却一反常态的柔情，让他很难取舍。

　　可是，他很清楚，对于整个团队以及他个人来说，和梨海合兵一处更有利，在血红辽阔的地图上，唯有神域一家实力强势，而且，和神域合兵之后，神域肯定会分出大片的练级场给他们，能让团队捞足了游戏资本。而江辰所在的傲视大联盟则是人才济济，傲视主团、升龙、鲜血盟约、云月甚至是利芒的实力都不弱，哪一片练级场都是满满的，即便是他们的团队入驻傲视大联盟，也不会分到太多的练级场。

　　而且，江辰也不可能为了双剑破坏掉傲视现有的工资体系和分配体系。

　　更何况，繁华落幕不可能因为个人利益而葬送集体的利益。

　　所以，繁华落幕的脚步开始朝着梨海转移。

　　可是，就在这一刻，江辰抓住了繁华落幕的另一只手。

　　梨海已经站起身来，使劲拉住了繁华落幕，“辰子，你理智一点，你明明知道你给不了他的团队太多东西，为什么还要强留他？”

　　“老孙，你混蛋，为什么要跟我争他？”

　　“没办法，因为我知道他的需求！辰子，这一次，就算是老哥对不起你，把他给我吧！老哥求你了！你放手吧！”

　　繁华落幕没法说话，因为此刻只要一开口，就会伤害到江辰，这是他不愿意做的，一直以来，江辰对他是怎么样的感情，他非常了解。

　　……

　　僵局，死死撑了10分钟，直到齐晖被杀得快要吐白沫的时候，江辰这才松开了手。

　　因为惯性，繁华落幕和梨海都是一个趔趄。

　　这一刻，江辰走向了齐晖。

　　双剑的玩家也许是跟繁华落幕相处太久了，早就了解了老大的秉性，更懂的大义，很快就给江辰让了一条路。

　　就在下一秒，江辰整个人已然暴走，飞也似的冲向了齐晖，手起剑落，一记爆裂红魂把齐晖劈成了两半，“卧槽尼玛！都是你个狗逼害得我要不要自己想要的兄弟！”

　　这一声嘶吼，让周围的双剑玩家一阵唏嘘。

　　一个和江辰不太熟的大叔级玩家想过去劝慰，却被轻描淡写一把拉住了，轻描淡写冲着他摇头，叹气道，“这种愤怒，我也许能懂。”

　　齐晖在几秒钟后起身了。

　　昔日的双剑老大无比狼狈，全身的装备要么掉落，要么因为等级不够，被收回到了背包中。这一次击杀，让他的两件装备都从背包中掉落。

　　江辰一脚踢飞了这两件装备，继而甩出了极昼龙舞，再次把齐晖撕碎。

　　齐晖也怒了，立刻点击了复活，怒吼道，“江辰，卧槽尼玛！你他妈脑子有病是吧？”

　　齐晖应该知道这句话的代价，江辰现在正在火头上，处于狂暴状态。

　　江辰一把揪住了齐晖，摘下武器，挥舞起拳头照着他的脸一通猛打，三五拳就把他的脸打肿了，紧接着，齐晖的脸上渗出了鲜血，继而，齐晖的脸上飞溅出了鲜血……最后齐晖的脸上喷出了白色的脑浆。

　　齐晖再次惨挂，死的时候，整张脸都看不得了。

　　再次复活，齐晖已经不敢说话了，面前，江辰狰狞恐怖，完全蜕变成了恶魔。

　　繁华落幕和梨海知道事情不妙，赶紧冲过来，一左一右拽住了江辰，只是，江辰仍旧飞起一脚，把齐晖踢飞了。

　　轻描淡写也有火，一声号令，一群玩家冲过去，又对着齐晖展开了猛攻。

　　繁华落幕和梨海费劲了九牛二虎之力，这才把江辰拉开。

　　此时，江辰的眼眶里全都是泪水，对于良将苦苦追求而不能得到的痛苦，远胜过告白后被女生拒绝。

　　繁华落幕这才知道江辰到底有多么珍惜他。

　　可是，团队，还是团队，这个词一直羁绊着他。

　　繁华落幕泪洒当场，他狠狠的按住了江辰，声音哽咽，“辰子，就算老哥求你了，让老哥带着孩子们留在血红阵营吧！好多人近期都要结婚了，他们需要装备，更需要把装备兑换成钱，你开出的待遇怎么也不可能破坏傲视的平衡，可是那点钱，根本不够让他们娶妻生子的！”

　　江辰狠狠道，“你信不信我马上挥兵北上，灭了血红？让你和老孙这牲口都拜倒在我的麾下？”

　　“卧槽，贱人江，你特么怎么说话呢？”不远处，晨曦破晓听了这话顿时不高兴了。

　　江辰拔剑出鞘，“后生，这没你的事，再废话，哥现在就剐了你！”

　　晨曦破晓并非怯懦之辈，顿时握紧了手中的战戟，“来啊，老子还怕你不成！”

　　话音刚落，将星陨落就一把将他拉住了，“破晓，他愿意说什么，就让他说吧，他的感觉，我也能懂。”

　　晨曦破晓仍旧怒不可遏，把目光转向了老大，“老大，只要你一句话，老子今天就是拼了老命也要弄死他！诶，老大，你怎么了？”

　　梨海，同样泪流满面，“辰子，哥求你，把他给我吧，把双剑团队放心的交给我吧，我会和落幕哥照顾好这支团队，不会辜负你的，终有一日，这支团队会有对抗傲视的能力，一定会有那么一天的。这不也是你期待的一种结果吗？”

　　江辰痛苦的锤击着地面，“这根本就不是我想要的结果！孙权，你一定要做大，将来对抗瑰丽吗？”

　　梨海点头，“没办法，你是我最强劲的敌人。”

　　“那你有没有关系莫逆的NPC？”

　　“有。”梨海又点点头。

　　“那你有没有想过，如果跟你莫逆的NPC，有一天死在我的剑下，你会如何？”

　　“……”梨海一时间无语了。

　　“我不想让自己心爱的NPC兄弟姐妹死在中国人的手中，老孙，你这魂淡，你不了解我的感受吗？既然了解，又为什么不让我赶紧统一中国区，止战之殇！”


第1506章 挑战狂龙使徒

　　话说到这个份上，梨海终于找到了和江辰最共通的地方。

　　在血红阵营，梨海位高权重，几乎和江辰在瑰丽帝国的分量对等，阵营之中，很多NPC和他关系莫逆，甚至马尔默斯·乌萨卡就像对待亲儿子一般对待他。假使将来有一日，江辰真的把剑插入了这位父亲一般的君王的身体中，他接受得了吗？

　　他也难以接受。换了是外敌，他会选择疯狂复仇，甚至在现实中都难以解开这羁绊，可是对于和自己关系非同一般的江辰，这该怎么办？

　　话音刚落，江辰的身后就出现了传送阵，一只手从传送阵中伸出，一把将江辰拽了进去，随后，传送阵瞬间封闭了。

　　再次睁开眼睛，江辰发现自己已经身处瑰丽王宫，对面，女王姐姐梨花带雨，“辰子，不要让姐姐太难过了。有些事情，不需要那么执着。”

　　江辰的情绪彻底崩塌了，他抱紧了女王，哭得水银泻地。

　　这一刻，想必所有书迷都明白江辰想要收服繁华落幕的真正目的了吧？

　　对繁华落幕依依不舍是真的，而更真实，也是更自私的想法就是他想尽快统一中国区，把人员损失降低到最低，不希望七圣者和任何自己牵挂的NPC阵亡。因为越是到了游戏的中后期，BOSS的力量就越强，如果被杀死，别说是重塑灵魂容器很难，说不定灵魂都会被打得形神俱灭！

　　江辰今天之所以会那么崩溃，也就是预见到了这个未知的凶险。

　　“我要变得更强，我要强大到不需要你们去作战就可以剿灭群雄，我要……”江辰发着狠的时候，尼奥·杰西卡已经封住了他的双唇。

　　此时，娜狄雅和艾雪儿都在他的身后，无不叹息。

　　娜狄雅道，“做男人如果能做到这个份上，做他的女人该有多幸福。”

　　艾雪儿擦了擦眼角溢出的泪水，“那他自己得有多辛苦。”

　　这一次，江辰的心情很难平复。

　　不远处，樱雨走了过来，江辰之前的话，她都听得一清二楚，此时的她心绪彻底乱了，不知道该怎么去和他沟通，去交流了。她只知道，这些他不舍的NPC中，她也是分量极重的一个。

　　这一刻，娜狄雅却知道该如何去劝慰江辰，她缓缓的走到江辰的身后，淡淡道，“真的想提升自己，就去狂龙领域里磨练自己吧，老师现在给你一个任务。”

　　话音刚落，江辰得到了一个难度极大的任务——

　　【刀尖上的舞者】：狂龙领域的主大陆幻舞之林是狂龙使徒死亡舞步·墨菲奥的领地，墨菲奥自恃才能出众，并没有在幻舞之林中布下严密的防守阵，所以给了人界勇者以可趁之机，请您带领一支强力小队进入狂龙领域，以迅雷不及掩耳之势杀死死亡舞步·墨菲奥。

　　任务难度：A阶超级主线任务

　　等级要求：250级以上并完成五转

　　玩家数量：12人

　　……

　　江辰都难以相信，娜狄雅居然这么快就让他们去挑战狂龙使徒了，虽然是狂龙使徒中实力排行第九的存在，实力却也是相当坚挺的。

　　娜狄雅一把揪住了江辰的脖领，朝着远处狠狠一扔，把江辰扔出去了十多米，“滚，在这哭咧咧的烦死人了，赶紧滚出去带着小伙伴们练级去，没有等级，没有能力，光是靠哭能保护我们吗？幼稚！”

　　娜狄雅的话把江辰点醒了六七成。

　　……

　　当天晚饭的时候，江辰没有多说几句话，只是一直在给几个MM夹菜，以至于把欧阳蕾蕾的碗都摞了几十公分高才缓过神来。

　　米岚说道，“辰子，咱们回家，回天津，快过年了，咱们该采购年货了。”

　　江辰深深点头，“我想家了。”

　　“大家都已经回去了。”吃着晚饭，楚中天说道，“马尔代夫再好，也不如家里好。”

　　江辰吃着饭，一字一顿道，“回去之后，我带你们练级，咱们要在最短时间内冲出9个五转玩家。我接了一个很难的任务，去挑战死亡舞步·墨菲奥。”

　　“狂龙使徒排名第九的那个家伙？”米岚问道。

　　“没错。任务要求12人，必须五转。”江辰道。

　　“那就搭乘我的私人专机回去吧，速度还快一点，这边的事情基本上处理好了，咱们今晚就动身，明天就能到家跟大家会和。”叶琳道。

　　“嗯。”平日里，如果知道叶琳有私人专机，江辰怎么也会调侃她两句，可是今天，他似乎没有什么调侃她的情绪。

　　叶琳知道下午的时候到底发生了什么，因为有好事之徒已经把视频发在了官网上。那个好事之徒本来是不怀好意的，目的就是为了把江辰当众哭鼻子的丑态展示给世人，结果却得到了截然相反的结果，论坛上，大多数玩家都觉得江辰为人情深义重，是个值得依靠的人，一时间，江辰的人气反而更高了。

　　当然，江辰是不会在意这些的，目前的他需要化悲痛为食量，先喂饱自己，紧接着再化食量为力气，去那个虚幻的世界中继续打拼。

　　……

　　当天晚上9点，众人乘坐叶琳的空客离开了美国洛杉矶，直奔天津而去。

　　在飞机上，江辰收到了一条信息：日本移民署已经接受了齐晖的移民申请，齐晖正式转为了日本国籍，齐晖的账号也将被转入日本。

　　据说，经过了几次在虚拟领域的风险投资之后，齐晖的身价水涨船高，目前预估拥有70亿美元左右的总资产，他去了日本虽然没能带走几个兵卒，却会极大程度的刺激日本区泥轰阵营的士气。

　　而另一方面，皇道天子也随着父亲回国了，在名众赌场的败北为归途蒙上了厚重的阴影，而回到国内，名古一郎也面临着多项控罪，故意杀人罪、私藏枪支罪、贩卖毒品罪都在其中，这几条，条条都是重罪，如果数罪归一，名古一郎难逃一死。

　　当然，即便是死了，他也得清偿拖欠江辰的180亿的巨额赌资。因为江辰已经明确表示对他这条狗命没有兴趣。

　　……

　　回到了天津的当天晚上，江辰家中举行了一个小小的庆功晚宴，平日里，这种酒宴江辰必然会喝得欲死欲仙，可是今天，他滴酒未沾。

　　众人都知道江辰的心事很重，也没有责怪他。

　　而果不其然，宴会散了之后，江辰很快就上线了，继续他艰苦卓绝的练级之旅，而且，这一练，就是整整一个通宵，直到第二天清晨6点，他才洗洗睡去。

　　下午1点，江辰睁开眼睛的时候，欧阳蕾蕾已经坐在了他的身边，床头柜上，饭菜喷香。

　　江辰望着欧阳蕾蕾，露出了一丝柔情的笑容，他轻抚了抚小美女的脸蛋，坚定道，“放心吧，我一点事没有。”

　　“主人，吃饭吧。”欧阳蕾蕾说道。

　　“嗯。”江辰起身，洗漱了一番之后，走了过来，只不过，他没有第一时间拿起饭碗，而是在欧阳蕾蕾的脖颈上亲了几下。

　　欧阳蕾蕾却很心疼他，推开他之后，把饭碗递给了他，“调情喂不饱肚子的，臭坏蛋，早饭都不吃就睡觉了，这样对身体不好的。”

　　江辰笑道，“没办法，当时太困了。诶，今天这辣子肉罐烧的有国际水准啊，不错，相当不错！”

　　欧阳蕾蕾笑道，“这是米岚姐姐做的。”

　　江辰顿时心头一暖，“傻丫头终于也会做几道菜了。”

　　欧阳蕾蕾说道，“姐姐为了你，也改变了很多。说真的，蕾蕾最嫉妒不来的就是米岚姐姐。”

　　米岚，有海纳百川之心，这一点，众人皆知。

　　江辰深深点头，“我这两天情绪不好，对不起你们，你们别往心里去。”

　　“主人，这都是因为你太善良了。”欧阳蕾蕾对此深表理解。

　　……

　　吃饱喝足，欧阳蕾蕾给江辰送上奶茶的时候，才开始说正事，“主人，上午9点，我替你接了一个电话，是一位女士打来的，她希望你能请她去魔语餐厅吃饭，地点是天塔湖店。”

　　江辰不由诧异，“矮油，这姐姐牛叉啊，让我请她吃饭？”

　　她说，“你必须请她，而且，你必须出席，如果怕人身不安全，可以带上保镖。”

　　江辰挠了挠头，“奇了个怪了，她是我认识的人吗？”

　　“不知道。”欧阳蕾蕾说道，“主人，她的电话号码在你的来电显上没有显示。”

　　说到这里，江辰顿悟。

　　在来电显上没有显示号码，这说明此人并非寻常人才能开通这项服务，可是，这个人到底是谁呢？

　　得，晚上去看看就知道了。

　　……

　　吃过饭，走到一楼客厅的时候，江辰和米岚在客厅中不期而遇。

　　这一刻，米岚的嘴角微扬，笑容和煦，小清新的姿态一点都没有改变，“情绪好了吗？”

　　“好了。”

　　“那下午带我去做五转任务的最后一步。”

　　“笨妞，还没做完呢？”

　　米岚顿时变了颜色，冲过去一把夹住了他的脖子，“臭小子，让你带就带，哪来的那么多废话！”

　　“女侠饶命，小的知错了！”


第七部 血战狂龙


第1507章 闪击马尔维

　　米岚的导师是羽薇，羽薇和米岚情同姐妹，所以，她利用NPC特权给米岚开了一个小灶，那就是提前透露了下一步任务的要求，让她提前准备，上线再接任务，不耽误时间。

　　和米岚在地下室做了半个小时运动（咳咳，当然是各做各的，想歪的同学……算了，爱咋想咋想吧。）之后，江辰上线了。

　　下午2点，米岚五转的最后一步任务，正式拉开帷幕——在1名队友的帮助下前往星剑阵营，务必在3个小时之内完成万人斩，即可交付任务。击杀目标限制为玩家或者是星剑阵营的NPC，玩家等级不低于240级，NPC等级不低于270级，否则将被忽略不计。而且，重复杀戮不计在内。

　　任务说难不难，说简单，也真的不简单。

　　现如今因为玩家等级的提升，很多玩家都达到了逆战之地的准入标准，现在又赶上第三轮天逆BOSS快要刷新，美国玩家韬光隐晦多日，肯定会在逆战之地展开一场攻坚战，届时必然是精锐尽出，在美国区境内完成240级以上玩家的万人斩，还只能携带一名队友，这个任务难度真心大。

　　不过，现如今，谁的五转任务难度不大了？跟江辰那苦逼如同主线的五转任务相比，米岚这个任务只能算是小巫见大巫了。

　　现如今，整个希望世界成功五转的玩家只有区区3人，很多玩家都在最后一步或者倒数第二步任务失败了不知多少次。

　　为了方便两个人跑路，艾雪儿帮他俩开了一道传送门，两个人从元素回廊而出，直接被传送到了美国区的主城——圣剑城外。

　　传送过来的时候，两个人即进入了虚无状态，这是系统对使用传送装置的玩家的保护。

　　江辰打开了大地图，用空间引导之书细化了整个地图。

　　空间导引之书的检索能力十分惊人，它能够把地图上怪物的等级显示出来，如此一来，江辰就能判断出正在杀怪的玩家的能力到底是怎样的。

　　最终，在一片片的练级区内，江辰锁定了圣剑城东部马尔维森林。这一片森林中的怪物等级在270～280级，练级的玩家等级也应该不低，而且，森林中有一支支的练级团，每支团都是标准千人团，这样的团在整个马尔维森林中不下三四十支。

　　江辰把米岚组进了队伍，快速召唤出了绝影和特蕾西，随后骑乘马背之上，米岚则被他搂在了怀里，“小宝贝，看来对方应该是大团，在美国区有这样规模的团队，只有尖刀和圣战联盟。”

　　“小贱人，你怕了吗？”米岚调侃道。

　　“真心怕了，我先撤了，宝贝再见。”

　　“你的菊花想不想更鲜艳一点？”

　　“呃，我改变主意了，宝贝，咱们跟他们血战到底。”

　　“你这节操无下限的家伙啊！”米岚道，“看你这意思是要冲进去杀个痛快了？”

　　“非也非也，我的意图很明显，利用莎莎的速度冲进森林中，乱入到怪群中，然后，伺机行事。”

　　“太猥琐了，果然符合你贱人江的作风。”

　　“必须的，这年头，小心驶得万年船啊，小宝贝。”

　　“再叫我小宝贝我弄死你。”

　　“好吧，小宝贝。”

　　……

　　调侃之间，江辰并没有荒废跑路，此时的绝影以每秒钟惊人的210米的速度疾驰。

　　也许有人会问，绝影的速度不是140米/秒吗？怎么多了70米？这个太容易解释了，因为绝影装备了南非区的国器——星钻圣铠，这牛叉装备的基础属性中就有坐骑全属性提升50%的效果，既然是全属性，速度的提升也是意料之中的事情。

　　这种速度，已超过了人类汽车的极限值，甚至达到了小型飞机的标准，绝影之快，令骑乘其上的米岚都感觉到了爽快，“莎莎的速度真惊人啊！”

　　江辰笑道，“以后会更惊人的，她还会提升，而国器马铠本身也有升级能力，得，岚岚，你准备干活了，莎莎，停吧！”

　　说话间，绝影停住了脚步。

　　米岚纵身下马，飞快召唤出了元素风隼，命它前去侦查敌情了。元素风隼并非传统召唤物，而是由米岚的掌控力凝聚的，所以品阶会随着米岚实力的提升而提升，现在的它品阶已经达到了地神级，不管是飞行速度还是侦查高度，都提升了不少。

　　元素风隼飞出去之后，不到10分钟之间，整个地图更细化的情节也被江辰和米岚把握。整个马尔维森林一共有33个千人团，每个团队都贴着圣战联盟的标记，此外，还有若干散人。

　　米岚进入了虚无遁形的状态，朝着前方快步疾行，一直走到了距离他们最近的一个练级团的外围25米开外。

　　而此时，江辰人未至，却已经让特蕾西在空中发起了一轮偷袭！

　　特蕾西在距离地面30米的位置酝酿力量，挥舞手中利剑，将一道彻骨寒冷的冰蓝色光柱直劈地面，一时间，层层冰芒在人群中暴走开来，一击之下，不少玩家被当场破杀！

　　没错，这是特蕾西的技能，极地凝冰，五转后的极地凝冰，威力更强了。

　　不过，更恐怖的事情还在后面，特蕾西很快在对方人群最为密集的远程团队处抛出了瑰丽风暴+怒海咆哮的二连击，瑰丽风暴破回避和法盾，怒海咆哮直接击杀，转瞬间就让这一片区域变成了死寂之地！

　　三招下来，这支圣战联盟的准一线队伍才后知后觉的发现了空中目标，硕果仅存的弓箭手顿时警觉，朝着空中展开了抛射！

　　然而，就在这一秒，地面上的米岚突然现身，手中长弓怒放出万丈光芒，将犀利而果决的箭矢纷纷播撒人群之中！

　　“元素星雨！”

　　虽然并没有完成五转，可米岚手中毕竟加持着天神弓，威力仍旧惊人，元素星雨4秒钟的时间已经点杀了大片射手。

　　这支千人团的领头人是圣战联盟的一个千夫长，见此状况，大惊后大怒，“谢特！月光女神出现，杀了她！”

　　他的手下看到米岚后嗷嗷怪叫，齐齐而来，“活捉小清新，霸占贱人江，踏平瑰丽阵营！”

　　话音刚落，一人一骑风卷残云一般极速而来，都没给这些人反应的功夫，瞬间在人群中刮起了万丈风暴，“你妹，这都什么跟什么啊！”

　　“极昼龙舞！”

　　招牌就是招牌，这技能疯狂暴虐，威力摧枯拉朽！

　　千夫长大人在第三段轰来的时候就被切成了排骨，惨淡之极的死在了地上！

　　不过，美国第一团队毕竟实力不俗，很快就发现了战友团的惨状，急忙从四面八位包抄而来！

　　见势不妙，米岚并没有贪图人头，而是开启了狂风步，速度极快的冲刺到了江辰的面前，随后一把被贱人江抱在了怀里，“反应不错，不愧是美国第一团队。”

　　米岚眉头一皱，“人还不少啊，小贱，要不要采取迂回策略？”

　　这个任务，米岚可以共享江辰的击杀数，尽管如此，她目前也只是凑了700多个击杀数，毕竟是美国区的准一线团队，等级并非都在240级以上。

　　江辰笑道，“不需要迂回那么麻烦，早完事早转职，没准还能送出什么称号奖励呢！”

　　说话间，江辰已经摆出了决战的姿态，命绝影原地待命。

　　很快，对方32个练级团疾驰而来，三万余众把江辰等人围了个水泄不通。

　　这三万多人中，很快就出现了一个万夫长，这万夫长名叫神圣之剑，是圣战联盟的核心玩家之一。

　　神圣之剑凝视着江辰，还没说话，先打了一个哈欠，“谢特，清晨六点钟来美国区捣乱，贱人江，这么做不太厚道吧？”

　　江辰一脸的委屈，“兄弟，你误会我的好意了，我是想让你们早点洗洗睡了。”

　　江辰身边，三个小美女都笑了，甚至连江辰的天逆·魔刃霸剑都在花枝乱颤。

　　“居然还敢耍嘴皮子，兄弟们，今天这厮是自己送死，别怪咱们手下无情了，上，宰了这小子和他那些个女朋友！”

　　绝影：“那些个是几个？”

　　3万多美国玩家，瞬间展开了攻势，这一刻，顶尖级团队的能力倒是体现出来了，慑于江辰的恐怖实力，近战玩家没敢轻举妄动，而是让远程玩家先动手了。

　　可是，非常悲催的事实是，江辰的装备质量的确上来了，全身的各种效果加成在一起，群杀技能的攻击范围比远程玩家的射程还远，这个到底要怎么破？没法破！

　　绝影的特技在断罪的加持下，咆哮而出，一时间，天马与精灵龙齐齐为美国区玩家唱响了悲情的镇魂歌！

　　“龙马奔腾！”

　　断罪，10倍不死系伤害，威力强的一B，根本无人能敌，而且，覆盖面积之大，也令人汗颜，这一招下来，一个长方形的真空出现，而米岚的击杀数据一下子从784上涨到了2044！

　　当然，这只是开始！


第1508章 星剑冷光

　　这真的只是开始，如今的江辰最善于群战，因为在这种战役中，死亡潋滟项链的属性能发挥到淋漓尽致。这一招千人斩之后，断罪再次被激活，江辰不由分说又释放出了断罪+惊天一剑，再次将威慑力铺盖到人群之中！

　　美国区又是一个圆形区域被打成了真空，然而，这也勾起了他们潜在的怒火，神圣之剑几乎快要握碎了手中剑，愤怒的嘶吼道，“都冲上去，老子就不信江辰是铁打的，咱们打不动他！”

　　这句话刺激了美国区玩家的情绪，众人如同潮水一般，再次冲锋而来！

　　只是，江辰却在这一刻发出了又一波强劲的冲击波！

　　不仅如此，凭借着江辰的威慑力，米岚也纵身下马，在人群中爆发出了元素星雨，一时间，她的任务击杀数如同流水一般开始疯狂堆叠。

　　很快，6000，7000，8000，9000已经被突破！

　　神圣之剑出师未捷身先死，在突袭的半路上已经被江辰的天命之剑击碎，造成了高达942万+的伤害数字，虽然他的装备非常突出，是一身地神级装备，但是防御指标显然是无法和天神级武器加持的威力相提并论的，更何况，江辰已经顺利完成了五转，五转玩家的掌控力超过4转玩家太多了。

　　现场出现了非常讽刺的一幕，美国区33个练级团不但被江辰清的只剩下了13个左右，江辰甚至连被攻击到的次数都屈指可数，这简直有点开玩笑。

　　不到5分钟的功夫，米岚的任务居然神速般的完成了！

　　江辰嘴角微扬，一把将米岚拉上了坐骑，转身而去，现在只需要回到艾雪儿架设元素回廊的位置即可。

　　美国玩家气急败坏，可是想追却已经来不及了，自己的坐骑速度连绝影的一半都到不了！

　　半路上，米岚吐了吐舌头，“嘿嘿，这么快就收工了，未免太快了吧？”

　　江辰哈哈大笑，“等你五转的时候，你就能感悟到自己的强大了。”

　　米岚欣慰说道，“辰子，有你在身边真好。”

　　江辰却收敛笑容，一脸正色，“跟我在一起，也会很辛苦吧？”

　　米岚一愣，却没有收敛笑意，“人生都是一个人自己凭借努力去敲定的，有的时候，在得到了一个荣耀或者取得了一项成功之后，就必然会付出一些代价。辰子，你试想一下吧，如果你现在身边孑然一身，没有一个女人，你还会拥有我吗？”

　　“自己还是屌丝，落魄的一贫如洗的时候，总喜欢对着毛片幻想，幻想有一天自己能事业有成，左拥右抱，成就完美人生。可是，当自己真的事业有成的时候，却又开始回忆当初的屌丝生涯，人真的可以那么矛盾么？”

　　米岚点头，“也许是的，人就是这种矛盾综合体。”

　　“为什么你可以那么包容我？”

　　“傻瓜，这还用我说吗？因为咱们的职业生涯还在继续，谁有闲工夫去破坏现在的平衡？”

　　“难怪她们从来都不会吃你的醋。”

　　“你错了，她们其实最吃我的醋，因为我得到的最多。”米岚轻笑。

　　绝影仍旧在疾驰，距离元素回廊越来越近，可是江辰却预感到有一股强大的掌控力也在朝着元素回廊的方向有一股力量充斥着敌意，让江辰不得不握紧了手中巨剑，“岚岚，下马撕卷轴，你先回去五转，这边出了点特殊状况。”

　　米岚也有所预感，压低了声音道，“那我现在就回去，很快就过来帮你。”

　　这就是米岚对江辰的了解使然，也是她对自己的认知使然，她知道自己现在没有五转，掌控力肯定不够，帮不了江辰，她也知道江辰知道她这一点。她更知道江辰是绝对不会在遭遇强敌的时候轻易退缩的，他肯定有想要干掉对方，获取菊花和装备的想法。因为这个家伙从骨子里就是一个装备狂人，视装备如命。

　　……

　　米岚果断下马，开启了回避之后才撕碎了回城卷，给自己上了一个保险。而江辰则在原地守护了她8秒钟之后才离开。

　　身后，米岚化为了银色光华，回到了瑰丽之心，等待她的将是五转玩家的加冕，困难度极大的五转任务被骨灰级高手和专家分析兴许只有10%的玩家能在1个月之内完成转职，而米岚在接到了任务两天之内就完成了转职，可谓神速，特别是对于一个弓箭手来说，尤为不易。

　　……

　　不远处，江辰已经看到了那强烈而敌对的掌控力的主人，那是一个有着曼妙身段的人形，她身穿着细密镂空的金属甲胄，胸前，后背、大腿处可以看到白皙胜雪的肌肤，她有一头如瀑般飞舞的长发，手中紧握着一把锋利的蓝色短剑。

　　魔瞳凝视的开启，让江辰轻而易举的看破了她的属性——

　　【星剑冷光·诺拉】

　　品阶：玄神级BOSS

　　等级：280级

　　血量：240000000

　　物攻：12000000～17000000

　　物防：15000000

　　魔防：14000000

　　技能：光影步、破杀、冷光毒雾、中枢重击

　　介绍：

　　诺拉，星剑帝国为数不多能够身穿重甲的刺客，为人谨慎，对帝国忠心耿耿，与圣战联盟的盟主神圣之刃是莫逆之交。她是马尔维森林的监督官，负责整个森林的守备工作。她拥有非常惊人的步下速度和出手速度，更精通毒技，她的弱点位置攻击令人防不胜防。

　　……

　　继谢尔特十三世之后，江辰又一次直面玄神级BOSS。

　　诺拉怒视着江辰，手中的短剑因愤怒而微微颤抖，“马尔维森林中的不稳定因素，就是你吧！”

　　江辰道，“是我。”

　　“你是曙光魔剑·辰星。”

　　“果然是大国，敌对资料更新的这么快，没错，我是辰星，也是你口中的曙光魔剑。”江辰道。

　　“辰星，你居然敢闯入我国神圣不可侵犯的领土，我怎能饶你？”

　　“两国本来就是敌对，早就把对方的领土视如己出了，你说这话一点意义都没有，星剑冷光·诺拉，我给你两条路，要么出手，要么避让，就这么简单。”江辰之所以说出这番话，主要是考虑到了她的BOSS简介，因为她和神圣之刃是莫逆之交。

　　江辰和神圣之刃私下里不算是朋友，不过江辰很明白莫逆之交的含义，如果今天真的杀了诺拉，恐怕江辰和神圣之刃再也没有可能成为朋友了。

　　可是，诺拉却已经带着死的觉悟了，“我选择前者！”

　　话音刚落，星剑冷光就爆发出了自己的第一个武技——光影步，10分钟内，移动速度提升200%，闪躲率提升50%，且在使用技能后1秒钟之内进入虚无状态。

　　不得不说，玩家想要超越NPC的技能极限，真的很困难，被江辰收服的绝影固然牛叉，可龙马星步却只是拥有虚无属性，哪有这技能这般强力。

　　而且，玄神级BOSS的速度本来就不慢，被加持两倍之后，速度更是快如疾风。

　　诺拉飞驰而来，在行进间以超快的速度走出了一个很规矩的大写L，那走位棱角分明，很显然是顶尖级高手的象征。

　　然而，这L并不是她走位的全部，她的目的是走出一个闪电步伐，趁机内切到江辰的内侧施以毒手。

　　只可惜，她也只能把位置走成L，因为在这一刻，江辰直线冲刺而来，在即将和她遭遇的时候，瞬间起手抛出了爆裂红魂！

　　对方应声中招，胸前一串火星飞起，身体也被强劲冲击力撞飞十米开外，江辰这一次攻击是预判攻击，攻击的位置是对方即将转移到的位置，换言之，如果对方没有转移到这个位置，那他这一击只能打中空气！

　　“3409593！”

　　没有暴怒战魂加持，这一击的力道同样不小，诺拉被震荡的跌倒在地，打了七八个滚翻后蹲在了地上，喘了好几口粗气，“如此年轻却拥有如此敏锐的判断力，辰星，你不一般啊！”

　　江辰轻笑，“如果你的手段仅此而已的话，我奉劝你赶紧撤吧，我不想伤你性命。”

　　星剑冷光·诺拉的自尊心很强，听到这话，顿时火起，“找死！”

　　话音刚落，诺拉再次奔袭而来，速度比原先更快，在江辰面前的划出了非常诡异弧线！

　　螺线走位，传说中很难操作的螺线走位！

　　江辰该怎么破？

　　这一刻，各位书迷也许有一种不祥的预感，纯洁的雪碧会不会说下章分解？

　　NO，本章末尾雪碧就给大家一个交代。

　　江辰的破解方式简单粗暴到了极致，一个疯魔乱舞起手，瞬间从螺线的中间位置贯穿进去，来了一个快刀斩乱麻！而不偏不倚的是，这一次的疯魔乱舞居然触发了江辰血狱飙风披风上的血光之灾特技，只见一抹红光凶狠绝伦的撕开了诺拉的胸前肌肤，带出了一个相当震撼眼球的伤害数字！


第1509章 神圣之刃的逆鳞

　　“120000000！”

　　1亿2，千真万确的1亿2，诺拉的半管血都被打掉了！

　　江辰都吃惊不小，自己掌控力提升之后，血光之灾对BOSS级生物的打击力度也变大了！

　　诺拉胸前的镂空区域都被撕开了大半，浑圆丰满的规模露出了大半球，一时间让这强力的NPC美女羞愤难当。

　　然而，她真心不理解江辰为什么不在这个时候痛下杀手，居然选择了扭头回避。

　　星剑冷光也非常人，也没有靠卖弄春色夺取他人性命，而是撕扯掉了自己的披风，紧紧捆绑住了自己的前胸，遮住了乍泄的春光，“咱们继续。”

　　江辰这才扭过头，转守为攻，朝着对方冲击过去，行进间，走出了比星剑冷光·诺拉更为密集的螺线！

　　星剑冷光花容失色，这得是多么困难的走位，走出螺线已经很难，能在驾驭坐骑的时候走出螺线，更是难上加难，毕竟坐骑再怎么听话，稳定度再怎么高，毕竟是坐骑，不能做到和人完全的人马一体。

　　可是，绝影和江辰却做到了。

　　这一刻，只有绝影和江辰知道原因，这是两个人不知道磨合了多少次，失败了多少次的结果。

　　可是，诺拉并非等闲，她也有破解这一招的方式，只见她朝着后方快速撤退，全身在行进间凝聚出了蓝色气焰，似乎在凝聚某种爆发技能的力量。

　　这一刻，江辰有0.5秒的时间阻止她，而0.5秒对于高手来说，是个非常富余的时间。

　　可是，江辰却放弃了，他的想法，非常明确。

　　转瞬之间，主动和被动的关系被置换，诺拉猛然转身，朝着江辰的方向，以迅雷不及掩耳之势冲刺过去！

　　“破杀！”

　　这一招释放出来的时候，诺拉整个人的面前出现了一个犀利无比的蓝色三角形，这三角形包裹着非常强劲的气流，速度快得甚至让绝影都有些吃惊！

　　很显然，对方也想学习江辰，以暴力破走位！

　　可是，江辰既然没有中断对方的技能，也必然有新的方法破解对方的技能。

　　下一刻，他含笑，和绝影一起，愣是在后撤中走出了快如闪电的S型闪现！

　　逆向疯魔乱舞！

　　这一招，绝了。很多人想破头都想不到的淫荡走位，居然被江辰悟到了！

　　诺拉的破杀落空，整个人不由一个踉跄，而江辰则趁这个机会，快步上前！

　　诺拉的眼神中突然闪现出了一股浓浓杀意，手上很快爆发出了一片浓烈蓝色烟雾！

　　“冷光毒雾！”

　　这一招，出手太快，以至于诺拉都觉得江辰必中无疑。

　　冷光毒雾和一般的毒雾不同，一般的毒雾只有持续掉血或者失明的负面，她的毒雾却拥有持续掉血和弱点位置伤害加成的负面，一旦中招，接下来只需要祭出她的绝招中枢重击，就算是江辰级的强力存在伤不起！

　　然而，令人难以置信的是，就在烟雾散尽的一刻，江辰却已经消失在了她的视线中。

　　“不好！”话音刚落，她已经感觉到了后背一阵彻寒，江辰在她的背后发动了极昼龙舞！

　　这之前，江辰已经开了斗转星移避开了冷光毒雾，要不然，现在也不能反制！

　　绝美的重甲刺客被瞬间冻结，整个人化为了美丽冰雕，而江辰则轻描淡写的平砍破冰，只是把对方的总血量降至了1亿点。

　　这一刻，诺拉终于后知后觉的察觉到江辰在留守，更是羞愤难当，“该死的家伙，为什么要对我手下留情，你在故意侮辱我吗？”

　　江辰站在远处，淡淡笑道，“你走吧，我今天根本就没想杀你，也就是你，换了是其他人，现在已经躺在我面前了。”

　　江辰的话强烈的打击了诺拉的自尊心，把这面容姣好的美女刺客气得泪流满面，她猛然间扬起了手中的匕首，朝着自己的心口用力戳去！

　　然而，就算如此，却都已经晚了，江辰似乎早有预料，一记魔剑波快速飞驰而去，居然在对方的刀子即将没入胸口的瞬间打晕了她！

　　与此同时，不远处，美国区的玩家已经闻风而至，这一刻，他们的主力阵容出现了，神圣之刃为首，身旁是她的亲哥哥神圣之盾，怀里则是神圣之杖，身后则是神圣之弓等强力战将。

　　之前发生了什么，神圣之刃并不知道，只是看到自己的好友诺拉正在举刀戳向自己，她一时间惊了。

　　神圣之刃快步下马，如箭一般飞到了她的身边，狠狠拽住了她的手腕。

　　诺拉在下一秒苏醒，看到神圣之刃之后，委屈的情绪瞬间笼罩心头，抱着她痛哭流涕。

　　神圣之刃看到了诺拉破裂的披风，又看到了包裹诺拉身躯的披风中的空隙，一时间误会了江辰，不由勃然大怒，“你这人渣，诺拉，他欺负你了是不是？”

　　诺拉也会错意了，深深点头，“他刺激我……”

　　神圣之刃暴怒，“姓江的，我算是看错你了，原来你是这样卑鄙下流的魂淡，我，要跟你死战！”

　　话音刚落，神圣之刃居然向江辰发出了生死决斗的挑战，而且，她居然把挑战的等级上限圈定在了最高级，100级上！

　　是的，生死挑战的设置已经被水星公司更改了，以前的生死挑战，失败者等级掉10级，可是现在，发出挑战的一方可以圈定一个等级值，区间从1～100，神圣之刃圈了100，一旦江辰接受挑战，两个人谁败了，谁的等级就要掉100级。

　　由此可见，神圣之刃对诺拉的姐妹情是极为真挚的，要不然也不会如此动怒。

　　神圣之刃的身后，一群美国玩家都怒形于色。

　　江辰也许是早已习惯了被人误会，并没有解释，只是在淡淡的笑，而且心平气和的回绝了神圣之刃发出的挑战。

　　可是，非常明显的是，诺拉很显然是神圣之刃的逆鳞，她今天被江辰“侮辱”这个事件，把神圣之刃彻彻底底的激怒了。

　　神圣之盾也非常生气，“妹妹，一起上，灭了姓江的！”

　　神圣之杖挥舞手中法杖，“我要一个天雷劈死这大流氓！”

　　身后，一群人都恨不得把江辰乱刀分尸。

　　然而，就在这关键一刻，江辰的身后却传来了轻盈的脚步声，“如果说什么都没有用，那倒不如看看实况录像。尽管是敌对，我却不希望我家辰星被别人污蔑、涂黑。”

　　说话的，正是米岚。

　　这一刻，米岚的身上传递出来的掌控力量更为浓重了，甚至，那一双黑色的眸子已经变成了璀璨的金色，神圣力量在身上缭绕不散。

　　米岚，已经完成了五转。

　　世界公告也在这一刻响起，中国区瑰丽阵营玩家一抹天蓝成为了世界上第四个完成五转的玩家，获得了称号元素圣弓。

　　女人和女人之间总会存在着某种默契，听到米岚的话，神圣之刃被愤怒燃烧的头脑瞬间冷却了一些，“这是什么意思？”

　　江辰说道，“我有在重要的战斗之前进行录像的习惯，这一次的录像我也保存了，你看一下吧，也许能消除某些误会，正如我家米岚所说，你可以杀了我，但你不能污蔑我，误会我。”

　　神圣之刃显然是个做大事的人，安慰了诺拉一番之后，让诺拉和自己的弟兄都退了，自己则开启了江辰分享给她的战斗录像。

　　看过之后，神圣之刃全明白了，一时间感觉自己理亏词穷，脸都红透了，“我、怎么说呢，我确实误会你了，对不起，辰星。”

　　江辰说道，“好好劝慰一下诺拉吧，我不想她死。”

　　神圣之刃却有些不解了，“为什么？”

　　“因为她是你的至交，而咱俩只是这个位面的敌人，现实中，咱俩可以成为朋友。如果我在这个世界错手杀了她，你对我的仇恨肯定会转移到现实中。”

　　神圣之刃不由叹了口气，“我懂了，我终于明白昨天看你的视频时候，你当时为什么哭得那么崩溃了。”

　　江辰深深点头，“我也有自己要守护的人，我明白在这个世界里的友情、亲情和现实中别无二致，都是那么的珍贵、重要。”

　　神圣之刃陷入了痛苦的思量之中，“可是，以现在的态势来看，将来早晚有一天，我们都会杀死对方最心爱的人，到时候……”

　　江辰说道，“以后的事，我们都不知道，只能靠自己的能力把握。”

　　“你说的也对。”神圣之刃冲着他点头道，“辰星，感谢你今天没有杀死诺拉。”

　　江辰说道，“我今天也有错，毕竟杀了你们将近2万人，可是，咱们是敌对，我们又有任务在身，我不想跟你道歉。”

　　话音刚落，江辰一把将米岚抱上了坐骑，在她的脸蛋上轻吻了一下，转身而去。

　　“等等！”神圣之刃扬起了手臂，“辰星，如果，我是说如果，如果我不想失去诺拉，有没有什么好办法？”

　　江辰琢磨了片刻道，“她看上去是个重感情的人，建议你今晚死缠烂打，软磨硬泡，软硬兼施，逼她和你在现实中见面。”

　　神圣之刃诧异了，“辰星，你确定你不是在开玩笑。”


第1510章 神秘女人

　　江辰点头，“发生在我身边的事实，我为什么要拿来开玩笑。”

　　神圣之刃大惊失色，“你是说……”

　　“没错，《希望》中，可能存在这一小撮的真人NPC。”江辰说道，“我不能想你透露我身边的人到底是谁在扮演这样的角色，我只能告诉你，因为他们是真人，所以我会更珍惜他们，也因为他们是真人，如果真的在那个位面失去他们，我至少还能拥有现实中和他们在一起的时光。否则，这个世界太残忍了。”

　　“辰星，再次感谢你。”

　　江辰却释然笑道，“不用谢了，就算是我非礼诺拉之后对你的弥补吧，说真的，我今天确实非礼她了，我非礼了她的操作和走位。”

　　神圣之刃不由大笑，“呵呵，这样也不错，她会更加拼命的苦练技术的。”

　　……

　　走进了元素回廊，这一次的潜入任务也算是彻底完成了。

　　再次出现在瑰丽王宫门口的时候，江辰和米岚与艾雪儿不期而遇。

　　也许是上一次为江辰五转而导致全身的衣服被烧光，继而被江辰不慎看光的原因，艾雪儿和江辰目光对视的时候难免脸色一红，“你们回来了？”

　　“嗯，回来了，多谢你了，雪儿姐。”江辰笑道，“任务顺利完成了。”

　　艾雪儿道，“我感悟到你遭遇到一个比较强大的力量，有这么回事吧？”

　　“嗯，打了一架，我没有杀她。”

　　“有原因吗？”艾雪儿刚问了一句，随后笑靥如花，“不问了，不解释。”

　　江辰凝视着艾雪儿，不由叹了口气，“如果你们都是真人，我就可以退休了。”

　　这句话，让艾雪儿芳心大乱。

　　……

　　米岚的任务完成之后，时间还不到4点，接下来的时间，米岚和江辰带着李晶和楚中天练级，两个五转玩家实力超群，带着两个等级248级的玩家练了1个小时，就把两个人的等级都顶到250级了，随后，这俩人各自去接任务了。

　　江辰也该下线了，下线前跟米岚和李晶坦言，今晚要去见一位神秘女士，至于是谁，他自己都不知道。

　　对此，米岚和李晶都表现的很大度，不过也提醒江辰要多加小心，多带点保镖过去，万一对方来者不善，也好有所防备。

　　江辰谨遵两个美女的嘱咐，下线之后就给小平打了电话，让他亲自护送自己过去。

　　欧阳蕾蕾也下线了，她给江辰熨好了一套正装，又在江辰的皮鞋里垫上了保暖鞋垫，让他舒舒服服的出门了。而临走前，江辰也在她的额头上亲了一下。

　　不得不说，原先那个不谙红尘的江辰已经不复存在了，现在的江辰多多少少懂得了什么叫风花雪月，什么叫铁汉柔情，什么时候该释放自己的罗曼蒂克。

　　……

　　下午5点50分，江辰提前了10分钟进入了魔语餐厅天塔湖店。

　　这家餐厅就在天塔脚下，被美丽的天塔湖环绕，环境十分优雅。而天塔附近也是南开区最著名的绿色商务区，周围虽然高楼林立，却也布满了各种绿色植被，显得生机盎然。

　　江辰是个非常守时的人，一般的约会，他会提前5～10分到，可是没想到，对方比他还守时，江辰刚走到约定好的临窗的座位上，对方已经坐在了窗前。

　　对方是个唯美的女人，身高不算太高，大约有一米六三左右，有一头乌黑却整齐盘起的长发，柳眉杏眼，鼻梁挺拔，一双嘴唇微微扬起，带着三分性感，七分柔和，她的皮肤白皙粉嫩，年纪看上去只有二十三四岁。

　　江辰感觉自己应该是认识她的，可是，她的样貌确实让江辰着实费了半天的眼力。

　　她一言不发，就坐在江辰的对面，慈爱的目光凝视着江辰。

　　小平是个很会查验观测的人，看到对方的眼神中没有什么敌意，这才和几个保镖坐在了不远处的座位上，给江辰和她留足了沟通的空间。

　　江辰知道，这个年轻的女人并不是现实中和他见过面的女人，而是属于那个魔幻世界中和江辰一起并肩作战的存在。她眼中的那种柔情，他越看越熟悉。

　　服务生走了过来，恭敬的说道，“江董事长，想吃些什么？”

　　江辰却摆了摆手道，“先等等，姐姐，你想吃点什么，我下厨做给你吃。”

　　女人轻笑，“想吃你做的魔珍肉卷。”

　　女人的声音柔和中带着一种特有的韧性，虽然和游戏中那个慈祥的声音有些出入，可还是让江辰在内心深处确认了她的身份。

　　江辰的眼眶不由自主的湿润了，他缓缓起身，走到了她的面前，轻缓的抱住了她。

　　对方的情绪也有些激动，两个人柔和而温热的泪滴几乎是在同一刻落在了对方的肩头。

　　小平看得眼圈一阵发热，不由侧过了脸，“服务生，给我来一杯加冰块的凉茶。”

　　……

　　许久之后，两个人彼此放手，却并没有远离，而是伸出手，帮对方拭去了脸上的泪水。

　　江辰开心的咧开了小嘴，站起身来，“我去做饭，等我一下。”

　　对方仍旧柔情似水，“等多久都可以。”

　　这一等，就是1个小时，这1个小时，女人在用心等待，江辰在用心烹饪。

　　……

　　1个小时后，江辰亲自推着餐车走到了女人的面前，把两个人的晚餐一一端在了桌上。

　　这顿饭，有女人最爱吃的魔珍肉卷，这魔珍肉卷的原料和游戏中的很相似，用到了上好的可以生吃的南美红牛肉、南美特产香料、大兴安岭特产珍蘑等材料。还有她同样很喜欢的格洛米海鲜面，格洛米浓汤，酒则是由南美蓝莓酿制的血红蓝莓酒。

　　两人临窗而坐，没有任何言语交流，可是眼神却一直都没有停止沟通，一直在亲密的对视，这种感觉，像朋友，更像是挚友，最像家人。

　　小平确实不清楚这人到底是谁，可是他有一种感觉，那就是这人应该不是江辰的女朋友，而是江辰最为亲密的家人之一。

　　……

　　吃过饭，口齿留香。

　　女人凝视着江辰，嘴角包裹着一抹笑意，“今晚陪我好不好，我明天中午就得飞意大利。”

　　“好，我今晚不上线。”

　　“给米岚发个消息，不要让她担心。”

　　“好。”

　　江辰拿出了手机，在发给米岚的短信上如实写道，“岚岚，我今天遇到了樱雨。”

　　米岚许久之后才回复，“好好陪她。：）”

　　这个慈祥的女人，的确是樱雨。她之所以会出现在江辰的身边，有她的原因。

　　……

　　樱雨并不是一般人物，她在南开区靠近天塔湖的水上乐园路附近有一套小型别墅，别墅装修的很考究，被一片绿色植被环绕，虽然她很少来这边住，可是别墅中的花卉却被打理的很好，每一个房间都干净整洁。

　　来到樱雨的家中，樱雨很大方的帮江辰脱掉了外套，自己也卸去了纯白色大衣，露出了她最喜欢的樱花色毛衣，那玲珑剔透的身段令人无比神往。

　　也是在门口，两个人紧紧相拥，随后……接吻。

　　那种吻，不同于恋人之间的亲吻，江辰的嘴亲吻着她的人中，而她的柔和双唇亲吻着他的唇下。

　　江辰用力的拥抱着她，几乎使出了全身力气，而她也因激动而泪流不止，“不想让你再为我多操心，所以我来了。”

　　江辰在她的耳边柔声说，“我就知道你心疼我，樱雨姐。”

　　……

　　两人保持着这样的亲吻姿势很久才彼此松开，之后，两个人走进了客厅。

　　樱雨从冰箱里拿出了几盘小菜，又拿出了一瓶1982年度的正品拉菲，开瓶之后，两个人碰杯对饮。

　　这时候，樱雨才自我介绍道，“我姓秦，真名就叫樱雨，今年29岁，职业是歌唱家，女高音歌唱家。”

　　江辰不由一愣，“那你喝酒没事吧，不会对嗓子造成什么影响吧？”

　　“没关系，适当的饮酒可以调剂心情。”樱雨说道，“另外，我准备在30岁的时候退休，最近演出很少。”

　　“怎么那么早就退休？”

　　“如果我说是因为遇到了你，你会不会有负罪感？”

　　“不会。”江辰说道，“我恨不得你现在就退休，这样我就可以把你当姐姐包养起来了。”

　　“……”樱雨一阵无奈，捏住了他的小脸，嗔道，“还是这么淫荡。”

　　“姐姐，你来了真好。”江辰又一次把她抱在了怀里。

　　樱雨叹了口气，“我是实在受不了了，看到你的那段视频，一遍又一遍，心快被揉碎了。一个只有22岁的男孩子，应该继续在大学深造，或者刚刚进入社会，为什么要承受这么多？”

　　“因为有野心，有私心，所以必须得承受。”

　　“我是来帮你减压的。”樱雨说道。

　　“我从看见你的第一眼就知道了。”

　　……

　　这瓶酒，两个人只喝了一半。半醉微醺的感觉果然是最好的，两个人都借着酒劲，做了一点初次见面本来不应该去做的事……


第1511章 纯洁之吻

　　这件事的确是在床上干的。

　　可是很遗憾，并不是没课辣舞，而是按摩。

　　一开始，是江辰给樱雨按摩，可是按着按着却发现，樱雨的身上找不到一块因工作紧张而紧绷的肌体，全身都带着一种柔和的弹性，看上去是一个特别会保养的女人。

　　江辰不由唏嘘，“姐，这么多年以来，你就没有什么压力吗？”

　　樱雨笑道，“我这个人没心没肺惯了，七年前拒绝因为拒绝跟歌舞团的团长发生潜规则，所以被他穿了小鞋，那个时候就觉得无所谓，辞了职，接受了一家意大利歌唱团的邀请，成为了他们的台柱子，这些年，想唱就唱，不想唱就去各地旅游，赚的钱够用够花，有存余就投资点小生意，所以一直活得都不怎么累。”

　　江辰问道，“就没找个伴吗？”

　　樱雨无奈的笑了笑，“也许是我的眼光有问题吧，我崇尚英雄，喜欢在一个领域里浴血拼杀取得成功的男人，可是这样的男人太少了，要么是凭关系，要么是拿钱堆，都不是有真本事的。”

　　江辰叹道，“这种人的确不多。”

　　樱雨的目光不由自主的转向了江辰，一脸玩味的打量着他。

　　江辰的后背已经冒汗了，“姐，别这样看着我，我紧张。”

　　樱雨坐了起来，“脱衣服吧，该我帮你了。”

　　江辰小心翼翼的脱掉了上衣。

　　“把内衣也脱掉。”

　　江辰面红耳赤，“这个……”

　　樱雨没好气道，“都是世界级的人物了，怎么还这么腼腆，脱吧，姐姐又不会吃了你，再说，就算是吃了你，以姐姐的姿色和身材，你很吃亏吗？”

　　江辰汗如雨下，“那、好吧。”

　　樱雨“扑哧”一笑，“她们说的果然不假，真是一头小受受。”

　　这一脱，樱雨几乎让江辰脱光了，最后他只穿着内裤，光着身体躺在了按摩床上。

　　然后……他身上那一道道狰狞的伤疤让樱雨看了个满眼。

　　樱雨有些难过，轻抚着那一处处疤痕，叹道，“这些都是怎么弄的？怎么疤痕那么大？”

　　江辰憨憨一笑，“我不是安分的家伙，小的时候，爸爸去美国务工，很多年没回来，那个时候，身边有些坏孩子说我是没爹的野种，老是嘲笑我，我脾气倔强，就和他们打，留下了一些疤痕。后来，上初中的时候，学校的混混看我个子小，就想欺负我，为了打服他们，也留下了一些伤疤……高中也是如此。大学的时候，妈妈去世了，有一段日子自暴自弃，经常会冒傻气，和社会上的痞子打架，也留下了一些伤疤。这半年多，和她们结识，总给她们惹祸，为了提升自己，总会出去惹事，给她们惹了好多麻烦，又弄了一身伤。”

　　樱雨的声音有些伤感，“以前的事，和现在的事，能不能细细给我讲讲？”

　　也许是樱雨身上确实有江辰特别想要的那种温暖，所以，江辰没有丝毫隐瞒，把一道道伤疤的故事都缓缓的讲给了樱雨。

　　樱雨一边听着，一边帮江辰做着肌体按摩，她发现江辰的肌肉虽然非常发达，可是有很多位置都很紧，充满了饱受压力的痕迹。

　　江辰的故事算是励志故事，屌丝逆袭+创一代的奋斗史。没错，他是创一代，虽然有庞建国这个有钱的姥爷，却并没有靠他而奋起的一代。22岁就创造了无数财富，成为世界福布斯榜最年轻前十名的创一代。他的故事，是如今很多年轻人的参考蓝本，做人要做贱人江这句话，已经成为了如今最时尚的励志词汇。

　　做男人，就是要对自己心狠手辣，这样才能更好的对待自己的家人、基友和女人。否则，连对他们好的资本都没有。

　　网上，也有很多人诟病江辰，认为他花心，抑或是种马，认为他开了一个偌大的后宫，不是什么好东西。不过，不要总是对他有好B艹耿耿于怀，女人对他投怀送抱，是因为他做到那个程度了，并不是开了什么主角光环。如果你能做到那个程度，你照样有的是女人。无能屌丝的最大弱点就是腹诽别人的成绩的同时，对着别人女人或者幻想着别人的女人撸管；而创一代最大的优点就是，他也曾经是个撸者，但他知道撸过之后要去奋斗，要去努力。

　　好吧，上面一段文字并不励志，求和谐。

　　……

　　故事讲完的时候，樱雨已经解开了自己的家居服，把江辰揽在了自己的怀里，这一刻，江辰似乎回到了自己的孩提时代，那个时候，他可以依偎在母亲的怀里，可以享受那种理所应当的母爱的呵护。

　　樱雨的眼角，缓缓的留下了一颗慈爱之泪。她并不鄙夷江辰的过去，反而觉得他很了不起，逆境中成长起来的男人，总是会比别人更早成熟，更早懂得人情世故，更早的取得成功。他的成功，不是偶然，是踩着自己的血泪走过来的。

　　可是，他也有疲倦的时候，就比如现在，他累了，他需要一种阔别已久的呵护。

　　尽管在现实中，今天只是两人的第一次相见，却都对彼此完全敞开了心扉，樱雨扮演了江辰已经失去了多年的那个慈爱角色的形象，把他深深的依偎在怀里，甚至，她任凭他去吮吸他想要、却丧失了很多年的幸福。

　　温热的液体在樱雨的胸前流淌，浸湿了她洁白无瑕的玉体，也打湿了她的心。

　　这一夜，江辰如同一个孩子，在樱雨的怀里睡得很香甜。

　　……

　　第二天清晨，当江辰还在房间里熟睡的时候，樱雨已经洗了个澡，穿好了衣服，坐在别墅的走廊里给欧阳子非打了一个电话，“小非，对不起，我还是和他见面了。”

　　欧阳子非丝毫没有错愕的感觉，只是淡淡一笑，“他开心吗？”

　　“很开心。”

　　“开心就好。”欧阳子非道，“樱雨姐，你没必要跟我说这事的，一，我已经不是水星公司的总裁了；二，我也希望江辰能幸福。他一直以来都过得太辛苦了。”

　　“谢谢你的理解，小非。”

　　挂断电话，走进房间的时候，她发现江辰已经在一楼等待她了，他的脸上，笑意正浓，“姐姐，我给你做早餐。”

　　……

　　也许是太过于重视樱雨，江辰并没有让樱雨搭乘班机飞赴意大利，而是派出了自己的私人飞机，并指派了几名实力不凡的保镖一路护送。

　　江辰并没有把她送进机场中，这完全是因为樱雨的原因，樱雨知道江辰现在是世界级人物，只要他走出房间一步，都有可能被镁光灯关注，她不想给江辰制造绯闻，所以，就在江辰的车里，她向江辰告别了。

　　临走之前，两个人再次深吻，仍旧是隔位……不过，这种纯洁的吻别，感觉真的很好。

　　……

　　樱雨的来来去去，的确很大程度调节了江辰的心绪，让他更加清楚自己该如何去面对未来。

　　在樱雨走后的四天时间内，江辰的干劲越发高涨，4天之内，先后把黎梓、陈倩、江逸仙、黄思雨、韩娜等人送上了五转的阶梯。

　　在第五天的上午8点，江辰游刃有余的从14名五转玩家中挑选了11名他认为比较合适进入幻舞之林的战友，他们分别是——

　　主扛：韩娜、黄思雨

　　菜刀：曾小春、上官云飞、黎梓、尖嘂、江逸仙、陈倩

　　奶妈：李晶

　　控场：米岚

　　状态：王月华

　　……

　　五转之后，楚中天的技能更加注重攻击和负面，而这种暴力奶爸很显然不符合狂龙领域中的要求，而同样是五转奶妈，李晶的治疗能力得到了飞升，是最适合在凶险的群龙盘踞之地为众人送上及时救援的人选。当然，除此之外，最重要的仍旧是输出，所以这一次江辰一共挑选了多名输出能力极强的顶尖级玩家。

　　五转之后，众人的掌控力大幅度提升，已经不再需要借助狂龙裂缝进入狂龙领域了，直接施展掌控力，就能传送到狂龙裂缝之后。

　　只不过，这一次的传送并不算太成功，因为组着队的众人传送到狂龙领域中的时候，都在随机点上，位置最近的两个人都在15公里开外。

　　距离幻舞之林最近的是黄思雨，看到队伍的情况，黄思雨嘴唇紧咬，“看来咱们的掌控里还是不够啊，要不然就能在一起了。”

　　江辰道，“别着急，这一点我已经预料到了，黄小妞，我现在把队长转移给你，你找个相对安全隐蔽的地方安放创世之石，替我们大家定居在你那边。”

　　黄思雨点头，立刻从口袋中掏出了一个地神级的创世之石。这也是系统刷新后的新产物，一个创世之石的价格是10万功勋+10万金币。10万功勋不算什么，对于一个高手来说，在逆战之地呆上半天就能弄到，而10万金币现在的价格妥妥的在35万RMB，坑死爹不偿命。不过，贵有贵的好处，上了神级品阶的创世之石都有一个特点，那就是可以由队长代替全体玩家订立复活点，不需要队员亲自去订。

　　订好了复活点之后，众人开始跑路了，纷纷朝着黄思雨的方向前行。江辰、韩娜、江逸仙等有坐骑的玩家纷纷朝着没有坐骑的玩家的方向跑去。

　　“最迟半个小时之后，大家在幻舞之林外集结！”江辰在队伍频道中下了指令。


第1512章 媳妇钱

　　过程是很顺利的，如今的狂龙领域中非常热闹，已经不再是狂龙一家之天下了，各国的强势NPC，五转玩家，都会选择在狂龙领域中磨练自己，这里固然危险，却也是最好的提升场所。

　　这里也是江辰最憧憬的战场，特蕾西的背包中，仍旧未能苏醒的龙魂剑魂静静躺在里面，就等着他手刃狂龙，唤醒它强大的力量呢。

　　……

　　绝影的速度在狂龙领域中仍旧不减，跑起来如同在飞，而实际上，绝影的确是要飞起来了，因为速度太快的原因，她居然时不时的就可以四蹄离地，这种赶脚，简直爽呆了。

　　江辰去接的人是距离自己最近的王月华，两人相距17公里，王月华也没有闲着，而是朝着江辰的方向赶路。

　　只是，跑到半段的时候，王月华与美国区的几个牛人不期而遇。

　　这几个牛人之中，就包括了神圣之刃、神圣之盾、神圣之剑、神圣之杖，以及美国区的一个强势NPC，星剑冷光·诺拉。

　　诺拉和神圣之刃真不愧是闺蜜，两个人练着级的时候，是不是的还互相调戏一下彼此的规模，让一群开放的美国纯爷们都有点看不下去了。

　　王月华突然到来，让这群人略微紧张了几秒。

　　而王月华却冲着他们抿嘴一笑，随即扬起了手臂，将一连串的状态技能，挥洒给了他们。

　　五转之后，王月华的技能进一步进化，状态技能可以在狂龙占领区释放给自己在人界的敌对。毕竟，狂龙这种生物，是这个世界中所有玩家的公敌。

　　王月华的大气让美国区的纯爷们颇为受用，神圣之盾冲着她竖起了大拇指，“不愧是贱人江的姐姐，真有大将风范。”

　　神圣之剑则无耻的说道，“小泡泡，求交往！”

　　“求你妹，人家是贱人江的女人。”神圣之刃没好气道。

　　神圣之剑顿时吐了吐舌头，调皮的像一个大男孩，“哈哈，我错了，当我没说！”

　　神圣之刃走到了王月华的身边，拉着自己的好闺蜜诺拉，“泡泡姐，代我谢谢贱人江，因为他的提醒，我已经和诺拉……相见了，你应该懂的。”

　　王月华抿嘴一笑，“为什么不亲自道谢？”

　　神圣之刃俏脸微红，“我和那家伙不熟！”

　　王月华无奈摊手，“好吧，你们继续练级，我先跑路去了。”

　　王月华这一走，诺拉不由问道，“诶，蕾娜，你觉得她这是要去哪？”

　　神圣之刃笑道，“大地图上，至少有11个点在朝着一个方向移动，估计他们是要做什么特殊任务，也许，这是中国区剧情高潮的前奏。”

　　诺拉问道，“要不要去帮忙？怎么说咱们都欠了贱人江一个人情。”

　　神圣之刃的脸又红了，“不要了，咱们都不欠他什么，别忘了，上一次在马尔维森林，这家伙可是击杀了咱们2万多人，哼哼，这笔账我还没跟他算清楚呢！”

　　诺拉调侃道，“矮油，我家蕾娜最近怎么变得有点小女人了，怎么这么喜欢斤斤计较？”

　　神圣之刃的脸已经红透了，照着诺拉胸前那两片伟岸狠狠祭出了龙爪手，“臭丫头，看我今天不捏爆了你！”

　　“哎呀，蕾娜女王陛下饶命啊！”

　　……

　　17公里对于江辰来说，并不算遥远，绝影快步疾驰，中间还跨越了一道悬崖，结果只用了1分钟多一点的功夫，就和王月华会面了，江辰一把将王月华拉上了战马，朝着幻舞之林的方向跑去。

　　而与此同时，韩娜那匹速度同样不慢的炼狱也即将和黎梓接轨，陈倩则靠近了李晶，江逸仙靠近了尖嘂，黄思雨也没有闲着，安置完复活点之后，去接上官云飞了。至于曾小春和米岚，他们都有虚无技能，如果遇到什么危险，可以进入这个状态，继续跑路。

　　……

　　结果，不到20分钟的时间，这支效率队伍就在幻舞之林外集结了。

　　王月华已经不需要刷状态了，队伍中，状态全满，她不死，状态不休。而且，五转后的她又多了非常给力的新状态技能——

　　血色信仰：提升20%的破防属性

　　绿之毒障：被攻击后，有5%的几率全额反弹对方的攻击，有5%的几率把对方攻击力400%的加成伤害以毒性攻击的方式还给对方。

　　这两个技能非常实用，兼具了攻击和防守。

　　李晶也有新技能，她运用掌控力，很快召唤出了一个跟自己长得一模一样的小天使，这个巴掌大小的天使在人群中低飞，能给所有玩家提供每2秒钟5%的回血，效果持续1分钟，而且，这个技能和其他的治愈技能不冲突。

　　这个技能，名叫天使圣心。

　　如今的李晶已经成长为了顶尖级牧师，意识出众，她深深了解这支队伍的特点，这群牛人都是猛士，到了什么大型地图，肯定会第一时间趟进去，万一遭遇陷阱，这个技能就可以发挥效用了。

　　此时，江辰的嘴巴里叼着魔珍肉卷，手中紧握天逆·魔刃霸剑，快步前行，身后，一群战士紧紧相随。

　　幻舞之林的防守并不严密只是相对于其他狂龙使徒的居所而言的，实际上和人界相比，这里仍旧是一个怪物分布非常密集的危险练级场。

　　只不过，他们做梦都想不到，他们遭遇的第一种怪物就让他们郁闷了。

　　江辰走着走着，突然间感觉到自己的菊花一紧，似乎有什么东西刺到了自己的屁股，天翼灵盾的韧度瞬间掉了245万，可回头一看，却什么都没有看到。然而，战斗提示中却有明显的记录，他受到了一种名叫伯达克勇士的怪物的“潜行之刺”技能的攻击。

　　罗修咬牙切齿，“擦，什么玩意爆我菊花，真特么的疼啊！”

　　话音刚落，韩娜也中招了，只不过，由于韩娜已经装备了第二套天逆套装，受到的伤害比江辰还少，只有195万，“靠，姐姐我也被爆菊了！”

　　江辰差点喷了，“咳咳，矜持点！”

　　又是话音刚落，黄思雨愤怒的捂着翘臀，“他奶奶的，老娘就不矜持了，什么玩意打老娘啊！”

　　黄思雨五转之后，血量更高，减免效果更强，却也掉了285万韧度，坐骑韧度条差点空了。

　　李晶这一刻掐秒治疗，两下把众人的血量补满，嘴唇紧咬，“江哥哥，咱们是不是被会隐身的小型怪物攻击了？”

　　话音刚落，只听见“嗖”“噗”两声，米岚的震荡箭精准无比的打中了正要攻击江逸仙身后的一头怪物，将它震晕在了原地！

　　这一刻，江辰这才发现怪物的长相。

　　这怪物，是一种个头只有半米左右的小型人形系生物，长相和人别无二致，一个个身穿龙鳞皮甲，手中紧握着一把跟体长差不多长的犀利匕首。

　　【伯达克盗贼】

　　品阶：鬼魁级怪物

　　等级：280级

　　血量：60000000

　　物攻：5000000～17000000

　　物防：8000000

　　魔防：10000000

　　技能：虚隐之体、潜行之刺、金币偷窃

　　介绍：

　　伯达克盗贼，一种原本生活在不落帝国森林中的小型人形系生物，它们天生贪婪、凶残，喜欢袭击路人，偷窃他们身上的财物后对他们百般羞辱，最后将其杀害。因此，它们受到了不落帝国的通缉，国主曾经以500金币一个人头的代价换取它们的灭绝。不过，它们却在生死存亡的时刻选择了归顺龙帝奥尔都斯，得到了进入狂龙领域，服侍狂龙使徒死亡舞步·墨菲奥的机会。它们吞服了墨菲奥为它们准备的虚无之粉，拥有了可以在行进中隐身身形的能力，不过，虚无之粉也大大缩短了它们的生命。

　　……

　　看到伯达克盗贼的介绍，江辰又把魔瞳凝视的力量加大，终于洞悉到了它们身上的一个被动技能的存在——

　　【虚隐之体】：每2秒钟隐遁1秒，且在隐遁过程中不会降低移动速度，并拥有20%的破防属性。

　　这也难怪刚才江辰等人被神不知鬼不觉的爆了菊，原来这货身上还有这么牛叉的技能！

　　不过，话又说回来，鬼魁级怪物的能力提升了这么多，这倒是令人唏嘘不已。狂龙领域这地方，真心不是四转玩家能轻易掌控的。

　　刚刚看透面前这个小家伙的属性，曾小春就郁闷了，他的头顶上，惊现出了暗金色的数字——

　　“5933！”

　　这暗金色的数字，众人并不是第一次见到，因为曾小春也能打出这样的伤害效果。这不是降血，也不是减蓝，而是掉钱！换言之，号称贼王之王的贱男春居然被贼给偷了！

　　贱男春的愤怒可想而知，“卧槽乃们亲大爷！一向都是老子偷别人，居然偷到老子头上来了，给老子滚出来！”

　　话音刚落，贱男春的脑门上连续冒出了5个暗金色数字！

　　老贱同志顿时泪流满面，“老子的媳妇钱啊！就这么被偷光了！”

　　江辰冲将过去，一个极昼龙舞肆虐开来，“你这没学问的家伙，那个词叫老婆本！”

　　“本你妹，赶紧灭了这些偷钱的王八蛋！”


第1513章 多金的伯达克盗贼

　　极昼龙舞的释放前所未有的无力，四段伤害打出，只是冻结了三头伯达克盗贼，而且，江辰此时背后又是一阵紧张，头顶上连续冒出了多个红色伤害数字，这些数字令人啼笑皆非，有的只有区区1点，有的却高达百万，伯达克盗贼攻击的不稳定性已经体现了出来。

　　此时，远处的米岚已经做出了新的反应，她瞬间开启了元素星雨。

　　这个举动也激活了江辰的大脑，江辰立刻祭出了虚空之控，一时间让十数个伯达克盗贼被打成了滞空状态，而下一秒，韩娜已经在这一片区域放出了龙破乾坤，“群杀吧，亲们！”

　　的确是要群杀了，大地图上，这一片区域已经变成了血红色，都特么酱了，天知道到底有多少个怪物，而且，他们已经被包围了，不在这一刻爆发，就在下一刻死亡。

　　上官云飞和曾小春瞬间进入虚无遁形的状态，这个桥段里，他们注定是打酱油的，保住性命就是圆满完成任务。王月华已经坐在了江辰的怀里，这一刻，不死亦是他的王道。

　　米岚、尖嘂和黎梓这三个输出极高却不能骑乘坐骑的玩家也有各自的方法存货，特蕾西暂时牺牲了自己的攻击，把他们之中的两个人转移出去，米岚则开启虚无先突出重围，保存住自己这条有用的性命，三人注定会卷土重来！

　　江辰没有冲动，一个疯魔乱舞犀利的撕开对方密集的防线，引领身后一群强力骑兵突破怪群，很快就杀出了一条血路。

　　只是，黄思雨不慎马失前蹄，被伯达克盗贼连续两个致命一击爆的跌落下马，眼瞅着小命就要丢！

　　关键时刻，江辰抛出了本来是留给李晶的血蛇诅咒，送出了10秒无敌，黄思雨趁乱逃逸。

　　一时间，众人完成了胜利大逃亡！

　　只不过，伯达克盗贼的攻击性太强，根本不想放过他们，奋起直追！

　　只可惜，刚才一直处于被动的江辰等人，现在已经转守为攻，很快在江辰的带领下密集了战阵。三个都拥有持续群杀技能的远程玩家——黎梓、米岚和尖嘂纷纷跑出了这样的强力杀招！

　　“无情冰雨！”

　　“元素星雨！”

　　“雷雨！”

　　三股暴雨如同保护盾一般，从三个人的中心释放，形成了一股重重叠叠的圆形保护盾，其他群攻职业则做好了释放群杀技能的准备。

　　李晶已经扬起了法杖，开始吟诵大型治愈术，王月华看到怪物如同潮涌一般而来，奸雄已经点在了神魔恩典之上，一声怒喝，爆出了强劲的状态技能给全队的火力助推，“亲们，加油啊！”

　　曾小春这贱人也取消了虚无，怒吼道，“大家加油，把哥的老婆本抢回来。”

　　江辰扶额，“老贱，你有点出息行不？”

　　……

　　潮涌一般的伯达克盗贼开始冲刷这12人堆砌而成的攻击型防线，只可惜，第一波就被他们镇压了。

　　米岚、黎梓、尖嘂这一弓两法的群杀技能太过于霸道了，三个人之中，米岚是天神魔器弓，尖嘂是天逆法杖，同样是天神魔器，而黎梓的极北誓言·永恒法杖则是天神级俄罗斯国器杖，三个人层层叠叠的保护阵效果各有不同，米岚的杀伤力惊人，黎梓的无情冰雨的减速效果比普通水系法师的冰雨更强，尖嘂的雷雨则有高几率短暂麻痹一秒的效果，所以，这些小家伙在靠近他们30米左右的位置，步履维艰！

　　江辰的群杀技能在这一刻就释放而出，先是爆出了极昼龙舞！

　　极昼龙舞释放而出的时候，江辰的双眼清清楚楚的看到有不少伯达克盗贼的头顶上冒出了4段暴击伤害，这一刻，江辰的心中已经开始YY了，只不过，这种YY非常符合逻辑，他在YY什么，他在YY自己的一个长久以来一直被辣椒雪碧忽视的技能能否爆发！

　　这个技能，名叫闪灵之息，连续五次对单体目标造成致命一击会后，5分钟之内，主动技能CD缩短50%，效果持续5分钟。不能与奸雄效果叠加。

　　这的确是可以YY的，因为下一刻，江辰爆出惊天一剑的时候，有不止一个伯达克盗贼身上触发了第五次暴击！

　　一层灵光在天逆·魔刃霸剑上闪烁而出，光芒无比夺目！

　　这一秒钟，被江辰和战友们的群杀技能掩杀掉的伯达克盗贼何止百头，被杀死的伯达克盗贼凄厉的躺在了狂龙领域冰冷的土地上，有些人尸首残缺，它们虽然身材渺小，可身量很匀称，有些甚至拥有完美的相貌，不禁令人唏嘘。看来，拥有完美外表的生物未必拥有善良的心，就比如齐晖，他长得那么帅，可是人品如渣。

　　王月华的神魔恩典只持续了10秒钟，10秒钟之后，这支队伍感觉到了压力，这一刻，韩娜和陈倩先出手了，韩娜持续抛出了冷却时间被高度压缩的龙破乾坤，而陈倩则放出了她的五转神技——火凰旋窝。这个技能只有一段猛烈伤害，不过附带火系持续损血的负面，相当给力。

　　这两个彪悍小妞这一招下来，伯达克盗贼又到了一大片。

　　不过，这种小型盗贼像是连绵不绝一般，第二波接踵而至！

　　江辰这才不紧不慢的开启了暴怒战魂，送出了天命之剑+裁决之剑的双重群杀技能！

　　伯达克盗贼攻击犀利，防守端却差了不少，被江辰的技能连续轰炸之后，又倒毙一片，紧接着，黄思雨的MAX级元气弹和江逸仙的灵剑星爆也震慑出来，成功的遏制了对方如同潮水一般的攻击！

　　对方的第三波攻击根本不给众人缓冲的时间，很快肆虐掀起！

　　然而，如果它们觉得这样就可以摧毁江辰团队的防线，那就大错特错了！

　　江辰的特蕾西、曾小春的影儿、黎梓的鹿米、米岚的元素风隼在这一刻展开了第三轮的轰炸，四个强力战仆抑或是召唤物都拥有群杀技能，四个人一起释放，搞定了第三轮！

　　随后，对方孜孜不倦的第四轮攻击滚滚而来，此时在大地图上，这一片区域仍旧是一团深红色，伯达克盗贼的种群数量真是惊人的多！而且，它们似乎是接到了什么死命令，一定要把江辰等人击杀当场不可！

　　但是，还是要不厌其烦的说一句，它们真心低估了这群牛人的实力！

　　第四波，江辰的魔剑波+疯魔乱舞，配合特蕾西上一轮没用上的怒海咆哮，再加上韩娜的马革裹尸+龙破乾坤，轻松挡住。

　　第五波，在闪灵之息的加持下，魔剑波的CD已经缓冲完毕，而此时，米岚的元素星雨的CD也被读完，米岚取消了这个技能，直接爆发出了冲天一箭，将伯达克盗贼轰杀！

　　紧接着，第六轮，韩娜爆出龙踏+龙飞击，米岚趁机施展玄天之箭+空之陷落，再次平定移动。

　　第七轮，米岚重新开启元素星雨，黎梓收回无情冰雨，放出了醉梦风暴+烈焰焚心，大片降低伯达克盗贼的血量，江辰用疯魔乱舞补刀，再平一轮。

　　第八轮，场面更为火爆，黎梓重新开启无情冰雨，尖嘂停止雷雨爆发出暴雨如注+无尽雷鸣，韩娜的坐骑炼狱爆发出了炼狱火，又把这一轮击退。

　　……

　　而到了第11轮的时候，江辰的极昼龙舞已经缓冲好了……

　　在第19轮的时候，王月华的神魔恩典也缓冲完毕。

　　这种超高速的群杀带来的是丰厚的经验，短短15分钟之后，伯达克盗贼的最后一波攻势也被瓦解，近乎全部的盗贼被杀，大片掉落物散在了地面上！

　　这些强力玩家，几乎每个人的经验槽都上扬了可贵的8%左右，这种提升在过去并不显眼，可是对于现如今的他们来说，实在太重要了，因为过去冲10级所需要的经验加在一起都没有现在冲1级要的多。

　　尖嘂已经是汗流满面，火热的击杀让雷雨法师的精神为之一振，“好久没这么痛快的群怪了，真特么太爽了。”

　　江辰笑道，“是啊，最近一段时间不是混逆战之地，就是帮大家打五转任务，真心太久没这么痛快的群杀小怪了。”

　　曾小春则望着铺满了奇怪掉落物的地面，不由咋舌道，“掉了这么多小布袋啊，这里面装的啥啊？”

　　“打开看看呗！”江逸仙跳下八歧大蛇，一把揪起了一个小布袋，打开袋子这么一倒，整个人都惊呆了，“天啊，这么多金币！辰酱，咱们发达了！”

　　布袋只有拳头般大小，可是却如同一个无底洞，金币不停的往外掉，那数量简直有点吓人，一个布袋就掉出了一时半刻数不过来的金币。

　　江辰把这金币全都拢进了背包，不由瞠目结舌，“我擦，大家猜猜，到底有多少金币？”

　　米岚伸出了五个手指，“500？”

　　“不，只是零头，2534！”

　　“……”米岚都惊的无语了，“怎么会那么多？”


第1514章 驴头人身阿德拉

　　“靠，这个更多！”当曾小春把另一个口袋中的金币倒进背包的时候，惊呼道，“9563枚。”

　　众人皆惊，“这到底是怎么回事？系统漏洞？”

　　江辰思忖了片刻之后，大笑道，“不是漏洞，就该有这么多。大家别忘了，伯达克盗贼是会偷窃金币的怪物，而它们原先是生活在英国区的，从那个时代就开始偷窃不停，到现在才被消灭的家伙肯定不在少数，所以，可想而知它们的背包里到底存了多少金币。”

　　黄思雨坏笑道，“英国玩家如果看到这场景，会不会痛哭流涕？”

　　江辰很有范的甩了甩头发，“话说，哥已经把咱们杀怪的整个过程录下来了，等到清空整个幻舞之林就发到网上去，让广大英国同胞也跟着普天同庆一下。”

　　黄思雨没好气道，“你太损了，不过我喜欢。”

　　“我也喜欢。”

　　两人对视奸笑。

　　米岚扶额，“两个淫荡赶紧过来扫地分赃，咱们继续往里面走。”

　　……

　　光是扫地就花费了10分钟时间，伯达克盗贼别的不掉，只是掉金币，只是金币掉的相当邪乎，最少的盗贼身上掉了1240金币，最多的一个盗贼身上则有15093金币，最后统计了一下，它们一共给江辰团队上供3459万金币。这可真是破了历史记录了。

　　尽管这些人现在都很土豪，可是谁会嫌钱多？均分之后，没人拿了290万+，折合RMB得有900多万。

　　众人开心不已，继续赶路。

　　……

　　刚才的杀戮只是让整个幻舞之林被清空了三分之一左右，江辰等人本以为伯达克盗贼应该是这里比较强劲的怪物，可是当他们遭遇到第二种怪物的时候，却发现之前的杀戮只是开胃菜而已。

　　第二种怪物，出现在距离江辰的视线将近百米开外的位置，五转之后，江辰的掌控力大大提升，视野也更为宽泛，在这个点位上，轻而易举的看到了百米外的生物。

　　那是一头很奇怪的生物，人身驴头，直立行走，全身镶嵌着如同孔雀翎一般的细密装甲。这种生物手中紧握着法杖，在远处来回徘徊。种群之间并没有什么交流，只是冷漠的凝视着半空中。

　　【阿德拉】

　　品阶：鬼王级怪物

　　等级：280级

　　血量：60000000

　　魔攻：14000000～17000000

　　物防：10000000

　　魔防：15000000

　　技能：孔雀开屏、冷焰、破杀之火

　　介绍：

　　原本是位于埃非大陆最危险的丛林中的一种生物，它们是驴头人和孔雀灵王杂交后的品种。它们吸收了父母的优点，掌控了非常强大的元素魔法，曾经在孔雀灵王的带领下攻击多个国家。

　　在孔雀灵王被具有传奇色彩的天才少女金沙杀死之后，它们投靠了龙帝，自身的魔法力量得到了更大幅度的提升，成为了幻舞之林中的守护者。

　　……

　　江辰嘴角微扬，“呵呵，想不到金沙这小鬼也成长起来了，这么说来，这些怪物她曾经挑战过。”

　　米岚道，“不过，现在的阿德拉肯定比那个时候暴力很多。”

　　江辰点头，“鬼王级，比鬼魁更高一阶，数据上应该超过了地神级BOSS，朝着天神级靠拢，群杀肯定没戏，一头头来杀吧！”

　　特蕾西很快冲向了怪群，只是，阿德拉的视野很远，在50米开外就注意到了特蕾西，居然纷纷朝着小美女冲将过来。

　　这一刻，江辰的心绪紧张了片刻后，很快恢复了淡定，示意情绪激动的众人，“没关系，她会处理好。”

　　的确，现阶段的特蕾西早就不是初入这个世界的菜鸟，对突发事件的应变能力是相当强的。

　　阿德拉颇有些装腔作势的意思，仇恨距离很远，攻击距离却只有30米，而且，技能吟唱的速度远远不如特蕾西的技能来得快，小美女轻描淡写的送出了一记极低凝冰，打中了其中的三头，紧接着飞升到了半空中，并没有进入江辰的精灵空间。

　　其他的阿德拉气得咬牙切齿，却也无可奈何，在呆呆的注视了她几秒钟之后，只能悻悻回到了原先的位置上，而这三头被极地凝冰打中的阿德拉则愤怒难平，一直在用仇视的目光凝视半空中的小美女。

　　这种拉怪方式，是特蕾西最近自行研究出来的，不需要江辰把她召回精灵空间再去缓冲冷却时间，更加实用。

　　此时，江辰、黄思雨和韩娜这三个魔防都非常出众的战士快步前行，靠近了这三个家伙，分别用自己的狠招把仇恨转移到了自己的身上！

　　三头阿德拉也是步调一致，都在同样时间抛出了自己的保护膜技能——

　　“孔雀开屏！”

　　绚丽如同孔雀翎一般的光芒从三头阿德拉的身上延展开来，很快形成了半透明的蛋壳保护膜，保护膜的韧度有点逆天，居然达到了3100万。换言之，现在要想干掉一头阿德拉，就算是忽略对方的回血速度，也要爆出9100万+的伤害。

　　只不过，五转的三人，实力上相当彪悍，江辰暴怒战魂效果堆叠后的爆裂红魂一剑砸掉了对方三分之二的护盾韧度，黄思雨流星连击+灵魂技银河爆炸祭出，几乎把对方的保护膜轰碎，而韩娜的龙踏后紧跟着龙飞击打出了致命一击，对方的保护膜同样几欲破碎。

　　江辰调侃道，“不错嘛，小妞们都有了长足的几步，我很欣慰！”

　　还没得黄思雨损他，阿德拉已经恼怒的发动了反击，挥舞着手中法杖，高速吟唱，很快将冰蓝色的火焰化为利刃刺透了江辰的身体！

　　“2569593！”

　　江辰的天翼灵盾上虽然出现了裂痕，可是江辰防御端的实力也彰显无遗，要知道对方的魔攻下限都有1400万，江辰却只被打出了256万伤害，这也够伤害阿德拉的自尊的。

　　王月华看出了端倪，笑道，“看来魔防还是比物防高啊！”

　　江辰点头，“全状态之后，高出了不到100万。”

　　不过，阿德拉可不会就此饶了江辰，远远退后几步，再次挥舞法杖，将一团炽烈的红火化为刀刃，重重劈斩在了江辰的身上！

　　“破杀之火！”

　　这一招居然直接无视了江辰的天翼灵盾，直接作用于江辰的身体，让一个304万的伤害瞬间跃然于头顶之上！

　　然而，这个伤害固然惊人，却也只是骑乘+全状态下的江辰总血量的四分之一。江辰自身血量330万+，绝影装备了星钻圣铠后血量530万，两者拥有龙马合一技能，血量叠加，再堆叠和王月华的状态，血量已经超过了1200万+。

　　阿德拉是鬼王级怪物，掌控力同样不低，已经感知到了自己攻击的无力，一时间瞠目结舌，居然口出人言，“魔灵居然有这么结实的身体，小子，你到底是什么人？”

　　江辰冷笑道，“你死之前我会告诉你的！”

　　另一头阿德拉倒是很有见识，额头上已经渗出了冷汗，“兄弟，他是辰星，就是在逆战之地杀戮无数狂龙的辰星！兄弟们，跟他拼了，杀了他！”

　　令人意想不到的事情发生了，三头阿德拉的仇恨同时转向了江辰！

　　江辰大怒，手中剑狂放挥舞，释放出了彻骨寒冷的极昼龙舞，“你妹，老子叫辰星也犯法是吗？”

　　狂野而冰冷的龙卷风摧枯拉朽，激荡得三头阿德拉连连趔趄，正在吟唱的技能也被强横的打断，更是被第四段伤害冻结成了冰雕！

　　此时，米岚凝聚了许久的力量终于在这一刻爆发，弓剑血契瞬间开启，冲过去就送给了对方一记玄天之剑，破冰伤害高达3345万！

　　没办法，现在的米岚，破防属性非常高不说，灵活度的基础值也高，五转后，她更是拥有了提升50%灵活度的灵甲精通技能，在开启弓剑血契之后，灵活度转化为攻击力，米岚的攻击更加凶猛。

　　与此同时，江辰的圣光灵剑更是凶狠绝伦的出了致命一击，6995万+的伤害让人感叹贱人江还是不是地球人。而曾小春的舍命暗杀却完全无视对方是否有冻结负面，直接把对方的血量打得只剩下了1滴，紧接着，江辰朝着这头啐了口唾沫，把它活活淹死了。

　　没等三头阿德拉攻击江辰，其中两头已经倒毙，而另一头刚要出招，就被韩娜一个战气激荡撞的头昏眼花，紧接着被江辰凶狠劈成两半！

　　这一刻，江辰总算松了口气，“他奶奶的，阿德拉的攻击真不低，刚才要是让它们上手，两个暴击破杀之火就能送我上西天了。”

　　米岚说道，“所以说，暴击抗性这个属性很重要。”

　　“没错。”江辰道，“扫地吧，阿德拉不太好杀。”

　　米岚望着地面的那堆掉落物，若有所思，“辰子，你说阿德拉能不能群杀？”

　　江辰捡起了地面上阿德拉掉落的一件垃圾圣战器，思忖了片刻，“群杀？让我想想……嗯，能，绝对能！”


第1515章 希琳突至

　　这个想法让众人大惊失色，乖乖，魔攻打在你贱人江身上都有250万+伤害的彪悍怪物，你居然敢群杀，梦到了吧？

　　不过，江辰却有自己的想法，“我这个人的习惯，你们都知道的，杀完一轮怪物，身上通常习惯留着一个断罪。断罪一出，谁与争锋？10倍伤害，就算是平砍也能秒杀一头阿德拉，所以，接下来拉怪的任务很重要。”

　　此时，几个骑兵MM都站了出来，异口同声，“交给我吧！”

　　江辰望着她们，笑道，“别急，你们都有任务，咱们啊，这么来……”

　　说话间，江辰开始布置战术。

　　……

　　1分钟之后，韩娜信心满满的冲向了阿德拉的群落，利用炼狱惊人的速度进行横向拉伸，很快，整个阿德拉的群落都被扯动！

　　实际上，狂龙领域中的怪物的仇恨是很深的，虽说不是不死不休，不过想要脱离也不算容易，除非对方确认实在是攻击不到你，才会罢手，就比如特蕾西刚才高度滞空的那种情况。

　　炼狱快速疾驰，在韩娜的牵引下，很快让身后的阿德拉不由自主的拍成了一个长队。

　　韩娜朝着江辰快速奔袭，很快就来到了要和江辰交接棒的位置。

　　此时，江辰已经抡圆了手中剑，剑身上，断罪的黑色焰火在凝聚，“3、2、1……”

　　读到1的时候，江辰已经将10倍力量的裁决之剑轰炸下来！

　　裁决之间的攻击范围是长方形，江辰精准的方位感让这一击的威力充分释放在了对方方队的正前方，一时间，阿德拉的群落别说是反映，中招的时候连嘶吼的机会都没有，就被裁决之剑撕成了碎片，这种死法，倒是干净利落，并不算痛苦。

　　这种大范围密集的群杀让江辰的断罪能量再次被充满，只是，整个怪群的仇恨都转移到了他的身上！

　　关键时刻，陈倩接过了第二棒，她的群杀技能火凰旋窝很快在阿德拉队伍的前端绽放，再度将仇恨凝聚在自己身上，随后，陈倩成为了新的火车头，继续拉着阿德拉前行。

　　江辰并没有破坏队形，而是慢慢等待，反正裁决之剑被奸雄点化之后，CD时间只有24秒，他不着急，这个技能，平日里使用频率并不算高，不过现在却是最实用的技能，妹纸们不需要复杂走位，只要保持节奏即可。

　　24秒之后，第二轮裁决之剑放出，断罪的威力再次让每一头阿德拉受到了至少能干掉他们4管血的伤害。

　　众人的经验值都在突飞猛进，贱人对外人不厚道，对自己人却很有爱，早已把经验调整成了平均分配。

　　曾小春感叹道，“唉，人生得一好基友，于愿足矣。”

　　江辰得意道，“知道老子的好了吧？”

　　曾小春鸡啄米似的点头，“嗯，知道了，来，亲们，咱们继续斗地主。小贱，这些怪就拜托你了。”

　　江辰喷血了，“你这死贱人……老子遇人不淑啊！”

　　……

　　阿德拉的种群数量真不一般，即便是和之前多如牛毛的伯达克盗贼相比都毫不逊色，而且，鬼王级比鬼魁级怪物多了一倍经验，这让众人都吃了个饱饱的，米岚甚至还升级了。

　　江辰累了一点，足足杀了34波，这才把阿德拉整个种群都杀个精光，只是，他的等级仍旧停留在252级。现在，《希望》已经进入了升级最为困难的时期，即便是大片群杀这种高强度怪物，也无法快速升级。

　　不过，话又说回来，能像江辰的队伍这样杀怪的，毕竟是极少数。

　　……

　　相比较之前的伯达克盗贼，阿德拉也不抠门，这种鬼王级怪物有很低的几率掉落一种名为孔雀之杖的人神器法杖，这种法杖按道理说乏善可陈，可是却附加PVP增伤，如此一来，它的价码也就水涨船高了。这种法杖，一共掉了99根，曾小春和江辰细细一算，估摸着一根法杖能以10万RMB左右的价格卖掉，这样的话，又可以回收1000万RMB。

　　曾小春笑道，“小贱，咱们今天是做任务来的，还是打钱来的？”

　　江辰道，“兼而有之吧。亲们，幻舞之林的怪物还有三分之一，大家保持住这股劲，杀完小怪，马上就要碰到硬骨头了。”

　　米岚也说道，“掉级在所难免，大家得做好充足的思想准备。”

　　尖嘂点头，“对手毕竟是狂龙使徒，在一个月前，咱们想都不敢去想的存在。”

　　江辰道，“我还差23%的经验升级，一会儿我得抠大家一点经验了，面对墨菲奥，我必须得开剑灵，要不然，真的没戏。”

　　“没事，你随便抠吧，只要能推倒墨菲奥，怎么都行！”上官云飞道。

　　然而，正在一群人信心满满，准备朝着幻舞之林身处进发的时候，江辰却有了一种非常不详的预感，有一股非常强势的掌控力正朝着他们转移而来。

　　这股掌控力之所以强势，是因为它非常微弱。也许各位看官会说，雪碧的话是不是前后矛盾了？其实不然。在这个世界，半吊子通常是不可能隐藏自己的力量的，所以，那种存在，即便是品阶再高，也终将被推倒。只有真正的强者，才善于隐藏自己的力量，悄无声息的靠近目标。进行击杀。

　　同样，也只有强者才能洞察到另一个强者隐藏了力量之后的气息。

　　这一点，江辰五转之前是断然做不到的。

　　江辰嘴唇紧咬，在队伍频道中吼道，“都下线，快！快！”

　　众人之中，大多数都不明白江辰的意思，毕竟不是双重隐职，掌控力在五转之后的提升没有江辰那么明显，这股隐藏后的力量，他们感觉不到。可是，看着江辰一脸焦急的表情，众人顿时心领神会，很快就点击了下线按键。

　　可是，还是来不及了，就在众人还差2秒钟左右下线的时候，他们的头顶上空一片炽热，一个巨大的橙色光球朝着他们高速坠落！

　　“橙红龙炎！”

　　这一招的释放者，不明，至少在中招之前，众人不清楚。

　　命悬一线之际，江辰嘴唇紧咬，猛然将无敌技能施加在了李晶的身上，“快下线，别犹豫！”

　　这一刻，反应同样迅捷的还有米岚，她在进入虚无状态前，把无敌技能抛给了王月华！辅助、奶妈，队伍中的两大支柱，绝对不能趟！

　　然而，命运之神在这一刻并没有垂青这支节操满满的队伍，当炽热的火焰灼烧下来的时候，大半数的玩家都被炽烈的火瞬间烧成了飞灰！

　　“操！”江辰失声大骂，这种情况下，他的愤怒可想而知，被烧的连渣都不剩，就算是李晶都回天乏术！

　　队伍中，除了被覆盖了无敌技能的李晶和王月华，三个会虚无的皮甲职业和江辰之外，其他人都挂掉了，等级掉1的他们很快出现在了他们定下复活点的地方。

　　战斗信息恐怖如斯，他们每个人受到的伤害高达2500万+，施暴者是大名鼎鼎的龙帝之子的老大，元素劫难·希琳。

　　江辰之所以能不死，是因为龙马星步关键时刻救了命。

　　这一刻，不给绝影反应的机会，江辰已经把她和特蕾西强行召回了精灵空间。江辰固然年轻，在这个世界中却已经是老油条了，牛叉NPC的各种伎俩，他再清楚不过了。

　　半空中，那身穿彩色龙鳞甲的狂龙缓缓落地。

　　不得不说，她美得倾国倾城，不可方物，那冷冷一笑之间都带着三分妩媚，七分妖冶，只是，江辰对于她的美没有一点正面的感觉。

　　李晶和王月华在江辰的怒视下，迫不得已下线了，不过随后，她俩很快上线虚无，而三个皮甲职业也利用虚无状态进行了相同的操作。

　　唯有江辰留在了原地，怒视着希琳，嘴唇紧咬，睚眦欲裂。

　　元素劫难·希琳也不是一个喜欢按照常理出牌的女人，她猛然间使出了一个瞬间移动，眨眼都不到的速度就来到了江辰的对面，伸出手臂，一把抓住了江辰的脖子，把他高高举起。

　　强大的无以复加的力量在这一刻爆发出来，江辰顿时感觉到喉咙一阵剧痛，一口鲜血喷溅而出。

　　元素劫难·希琳冷冷道，“比以前强了许久，不过，能力还是不足与米娜抗衡，我真的很不明白，为什么米娜那么执着，非要以你为对手，你知道吗？你这种货色，根本就不配！”

　　虽然身体疼痛难忍，可江辰的右手却并没有停止动作，而是一剑狠狠的甩向了希琳的胸前！

　　希琳发出了嘲弄的笑声，居然伸出手臂去拦截江辰的剑。

　　然而，这一剑居然是包裹了10倍断罪效果的攻击！

　　“蹭”的一声，希琳的右手食指齐刷刷的被削断！

　　下一秒，江辰饱含着鲜血的唾沫已经喷在了她的脸上，顺势一脚，踹在了那张绝美无比的脸上。

　　希琳被江辰连续攻击三次，不由自主的往后一趔趄，松开了手，江辰猛然间坠落在地上。

　　只不过，他已经无法起身了，脖颈处，一片血红，血量已经掉的所剩无几。


第1516章 关键时刻的进化

　　希琳再次腾挪到了江辰的身前，俯视着他，猛然间将自己的脚踏向了他的身体。

　　然而，就在江辰命悬一线的时候，不远处，一支包裹着强劲力量的箭矢猛然冲向了她！

　　“冲天一箭！”

　　只可惜，在这一箭，即将近身的时候，希琳只是单手一挡，箭矢就改变了方向，朝着发招者的身上弹射而去！

　　然而，希琳如果以为这样就能击中发招者，她未免也太天真了。

　　“抵抗！”

　　一个清晰明快的字眼出现在了这绝美女人的头顶上。

　　此时，发招者，月光女神米岚在清冷而不屑的笑着，她的美丽在这一刻让强大不可一世的狂龙女都黯然失色，“这么强大，却总以碾压之势去欺凌成长中的勇者，这就是狂龙一向以来的卑劣手段吗？”

　　希琳的右手上，断裂的手指处没有渗出一滴鲜血，而且，新的手指快速生成，这就是高阶龙族特有的回复力。

　　希琳冷笑道，“人界被称为第一弓箭手的女人，果然有些手段，我脚下这个小鬼，看来也并非一无是处。”

　　江辰艰难的用剑支撑着身体，从地上缓缓爬起，此时，没有死亡的他，头顶上居然出现了3级的死亡后遗症，由此可见，元素劫难·希琳到底有多么强势。

　　的确，在这款游戏的BOSS体系中，龙帝是金字塔尖上的人物，除了龙帝，希琳和米娜并驾齐驱，力量都强的一B。做一个比较的话，江辰现在的能力顶多是玄神级，而对方……估计至少是神怒级。（PS：玄神级后的品阶是极神级、神怒级、上古级、终极），根本就不是江辰应该能够挑战的存在。

　　看着身躯几乎被自己一击打废，精神却仍旧不朽的江辰，希琳也吃惊不小，不过，她的手心中也因此凝聚了强势的力量，“看来，你是个值得斩草除根的角色，小鬼，能死在我的手上，也算是你的荣耀了，选择一种死法吧，我会让你死得有尊严。”

　　江辰的脖颈处剧痛难忍，嘴里却仍旧在艰难的颤动，说出了一句令希琳愤怒不已的话，“狂龙一族本来就是没尊严没节操的下贱货，你还跟我说什么尊严，不觉得搞笑吗？”

　　“小鬼，你找死！”元素劫难·希琳的双眼散发出了妖冶的光芒。

　　江辰的掌控力在这一刻激烈的爆发出来，双瞳的颜色越发的深邃，“开什么国际玩笑，谁想死在你这种恶毒的下贱货手中！”

　　强势力量的爆发，让希琳心中的杀意更浓，一个能力上只在地神级徘徊的臭小鬼，却能击杀玄神级的存在，现在垂死一刻的爆发，掌控力居然能靠近更高的层面，这种家伙让他活下去，简直就是龙帝的心腹大患，今天，他想不死都不行了！

　　也是与此同时，江辰的几个战友纷纷现身了，他们正在不顾一切的朝着江辰的方向快速移动！

　　更令人难以置信的是，绝影、特蕾西居然不顾一切的冲破了精灵空间的禁锢，也如同潮涌一般护住了自己的身体！

　　最关键的时刻，最靠谱的果然还是战友！

　　江辰的情绪五味杂陈，又高兴，又难过，难过的是，他们现在的力量加在一起，面对希琳的时候都是螳臂挡车，肯定会被一击而碎，而且，绝影和特蕾西会不会有什么意外？

　　然而，命运之神在把江辰折磨的欲死欲仙之后，终于伸出了怜悯之手，在最关键的时刻拉了他一把。

　　江辰的身后，一个传送阵风速开启，从传送阵中突然杀出了数股强势力量，迎面而来的一人手持长剑，朝着元素劫难·希琳凶狠劈斩而来！

　　慑于这股力量的强势，希琳都迫不得已向后闪现，这才避开了这致命的一招。

　　不过，这一招是如此猛烈，余震激荡在狂龙领域的地面上，瞬间让地面破开了有一道巨大的裂缝。

　　下一秒，和煦的治愈之光已经垂落在了江辰的身上，不但把江辰的血量补满，更是缓缓消掉了江辰身上的死亡后遗症的负面。

　　江辰回头一看，艾雪儿正在冲着自己梨涡浅笑，“对不起，我们来迟了。”

　　艾雪儿的身边，是七圣者其他的几人，而他身前刚才祭出杀招的，并不是娜狄雅，而是瑰丽王者·杰西卡。

　　江辰是第一次看到杰西卡那么愤怒，那一双眼瞳的颜色无比接近黑色，很显然，她的进化已经接近极限值。

　　巨大的掌控力狠狠碰撞在一起，江辰感觉到杰西卡的力量似乎并不在希琳之下。

　　没错，经历了多次生死挣扎和浴火砥砺，杰西卡的实力今非昔比。

　　杰西卡怒视希琳，怒喝道，“有本事冲着我来，欺负一个能力刚刚提升到玄神位面的勇者，算什么本事！”

　　这句话，毫无疑问是对江辰的肯定。

　　江辰很难过，实际上，他的玄神级能力是魂力和掌控力加持上去的，如果身穿一身玄神器，恐怕力量会更强，说不定能和希琳斗上两个回合，就不至于让七圣者舍身犯险了。

　　七圣者散发出的强势力量，必然也招来了同样强势的敌对力量，这就如同磁铁的S级和N级相互吸引一般。

　　不远处，数股强势的力量突然来袭，不大一会儿功夫，狂龙使徒居然出现了整整6人！

　　堕落天翼·米娜

　　幻灭赞歌·哈里安

　　愤怒殒锤·卡桑加

　　黑暗梦魇·波尔

　　兽魂魅影·希达

　　魔牌·阿奎罗

　　死亡舞步·墨菲奥

　　……

　　今天，这里可以说是群英荟萃了。

　　江辰看到对方人群中那猥琐黑影的时候，嘴角都因愤怒而抽搐，“波尔！”

　　黑暗梦魇·波尔凝视着江辰，同样是一脸愤恨，毕竟，在无尽炼狱被江辰摧毁之后，波尔的实力下降了很多，现在的实力大排名上，他被排在了并列第五，和希达平起平坐。

　　突然间，江辰做出了惊世骇俗之举，一口浓重的粘痰啐向了波尔所在的位置，“你个垃圾！”

　　波尔愤怒的拔剑出鞘，“臭小鬼，你再说一句试试？”

　　江辰怒不可遏，“你再骂一句让老子听听？”

　　“矮油，这小鬼好强的斗志啊！”兽魂魅影·希达桀桀一笑，“好久不见，力量提升了不少，只不过，小脸蛋还是这么细嫩。”

　　米娜凝视着江辰，摆摆手道，“战前没必要挑衅了，七圣者精锐尽出，看来已经做好了提前上演决战的准备了吧，好啊，今天就满足你们的要求！”

　　说话间，米娜动手了，目标直指娜狄雅！

　　娜狄雅怎肯示弱，两个强大的女性NPC瞬间对号入座，捉对厮杀在一起。

　　尼奥·杰西卡则把仇恨的目光转向了希琳，整个人健步如飞的冲向了对方，而希琳也不敢轻敌，手中很快凝聚起狂龙元素的力量。

　　紧接着，艾雪儿对阵希达、菲尼克斯开始和自己的同行，死亡舞步·墨菲奥对决，达特对号愤怒殒锤，羽薇对号阿奎罗。

　　江辰骑乘绝影，刚要冲向波尔，却被樱雨阻拦，“辰子，把他交给我吧！你现在还不是他的对手！”

　　话音刚落，樱雨已经冲将过去，把江辰远远的甩在了身后。

　　这场战役，他们这些五转玩家无法介入，因为实力完全不在一个水平线上，这些敌对中实力最逊色的墨菲奥都能完爆他们。

　　江辰的任务已经发生了变更，居然提前结束了，作为报酬，他们每个人的经验提升了本级的25%。

　　江辰的心中剧烈颤动着，显而易见，娜狄雅让他们做这个任务，目的并不是为了让他们击杀墨菲奥，而是要亲自动手。

　　谁心疼谁，不用说了。

　　……

　　半空中，哈里安也没有闲着，而是把目光转向了尼奥·杰西卡，这一刻，他的眼中写满了冷漠与无情。

　　诚然，尼奥·杰西卡是他的亲妹妹，一奶同胞，可是，他已经做好了要痛下杀手的决心。

　　江辰勃然大怒，猛然抛出了一记凶狠淋漓的魔剑波，这剑气汹涌激荡，瞬间奔袭到了对方的身上，顿时让对方的布甲撕开了一道裂痕。

　　“2444！”

　　低微的伤害几乎可以忽略不计。

　　对方凝视着江辰，不由摇摇头，“弱爆了。”

　　关键一刻，等级已经提升到了253级的江辰冲着特蕾西深深点头，“西西，拜托了！”

　　特蕾西心领神会，很快就化为江辰之刃，化在了他的左手上。

　　这个举动，让哈里安都吃惊不小，“剑灵合一！”

　　江辰的口气如同时在命令哈里安，“滚下来！今天我就是死，也不会让你伤害我姐姐一根毫毛！”

　　江辰的掌控力在疯狂的上涨，那种力量，似乎快要帮助他突破极限了。

　　而在这至关重要的一刻，绝影突然间发出了一声嘶吼，整个身体笼上了一层银色光芒！

　　“叮咚！”战斗提示：“您的坐骑绝影受到了您的掌控力鼓舞，成功提升了实力！精灵龙的力量完全与天马力量融合，进化为了【雪光龙翼】！”


第1517章 女神危机

　　最至关重要的一刻，绝影飞升了。

　　进化后的绝影，属性大幅度提升，看上去令人吃惊不已——

　　【雪光龙翼·绝影】

　　品阶：成长级坐骑

　　主人：辰星

　　等级：252

　　韧度值：5500000

　　稳定度：100%

　　速度：200米/秒

　　承载人数：2

　　附加属性：

　　提升主人150%的物攻

　　提升主人160%的物防

　　提升主人120%的魔防

　　攻击距离+7米

　　群技能攻击距离+20米

　　特技

　　【龙马星步】：移动状态下，每行进2秒钟，主人和自身虚无1秒钟，并提升25%的闪躲率。

　　技能类型：被动技能

　　技能等级：玄神级

　　学习等级：100级

　　【龙马精神】：极大程度降低控制技能的影响。

　　技能类型：被动技能

　　技能等级：玄神级

　　学习等级：100级

　　【龙马奔腾】：以主人的全部元气值为代价发动一次毁灭性的攻击，召唤出无数天马神龙轰击面前60×90米范围内的全部敌对目标，对每一个目标造成相当于当前攻击力400%、500%、600%的三段伤害。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：玄神级

　　释放时间：1.5秒

　　冷却时间：5分钟

　　学习等级：100级

　　【人马合一】：主人在骑乘状态下，韧度值将于主人的血量融合在一起，且能促使自身快速成长，发生令人无法相信的质变。

　　技能类型：被动技能

　　技能等级：玄级

　　学习等级：200级

　　【龙之翼】：与主人强大的掌控力结合在一起，使自己肋生双翼，拥有飞行的能力，时间保持1小时。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：人神级

　　释放时间：2秒

　　冷却时间：12小时

　　学习等级：252级

　　饥饿度：0%

　　忠诚度：100%

　　亲密度：10级（目前开放到10级，已满）

　　升级所需经验：244858338（可用主人的经验喂养）

　　介绍：

　　雪光龙翼为精灵龙马·妮莎的高级进化形式，在这个阶段，她拥有了短时间飞行的能力，且自身的掌控力达到了一个峰值。在这个阶段，她更需要主人的细心呵护和照料，一旦能突破这个峰值，她会发生更令人难以置信的飞跃。

　　……

　　精灵龙和天马都有飞行能力，可唯独两者冉交后的产物没有飞行能力，这一点曾经是绝影永远的痛，可是现在，她居然突破了这个不可能的可能，进化出了自己的飞行能力。

　　这一次，完全是为了江辰而拼命提升的结果。

　　江辰很快将强劲的掌控力灌入了绝影的身体之中，而绝影也不负众望，一双包裹着银色龙鳞的双翼很快从肋间生出，让她不由自主的腾空而起。

　　江辰轻抚着她的头，低声道，“谢谢你，莎莎，我一定会让你拥有永久在空中飞行的能力的，不会再有任何CD。”

　　绝影深情款款，“我相信你，一直都相信。”

　　江辰的对面，幻灭赞歌·哈里安冷冷一笑，“想不到，精灵龙王与天马女王的女儿居然进化到如斯程度……只不过，还是弱爆了。”

　　说话间，哈里安挥舞着手中的黑色法杖，朝着江辰用力一挥，一时间，沉重的天雷从空而降，精准无比的劈斩在了江辰的头顶上！

　　“幻灭亟雷！”

　　“10355563！”

　　这一击，让江辰的血量瞬间滑落三分之二，狂龙使徒的强力再次让江辰得见冰山一角。

　　江辰的额头上已经冒汗，多亏开启了剑灵，也多亏绝影关键时刻的提升，要不然，自己是决然顶不住这一击的。

　　江辰的反击拉开了帷幕，在半空中走出了一个诡异的线路，在哈里安的面前硬生生的消失，这种极为快速的空中走位，让哈里安一时间都摸不到头脑，下一刻，江辰已经绕到了哈里安的身后，瞬间起手，魔剑波！

　　远程技能近身短打，这本来就是逆天的做法，一般敌手不会想到，也根本无法防备这样的进击。

　　只可惜，哈里安并非一般敌手，他轻笑着扬起了手中法杖，做了一次高水准的格挡，居然让魔剑波的力量消弭殆尽！

　　江辰咬牙切齿间祭出怪招，只见他双腿加紧绝影的小腹，绝影心领神会，起身朝着哈里安蹬出了前蹄！

　　哈里安并没有料到这一招，整个人一个趔趄，不过因为力量强势的原因，整个人并没有后退一步。

　　不过，这个0.5秒的空档却仍旧被江辰紧紧把握，暴怒红魂+断罪瞬间开启，爆裂红魂的力量凶狠绝伦的冲撞在了对方的身前！

　　哈里安没有格挡住这一招，被江辰手中的两把剑狠狠劈在胸前，那奇长无比的血条居然也掉了肉眼可见的一小块——

　　“10994452！”

　　江辰倒吸了一口凉气，10倍攻击力加持的爆裂红魂怎么会打出这么少的伤害，这，这不是在开玩笑吧？

　　地面上，一群玩家惊恐万状，嘴角都快抽搐了，往往江辰爆发这一招，连玄神级BOSS都吃不消，现在对阵哈里安的时候，这种灭杀的招式简直太脆弱不堪了！

　　这一剑打压下来之后，江辰看到了地面上李晶期许的目光，他顿时心领神会，驱驰坐骑冲向地面，一把将李晶抱在怀里，李晶快速吟诵技能，给江辰持续回复起了血量。

　　哈里安不由啧啧道，“这个牧师的能力不错，如果能为我所用，能更好的提升自己。”

　　李晶怒不可遏，“你梦到了吧？先是堕落为奥尔都斯的走狗，现在又在胡说八道，哈里安，你对得起你曾经的身份吗？”

　　哈里安似乎天生没有逆鳞，就算是这样的话语都无法激怒这位含笑的使徒，他嘴角微扬，轻笑道，“不愧是和辰星呆了那么久的女孩子，嘴巴都那么刁钻。不过，不要紧，让你领略一下狂龙使徒的真正能力，在做决定也不错。”

　　说话间，哈里安不再给江辰机会，一个闪现让自己的身体朝着后方腾挪了数十米。

　　这种闪现，并非平面跳跃，而是空间跃动，江辰并没有捕捉到对方的身体。

　　下一秒，江辰的身体无法移动了，已经被一团黑雾包裹住了双腿！

　　“幻魔之手！”

　　尽管江辰的掌控力提升了很多，尽管龙马精神能大幅度降低负面技能对自身的影响，可哈里安那极高的能力值加持的束缚技能仍旧让江辰陷入了5秒钟无法移动的负面。

　　下一秒，江辰听到了冥界魔音一般的恶毒呼吼声，这声音瞬间让他的精神麻痹，一时间动弹不得。

　　这一招，正是他已经挨过的哈里安的强力控技——天国眩音，中了这一招，唯有再受到攻击才能苏醒过来！

　　哈里安终于出现在了这个空间之中，一双海蓝色的眼睛淡淡凝视江辰，轻描淡写的举起了手中法杖，“辰星，你可以入土为安了！”

　　无法移动，无敌技能也早就送给了李晶，这让江辰陷入了完全的被动之中，地面上，无数战友急得要命，只可惜根本无法救援他。半空中，所有七圣者几乎都在疲于招架自己的对手，似乎也没有多余的时间去拯救江辰。

　　哈里安的法杖上凝聚出了一个巨大的电球，这个球体一旦落在江辰的身上，江辰被击杀的可能性会变得相当大的，而且，天知道这个电球会蕴含着什么样的负面，是连续让江辰痛失N级，还是剥夺他的隐藏职业？

　　下一秒，电球呼啸而出，不管速度还是蕴含的掌控力，都是顶级水准！

　　江辰无法寄希望于龙马星步发挥作用了，因为他已经预算出了自己中招的那一秒应该是这个保命技能无法庇护自己的时刻。

　　电球，终于在自己的身上发出了炸裂声，这个名为“天罚怒雷”的技能撞击在身体上，激起了层层电光，以至于江辰都已经绝望了。

　　可是，为什么没有一点痛楚感？

　　江辰神情恍惚了一秒钟，这才注意到，这巨大雷电击中的并不是自己，而是挡在了自己面前的娜狄雅！

　　此时，娜狄雅的白金巨剑上，雷电的力量慢慢流失，娜狄雅似乎安然无恙，只是血量掉了3563万，这一点血量对于已经无法窥探能力的超强者来说，只不过是小儿科。

　　然而，也在这一刻，在她身后不远处的兽魂魅影·希达抓住了这个空挡，突然间挥舞手中法杖，恶狠狠的抛出了一道黑色烟雾，这黑烟在半空中凝聚成了恶魔的形态，随即凶狠冲撞在了娜狄雅的身上，并以极快的速度爬上了她清秀的脸庞，没入了她的头顶，而下一秒，兽魂魅影·希达也消失在了众人的视线中！

　　“叮咚！”战斗提示：“曙光剑刃·娜狄雅被兽魂梦魇·希达的禁咒技能【夺魂梦魇】影响，陷入了噩梦之中，如果12个小时内不能潜入她的梦中拯救她，杀死兽魂梦魇·希达，她将会消亡！”

　　“老师！”半空中，地面上，十数个声音纷纷嘶吼道。

　　这一刻，娜狄雅双眼空灵的定格在了半空中，整个人已经失去了意识。

　　不远处，希琳带着一种奸计得逞般的险恶笑容，以惊人的速度突袭到了娜狄雅的面前，手中化出一把火色长剑，瞬间劈斩向娜狄雅，“我等不及了，你现在就给我形神俱灭吧！”


第1518章 造臂

　　“蹭！”

　　利器穿透皮肉的声音如此刺耳，让所有人听到之后都感觉到了心神不宁，娜狄雅被这一击命中，是否能活已经成为了未知之数。

　　然而，当众人的目光落在娜狄雅身上的时候，发现她毫发无损，而横挡在了娜狄雅面前的江辰，左臂却齐刷刷的从根部被斩断飞到了半空中！

　　“叮咚！”系统提示：“您受到了元素劫难·希琳的【龙炎斩】技能攻击，损失了16353055点血量，您永久性失去了自己的左臂！”

　　“辰子（江哥哥）！”所有己方战友在这一刻都发出了一声惊呼，甚至连堕落天翼·米娜都为之侧目。

　　殷红的鲜血顺着江辰的断臂处井喷，江辰的断臂被龙炎剑的炽热瞬间点燃，片刻间燎烧成了灰烬。

　　剑灵技能被这突如其来的惨景瞬间击破，特蕾西幻化为了人形，停滞在了半空中，呆呆的凝视着江辰，许久之后才带着哭腔惊呼道，“哥哥！”

　　元素劫难·希琳都看傻了，不由喃喃道，“小鬼，你有种。”

　　不管是希琳也好，狂龙使徒也罢，都觉得这一击之下，江辰的力量会因此衰竭，却万万没有想到，这一击居然促发了江辰的魔剑奥义的成长，下一秒，随着一则系统铃声响起，魔剑奥义被晋升到了一个新的高度——

　　“叮咚！”战斗提示：“您用自身之鲜血祭奠了自身武技【魔剑奥义】，【魔剑奥义】提升为玄神级技能，帮助您领悟了禁咒技——【堕落魔体】！”

　　此时，江辰怒目圆睁，凝视着面前那惊恐不安的希琳，只见希琳的嘴角都在颤抖，整个人慌乱无序，“这，这怎么可能，上个魔法纪元的魔语者到了最后一刻都没能领悟的魔技，怎么会被这小子瞬间领悟？”

　　江辰的笑声冰冷的几乎能冻结周围的空气，“呵呵呵，这还不是要拜你所赐……”

　　“难不成，你集齐了全部的……这怎么可能？”元素劫难·希琳脸色惨淡，“这根本不可能，即便是集齐了，凭你们的力量，怎么可能……”

　　江辰冷笑道，“神之血泪，上个魔法纪元中的神者遗留之物，一枚两枚，力量终究有限，凑齐7枚，如果有与之力量相匹配的强者帮我引导力量，我就有很高的几率晋升为五转勇者。如果凑齐了全部8枚用来提升，提升的成功率会降低很多，不过提升之后，能力会得到突飞猛进的提升。我正是用8枚神之血泪来提升的，而帮助我提升的强者之中，我是其中一人。”

　　“这根本不可能，就凭你一个不入流的渣滓，怎么可能！”

　　“放你爹的狗屁！”江辰怒吼道，“希琳，你用自己的猪脑子好好想一想，如果没有那么强大的魂力，老子是怎么击杀炼狱邪帝·吉尔艾菲斯的？！你太低估老子的实力了！”

　　话音刚落，江辰的周身已经散发出了紫色近乎黑的光焰！

　　这一刻，江辰的力量在惊人的加幅着！

　　黑暗梦魇·波尔面如土色，“这、一个刚刚步入神阶的小鬼，怎么会有这么惊人的力量！”

　　“波尔！黑暗梦魇·波尔！！”江辰的瞳孔近乎空灵，却狠狠的注视着他，“我选好了。”

　　“你、你选好什么了？”

　　“今天老子的菜单上，你是主菜！”

　　掌控力太过于强势，压迫的波尔都感觉胸口窒息，波尔再也Hold不住了，嘴唇紧咬，连连后退。

　　堕落天翼·米娜看到这状况，转身就走，“弟兄们，撤了，今天没有胜算了！”

　　元素劫难·希琳没办法对米娜发号施令，因为狂龙使徒当初归顺龙帝的时候，米娜与龙帝缔结过契约，狂龙使徒听调不听宣，除了龙帝本人，就算是龙帝之子都不能命令他们做任何事。

　　所以，米娜这一撤，她也只能撤了。只不过，这一次她不但不记恨米娜，反而和感激她，因为她知道，被彻底激怒的江辰，极有可能成为这场战局中最不稳定的因素。

　　敌对方瞬间撤离，七圣者也没有追赶，所有人以最快的速度冲到了江辰的面前。

　　此时，江辰已经收剑入鞘，硕果仅存的右臂紧紧抱住了娜狄雅的腰肢，眼泪如同断了线的珠子一般溢出。

　　亦师亦友更亦姐的娜狄雅在最关键的时刻替他挡住了致命一招，而他投桃报李，用自己珍贵的左臂代替娜狄雅接受了希琳的恶毒一击，这种情感的关联，已经超过了师徒、挚友、姐弟。

　　众人正要对江辰嘘寒问暖，江辰却哭着，苦苦哀求七圣者，“帮帮我，帮我进入老师的……不管什么部位，我要救她，我不能让她离开我？”

　　这一刻，地上的几个MM都在流泪，男人们也为之侧目。

　　尖嘂气得直跺脚，“卧槽她爸爸的希琳和希达，马勒戈壁的，老子早晚有一天要干死她们！”

　　尼奥·杰西卡凝视着江辰，嘴唇紧咬道，“磨刀不误砍柴工，雪儿有能力把你送入老师的梦境，不过，你的左臂，不能就这么丢了！我们有办法帮你！”

　　这句话一出口，除了艾雪儿，其他圣者都吃惊不已。

　　艾雪儿已经开启了元素回廊，“先回瑰丽之心，具体情况，我会耐心的讲解给你们，辰子，你还支持的住吗？”

　　尽管剧痛仍旧作用在江辰的断臂处，江辰却欣然点头，甚至把下巴贴在了李晶的额头上，轻轻揉捏着她的头，安慰着泪流不止的她，“宝贝晶晶，我没事，又不是真掉了一只胳膊。”

　　“呜呜，江哥哥，我不要你变成杨过！”李晶哽咽道。

　　……

　　众人火速赶回瑰丽之心，绝影驮着江辰飞出了瑰丽皇宫，直往仓库的方向而去，这一路上，绝影的眼眶一直在流泪。

　　江辰无比温情的用右手帮她擦着泪水，安慰道，“是不是我刚才的样子把你吓坏了？呵呵，我自己都吓了一跳，真没想到，掌控力还可以那么爆发……哈哈，不过我挺欣慰的，比起咱们，你看看希琳那熊孩子，差点被我吓死，她可是龙帝之子的大姐大啊！”

　　“贱人，你能不能对自己好一点！为什么老是自虐？”

　　江辰苦笑道，“因为我不能失去娜狄雅，她是我的授业恩师，你们如果遇到危险，我也会义无反顾的冲上去，傻丫头，跟我相处那么久，你们还不了解我吗？”

　　“魂淡，不准再说了，我恨死你了！”

　　……

　　煽情的桥段直接略过。

　　单说江辰，他快速从仓库中取出了一件重要物品，飞速赶回了皇宫。

　　在皇宫之中，娜狄雅安静的躺在了寝殿的床上，此时，她的双眼仍旧睁着，嘴角在微微颤抖，呼吸时快时慢，情况并不算太好。

　　周围，七圣者都在，而且，另一位拥有强大力量的NPC也来了，他就是星光之痕·卡隆。

　　卡隆看到了江辰的情况之后，立刻洞悉了一切，“辰子，你的生命中应有此劫难，就不好介怀了。”

　　江辰笑道，“没关系，我早就有准备了，或者说，我早就期待着这一天的到来呢！”

　　说话间，江辰拿出了那件足以用来重塑臂膀的物件。

　　这一刻，雪碧也不卖关子了，恐怕很多书迷都已经猜到了这东东是什么。

　　没错，它就是金剑·轩辕神话，如今以江辰的能力，已经可以装备的强力武器。

　　这把剑如今已经被江辰强化到了+16，上面打满了10级宝石，本来是准备在打完幻舞之林，找时间让灵儿进入其中，花上几天时间做提升的，可没成想，现在它却有了更为重要的作用，成为了铸造江辰新手臂的材料。

　　“亚尔西亚六神器，本身就具有灵性，是创世神对亚尔西亚的爱之遗留物。”尼奥·杰西卡道，“正是因为如此，它和其他国度的神器大为不同，特别是作为六神器之首的金剑·轩辕神话，它能选择适合它的使用者，更拥有和使用者人剑合一的能力。”

　　达特道，“女王陛下，这件事我以前一直不知道。”

　　菲尼克斯笑道，“这是因为咱们都是后来者。”

　　达特无奈的摇摇头，“我都快忘记自己原先是哪国人了，我只知道，我的心只属于瑰丽阵营。”

　　江辰说道，“我比你自私多了，我的心只属于你们，瑰丽对我只是一个国名而已。”

　　尼奥·杰西卡从江辰手中接过巨剑，拔剑出鞘，“辰子，我也有自私的一面。希达是一个很可怕的存在，她是狂龙使徒中为数不多魂力比肉身强大的家伙，单纯论魂力而言，即便是老师和她比拼都不会占据多少便宜，所以，我们只能寄希望于你，尽可能在最快的时间内帮你造好臂膀，让你赶紧潜入梦境，去拯救老师，这样的话，我们谁都不会失去彼此。”

　　“没错，姐姐，大家，我们开始吧！”

　　星光之痕·卡隆前来，使命很简单，用自己的魂力帮助金剑·轩辕神话融入到江辰的断肢处，成为他的新生手臂。

　　此时，七圣者和卡隆全部坐地，团团围住了江辰，在江辰的身上灌入力量，而与此同时，江辰身边的三个精灵——特蕾西、绝影和灵儿都没有闲着，都在输送自己的力量给江辰的断臂。

　　金剑·轩辕神话非常通人性，此时早已游走到了江辰的断壁上，剑身光芒四射，正在积极配合江辰。

　　看来，这把饱经沧桑的亚尔西亚六神器之首早就意识到了这一天，已经迫不及待要与江辰融为一体了。

　　江辰含笑望着金剑·轩辕神话，冲着它深深鞠躬，“小金，哥不会亏待你的，哥只会让你体现出更大的价值。”

　　金剑·轩辕神话居然上下摆动，如同一个人在点头一般！

　　这把剑，真不是一般的剑！


第1519章 梦中火海

　　融合的过程出奇的顺利，因为对江辰早就心有所属，金剑·轩辕神话丝毫不做抵抗，只用了不到1个小时的功夫，就融入到了江辰的体内。

　　没错，是体内，不单纯的是手臂之中。

　　一时间，江辰感觉到了一股格外强大的力量在身体内涌动着，断臂处炽热的颤动着，新生的肉体一层层延展开来！

　　这一刻，米岚居然后知后觉的捂住了嘴巴，晶莹的泪滴如雨点一般落下，“太好了！”

　　一直控制着情绪的尼奥·杰西卡再也绷不住了，也在流泪，“小金和辰子都很懂事，都在帮老师争取时间，老师，你也要坚强，千万不要输给体内的恶灵啊！”

　　金剑·轩辕神话的剑身越来越短，而江辰的手臂则越发丰满，很快，剑芒处闪烁了一道夺目金光之后，江辰的中指指尖生成了，手臂，依然被重生。

　　江辰活动了一下这条失而复得的左臂，感觉到了一股令他难以置信的浩瀚之力在其中涌动，这种感觉，十分奇妙。

　　江辰定睛一看，也不由大惊失色，这手臂，并不是单纯作为江辰的手臂之用的，而是变成了江辰的……一件装备，更确切的说，是一件融入了身体之中的武器！

　　它的名字，已经变更为了轩辕臂，其属性和之前的金剑·轩辕神话别无二致！

　　而且，在江辰的属性中，左右手都拥有了攻击力！

　　江辰惊愕道，“这，它、小金还是六神器，对不对？”

　　尼奥·杰西卡深深点头，“没错，只不过是从剑的状态化为了你手臂的形态，以后你要多加锻炼，毕竟它是你的手臂，使用方式上和双持剑是完全不同的。”

　　江辰爱惜的了不得，在轩辕臂上深深吻了一口，“小金，哥会好好对待你的。既然你仍旧是我的手中利刃，我会想尽一切办法，再帮你找到一个5阶剑魂融入其中的！”

　　灵儿笑道，“没错，这样的话，哥哥就可以双剑合璧了！”

　　江辰却摆手道，“是三剑合璧。”

　　此时，一脸汗水的特蕾西疲惫的笑着。

　　江辰的这一次提升，消耗了众人很多体力，一时间，众人都出现了全属性短时间降低的负面。

　　艾雪儿刚要站起身来帮江辰，却被他一把按住肩膀，“雪儿，你歇一会儿吧，我能进入老师的梦境中。”

　　艾雪儿有些焦急，“那他们呢？”

　　艾雪儿指的是江辰的那些战友。

　　江辰凝视着他们，“他们还有一个未完成的使命。”

　　米岚道，“没错，这一战，老师的目的就是击杀狂龙使徒中的一人，现在目的没有达到，我们怎么能善罢甘休，我们要重新进入幻舞之林，杀掉死亡舞步·墨菲奥！”

　　这个狂野无比的想法让七圣者都身躯一震，达特当场急了，“你们疯了！不准去，谁都不准去！”

　　黄思雨的牙齿都快咬碎，“这一战，江哥哥断了手臂，老师昏迷不醒，你们身上都多多少少受了点伤，老娘从不允许自己人吃这么大的亏，狗日的狂龙阵营必须付出代价，我们不可能便宜他们！”

　　尼奥·杰西卡艰难的吞着口水，嘴唇都不由微微颤抖，这群人跟着江辰已经学坏了，一个个对待自己是何等的心狠手辣。

　　不过，她也突然间释怀了，“去吧，你们就是需要在战争中提升自己，我不拦着你们了，等我们休息片刻，我们也会跟随过去。”

　　于是，江辰团队兵分两路，米岚调兵遣将，组了一支由50个隐藏职业组成的强大战队，朝着幻舞之林的方向进发，而另一边，江辰已经施展开了被轩辕臂加持的掌控力，很快就让自己的灵魂脱离了肉身。

　　而与此同时，灵儿、绝影和特蕾西不约而同的点点头，也释放了灵魂，进入了江辰的灵魂之中！

　　这一刻，江辰只剩下了感动，“到了里面，没有我的命令，不准轻举妄动，听到没有？”

　　三个MM笑而不语。

　　江辰凝视着娜狄雅，缓缓的走到了她的身前，用灵魂去亲吻她的嘴角，缓缓的钻进了其中，很快就没入了她的梦境之中。

　　这一刻，江辰的身体不由自主的依偎在了尼奥·杰西卡的怀里，绝美的女王和樱雨抱住了他，不由相视而笑，“他是个真正的男人了。”

　　星光之痕·卡隆说道，“再也不是当年那个懵懂少年了，有担当，有勇气，有爱心，非常好。”

　　羽薇双手紧握，“希望神明保佑辰子和老师。”

　　……

　　此时，江辰的灵魂顺着黑暗缓缓前行，突然间，他脚下一滑，整个人坠入了无底的深渊。

　　不知道过了多久，江辰的屁股先着地，摔得呲牙咧嘴，“尼玛，摔死老子了！”

　　此时，系统铃声已经响起，提示江辰已经很被动的接受了一个新的任务——

　　【曙光的噩梦】：兽魂梦魇·希达利用曙光剑刃·娜狄雅对往事的介怀而使用禁技，将她的灵魂困在了她的噩梦之中，让她无法苏醒。

　　作为她的学生，您有义务和责任拯救自己的老师。

　　此任务没有任何奖励，如果没有在规定时间内完成，或者被梦境的守护者兽魂梦魇·希达的灵魂击败，您和曙光剑刃·娜狄雅都将陷入万劫不复的境地。

　　任务难度：A阶逆天级任务

　　人数要求：不限

　　任务限时：11小时05分钟11秒

　　……

　　对于江辰来说，就算任务完成送给他一把终极武器他都不喜欢，只要能拯救自己的老师就是最大的奖励了，其他的东西在这一刻都是浮云了！

　　看完这任务，江辰已经感觉到了周围的灼热。

　　江辰定睛一看，自己身处在了一片火海之中，周围的茅草屋炽烈燃烧着，不少魅族NPC从茅草屋中逃离，却被埋伏在四周的半兽人打了伏击，他们披坚执锐，用犀利的冷兵器，戳入了那些男性魅族的身体中，而那些女性魅族则被他们当即按在胯下，衣服被凌乱撕碎。这些良知泯灭的畜生胡乱解开了自己的裤袋，掏出了腥臭硕大之物，正要玷污这些纯洁的魅族女性！

　　江辰顿时火起擎剑冲向了这些半兽人，猛然间挥舞手中剑，放出了极昼龙舞！

　　这群半兽人的品阶并不低，都达到了鬼魁级，等级也有275级，被江辰的犀利攻击一阵摧残，血量只是掉了三分之一左右，不过每一个人都被冻结了！

　　远处，一个地神级BOSS看到了江辰，这个家伙长得青面獠牙，十分难看，“该死的瑰丽垃圾，居然还敢抵抗，小的们给我上，干掉他！”

　　他的身边，一群狂战狂剑NPC齐齐朝着江辰的方向奔袭而来，嘴里发出了一阵阵震耳的嘶吼声。

　　江辰冷笑着，猛然发力祭出暴怒战魂，突然间双手狠狠用力，祭出了强势无比的天命之剑！

　　这一招，是左右手同时发力，右手自不必说，左侧轩辕臂突然变得无比犀利巨大，冷锋延展开来，凶狠绝伦的轰在了这群畜生的身上！

　　一时间，每个畜生的头顶上都冒出了两个伤害数字！

　　一个是右手天逆·魔刃霸剑的伤害，另一个居然就是轩辕臂的伤害！

　　只不过，现阶段轩辕臂的能力还是要比天逆·魔刃霸剑差了很多，本身剑是好剑，只可惜没有剑魂附着，所以水准上难免差了一些。不过，毕竟是有暴怒战魂的加持，无视防御之下的两段攻击瞬间让一群畜生倒地。

　　这一击波及的范围也非常大，远远地，一根上面有鲜血绽放图案的战旗被江辰的攻势折断，旗帜已经落在了地上。

　　那旗帜，正是血红帝国的国旗。

　　正要侮辱魅族少女的半兽人早已被江辰的剑刃劈成了数段，尸体零落一地。

　　此时，江辰快步走到了一个魅族少女的身前，一把抱住了她，“你怎么样？”

　　魅族少女的头顶上，血条几乎走空，整个人摇摇欲坠。

　　江辰急忙从口袋中拿出了魔珍肉卷，给她塞进了嘴里，她吃了一口之后，剧烈的咳嗽了几声，根本就不见效，看来，她已经不行了。

　　少女凝视着江辰，气息越发微弱，声音也有些低沉，“英雄，快、快去救救神女，她要被，要被大火烧死了！”

　　话音刚落，少女头一扭，死了。

　　江辰嘴唇紧咬，猛然间翻开了大地图，结果发现在前方不远处，有一处地区之中，一道冰蓝色圣光正在闪烁。

　　江辰非常清楚，那道圣光应该是一位强者发出的，那股力量虽然稚嫩，却已经蕴藏了深厚的掌控力。

　　不远处，同样被江辰的剑气所伤，地神级BOSS的大半血已经被打掉，整个人气愤难平，“该死的小鬼，你、你找死！”

　　江辰懒得鸟他，瞬间开启弓剑血契，化剑为弓，朝着他连连飙出数箭，将他强硬的点杀当场！

　　随后，他快步朝着火场中疾驰而去！

　　越是靠近目标，血红阵营的NPC越多，他们一个个手持着火把，一脸的邪恶，正齐齐注视着前方的大火。

　　大火中，一个年纪只有十多岁的少女手持一把白金色的巨剑，脸上的泪水早已经被大火蒸发干，她倔强的站在原地，怒视着这群半兽人，嘴里发出了不甘的吼声，“不准伤害我的家人！”


第1520章 心灵拯救

　　小女孩头顶上的那一行文字描述已经彰显出了她的真实身份——曙光剑刃·娜狄雅。

　　只可惜，就算是江辰打开了魔瞳凝视仔细窥探，也看不到任何关于她的具体描述。

　　不过很清楚的是，这火就是血红阵营的玩家放起来的，而针对的目标正是娜狄雅，因为娜狄雅降生的地方是瑰丽阵营，他们的死敌生活的地方。

　　可是，更让江辰难以置信的是，就在他行将靠近的时候，他身后不远处居然传来了羽翼扑闪的声音，回头一看，数不清的狂龙族朝着此处怒袭而来。

　　江辰很清楚，他们的目标也是娜狄雅。

　　这些狂龙的等级都在280级左右，品阶更是达到了鬼王级，攻击力达到了1400万～1700万。

　　江辰有点郁闷，虽然他的魂力坚强，可是没有骑乘坐骑，也不能分享王月华的状态，防御根本不能保证，现在如果贸然跟这些家伙死磕，那简直就是自寻死路。

　　然而，就在这一刻，绝影突然间冲出了江辰的精灵空间，扬声道，“先保护老师撤退，别管别的！”

　　因为之前帮江辰塑造手臂的原因，绝影输出了很多力量，现在头顶上顶着一个还得持续1小时的全属性降低30%的负面，现阶段的她，是真心不适合参与战斗的。

　　可是，同样不适合在这一刻参与战斗的特蕾西却也不顾一切的出现在了前方那群半兽人的战阵中，手中自然之剑在人群中肆意挥舞。

　　这种攻击虽然凶猛，却没有防御体系保护，完全是在帮江辰打掩护。

　　江辰定睛一看，特蕾西的头顶上同样有负面状态，只不过，她的负面持续时间只有45分钟，比绝影短了一点，并不是她之前帮江辰塑造手臂的时候不够卖力，而是因为她的能力还是要比绝影要高出一些，所以恢复起来速度更快一点。

　　江辰这才想起，两个精灵也已经有4个多小时没有进食了，这完全是他的一个不可原谅的错误。

　　就是现在，江辰拿出了魔珍肉卷，塞进了绝影的嘴里，绝影吞咽下肚的瞬间，头顶上的负面事件居然缩短了半个小时。

　　“给力啊！”江辰笑道。

　　绝影似乎也来了精神，快步疾驰，突然间纵身跃起，跨越了半兽人的群落，以极快的速度冲向了娜狄雅！

　　下一秒，江辰一只手抓住了娜狄雅，另一只手则抓住了特蕾西，朝着远方一路疾驰而去！

　　他们的身后，狂龙族居然忘记了和血红阵营的NPC厮杀，居然齐齐把目标转向了娜狄雅！

　　这一下，江辰更加确信，他们就是冲着娜狄雅来的！

　　如此一来，娜狄雅的身份更加神秘了，她到底是什么来头，江辰迫切的想要知道。

　　小娜狄雅的目光呆滞的望着江辰，并没有表现出很惊讶的神情，只是冲着江辰深深点头，“谢谢你救了我，英雄。”

　　江辰的目光温热无比，“不管你身处多么危险的境地，我都会救你的。”

　　娜狄雅欲言而止。

　　……

　　虽然绝影的全属性下降了30%，可移动速度还是快得惊人，狂龙和血红阵营的家伙们只能望其项背。

　　江辰再度展开了大地图，却并没有在这张地图上看到最终BOSS。正在他一头雾水的时候，任务已经出现了新的提示，那即是必须要杀死当前地图上所有的敌对目标，目前剩余数量为5989个。

　　身后，追兵仍旧不竭余力的追赶，江辰却仍旧在隐忍，他的大脑犹如一台精密的仪器，早已计算出现在的自己防御体系仍旧不够用，贸然冲过去，也只有死路一条，倒不如等特蕾西和绝影彻底缓冲过来，再折回去杀个够。

　　怀中，娜狄雅可能是因为过于疲累的原因，眼睛一闭一合，似乎快要睡着了。

　　江辰用披风包裹住了她，“睡一会儿吧，你困了。”

　　娜狄雅却正睁大了眼睛，眼眶中全是水雾，“是我不好，我是丧门星，因为我的出生才让村庄罹难，才让我的养父母全都被血红的畜生杀死了，现在我又招引来了狂龙，我的罪孽不可饶恕！”

　　娜狄雅的话也如同一记重锤，敲醒了江辰，他瞬间领悟到，娜狄雅之所以会中了兽魂魅影·希达的夺魂梦魇，原来就是因为她的心里对往事存有愧疚啊！

　　想到这里，江辰的怒火有些难以压制了，好一个用心险恶的兽魂魅影，她居然用如此卑鄙的伎俩打击娜狄雅，实在是太过分了！可是，换句话说，狂龙就是这副德行，如果不能适应他们的打压，那索性不要介入这场战事了！

　　江辰明白了自己进入这个梦境的真正使命，杀怪只是其次，最关键的任务是帮娜狄雅解开心中的阴霾。

　　……

　　想到这里，江辰轻轻一笑，温柔的问道，“娜狄雅，那我问你一个问题，你的父母为什么要收养你？为什么村民们称你为神女？”

　　娜狄雅愣了片刻之后，低声呢喃道，“这是因为我出生的那一天，整个村庄里光芒普照，曙光在村庄里闪耀了三天三夜，而且，我生来就拥有很强大的力量，所以他们才会称我为神女，认为我会保佑他们。”

　　“那我再问你，如果你就这样陷入自责之中，你觉得你对得起养父母对你这么多年的养育之恩吗？对得起村民对你的敬仰吗？对得起所有人对你的希望吗？他们已经死了，怀揣着愧疚之心的你，怎么去面对以后更艰难的境地？”

　　娜狄雅错愕了。

　　江辰说，“我也失去过亲人，我也失去过兄弟，可是我知道，沉浸在痛苦中没有任何意义，那些敌人看到我痛苦，他们都会弹冠相庆，我要做的不是一味的愧疚，而是好好的提升自己，将来有朝一日将他们全都打得倒地不起！”

　　娜狄雅没有说话，只是默默的低下了头。

　　而在这一刻，一个奇迹发生了，江辰的任务界面上标示着任务数字的“5989”已经消失了，而面前的画面居然也龟裂开来！

　　“叮咚！”系统提示：“您成功引导曙光剑刃·娜狄雅的灵魂走出了童年阴影，任务【曙光的噩梦】进入到了第二阶段！”

　　怀里的娜狄雅消失了，绝影和特蕾西犹在，此时，都已经吃过了一片魔珍肉卷的两人，负面时间都只剩下了20分钟。

　　江辰从天逆·魔刃霸剑中召唤出了灵儿，也给她喂了个饱，相比之下，灵儿恢复的更快，一份魔珍肉卷下肚，全属性完全恢复。而特蕾西和绝影虽然没有完全恢复，不过全属性下降30%的状态已经被削去了一半，变成了15%。

　　……

　　旧的地图龟裂，新地图出现了。

　　周围，是一片死寂，地面上横尸万里，血流成河，折断的瑰丽帝国的旗帜在风中胡乱飘零着。

　　江辰打开了大地图，只是看了一眼地图名，就了解了娜狄雅的神伤。

　　这块地图，名叫安息之地，是娜狄雅以前的四员大将，卡昂、卓雅、沃米和拉米劳战死的地方。

　　这件事，的确是娜狄雅心中一直耿耿于怀之事，多少年都不曾放下，她一直自责自己那个时候不够强大，如果自己足够强大，应该能保护他们的周全。

　　娜狄雅格外心疼那四员大将，现在偶尔和江辰在一起私聊的时候，还会提及，她说过，这四个家伙如果还活着，实力至少能与达特、菲尼克斯持平。

　　大地图上，和娜狄雅童年梦境相似的场景出现了，又是大片的怪物包围了娜狄雅等人。

　　只是，包围他们的怪物，居然都是瑰丽帝国战死的士兵，他们的尸体被附着了炽热的亡灵毒素，已经化为了一具具活尸。

　　这些活尸的等级在275级左右，鬼王级怪物，血量7000万，物攻1500万～1700万，拥有名为火亡斩、怨恨火剑这两个技能。

　　江辰知道，之前如果能投机取巧的话，那现在则必须靠拼命了，否则，娜狄雅真的危险了。

　　说话间，江辰召唤出了特蕾西，“西西，一定要辅助我攻击，听好了，是辅助我，不是主攻，明白吧？”

　　特蕾西深深点头，“哥哥，我懂事，你放心！”

　　江辰说话间开启了暴怒战魂，远远的退后了二十几米，“现在，咱俩先切磋切磋。”

　　特蕾西抿嘴一笑，“哥哥我懂了，磨刀不误砍柴工。”

　　“越来越上道了，小丫头。”

　　……

　　特蕾西很快和江辰进入了比武模式，靠着平日里的默契，很快开始激活江辰的血魔誓言，这个技能对现在的江辰来说无比重要，在自己的防御体系完全不够用的情况下，索性不要考虑防御，进攻，靠猛烈的进攻直接把对方撸平，让它们没命攻击自己！

　　特蕾西很给力，只花了半分钟就把江辰的血魔誓言逼到了10段满。

　　血魔誓言如今的品阶是天神级，每一段能提升当前15%的攻击力，10段练乘，攻击能提升4倍，携着攻击暴涨之勇，江辰发出了一声绝地怒吼，朝着前方的活尸群奋勇冲杀！


第1521章 女神觉醒

　　一个斗转星移，让江辰从队伍的末尾冲到了队伍的中段，继而一个疯魔乱舞再接一个疯魔乱舞，连续4个技能强行突破，让江辰顺理成章的杀到了娜狄雅的身前。

　　此时，娜狄雅周围的惨状几乎令人不忍目睹，娜狄雅的四员心腹爱将，卡昂、卓雅、沃米、拉米劳都已经横尸地上，其中拉米劳死得最惨，身体被利器从腰部切成了两端，两只臂膀也被齐齐斩断。

　　此时的娜狄雅身边，仍旧是空无一人，只有她一个。

　　江辰的到来，让尸群一阵躁动，一时间居然忘记了如何动作。

　　江辰的目光转向了娜狄雅，只见娜狄雅正痛苦的跪在地上，狠狠的摇晃着自己的心腹爱将，“卡昂、卓雅、沃米，拉米劳，你们给我醒醒，我命令你们起来，不准死！卓雅，你不是喜欢达特吗？赶紧给我起来，我拉你去见他，他要是不娶你，老娘就阉了他！让他这辈子找不到老婆！起来啊，你们都睁开眼睛啊！”

　　很显然，四员爱将的死让娜狄雅整个人已经陷入了失心疯的状态。

　　江辰没法管她了，现在，界面上出现了新的提示，18000头怪物的击杀，一头也不能少。

　　江辰手中剑猛然横起，一声撕裂裂肺的怒吼之后，发出了疯狂无比的极昼龙舞！

　　这一次极昼龙舞包裹着暴怒战魂和血魔誓言的双重力量，威力何其惊人，单独一段就高达2000万+的伤害让周遭的活尸根本就难以招架，四段下来，活尸被零剐掉了数百头！

　　江辰的断罪在这一刻被彻底激活了，下一秒猛然释放开来，狠厉的打出了惊天一剑！

　　“轰！”

　　强劲的能量爆发开来，地面被震的瞬间龟裂，无数活尸的头顶上冒出了令人看都不敢看的伤害数字——2亿，3亿，甚至……6亿！如果断罪不是不死系加成而是神圣系加成，恐怕它们会死的更惨！

　　江辰知道，这不仅仅是技能在加持，自己的轩辕臂也在发挥作用，否则，伤害断然不能有这么恐怖！

　　娜狄雅呆呆的望着江辰，紧握着白金巨剑的手在微微颤抖，想动，却无法动。

　　江辰只是冷漠的扫了她一眼，抛出了一句冷到了冰点的话，“当你在这悲悲戚戚的时候，你已经不配做他们的统帅了，他们没有你这样的统帅！”

　　话音刚落，江辰继续拼命。

　　活尸并不聪明，虽然品阶很高，可是攻击江辰的时候却没有任何节奏，只是自顾自的冲将过来，把江辰围困，结果，江辰一个接着一个的爆发断罪+群杀技能，又让周围的时间进入了辰星时刻。

　　只不过，没有王月华在身边真心不爽，元气值靠着攻击目标可以恢复，可是魔法值江辰却有点跟不上了，连续打了十多个技能出去，魔法值已经空了。

　　关键时刻，江辰只能喝掉了江逸仙最近新酿的一种SS级烈酒——冰皇酒，这种酒是用极昼大雪山山顶上的雪莲和洛丽塔带着她从狂龙领域的危险区域采摘的冰源葡萄酿造的酒，能在10秒钟之内，每两秒恢复30%的魔法值，这种酒最大的好处除了魔法值补充的多，还有一个有点，不和江辰的魔语料理共CD。

　　可尽管如此，江辰这边仍旧是杯水车薪，在击坠了将近半数活尸之后，江辰的血魔誓言先一步消失了。

　　此时，一直被江辰命令在辅助攻击的特蕾西终于出手了，怒海咆哮疯狂刮起，开始协助江辰展开群攻狂潮，继续让怪物的种群数量得以锐减。

　　娜狄雅凝视着江辰，握着白金巨剑的手仍旧在颤抖，可是，这种颤抖，似乎并不是因为害怕，而是……

　　特蕾西的状态还没有完全恢复正常，攻击力跌了不少，并不能给江辰提供足够的帮助，而且，面前这些活尸似乎是被什么诡异的力量加持了一般，断罪的10倍攻击对于它们来说，减免属性远远超过了同系的伤害相抵。

　　江辰很清楚，这一准是兽魂魅影·希达在梦境中加强了它们的实力。

　　不过，现在想这些有什么用，就算是杀光了它们，娜狄雅却没有被自己唤醒，仍旧无济于事！

　　……

　　打着打着，江辰迫不得已的吃了魔珍肉卷，再次给自己恢复了75%的魔法值，可是，捉襟见肘的事情是，吃了魔珍肉卷，就没办法吃金钻香肉提升攻击力，而自己现在的防御有些脆，经不起对方强力的斩杀技能，对方一个技能下来就是150～250万的伤害送出，几个人同时出手，江辰不死也得残废！

　　江辰有些着急了，看着自己的魔法值越来越短，而所有的料理和补给品却都在冷却中，江辰冲着娜狄雅急切的吼道，“娜狄雅，难道你要看着自己最后的一名战友也死在你的面前吗？与其为逝者哭泣，为什么不为生者奋斗？！”

　　这句话，是在江辰的血量行将枯竭的时候说出来的，也终于起到了至关重要的作用！

　　娜狄雅终于起身，朝着人群中跑出了极昼龙舞！

　　导师级的该技能和江辰的杀伤力有天壤之别，不但攻击范围宽了不知道多少米，杀伤力更是惊人，一段伤害妥妥的在6000～9000万左右，别说是出了致命一击，就算不出，打出上限伤害都得送走一名活尸的生命！

　　觉醒的娜狄雅在关键时刻，不但救赎了自己，更是拯救了江辰！毕竟，在灵魂状态下，江辰根本死不起！

　　……

　　不消片刻，江辰的料理CD一一缓冲好，他一个个服用，很快把自己的魔法值补满，再次爆出了10倍断罪加持下的天命之剑！

　　这一剑打出周围的空气都被炸裂开来，铺天盖地而来的巨剑几乎要把地面震碎！

　　活尸痛苦的哀嚎着，在半空中身体就已经消弭，连渣都不剩，而江辰一边挥舞巨剑，一边怒喝道，“战友们，永别了！你们的生命不会白白逝去，早晚有一天，我要把杀害你们的凶手撕成碎片，祭奠你们的在天之灵！”

　　娜狄雅也在高声娇喝，“战友们，我不会再难过了，我会把悲恸化为前进的动力！早晚有一天，我要把狂龙一族彻底抹杀！”

　　……

　　尘埃落定，周围一片真空，唯有四个战友的尸体旁落地上。

　　江辰的这一步任务已经显示完成，不过，身后却仍旧袭来了大片的狂龙，很显然，这是系统在走任务剧情。

　　江辰一把抓住了娜狄雅的手，把她拽到了自己的马背上，“走吧。”

　　娜狄雅只是回头望了四个战友的尸体一眼，露出了一丝眷恋的笑容，“记住我刚才的话，兄弟姐妹们，我会兑现诺言的！”

　　随着两个人快速前行，这画面再次出现了裂痕……

　　娜狄雅再次消失在了江辰的视线中。

　　……

　　再次睁开眼睛的时候，江辰的面前，画面再次更迭。

　　这一天，四季如春的瑰丽之心突然骤降大雪，江辰整个人被挑到了半空中，胸口处，一把剑没入了心脏，对面，冷艳的狂龙使徒之首堕落天翼·米娜的剑插在了江辰的身上。

　　不远处，江辰看到了泪眼迷离的娜狄雅，她凝视着受伤极重的他，不住的摇头，“为什么我要让辰子卷入战事，为什么我要做的他的老师，如果不是我，辰子怎么会过得这么辛苦？”

　　此时，肉体上的痛楚并不剧烈，深入骨髓的疼痛完全作用在了心里，江辰真心没有想到，自己都不以为然的奋斗史，居然让娜狄雅如此牵肠挂肚。

　　江辰缓缓的从堕落天翼·米娜的剑上脱离，一步步，坚实的走向了娜狄雅。

　　很快，他走到了娜狄雅的身边，一把将她抱住，搂在了怀里，根本不征求她的意见，毫无客气的吻住了她的双唇。

　　炽热的泪水从江辰的眼眶里疯狂喷溅的时候，娜狄雅的心也跟着碎了，她紧紧地抱着他，喃喃道，“辰子，对不起，我为什么要把你……”

　　江辰根本不给她说话的机会，用深入骨髓的吻打断了她的话。

　　娜狄雅再也无法说话了，感动的情绪席卷而来，很快，她和江辰拥吻在一处。

　　这一次，没有任何语言，江辰直接破解了这任务的第三步。

　　眼前的画面再次碎裂，取而代之的，是一片阴霾，他们置身在半空中，视线的前方，出现了兽魂魅影·希达。

　　“哼，不要脸的学生，道貌岸然的老师，你们真的是天造地设的一对？”

　　江辰愣住了片刻之后，诡异的笑了笑，又照着娜狄雅的嘴唇上轻吻了一口，“你羡慕嫉妒恨？”

　　这一句话把希达憋得差点内伤。

　　此时，娜狄雅已经攥紧了手中剑，目光无比淡定，“辰子，我要告诉希达一个不幸的消息。”

　　江辰笑道，“雅儿，别那么直接，释放点掌控力吓唬吓唬她得了。”

　　“嘿嘿，就听你的。”在江辰的面前，娜狄雅再也矜持不住了，终于展露出了只有咋恋人面前才会露出的少女的狡黠。

　　下一刻，娜狄雅突如其来的把自己的力量加持到了MAX级，一时间，隐瞒的乌云被强劲力量彻底吹散，天空重新归于蔚蓝。

　　“希达，说真的，我要感谢你。”在这一刻，娜狄雅和江辰异口同声。


第1522章 来世今生

　　随后，两个人相视一笑，都撅起了小嘴，来了一个甜蜜的对吻。

　　娜狄雅道，“辰子，你帮我说吧。”

　　江辰深深点头，随即把目光转向了希达，“希达，不得不说，你是个狠角色，你知道雅儿的心理弱点，所以用夺魂梦魇这么下三滥的禁咒来攻击她，就是想摧毁她的灵魂。可是，你忘记了三件事，第一她永远不是一个人在战斗，她还有我们；第二，你更是低估了我的力量，她心里牵挂着我，也一定会因为我而选择放下某些执着；第三，你太低估雅儿本身的力量了，她的内心无比强大，根本就不是你这种鼠辈所能掌控的！”

　　兽魂魅影·希达的声音都在发抖，“难以置信，这根本不可能发生，多少年以来，只有米娜大人破解过我的夺魂梦魇，你们，你们怎么可能……”

　　“世事无绝对。”娜狄雅嘴角微扬，“米娜破解你的禁咒，靠的是力量，我们除了有力量，还有爱，希达，你不懂爱。”

　　江辰冷冷凝视着兽魂魅影·希达，手中剑已经高高举起，“希达，撇下你过去做的那些恶事，单单是今天你伤害雅儿这件事，我就没法放过你，亮出你的武器吧，我要你和决一死战！”

　　兽魂魅影·希达嘴唇紧咬，“臭小鬼，我不会给你这次机会的！”

　　说话间，兽魂魅影·希达猛然发出掌控力，想要逃之夭夭。

　　只可惜，太迟了。

　　周围，已经出现了一把把灵剑，这些灵剑已经把整个空间架空，构成了一个新的区域，亦把兽魂魅影·希达困在了其中！

　　“剑之灵界！”

　　这一招，正是圣灵剑魂灵儿的新技能！

　　江辰的周身，紫色近黑的光芒缭绕身躯，身上的盔甲都被这光芒染成了纯黑色。

　　“叮咚！”战斗提示：“您使用了禁咒技能——【堕落魔体】技能，将在2个小时之内与自身全部召唤物的能力融合，掌控力将大幅度提升，作为代价，您将在2个小时后处于至少是7级死亡后遗症的负面状态！”

　　这就是江辰在断臂的一一刻领悟的禁咒，非常牛叉，特别适合崇尚暴力又多金的他，毕竟，现在的他就算是拖着10级死亡后遗症，他也治的起，更何况，以他和尼奥·杰西卡的关系，就算是10级后遗症，尼奥·杰西卡也敢给让招魂使给他打折上折。

　　此时，江辰的神仆和坐骑都已经恢复到了最佳状态，两个人很快就化为了两股光芒，没入了江辰的身体。

　　江辰的模样并没有发生丝毫变化，只是盔甲的纹路变成了绝影翅膀上的纹路，身后生出了九支黑色的羽翼，至于全属性，则变成了融合了绝影属性之后，再和特蕾西的属性叠加后的状态。

　　此时，江辰的双瞳几乎要蜕变成了黑色，那深邃如夜空一般的紫，完完全全震慑了兽魂魅影·希达。

　　希达急切的召唤出了一把兽头法杖，大声吟唱着咒语，朝着剑之灵界劈斩而去，只可惜，这技能都不能让剑之灵界产生一道裂缝。

　　江辰在半空中发出了恶魔一般的微笑，“雅儿，我想征求你的意见。”

　　娜狄雅俏脸一红，“不需要，我听你的，不过你再叫我一声雅儿，当心我拍死你，臭小子，我还是你的老师，你要懂得尊师重道。”

　　江辰没好气道，“被我亲了，都已经是我的女人了，怕羞什么。”

　　娜狄雅咬牙切齿，“臭小子，我又没被你推了！”

　　两个人公然打情骂俏，让兽魂魅影难过的要命，她拼命的冲撞着剑之灵界，却发现收效甚微。

　　江辰转瞬之间已经奔袭到了她的身前，毫不客气的祭出了凶狠的一剑！

　　“爆裂红魂！”

　　这一剑，威力非常惊人，没开暴怒战魂，又没有攻击力的加持，却仍旧爆出了高达1894万+的伤害数字，着实把对方打得一个趔趄。

　　兽魂魅影·希达的自尊心受到了极大的打击，灵魂状态出现的她，同样是超级BOSS，魂力已经达到了玄神级，可是在对抗江辰的时候，仍旧被重创，这说明江辰的魂力到底有多么深厚啊！

　　兽魂魅影·希达自知已经无法逃走，挥舞法杖，终于使出了她最为得意的技能——

　　“兽魂召唤！”

　　法杖挥舞，身前出现了一个黑色的逆五芒星法阵，紧接着，法阵中飞也似的蹿出了四头相貌凶恶的怪物！

　　这四个家伙，一个是九头蛇、一个是八爪僵尸，一个是狮头蝎，另一个则是全身长着六只羽翼的女巫。居然都是天神级的BOSS！

　　此时，娜狄雅仍旧站在原地，似乎并不想介入这场战斗，一双美目都在跃动着兴奋，正在以旁观者的姿态为江辰助威。

　　兽魂魅影·希达召唤出了这几头彪悍魔物之后，却在狰狞的笑，很是得意忘形，“辰星，纵然你和娜狄雅今天有三头六臂，能敌得过我的梦魇四兽吗？”

　　江辰也在狂笑，笑得直捶地，这个举动，让希达出离于愤怒了，“臭小子，你到底想表达什么？！”

　　“希达啊，我只想说，你实在是太天真了，还没看出来吗？局面已经被我掌控了，你现在要么自杀，要么投降，就只有两条路选择，怎么还在这跟我得瑟呢？我真是搞不懂你了！”

　　“你……”

　　“你什么你，你脑子有病吧？你召唤出这些垃圾做什么非让我杀光他们，你才肯善罢甘休吗？”

　　兽魂魅影·希达没想到江辰这么狂妄，愤怒的发出了歇斯底里的尖叫声，“辰星，你这渣滓，我绝对不会放过你，我宁死不降，不，我一定要杀了你和娜狄雅，把你们俩撕成碎片！”

　　江辰的面部表情狰狞恐怖，“好言难劝该死的鬼，死吧！”

　　话音刚落，他已经消失在了希达的视线中。

　　这并不是开启了斗转星移的结果，而是在堕落魔体开启之后的速度使然，毕竟堕落魔体可以帮助江辰吸收自己的召唤物的能力，那么，速度必然被疯狂加成。

　　四头魔兽都来不及散开，就已经被江辰的极昼龙舞狠狠的切割开来，那肆虐的龙卷风何其恐怖，震荡出来的威力只能用摧枯拉朽一词来形容！

　　每一段至少在1500万点的伤害从四兽的头顶上冒出，没有加持血魔誓言的江辰却吸收了特蕾西的攻击力，攻击能力已经近乎变态！

　　四段攻势下来，最不幸的就是八爪僵尸，本来就是死灵，本来就被江辰克制，而且还被打出了三个暴击，所以它根本还没来得及享受江辰的破冰一击，就被残酷的虐杀了！

　　兽魂魅影·希达的眼泪差点没掉下来，要知道，这家伙可是她磨了波尔许久，才从波尔的身上获得了高品质的亡灵毒素，用恶魔章鱼和海尸王融合之后制成的八爪僵尸，却被江辰一招秒杀，简直是太悲剧了！

　　可是，这还仅仅是个开始，就当希达连忙挥舞法杖，使出兽魂治愈术的时候，江辰居然停住了手中的动作，冲她做了一个“请”的手势，愣是让她给自己的每一头宠物至少回了5000万的血量！

　　可是，就算是这样，它们能抵挡的江辰的火爆攻势吗？

　　两个字，没戏！

　　下一秒，江辰已经祭出了天命之剑，精悍绝伦的力量瞬间将剩下的三头天神级召唤物瞬间斩落！

　　破亿的伤害让兽魂魅影哭都哭不出来了，只能愤恨的望着江辰，手中的法杖都在颤抖。

　　江辰手中剑冷指向她，“不要再冥顽不灵了！赶紧投降，我饶你一命！”

　　对方已经完全疯了，身体上燃烧出了炽热的火焰，一个个猛兽的光影在身上来回游走，“辰星，我要和你玉石俱焚！”

　　话音刚落，希达祭出了自己最后的禁咒！

　　“兽星殒落！”

　　这绝对是要以命换命的节奏。

　　只可惜，当希达最后的璀璨之火席卷江辰的时候，一层血色保护罩已经覆盖在了江辰的身上，护住了他的身体。

　　希达的血量以每秒钟10%的速度骤降，拼命冲击着江辰，只可惜换来的只是江辰的头顶上一个接着一个的“抵抗”。

　　当看到自己实在没有办法伤害到江辰的时候，兽魂魅影·希达终于承受不住打击了，失声痛哭，“米娜大人，来世再见，来世，希达还做你的部下！”

　　最后这一句话，希达算是说在了点上。

　　下一刻，一道曙光忽至，一把揪住了希达，居然用自己强大的掌控力覆盖了希达，把她的禁咒生生打断！

　　希达身上炽烈燃烧的火不甘的熄灭了，整个人泪眼涟涟的怒吼道，“娜狄雅，你为什么要救我？我不接受敌人的怜悯！”

　　娜狄雅根本不客气，抡圆了胳膊，照着她的小脸蛋狠狠一巴掌！

　　“啪”的一声，耳光响亮！

　　希达呆呆的凝视着娜狄雅，一时间不知道如何是好。

　　“如果真的有来世，为什么还会有那么多人执迷今生？希达，好好活着吧，用自己的有生之年来反省自己的错误吧！”


第1523章 要么逃跑，要么自裁

　　实际上，娜狄雅和江辰说过不止一次，希达并不坏，狂龙进犯人界的战争，她没有参与过一次，只是和七圣者为难了几次。而且，希达是个做人相对简单的女生，只是对米娜一心一意，并不盲从的信仰龙帝。

　　江辰看出了希达表情中的不甘和疑惑，不由淡淡一笑，用掌控力发送了心语给她，这种能力也是突破了一般强者的象征，“米娜帮过我不止一次，我会尽力争取她，不会让她轻易死掉的，这一点你放心。”

　　希达的脑子总算是转过弯来了，犹豫了片刻之后，单膝下跪，“希望娜狄雅大人不计前嫌，收留我，给我一个改过自新的机会。”

　　娜狄雅看得出，希达的转变是江辰的功劳，顿时对江辰报以微笑。

　　……

　　众人正在焦急等待的时候，娜狄雅突然间坐了起来，而此时，江辰也恢复了知觉，这一刻，江辰才发现两个人已经同床共枕，且十指紧扣。

　　江辰和娜狄雅的脸都不同程度的红了，一时间松开了手。

　　众人大喜过望，甚至羽薇都喜极而泣了，“好快，辰子你好快！”

　　江辰欣然一笑，“老师也很给力。”

　　娜狄雅笑道，“关键时刻，还是要说辰子，的确是成长了很多。”

　　尼奥·杰西卡走到了娜狄雅面前，把他们两个都揽着了怀里，“回来就好。”

　　娜狄雅说道，“这一次算是反败为胜了，我的背包中装着希达，她已经归顺咱们了。”

　　众人对视，不由一愣。

　　菲尼克斯谨慎道，“这本来是好事，可她毕竟是狂龙使徒之一，万一被其他阵营知道我们没有杀她而是招降她，会不会引起非议？”

　　娜狄雅把目光转向了江辰，“来，贱人江，说点鼓舞士气的话，打消菲尼克斯的疑虑。”

　　江辰哈哈大笑，攥紧了拳头，“强者说话办事，从来不解释，瑰丽帝国现在就是强，不但能对抗狂龙使徒，还有胆量收复他们，其他国家不服，让他们打过来就是了，只要他敢打过来，咱们就敢灭了他！”

　　菲尼克斯深吸了一口气。

　　一直以来都十分低调的卡隆这一次也自信满满道，“的确，相比较两年前，现在的瑰丽帝国跟以前发生了翻天覆地的变化，兵强马壮，统帅级人物的实力在大幅度攀升，还拥有了像小辰子这样的后起之秀，所以，咱们做事情的确没有必要考虑太多了，现在最需要考虑的，只是如果进一步的提升自我。”

　　菲利克斯深深点头，“卡隆大哥所言极是。”

　　……

　　几个人一阵欢欣鼓舞之后，江辰开始施展自己的掌控力了，而此时，洞悉了他想法的娜狄雅一把抓住了他，冲着他直摇头，“不要去，还有，让他们回来。”

　　江辰却调侃道，“雅儿，你说如果我们干掉了死亡舞步·墨菲奥，你会给我们什么奖励？”

　　娜狄雅没好气道，“又开始吹牛了，死亡舞步真的很强，更何况，现在狂龙……”

　　“现在的狂龙阵营已经如同惊弓之鸟了。”江辰说道，“老师，以米娜和元素劫难·希琳的能力，应该已经洞察到你已经安然无恙了吧？”

　　娜狄雅艰难的点头，“何止安然无恙，实力还提升了不少呢，毕竟心结已经被你打开了。”

　　江辰道，“既然是这样，那他们现在肯定不敢轻举妄动。你们都不要去帮忙，只是我自己过去就可以了，这样的话，墨菲奥碍于尊严，肯定不会再发出什么求救信号的，就算不能击杀他，我们也可以全身而退。”

　　尼奥·杰西卡道，“辰子说的有道理，现在他的力量好像加持了很多，是有时效的，他可是舍不得浪费的。”

　　此时，江辰的身体已经开始发虚，正在朝着狂龙领域的方向自我传送，“知我者，姐姐也，我去了，大家不要担心，好酒好菜预备好等着我吧！”

　　……

　　几秒钟后，江辰已经传送到了狂龙领域，也许是加持了堕落魔体的原因，江辰这一次传送的地点距离幻舞之林并不远，只有区区14公里。江辰腾空而起，朝着那个方位疾驰而去，一边飞着，一边联系了米岚。

　　米岚很快把江辰组进了队伍中，这一刻，江辰的身上立刻出现了王月华的强力状态技能。

　　队伍中，除了原班阵容，只是多了楚中天和鲜血奶神这两个牧师而已。

　　米岚一脸愧疚，“辰子，大家找了半天找不到狂龙裂缝，根本进不来，所以只能由我们这些五转玩家进来开路了。”

　　黎梓道，“这也怪我的元素回廊没有雪儿姐那么强。”

　　江辰摆手道，“咱们这些人就已经够了。”

　　楚中天急忙问道，“对了，老师怎么样？”

　　江辰志得意满，“你看我一脸得瑟的样子，应该知道事情真相了吧？”

　　楚中天惊喜不已，“老师获救了？”

　　黄思雨抿嘴一笑，“不但获救，而且能力提升了。”

　　米岚老谋深算，“不但能力提升，而且还成功的招降了希达。”

　　不得不说，这俩美妞都很了解江辰。

　　江辰桀桀一笑，“都答对了，晚上奖励乃们棒棒糖吃。”

　　两个人顿时撇撇嘴，“呸，流氓，快滚过来，老娘要支撑不住了！”

　　江辰吸纳了特蕾西和绝影的力量之后，飞行速度高达350米/秒，这种速度，即便是他的空中客车都未必赶得上，说话的功夫，他已经飞到了幻舞之林中，精准无比的落在了他们之中。

　　此时，看到了江辰现在这帅呆酷毙的样子，小伙伴们都惊呆了。

　　再一看周围包围他们的一群怪物，也都瞠目结舌。不远处，死亡舞步·墨菲奥眼睛瞪得犹如铜铃大小。

　　米岚非常聪明，低声问道，“开了那个堕落魔体了？”

　　江辰笑而不语，把堕落魔体技能的属性发给了米岚，米岚一时间羡慕不已，“好强的技能，负面效果也不大，大不了就是花点钱修死亡后遗症，真划算。”

　　江辰的目光转向了转向了墨菲奥，“给你两个选择，逃跑，自裁。”

　　墨菲奥虽然是个女性刺客，不过自尊心非常强，咬牙切齿道，“你开什么玩笑，我墨菲奥绝对不会败在你们这群小鬼手中，都不需要我动手，我的这些忠实奴仆就能杀了你们！”

　　话音刚落，包围了他们的这些小怪一个个都拔剑出鞘，面露凶狠之色。

　　这些家伙，都是人形系刺客，只不过手中武器并不是匕首，而是长剑，实力不菲——

　　【影灵】（稀有怪物）

　　品阶：鬼王级怪物

　　等级：280级

　　血量：70000000

　　物攻：15000000～17000000

　　物防：12000000

　　魔防：12000000

　　技能：影步、影杀、致命直刺

　　介绍：

　　死亡舞步·墨菲奥最精锐的部众，因为多年在最艰苦的环境下接受墨菲奥的锻炼，所以拥有了行进中将身体时隐时现的能力，他们在隐身状态下发出的战技甚至连神级强者都会感觉到恐怖，正面的刺杀更是令人防不胜防。在多次大战中，这支部队为狂龙一族攻城夺寨立下了汗马功劳。

　　……

　　这就是为什么江辰只给墨菲奥两个选择的原因，虽然是一个绝美女性，不过墨菲奥做事太过于心狠手辣，她多次带领影灵军团偷袭人界，甚至多次入侵亚尔西亚，完全透支了自己的声誉，这种人，如果真得归降，倒是比希达棘手多了。

　　影灵很强势，影步技能是一个行进间3秒，隐身3秒的状态技能，效果能持续5分钟，而且最恶心的是，这技能居然能让移动速度加成40%，逆天，真尼玛逆天！

　　只不过，江辰在意的不是这些，而是这些影灵头顶名字上的“稀有怪物”的字样，这四个醒目的字，让江辰口水横流，“稀有怪物，桀桀，貌似孩儿们又有肉吃了！”

　　小伙伴们都是一阵恶寒，贱人江这货又要大开杀戒了。

　　……

　　只可惜，不知深浅的影灵已经开始进攻了，成群结伙的朝着江辰等人的方向冲击过来。

　　此时，嘴角微扬的江辰直接把面对希达的时候一直保存没有释放的那个断罪技能给爆发出来，结合暴怒战魂，一记疯狂的天命之剑拉开了进攻序幕！

　　可怜的影灵，为什么他们的技能只能是隐身而不是虚无，影身可是无法破这种招式的！

　　随着剑刃垂直轰下，很多影灵连失声尖叫的机会都没有，就被江辰残杀了，每一个人的伤害受到的伤害至少是2亿！

　　他们自己值得庆幸的是，他们本是魔灵，魔灵对不死系伤害有很高的抗性，不值得庆幸的是，死人对劳什子的抗性什么的还有什么概念？

　　小伙伴们看得心惊肉跳，死亡舞步·墨菲奥更是看得触目惊心，天知道他能不能看到江辰对自己属下的伤害数字，但江辰这一击所呈现出的强劲力量让他冷汗丛生。

　　……


第1524章 一起殉葬吧！

　　之前在娜狄雅梦境中的郁闷也一扫而空，解救娜狄雅那个任务，真心没有任何油水，怪物都是梦境召唤物，没有任何经验和掉落，江辰的经验和背包连一星半点的动静都没听着。现在可好了，这一击，江辰的经验明显的长了一小块，地面上也出现了形形色色的掉落物，有金币、有装备、还有书……呃，目测是很牛叉的技能书！

　　有一种郁闷，叫有力使不出，而影灵现在面对的就是这种郁闷，面对江辰，就如同流氓在夜路上碰到了一个长相绝美，丰胸肥臀的俏妞，想要非礼人家，怎奈人家是黑带三段。

　　江辰不知道影杀和致命直刺是什么劳什子技能，只知道墨菲奥的脸越来越难看。

　　江辰刺激着墨菲奥的情绪，不时的嘴角微扬，又不时做出垂涎欲滴的样子，让墨菲奥的情绪受到了很大的影响让她陷入了进退两难的境地。

　　而此时，江辰的小伙伴们已经开始凝聚力量，布置战术，准备迎接下一刻的不时之需了。

　　果不其然，死亡舞步没等到江辰杀光她的属下就出手了，脚步奇快的冲向了江辰！

　　江辰的魔瞳凝视已经开启，精准无比的探测出了他的全属性——

　　【死亡舞步·墨菲奥】（狂龙使徒）

　　品阶：极神级

　　等级：280级

　　血量：350000000

　　物攻：14000000～24000000

　　物防：16000000

　　魔防：19000000

　　技能：影步、影杀、致命直刺、死亡舞步、死神之刃

　　介绍：

　　死亡舞步·墨菲奥，狂龙使徒之一，曾经是星剑帝国的首席刺客教官，因为不满在帝国内的待遇，又被黑暗梦魇·波尔蛊惑，所以加入了狂龙阵营。她是巅峰级的刺客宗师，拥有以自己的称号命名为死亡舞步，在死亡舞步祭出的时候，也是他夺人性命之时。

　　……

　　墨菲奥没打算给江辰任何机会，刚要近身，身上就凝聚了死亡的气息，死亡舞步技能已经被他施展开来——1个小时之内，移动速度提升100%，攻击速度提升100%，有10%的几率酝酿出完全忽视防御的攻击。

　　死亡舞步这一招果然是强的有点不靠谱，以她的攻击力来说，完全无视防御的一击效果会如何，用大脚趾都能想得出来。

　　更可怕的是，这厮居然还开启了影步！

　　然而。就当她觉得自己已经占据了先手的时候，江辰却只是轻蔑一笑，动都没动，直接在原地爆发出了断罪，继而打出了惊天一剑！

　　这种套路，完全是以性命相搏！

　　死亡舞步并非没有智商的低端生物，惊出了一身冷汗，即可调转了方向，结果倒霉的就是他的属下，又被大面积群杀了一片！

　　与此同时，江辰的战友们也不闲着，一个个挥洒出了群杀技能，开始帮江辰清空场地。

　　死亡舞步·墨菲奥一个盘旋回来，不给江辰的缓冲的机会，马上就要起手。只可惜，缓冲的机会，一向都是江辰自己给自己的，他放出惊天一剑马上条件反射跟了第二个断罪，紧接着又是一记狂暴无比的极昼龙舞！

　　断罪的效果是把接下来的一个技能的攻击力提升10倍，而不是技能的单段伤害提升10倍，所以，接下来发生的事令人触目惊心，刚刚靠近的死亡舞步来不及后退，整个身体在惯性的作用下被极昼龙舞连续命中了三次，血量居然被打掉了9933万点！

　　众人看得大呼过瘾，狂龙使徒和玩家的差距在这一刻已经变得相当小了，看来，只要玩家肯努力，肯钻研，对自己狠一点，完全可以接近曾经如神一般可怕的狂龙使徒！

　　不过，江辰也很清楚，死亡舞步·墨菲奥只是狂龙阵营中一个排名靠后的狂龙使徒而已，如果是直面像龙帝之子和堕落天翼·米娜这样的大将，即便是现在的他也没有什么胜算，装备上，对方已经把他完爆。

　　死亡舞步多亏没有挨上极昼龙舞的最后一招，否则会发生什么可怕的事情，恐怕连她自己都不敢想。

　　此时，虽然有大片的影灵倒毙，却无法满足江辰的杀戮之心，江辰再次起手放出了凶狠绝伦的虚空之控，继而打出了魔殒龙翔！

　　这一次，死亡舞步·墨菲奥看到了机会，她没有被虚空之控击中，所以魔殒龙翔对她来说完全无效。

　　可是，就当她再次靠近江辰的时候，江辰却已经完成了技能释放，身体突然消失在了她的视线中！

　　这并不是斗转星移，而是飞行速度使然，下一秒，已经定格在了她头顶上的江辰再度爆发如同BUG一般的断罪，裁决之剑狠厉劈下！

　　死亡舞步·墨菲奥拼命奔逃，总算避开了这一招，可是自己的手下却被再次被击杀了大片！

　　墨菲奥终于看不下去了，急吼道，“都给我撤退，不要上了！”

　　只可惜，完全来不及了，江辰如同一位弑杀的暴君，已经沿着直线轨迹突击开来，一个断罪疯魔乱舞，在人群中杀出了一条笔直的血线！

　　墨菲奥的愤怒难以用语言来描述，暴怒的吼叫着，冲向了江辰的战友，“你杀我的属下，我就拿你的兄弟出气！”

　　可是，已经太迟了，未雨绸缪的黎梓早就料到了对方会有这么一手，早已准备了元素回廊，此时，众人一一钻进了回廊之中，避开了墨菲奥的冲击！

　　墨菲奥理所当然的扑了个空，而等待她的则是江辰的魔剑波，这一击就让她领略到了堕落魔体的掌控力，她不但被打出了高达345万的伤害，还被击晕了！

　　接下来的2秒钟之内，死亡舞步的身体遭受了江辰的致命摧残，两次断罪夹带着群杀技能奔袭而来，让她的血量连续丢了6793万和6930万！不可一世的狂龙使徒的血量已经掉了一半！

　　墨菲奥痛苦的发现以速度和敏捷见长的自己根本就无法捕捉到江辰的脚步，局面似乎完全被江辰掌控。

　　而且，江辰仍旧在肆意的杀戮自己的属下！

　　墨菲奥再次奔向江辰的时候，却发现自己已经顾此失彼，江辰的小伙伴们从元素回廊中狡猾的迂回，照着她的腹背一通猛打，捎带着她的属下一通打压，而等到她暴怒折回的时候，他们居然再次利用元素回廊跑路！

　　墨菲奥暴怒的想要毁掉元素回廊，只可惜江辰已经把身体横在了她的面前，不由分说就是一记重斩！

　　墨菲奥这一次感觉自己把握住了江辰的走位，利用江辰挥刀造成的空档，一个侧身来到江辰的身侧，凶狠绝伦的挥舞出了自己的绝招！

　　“死神之刃！”

　　一时间，她的光影在刀尖上浮现，只见一个身穿黑袍手持镰刀的她出现在刀尖上，俨如夺命死神一般。

　　而这一刻，江辰只是微微一回头，望着墨菲奥发呆，“诶，躲不开了。”

　　墨菲奥志得意满，因为这一击发出的时候，她的刀刃上已经凝聚了死亡舞步的终极力量——完全无视防御！

　　狂龙使徒级的无视防御是非常恐怖的，加上死神之刃的强力，这一击如果打在江辰身上，江辰说不定会被一招秒杀！

　　只是，墨菲奥怎么也不理解，江辰为什么会发呆！

　　这一击，几乎是直入江辰的皮肉，因为在最后一刻，死亡舞步的眼瞳中看到了江辰已经卸去了自己的装备。

　　她不懂江辰为什么要这么做，可是当她醒过味来的时候，她的匕首已经反向冲击而来，精准无比的撞进了自己的身体中！

　　“156039489！”

　　剧痛让死亡舞步·墨菲奥栽倒在地，血条几乎枯竭，整个人也陷入了濒死状态。

　　这一刻，她喘着粗气，后知后觉的骂道，“该死的小鬼，居然使诈！”

　　战斗记录中清楚记载着，死亡舞步·墨菲奥的技能被江辰的元素荆棘效果反弹。

　　诶，这个技能没见过啊，主角光环吗？

　　非也，这个技能，是江逸仙的反弹技能，之前江逸仙趁乱套在江辰身上的，现在正好发挥了作用。

　　原来，江辰刚才之所以不闪躲，是因为江辰已经洞察到了她发动了死亡舞步上的破防属性，而他之所以一键换装脱掉了自己全部装备，就是为了把自己身上的减免属性彻底消除，让伤害直达自己周身，从而把最强的反弹效果奉还给对方！

　　现在，墨菲奥全明白了，可惜也太晚了。

　　墨菲奥的匕首深深嵌入身体，全属性在濒死状态下下降了80%，死对于她来说，只是迟早的事情。

　　江辰的巨剑已经横在了她的脖颈上，而她惨笑着凝视着江辰，一脸无畏，“杀吧。”

　　江辰冷笑，“不需要你来指挥我，你今天肯定是死。”

　　话音刚落，江辰的身后却倒了一片，墨菲奥的那些属下，居然跪在了江辰的面前，为自己的主将求饶，“辰星大人，请您饶恕我家主人的罪过吧！”

　　换了两年多以前在游戏中，江辰的确会心软，而那个时候的他也因此放过当时《圣战》中的十大世界BOSS之一的某某某。

　　可是现在，江辰却一脸的残酷，“别说是她，你们都得死，既然那么忠心于她，那就跟着她一起殉葬吧！”

　　话音刚落，江辰的剑狠狠划过了死亡舞步·墨菲奥的脖颈，不给她留遗言的机会，已然将她点杀！


第1525章 再现位面神器！

　　所有人都惊呆了，不管是对手还是队友。

　　米岚是最了解江辰的，可是这一刻，江辰的凶狠让她看不懂了。

　　可是，就在杀死了死亡舞步这一刻，她看到了江辰的眼中有水光闪烁。

　　这一刻，米岚理解了他。

　　死亡舞步·墨菲奥的确是个人才，她手下的影灵军团也无比彪悍，如果能为瑰丽阵营所用，的确是一个不错的事情。可是，江辰从死亡舞步的个人介绍中发现了她的反复无常，一个因为待遇问题而选择投敌叛国的强者，留她何用？更何况，她昔日里杀人如麻，罪行罄竹难书。

　　江辰固然怜香惜玉，她固然有曼妙倾城之貌，却无法打动江辰的心。

　　死亡舞步·墨菲奥怔怔的注视着江辰，嘴角里也溢出了殷红的鲜血，缓缓的倒在了地上，死得毫无声息。

　　这一刻，不少战友都为之侧目。

　　江辰没有回头，只是走过去，把她的双眼拢上，继而道，“别等我赶尽杀绝，你们自杀吧。”

　　江辰的话，让影灵们后背一阵冰凉，这，这货是人么？怎么比狂龙的脾性还要残忍？

　　上官云飞有些看不下去了，快步走到他面前，低声道，“哥，他们是可用之人。”

　　江辰冷冷道，“云飞，难道我们的暗杀团不比他们更优秀吗？既然有更优秀的团队，我为什么要养这些反复无常之人？”

　　“可是，哥。”

　　“云飞，我和老楚早晚会淡出这个舞台，你、无月、黎梓、陌陌，都是我们的接班人，如果你心存这种不该有的仁慈，以后怎么从我们手中接过团队？”

　　上官云飞再也说不出一句话了。

　　影灵团队中，一个家伙陡然起身，“妈的，辰星小崽子，别太狂了，老子今天就是死，也要拉你做垫背的！”

　　说话间，一群影灵愤然起身，拔刀相向！

　　只可惜，别说是江辰，就算是米岚都没给他们机会，猛然间放射出了元素星雨弹压地面！

　　她这一动手，几个MM相继出手！

　　这一刻，江辰一脸无措的摸着自己的脸，又摸了摸墨菲奥稍微冰冷的尸体，猛然间从她的胸口抽出了她所用的那把匕首。

　　墨菲奥的鲜血顺着胸口喷溅而出，溅了江辰一胸口。

　　上官云飞终于意识到了自己的错误，蹲了下来，冲着江辰深深低头，“哥，我不该存有妇人之仁。”

　　江辰说道，“两年多以前，我在《圣战》混的时候，曾经接受了一个世界级BOSS的投诚，能力和地位，应该比现在的墨菲奥更高，可是却因为这件事酿成了大祸，那家伙后来被齐晖利用，成为了攻取帝龙城的罪魁祸首，虽然我手刃了他，可为时已晚，老楚的基业就那么被我毁掉了。现如今也是一样，这家伙，你看看她，要脸有脸，要身段有身段，说点粗俗的，真的收回去，赏赐给哪个兄弟，假以时日弄到六级亲密度，想艹就能艹了。可是这有什么用？她想要的位置，瑰丽阵营给不了她，她日后还得生出二心。”

　　上官云飞深深点头，“哥，我懂了。”

　　江辰说道，“这些年轻一辈的人中，我最看好的就是你，尊老爱幼，有担当，有胆识，年纪轻轻就能带着那么大的团队，你以后指定能接我和老楚的班，别让我失望。”

　　说话间，江辰把墨菲奥的匕首抛给了不远处的曾小春，“这下好了，你有国器匕首，小春也有趁手家伙了，俩个小子听好了，1个月之内，暗杀团的实力必须要超越影灵军团，否则，老子扒了你们俩的马褂！”

　　上官云飞深深点头。

　　……

　　负隅顽抗的影灵军团残部很快被众人肃清，死得一B，一个活口也没留。

　　此时，楚中天拎着一本技能书走到了江辰的面前。

　　这本技能书正是影步，只不过，技能书系统早就被水星公司调节，这本影步是下级五芒星技能书，行进间，每10秒钟能隐身3秒，移动速度提升5%，刺客专用。

　　楚中天把书塞给江辰的时候，狠狠的照着他的肩膀打了一拳，“帝龙城那件事哥早就忘了，再提我抽你丫的！”

　　江辰却说道，“我能忘，不过得是在灭掉齐晖之后。”

　　楚中天拿江辰没办法了，只能摊摊手。

　　而此时，曾小春却一直看着手中的匕首发呆。

　　江辰走了过去，擦了擦贱男春嘴角溢出的口水，夺过了匕首，“有点出息行不？国器而已，至于这么激动么？”

　　“帮哥弄到16？”

　　“废话，我不帮你谁帮你，我帮你把石头都打好！”

　　“靠，这么大方，难得啊！”

　　“回头送老子一套别墅当强化费就行。”

　　“你妹啊！就知道你这厮没那么好心！”曾小春骂道。

　　不过，骂归骂，这武器的属性真的是没挑了，和上官云飞的国器利刃荣耀·金棘是一个档次的。

　　【星剑之刃·死神】（星剑国器）

　　品阶：地神器

　　装备类型：匕首

　　成长次数：4

　　现阶段使用等级：230

　　剑魂名：死神剑魂

　　剑魂等级：4阶

　　基础属性：

　　物攻：300000～550000（+255000）

　　附加属性：

　　物攻+100000

　　攻击速度+35%

　　物理暴击率+30%

　　破防属性+20%

　　诅咒值+200

　　诅咒值+200

　　特技：

　　【致命直刺】：正面攻击对方面部的时候，伤害加成100%。

　　宝石孔：5

　　剑魂属性：

　　提升灵魂技能60%的效果

　　物理防御提升40%

　　对人形系伤害加成40%

　　剑魂技能：

　　死神降临、死亡舞步

　　装备要求：

　　声望25000000

　　官阶要求：五星将星

　　介绍：

　　用星剑帝国特产的星龙嘴巴里的唯一一根牙齿铸造的神兵利器，据说其锋利程度能斩断圣器，星剑帝国国主赏识死亡舞步·墨菲奥之勇，将其赏赐给她，怎料日后，这把匕首却成为了墨菲奥击杀他而向龙帝邀功的凶器。

　　……

　　也难怪曾小春会对这把武器爱惜的了不得，这把武器不但是星剑阵营的国器，拥有四次成长能力，居然还拥有4阶剑魂，拥有两个剑魂技能。其中一个是死亡舞步，这个技能的效果达到了原先死亡舞步的60%，估计在成长之后还会提升。另外，这武器还拥有死神降临特技，这个特技的效果使用背后技能的时候，以诅咒值决定加成效果，诅咒值每增加100点，效果加成20%。

　　江辰说道，“最近多攒点功勋值吧，争取顶到一星统帅，成长级装备最恶心的就是冷不丁的成长，然后各种要求都高了。”

　　曾小春笑道，“我没你那么变态，不过也快冲动啊一星统帅了，不过说真的，这匕首真不错，居然自带4阶剑魂。”

　　江辰说道，“灵儿跟我说过，剑魂是人的灵魂和剑通灵之后的产物，所以，这剑魂应该是墨菲奥的灵魂凝聚之物。”

　　曾小春道，“这也算是一种投诚的方式吧？”

　　江辰瞪着他，“你大爷，不提这事你能死不？哥继续摸尸！”

　　说话间，江辰又摸出了一件装备，这装备也是墨菲奥掉落的最后一件装备，这装备是一件呈现出了深邃黑色的披风，看上去就很拉风，而实际品阶居然比匕首更拉风，居然是——

　　【幻舞】（位面神器）

　　品阶：地神器

　　装备类型：物理披风

　　现阶段使用等级：230

　　基础属性：

　　魔防+60000

　　敌对阵营伤害减免+2%

　　附加属性：

　　灵活度+20%

　　暴击抗性+20%

　　闪躲率+15%

　　移动速度+4米/秒

　　移动速度+4米/秒

　　特技：

　　【幻灭】：连续4次闪避或抵抗对方攻击之后，当前攻击力提升100%，破防属性提升20%，效果持续6秒钟。

　　宝石孔：5

　　装备要求：

　　声望25000000

　　官阶要求：五星将星

　　装备介绍：

　　以狂龙领域中幻彩龙如同绢丝一般细腻的龙须制成的披风，据说能给佩戴者带来无尽的力量，即便是身躯孱弱的侦察者都会因它而产生摧枯拉朽的力量。

　　……

　　位面神器的概念是，处于某一个领域、空间之中的神器。这件装备来自狂龙领域，属性彪悍，当然可以称之为神器。

　　江辰紧握着这把神器披风，爱惜的不得了，不过他很清楚，他是不会霸占这宝贝的，这件附加了那么高的闪躲、灵活度并最终要靠这些属性发动幻灭特技的披风，根本不属于他。

　　最终，分配权交给了几个皮甲职业，就连曾小春都没有参与其中，因为穿着重装的曾小春的闪避属性并不怎么高。

　　黄思雨虽然爱得不得了，可是琢磨了许久之后，还是决定忍痛割爱了，“我天生是个战士，战士总会近身肉搏，只要近身，连续四次闪躲的概率几乎为零，我不要了。”

　　上官云飞思忖片刻之后，也哈哈大笑起来，冲着米岚笑道，“哈哈，我等着继承衣钵呢，米岚姐，将来你退休之后把这件装备送我就行了！”

　　米岚的嘴角抽搐了，“贱人江，都怪你刚才跟小飞飞说了那些不该说的，你真烦人！”

　　江辰笑道，“那你就拿着吧，按照属性分析，也应该是你的，加了移动速度，加了那么多闪避属性，而且你又是远程玩家，身上有高级回避、虚无，想要连续4次闪躲或抵抗，问题不大。”


第1526章 宁可没有乐趣

　　大家对此没有什么反对意见，不过，米岚仍旧给黄思雨和上官云飞一人分了400万意思意思，两人没有矫情，直接收下了。

　　……

　　摘下了光感眼镜休息的时候，时间已经是下午3点半了，中午没来得及吃饭的江辰已经饿得不行了。

　　走进客厅的时候，江辰并没有嗅到饭菜飘散出的香味，不过却看到了桌上放着欧阳蕾蕾刚刚烘烤好的蛋糕。

　　现在的欧阳蕾蕾为了配合江辰，完全进化成了玩得了网游，做得了食物的高手，上午的时候就未雨绸缪的把蛋糕的材料准备好，之前忙里偷闲下线，给烤箱加了定时。

　　江辰刚拿起一块蛋糕，正要吃的时候，厨房里就传来了欧阳蕾蕾切菜的声音。

　　于是，江辰这块蛋糕没舍得下肚，就拿进了厨房。

　　当他悄无声息的走到欧阳蕾蕾身后的时候，欧阳蕾蕾毫无察觉，只是嘴角微扬，“今晚做饺子，主人好久没吃饺子了。”

　　江辰已经搂住了她的后背，在她的香颈上深吻了一口，欧阳蕾蕾是比较敏感的体质，一时间全身一阵痉挛，呼吸有些凝重了，“主人坏死了，每一次都偷袭我，信不信我咬你？”

　　江辰把蛋糕送到了她的嘴边，“先咬它吧，对了，蕾蕾，晚上别忙活了，一会儿我送你去锦福别墅那边，小妞们让你过去吃饭。”

　　欧阳蕾蕾一愣，“主人，你晚上有事？”

　　江辰点头，“刚刚收到了消息了，名古一郎方面会在下午5点给我，是还钱，还是怎样，那个时候会水落石出，所以，我得跟楚中天和孙莉去一趟公司。”

　　欧阳蕾蕾吃惊不小，“已经到了三天的最后期限了？”

　　江辰摆摆手，“还差几个小时，不过，对方显然是不想等了。”

　　欧阳蕾蕾深深点头，“这个坑总算是快埋上了。”

　　江辰按住了她的肩膀，“平日里小薇、你和黎梓和仙儿关系最好，一会儿到了那边帮我劝她，别让她去公司了，我不想让她看到什么不该看到的情景。”

　　“好的，主人，你放心吧。”

　　……

　　吃过点心，江辰带着欧阳蕾蕾，驱车去锦福别墅，马格庄园距离那里驱车也只有5分钟，不大一会儿功夫就到了。

　　在车上，欧阳蕾蕾居然破天荒的给江辰点了一根烟。

　　江辰没有烟瘾，一年到头来抽不了两盒烟，这一根烟，算是欧阳蕾蕾给他点的得胜烟，今天，现实中一直在苦苦纠结江辰的一个大BOSS可能要走向他的最期了。

　　……

　　到了锦福别墅的时候，江逸仙已经在门口久候了，江辰从远处看到她第一眼，眉头就皱了起来，看来，她今天有非去不可的执着了。

　　可是，当两个人直面的时候，事实却并非如此。

　　江逸仙走到江辰面前的时候，伸出手帮他系上了顶扣，“今天有点凉，路上慢点开。辰酱，我就不去了。”

　　江辰欣喜不已，摸着她的小脸蛋道，“想通了？”

　　“死鬼的样子没什么好看的。”江逸仙道，“他横竖都是死，既然已经料想到了他的最期，我就没有可执着的了，妈妈也是如此。”

　　江逸仙的身后，走来了华云和江明。

　　江明揽着华云的肩膀，华云则注视着江辰，目光中泛着慈爱，“小辰，路上小心。”

　　……

　　也许是看到了她们心情平静的样子，江辰这一路上开的十分平稳，不过尽管如此，他的身后都跟着两辆车，车里坐满了保镖。

　　下午4点半，江辰抵达庞氏大厦，很快就在17层的董事长办公室内和孙莉、楚中天两人相见。

　　江辰说道，“莉莉，如果你感觉自己不太舒服，5点的时候就不要……”

　　孙莉却一脸的坚定淡然，“没关系，不管发生什么情况，我都能适应。”

　　“真的没事？”江辰再度确认了一下。

　　“呵呵，放心好啦，现在什么场面对于我来说，都是小场面。”孙莉一点都不在乎。

　　楚中天在一旁唏嘘道，“貌似我就缺乏关怀了。”

　　“没事，你这家伙皮糙肉厚，看到啥都死不了。”

　　“靠。”

　　……

　　半个小时的时间一分一秒的过去，三个人倒是不着急，居然在董事长办公室里打起了斗地主，结果打着打着，孙莉和江辰打起了伙牌，痛宰了楚中天两万多块，孙莉得意的扬言，今晚要带着江辰去改善伙食。

　　轻松的心态让时间过得很快，5点钟很快就到了。

　　5点钟，孙莉面前的可视电话也响了，孙莉很快接起电话。

　　电话的另一边，并没有出现什么恐怖的场景，皇道天子出现在屏幕中，眼眶里布满了血丝，很显然昨夜没有睡好。

　　至于他的父亲名古一郎，他连自杀的机会都没有，已经被东京警方拘捕，他涉嫌多项重罪的时候，敌意已经被倦意所取代，他沉默了许久之后，才说道，指控，想不死都很难。

　　皇道天子凝视着江辰，许久才说道，“江辰，现在可以检查一下你的银行账户了，我已经给你打过去了120亿，另外的60亿，我会在今晚12点之前打入你的账户。”

　　江辰吃惊不小，而此时，孙莉快速拨通了一个专属号码，很快就得到了确切的消息，就在3分钟之前，江辰的银行账户里确实多了120亿美金。

　　当孙莉冲着江辰点点头的时候，江辰不由叹了口气，“这笔钱应该是找齐晖借的吧？”

　　皇道天子思忖了片刻后，还是给予了肯定的答复，“不是借，而是买断，我以120亿的价格把皇天团队未来两年的管理权交给了齐晖。另外的60亿，就不烦劳你操心了，我有自己的渠道，能借来钱。”

　　江辰冷笑道，“另外的60亿，应该是把八咫镜买给谁了吧？”

　　皇道天子眉头紧锁，“你……”

　　“我怎么猜到的？我怎么会猜不到。令尊留给你的财富并不多，唯一值点钱的就是他的黑道组织，不过，那是他梦开始的地方，你不会舍得卖掉的。”

　　皇道天子的神情中写满了愤怒，甚至从椅子上坐了起来，而江辰也一跃而起，“别太冲动！你父亲做过什么，你应该最清楚！名古浩，他现在要做的是在看守所里悔悟，好好的反省自己的罪行！至于你，你要做的是帮助他悔过自新，看看能不能争取宽大处理！”

　　皇道天子的怒火无法压制了，狠狠拍着桌子，瞪着江辰大骂，“该死的江辰，如果不是你，我的父亲怎么会落在今天这步田地！我的家族怎么会衰败到这个程度！江辰，我恨你，恨你不死！”

　　江辰冷笑道，“你是想继你父亲之后，进化为另一个要跟我敌对的BOSS吗？”

　　皇道天子道，“未尝不可！”

　　江辰的目光中充溢着杀气，“等死吧。”

　　说话间，江辰中断了通话。

　　……

　　看着怒火冲天的江辰，孙莉急忙递上了一杯热茶，“劝我们不要激动什么的，自己却那么激动。”

　　江辰咬牙切齿，“他娘的，小崽子真嚣张，就不信老子真的能灭了他吗？”

　　楚中天也安慰道，“别生气了，名古一郎肯定是死定了，180亿的赌金也要归还了，接下来在日本区的问题上主要火力瞄准谁，你不也很清楚了吗？都这样了，还有什么纠结的？”

　　江辰抿了一口茶，攥紧了茶杯，“看来，齐晖也学会了搏杀。”

　　楚中天道，“齐晖家本来就有20亿美金左右的固定资产，几次博彩，他几乎都是以身家性命相搏，估计总资产已经超过200亿美金了。”

　　孙莉说道，“BOSS也是会进化，会升级的，否则推起来就没有乐趣了，对吧？”

　　江辰却摆摆手道，“我宁可没有乐趣的推倒他。齐晖和梨海、神圣之刃都不同，那个家伙在现实中也极不安分，之前凌乱天下和剑无双被杀，肯定有他的事，只不过他隐藏的太好了，甚至把一切的罪责都推在了马金的身上……说真的，他对付我个人，我不怕，我就是怕他对咱们自己人动手。”

　　楚中天道，“最近一段时间，他肯定会收敛一下，毕竟刚刚转入日本籍，如果咱们的人出什么事，他得吃不了兜着走。”

　　江辰对楚中天的说法并不乐观，“希望如此吧！”

　　……

　　楚中天今晚还有一个应酬，所以处理完皇道天子的事情后，当即就要离开了，送他的时候，江辰告诉他，贝儿喜欢的意大利的房子他已经买好了，米兰一套、罗马一套、都灵一套，另外，在文艺复兴之都佛罗伦萨，他也买了一套。贝儿是意大利的球迷，以后到意大利看球什么的会很方便。

　　楚中天没有跟江辰客气什么，毕竟这兄弟俩之间不差钱。

　　……

　　送走了楚中天，孙莉看着四下无人，一把将江辰拉到了自己的轿车里，随即启动了车子，“跟我回家吧。”

　　“可是，今晚……”

　　孙莉说道，“今晚你是我的，有意见吗？光感眼镜我已经从你家拿来了，晚上如果有事，他们肯定会打电话给你的。”

　　孙莉是有江辰家的钥匙的，江辰老早就给了她一把。

　　江辰也终于知道孙莉是什么时间进入他家的，他刚出门的时候，孙莉就给他打了电话，那个空档被她抓住了。

　　毫无疑问，今晚要做什么，江辰再清楚不过了。


第1527章 突如其来的国战

　　回到了孙莉家的时候，还不到晚上6点，孙莉没有让江辰忙活晚上，而是打电话叫了外卖。

　　孙莉挂掉电话的时候，早就蜕变成了居家小女子，昔日里一双冰冷的眼睛也在撩人的撩拨着江辰的心弦。

　　江辰知道，最近一段时间实在太忙，已经很久没有给孙莉送温暖了。作为一个27岁的职业女性，每天都在职场上奔波劳累，她是特别需要男人的抚慰的，可是偏偏江辰也是那么忙碌。

　　江辰很快帮她脱掉了外套，又脱掉了她的高领毛衣，一双手在她的脖颈上轻轻揉捏起来，“这一块肌肉很紧张，最近盯电脑的时间很长吧？”

　　孙莉点点头，“嗯，最近看准了一个项目，准备研究研究，看看有没有启动的必要。”

　　江辰半调侃道，“需要本董事长投资吗？”

　　孙莉桀桀一笑，“需要，要不然，今天也不会出卖色相了。”

　　江辰立刻正色道，“100亿够么？”

　　孙莉握住了他的手，轻吻了一口，“辰子，为什么你总是那么可靠？”

　　江辰说道，“在自己人面前，我对钱什么时候吝惜过，我的银行账户你是可以动的，这个授权我早就给你了。只是，我不希望你这么累，你看看你，最近又瘦了。”

　　“呵呵，要那么胖干什么，我倒是希望自己一直这么苗条。”

　　“我，我不喜欢你瘦，我希望你对自己好一点。”江辰的手顺着脖颈往下挪，“看看，脊柱也很紧……你再这样，我可就要强行给你放假了，反正我现在已经是董事长了，给你放两个月的大假还是没问题的。”

　　孙莉轻哼道，“放吧，你敢放，我就敢天天把你绑到我家来，然后吸光了你。你可别忘了，姐姐我还差三岁就三十了，女人三十如狼，你可小心点。”

　　江辰也没好气道，“那上一次是谁被我弄得欲死欲仙的？”

　　孙莉娇嗔道，“臭小鬼，今天敢不敢来一次？看看今天谁先挂掉？”

　　话音刚落，门铃响了。

　　两个人对视片刻之后，都大笑起来。

　　江辰道，“得，先吃饱肚子吧！”

　　……

　　孙莉作为姐姐级恋人，有她的细心，基本上江辰喜欢吃什么，她如同欧阳蕾蕾一般了若指掌，她从情归天下叫了丸子、红烧肉、肉沫雪里蕻这些家常菜，又亲自下厨做了一个酸辣汤。

　　这一顿饭，江辰吃了个饱。

　　不过，这仅仅是暴风雨前的最后飨宴。

　　吃过饭，孙莉女王的调教活动展开了。

　　两人先做了一些运动，当然，是很纯洁的那种运动，江辰做俯卧撑，孙莉坐在他身上给他加码，结果孙莉悲哀的发现，自己都坐累了，贱人江这吃货都没累。孙莉只是摸了江辰的身体一下，就感觉自己的周身都开始潮湿了，江辰的身体紧绷而结实，摸起来质感十足。

　　而且，100个俯卧撑做完，孙莉还刻意量了量江辰的身高，结果她惊人的发现，江辰的身上已经不是1米77了，而是1米79。都说二十三蹿一蹿，22岁的江辰居然长了2公分的身高！

　　2公分，放在别的地方不算起眼，可是放在身高上，还真能看出些事情来，孙莉1米70的身高，原先穿上高跟鞋和江辰差不了多少，现在却能看出明显的差距了，而不穿鞋的时候，孙莉靠近他，也略微有一种小鸟依人的感觉了。

　　孙莉心里想多高兴就有多高兴，即便是她这种职场女强人，内心深处也不希望自己在自己的男人面前强势，她也希望自己能柔弱一点，能女人一点。

　　不过，女王想要调教江辰的想法可不会因此改变。

　　……

　　运动完毕，接下来要做的事情用大脚趾都能想到，那就是——洗澡。

　　只不过，孙莉已经学坏了，她准备了一身透明的浴衣，穿着这身衣服和江辰一起洗的，结果刚洗了没几分钟，江辰就受不了了，一把抱紧了她，撩起她雪白修长的腿就要犯罪。

　　然而，孙莉就紧并着自己的双腿，愣是不给江辰机会，而且还居高临下的俯视着江辰，一脸女王范，“小辰子，山呼三声女王万岁，要不然，今晚别想让女王临幸你！”

　　江辰突然间背过了身，猛然间伸出了右手食指，这一个动作就让剧情发生了逆转。

　　两个人没有靠近彼此一步，孙莉就被条件反射了，整个人的喘息声都加剧了，“你，你太坏了，滚，我不想看见你！”

　　下一秒，孙莉这件透明的浴衣被江辰整个扒了下来，雪白而完美的胴体彰显无遗。

　　……

　　接下来的数分钟，孙莉完全处于被反调戏的状态，整个人处于行将暴走，却不得不隐忍的境地，江辰的金手指技能在这一刻发挥作用了。

　　这种反调教，一直持续到两个人洗完澡。

　　只不过，孙莉已经走不出浴室了，江辰发动了如同潮水一般的第一波攻击，很快就让她缴械投降。

　　孙莉郁闷的发现，即便是自己是个女王，也无法抵抗住江辰这暴君，在这个位面曾经生涩无比的江辰，现在俨然成为了神级强者。

　　……

　　许久之后，战场发生了转移，在沙发上，江辰把她紧紧搂在怀里，用结实的胸口贴着她光滑的后背，发动了第二轮冲击，这一次，孙莉只剩下了招架之功，毫无还手之力，不过，越是被压制，也越是爽快着。

　　……

　　又不知道过了多久，江辰已经和她钻进了卧室，疲累不堪的孙莉只能任凭江辰依偎在她的怀里了。

　　不知不觉的，孙莉的眼眶湿润了，她在江辰的额头上轻轻问了一口，说了一句戳中江辰泪点的话，“如果有一天，你在另一个世界里失去了谁，就找我来吧，我一定会让你一个个销魂的夜，让你忘却痛苦。”

　　江辰最害怕的就是在另一个世界里失去谁，那绝对是生命中难以承受之痛，就像之前差一点失去娜狄雅，几乎让他崩溃，他甚至都不敢想象，如果真的没能拯救娜狄雅，自己会如何去直面之后的惨淡人生。

　　只是，现在的江辰已经学会了在情感面前变得坚韧，一滴泪都没有留下的他再次将自己深深没入孙莉的身体，继而深吻住了她的嘴。

　　……

　　当天，孙莉没有留下江辰，因为她知道，最近正逢多事之秋，江辰忙得不可开交，不能因为自己的一己私欲而让他错过重要的事情。

　　孙莉一直把江辰送到了他家别墅下，这才开车回去，今晚，得到了江辰滋润的她能睡个好觉了。

　　而江辰今夜却注定了无眠。

　　……

　　回到家中，欧阳蕾蕾居然也在家，看到她的时候，江辰难免脸色绯红，可是，还没等两个人开口说话，江辰的电话就响了，江辰以为是孙莉打来的，可是看了一眼来电显，却发现是米岚打来的。

　　江辰接起了电话之后，米岚就发出了急切的声音，“辰子，上线！”

　　“出事了？”

　　“国战。”米岚言简意赅的抛出了两个字。

　　江辰的心都被撼动了，国战？这也来的太突然了吧！？

　　不过，他已经顾不了这许多，去了一趟卫生间放了放水，马上就上线了。

　　欧阳蕾蕾也意识到了情况不太对劲，也赶紧上线去了。

　　……

　　不大一会儿功夫，江辰已经出现在了瑰丽之心。

　　只是，身体刚刚凝聚，就感觉到了双眼一阵火热，定睛一看，整个瑰丽之心的很多建筑物都在燃烧，不少NPC倒在血泊中，天空中、地面上，随处可见肆虐的狂龙！

　　毫无疑问，狂龙一族又一次对希望大陆展开了疯狂逆袭！

　　江辰翻开了几分钟前的世界公告，整个人倒吸了一口凉气，妈的，狂龙动真格的了——

　　“灭世之火·巴拉卡带领炎龙军团突袭瑰丽帝国首都瑰丽之心！”

　　“极昼狂风·特兰达尔带领飓风军团突袭星剑帝国首都圣剑城！”

　　“大地咆哮·安塔尔带领地龙军团突袭普斯帝国（德国区）首都黑色意志！”

　　“无尽冰啸·法兰带领冰啸军团突袭梵天帝国首都佛陀城！”

　　“堕落天翼·米娜带领狂龙使徒，分别对法兰帝国、钻石帝国、雨林帝国展开攻击！”

　　毫无疑问，龙族已经展开了全面攻击，整个希望大陆所有的强国都遭到了攻击。

　　米岚很快把江辰组到了队伍中，江辰则一脸愧疚，“对不起，我来晚了。”

　　米岚叹道，“你来早了也是一样，其实国战刚刚爆发了4分钟而已，现在什么也别说了，赶紧来城北集结，咱们要杀出一条血路，先把百姓们转移出去！”

　　江辰深深点头，召唤出了绝影，立刻让它朝着城北的方向转移。

　　此时，看到周遭的惨景，绝影吃惊不小，“小辰子，龙族进攻了？”

　　“灭世之火·巴拉卡带领带领炎龙军团进攻咱们了。”江辰嘴唇紧咬，“真没想到，狂龙的破坏力这么惊人。”

　　话音刚落，江辰很快就收到了娜狄雅传来的消息，“辰子，你们的任务很简单，只要帮助百姓成功撤退到南风城就可以了，雪儿和樱雨姐在那边布下了结界，狂龙无法进入。”

　　江辰急切道，“那你呢，姐姐呢？达特他们呢？”

　　“别担心我们了，我们正在和各支军团的头目对战，现在情况还算不错，不过，我们无暇顾及到主城了，这里就拜托你们了，百姓是咱们的立足之本，不能让他们伤亡过重！辰子，现在不是担心我们的时候！”


第1528章 长得真让人减肥

　　娜狄雅的声音中带着命令的成分，这让江辰的心中有些沉重，也有些愤怒，“他娘的狂龙，今天看老子不给你们点颜色瞧瞧！”

　　特蕾西未经召唤已经冲出了精灵空间，一看周围的情况，很快就善解人意的问道，“哥哥，需要我做点什么？”

　　江辰道，“去北门，驰援咱们的兄弟！”

　　特蕾西拔剑出鞘，一记强劲的极地凝冰一条直线内的狂龙战士尽数冻结。

　　江辰放眼扫了远处一头满血的狂龙战士，发现这家伙居然被在狂龙领域中遇到的普通狂龙走卒更加强壮，足足有两人多高，身上那厚实的铠甲闪烁着诡谲的绿色光芒，肌肉更是结束丰满！

　　【炎龙战士】

　　品阶：鬼王级怪物

　　等级：280级

　　血量：90000000

　　物攻：17000000～19000000

　　物防：15000000

　　魔防：12000000

　　技能：炽热冲击、爆炎斩、炎火猛袭

　　介绍：

　　炎龙战士是炎龙军团的步兵，身体强壮，性格凶狠，作风彪悍，是数百年来灭世之火·巴拉卡攻击人界城池的强力助手。它们的火系控制技能和斩杀技能无比凶狠，务必要当心。

　　……

　　同样是280级的鬼王级怪物，炎龙战士的攻击力高的离谱，似乎与天神级BOSS对比都不落于下风！

　　毫无疑问，是系统把它们做了加强。

　　而且，炎龙军团的部众数量极多，别说瑰丽之心，就连瑰丽帝国很多二级主城里面也比比皆是！看样子，炎龙军团倾巢而出了！

　　灭世之火·巴拉卡，按照实力排行，是龙帝之子的正数第二，实力非常强大，估计娜狄雅和他对碰的话，实力应该不比娜狄雅差。

　　现在，江辰的空间导引之书上能够探测到他的位置，他正在距离距离瑰丽之心地面2万米的位置和娜狄雅死磕。而与此同时，尼奥·杰西卡并不在国内，而是去了印度区目前已经和无尽冰啸·法兰对上号了。也是与此同时，羽薇、达特和菲尼克斯都在国外的友军处驰援。国内，江辰的任务很重。

　　话说，狂龙虽然是突袭而来，但这个时间碰得不好，正好赶上中国区玩家在线的黄金时间，玩家在线人数极多！

　　而且，目前傲视联盟的编内编外玩家已经占据了瑰丽阵营总人数的60%，加上影响力极大，所以没经江辰和楚中天等大佬发布命令，很多玩家就自发组织起来，开始反击狂龙！

　　尽管如此，江辰仍旧以战时总指挥的身份发布了第一条指令：“傲视大联盟的兄弟姐妹们听令，今天不惜一切代价，都要护送百姓成功进入南风城，不得有误！”

　　众人山呼如雷，“得令！”

　　这边，江辰并不是一个人在战斗，周围出现了很多玩家，很快和狂龙绞杀在了一起，不少NPC在他们的拼死抵抗下，朝着前方逃逸，只不过，前方已经出现了大片的炎龙战士，挡住了他们的去路，为首的是一个天神级的狂龙将领，一脸的骄横，看到江辰的时候，那双绿色的眼睛瞪得溜圆，顿时横刀道，“小的们，那个家伙就是辰星，杀了他！”

　　江辰的魔瞳凝视甩在了这厮的身上，很快就扫描出了它的全属性——

　　【炎龙利刀·赞诺】

　　品阶：天神级BOSS

　　等级：280级

　　血量：260000000

　　物攻：18000000～22000000

　　物防：18000000

　　魔防：15000000

　　技能：炎龙息、爆炎斩、爆炎刀舞

　　介绍：

　　炎龙战士团队中的指挥官之一，性情暴戾，残暴程度不亚于黑暗梦魇·波尔，最喜欢用炽热的龙火烧烤敌人后将其吃掉。它的群体攻击武技范围大，伤害高，非常凶猛。

　　……

　　说话间，江辰已经中招了，身边围绕了太多的炎龙战士，每头龙都挥舞手中战刀，发出了威力极大的爆炎斩！

　　刀刃上，一股股火焰在升腾，炽热无比，劈斩在江辰身上的时候，传来了嗤嗤啦啦的声音！

　　令人惊讶的是，江辰的保护膜居然没掉多少韧度！

　　这仍旧不是主角光环在霸气侧漏，而是江辰的天翼灵盾上附着了特蕾西非常强烈的水系元素力量，将火系武技的伤害化解了不少！

　　炎龙战士一看打不动江辰，更加暴怒，手中的战刀一把把燃烧起来，狂野无比的甩出了270度角的群杀技能——

　　“炎火猛袭！”

　　这种攻击居然是持续整整8段的攻击，速度快，攻击范围大，攻速快！

　　然而，江辰仍旧巍然不动，韧度值只是被打掉了四分之一左右，“打完了吗？打爽了吧？”

　　一个不知死活的炎龙战士怒道，“没打爽！”

　　“去你妹！去地下慢慢爽吧，爹不惯着你！”话音刚落，江辰双手抡圆，朝着地面上疯狂激荡起来！

　　没错，又是极昼龙舞，百试不爽的极昼龙舞！

　　水系技能的彻骨让炎龙战士们一个个发出了激动人心的嚎叫，那声音让江辰听着就感觉爽快，一个个高达1500万+/段的伤害再次彪炳出了江辰无比强大的攻击力！

　　4段下来，N多炎龙战士阵亡，非常无奈，江辰的物理暴击率实在太高了，很多炎龙战士基本上得挨上两个暴击，根本承受不住！

　　就算是那些没死的，也都被打成了冻结状态，紧接着被江辰的疯魔乱舞直接穿刺，炽热而污浊的龙血飞溅长空！

　　此时，炎龙利刀·赞诺不紧不慢的将一个死在地上的NPC百姓抓起，当即喷出了炽热的炎龙息，把这NPC百姓燃烧起来，一时间，一股焦糊的味道没入了江辰的鼻孔，让他一阵恶寒。

　　随后，这厮张开了嘴巴，大口大口的把这百姓吞吃掉了，“呃，还是个肥美多汁的女人啊，早知道应该先蹂躏一番，再吃掉她，不过这样也不错，屁股的肥油真多啊！”

　　江辰被这句话撩拨的顿时火起。然而，久经沙场的他用自己的意志力压抑住了心中的怒火，冷笑着冲了过去。

　　炎龙战士们见势不妙，一个个潮涌般杀来，挡在了自己的主将面前。

　　而这主将居然暴怒，粗暴推开属下，健步如飞般冲来，“都滚来，老子就不信他辰星那么厉害！小子，我倒要看看，墨菲奥大人到底是怎么死在你手上的！”

　　话音刚落，一道惊心动魄的红色利芒急转直下，朝着他的身体劈斩下来！

　　“断罪+暴怒战魂+爆裂红魂！”

　　10倍无视防御的强力杀招疯狂激荡出来，一时间让对方永远闭上了嘴巴！

　　“暴击298948942！”

　　秒杀！天神级满血BOSS，被江辰一击秒杀！

　　对方的身体缓缓的被裁成了两半，而当对方倒下的一刹那，众多炎龙战士看到江辰正拎着自己主将的半扇身体，淡定自若的冷笑，“就是这么杀的。”

　　说话间，江辰一口狠狠的咬在了赞诺的肢体上，掌控力疯狂加持，一口就下了一大口肉，随后狠狠吐在地上，“呸，想多难吃，就尼玛有多难吃！”

　　不可一世的炎龙军团的兵将们平日里都是看着自己的将军吃这个吃那个，随后品头论足，哪看过这样的西洋景？当即被吓傻了！而此时，江辰一挥手，诸多百姓NPC趁机在大部队的护送下逃向了城北。

　　“你、你不是人……”一个炎龙战士嘴唇颤抖道，“曙光魔剑真的有这么厉害吗？”

　　江辰垂涎欲滴的贪婪相暴露的淋漓尽致，“小子，你的肉看上去很好吃，快过来，老子要把你的肉蘸着撒西米生吃掉！”

　　昔日里多么残忍的存在，只因为没有遇到强硬的对手而凶残，今日遇到了比它们凶残十倍百倍的江辰，方知道双膝该如何颤抖，这条小龙瞬间被吓破胆，转身就跑！

　　然而，江辰说到做到，居然快步冲将过去，魔剑波击晕，继而使出圣光灵剑+卡刀，连续数次攻击，将对方劈成了数段！

　　随后，他真的从地上拿起了这厮的一块大腿肉，掏出了江逸仙前些日子从日本区缴获的绿芥末，沾上之后猛吃了一口！

　　如此口重的场面别说是吓坏了不满16岁的小正太和小萝莉，就连这些昔日里彪悍无比的小龙都被吓疯了，居然掉头就跑！

　　对待狂龙，江辰可没有穷寇莫追的精神，冲将过去就是一通暴虐的扫荡，也顺势帮助NPC们打开了一条逃生通路！

　　然而，就在江辰行将奔袭到城北的时候，一大团炽热火焰席卷而来，瞬间把前方他正在追赶的炎龙战士燃烧起来。

　　江辰定睛一看，就在城北门口，一个身披红色法袍，身躯丰满的狂龙女法师出现在了他的视线中。

　　狂龙一族中的高端者可以幻化容貌，让自己的形态看上去更加美观，这狂龙女的能力显然就达到了这种程度，只不过，她那看上去丰满的身段和人类中的美女相比，还是显得太过于吓人了，以至于江辰看到之后，差一点没把之前的晚饭吐出来。这狂龙女，长得真让人减肥！

　　“怯阵者，杀无赦！”狂龙女的嘴巴里传来了嘶哑低沉的声音。


第1529章 拯救孩子

　　【炎龙业火·罗蜜】

　　品阶：天神级BOSS

　　等级：280级

　　血量：220000000

　　魔攻：18000000～20000000

　　物防：12000000

　　魔防：18000000

　　技能：炎龙息、炎灵盾、龙火焚心、炎龙缭绕

　　介绍：

　　炎龙战士团队中的指挥官之一，控火者，几乎参加了每一次对人界的战事，凭借她凶残的火系元素魔法，不知道屠戮了多少生灵，是公认的人界公敌之一。

　　……

　　对方的身上拥有一层火色保护膜，保护膜名为炎灵盾，韧度居然达到了2亿3千万，和她的总血量持平，而且这个炎龙盾拥有反弹20%伤害的负面。

　　江辰迫近的时候，已经注意到了这万恶的保护膜，他只是微微一笑，并没有在意。

　　对方看到江辰没有退让，不由冷笑，挥舞起手中法杖，将一个持续掉血的灼热火球挥洒在他的身上！

　　“龙火焚心！”

　　江辰立刻身重每秒钟持续丢失15万血量的负面，效果持续时间达到了10秒钟，不过因为有天翼灵盾在，所以护盾韧度开始保护周身。

　　对方的周身，压根不是战士，而是数以万计的狂龙法师，这些法师大有名堂，名为火语法师，精通高阶火系魔法。

　　这就让在场很多玩家大触霉头了，因为傲视群雄水法团的出现，世界的潮流发生了些许改变，瑰丽阵营尤其如此，很多火法都转型了，花费了大量金币找职业导师弃练火系技能，转练水法，而很多其他职业玩家都更注重于水系魔法减伤属性的叠加，而忽略了火系技能的加持，所以，当火语法师的技能如暴雨一般倾泻如注的时候，周围的很多玩家都扛不住了，被炽热的龙火烧了个欲死欲仙。

　　炎龙业火·罗蜜看着他们的惨状，抚掌称快，“死得好，死得真好，我狂龙一族的业火，注定要融化你们这鄙陋的人界文明！”

　　不远处，正在龙火持续燃烧灵盾的江辰平视着罗蜜，淡淡道，“给点阳光就灿烂的货色，也成不了多大气候，刚才挂掉的这些兄弟并不是我傲视联盟的玩家，内个，你想了解一下我傲视联盟升龙团玩家的威力吗？”

　　话音刚落，江辰身后已经集结了数以十万计的升龙团成员，他们之中，既有韩娜、星光豪情、落日余灰这样的本团高手，也有战时主动要求进入升龙团的黄思雨、哥布林无敌等人，一个个盔明甲亮，气势汹汹。

　　炎龙业火·罗蜜一脸骄纵，“来多少，死多少。”

　　“你们给自己下这样的评语，真的是恰如其分，小的们，上，踏平这群贱人龙！”

　　落日余灰扬起手中地神器战戟，怒吼道，“进击！杀光它们，爆掉它们的菊花！”

　　这句彪悍的话颇有内涵，当升龙团的玩家大举进攻的时候，火语法师们亦开始吟唱技能，准备迎接他们的挑战，可令它们窒息的是，就在这一刻，它们的菊花还真的被捅破了，在曾小春和上官云飞两个手持国器的刺客的带领下，早已扩军为10万人暗杀团开始发飙了，他们利用隐身和混乱的境况，如同一把尖刀插入了对方最脆弱的部位，杀意+背刺+噬血斩+暴血刺，一连串的技能肆虐打出！

　　现如今，暗杀团可谓兵强马壮，2000名装备了影步的主力玩家引领着身后众人，第一轮就打断了火语法师的吟唱，让自己的骑兵战友火速奔来，一时间把火语法师杀了个措手不及！

　　这两群人，太过于彪悍，出手快准狠，一头火语法师在同一刻会被至少3名傲视玩家缠住，根本无法发招！

　　此时，江辰也疾驰到了炎龙业火·罗蜜的身前，魔刃霸剑流转直下，打出了加持了断罪力量的爆裂红魂！

　　只听见咔嚓一声，对方的炎灵盾顿时被打掉了1亿5的韧度，惊出了对方一身冷汗！

　　不过，对方也在狞笑，如此强横的一击，光是反弹的力量就能把江辰干掉了吧？

　　然而，YY很性感，事实很残酷，贱人江毫发无损！

　　这一刻，对方惊恐万状的绿色瞳孔中发现江辰的身体一直在时隐时现，毫无疑问，江辰刚才又一次精准掐秒，利用自身的龙马精神回避了对方的反弹属性！

　　这种技巧对于江辰来说，简直是太easy了！

　　紧接着，江辰的虚空之控踏出，让对方陷入了滞空状态，紧接着，他一声冷喝，爆出了极昼龙舞，一连串的动作犹如行云流水一般。

　　这一次，江辰意料之中的中招了，极昼龙舞打在对方身上造成伤害，同时对方的反弹效果也在激荡自己，江辰的天翼灵盾很快被自己崩坏。

　　不过，这也在江辰的计算之内。

　　可怜的罗蜜在半空中被打成了冻结状态，而江辰的强劲冲击也在这一刻斩杀了200+的狂龙，紧接着，江辰的魔殒龙翔爆发了！

　　在这里，雪碧无耻的PS一句，江辰的虚空之控已经升到了天神级，到了这个品阶之后的升空技，拥有让滞空后接技能伤害加成60%的效果，这样加上破冰的效果，断罪版的魔殒龙翔想多牛逼就有多牛逼！

　　“298488948！”

　　对方的保护膜被生生震碎，血量掉了大半，落地的瞬间又被江辰的魔剑波控制住，继而又是裁决之剑+天命之剑的连续群杀技爆发而出！

　　大片的火语法师被击杀，密集的战阵在团队处于绝对优势的情况下是利器，反之则成为了累赘，这无法用眼睛计算的火语法师站位太过于密集，导致江辰的两次攻击轰炸下来的时候，又有数百头化为了剑下亡魂，所以，很不幸的，江辰的断罪再次被激活！

　　这一次要人老命了，当江辰的10倍圣光灵剑水银泻地再次水银泻地的时候，炎龙业火·罗蜜再也没有招架之功，它甚至都没有能力打出自己的绝招，就被江辰完美点杀了！

　　主将这一死，这支队伍阵营大乱，江辰带领一干强力MM，很快给NPC百姓们杀出了一条血路，把他们引领出去，没办法，在《希望》中，百姓和战斗型NPC完全不同，他们是无法使用传送的。

　　此时，一个女性NPC不顾周围亲人的阻拦，哭着跑到了江辰面前，双膝下跪，苦苦哀求，“亲王陛下，我请求您救救我的女儿吧，我的女儿被困在了家里！”

　　身边，几个NPC劝慰道，“别去了，兴许她已经……”

　　江辰却摆摆手，“大姐别哭，孩子在哪？”

　　话音刚落，江辰就接到了一个小小的支线任务——拯救这位NPC的孩子。奖励不明。

　　这一刻，江辰不需要问这孩子在哪了，因为有了任务，所以空间导引之书很精确的搜索到了孩子所在的位置。

　　NPC的母爱在这一刻爆发，急切道，“我给你引路！”

　　江辰摇头，“大姐，你随着大部队撤到南风城去，娜娜、小倩，NPC们交给你们了，出了什么事，立刻向我汇报！”

　　话音刚落，江辰掉头而去。

　　……

　　虽然瑰丽之心很大，虽然他们所在的位置是城北，不过，绝影的速度堪称完美，很快就带着江辰来到了城南。

　　这里，有人会问，城南所对的位置才是通往南风城的最近通路，为什么傲视联军不走城南，非要走城北呢？

　　很遗憾的告诉你，狂龙也知道这么回事，所以，城南的狂龙数量是城北的数倍，想要突破可谓难上加难。

　　当江辰到达任务地点的时候，整个人怒形于色，地面上，躺满NPC的死尸，有战斗型NPC的，还有普通百姓的，很多人的尸体被残忍的龙族撕成了数块，惨不忍睹，甚至，这些人中还有不满周岁的孩子。

　　“我艹你亲妈的狂龙，老子这几年都跟你干上了！”看着倒在血泊中那可怜的孩子们，江辰感觉自己的眼窝发热了。

　　不过，现在不是一鸟骂人的时候，找孩子要紧。

　　江辰左右寻觅，终于在一个燃烧着火焰的房子外发现了任务NPC。大约有六七岁的小女孩，此时，她的双腿被房屋的木桩压住，根本无法脱身。

　　没等江辰动手，特蕾西已经出现，飞驰而去，没费吹灰之力就举起了木桩，把孩子抱了出来。

　　孩子的双腿骨折了，左腿的伤势非常严重，小腿处已经露出了森森白骨，让两个人都看得十分心疼。

　　只不过，孩子非常坚强，愣是没有哭。

　　特蕾西说道，“哥哥，我带孩子先走吧！”

　　江辰的目光仰视着半空，不由嘴唇紧咬，“西西，恐怕你这一去并不安全，你看看又特么来什么玩意了？”

　　特蕾西抬头一望，不由银牙紧咬，“他奶奶的，花样真多！”

　　江辰差点无语了，“不准粗口成章。”

　　半空中，惊现大片的恐怖的飞龙，这些飞龙牙尖嘴利，每一头飞龙都长着两个龙头，在飞龙的身上，骑乘着盔明甲亮的狂龙战士，一个个虎视眈眈的凝视着江辰。


第1530章 沃兰的危机

　　【炎龙迅骑】（稀有怪物）

　　品阶：鬼王级怪物

　　等级：285级

　　血量：110000000

　　物攻：15000000～20000000

　　物防：17000000

　　魔防：15000000

　　技能：炎之枪火、炽热飙风

　　介绍：

　　炎龙军团的精锐部队，从不轻易出动，一旦出动，肯定是为了对付强敌之用，这是一支常胜之师，几乎没有过失败的战绩。

　　……

　　这支队伍江辰是听说过的，炎龙迅骑依仗着胯下飞龙，拥有惊人的速度，加上一个个骑士又生猛无比，所以他们所到之处，很少有城市能够抵抗，记得刚开服不久的时候，这支强力战团曾经小试牛刀，在南美洲溜达了一圈，在短短4个小时之内攻占了13座城池，其中还包括了智利区和委内瑞拉区的虚拟国度，彪悍的令人发指。

　　现在，这种属性的怪物对于玩家，甚至对于非BOSS级NPC来说，仍旧是噩梦。

　　江辰如果是单人独骑，他没必要考虑那么多，冲过去血拼就是，可是，他的怀里还抱着一个孩子，一个无法使用传送的NPC女孩。

　　江辰拿出了魔珍肉卷，递给了女孩，露出了柔情的笑容，“小姑娘，害怕吗？”

　　小姑娘一脸认真，“不害怕，我知道辰星哥哥和七圣者一定会来救我的，你们从不肯抛弃一个百姓的！”

　　江辰一阵心暖，看来，女王姐姐平日里打下的根基很牢，百姓都听之信之，已经成了一种信仰。这样一来，即便是失去了瑰丽之心又如何，民心不丢，将来还可以卷土重来！

　　当然，话是这么个话，想可不能这么想，瑰丽之心那么神圣庄严的虚拟领土，怎可轻易丧失？

　　说话间，江辰牙咬心横，跑路了！

　　没办法，这一切都是为了怀里的小姑娘！

　　炎龙迅骑显然是冲着江辰来的，队伍中的排头兵大声喝道，“那个骑着怪马的家伙就是辰星，抓住他，把他生吞活剥！”

　　绝影大怒，“你妹才尼玛怪马呢，你全家都尼玛怪马！”

　　江辰汗颜，“莎莎，淡定，它们早晨起来没吃脑残片，别跟它们一般见识！”

　　绝影加速前行，很快把它们甩在身后，开玩笑，就算是鬼王级的怪物，速度能比绝影更快？还反了它们了！

　　江辰突破的地方并不是北门，而是南门，这里把守着重兵，虽然危险，却也不难突破。

　　这边，也有守将，守将同样是一个天神级BOSS，身披重甲，披坚执锐。

　　对于这种天神级存在，江辰已经不怎么感冒了，刚才击杀两个天神级BOSS的时候，装备他连看都看一眼，就让扫地团直接扫走了，结果两头BOSS相继爆出了天神圣器金属护腿和布胸甲属性也算不错。江辰现在有更高的追求，那就是玄神器。说一句不好听的，如果能打出两件玄神器，他宁可放弃掉天逆套装的属性，因为水星公司已经给出了提示，玄神器可以强化到17，而且，玄神器的属性是天神器根本无法媲美的。属于跨越性的飞跃产物。这两者结合在一起，一件装备的属性会让天神器无法望其项背。

　　想到这里，江辰的嘴角溢出了没出息的口水。

　　绝影道，“咳咳，矜持点，江小贱，这里还有孩子呢？”

　　怀里，女孩吃着魔珍肉卷，甜笑嫣然，“辰星哥哥是不是想杀掉一只又大又凶的狂龙，把它的装备扒下来给自己穿上？”

　　江辰虎躯一震，“好孩子，你真上道啊，行，以后跟哥混吧！”

　　绝影哭了，“又一朵祖国的花朵要被无情摧残了！”

　　……

　　话说，这天神级的狂龙BOSS是个手持巨斧的战士，看到江辰之后，双眼都瞪得猩红，怒吼道，“辰星哪里跑？受死吧！”

　　然而，话音刚落，它的视线中已经是一片殷红，江辰已经在它前方的怪群中爆发出了极昼龙舞！

　　地面上，半空中，大片龙族中招，就连不可一世的炎龙迅骑都吃痛不已，极昼龙舞高达4段的持续伤害让它们全身痉挛，不少都被打成了冻结状态！

　　紧接着，江辰的惊天一剑强势爆发，将周遭轰成了一片真空！

　　手持战斧的狂龙BOSS愤怒异常，正要冲将过去，只可惜特蕾西在这一刻掀起了瑰丽风暴，风暴夹杂着鲜血和狂龙战士的尸体，严重干扰了它的视线。

　　下一秒，暴风之中，一道绝影闪过，只听见“噗嗤”一声，狂龙BOSS没有了声音！

　　紧接着，特蕾西又召唤出了汹涌的怒海咆哮，让疯狂的海浪在周遭高速流转！

　　待到这群狂龙醒过味来的时候，已经是太迟了。只见在视线中，它们的长官怔怔的站在原地，脖颈处出现了一道深深的血痕，污浊的龙血从里面不停喷溅，而这家伙双眼空灵，心脏已经停止了跳动。

　　一个颇有见识的狂龙副官走过去看了看长官的脖颈，嘴唇颤抖道，“这莫非就是辰星的成名绝技，阿喀琉斯之刺？”

　　招是这个招，这一招蕴含了断罪、暴怒战魂和弱点位置攻击，一击秒杀了这头血量达到了将近3亿的天神级BOSS，江辰恐怖的杀伤力再次得到了验证。可这一招，却是数代中国区网游天王的压轴好戏之一，不但是江辰会，欧阳子非、洛云天、江凡都会。只不过，在这种关键战役中祭出这一招，算是罕见了。

　　江辰自然不肯错过这个炫技的机会，早就开了录像，把自己那帅呆酷毙的一幕录了下来，准备改日用“纯洁江”的小马甲发在论坛上，赚点论坛币。

　　对此，众书迷表示严重鄙视。

　　……

　　江辰秒杀了BOSS之后到底去哪了？恐怕也只有辣椒雪碧才知道，这厮乘风破浪，用疯魔乱舞踏过怪群，开了斗转星移越过城门，朝着南风城的方向去了。

　　很快，江辰和傲视联军掩护下的NPC百姓们会合了，江辰抱着孩子，小心翼翼的交给了她的母亲，一脸愧疚，“对不起，我去晚了一步，孩子的腿恐怕是骨折了。”

　　母亲泪如雨下，跪在地上，磕头如捣蒜，“女儿，快给亲王陛下磕头，感谢亲王陛下的救命之恩。”

　　听了这话，江辰难受极了，快步下马，也双膝跪地，一把将这位母亲搀扶起来，“大姐，别这么说，如果不是我们的警惕心太差，哪里会让狂龙偷袭到我们，都怪我们不好，让大家跟着受苦了，我辰星在这里代女王陛下给大家认错，请大家宽恕我们的罪过！”

　　江辰这一跪，引得无数百姓都双膝跪倒，山呼女王万岁。

　　楚中天都为之侧目，“狗日的贱人江，有必要这么煽情吗？”

　　江辰陡然起身，“大家，不要跪了，赶紧进城，这里太危险了！”

　　说话间，江辰跨上绝影，走向了人群中后方，成为了众多百姓的掩护。

　　而此时，援兵终于到了，数以万计的魅魔团、魅狼团的强力NPC们赶来了，和追击百姓的炎龙迅骑杀在了一处，不得不说，这一次算是棋逢对手了，炎龙迅骑攻高速度快，魅魔法力强，魅狼凶狠，这两伙实力激战，一时间溅起了恣情的火花！

　　只不过，在这些人中，江辰没有感悟到沃兰的气息。

　　江辰顿怒，“沃兰那狗日的去哪了？”

　　不远处，闪灵女王敏彩飞驰而来，冲到了江辰的面前，急切道，“辰星哥哥，赶紧去北霜城，沃兰快要支持不住了！”

　　江辰惊愕，“到底怎么回事？”

　　“对方的主力都集结在了我们防御的北霜城，沃兰疲于招架，我只能带兵杀出来，向你汇报消息了。”

　　江辰更是怒火中烧，“他自己怎么不给我发心语？别告诉我他掌控力不够！”

　　敏彩泪眼涟涟，“哥哥，他说不想给你添麻烦。”

　　江辰暴怒，“黎梓，开元素回廊，傲视联军精锐团给我听令，兵发将北霜城，不惜一切代价都要保住魅魔团和飞狼团，不惜一切代价！！！”

　　虽然元素回廊吟唱时间只有短短5秒，可即便如此，黎梓都开了心如止水给技能加速，很快就让周遭出现了一个偌大的回廊。这一刻，傲视大联盟50多名隐藏职业，连同升龙团、水法团、暗杀团、群法团、狂战团等主力玩家，数十万人在江辰带领下，如同潮水一般冲进了元素回廊！

　　与此同时，在北霜城，沃兰的确是遭遇到了很大的麻烦，对方的炎龙迅骑在瑰丽之心只不过是演演法而已，并没有精锐尽出，大多数的炎龙迅骑都集中在了北霜城，天杀的灭世之火已经洞察到瑰丽帝国最具潜力的部队在这里防御，所以派遣了自己的两名副统帅，带领着全部主力来自，就是为了全歼魅魔团和飞狼团，扫除自己未来的心腹大患！

　　沃兰的两个老婆都已经战死，而沃兰也是伤痕累累，此刻正在被两个强力的炎龙副帅包夹，杀得死去活来！

　　就在沃兰挡住了一个副帅的正面攻击的时候，另一个副帅已经从他的身后发动了攻击，而这一刻，沃兰再也没有招架之功了！


第1531章 老子要弄死你

　　“铿！”的一声脆响，沃兰已经觉得这声音是利器撞击他盔甲的声音了，他甚至预感到下一刻，这利器就要嵌入他的皮肉。

　　然而，令人难以置信的是，当他回过头的时候，却发现一个个头不算很高，却异常彪悍的小男人用自己的左手帮自己挡住了这一剑！

　　这个男人，正是江辰，他用自己的轩辕臂挡住了这个副帅的攻击。

　　“哥，你怎么来了？”沃兰一阵错愕，“这里我还能应付的！”

　　“兔崽子，你的命是老子的，老子都不舍得要，你凭什么浪费？”江辰顺势甩出了一记逆龙战击，只可惜，这背生双翼的副帅居然飞到了半空中，避开了这一招。

　　江辰定睛一看，这厮居然是一个身穿着火色鳞甲，长相已经相当完美的人形……当然，它还是狂龙，只不过因为高端进化的原因，长相已经酷似人类了，而且，还特么长得挺帅。

　　这家伙后背生有一对火色肉翼，左右手各持一把火色利刃，看上去十分彪悍。

　　而和沃兰对碰的这个家伙，和这个家伙的长相有些相似，只不过是一个身材曼妙的雌性狂龙，手中紧握着一把龙形战弓，这龙弓颇为不凡，居然拥有近战攻击能力，刚才就是这厮用它发出了近战招式，砸向了沃兰。

　　江辰的双瞳因愤怒而变成深紫色，已经探测到了两条狂龙副帅的惊人属性，“马勒戈壁的，难怪你这么吃力，这俩王八蛋还真是彪悍！”

　　【灭世火翼·芭莎】

　　品阶：玄神级BOSS

　　等级：290级

　　血量：400000000

　　物攻：20000000～28000000

　　物防：17000000

　　魔防：20000000

　　技能：灭世龙箭、赤龙飓风、龙炎斩、圆周烈舞

　　介绍：

　　灭世火翼·芭莎，灭世之火·巴拉卡之女，精通射术，甚至拥有不菲的近战能力，是灭世之火最为器重的战将。因为深受父亲宠爱的原因，她极少参与人界战事，但所参加的战事从没有败绩。

　　【灭世火刃·巴尔博】

　　品阶：玄神级BOSS

　　等级：290级

　　血量：480000000

　　物攻：25000000～26000000

　　物防：23000000

　　魔防：15000000

　　技能：断灭战击、暴火强击、灭世火刃、嗜血成性

　　介绍：

　　灭世火刃·巴尔博，灭世之火·巴拉卡之子，狂龙一族的后起之秀，拥有非常强势的近战能力，据说已经得到了龙帝的器重，是灭世之火的继承人。

　　……

　　目前，沃兰的等级是288级，玄神级BOSS，一个人和火龙的一对290级子女对拼，已经很不容易了。

　　江辰放眼四下，同样没有感觉到沃兰的两个老婆的存在，一时间，江辰似乎预感到了什么。

　　“哥，既然你已经来了，那我就能放手一搏了，我要为北霜城死难的百姓，为我死难的兄弟姐妹报仇！”

　　江辰嘴唇紧咬，“沃兰，弟妹们呢？”

　　问到这里，沃兰的眼圈红了，低头不语。

　　然而，灭世火翼·芭莎却替沃兰做了回答，“被我和我哥哥杀了，唉，两个没用的渣滓，被杀的时候居然还发出了如同妓女一般的呻吟声，一个肚子里居然还怀着下流肮脏的胚子，不过，味道不错，很嫩很鲜美。”

　　“灭世火翼！！！”沃兰的嘶吼声几乎要撕碎人们的耳膜，“我要杀了你！”

　　而这一刻，江辰却按住了他的肩膀，“不，交给我吧，把它交给我。”

　　沃兰的目光刚一转向江辰，只见江辰的周身都在剧烈颤抖，整个人已经进入了极为癫狂的状态！

　　他的全身冒出了黑色的光芒，头发不但变成了全黑的色泽，而且正在急速变长，全身的盔甲也呈现出了深邃的黑紫色。

　　而这一刻，他的胯下，绝影缓缓地融合到了他的身体中，半空中，特蕾西已经化为了绚丽之光，没入了他的体内，变成了他的身后九翼。

　　毫无疑问，这是堕落魔体，是江辰在之前等级提升之后而失去冷却的堕落魔体。

　　周围，一群炎龙迅骑吓得魂不附体，而两个火龙之子却不以为然。

　　灭世火翼·芭莎冷笑道，“这就是杀死了墨菲奥那废物的招数吗？只可惜，对于我神圣的狂龙之子来说，根本不值一提。”

　　灭世火刃·巴尔博也在嘲弄般的笑，“唉，渺小的下界种，以为放出点炫目的武技就能蒙混过关，把我们吓退，做梦呢吧？”

　　江辰的周身，黑色光芒来绕在周身，久久不散，“芭莎啊芭莎，我曾经以为狂龙之中应该有能够教化之人，但现在看来，我完全错了，狂龙这个种族，就应该连根拔起，一个不留。因为你们全都是灭绝人性的畜生，居然连腹中的婴儿都不肯放过，说你们是渣滓，恐怕都污染了渣滓这个词。不过，没关系，我江辰也是人渣，我很愿意抹杀掉你这种连渣滓都算不上的货色！”

　　“小鬼，不要嚣张，受死！”对方不耐烦了，远远的凝聚箭矢，朝着江辰发出了一击包裹着强劲火力的箭矢！

　　“灭世龙箭！”

　　箭矢在半空中呼啸着，发出了狂龙的吼叫声，看上去十分凶猛。

　　然而，就在这箭矢行将击中江辰的时候，江辰的左手中突然又多出了一把细剑将，双剑扬起，发出了掌控力大幅加持的魔剑波！

　　没错，江辰和特蕾西融合之后，自然也融合了她的技能，江辰在之所以能手持左手剑，是因为他开启了剑灵！

　　有人会问，这不是多此一举么，既然江辰已经吸收了特蕾西的全属性，那么剑灵开不开有什么用？

　　错了，有用，此时的剑灵不能提升江辰的攻击力，却能提升江辰的掌控力！

　　所以，这个魔剑波要多凶狠就有多凶狠，几乎是碾压一般把灭世龙箭击碎，余威更是震荡在了灭世龙翼·芭莎的脸上！

　　一道深深的血痕出现在了灭世龙翼的脸上，狂龙无比肮脏的血液喷溅出来——

　　“3095994！”

　　灭世龙翼·芭莎之前的狂妄劲消失的一干二净，取而代之的是一脸错愕，江辰这一击的威力实在是太惊人了，完全出乎它的意料。

　　而另一边，灭世火刃·巴尔博连吃惊的机会都没有，就被暴怒的沃兰缠住了。

　　高阶狂龙都有很强的回复力，芭莎摸了摸自己的脸，脸上的血痕缓缓消失，它的一双绿色龙眼凝视着江辰，不由咬牙切齿，“小鬼，你真的把我激怒了，多少年了，从没有人能弄伤我的脸。”

　　“那今天就再让我破一个记录吧，老子要弄死你。”

　　……

　　与此同时，在与瑰丽帝国接壤的血红阵营，虽然全境未染战火，可血红霸王·乌萨卡已经坐不住了，他急召群臣和梨海等大将，正在皇宫中开会。

　　血红霸王·乌萨卡的目光转向了梨海，却对众人说道，“狂龙是死敌，瑰丽是敌，两个敌人，正在互相厮杀，大家的意思是什么，我看看和孤是不是想到了一处。”

　　坐下，他的儿子亚历山大·乌萨卡沉默不语，一双眼睛凝视着地面，不知道在想什么。

　　梨海却站了出来，说道，“陛下，我的意思是，出兵驰援，希望联盟之间都达成过共识，人界如果遭遇狂龙的入侵，即便是敌对，也有权利有义务去帮助同盟！”

　　梨海的对面，一个山羊胡老头阴阳怪气道，“矮油，好一个英勇善战的公爵陛下，你想没想过，一旦作战，会对咱们酿成什么损失吗？万一诸王阵亡一人，咱们根本承受不起，再者，这一次救了瑰丽帝国，万一日后对方反攻咱们，咱们岂不是搬起石头砸自己的脚？”

　　轻描淡写没好气道，“杜德克老鬼，你就闭嘴吧！你不愿意去，其他王爷不愿意去，我等屁民去战就可以了！”

　　“小子，你说什么，再说一遍！”对方大怒，指着轻描淡写骂道。

　　轻描淡写可不示弱，“老东西，你不说话没人把你当哑巴！”

　　梨海此时却扬手道，“杜德克大人，切勿着急，我只是再说一句话，能不能听在你，说不说在我。”

　　“说！”

　　“唇亡齿寒。”梨海言简意赅。

　　此时诸多NPC议论纷纷，说什么的都有。

　　而此时，从殿外走进一人，信步高呼道，“梨海老弟还是那么有见地，大王，我和老弟一样，也是主战派，虽然和瑰丽阵营有新仇旧恨，不过怎么也比不上对狂龙的仇恨，如果狂龙得手，灭了瑰丽阵营，恐怕接下来倒霉的就是咱们了！”

　　说话的这人，不是别人，正是伤愈复出的西米凯利斯王。

　　马尔默斯·乌萨卡一看到他，顿时大笑起来，快步走下了王座，奔到了他的身边，那只机械左臂狠狠夯在了他的肩膀上。

　　西米凯利斯巍然不动。

　　马尔默斯·乌萨卡大笑道，“西米，看来你小子是好利索了，你和梨海小子的话正合我意，传令官！”

　　传令官火速上前，单膝下跪，“在！”

　　“传我指令，三军出动，以最快速度驰援瑰丽帝国，违令者斩无赦！”

　　“喏！”


第1532章 血红逆乱

　　虽然被称之为暴君、狂徒，虽然与瑰丽帝国的仇恨无比深刻，虽然连自己的手臂都被尼奥·杰西卡斩断，不得不安装了机械臂，可乌萨卡骨子里还是有一股道义，一股希望种族的危机感。

　　在他的带领下，血红阵营尽遣主力，从首都直传边境，随后朝着绝命谷的方向而去，绝命谷，通往瑰丽之心最近的路。

　　而与此同时，江辰也收到了梨海发来的心语（以梨海的五转掌控力，可以和江辰实现心语互通），“我们大约在1个小时内抵达瑰丽之心，坚持住。”

　　江辰听罢，欣慰不已，“我现在就心语边境的守关NPC，给你放行。”

　　“好。”

　　“另外，海哥哥，谢了。”

　　“别光用嘴巴说，回头请我和你嫂子吃饭。”梨海颇有深意的说道。

　　江辰吃惊不已，“搞定了？”

　　梨海淡淡点头，还颇有些羞涩的说道，“芙蕾雅是个好女孩，她有着中国上个世纪七八十年代女孩的那种质朴和清纯，老哥我这一次真是赚到了。”

　　江辰很是替梨海高兴，“海哥哥，恭喜啊，这顿我是请定了，这样，咱们约个日子，我让专机接你们来天津，咱们……”

　　“不用，过年的时候我肯定得来天津，多得不说，你家附近的水馅包子管够吗？”

　　“想吃包子啊，那就让蕾蕾给你包，她可是高手。”

　　“到时候，咱哥俩一醉方休！”梨海笑道，“得，不扯这些了，今天一战，咱们务必把炎龙军团打个透心凉，让他们尝尝咱们的厉害。”

　　江辰攥紧了拳头，“海哥哥，你太给力了。”

　　“必须的，如果我们出了事，你照样会帮忙的，这都是相互的。”

　　……

　　这边，江辰和灭世龙翼·芭莎的战斗越发激烈。

　　灭世龙翼作为龙帝之子中排名第二的灭世之火·巴拉卡的女儿，的确继承了父亲骁勇善战的血统，而且走位也非常灵活，手持火色龙弓的它在吃了江辰几招之后，开始疯狂反击，先是远远推开，打开回避，朝着江辰做了一次精准无比的飙射，这一箭打出的时候，箭根本不再是箭，而是化为了一条肆意盘旋的火龙，这火龙夹带着猛烈的飓风朝着江辰的移动方向席卷而来。

　　这也是这一招被称之为精准的原因，因为它预判到了江辰会做出移动，所以打出的线路并不是直接瞄准江辰，这也是米岚会用到的技巧，而且，它把这个距离的量估算的非常精准，几乎是正面直命江辰的胸口！

　　江辰整个人被冲击的在空中连连后退，胸口一阵剧痛之余，头顶上也冒出了498万的损血，对方的攻击真心给力！

　　不过，这一击也让江辰身后那条斜线内的全部战狼魅魔都深吸了一口气，要知道，这一击按道理说可是直线攻击，洞穿一人之后，威力会溅射至少60米，可是江辰的掌控力深厚，愣是没让这一击的溅射效果打出来！

　　灭世火翼也惊出了一身冷汗，“看来你小子已经拥有了高阶魔族的特质了。”

　　远处，江辰冷笑道，“我要更正你一个错误，其实相对于人界而言，你们狂龙才是下界种，当年在异度空间，你们的爸爸被创世神的伊琳娜·曙光礼赞之剑狠狠指压在人界的土壤之下，不是被我们人界的位置更靠下吗？”

　　这句话很拉仇恨，灭世火翼很受用，顿时气得满脸羞红，挥舞起手中长弓，朝着江辰疾驰而来，只见那一对火色龙翼急速拍打，移动速度真心给力！

　　这厮扬起手中长弓，朝着江辰甩出了一道颇为炽热的弧线，打出了名为龙炎斩的技能。

　　然而，江辰在它起手的一刻猛然间一剑精准攻击，直达它的腋窝，居然把她持弓的左臂齐根斩断！

　　火龙之女疼痛难忍，断臂连同长弓一起朝着地面而去，它急切直降，好不容易才赶在江辰之前抓住了自己的长弓。而此时，高阶狂龙那超强的再生力也让她的左臂缓缓生长开来。

　　可是，这个下降的姿态却被江辰捕捉到，江辰在跟随它下降的时候，自然而然的抛出了极昼龙舞！

　　这一刻，半空中冰屑乱飞，对方的身体被打得咔咔作响，很快冻结成了冰色！

　　这4段伤害连续打出了四次暴击，居然让对方的血量痛下2100万，由此可见，即便是玄神级的BOSS，也并非无懈可击！

　　江辰的下一招颇有欺骗性，眼瞅着是朝着她打压过去，实际上却与她擦肩而过，精准无比的轰在了正和沃兰血拼的灭世龙刃的身上，这名为天命之剑的凶狠技能不但带走了对方高达2003万的伤害数字，其威力更是作用在半空，将周围的炎龙迅骑灭杀不计其数！

　　灭世龙刃胸口一阵火辣辣的痛，一道深深的剑痕在盔甲上彰显无遗，而沃兰的苍狼斩接踵而至，打出了惊人的NPC级伤害——

　　“59986333！”

　　不过，更惊人的是江辰的思路，这一击不偏不倚激活了江辰的断罪，江辰冷冷一笑，继而挥舞手中巨剑，朝着灭世龙翼·芭莎打出了断罪版的圣光灵剑！

　　断罪为不死系伤害，对于狂龙来说，是被它克制的属性，可神圣力量却是狂龙忌惮的力量，反克狂龙三分，如此一来，两者抵消，此外，江辰的身上拥有各种狂龙系伤害加成的技能和称号，这一击的力道可想而知！

　　“169593332！”

　　这一次伤害加上之前的狂野输出，让芭莎的血量掉了一半。

　　只是，江辰刚想用毒龙冰刺连招，对方却已经迅捷的游走开来，又给了江辰一记灭世龙箭，反而带走了江辰655万血量！

　　由此可见，芭莎这种能力的BOSS，已经不是秒货了，它的实力不容小觑！

　　……

　　这场战斗，逐渐演变成了拉锯战，双方看不出谁有优势。因为升龙图案的介入，战狼团和魅魔团得以保全，他们成为了辅助攻击手，帮助升龙图案对抗炎龙迅骑，只是炎龙迅骑作为炎龙军团的主力之一，实力非常彪悍，根本不是一般的菜鸟，双方刚刚交战半个小时，升龙团就有5万余名玩家先后被击杀。

　　韩娜在地面上咬牙切齿，现在，以她的能力，完全可以滞空，可是炼狱却并不会飞行，没有坐骑加持的她非常难受，而偏偏炎龙迅骑又是能空中打击敌人的魔物，打压升龙团得心应手。

　　这一刻，江辰终于感悟到了玩家的弱小，要知道，他们对付的并不是出于最高位面的狂龙将和狂龙兵，都打成了苦战的局面，如果今天对方精锐尽出，他们已经被打得满地找牙了。

　　不过，自古得道多助，失道寡援，极少数没有被战火侵袭的友盟，比如东南亚诸国已经派出了强援团，目前正在朝着瑰丽之心增兵，特别是刃无锋带领的印尼团队，更是倾尽全国之兵帮瑰丽阵营解围，用刃无锋的话说，今天宁可杀到一兵一卒，也要帮自己老哥的阵营打开局面。

　　不过，也在这个时间，一件相当不和谐的事情发生了。

　　……

　　血红阵营方面，马尔默斯·乌萨卡带领着百万精兵，已经踏入了绝命谷，当整支部队都进入绝命谷的时候，这位暴君的独子，皇太子亚历山大·乌萨卡突然驻足，冲着自己的父亲拱手道，“父王，三军已乏，可否让大家休息片刻？”

　　粗枝大叶的暴君不明白儿子的想法，不由一愣，“儿子，现在可不是歇息的时候，瑰丽阵营战事吃紧，现在咱们要赶紧驰援他们才对！”

　　亚历山大·乌萨卡目光一寒，冷冷道，“父王，我的意思是，休息片刻之后，咱们可以撤军了！”

　　这句话，惹得三军一阵错愕。

　　马尔默斯·乌萨卡顿时暴怒，“臭小子，你在说什么？之前你西米叔叔和你梨海王兄的话，你都没入耳朵吗？”

　　亚历山大·乌萨卡冷眼扫视着自己的父王，嘴唇紧咬，“父亲，你到底是撤还是不撤？”

　　“臭小子，你想造反是吗？”不远处，西米凯利斯愤怒了，“别忘了，他是你的父亲！”

　　然而，话音刚落，只见亚历山大·乌萨卡的手中一道金光闪烁，一道犀利之气猛然爆发出来，“蹭蹭”两声，马尔默斯·乌萨卡的双臂都被这强烈气流所伤，飞到了半空中！

　　血花四溅，昔日横行霸道的血红霸王的双臂都被自己的逆子斩断！

　　此时，军中哗变，西米凯利斯身边的四个王几乎是同时拔剑出鞘，分别抵在了梨海、西米凯利斯的胸前，而他们的手下则以最快的速度控制住了其他兵勇！

　　剧烈的疼痛让血红霸主这铁骨铮铮的硬汉发出了一声愤怒的咆哮，一双怒目直视自己的逆子，“亚历山大，你居然敢……”

　　“没错，我就是敢把列祖列宗供奉的圣物从祖坟里拿出来。”


第1533章 霸王陨落

　　亚历山大·乌萨卡手中之物闪烁着璀璨的光芒，沾染了血红霸主的狂野之血后，居然把这神级强者的血吸纳其中，不留一点痕迹。

　　这把武器，是一把斧子，不卖关子的说，它就是亚尔西亚六神器之盘古开天斧，世代被血红君王供奉，被奉为血红神圣之器的武器。这把武器都是随着上一任的血红君王沉睡于地下，未经许可，就算是皇太子都不能轻动，可是，为了弑父，亚历山大·乌萨卡这天杀的畜生居然从祖坟中取出了它！

　　如果是其他武器，恐怕很难伤及马尔默斯·乌萨卡，也唯有强势的六神器能重创这位血红霸王。

　　不过，尽管已经被自己的逆子用战斧的尖端抵住了喉咙，他仍旧嘴唇紧咬，喝问逆子，“你这小子，想要弑父谋反吗？”

　　亚历山大·乌萨卡冷笑道，“老头子，这不都是你教的？你说过的，成大事者不拘小节。你老了，昏庸了，忘记了最重要的事情，瑰丽帝国才是咱们的心头大患，你今天帮了他们，他们掉过头来就会咬你一口，甚至会把你吞噬。如果能趁今天的战乱把炎龙军团和瑰丽之心一勺烩了，那岂不是快哉？到时候，整个亚尔西亚尽归我血红帝国掌控，即便是日后统一整个人界，恐怕也是指日可待！”

　　“畜生，在整个希望阵营的大义面前，你怎么能说出这种肮脏龌龊的话语？你赶紧醒过来吧，放下祖先的神圣之物，给我跪下！”

　　西米凯利斯也是一阵暴怒，“该死的小子，你居然做出如此大逆不道的事，我要……”

　　亚历山大·乌萨卡双眼一寒，“我现在以代理国主之名，剥夺乱臣贼子西米凯利斯的郡王头衔，现在把西米凯利斯压下去，打入死牢，等待发落！”

　　西米凯利斯已经被诸王捆绑，身体一动也不能动，整个人出离于愤怒，“你这逆贼！忤逆！你敢动陛下一下，我西米凯利斯做鬼也不会放过你！”

　　“还是别说废话了，双臂都被我斩断了，我又何止动了他一下！”

　　此时，繁华落幕的手已经扬起，准备命令属下弟兄和亚历山大·乌萨卡的人拼命了。

　　亚历山大·乌萨卡却在冷笑，“落幕大哥，我敬重你是条汉子，我劝你今天不要轻举妄动，你们抬头看看吧！”

　　繁华落幕等人条件反射般的仰起头来，却发现绝命谷的两侧已经布满了亚历山大·乌萨卡的重兵。

　　马尔默斯·乌萨卡凝视着自己的逆子，不由叹了口气，“落幕、梨海，不要轻举妄动了。”

　　平日里，深受这位暴君厚爱的还有简单直白的轻描淡写，此时，一向头脑简单的轻描淡写已经忍不住潸然泪下了，他已经预感到了极为不祥的事情快要发生了。

　　马尔默斯·乌萨卡道，“落幕、梨海、小布子，自从和你们三个家伙相识，我一直都把你们当做我的儿子，落幕有头脑有计谋，小布子有勇力、心直口快，梨海有担当、有手腕……今天，我命令你们谁都不准动！”

　　前后有些矛盾的话出自一个将死之人的口中，却也悲壮。

　　的确，轻描淡写预感到他今天会死。

　　马尔默斯·乌萨卡凝视着天空，深深叹道，“苍天啊，我马尔默斯·乌萨卡戎马一生，足迹最远曾经到达过不落阵营，甚至有过屠龙的经历，浴血拼杀一辈子，却也值得了，今天，我真的该退出历史舞台了！”

　　随后，他怒目扫视着自己的儿子。

　　亚历山大·乌萨卡的身体不由自主的发抖了，虽然近年来不停的修炼让他的修为极其接近自己的父亲，虽然手持着牛逼到了一定程度盘古开天斧，此刻却无法安抚他颤抖的心灵。

　　“亚历山大，在我临死前，我告诉你一个让你不爽的事情吧。”马尔默斯·乌萨卡道，“你并非我的亲生儿子。”

　　亚历山大·乌萨卡不由一愣。

　　“你是当年鼎鼎大名的叛逆拉尔夫和血红唯一被任命为郡王的女人，勇者卡琳所生的儿子。当年他们俩背叛我，想要转投瑰丽阵营，被我大义灭亲了。只是我可怜他们的子嗣，就把他收为了自己的儿子，这个孩子就是你。所以，你今天杀我，有足够的理由。”

　　这种戏剧化的语言描述，完全出乎亚历山大·乌萨卡的意料，他一时间双目圆瞪，一脸错愕。

　　梨海心中很清楚，这些话都是骗人的。亚历山大·乌萨卡实际上是血红霸王为了保证血统的强大，强暴了一个瑰丽阵营被俘的女剑圣所生之子，血红霸王只把这件事告诉了梨海，而且还是在酒醉的时候。现在，他之所以这么说，完全是不想让自己的儿子背负弑父篡位的骂名。

　　可是，血红霸王并没有死在自己儿子的手里，而是……

　　猛然间，血红霸王的脖颈狠狠的蹭在了盘古开天斧犀利无比的斧刃上，任凭自己的鲜血浸染这把亚尔西亚的六神器。

　　这把神器吸收了王者之血后，光芒更加璀璨夺目。

　　这一刻，他的血条慢慢走空了，梨海、繁华落幕、轻描淡写等人无不潸然泪下。

　　梨海的麾下，晨曦破晓和将星陨落两员小江气得暴跳如雷，却被轻描淡写和繁华落幕死死按住，这一刻，他们发现这两位老大哥泪流成河。

　　“仇人之子，却又勇气和担当，好好的继承我的衣钵吧……”血红霸王抛下了最后一句话之后，眼神凝固了，这一刻，他的目光落在了梨海的身上。

　　梨海的嘴角都在颤抖，声音软绵无力，“父、父王……啊！！！”

　　梨海冲到了他的面前，紧紧抓住他的手，拼命摇晃着他的身体，痛哭不止。

　　这是梨海第一次，也是最后一次称呼跟自己半毛钱血缘关系都没有的人为父，由此可见，他对马尔默斯·乌萨卡投入了最真挚的感情，而对方，确实也做的很到位。

　　轻描淡写和繁华落幕也冲到了这位“暴君”的面前，哭得像个失去父亲的孩子。

　　昔日，这位君王对待他们，就如同尼奥·杰西卡对待江辰一般，几乎是在宠溺着他们，所以，今天的他们才会如此痛苦。

　　轻描淡写和繁华落幕都无法淡定了，两个人双双拔剑出鞘，对准了亚历山大·乌萨卡。

　　此时，亚历山大·乌萨卡的部众一个个剑拔弩张，怒喝道，“逆贼，想干什么？”

　　亚历山大·乌萨卡仅有的一滴泪凝聚在了眼中，已然被肆虐的山谷之风缓缓吹干，他快步跳下战马，面冲梨海，猛然间双膝跪倒，回头怒喝道，“收起你们的武器，都给我跪下！”

　　局面已经被亚历山大·乌萨卡的属下控制，这种举动，不啻于惺惺作态。

　　说话间，亚历山大·乌萨卡已经抱住了梨海的双腿，嚎啕大哭起来……只可惜，他怎么挤也挤不出一个眼泪疙瘩，“王兄，王兄，帝国不能没有你，希望你振作起来，老一代的君主已经逝去，你如果还是这么想不开，那帝国怎么办？”

　　梨海转过头来，突然张开了嘴巴，朝着亚历山大·乌萨卡吐出了一口惊世骇俗的粘痰，“狗杂种！你不配姓乌萨卡！”

　　亚历山大·乌萨卡表现的一点都不生气，而是一脸严肃，“王兄，只要你点头，我可以封你为亲王，唯一的亲王，在血红帝国，你只在我一人之下，万人之上！王兄，不要刻意执着于老主的死了，振作起来吧！血红，血红帝国的最终目的是为了统一整个人界！”

　　梨海现在是一时间无法扭转心意了，他怒视着比自己高出很多的半兽人逆子，猛然间抡圆了手臂，在他的脸上狠狠拍了三个巴掌！

　　“啪啪啪！”

　　耳光响亮。

　　随后，梨海转身而走，“带走皇帝的尸身，走！”

　　这句话，是梨海对自己的诸将说的，大义凛然，义愤填膺。

　　同行的结界师玫瑰无香不由叹了口气，开启了结界传送，“海哥哥，咱们从这边走。”

　　目睹了这一幕幕，女汉子赵霞冷眼扫着亚历山大·乌萨卡，“畜生不如的东西，马勒戈壁的，老娘不跟你混了，小的们，跟姐跳槽去瑰丽阵营！”

　　说话间，赵霞直接撕碎了回城卷。

　　赵霞的身后，凌火狠狠的指着亚历山大·乌萨卡，中指高高竖起。

　　亚历山大·乌萨卡一句话都不敢说了，现在多说一句话，就有可能让局势哗变，所以，心中怎么腹诽怨毒，却也只能任凭极度深寒团队离开了。

　　而且，他也把盘古开天斧强塞进了轻描淡写的手中，做作的让他把这斧子随着自己父亲的尸体一起埋葬。

　　轻描淡写连鸟都没鸟他，只是把战斧收了起来。

　　而梨海等人则抱起了血红霸王的身体，把他健硕的身躯放在了担架上。梨海甚至解下了自己的披风，盖在了这位戎马一生的霸主的身上。

　　就在他把血红霸王的双眼合拢的时候，他的泪水滴在了马尔默斯·乌萨卡的脸上。

　　……

　　梨海等人走了，马尔默斯·乌萨卡的亲卫军也跟着梨海走了，他们此刻立刻前往王陵，将要埋葬马尔默斯·乌萨卡。

　　在路上，梨海忍住了悲恸，给江辰发了一条心语，“辰子，打扰你一下可以吗？”


第1534章 秒杀三王

　　这是江辰第一次听到梨海哽咽的声音。

　　江辰是个预见性很强的男人，听到这个声音，他知道血红阵营出事了，出大事了，“老孙，出什么事了？”

　　“血红易主，我们不能去驰援你们了，新的国主，那个狗杂碎应该会趁火打劫，你们要小心……我不跟你多说了，加油，这场战役务必要胜利！”

　　这个消息对于江辰来说不算打击，说句不好听的，这对于他来说应该是好事，以马尔默斯·乌萨卡的雄才大略，恐怕会长期与瑰丽阵营叫板，对于江辰统一整个亚尔西亚有很大的困难。可是，他现在应该是出事了。

　　江辰虚晃一招，和灭世火翼·芭莎拉开距离，很快心语了楚中天，结果，楚中天居然比江辰更早得到消息，心直口快的赵霞已经把事情言简意赅且原原本本的告诉了楚中天，到了楚中天的嘴里，就精炼成了一句话，“亚历山大·乌萨卡弑父篡位了。”

　　江辰全明白了，不用说，他已经猜透了发生的剧情了，亚历山大·乌萨卡没有父亲的勇，却学会了父亲都不曾学会的奸，他肯定是在杀死了自己的父亲之后，和梨海说了什么。这个畜生，真心是抓住了梨海想和江辰成为最好对手的这个理由要挟了梨海。没办法，他需要梨海，失去了梨海，就相当于失去了7000万血红玩家！

　　亚历山大·乌萨卡算得清这笔账。

　　果不其然，不到半分钟之后，就有一条来自血红阵营的官方消息传来，血红阵营的新任国主亚历山大·乌萨卡封梨海为亲王，繁华落幕和轻描淡写两人为郡王，把首都万兽城和两座最重要的二级城市的管辖权交给了他们，神域团队将坐拥三座城池至少30%的税收！

　　这一招，不可谓不歹毒，梨海固然拥有不错的赞助商，可是这三座城池30%的收入跟赞助商投入相比，有过之无不及，梨海不为自己，为了小的们着想，也断然不会背弃血红阵营。

　　不过，江辰也来不及唏嘘了，血红的主力NPC的先投部队已经出了绝命谷，而且，已经过界了，如果他们参与到战事中，起到了负面作用，对于瑰丽阵营来说不啻于釜底抽薪。

　　江辰的眉头已经拧成了疙瘩，现在，主力团正在浴血拼杀，自己的NPC军团也损失惨重，现在他们还有什么力量去对抗血红大军吗？

　　答案，也许是肯定的，有。

　　最关键的一刻，曾小春站了出来，“辰子！”

　　江辰一愣，“老贱，你……”

　　曾小春冲着他点点头，“交给我吧。”

　　两个贱人四目相对，曾小春看出了江辰眼中的困扰，而江辰则看到了曾小春的决心。

　　于是，作为总指挥官，江辰没有阻止曾小春。

　　曾小春默不作声的带着暗杀团，以最快的速度离开了。

　　……

　　这边，江辰也决定速战速决了，擒贼先擒王无疑是现在最好的做法，而当前战场上对方的“王”，就是火龙巴拉卡的这一双儿女。

　　江辰的眼中闪烁着无比凶猛的杀意，再次从背包中掏出了金钻香肉，这一刻，他很显然是要凑最高程度的攻击力了。

　　可是，令人难以置信的是，灭世火翼并非等闲之辈，居然也扬起了双臂，一声低吼，居然在自己的血量还有70%的情况下开启了狂暴状态，一时间，攻速提升100%，移动速度提升100%，回血速度居然也提升100%！

　　这就是坑爹了，玄神级的皮甲BOSS恢复能力不如重甲，不过比起天神级还是高了不少，现在这厮又把回复力再提升一倍，这就是要人老命了。

　　可是，江辰却已经暴怒了，怒气冲天的凝视着对方，怒吼着冲将过去，开启了魔血爆腾。

　　这一人一龙，都玩命了！

　　……

　　一时间，最为恐怖的场面出现了，一人一龙在空中不停的游走着，而江辰则开始扮演肉盾的角色，开始不停的掉血、吸血、回血！

　　然而，对方太过于狡猾了，当江辰第一次把战斗力堆积到MAX的时候，对方却在他出手的瞬间开启了回避，居然避开了江辰10段血魔誓言+金钻香肉倒数三秒+断罪效果加持的圣光灵剑！

　　这一刻，狡黠的对手远远退后数步，桀桀道，“小子，你的招数已经被我看透了，想要杀我，你恐怕不够格！”

　　江辰那颗22岁的心第一次躁动了，这种大战压迫着那根倔强且纤细的神经线，几乎要把他压的透不过气来了，他再次奋起，又是一连串赌气般的蓄力……只可惜，这一次对方更为阴险，居然开启了虚无技能，而这个技能，在技能表上根本没有出现！

　　毫无疑问，到了游戏的中期，水星公司也开始跟玩家耍无赖了！

　　……

　　也是与此同时，在血红大军的必经之路上，曾小春带领着暗杀团，牵引了无数狂龙，而负责牵引的，居然不是暗杀团中的成员，而是米岚。

　　米岚知道自己已经无法介入江辰与火龙之女之间的高端战事，所以现在现身暗杀团，要做的事情很简单，就是帮助曾小春播撒迷雾。给血红大军造成困扰。

　　另一边，在血红大军之中，数百万NPC踏过了门户大开的瑰丽国境线，走过的时候，那瑰丽阵营名为雪夜寒风·林妮的漂亮守卫官居然还把他们送出去了很远，那火辣的身材和甜美的笑容让众多血红NPC心中荡漾，背地里都想打一飞机了，如此，也让亚历山大·乌萨卡放松了警惕。亚历山大·乌萨卡猜测，如果不是瑰丽阵营岌岌可危，恐怕林妮也不会轻易放行。所以，他也理所应当的放弃了警惕之心。

　　……

　　大约40分钟之后，这支军队已经如潮涌一般的来到了进入瑰丽之心主城的那条狭长的必经之路——断命谷。

　　此时，在山谷的另一侧，仍旧有不少瑰丽玩家和狂龙对杀。

　　亚历山大·乌萨卡感悟到了前方有战事，只不过因为没有携带盘古开天斧的原因，他并没有感受到其他气息。

　　不过，狡猾的他还是命探马以最快的速度前去窥探军情。

　　于是，数匹快马以惊人的速度冲出了队列，在3分钟之后奔袭到了前敌，随后又快速折回，其中一人冲着亚历山大·乌萨卡单膝下跪，“陛下！前方出现了大片狂龙和一小撮瑰丽阵营的士兵，双方正在拼杀，瑰丽阵营的士兵完全落于下风，我们过去的时候，已经向我们求援了，看来，他们已经撑不住了！”

　　亚历山大·乌萨卡冷笑道，“好啊，我们这就是‘驰援’他们，小的们，上，咱们帮帮他们，让他们早死早投胎！”

　　这群狼心狗肺的小妖一阵狞笑，随即快步前行。

　　……

　　在他们行将奔袭到了山谷中段的时候，亚历山大·乌萨卡的心中已经开始YY了，他知道七圣者中的几个女神都是绝色美女，今天一战，如果能掳掠一个两个来，拖回王宫，自己正好可以享用一番。他最喜欢的就是瑰丽女王的身体，那英姿飒爽的女王身段妖娆，长相绝美，如果能把她用绳索捆缚，剥光衣服，听着她不停的咒骂自己，把她玷污，那种画面简直是太美好了……想着想着，这狗日的居然无耻的硬了。

　　然而，YY无比丰满，现实如此骨感，就在5秒钟后，队伍中突然间一阵人仰马翻！四个和他狼狈为奸的王之中，其中三个王都感觉到了菊花剧烈疼痛，一时间有数千股力量同时作用在了这三个王的身上！

　　这三个王之中，一个女王爷是个脆皮的召唤师，当场菊残而死，另一个身穿皮甲的王爷血条也被打残，重甲的王爷则被爆掉了大半血！

　　远远的山棱上，一支冷箭快速来袭，精准无比的戳透了皮甲王爷的脖颈，将其点杀！出手的，是一个身材绝美的美女弓箭手！此女，不是米岚还会是谁！

　　那个身穿重甲的王爷也没得好，远远的，一枚更为沉重的箭矢疾驰而来，精准无比的没入了这厮的眼球，爆出了高达2985万的伤害，而后，数千名不畏死的瑰丽刺客齐齐出手，奋不顾身的朝着他乱刀齐发！

　　血红大军的NPC虽然已经反应过来，挥刀相向，却已经太晚了，这个王爷被无数把愤怒而正义的匕首戳的千疮百孔，惨厉的死在了地上！

　　亚历山大·乌萨卡的第一眼就注意到了半空中正在峭壁上游走的米岚，立刻施展掌控力，飞升起来，想要捉拿米岚，只可惜，米岚已经进入了虚无状态。

　　而另一边，曾小春和上官云飞也进入了虚无状态，此时，曾小春在组队中说道，“兄弟们，对不住了，老哥和小飞飞身上有重要兵刃，不能掉落！”

　　不少弟兄都说道，“春哥，飞哥，你们赶紧跑，别停留，我替你们顶着！”

　　曾小春嘴唇紧咬，“这笔账记在贱人江身上，回头找他报销去！”

　　众兄弟哈哈大笑，慷慨赴死！

　　亚历山大·乌萨卡没有抓住他们之中的任何一人，只能把仇恨的目光转向了身后不远处，结果发现了那个送给重甲王爷将近3000万伤害的居然是之前那个身材火爆的雪夜寒风·林妮，一时间，他恼羞成怒，冲着林妮疾驰而去，“臭婊子，老子要活活蹂躏死你！”


第1535章 妖魔化的辰星

　　时间，惨不忍睹的过了10分钟。

　　靠着团体虚无、曾小春的合理指挥和集体的默契击杀掉对手三个王者的暗杀团，还是惨遭团灭，除了团长曾小春、团副上官云飞和明星玩家米岚，其他人都被灭杀，一个不留。

　　另一侧，林妮带领的边陲NPC也几乎被赶尽杀绝，林妮已经被打成了残血，现在正被一群无比邪恶的“野兽”包围。

　　“我忠实的奴仆们。”亚历山大·乌萨卡一脸邪性的笑，“以往在小酒馆里，你们顶多能搞一搞酒馆的魅族老娘们，今天好了，送上门的魅灵婊子，你们尽情的玩，看这样子，说不定还是个处。”

　　此时，雪夜寒风·林妮伤痕累累，左臂被打断，鲜血汩汩涌动，胸口上也被鲜血浸染。

　　林妮的手已经无法拉动长弓，银牙一咬，从腰间拔出了匕首，横在了自己雪白的脖颈处。

　　然而，亚历山大·乌萨卡的反应飞快，猛然间从腰间抽出了一条马鞭，用力一甩，鞭子狠狠打在了她的手臂上。

　　林妮的匕首落在地上。

　　“想死，没那么容易，死之前得让小的们好好爽一爽，当然，他们的数量不会太多，一万人总是有的。”

　　此时，不少血红的NPC已经开始无耻的解开裤带了。

　　……

　　就在这一刻，不远处的米岚忍不住了，终于释放出了肆虐的元素星雨！

　　而在这群兽人的外围，曾小春和上官云飞怒火中烧，齐齐现身，两个背后强力技能将两个半兽人战士打废。

　　然而，这也中了亚历山大·乌萨卡的计，这狗日的以惊人的速度冲向了米岚，那速度快得令人难以想象。

　　不得不说，今天亚历山大·乌萨卡之所以没有看破曾小春的招式，还是拜盘古开天斧所赐，如果他带上了这把战斧来瑰丽阵营，掌控力会更强，早就能感悟到虚无状态下暗杀团微弱的气息了。

　　可是，即便没有携带这战斧，这位新任血红帝王的实力仍旧不是现阶段的米岚所能对抗的！

　　米岚已经开启了回避，可是她很清楚，自己已经来不及撤退了，回避被破是早晚的事，而自己挂掉，只是几秒钟之内的事。

　　米岚难过的闭上了眼睛，“林妮，对不起，我救不了你了。”

　　不远处，林妮凝视着米岚，眼眶中也是一片水雾，“岚岚，转告辰星，好好照顾羽薇，也不准欺负你……”

　　这位曾经在狂龙山谷外作为监督官，亦是羽薇得力助手的美女NPC眼眶里溢出了晶莹的泪水，说话间，她张开了嘴巴，想要咬舌自尽。

　　也是这一刻，曾小春和上官云飞也被大片的半兽人包围，同样身处险境。

　　千钧一发之际，米岚和林妮的面前以惊人的速度出现了元素回廊！

　　林妮的面前杀出了羽薇，羽薇以风驰电掣的速度把江辰的魔珍肉卷塞进了林妮的嘴里，让林妮没有咬到自己的舌头，而另一侧，尼奥·杰西卡突如其来的杀到了米岚的前方，手中剑急转直下，劈得亚历山大·乌萨卡跌出去了十多米！

　　紧接着，江辰的极昼龙舞已然在曾小春和上官云飞两人的面前肆虐开来，一时间把周围的血红战士尽数冻结！

　　也许是之前的战事太过于惨烈，曾小春这铁血男儿的眼泪都忍不住夺眶而出，“贱人江，你这王八蛋终于来了！”

　　江辰微微一笑，指了指自己的背包，“这里面装了2个牛逼BOSS的装备，你们想不想先睹为快？”

　　“睹你妹，赶紧灭了这群王八蛋！”

　　另一边，羽薇看到有些血红NPC的下半身裤袋松动的情况，顿时暴怒，一声娇喝之后，发出了恐怖的元素星雨！

　　之所以称之为恐怖，是因为她的元素星雨比米岚版更为强势，杀伤力更大！

　　半空中，樱雨美妙如同天籁一般的歌声在吟诵，那歌声令己方士气大振，却令对手全身痉挛，防御属性下降50%的负面顿时生成。

　　很快，大片的傲视联盟的核心玩家从地面上的传送阵中杀出，如同一群凶暴的饿狼，朝着血红NPC展开了反扑。

　　亚历山大·乌萨卡大惊失色，之后佯装大怒，“尼奥·杰西卡，你做事太过分了吧，我们是来救助你们的，为什么要攻击我们？”

　　尼奥·杰西卡语气冰冷，“弑父的畜生的帮助，我们不需要！亚历山大·乌萨卡，以后不论发生什么情况，只要你敢踏入瑰丽帝国的领土一步，定斩不饶！”

　　亚历山大·乌萨卡的手下，还有一个王存活，这个王一脸的错愕，“看这意思，瑰丽之心的危机已经解除了？怎么会这么快？”

　　米岚的目光转向了江辰，“辰子，这也是我想知道的。”

　　江辰笑而不语。

　　……

　　画面，切回10分钟前。

　　第N次积蓄力量的江辰已经是汗流浃背，面前，灭世火翼的移动速度、回避速度、隐身和虚无的合理穿插几乎让江辰无所适从，即便是把攻击力加持到极点，都无法对其造成致命伤害，总是能给她合理的避让。

　　而与此同时，沃兰也被灭世火刃·巴尔博杀得盔歪甲斜，快要支撑不住了。

　　而且，面对数量越聚越多的炎龙迅骑，傲视联盟的核心团快要顶不住了。

　　更郁闷的是，东南亚联军刚一进入北霜城，就被门口埋伏的大片炎龙斥候和炎龙火弩手击杀了三分之一，目前情况同样不容乐观。整个战局，正在朝着对瑰丽阵营极为不利的方向发展。

　　而此时，尼奥·杰西卡发来了心语，“辰子，在坚持几分钟，我马上赶到！”

　　不得不说，正是这一句话刺激了江辰。

　　江辰也是个心高气傲的人，一向不服输，如果真的熬到尼奥·杰西卡，他恐怕也没脸面对她了。

　　而在情急之下，江辰突然间醒过味来了。

　　他发现自己一开始就错了，小裤裤都错了，这是一个战场，并不是1V1的竞技场，他的对手不仅仅是灭世火翼·芭莎一个！他犯傻了！

　　洞悉到了这个错误之后，江辰继而展开了新一轮的蓄力。

　　这一次，金钻香肉、血魔誓言再次加持到了顶点，断罪也被激活。

　　紧接着，江辰挥舞起了手中剑，目光狠狠的注视灭世火翼，怒吼道，“给我去死吧……”

　　对方狡黠的进入了虚无状态，再次全身而退。

　　然而，江辰的攻击目标并不是她，而是血量已经被沃兰敲掉了将近一般的灭世火刃·巴尔博！

　　“圣光灵剑！”

　　这一击，来的太过于突然，以至于正在跟沃兰对拼的灭世火刃根本就没有防备！

　　“暴击224885532！”

　　这一击，巴尔博的血量只剩下了最后的4000万！

　　灭世火翼意识到了情况不妙，顿时爆发，身体已然化为了炽烈飓风，朝着江辰的方向疯狂涌动！

　　“圆周烈舞！”

　　毫无疑问，这是灭世火翼的绝杀一招！

　　而与此同时，眼瞅着自己就要艮屁，灭世火刃也疯了，纵身而起，身体已经化为了一把炽烈之刃，朝着江辰的身上用力劈斩下来！

　　“灭世火刃！”

　　两大战技一起落下，激荡出了无比激烈的力量，而此时，江辰已经飞起一脚，把沃兰踢飞了几十米，此时，两个魅狼扑闪肉翼，把沃兰拉走了，沃兰怒吼着，眼眶里已经湿透了，“哥！不要啊！”

　　周围，一片暴风怒吼，在风中，血也在疯狂的飞洒，肆意乱舞。

　　泪水模糊了沃兰的视线，这位在自己怀孕的女人被杀的时候都能强忍住泪水的男人，在此刻哭得像个孩子，“老婆都死了，兄弟们死了这么多人，哥也没有保住，我沃兰活着还有意思？”

　　然而，在暴风中，一个声音却在怒斥他，“你个怂货，你再说一遍试试。信不信老子捏爆你的蛋？”

　　暴风骤停，地面上，灭世火翼在远处，胸前被撕开了一道深深的血痕，污浊而沸腾的龙族之血滴落在地上，溅起了一片尘埃，而另一侧，灭世火刃巍然不动，双手张开，正在以一个诡异的姿势对着江辰，脖颈上，头颅已经不在。沃兰定睛一看，浑身弥散着血色气雾的江辰的轩辕臂上挂着灭世火刃的脑袋，那脑袋上的双眼已经迷离。

　　毫无疑问，最关键的一刻，江辰开了血蛇诅咒。

　　下一秒，江辰缓缓的把灭世火刃的脑袋放在了自己的嘴边，狠狠一口，把它脸上一大片肉撕扯下来，随后狠狠吐在了地上，“狂龙的肉真特么难吃。”

　　灭世火翼·芭莎再没人性，也有亲情，看到自己的哥哥惨死，发出了一声撕心裂肺的嚎叫，“曙光魔剑！曙光魔剑！！曙光魔剑·辰星！！！”

　　“老子在！”江辰怒道。

　　“你还我哥哥命来！”

　　江辰整个人已经彻底被妖魔化，声音都因愤怒而颤抖，“你哥哥死了，你会心疼，我的干儿子被你吞进肚子里的时候，你他马勒戈壁的想过我的感受吗？艹你个全家的，你他妈给老子也死B去吧，沃兰，给老子滚过来，干了这B娘们！”


第1536章 两只乳猪一只烤全羊

　　两个实力强劲的家伙合围灭世火翼，后果可想而知，灭世火翼很快就被打成了残血。

　　此时，江辰佯攻，沃兰趁机一把抓住了灭世火翼的双手，狠狠的朝着两边用力撕扯，生生扯断它的双手，灭世火翼气喘吁吁，根本无法再使用回复之力把双臂复原。

　　然而，屋漏偏逢连夜雨，她的双腿也被江辰愤怒斩断！

　　无手无脚的灭世火翼发出了一声呜咽，如同西游记中被降服的妖怪，很快化为了原形，露出了丑陋肮脏的本来面目。

　　这是一头长相极为恶心的火龙，身上的手脚已经被斩断，一个巨大的龙头张牙舞爪，还想跟两人来劲。

　　沃兰却已经发疯了，杀妻之仇，族人被大片灭杀之恨，让他整个人瞬间兽化，他疯狂的撕咬着对方的身体，一口口的把它的身体撕开。

　　灭世火翼悲催的哀嚎声笼盖四野，那声音让很多胆小者听着心里都慎得慌。炎龙迅骑虽不胆小，却也看得目瞪口呆。

　　灭世火翼就在所有人的眼皮子底下被撕成了碎片，是江辰进入游戏世界以来见过的死得最惨的BOSS。不过，这也是罪有应得。

　　此时，沃兰仰天长啸，发出了悲情的嚎叫声，这声音，不但是对妻儿的感伤，亦是对逝去战友的愧疚。

　　江辰的眼泪其实一直在眼眶里打转，却一直隐忍不发，他知道，作为统帅，更作为狂龙的敌对方，自己断然不能泪洒衣襟。

　　江辰一把按住了沃兰的双肩，很是恶趣味的笑了笑，“别难过了，战役结束，哥带你去万兽城红灯区喝花酒去！”

　　“哥！”沃兰扑倒在了江辰的怀里，嚎啕大哭，像极了一个孩子。

　　江辰抱着沃兰，面部无比狰狞扭曲，“姐姐何在？出来吧，这里交给你了，你要是敢放走一头狂龙，我跟你绝交！”

　　怒形于色的尼奥·杰西卡已然出现在了江辰的面前，身后，是她所管辖的瑰丽王者军团，这支军团是目前瑰丽阵营最精锐的战团之一。

　　尼奥·杰西卡的声音之中带着悲怆，带着愤怒，各种负面情绪纠结在一起，让人听起来很是惊惧，“小的们听令，把这些狗杂种全都干掉，不准放走一个！”

　　此时，樱雨已经出现在了江辰的身边，握住了江辰的手，纵声高歌，这歌声之中，亦带着无边的愤怒。

　　……

　　这，就是之前10分钟发生的一切过往。

　　亚历山大·乌萨卡远远没有想到，瑰丽阵营的困境居然这么快就被江辰化解，更没有想到，本来处于绝对优势的他们，居然会在一时间陷入了困境。

　　江辰屹立在半空中，俯视着这位下作无耻的君王，冷冷道，“用肮脏手段获取帝王之位，还想以同样的手段夺取瑰丽帝国的领土，亚历山大·乌萨卡，你和你老爹相比，简直有天壤之别，不，你不配被称为血红霸王的儿子！”

　　亚历山大·乌萨卡愤怒难平，“小子，你在说什么？”

　　江辰手中剑冷指着他，“老子说完了，让老子重复多少遍都行，你这个渣滓、畜生，你根本不配当马尔默斯·乌萨卡的儿子！你他妈就是一个翻版齐晖！”

　　这句话骂到了点上，亚历山大·乌萨卡差点被气得口吐莲花。可是，他没有他父亲那种绝地之中彰显英雄本色的豪迈，尽管愤怒，他现在考虑更多的事情却是要全身而退！

　　能做到吗？

　　对不起各位书迷，他能。

　　更确切的说，不是他能，而是他身边那个硕果仅存的王爷可以帮他实现。

　　王爷猛然间一声呼喝，脚下生出了一个偌大的红色魔法阵，魔法阵的面积足可以覆盖数平方公里！

　　“血红回廊！”

　　下一秒，亚历山大·乌萨卡扬起了左手，只见在无名指上，一枚巨大的金色骷髅钻戒熠熠发光，一个偌大的金色保护阵出现，覆盖了魔法阵照顾不到的一片区域！

　　可耻的大范围群体无敌技能，持续时间居然有15秒！

　　15秒，足以让N多人成功逃逸！

　　江辰没想到亚历山大还有这两根救命稻草，在想进攻却已经来不及了，亚历山大·乌萨卡和众多血红NPC的身体，已经慢慢虚无，行将回到自己的祖国。

　　亚历山大·乌萨卡冷冷扫视着江辰，“不愧是梨海亲王看重的男人，果然有些本事。”

　　江辰对这种畜生已经没气可生了，只剩下了无限的鄙夷，“快滚吧，顺便告诉你一件事，一会儿我们回去皇陵祭奠你的父亲。你要是牛逼，就过来灭了我们。”

　　这傻逼哪还有胆子应答，逃命都嫌来不及，麻溜的滚了。

　　这两个逆天招式让这支血红大军70%左右的NPC都全身而退了，剩下那些玩家也有将近百万左右。他们一个个惊恐莫名，如同一头头待宰羔羊，凝视着江辰等人发呆。

　　尼奥·杰西卡把目光转向了江辰，毫无疑问是把他们的生死交给了江辰。

　　江辰伸出了右手，大拇指平行于眼前，猛然间，他的拇指低垂，“杀无赦！”

　　这一次，尼奥·杰西卡单手一挥，让身后无数NPC成为了他的手中利刃，疯狂的冲杀过去！

　　此时，江辰落地，一把将林妮抱起，走向了元素回廊，元素回廊前，四个壮汉抬着一个担架，一脸坚毅的望着江辰。

　　林妮的眼泪不停的流淌，“别这样，我怕我会爱上你的。”

　　江辰轻笑道，“你累了，好好休养一段日子吧，边境这边我会派人驻守一段日子的。”

　　说着，江辰把林妮放在了担架上。

　　现在，可不是讲什么儿女私情的时候，还有好几处的战事没有平定。

　　尼奥·杰西卡道，“辰子，这里情况稳定了，我们得还得去其他战区。”

　　江辰点头，“我去哪帮忙？”

　　尼奥·杰西卡道，“你去法兰王国吧，达特正在那边和大地咆哮·安塔尔的精锐拼杀。那厮正在召唤你呢。”

　　江辰一跃而起，飞到了米岚身边，一把抱起了月光女神，女神在他怀里娇羞的挣扎了一番，嗔道，“不准煽情，不准耍流氓！”

　　江辰志得意满的把目光转向了黄思雨，“黄小妞，你也过来，我今天要跟你们俩耍流氓。”

　　两个小女神的目光都近乎呆滞了，沉默了许久之后，终于忍不住喊道，“爆出什么好东西了？”

　　江辰说，“你们猜。”

　　米岚没好气的捏住了江辰的小脸，“你的眼神已经出卖了掉落物，弓和利刃，对吧？”

　　江辰哈哈一笑，“精准到位！”

　　说话间，江辰撕碎了回城卷，“走，到了法兰国主城再说！”

　　……

　　“罗丝，你这笨妞杀了多少个了？”

　　“1095个，怎么样，姐很牛叉吧？”

　　“哈哈，哥已经宰了5533个了！”

　　“靠，这不可能！”

　　“这有什么不可能的？”

　　“你的算数没有这么好。”

　　“……”

　　上述对话，来自两个彪悍的二货，一个是深渊暴怒·达特，一个是法国区头号行会战火蔷薇的老大火玫瑰，这俩人正在比拼杀怪数量。只不过，深渊暴怒·达特的任务更重，他现在正在和大地咆哮·安塔尔手下的一员猛将对拼，这猛将兄长得非常生猛，五大三粗，手持一把金光闪闪的巨剑，一身的盔甲同样是金色的，他是个步下佣兵，攻击力非常彪悍，达特和他对碰算是铁匠干活，真打实凿了。

　　“他奶奶的，罗丝啊，辰子这吃货说会过来帮忙，怎么还不来？”

　　火玫瑰没好气道，“说他是吃货对得起你吗？你忘了你上次在皇宫里，自己吃了两头烤乳猪的英雄事迹了？”

　　话音刚落，不远处就出现了元素回廊，无数战将从里面杀出，为首的正是江辰，“哈哈哈，不准诋毁达特！”

　　火玫瑰咬牙切齿，“臭小子，我说错了吗？”

　　“当然说错了，你不知道他那天夜宵还吃了整整一只烤全羊吗？”

　　“你大爷的臭小子，刚一来就败坏哥的名声，还不快尼玛帮哥砍死这王八蛋！”达特怒骂道。

　　江辰的目光在整个战场上扫视了一番，心中一阵唏嘘，昔日，法兰王国的首都玫瑰城那是多么迷人的都市，整个城市中到处都种植着玫瑰花，就连很多建筑物上都点缀着养眼的绿色，可是现在，包括皇宫在内，几乎都遭到了灾难性的破坏，整个城市文明几乎要湮灭了。

　　而罪魁祸首，是地龙安塔尔所管辖大地咆哮军团，副军团长亲自挂帅出征，就是面前这个正在挥舞金色巨剑的这位。

　　江辰的目光转向了这个化为人形后都比达特高了一头的家伙，很快解读出了它惊人的属性——

　　【毁天灭地·地怒】

　　品阶：极神级BOSS

　　等级：285级

　　血量：485877888/600000000

　　物攻：28000000～36000000

　　物防：22000000

　　魔防：20000000

　　技能：地怒斩、大地剑荡、地炎狂震、嗜血成性

　　介绍：

　　地怒，大地咆哮·安塔尔手下大将，大地咆哮军团副军团长，它的手中所持之物非常珍惜，是用千年难得一见的黄金龙的骨骼锻炼而成，也正是这把剑将他的力量大幅度提升，使得它拥有了超越一般强者的力量。它的群体伤害武技威力极为强大，也是因为这把剑的作用。


第1537章 来多少，吃多少

　　其实，自从金剑·轩辕神话融入到江辰的左臂之后，江辰的心中萌生了一种难以抑制的压抑，因为金剑·轩辕神话的确很强，可是自己的右手剑的实力却远远不如左手，也就是因为拥有灵儿的原因，才能体现出不错的价值。

　　就在刚才，江辰和绝地苍狼·沃兰手刃两大火龙之子，夺取了两件牛叉武器，这就更让江辰感觉相形见绌了。

　　遐想很快被面前的战局打破，江辰的目光转向了BOSS和达特，BOSS地怒凶悍而强力，自己掉了五分之一血，却把达特打掉了半血，事情如果照这样发展下去，达特难逃一死。

　　江辰不再犹豫，立刻从背包中拿出了那两把武器，顺便拿出了两个BOSS掉落的品阶完全不亚于武器的防具。

　　这一刻，数件高端掉落物发出的光芒令人瞠目结舌。

　　两把武器，火焰缭绕，一把是龙形战弓，弧线粗狂中带着一种吸人眼球的美感。另一把则是一双利刃，这利刃如同两只龙爪，异常霸气。

　　除此之外，防具也出现了，一件是灭世火翼身上掉落的皮甲护手，不但结实，外表还附着着火焰精灵，另一件则是从灭世火刃身上掉落的金色护腿，只是护腿上也包裹着一层火焰，这些装备，真可谓是火焰系列套装。而这四件装备的属性和品阶，除了一件稍微差了一点，其他三件都有点惊人——

　　【火龙刃】（狂龙魔器）

　　品阶：天神器

　　装备类型：利刃

　　使用等级：250

　　基础属性：

　　物攻：500000～500000

　　敌对阵营伤害+10%

　　附加属性：

　　物攻+120000

　　物攻上限+190000

　　攻击速度+50%

　　物理暴击率+50%

　　体力夺取+25%

　　嗜血技能效果提升50%

　　特技：

　　【狂神】：有2%的几率打出4倍攻击，作为代价，总血量降低10%。

　　宝石孔：6

　　可附带剑魂品阶：1～5

　　剑魂：无

　　装备要求：

　　声望35000000

　　官阶要求：五星将星

　　【灭世火翼】（狂龙魔器）

　　品阶：玄神器

　　装备类型：长弓

　　使用等级：250

　　基础属性：

　　物攻：900000～1200000

　　敌对阵营伤害+15%

　　附加属性：

　　物攻+220000

　　物攻上限+360000

　　攻击速度+45%

　　物理暴击率+45%

　　体力夺取+20%

　　攻击距离+5米

　　群攻技能伤害加成75%

　　特技：

　　【力神】：攻击目标时有2%的几率把攻击力提升100%，效果持续4秒钟，作为代价，总魔法值下降50%。

　　宝石孔：7

　　可附带剑魂品阶：1～5

　　剑魂：无

　　装备要求：

　　声望40000000

　　官阶要求：五星将星

　　【龙炎护手】（狂龙魔器）

　　品阶：玄神器

　　装备类型：皮甲

　　使用等级：250

　　基础属性：

　　物防：90000

　　魔防：90000

　　敌对阵营伤害减免+1.5%

　　附加属性：

　　物防+60000

　　物防+60000

　　魔防+60000

　　魔防+60000

　　攻击速度+70%

　　打断几率+55%

　　群技能攻击范围+10米

　　宝石孔：6

　　装备要求：

　　声望30000000

　　官阶要求：五星将星

　　【飓火重腿】（狂龙魔器）

　　品阶：玄神器

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：250

　　基础属性：

　　物防：180000

　　魔防：90000

　　敌对阵营伤害减免+3%

　　附加属性：

　　物防+120000

　　物防+120000

　　魔防+60000

　　魔防+60000

　　旋转技能免疫

　　物理伤害反弹+30%

　　每秒钟恢复4万点血量

　　宝石孔：7

　　装备要求：

　　声望30000000

　　官阶要求：五星将星

　　……

　　江辰无耻道，“飚火重腿我据为己有了，现在先不强化，剩下三件，你们俩赶紧分了，强化，镶嵌，完事之后赶紧回来，达特这边撑不了太多。”

　　法国区的玩家看到这几件装备，也都馋得流了一地的哈喇子。

　　冰玫瑰没好气道，“都别那么没出息了，这就是努力提升自己能力后得到的成果，大家也努力吧，下一次，咱们争取不让这俩吃货过来帮咱们，自己就能解决问题！”

　　达特和江辰得意忘形的笑着。

　　……

　　牛叉闪闪的玄神器属性上要比同级同类装备高了50%，这远远超出了江辰的想象。而且，这样的装备，两个BOSS掉了三件。

　　两个小女神当场完成了分割，弓和护手给米岚，利刃当然是黄思雨的，之后，两个人果断去强化装备了。

　　这边，江辰并没有换上这得来不易的护腿，毕竟一件玄神器不足以让他舍弃天逆套装的全属性。

　　不过，这并不妨碍他攻击毁天灭地·地怒。

　　不远处，之前被地怒挂掉的黑玫瑰被李晶的救赎之泉拉起，起身后大声道，“辰星，地怒斩是直线攻击，溅射距离15米，宽度4米，杀伤力900万，大地剑荡是三段群攻，攻击半径60米，杀伤力300万、400万、500万，地炎狂震是单体群攻，攻击半径超过了100米，杀伤力1200万+，这些都是对我造成的伤害。嗜血成性是吸血技能，系数40%！”

　　黑玫瑰是战火蔷薇的巅峰级玩家，操作能力在火玫瑰之上，而脑力也不亚于心思缜密的冰玫瑰，这一连串的数据对江辰很有帮助。

　　江辰这才想到，其实之前和沃兰硬抗了许久的灭世火翼其实也有嗜血成性这个技能，只不过因为沃兰一直和它单挑，它没有时间体现出这个技能的价值。

　　这也是现在为什么在BOSS的周边没有多少玩家敢踏足的原因。

　　江辰这一来，一向勇猛的火玫瑰也退了，退之前还冲着江辰吐了吐舌头，表示歉意，“对不住啊，小辰星，姐姐我实在扛不住了，你来吧！”

　　江辰哈哈大笑，“推倒这家伙，掉落归我，金币归你，你还得请我吃顿饭，行不？”

　　火玫瑰点头，“那必须的！”

　　江辰来了精神，顿时冲将过去，手中剑犀利无比的激荡在了对方的身上，“吃俺的暴怒爆裂红魂！”

　　这一剑，并非单纯的一剑，而是双剑齐发，江辰的左右手都在攻击！

　　这一刻，江辰只感觉自己的左手一阵灼热，手臂上红光缭绕，甚至能听到手臂里隐隐约约传来了千军万马的呼喊声，一股浩瀚无边的力量席卷而来！

　　“爆裂红魂！”

　　“暴击199999224！”

　　“咔嚓”一下，冰玫瑰这么淡定的法国帅哥都吓得咬到了舌头，“法了个克，这什么伤害？”

　　这什么伤害，这是狂战神的伤害，狂战神是神马？这是江辰的左手轩辕臂上的特技，有3%的几率在攻击目标的时候打出10倍上限伤害，作为代价，血量将降低30%。

　　江辰的血量虽然降了30%。可是他反应太迅捷，很快冲将下去，让李晶直接把血量给自己填满。

　　随后，江辰又得瑟的出现在了对方的面前。

　　此时，地怒的后背已经被劈开了一条血痕，整个人暴怒无比的转身，怒视着江辰，“你，你是辰星！”

　　江辰没好气道，“反应真够迟钝的，早知道就再给你一剑了。”

　　地怒怒不可遏，“姓辰的，你杀害了我的兄弟芭莎和巴尔博，我正要找你报仇，没想到你小子却来送死了！”

　　江辰手中巨剑一纵，“别太高看自己，今天胆敢来人界挑战，就得做好把自己的老命交代给我的觉悟！”

　　“臭小子，你找死！”说话间，地怒的仇恨从达特的身上毫不吝惜的转移给了江辰，猛然间朝着他挥出了一道粗实剑气！

　　“地怒斩！”

　　江辰吃惊不小，这技能是剑气技能？

　　黑玫瑰都看傻了，一双深棕色的美丽眼睛圆睁，“什么情况？！”

　　剑气急转直下，正中江辰的胸口，打出了高达559万的伤害数字！

　　法国看到这个伤害数字，都觉得江辰恐怕活不了了，可令他们大跌眼镜的是，江辰只是掉了三分之一左右的血量！

　　地怒都惊了，“这，这是下界种该有的防御能力吗？”

　　江辰运足了十成力道，朝着他愤然甩出了一道金色剑气，这剑气同样凶狠绝伦的抛在了他的身上！

　　“圣光灵剑！”

　　“5898333！”

　　法国的小伙伴们都惊呆了，“这，这怎么可能？”

　　近战技能，居然在江辰没有开启弓剑血契的情况下被江辰当做远程技能抛了出去，这不让人吃惊才怪呢！

　　为什么能做到这一点？答案只有一个，掌控力，那高得近乎癫狂的掌控力！

　　只不过，这种力量现在只能维持不到40分钟的时间，江辰必须在这40分钟之内击坠对方。

　　吃痛的地怒不怒反笑，“小子，你固然强大，不过今天这座卑贱的城池终究要被狂龙攻陷，小子，你往城外看看，你们已经被我的麾下包围了！”

　　江辰连看也不看，“那我只能说，来多少，我们吃多少。”

　　对方龙眼圆睁，“你开什么玩笑？”

　　江辰勃然大怒，“二货，看看我身后都站着什么人，谁给你脸在这吹牛逼呢？”


第1538章 玄神弓的威力

　　城外，大地咆哮军团的主力之一，被称之为“地行坚剑”的地刃战团出现了。地刃战团，是有百万身穿坚韧甲胄，手持着盾剑的强力狂龙战士组成的战团，这种盾剑，并非左手盾，右手剑，而是盾剑合一，所以，他们的攻防两端和血量都很高，虽然同样是鬼王级怪物，但是综合实力上可能还要超过炎龙迅骑。

　　实际上，炎龙迅骑已经很难对付了……

　　可是，之前自己的部队被炎龙迅骑杀得郁闷不已的江辰，怎么在这一那么乐观呢？

　　了解江辰的人都能看出端倪，那就是这厮得到宝贝了。

　　宝贝，就是从鬼王级怪物炎龙逊骑身上爆出的来，名为火曜马铠的东西，这种宝贝的品阶达到了惊人的地神级，附加40%的坐骑全属性，并能给自身附加一个相当于自身血量和坐骑韧度总和80%的火系反伤保护膜。

　　现在，之前的一战，炎龙迅骑阵亡大半，这种马铠掉落了3000多个，目前已经完全给及给了升龙团，核心骑兵的水准一下子加持了很多，而且，地刃战团最大的缺点是无法在空中飞行，魅狼团和飞狼团正好可以趁机发动空中攻势，所以在不久后发动的这场对攻战，谁输谁赢还是未知之数。

　　不过，地怒还是被江辰的话语挑逗的火起，轮缘手中黄金巨剑道，“这把剑是龙帝大人赐予我的心爱之物，我本来不想用你的血玷污了它，现在我忍不住了了，你小子太狂妄了，我今天要用这把剑割下你的狗头，祭奠我的两位好兄弟！”

　　江辰冷笑着扬起了左臂，“那你未免也太低估我的轩辕臂了，地怒，来吧，拼死一战吧！”

　　……

　　说话间，地怒一声暴吼，朝着奖池呢疾驰而来，在半空中身体强烈周转，发出了大地剑荡！

　　湍急的剑气很快让空气凝聚成了致命的气流，很快在江辰的周身盘旋开来。

　　这一次，江辰仍旧没有闪避，而是扬起了手中剑做了一次格挡，而这次格挡，是双剑齐齐出手。

　　这就是金剑·轩辕神话融入到手臂中的好处，使用起来，会像自己的左臂一样得心应有，而更爽的是，轩辕臂继承了金剑·轩辕神话的一切优点，其中也包括了那高达45%的格挡。而且，江辰自身的魔剑精通技能也拥有格挡加成！

　　非常悲剧的释放发生在了地怒的身上，大地剑荡换来的居然是江辰连续三次的格挡和暴怒战魂加持后的一击强劲反击，这一击并没有对地怒造成多么高额的伤害，不过却让它陷入了难得的2秒麻痹的负面。

　　麻痹的状态下，身体的行动速度下降90%以上，形同废人，而且，麻痹之后，就算是瞬发技能也会受到干扰，根本就无法流畅释放。

　　江辰不仅仅是抓住了这个机会，甚至连之后的5秒钟也没有让对方醒过来，这5秒钟内，爆裂红魂+圣光灵剑+虚空之控+魔殒龙翔+魔剑波+毒龙冰刺+极昼龙舞+天命之剑，一连串的攻击如同行云流水一般！

　　地怒的血量被足足搞掉了1亿4，整个人的血量瞬间只剩下了三分之一左右，而落地的时候，达特迎头赶上，抡圆了手中战斧，又是一通狂敲猛打！

　　而此时，地怒的地刃战团也疾驰进了城门大开的玫瑰城东门，只可惜前面半截队伍刚进入城中，魅魔团和魅狼团就在空中给了对方一次致命打击，魅魔团那强悍的元素魔法攻击和魅狼团惊人的远程飙射让对方无所适从。而且，在他们惊魂未定的时候，升龙团已经在动门的两侧展开了围剿，一分为二的升龙团在此时形成了一把巨大的剪刀，一刀刀的把对方咔嚓的血肉模糊！

　　韩娜在队伍中大笑道，“辰子，你猜猜咱们现在有多少个火曜骑兵了？”

　　江辰笑着，在半空中伸出了一个巴掌，“5000。”

　　韩娜吃惊不已，“你怎么知道的？”

　　江辰说道，“必须有这个数，女王姐姐在城中助战了吧？”

　　“好吧，算你厉害。”

　　瑰丽王者确实在城中助战，不过有细心的书迷会问，瑰丽王者·杰西卡的等级会不会已经超过了300级了？《希望》之中，高于怪物10级可就没有掉落了！

　　这个规则仍旧适用在城战中，只不过，瑰丽王者的等级真的没有300级，只有287级而已，甚至比绝地苍狼的等级还低了1级，这个原因解释起来也不费力，那就是提升。NPC的提升方式和玩家不同，因为本身拥有超越了玩家很多倍的血量，甚至还有压倒性的掌控力，所以他们在提升的时候，每提升一个品阶，等级都要重新练过，所以上一次尼奥·杰西卡提升之后，现在只是把等级提升到了287级。但是，287级的杰西卡能力要远远超过沃兰，甚至会超过很多等级在290，甚至是300级的玄神、极神级存在。

　　而且，瑰丽王者的幸运值非常高，这也是火曜马铠能增产的原因。

　　江辰太了解这一点了。

　　……

　　只不过，地刃战团的危机还只是刚刚开始而已，没过3分钟的功夫，这支队伍就遭受到了更为猛烈的炮火摧残。

　　就在它们蜂拥而入，企图靠着数量优势扭转颓势的时候，两股强大力量突然生硬的没入了整支队伍的中心区域。动手的，是黄思雨和米岚。

　　此时的两位小女神都已经把装备强化好，特别是那两把武器，更是闪烁出了炽烈的火元素光芒。

　　只不过，江辰有点郁闷的发现，米岚的护手强化到了17，可是武器却只有16。按道理说，玄神级装备是可以强化到的17的！

　　江辰身上没有强化过的玄神级装备，官网上也没有给出过任何信息，所以只能抓着空闲问了米岚一句，米岚的答复也很让人纠结，“防具可以用龙曜强化石砸17，武器却不能，不过武器+17是必成的，系统提示说必须要有龙炎石才能强化。”

　　江辰只听说过龙曜强化石，龙炎石是什么，他并不清楚。不过，这也无所谓，《希望》中，不知道的事情问百科，百科是万能的。

　　米岚已经查过了百科，接着说道，“龙炎石是从高阶狂龙身上掉落的一种强化石，一头狂龙只能掉落一块，强化后会出现特殊效果。”

　　江辰口水涟涟，“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，你看这货像不像能掉落龙炎石的样子？”

　　米岚笑靥如花，“如果爆出来了……”

　　“你今天侍寝？”江辰没好意思当面说，发了一条心语给小清新。

　　小清新点头，同样心语回复道，“没问题，一打DLS，一晚上全部用光，否则老娘让你变成真正的小辰子。”

　　“女神，我错了，饶命！”

　　“你没错，都是我的错！”

　　（PS：一打=12个，纯洁的解释完毕。）

　　……

　　地怒不知道江辰和米岚在沟通神马纯洁话题，只见江辰冲着米岚对它指手画脚，那怒火烧得更旺，暴怒的吼叫一声，猛然间挥舞手中黄金巨剑，朝着地面放出了惊天动地的地炎狂震！

　　这一击，相当猛烈，百余米之内，地面被狠狠掀起，别说是瓦砾乱飞，就连很多农家深埋在地下预备圣诞之用的葡萄酒、威士忌酒的罐子都被打了出来，一时间，酒香和鲜血的味道混杂一处，激起了很多人的愤怒。

　　吃货扛首先暴走了，“你大爷的，多好的酒啊，就这么毁了！”

　　吃货春泪流满面，“靠，我闻到了82拉菲的味道……就尼玛这么糟践了！”

　　贱人江沉默了许久之后，终于暴怒了，“狗日的BOSS，把酒罐子还来！”

　　法国玩家一片沉寂，这都什么人啊，各种无节操啊！

　　不过，地怒的技能却毫无保留的震荡在了江辰的身上，这一击下去，890万血量化为乌有，即便是李晶都费了5秒钟才把江辰的血补满。

　　而这一击，对方也并非一无斩获，居然靠着杀戮20多人造成的伤害给自己恢复了2000万血量。

　　看到情况不妙，米岚急喝道，“小雨，你负责杀地刃战团的小怪，我去帮辰子！”

　　黄思雨嘴唇紧咬，“也只能这么着了，贱人的堕落魔体的时间所剩不多了。”

　　米岚的武器纵然没有强化到16，可玄神级的品阶和强化后的档次毕竟在那摆着了，一箭平射送出，居然精准无比的命中了对方脖颈处那拳头大小的一片没装备包裹的区域，打出了高达992万的伤害数字！

　　法国玩家吓得下巴都快掉在地上了，这什么攻击力啊？平射就这么猛？而且，50米开外的位置命中弱点位置，这太神了吧？

　　然后，后面发生的事情更让人大惊失色。米岚瞬间开启光殒+银月之约，大幅度提升自己的命中和攻速，朝着对方的脖颈处连连发难，只听见一支支箭矢在空中咆哮，犀利无比的穿透了地怒的身体！连续5箭，居然有3箭打中了弱点位置！

　　对方之前吸收的2000万血量荡然无存，而且还掉了一小块血量，疼痛难忍。

　　此时，达特都擦了一脸的冷汗，“好像我变成配角了！”

　　话音刚落，地怒祭出地怒斩，送给了江辰一个1034万的致命数字，江辰大骂道，“吃货，不是没你事，过来帮老子扛！”


第1539章 轩辕魂

　　达特刚冲过来，地怒就是又一轮的地炎狂震，达特纵然反应再快也跑不开，生生中招，血量痛下3400万，NPC之间的对撼，实在是太凶残！

　　李晶、楚中天、鲜血奶神这三个顶尖级牧师和20多个顶尖级牧师一起远程治疗，这才把他的血量补上了，可下一秒，对方却放出了第二轮狂轰，结果非常悲催，驮着这些强力牧师的骑兵都被地炎狂震挂掉，一个不剩，牧师们全都跌落马下！

　　此时，米岚开始建立奇功，远远的一记震荡箭直接将对方击晕，让它手中的巨剑迫不得已的定格在了半空中。

　　紧接着，又是一连串的攻势！

　　……

　　时间，一分一秒的过去，各个战场的情况仍旧吃紧。

　　在江辰正在热火朝天的和地怒对拼的时候，一个意料之外的求援信息传入了他的耳中，“贱人江，SOS！”

　　这声音挺好听，中性之中带着张力，正是神圣之刃的声音。神圣之刃也已经五转，不再需要特殊方式和江辰沟通，心语就可以了。

　　江辰吃惊不已，“诶，小刃刃，你给哥开玩笑呢吧！”

　　“呸，谁是小刃刃？叫我全名。”

　　“小神圣，找我啥事？”

　　神圣之刃收敛了笑意，恳切道，“实在顶不住了，一头玄神，一头极神BOSS围困圣剑城，顶级NPC都在和狂龙的主力厮杀，我们撑不住了。所以……”

　　“可是，你怎么会想到我呢？”

　　“废话，谁让你是变态！”

　　“……”

　　“别无语，你来不来吧？你如果不来，美国区被灭，平衡就被破坏了，到时候我带着几百万人天天在你家蹭饭。”

　　江辰汗流浃背，“你这是威胁啊！”

　　“对，姐姐我还就威胁你了，来不来给个痛快话吧！”

　　江辰看了一眼四下，发现周围根本找不到闲人，而且，七圣者现在也都在忙活，据羽薇给的可靠消息，龙帝已经出动了，目前，七圣者和美国区、德国区、法国区等大国的强者都在和龙帝血拼。

　　江辰这边的情况虽然不错，可想要击杀地怒，最起码还得过20分钟，因为地怒的血量还有三分之一左右。

　　江辰说道，“20分钟，给我20分钟时间行不行？”

　　“我们估计只能再守10分钟，毕竟是国战，阵亡之后5分钟之内不被救就被踢下线了，现在我们只剩下700多万玩家和不到400万守军了。”神圣之刃叹了口气，“随便笑话我吧，这一战，是我指挥失利。”

　　江辰朝着地怒送出了一记断罪爆裂红魂，爆出了9000万+的伤害，淡淡笑道，“神圣之刃，这一战你发挥的很不错了，之前已经击杀了一头玄神级BOSS了吧？”

　　神圣之刃脸色绯红，“不足挂齿。”

　　“直面极昼狂风的主力团，之前还被极昼狂风·特兰达尔本人摧残了10分钟，圣剑城能战到这个地步，我姓江的只能说一声牛逼了。神圣之刃，这个忙我一定帮你，不过，丑话说前面，那个极神级的王八蛋给我留着，我要它身上包括肉体在内的全部掉落！”

　　神圣之刃也是豪爽之人，“好，就这么说定了！”

　　不得不说，神圣之刃是个做大事的女人，在己方阵营生死攸关的时候，她拿得起放得下，敢向自己目前最强大的敌对阵营求救，这不但是勇气，还要有一双慧眼，说句不好听的，万一人家干掉了BOSS，趁虚而入，占了你的圣剑城又如何？你不照样没办法吗？

　　只是，江辰不是那种人，他淫荡归淫荡，下三滥的事他做不出来。

　　……

　　地怒被江辰的这一击打得不轻，而米岚的灭世火翼弓上的力神属性也在下一秒爆发，连续4秒钟，米岚的攻击力暴涨一倍，又送出了高达8000万的输出，如此一来，地怒的总血量被逼得只剩下了20%

　　高阶狂龙的愤怒在下一秒让众人得见，这货一声怒吼之后，身体剧烈的扩张，很快就露出了狂龙的本来面目，一头体型巨大的土色狂龙出现在了玩家们的面前！

　　“叮咚！”战斗提示：“毁天灭地·地怒的血量低于20%，恢复了本来面目，血量恢复速度提升一倍，领悟了技能【地龙息】和【狂龙之护】！”

　　下一刻，地怒张开了巨大龙嘴，居然喷吐出了一座大山，这哪里是龙息，根本就是泰山压顶！

　　周围的很多玩家被大山压中，鲜血飞溅，身体已经被碾压成了肉酱，惨不忍睹的死在了地上，随后，他们居然直接被系统强行踢下线了！

　　这种杀戮，就如同是元素劫难·希琳的火系魔法一般，已经和一般的元素技能完全分开档次了！中招就被打下线，牧师都没法救！

　　压制，这就是压制。江辰咬牙切齿，“小清新，火力全开，高速点了个狗日的，不能再给它时间了！”

　　然而，更令江辰郁闷的是，这厮的身体包裹了一层土黄色的光环，开启了一个名为狂龙之护的保护技能，居然为自己提供了30秒无敌的状态！

　　江辰的一嘴钢牙都快咬碎了，“我擦，太坑了吧，30秒！”

　　此时，黎梓冒着死亡的危险在人群和怪群最湍急的交汇点上吟唱出了元素回廊，急切的喊道，“退一下，兄弟们！”

　　元素回廊放出，大片的骑兵玩家硬着头皮退了，韩娜、江逸仙等人一把要去抓黎梓的手，怎料，此时有个地刃龙兵突然从后方杀出，一记完全忽视护盾的地刃斩打出，直接将黎梓破盾击杀了！

　　韩娜暴怒了，回头就是一个龙踏，紧接着一通暴风骤雨般的攻击把这头狂龙撕碎了，“我擦你大爷，给老娘去死！”

　　只可惜，它死掉之后，紧接着就轮到了韩娜，地怒的地龙息打出，一座大山轰然落下，可怜的韩妞被爆出了1599万的伤害，惨挂！

　　江辰看到这场景，气得差点疯了，只可惜，对方现在处于无敌状态，他根本无法动手。

　　不过，令他略微有点惊喜的是，韩娜虽然挂了，尸体却没有被碾碎，只是死在了地上，还有救！

　　毫无疑问，这是五转玩家的掌控力在庇佑韩娜！看来，五转玩家的档次已经和四转玩家彻底拉开了。

　　远远的，几个牧师送出了复活技能，拉起了韩娜和黎梓，韩娜召唤出炼狱，一边将黎梓拉上马，头也不回的跑远了，再不跑，两个人还得挂，这开了无敌的地龙，不需要相当于，这就特么是一外挂！

　　地怒的仇恨转向江辰的时候，江辰同样装作了惊恐万状的样子，开始朝着后方快速疾走，一边跑一边喊道，“我擦，顶不住了！”

　　地怒哪肯轻易放过江辰，奋起直追，而江辰却越跑越快，如此一来，光是江辰自己都耗费了它10多秒无敌的时间。

　　可是，地怒的血量也在无敌这30秒的时间之内恢复了60%，如此一来，又将近满血了，换言之，江辰之前的努力算是白费了。

　　美国区那边并非没有法国战场的消息，他们同样在法国安排了卧底，神圣之刃看到了现场直播，不由倒吸了一口凉气，“谢特，这是集体灭国的节奏吗？我就不信邪了，大家加油，有我在，星剑阵营绝对不会亡！”

　　此时的美国区，活下来的都是英雄，一个个盔甲上早已被鲜血染红，一个个仍旧不失斗志，听到神圣之刃的话之后，更加拼命。

　　……

　　再回头看玫瑰城这边，挺住了这30秒钟，场上的三个强力输出点，米岚、达特和江辰都暴怒了，米岚的暴怒化为了弓剑血契，开始近身，和达特一起冲着对方疯狂输出，而江辰则一次次的穿梭在怪群和BOSS之间，爆发了一个又一个的断罪。只是，断罪这个特技有一个毛病，那就是没办法其他攻击加持的特技融合，所以，江辰的攻击力一直上不来。江辰在迫不得已之下，又一次开始凝聚最高攻击力。

　　毫无疑问，这是一次铤而走险，有好几次江辰都差点被地怒点杀，最危险的一次，江辰的血量只剩下了1243点。

　　……

　　时间，缓缓的溜走了8分钟，距离神圣之刃要求的时间还剩下2分钟，江辰安插在圣剑城的坐探也发来了现场直播，美国区那边，情况岌岌可危，目前NPC和玩家的数量加在一起，只有300多万了，而风龙特兰达尔的军团数量仍旧不计其数，圣剑城快要保不住了。

　　然而，也在这一刻，江辰的RP却爆发了。

　　先是极昼龙舞命中，造成了冻结，而后，江辰居然在情急之下忘记了释放断罪，只是开启了暴怒战魂，送出了一记爆裂红魂！

　　正当江辰后悔不迭的时候，令他难以置信的事情发生了，左臂上，一阵浑厚力量席卷而来，一个特殊技能居然被激活了——

　　“轩辕魂！”

　　在攻击目标的时候有低微几率酝酿出浩瀚无边的强大力量，能将技能的威力提升数倍，具体效果以玩家当前的掌控力决定。

　　江辰的轩辕魂，能将下一个技能的威力增加了6倍！只可惜，仍旧不适用于断罪！

　　江辰管不了许多了，此时血魔誓言的威力已经到了10段，金钻香肉也爆发了最后3秒的能量，必须要精锐尽出了！

　　说话间，江辰爆出了断罪+圣光灵剑的组合攻击，一剑打掉了地怒1亿血量，而此时，地怒仍旧有3亿多血量！

　　江辰继而扬起了手臂，朝着地怒祭出了下一击，“吃老子的6倍天命之剑！”


第1540章 5阶剑魂再现！

　　就在这一招祭出的时候，江辰感觉自己的两条手臂犹如千斤一般重，打出去的威力似乎不只是6倍！

　　轩辕臂上，千军万马在咆哮，巨大的力量充斥周身，让他忍不住又发出了一声怒吼，“来神了！”

　　最关键的一刻，狂战神爆发了！

　　轩辕魂把技能威力加持6倍，而轩辕魂又把这扩大了10倍，这就是整整60倍的攻击，地怒想不死都不行了！

　　“788358788！”

　　天命之剑将地怒的整个身体都劈成了两半，让其痛快淋漓的死在了地上，这一击的伤害已经超过了它的总血量！

　　江辰周身一阵温热，经验条神速的涌动着，等级已经达到了255级，这极神级的BOSS居然送出了高达本级67%的经验，太给力了！

　　地面上，一片法国玩家怔怔的站在了原地，目瞪口呆的望着欢欣鼓舞的中国区瑰丽阵营玩家，半天之后，火玫瑰才爆发出了呼喊声，“辰星万岁！瑰丽阵营万岁！”

　　地刃战团的狂龙一个个都呆呆的站在了原地，副帅挂掉之后，它们的士气受到了很大的挫伤，全属性居然下降了20%！

　　江辰同样精神恍惚的落在了地上，之前发生的一幕，让他如入梦中，狂战神+轩辕魂同时爆发，这实在是太爽了，居然让他一时间忘记了自己身处何地。

　　米岚走到了他的身边，推了他半天，才让他苏醒过来，“不行，我还得走一趟。”

　　米岚问道，“去哪？”

　　“圣剑城，神圣之刃向我求救了。”江辰道。

　　米岚是最了解江辰的人，她同样也了解江辰的对手，“为了不破坏生态平衡，还是去吧。”

　　江辰点头，“不过，去之前，我还是想先武装一下自己。”

　　米岚问道，“是不是出现什么特殊情况了？”

　　江辰点头，“先快速把BOSS摸了，我还得回一趟瑰丽之心的仓库，系统刚才提示我，我的无尽炼狱之手发生成长了。”

　　“靠，真是时候啊！”

　　江辰笑道，“磨刀不误砍柴工，既然去帮人家，就要以最强的姿态过去，不要摆乌龙。”

　　“你说得对。”

　　说话间，江辰已经走到了地面上那一大堆的掉落物旁边，他挥舞双手剑，很快将地面上延展开来，一时间，地面上各种璀璨的掉落物让人触目惊心。

　　不愧是极神级BOSS，掉落物水准极高，宝石都是8级的，置换之石用眼睛已经数不过来了，而装备虽然只是掉落了两件，却全都是品阶超高的物件，其中一件是他手中那把金色龙剑，另一件则是金色的龙形头盔。

　　这两件，没有出乎江辰意料，都是他可以装备的。

　　【地怒战盔】（狂龙魔器）

　　品阶：玄神器

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：255

　　基础属性：

　　血量：360000

　　魔防：250000

　　敌对阵营伤害减免+4.5%

　　附加属性：

　　血量+250000

　　血量+250000

　　物防+150000

　　魔防+150000

　　移动速度+6米/秒

　　击晕技能免疫

　　旋转伤害反弹几率+20%

　　宝石孔：7

　　装备要求：

　　声望35000000

　　官阶要求：五星将星

　　【地怒金刃】（狂龙魔器）

　　品阶：玄神器

　　装备类型：巨剑

　　使用等级：255

　　剑魂名：魔尊剑魂

　　剑魂等级：5阶

　　成长期：5阶

　　基础属性：

　　物攻：1100000～1300000（+1200000）

　　格挡几率：43%

　　敌对阵营伤害减免+10%

　　附加属性：

　　物攻+270000

　　物攻上限+4500000

　　攻击速度+55%

　　物理暴击率+60%

　　破防属性+35%

　　体力夺取+25%

　　群攻技能效果加成70%

　　特技：

　　【地怒】：使用群攻技能的时候，有3%的几率将攻击威力提升100%，攻击半径拉伸一倍。

　　宝石孔：7

　　剑魂属性：

　　提升灵魂技能40%的效果

　　物理暴击率+36%

　　体力夺取+15%

　　破防属性+15%

　　剑魂技能：

　　狂魔之血、魔性爆发、魔尊、魔心

　　装备要求：

　　声望50000000

　　官阶要求：一星统帅

　　介绍：

　　这把巨剑是以稀有的黄金龙之骨打造的利器。本来黄金龙之骨打造的武备并不算犀利，只不过因为龙帝偏爱安塔尔的原因，所以在把这武器赠送给地怒的时候，把上个魔法纪元中陨落的魔神能量凝聚而成的魔尊剑魂融入其中，所以这把剑拥有了非常强大的力量。魔尊剑魂无需精心喂养即可快速成长，只不过因为其对剑类武器有偏好，所以只能融入剑类武器之中。

　　……

　　“难怪地怒那么难对付，原来它这把剑里有5阶剑魂！”江辰的声音都在颤抖，“岚岚，大家，我要是霸占了这把剑，你们会不会有意见？”

　　米岚桀桀笑道，“意见大了，请我们吃一个月的饭是必须的吧？”

　　众人齐齐点头。

　　江辰艰难的说道，“现在市面上4阶剑魂的市场价是1.5亿RMB，5阶剑魂也是1.5亿……欧元，不过有价无市，只让我请一个月的饭，太便宜我了。”

　　火玫瑰爽朗一笑，“这跟我没关系，按道理说，你帮我们守住了玫瑰城，我请你吃一年都无所谓了，对于一千万法国玩家来说，就算是5阶剑魂又如何，根本无法和国家的相提并论。”

　　江辰望着伤痕累累的玫瑰城，不由深深叹了口气，“得，剩下的任务交给升龙团和战火蔷薇吧，岚岚，黄小妞，你们俩先去美国区报道，再帮神圣之刃支撑几分钟，我马上就来！”

　　米岚望着地面道，“好吧，我去圣剑城等着你帮我爆龙炎石出来。”

　　江辰望着地面，确实没有发现龙炎石的痕迹，只能朝着元素回廊的方向而去。而此时，韩娜也朝着江辰的方向冲来，很快就疾驰到了他的身边，“我也跟你回去。”

　　“诶，你怎么也回去？”

　　韩娜一脸的喜悦，“我已经够资格装备上古霸王枪了。”

　　江辰吃惊不小，“一星统帅了？”

　　“嗯！”韩娜笑靥如花，“姐姐我等这一天等了很久了！”

　　“好，咱们一起去！”

　　此时，陈倩、黎梓、江逸仙等人都沉不住气了，“师父（江哥哥）！”

　　江辰的目光转向了火玫瑰，“罗丝，他们就是这么个脾气……”

　　火玫瑰大度的笑了笑，“这些掉了20%全属性的鬼王级怪物就交给我们吧，你们赶紧去吧，我大概了解你的想法了。”

　　江辰深深点头。

　　于是，韩娜跟着江辰回了瑰丽之心，傲视联盟其他核心成员则让艾雪儿开了传送门，去了美国区。

　　……

　　当米岚刚刚从元素回廊出来，出现在美国区主城内的时候，美国区玩家一阵哗然，随后居然都冲着米岚挥了挥手，“嗨，月光美女，你好！”

　　毫无疑问，神圣之刃的治下，美国区的玩家素质都不错。

　　米岚也顾不了许多，直接用一个元素星雨和美国区玩家打了招呼，一招就让美国区的玩家尝到了甘霖临身的滋味。

　　神圣之刃就在前方和一个手持钢叉的玄神级BOSS对拼，另一头更为强劲的女性BOSS则挥舞法杖，不停的给那玄神级BOSS加血，那加血技能有点变态，一个技能下来，玄神级BOSS的血量猛涨4000万，颇为彪悍，神圣之刃有点Hold不住了。

　　米岚一轮元素星雨放出的时候，中国区的虎将们也奋勇杀出，在敌军最为密集的区域展开了一轮狂轰乱炸，一时间解了美国区东门的燃眉之急。而米岚则抽出了空档，朝着半空中飚出了一连串精准的技能，全部送给了那手持钢叉的玄神级BOSS。这一下，极神级的奶妈BOSS有点累了，开始不停挥舞法杖给自己的战友治疗，入不敷出了。

　　神圣之刃回头一看，发现了绝美的月光女神，却并没有发现江辰，难免有些失落，不过，她的脸上却没有带出什么痕迹。

　　不过，米岚何其聪明，已经看出了她的心思，顿时笑道，“贱人江爆出了三件装备，现在正要去强化，他说要以最佳状态来驰援美国区。”

　　虽然现在是至关重要的一刻，可是磨刀不误砍柴工，如果江辰不能把最好的装备穿在身上，搞不好就得被这边的极神级BOSS直接KO。

　　神圣之刃也知道这一点，不由笑问，“都爆了什么装备？”

　　“头盔、护腿，巨剑，都是玄神魔器，巨剑里有5阶剑魂，此外，他仓库里还有一件位面神器护手，好像也提升品阶。”

　　不说别的，但说是5阶剑魂，就让神圣之刃眼珠子瞪圆了，“5阶剑魂！？是哪一个？我的上帝，可着整个世界才有10个5阶战魂，现在他自己就占了两个了吧！”

　　米岚笑道，“必须的，他新打出来的是魔尊剑魂。”

　　“嘿嘿，内个，他这个剑魂卖不卖？他不是已经有圣灵剑魂了吗？这个就卖给我吧，我可以出高价。”

　　米岚笑靥如花，“这不太可能，因为他现在……呵呵，等他来了，让他亲自跟你解释吧！”

　　另一边，在瑰丽之心，当江辰换上了地怒金刃，朝着仓库的方向转移的时候，奇怪而令人欣喜的异变发生了……


第1541章 漂亮阿姨

　　地怒金刃中冒出了一股黑色的气息，虽然颜色深邃，却并不让人感觉到它蕴含着什么邪恶，恰恰相反，江辰感觉到的是一种非常亲和的力量。

　　而令人难以置信的是，在自己的背包中，天逆·魔刃霸剑同样承受不住压力，灵儿从里面飞升了出来。

　　黑色雾气很快凝聚为了一个婀娜多姿的人形，露出了妩媚的面貌。

　　江辰吃惊不小，面前这个女性是多么漂亮啊，她年纪看上去比自己应该大了不少，可是青春的痕迹仍旧毫无保留的弥散在周身，看上去一点都不显老，那眼神中带着一种慈爱，嘴角微微扬起都让人心中温热。

　　毫无疑问，这就是魔尊剑魂的本体。

　　灵儿很快就拉住了她的手，两个人在半空中紧紧相拥，不约而同的对对方说了意味深长的话，“好久不见。”

　　江辰看着这个女性，感觉有些眼熟，可是在哪里见过，自己真的想不起来了。

　　这漂亮女人凝视着灵儿，笑了笑道，“化为剑魂之灵，即便是龙帝这样强大的存在也无法洞察到我的存在，只是单纯的以为我只是剑魂而已，可是，你还是认出了我。”

　　灵儿把目光转向了江辰，“你的身份需要对哥哥保密吗？”

　　漂亮女人琢磨了片刻之后，对江辰说道，“需要，越是强大的勇者，就越是需要保护。小男孩，你以后就叫我阿姨吧。”

　　“……”江辰的嘴角抽搐了，这阿姨未免也太年轻了吧！

　　不过，江辰现在没有时间矫情这些了，既然阿姨和灵儿熟识，那以后两个人配合起来，就应该得心应手了吧？

　　江辰想到这里，心中自然而然的产生了一个想法，“灵儿，你把天逆·魔刃霸剑吃掉吧，然后，轩辕臂就是你的栖身之所。”

　　灵儿却摆摆手，笑了笑道，“哥哥，后者可以实现，前者就不需要了。”

　　说话间，灵儿和漂亮阿姨的身躯都发散出了令人敬畏的光芒，一股为金色，一股为黑色，两股光芒交相辉映，不停闪烁，看得江辰心中一阵大喜，这，这是要进化的节奏吗？

　　果不其然……

　　“叮咚！”系统提示：“您的圣灵剑魂和魔尊剑魂产生了极高的亲密度，因此触发了双方的成长，圣灵剑魂的成长进度在现在的基础上缩短80%，不再需要吞噬您的武器以获取成长力量，魔尊剑魂的成长速进度同样缩短80%，双方作用于武器中，武器的剑魂属性将比之前提升50%！”

　　江辰的喜悦难以用语言来形容了，这年头最流行的词汇就是“快速成长”。想不到灵儿也做到了这一点，现阶段灵儿成长的速度已经算是很快乐，现在又在这个基础上再把成长进度缩短80%，这意味着灵儿只需要饱饱的喂上一次就可以把自己的能力提升到5阶了。只不过，江辰的天逆·魔刃霸剑吃不吃都无所谓了，因为天逆套装是绑定装，卖不掉也送不了人的。

　　灵儿望着江辰，淡淡笑道，“哥哥，感谢你对我们的包容和理解，没有追究我们的身份。”

　　江辰憨憨笑道，“做人没必要老是较真，你们俩是真心来帮我的，又不是来害我的，我也没必要去追问你们的底细什么的，那样你们为难，我也尴尬。”

　　漂亮阿姨抿嘴一笑，“小男孩很豁达，我喜欢你。”

　　江辰笑道，“阿姨，灵儿，事不宜迟，咱们准备战斗了。”

　　“好。”

　　然而，喜悦并非仅此而已，当灵儿没入到江辰的轩辕臂中的时候，江辰只感觉有一股更为浩瀚强势的力量席卷周身，轩辕臂居然发生了令人难以置信的第二次成长！

　　更让人吃惊的是，灵儿的成长期初始值并不是一段，而是三段多一点，成长周期短得令他欣喜若狂，真的只需要再喂饱一次就可以了冲到5阶了！

　　江辰很快拿出了魔珍肉卷，分配了灵儿和漂亮阿姨，又很快召唤出了特蕾西，把阿姨引荐给了她认识。特蕾西则别有深意的调侃着江辰，“哥哥，这下又满足了你御姐控的心理了吧！”

　　江辰一把捏住了特蕾西的小脸，“我还是萝莉控好不好？”

　　“呜呜，哥哥欺负人！”

　　……

　　灵儿很快就吃饱了，当她再次进入轩辕臂的时候，江辰感觉这只手臂的力量似乎要爆棚了，这种感觉，实在是太不一般了。

　　江辰也看了一眼晋升后的轩辕臂的属性，整个人精神大振——

　　【金剑·轩辕神话】（亚尔西亚六神器）+16

　　品阶：玄神级

　　装备类型：巨剑

　　成长次数：2

　　现阶段使用等级：255

　　基础属性：

　　物攻：1400000～1800000（+5120000）（+10080000）

　　格挡几率+50%

　　敌对阵营伤害+15%

　　附加属性：

　　物攻+320000

　　物攻上限+550000

　　格挡几率+25%

　　物理暴击率+55%

　　体力夺取+30%

　　技能效果加成150%

　　攻击距离+3米

　　特技：

　　【狂战神】：有3%的几率在攻击目标的时候打出10倍上限伤害，作为代价，血量将降低30%。

　　【轩辕魂】：在攻击目标的时候有低微几率酝酿出浩瀚无边的强大力量，能将技能的威力提升数倍，具体效果以玩家当前的掌控力决定。

　　镶嵌效果：

　　物理暴击率+10%

　　物理暴击率+10%

　　物理暴击率+10%

　　物理暴击率+10%

　　物理暴击率+10%

　　物理暴击率+10%

　　物理暴击率+10%

　　剑魂属性：

　　提升灵魂技能45%的效果

　　物理暴击率+50%

　　技能效果加成90%

　　攻击距离+2.4米

　　剑魂技能：

　　圣光灵剑、灵刃符、灵幻天击、圣意灵抉、灵御咒、剑之灵界装备要求：

　　声望60000000

　　官阶要求：一星统帅

　　介绍：

　　金剑·轩辕神话，传说中的神兵利器，乃是上古时代的至尊神盘古、女娲等采集日月之精铁，化为九九八十一年打造而成，曾赐予人界的开国圣君，使其大破强敌，创立不世之勋。后又辗转于两位开国君主之首，是一把凝聚了霸道、王道和圣道的传说武器。这把武器在纪元毁灭之时沉睡于地下，后被炼狱之主·吉尔艾菲斯获得，暴戾的炼狱之主无法驾驭轩辕金剑，只能将其从自己的宝座之下转移到了无尽炼狱第十七层。据说，但凡是遇到有能力驾驭它的人，轩辕金剑会自鸣以恩谢其赏识之恩。

　　……

　　提升后的轩辕臂名字仍旧叫金剑·轩辕神话，这足以说明，它不但是江辰的手臂，也仍旧是一把剑，一把神兵利器。而且，这把神兵利器的攻击力几乎达到了逆天的境地，附加属性之高，令人有点难以置信。

　　不过，惊喜还不仅如此。

　　当江辰走到仓库管理员的身边，对话之后取出位面神器无尽炼狱之手的时候，更是精神大作，提升后的位面神器能力也爆棚了——

　　【无尽炼狱之手】（位面神器）+16

　　品阶：玄神器

　　装备类型：金属甲

　　成长次数：2

　　现阶段使用等级：255

　　血量+326400

　　基础属性：

　　物防：140000（+448000）

　　魔防：70000（224000）

　　敌对阵营伤害减免+2%

　　附加属性：

　　物防+100000

　　物防+100000

　　魔防+100000

　　魔防+100000

　　攻击速度+40%

　　打断几率+40%

　　物攻上限+30%

　　特技：

　　【无尽的诅咒】：在击杀敌对阵营和红名玩家的时候，爆率提升300%。

　　镶嵌效果：

　　魔防+5500

　　魔防+5500

　　魔防+5500

　　魔防+5500

　　魔防+5500

　　魔防+5500

　　未镶嵌宝石孔：1

　　装备要求：

　　声望30000000

　　官阶要求：五星将星

　　介绍：

　　炼狱邪帝·吉尔艾菲斯的手臂凝聚之物，充满了炼狱的暴戾之气，对于使用者来说是祝福防具，而对于敌对玩家来说，却是不折不扣的杀器，能给他们带来极大的厄运。

　　……

　　高得令人发指的属性让江辰心中充满了无尽的YY，玄神级武器无法用龙曜强化石追到17，可是防具却可以只是不知道，强化到17后，这宝贝又会变成什么样子？

　　得，不想了，赶紧去尝试一下，神圣之刃那小妞恐怕都等急了。

　　……

　　江辰很快前往了镶嵌师处，趁着城战还没结束，很快为自己的位面神器和刚刚获得的玄神头盔。护腿做了一番强化，强17的时候，江辰福星高照，三件防具都是一次成功！

　　恐怖的属性加成体现的淋漓尽致，+16的时候，加成系数是320%，而+17则追到了500%，体现在江辰的位面神器上，血量从32万一下子追到了51万！物防多追了252000，魔防追了126000！更让江辰大惊失色的是，附加属性中的第一个物防指数从10万变成了20万！

　　而且，护腿外面的光芒也不再是橙色，而是变成了暗彩虹色，看上去这装备就如同冥界宝石一般，令人望而生畏。

　　这就是魔系职业的特质，如果是神圣系职业，+17的装备体现在他们身上的色泽就是明快的彩虹色。

　　位面神器如此强悍，护腿和头盔也非常强势，三件装备在一起，已经把江辰的天逆套装完爆了。

　　江辰痛快的脱下了天逆4件套，只保留了胸甲和护手。

　　此时，距离神圣之刃的召唤已经过了20分钟。

　　……


第1542章 风龙的兄弟

　　“靠，贱人江这吃货怎么还不来，再不来老娘要撑不住了！”

　　在星剑帝国圣剑城，黄思雨和神圣之刃几乎是异口同声的骂道。

　　硬扛了20分钟，美国区的玩家只剩下了不足200万，而升龙骑士团前来驰援美国区的5万人现在也只是剩下了3万多人。

　　此时，米岚的回避技能都已经用光，虚无遁形也在冷却中，整个人只能靠快速奔袭和卡视角来规避极神级BOSS的攻击。

　　这女BOSS并不是狂龙，看上去和狂龙使徒似乎有莫大的联系，她的长相酷似死亡舞步·墨菲奥，不知道两者到底是什么关系。

　　米岚也有狡黠的地方，跑着跑着，突然间停住了脚步，气喘吁吁的摆摆手，“稍等，我有话说！”

　　这个像极了死亡舞步的美女BOSS冷笑道，“死到临头，还有什么好说的？”

　　“你、你和死亡舞步·墨菲奥长得很像，你是她什么人？”

　　米岚不提这个还好，一提这个话题，对方震怒，“你这死丫头还敢说，墨菲奥是我的姐姐，却被你们的头领辰星杀死了，这个仇我一定要替姐姐报，你们都给我受死吧！”

　　此时，米岚擦了擦脸颊上溢出的汗水，平静如水的说道，“好吧，打听完了，死贱人，你可以滚出来了。人家是找你来算账的。”

　　此时，江辰已经在死亡舞步的妹妹身后出现了，身上又一次生出了9只黑色羽翼，身上的装备亦是黑光普照，整个人看上去如同一个黑暗中的索命死神一般。

　　毫无疑问，等级的提升已经让江辰的堕落魔体技能的冷却时间消失了。

　　死亡舞步·墨菲奥的妹妹看到了江辰，不由大骂，“你就是那个天杀的辰星吧，我要宰了你替我姐姐报仇！”

　　江辰冷笑道，“死亡舞步冥顽不灵，原本是星剑帝国的大将，却因为不满自己的地位和待遇，投靠了狂龙一族，这也就罢了，他还帮着狂龙一族杀了不知道多少人界的无辜百姓，死有余辜。你如果想走你姐姐的老路，我今天照样可以成全你，让你们姐妹在黄泉之路上做个伴！”

　　“小渣滓，不知道你用什么卑鄙的伎俩战胜了我姐姐，我卡佳怎么能是你轻易战胜的，给我受死吧！”

　　说话间，卡佳挥舞手中法杖，朝着江辰吟唱起了技能。

　　虽然已经开启了堕落魔体，可江辰却没有低估对方，仍旧妥妥的开启魔瞳凝视，把对方的全属性看了个通透——

　　【死亡暴雨·卡佳】

　　品阶：极神级BOSS

　　等级：280级

　　血量：500000000

　　魔攻：25000000～34000000

　　物防：22000000

　　魔防：22000000

　　技能：狂暴冰戟、死亡瀑刃、夺命暴雨、甘霖

　　介绍：

　　死亡暴雨·卡佳，死亡舞步·墨菲奥的亲生妹妹，曾经是人界能力卓著的水系大魔导师，当年随着姐姐一起背叛人界，投靠了狂龙一族，因为能力不足以担任狂龙使徒，而被龙帝派遣。成为了极昼狂风·特兰达尔的属下，特兰达尔对她颇为赏识，提升她为极昼狂风军团的副统帅，她也在在任期间多次对人界展开疯狂攻击，屠戮了无数巫蛊百姓，和她的姐姐一样，都是双手沾满了鲜血的刽子手。与她强势的水系魔法相比，她的治疗技能同样强大。

　　……

　　当江辰把她的属性截图发在组队频道上的时候，神圣之刃不由叹道，“拥有完美的容颜，却心如蛇蝎，这种女人在《希望》中真不少见。”

　　江辰也叹了一句，“上帝是个女孩，死神也照样是个女孩。”

　　“不，今天的死神是个正太。”

　　江辰的脚下，李晶泯然一笑。

　　“看来，你的人气还挺高的。”卡佳冷冷道，“就是不知道今天到底鹿死谁手。”

　　江辰却没有鸟她，而是低下头朝着不远处的神圣之刃打招呼，“对不起了，小刃刃，我来晚了，身上有几件装备需要强化。还有，我还有个技能没开。”

　　神圣之刃笑道，“没关系，知道你小子做事谨慎，不过，你可不可以不叫我小刃刃，再叫，我就非礼你的女人！”

　　“……”为了米岚的身心健康，江辰果断闭嘴了。

　　卡佳挥舞手中法杖，朝着江辰放出了第一记攻击，这技能，吟唱时间并不长，不过光效颇为惊人，只见一把巨大寒气缭绕的巨大战戟从天而降，朝着江辰的身上急速奔袭而来！

　　“狂暴冰戟！”

　　江辰同样是不闪不避，用自己的身体测算了这一击的威力！

　　“暴击6500332！”

　　美国区硕果仅存的玩家之中，有不少人颇有见识，看到这个数字，不由啧啧赞叹，“辰星的防御真高啊，不愧是被蕾娜老大称为禽兽的存在啊！”

　　的确很禽兽，换上了三件玄神防具一件玄神武器，另外还拥有了第二个5阶剑魂，江辰今天的运气算是好到家了，而装备上这些宝贝之后，防御体系如果还那么差，那就真的说不过去了。

　　江辰冷冷一笑，血量正在以惊人的速度自我恢复。江辰的魔尊剑魂拥有一个名为狂魔之血的特技，每秒钟能让江辰恢复总血量的3%，颇为逆天。

　　不过，这仅仅是个开始，如果众人知道了他还拥有更为逆天的魔性爆发、魔尊和魔心特技，那恐怕更为吃惊，不着急，先吊吊大家胃口，三个技能俺慢慢在后文中以实例解释。

　　……

　　预感到了江辰的强大的卡佳，不甘示弱，一个闪现倒退了何止30米开外，出现之后随即朝着江辰吟唱起了第二个技能。

　　然而，江辰的淫荡怎能是她窥探的，下一秒，江辰居然不胫而走，朝着远端那头正在和神圣之刃对杀的家伙的头顶狠狠跑出了之前储存的断罪+暴怒战魂加持的圣光灵剑！

　　这家伙的血量本来只掉了三分之一，可江辰的这一击攻击的力度太惊人了，直接送出了一个高达1亿6的非致命一击数字，把它的血量顿时打空了。

　　见势不妙，卡佳急忙折回，挥舞法杖，任凭甘霖一般的雨柱洒落在这家伙的身上！

　　“甘霖！”

　　“暴击+80000000！”

　　“……”美国区的众多玩家都气得无语了，这一招居然就把江辰的努力浪费了一般！

　　然而，江辰接下来的所作所为更是令人法克。

　　他不慌不忙的在这BOSS的身上爆发出了极昼龙舞，不但让它痛苦难当，更是让周围大片的小怪都陷入了死亡的危机之中。

　　这技能的范围非常大，以至于卡佳都不得不退避三舍，再也不敢轻易给自己的玄神级战友加血。

　　于是，自己的战友血量痛下2000万+之后，华丽丽的化身为并掉了！

　　卡佳再想动手，却已经来不及了，江辰的魔剑波横扫而去，直接封住了她前进的路线，而此时，神圣之刃却发飙了，她高高举起手中长剑，运足了十二万分力道，一声怒喝甩出了触目惊心的一剑——

　　“神龙怒斩！”

　　“暴击153595932！”

　　没有堕落魔体这种变态技能，也没有任何自身增益加持，这一剑的威力达到了变态的程度！

　　只不过，代价同样不小，神圣之刃的防御归零了，效果持续15秒。

　　神圣之刃不顾一切的开启了无敌技能，让自己在10秒之内进入了全免疫的状态，而此时，江辰都没有和她对一个眼神，就知道了她的想法，狠狠的朝着地面狠狠踩踏，祭出了虚空之控，大幅度降低了对方的防御力！

　　接下来的几秒钟，成了神圣之刃的表演时间，神圣之刃一连串如暴雨般的攻击倾盆而降，打得对方只有招架之功，毫无还手之力！

　　“神圣之刃！”

　　“空间之刃！”

　　“北冥狼吻！”

　　玄神级BOSS的血量以惊人的速度下降，眼瞅着又一次到达了死亡的边缘。

　　此时，卡佳舍命突击，朝着江辰的攻击区域内冲来，顶着江辰如同暴风骤雨一般的攻击，放出了甘霖！

　　只可惜，迟了一步，神圣之刃眼疾手快在她即将放出治疗技能的瞬间甩出了一道蓝色剑气，不偏不倚打在这玄神级倒霉蛋的脸上！

　　“叮咚！”“美国区星剑阵营玩家神圣之刃对极昼暴风·特兰加使用了【禁断剑气】技能，对方将在2秒钟之内无法接受任何治疗技能！”

　　神圣之刃福至心灵，纵声笑道，“终于命中了，该死的家伙，挂了我那么多兄弟，看我不要了你的命！”

　　这头名为极昼暴风·特兰加的狂龙在1秒钟之后被神圣之刃的手中利剑狠狠穿透了脖颈，脑袋飞出去了是多米远！

　　很讽刺的是，这极昼暴风·特兰加同样是龙帝之子，只不过极不成器，所以只能充当了极昼狂风军团的副帅，换言之，它也是风龙特兰达尔的兄弟，这个当兄弟的就这么惨死在了异国他乡的土地上！

　　卡佳目光呆滞的凝视着死去的特兰加，一脸的绝望，“特兰加大人都死了，姐姐也死了，我还有什么颜面回狂龙领域，辰星，你这小畜生，我跟你拼了！”


第1543章 涌泉法杖

　　卡佳的确拼了，而且是拼小命了，绝望而暴怒的极神级BOSS高高跃起，在半空中化身躯为强劲的元素力量，发出了令人触目惊心的绝杀一招！

　　“叮咚”战斗提示：“死亡暴雨·卡佳处于狂暴状态，她的技能【死亡瀑刃】与【夺命暴雨】融合，进化为了【死亡暴雨】技能，该技能的辐射半径为200米，每秒钟对敌对目标造成相当于当前魔攻300%的伤害，效果持续5分钟，作为代价，死亡暴雨·卡佳将在技能终止之后形神俱灭！在【死亡暴雨】释放期间，她将处于全系伤害减免90%的状态，血量恢复速度归零。”

　　很长的一段战斗描述，不过已经把卡佳的可怕之处彰显无遗，以2500万～3400万魔攻爆发的5分钟全面攻势，不啻于狂龙的千万雄兵大举进攻！

　　神圣之刃脸色煞白，怔怔道，“完了，圣剑城要被毁灭了，兄弟们的命保不住了！”

　　然而，就在这生死关头，江辰的头顶上突然出现了一个元素回廊，大片扑闪着羽翼的魅狼、魅魔突然出现，朝着下方的人群低飞，很快拖拽起了大量的玩家，将他们带离此处！

　　毫无疑问，这个元素回廊是艾雪儿的杰作，不过能派出那么多的空中单位，则是江辰的神来之笔。这个贱人江平日里无比淫荡，在关键时刻脑子真的如同一台精密计算机一般，把很多常人意想不到的事情都计算在了其中！

　　此时，看着地面上仍旧处于迷惘的神圣之刃，江辰喝道，“笨妞，还不跑等什么，赶紧撤，这里交给我了！”

　　神圣之刃的胯下名骑北冥十分通人性，这匹速度极快的狼王转身就跑，很快驮着神圣之刃跑出了数百米开外！

　　只不过，他们跑是跑了，倒霉的却只有江辰一个人，因为在这一刻，卡佳的攻势只是作用在了江辰的身上，似乎没有想要祸及他人的意思。

　　江辰不慌不忙的开启了天翼灵盾，因为和特蕾西的能力融合的原因，天翼灵盾变得极为厚实，虽然暴雨之中夹带着犀利的水系魔刀生生滑落，却无法轻易破碎这神奇的护盾。

　　“临死前，你总算开始为自己的罪孽救赎了。”江辰双手抱胸，不屑道。

　　暴风眼中传来了一个愤怒的女声，“我只想杀掉你以发泄我的怒火。其他人的生死，就交给极昼狂风军团的猛士们吧！”

　　江辰看着圣剑城下一个个叫嚣凶横的狂龙，不由冷冷道，“就是不知道它们又没有这个本事。”

　　“你这句话是什么意思？”

　　“没什么意思，咱俩慢慢耗着吧！”

　　江辰说着，不紧不慢的开启了魔血沸腾。

　　如此一来，魔血沸腾、狂魔之血、在加上江辰的装备恢复力、特蕾西的恢复力等因素，最后由加持了天翼灵盾，江辰想死并不容易。

　　江辰在不慌不忙的等待着，一双明眸俯视着地面。

　　圣剑城中，百姓们都在有条不紊的撤离，很多婴儿在母亲的怀里吸吮着奶头，露出了灿烂的笑容，给这战乱纷飞的场景带来了一丝近乎奢望的和谐。

　　江辰露出了开怀的笑容，“都撤吧，等你们撤干净了，我开始为你们清理街道了。”

　　神圣之刃虽然和江辰没有独处过的经历，却深深了解江辰的想法，所以，她命令百姓们以最快的速度撤离，给江辰留下了充足的时间。

　　……

　　短短1分钟之后，该撤的都撤了，撤不了的，只能无奈的在沉重的暴雨中死去，这种事情，很让人无奈。

　　此时，江辰终于酝酿出了最为强势的力量，召唤出了以特蕾西的身心幻化为的自然之剑。

　　剑灵，开启。

　　“很不幸的告诉你，它们都得死。”江辰指了指脚下那无数头疯狂的狂龙，身躯急转直下，朝着怪群冲杀而去！

　　战场，又一次被江辰主宰，此时的他如同一位嗜血君王，无人能阻挡他，高阶的鬼王级狂龙在全属性开启的江辰面前变得不堪一击，几乎是瞬间就被江辰打得支离破碎，别说是使出技能，就算是平砍都能对一头风龙战士造成将近3000万的伤害！

　　半空中，死亡暴雨的愤怒难以用语言来描述，只可惜同名技能死亡暴雨根本无法干掉江辰，虽然每一段伤害都高达200万，可是江辰每秒钟光是吸血就能把自己充满，这种手法，简直就是外挂。

　　可是，这又能怪谁，真要较真的话，先开了外挂的是卡佳本人，她的死亡暴雨对于江辰来说不算什么，可如果打在神圣之刃这种水准的玩家身上，不敢说秒杀，两秒内也必然会让美国区第一人香消玉殒。

　　……

　　远远地，米岚站在视角极佳的位置，驻足观望，身边不远处，站着神圣之刃。

　　神圣之刃道，“有句话我开不了口，请你转达给他吧，今天这个人情，我早晚是要还给他的。”

　　米岚点头，“没问题，如果你跟他说了，他也会不好意思的。”

　　神圣之刃望着米岚，问道，“跟巅峰级的男人在一起相处，会不会有压力？”

　　米岚摆摆手，“不会，因为我也是巅峰级的女人。”

　　这个回答掷地有声，让神圣之刃的心里居然萌生了一种酸楚感。

　　……

　　毫不夸张的说，圣剑城已经是血流成河了，一来是暴雨如注，而来，短短几分钟时间，江辰杀死的狂龙数量太多了，只要他敢落地，这血河的水妥妥的没过他的脚脖子。只可惜，他一直没时间落地。

　　暴雨越下越绝望，越下越密集，蕴含了卡佳最后的疯狂。

　　江辰挥舞着手中剑，冷冷道，“全都乖乖的化为我的经验吧，至于你，卡佳，你应该有你姐姐的觉悟。”

　　……

　　5分钟的时间，很快消耗光了最后一秒，当暴雨停歇的时候，天空顿时放晴，卡佳的倩影再也难以找寻，唯有无数的掉落物从天而降，把她死亡后的奢华彰显无遗。

　　这种死，永不超生，因为形神俱灭。

　　江辰的一身装备固然精良，不过也被狂暴的大雨打得遍体鳞伤，胸甲和战靴的耐久度几乎掉光了。

　　江辰不由撇撇嘴，“该换了。”

　　卡佳这意思，美国区得来的好消息不仅仅是极昼狂风军团士气低落，全属性下降，同时，这个漫长的国战也宣告结束了，狂龙阵营在这一次的国战中并没有取得满意的结果，恰恰相反，他们遭到了希望联盟的顽强抵抗，只有7座小国所在的首都被占领，传统的电竞大国得以全身而退。

　　而这一刻，江辰已经惬意的坐在了地板上，解除了一切正面状态，把绝影和特蕾西放了出来。

　　看着江辰脸上的倦容，特蕾西会意的冲着绝影点了点头，两个美女开始捡地面上的掉落物了。

　　国战，晚上9点半开打，到现在已经是凌晨4点半了，对于早已习惯了通宵的江辰来说，通宵玩游戏本身是不怎么累的，可是今天赶上国战，他这一通宵都在琢磨怎么面对各种局面，所以，他累极了。

　　只不过，系统给了他缓冲的时间，宣告在半个小时后，将会停机维护，这一次维护的时间非常漫长，达到了令人难以置信的36个小时，维护之后，系统将公布这一次国战的MVP以及各个职业DPS的第一名。这一次国战，是全球范围内的，对于玩家来说，别说是当选，就算是能够被提名，都是无上的荣耀。

　　江辰管不了这么多了，他现在只想看看卡佳的掉落物，到底有没有他承诺给米岚的东西，以及他没做承诺，却一直想要承诺给李晶的东西。

　　结果令人欣慰，两件都有。

　　一件是一块非常霸气的宝石，这块宝石足足有鸡蛋大小，上面的光芒随时在不停的转换颜色，而且，一条龙在宝石上来回缭绕，简直是太吸引人了。

　　这块宝石，就是传说中能够把武器从16一次成功+17，并能触发出特殊属性的强化道具，龙炎石。

　　另一件，也是卡佳身上掉落的唯一一件装备，一把一直在喷溅着水花的法杖，这法杖晶莹剔透，卖相没的说，绝对是泡妞把妹的最佳工具。而且，属性极为牛叉，不折不扣的奶妈杖——

　　【涌泉法杖】（狂龙魔器）

　　品阶：玄神器

　　装备类型：法杖

　　使用等级：250

　　基础属性：

　　魔攻：900000～1150000（+1200000）

　　抗打断性+25%

　　敌对阵营伤害+9%

　　附加属性：

　　魔攻+220000

　　吟唱速度+40%

　　魔法暴击率+25%

　　治愈暴击率+25%

　　治愈效果+60%

　　破防属性+20%

　　特技：

　　【泉涌】：使用群体治愈术的时候，有5%的几率为周边20米半径内的法系职业补充总魔法值的50%。

　　宝石孔：6

　　可附带剑魂：1～5阶

　　剑魂：无

　　装备要求：

　　声望30000000

　　官阶要求：四星将星


第1544章 道歉

　　毫无疑问，拥有了回蓝特技，本身属性又极佳的泉涌法杖是一把精品牧师武器，只是有点可惜，这把武器只有六附属和六孔。没办法，本来玄神级的装备这两项数据的区间就是6～7。

　　现如今楚中天穿着中国区第二套天逆套装，所以这把法杖是江辰老早就承诺给李晶的。

　　神圣之刃走到了江辰的面前，面色羞赧，丝毫找不到昔日和江辰说话时候的那种感觉。

　　江辰倒是大度的笑了笑，“小丫头，有机会我去美国，请我吃顿饭吧。”

　　神圣之刃得到了这个下台阶，这才泯然一笑，“好的。”

　　神圣之盾这一刻倒是比妹妹会说话，“辰星，还有各位中国区的朋友，真心感谢你们，如果没有你们，恐怕美国区主城还不知道要被这些天煞的畜生搞成什么样呢！”

　　江辰也没有得寸进尺，“瞧你说的，就算没有我们，恐怕美国区的NPC也快及时赶来了吧！”

　　……

　　一通客气之后，江辰回到了瑰丽之心，虽然疲累，可是对于己方NPC的担心让他还无法下线。

　　所幸的是，当他刚传送到瑰丽之心的时候，发现七圣者都站在他的面前，一个个安然无恙。

　　江辰故意伸出手指数了数，“老大、老二、老三……老六、老七，呵呵，都在，太好了。”

　　娜狄雅走过去爱抚了他的小脑瓜，“辛苦了，这一战大家都辛苦了，早点回去休息吧！”

　　江辰望着满目疮痍的瑰丽之心，叹道，“你们有的忙了，他奶奶的狂龙，真够能折腾的。”

　　尼奥·杰西卡笑道，“这一战，狂龙的损失比咱们更大，元素劫难·希琳和大地咆哮·安塔尔都受了重伤，火龙之子被辰子斩杀，对方的副帅阵亡了六员，看来要休养生息一段日子了。”

　　江辰吐纳了一口气，目光在他们几个人的身上来回扫描，并开启了掌控力，还好，他们真的是安然无恙。

　　经过了之前的娜狄雅梦境之旅后，江辰和自己的老师关系已经非同一般了，娜狄雅刻意给他发了一条温热的心语，“去休息吧，你累了。”

　　江辰刚要下线，却发现自己似乎还有一件事没有处理，他说道，“虽然他是咱们的敌人，虽然差点把姐姐害死，可是我觉得还是应该去看望他一下，毕竟他是因为要帮助咱们才牺牲了命丧断命谷的。”

　　尼奥·杰西卡点了点头，“我和老师跟你一起去吧。”

　　“好。”

　　……

　　江辰所指的人是马尔默斯·乌萨卡，他心中认可的唯一配得起血红阵营王座的男人。

　　艾雪儿抛出了元素回廊，米岚、楚中天等主将都跟着江辰一起走进了元素回廊，另外还有两位圣者，这个阵容，也算是对得起这位血红霸王的在天之灵了。

　　他们出现的地方是血红王陵，只不过，刚刚现身，就被大片的血红NPC包围了。

　　仗打完了，亚历山大·乌萨卡那硕果仅存的一丁点人性也归位了，这才想起了被自己杀死的父亲，所以急匆匆的赶来吊唁了。

　　只不过，这个家伙实在是虚伪之极，他对外宣称，自己的父亲是在断命谷中受到了狂龙使徒的攻击而死的。

　　现在这个节骨眼上，这个残暴的杀父凶手也在，和江辰目光对视，不由质问道，“你们来这里干什么？”

　　江辰的手中拎着整整一组血红蓝莓酒，“吊唁血红帝国真正的君主，不可以吗？”

　　“你什么意思？”

　　娜狄雅和尼奥·杰西卡双双拔剑出鞘。娜狄雅的语气无比的冰冷彻骨，“如果不想刀兵相向，你最好回避一下，我们今天来这里没有恶意，只是想祭拜一下这位曾经帮助过我们的老朋友！”

　　此时，在坟墓的前方，传来了一个熟悉的声音，“让他们进来！”

　　这个声音，是梨海发出的，声音已经沙哑，带着疲累，带着心碎。

　　亚历山大·乌萨卡只能借着梨海给的这个不算台阶的台阶下了，真的打起来，现在的他根本就不是两位女神的对手。

　　……

　　江辰很快走到了梨海的面前，此时，他发现坟墓前除了梨海，还有繁华落幕，两个人的面前，横七竖八的躺着不少酒瓶子，而两个人的面色凝重，心情不怎么好。

　　江辰走到了王陵面前，深深鞠躬，而两个人则一直在不住的低头，作为回礼。

　　“辰子，真没想到你会来。”

　　“我和亚历山大那狗日的说过，我会来的。”江辰打开了一瓶酒，尽数洒在了血红霸王的坟墓前，“生前多么牛逼的一个人，死后的知心人却只有你们……”

　　梨海摆摆手，强挤出了一丝笑意，“臭小子，别说了，这一次你可是欠了我的吧？”

　　江辰点头，“啥也不说了，白天好好睡一觉，今天下午，我派专机去接你，在天津陪兄弟玩几天吧，落幕哥也一起来吧！”

　　繁华落幕深深点头，“好啊，天津的羊蝎子、大腰子，我早就想尝尝了！”

　　江辰笑道，“小马哥也在，咱们哥几个好好整几口。”

　　……

　　拜祭了这位不凡的君主之后，江辰把梨海和繁华落幕单独叫到了一边，“虽然最终没能帮助我们，可是两位老哥，神域联盟对我们的情义，我们都看在眼里了。两位老哥，最近一段时间好好休整一番吧，什么时候决定和瑰丽阵营争霸了，到时候咱们再痛痛快快的打一场。你若不动，终生不夺。”

　　江辰能把这句话说出来，也必然会让两个人感动。

　　梨海，一米八十几的四川爷们，情绪一下子被江辰调动起来，扭过头擦起了眼泪。

　　繁华落幕道，“我知道自己接下来要说的是废话，可是不吐不痛快，辰子，如果不是因为怕破坏生态平衡，我们早就和你们亲如一家了。”

　　江辰说道，“国战和生活中，咱们永远是兄弟。”

　　一时间，三双手紧紧握在了一起。

　　梨海甩干了眼泪，坚定道，“小子，等着我，不出三个月，血红阵营绝对能恢复元气，我们还会拥有最强的NPC，最强的团队，最强的玩家，到时候，咱们痛痛快快的打上一场！”

　　江辰豪气干云的低喝道，“好，就这么说定了！”

　　……

　　回到了瑰丽之心，江辰这才安心的下线。

　　只不过，他现在还不能睡。

　　洗了个澡，换上了干净衣服，江辰叫上了欧阳蕾蕾，又喊上了小平，去往了机场，他要亲自乘坐自己的私人飞机去四川成都接梨海等人。

　　欧阳蕾蕾是务必要带上的，因为江辰知道，不带上她，她在家也会睡不着觉，倒不如在飞机上一起睡一会儿。

　　……

　　飞机在早晨6点起飞，8点48分就到了成都机场，到达市区的时候，江辰和欧阳蕾蕾入住了当地的楚氏酒店，一直在房间中睡到了下午3点，当然，欧阳蕾蕾肯定要陪睡，就算江辰不要求，她也会这样。

　　江辰心中不由自嘲道，这也难怪媒体总是炒作自己，这根本不怪人家，自己身边随时都有美女相陪，这绝对是铁打的事实。

　　……

　　下午3点半，江辰的车子已经驶进了梨海所住的小区，经过了大半年的运营，梨海也从当初的中产阶级进化到了亿万富翁，这个位于成都市郊的小区，交通便利，购物方便，里面有两座居民楼都划归在了梨海名下，住满了神域团队的主力，最近因为双剑和神域合团的原因，轻描淡写和繁华落幕等主将也搬了过来。

　　当江辰走到梨海家楼下的时候，还没上楼，梨海就在一个金发美女的陪同下走下了楼，此时的梨海已经恢复了精神，西装笔挺，头发锃亮，脚下一双老头人的皮鞋熠熠发光，再一看身边的美女，身材高挑，凹凸有致，清秀的长相十分迷人。这个金发美女，正是瑞典区的第一人，冰风魔射手芙蕾雅。

　　江辰和梨海一见面，寒暄都没来得及，江辰就把他叫到了一遍调侃他，“要不要再给你半个小时时间？”

　　梨海没好气的给了他一拳，“小子，想让我精尽人亡吗？”

　　“没事，你体力好。”

　　“好你妹，臭小子别贫了，我给他们打电话，他们听说你要来，都挺高兴的，这样，咱们现在先去吃饭，我做东，咱们吃杀火锅去。”

　　江辰道，“我带了天津特产的酒，帝王风范，咱们喝这个。”

　　“行，你嫂子正好能陪你喝几杯，她酒量不错。”梨海得意的指了指自己的瑞典女朋友。

　　江辰虎躯一震，“我怎么有一种要被干掉的预感呢？”

　　“你小子想太多了。”

　　梨海的目光凝视着江辰，“老江，还有一件事……有些不太好意思跟你说，有个人，也刚到成都，他……唉，我怎么跟你说呢！”

　　看到梨海为难的样子，江辰却是一脸坦然，“把他也叫上一起喝酒吧。”

　　梨海点头，“成，那我替他和某个人，先向你道个歉。”


第1545章 樱雨之困

　　梨海的说法很含蓄，而江辰也大概知道这意味着什么，这意味着，某些人即将离开，即将重组。

　　而那个人是谁，他大概清楚。

　　……

　　这顿饭吃得很早，下午4点半就在梨海家小区外的一家涮肉馆开涮了。

　　江辰也终于遇到了那两个人。

　　两个人都是熟悉的面孔，一个是繁华落幕，另一个则是最近一直都在默默的为瑰丽阵营付出的卢俊。

　　江辰心彻底放下了，这一刻，他甚至摆了摆手，都没有让卢俊解释什么。

　　可是，卢俊还是吐露心声了，“辰子，真的对不起，兄弟们时刻念着老洛这王八蛋，我实在没办法，只能改旗易帜了。”

　　江辰叹了口气，“我就知道会有这么一天的。”

　　卢俊道，“我过去之后，落幕和小布还会回归到恋战，恋战在血红阵营的发展会更好一些。”

　　天下事，合久必分，分久必合，繁华落幕和卢俊就是这样的典型。卢俊和繁华落幕的关系未必有多铁，倒是为了共同的利益，他们还是走到了一起，共同为自己的团队而努力合作。这足以说明，他们两个人都在成长，特别是卢俊，他能走出这一步，让江辰难免要高看他一眼。

　　繁华落幕都有些不好意思了，“辰子，对不住啊，第二次伤了你的心。”

　　江辰没好气道，“说什么话呢，你们两个老东西也算是有情人终成基友了，我替你们高兴才对，再说了，我本身也没有什么损失，这不，极度深寒不是要过来吗？”

　　繁华落幕紧握住了江辰的手，“谢谢你的理解。”

　　江辰笑道，“今天我准备了好酒，咱们不醉不归，喝完酒，咱们出发，跟我去天津玩几天，一会儿谁想去就报个名，咱们的飞机大，装个三四百人没啥问题！”

　　……

　　这顿饭，吃得很爽，江辰和这一群游戏中的对手，现实中的哥们在一起，喝得十分快意，江辰有点小小的遗憾，那就是没能把画地为牢带来，并不是画地为牢不想来，而是因为画地为牢正在上海公干，来不了。不过也不要紧，他后天就回天津，到时候在跟他们一起把酒言欢也完全来得及。

　　……

　　晚上7点，酒足饭饱，梨海和繁华落幕带着五十多号人，打着行李上了江辰的空中客车，飞机7点半起飞，晚上10点多一点就到了天津。下了飞机之后，楚中天等一干傲视团队的核心人物来迎接，内务部长楚中天同志热情洋溢的把梨海一行人迎到了河西区财院的一家楚氏酒店，楚中天表示这几天这家酒店不接受任何外来客户，只招待他们。

　　……

　　等把他们都安置好，江辰回家的半路上，电话响了，上面的号码并不算陌生，是江辰派出去的一名暗探的号码。

　　一看这号码，江辰顿时眉头紧皱，难不成，她出事了？

　　果不其然，接起了电话之后，对方的声音带着几分急切，“江哥，樱雨姐在意大利这边遇到了一点麻烦。”

　　江辰心头一沉，“别着急，慢慢说。”

　　“樱雨姐在演唱会上宣布自己将会淡出歌坛三年，招致了意大利某个狂热粉丝的不满，这家伙好像有些背景，现在正在要挟樱雨姐，让她继续唱。”

　　“那樱雨人现在没事吧？”

　　“没事，有我们的人保护，这件事，司徒大哥也在积极斡旋，对方的来头似乎不小。”

　　江辰听明白了，“我现在就走，另外，我去意大利的事，先不要通知樱雨。”

　　挂断了电话，江辰晚上的酒劲全都过去了，整个人变得十分清醒，欧阳蕾蕾听到了江辰刚才的话，不禁有些担心，“主人，我……”

　　江辰欣然一笑，“这一次我不能带你去了。”

　　欧阳蕾蕾的目光就如同一个被主人抛弃的小猫，我见犹怜，“主人，我害怕你出事。”

　　江辰摆摆手道，“放心吧，不会出什么事的。这件事……我想想，我跟米岚打个招呼吧，另外，蕾蕾，你今天不要回家了，跟去锦福别墅陪她们一起住吧。”

　　欧阳蕾蕾看着江辰不置可否的眼神，没有说话。

　　江辰先是给米岚打了电话，确认她没有睡之后，只是说先把欧阳蕾蕾送到锦福别墅，光是这一句话，米岚就听出了端倪，知道出事了。

　　很快，在锦福别墅前，江辰和米岚见了面，江辰把樱雨和自己之间的秘密告诉了米岚，同时，他也不无愧疚的说道，“岚岚，我和樱雨的事情一直瞒着你，是我不对，对不起。”

　　米岚不禁莞尔，“我又不是管家婆，我不管那么多，我只知道，有些家伙，在外面不管做什么事，他该回家的时候还是会回来的，该疼老婆还是会疼的，这不就够了。”

　　江辰小声道，“这么说，你是答应做我老婆了？”

　　米岚轻哼道，“想得美，还早得很，我还得好好考验你呢！不说这么多了，这次我跟你一起去吧，我的意大利语还不错，应该能帮上你一些忙。”

　　“诶，你怎么什么都会呢？”

　　“没办法，姐姐我就是那种传说中的全能。”

　　……

　　江辰做事情雷厉风行，让米岚悄无声息的收拾了行李之后，当天晚上11点就到达了机场，这一次，同样是搭乘江辰的私人飞机，他们再度出发，朝着意大利米兰城的方向飞去。

　　飞机上，江辰不由感叹，自己的人生也算是够精彩了，如果不是因为《希望》，自己这大半年的时间也不会把别人一辈子都发生不了的事情都经历了。如果不是因为《希望》，自己也不会活得如此辛苦，可是，如果不是因为《希望》，他的人生恐怕永远没有希望，只能庸庸碌碌的活着。

　　航程十分漫长，这一路，计算好了时差，两个人一直都在熟睡，两个人互相依偎，倒是像极了两个不谙世事的孩童。的确，在很多人眼里，他们还是孩子，只不过是经历了太多不该经历的事情的孩子，承受着很多成人都难以承受之重的孩子。

　　……

　　上午7点，飞机在米兰机场缓缓降落。

　　走出机场的时候，司徒风和也就在出口等着他们，身高将近一米九的混血大哥仍旧留着马尾辫，他的双眼里布满了血丝，很显然这一夜都没睡好。

　　“对不住了，老哥，又要给你惹麻烦了。”江辰拍了拍他的肩膀。

　　司徒风和却摆摆手道，“没关系，其实……得，咱们上车说吧，机场这种地方，人多口杂的，诶，这位是米岚吧，咱们以前可是见过两面的。”

　　米岚点头，“司徒大哥的记性不错，一起是在王者争霸赛决赛，一次是在雅典的拍卖会上。”

　　司徒风和哈哈一笑，“得，咱们走吧，我带你们去樱雨下榻的酒店。”

　　……

　　在车上，司徒风和说道，“对方名叫拉塞·巴尔普塔，有意大利和阿根廷双重国籍，和我老爸是死对头，这几年我的生意越来越正规了，他却越来越偏门了，整个欧洲有三分之一的色情场所，都有他的人在活动，从事毒品生意。你是知道的，我司徒风和也当过杂碎，可是毒品这种东西，我是不沾的，所以，我对这种人一点好感都没有。”

　　江辰说道，“他怎么和樱雨较上劲了？”

　　司徒风和没好气道，“谁知道这货哪根筋不对，因为贩毒，他15年前被关进了监狱，3年前保释出来就迷上了樱雨，但凡是她的演唱会，他一准会来听，就算是再忙，也会来。现在樱雨突然间要宣布退休，这厮受不了了，就开始威胁樱雨，樱雨前天收到了一封带着子弹的威胁信。不过说真的，我挺佩服你这个姐姐的，真是有骨气，愣是一点都不担心。”

　　江辰一边听着司徒风和说话，一边拿出了手机，给小平发了消息，键入了拉塞·巴尔普塔这个关键词之后，江辰发出了消息。

　　小平的回复在5分钟之后到达，同样是短信，只有一个字：干。

　　江辰顿时明白了小平的意思。

　　司徒风和也看到了这条短信，别有深意的说道，“辰子，巴尔普塔的组织虽然很大，可现在是一团散沙，确实比较容易行事。”

　　江辰知道，这件事司徒风和本来是可以帮忙出面的，可是他却没有动手。

　　这一方面是说明，两个人的关系确实没有到楚中天和他的这种程度，另一方面，现在司徒风和有家有业，有些事情，他未必扛得起。

　　江辰也不怪他，只是淡淡一笑道，“老哥，能帮我收尾吗？”

　　司徒风和点头，“这个好办。”

　　“我懂了。”

　　……

　　十多分钟后，江辰来到了樱雨下榻的宾馆，来到了樱雨的房门口，江辰琢磨了许久之后，还是没有敲门。

　　现在的他已经学会了隐忍，这件事办不到位，他是绝对没脸去见她，而且，现在如果和她贸然见了面，她肯定不会让他去办这件事，因为樱雨的出发点肯定会替他着想。

　　思前想后，江辰忍住了要敲她的房门的冲动，默默的走向了楼梯间。

　　米岚就在江辰的身边，一脸欣然的望着他。

　　现在的江辰，做事情的确成熟了。

　　……


第1546章 中枪的小美女

　　整整一天，江辰一直在线上，参加义务劳动，国战之后，瑰丽之心几乎变成了废城，很多建筑物都坍塌了，现在急需重建。

　　不过，这倒也是好事，这一次重建，江辰命极昼城城主明美派遣了大量的冰山矮人，运送来了最为坚固的雪山寒铁为熔炼材料，在房屋盖成之后灌浇其上，这样一来，房子就变得极为结实了，能顶得住一般的狂龙战士的攻击了。另一边，江辰命傲视大联盟中的矮人团队出动，开始在瑰丽之心的地下营造居所，以备将来的不时之需。这个工程浩大，估计练级+重建，怎么也得花上1个月的时间。

　　至于江辰这一次外出，众人并不知情，唯一的知情人欧阳蕾蕾现在也必须要保持缄默，不能透露江辰的行踪，不过，她非常担心江辰，生怕他出什么意外。

　　……

　　下午5点多，小平在线上给江辰发了信息，告诉江辰，一切准备就绪，拉塞·巴尔普塔现在正在米兰市郊自己的家中喝酒。这家伙嗜酒如命，每天至少要喝掉2瓶葡萄酒。今天是周四，每周二四六，这家伙都会让属下挑一个自己夜店里来的亚裔姑娘，给自己侍寝，在床上一番翻云覆雨之后，第二天快到中午的时候才会起身。

　　所以，午夜时间是最适合动手的时候。

　　……

　　这一刻，恐怕很多观众都明白小平那个“干”字的意思了吧？

　　没错，就是干掉他。

　　有些人，有些组织，在有些环境中会受到某种保护，可是，同样是这些人，这些组织，也是这种环境的毒瘤，如果想要铲除他，未必要经过多么复杂工序，只要做了，就自然会有人帮你擦屁股。

　　司徒风和就负责帮江辰擦菊花，而江辰要做的，只是除掉拉塞·巴尔普塔。

　　……

　　了解了详情，江辰下线了，叫了餐，随后亲自端着晚餐敲开了米岚的房门。

　　此时的米岚已经全副武装了，身上穿好了黑色的紧身衣，那优美的线条在紧身衣的包裹下十分迷人。

　　江辰放下了晚餐，把她抱在了怀里。

　　这一刻，米岚有了一种安全感，她发现面前这个小男人好像真的长高了。

　　两个人坐下来吃饭的时候，江辰一直都在给她夹菜，而自己则只是吃了点新鲜的温拌蔬菜。

　　米岚有些不解，“诶，你怎么不吃肉呢？”

　　江辰凑近了她，在她的嘴唇上蜻蜓点水般的亲了一口，“傻丫头，肉里放了安眠药，我如果吃了，不就晕过去了？”

　　这一句话就让米岚整个人怔住了，许久之后，她的眼眶里凝聚了一层水雾，不由分说一把掀翻了桌子，指着江辰怒骂道，“贱人，你王八蛋，说好了要带我去，为什么这么对待我？”

　　江辰的语气依然温柔，“岚岚，你觉得我会让自己的女人陪着我冒险吗？哪怕是再周密的计划，哪怕事后你真的不会受一点伤，我都不会让你参与的。”

　　“你魂淡……”药力已经开始发作，米岚感觉双腿一软，整个人瘫坐在了地上，眼泪簌簌落下，“江辰，你这王八蛋，你能不能对自己好一点？你知不知道，你做每一件事都那么让人心疼！你为什么要这么对待我？为什么？难道我不是你最好的拍档吗？你忘了咱俩一起度过的那些风雨了吗？”

　　“那些风雨，我不想记住，想全部忘掉，我只想记住和你在一起的每一点点幸福。”江辰决然道，“好好睡吧，睡醒一觉，我就会出现在你的面前。”

　　“贱人江，我恨你，我恨死你了！我再也不给你好了！我要跟你分手！绝交！”

　　江辰走过去，一把将歇斯底里的米岚抱起，扔到了床上，“看来剂量挺足的，好好睡吧。别忘了，你跟我说过，咱俩根本就没在一起呢，怎么会分手呢？再说了，我是贱人，就算是你舍得跟我分手，我也会死缠烂打你一辈子的。”

　　江辰走到门口的时候，身后的米岚一直在抽泣，江辰咬了咬牙，打开门之后就再也没回头。

　　英雄两行泪，一行为兄弟，一行为佳人。

　　江辰流血都不会流泪，只为家人。

　　……

　　这一次行动，是闪电行动，江辰这边准备的不是很充分，对方则是全无防备，因为江辰都没和对方见面，甚至没有碰头，没有发生冲突，就直接动手了。这种天马行空的做法，换了是谁都想不到。

　　车子很快就开到了拉塞·巴尔普塔家的周边，借助草丛和大树的掩护，车子停在了他家的外围，距离他家的别墅还有40米的距离。

　　在众人的要求下，江辰被安排在了狙击手的位置上，他躲在了一棵大树上，架起了一杆轻型M40A3狙击枪，这种枪重量轻，携带方便，近距离狙杀精准度极高。

　　最近这几个月，江辰算是过足了瘾，有空的时候就去打靶场，玩的都是真家伙，用狙击枪绝杀过活物，还别说，他真的很有天分，枪法十分精准。

　　……

　　今天，拉塞·巴尔普塔这家伙一如既往，仍旧在自己的房间里喝酒，房间里的大灯肆无忌惮的开着，似乎是正在等待着某个神秘女郎的光临。

　　在晚上11点半的时候，那个女郎姗姗来迟。走进房间的时候，她还穿着米色风衣，可是刚刚关上门，她就风情万种的卸掉了自己的外衣，露出了一袭黑色的皮甲。

　　不得不说，今天的这位女郎真是正点，身高还不得有一米七出头，那胸挺臀翘，小蛮腰纤细，一双雪腿又长又性感，让人看着就十分来电。

　　这个小美女是典型的亚裔，云鬓乌黑，因为化了妆的原因，一双媚眼显得颇为迷人，勾魂夺魄。

　　拉塞·巴尔普塔是个六十岁开外的老头子，一脸猥琐相，看到这么漂亮的东方小美人，顿时色迷心窍，“宝贝，你长得可真漂亮，快来，快点过来抚慰一下我饥渴已久的老枪吧！”

　　小美女不慌不忙的走到了他的面前，一脸谄媚，“先生，别这么说嘛，人家害羞呢！”

　　“呵呵，小心肝，小宝贝，来吧，我的大鸟不会吓到你的，它很可爱，就是有点不太老实。”

　　说话间，不等小美女动手，他自己已经开始宽衣解带了。

　　这一刻，江辰的瞄准镜的准星一定对准了这个色胆包天的老家伙，只要他一扣扳机，这老家伙就得血溅当场。

　　然而，他愣是晚了一步……

　　原因诡异的令辣椒雪碧都有些难以置信，这个小美女，她，她居然提前了江辰一步出手了！

　　小美女很快靠近了拉塞·巴尔普塔，和他深情相拥的一瞬间，猛然间伸出了手，这一刻，江辰清清楚楚的看到小美女右手中指戴着一枚戒指，戒指上居然弹出了一枚一寸多长的针！

　　“噗嗤”一声，拉塞·巴尔普塔被小美女生生命中了脖颈处最脆弱的部位，这针中藏有剧毒，一下子中入了他的血管，小美女闪电般的捂住了他的嘴巴让他连喊都没喊出来，就缓缓倒地了！

　　江辰大惊失色，把瞄准器瞬间放大到了最高倍数，10倍，终于把小美女的脸看了个清清楚楚。

　　虽然这个小美女化了浓妆，可是江辰还是看出了她的本来面目，一时间吃惊不已，靠，她怎么会出现在这里？

　　无独有偶，她并不是一个人在行动，在她正对的房间下面，还有一个身穿黑衣的女子，干净利落的将看门的家伙手刀打晕，随后很快接应起了正用绳索企图逃走的小美女。

　　这一刻，江辰急忙把瞄准镜的倍数放小，让视野变得更宽，对这嘴角的耳麦低喝道，“咱们的人提前一步动手了，兄弟们，准备接应她们！”

　　话音刚落，江辰的得力助手很快从正门的方向行动。

　　这一刻，一声枪响，不远处有人朝着正在二楼向下攀爬的小美女开了一枪，小美女的大腿中枪，一时间疼的一个抽搐。

　　江辰怒了，枪口调转到了那个开枪人的位置，狠狠扣动扳机！

　　“砰”的一声清脆枪响，子弹飚出，在空中划出了并不明显的弧线，将那人爆头！

　　殷红的血液和脑浆爆浆而出，这人死透了。

　　二楼的小美女在江辰的掩护下到了一楼，被接应的女子一把抱住，两个人朝着东门的既定方向逃逸，可就在这一刻，房子的四周都已经上人了，拉塞·巴尔普塔的手下听到枪声后冲出了别墅。

　　可惜，他的别墅并不是城堡，周围没有围墙，不远处江辰的手下很快就开枪了，各种优良的枪支结合他们精准的射术，将一个个的敌人放倒。

　　江辰连续三次扣动扳机，完成了三次爆头，这一刻的他，冷酷的像极了一个职业杀手。

　　两个美女在一片枪林弹雨中艰难的逃了出来，而此时，江辰三两步跳下树来，差一点崴了脚，不过仍旧不顾一切的冲向了对面，很快就和两个美女碰了面。

　　这一刻，那个受了伤的小美女并没有认出江辰，因为江辰还带着用来伪装的面具，这一枪，正中左腿膝盖上方，位置靠近大动脉，疼得她痛不欲生。

　　江辰一把抱住了她，又气又怜，“笨丫头，为什么要自己来冒险，为什么不能把事情交给我？”

　　对方终于听出了江辰的声音，一时间泪如泉涌，“江哥哥，我总算还上你的人情了。”

　　话音刚落，因为剧痛，她眼前一黑，晕了过去。

　　这一刻，江辰失声嚎叫道，“静静，王静，你给我醒过来，我不准你有事！”


第1547章 打断三条腿

　　当洛丽塔再度睁开眼睛的时候，房间里已经弥散开了兰花的香气，定睛一看，周围没有一点让她心烦意乱的白色，只有一片让她心宁神静的绿色。

　　这里，并不是米兰，而是文艺复兴之都佛罗伦萨，现在她身处江辰送给楚中天的别墅中。

　　洛丽塔看了看自己，发现左大腿的位置已经被绷带包扎好，有些疼痛。

　　她微微一咬牙，惊醒了身边的欧阳蕾蕾，紧接着，这两张小脸都被沙包大的手狠狠的捏住了，“主意还挺正，居然自己行动，还有没有把我放在眼里？”

　　说话的是江辰，此时的他双眼里还有些许血丝。救出洛丽塔和另一个神秘女之后，江辰没有带着洛丽塔去医院，而是让自己的贴身医师给洛丽塔进行了一个小小的手术，取出了左腿中的子弹，又做了包扎处理，第二天一早，在洛丽塔还有睡醒前，他们就离开了多事之地米兰，转移到了佛罗伦萨。

　　洛丽塔中枪后一直昏迷，到现在已经过了36个小时，而江辰则整整守护了她30个小时，后来实在撑不住，才在众人的劝说下去睡觉了。

　　“长本事了，三个死丫头学会串谋了！”松开了两个人的小脸，江辰扭过头，背对着她们，因为此时，他的眼眶发热，怕控制不了自己的情绪。

　　此时，另一个参与者出现了，这个女生就是在楼下接应江辰的女生——叶琳。

　　因为做错了事，叶琳都不敢大声说话了，声音小的如同一只猫咪，“辰子，别怪她们俩了，是我不好，是我看蕾蕾来锦福别墅的时候情绪不对，我逼问她说出你的情况的。”

　　江辰叹道，“整件事情，从事发的时间，到布局，到行动，你们的速度真够快的。”

　　叶琳一脸忏悔，“可是，还是不如你计算的那么周密，早知道用狙击枪远程狙杀这一招，我们也不需要冒这么大的风险，不让静静打入敌人内部了。”

　　江辰的目光又落在了洛丽塔的身上，“谁允许你这么做的？你知不知道这样做多危险？”

　　洛丽塔弱弱道，“我和琳姐抽签决定的，琳姐没抽到那根短签。”

　　“……”江辰都快被气笑了，不过想一想，十分后怕，但凡是拉塞·巴尔普塔狡猾一点，洛丽塔就得吃亏了，很有可能会付出生命的代价，但凡是巴尔普塔精明一点、谨慎一点，就不会在房间内外布置那么少的兵力。

　　看着江辰的眼眶中水雾凝聚，洛丽塔才知道自己的错误有多么严重，在自己昏迷的这段期间，他已经都没有睡好觉，一直都在担心。她的声音也慢慢降低了声调，“江哥哥，我错了，没有下一次了。”

　　江辰怕自己控制不住情绪，缓缓走到了门口，“醒了就好，我去给你热饭。”

　　……

　　说话间，江辰走出了房间。

　　房间里，三个人沉寂了很久。

　　叶琳终于冲着欧阳蕾蕾点了点头，“去帮他吧。”

　　欧阳蕾蕾点了点头。

　　……

　　她走出房间，直奔厨房而去。

　　在厨房门口，她的心快被揉碎了。

　　江辰蹲在小垃圾桶的旁边，一边削着土豆，一边流着眼泪。

　　他的眼泪是为自己而流，实际上，整个事件，他的布局都错了，如果带上欧阳蕾蕾来个欧洲两日游，那么，叶琳和洛丽塔也就不会铤而走险，洛丽塔也就不会受伤。医生说过，洛丽塔这一次真是福大命大，那颗子弹只要再偏2公分，就会打穿大动脉，到时候就会有生命危险。

　　江辰后怕，他太怕失去身边任何一个亲人了……的确，能为自己出生入死的女人，不是亲人，还会是什么？他不怕死，他不惜命，如果可以，他真的希望那颗子弹打中的是自己。

　　所以，眼泪无法止住。

　　……

　　欧阳蕾蕾没办法去安慰江辰，江辰的崩溃如同炽热的火焰，也燃烧了她情绪的导火索，并很快引爆，她瘫软在地上，不住的掉眼泪，“对不起，主人，对不起……”

　　江辰没想去责怪她，却也不知道该如何去去安慰她。

　　两个人对视，一直在流泪。

　　……

　　还好，这种悲伤的局面还是被某两人即时控制住了。

　　两分钟后，房门开了，循着两个人的哭声，两个美女朝着厨房走去，当两个人走到他们面前的时候，一个美女抱住了欧阳蕾蕾，一个美女搂住了江辰。

　　抱住欧阳蕾蕾的是米岚，而搂住江辰的，则是这个系列事件的女主角——樱雨。

　　只不过，樱雨的情绪并不好，抱住江辰的时候，整个人早已崩溃，“几个笨孩子，为什么要为我这做些，那个混蛋的狗命微不足道，你们要是出了事，我怎么办？”

　　樱雨哭了，哭得一点都不优雅，没有她的歌唱的那么动听。

　　她的哭声反倒让江辰的心放在了肚子里，至少樱雨接受了江辰的黑暗面，没有责怪他为什么用这种极端的方式处理这个事件。

　　的确，樱雨也不想责怪他，因为樱雨也有自己自私的一面，她这一次选择了休息3年的时间，其实就是为了利用这一段时间好好的和江辰在一起生活，哪怕江辰一个月只能去看她一次，她也甘愿，她喜欢江辰这个弟弟，从第一次在现实中相见，她就喜欢他。他善解人意、他对她温柔如水，他对敌人嫉恶如仇，他有男儿在真实战场上的铁血，也有在情感战争中柔情。在樱雨心中，她可以和他一直做最好的朋友，最好的姐弟。

　　江辰淡定了，眼泪也收敛住了，他慢慢起身，冲着欧阳蕾蕾和米岚挥挥手。

　　两个人很快走到了江辰的面前，江辰把她们都抱在了自己的怀里，“都别难过了，你们这几个家伙既然选择了跟我过刺激的人生，那咱们就一起在刺激中去寻求平静吧。”

　　樱雨说道，“辰子，我……”

　　“樱雨姐，不要责怪自己，咱们俩的感情是什么样的，咱们自己都很清楚，我怎么可能容许一个垃圾去左右咱们的生活？”江辰的眼中闪烁着悸动的寒光，“不管别人怎么说我，怎么看待我，我正道而行，用自以为是的正确的方式去维系咱们的关系！”

　　“会不会给你惹什么麻烦？”

　　江辰摆摆手，“不会的，拉塞·巴尔普塔走私枪支、贩毒、从事黑社会活动，早就该被清理掉了，只不过，很多势力碍于各种因素，没有轻动而已。现在，他‘死于非命’，会有很多势力帮咱们去打掩护的，咱们完全可以全身而退。至于巴尔普塔内部的主要成员，已经向当地政府投降了，政府开出的条件是让他们安安生生的做正经生意。姐姐，所有善后的工作，我都已经做好了。”

　　樱雨这才放下心来，“辰子，你真的成熟了，更强大了。”

　　江辰凝视着她们，装作一脸唏嘘的样子，“唉，为了你们这些不争气的菇凉，我想不争气也不行啊！”

　　欧阳蕾蕾和樱雨都很买账，而米岚却没好气道，“再装十三看我不弄死你。”

　　江辰马上变成了软弱的小羊羔，“女侠息怒，小的错了！”

　　……

　　情绪都稳定下来之后，江辰这才知道，原来樱雨是通过了报纸上关于拉塞·巴尔普塔被暗杀的报道，才联想到江辰的，所以，她毫不犹豫的请求一直保护她的保镖联系了江辰。保镖没这本事，只能去联系自己的主人司徒风和，司徒风和则联系了米岚，于是她就来到佛罗伦萨的别墅。

　　樱雨也很快去房间里探望了洛丽塔，和洛丽塔在游戏中都没有过多接触的樱雨和洛丽塔在现实中却很亲热，洛丽塔似乎也特别喜欢樱雨，而实际上，洛丽塔是个姐姐控，除了和欧阳蕾蕾要好，江辰周边跟她关系最近的，居然是韩娜、孙莉、叶琳等人。

　　所以，就算是这顿饭，都是在现实中素昧平生的樱雨喂给她吃的。

　　值得一提的是，无耻的贱人江在一旁嘬着棒棒糖发嗲，让樱雨同样喂给她吃，遭到了义正辞严的拒绝和无情的鄙视。

　　……

　　应洛丽塔的要求，众人并没有在意大利停留，樱雨事件画上句号之后，当天下午4点，他们搭乘江辰的空客A380返回天津。

　　因为时差的关系，到达天津的时候只是晚上11点。

　　即便是乘坐自家的飞机，这边仍旧有人迎接，迎接众人的是傲视联军的几个核心MM，迎接江辰的则是曾小春和楚中天的老拳。江辰可是让两个老家伙担心的要命。

　　当然，打归打，打完之后，楚中天还得说正事，“有一件事，女王一直在等你，也不肯透露给我们一点消息，你回去之后上一趟线，上线后去问问女王，到底发生了什么事。”

　　江辰点头。

　　“还有，你小子最近安生一点吧，别处去惹事了，再敢出去，当心我打断你小子的三条腿！”

　　江辰报以苦笑，现在，在老爷们中，也就是楚中天敢这么数落他，其他人，都是被他数落的料。不过，楚中天的话都说在了刀刃上，他必须得听。


第1548章 腹黑的洛丽塔

　　众人最终决定把洛丽塔安置在了江辰的家中，他家靠近郊区，空气清新，而且人口不多，很适合养伤。为了给欧阳蕾蕾打掩护，叶琳也要求住在了江辰家中，让江辰以庞氏董事长的身份批了自己一个半个月的小长假，反正江辰也能办到这一点。

　　回到家中，已经是将近12点了，在飞机上睡足了觉的江辰回到房间就上线了，今天对于他来说是非常重要的一个晚上，但凡是七圣者的召唤，总是相当重要的，而江辰也大概揣测出了女王的想法。

　　……

　　上线之后，江辰并没有骑乘绝影，而是利用自己的掌控力在空中飞行，很快就来到了皇宫之中。

　　今天也正好赶上是游戏时间的午夜，尼奥·杰西卡居然没在寝殿休息，而是站在了宫殿大厅之中。

　　江辰走进宫殿的时候，发现她和娜狄雅都在。

　　两个人刚要说话，江辰却摆摆手道，“你们先别说，让我猜猜是什么事吧。”

　　两个人的目光中带着几分艰难。

　　江辰倒是挺大方，“讨伐精灵龙城，对吧？”

　　尼奥·杰西卡艰难点头，“是，不过，不见得是你讨伐，如果你不愿意去，我和娜狄雅会联合秋叶女王卡列琳娜一起去。”

　　江辰叹道，“你们一直没说，可是我并不是傻子，国战开启的时候，精灵龙王·冯泽尔带领着精灵龙军团闪击了秋叶城，秋叶城阵亡了多员大将，那些大将最差也是天神级的存在，而且，菲尼克斯老哥还受了点伤，战后见面的时候，我已经看出来了，只是我没说而已，伤口应该在左腿上，中了水系的魔法。”

　　江辰的心思无比细腻，这一点是尼奥·杰西卡和娜狄雅最欣赏的，也是最担心的，欣赏他是应该的，担心则是怕他总是喜欢替她们扛很多的事情。

　　“什么时候出发？”江辰问道。

　　“什么时候都可以，不过，这一次你不准出战。”尼奥·杰西卡下了死命令，“精灵龙王·冯泽尔的实力非常强大，甚至能和狂龙使徒比肩，而整个精灵龙城中遍布着各种危机，我不想你们舍身犯险。”

　　娜狄雅也说道，“辰子，这一次你不要去了。”

　　江辰却摆摆手，“我必须要去，至于莎莎，我不会带上她，事后如果她知道了一切，那我……我会承担一切责任。”

　　然而，话音刚落，江辰的精灵空间中一阵异动，绝影居然化为了曼妙的人形，出现在了众人的面前。

　　绝影一脸嗔怒，“姓江的，你这是什么意思？”

　　江辰嘴角抽搐了，“莎莎，你、你都听到了？”

　　绝影冷冷道，“我早已和你说过，我的心思和妈妈一样，都只属于希望联盟，甚至说的更确切一点，都属于瑰丽帝国。精灵龙王·冯泽尔一意孤行，偏偏要与人界为敌，我作为瑰丽帝国的一员，必须要大义灭亲！所以，你说什么都没用了，必须带上我，我会和你并肩作战！”

　　“莎莎……”

　　“姓江的，你一定要我和你绝交吗？”绝影真心的愤怒了，“我必须要去。”

　　女人倔强起来是非常可怕的，江辰一时间感觉自己的大脑短路了，再也想不出自己该怎么劝她了。

　　娜狄雅凝视着执着的雪光龙翼，琢磨了片刻道，“莎莎，确定你承受得住吗？”

　　绝影点头，“确定。”

　　“这样吧，再给你们一些考虑的时间。”娜狄雅拿出了怀表，“辰子，你们那个世界的时间，10个小时之后，再给我答复，就算答复是否定的，我和女王陛下也不会责怪你们，仍旧会以你们为荣！”

　　……

　　走出了皇宫，绝影和江辰默默无语，江辰一直走在前面，不知道该说些什么，对于亲情，江辰是极为看重的，他不希望让绝影介入这场讨伐精灵龙城的战斗，就是因为精灵龙王是她的亲生父亲。女儿去讨伐父亲，本身就是一件违反伦常的事情。

　　两个人一直默默的走到了传送阵的旁边，绝影突然开怀的笑了，“小辰子，我真的没看错你，你确实有一颗金子般的心。”

　　江辰说道，“莎莎，既然知道，那就别去了。”

　　绝影却摆摆手，“我意已决，我也知道，精灵龙城一战之后，我肯定会很失落，到时候你愿意安慰我，愿意一直陪着我吗？”

　　江辰一怔，这才意识到面前的雪光龙翼到底有多么坚强。为了大义，为了大家，她选择了放弃小家。所以，自己不需要再执着了，就照着她的意思办吧，事后，好好的照顾她，用尽自己的游戏生涯去照顾她。

　　其实，产生这个想法的时候，江辰已经做出了决定，那就是自己的游戏生涯会在《希望》中结束。

　　江辰当即给尼奥·杰西卡发了心语，表明了自己的态度，他和对方和定下了时间，会在明天8点前的时候上线，进军精灵龙城。

　　……

　　下线了，江辰还是念着洛丽塔的病情，所以走出了房间，朝着她的房间门口走出。

　　敲了敲门，得到了她的允许后，他走了进来。

　　此时，在洛丽塔的房间里，欧阳蕾蕾和叶琳都在。

　　欧阳蕾蕾刚才并没有上线，此时低声问道，“哥哥，游戏里发生什么事了么？”

　　江辰没有隐瞒她，“明天上午8点集结，讨伐精灵龙城。”

　　欧阳蕾蕾“哦”了一声，没敢多追问。

　　洛丽塔小心翼翼的问道，“江哥哥，那我可以上线吗？我想参加。”

　　江辰不假思索道，“上吧，玩玩游戏也好，可以转移痛苦，不过记得按时换绷带。”

　　洛丽塔嫣然一笑，“嘿嘿，江哥哥的头脑终于开窍了，换了以前，肯定不会让我上线的。”

　　江辰一把捏住了她的小脸，“还敢废话，死丫头，在意大利那笔帐我还没给你算完了！再有下一次，看我不杀了你！”

　　“嘿嘿，下次真的不敢了！”

　　欧阳蕾蕾和叶琳看到这状况，都泯然一笑。

　　……

　　现在已经是12点多了，大家也都要睡了，按照惯例，晚上必须有一个人留在洛丽塔的房间里，以备不时之需，叶琳和欧阳蕾蕾虽然心中带着一丝的醋意，却还是海纳百川的把江辰留在了她的房间里。

　　当两个美女走出房间之后，江辰和洛丽塔对视许久，都没好意思说话。

　　不过，洛丽塔还是玲先江辰一步摆脱了矜持，低声道，“江哥哥，有个比较过分的要求，能答应我吗？”

　　江辰点头犹如鸡啄米，“什么要求？”

　　洛丽塔羞涩道，“我、我有个毛病，一天不洗澡就难受，可是，我现在洗不了澡，你能不能，能不能帮我……”

　　洛丽塔的脸都已经红透了，而江辰的脸也是红得发烧。

　　“不能就算了，我今天能忍一忍……”

　　“那个……没问题，我帮你擦擦身子。”江辰咬紧了牙关说道，“绷带也该换了，也该换药了，一块弄吧。”

　　洛丽塔故意转移了仇恨的中心，“哼哼，蕾蕾和琳姐存心的，故意跑掉，给咱俩制造机会。”

　　这句话让江辰的心中一阵激流涌动，一时没有控制住的情感宣泄了出来。他紧紧的抱住了洛丽塔，在她的脖颈上轻轻吻了几下，“对不起，我忍不住动情了，静静，你为我做的牺牲，我都看在眼里了，我真不知道该怎么报答你了。”

　　洛丽塔长着一张萝莉的脸，心智却比脸蛋要成熟很多，尽管心中对江辰早就萌生情愫，却一直都在隐忍，只是此时，她隐忍不住了，“江哥哥，你的身上不是同样替我挨过一枪吗？如果那一次不是为了来接我，你又怎么会中枪？咱们算是扯平了吧？现在，帮我擦擦身子，可以吗？”

　　江辰尽管羞得小脸通红，却仍旧说道，“求之不得。”

　　……

　　江辰打好了温水，把洛丽塔扶了起来，洛丽塔缓缓的脱掉了自己上衣，又在江辰的帮助下，脱掉了裤子。

　　一时间，她那完美的轮廓让江辰一览无遗。

　　真不愧是在模特大赛上拿过名次的美女，洛丽塔的身材毫无疑问是一流的，不管是胸前丰满娇挺的弧度，还是纤细有力的细腰，抑或是颀长的大腿，都充满了诱惑力。

　　江辰真心不是什么柳下惠，对于已经动了情的女生，他的抗性并不高。

　　他一边默念着波罗蜜心经，一边把毛巾拧干，在她的身上轻轻擦拭。

　　洛丽塔一开始很矜持，擦着身体的时候，她的身体不由自主的抽搐起来，可是随着江辰一次次的细心呵护，她感觉自己的身体整个都放松了下来，而且，越擦，越有感觉。

　　洛丽塔是个腹黑的大萝莉，看到江辰那一副小受的姿态，她顿时产生了玩虐之心，一双手冷不丁的放在了自己的后背上，轻轻解开了胸前的最后一层保护罩，“江哥哥，帮我擦擦这里。”

　　话音刚落，洛丽塔胸前那女性的神圣禁地被江辰一览无遗，吓得江辰当场瘫坐在了地上，“靠！”


第1549章 战后奖励

　　随后，洛丽塔的小脸被江辰狠狠的捏住了，“小丫头，你存心的吧！”

　　洛丽塔索性豁出去了，故意摇摆起了丰满的上半身，“怎么样，圆不圆？”

　　仅仅两个回合，江辰就被洛丽塔玩得丢盔卸甲，泪流满面了，“妹子，哥哥错了，饶了哥哥吧！”

　　洛丽塔叹道，“唉，真心是一头小受。”

　　江辰却收敛了笑容，“是禽兽的兽。小丫头，不准再调戏我了。”

　　说罢，江辰鼓足了勇气，很矛盾的用毛巾擦了擦她身体最丰满的部位，随后走到了大衣柜的旁边，拿出了一件睡衣，“睡觉的时候别戴着那东西了，对身体不好。”

　　说完，他开始给她解腿上的绷带了。

　　洛丽塔感觉到了愧疚，“江哥哥，我不该那么调戏你，是我的错，可是，我忍不住，因为你看上去就是欠调戏。”

　　江辰说，“我是个很难控制自己情绪的男人，我爱哪个女人，哪个女人只要是敢调戏我，肯定会被我推倒。你刚才，真的悬了。”

　　洛丽塔穿上了睡衣，很乖的系上了危险位置的纽扣，“江哥哥，我倒是不怕，生死都一起度过了，难道还怕被你推倒不成？”

　　江辰已经把她的绷带全部解开了，开始轻轻的给她擦药，“小丫头，在我眼里，你和蕾蕾、黎梓都差不多，都是小女孩，我不想过早让你们接触某些东西。”

　　“哥哥……”

　　“我的情史罄竹难书，我的情人都快能组成多国部队了。”江辰叹道，“我不想再给自己造孽了。”

　　“可是，哥哥，你觉得我是那种特别保守的人吗？”

　　“可是你想过没有，做了我真正的女人，一个月顶多和我缠绵两次，甚至一次，甚至我忙起来，一起也没有，你觉得一个正常的女人接受得了吗？”江辰的话如同一盆凉水，最终还是倒在了洛丽塔的身上。

　　洛丽塔虽然年纪不大，却也懂了。看着叶琳对江辰的那种炽热目光，她就知道叶琳和江辰之间到底发生了过什么了。而且，洛丽塔也知道，江辰的身边何止只有一个叶琳……女人一旦有了那种事，要比男人更有需求。而江辰每天都在忙碌，《希望》中如此，现实中也是如此，他对自己的女人又那么负责任，所以，他难免会这么愧疚。

　　……

　　换过了药布，两个人和衣而睡。

　　这一夜，洛丽塔把江辰当做了自己的抱枕，整整抱了一晚上，而江辰也踏踏实实的睡了一晚上。这一次的风浪算是告一段落了，他总算能短暂的松一口气了，毕竟在几个小时后，还要有一场激烈的战斗。

　　5点多的时候，江辰睡醒了，整个人困意全无。看着仍旧在恬然熟睡的洛丽塔，江辰给她盖好了蹬开的被子，缓缓走出了房间。

　　只是，刚打开门的时候，恰好看到了来交接班的叶琳。

　　江辰却从走廊里关上了房门，一边将叶琳抱了起来，朝着自己的房间走去。

　　接下来发生了什么，用小脚趾都能想出来，两个人在江辰的房间里展开了一通激烈的厮杀，节操君在凌晨阵亡。

　　差不多一个小时后，叶琳才被江辰放出了房间，双腿都在颤抖的她嗔道，“臭小子，快把老娘弄死了。”

　　江辰却冷冷道，“今晚再约一炮，臭丫头，背着我做那么危险的事，破坏了我的局，我怎么能轻易饶了你，晚上继续过来服侍本大爷！”

　　叶琳泪如雨下，“男神饶命，小的错了！”

　　“没门，晚上9点准时过来报道。”

　　……

　　早晨，吃过了一顿丰盛的早点，江辰和欧阳蕾蕾默契的在同一时间上线了，继续扮演各自的角色。

　　此时，刚刚是早晨7点40。

　　江辰的部队已经开始集结了，基于精灵龙城人多势众，周边幅员辽阔，江辰一共派遣了整整1000万人马，相当于瑰丽阵营总人数的12%。

　　经过了国战之后，领土并没有被狂龙攻占一分一毫的血红阵营反而锐气大挫，在血红霸王死后，差不多有1200万玩家转投了瑰丽阵营，这其中就包括了大名鼎鼎的极度深寒团队，而卢俊所部则只是从瑰丽撤走了100万人左右，还有相当多的一部分恋战天下的玩家选择了留在瑰丽阵营，卢俊对这些人同样很讲义气，不但按时发放了工资，还恳求江辰收留了他们。江辰也对他们不错，毫无条件的把他们纳入了傲视大联盟的各个团队中，成为了正式编制。

　　如今的傲视联盟，可谓兵强马壮，编制内外的玩家加在一起，已经超过了4000万，达到了瑰丽阵营玩家总人口的一半，是实至名归的瑰丽第一团队，而今天江辰调遣的这一千万玩家之中，100%都是等级在240级以上的玩家，76%的玩家等级超过了245级，33%的玩家等级达到了五转线，已经五转的玩家数量有55名。

　　沙场点兵之后，时间也不过是7点50，千万人的大团集结速度如此之快，令人折服。

　　绝地苍狼·沃兰和敏彩虽然没被要求出战，却也带着不少团队成员前来，结果还没说话，就被江辰一个大脖溜抽出去了，“滚蛋，TNDD，国战毁了我魅狼团、魅魔团大半主力，还敢来这得瑟，快滚快滚，这没你们屁事！敏彩一个人留下吧，你这丫头最近也不跟晶晶混了，这一战带你玩玩！”

　　沃兰被江辰骂习惯了，脸皮厚得跟城墙拐角似的，“哥，你要是不让我去，我就把你战后带我喝花酒的事逗弄出来！”

　　这句话一出口，三军狂笑不止。

　　江辰大怒，“我擦你大爷，喝你妹的花酒啊，瞧这个含血喷人的劲啊，加速滚，一个月之内别让老子看见你！”

　　沃兰只能不情愿的离开了，他知道江辰爱护他，也知道江辰的脾气，真的不滚，万一江辰怒了，一准得把他军法处置了。

　　……

　　轰走了沃兰，江辰同样用目光把尼奥·杰西卡和娜狄雅制住了，因为她们也想随行。

　　尼奥·杰西卡的女王之气顿时侧漏，“小子，功高盖主了是吧？”

　　江辰冷笑道，“没错，就盖了，怎么着吧？左右，给我把女王姐拿下，仗不打完不准放出来！”

　　战友们当然不敢这么做，不过却都在忍着笑。

　　尼奥·杰西卡知道江辰的想法，他是想通过这一次的精灵龙城之战好好的锻炼一下傲视联军，也想更好的让七圣者休整一番。

　　娜狄雅道，“这样吧，实在撑不住了，就给我们心语沟通一下。”

　　江辰道，“老师，我觉得狂龙是不会给你们驰援我们的机会的，你们任务艰巨，在我们攻打精灵龙城期间，你们肯定得和狂龙再次遭遇，所以在此之前，你们必须好好的休息，特别是菲尼克斯老哥，他的伤还没好利索。”

　　一旁，菲尼克斯微微一笑，“多谢了，辰子，我会努力，让自己尽快康复的！”

　　江辰点头，猛然间从腰间抽出了地怒金刃，“宝贝们都听好了，现在咱们兵发精灵龙城，那边好吃的，好喝的多得是，牙长在自己的嘴里，到了那之后，给我拼命吃，拼命喝，谁要是敢剩下一点渣，别怪我爆他菊花！”

　　众人豪情万丈的大笑起来，江辰的战前动员，每一次都是这么简单粗暴，还有点小淫荡。

　　正在此时，米岚走到了江辰的身边，身穿一身精致皮甲的她身材傲人，一脸浅笑让人如沐春风。

　　走到江辰面前，她不由分说递上了那块神奇的龙炎石，正色道，“辰子，这块龙炎石给你用吧，你的轩辕臂跟我的灭世火翼比起来，更有强化的必要，毕竟是神器。”

　　江辰犹豫了片刻后，爽朗一笑，“那好吧，这一战至关重要，这一块算是我欠你的，回头一定加倍奉还。”

　　米岚露出了狰狞的笑容，“好啊，姐姐我最近一直没有好好的捏过你，轻抚过你的菊花，你哪天有时间啊？”

　　江辰大惊失色，“这个礼拜八行不行？”

　　……

　　调侃之间，江辰也想起了另一件重要的事，那就是自己的背包一直都在闪烁，信息箱里也有数条信息没有打开看，毕竟这两天他都没上线。

　　他赶紧趁着全军还没出发这短暂的时候，一手强化了轩辕臂，一边打开了信息箱。

　　这里面弹出的消息有世界消息，也有个人提示。世界消息是，江辰获得了本次联合国战的MVP，他的DPS积分达到了惊人的5995853分，而第二名神圣之刃的积分则只有1943459分，只有他的三分之一。第三名是他身边的小美女米岚，积分18495839。之后，钢铁意志、芙蕾雅、奥丁、韩娜、黎梓、尖嘂等人都在前十名之中。

　　江辰很清楚，这一次国战把第二名神圣之刃刺激的不行，她最近一段时间一定会努力的提升自我，准备在不久的将来和江辰大干一场。

　　个人提示上清楚记载着江辰得到了MVP的奖励。这一次的MVP没有送出什么牛叉称号，不过系统却把奖励宝箱送到了江辰的背包中。这种宝箱是不需要刺客帮忙开启，自行就能展开的那种。

　　江辰顿时来了兴趣，很快打开了背包，从里面拿出了一个光芒夺目的箱子。

　　这一刻，周围很多同学都为之侧目。


第1550章 超级强化的轩辕神话

　　此时，武器那漫长的强化读条已经完成，这把牛叉闪闪的武器已经强化到了17。而这宝箱也被江辰瞬间开启，里面出现了一件令人异常兴奋的奖励物品。

　　这件奖励物品，是宝石。

　　更确切的说，是添加了属性的宝石。

　　就如同灵御、磐甲一样，却比它们的属性都恐怖的宝石。

　　这颗宝石，名叫烈阳宝石，属性居然是物攻+10%，物理暴击率+10%，破防属性+10%，这种属性，绝对逆天了！

　　尼奥·杰西卡似乎是早已料到了这个结果，立刻让艾雪儿把一名镶嵌师召唤了过来，“辰子，趁热打铁吧！”

　　烈阳宝石上有一行注解：这种宝石只能在国战后奖励物和极高品阶BOSS身上获得。而且以江辰的推测来看，即便是以后能从BOSS身上掉落，掉率和掉落量也将是相当稀少的。

　　江辰忍住了口水，很快让镶嵌师把自己的轩辕臂再次改装，用这颗宝石覆盖了之前的龙曜宝石的属性。

　　一时间，金剑·轩辕神话发出了更为耀眼的光芒，几乎把周围的黑夜都点亮了！

　　【金剑·轩辕神话】（亚尔西亚六神器）+17

　　品阶：玄神级

　　装备类型：巨剑

　　成长次数：2

　　现阶段使用等级：255

　　基础属性：

　　物攻：1400000～1800000（+8000000）（+14400000）

　　格挡几率+50%

　　敌对阵营伤害+15%

　　附加属性：

　　物攻+320000

　　物攻上限+550000

　　格挡几率+25%

　　物理暴击率+55%

　　体力夺取+30%

　　技能效果加成150%

　　攻击距离+3米

　　特技：

　　【狂战神】：有3%的几率在攻击目标的时候打出10倍上限伤害，作为代价，血量将降低30%。

　　【轩辕魂】：在攻击目标的时候有低微几率酝酿出浩瀚无边的强大力量，能将技能的威力提升数倍，具体效果以玩家当前的掌控力决定。

　　强化特性：

　　【斩杀】：有0.25%的几率在攻击目标的时候对目标造成极高伤害，BOSS类生物无法免疫。

　　镶嵌效果：

　　物理暴击率+10%

　　物理暴击率+10%

　　物理暴击率+10%

　　物理暴击率+10%

　　物理暴击率+10%

　　物理暴击率+10%

　　物攻+10%，物理暴击率+10%，破防属性+10%

　　剑魂属性：

　　提升灵魂技能45%的效果

　　物理暴击率+50%

　　技能效果加成90%

　　攻击距离+2.4米

　　剑魂技能：

　　圣光灵剑、灵刃符、灵幻天击、圣意灵抉、灵御咒、剑之灵界装备要求：

　　声望60000000

　　官阶要求：一星统帅

　　介绍：

　　金剑·轩辕神话，传说中的神兵利器，乃是上古时代的至尊神盘古、女娲等采集日月之精铁，化为九九八十一年打造而成，曾赐予人界的开国圣君，使其大破强敌，创立不世之勋。后又辗转于两位开国君主之首，是一把凝聚了霸道、王道和圣道的传说武器。这把武器在纪元毁灭之时沉睡于地下，后被炼狱之主·吉尔艾菲斯获得，暴戾的炼狱之主无法驾驭轩辕金剑，只能将其从自己的宝座之下转移到了无尽炼狱第十七层。据说，但凡是遇到有能力驾驭它的人，轩辕金剑会自鸣以恩谢其赏识之恩。

　　……

　　轩辕臂不停发出剑鸣声，似乎在感谢江辰对它的再造之恩，而江辰则双手紧紧抱住它，激动不已，“小轩轩，哥简直爱死你了！”

　　米岚没好气道，“换了我，我也爱，这厮太强了，光是强化的攻击力就有2000多万，这是要人命的节奏吗？”

　　江辰欣喜不已，现在他的左手攻击力已经相当暴力了，凭借这样的攻击扫荡精灵龙城，即便是那些昔日里强横无比的精灵龙，恐怕也得吃痛不轻。

　　绝影的目光决绝，“小辰子，咱们该出发了，现在已经是整点了。”

　　江辰知道，绝影的心已经完全放在了自己这边，心里不只是高兴，还有点矛盾的苦涩，昔日的父女之情，难道绝影一点都不顾及吗？

　　话音刚落，艾雪儿和黎梓已经联手，召唤出了一个无比巨大的元素回廊，这元素回廊有将近百米宽，即便是千万雄师，也能在短短几分钟之内通行无阻。

　　元素回廊的另一边，就是精灵龙城，位于俄罗斯区西部，与英国、德国区相邻的一块巨大地图。

　　王月华此时一只手搂着江逸仙的腰，另一只手挥舞手中战斗锤，放出了超给力的团队状态，让每一个玩家都感受到了自身力量的提升。

　　韩娜手中紧握上古霸王枪，怒喝道，“进击，精灵龙城一战，只准胜，不准败，败了，都到姐姐这来，一人打屁股一百下！”

　　江辰大怒，“韩妞，不准在战后发这种福利！”

　　“……”

　　……

　　战前，玩家们的气氛被贱人江调整的无比和谐。

　　可是，刚刚踏过元素回廊，江辰就遭遇了特殊情况。

　　处于安全考虑，艾雪儿并没有直接把众人传送到精灵龙城之内，而是在这片区域之外，俄罗斯区和德国区的接壤处开辟了通道，而他们刚一出现，就遭遇到了德国区的十数个正在练级的万人团！

　　这些玩家的肩膀上的徽章是一辆威武的战车，毫无疑问，这就是德国第一行会，战车的标志。

　　只可惜，战车老大钢铁意志并不在队伍中，他在现实中也有买卖，这个时间正在陪客户喝酒呢。

　　目前，带领队伍的是战车的一名万夫长，一个很年轻的金发剑士。

　　看到傲视联盟的队伍出现，金发剑士嘴唇紧咬，立刻沉声道，“重新结阵，放下手里的怪物，给我攻击这些中国入侵者！”

　　德国玩家的集合速度也是相当快，平日里肯定是操练过无数次。他们很快照着这金发战士的说法集结了队伍，随后把目标对准了江辰带领的核心团。

　　这一刻，江辰也看到了对方的态势，一反常态的举起了手臂，吼道，“反攻！”

　　换在以前出现这种情况，江辰的做法肯定是先给德国区的玩家讲讲道理，可是现在，却没有必要了。他已经制定了严密的战术体系，任何人不得在任何情况下破坏他的战术，否则就只有死路一条。解释，杀光再说吧！

　　江辰率先发动了反击，手中巨剑一横，一道凶狠的剑气疯冲到了德国区阵营的前端！

　　“魔剑波！”

　　令江辰都难以置信的事情发生了，魔剑波居然在德国区阵营中延展了将近7米，这远远超过了以前的渗透能力，难道说，这就是强17神器的牛叉之处？

　　这也未免太牛了吧！

　　更可怕是魔剑波那惊人的伤害，这一道光芒下来，德国区那个金发万夫长，一身的天神装，居然被硬生生的秒杀了！

　　“15949953！”

　　他身后不远处，德国区玩家看到这样的伤害，都揉了揉眼睛，一副不可思议的样子，“法克，辰星的实力怎么变得这么强？”

　　江辰阴暗的笑着，这全要归功于两把给力的剑，右手给力，左手更是给力。

　　只不过，德国区的玩家一向以意志坚强而著称，这么打，绝对是打不死他们的，他们一波波的远程玩家开始拉起攻势，朝着以江辰为中心的区域释放出了如同潮水一般的攻击！

　　只可惜，因为装备没有跟上的原因，他们促使江辰再度超神了，身穿着3件玄神防具，又手持两把玄神剑的江辰掌控力相当高，防御体系也是超一流，这些哪怕是手持着天神杖的法系玩家都没办法大幅度轰掉他的攻击力。

　　而且，更为惊人的是，就在江辰召唤出了特蕾西的时候，特蕾西又一次发生了提升，身后九只翅膀之中，左边数第二只羽翼已经化为了青色，如此一来，她的羽翼之中已经有两只都变了颜色，至于她的全属性，较之前又提升了30%……

　　与此同时，绝影的属性虽然没有任何变化，可是江辰却能清清楚楚的感悟到她的体内似乎有一股力量在不羁的躁动，毫无疑问，这也是即将提升的征兆。

　　……

　　当特蕾西杀入敌群，配合着傲视大联盟的精锐团一起冲击的时候，这支东方铁骑的主力大多装备了火曜马铠，加上在国战中很多玩家又获得了精良的装备，所以锐不可挡，杀得这支战车的准主力团只有招架之功，毫无还手之力！

　　复活起身的金发剑士不敢在近处受虐，只能跑到了远处，冲着江辰喊话，“辰星，你太不礼貌了，侵入我国神圣领土不说，还要在境内杀人，是什么道理？”

　　这就是贼喊捉贼，对于这种行为，江辰实在懒得理会，“岚岚，射死个狗日的，让他闭……”

　　话音未落，黎梓和米岚的攻势先后轰下，把这金发帅哥砸成了飞灰。

　　德国区在傲视联盟如同潮水一般汹涌的攻势下，很快溃不成军，而这边，傲视联盟的玩家越聚越多。

　　金发帅哥实在撑不住了，急忙下线去给钢铁意志打了电话，结果德国第一人不到5分钟时间就上线来处理问题了。

　　此时，傲视联盟的1000万雄兵已经有700万都进入了这一片区域，后续部队正在跟进。

　　钢铁意志刚来到这边，就立刻向江辰兴师问罪了，“辰星，你什么意思？”


第1551章 龙王之子

　　江辰倒是心平气和，“钢铁意志，我懒得跟你多解释，自己看实况录像吧！”

　　说罢，江辰把之前未雨绸缪录制好的影像发给了他。

　　此时，江辰的部队并没有停止前行，而是继续集结，推进。

　　只不过，德国区的玩家已经不敢阻挡了，刚才那一个回合的交锋，江辰都没怎么下杀手，大招都没用，就是时不时的用剑气打上几发，都已经让人受不了了，要是真的把这东方恶魔惹急了，他的杀伤力可想而知。

　　钢铁意志看到了江辰这边玩家数量非常之多，顿时眉头紧锁，而他看了一眼录像之后，第一眼就发现，这事真的不怪江辰。

　　首先，人家的元素回廊是架设在俄罗斯区境内的，虽然与德国区接壤，可那里还是俄罗斯区，人家并没有越境。其次，金发帅哥先喊了攻击，甚至有几名德国玩家先动了手，江辰这才下令动手的。再次，就算是真的打起来，钢铁意志又能说什么，两个阵营现在的关系度可是敌对，真的打起来，哪怕是人家中国区占了你的黑色意志，那也是理所当然的事情。

　　可是，钢铁意志察言观色，看江辰的动作似乎并不是朝着德国区的方向前行的，而是朝着那个被德国区称之为死亡之地的精灵龙城的方向前进的。

　　钢铁意志这才说道，“看来是一场误会，辰星，恕我冒昧的问一句，你们今天的目标是精灵龙城吗？”

　　江辰没有隐瞒，“没错，就是那里，国战之中，精灵龙城对俄罗斯区动手了，所以，这一次我肯定是要灭掉他们的。”

　　说话间，喀秋莎也带领着兄弟连的玩家们赶来了，如今的俄罗斯区兵强马壮，这一次也派出了500万精锐玩家来助战。

　　喀秋莎一看到德国区的玩家，顿时洞悉到了真相，她不慌不忙的走到了江辰的面前，淡淡道，“钢铁意志，今天我们不想打，我们的目标是精灵龙城。”

　　钢铁意志嘴唇紧咬，“精灵龙城……精灵龙王·冯泽尔，他们过去可是对德国区‘照顾颇多’啊！辰星，这一次就算了，是一场误会，不过，你们的行动，我是不会袖手旁观的，我可以加入吗？”

　　江辰道，“我也知道精灵龙城对德国区作孽不浅，如果你们想来，那就来吧，只不过我们不能耽误自己的行军时间，现在就得立刻出发进击。”

　　钢铁意志爽朗一笑，“辰星就是辰星，做事情永远是快如闪电，让人猝不及防，精灵龙城勾结狂龙，已经是我们共同的敌人了，这一战，我们肯定是要参加了，说不定还要跟你抢抢……”

　　钢铁意志的话都没说完，不远处已经传来了一个熟悉的声音，“别说你要抢，我也想抢龙王的掉落呢！”

　　江辰侧目一看，不由哈哈大笑，来的不是外人，而是血红阵营的玩家，说话的则是梨海。

　　梨海快步走到了江辰的面前，打了他的肩膀一拳，而江辰则回应了一拳，随后两个人轻轻相拥，如同一对好基友。此时，梨海才在江辰的耳边问道，“这几天是不是出了什么事？怎么没过来跟我们喝酒？”

　　江辰和梨海的关系算是肝胆相照，也没有瞒着他，“我的姐姐出了点事，我帮她去平事了。”

　　“事情处理好了吗？”

　　“多谢老哥关心，都办好了。”

　　这时候，梨海才纵声大笑，大声道，“也没跟你小子打招呼就带着千余万人过来了，不会怪我吧！”

　　看着血红阵营的千军万马，江辰知道梨海今天肯定也是卯足了劲。实际上，江辰不想吃独食，只是因为梨海这几天心情不好，加上血红阵营新王当权，江辰不想劳动梨海。

　　梨海了解江辰，所以并不介意，“兄弟，你放心吧，我这人，神经线还是比较结实的，没那么脆弱，精灵龙城一战，我不需要跟王座上那个王八蛋打招呼，现在在血红阵营，我有6000万兄弟，我什么都不怕。”

　　江辰道，“赶紧自立为王吧，我感觉你比那狗日的强百倍。”

　　“这个可以考虑。”

　　钢铁意志在一旁有些无语，因为他根本就插不上话，所以，他索性也不介入了，直接金发帅哥开始集结玩家，并且跟自己的北欧盟友打了招呼。

　　奥丁听到这个消息之后，那叫一个嗨皮，他们北欧神话也忍了精灵龙王很久了，这一次一听说要打精灵龙城，顿时都来了神。

　　奥丁也很快联系了南美的战友，在几分钟后，对方已经齐聚北欧，开始集结了。

　　而今天，可谓牵一发而动全身，江辰这一动，别说是带动了南北联盟，就连美国区也坐不住了，美国区很快集结了自己的盟友，也开始朝着这边做水平移动，只不过，他们想要过来得花费一些时间，因为欧洲诸国之中距离精灵龙城最近的盟友是英国，而英国距离精灵龙城的距离则有50公里，就算是骑兵，也得花费10多分钟，毕竟一般的战马速度顶多在70～90米/秒左右，根本无法和绝影、炼狱、北冥这种坐骑相提并论。

　　江辰没有耽搁一秒钟的时间，玩家一边集结，他已经带着队伍一边前行了，虽然说精灵龙城已经是人界公敌了，但他还是想抢先一步，看看到底能不能用一些相对比较柔和的方式收服精灵龙王，而非杀死它。

　　……

　　精灵龙城幅员辽阔，外围拥有整个人界最长的一条河流——白龙河。这条白龙河围绕着整个精灵龙城，长度达到了7000公里，河水的平均宽度为150米，水深莫测。河面上常年波涛汹涌，里面有无数龙族栖息，阴森恐怖。

　　绝影一骑绝尘，带着江辰以300米/秒以上的速度飞驰，几乎像是在飞，江辰的怀中，李晶的目光警惕的望着前方，手中的法杖紧紧把握，丝毫马虎不得。

　　不到5分钟，江辰已经来到了白龙河。

　　今天的白龙河和往日相比，更加暴涨汹涌，巨浪连成片，一个接着一个，河水之中，不停的有龙族出现。

　　这些龙族，并非狂龙，而是精灵龙族，这支血脉在《圣战》时代曾经是天界中的神圣龙族的分支，只是如今，天界不复存在，它们也堕落为了狂龙的爪牙。

　　江辰的目光一直锁定在河水之中，望着汹涌的河水中的一条条巨龙，不由嘴唇紧咬，这些巨龙的品阶都是天神级，血量破2亿，魔攻1500～2500万，拥有非常强大的水系魔法技能。这种家伙，他扛得起，恐怕他的团队中有很多人都伤不起，精灵龙城的强力，真心不是盖的。

　　不过，国战模式已经在傲视联军踏入这片领地之后开启了，这意味着，很多特殊的攻城器械可以启用了。

　　肆虐的精灵龙族肆无忌惮的冲出水面，扑闪着羽翼在半空中凝视江辰，一脸的桀骜。

　　为首的，是一头属性更为彪悍的巨龙，它周身闪烁着青色光芒，一脸不屑的望着江辰，用低沉的声音质问道，“哪来的渣滓，居然敢踏入神圣的精灵龙城！”

　　江辰的双瞳中闪烁着高阶魔族特有的紫色光芒，已经将对方的明细彻底看透——

　　【祸水之龙·艾诺】

　　品阶：玄神级BOSS

　　等级：290级

　　血量：500000000

　　魔攻：25000000～33000000

　　物防：25000000

　　魔防：25000000

　　技能：湍流龙息、水龙盾、祸水漩涡、水疗术

　　介绍：

　　祸水之龙·艾诺，精灵龙王·冯泽尔与七彩龙后·睿吉所生，龙王七子之一，白龙河的守护者之一。它继承了母亲的特质之一，掌控着令人难以置信的水元素魔法，它的水系魔法无比凶狠，具有大面积群杀的能力。

　　……

　　《希望》是公平的，玩家的属性疯狂涨幅的同时，BOSS绝对不会闲着，它们的属性也会水涨船高，现在面前这一头小龙可要比之前江辰他们遭遇狂龙军团副统帅中的那些玄神级从数据上优化很多。

　　此时，绝影并没有恢复人形，不过，凝视着面前的祸水之龙·艾诺，她一脸不屑。

　　祸水之龙·艾诺的眼里还不算太差，没认出江辰，却认出了绝影，“哼哼，这不是被逐出家门的妮莎吗？现在回来干什么？摇尾乞怜，乞讨剩饭的吗？真是没有羞耻的家伙，居然给区区魔灵当坐骑，供其玩弄，血统上的差异真是显而易见。”

　　绝影的话不温不火，“这不是冯泽尔和贱人所生的小贱人吗？在这跟老娘得瑟，老娘马上就让我家男人把你打得跪舔！”

　　江辰问道，“莎莎，这什么情况？这狗日的什么时候冒出来的？”

　　绝影一脸鄙夷，“这货是冯泽尔和七彩龙后睿吉所生的畜生，睿吉和冯泽尔私通产子，这件事本来就犯了天马一族的忌讳，因为天马一族是讲求从一而终的，妈妈海纳百川，原谅了他，可是他却变本加厉，先后跟它多次苟合，先后生下了7个小畜生。当初，我就是被它们排挤，不得不离开精灵龙城的。再后来的事情，你也知道了，冯泽尔投靠了狂龙，天马一族和精灵龙城决裂了。”

　　江辰冷笑道，“原来是个忘恩负义的产物，这么一个东西，我这贱人倒是愿意帮你宰了它。”

　　绝影的语气更加冰冷，“宰了他不是最重要的，最重要的是，不但要宰了它，还要扒了它的皮！”


第1552章 连环计

　　两个人自顾自的言语，让这厮勃然大怒，“两个小渣滓不要胡言乱语，有本事就来吧！”

　　话音刚落，数不清的精灵龙跃然于河面之上，一个个摆出了决一死战的架势。

　　江辰却处乱不惊，不慌不忙的扫了一眼诸龙，淡淡道，“准备好死的觉悟了吗？”

　　话音刚落，江辰的身后，数百米外，传来了剧烈的轰鸣声，这声音无比震耳，即便是隔着几百米的距离都能听得一清二楚。

　　就在下一秒，江辰对面的数头精灵龙的身体一阵扭曲，身上居然出现了一个个圆形的孔洞，整个身子已经被诡异而强大的力量打穿了！

　　“龙曜炮。”远远的，赵钢心平气和的把第二枚炮弹灌入了他所操控的一门炮口只有十五公分直径的小型火炮中，这火炮的造型是龙形，视觉效果一流，摸起来也很有质地，“辰子和傲视核心团的1亿龙曜击杀数怎能白费，这火炮太特么给力了！”

　　龙曜炮，一种规模看上去很小，实际威力却非常惊人的火炮，每一门的售价1万龙曜勋章。尽管贵的离谱，在这一次大战前，江辰仍旧花血本给整个团队配备了一万门。这种火炮对其他种族的生物伤害并不算高，根本赶不上风火元素炮威力的一半，可是对龙族的伤害却有超高的加成。而且，它们射程极远，精准度极高，飞行速度也很快，就算是架设在1公里之外，都能精确的命中目标，造成惊人伤害。

　　一枚枚炮弹击穿面前这些桀骜巨龙的身体，造成了高达上千万的伤害，很快，对方的阵营中就出现了阵亡者。

　　此时，祸水之龙·艾诺暴怒了，“该死的渣滓，居然敢伤害神圣龙族，简直是找死！”

　　江辰的魔剑波奋力祭出，致命的线路让艾诺和周围数条巨龙都中了招，一个个头顶上至少冒出了3500万以上的红色数字，魔剑波都变得如此凶猛了。

　　不过，艾诺倒是很禁打，这一击下来，它的血量一丝都没掉，甚至还抵抗了江辰的负面攻击。

　　江辰定睛一看，这厮的身上居然有一层保护膜——

　　【水龙盾】：韧度5亿，免疫击晕、冻结技能，水系技能、火系技能全免疫。

　　……

　　毫无疑问，这个玄神级的BOSS并不好打，算上保护膜，足足有10亿的血量，比极神级还变态。

　　顶住了江辰的这一击，对方张开嘴巴，朝着江辰喷吐出了一股湍急的水流！

　　“湍流龙息！”

　　这包裹着漩涡的巨大水流形成了龙形，速度快得令人难以置信。

　　然而，雪光龙翼的速度根本就不是这巨龙能够掌控的，只是向后微微倾斜身体，就一跃而出，百米的距离踏出，好不给面子的避开了这一招！

　　对方已经预感到了绝影并非等闲之辈，而随后，江辰如同暴风一般的攻势更是让对方感觉到了前所未有的压力！

　　江辰起手了，随着身体在龙群中一阵旋转，土元素的力量在其中肆虐开来，很快形成了强劲的飓风。

　　没错，这是极昼龙舞，加持了特蕾西力量的极昼龙舞·土，专门克制水系生物！

　　这种伤害对于一般的精灵龙族来说，伤害是致命的，这些天神级的存在还没有遭遇傲视联盟的大部队，就已经受到了傲视领军人物送出的每段高达2500万+的攻击，更可怕的是，绝影的马鞍上闪烁出了一层金属特有的蓝色光芒，很快就没入了江辰的双剑之中，星钻圣铠上的特技被激活了——

　　【坚韧】：在使用多段群攻技能的时候，有0.5%的几率在15秒之内让此技能一直释放。

　　值得一提的是，作为国器，星钻圣铠也提升到了玄神级，而且，水星公司为了更明确装备的明细属性，已经把几率特技中的“极低”、“较低”等字样消除，用具体的数据来代替了，坚韧的触发几率变成了0.5%。

　　而实际数据却不止如此，马铠是绝影的装备，绝影的品阶掌控力和江辰的幸运值都是提升基础值的重要系数。

　　江辰的极昼龙舞的释放时间在奸雄的刺激下，只剩下了区区1.2秒，换言之，极昼龙舞每段的释放时间为0.3秒，30秒钟=100段伤害，很简单很好算。

　　100段攻击又等于什么呢？

　　请继续关注本书。

　　……

　　白龙河这边的情况对于祸水之龙来说，可以说是糟透了，绝影趁机开启了龙之翼，在半空中盘旋开来，让江辰得以在龙群中继续肆虐，这一刻，极昼龙舞·土俨然成了禁咒技能，每到一处，精灵龙都会遭受重创，而且，每段2000万的伤害数字只是保守数字，实际上，江辰现在的物理暴击率超高，对付天神级的精灵龙，三次能打出两次致命一击，这伤害又得妥妥的翻番，所以，面前的情况，想多可怕就有多可怕。

　　龙族的鲜血都是滚烫的，沸腾的龙血被江辰打得四溅入白龙河之中，让并不炽热的河水也慢慢泛起了热气，更为夸张的是，攻击最密集的区域的那片河水，居然沸腾了！

　　祸水之龙·艾诺也算够带种，看到江辰的主攻目标并不是自己，急忙喷吐出了更为强劲的祸水漩涡，这漩涡很像龙卷风，剐在江辰的身上，每秒钟也只能让江辰的天翼灵盾下降110万左右的韧度。不得不说，特蕾西是偏向水属性的精灵，对方突然有强大的水系免疫体系，可特蕾西同样能帮江辰加持这种防御能力。

　　此时，刚刚集结好的德国军团也收到了来自中国区坐探发来的消息，坐探如实道，现在中国区的大部队正在快速前行，而江辰不知去向。

　　钢铁意志却明明看到了江辰在大地图上得瑟，他所在的那片区域，一个个深红色的光点不停的化为白色骷髅，死得速度让钢铁意志都害怕，“看这光点，这些怪物都是正BOSS，很可能是地神级正BOSS，怎么贱人江杀它们就跟虐菜似的？”

　　手下的金发帅哥面色惨淡纠正道，“老大，坐探说了，江辰杀的龙名叫精灵水龙，都是天神级BOSS，等级290，血量2亿5，魔攻1500万～2500万。”

　　“法克，这怎么可能？开玩笑吧！”

　　“没开玩笑。现在辰星不知道用了什么特技，极昼龙舞在一直不停的释放，一段伤害，出了暴击是4000万……”

　　钢铁意志的意志都快被江辰打崩了，“这家伙太畜生了，怎么会那么强？吩咐弟兄们，加速前行，加速争取超越中国区，赶在他们的前面！”

　　金发帅哥急忙道，“咱们不等北欧神话和南美区的盟友吗？”

　　“先不等了，天神级巨龙掉落的装备不会差，照这个速度下去，装备一准会被这贱人抢光的，给我冲，去夺装备，奥丁和热情的雨会理解我的！”

　　金发帅哥嘴唇紧咬，“铿”的一声长剑出鞘，“兄弟们，给我上，前面白龙河有的是天神级装备，跟我去抢，去夺！”

　　德国区的玩家也很牲口，一个个都是装备控，听到金发帅哥这么一说，一个个眼睛都蓝了，不管男女老少，嗷嗷叫着往前方冲刺过去，一时间还酿成了好几起踩踏事件……

　　另一边，江辰虽然在肆无忌惮的屠杀精灵水龙，却没有忽略大局，德国区内，同样有他的坐探，坐探把钢铁意志的想法毫无保留的告诉了江辰，江辰很快就做出了回应，在队伍中喊道，“给德国区的朋友让一条路，谁家过年不吃饺子啊，给人家留一口！”

　　傲视大联盟的副总指挥是楚中天和喀秋莎，这俩一个老奸巨猾，一个跟着江辰时间不短，早就学坏了，顿时会意，立刻沉声命令自己的队伍打开了至少100道通道给德国区的玩家，任凭他们在3分钟后飞越了自己的防线，冲向了阵前。

　　然而，就在这一刻，风云突变，正当德国区的玩家以为好日子快到了的时候，远远地突然传来了龙族扑闪羽翼的声音，定睛一看，天际间飞来了无数巨龙！

　　这些巨龙，毫无疑问是精灵龙城的守军，刻意前来打压他们，驰援自己的战友的。

　　钢铁意志怎么也料不到对方的反应这么快，醒过味来的时候，第一句话就是，“撤，赶紧撤！”

　　只可惜，太迟了，巨龙的飞行速度远比战车团队的骑兵快，那速度风驰电掣，很快就从前后左右四个方向包围了数量达到了500万的德国大军！

　　这些巨龙，全身土色，一个个嘴巴里蕴含着强势的土元素力量，不由分说，凑近了就是一道道惊人的龙息喷出！

　　“泥石龙息！”

　　名为泥石龙息，实则是特么的泥石流，这一打出来，那威力实在太惊人了，对每一个骑兵的伤害至少都有500万左右！

　　钢铁意志看到已经撤不出去了，只能咬紧牙关怒喝道，“我们中了精灵龙和贱人江的连环计了，兄弟们，破釜沉舟，给我反击！”


第1553章 架桥也淫荡

　　德国区的悲剧还不仅如此，很快，BOSS介入了，龙王之子中的卷土之龙·安默也介入到了战斗中，安默是土系巨龙，强大的土系龙息能让60×80米范围内的目标遭受重创，现阶段，玩家身上以水系、火系抗性居多，专门堆积土系抗性的人少之又少，所以当大招祭出的时候，那伤害基本上连雪碧都看不下去了，实在太特么的残忍了。

　　此时，画地为牢桀桀一笑，“老楚，我去给人家‘帮帮忙？’”

　　楚中天笑喷了，“去吧，老马，别太欺负人家了。”

　　米岚抿嘴笑道，“小马哥，我跟你一起去！”

　　队伍中，不少隐藏职业都站了出来，龙曜炮也不需要他们来点燃引爆，他们变得无事可做，倒不如去那边跟着凑凑热闹，更何况，坐探发来的消息很明确，卷土之龙也是玄神级BOSS，这可是有几率掉落玄神器的家伙。

　　众人说得出做得到，很快就疾驰而去。韩娜骑乘着速度同样飞快的炼狱，以惊人的速度朝着前方冲刺，身后跟着一群能力极强的远程输出和刺客，远程输出多以皮甲职业为主，毕竟卷土之龙·安默的远程技能攻击距离太远，一般职业来不及回避，中招非死即伤，皮甲职业拥有回避，至少能扛住一次攻击。

　　很快，他们迫近了对方战阵后方。

　　画地为牢这厮开始演戏，装作一副大义凛然的样子，高声喝道，“德国区的兄弟们，我们来帮你们解人围了！”

　　钢铁意志心里气得想骂娘，可是事不是那个事，现在的情况这么危急，没有外人帮忙，自己的500万雄兵马上就得变成精灵龙的下酒菜。

　　钢铁意志心里这叫一个纠结，可是没辙，只能摆摆手，命令自己人给这些不怀好意的驰援者让出了一条路。

　　可是，万万没想到的是，这条路本来就不该让，一让路，米岚顺势冲进去，最远距离送出了一连串超给力的输出技能，直接把卷土之龙的仇恨拉了出来，随后一把跨上了黄思雨的战马，掉头就跑。

　　黄思雨一直憋着笑，都快憋出内伤了，“米小妞啊米小妞，你跟着贱人江都学坏了！”

　　米岚笑靥如花，“黄小妞谬赞了，其实我还好啦。”

　　“……”

　　德国区的玩家本以为傲视联盟怎么说也得帮忙清清周边的小怪，想不到直接拉了BOSS，差点气得背过气去。

　　可是，就算是再气，现在贸然动手对于他们来说绝对没有好果子吃，一来丢了理，二来，一旦动手，人家后方那1万门龙曜炮怎么是吃素的，绝对会毫不讲理的招呼过来，直接把他们当做精灵龙的小弟灭了，所以也只能哑巴吃黄连了。

　　再说米岚这边，拉出了BOSS，黄思雨一直在绕着圈跑，而此时，大地行者画地为牢开启了提升后的大地铠甲。作为土系法师，大地行者的水系防御突出，土系防御更是惊人，如今已经装备了一身天逆套装的他挥舞法杖，很快召唤出了一个个强势技能，愣是把卷土之龙的仇恨拉了回来。

　　卷土之龙暴怒不已，一张嘴就是一个泥石龙息，结果送出的伤害连它自己都不好意思了——

　　“359956！”

　　玄神级牛叉归牛叉，可是也并非无懈可击，只要碰到了合适的属性，照样把狗日的打得没脾气。

　　画地为牢的装备牛叉，全都是+16的组件，一身的首饰打满了血属性，现在的血量已经达到了180万，物防高到离谱，法师想要秒杀他简直就是做梦。

　　他拉住了仇恨，开始疯狂输出，加深仇恨，而此时，众人则在给他加油助威。

　　画地为牢早就憋不住了，把头一扭，背冲着对方，忍不住哈哈大笑起来，“贱人江实在是太缺德了，这种损招也想得出来！”

　　不远处，血红阵营也赶到了，繁华落幕和梨海这两个老淫荡一看这架势就猜出了其中端倪，不由一阵唏嘘。

　　梨海看得出这支队伍有几把刷子，于是笑道，“内啥，咱们做事也别太绝了，我去帮帮德国区的玩家。”

　　画地为牢有些话是不好意思跟梨海说的，毕竟梨海是繁华落幕的好哥们，而自己和繁华落幕感情莫逆，可是这支队伍里还是有比较楞的，比如黄思雨。黄思雨望着梨海，颇有深意道，“海哥哥，你这老家伙现在也懂得连横合纵了？”

　　梨海不想点破这层窗户纸，泯然一笑，“没办法，老婆是瑞典区老大，瑞典区隶属北欧神话，北欧神话又和德国区是联盟，我没法不帮，要不然今天晚上老婆肯定不搭理我了。”

　　这个说法果然够贱，堵的黄思雨一句话也说不出了。

　　米岚道，“北辰星，南梨海，果然不假，两个家伙一样的淫荡。”

　　梨海轻咳道，“哥这是闷骚。”

　　米岚无奈道，“闷骚的海哥哥，俺去帮淫荡的贱人江了。”

　　“呃，好吧。”

　　……

　　此时，淫荡的贱人江仍旧在前方狂野的冲锋，而身后，大部队也在快速推进，精灵水龙很矛盾的在这片区域来回游走，一开始是聚拢的状态，想生生秒掉贱人江以解心头之恨，可是后来才发现，就它们那点火力，想要杀他实在有点困难，可是，就在它们十分局促的时候，白龙河的几个方向都出事了，北美、南美、北欧、欧洲、非洲等大国的核心玩家都在这边聚拢开来，它们只能分散开来，各自归位，开始进行紧锣密鼓的防守。

　　楚中天看到这个情况，立刻沉声道，“大家人都齐了吗？”

　　身旁，俄罗斯妹纸喀秋莎道，“俄罗斯区全部集结完毕！”

　　身后，两个印度的漂亮妹纸，倾城和婆娑世界也大声道，“印度区集结完毕！”

　　远端，南非区的钻石王朝，尼日利亚区的黑铁，埃及区的寓言，以及东南亚等区的老大纷纷响应。

　　楚中天吼道，“全队开拔！”

　　一声号令，傲视整个大联盟共计3000多万精兵强将，如同潮水一般冲向了江辰所在的区域，他们要做的，就是以最快的速度打开缺口，强渡白龙河，抢得先机！

　　他们的做法，很多聪明的“敌对”都看得出来，可是这种明眼人都能看出来的战术，却并非都能做到，即便是傲视联军的玩家想做到，没有技巧也是不行的。

　　而这个技巧，恰恰把握在江辰的手中。

　　江辰，目前唯一拥有飞行坐骑的玩家，尽管坐骑的飞行时间只有1个小时，冷却却达到了12个小时。

　　己方成员并没有一股脑的冲到河边来助战，而是在距离河边尚有300米的位置驻足，紧接着矮人玩家们开始拼装第二种攻城道具——境界之桥。

　　这种道具同样是用高额的龙曜勋章兑换的，一座桥需要1000个组件，而一个组件则需要100个勋章，这根本就不是一个矮人玩家能换得起的。

　　境界之桥的作用在于，只要拼装成一套之后，韧度值高达5亿，双防都是2500万，想要轻易拆毁并非易事，而且，境界之桥拥有很牛叉的延展能力，就算是相隔千米的天堑，也能贯穿过去。

　　这样的桥，傲视大联盟拥有100架，为了这一战，傲视已经拼了血本。矮人们快速拼装，一边拼装，一边往前方延展，这桥越拼越长了。这座桥有一个最大的特点，那就是在拼装的过程中不会产生韧度值，也不会被毁坏，这一点倒是个人性化的设置。

　　而在白龙河的另一侧，江辰已经让绝影带着自己在空中来回盘旋了很久，继续屠戮，他的攻击也吸引了大片精灵水龙的仇恨，以至于白龙河这一边出现了一些真空地带。

　　趁着这个时机，矮人玩家们也很快拼装好了大桥，很快把它延展开来，朝着白龙河上高高架起。

　　这桥延展到了一大半的时候，对方才意识到傲视军团的行动，一时间愤怒不已，纷纷朝着大桥的方向而去，喷吐出了一股股湍急的龙息，想要毁坏这境界之桥。

　　只可惜，这群蠢龙还是中了傲视联军那群猥琐工匠的圈套，赵刚早就预料到了对方会有这一招，让矮人们架桥的时候，实际上这桥还没有搭建完成，于是乎，水龙们所有的攻击都化为了乌有。

　　祸水之龙大怒，“一群蠢货，去给我攻击那些架桥的矮人，快，要快啊！”

　　这群精灵水龙顿时开了窍……

　　可惜，还是迟了，1万门轻巧的龙曜炮正对准了它们的龙头，开始疯狂喷射了！

　　“轰轰轰！”一阵阵轰鸣声喜闻乐见，身后则有江辰不停的肆虐，前后受敌的赶脚，真心不怎么舒服！

　　在众目睽睽之下，这境界之桥就被硬生生的架在了上面！

　　印度区的玩家算是大开眼界了，这种方式平日里他们想破头都想不到，“神佛啊，居然还有这种方式，真是太有趣了！”

　　一座座大桥很快延展开来，在白龙河上形成了一条条的通路，此时，楚中天一声号令，“准备渡河！”


第1554章 卷土金杖

　　100座大桥，每一座的宽度能延展50米，加上龙曜炮的掩护，这渡桥的效率可想而知。

　　发现局面难以控制，祸水之龙不顾江辰的攻，冲向了大桥，朝着下面疯狂的喷吐出了祸水漩涡！

　　不得不说，这一招的威力真心不小，大桥上，差不多有3000人同时遭殃，很多玩家被爆出了高达600万+的伤害数字，纷纷倒毙。

　　王月华气得直摇头，五转的她拥有提升单项元素防御的状态，只可惜还是有很多玩家的防御基数太低，根本无法抵抗的住这样的狂轰乱炸。

　　此时，江辰快马赶上，一声怒吼，断罪加持圣光灵剑劈斩之下！

　　“暴击25989592！”

　　惊人的伤害让祸水之龙之前就被打得摇摇欲坠的韧度值终于掉光了，血量也掉了1点3亿！

　　这强势的水龙慌乱的释放出了名为水疗术的技能，居然给自己上了一个每秒钟恢复2500万血量，持续20秒的状态！

　　江辰咬牙切齿的甩出了肆虐的极昼龙舞·土，再次刮向了密集的龙群，将被龙曜炮摧残的欲死欲仙的水龙疯狂扫荡，紧接着，他直接释放出了魔殒龙翔！

　　魔殒龙翔，适用于处于滞空状态下的目标，对方都是拥有飞行能力的巨龙，虚空之控压根不用释放！

　　两招下来，江辰的经验值疯狂涨幅不说，断罪也再次被激活，这一次，江辰没有着急进攻，而是吃起了金钻香肉，并把自己的牛叉装备换下，重新穿上了天逆套装！

　　接下来，江辰要做什么，所有人都猜不到了。

　　只见江辰疯狂的冲向了祸水之龙，用自己的身体挡住了对方疯狂的湍流龙息！

　　几件牛叉装备换下，伤害值明显增高，江辰被这强烈的水系魔法一下轰掉了将近500万血量，整个人也目瞪口呆，“我的力量，好像快要消失了！”

　　祸水之龙正在拼命，哪里想得到江辰在使诈，顿时来了尽头，继续把仇恨的目标转向了江辰……而此时，最忙碌的人就是李晶，在江辰怀里的李晶一直在释放治疗技能，给他回血，“江哥哥，你到底想做什么啊？”

　　江辰桀桀笑道，“一会儿你就知道了。”

　　……

　　李晶拼命给江辰补血，而江辰自己也不停的吃料理，喝药水，开状态，让自己的血量艰难的维持在40%左右。

　　但凡是高阶生物，都有探测出和自己位面相近的敌对目标现状的能力，祸水之龙一直感觉江辰就快要被自己打死了，所以更加起劲了。

　　它这一攻，桥上的己方玩家算是解脱了，纷纷朝着河对面冲过去，开始迅速集结。

　　而江辰这边支撑了1分多钟之后，终于不需要忍了，换上了几件顶级装备，脸上瞬间变了颜色，“爽够了吧？该老子爽了！”

　　话音刚落，加持了断罪，血魔誓言10段威力和金钻香肉最后2秒钟威力的惊魔斩瞬间轰出，“再得瑟一个给老子瞧瞧！”

　　这一击，威力惊人，轰的祸水之龙跟傻叉似的站在了原地，居然有3秒钟的时间没有醒过味来。

　　“暴击904885922！”

　　狂野的一击让祸水之龙高达10亿的魔法值掉到了残疾，而紧随其后，早就和江辰心意相通的米岚带领着无数弓箭手，发动了一轮战栗箭的狂袭，这如同暴风骤雨一般的攻击瞬间让对方空蓝了！

　　“漂亮！”

　　“牛逼！”

　　“爽！”

　　“淫荡！”

　　“猥琐！”

　　一连串的形容词从众人的口中发出。

　　江辰冷冷一笑，“和小三生的小崽子就是不咋地，你就没继承你爸爸的智商吗？”

　　绝影轻蔑道，“他爸爸就没智商，有智商会投奔狂龙吗？”

　　“不准污蔑我的父亲！”祸水之龙倒也带种，即便是魔法值被打空，仍旧狂妄不羁，居然用自己奇大无比的尾巴给了江辰一击！

　　然而，只看到江辰手中两道寒气闪过，“蹭蹭”两声，祸水之龙的尾巴居然被他的两把剑切掉了大半！

　　剧烈的疼痛让祸水之龙嗷嗷乱叫，心中更是惊惧不已，再也Hold不住局面的它转身就要撤！

　　此时，江辰踌躇了一秒钟，没有下手，而绝影却快步冲将过去，闪速追上对方，喝道，“贱人江，你犹豫个毛，干掉这家伙！”

　　绝影有如此决心，江辰也不能再犹豫了，冲上去一记魔剑波封住了对方的行动，紧接着一通疯狂的怒斩，特蕾西也冲过来助战，手中自然之剑甩出了一道道土元素的光辉！

　　……

　　这边，祸水之龙在苦苦支撑，另一边的卷土之龙·安默又何尝不是，被画地为牢死死拉住仇恨的它，被韩娜、黄思雨、江逸仙、黎梓和陈倩这傲视五大当家花旦一通豪打，这五人的装备都很强力，要么拥有顶级坐骑，要么拥有强大的水系防御，要么血厚防高，攻击力高得离谱。

　　更可怕的是，几个人都几乎都拥有可怕的杀伤性武器！

　　武器最差的是黄思雨，不过那也是天神级的火龙刃，其次是黎梓和陈倩，两个人手中的武器都是国器，最牛叉的是江逸仙和韩娜，一个手持泥轰神器斩魔，一个手持亚尔西亚六神器之一的上古霸王枪，那威力怎能小觑？

　　更何况，除了黄思雨，其他四位美女的武器都已经进化到了玄神级！

　　更何况，除了几位美女，这里还有一个手持玄神级不落国器魔法球的贱人尖！

　　非常可怕的事情发生了，那就是在傲视联军全员渡过白龙河的时候，这几大牛人齐齐使用了绝杀一招，将还剩下40%血量，刚要暴走的卷土之龙硬生生的秒杀了！

　　德国区的玩家吓得差点把自己的舌头吞了，“谢了个特，这什么效率啊！”

　　钢铁意志差点哭了，现在的他，团队玩家只剩下了200多万，大半玩家回到了复活点重生，等级悲催的掉了1级，而BOSS却没有抢到，而且，现在正值国战，要是真的跟这些MM动手，抢了掉落，一定会被各种势力生生鄙视死，而且，就算是要抢，也未必打得过她们！

　　北欧神话的玩家也在身旁，看到这情况，芙蕾雅无奈的叹道，“海哥哥，看来咱俩还有很长一段路要走啊！”

　　梨海凝视着芙蕾雅，颇有深意的笑了，“小雅，不管发生什么事，我都会和你在一起。”

　　“海海，我爱你。”

　　“宝贝，我也爱你。”

　　奥丁虎躯一震，凝视着血红阵营中的光棍，“众屌丝情何以堪？”

　　众人抱头痛哭。

　　这边，黄思雨等人在悠闲自在的拾取着掉落物。黄思雨是傲视联军幸运值第二，世界幸运值排名第四的玩家，爆掉玄神级土龙，居然也吉星高照的爆出了一件牛叉闪闪的玄神器法杖，这法杖非常好看，金光闪闪，上面还缭绕着金色光芒，乍一看上去像极了三藏法师的禅杖。这把法杖的属性非常之牛叉，以至于某个人看了一眼就拔不出来了——

　　【卷土金杖】（狂龙魔器）

　　品阶：玄神器

　　装备类型：法杖

　　使用等级：250

　　基础属性：

　　魔攻：800000～1100000

　　敌对阵营伤害+15%

　　附加属性：

　　魔攻+210000

　　魔攻上限+330000

　　吟唱速度提升40%

　　魔法暴击率+40%

　　土系技能伤害加成75%

　　土系护盾效果加成50%

　　群攻技能范围+10米

　　特技：

　　【土灵】：使用土系群攻技能时，有1%的几率召唤卷土之龙复生，对目标造成毁灭性的打击，攻击的强度和辐射范围以玩家的能力而定。

　　宝石孔：6

　　可附带剑魂品阶：1～5

　　剑魂：无

　　装备要求：

　　声望40000000

　　官阶要求：五星将星

　　……

　　尖嘂笑道，“老马，这次你牛逼大发了，6孔7附属的土系法杖，属性也很嚣张啊！”

　　黎梓也很高兴，“这下好了，傲视联军三大法师的武器都是玄神器了！”

　　黄思雨道，“不说别的了，我赶紧帮你强化，你们先走，我殿后！”

　　画地为牢一脸尴尬，“谢谢大家哈，啥都不多说了，今晚我请客，咱们去贱人江家大吃一顿。”

　　黎梓汗颜，“你是请客去啊，还是请客吃啊？”

　　画地为牢不羁的甩了甩自己的板寸，“必须是后者。”

　　“老哥，你也越来越纯洁了。”

　　“呃，多谢夸奖。”

　　……

　　另一侧，江辰这边也迎来了祸水之龙的最期。

　　祸水之龙终于知道了作为BOSS最痛苦的事情是什么。

　　作为一个强的一B的BOSS，最痛苦的事情并不是被人家打成了濒死状态，或者是被人爆菊而死。最痛苦的事情是，我特么狂暴了，却特么没有魔法值发动技能了。人生最痛苦的事情莫过于此，如果再特么给我个机会，我要对贱人江说，老子恨你。如果能把这份仇恨加个期限，老子会说，一万年！

　　腹诽之中，可怜的祸水之龙被江辰痛快淋漓的爆了菊花，蜷缩在地上，很快就化为了……死泥鳅，再一看地面上，各种耀眼的掉落物撒了一地。

　　江辰的眼尖，一眼就看到了一块令他难以置信的精美道具，顿时喜上眉梢，“牛叉，居然出了！”


第1555章 祸水魔杖

　　说话间，江辰走到了它的身旁，一把捡起了一颗表面有游龙在嬉戏的宝石，这宝石，正是强化17的关键道具，龙炎石。

　　江辰的目光转向了米岚，毫不犹豫的走到了米岚的身边，一把将这市面上已经炒到了2000万一块的宝贝塞进了她的手里，“别跟我争了，这是我承诺给你的。”

　　米岚犹豫了片刻之后，还是欣然接受了，“希望到了最终BOSS之前，还能掉落一块。”

　　江辰笑道，“强化和掌控力没有关系，就算是没掉，也无所谓了，我有信心打服冯泽尔。”

　　此时，绝影的目光转向了水龙的尸体，淡淡道，“精灵龙的肉是可以做成料理的，是高阶料理。”

　　江辰顿时感觉到了后背一阵发凉，他很快转移了话题，“诶，好像金币堆下面鼓鼓的，肯定还有其他物件吧！没准能爆出玄神器呢！”

　　“贱人江，你在听我说话吗？我说，精灵龙的肉可以做高级料理！”绝影抬高了声调。

　　这一声，让众人都听到了。

　　只是，众人谁都没有什么奇怪的表情，一个个十分淡然。

　　江辰知道自己无法转移话题了，心态反而平静了，“怎么说它们都和你有血缘关系，我不可能在杀了它们之后，再去侮辱它们的身体。”

　　“可是，那可是高阶料理，咱们的人就不需要吗？小辰子，你没有必要因为我的原因而姑息它们，更何况，助纣为虐的它们，就连我都不会姑息的！”绝影一字一顿，态度十分决然。

　　江辰纵身下马，把她紧紧抱住，轻抚着她的后背说道，“精灵龙的肉，被称之为龙灵肉，是S级魔语料理的主料，用它，加上日本区目前的顶级酱油奉天酱油，加上北欧诸国的极度玄冰，法国区和意大利的特产的松露盐，能做成极品生猛龙灵肉，那是上好的生肉料理，附加状态是魔法值一次性补满，大幅度提升魔法回复速度。可是，莎莎，为了你，我有生之年都不会做这种料理，绝对不会。我已经屠杀了你的家人、亲友，我怎么可能再去分割它们的尸体，这种事我江辰做不出来的。”

　　绝影本想留在整个任务结束再溢出的泪水，已经不经意的从眼角流了出来，“江哥哥，为什么要这样对待我？我是罪人的女儿，我不值得你这样对待我的！”

　　江辰的话语冰冷异常，却又带着一种只有绝影才能体悟到的温暖，“也许在这一战之后，我在你心中的位置也会发生变化，我会成为你的杀父仇人。冯泽尔如果不归降，不是他死，就是我亡。而且，我会亲手杀了他……绝影，我已经做好了失去你的准备了，到时候如果真的承受不了我对你的打击，你去哪都可以，我会找足够强力的人尽可能保护你的周全。”

　　说到这里的时候，江辰自己都绷不住了，眼泪汩汩从眼眶里溢出。他这才意识到，自己仍旧是情感战场上那个屡战屡败，屡败屡战的小受受，有些人，有些事，他根本就割舍不掉。

　　地面上，远处，两股气流朝着绝影的周身攒动，这两股气流，一股为土黄色，一股为青色，这两股气流，是两股魂魄，一股属于卷土之龙，而另一股则属于祸水之龙，这两股魂魄在绝影的身上缭绕了数周之后，虽然不甘，却不得不被绝影吸纳到了身体之中。

　　此时的绝影，全身光芒闪烁，全属性陡然间提升了20%。

　　化为了人形，绝影捧着江辰的脸，哽咽道，“不管发生了什么事，我永远不会记恨你，我会永远和你在一起，直到这个世界的终结。”

　　江辰已经哭成了泪人，却极力让自己的声音保持连贯，他问了绝影一个很傻逼的问题，“莎莎，能不能告诉我，你是不是也是真人扮演的，如果是，我求你出现在我的面前好不好？不要让我承受这么多压力了，我是个人，我不是神，我的心也是肉长的，我受不了那么多的伤感！”

　　米岚已经受不了了，在王月华的怀里痛哭流涕，王月华也是双目流泪，却安慰着他们，“哭吧，现在哭，总比战役结束后再哭好。”

　　绝影听了王月华的话，哭声犹如暴雨一般震撼，“我多么希望自己像你说的那样！可是，我真的不是！”

　　江辰的哭声再也难抑制住了，他猛然间推开了绝影，朝着前方愤怒的前行，再也没有回头。

　　此时，绝影已经化为了骏马形态，冲将过去，不由分说的把江辰搂在了怀里。

　　远远奔袭，江辰毫不客气的在她的脖颈上狠狠亲了一口。

　　这也许算是感情上的泛滥吧。

　　不会爱，永远也不懂爱。

　　懂得爱，却无法收敛爱。

　　懂得收敛，却又总是忘情。

　　这就是复杂的人类。

　　江辰最大的悲哀在于他太不会收敛，也太过于忘情了。这也是很多人都在诟病他的原因。

　　不过，这也是他能够笼罩一个偌大世界的原因，因为他不会收敛，因为忘情，他懂得爱，懂得去呵护每一个身边人，所以，他身边的人越来越多。

　　这种人，想不成功很难。

　　这种人，想不纠结，也很难。

　　……

　　纵马奔驰了一圈，绝影去而复返，带回来的是一脸春风的江辰，情绪上的自我调节能力再次让他脱离了纠结，“来，继续扫地。”

　　米岚看到江辰不再纠结，顿时问道，“咱们都过来了，后面还有数百兄弟，怎么破？”

　　江辰摆手道，“赵钢老哥，撤掉所有的境界之桥，不要给咱们的老朋友留空子，他们几百人，我自有妙招。”

　　话音刚落，绝影已经腾空而起，很快就带着江辰来到了黄思雨等人的身边。

　　紧接着，江辰一把将黎梓抱在了自己的怀里，去而复返。

　　这一下，米岚就明白了。

　　黎梓在这边释放出了元素回廊，直接把这几百号人召唤了过来。

　　而此时，德国区这边，玩家们一个个郁闷纠结的都要自杀了。

　　钢铁意志是眼睁睁的看着大地图上傲视联军所在的方向的境界之桥一座座被拆毁的，气得直咬牙，“老子快忍不住了，真想干掉这厮！”

　　梨海无奈的摊摊手，“淡定一点吧，自从我认识这家伙开始，我差不多有300次想干掉这家伙的冲动了！”

　　可是，如果梨海知道江辰这边爆出了什么宝贝的话，恐怕就要变成301次了。

　　……

　　这边，米岚用龙炎石完成了对自己灭世火翼的强17，强17的强力玄神弓基础攻击力叠了180%，强化特技居然是让米岚欣喜不已的控制属性——2%的几率在攻击目标的时候使对方陷入麻痹3秒的负面状态，3秒钟对于米岚来说，能做很多事了。

　　而江辰也吉星高照，居然摸出了一把水属性的玄神器法杖，那属性非常的彪悍！

　　【祸水魔杖】（狂龙魔器）

　　品阶：玄神器

　　装备类型：法杖

　　使用等级：250

　　基础属性：

　　魔攻：800000～1100000

　　敌对阵营伤害+15%

　　附加属性：

　　魔攻+210000

　　魔攻上限+330000

　　吟唱速度提升40%

　　魔法暴击率+40%

　　水系技能伤害加成75%

　　水系护盾效果加成50%

　　群攻技能范围+10米

　　特技：

　　【祸水】：使用水系群攻技能时，有1%的几率召唤祸水之龙复生，对目标造成毁灭性的打击，攻击的强度和辐射范围以玩家的能力而定。

　　宝石孔：6

　　可附带剑魂品阶：1～5

　　剑魂：无

　　装备要求：

　　声望40000000

　　官阶要求：五星将星

　　……

　　属性上，这把法杖几乎和卷土金杖别无二致，外观也十分漂亮，捧在手中如同捧着一股晶莹剔透的泉水一般。

　　在傲视联军中，用得上这种法杖的只有水系法师，而黎梓已经有了俄罗斯国器，肯定不会需求这把法杖了。江辰不假思索的把这法杖递给了鲜血盟约团队的一名水系法师，“来，兄弟，给你。”

　　这名水系法师名不见经传，名叫鲜血水光，是水系法师DKP榜第二名，在团队中一直默默无闻。

　　这一刻，别说是他傻了，就算是周围很多连见玄神器都没见过几次的战友也傻了，“我擦，江哥居然把玄神魔器送给了小光！这，这太牛叉了吧！”

　　鲜血水光的声音都发抖了，“哥，你在开玩笑吧？”

　　江辰没好气道，“开毛啊，哥像是喜欢开玩笑的人吗？”

　　黄思雨撇撇嘴，“你每天都得开玩笑，还老给我们讲荤段子。”

　　江辰一阵无奈，“好吧，那个，今天我是认真的，这把法杖就是你的，水法团DKP第二名。”

　　鲜血水光的声音小的如同蚊子，“可是哥，我、我买不起。”

　　这种联合战役中，高阶武器是需要分钱的，毕竟不光是你傲视国内本部在战斗，人家其他国家的行会也在帮忙呢！对此，傲视联军有明文规定，那就是拿到装备的玩家得按照市场价的50%跟其他联盟的老大分钱。

　　楚中天笑道，“玄神魔器的武器，市面叫价是4000万，法杖是主流武器，市面价5000万～6000万，就当6000万吧。小雨，傲视群雄和鲜血盟约各出1500万，你看成不？”

　　关系到了一定程度，对于钱这方面就不需要矫情了，黄思雨深深点头，“行，那我代小光谢谢大家了。”

　　江辰道，“这钱就老楚掏了，我不掏钱，我负责强17，17那一下，等咱们以后爆出更多龙炎石，我帮你强，小光。”

　　鲜血水光只是鲜血盟约的百夫长，最近表现不错，马上就要晋升为千夫长了，不过尽管如此，在鲜血盟约乃至整个大联盟，他都只是一名普通玩家，月收入只有1万5左右，两位老大一张口就是3000万，他有点Hold不住了，眼眶已经红了。

　　江辰可不管这一套，冲过去一把夹住了他的脖子，照着屁股一通猛打，“敢哭出来，老子打死你，他娘的，老子今天就够特么伤感的了！小的们，都给老子听好了，玄神器算个鸡巴毛，只要对团队有贡献，贡献够多，照样分给他，不管他是不是隐藏职业，是不是我的心腹！”


第1556章 盲目龙棘

　　粗糙的话语笼络住了涌动的人心，玄神器被一个很普通的玩家分在手中，兴奋的不是他一个，而是整个团队，很多玩家都受到了激励，在傲视联盟，只要肯付出，就能得到丰厚的待遇。

　　江辰继续煽风点火，“这一战，不管国内还是国外联盟，只要取得了最终击杀，我将真金白银奖励DKP前一千名的玩家，为此我会拿出1亿美金，嗯，顺便说一句，我是以战役总指挥的名义在战后发放这笔奖金！”

　　牛人，往往就是这么诞生了，什么叫不差钱，这就叫不差钱！

　　楚中天纵声一笑，也伸出了一根手指，“作为战役副指挥，我代表和我喀秋莎，再拿出1亿美金，2亿，所以，大家都加油吧！”

　　众人的气势一下子被调动起来，乖乖，2亿美金分给1000人，均分的话一人都有20万，20万都够在俄罗斯买上一套大house了！

　　喀秋莎知道，楚中天这么说就是为了提点她一句，因为楚中天知道她和江辰关系密切，所以给了她这个面子，钱是不用她出一毛，所以一脸欣然的冲着楚中天点了点头。

　　情绪激动，众人却并没有着急行军，江辰在前方寻找了许久，终于找到了一个相对来说比较空旷的区域，开始和核心成员们安放复活点，随后才命令全队出发，至于那把牛叉的水系法杖，江辰先不会强化，因为使用者的功勋值等级还不够装备法杖。

　　……

　　踏过了白龙河，实际上距离精灵龙的城堡还有将近100公里开外的距离。傲视联军通过白龙河之后，立刻过河拆桥，把100座境界之桥全部回收，而精灵水龙发现无望追赶傲视团队之后，也只能把自己的目标转向了其他阵营的玩家。

　　江辰查看了一下精灵水龙的掉落物，发现它们以不算很高的几率掉落了天神级的套系装备，这种套系装备是法装，没有套装属性，是专门给水法预备的，刚才虽然是强行突破，没费多大劲，这样的装备却也在江辰的高击杀数和高幸运值的促进下爆出了40多套。

　　有人也许会问，为什么江辰不停留下来把精灵水龙刷光了再走？答案很简单，有句歇后语叫什么来着？老鼠抬木头，大头在后头。白龙河的精灵水龙就如此慷慨，越是后面的精灵龙守护者，掉落的装备就只能越优质，更何况，精灵龙城，真心是一座城，是一座品阶被定位在一级的主城，且周边幅员辽阔，如果能掌控这一片区域，对于瑰丽阵营来说，好处多多，而作为战役总指挥，如果江辰真的能接手这座主城，回报也将是海量的。

　　同样，江辰的心中萌生这种想法的时候，其他联盟的老大也都是这么想的。

　　这一战，真心是牵一发动全身，一个贱人江就令整个《希望》中的2亿游戏人口投入到了战斗序列中，随着战事的延展，很多小国也相继介入了。

　　可相比之下，狂龙却没敢介入这一战，上一次城战之后，人界主城虽然满目疮痍，可是狂龙也付出了血淋淋的代价，莫说是各个军团的副帅阵亡不少，就连地龙、风龙和火龙都不同程度的受了伤，其中大地咆哮·安塔尔差一点被尼奥·杰西卡打死，现在被迫需要休养生息了。

　　所以，虽然幅员辽阔，魔物凶猛，精灵龙城周边实际上已经被孤立了。

　　江辰的部队快速前行的时候，在半路上，黎梓开启了元素回廊，可是开了大约有2分钟，一位风华正茂的漂亮女人才在江辰的开解下一脸羞赧的走了进来，刚一进来，就一改往日的彪悍开放，冲着众人深深点头，“对不起，打扰大家了。”

　　这个漂亮女人，正是五月美香，热血沸腾团队的老大现在则是傲视大联盟的一员，只不过她近期很少参加傲视大联盟的活动，并不是因为她不热爱这个联盟，而是因为她心中产生了自卑感，总觉得自己是日本玩家，好像就不该融入这个大团体一样。

　　甚至倾城和婆娑世界还没好气的推了她一把，“臭姐姐，好几次组织活动你都不来，什么意思，拿我们都当外人是吗？”

　　江辰哈哈一笑，“美香姐，你也听到大家怎么说的了吧？这一战，你可得精锐尽出了！”

　　五月美香顿时精神大作，“热血阵营300万精兵整装待发，请首长指示！”

　　江辰沉声道，“五月美香军团长，命令他们全部到位，不得有误！”

　　“是！”

　　话音刚落，元素回廊中传来了一阵整齐的脚步声，热血沸腾团队终于出现在了众人的面前！

　　现如今的热血沸腾团队已经彻底统一了整个阵营，阵营中1400万日本玩家尽数贴着热血沸腾的徽章，散人玩家屈指可数，玩家人数已经超过了皇天阵营。由此可见，五月美香在日本已经颇具人气了。

　　不过，比她人气更高的还是江辰，在日本，江辰有2000多万粉丝，他们如同江逸仙一样，热情的称呼江辰为“辰酱”，现在只要是贴着江辰的标志的周边产品都特别好卖，以江辰为主角改编的漫画多达20多部，江辰这个中国人在日本的名声大噪，取得了前辈洛云天、欧阳子非们都没有拿到的声望。前些日子，欧阳子非都在自己的微博上发了一条长评，说江辰和日本区能够取得这样的关系，极大程度打击了日本区的极端分子，也创立了虚拟领域的一个奇迹——十多年的时间，终于有一个中国区的领军人物能与日本区成为盟友了，这是历史的突破，亦是历史的进步。

　　相比之下，皇道天子就只能被冠以“食古不化”的恶名了，现在的他，同样被数千万日本民众所指，成为了日本区的罪人，不管出于什么原因，他已经把日本区一部分的管辖权旁落给了转入了日本国籍的华人玩家齐晖，不，现在应该叫伊东辉了，他已经改名了。

　　日本玩家进入团队之后，江辰很快把刚才的奖励制度说了一遍，一时间，日本玩家也欢欣鼓舞。

　　五月美香凝视着江辰，眼神中爱意浓浓，心中也十分坚定。很快发了一条团队内的消息，她也将拿出1亿，单独奖励日本团队内KP前1000名的玩家，这个举措，毫无疑问是在刺激日本玩家的进取心。

　　如此一来，全队的士气大幅度提升。

　　之前热身已经结束了，众人很快就踏入了被称之为“二度轮回之地”的黑白龙界。

　　黑白龙界，是精灵龙城继白龙河之后的第二道防线，这是一片危机四伏的区域，在这片有数千颗类似世界树一般的巨大古树覆盖下的大森林中，魔物丛生，危险系数远远高于白龙河，龙王之子也镇守在这里。德国区战车团队的主力团曾经在一个星期之前来这里挑战过，涉险趟过了白龙河的他们只剩下了硕果仅存的3万多人，这3万多人，包括团队老大钢铁意志在内，全部被歼灭在了黑白龙界，所以，这里被称之为二度轮回之地，一点都不为过。

　　在这片区域的边缘，江辰停住了脚步，因为他已经感悟到了有一股惊人的敌对掌控力在这里出现了，就在自己视线正前方20米开外。

　　可是，那一片区域看不到任何怪物，只能看到一片貌似人畜无害的黑色青草。

　　面对魔物，江辰可没有像对待妹子们那样的好脾气，猛然间拔剑出鞘，朝着前方用力激荡起凶横的魔剑波，“藏你妹，给老子滚出来！”

　　地面一阵地动山摇，巨大的掌控力加持的魔剑波颇为猛烈。

　　这一击之下，地面下剧烈颤动着，很快一大片血红色的尖刺破土而出，朝着江辰的方向快速侵袭而来！

　　江辰急喝道，“后撤！这里危险！”

　　队伍的前沿都是血厚防高的骑士，听罢，顿时眉头紧锁，朝着后方快速撤退，丝毫不敢逗留一步！

　　可是，有些骑士还是慢了一步，这血红色的尖刺行进的速度实在是太快了，生猛无比的从地下弹出，先是穿透了坐骑的肚皮，紧接着穿透了骑士的身体，让人马全都肠穿肚烂而死！

　　一个个高达700万甚至800万，900万的骇人红字滚滚而起，看得江辰大惊失色！战斗提示中，清晰的提示着，这些骑士玩家都受到了名为“盲目龙棘”的技能攻击，攻击者，是一个名叫血刺之龙·鲍洪的家伙！

　　绝影认出了这技能，顿时带着江辰快速撤离，低喝道，“大家后退500米就没事了，赶紧后撤！”

　　众人都听傻了，500米，尼玛啊，这什么攻击范围啊，怎么这么宽！

　　更多的骑兵玩家来不及撤退，被生生刺透了身体，死的奇冤无比，甚至，陈倩都在其中，她被爆出了致命一击，尽管装备出众，可是暴击都高达1100万的伤害数字她根本Hold不住，更郁闷的是，她身上的一件玄神器护手居然被打掉了！

　　特蕾西不顾一切的飞了过去，一把在陈倩的尸体上捡到了这件昂贵的护甲，可是盲目龙棘却疯狂作用在她的身上，让天翼灵盾的韧度掉了350万！

　　还好，这灵盾够结实，特蕾西全身而退了！

　　不大一会儿功夫，全军撤退了500米，再一看前方的地面，早已被鲜血浸染，尸横遍野！


第1557章 霸王魂

　　那股掌控力也在这一刻远去了，速度之快，令人难以置信。

　　“血刺之龙·鲍洪，又被称之为红龙，是冯泽尔和七彩龙后所生的速度最快的子女，特别善于地遁之术。”楚中天的话语貌似轻描淡写，却攥紧了拳头。

　　江辰轻哼道，“这种鬼伎俩休想再得逞第二次。”

　　话音刚落，尖嘂道，“小贱，最新战报，美国区也成功渡河了，现在正在从另一侧朝着黑白龙界靠近。”

　　米岚道，“很不幸的告诉你，北欧神话也成功渡河了，德国区紧随其后，还有，血红团队也成功渡河了。”

　　黎梓嘴唇紧咬，“玫瑰无香是精通结界力量的法师，攻击力很差，可是传送技能比我更强，她的结界韧度更高，可以补充韧度，宽度最高能达到100米。”

　　江辰摆手道，“不需要纠结这些了，在黑白龙界中，我能预感到有三股强大的力量存在，如果不出意料，应该是三头龙王之子在镇守，一会儿如果那条红泥鳅还敢出来，看我不给它一点颜色瞧瞧！现在听我命令，骑兵掩护牧师，准备拉人复活，听我号令，只要出什么意外，赶紧后撤！”

　　在江辰的指挥下，骑兵们开始有条不紊的组织起来，而江辰则在此刻凝聚起了力量。

　　等到江辰把力量凝聚足了之后，江辰带着李晶，身先士卒的冲到了前方，在死尸最为密集的区域停住了脚步。

　　李晶是牧师，和战斗巫师一样，都可以在骑兵的马背上释放非攻击性技能，她很快就高速吟唱起了救赎之泉。

　　这一刻，远处没有任何动静。

　　绝影给江辰发了心语，“小心，那家伙十分狡猾。”

　　江辰手中紧握着地怒金刃，“嗯，看得出来。”

　　救赎之泉成功吟唱，以李晶为半径，31米范围内的战友全部得到了庇佑。

　　这一刻，一个冒失鬼突然起身了，他这一起身，另一个战将也很快起身了。

　　就在这一刻，远处突然传来了异动，血刺之龙·鲍洪再次来袭！

　　江辰一声怒喝，特蕾西飞速行动，扑闪羽翼把这两名冒失鬼——陈倩和星光豪情拽到了半空中！

　　意识到自己上了大当的鲍洪想跑可就来不及了，江辰瞬间爆发了暴怒战魂+蓄谋已久的断罪，凭借着金钻香肉和血魔誓言之勇，奋力劈斩下沉重的一击！

　　“圣光灵剑！”

　　只听见“轰”的一声，地面都被这一击震荡的裂开了一条缝，灼热的龙族之血喷溅而出，一个非常惊人的伤害数字被激荡出来！

　　“298458932！”

　　“抵抗！”

　　对方的血量掉了将近3亿，而江辰的身上则冒出了抵抗字符，战斗信息上，江辰抵抗的是对方一个名为血龙荆棘的技能，江辰用自己的职业素养判断出了这个技能应该是反弹技能。

　　血刺之龙疼痛难忍，龙头和半截身子都从地面下冒出了，露出了全身都是血刺的狰狞面目！

　　只可惜，都不等众人拉开攻势，这厮又一次潜入地底，居然再次逃窜了！

　　江辰的第二剑理所应当的落空了，贱人倒也不愤怒，只是在冷笑，“下一次可就没有这么走运了，血刺之龙·鲍洪。”

　　这时候，骑兵玩家们齐齐出动，掩护着马背上的牧师把其他死去的战友一一复活。

　　两个“冒失鬼”也顺理成章的落地了，陈倩气愤难平，“他奶奶的，这厮怎么跑得那么快？”

　　“没关系，咱们继续前行。”江辰说道，“吃了这一击，这厮恐怕一时半刻不敢过来了。”

　　将近3亿的伤害也让很多日本玩家看得目瞪口呆，他们也再次找到了信服江辰的理由。日本人，本身就崇尚强大的力量，对拥有强大力量的强者更是推崇备至，而且，日本玩家的骨子里对龙有一种敬畏，对能够屠杀强大巨龙的玩家，更是佩服的五体投地。

　　江辰等人继续前行，刚刚走进了这片由巨大古树组成的森林，江辰就感觉到了前方传来了无数股比血刺之龙·鲍洪的掌控力差了不少的掌控力存在，不过，这些家伙同样强势。

　　魔瞳凝视的开启增加了江辰的视野，使得他看到了百米之外，隐于一棵目测都有50米粗细的巨树后的巨龙。

　　这巨龙只是探出了头，却已经让人感觉到了它的恐怖，它生有双头，一白一黑，两个龙头上长满了带刺的逆鳞，面目狰狞。

　　这巨龙并无意隐藏自己，很快就游走到了巨树前，露出了全身的刺鳞。

　　非常奇怪，这头龙的背上居然还屹立着一名骑士，只是骑士的上半截身体已经没入了巨龙的身体中，他面无表情的凝视着地面的某一处，手中紧握着一把足足有五米长的巨剑。

　　【黑白龙骑】

　　品阶：天神级BOSS

　　等级：290级

　　血量：350000000

　　物攻：25000000～30000000

　　物防：22000000

　　魔防：22000000

　　技能：爆裂龙气、逆鳞斩、黑白龙吻

　　介绍：

　　这个魔法纪元刚刚开启的时候，曾经出现了一支勇猛无比的龙骑团，他们作为优秀的斩龙者，曾经斩杀了无数凶猛的狂龙，为希望联盟立下了不朽之功勋，怎料在某一日，他们神秘的消失在了精灵龙城的外围。外人误以为他们遭遇了狂龙一族的偷袭，全军覆没。实际上，他们全部都被精灵龙族中的黑白巨龙吞噬。

　　当时就已经对希望联盟心怀不轨的精灵龙王·冯泽尔利用自己的法力，将这些被吞噬的龙骑士的尸身复活，控制了它们的灵魂，让它们成为了没入黑白巨龙体内的骑兵，加强了黑白巨龙的能力。因此，黑白龙界也成为了精灵龙王冯泽尔最为放心的一片区域，哪怕是能够突破白龙河的强者，也必然会惨死在黑白龙界之中。

　　……

　　天神级BOSS的属性能够这么彪悍，完全出乎很多人的意料。只是，更让人想不到的是，远远地，很多黑白龙骑居然围绕过来，准备对他们展开逆袭！

　　江辰没有后退一步，双手紧握，怒吼道，“升龙团，给我冲锋，碾平这些畜生！”

　　韩娜紧握上古霸王枪，一声娇喝冲刺出去，而身后，陈倩、江逸仙、黄思雨等女中豪杰齐齐出动，数万名骑兵快马加鞭，横冲过去！

　　今天才真正意义上融入到傲视联盟的日本热血阵营玩家都看得心惊肉跳，这，这到底是什么节奏？

　　好汉一出手，方知有没有。升龙团并不是任人宰割的炮灰，这可是江辰苦心栽培的力量，现在的升龙团，核心成员1万5千名，装备最差的都有至少4件地神器，而向陈倩、江逸仙、韩娜等人，一身天神器中已经夹带起了玄神器！

　　黑白龙骑背上那昔日的龙骑士一时间恢复了知觉，一双眼睛却早已变成了狰狞的红色，突然间，他们张开了嘴巴，嘴里的牙齿早已变成了可怖的锯齿状！这群已经泯灭了人性的龙骑发出了撕心裂肺的吼叫声，加速了脚下的步伐！

　　双方在距离对方20米左右的时候，纷纷祭出了凶猛的剑气，一时间，两大团力量在半空中激烈碰撞，能量在癫狂的爆发！

　　江辰和黄思雨两个人拥有强力远程技能的家伙正在远处凝聚力量，很快，两股强势力量猛然输送过来，居然凝聚在了一起，化为了一团巨大的光球！

　　剧烈的轰鸣声笼盖四野，黑白龙骑的前方被爆开了一个裂口，数十头龙骑被震荡的连连后退！

　　可是，这也只是局部区域，在江辰和黄思雨等人的力量覆盖不到的战线两端，黑白龙骑还是占了优势，它们的爆裂龙气将前沿震荡开来，一个个骑兵玩家的坐骑韧度大大磨损！

　　然而，就在众人一阵忧心的时候，牧师们却大显神威，这支队伍中，拥有海内海外11名牧师隐职，他们均匀的分布在了战线前方，以自己的回天之力将治愈的庇佑串联成网，很快将前线的危机化解！

　　这一轮远程对轰之后，紧接着就是激烈的白刃战，双方刚一交手，对方就挥舞手中长达5米的巨剑，爆发出了血光缭绕的逆鳞斩，这攻击并不是单体伤害，而是直线溅射，威力比爆裂龙气更为凶横！

　　然而，同样令它们瞠目结舌的是，这支部队可不是一周前被它们蹂躏的全军覆没的德国战车，而是虎狼之势的中国力量，居然硬生生的扛住了这一轮冲击！

　　韩娜的战盾强力的格挡住了冲击，顺势爆出了逆龙战击，此时，这强力的高端武器上居然凝聚了一层血红色光芒，一个身披红色战甲的巨灵神形象出现在了枪头上，霸王枪的霸王魂特技被激活了！8倍上限攻击爆发了！

　　“200039941！”

　　只是一击，韩娜对面的这头龙骑险些被秒，背上的龙骑士都惊出了一身冷汗，韩娜却得理不饶人，胯下炼狱猛然踩踏地面，祭出了龙踏，将周围数名敌手纷纷打到半空中！

　　下一刻，韩娜凝聚力量，劈出了千钧之力的绝招！

　　“龙飞击！”


第1558章 惊喜之后的错愕

　　这一击轰出的伤害颇为惊人，4000万～5000万的伤害令人目不暇接，没办法，韩娜的上古霸王枪进化到玄神器之后，升空技能的伤害加成了一倍。现在，韩娜就缺一个好一点的剑魂了，因为韩娜的剑魂只是3阶而已。

　　江辰替韩娜想到了现在还放在自己仓库里的龙精剑魂，那是5阶剑魂，如今尚未觉醒，觉醒之后一旦能为队伍中的强力玩家所用，那可就太爽了。韩娜是神圣龙系的战士，江辰预测龙精剑魂和她大有关系。

　　只不过，这一战应该不会让龙精剑魂觉醒，因为龙精剑魂上说得明白，必须要杀死一头龙帝之子方能激活剑魂，这精灵龙王应该不是龙帝之子吧！

　　……

　　黑白龙界的战事很快蔓延到了整个队伍中，在升龙团扛住了对方如同刀锋一般锐利的攻势之后，后方的大部队开始轰炸，远程玩家成为了重要的是输出点，多个联盟国的顶尖级远程玩家开始结阵，以相当密集的火力包裹前方，形成了极为密集的火力网！

　　然而，天神级BOSS毕竟不是一般怪物，看到自己的爆裂龙气和逆鳞斩不能得手，它们很快释放出了自己的绝招！

　　一时间，一头头黑白龙骑居然扬起了黑白双头，猛然间急转直下，那全身犀利的尖刺连同锋利的牙齿一起，狠狠的戳在了阵线的前方！

　　这一招，出招速度并不快，升龙团的玩家们也并非傻子，一个个精明无比的扬起了战盾做出格挡姿态，怎料，这一击的威力太惊人了，不少黑白龙骑的犀利尖牙直接击飞战盾，凶狠的嵌入了骑士们的身体中！

　　“黑白龙吻！”

　　鲜血四溅的场面此起彼伏，血如瓢泼，伤害高得离谱，每一个骑兵都遭受到了500～600万的伤害，一个个被打得跌落马下！

　　很庆幸，升龙团的骑兵坐骑精良，韧度值高，自身防具都已经被他们的老大江辰强化到了满，愣是没有挂掉几人！

　　韩娜急忙喝令后续部队顶上，替代了第一波骑兵，总算是化解了这个危机！

　　在场的热血阵营的玩家也没有闲着，在盟主五月美香的带领下，展开了淋漓的攻势，日本玩家崇尚剑道，在热血阵营中，剑士占了玩家总数的40%，而其次则是刺客，占了玩家总数的19%，这两种职业，又尤其以热血阵营核心团出名，特别是盟主五月美香，她的职业是忍者，用于一招鲜吃遍天的隐杀技能，隐杀技能的伤害加成极高，都已经超过了江辰身上最强的单体技能爆裂红魂的伤害加成，而且，五月美香手持着日本区匕首中的神器龙月，这匕首加持下的强势隐杀一下就干掉了一头黑白龙骑6000多万的血量！

　　这头黑白龙骑之前就已经饱受摧残，这一击之下，血量走空，江辰顺势祭出极昼龙舞，将其直线斩杀！

　　这一刻，黑白龙骑大爆，金币连同稀罕的掉落物在半空中划出了一道美妙弧线后坠落，江辰眼疾手快，一把从飞扬的金币堆中抓住了一把弧线极为优美的龙剑！

　　这龙剑，像极了金蛇郎君的金蛇剑，剑身就是一条盘旋扭曲的龙，剑柄则是龙爪，而龙头则突出了一条犀利的舌头，形成了尖端的剑芒，这把剑周身带刺，犀利无比。

　　江辰拿起这把剑的时候，怎么也不敢相信，这剑的品阶和属性居然这么牛叉——

　　【荆龙剑】（狂龙魔器）

　　品阶：天神器

　　装备类型：长剑

　　使用等级：250

　　基础属性：

　　物攻：600000～800000

　　敌对阵营伤害+7%

　　附加属性：

　　物攻+200000（无法置换）

　　物攻+200000（无法置换）

　　物攻+200000（无法置换）

　　物攻+200000（无法置换）

　　物攻+200000（无法置换）

　　物攻+200000（无法置换）

　　特技：

　　【荆棘】：在攻击目标的时候，有2%的几率于自身形成一层保护膜，保护膜韧度为自身攻击力的2倍，保护膜被破除之前，生成30%的全系伤害反弹属性。

　　宝石孔：6

　　可附带剑魂品阶：1～5

　　剑魂：无

　　装备要求：

　　声望25000000

　　官阶要求：四星将星

　　……

　　这是一把极为怪异的武器，一般的武器副属性只能有1个标准物攻属性和一个上限或者下限攻击的属性，可这把武器居然自带了六个物攻+20万的副属性，这样计算下来，不强化这把剑的攻击力都已经追到了180万～200万。

　　只是，这把剑的缺点也很大，没有任何加速、暴击、吸血属性。

　　江辰发达的大脑很快计算出了这把剑状态全满下的总攻击力，“不算剑魂和宝石，强16攻击力是404万～424万，如果加上了3阶剑魂，破500万妥妥的，加上泡泡姐的状态和各种效果，攻击力上千，再加上破防属性，这把剑真不错。”

　　身后，一群人吞咽着口水，特别是很多武器还是地神器或者是人神器的战士，都快Hold不住了。

　　现阶段，3阶剑魂不算难搞，逆战之地的狂龙守将就爆3阶剑魂，一把合适的武器却并不好弄！

　　江辰把剑放入背包，很快在人群中挥洒出了虚空之控+魔殒龙翔的连续技能，狂野凶狠的击杀再度让数头黑白龙骑陨落，这荆龙剑又一次被惊爆而出！

　　江辰顿时桀桀大笑道，“小的们，尽量把这些家伙打成残血，我、黄小妞和小清新来收拾残局！”

　　傲视群雄的队伍中，这三个家伙的幸运值是最高的，让他们完成最后一击，能大幅度提升爆率。

　　曾小春却在远端怒道，“贱人，怎么把老子忘了！”

　　江辰撇撇嘴，“唉，瞧我这脑子，把你这个受诅咒的家伙居然忘了个一干二净！”

　　“你妹，老子只是诅咒值高一点罢了！”

　　“这说明你丫RP也是负的。”

　　“……”

　　很多玩家都无语了，这么激烈的战事，这俩250居然还能喷的这么爽利！

　　不过，喷归喷，贱男春真有两把刷子，五转之后，他的舍命暗杀已经进化，对BOSS也能产生效果，只不过威力会随着掌控力发生变化。贱男春手持星剑国器匕首星剑之刃·死神，这把匕首以惊人的速度飞升到了玄神级，掌控力非常惊人，一记舍命暗杀居然能带走黑白龙骑高达50%的血量，紧接着爆发一套连贯技能，最后以愤怒之刺收尾，一头天神级BOSS的血量居然被这重甲贼撕碎了70%！更可怕的是，贱男春这个职业很另类，诅咒值越高，爆率就越高，这不，这厮刚刚击杀一头黑白龙骑，居然就爆出了一把荆龙剑，紧接着，这厮一个补刀干掉了一头被韩娜扫的欲死欲仙的黑白龙骑，结果又爆出了一把！然后，这厮一个踏步，行进间祭出了影舞杀，这个技能为正面穿刺技能，结合特技致命直刺的面部攻击加成，又将这一头黑白龙骑干到艮屁朝凉！然后，这厮居然从半空中一把捞住了第三把荆龙剑！

　　江辰的下巴都要惊掉了，“你妹啊，这什么爆率啊！”

　　贱男春这贼厮得意洋洋，“小贱，你小子的幸运值是多少？”

　　“1182。”

　　“桀桀，老子的诅咒值是1299，别忘了，我的诅咒和你的幸运是对等的。”

　　“你妹，你这罪孽深重的老不死。”

　　“你个人面兽心的小禽兽。”

　　“你个夜夜笙歌的老牲口！”

　　“你这没羞没臊的小败类！”

　　韩娜冲到两人面前，一人一大脖溜，“你们俩大爷的，又特么吃饱撑的没事干了是吧？给老娘棒棒声打怪！”

　　这俩人平日里最怕韩娜，顿时怂了，“女侠饶命，小的们立马就滚！”

　　热血阵营中，一群日本花姑娘吓得花容失色，“啊，小正太被韩娜女神打了……好凶残啊！”

　　江逸仙轻咳道，“内啥，适应一下吧，平时就是这么个情况。”

　　这群花姑娘一时一变，一个个眼中生出了红心，垂涎欲滴，“我也好想打打看啊！”

　　黄思雨顺势扬起了一根马鞭，“出售鞭子，5金一根，多买多赠，数量不多，欲购从速！”

　　一群爷们汗颜，“这是要玩死江小贱的节奏啊！”

　　贱人江潸然泪下，“我每天容易么我？”

　　王月华道，“确实不容易。”

　　“泡泡姐，我最爱你了，你总是说公道话。”

　　王月华顿时色变，“我是说我不容易，再浪费老娘的神魔恩典，老娘废了你丫的！”

　　场面顿时崩了，一群人爆笑，差点酿成了灭团惨案。

　　然而，就在众人一片欢乐的时候，出事了。

　　事，是好事，不过没出在傲视联军的身上。

　　远远地，一股红色气流以惊人的速度飞到了绝影的身前，踌躇了片刻之后，融入了绝影的身体内，绝影的属性又一次提升了一小块。

　　可是，绝影的脸色却并不好看，颤声道，“小辰子，血刺之龙被别人杀了！”

　　江辰的笑容在脸上凝固了，“也许是她，不，绝对是她！”


第1559章 母龙

　　确切消息很快传来，击杀血刺之龙的是神圣之刃。身上装备了5件玄神器的神圣之刃开启了自己的禁咒技天神降临，将自身的能力大幅度提升，以惊人的连续三次攻击将血刺之龙点杀，所用时间不过1.2秒而已。

　　实况录像也很快被美国区的坐探发了过来，天神降临技能没有什么变身效果，只是非常简单粗暴的把神圣之刃的全属性提升了一倍，而提升后的神圣之刃居然还能骑乘坐骑，毫无疑问这有点逆天了。

　　以前神圣之刃跟江辰曾经说过，她的老师是星剑阵营的最强NPC，绰号名为“星剑神话”的霜华，据说这位NPC拥有和娜狄雅、杰西卡相比肩的实力。很显然，在神圣之刃五转之后，她肯定也给她送出了自己的压箱底的本事。

　　血刺之龙的装备是无法觊觎了，不过比较庆幸的是，就算是击杀了这家伙，它的灵魂仍旧会飞升到绝影的身体之中。

　　这一点，江辰有些吃惊，“莎莎，这是怎么回事？”

　　绝影面红耳赤，“当年我妈妈和冯泽尔还是亲密恋人的时候，曾经在亲热的时候在冯泽尔体内种下了死契，他以后如果出轨，和其他女人发生关系，生下孩子，孩子死后，灵魂会化为我的飞升之力。所以就……我想，也许妈妈当初就预料到了会有这么一天的。”

　　江辰心中凛然，天马女王真是睿智，下了好大一盘棋，现在到头来受益的还是他。

　　江辰说道，“那咱们的目标很明确了，击杀掉这家伙所有的杂碎儿子，一个不留。”

　　绝影深深点头，“这就对了，小辰子，如果你早这么想该多好。”

　　江辰摸着绝影的头，不由叹道，“请原谅我，真的，我在那个战场上就是一傻逼。”

　　“不准这么骂自己。”绝影没好气道，“我不爱听。”

　　……

　　黑白龙界中的战斗持续了相当长的时间，打到了中午，江辰安排大家分批进入挂机状态吃了一顿午饭，毕竟在国战期间是无法下线的。可即便如此，在接近下午4点半的时候，他们才终于走到了黑白龙界的边缘。

　　死扛在战斧上擦了一层圣甲液，不由骂道，“这些鸟龙真特么给力，我这都用了第5瓶了，哥，你用了几瓶了？”

　　江辰笑道，伸出了3个手指。

　　“啊，怎么会这么少，目测你比我杀得更凶啊！”

　　“呵呵，你别忘了，品阶越高的装备，耐久掉的越慢。”江辰凝视着死扛手中的地神器战斧，不由眉头一皱，“扛扛，最近哥把你忽视了，等着哥吧，哥争取帮你爆一把玄神器斧子出来。”

　　死扛大笑，“哥，我就等你这句话呢！”

　　说话间，在江辰视线的前方，终于出现了更为强力的BOSS。

　　是两个BOSS。

　　这两个BOSS，左面那头是一条绿色巨龙，全身弥散着绿色的浓雾，右边那一头则是蓝色巨龙，它的头顶上生着一支尖锐无比的角。

　　这一刻，江辰终于看到了神圣之刃，她带着自己的队伍前来，一脸的意气风发，身上的装备也是熠熠发光，看上去十分精良。

　　两个人不由自主的对视了一眼，随后神圣之刃坏笑了一声，冲着他做了一个大拇指向下的手势。江辰也不遑多让，仰起头望了一眼天空，“天气真不错，这么隐瞒，连一颗星星都看不到。”

　　神圣之刃气哼哼道，“呸，又开始胡说八道了……贱人江，这只绿色的龙归我了！”

　　江辰摊摊手，“谁输出高算谁的。”

　　“哼，我要定了！”

　　两个人自顾自的对话让北欧神话的火神洛基颇为不满，横加阻拦道，“你们两位什么意思？这俩BOSS被你们均分了还是怎么着？”

　　神圣之刃道，“有能者得之，我们只是在讨论一下各自的想法而已，洛基就不要激动了。”

　　说话间，江辰和美国第一人居然不约而同的展开了自己的识破技能，开始窥探两只强力BOSS的属性了。

　　【剧毒之龙·米尔王】

　　品阶：玄神级BOSS

　　等级：290级

　　血量：400000000

　　魔攻：28000000～32000000

　　物防：18000000

　　魔防：30000000

　　技能：毒龙息、剧毒雾霾、毒龙刃

　　介绍：

　　剧毒之龙·米尔王，精灵龙王·冯泽尔与七彩龙后·睿吉所生，龙王七子之一，黑白龙界的守护者之一。它继承了母亲的特质之一，掌控着令人难以置信的毒系魔法，据说就连大陆上最出名的大剑圣都对它的剧毒毫无招架之力。

　　【战龙·修】

　　品阶：玄神级BOSS

　　等级：290级

　　血量：550000000

　　物攻：33000000～33000000

　　物防：30000000

　　魔防：18000000

　　技能：战龙风旋、爆裂龙突、龙刃暴雨

　　介绍：

　　战龙·修，精灵龙王·冯泽尔与七彩龙后·睿吉所生，龙王七子之一，黑白龙界的守护者之一。它继承了父亲的刚猛之力，对武技极为精通，它拥有非常强大的群体杀伤武技，范围之大远远超过一般的神级武者。

　　……

　　看到两头BOSS的介绍，神圣之刃脸色凛然，“我改主意了。”

　　江辰轻哼道，“别傲娇，刚才怎么跟我说得来着？”

　　“女人说话一向不算数的，我就要跟你抢。”神圣之刃索性耍起了无赖。

　　米岚看不下去了，快步走到了神圣之刃的面前，居然伸出手一把捏住了她的小脸，“臭丫头，忘了你还欠我们的人情了么？姐姐我就要杀战龙，你给不给吧？”

　　面对暴力的小清新，神圣之刃怂了，“我服了，别打脸，给你还不行吗？刚才跟你开玩笑的。”

　　洛基发现自己被两个美女彻底无视了，只能悻悻的走到了一边，此时，奥丁已经握紧了手中武器，在部队频道中说道，“兄弟们，一会儿疯狂输出那条战龙，物理系BOSS应该会掉落高阶物理武器，现在咱们就需求这个，所以，别留手，给我狠狠的杀！”

　　芙蕾雅很快给奥丁发了一条心语，“海哥哥也会帮咱们的。”

　　奥丁虽然嘴里只是“哦”了一声，心中却是心花怒放了，毫无疑问，在总体战略上，梨海所带领的血红阵营已经开始朝着南北联盟的方向靠拢了。

　　王月华的状态大部分都是持续性的，也不需要刷，江辰握紧巨剑，突如其来就上了，而他这一上，他身后的团队却做出了截然相反的举动，居然齐齐后撤，唯有米岚在距离战龙·修50米开外的位置驻足。

　　不得不说，众人的举措是正确的，因为就在江辰距离战龙·修还有30米左右的时候，这条生猛的物理龙突然间挥舞起了头顶上尖锐龙角，居然很轻蔑的甩了帅，就发出了一大股急流气旋，这一大股气旋在地面上裂成了十多股分流，朝着四面八方飞散开来，却越是行进，面积越大！

　　“马勒戈壁，这什么邪门技能！？”远处，死扛手中的战斧狠狠跺地，差点把战斧杆子剁断了。

　　这名为战龙风旋的剑气何止是邪门，简直就是变态，一股风旋拍在江辰身上的时候，居然送出了高达390万点的伤害，而且气旋居然朝着后方整整行进了将近百米！

　　南北联盟的玩家没有江辰这种先见之明，向后退已经晚了，至少有三股风旋狠狠的拍在了他们的先投部队身上！

　　500万、600万甚至800万的伤害落在了这些南北联盟核心玩家的身上，导致很多玩家当场阵亡，更可怕的是，这战龙风旋的溅射力远远超过了江辰的魔剑波，居然将身后的玩家疯狂切割，造成了更大幅度的伤亡！

　　奥丁的装备不俗，被爆出了511万的伤害，差点栽下马来，弗丽嘉连续挥舞法杖，把他的血量补满。这位南北联盟的总盟主汗流浃背，“谢特，这是玄神级BOSS应该有的破坏力吗？”

　　远处，梨海跨步上前，“别忘了，精灵龙王的实力据说不在龙帝之子之下，他的儿子又能差得到哪去！”

　　早已转会到了梨海部的玫瑰无香提醒道，“海哥哥，资料上说这厮是一条母龙。”

　　“好吧。”

　　……

　　母龙彪悍起来，那真的是小母牛屁股上放鞭炮，真牛逼，江辰刚刚上前，这厮张牙舞爪甩出连续攻击，那攻击的速度令人心惊胆战，而且，这不是技能攻击，只是普通攻击！

　　每秒钟高达3次，每次高达80万伤害的攻击让江辰不但没有恐惧，反而生出了无形的怒火，这愤怒之火化为了凌厉无比的反击，在对方的身上炸开了花，“他奶奶的，一直以来都是哥压制别人，哪里轮得到别人来压制哥，小母龙，你要逆天不成？”

　　咔咔咔咔咔，一连串犀利攻击，战龙·修照样扛不住，江辰的攻击并不是单纯的物理系攻击，而是魔武双修，几乎每个技能都如此，而且，即便只是平砍，江辰也照样能破开对方高达3000万的物防！

　　一时间，一人一龙展开了激烈较量，看得周围的玩家一阵惊恐。

　　很多人都觉得，这样的战斗也许不会有其他玩家能足够的能力介入了，然而，实际情况却大大出乎所有人的意料。


第1560章 神圣之刃发飙

　　距离战龙50米开外，站着一位身姿敏捷，清丽脱俗的少女，她手持一把强化17的玄神器长弓，长弓上能量立场在积极凝聚，一股股强势的箭矢化为了能量气流，朝着战龙的身上肆虐而来。

　　这个少女只能是米岚，纵观整个世界大区，也只有米岚才能拥有这样的胆识和操作能力。

　　对方并非没有注意米岚的攻击，毕竟每一箭都高达百万+伤害的攻击也让它十分难受，它猛然间放出了战龙风旋，也打米岚一个措手不及。

　　怎料，米岚的反应实在是太快了，居然在这一招释放出来的瞬间爆发了狂风步，在风旋即将近身的时候已经踏入了数十米的距离，硬生生的躲避了这一招！

　　战龙·修恼羞成怒，仇恨瞬间转移，整个人发了疯一般，拼命的旋转开来，整个身子如同一枚高速运转的电钻，冲向了米岚！

　　“爆裂龙突！”

　　米岚真是一条汉子，一步没退，瞬间启动弓剑血契，化弓为剑，一个积极的弧线回旋，居然用走位避开了这致命的突击，随后更是打出了热情洋溢的震荡剑，将这桀骜不羁的母龙打晕了！

　　随后，米岚和江辰双剑合璧，痛快淋漓的祭出了一系列的斩杀，江辰的极昼龙舞+狂野的爆发技能，米岚的升空+玄天剑等技能端得犀利，短短5秒钟，居然让战龙·修的血量痛下2亿！

　　这边杀得真心火爆，而另一侧也不外如是，神圣之刃也遭遇到了另一个强敌，这个强敌就是中国区乃至整个世界大区最出色的法师，魔语法师梨海。

　　前几日，凭借一身天逆套装和自身之勇，海哥哥单人独骑勇闯夺命岛，拿下3个玄神级BOSS的首推，获得了玄神魔器法杖和三件玄神锁甲，如今的实力较之前更为强大暴涨。而且，魔语法师同样是魔武双修者，他拥有把强大的魔法技能转化为物理利刃的能力，打出的技能轰炸在剧毒之龙的身上，往往能造成破千万的伤害。

　　神圣之刃也感觉到了前所未有的压力。

　　剧毒之龙也非等闲，毒龙息攻击范围目测有60×80米，中毒后，一个身穿至少三件天神防具的玩家会受到了200万每段的伤害。且效果能持续5次，普通牧师的净化技能对此无解。

　　更为可怕的是剧毒雾霾，这个技能释放出来，负面作用十分变态，居然能干扰到骑手身上副驾驶的视野，让他们失去对骑手的治疗锁定，所以一时间神圣之刃也相当憋屈，只能靠着自己的刚猛输出来创造吸血机会给自己回血，而且，剧毒雾霾的杀伤力更大，范围也更宽泛，无奈之下，神圣之刃只能让战友们全都后撤数十米开外。

　　傲视联军这边，雷系法师尖嘂和上官云飞都在远远观望，上官云飞道，“这头母龙的战龙风旋的CD时间太短了，范围又那么大，根本无法近身。”

　　尖嘂道，“我的攻击距离是30米，算上闪现才50多米，这一招速度太快，我避不开。”

　　江逸仙也很郁闷，“我也是，飞剑的距离不够，如果被战龙风旋打中，也吃不消。”

　　不远处，黄思雨和楚中天都在捏着下巴，一通琢磨，“这一招到底该怎么破呢？”

　　黎梓微微一笑，“不死不破。”

　　楚中天和黄思雨两人一惊，“小丫头，你有主意了？”

　　黎梓桀桀道，“必须的。”

　　“说来听听！”

　　黎梓却摆手道，“不说了，做就是了。”

　　说话间，大片法师出现了，这些法师之中，尽数是水系和火系法师。

　　这些法师扬起手臂，一一开启了自己的保护盾，水系法师开启了进化后的技能——玄冰盾，这护盾不仅韧度高，还拥有20%的反弹属性。而火法们则开了五芒星技能书赤焰气盾，这个技能同样能提供火系反伤。

　　这些法师在黎梓的指挥下，在人群的中后部安置了数个地神级创世之石，随后朝着战龙·修快步而去。

　　这种举动，很多玩家都惊呆了。

　　正准备和傲视联军抢BOSS的英国区有点不淡定了，闻香识女人不由骂道，“这小丫头片子想要干什么，是去送死的吗？”

　　他的身后，传来了一个急促的声音，“不好，他们这是要以本伤人！”

　　说话的这人，居然是刚刚赶来的日本区皇天阵营现任老大，同时也是皇天帝国现任国主的伊东辉（咳咳，再提醒一遍，此人就是齐晖。）。

　　伊东辉现在的生活叫一个滋润，因为自己的性病得到了很好的医治，所以现在基本稳定，他每天有4个专职的日本女仆伺候他，这4个女仆，都是他的狗腿子替他精挑细选的，4个人身材高挑火爆，最主要的特点就是胸部相当伟岸，这样一来，他在做坏事的时候就能顺理成章的把她们联想成是韩娜……没办法，他这辈子也别想打韩娜的主意了，只能寄希望于找几个长得像韩娜的来给自己败败火。

　　这不，这厮刚爽完，下午2点才从床上爬起来，这才带着队伍赶到了已经空空如也的黑白龙界。

　　可是，这句话说不说都是废话，以本伤人也要有资本，傲视联军的资本就在于有各种精专兵种。

　　战龙·修哪知道黎梓的想法，看到如此多的法师前来送死，它乐坏了，头上的龙角奋力抖擞，甩出了战龙风旋！

　　让它和很多人不解的是，这群法师并没有后退，反而迎着这惊人的剑气冲了个上去，结果一个个都壮烈了！

　　相当恐怖的事情发生了，他们挂掉了，可是战龙·修也吃痛不轻，玄冰盾和赤焰气盾那惊人的反弹效果还是发生了，高达20%的反弹伤害让战龙·修的血量疯狂下降了一大块！

　　伊东辉气得脸都白了，这种毒辣的伎俩，在他看来也只有傲视联军的淫人们才想得出来！

　　黎梓也被挂掉了，随后，一大群牧师不顾一切的冲上前来，释放出了复活术，将他们拽了起来，这样一来，他们也不必回到传送点复活，那样的话会浪费1级。不得不说，在傲视联军内，付出必须会得到回报。

　　黎梓复活后，目光不经意的落在了伊东辉的身上，顿时爆笑道，“犬养辉先生，下午好！”

　　“哈哈哈！”一群人都笑抽了，这个名字倒是真的挺适合他的。

　　伊东辉气得脸色铁青，“死丫头，你给老子放尊重点！”

　　“怎么，想咬我不成？”黎梓冷冷道。

　　轻描淡写哈哈一笑，“小丫头，你真的小心了，被这种叛主之犬咬一口可就坏了，没有10针狂犬病疫苗，你好不了啊！”

　　“是啊，我可不想沾染晦气。”

　　伊东辉转了国籍，脾气也长了，“吕小布，你不要太特么嚣张了，老子以前养你那么久，你说咬我就咬我？”

　　“以前的齐晖已经死了，犬养辉先生。”轻描淡写双手抱胸，对齐晖颇为不屑，“所以，别拿过去的事说事了！再说了，您叛国的时候，可否把我们放在眼里？”

　　恋战神马上下打量着齐晖，突然间啐了一口唾沫。

　　一个日本骑士怒了，拔剑出鞘，骂道，“小子，你想干什么？”

　　繁华落幕快步走到了恋战神马的面前，冷冷道，“想打架随时奉陪，反正现在闲着也是闲着。”

　　繁华落幕一挑头，身后近千万的血红玩家都剑拔弩张，一个个斗志昂扬。

　　江辰虽然正在和战龙·修对拼，可也是个战争贩子，“矮油，有架打，算我一个，兄弟们，今天只要皇天阵营敢动手，给老子杀，一个不留！”

　　傲视联盟这边，和皇天阵营是世仇的热血沸腾玩家一个个朝着对方拔刀相向，虽然都是日本玩家，可是利益、信仰都不同，两伙人的仇恨甚至要比中国区和皇天阵营的仇恨还要深刻。

　　闻香识女人一向和皇天阵营穿一条开裆裤，一听说要打架，这个一瓶子不满的家伙也冲了出来，“法克，打就打，老子怕你们不成？”

　　“奶奶隔壁的英国佬，你特么法克谁呢？”轻描淡写怒问。

　　“老子法克鱿！”

　　“你信不信老子法克你全家？”

　　两伙人越说越僵，眼瞅着就要动手了。

　　“他奶奶的，你们都给我停！”不远处，一声娇喝打断了他们之间的争斗。

　　说话的这人，居然是神圣之刃。

　　神圣之刃一脸怒容，“伊东辉、闻香识女人，你们俩都给我老实一点，再废话一句，别怪老娘把你们踢出联盟！”

　　神圣之刃所在的美国区和北美诸国、日本、英国等国家为了利益而缔结了联盟，联盟的名字叫圣战联盟，这名字就代表了现在到底是谁在当家作主。作为美国区第一人，神圣之刃有绝对的掌控权。

　　伊东辉和闻香识女人再牛逼，也不敢得罪这位女霸王，她可是说得出做得到，万一被逐出圣战联盟，他们肯定会被其他两大实力吃掉，这是板上钉钉的事！


第1561章 战龙斧

　　伊东辉根本就没敢把八咫镜带在身上，而是深埋在了仓库中，他很清楚自己现在的处境，虽然是皇天阵营第一行会的老大，可是行会编内编外的会员加在一起，只不过300多万，远不如鼎盛时期的1300多万，而且，自从泥轰帝国被他篡位改名为皇天帝国之后，民心大失，阵营内玩家的数量从最初的2000万锐减了整整一半，现在只剩下了1000万，而且，很多玩家留在皇天阵营，只是因为作为国主的伊东辉把消耗品的价格下调了很多，否则早就转投热血阵营了。而反观死对头热血阵营，当初连国都不成国的一群乌合之众，区区百余万人，现在却坐拥1300万日本玩家，且99%的玩家都直属于热血沸腾，就差的都在分团活动！

　　这就叫江河日下，既然江河日下，想要苟延残喘就得寄人篱下，南北联盟容不下他们，傲视联盟更不会包容他们，他们只能在美国区的庇佑下苟活，这种苦果，是自己酿成的。

　　伊东辉屁话也不敢废了，闻香识女人同样闭上了嘴巴，只能在心中意淫神圣之刃以发泄怒火。

　　……

　　只是，这种表面上很和谐的气氛还是没有维持太久，身后，大片的精灵水龙如同潮水一般席卷而来，那数量是双眼无法测算的。再一看大地图上，白龙河中已经空了。这种情况只能说明精灵龙城方面已经拼死一搏了，哪怕是拼劲全部兵力，也要保住精灵龙王的安全。

　　而在江辰等人的对面，亦有大片的精灵龙族先后赶到，这些龙族并非纯种，而是和人族杂交后的产物，以前在书中出现过的半龙人，它们尽数是精通火系魔法的牧师，品阶为鬼王级，数量不计其数，正朝着这边做水平移动，一旦让它们靠近，恐怕剧毒之龙和战龙的春天都到了。

　　这些情报，都是米岚的元素风隼从空中发来了的。

　　米岚意识到了情况不妙，急忙道，“射手团听令，前行百米，阻击半龙人，它们一旦靠近，咱们就前功尽弃了！”

　　说话间，无数射手从与两条龙相隔百米之外的位置，开启了回避潜行开来。

　　然而，战龙·修也察觉到了他们的动向，它怎能让这些强力射手轻易达到目标，猛然间蓄足了力量，朝着半空中喷出了肆虐无忌的暴风雨！

　　这并不是一般的暴风雨，而是名为龙刃暴雨的可怖技能，既然是龙刃，那必然少不了凛冽的剑气，半空中，刀刃漫天飞舞，夹杂着强大的龙系力量肆虐地面，轰炸在了距离战龙百米开外的射手们身上！

　　第一段攻击，直接被射手们的回避化解了，紧接着席卷而来的技能，狂暴的无以复加，射手团遭受到了前所未有的打击，死伤大片！

　　赵钢和赵志伟都怒了，正准备要招呼众多矮人玩家准备龙曜炮，却被米岚喝住，“老哥，不要动龙曜炮，炮弹不多了，留着轰炸精灵龙城吧！”

　　赵志伟的脸都气白了，“可是，这边怎么办，射手们挂的太多了！”

　　此时，江辰运足了十成十的力道，爆出了断罪+圣光灵剑的凶狠攻击，这一剑异常精准度激荡在了对方的脖颈处，居然爆出了致命一击！

　　“暴击299859322！”

　　防御体系再结实的家伙也经不起这样的折腾，战龙的血量一下子被削得只剩下了一丝。

　　很多人目瞪口呆，越是到了关键时刻，贱人江怎么越是给力呢？

　　更令人瞠目结舌的还在下一秒，当江辰手起爆裂红魂的时候，轩辕臂一阵炽热，狂战神居然被激活了！

　　10倍上限攻击的威力想多凶残就有多凶残，直接把这条母龙的脑袋劈斩下来，让这脑袋横飞出去了十多米远。

　　赵志伟无语了，赵钢嘴角也抽搐了，“不需要动龙曜炮了！”

　　米岚则扬声道，“射手团继续前进，阻击半龙人牧师！”

　　米岚此时还要求射手团这么做，毫无疑问是驰援美国区那边。对此，神圣之刃相当领情，“谢谢你，小清新！”

　　米岚却摆手道，“别谢我，我这么做是为让辰子更方便跟你抢输出。”

　　话音刚落，梨海已经把魔气爆裂加持到了极点，一记凶狠绝伦的大招疯狂甩出，只看到剧毒之龙的身上一道强光闪烁，惊人的伤害跃然于它的头顶之上！

　　“魔语爆炸！”

　　“暴击149895932！”

　　这一招下来，神圣之刃也不遑多让，手中长剑劈斩下来，神圣怒斩！

　　“暴击90932892！”

　　剧毒之龙的血量也走空了，神圣之刃继而一记卡刀精准横在对方的脖颈上，居然也痛快淋漓的削掉了龙头！

　　数千万人惊恐万状，这，这都什么人啊，攻击力怎么这么高，让人情何以堪！

　　没办法，这就是普通人，靠着非凡的能力和非人的意志支撑到今天，创造了凡人奇迹的普通人。如果他们拥有这样的能力，这样的意志力，也能成为他们这样的人。

　　……

　　龙王之子再阵亡两员大将，其灵魂再度被绝影吸收，这一刻，江辰发现了一个喜人的事情，那就是绝影的属性比这一战之前整整提升了50%。

　　绝影轻笑道，“这只是一个开始。”

　　江辰拍了拍她的小脑瓜，“别太勉强自己。”

　　“嗯，我知道了。”

　　说罢，江辰纵身下马，开始摸尸了。

　　而另一侧，神圣之刃也跳下了战马，冲着面带不甘的梨海笑了笑，随即做出了和江辰几乎相同的动作，她直截了当的用手中的长剑将面前的金币堆分开，让装备显露出来。

　　奥丁走到了梨海的面前，眼神中不无遗憾，“你已经尽力了……主要是我们没给你帮上什么忙。”

　　输出比上，有梨海加入的南北联盟占了剧毒之龙总输出的35%，梨海一个人就占了30%，而神圣之刃领军的圣战联盟则占了65%，其中神圣之刃只占了39%，梨海的差距和神圣之刃并不大。

　　梨海凝视着神圣之刃，苦涩的笑了笑，“三足鼎立了。”

　　奥丁笑而不语，他和梨海的想法心照不宣。

　　……

　　这一次，神圣之刃和江辰都得偿所愿了，两个人在摸着掉落物的时候，都摸到了心中所想的武器，神圣之刃摸到了一把玄神魔器法杖，这法杖居然附加了超高魔攻和魔法暴击率，甚至还有很高的治疗暴击率，是一把很强的奶妈杖，她当即做主把这法杖给了自己的闺蜜神圣之杖。而江辰则摸到了一把光是杆子就有手腕粗细的战斧。

　　这战斧真特么好看，斧刃是一个狰狞的龙头张开嘴巴，颇为威武，杆子则是由黑色金属锻造的，握在手中充满了充盈感。

　　而且，这把战斧的属性真是强悍的不靠谱——

　　【战龙斧】（狂龙魔器）

　　品阶：玄神器

　　装备类型：战斧

　　使用等级：250

　　基础属性：

　　物攻：500000～1600000

　　敌对阵营伤害+15%

　　附加属性：

　　物攻+300000

　　物攻上限+400000

　　攻击速度+30%

　　物理暴击率+35%

　　破防属性+20%

　　血量上限+30%

　　单体技能伤害加成75%

　　特技：

　　【狂神】：有4%的几率在攻击目标的时候造成4倍上限伤害，作为代价，将损失总血量的20%。

　　宝石孔：6

　　可附带剑魂品阶：1～5

　　剑魂：无

　　装备要求：

　　声望40000000

　　官阶要求：五星将星

　　……

　　傲视联盟缺少顶尖级的狂战士玩家，死扛算是其中比较突出的，他胆子大，敢拼命，唯一的缺点就是操作还不算上乘，所以，江辰一直都在苦苦的练他。

　　死扛看到这把斧子，眼珠子早就变成了桃心，这感觉就好像他家刘妍穿着性感内衣趴在床上冲他抛媚眼一样，“我滴亲哥啊！我怎么谢你才好呢？”

　　说着，他就要从江辰手里接这把斧子。

　　江辰一脚把他踢飞，“滚犊子，老子让你拿了吗？说给你了吗？”

　　死扛的脸皮之厚也非常人能敌，憨皮赖脸的走过来，笑道，“哥，不给我给谁啊。”

　　江辰没好气道，“别废话，想要也行，声望和官阶都够了吗？”

　　死扛胸口拍得山响，“声望4000万挂零，官阶已经冲到五星的四分之一了，我的好哥哥，别逗了我，赶紧给我吧！”

　　“拿钱来，妥妥的2500万。”江辰对待死扛和对待鲜血水光完全不一样，一本正经。

　　不过，死扛真心不缺钱，死扛是楚中天的心腹，而楚中天这人极重视感情，死扛一直跟着他，他也没有亏待死扛，现在死扛控有楚氏3%的股票。此外，死扛也是江辰的心腹，现在他每个月都能分到来自游戏、来自魔语餐厅的各种分红，2500万对于他来说，真不算什么天文数字。

　　死扛不给江辰和老楚丢人，痛快麻利的拿出了3000万很快走到了印度团队面前，把这钱倒给了婆娑世界，“萨娜姐，钱交给你了，你给诸位老大分了吧！”

　　婆娑世界脸上有点挂不住了，“这个……我们根本就没参与BOSS的推杀啊，这怎么能要。”

　　江辰笑道，“如果没有在黑白龙界里面的拼杀，哪能那么快推倒BOSS，拿着吧，这是死扛对大家的一点心意，大家不收就太见外了！”

　　婆娑世界无奈，只能接受了这笔钱，随后和几个国外联盟的老大把钱分了。

　　分过钱之后，喀秋莎望着战龙斧，颇为吃惊，“诶，我现在才发现一个问题，这个狂神似乎和平常的狂神不一样啊！”


第1562章 怒放的洛丽塔

　　被喀秋莎一提醒，江辰这才意识到战龙斧的特技似乎跟平时的狂神不太一样，这个狂神的发动几率更高，居然达到了4%。

　　江辰哈哈大笑，“看来到了游戏中期，武器的质量可是提升了不少啊！”

　　拿着这把牛叉的斩龙斧，死扛的眼睛里全是小星星，“哥，能不能帮帮忙……”

　　江辰点头，“好，现在就强了它！”

　　两个BOSS推杀，结果并不是皆大欢喜，只有傲视联军和圣战联盟比较嗨皮。

　　众人杀光了后面追赶而来的精灵水龙之后，各个队伍中的核心成员已经开始统计玩家人数了。国战中，玩家阵亡后5分钟没有被救活，会被系统踢下线，这个成文的规则导致当前每个联盟的玩家数量只有刚集结时候的60%左右，阵亡的玩家只能作壁上观，通过现场直播来参与比赛了。

　　傲视联军是几支大联盟中最好的，目前的生存率为67%，也阵亡了三分之一。

　　……

　　踏过了黑白龙界，精灵龙城已经近在咫尺，只不过，很多玩家都没有想到，黑白龙城居然那么大。

　　作为龙族的居所，精灵龙城并不是什么地下城市，而是一座建在地面上的城市，城市的规模宏大，占地面积十分惊人，且城墙的高度都达到了百米左右。四个城门的韧度值都高达50亿。

　　江辰能感受到城中有三股强大的掌控力，两股弱一些，不过也要比之前的龙王之子强了不少，还有一股力量强的有点让他透不过起来，那应该是精灵龙王了。

　　此刻已经是晚上7点半，很多玩家都因为激动而没有吃饭，现在精神都处于极度亢奋状态。甚至连江辰和死扛这种吃货这一个下午都是水米没打牙。

　　楚中天道，“精灵龙城怎么没有感觉到有多少龙族的气息呢？”

　　绝影解释道，“因为几乎被咱们杀光了。这一次出征，所有国家的玩家加在一起，应该有5000万左右吧，5000万人杀了那么多个小时，就算是龙族数量再多，也经不起咱们的折腾。”

　　然而，就当绝影话音刚落的时候，在精灵龙城中突然传来了一股股不俗的力量。

　　五转玩家大多能感受到这些股力量的存在，一个个都忍不住打开了大地图，定睛一看，发现精灵龙城的增兵到了，而且，数量不菲。这些力量看上去非常有条例，出现之后很快集结成了一个个100×100的方队，而且，集结速度奇快，只用了不到2分钟的时间，一支有20万人组成的队伍已经组成。

　　随后，这支队伍化整为零，很多成员踏上了城门之上。

　　江辰的视野很远，已经看到了队伍中成员的样子，这些家伙是彻头彻尾的人形，身高身材都和常人相仿，每个人头顶上都带着一个龙形头盔，他们每个人的头顶上，居然都刻印着相当奇怪的ID，比如红枫、比如绿枫，还比如秋枫……

　　江辰整个人都木然了，这，这到底怎么回事？

　　半空中传来了龙族桀骜的羽翼扑闪之声，一员骑乘着黑色双头巨龙的战士出现在了上面，这战士身穿着一身黑色龙甲，左右手居然各自握着一把长剑。他很年轻，面孔也很俊美，一头乌黑的长发在迎风飞舞，看上去十分飘逸。

　　中国玩家中有很多人都认出了他，一时间错愕不已，“紫枫！”

　　的确，这人真心是紫枫，是在王者争霸赛上带领着枫叶盟一路过关斩将，并最终取得了第四名的那只超级黑马的领军人物！

　　这到底是什么情况，谁都说不清楚，最近很长一段时间一直销声匿迹的紫枫居然会出现在这里，更是以敌对方的身份出现，这是好莱坞的最著名的悬念片导演都想不到的情况！

　　神圣之刃看着江辰错愕的目光，尽管心中也有疑惑，却摆了摆手道，“辰星，圣战联盟给你两分钟的时间。”

　　奥丁道，“南北联盟也给两分钟的时间。”

　　梨海摊摊手，“那就是四分钟了。”

　　江辰没好气道，“老家伙，你不给我几分钟吗？”

　　梨海一脸淡定，“我也想知道事情的真相。”

　　紫枫的双眼中泛着猩红色的光芒，头顶上的红色ID外包裹着一层黑边，在《希望》之中，这种玩家就是传说中的狂龙阵营玩家，和红名玩家抑或是敌对国玩家的性质还不一样，他赫然成了全民公敌。

　　而且，不只是他一人如此，他身后还有20万和他志同道合的战友。

　　江辰叹了口气，“为什么？一个少言寡语，沉默如金的人，为什么会加入狂龙阵营？”

　　江辰的头顶上空，袭来了一股异常强大的掌控力，这股力量甚至不亚于精灵龙王。

　　江辰感悟到了这股虽然邪性，却还带着三分温热的力量的存在。

　　紫枫道，“因为她，我爱慕她，欣赏她，也因为她，我和战友们都得到了前所未有的力量。”

　　江辰的魔瞳凝视能看到紫枫现在的属性，血量上，两个人几乎均等，其他各种属性几乎相差无几，甚至在有些属性上，江辰还不如紫枫。

　　就在紫枫说完这句话的时候，他们头顶上那股力量转瞬即逝，看来，她是不会介入这场战斗的。

　　她确实也无法介入这场战斗，因为她，堕落天翼·米娜，要去应付狂龙领域的艰难战局，就在希望联盟的核心玩家们大举进攻精灵龙城的时候，人界的NPC强者也组队去狂龙领域砸场子了。

　　紫枫的一双冷眸扫视着江辰，仍旧饱含着昔日的平静和淡然，“其实我一直都把你当做了自己要超越的目标，玩家加入狂龙领域的好处，是不会被剥夺灵魂，不会被亏空身体，然后可以获得很强力的提升。”

　　“另外，在击杀了人界玩家的时候，你们还可以从他们身上爆出大量的金币、装备，而这些金币和装备什么的，你们可以通过人界的代理人倒手，换成RMB，丰富你们的腰包。”

　　说这一番话的并不是江辰，而是从江辰身后走来的一个身材高挑，身穿皮甲的美女刺客，她冷艳的面孔上不带一点表情，只是在陈述着极为客观的事实。

　　“你终于出现了，半个多月以前在狂龙领域里击杀了我们百余人的家伙，就是你吧！”紫枫看到这个美女，终于有些不淡定了。

　　这个美女，正是已经转职为弑龙者的傲视群雄当家刺客。

　　江辰看到她，眼神中充满了温柔，“吃过饭了吗？换好药了吗？”

　　洛丽塔脸上的冰冷也被这两句疑问句冰释，露出了绝美无比的笑容，“我吃过了，也换好药了，今天感觉大腿有些痒痒的。”

　　“呵呵，看来用不了多久就能好了。”

　　弑龙者MM和江辰一番亲热交谈之后，很快又把一张俏脸转向了紫枫，“我长期在狂龙领域自我修炼，对于你们的一切，都已经了若指掌，紫枫，我知道你们枫叶盟今天20万人来驰援精灵龙城，是做足了充分的准备的，可是我想告诉你的是，你们赶紧撤退吧！”

　　紫枫冷笑，“丫头，你说这话未免太狂了，让我们撤退，你有什么资格说这些话，就凭着你们有数千万玩家吗？我告诉你，我们的强大，绝对是你们难以想象的！”

　　洛丽塔同样淡定，“我王静在狂龙领域一个人呆了3个月，就算是身上背着10级死亡后遗症，也从没有离开过，个中原因，不但你们不知道，就连江哥哥都不了解。江哥哥，我王静是个很固执的女人，有仇必报，有恩也必报，紫枫和枫叶盟和我无冤无仇，可是你对我却有恩，我王静必须要报答你。”

　　说话间，洛丽塔的身上猛然间爆发出了炽热的红色火光。

　　“静静，你这是……”

　　洛丽塔甜甜一笑，“哥哥，我知道你这个淫荡货早就把看家本事存足了，我也一样，知道我为什么这么晚才上线吗？因为我想把自己怒放的生命两次呈现在你的面前。”

　　洛丽塔的话语如此晦涩，江辰却听得真真的，完全懂了。

　　此时的江辰经过一番屠戮，等级已经冲到了256级98%，距离冲刺259级近在迟尺，而王静则是251级，很显然，这个251级也不是真是等级，她的经验值也应该顶得相当高了。

　　江辰毫不讲理，冲着绝影和特蕾西点了点头之后，瞬间启动了堕落魔体+剑灵的双重加持技能！

　　一时间，江辰的周身都被纯黑色的光芒覆盖，背后上也生出了九支黑色羽翼，左手中更是凝聚了一把犀利长剑！

　　然而，这并不是力量的最大加成。

　　此时的洛丽塔全身已经燃烧起来，整个人化为了一道火色光芒，瞬间缭绕在了江辰的双手之中。

　　“叮咚！”战斗提示：“中国区瑰丽阵营玩家洛丽塔使用了禁咒技能【生命怒放】，自身之力融入到了中国区瑰丽阵营玩家辰星的身体中，辰星对不死系、龙系生物的伤害加成200%，且自身闪躲率提升39%，暴击抗性提升59%，此状态持续时间为2个小时，作为代价，洛丽塔将在2个小时后得到8级死亡后遗症！”


第1563章 扑克脸

　　乍一看，洛丽塔的全属性并没有融入到江辰的身体中，而实际上也是如此，融入江辰身体的只有她比江辰更高的属性，一个是闪躲，一个是暴击抗性，当然，更重要的是对龙系生物的伤害加成。这个龙系生物的范围很宽泛，不但包括了狂龙阵营，也包括了神圣龙族。

　　江辰的双手中已经凝聚了一副龙爪一般的利刃，整个形象看上去更加彪悍狂放，手持着双剑的他，已经把自己的力量极大程度的爆发了。

　　紫枫毕竟年轻，额头上已经渗出了汗水，嘴里却仍旧在坚持，“江辰，单凭你一个人，能做什么？”

　　江辰却摆摆手，“我不是一个人在战斗，也永远不会是一个人。紫枫，你心里的想法我能理解，在瑰丽阵营，你想出人头地，你想让自己的团队出人头地，想让每一个哥们兄弟都有钱赚，有妹子抱，可是我却间接的成为了制约枫叶盟发展的重要因素，因为我的原因，你永远也不可能达到你和你的枫叶盟想要的高度。我知道你并不记恨我，你加入狂龙阵营只是为了让自己的团队能够得到足够的重视。”

　　紫枫没想到江辰看得这么透彻，他也毫不掩饰的吐露了心声，“三天前在狂龙领域中第一次阻击人界团队，干掉了英国区的一支队伍，光是爆出来的金币就有20多万，参加了阻击战的300名兄弟每个人分了600多金币，江辰老哥，现在金币对人民币的比率是1比3，一人拿了2000块……我们不是有钱人，队伍中几乎没有一个富二代，更没有什么创一代，但至少，这2000块着着实实的落在了每一个人的腰包里。我们之中，有学生，有工人，有苦逼的白领，这笔钱，够很多人两个月的伙食费。”

　　紫枫的话让江辰感觉到了心酸，不过在立场上，他不可能站在紫枫这一边，因为紫枫加入的是江辰最痛恨的阵营，是多次伤害了他至亲一般的七圣者的阵营。

　　紫枫做人也有自己的原则，“我面见过龙帝，和那条老龙聊过，老龙不约束我的任何行为，我给自己的团队定下了规矩，除了这一战，以后不会杀戮一个中国玩家，也不会以任何方式去伤害血红和瑰丽两大阵营。我们虽然加入了狂龙阵营，可是骨子里涌动的还是中国人的鲜血，像齐晖那种民族败类的做法，我紫枫做不来！”

　　伊东辉大怒，“巴嘎，老子惹你了吗？为什么老是拿我说事？”

　　紫枫鄙夷道，“因为你在辣椒雪碧的笔下，就是他妈一跳梁小丑，老子是没空，老子要是有空，章章拿你开胃！”

　　中国区众将捧腹大笑，伊东辉气得差点犯了心脏病。

　　笑过之后，繁华落幕道，“紫枫，我敬重你是条汉子，你至少不是为了自己的一己私欲才投靠狂龙阵营的，既然如此，咱们今天就打个痛快吧！”

　　紫枫的目光转向了江辰，“江辰老哥，我今天要和你拼命，今天的国战，你是我最大的敌人，不把你打下线，你得坏了我的好事。”

　　江辰刚要应答，身后却袭来了一股格外强大的掌控力，“辰子，你今天的任务却不是跟他拼命，20万狂龙阵营的玩家，个个属性彪悍，你今天的任务是疯狂输出，最大程度的遏制他们！”

　　说话的这人，居然是米岚。

　　此时的米岚周身都在燃烧着银色火焰，整个人似乎也处于暴走边缘。

　　这一刻，紫枫错愕，眼瞳中居然看到了米岚身后生出了一双银白色羽翼。

　　“叮咚！”战斗提示：“中国区瑰丽阵营玩家一抹天蓝使用了禁咒技能【空之女神】，全属性提升100%，效果持续2个小时，作为代价，她将在2个小时之后全属性下降50%，效果持续12个小时！”

　　“！！！”

　　米岚周身的盔甲都被渲染成了银白色，加上一对银色羽翼，把清秀的面容衬托的更加绝美，女神一词用在她的身上真心不为过。

　　掌控力的强劲充盈，让米岚的双眼变成了秋收麦穗一般饱满的金色，能量立场在周围生成了一股股气流，整个人更加神采飞扬。

　　紫枫看到米岚，也不由眉头紧皱，“为什么中国区历代领军人物身边，总会有一个强大的不靠谱的女主角？”

　　米岚道，“不是这样的女人，又怎么能配得起他们，来吧，紫枫，与我一战！”

　　紫枫不得不把压在箱底准备送给江辰的绝招释放出来，送给米岚了。

　　同样是掌控力大幅度提升的技能，可是紫枫的技能却是变身，是一个名为“幻龙变身”的技能变身的瞬间，胯下双头龙坐骑很快融入身体化为了他的甲胄，而他的身体也近乎膨胀了一倍。这种变身，全属性提升100%。且拥有对人界种族伤害加成150%的惊人属性！

　　神圣之刃也忍不住了，把力量积存了很久的她一看到米岚爆发，心中立刻萌生了一种复杂的情绪，很快就开启了自己的禁咒技能天神降临，同样是全属性提升100%的惊人技能！

　　只不过，看似这三个玩家全属性都提升了，可实际效果全然不同，米岚的特点，射程、破防、闪避和命中、击中等得到了疯狂提升，神圣之刃则加持了剑类攻击、攻速、暴击率等，至于紫枫，暂时不明确。

　　神圣之刃飞升到半空中，右手剑冷指精灵龙城之中，“剩下的BOSS神马的也别闲着了，赶紧滚出来送死，别等老娘冲进去！”

　　地面上，黄思雨颇为不悦，“等着吧，老娘早晚也会拥有这样的技能，到时候我看你怎么狂！”

　　紫枫爆发了力量之后，双剑一横，低吼道，“兄弟们听令，给我进攻，不管今天希望联盟来了多少人，都给我杀干净，一个不留！”

　　紫枫这一声号令之下，自己的弟兄转守为攻，齐齐飞到了半空中，并如同潮水一般冲向了地面！

　　江辰吃惊不已，这20万人之中，江辰几乎找不到几个等级不足250级的玩家，而且，从掌控力上看，这些玩家已经远远超过了四转玩家，和五转玩家的水准很接近！

　　江辰意识到了战事的艰难，这20万玩家人数并不多，可实际上的威力却不亚于20万头天神级精灵龙，五转玩家在四转玩家面前的掌控力是绝对压制的！

　　事实也恰恰证明了这一点，双方刚一接触，差距就彰显无遗，当枫叶盟一个很普通的251级剑士朝着自己的一个249级送出了一记强劲的暗龙斩之后，对方也把镇魂斩落在了他的身上，结果却有云泥之别，这个剑士的暗龙斩伤害高达255万，而249级的剑士却只给了对方53万的伤害！

　　而且，这些五转玩家都拥有滞空飞行能力，身子比精灵龙小得多，非常灵活，甚至连龙曜炮手的炮弹都能闪避开！

　　作为傲视联盟目前为止唯一一个五转的工匠，赵钢勃然大怒，“这特么太灵活了，怎么老是打不到！”

　　话音刚落，数个枫叶盟的战将朝着赵钢冲将而来，几个工匠玩家赶紧过来保护，结果被他们轻而易举的削死了，眼瞅着赵钢就要危险了！

　　然而，就在这关键一刻，一道巨大的剑刃凶狠绝伦的劈斩在了半空中，几乎把50米内的一条直线内的全部枫叶盟玩家都扫中，激荡出的伤害数字一个个触目惊心，600万算是低的，最高的伤害数字居然达到了惊人的1500万！

　　这些玩家虽然已经五转，虽然加入了狂龙阵营，可是血量却并没有提升太多，只是装备精良而已，可如此精良的装备在这一剑的面前，形如虚设！

　　这一剑，正是江辰加持了暴怒战魂的天命之剑！

　　赵钢的面前，五个枫叶盟玩家齐齐被轰沉，全部阵亡，远远地，赵钢看到了江辰那张面无表情的扑克脸。

　　江辰是个爱说笑，喜欢讲荤段子的淫荡货，这种家伙一旦沉默起来，就意味着他认真了。

　　实际上，赵钢看到的也只是表面，江辰的心中在哭泣。

　　江辰为枫叶盟而哭，为紫枫而泣，紫枫走出这一步，一定也是做出了极大的心理斗争，也预料到了日后会被万人唾骂，可是，为了集体的利益，他牺牲了个人的声誉。

　　他带着部队转投了狂龙，等于是为这20万人找到了活路。

　　从某种程度上说，紫枫是伟大的。

　　而且，紫枫也表示，以后不会为难中国玩家。

　　江辰的痛，是一种感同身受的痛，现在，他是傲视联盟的领军人物，带头大哥，可是背后也有很多敌对一直在骂他，甚至以各种非人的手段对付他，他的压力也着实不小。

　　所以，江辰刚才那一剑才会斩的那么果决，他想尽快结束这场战斗。

　　双方的混战刚一拉开帷幕，江辰就缺少了一种对号入座的感觉，这些枫叶盟的玩家尽管强力，可是在加持了特蕾西、绝影和洛丽塔的三重力量之后，已经微不足道，现在，江辰的想法是挑战精灵龙王·冯泽尔。

　　这个想法刚一生成，就很快让他如愿以偿了，谁都想不到，这个BOSS居然还真的有些个性，居然在还没有弹尽粮绝的情况下，提前登场了。


第1564章 天马女王降临

　　天空没有一声巨响，精灵龙王却也闪耀登场。

　　精灵龙城的中心位置，一阵躁动，地面上闪烁着一层层深黑色波澜，强烈的敌对气息让很多四转玩家都透不过起来。

　　此时，正在和紫枫纠结的米岚都忍不住了退后了十数米，一双金色的眼瞳转向了掌控力量高度凝聚的方向。

　　那边，出现了一个人形，一个看上去和常人差不多高矮的人形，他有着不俗的长相，留着一头银色长发，银色的络腮胡子长在了一张有棱有角的俊朗面孔上，让众人觉得这人是一个很帅很潇洒的中年大叔。

　　大叔身穿一身黑色龙铠，左手紧握一把黑色塔盾，塔盾上，数条巨龙在其中游走，另一手则把持着一把金色战刀，这战刀的光芒十分耀眼，上面居然没有蕴含一丝邪气。

　　这个人，居然就是精灵龙王·冯泽尔！

　　魔瞳凝视尽管已经开启，当江辰看到冯泽尔的属性的时候，还是被深深地震撼了，“马勒戈壁的，冯泽尔怎么会那么强？”

　　【精灵龙王·冯泽尔】

　　品阶：神怒级

　　等级：300级

　　血量：1500000000

　　物攻：45000000～60000000

　　物防：45000000

　　魔防：45000000

　　技能：愤怒龙刃、精灵牢笼、龙王斩杀、龙王之怒

　　介绍：

　　精灵龙王·冯泽尔，精灵龙的领袖，一直以来都被人界误认为是中立种族，甚至是在超向上偏于希望联盟的种族，但不为人所知的是，他其实是上个魔法纪元处于异度空间之中的龙帝·奥尔都斯的体内精魄幻化之物，换言之，他同样是龙帝之子。他依靠着龙帝的力量在人界潜伏，并繁衍生息，衍生出了精灵龙族，这支以神圣龙系后裔而自居的种族却一直都在从事着秘密杀戮人界精英的事情。在龙帝崛起后的当下，他无须再隐藏下去，公然与人类成为了敌对。精灵龙王的能力不亚于龙帝之子，他的力量对于现今的勇者来说，绝对是压倒性的。

　　……

　　15亿血量，4500万～6000万的攻击力，4500万的双防，这种属性真心是逆天了，也难怪精灵龙王拥有神怒级的品阶。

　　尽管江辰的力量非常强大，可是面对现在的精灵龙王，恐怕胜算仍旧渺茫，这家伙的实力实在太彪悍了！

　　而且，无独有偶，他的身边，一左一右忽现两个人形。

　　这两个人形，一男一女，一人的身上闪烁着高阶战甲的璀璨金色，一人的身上则穿着橙色的布甲，这两人，身穿战甲的是个男性，名叫黄金龙·林洛，而那个身穿成色布甲的则是为女性，名叫赤炎龙·缪拉，是龙王最后的两个子嗣。

　　当然，它们也是龙王最强的子嗣，两个人的品阶居然都是极神级。

　　两个人看到了江辰，顿时火冒三丈，性格冲动的黄金龙·林洛拔剑出鞘，说话就要冲过来挑战江辰。

　　可是，它却被自己的父亲一把拦住了，“稍安勿躁，我想跟这个年轻的后生说几句话！”

　　林洛对自己的父亲很恭敬，立刻点头退后了几步。

　　精灵龙王·冯泽尔凝视着，淡淡笑道，“不用问，你就是辰星了，真想不到那么年轻的小子，居然拥有这么强大的力量，我能有你这样的女婿，也算是不枉此生了。”

　　江辰叹了口气，“别说这些没用的套话了，本来我是想劝你归降的，只可惜我的魔瞳看到了有些刺眼的东西，我现在只能改变主意了。”

　　江辰的身体中，一个声音问道，“小辰子，你看到了什么？”

　　江辰说道，“莎莎，对不起，我不得不告诉你，因为掌控力的提升，我看到了精灵龙王·冯泽尔的真实身份。”

　　绝影不但没有吃惊，反而讪讪一笑，“小辰子，它的真实身份应该是一条狂龙吧？如果我说的不错，它应该才是龙帝的第一子。”

　　绝影的话让江辰大吃一惊。

　　绝影道，“江哥哥，其实一直以来，我和几位姐妹一直瞒着你一件事，一直都没有告诉你，今天当着冯泽尔的面，我可以把这件事原原本本的告诉你了。”

　　江辰心中一沉，“到底是什么事？和哪几个姐妹？”

　　绝影道，“岚岚、娜姐、泡泡姐、小雨姐……总之，她们几乎都知道了，这也算是我给你的一个惊喜吧！”

　　说话间，地面上的韩娜突然扬起了手臂，“升龙团，集结！”

　　话音刚落，早有准备的升龙骑兵团以最快的速度聚集成了数十个整齐的万人方阵！

　　而下一秒，黎梓挥舞着手中的法杖，以最快的速度召唤出了一个空间回廊，一时间，一匹匹洁白无瑕的白马从这空间中迅速跑出，很快就落在了地面上，被众骑兵骑乘其上！

　　这些白马，颇有来头，名字非常简单，只有两个字——

　　“天马！”

　　这些骏马，无一例外，全都是天神级坐骑，拥有1～2次的成长能力，等级都在245级以上！

　　江辰的声音一下子哽咽了，“这就是你们为我做的事情吗？你们这些坏丫头，瞒了我多久了？”

　　绝影笑道，“时间不长，一个月而已，天马这种坐骑是厚积薄发的坐骑，刚一开始养的时候，实力很差，投入越多，等级越高，能力越强，为了这40万匹骏马，升龙团的兄弟们可是背着你熬了一个月了。”

　　江辰感觉自己的眼眶发热了，一种前所未有的感动席卷了心头，真的没有想到，绝影，这个存在于虚拟空间中的天马少女，居然为自己做出了这么大的贡献，在关键时刻送上了一件大礼！40万匹天神级坐骑，足以装备升龙团最精锐的40万精兵强将，也足以应付当前紧张的战局了！

　　更为恐怖的是，天马拥有一双洁白羽翼，飞行能力很强，五转骑兵自己可以依靠掌控力飞行，可是却无法让坐骑一起飞起来，现在可好了，加持了飞行坐骑，这些人立刻变得生龙活虎。

　　地面上，韩娜的炼狱固然强力，可并不是飞行坐骑，她也召回了炼狱，换乘了一匹天马，低喝道，“枫叶盟的小子们不要张狂，看姐姐我来收拾你们，弟兄们，给我上，pia飞他们！”

　　“呼啦！”大片的骑兵咆哮着冲了上去，之前被枫叶盟戏耍半天的他们总算有了还手的余地，现在大家都会飞了，谁怕谁啊！

　　精灵龙王·冯泽尔无法淡定了，嘴唇紧咬道，“艾琳，你给我滚出来！”

　　艾琳，是绝影的妈妈，也是冯泽尔曾经的伴侣，被称之天马女王的强大存在。

　　只可惜，天马女王并没有在第一时间回应，而是等到了众多天马纷纷冲出回廊，这才姗姗来迟。

　　只是，天马女王出现的时候，江辰虽然感受到了极为强大的掌控力存在，可是这股力量比起精灵龙王来，却还是差了一些。而在可考的希望百科之后，天马女王的实力应该和精灵龙王是不相上下的！

　　天马女王长相清秀，那模样活脱脱就是绝影中年时候的模样，是一名美少妇，她身穿着洁白的法衣，一脸的坚定，腰间斜插着一把流光溢彩的法杖。

　　天马女王·艾琳，品阶是极神级，等级295，从属性上看，和精灵龙王不是一个档次的。

　　精灵龙王·冯泽尔看出了端倪，不由冷笑道，“艾琳，你这个蠢女人，为了提升一群垃圾的战斗力，居然主动奉献了自己的力量！”

　　“冯泽尔，你闭嘴！”天马女王低喝道，“不准你侮辱我的孩子们！”

　　绝影道，“妈妈，这家伙已经泯灭人性了，不要搭理他，我们一起上，灭了它！”

　　天马女王·艾琳却摆摆手道，“乖女儿，我还有话要跟它说。”

　　精灵龙城之外，喊杀声震天，可半空中，却还有这么一片区域是相当安静的，安静的只能听到话语声。

　　艾琳凝视着江辰，淡淡笑道，“感谢你一直以来照顾我的女儿，辰星。”

　　江辰道，“阿姨，不用客气了，您和莎莎对我的照顾太多了，我欠了你们很大的人情呢！”

　　“那你能不能用一辈子的时间去弥补你亏欠我的人情？”艾利问道。

　　江辰毫不犹豫的点头，“阿姨，我没问题，可是你这么一说，我有点害怕，你到底要做什么？”

　　江辰的身上，绝影的力量在微微颤抖，“妈妈，你要做什么啊，难道你要……”

　　“乖宝贝，我已经把很多力量融入给这些可爱的孩子们了。”艾琳指了指天上正在帮助升龙团作战的天马们，“接下来，我要用自己硕果仅存的力量去帮助你飞升了，作为我对人界的罪赎。我后悔自己当年瞎了眼，居然把冯泽尔当做了神圣龙族的一员！可是，我不后悔和它剩下了你，因为你一直都是妈妈最贴心的乖女儿，那么声明大义，那么爱憎分明！”

　　天马女王冷眼俯视着冯泽尔，“卑微的狂龙，当初骗了我，占有了我，就以为自己能如愿以偿的获取我的力量吗？告诉你，就在我怀上妮莎的那一天，我在你体内种下的何止是咱们必须终生相爱的契约？我还种下了对狂龙一族终生抗争的种子。今天，天马一族全部投入瑰丽阵营，我也将化为与狂龙永恒抗争之力，不但会帮助自己的女儿净化掉你身上的邪恶元素，更会让她吸收掉作为父亲的你的全部力量！”


第1565章 狠对狠，辰星对龙王！

　　“如果我身上的元素代表了邪恶，那就让我彻头彻尾的堕落成邪恶之人吧！”说话间，冯泽尔凶相毕露，居然伸出了双手，狠狠抓住了自己的一双儿女！

　　这个举动，让所有人都吃惊不小，这厮到底要干什么？

　　后面发生的事情残忍到了极点，以至于很多胆小的菇凉都不敢正眼看了。这个灭绝人性的畜生张开了血盆大口，居然先把自己的女儿送进了嘴里，不经咀嚼，直接吞咽了！

　　紧接着，是自己的儿子，此时，它的儿子吓得全身哆嗦，不停的求饶着，“爸爸，不要杀我，求求你不要杀我！”

　　只可惜，太迟了，这畜生都没有做出应答，一口把它生吞了。

　　江辰的后背一阵冰凉，虎毒都不食子，这只精灵龙怎么那么残忍？

　　精灵龙王·冯泽尔擦了擦嘴角，桀桀道，“没什么可大惊小怪的，狂龙是可以靠吞噬同族来获取力量的。”

　　江辰冷笑道，“这么说，你的小三，彩虹龙后也是被你吞噬掉的？”

　　精灵龙王哈哈大笑，“算你小子聪明，你小子毕竟是有些本事，我可不想在你这卑微的魔灵面前马失前蹄！”

　　江辰叹了口气，“卑微，说起卑微，你的所作所为才是最卑微的，我们虽然渺小，可是我们懂得爱，你们这些灭绝人性的畜生根本不懂这些，所以你们看上去很强大，但终究要灭亡！”

　　天马女王·艾琳的身躯已经缓缓化为了银色星华，正在朝着江辰的身体里涌动，“孩子，你说得对，咱们就用对自己的战友和亲人无限的爱，去战胜这天杀的畜生吧！”

　　“叮咚！”战斗提示：“天马女王·艾琳已经把力量融入到您的身体中，您的全属性提升100%，效果将持续3个小时！”

　　这种提升，堪称狂野，经过了一次堕落魔体，一次剑灵，两次强者附身的江辰，实力上能够和冯泽尔比肩吗？

　　答案不得而知。

　　神圣之刃挥舞手中剑，朝着地面一片掩杀，低喝道，“辰星，你先扛住一会儿，我们帮你清空这些小怪兽！”

　　江辰微微一笑，再也不犹豫，直截了当的冲向了精灵龙王！

　　这一次，他感觉到了自己的速度更快了，几乎是风驰电掣，已经超越了声音传播速度的一倍，可是，精灵龙王·冯泽尔太过于强力了，化为人形而吞噬了自己一双子女的它，能力大幅度提升，用一双魔瞳去凝视，都能发现它的全属性提升了50%。

　　江辰的魔剑波被这厮轻而易举的避开了，尽管魔剑波的飞行速度也超过了以往！

　　随后，龙王猛然间扬起了手中战刀，朝着江辰用力劈斩而来！

　　江辰发现自己的速度还是无法规避这技能，只能用轩辕臂做出了招架！

　　只听见“铿”的一声，轩辕臂上一道火花，江辰居然格挡住了对方的猛攻！

　　“愤怒龙剑！”

　　“格挡7093323！”

　　格挡都格挡住了，可是这一击的伤害仍旧如此凶悍，而且，这还是加持了天马女王·艾琳的能量，否则，估摸着就算是格挡住这一招，江辰也必死无疑！

　　江辰大骇，这就是精灵龙王的真正实力吗？看来，神怒级真的不是一般人能够挑战的。

　　江辰在格挡住这一击之后立刻在空中变线，开始追赶精灵龙王·冯泽尔，对方似乎是有意在拖延时间，并没有跟江辰正面冲突，而是在天空中来回盘旋，想要闪避江辰的技能。

　　可是它也忽略了一件非常重要的事，那就是江辰现在的速度和与生俱来的预判能力，就在两个人在空中盘旋的时候，江辰捕捉到了对方的落点，在精准的预判下祭出了一记位置和角度极佳的逆龙战击！

　　冯泽尔的胸口不偏不倚的撞在了江辰的双剑上，胸口整个被穿透，一时间，滚烫的龙族之血疯狂喷出，冯泽尔受伤不轻！

　　“39895893！”

　　这种高额度的伤害让江辰也欣喜不已，诚然，对方很牛叉，可是自己现在的属性也不差。

　　说话间，两个人第二个回合的冲撞展开，精灵龙王再次和江辰在空中相撞，这一次两个人的手中刀刃狠狠冲击在一起，强劲的力量逼得两个人连连倒退！

　　但是，掌控力上，江辰还是输了一筹，被撞得更狠一点。而冯泽尔则利用这个空档挥舞刀刃，“小子，你就死在我的牢笼之中吧！”

　　话音刚落，半空中轰然坠落一座巨大牢笼，一时间把江辰整个人束缚其中！

　　“精灵牢笼！”

　　这牢笼的韧度颇为惊人，居然达到了恐怖的11亿，这相当于精灵龙王现在血量的一半！

　　精灵龙王·冯泽尔面目狰狞的嘲讽道，“小子，以为我会跟你拖延时间吗？我堂堂冯泽尔，龙帝之子，怎么会忌惮你这种小鬼，给我去死吧！”

　　精灵龙王手起刀落，刀刃上一道红色光芒流转，刀刃居然没入了牢笼之中，凶狠绝伦的激荡在了江辰的胸前！

　　“龙王斩杀！”

　　“20590852！”

　　江辰的胸口被划出了一道血口子，鲜血飞溅，剧烈的疼痛感让江辰及牙关紧咬，堪堪一击。三分之二的血量与他说再见了。

　　“桀桀桀，小鬼，你刚才的那股自信跑哪去了？你小子不是被称之东方恶魔的家伙吗？你的暴戾之气就这么烟消云散了吗？跟我抗争啊！”精灵龙王·冯泽尔狂放不羁的笑着，一张脸都几近扭曲。

　　江辰忍着胸前的剧痛，猛然间爆发出了狂魂战力+断罪，怒吼道，“老小子，这才是我真正的力量！”

　　“轰！”

　　江辰手中的三把剑同时发动，祭出了势大力沉的天命之剑，这一剑虽然没有击碎精灵牢笼，却无比惊人的透过了精灵牢笼，对牢笼和冯泽尔本体都造成了惊天动地的伤害！

　　“暴击992984922！”

　　“498599221！”

　　精灵牢笼的只剩下了区区1亿，精灵龙王全属性提升后的22亿多血量也被打掉了将近5亿，整个人惊恐莫名，“这怎么可能，我的牢笼……”

　　“你的精灵牢笼应该是密不透风，只能你攻击到被困其中的我，而我却无法攻击到外面的你，对吧？”江辰自问自答道，“如果真是那样，你也未免太小瞧现在的我了，冯泽尔，不得不说，你的确非常强大，如果不是把自己的力量加持到如此程度，我真的不是你的对手，可是，我的确不是一个人在战斗，我是带着数不清的战友对我的爱和支持在战斗，我的力量已经远远的超出了你的想象！”

　　精灵龙王·冯泽尔勃然大怒，“那就让我亲手毁灭你的爱吧！”

　　这句话说完，江辰就知道冯泽尔到底要做什么了，立刻沉声吼道，“大家小心！”

　　只可惜，对于很多玩家来说，这一声怒吼已经太迟了，冯泽尔居然在江辰的牢笼尚未消失的情况下，朝着地面挥洒出了同样的牢笼，将一大片的中国区玩家困在了其中！

　　下一秒，不等江辰追赶，冯泽尔如同流星赶月一般俯冲下去，又一次祭出了龙王斩杀！

　　牢笼之内，鲜血已经染成了河，这些玩家被龙王斩杀的力量狠狠的逼到了半空中，身体被犀利的刀刃撕成了肉块，那惨状几乎让人不忍目睹！

　　更让江辰心寒的是，这一招下来，这些玩家之中的四转玩家居然尽数被系统强行下线了！

　　江辰的呼吸都感觉到了凝重，神怒级对待四转玩家的碾压，简直令人发指！

　　牢笼之中，江辰看到了鲜血奶神倒在了血泊中，也许是因为已经五转的原因，鲜血奶神的身体没有被龙王斩杀撕碎，不过同样全身染血，挂掉的时候都没有闭上眼睛，这一刻，江辰感觉自己的心在隐隐作痛。这种痛楚化为了对龙王的仇恨，让他迅猛的撕碎了自己的牢笼，继而朝着精灵龙王冲杀过去！

　　然而，精灵龙王作为高阶BOSS，掌控力不但超高，技能冷却时间居然也短的出奇，居然再次朝着江辰放出了精灵牢笼！

　　然而，同样的招式对圣斗士不奏效，对江辰也同样不奏效！这一招居然落空了，江辰消失在了原先的点位上！

　　精灵龙王一阵错愕之际，江辰已经出现在了它的腹背处，三把剑奋力抖擞，把无边的威力震荡出来！

　　“极昼龙舞·水！”

　　与特蕾西那情深意重的爱在这一刻发挥的淋漓尽致，这一招不但对龙王造成高额伤害，还将它打成了冻结状态，尽管这冻结时间只有区区一秒！

　　一秒钟在平常来说，对于平日里的江辰来说都很紧，可是现在，全属性提升了何止一倍，攻速更是如此，江辰运足了力道，凶狠无比的劈下了沉重一击！

　　“爆裂红魂！”

　　轩辕臂再次笼上了咄咄逼人的红色光芒，狂战神居然再次被激活了，10倍高伤骤起！

　　“1299328922！”


第1566章 狡猾的龙王

　　精灵龙王的血量骤降了一半，惊悚莫名，可是，这还只是一个开始，随着江辰的双脚狠狠踏碎星空，它再次被惊人的力量震荡的脱离地面，飞到了半空。

　　随后，江辰的魔殒龙翔再次施展开来！

　　这一次，轩辕臂莫名的惊颤，手臂灼烧带来了莫名快感让江辰欲罢不能，毫无疑问，轩辕魂也被激活了，魔殒龙翔的威力居然被加持了13倍！

　　毫无疑问，这是全属性和掌控力疯狂提升之后的结果！

　　“788283322！”

　　眨眼之间，精灵龙王的血量居然被打得只剩下了零头！

　　正当江辰要痛下杀手的时候，精灵龙王已然暴怒，朝着密集的人群猛然俯冲下去，“都给我去死！”

　　精灵龙王的愤怒化为了惊人幅度的伤害，身体以化为一把巨大龙刃，拼尽全力斩杀在地面之上！

　　“龙王之怒！”

　　地面上的惨景让江辰再也不敢看了，可是余光不经意的一扫，开始发现了地面上那一片片惊人的血迹……不，更确切的说，地面已经升起了几公分高的血线，这一击攻击范围之大，令人难以置信，大地图上，攻击延展了将近2公里！

　　这一击也让玩家阵亡了至少400万，如此恐怖的杀伤力，众人在《希望》中第一次得见。

　　更可怕的是，精灵龙王居然拥有很高的吸血属性，这一击也让自己的血量迅速填满了。

　　……

　　半空中，数名五转玩家逃出生天，在技能爆发的最后一刻，他们果断的闪了，他们都很清楚，连属性加持了不止一倍的江辰都没法Hold住的存在，别说是它的大招，就算是平砍他们也未必招架的住。

　　米岚和紫枫的战斗也被打断了，龙王的骇人攻势连紫枫都惊呆了。

　　其实，惨烈的也不只是希望联盟，很阿Q的说一句，同样惨烈的还有枫叶盟的玩家，40万傲视铁骑横扫天际，20万余众的枫叶盟只有招架之功，毫无还手之力，已经被绞杀了个七七八八。

　　此时，紫枫的血量已经掉了三分之二，而米岚也被杀掉了一半的血量，两个人棋逢对手。

　　江辰的目光转向了米岚，之后又俯视着地面，一脸的平和。和楚中天对视的片刻，老楚不等他开口，就明白了他的想法，立刻冲着黎梓点了点头。

　　在黎梓召唤元素回廊的瞬间，江辰挥舞轩辕臂，发出了平日极少使用的剑魂技能——

　　“剑之灵界！”

　　一时间，江辰和精灵龙王周围天空更加深邃了，密集的经纬线开始缔造新的空间。

　　精灵龙王的掌控力非常强大，一时间却也无法破解江辰的技能，“这，这是什么？”

　　“某个强大存在在上一个魔法纪元崩溃之后领悟的技能，很实用，名字也很简单，结界，就是这样。”江辰道，“这个时间之内，战友们可以全身而退了。”

　　“很聪明的小鬼，居然看出了我的能力，不过，你知道你搭建了如此结界，等于缩小了咱俩之间的攻击距离吗？”

　　江辰哈哈大笑，“蠢龙，你以为你能在他们撤退这段时间内杀死我吗？别做梦了！”

　　这句话，彰显出了江辰的傲气和自信。

　　精灵龙王并不是什么淡定的角色，恼怒之情无以复加，很快朝着江辰扑来，不由分说祭出了龙王之怒！

　　只可惜，这技能虽然声势浩大，攻击力惊人，可只是一段伤害，江辰连闪都不闪，居然是靠着龙马星步避开了这一招！

　　这一刻，江辰的心中无比的沉静，不管是判断力还是反应力都已经达到了一个高峰！

　　对方如同一个喋喋不休的怨妇，再次甩出了第二个龙王之怒，似乎在炫耀该武技的0冷却，而江辰却放出了疯魔乱舞，在行进间做出了规避。

　　精灵龙王一次次不停的释放技能，却一次次被江辰闪避，一时间急得暴跳如雷！

　　江辰站在远处，无限鄙夷的俯视着它，“不要觉得自己拥有神怒级的品阶就能为所欲为，我江辰不是秒货，也不要觉得用这种暴力就会毁坏剑之灵界，因为剑之灵界根本没有韧度，这是一个空间，别说是你，就算是你爸爸来了，它只要中招，它照样破解不了！”

　　精灵龙王大口大口的喘着粗气，已经被江辰折腾的几乎不行，多次释放必杀技的后果是魔法值大量丢失，不得不缓冲一下。

　　只可惜，江辰不给它机会，再次冲将过来！

　　这一次，精灵龙王只能被动防守了，抱头鼠窜，看上去好不滑稽！

　　只可惜，龙王终究是龙王，能力在那摆着了，刚才中了江辰那么多大招，也有所领悟，开始在这个空间中跟江辰游走起来，一时间让江辰找不到格杀它的机会。

　　……

　　时间，很无情的过了10分钟，剑之灵界的时效流失的一干二净。

　　当周围的密集的经纬线消失的时候，精灵龙王大笑道，“臭小子，如果你的结界能在控制我2个小时，恐怕我真的不是你的对手了！”

　　龙王所说的2个小时，对于玩家来说是半个小时，的确，以江辰刚才的输出，尽管龙王不停闪避，却也无法支撑半个小时，因为江辰可以掌控结界的大小，不会让龙王有那么辽阔的空间有的放矢。

　　不过，江辰也十分欣然，因为在地面上，几乎所有玩家都已经撤退了，现在只有少数顽固派和几个开启了全属性提升技能的玩家没有离开。

　　江辰望着地面上的皇天团队，不由轻哼道，“小刃刃，管好你养的狗，让他赶紧滚，要不然，你不杀他，我都得弄死他！”

　　狗，说的是犬养辉，呃，不是，是伊东辉，此时，他不甘的站在地面上，和数万名玩家日本强硬派玩家站在一起，还特么很无耻的和两个好基友拉住了手。

　　神圣之刃冷笑道，“他奶奶的，这些人信了邪教了吧，怎么这么执着，犬养……呃，伊东辉，赶紧带着你的人撤，再不撤，只能给我们添乱！”

　　伊东辉真心不想撤，可是听到神圣之刃都发话了，再不撤，这美国小娘们肯定要发飙的。

　　没办法，滚吧。

　　此时，龙帝之子的目光也落在了紫枫的身上，“紫枫兄弟，你也撤吧，今天这一战，枫叶军团损失太大了，我代表我本人向你们表示感谢。”

　　弱者赢得同情，强者赢得尊重，现在的紫枫的确已经成长为了强者，虽然所用的方式比较令人不齿。

　　紫枫和米岚尚未分出胜负，不过之前的战斗，他也充分领教到了米岚的可怕之处，米岚的攻击力非常惊人，闪避能力独步青云，更是拥有近身搏杀的本领，让紫枫也感觉鸭梨山大。

　　紫枫知道，如果不走，自己硕果仅存的3万多名弟兄都得给江辰充当爆发断罪的燃料，如果因为这个原因害死了精灵龙王，在龙帝奥尔都斯那边也不好交代。

　　既然人事已经尽到，紫枫接下来只有撤军了。

　　只是，临走之前，紫枫和江辰久久对视。

　　“保重。”江辰说道。

　　紫枫没有说话，江辰的目光中，没有一点虚伪，做作，让他的心中发生了一些化学变化，他怕自己做傻事，所以闪身而去，没有回头。

　　……

　　精灵龙王凝视着江辰，“辰星，在如此宽阔的空间之内，你要杀我恐怕很难了。”

　　江辰说道，“看到我身边这俩美女了吗？虽然掌控力没有我那么强大，可是想要制约你，也应该不是什么难题，精灵龙王，我知道你要跟我打消耗战，那就来吧，你看看我们到底耗得起不！”

　　“那就来吧！”

　　江辰说这番话的时候，心里也在打鼓，现在整个精灵龙城已经空了，除了这老不死，一条龙都找不到，断罪这个技能肯定无法使用了，没有断罪，输出就会受到很大的影响。另外，以米岚和神圣之刃现在的能力，能做掉这老不死吗？

　　答案，或许是肯定的。

　　至少，刚刚进入BOSS推杀状态的两个美女，表现出的能力令人惊诧。

　　以为这俩人是软柿子的精灵龙王先把仇恨的焦点对准了米岚，可是刚一靠近米岚，就被米岚精巧的闪避开了，紧接着连续十几次刀，一一落空，米岚的闪避能力在这一刻已经达到了一个峰值。

　　而且，闪避之中，米岚居然还有反击能力！

　　看到攻击米岚不成，它的目光调转到了神圣之刃的身上，结果刚过去和神圣之刃拼杀，神圣之刃就走出了一个非常迅捷的S脚步，居然灵活无比的避开了对方的招式，紧接着，连续几剑，神圣之刃都做出了极为精巧的判定闪避，那灵活度高的有点让人无语。

　　江辰这才知道神圣之刃身上的宝石孔到底打了什么属性，毋庸置疑，是敏捷！

　　多次寻觅杀机却多次未果，让对方大为光火，可是狡猾的精灵龙王非常清楚，这三个人虽然非常强力，可是身上的状态加持却是有实效的，只要熬过这个时效，它就能扭转败局！

　　于是，时间在精灵龙王的不断奔袭之中缓缓流失，半个小时，一个小时，一个半小时，很快过去！

　　神圣之刃和米岚的脑门上都已经见汗，神圣之刃道，“老家伙太缺德了，辰星，你有什么办法对付它吗？”


第1567章 让你饱受磨难

　　半空中，精灵龙王得瑟的笑着，笑得那么开心，“辰星，还有你们两个不知名的死丫头，想要杀我，并没有想象中的那么容易吧！”

　　“却也不难。”江辰道，“我先说两句闲话吧，首先，冯泽尔，你就特么是一怂货，你这种畜生，让你位居神怒级，简直是太抬举你了！其次，你灭绝人性，你这种货色，人人得而诛之！”

　　神圣之刃撇撇嘴，“辰星，你这厮太金庸了吧，这句话说得真·武侠。”

　　“呃，别着急妹子，等我再装装逼。”

　　“好吧。”

　　“最后呢，我想表达的意思是……你以为我的小伙伴们都撤退，只是单纯的为了回避你的吸血技能吗？你未免太幼稚了！”江辰哈哈大笑，“告诉你，他们走了，是因为他们有各自的任务，现在，任务已经完成了。冯泽尔，好好的观赏我为你准备的壮丽剧本吧！”

　　话音刚落，江辰狠狠的三击掌！

　　一时间，数道空间之门瞬间开启，从里面杀出了数名中国区的强力铁骑，他们并不是空手来的，而是带来了大片的狂龙怪物！

　　这，这到底是怎么回事，恐怕电脑前和手机前的观众同学会失声尖叫，雪碧，你丫又给猪脚开啥外挂了？

　　非也非也，这不是外挂，这是中国区的黎梓、玫瑰无香、俄罗斯区的某个结界师、北欧神话的一个强力传送师等多个超级结界师的联袂演出！

　　不要以为元素回廊、传送结界这种技能只能传送自己人，只要把力量逆转，同样可以传送敌人！真不要以为他们真的是为了逃命才撤退的，他们走的时候，几个头脑精明的狗头军师早就替江辰想到了这个方式，他们以最快的速度来到逆战之地，让数个手法牛叉的大将拉动了大半个逆战之地的怪物！随后的事情，也就可想而知了！

　　精灵龙王也不是傻子，突然间冲将下去，朝着拉动怪物的大将之一，将星陨落攻击过去，只可惜，他的攻击被对方轻而易举的无视了！

　　毫无疑问，将星陨落开了无敌技能！

　　此时的将星陨落冷冷道，“傻缺，看看这些都是什么！”

　　一张手，将星陨落的手中各种戒指和项链，这些，都是联盟内的兄弟暂时借给他含有无敌效果的装备！

　　不仅是他，轻描淡写、繁华落幕、黄思雨等人，一人身上至少挂着七八件无敌道具！别说是精灵龙王，就算是龙帝本人也休想攻击无敌状态的玩家！

　　精灵龙王怒吼道，“够给老子滚回去！”

　　只可惜，没人听它的，逆战之地这些狂龙的人工智能没有精灵龙王那么高，更何况很多狂龙根本不知道它的真实身份，所以一股脑的冲进来，想要杀死这些牵引它们的玩家！

　　就这样，这些玩家很奢侈的用掉了一个个的无敌，也将数不清的龙族怪物牵扯进来，随后，在黎梓的元素回廊的引领下，他们冲着精灵龙王竖起了中指，全身而退了！

　　江辰再拍掌的时候，一个个的回廊、结界、传送阵都消失了，只把数之不尽的狂龙留在了这个陌生的地界中。

　　江辰不由分说，飞驰到地面上，随便抛出了特蕾西的特技瑰丽风暴，就对这个范围内的一头狂龙造成了过亿的伤害，第一个断罪已经被激活了，“老家伙，你该死了！”

　　精灵龙王凶相毕露，“你会杀，我就不会吗？”

　　说话间，精灵龙王就要冲着这些狂龙痛下杀手，毫无疑问，这畜生别说没有人性，龙性估摸着都特么快磨灭了！

　　可是，太迟了，掌控力高度加持的米岚怎能让它得手，一记震荡箭让它定格在了原地！

　　而此时，江辰不管它的死活，直接把自己的攻击落在了地面那些狂龙的身上！

　　这一刻，因为开启了国战的原因，他已经能在队伍中把神圣之刃组下了，他这么做的目的再明显不过了，这是准备要升级了！反正他们三个人都是精明人，现在的经验都顶到了本级98、99%，这么多的狂龙，里面还有大量的地神级甚至天神级BOSS，经验妥妥的够用！

　　江辰大笑道，“我擦，真心疼我啊，这里面居然还有天逆BOSS，真是太爽了！看我给小的们爆几件天逆装备！”

　　说话间，江辰的攻击迅猛落下，沉重无比的击中了人群中的那头天逆BOSS，这一剑下来，对方的血量掉了一大半！

　　这一剑下来，米岚和神圣之刃的身上金光闪烁，升级了。

　　这一升级，也就意味着两个人的属性提升技能的冷却时间被清零了！

　　神圣之刃道，“哈哈，这一招太淫荡了！这谁想起来的把这么多怪物给引来了？”

　　江辰哈哈大笑，“这是梨海那老淫荡的主意，老楚做了补充，曾小春负责整理，繁华落幕负责等人负责实施。”

　　“这几个老流氓啊！”

　　江辰身上也是金光闪烁，“得，哥也升级了！”

　　话音刚落，加持了断罪的魔剑波凶狠绝伦的打在了精灵龙王的身上！

　　米岚都吃惊了，“用断罪加持魔剑波，太奢侈了吧！”

　　可是，谁说不可以呢，断罪的属性是把技能效果加持10倍，换言之，不仅是伤害×10，技能的命中率也×10，这样一来，就算是对方有神怒级的品阶，也无法抵抗10倍击晕效果！

　　5秒钟，整整5秒钟，精灵龙王处于眩晕状态！

　　“两个小妞，给我打！”江辰吼道。

　　这俩绝美小妞桀桀笑着，冲将过去就是一通暴打，虽然那攻击的伤害不如江辰凶猛，可是也在让精灵龙王那奇长无比的血条开始狂掉！

　　5秒钟，精灵龙王没有苏醒过来，血量被两个悍妞尅掉了1亿，嗯，是净1亿，如果算上它自己的回复力，得有将近3亿。

　　5秒钟后，这货还是没苏醒过来。

　　江辰的断罪版极昼龙舞冻结了它，4秒钟，又是4秒钟的冻结效果！

　　紧接着，又是极地凝冰·水，再度将精灵龙王冻结……紧接着，魔剑波、虚空之控……周而复始！

　　两个MM一脸严肃，不苟言笑，神经绷得很紧，她们很清楚，尽管已经升级，尽管还能再次让自己的提升效果加持2个小时，可对于精灵龙王这个品阶的家伙来说，它完全可以把两个小时的时间彻底消耗掉，到时候，不但能扭转乾坤，甚至还能完成反制，如果今天让它逃出生天，回到狂龙领域，有朝一日它一定会卷土重来，对人界造成无边的浩劫，到时候，能否保住在这个世界里自己最挂念的人，他们三个都没有把握，今天，精灵龙王必须死！

　　……

　　这种控制持续了整整5分钟，三个人都开启了第二次的自身强化技能。而这一刻，精灵龙王突然感觉到身体不再痛了。

　　江辰的控制技能终于戛然而止了。

　　此时，拖着五分之一的残血，精灵龙王大口喘着粗气，露出了一丝笑容，可是，当他发现周遭很快凝聚了密集的经纬线的时候，它的嘴角抽搐了，感觉再也不会爱了。

　　毫无疑问，江辰又一次开启了剑之灵界。

　　“你，你小子耍我！”对方怒不可遏。

　　“没错，就是在耍你。”江辰冷冷道，“连自己的亲人都会吞噬的畜生，死之前必须饱受磨难，告诉你吧，剑之灵界是随着我的升级而冷却归零的技能，我就是为了让你死的更痛苦一点！”

　　这一刻，精灵龙王的目光转向了江辰的胸口，那个位置，正正好好绝影依附的位置。

　　绝影看到了精灵龙王眼中的一丝悲怜，可是却已经心如铁石，“曾经和我妈妈，和彩虹龙后都海誓山盟，曾经对自己的子女溺爱无度，却做出了一件件伤天害理的事，冯泽尔，你觉悟吧，我们不会放过你的！”

　　话音刚落，冯泽尔突如其来的冲向了江辰，伸出了左手，朝着江辰的胸口用力抓挠下去！

　　“噗嗤！”一声，血液飞溅！

　　两个美女不动声色的望着两个人，一双眼睛笔直的望着精灵龙王。

　　再一看，精灵龙王的左臂整个被斩断了。

　　三把剑，米岚弓剑血契开启后生成的剑，江辰的轩辕臂，神圣之刃的右手美国神器剑，统统斩在了对方的手臂上！

　　然而，精灵龙王的再生能力是那么的强，很快又从断裂的伤口处再度生出了一条手臂，再次抓向了江辰！

　　只可惜，还是慢了一步，江辰已经开启了血蛇诅咒，10秒钟内处于完全免疫的状态！

　　下一刻，轮到了江辰发威，江辰一把揪住了对方的脖颈，把它拽了起来！

　　不可一世的精灵龙王哪里受过这样的屈辱，奋力挣扎，只可惜，在这一刻，江辰的力量已经加持到了最高点！

　　死亡寓言如同索命死神一般，落在了对方的身上，这意味着，绝杀的一刻已经到来了。

　　米岚和神圣之刃凌厉的攻势根本不给对方任何机会，已经开始肆虐的让它的血量爆降，以保证江辰能够一击必杀，而此时，江辰的手臂上也释放出之前五分钟之内连续酝酿出的轩辕魂和创世之爱。这两个技能，能把下一击的威力加持整整20倍！

　　“莎莎，艾琳阿姨，对不起，我要杀这个畜生了！”


第1568章 无赖

　　“艾琳，妮莎，念在昔日的情分上，饶了我这条狗命吧！”至关重要的一刻，精灵龙王怂了。

　　江辰的身上，传来了天马女王和绝影肆无忌惮的嘲笑声，夫妻的情分，父女亲情，在这一刻消弭殆尽。

　　江辰将它抛起，凶狠的挥出了最后一击，“灰飞烟灭吧！”

　　“圣光灵剑！”

　　“992895252！”

　　强劲的伤害根本就不给精灵龙王喘息的机会，将对方劈斩成了两半。

　　这一刻，江辰获取的不仅仅是大量的经验，还有四股强势的力量没入了绝影的身体之中，这四股力量分别来自精灵龙王·冯泽尔，彩虹龙后和之前被冯泽尔吞噬的一双子女。冯泽尔嚣张一时，它力量的最终归属还是落入了绝影的身体中！

　　江辰的空间禁锢终于打开了，大片的掉落物倾泻地面之上，其中有很多件让人惊喜不已的装备。

　　没错，是很多件，想这冯泽尔吞噬了三个强力BOSS，如果不多掉几件装备，又怎么对得起天天追更的书迷们？

　　此时，江辰终于取消了的增幅技能，让特蕾西、绝影和洛丽塔全都出现在了自己的面前。击杀了神怒级的BOSS，江辰的等级已经冲到了258级，如果再遭遇什么强大存在，还能再释放一次自己的终极力量。

　　只是，江辰有些不解，为什么天马女王消失不见了。

　　不过，当他看到了眼含热泪的绝影是，他全都明白了。

　　绝影的周身没有闪烁任何光芒，可是身上却凝聚了极为强大的力量，这一股股的力量都被一股强大的力量疏导，很平和的融入到了绝影的身体之中，而这股疏导的力量，正是天马女王。毫无疑问，天马女王为了女儿的提升而牺牲了自己。

　　“小辰子，我没有爸爸妈妈了。”

　　绝影的话让江辰心痛，他紧紧把她搂在了怀里，安慰道，“我是你的亲人，这辈子我都对你不离不弃！”

　　绝影也紧紧抱住了他，似乎在拥抱自己的整个世界。这一战打得相当艰苦，而结果对于大众来说是完美，可对于绝影来说，却是极大的缺憾。

　　此时的绝影，身上没有闪烁光芒，可是全属性却极为低调的极大幅度的提升了，这种提升就是中人口中的飞升——

　　【天马龙翼·绝影】

　　品阶：成长级坐骑

　　主人：辰星

　　等级：258

　　韧度值：120000000

　　稳定度：100%

　　速度：550米/秒

　　承载人数：2

　　附加属性：

　　提升主人250%的物攻

　　提升主人250%的物防

　　提升主人200%的魔防

　　攻击距离+11米

　　群技能攻击距离+35米

　　特技

　　【龙马星步】：移动状态下，每行进2秒钟，主人和自身虚无1秒钟，并提升40%的闪躲率。

　　技能类型：被动技能

　　技能等级：神怒级

　　学习等级：100级

　　【龙马精神】：极大程度降低控制技能的影响。

　　技能类型：被动技能

　　技能等级：神怒级

　　学习等级：100级

　　【龙马奔腾】：以主人的全部元气值为代价发动一次毁灭性的攻击，召唤出无数天马神龙轰击面前100×120米范围内的全部敌对目标，对每一个目标造成相当于当前攻击力700%、900%、1200%的三段伤害。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：神怒级

　　释放时间：1.5秒

　　冷却时间：5分钟

　　学习等级：100级

　　【人马合一】：主人在骑乘状态下，韧度值将于主人的血量融合在一起，且能促使自身快速成长，发生令人无法相信的质变。

　　技能类型：被动技能

　　技能等级：神怒级

　　学习等级：200级

　　【神龙之翼】：与主人强大的掌控力结合在一起，使自己拥有化身为龙的能力，化身为龙之后，全属性提升100%，且拥有神圣龙族技能，效果持续3个小时。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：神怒级

　　释放时间：2秒

　　冷却时间：6小时

　　学习等级：252级

　　【天龙斩杀】：对目标半径100米内的全体目标造成毁灭性的斩杀伤害，对目标造成的伤害以主人目前的攻击力决定。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：神怒级

　　释放时间：1.5秒

　　冷却时间：30分钟

　　学习等级：258级

　　饥饿度：83%

　　忠诚度：100%

　　亲密度：10级（目前开放到10级，已满）

　　升级所需经验：599489589（可用主人的经验喂养）

　　介绍：

　　天马龙翼为精灵龙马的终极进化形式，在这个阶段，她的属性将以风驰电掣一般的速度提升，甚至可以无视任何照料，自我提升。天马龙翼·绝影拥有非常强大的实力，实际上，它已经是神圣龙族和骏马之中的领先者。

　　……

　　真心是飞升了，江辰并不是什么谈心的人，对龙族坐骑并没有什么偏好，可是上天却非常眷顾他，给了他最为出众的龙族坐骑，而且是神圣龙族中位于高阶位面带坐骑。

　　绝影浅笑道，“怎么样，满意吧，从今往后，我就是陆空两用坐骑了。”

　　江辰却摇摇头，“这些都不重要了，这一战，我没有失去你们任何人，这是我最大的收获。”

　　……

　　国战·精灵龙城歼灭战画上了圆满句号，人界NPC听闻玩家们的胜利，也乘胜而退，瑰丽阵营只牺牲了千余名士兵，七圣者没有受到什么伤害，这是非常让江辰欣慰的结果。

　　城战结束12个小时之后，系统将统计出玩家们的DPS以决定这次战斗的最终MVP。

　　江辰很快让黎梓打开了传送回廊，让诸多参与到这次大战的国内国外大行会的大佬们来精灵龙城分赃，这些人，都是在各国虚拟阵营中说一不二的风云人物。

　　伊东辉和皇道天子也出席了，只不过，他们只是陪衬，圣战大联盟最有决定权的只有一个人，那就是神圣之刃。而在南北联盟那边，拥有话语权的则是奥丁、热情的雨和梨海。

　　没错，现阶段，梨海的神域联盟似乎和南北联盟走的非常近。这样看来，梨海仍旧是江辰不可忽视的强敌。

　　而江辰的傲视联盟这边，所有部众都唯江辰马首是瞻。

　　直面面前这璀璨的利益，江辰丝毫不让步，“我能说一句大言不惭的话吗？”

　　神圣之刃、梨海、奥丁等人眉头紧皱，同时都在心中合计着得失。

　　最终，还是神圣之刃先开口了，“六二二，你们六，我们和南北联盟各得二成，这样应该很公平，毕竟最终BOSS是你主杀，可是大家也帮了不少忙。”

　　江辰点头，“我没意见。”

　　奥丁道，“如果这样，蕾娜小姐，我欠了你一个人情，毕竟我们这边没有人直接参与到最终BOSS的击杀。”

　　神圣之刃没好气道，“你还是把这个人情记在贱人江的账上吧！”

　　奥丁撇撇嘴，“那还是算了，我就当不欠他的好了。”

　　“你大爷，最好别欠我的。”江辰嘴巴里这么说，可是心里却已经打起了无耻的小算盘，这些掉落物，到底该怎么分呢？

　　……

　　扫地的最终结果是，金币一共掉落了35955枚，这些钱江辰做主，给了相对贫穷一点的非洲联盟。

　　宝石一共59枚，大多是8级宝石，甚至还出现了9级宝石，奥丁等人细细一核算，光是这些宝石就能卖到300多万欧元。这些宝石最终是六二二分成，傲视联盟最终拿到了35颗，而这些宝石，江辰毫无保留，一一送给了联盟内的国际友人，傲视群雄不缺宝石，江辰每周光是合成成功的10级宝石就有100～200颗。内需能够充分满足。

　　龙炎石这种极为贵重的宝石居然掉落了令人难以置信的5颗！

　　“靠，把自己老婆孩子的那份都爆出来了，冯泽尔这厮真慷慨！”江辰口水横流，“老规矩，六二二，我们拿3颗，对吧？”

　　神圣之刃忍不住了，一把捏住了贱人江的小脸，“死贱人，你怎么那么无耻？”

　　江辰装作无比委屈的样子，“诶，怎么说着说着还动手了？这可是你说的啊！六二二，奥丁和梨海老哥也同意了啊！”

　　“可老娘就不是不爽，捏捏你不行？”神圣之刃彪悍起来，那劲头丝毫不亚于黄思雨。

　　黄思雨都扶额道，“老娘又多了一个，以后贱人江够受的了。”

　　江辰却不买账，“小刃刃，你就捏吧，反正BOSS是我打爆的，还是队长分配，你捏我，我不分装备了，爱咋咋地！”

　　说罢，贱人江居然很淫荡的躺在了地上，耍起了无赖！

　　众人哭笑不得，这厮哪里还有点联盟大佬的样子！

　　不过，也正是因为有这样的家伙存在，傲视联盟才能发展的这么快，变得这么强大。

　　神圣之刃对这种无赖也没有什么办法，只能松开了手，“好吧，快点分吧，别耽误大家的时间了。”

　　江辰的目光已经笔直的落在了最后分配的那些装备上。

　　必然是因为精灵龙王吞噬了自己妻子儿女的关系，它最终掉落了7件装备，令人难以置信的是，7件装备之中，居然出现了罕见的三件神器，而其余的4件居然也是玄神魔器！

　　如何分配，成了目前的一个难题。


第1569章 江辰的霸道

　　玄神器中，武器出现两把，一把是玄神器长剑，一把是玄神器法杖。长剑附加了很高的暴速攻属性，拥有狂神属性，而且发动几率和死扛的战斧是一样的。玄神器法杖则附加了非常高的治愈效果。

　　江辰当即拍板，把这两件装备分配给了其他两大联盟。

　　这就是江辰的取舍，因为他知道，舍下这些大头，才能获得更大的利益。

　　剩下下的两件玄神器，分别是锁胸甲和金属胸甲，这就是傲视联盟的东东了，这两件装备经过联盟内的一阵商量，最终被韩娜和李晶以很高的价格拍走了。

　　最后，轮到了三件神器。

　　这三件神器，分别是精灵龙王的右手紧握的那把金刀，左手持有的那块有神龙在里面游走的银色塔盾。还有一件是一件银鳞胸甲……当然，这银鳞胸甲可不是五金一件，恐怕五百万金都买不下来。

　　江辰望着三件装备，一脸的欣然，“终于出现属于我们中国人的装备了。”

　　【霸刀·轩辕鸿鸣】（亚尔西亚六神器）

　　品阶：地神级

　　装备类型：刀

　　成长次数：4

　　现阶段使用等级：245

　　基础属性：

　　物攻：500000～600000

　　敌对阵营伤害+9%

　　附加属性：

　　物攻+150000

　　物攻上限+250000

　　物理暴击率+40%

　　体力夺取+20%

　　攻击距离+3米

　　单体技能伤害加成40%

　　特技：

　　【刀剑笑】：在团队作战的时候，可以使用此刀与战友的刀剑武器发生共鸣，能提升团队持有刀、长剑、巨剑玩家20%的攻击力，此技能为被动技能，无时效限制。

　　【刀狂】：有2%的几率在使用单体技能的时候将此技能演变为多段攻击，攻击的力度以玩家的掌控力来决定。

　　宝石孔：6

　　可附带剑魂品阶：1～5阶

　　当前剑魂：无

　　声望30000000

　　官阶要求：五星将星

　　介绍：

　　霸道·轩辕鸿鸣，亚尔西亚六神器之一，乃轩辕金剑铸造时所用的精铁所幻化之物，据说拥有与轩辕金剑不相上下的实力，只不过因为没有被铸造者灌入过多神力，因为能力略逊于前者。它曾经被亚尔西亚大陆的霸者武圣所有，凭借其势不可挡之势，不知杀戮多少人。拥有它，能够充分带动军队的士气，是一把霸道之剑。

　　【精灵意志·龙王】（位面神器）

　　品阶：地神器

　　装备类型：盾牌

　　成长次数：4

　　现阶段使用等级：245

　　基础属性：

　　魔防+50000

　　格挡几率+55%

　　附加属性：

　　物防+30000

　　物防+30000

　　魔防+30000

　　魔防+30000

　　物理攻击力+20%

　　全系伤害减免20%

　　特技：

　　【龙王意志】：与自身生成强烈的意志，在成功格挡后，有5%的几率召唤龙王附体，提升自己100%的血量上限，且全系伤害减免提升40%。

　　宝石孔：6

　　装备要求：

　　声望25000000

　　官阶要求：四星将星

　　介绍：

　　此盾乃用精灵龙王·冯泽尔身上最坚硬的脊椎骨的尾端所化，因此，牺牲了自己的尾巴而打造此盾的精灵龙王又被戏称为无尾龙。这把盾拥有钢铁般强大的防御能力，曾经被龙帝美誉为铁桶防御。

　　【龙王铠】（位面神器）

　　品阶：地神器

　　装备类型：金属甲

　　成长次数：4

　　现阶段使用等级：245

　　基础属性：

　　物防：120000

　　魔防：60000

　　敌对阵营伤害减免+2%

　　附加属性：

　　物防+70000

　　物防+70000

　　魔防+40000

　　魔防+40000

　　反击技能效果加成100%

　　反击技能冷却时间归零

　　宝石孔：6

　　装备要求：

　　声望25000000

　　官阶要求：五星将星

　　介绍：

　　以精灵龙王的坚硬外皮制成之物，是精灵龙王死后幻化而成，它蕴含了精灵龙王怨恨和韧性，因而成为了骑将至宝。

　　……

　　江辰的眼神已经不对劲了，盯着三件装备的时候，眼珠子都快流出来了。

　　神圣之刃没好气道，“你干嘛？”

　　江辰道，“知道我为什么舍得把那两件玄神武器分给你们吗？”

　　奥丁有些不高兴了，“辰星，你这么说有点不合适吧。”

　　江辰冷冷一笑，露出了狰狞的面目，“奥丁，不是我江辰狂妄，今天就算没有你，我们的人也能制定推杀精灵龙王的战术，可如果没有我，今天精灵龙王会大开杀戒，你的兄弟姐妹被屠掉1级是妥妥的吧？我江辰如果想要下这三件装备，恐怕不是什么难事吧？”

　　奥丁道，“我要是不给呢？”

　　江辰的身上猛然间爆发出了强烈的力量，一时间震荡的奥丁一个趔趄，“我这个人非常自私，自私到做任何事情的都必须讲求回报，这三件装备，我江辰今天要定了！”

　　奥丁终于知道江辰是什么样的人了，他可真心不是善良的羔羊，而是一只顺他以则以，不顺他以则灭亡的凶狼。

　　可是，奥丁也有理亏的地方，江辰说得很对，今天，若不是他全属性加持了那么多倍，别说杀不了精灵龙王，他们还得面临着被精灵龙王屠杀的厄运。而且，也是因为江辰团队，他们还避免了之前被枫叶盟的玩家大片屠杀的厄运！

　　关键时刻，神圣之刃站到了江辰这一边，“辰星、奥丁两位老大息怒，有事好商量，这样吧，三件神器，傲视联盟挑选两件，剩下的那件，咱们一方出一人平ROLL，谁ROLL到算谁的，这样总行了吧？”

　　米岚也走到了江辰的身边，拉了拉他的衣角，“辰子，别把事情闹得太僵了，我觉得这样可行。”

　　江辰思忖了片刻，“我勉强接受这个提议。”

　　奥丁咬牙切齿，“姓江的，不得不说，你为了自己人，做事情真是够狠的，我佩服你，却也恨毒了你。”

　　江辰摊手道，“无所谓，奥丁，你犯的最大的一个错误，就是没成为我的人，现在才会落到这步田地！既然知道我对外人残暴不仁，为什么当初不投靠我！”

　　这一刻，江辰的王霸之气疯狂倾泻，让奥丁都不敢正视。

　　奥丁不服气，他心高气傲，从不服人，跟梨海的合作也只是因为北欧团队中的瑞典部已经和神域部结成了秦晋之好，他不得已而为之。可是直面如此强大的江辰，他就算是不服，又能如何？说一句毫不夸张的话，今天的江辰，这一周之内，甚至一个月之内的江辰，都因为绝影的提升而成为短暂无敌的存在，谁能撼动他？

　　无人！

　　呃，雪碧说的也不确切，今天能力提升的何止是绝影而已，江辰的灵儿，特蕾西，甚至漂亮阿姨都升格了。特蕾西的第三只羽翼变了颜色，出现了亮眼的天蓝色，而灵儿体现在江辰轩辕臂的特质是全属性提升20%，神秘阿姨魔尊剑魂也相应提升了20%的能力。

　　“你这个该死的利己主义者！”奥丁咒骂着转过了身。

　　梨海叹道，“辰子，你小子啊，我没法说你了。”

　　江辰伸出了一根手指，“不管这三件装备的分配结果如何，我拿出1个亿给南北联盟和圣战联盟的兄弟们分，至于怎么分，那是你们的事，这1个亿，是我对大家的歉意！”

　　轻描淡写问道，“1亿RMB？”

　　“不，是1亿欧元。”

　　众人一阵唏嘘，1亿欧元，真是大手笔了，有了这笔钱，就算是在欧洲建造一个小型别墅群都没有问题了！

　　神圣之刃道，“奥丁，梨海、热情的雨，咱们两家二一添作五，没问题吧？”

　　热情的雨白了神圣之刃一眼，“蕾娜小姐，你似乎对辰星有私心啊，十年以来，你们美国区在虚拟世界从未对中国玩家客气过，到了你这一代，这是怎么了？”

　　神圣之刃道，“我蕾娜·希尔不是那种狭隘的人，历代美国区领军人物，一直在和中国区领军人物戏里戏外的斗争，到头来都没有什么好下场，我不想做重蹈他们的覆辙……这样不可以吗？辰星，我今天帮你了，你得买我的帐。”

　　江辰道，“我的特派专员3天之内到纽约跟希尔购物网谈合作，你看如何？”

　　神圣之刃摆手道，“3天之内没问题，不过，我让你亲自过来！”

　　江辰眉头紧皱，“你这是为难我。”

　　“你不过来也无所谓，我今天大不了全属性全开，跟你拼了，两条路，你自己选吧！”神圣之刃也秀出了自己的霸道。

　　江辰无奈了，不得不说，神圣之刃和美国区历代领军人物都不同，她的实在是太有手腕了。

　　江辰的身后，李晶凶巴巴的等着神圣之刃，那眼神都快把她凌迟了。神圣之刃看在眼里，心里居然有一种莫名其妙的快感。

　　江辰的目光则转移到了三件装备上，琢磨了片刻之后，他快步走过去，拿起了其中的两件，“剩下的那件，娜娜，我只能帮你这么多了，剩下的那件你自己争取吧！联盟内的其他亲，贱人江今天亏待你们了，此情后补。”


第1570章 霸王枪飞升

　　这句话不是空话，明眼人都看得出来一个怪相，那就是精灵龙城之战在城池未破的情况下就已经结束了，而且城池外还生成了保护膜，禁制一切生物体进入，这说明这座城池已经被系统封闭了，封闭的原因，不言自明。

　　江辰说的此情后补，就是这个意思。

　　江辰挑选的两件装备，一件是霸刀·轩辕鸿鸣，另一件就是龙王盾。霸刀·轩辕鸿鸣的使用者已经敲定，属于傲视群雄的团队核心之一的李盛。而龙王盾则给了韩娜。前不久就职了龙战士的李盛拥有刀类武器专精，这把亚尔西亚六神器显然非常适合他，而龙王盾的属性则是为韩娜量身打造的。

　　至于龙王铠，原本也在江辰的计划之中，也是为韩娜打造的，关键要看韩娜到底争气不争气，能不能ROLL到。

　　所以，傲视联军这边的代表就是韩娜，而南北联盟内部先进行了一次ROLL点，结果繁华落幕吉星高照，获得了这件装备的最终选择权。至于圣战联盟那边，神圣之盾在内部竞争中战胜了皇道天子等人，来到了这件稀世珍宝的面前。

　　神器的牛叉之处谁都知道，可成长，属性比同类圣器高30%左右，对于比较有追求的一流玩家来说，神器毫无疑问是一种奢望。

　　三个玩家之中，拥有神器的是神圣之盾和韩娜，繁华落幕的盾牌则是玄神器。

　　比较可恨的是，神圣之盾手中的盾牌其实也是星剑阵营神器，是星剑阵营的君主赐予他的，可是，这厮还要跑来和韩娜竞争。

　　于是，江辰对他下了很深的诅咒，“我诅咒你点数不过10，如果你ROLL到了诅咒你这辈子点数不过10！”

　　神圣之盾汗颜，“有你这么诅咒我也过不了10！”

　　江辰道，“那你放弃吧，反正你也有神器盾了，我家娜娜的盾牌还是天神魔器呢！”

　　“开什么玩笑，贱人江你不要捣乱！”神圣之盾步天罡，踏北斗，转悠了许久之后，猛然开启了ROLL点！

　　“9！”

　　当这个数字出现在众人面前的时候，神圣之盾把江辰追杀了半里地，“靠，你这贱人，都是你在一边给我念咒，老子砍死你！”

　　江辰一边跑一边大笑，“桀桀桀，自己手臭怪不了我！”

　　繁华落幕叹道，“不要调皮了。”

　　说吧，他也投出了骰子。

　　“11！”

　　繁华落幕拔刀出鞘，“贱人江，哪里跑！”

　　韩娜无奈的伸出了手，伸出了关键的一击！

　　这一刻，很多人的心中都在默默的祈祷。

　　话说，韩娜的运气一向不怎么样，平日里投骰子就没赢过！

　　而今天，她的运气同样不怎么样，只投出了12点……可是，这并不重要了，她赢了，赢了繁华落幕一点！

　　戏剧性的一幕出现的时候，韩娜差点喜极而泣，今天她的运气真是刚刚的，刚一入手就得到了两件神器。而且，这两件神器拥有进化能力，别看现在是地神级，估摸着韩娜装备不了两级，就能让它们成功进化！

　　如此一来，江辰真的兑现了之前和奥丁说过的话，三件神器全部拿到了手！

　　奥丁二话不说就走了，撕碎回城卷的时候还狠狠跺了跺脚，气得不轻，而神圣之刃则表现的很大度，还走过去恭喜了韩娜一番，这才离开，临走的时候，江辰和她定好，会在三日之内前往美国纽约，和神圣之刃洽谈合作事宜。

　　不过，圣战联盟和南北联盟的玩家却很开心，因为江辰当场兑现了承诺，拿出了1亿欧元给他们分。

　　至于中国区这边，也解散了，这一战下来，各大团队赚了个盆满钵满，各种天神器让他们敛了个够本。

　　而且，这一次城战之后，DPS榜前一千名玩家也非常开心，因为他们即将分到价值不菲的贡献奖金。

　　江辰则不动声色的笑着，直到大部队散了之后，这才神秘兮兮的把韩娜招呼了过来，“娜娜，还有两件好东西是给你的。”

　　韩娜也很聪明，立刻问道，“有一件是龙炎石吧？”

　　江辰伸出了大拇指，“聪明，刚才分到了3颗，一颗给你，一颗给贱人尖，一颗给黎梓。另外一件你再猜猜吧。”

　　韩娜很直爽，“另外一件我怎么都猜不到了。”

　　米岚轻笑，“我已经猜到了。”

　　江辰哈哈大笑，“你不准说。”

　　黎梓也抿嘴一笑，“我似乎也猜到了，江哥哥身上的确有一件道具是……”

　　江辰摆摆手，“我还是拿出来给你们看吧，省得你们瞎猜！”

　　说话间，江辰从口袋中拿出了那件特殊的道具。

　　一时间，一条龙从江辰的手中飞升到半空中，缭绕着众人，发出了威武的龙吟声！

　　韩娜的嘴角因激动而抽搐了，“这是龙精剑魂啊！”

　　这宝贝，的确是龙精剑魂，是已经觉醒的龙精剑魂！

　　韩娜的脸上一阵疑惑，“诶，我一直盯着你，你可没有时间去仓库啊，怎么变出这宝贝的？”

　　江辰道，“你还记得我刚刚用魔瞳凝视看到冯泽尔属性的时候，西西已经不在我身边了吗？那个时候，我让西西回城去帮我取龙精剑魂了。冯泽尔是龙帝之子，用它的死是可以唤醒龙精剑魂的。”

　　龙精剑魂化身的龙是一条七彩神龙，看上去颇为威武，估计就算是七彩龙后重生，见到它都得跪舔。而且，龙精剑魂的属性非常惊人，特性更是让人瞠目结舌的强力，从某种程度上说，它是最适合韩娜以及某个强力玩家的剑魂。

　　这个强力玩家，正是李盛。

　　此时的李盛正爱抚着刚刚入手的鸿鸣宝刀呢！

　　龙精剑魂上拥有装备要求，非神圣龙系职业不能装备。韩娜是龙舞战骑，而李盛是龙战士，都可以装备，也是傲视联盟唯二可以装备此物的玩家，所以两人之间存在着竞争关系。

　　可是，李盛却无比的淡定与无私，“今天如果不是辰子，这把刀我都拿不到，我不会那么贪心，和娜娜去竞争龙精剑魂的，日后如果辰子能爆出像样的4阶剑魂，送我一个就是了。”

　　江辰说道，“老哥，兄弟也对你说一句话，我不会亏待你的。我知道你不爱听这句话，可是我必须得说，也一定会兑现。”

　　李盛悠悠道，“以前你说这句话，我确实不爱听，不过现在，我挺爱听的，就像你一直守护傲视联盟一样，我也一直在守护我麾下的兄弟姐妹，你给我兑现的东西，我会共享给他们。”

　　李盛的话非常实在，没有任何水分，这也是江辰一直都很器重他的原因。

　　于是，这龙精剑魂给了韩娜，众人回到了瑰丽之心后，第一件事就是跟着韩娜去了工坊，开始强化自己的那把上古霸王枪。

　　上古霸王枪，按照希望百科给出的排名，实力排在了2～4顺位，仅次于江辰手中的金剑·轩辕神话，可是它的爆发力却和轩辕神话不相上下。这一次，剑魂、龙炎石双重强化，导致整个霸王枪的水准直线提升！

　　两件宝贝很和谐的没入到霸王枪中的时候，这霸王枪的形状都发生了微微的改变，枪头已经变成了一个金色的龙头，整把枪泛着炽热的火光，十分耀眼，再一看那属性，更是让很多人垂涎欲滴——

　　【上古霸王枪】+17（亚尔西亚六神器）

　　品阶：玄神器

　　装备类型：枪戟

　　成长次数：2

　　现阶段使用等级：255

　　基础属性：

　　物攻：1000000～2400000（+8500000）（+13600000）

　　敌对阵营伤害+15%

　　附加属性：

　　物攻+400000

　　物攻上限+600000

　　击倒率+55%

　　格挡几率+55%

　　暴击率+40%

　　吸血属性+25%

　　群攻技能效果加成60%

　　特技：

　　【霸王魂】：有3%的几率在攻击目标的时候打出8倍最高上限伤害。

　　【霸王魄】：有3%的几率在使用群攻技能的时候提升100%的攻击范围。

　　镶嵌效果：

　　物理暴击率+10%

　　物理暴击率+10%

　　物理暴击率+10%

　　物理暴击率+10%

　　物理暴击率+10%

　　物理暴击率+10%

　　物理暴击率+10%

　　剑魂属性：

　　提升灵魂技能45%的效果

　　攻击距离+3米

　　吸血属性+15%

　　群攻技能效果加成45%

　　剑魂技能：

　　龙战于野、飞龙在天、降龙无悔、神龙摆尾

　　装备要求：

　　声望60000000

　　官阶要求：一星统帅

　　介绍：

　　上古霸王枪，传言是上古时代位于亚尔西亚大陆的霸王所持有的武器，霸王一生辉煌，带领麾下百万铁骑踏平了整个大陆，所到之处无不俯首称臣。不过这千古英明的霸王最终败在了一个“傲”字上，最终在江边自刎，结束了其璀璨辉煌的一生。他死后，他的上古霸王枪连同他的尸体一起，被埋葬在了地下。据说上古霸王枪凌厉无比，霸气逼人，只有大陆王者级的佣兵才可以驾驭它。


第1571章 庆功宴

　　龙战于野，直线溅射攻击，攻击距离为80米，溅射宽度3米。

　　飞龙在天，化龙技能，不开启这个技能，其他几个剑魂特技都无法使用。开启后，剑魂将化身为龙，成为高阶飞行坐骑，大幅度提升玩家的韧度和攻击力。

　　降龙无悔，敌对目标被滞空后，对其的攻击伤害加大。

　　神龙摆尾就更是恐怖，群攻技能效果加成，加成的幅度以玩家的能力决定。

　　韩娜的心情十分高涨，“诶，真的能化龙啊！”

　　说话间，她走出了工坊，在空地上挥舞霸王枪，猛然间按动了飞龙在天技能！

　　这一刻，天空色变，霸王枪中，一条七彩神龙飞升到了半空中，缭绕了数周之后，很温顺的来到了韩娜的身边。

　　江辰定睛一看，这神龙的属性相当惊人，韧度值比绝影还高了很多，附加属性中，群攻技能的辐射范围加成很高，防御体系也非常牢固，更令人吃惊的是，化龙之后的它居然能驮带5名玩家。

　　江辰也笑了笑了，冲着绝影点了点头，绝影也飞升到了半空中，身上散发出了令人神往的银色光芒，很快也化为了一条巨龙！

　　这条巨龙相比较七彩神龙，色泽相对单一，不过那纯银色的光泽真的是一点都不输给前者，更何况，在化身为龙之后，绝影的全属性又提升了一大块，再度反超了七彩神龙，而且，绝影也可以驮带5名玩家。

　　江辰哈哈大笑，“这才叫真正的龙马！”

　　众人的眼神写满了憧憬，江辰也看得出来，于是立刻招呼他们跨上了绝影的后背，韩娜也招呼自己的好姐妹上了七彩神龙，两条神龙很快承载着两人在天空中肆意翱翔。

　　不得不说，神圣龙族的飞行速度真心的惊人，在化龙之后，绝影的速度又一次攀升，达到了惊人的800米/秒，这种速度，连他的私人座机空客A380都望尘莫及！

　　楚中天道，“这下牛叉了，咱们傲视联盟一下子多了两名龙骑士，以后谁也不敢轻易打咱们的主意了。”

　　江辰却摆摆手道，“呵呵，老楚，别把事情想得那么美，那些强国的NPC是绝对不允许咱们造次的，没准会给自己的玩家开什么金手指，这个世界，从来就是公平的。”

　　楚中天道深深点头，“这倒是，不过，我相信咱们的实力会越来越强的。”

　　江辰却口水直流，“其实我正在YY另一件事，看看12个小时之后能不能实现。如果能，孩儿们的好日子可就真的开始了。”

　　楚中天的目光转向了江辰，“辰子，你真的打算那么做？”

　　江辰点头，“如果能够视线，我真的会那么做。虽然牺牲大了一点，可是能保证整个团队的和谐和团结，值。”

　　楚中天琢磨了片刻之后，释然的笑了，“你现在比我看得更远了，也许，傲视群雄真的该让你来掌舵了。”

　　江辰却摆摆手，“没必要，咱俩谁当老大不一样。”

　　两个人对视，悠悠一笑。

　　韩娜道，“现在是娱乐时间，不准谈公事，你们俩最讨厌了，老是这样。”

　　楚中天笑道，“对了，我后天会和贝贝的父母见面，我们俩准备订婚了。”

　　众人都替楚中天高兴。

　　江辰不无遗憾，“只可惜我不能陪你一块去了。”

　　“靠，这种事不用你陪，你小子老老实实的去纽约和神圣之刃谈业务吧！”楚中天道，“贝贝还不到法定的结婚年龄，我们还得等上一年多才能结婚，不过无所谓了，我们都能等。”

　　其实，江辰打心眼里佩服楚中天，楚中天现在已经继承了家业，成为了楚氏的董事长，管理着中国最大的连锁酒店，身价百亿。他身边的诱惑也很多，可是仍旧能洁身自好，和刘贝贝一心一意。可是他却做不到，他的身边总是萦绕着绝色美女，而他又是一颗多情种子……

　　凌乱的思索之后，两条神龙落地了。

　　楚中天拍了拍他的肩膀道，“有些事情别想太多了，想得越多就越辛苦，去吃点东西吧！”

　　……

　　的确，现在已经是午夜了，这一战从上午打到这个时间，耗时15个小时以上，江辰晚饭一直没吃，现在的体力已经有些透支了。

　　走出房间的时候，虽然腹中空空，江辰却还是先去了洛丽塔的房间，敲门走进去的时候，发现欧阳蕾蕾正在帮洛丽塔换药。

　　江辰下意识的侧过了脸，而洛丽塔却窃笑道，“没关系，哥哥又不是没看过。”

　　江辰嘴唇紧咬，“不准调戏一个饿死鬼。”

　　他这么一说，洛丽塔的肚子居然很配合的唱起了空城计，叽里咕噜的叫了起来。

　　洛丽塔的小脸顿时红透了。

　　江辰哈哈大笑，走过去捏了捏她雪白的小脸，“蕾蕾，我给她换吧，就像她说的，反正都看过了。你去热饭。”

　　欧阳蕾蕾抿嘴轻笑，“琳姐去热饭了，就等咱们下去吃呢，好了，药布缠好了，哥哥，你抱静静下来吧！”

　　……

　　不得不说，虽然洛丽塔身材高挑，可是一点分量都没有，江辰抱着她的感觉和抱着同样高挑的欧阳蕾蕾差不多，感觉两个美女都没有过百斤。

　　只不过，洛丽塔可不是温顺的欧阳蕾蕾，被江辰抱在怀里都不老实，居然趁着江辰不备，照着他的嘴唇上狠狠嘬了一口。

　　江辰泪流满面，平日里，他就是这么被美女们欺负的，可怎么就受不够呢？

　　一楼，弥散着浓郁的火锅的味道，闻起来十分诱人，那是鸳鸯锅的味道，有浓郁的山珍清汤锅底和火辣的麻辣锅底组成。叶琳虽然在上海居住多年，可是却非常喜欢辣味，这一点上和江辰志趣相投。

　　洛丽塔虽然是浙江女孩，不过对于辣味同样有深刻的好感，看到这火辣的半边锅子，早就忍不住舔了舔嘴角。

　　只可惜，江辰已经沉下脸来，“小丫头你看毛啊，麻辣锅没你份，你只能吃清汤的，还有，今天不能吃牛羊肉海鲜！”

　　洛丽塔撇撇嘴，可怜巴巴的凝视着叶琳，“琳姐，替我削他。”

　　叶琳无奈的摊摊手，“没办法，他是家长，我管不了他。”

　　洛丽塔知道江辰是面恶心善，嘴巴里虽然说得厉害，实际上却是为了她好。所以，她还是乖乖的听话了。

　　不过，叶琳这锅子并不寻常，锅子本身超大，别说4个人吃，就算再来4个人都富余，而且，菜量非常多，品种也很全，牛羊肉，新鲜的野猪肉片，以及各种时令鲜蔬应有尽有，还有江辰爱吃的手工鱼丸。

　　江辰道，“诶，准备了这么多，咱们吃不了啊！”

　　叶琳笑道，“又没说就咱们四个人吃，稍等一会儿，姐妹们很快就到了，今天算是一个小型庆功宴吧。”

　　江辰面色羞赧，“你们太客气了，不用为我庆功，线上的事都是我应该做的。”

　　“谁说为你庆功了？”叶琳脸色骤变，“你要点脸行不，我们为静静庆功呢！今天要不是她启动了牛叉技能，你能那么畅快的屠龙吗？”

　　江辰潸然泪下，“我去准备饮料给诸位姑奶奶。”

　　“哼哼，算是小子识相。”

　　……

　　虽然已经是午夜十二点，可是阻挡不住傲视联盟核心悍妞的热情。何为核心悍妞，能在彪悍的小妞中起到核心枢纽作用，即为核心悍妞。

　　20分钟后，江辰的别墅大厅里已经是乱花渐欲迷人眼，一群秀色可餐的妹子出现在了餐桌前，很不客气的大快朵颐起来。晚上这一仗打下来，她们的体力都耗空了，现在必须要好好补给一番了。

　　叶琳很体贴，山珍的锅底准备了很多，没吃正餐之前，先让每个人喝了一碗鲜味十足的汤，洛丽塔更是被要求喝了两碗。至于贱人江这吃货，苦苦央求了叶琳半天，才被施舍了一碗，而且，叶琳还用鄙夷的眼神俯视着他道，“嗟，来食！”

　　江辰终于忍不住爆发了，一把捏住了叶琳的俏脸，然后……他悲剧了，一群MM群起而攻之，把他一通海扁。

　　欧阳蕾蕾都不敢看了，只能侧目道，“哥哥，明知道她们都来了，你还敢造次，我只能说，你该啊。”

　　江辰艰难的从地上爬起来，擦了擦嘴角溢出的鲜血道，“我一定会……”

　　“回来的？”李晶补充了下半句。

　　“不，我一定会吃饱的！”

　　“噗！”众女都喷了。

　　……

　　今天，众女来了就没打算走，很多人心里都憋着一股劲，特别想见见江辰。因为她们都知道，江辰马上就得远赴美国去谈生意，不管是出于什么原因，她们都不能跟江辰去，以避免吃醋的嫌疑。

　　对此，江辰表现的倒是很大度，“孙莉和小倩跟我一起去吧，这一次去美国涉及的金额很大，我怕一个人搞不定。”

　　两个美女笑而不语，心中却乐得开了花。

　　江辰的目光又转向了米岚，“你想去吗？”

　　米岚琢磨了片刻道，“我不想去。”

　　“呃，这什么情况？”

　　米岚凝视着江辰，微微一笑道，“有一件事情跟大家说一下，今年九月份，我想去美国读书。”


第1572章 不能没有你

　　“去美国读书？”众人都吃惊不小。

　　江辰同样一脸的错愕。九月份，七个多月之后，米岚就要离开大家了？

　　米岚笑道，“别这样嘛，现在交通这么便利，大家真的想我了，可以坐贱人江的私人飞机过来，油钱他全包了。”

　　江辰摆摆手，“这个不重要，你怎么想着心血来潮去美国读书呢？”

　　看着江辰有些着急的样子，米岚倒是心平气和，“我想好了，我想去美国继续完成我的电影梦，学校还是我原先就读的纽约大学电影学院，不过，我不再就读表演系了，我要就读导演系。咳咳，以后啊，你们可以叫我米导！”

　　江辰捏紧了拳头，在米岚的小脑瓜上狠狠的钻着，“放着好日子不过，又跑美国瞎折腾什么，不准去！”

　　米岚知道，江辰舍不得他，可是她确实是因为太喜欢电影这个行业，一直都放不下，所以才会在事业相对稳定的当下决定这个事情的。

　　可是没想到，江辰的态度居然这么强硬。

　　米岚没有继续这个话题，只是笑而不语。

　　江辰也没有再纠结米岚，可是心里已经泛起了一层层的波澜，米岚是什么样的女孩子，他特别清楚，她决定的事情是绝对不会更改的。

　　江辰虽然很喜欢吃火锅，虽然今天的火锅菜品很齐全，有很多他喜欢吃的东西，可是他今天愣是没有吃饱。

　　……

　　吃过饭，江辰早早的回到房间洗澡去了，结果一直失魂落魄的冲着澡，却忘记了给自己打沐浴液和洗头水。

　　此时，在厨房，韩娜一把从米岚的手里抢过了碗筷，狠狠把她退了出去，“去楼上看看他，他肯定是不高兴了。”

　　此时，欧阳蕾蕾可怜巴巴的望着米岚，“岚岚姐，你舍得让哥哥难受吗？”

　　米岚的心里很矛盾，今天她把这件事趁着大家高兴说出来，本以为会得到大家的认同，可是没成想，这一说出来，别说江辰不高兴，其他姐妹似乎也不太买账。

　　米岚知道，这些姐妹很多人对江辰也有特殊情愫，可是因为姐妹情深，她们愿意抛下这些不必要的因素，选择和她不离不弃。

　　米岚刚要上楼，孙莉却拉住了她的手，冲着她摇了摇头，这一刻，米岚发现一直被所有人认为是冷美人的孙莉的一双美目中居然充盈着水雾。

　　米岚受不了了，慌乱的挣脱了她的手，走上了楼。

　　当米岚走到江辰门前的时候，居然忘了敲门，直接推门而入，而江辰也居然一反常态，忘记了锁门。

　　走进了江辰的房间，米岚已经听到了浴室中传来的窸窸窣窣的水声。她叹了口气，把房门锁上，走到了浴室前。

　　她想动手去敲门，可是琢磨了半天之后，还是决定破门而入了。

　　只是，当她刚推开房门的时候，却发现江辰连衣服都没脱，整个人都被淋湿了，他怔怔的望着米岚，眼神中写满了无助。

　　米岚的心里难受极了，她看到江辰这样子，才知道自己在江辰的心里到底有多重的分量。

　　米岚银牙一咬，当即就做了一个冲动的决定，她站在门口，把自己的衣服一件件的脱下，露出了雪白而充满了弹性的肌肤。

　　不得不说，用吹弹击破来形容米岚的皮肤很不恰当，米岚并不是什么娇滴滴的小公主，而是真正的女神，长期进行身体锻炼让她拥有了一身很有弹性和张力的肌体，身体的弧线浑圆却不松垮，看上去更为诱人。

　　江辰凝视着她，不由自主的舔了舔嘴唇。

　　米岚的身材不是用火爆这个词就能形容的，她的身体带着一种惊人的活力，虽然现在还有内衣没有脱下，却已经让江辰不屈的崛起了，整个人的血管里都写满了冲动。

　　米岚紧紧拉着自己的少女品牌C.吉尔森，感觉呼吸加重了，即便是女神，也有情绪悸动的时候，更何况是面对自己心爱的男人。江辰穿着白色的衣服，身体已经被浇了个精湿，全身的曲线都暴露无遗，那充满了男性力量的线条狰狞而壮丽，同样充满了诱惑力。

　　江辰受不了了，脱掉了自己的上衣，继而又脱掉了裤子……最后，他只是穿着一条内裤直面她。

　　米岚也同样摘掉了自己胸前的少女品牌，快步踏入了浴室中，结果脚下一滑，差点没摔倒。

　　江辰眼疾手快，一把抱紧了她，任凭她胸前的丰满挺拔压住了自己的胸口。

　　此时，他的身体出现了积极的生理反应，血液加速流动，雄性荷尔蒙在剧烈的分泌。

　　两个人二话不说，就进入了热恋情人的状态，紧紧相拥，热情洋溢的把自己的嘴唇与对方的嘴唇重合。

　　不得不说，江辰的长相和身材有些不搭配，长得十分俊秀的江辰身上却布满了结实的肌肉，而且，他的亲吻非常霸道，完全是侵入式，一点都不给米岚留空隙，一个吻只是持续了半分钟，米岚就要透不过气来了。

　　米岚大口的喘着粗气，眼眶里要溢出眼泪了。

　　江辰却强颜欢笑，“每个人都有自己的梦想，就像我，我的梦想就是娶个漂亮老婆，赚大钱，让老婆孩子丰衣足食。我知道，你喜欢电影，热爱电影，跟你相处那么久，你虽然什么都不说，可是我都明白，以前咱们一起拍广告片的时候，我一直都感觉你比导演还能耐，很多细节，他都处理不好，你却能一点即破，岚岚，你真的适合去做导演。”

　　米岚一把捏住了他的小脸，“这不是真心话，你不想让我走，对不对？贱人，我只想要你一句话，就那么难吗？”

　　江辰的嘴巴抽搐了许久，还是没有说出那句话。

　　米岚狠狠的瞪着他，气得牙齿都快咬碎了，“今晚我饶不了你。”

　　……

　　今晚，米岚确实没饶了江辰，江辰和她之间有不成文的约定，那就是只要她不愿意，江辰绝对不会勉强和她没课辣舞。所以到现在为止，米岚仍旧是完璧之身。可是，完璧之身的美女未必不腹黑，未必不好色。这个晚上，她从江辰的箱底翻出了一种名叫杯子的玩具，把手伸进了江辰的被窝，用这个邪恶的道具把江辰强奸了，而且，不是一遍，是反反复复的五遍。

　　每折腾一遍，她就会隔着被子压在江辰的身上，又是亲吻又是调戏，把他勾引的再度崛起……

　　就算是铁打的汉子，都经不起这样的折腾，可是，江辰还真的是铁打的，另一方面，也许是对米岚太过于投入了，即便是被米岚折腾了两个小时，他的眼神中仍旧充满了热望，“再来一次，好不好？”

　　米岚潸然泪水，“我的胳膊受不了了，好酸。我错了，饶了我好不好？”

　　江辰桀桀笑道，“不行，你折腾完我了是不是，该我折腾你了。”

　　说着，江辰一个虎扑将按在了自己的身下。

　　只可惜，米岚反应真心很快，双腿一个高踢把他踹了下去！

　　江辰倒在了床下，却一个鲤鱼打挺站了起来，发现米岚正跳下床来，想要夺路而逃。

　　只可惜，拼速度，江辰还是技高一筹，他一个八步赶蝉，迅捷的从后面抓住了米岚，一双手肆无忌惮的按住了她胸前的禁区，很快把她扔到了床上。

　　米岚知道自己想要逃跑已经很难了，于是反客为主，一把抱住了他，又送上了一记致命的香吻。

　　这一次事情大条了，反客为主的米岚差一点把江辰的精气都吸光了，这一口下来持续了一分多钟，江辰差点没喘上气。

　　这一下，江辰终于老实了，整个人绵软成了一滩，只能目光怨毒的望着小清新，狠狠道，“小丫头，我恨你。”

　　米岚桀桀道，“别介啊，你恨我，大爷我可快爱死你了，来，第六次啊，看我弄不死你的！”

　　江辰终于认怂了，“大爷我错了，饶了小妞我吧！”

　　米岚，“卡！这一段不错，过了！”

　　“靠，这都什么跟什么啊！”

　　……

　　这一番的激情一点都不亚于与任何一位美女的真人PK，消耗点的是体力，可增长的却是双方的感情。

　　当江辰把米岚紧紧拥在怀里的时候，米岚也终于露出了小鸟依人的本来面目，“辰子，我没有其他姐妹的野心，也许也没有她们对你的那种炽热，我有的时候，也挺自私的。”

　　江辰一直摇头，“别这么说自己，你在我最需要帮助的时候，不知道帮了我多少次，如果没有你，我恐怕也不会有今天的成就，这么久以来，一直都是因为我的事业，才耽误了你的梦想。”

　　米岚羞涩的说道，“辰子，今天是我不懂事，是我的错，我决定改变自己的主意，我决定在《希望》结束之后，再……”

　　江辰却一把捂住了她的嘴，“今年九月份，我决定把工作重点转移到纽约，我现在是庞氏董事长，我说一不二，我想做什么，没人能阻拦我。”

　　米岚越发羞涩了，低声问道，“辰子，我在你心中到底有多少分量？”

　　江辰说道，“我不能没有你，就这么简单。”


第1573章 促膝长谈

　　当感情进入到这个阶段的时候，实际上想要拆分彼此也很难了。

　　这一夜，两个互相深爱的男女达成了共识，江辰表示会帮助米岚实现她的梦想，而她则会在最适当的时候才会去留学美国。

　　于是，这一夜两个人都睡得很香甜。

　　……

　　第二天接近中午的时候，江辰才起床，睁开眼睛的时候，发现自己已经被无情的围观了，一群MM缭绕在他的面前，一个个手中紧握着刀叉，嘴角溢出口水。

　　江辰汗流浃背，“你们要吃男体盛吗？”

　　韩娜没好气道，“你知道的太晚了。”

　　的确，这群MM是在吃男体盛，是隔着棉被把一大盘蔬菜沙拉放在了江辰的肚皮上。

　　这种非人的待遇让江辰再也忍不住了，怒吼道，“给我也拿一副筷子来！”

　　……

　　吃过午饭，美女们没有退散，而是选择了留下，她们的游戏设备都已经稍带过来，直接组队进入了房间开始上线。

　　江辰也上线了，而且是饱含着口水上线的，上线后，肯定要迎来这一次精灵龙城歼灭战的国战奖励。

　　果不其然，刚一上线，江辰就得到了N条系统提示，他以29099253的击杀数压倒了神圣之刃和米岚，成为了这一次国战的MVP，得到了非常丰厚的奖励：功勋1500万，金币100万，随机获得一块特殊宝石……此外，还有最为重要的任务奖励，精灵龙城的管辖权。

　　这最后的奖励，是江辰目前为止最需要的，精灵龙城幅员辽阔，周边盛产高阶怪物、矿石、食材，是一块肥沃的风水宝地。江辰自从开始攻打精灵龙城就已经觊觎这片土地了，而最终，也因为他的努力，系统将这肥美沃土赐予了他。

　　只是，江辰第一件事却并不是查看城池信息，而是打开了大地图，结果发现了一件赏心悦目的事，那就是整个精灵龙城地区已经划归为了瑰丽帝国的领土。

　　随后，江辰才欣慰的打开了城池信息。

　　精灵龙城，一级主城，作为城主的江辰可以享受本城30%的收入。但凡是发生在这座城池内的商业活动，哪怕只有一毛钱，江辰也要瓜分3分。

　　江辰很快和楚中天取得了联系，两个人一番商议之后，做出了决定，但凡是傲视大联盟海外部的玩家，在这座主城中消费的时候，均可以享受七折优惠，优惠期将一直持续到两国中断外交关系为止。而傲视联盟海内部的玩家同样享受七折优惠，另外，江辰将把这30%的收入全部奉献给傲视联盟海内部，作为优秀成员的周末奖金，但凡是在过去的一周中表现出色的，都可以获得丰厚的金钱奖励。

　　这个消息发出之后，很快得到了多方的正面回应，甚至很多人都不敢相信江辰会这么做！

　　江辰心中自有自己的小算盘，他现在仍旧需求金钱，可是他知道君子爱财取之有道的道理。现在，自己在游戏中坐拥极光城、极昼城两大一级主城，此外还享有瑰丽之心的收入分成，自己又在瑰丽之心拥有最火爆的店铺，已经赚得盆满钵满，接下来他要做的必须是开始散财，因为只有这样才能进一步的收敛人心。

　　这一点，是楚中天都未必能做到的，所以他才会那么佩服江辰。

　　……

　　随后，江辰拿出了另一件国战重要奖励，这奖励便是一块名为“冷焰之石”的特殊宝石，这宝石同样是镶嵌在武器的宝石孔上的，只不过效果和之前江辰得到的烈阳之石完全不同——魔法暴击率+10%，治愈暴击率+5%，治愈技能吟唱速度提升5%。

　　江辰喜不自胜，立刻把楚中天、李晶和鲜血奶神三人拉到了组队中，把宝石的属性贴了上去，“你们谁需求这宝贝？”

　　三个人大惊失色。

　　楚中天道，“5%的治愈暴击率！我擦，这太牛叉了！现在治愈暴击率这个属性多难堆啊！”

　　在《希望》中，治愈暴击率和魔法暴击率是两个概念，使用治疗的时候出不出暴击，和魔法暴击率没有一毛钱关系，只和前者挂钩。只不过，这个属性很难堆，即便是高端的牧师法杖，想要用置换之石置换这个属性非常困难，即便是江辰也没有成功过几次，首饰上出现这个属性就更是难得了。

　　可是，楚中天尽管十分吃惊，却仍旧很淡定，“我不要了，我目前正在堆魔攻，你也知道，我本身是攻击力比较出众的牧师。”

　　鲜血奶神也很直接，“我正在堆吟唱速度，我的治疗技能吟唱速度很快，堆起来治疗量也不会少。”

　　李晶撇撇嘴，“不会吧，这么久便宜我了？”

　　江辰哈哈一笑，“那你就拿着吧，你现在的治愈暴击率应该有30%了吧？”

　　“嗯，刚好30%。”

　　“把武器镶上这个，这样就能堆到35%了。”

　　李晶一阵羞涩，“那我怎么报答你呢？给钱，似乎太俗了吧？”

　　其实，像这种宝石，只要江辰敢卖，真有土豪敢买，哪怕是1000万，2000万也会有人要。现在，高阶装备贵得很，辅助材料也不等闲。

　　江辰却淫荡一笑，给李晶发了一条心语，“今晚10点半，老地方等我。”

　　李晶却彪悍道，“不要，人家要真人PK，今晚10点半我去给你侍寝。”

　　“呃，那还是算了，我身体不好。”

　　于是，李晶笑得相当不含蓄。

　　……

　　上线后，花了大半个小时处理一些盟会内外的事情，随后，江辰走向了瑰丽王宫，尽管皇宫中没有NPC有任务找他，他还是踏入了王宫，因为他知道，经过这一场大战，自己怎么说也得去王宫里报个平安。

　　走进王宫，江辰直奔后花园，因为他已经预感到，在后花园中袭来了一股顾强大的掌控力，这些力量对他来说都是正面的，只不过他们之间正在互相调戏。

　　来到了后花园，事实也的确如此，娜狄雅正在和女王拼剑，樱雨也在和羽薇捉对比武，艾雪儿正在挥舞法杖调戏憨厚的吃货达特，菲尼克斯则在和星光之痕·卡隆磨剑。

　　看到江辰进来，众人都停了手，一脸的笑容溢于言表。

　　江辰很快走到了女王姐姐的面前，单膝下跪，“姐姐，昨天太累了，没来找你报道。”

　　女王笑道，“精灵龙城一战打得很漂亮，位于神怒位面的精灵龙王，即便是我们挑战起来也要费一些功夫，你却能战胜它，这足以说明你成长了很多。”

　　江辰却摆手道，“这都是大家的功劳，这一战，天马女王·艾琳、莎莎、洛丽塔、特蕾西、灵儿和阿姨都起到了至关重要的作用，战到最后阶段，更是有无数战将帮忙，否则精灵龙城不可能那么快的被平定。”

　　尼奥·杰西卡道，“你说到这个，应该请她们出来。”

　　江辰点头，很快将两位美女小精灵召唤了出来，另外，他又用自己的力量召唤两位剑灵美女，只可惜，这两位美女很低调，没有现身。

　　尼奥·杰西卡笑道，“灵儿，还有阿姨，你们两位对人界的功绩，我尼奥·杰西卡铭记于心，等有朝一日你们想通了，咱们坐下来促膝长谈。”

　　江辰的左臂和腰间的巨剑一直在颤抖，似乎认可了女王的说法。

　　尼奥·杰西卡走到了特蕾西的面前，拍了拍她的肩膀，而后，她走到了绝影的面前，没有丝毫犹豫，居然双膝跪倒。

　　不仅是她，七圣者一一下跪。

　　绝影有些受宠若惊了，“这，这是干什么，快起来啊！”

　　江辰也冲着绝影的面弯曲了另一条腿，“莎莎，这是我们对阿姨的敬意，艾琳阿姨为这一战做出了巨大牺牲，理应接受我们的跪拜。”

　　一提到天马女王，绝影有些难过了，眼眶里噙着泪水，淡淡说道，“妈妈一直和我们同在，她的灵魂会一直庇佑瑰丽阵营，会和我们一起战斗，会和我们一起到老。”

　　尼奥·杰西卡起身，抱紧了坚强的小美女，“这一战，我负有不可推卸的责任，如果我能及时出手相助，恐怕艾琳阿姨不会受难，莎莎，请再接受我的道歉。”

　　说着，尼奥·杰西卡再次跪倒。

　　绝影没有阻拦她，因为她发现了在尼奥·杰西卡的后背上，居然出现了一道深深的疤痕，这疤痕，肯定是之前对抗狂龙的时候留下的，直到现在都没有消失，这说明，在之前的国战中，尼奥·杰西卡也在进行着高强度的战斗，这战斗的伤痕，肯定是狂龙的高阶首领留下的。

　　江辰听到了尼奥·杰西卡真情流露的抽泣声，一时间心情也有些不爽，“姐，我们不能这么善罢甘休，我决定今天再对狂龙领域发动一次攻势，打他们一个措手不及！”

　　尼奥·杰西卡吃惊不小，“辰子，你这是怎么了？”

　　江辰的声音低沉，情绪已经近乎失控，“我受不了了，我不想再这么无休无止的征战下去了，我要快速的把该死的畜生一个个的解决掉，我要和你们过幸福而安全的生活！”


第1574章 公然挑衅

　　对身边人的宠溺就等于对敌人的残忍，嗜血的江辰做出了决定，在飞往美国之前，要再给狂龙阵营一个巨大打击。

　　七圣者也支持江辰的决定，经过了精灵龙城一战，江辰的指挥能力和自身能力都有大幅度的提升，现阶段，是该让他飞速成长的阶段了。

　　那么，接下来就是充分的战前分析了，接下来要挑战的敌人，到底是谁。

　　……

　　最终。经过了长达半个小时的积极讨论之后，江辰决定了自己的攻击目标，那就是狂龙使徒之一的醉梦智者·莫尔。如今，狂龙使徒一死一降，而导致这个结果的都是江辰，他也相信自己完全有能力去挑战莫尔。

　　只不过，在去攻击莫尔之前，江辰还是去了一趟南风城外。

　　瑰丽帝国大片区域四季如春，瑰丽之心更是如此，在如此美妙的天况下，到处都能看到喜人的良田。南风城外就种植着一种名为神秘米的食材，这种原产地在泥轰国的酿酒和料理材料如今已经在南风城广泛培植，成为了瑰丽帝国军队的配给之一。

　　江辰来这里并不是为了看风景，而是为了找一个人。

　　此时，这个人身穿着农家妇女的衣服，正在神秘米的水田里插秧。

　　江辰到来的时候，她怔怔的望着江辰，一时间没有说话。

　　江辰从背包里拿出了江逸仙酿造的龙象翅酒，“歇一会儿吧！”

　　对方无奈的点了点头，很快就走出了稻田。

　　江辰和她席地而坐，而她也摘掉了脸上的面纱，露出了清秀的本来面目。

　　这个女生，就是兽魂魅影·希达。

　　拯救娜狄雅的行动过去的时间还没有一个月，被俘的希达一直都在瑰丽帝国南风城居住，时不时的跟村民一起种田插秧，过着很平静的生活。七圣者很尊重她，没有剥夺她的力量，亦没有给她戴上枷锁，给了她充分的自由，说一句比较难听的话，哪怕是她想要逃回狂龙领域，也不是没有办法。

　　可是，她就是没走，一直留在了南风城。

　　江辰给她准备了一些小菜，有热情洋溢的火辣披萨，有格洛米特产的蛋黄冰激凌，还有用神秘米捣碎后加工而成的香甜炒年糕，配上本身酒劲不算很大，放入冰块后甘冽可口的龙象翅酒，让她吃起来很是开怀。

　　兽魂魅影·希达没有以前的桀骜，很恭敬的问道，“辰星大人，这些都是你亲手烹制的吗？”

　　江辰摆摆手，“龙象翅酒不是，这是仙儿酿造的，这瓶酒被我放在异空间里加速储藏，估计年份已经在30年左右了，味道应该很醇厚。”

　　希达露出了一抹笑意，“这酒很好喝。”

　　这句话说完，两个人半天没说话，只顾着吃喝。

　　突然间，希达还是忍不住了，“大人，我能不能八卦一下？”

　　江辰一愣，随即哈哈大笑，“八卦这个词，是那些小丫头教你的吧？”

　　希达点头，“是，姐妹们经常来看我，她们对我很好。”

　　江辰很大度，“那你八卦吧，想知道什么，我知无不言，言无不尽。还有，以后不需要叫我大人，叫我辰星就好。”

　　希达问道，“你和米娜大人……到底是什么关系？”

　　江辰不假思索，非常大胆的答道，“我们互相亲吻过，虽然她伤害过我，可是她也帮过我很大的忙，可是我不讨厌她，恰恰相反，我喜欢她，我怜爱她，我想拯救她，我不想让她在狂龙领域中浑浑噩噩的生活了。”

　　希达听了这一席话，居然有些小小的激动了，“辰星大人，这是真的吗？”

　　江辰深深点头，“我是一个挺滥情的男人，哪个女人对我好，我就会报答她，甚至会因为她身上的闪光点而喜欢她，她现在过得并不好，我都知道。”

　　……

　　这顿小酒，喝了半个小时。

　　江辰这才起身，冲着她挥挥手，“歇息吧，这些农活本来就不需要你来做的，我还有事，先走了。”

　　江辰刚刚转身，兽魂魅影·希达便说道，“辰星大人，你是带着心事来的，却没有跟我说，还是没有当我是自己人吗？”

　　江辰没有回头，却摆了摆手，“如果是，那我今天就不会来跟你喝酒谈心了。”

　　兽魂魅影·希达道，“攻打精灵龙城，没有人通知我……”

　　“那是不想让你为难，你如果去了，狂龙使徒肯定会出现，到时候，你的情绪肯定会受到波动，我不想伤害你。”

　　不得不说，江辰说话是很有技巧的，希达听到这一番话，内心一阵澎湃，“大人，你对自己人真的很好。”

　　“希达，我不希望你参战，至少不希望你在思绪混乱的时候参战，所以，以后我来看你，咱们不聊战事，好不好？”

　　兽魂魅影·希达作为幻术大师和精神魔法大师，一下子就看出了江辰的心事，“大人，恕我不能答应。你这一次来找我，虽然你不说，可是我知道你要有重大行动，如果我猜得不错，应该是去攻打狂龙使徒，如果我猜得更准一些，你的目标应该是醉梦智者·莫尔。”

　　江辰道，“你说得太多了，多说无益，我走了！”

　　兽魂魅影·希达望着江辰远去的背景，琢磨了许久之后，终于忍不住给他发了一条心语，“大人，醉梦智者·莫尔的玩具城堡防御最薄弱的地方是城堡上空中间的位置，这个位置，他一直忽略，防守最严密的位置是地下，那里布满了机关。城堡之内最强的魔物是4个发条精灵，你们要多加小心。”

　　最终，兽魂魅影·希达的内心世界还是偏向了瑰丽阵营。

　　江辰很清楚，希达之所以如此，是因为她深爱着堕落天翼·米娜，她希望江辰能拯救米娜于水火之中。

　　……

　　随后，兽魂魅影·希达毫无保留的把莫尔的玩具城堡里的情况和江辰做了一一描述，这样一来也就很方便江辰指定战术了。

　　于是，在下午2点，经过了一番计划之后，一支仅仅由10名玩家组成的精锐小队快速集结，利用自身五转后暴涨的掌控力进入了狂龙领域，朝着狂龙领域进发。

　　这支10人小队的成员包括了——

　　MT：江辰、韩娜

　　DPS：陈倩、江逸仙、黄思雨

　　控场：米岚、黎梓

　　辅助：王月华

　　牧师：鲜血奶神、李晶

　　……

　　毫无疑问，除了江辰之外，这支队伍尽数是妹纸，而且，是傲视联盟最强力的妹子。

　　上一次出战幻舞之林的曾小春、尖嘂和上官云飞落选，因为在莫尔的玩具城魔物数量极多，且攻击力超强，群攻能力差、属性不合的玩家很难适应节奏，并不是他们能力不行，而是不适用玩具城的节奏。

　　之所以采取如此小规模的行动，一来是江辰对自己人的实力充分自信，二来是不想打草惊蛇，三来，还有一个比较内涵的原因。

　　醉梦智者·莫尔嗜酒如命且自尊心极强，喜欢单兵作战，对人界的很多战役，他从来都是单独行动，带领着自己的机械兵团与人界厮杀，而一次次的卓著的战功也为他树立了极强的自信，所以，就算是江辰等人闯入醉梦智者的玩具城堡，也只能激发他的自尊心，让他独立处理这件战事。

　　这一点，也是兽魂魅影·希达给他的剧透。

　　……

　　来到了狂龙领域，众人用了10分钟的时间完成了集结，随后朝着莫尔的玩具城堡的方向转移，这玩具城位于狂龙领域的主大陆，靠近西北部，整个城堡的形状如同一只巨大的，倒立的工匠锤，底盘宽大，上面的把柄很细，也难怪上端的防御力量会那么差。

　　不过，江辰居然反其道而行之，还是把目标锁定了地面。

　　也许是因为自恃能力强大的原因，莫尔的玩具城堡四敞八开，外部有数不清的各种机械魔物在肆意游走。

　　这样做，倒不是因为不相信兽魂魅影·希达提供的线报，而是为了练级。

　　有人会问，这样大张旗鼓的练级安全吗？

　　答案是否定的，肯定不安全，不过，现如今狂龙领域并非只有中国区瑰丽阵营这一家介入，而是百花争鸣，这一阵子艰难完成五转的玩家数量已经突破了千人，这个数字足以令狂龙领域颤抖。而且，在主大陆挑衅各个豪强的势力也并非只有傲视联盟这一支。

　　这一次行动，江辰南北联盟、圣战联盟的老大都通了气，梨海、奥丁和神圣之刃等人也做出了积极的回应，纷纷在组织起了强有力的练级团，在各个狂龙使徒的镇守区域内游走，好不热闹。

　　江辰在地面上发动袭击，其实已经是公然和醉梦智者·莫尔挑衅了，这一招是险招，也是智招。

　　……

　　莫尔的玩具城堡很大，外部无比宽阔，负责在城堡外巡逻的是一群高大的战争高仑，这些家伙拥有逾五米的身高，一个个身材结实，看上去非常的健硕。

　　江辰的魔童凝视展开，很快看透了这群强大魔物的属性，一时间有些咋舌，“魔物的成长速度也太快了吧！”


第1575章 暴力群高仑

　　【狂暴高仑】

　　品阶：鬼王级

　　等级：285级

　　血量：70000000

　　物攻：30000000～35000000

　　物防：30000000

　　魔防：20000000

　　技能：金刚臂、狂暴践踏、巨人暴风

　　介绍：

　　狂暴高仑，醉梦智者·莫尔的“玩具”中比较有代表性的一种，莫尔以坚硬的龙岩铁矿为材料打造它们的躯体，将上古巨人的魂魄灌入躯体之内制成了这些拥有强大战力的魔物，它们身体坚固，力量强悍，同时拥有不俗的头脑。

　　……

　　“他奶奶的，鬼王完爆天神级BOSS的属性啊！”江辰一阵唏嘘。

　　韩娜抿嘴一笑，“那是你没仔细看现在的天神级BOSS的属性。”

　　黄思雨补充道，“另外，你还没有关注最近几天的官网。”

　　“呃，出新消息了？”

　　“嗯，官方给出了最新消息，今后怪物的属性将会以《希望》等级榜、装备榜、功勋榜、狂龙击杀榜前100名玩家的水平为基准做出相应的上调和成长。经过了之前精灵龙城一战之后，这四个榜前一百名玩家的水准可是提升了不少，这怪物的水准自然也是水涨船高。”

　　“擦，这太狠了！不过我喜欢！”江辰一脸憧憬，“我就怕对手弱。”

　　一群MM大拇指朝下，“臭屁！”

　　王月华无需刷新状态，只需照着江辰的翘臀上拍一下，“小子，赶紧上吧，今天可不想再通宵了！”

　　江辰哈哈一笑，“如果通宵了，今晚宵夜我请烤串！”

　　“那还是通宵吧！”

　　“呃，你不怕吃胖了吗？”

　　“胖不了，自从用了游戏仓，人也瘦了，腿也有劲了，现在一口气上五楼不费劲。”

　　“姐，咱家木有五楼。”

　　“算上地下室行不行？”

　　“好吧，你赢了。”

　　……

　　江辰很快把目光对准了不远处的一头狂暴高仑，这种怪物是主动且协同攻击的怪物，协同距离被魔瞳凝视看了个清清楚楚，是15米，可是这些家伙之间的间距却只有7～9米左右，而且，在狂龙领域中，怪物的仇恨非常深。

　　不敢说不死不休，但追着你跑上三十里地还是妥妥的。

　　韩娜道，“小贱，咱们怎么玩？”

　　江辰望着韩娜一身的精品甲胄，笑道，“野心膨胀了吧？”

　　“妥妥的，身上4件玄神防具，又拿着龙精霸王枪，能没想法吗？”

　　“那就不费话了，韩妞，群个狗日的，书迷们都等着急了！”

　　“好您嘞，就这么招了！”韩娜冲着怀里的李晶道，“小妞，加好我，要不然捏爆了你。”

　　李晶不敢说话了，自从认识江辰之后，身材越发苗条，可是杯却越来越大，原先只有34D，现在已经成长到35E了，几乎快和韩娜持平了，真被捏了，没准就得被捏爆。

　　同样，江辰怀里的鲜血奶神也在积极的成长中……呃，好吧，跑题了。

　　江辰和韩娜这两个彪悍家伙一左一右，如同两只发了狂的凶狼一般杀入了这些狂暴高仑的群落，一时间就把这些家伙的仇恨一一吸引，令江辰等人颇为吃惊的是，这些家伙居然会人话，虽然声音听起来还是带着重金属的味道，“有入侵者，兄弟们上，把它们踩死！”

　　说话间，狂暴高仑扬起了自己巨大的脚丫子，朝着江辰和韩娜用力踩踏过来！

　　为了表示自己是铁的，这俩二货居然不闪不避，就任凭它们一通猛踩，结果那伤害数字同样惊诧众人！

　　“29858！”

　　“39888！”

　　“29800！”

　　“41095！”

　　江辰被狂暴高仑的狂暴践踏技能踩上一脚，受到的伤害是3～4万，而相比之下，韩娜受到的伤害更小，只有不到3万的样子！

　　没办法，要知道韩娜毕竟比江辰多了一件盾牌，而这盾牌又是位面神器盾，高成长高强化，那防御能力真心是杠杠的给力。

　　陈倩撇撇嘴，“诶，不科学啊，就打了这么点血，我也去试试。”

　　话音刚落，装备同样不俗的陈倩冲将过去，拉了一头狂暴高仑的仇恨，结果这厮猛然一脚，差点把陈倩踩扁了——

　　“1209845！”

　　“呜呜呜，为什么我这么不禁打？”陈倩泪流满面。

　　江辰哈哈大笑，“因为你是纯菜刀，而我和韩娜都是MT，没有防御增益技能，哪能扛啊，小倩，你乖乖输出吧！”

　　陈倩郁闷不已。

　　现阶段，《希望》中的职业设定越来越合理了，而且职业化分越来越清楚，不是MT型职业真的没法干MT的货。而在这款游戏中，MT只有狂战、狂剑、佣兵、魔剑、骑士这五种，狂战狂剑五转后大幅度提升了兽血沸腾的血量上限，佣兵则提升了格挡几率，拥有了防御盾，魔剑则追加了吸血属性和自身防御增益技能，骑士进一步加持了防御。

　　不过，游戏中也存在异类，比如黄思雨，血光女神是整个游戏中最为怪异的皮甲职业，拥有狂战狂剑一般的吼血技能，还拥有连骑士都遥不可及的伤害减免技能，同时攻速又快得令人咋舌，所以很快就成为了第三个MT，开始从第三侧拉怪，而狂暴高仑的狂暴践踏对她造成的伤害只有35万左右。

　　不过，狂暴高仑的招式并非仅此而已，它们身高臂长，一只手臂展开大约有6米开外，横抡起来的金刚臂技能拥有4米溅射，加在一起，攻击距离达到了10米，打在江辰的身上能造成5万左右的伤害。而且，这些不老实的狂暴高仑还拥有一招名为巨人暴风的技能，这鬼招式居然是旋转自身巨大的身体形成移动风暴，非常下流。

　　然而，这至关重要的时刻，这三个MT也表现出了非常惊人的防御能力和反击能力，三个人纷纷甩出了自己的群杀技能！

　　江辰CD最短的群杀技能莫过于魔剑波，如今的魔剑波已经冲到了可怖的玄神级，那剑气能够没入对方身后10米开外的位置，而且，双剑流也加持了江辰的攻击力，光是魔剑波造成的伤害就能达到了1500万，可谓削铁如泥！

　　相比之下，手持上古霸王枪的韩娜毫不逊色，现在，韩娜的群攻技能能并不算多，可是贵在CD时间很短，特别是龙破乾坤，几乎是可以不间断使用的，虽然伤害只有一段，可是在霸王枪的加持下，那威力堪称暴虐，一招下来，一头狂暴高仑的血量能被挥掉800万。

　　至于黄思雨，她的MAX级元气弹虽然冷却时间长了一点，可是一招下来，妥妥能打掉狂暴高仑半管血。

　　现阶段，江辰真的不是一个人在战斗了，队友们已经以惊人的速度成长起来了。

　　这三个牛人很快把大片的狂暴高仑聚在了一处，而这一刻，韩娜发现了一个不可忽视的细节，“小贱，你发现没，这些家伙的回复力很强啊！”

　　江辰点头，“他奶奶的，不知道跟谁学的，这些家伙一秒钟能回210万血，还真的有点意思！”

　　不远处，黎梓冷笑道，“不是恢复能力强么？好啊，姑奶奶今天就让它恢复不过来！”

　　江辰笑道，“妹子，来吧，我负责火上浇油！”

　　黎梓加持着力量，很快吟唱出了一招鲜吃遍天的醉梦风暴！

　　这三个强力MT加上特蕾西，在这一刻开始使坏，江辰放出了极昼龙舞·风、黄思雨甩出了狼刃风暴、韩娜放出了马革裹尸，而特蕾西则放出了瑰丽风暴，一时间四股狂风的力量把醉梦风暴快速扩散开来，把黎梓的技能威力何止扩张了一倍！

　　也许你会问，这也可以？

　　这必须可以，既然是虚拟游戏，既然是高度仿真，就必然会出现这种非常合理的系统漏洞。

　　随后，黎梓嗨了，手中很快酝酿出了一团炽烈之火，娇喝道，“我也得给力了，吃我一招，灭世苍炎！”

　　灭世苍炎，韩娜的龙破乾坤和黎梓的火雨技能的灵魂融合技，威力大，辐射范围大，这技能一放出，不但大片的狂暴高仑受到了高额度的连续多段火系伤害，还被醉梦风暴的美酒燃料点燃了身躯，血量那叫一个狂掉！

　　远远的，黎梓露出了一抹坏笑，“金属类生物是最怕火的，而且，作为水火精通的法师，姑奶奶可是拥有金属系生物伤害加成的，小鬼们，今天你们遇到我算是你们命衰了！”

　　的确，这群家伙命很衰，黎梓的灭世苍炎+燃烧的效果，让这些家伙饱受创伤，预计在10秒钟之后血量得掉一大半。

　　可是，这些家伙不甘心就这么痛苦死去，一个个把仇恨的焦点转移到了黎梓的身上，纷纷祭出巨人暴风，朝着黎梓汹涌的席卷而来！

　　然而，极品萝莉的最大特点就是坚韧，一步不退，心如止水荡起，祭出了狂野的火山爆发！

　　她同样不是一个人在战斗，米岚这位最好的远程射手很快放出了无情的元素星雨，以每段600～800万的伤害肆虐这群钢铁疙瘩，而在怪群中，三个输出点已经和外部的陈倩、江逸仙把攻击连成了片！

　　片刻之后，地面上叮叮咣咣，无数狂暴高仑被硬生生的推倒，身体被打成了零碎！


第1576章 滚

　　“爽！”江辰高喝了一声，“小丫头，看来今天带你来是带对了！”

　　黎梓笑道，“今天本来是想和尖嘂大叔双法合璧的，可惜金属系天生对雷系技能有三分抗性，所以很无奈啊。”

　　江辰咋舌，“诶，你研究的挺通透嘛！”

　　“这必须的，我最近修了魔法化学。”

　　“呃，有这么功课吗？”

　　“我说有就有，江哥哥你有意见吗？信不信我爆你菊花？”

　　“靠，小丫头你够狂啊！”

　　米岚冷笑道，“就狂了，怎么滴吧？不服我们一起抽你。”

　　江辰大怒，“靠，要造反是吧，信不信我变身？”

　　特蕾西轻哼道，“你变次试试，看我和莎莎配合不配合你！”

　　江辰虎躯一震，“好啊，你们几个联起手来欺负我！”

　　众女桀桀坏笑，“你能如何？”

　　“女侠饶命，小的服了，从此为诸位女侠鞍前马后，效犬马之劳！”

　　“真是怂的有一套，本女侠姑且饶了你的小命，小辰子，继续拉怪，不得有误！”米岚命令道。

　　“是！”

　　……

　　这种暴力群杀的战术对付外围的狂暴高仑非常实用，不管是攻击能力还是防御能力上，这支团队都完爆狂暴高仑，这也难怪水星公司要不停的提升魔物的属性了。

　　至于经验，鬼王级的怪物本来经验就很丰厚，又因为是狂龙领域内的怪物，经验还要比在人界高了一倍，可即便如此，众人想升级都是一件非常困难的事情。

　　江辰目前的等级是258级，雄踞世界等级榜第一，和第二名神圣之刃之间的等级已经拉开了2级的差距。这2级并不好追，因为五转之后的升级经验太高了。

　　江辰并不着急冲级，队伍的经验分配早已调成了平均分，现在他要做的是和战友们同步提升。毕竟在精灵龙城一战中，他领悟到了团队的重要性，光是凭借一己之力，根本无法撼动精灵龙王。

　　……

　　在外围的这种杀戮一直持续了5个小时，众人直到晚上7点钟才下线吃了晚饭。

　　8点钟上线，直面外部空空如也的玩具城堡，众人有了一种很舒服的视觉感。

　　此时，江辰不由自主的从背包中拿出了龙象翅酒，只可惜还没喝上一口，就感觉有一股非常强大的掌控力出现，并停留在了半空中。

　　江辰抬头一看，发现来人是一个全身穿着极为精良且华丽的金色甲胄的矮人，这矮人手中紧握着一把银色金属战锤，那战锤上雕刻着绝美的纹样。

　　在狂龙领域，能够把装备制造的如此精良的家伙，也就只有醉梦智者·莫尔了。

　　“好香的酒啊，小子，还不拿一壶出来孝敬孝敬你莫尔大爷！”醉梦智者·莫尔一脸鄙夷的凝视着江辰，根本不把江辰放在眼里。

　　江辰则不慌不忙的喝起了壶中酒，过了一会儿才把这一壶酒喝光，啧啧赞道，“仙儿的酿酒技术越来越高了，这就在我制造的异空间中加速储藏，应该有30年的年头，更是无比的醇香啊！只可惜，这么好的酒怎能给龌龊的敌人喝呢？想喝也行，杀死我，爆出我的酒，你随便喝！”

　　醉梦智者·莫尔双手抱胸，“曙光魔剑年纪不大，人倒是很挺狂，颇有老夫当年的风采，小子，你区区10人来我的玩具城堡，有何见教？”

　　“这还用问，杀你以儆龙帝，让它最近安生一点，别特么再打人界的主意了！”

　　“哈哈哈！”醉梦智者·莫尔一脸嘲讽，“就凭你们几个刚刚乱入神阶的小鬼，别开玩笑了！辰星，今天你交出好酒和酿酒的小娘们供老子把玩，老子也许会饶了你！”

　　江辰冷冷道，“你说这话的话，你现在就得死。”

　　一时间，江辰的周身爆发了非常强烈的掌控力，眼瞅着就要开启爆发力量。

　　当然，这只是在演演法，实际上，因为等级不够259级的原因，江辰的堕落魔体还在冷却中。

　　江辰的周围，一个个的女将都在爆发力量，一场激烈的BOSS貌似要提前上演。

　　然而，就在这扣人心弦的一刻，又有一股不知道比莫尔强大多少的力量突然乱入，很快就冲到了江辰的面前，一把捏住了他的嘴巴。

　　这人，身穿一袭黑色甲胄，一头银色长发迎风飞舞，冷艳的脸上，一双眸子早已化为深深的紫色。

　　江辰吃惊不小，可是已经说不出话了，嘴巴被对方死死的掐住了。

　　米岚也不吃这一套，纵身而起，爆发出了弓剑血契，直奔此女而来，不论速度还是爆发力，都已经加持到了一定程度。

　　然而，对方只是不屑的挥了挥手手臂，就有一股强大战力袭来，硬生生的把米岚打得向后几个趔趄，“别着急动手，我不是来打群架的，我不喜欢，也不屑。”

　　米岚嘴唇紧咬的功夫，对方已经挟持着江辰冲到了她的身旁，用另一只手捏住了她的小嘴，人界这两位拥有神级力量的勇者，就这样被这女魔头轻易掌控。

　　“啧啧，小辰子，这就是你说的那个也姓米的小妞？长得果然是国色天香，很配你小子。”绝美的女魔头冰冷的笑着。

　　此时，醉梦智者·莫尔有些看不下去了，压着心头怒火道，“米娜大人，请务必把这群不知死活的家伙交给我处置！那小子包裹里的美酒，我是喝定了，他的命，我也要定了！”

　　米娜道，“不需要我帮你解决他吗？”

　　“大人，多谢您的关怀，不过，我确实不需要，这家伙太嚣张了，请务必……”

　　“呵呵，既然想要杀他，那就得拿出真本事了。”米娜突然间松开了手中这两人，“不知道精灵龙王与辰星一战，你关注过没有？”

　　醉梦智者·莫尔道，“我只是听说过传闻，冯泽尔大人，似乎是被这小人陷害而死的。”

　　冯泽尔毕竟是龙帝之子，这个秘密在精灵龙城一战开始的时候已经被龙帝公布，莫尔忌惮龙帝，所以尽管心里把冯泽尔鄙视了一个透彻，嘴巴里却不敢吐槽。

　　米娜道，“实际情况并不是如此，这小子爆发了自己的最强战力，打死了冯泽尔，事情就是这么简单。”

　　这一席话强烈的刺激了莫尔的自尊心，莫尔顿时咬牙切齿，“如果是这样，小子，你就爆发出自己最强的力量跟我战斗吧！”

　　自从米娜出现，江辰就知道米娜是来故意搅局，给自己暗中帮忙的，所以，江辰毫不客气的说道，“去你娘的，你说爆发就爆发，老子的最强力量还没蓄满呢！”

　　莫尔这厮果然上当，大手一挥道，“小子，带种的话，就滚进我的玩具城堡，在这里面，有的是让你积蓄力量的机会，除非你不敢进！”

　　江辰冷笑，“别说是你这破城堡，就算是龙帝老子的龙穴，老子也敢闯，难道还怕你不成？”

　　此时，米娜已经按住了自己的剑鞘，“小子真狂，我都看不下去了！”

　　醉梦智者·莫尔嘴唇紧咬，“大人，请务必尊重我的自尊心，这小子触怒了我，他必须死在我的手上！”

　　米娜又问了一句，“真的不需要我帮忙吗？”

　　醉梦智者猛然间从腰间掏出了自己酿造的酒，猛灌了几大口，“小渣滓一个，不足挂齿，何劳大人动手！小子，有种滚进去！”

　　江辰哈哈一笑，猛然间从背包中抛出了一壶龙象翅酒，“莫尔，你是条汉子，配喝我的酒！这壶酒，算是我提前为你送行了！”

　　莫尔真心豪放，接过酒来一饮而尽，“好酒，真是好酒，酿酒的小姑娘也很风骚，小子，等我杀了你，我不会让她寂寞的！”

　　江逸仙冷笑道，“还是先想想自己的后事怎么办吧！”

　　江辰摊手道，“没关系，我管杀也管埋，好人做到底！”

　　仗还没打，料却加足了，看到自己多说无益，堕落天翼·米娜撤了。

　　而此时，江辰居然给她发了心语，“多谢你了，老米。”

　　“滚。”对方的回应只有一个字。

　　……

　　江辰落地，很快摸了摸米岚的脸，“没事吧？”

　　米岚点头道，“没事，我刚才的戏演得不错吧？”

　　江辰笑道，“行，有影后的范儿，走吧，咱们进去，里面的经验丰厚，估摸着我能冲1级。”

　　米岚道，“也照顾照顾我吧，我差半级冲256。”

　　“好。”

　　这群牛人没有一个心中带着怯意，雄纠纠气昂昂的冲进了玩具城堡，而此时，玩具城堡的大门也紧闭了起来。

　　这一刻，眼前的景象让众人震惊了。

　　玩具城堡之中颇为华丽，地面上，墙壁上均是用极为贵重且坚硬的金属堆砌而成，闪闪发光，每一块地板上都镌刻着各种优美的图案，拼凑在一起，俨然是一副诸神与狂龙征战的场景，看不出来，形象很粗犷的矮人莫尔内心还这么细腻。

　　此时，莫尔已经消失，代替他出战的是，是前方大片的机械魔物。

　　高仑又见高仑，只不过，这里出现的高仑和门外那些大头兵完全不同，是一群品阶更高，属性更为惊人的家伙。

　　江辰的身心已经进入了警惕状态，嘴唇紧咬道，“大家小心了，硬仗开打了。”


第1577章 灵土之盾

　　这些高仑通体流转着土元素的光芒，一个个身高与外面的狂暴高仑相仿，属性更为惊人——

　　【灵土高仑】

　　品阶：天神级BOSS

　　等级：285级

　　血量：350000000

　　魔攻：32000000～36000000

　　物防：25000000

　　魔防：35000000

　　技能：堕土连击、悬土术、滚石风暴

　　介绍：

　　灵土高仑，莫尔费尽心血，用十年经历制造出来的一种能熟练掌控土元素的机械魔物，它们外表被珍贵无比且极难采集的灵龙土矿制成，坚固且拥有魔法抗性。它们强劲的攻击可能会让很多人吃不消。

　　……

　　在《希望》中，魔攻3000万和物攻3000万绝对不是一个概念。因为能扛得住物攻3000万攻击的战士未必能扛得住魔攻3000万的轰炸。因为战士装备重甲，大多数战士的法术抗性都很差。

　　“怎么样，韩妞，扛得住么？”江辰调侃道。

　　韩娜冷笑，“贱人江，如果还把我当做吴下阿蒙，恐怕你要大跌眼镜了，如今已经装备了多件玄神器，手持位面神器盾的姐姐我，怎能是一般货色，我现在就给你扛个试试。”

　　江辰笑道，“我是说群杀。”

　　“呸……”

　　黄思雨也没好气道，“能群杀吗？”

　　江辰挠挠额头，“大面积群杀问题很大，可是小面积杀，问题不大，咱们能同时8开。”

　　黄思雨吃惊不小，“开什么玩笑，8开？”

　　江辰点头，“米岚也可以扛。”

　　众MM花容失色，“你开什么国际玩笑啊！”

　　众人的疑虑就在米岚身上，并非米岚不够强力，而是米岚的防御力有待商榷。

　　米岚笑道，“我什么都不多说，先试试看！”

　　说话间，队伍拉开了阵仗。

　　考虑到米岚的血皮太薄，两个牧师都把焦点转移到了米岚的身上。

　　很快，约定好的5个MT分别开始拉怪，并朝着一个方向聚拢开来。

　　令人大跌眼镜的事情也终于发生了，江辰所谓的让米岚扛，并不是真的让她用身体去跟这些精通土系魔法的大土块真打实凿的扛，而是控杀，米岚先是一个冰风箭给对方减速，紧接着又在几头高仑都会经过的位置上埋下了黏胶陷阱，将它们群体定，紧接着，米岚拉开50米的距离，释放出了光殒+银月之约，随后放出了元素星雨将仇恨统统拉到了自己的身上！

　　众人的眼神都凝固了，“我擦，这太猛了吧？”

　　的确，众人的主观意识里，的确感觉到米岚会控杀，可是没想到，米岚居然会一拖五，这就有点让人难以接受了。

　　两个牧师MM的压力一时间变得山大，紧紧顶着米岚，甚至李晶紧张的提前给米岚套上了心灵鸡汤这种持续回血技能。

　　可是，米岚的优势在于射程远，移动速度快，开了狂风步之后，即便是这些人高腿长的家伙都很难追上，所以有劲也使不上来。

　　此时，黎梓也开始发威，从对方的后方发动了火系魔法攻击。这些灵土高仑都是土系生物，和火元素之间没有相生相克的关系，所以黎梓的攻击效果一般，不如之前那么火爆，也因此成功的拉住了第二仇恨。

　　两个MM在10秒钟左右把仇恨拉妥之后，江辰一个眼神，黄思雨和韩娜立刻会意，很快又各自拉了一头，朝着米岚牵扯的灵土高仑的方向转移。

　　这一刻，众人终于明白了江辰的想法，的确，这种战术下，的确是可以8开的。

　　只不过，灵土高仑并非等闲之辈，土系魔法攻击的威力很快就彰显无遗，先是连续4段攻击的堕土连击就让三个战士喝了一壶，就算是魔防坚挺的江辰都被这连续4次攻击打掉了245万血，韩娜则被打掉了359万血，而黄思雨的损血更是高达405万，两个牧师MM这才意识到自己的照顾对象错了，赶紧转移了目标，而王月华更是放出神魔恩典来加持她们的施法速度，这才稳定住了局面。

　　不过，后面发生的事情也是险象环生，对灵土高仑的第二招魔法更为凶悍，一个名为悬土术的技能释放出来之后，三个战士玩家差点泪流满面，这个技能是群体攻击，辐射半径15米，三个人都在这个范围之内，一个悬土术妥妥的送给江辰180万左右的伤害。

　　本来无伤大雅，可恨的是三个家伙一起释放悬土术，这就有点坑死亲爹的赶脚了，韩娜连续用盾牌做出格挡，好不容易才扛住了三次冲击，而黄思雨差点就Hold不住，如果不是吃了一个魔幻料理，恐怕已经挂掉了。

　　江辰赶紧检讨，“擦，我的思路错了，这些家伙不能这么杀！”

　　说话间，江辰立刻放出了虚空之控，紧接着爆发了酝酿了许久的断罪+暴怒战魂，把魔殒龙翔的威力加持，送出了格外凶狠的一击！

　　这一击下来，即便是这些皮糙肉厚的大土块都有些招架不住，被打得全身颤抖，血条被生生剐掉了3亿+

　　“他奶奶的，果然用强的就对了！”面对一地扑街的尸体，江辰狠狠催了口唾沫。

　　此时，一丝血都没掉的米岚笑靥如花，“贱人江也有失策的时候啊！”

　　江辰无奈的摊摊手，“没办法，刚才是我的战术错了，真没想到，这些家伙的魔法攻击这么狠。”

　　黄思雨道，“官网给出的信息是稀有怪物的攻击伤害会加成20%～30%。”

　　“这就难怪了。”江辰道，“最近一直在关注游戏里的战事，很少查看官网信息了。”

　　此时，刚才一直充当输出点的特蕾西说道，“哥哥，要不我来试试？”

　　江辰吃惊不小，“你来？”

　　特蕾西淡淡一笑，“哥哥不会以为我的天翼领域只能生成水元素防御网吧？”

　　这句话，让江辰茅塞顿开，的确，现阶段特蕾西连第三只翅膀都进化了，那实力不用说是水涨船高了，谁晓得她的防御体系到底有多么坚固，再说了，特蕾西还拥有天翼灵盾这层保护呢！

　　于是，江辰很快和众人重新制定了战术。

　　制定战术的时候，李晶和王月华也不忘扫地，王月华的眼尖，一张手就从金币堆中掏出了一块犹如磐石一般的塔盾，这塔盾上纹路精细，极有质感，拿在手里很有分量，属性也非常惊人。

　　【灵土之盾】（狂龙魔器）

　　品阶：天神器

　　装备类型：盾牌

　　使用等级：250

　　基础属性：

　　魔防+65000

　　格挡几率+52%

　　敌对阵营伤害减免+2%

　　附加属性：

　　物防+40000

　　物防+40000

　　魔防+40000

　　魔防+40000

　　水系技能伤害减免+60%

　　土系技能免疫

　　宝石孔：6

　　装备要求：

　　声望30000000

　　官阶要求：四星将星

　　……

　　土系属性免疫，水系伤害减免60%，这天神器盾牌的属性强的有点变态。

　　江辰说道，“高阶盾牌难搞，现在就算是咱们的升龙团，手里能带上一块地神器盾都已经是谢天谢地了，莫尔今天真是开仓放粮了，居然开始派送天神器盾了。”

　　韩娜道，“最近很多行会都在培养土系法师，土系法师的群攻能力不必火法差，防御能力很强，一般的战士五六刀都砍不死，而且很少有人会准备土防装备，现在好了，有了这些牛叉盾牌，打外战咱们不吃亏了。”

　　江辰点头，“什么也不多说了，灵土高仑的最后一击都交给我吧，我幸运值高，爆率不会太差。”

　　……

　　面前这8头天神级BOSS只是掉了3块灵土盾，由此可见，灵土盾的爆率真心不算高。

　　江辰等人扫干净了地面，战术也已经布置好，重新拉开了阵仗。

　　这一次，特蕾西成为了主力点，一个人冲向了灵土高仑的战阵中，一通穿梭之后，成功的牵扯了12头灵土高仑的仇恨，而她自己则被灵土高仑一通猛打。不得不说，因为在天翼领域上加持了土系防御，又因为拥有天翼灵盾的原因，特蕾西变得特别扛打，12头灵土高仑疯狂的摧残，却花费了10多秒的时间才破开天翼灵盾的韧度，而此时，特蕾西却已经放出了两轮攻击，把灵土高仑的血量都削掉了五分之一左右。

　　这已经足够了，仇恨一定稳定了。

　　接下来发生的事情就有些喜闻乐见了，米岚、黎梓和江逸仙远程输出，三个MM一个比一个暴力，国器、神器、玄神武器一个劲的猛轰那攻击力简直有点逆天，特别是江逸仙，最近一段日子十分沉默的江逸仙在这个副本中爆发出了恐怖的攻击力，日本神器斩魔的威力非常惊人，攻击中居然还附带降低对方魔法值的属性，杀得对方血蓝条一起掉，非常的凶悍，至于几个近战输出点，也是个顶个的强力，江辰表面上看手持单手剑，实际上左手更是犀利，双剑齐发之下，威力堪称全队第一，而同样手持日本神器草薙剑的陈倩攻击力非常犀利，摧枯拉朽。

　　而且，因为特蕾西的强力，也解放了李晶和鲜血奶神这两个不甘寂寞的MM，两个人也抽空开始攻击了。

　　可是，好景不长，在灵土高仑的血量只剩下30%左右的时候，意料之外的事情发生了。


第1578章 高速发条

　　突然之间，一头灵土高仑的身体膨胀了数倍，那速度非常之快，是在转瞬间完成，而江辰察觉到这一点，正准备跑的时候，已经太迟了，这家伙居然发生了自爆！

　　自爆产生的巨大能量不但波及了江辰等四个近战玩家，更是波及到了它的同伴身上，这些血量都高于30%的灵土高仑一一爆炸，那强大的能量场顿时炸得这四个战士血量狂掉！

　　李晶和鲜血奶神的治疗重点一直落在江辰的身上，堪堪抱住了他的小命，而韩娜、陈倩和黄思雨却郁闷的挂掉了！

　　这一波下来，怪物倒是都死了，可是这支强力小队也牺牲了3名玩家。

　　在这个城堡中是无法安置复活点的，所以三个MM只能牺牲掉了李晶之前未雨绸缪给她们套上的救赎之泉，郁闷的起身了。

　　江辰连连检讨，“对不起，是我的错。”

　　韩娜笑道，“有你什么错，对方有这个自爆技能，可是技能栏上却没有，不是你魔瞳凝视的失职。”

　　这些灵土高仑相继爆炸之后，另一个悲剧也发生了，那就是地面上什么掉落物都没了，甚至连金币渣都没掉。

　　黄思雨道，“贱人江，有没有什么方式阻止它们自爆？咱们这几个强力DPS总不能不输出了吧？”

　　陈倩替江辰做出了回答，“不等它们自爆，在它们的血量降至30%之前直接起手秒杀，大家一会儿多留神就行了，千万不要再挂了。”

　　江辰补充道，“就定在对方血量有三分之一的时候来秒杀吧，到时候，咱们几个战士集中火力，只打一个，远程玩家的群攻可以停一下。”

　　“行，那继续来吧？”

　　“等等，你们仨，你们先把后遗症缓冲掉。”

　　……

　　重新再战，这群人可就稳当多了，这一次，为了安全起见，特蕾西拉了9只，结果江辰愣是让她加码到了12只，“西西，别畏手畏脚，什么都不用怕，晶晶不是还有一个救赎之泉没用吗？大不了就挂掉，没啥了不起！”

　　不得不说，众人最佩服的就是江辰这一点，他对自己人偶尔也挺狠的，不过这种狠完全是为了他们好。也正是因为够狠，才把很多玩家的操作都活活虐出来了。

　　这一轮，众人格外精心，严格的看住了这12头天神级BOSS的血量，当它们的血量都趋近三分之一的时候，所有的群攻技能都停下来了。

　　下一刻，江辰和陈倩组成了双人组搭档，两个强力战士纷纷祭出了自己的绝招，陈倩先起手惊虹斩，干掉灵土高仑4000万血量，紧接着，江辰不给它自爆的机会，卡着陈倩的刀锋放出了暴怒战魂加持的圣光灵剑，干掉了这一头。

　　其他战友也照方抓药，纷纷三两捉对，开始一头头的瞬间点杀，这种战术，毫无疑问相当的成功。

　　江辰仍旧是最主要输出点，他在暴怒战魂开启的几秒钟后连续击杀了6头天神级BOSS。

　　紧接着，江辰扬起手臂道，“现在大家都没有高输出技能了，五人一组，卡秒输出，千万要连贯！”

　　这句话，实际上是江辰说给自己听的。

　　九个MM分成了两组，分别把自己的技能作用在两头灵土高仑上，这个时间不超过1秒，而江辰则是卡着她们的攻击打出了绝杀一击！

　　这一次，真心悬了，有一头灵土高仑的身体刚刚膨胀就被江辰击杀了，差了0.5秒就得酿成惨剧！

　　一波下来，又是两头倒地！

　　紧接着，照方抓药，又是一轮，再之后，又是最后一轮。

　　前前后后，这12头灵土高仑足足让众人杀了10分钟，却也只是杀了10分钟，在提升到五转玩家之后，隐藏职业尤为突出的体现了一个特征，那就是与神级BOSS之间的差距在缩小，甚至在对抗掌控力不如自己的神级BOSS时，会惊现压倒性的优势，这就是他们能群杀天神级BOSS的原因。

　　也许是韩娜想到了这一点，所以不由笑了起来。

　　江辰有些诧异，“诶，升龙盟副盟主大人，你肿么笑得如此开怀，是不是捡到狗头金了？”

　　下一秒，贱人江可怜的脖子已经被韩妞紧紧夹住了，“没有，我只是回想起了咱们还没有五转时候的岁月，那时候在逆战之地推天逆BOSS的时候，数千万人一起上手，好不容易才把天神级BOSS的掉落抢到手里，一想起来就有些感触。”

　　江辰撇撇嘴，“我也想起了刚开服的时候，和齐晖手下的王志新王胖子抢豪猪王的事情了，那一次伊东辉被正面爆菊，死得非常惨烈。”

　　韩娜笑得花枝乱颤，“那家伙咎由自取。”

　　江辰说完这些话就后悔了，急忙道，“对不起，娜娜，我不该提这畜生。”

　　韩娜却摇摇头，一点都不在乎，“没关系，我早就把这家伙当笑话看了。不过，那个王志新，现在结局怎样？”

　　江辰道，“王志新是紫嫣的远房侄子，前些日子娜娜和孙莉出事的时候，他不是替伊东辉顶包了吗？现在已经被无罪释放了。”

　　江逸仙很聪明的洞察到了江辰的意图，“辰酱，你是不是准备对他动手了？”

　　江辰点头，“王志新无罪释放的确是我拜托了徐老爷子操作的，目的是为伊东辉堆叠罪证，这畜生是个危险人物，我现在有很多线索能够分析出我和黄小妞中枪、剑无双和凌乱天下被杀，这家伙都在幕后操控，这是个极度危险的家伙，不早日除掉，将来有一日必成大患。”

　　江逸仙说道，“给你个建议，能不想想办法从日本皇天阵营下手，想想怎么把八咫镜弄到手，失去了八咫镜，皇天阵营等于灭了国，到时候肯定是一盘散沙，到时候再想对付伊东辉，恐怕就容易多了。”

　　江辰深深点头，“不谋而合。不过，我预算到他近期会有新的想法，他的新想法可能会让他一时得意，更有可能会加速他的灭亡，我在坐等他悲剧。”

　　这一席话，让众人不解了。

　　……

　　众人继续杀BOSS，此时是晚上8点，黄金时间，也是职业玩家头脑最为灵活的时段，所以失误微乎其微。

　　因为BOSS的品阶比较高，种群数量比较多的原因，他们的经验条都上扬的很快。

　　可是，杀到晚上11点半，还没等江辰升级，他就收到了来自日本区的消息，伊东辉在数万名皇天玩家的帮助下，居然成功五转了。

　　对此，韩娜等人觉得这毫无天理可言，这种人渣都能五转，让那么多好人情何以堪？

　　只有江辰在写意的笑着，他很清楚伊东辉的目的。

　　……

　　凌晨3点，众人终于走到了玩具城堡第一层的尽头，此时，灵土高仑尽数杀光，灵土之盾获得了400多块，可谓大丰收。

　　而此时，他们也迎来了这个封闭副本中的第一个大BOSS。

　　相比较高大威猛的机械高仑，这个家伙显得小巧玲珑，只有常人高矮的它看上去像极了人类，只是挪动身体的时候，才能听到那别样的金属震动的声音，是一个做工十分精良的机械人，这家伙的背后有一个发条，在缓缓的转动着。

　　江辰的魔瞳凝视很快看透了这家伙的属性，让江辰有些诧异的是，这家伙和平常的BOSS不太一样——

　　【高速发条·里杰】

　　品阶：玄神级BOSS

　　等级：285级

　　血量：500000000

　　魔攻：35000000～40000000

　　物防：30000000

　　魔防：40000000

　　技能：魔法动力、光闪、闪现、定时爆炸

　　介绍：

　　里杰，莫尔自认为最成功的作品之一，它精通魔法技能，善于高速施法，据说人界很多大魔导师都无法超越它的施法速度，它也靠这一招不知道杀死了不知道多少人界强者。

　　……

　　令人惊悚的也许不见得是里杰的高速施法，因为这一招众人还没有见到，最恐怖的，往往是已经预见到，却不知道能不能避免发生的事实。对方拥有一个名为定时爆炸的技能，这个技能的效果就已经跃然于高速发条·里杰的头顶上，起到了警告作用——

　　【定时爆炸】：29分49秒之后将自动爆炸，爆炸的威力将在玩具城堡第一层蔓延，时效持续15秒，爆炸每一秒的威力为本身攻击力的1000%。

　　……

　　这个消息很明确的告诉他们，必须要在29分多钟之内消灭里杰，否则就会被这恐怖的发条精灵活活爆死，这家伙本身的攻击力就已经够吓人了，当前攻击的十倍伤害，更是防不胜防。而且，无敌技能被完爆，因为这技能时效持续15秒。

　　一时间，众人都觉得在规定时间内杀死它是比较困难的事情，可是没成想，比这更困难的事情还在后面，高速发条·里杰的攻势刚一拉开，就让他们感觉到了头疼。


第1579章 会飞的女死神

　　江辰没有时间跟对方废话，直截了当的杀了过去，而里杰虽然是发条精灵，可反应却快得离谱，在江辰距离它还有50米的时候就做出了快速反应，手中很快凝聚了一股波浪般的怒流！

　　“叮咚！”战斗提示：“高速发条·里杰使用了【魔法动力】技能，技能吟唱时间和冷却时间减少90%，效果持续5分钟，此技能除外！”

　　这个技能的效果强力的近乎变态。

　　话音刚落，江辰中了招了，对方快速起手，以惊人的速度吟唱出了一个个同样的技能！

　　这个技能名叫光闪，释放出来的时候，只见它的手上泛起了灼眼的光球，这光球只不过篮球大小，而下一秒，光球就映射在了江辰的身上，在他身上肆虐的爆炸开来！

　　江辰的血量以惊人的速度下降，光闪这个技能一次伤害并不高，只有区区40～50万，可是经不起它每秒钟都能被这高速发条·里杰释放出来5～7次，而且中间还参杂着致命一击！

　　短短一秒钟，江辰的天翼灵盾300万的韧度削掉了！

　　不过，江辰也已经近身了，迅起一剑魔剑波，朝着对方用力击去，反而，对方居然以惊人的速度使出了闪现，逃逸了！

　　江辰号称法师杀手，现阶段，除了黎梓、梨海、画地为牢等法师，其他法师不论是比武模式还是野外PK，胜率远远低于一成，他对闪现的判断准确率高达98%。而这一次，他也不例外，很快就判断出了对方的落点。

　　然而，就在他冲向里杰的时候，这家伙居然又是一个闪现，再次逃逸了！

　　江辰非常无奈，这魔法动力实在有点BUG，就跟开了外挂一般。

　　黎梓却饱含口水，“如果我有这个技能该多好啊，吟唱时间减少90%，多牛叉的大招也变成瞬发了，还有冷却时间减少90%……”

　　江辰叫苦不迭，“小丫头，洗洗睡吧，这种技能绝对不能给玩家的，太逆天了，哎呦我去，疼死我也，光闪太特么恶心了！”

　　话音刚落，一记震荡箭精准无比的落在了正在施法的里杰身上，顿时将它打成了击晕状态，再一看，五十米开外，米岚冷笑道，“江小贱，该报仇了！”

　　别说是江辰，众女都不会错过这个机会，一时间把惊人的强力杀招一股脑的抛出！

　　江辰不想给对方苏醒过来的机会，直接送出了极昼龙舞·水，想要冻结对方！

　　然而，这一招居然失灵了，一个大大的抵抗字符出现在了对方的头顶上！

　　江辰怒了，继而脚踏地面，祭出了虚空之控！

　　然而，又是抵抗！

　　看来，这发条精灵的抗性着实的高，根本不给江辰秒杀它的机会！

　　江辰暴怒，直接爆发断罪，一记圣光灵剑劈斩下来，“擦，逼老子硬上是不？”

　　“234985853！”

　　这一招，非常凶狠，对方几乎掉了半血，而女伴们的输出同样给力，几个MM加在一起，也打掉了对方半血！

　　可是，靠着惊人的回复力，这家伙的血量居然还剩下30%，而且一个闪现就逃之夭夭了！

　　随后，更气人的事情是，这家伙居然开启了外挂，玩起了无限闪现给自己回血！

　　一开始，江辰穷追不舍，可是追了一分钟，都没有追到对方，而一分钟之后，对方的血量居然回了个满满的！

　　江辰再也没有断罪了，现在周边的怪物都被杀光了，断罪失去了发动的最重要因素。

　　“小贱，这不是办法啊！”米岚道，“这么大太被动了，不到半个小时时间说耗空就耗空了，咱们得想办法破解魔法动力这一招！”

　　江辰一个魔剑波控制住了回满血的里杰，只是轻描淡写的笑着，“这一招想要破解并不难，追了一分钟，我已经想到办法了。”

　　“什么办法？”众女齐齐问道。

　　江辰桀桀一笑，目光转向了黎梓，“小丫头，你可是咱们的胜负手，我现在开始布置战术。”

　　说着话也没有耽误推BOSS，这一波攻击，对方足足挨了8秒钟，再次被打成了残血，又一次逃之夭夭了。

　　此时，江辰不再追赶了，而是命令特蕾西冲到黎梓面前，一把将黎梓抱到了半空中！

　　黎梓心领神会，挥舞法杖，在半空中释放出了无尽的冰雨！

　　这一招十分淫荡，在冰雨的作用下，闪现中的高速发条·里杰的速度明显变慢了！

　　这一下，众人豁然开朗了，这冰雨本来是可以在法师移动之中释放的，可是法师本体的移动力不强，而特蕾西不然，特蕾西的飞行速度非常惊人，完全可以成为黎梓有形的翅膀！

　　这就是江辰的战术！

　　在冰雨的肆虐之下，闪现的速度大不如前，里杰的身体顿时暴露无遗，而这家伙也真心淫荡，居然把仇恨的目标转向了黎梓！

　　然而，非常可惜，黎梓的装备非常强力，魔防极高，即便是精通法系技能的里杰都不能破开黎梓的魔防，而它想要攻击特蕾西，却发现自己和特蕾西之间的只差了一个黎梓的空档，就是没法攻击到她！

　　于是，里杰的悲剧上演了。

　　江辰很快放出了魔剑波，在它闪现之中捕捉到了它的点位，将它震晕在了原地，随后发出了喜闻乐见的笑声，“啧啧，哥们，我还以为你抗性刚刚的，想不到还是怕击晕啊！”

　　米岚也是嫣然一笑，开启了光殒+银月之约，一连串的狂野攻击猛甩过来，“贱人江，你这一招太无耻了，不过还真是奏效啊！”

　　江辰志得意满，“这必须的，玄神级BOSS，品阶在这摆着了，不可能那么逆天，再牛叉的技能，也有破解的方式，只要咱们肯动脑子！”

　　里杰看到自己的技能被破解，非常恼怒，那张机械拼凑成的小脸都皱了起来，开始不间断的朝着江辰身上释放光闪，很显然想要把江辰活活闪死。

　　只可惜，一来是江辰在骑乘状态下血量充盈，二来，绝影拥有龙马星步，每两秒钟江辰虚无一秒，它的伤害根本无法连成线！

　　一计不成，这厮又生一计，自顾自的乱了仇恨，把目标锁定了韩娜，想要逐个击破！

　　然而，韩娜也不是软柿子，聪明的韩娜一身的装备上都打满了10级灵御宝石，盾牌又是已经完成了一次进化的位面神器，她的魔防也今非昔比，而且，两个牧师MM更不是摆设，那治愈能力也是刚刚的给力！

　　里杰这货的淫荡指数真心不比江辰低，打不动韩娜，就立刻把仇恨转移到了两个牧师MM的身上，可是打了几下之后，它悲哀的发现两个牧师MM比韩娜还硬！

　　里杰是魔法攻击，而牧师则是可以装备布甲的职业，两个牧师MM是各自团队重点培养的对象，最好的布甲基本上都让她们和顶尖级的法师平分了，那魔防根本不是盖的，里杰居然都无法大面积破开她们俩的魔防，造成击杀！

　　江辰恶狠狠的咬着牙，释放出了狂暴的极昼龙舞·火，任凭肆虐的烈火暴风狠狠灼烧里杰的身体，“玛丽的美丽隔壁的，你玩够了是吧，该老子们爽你了！”

　　极昼龙舞·火没有冻结效果，而江辰也不需要它冻结谁，只需要它用狂野的攻势燃烧掉面前的发条精灵！

　　发条精灵在烈火中哀嚎着，很快又被黎梓火上浇油，用醉梦风暴点燃，全身炽烈燃烧起来！

　　这一刻，这家伙没命的闪现，闪现的频率越来越高，只可惜，黎梓在空中就像是一个复仇女神一般，释放出来的无情的冰雨威力不大，可是却严重的影响了发条精灵的速度，让它根本闪不快！

　　韩娜很快祭出了战气激荡，一肩膀差点把对方撞散了，紧接着，龙踏祭出，换来了一个恶心的抵抗，继而甩出了接连不断的龙破乾坤！

　　此时，李晶和鲜血奶神也连续抛出技能，甚至两个头脑灵活的MM还在对方再次闪现的时候用束缚，捕捉住了它！

　　5分钟的时间很快过去了，里杰已经被这支彪悍小队打掉了大半血，而它的魔法动力也终于冷却了。

　　这一刻，江辰才看到了光闪这一招的释放到底有多慢，2秒钟，悲催的2秒钟，而且，释放完这一招之后，冷却时间也有3秒钟之多。

　　江辰的眼神中包裹着凶狠的光芒，很快扬起了手臂，将死亡寓言的效果抛给了它，“小子，我要拿你来祭奠我那渴望许久的259级！”

　　说话间，江辰痛下杀手！

　　醉梦智者·莫尔的第一个杰作就这样惨死在了定时爆炸技能的倒计时还有23分钟的时候，临死的时候都没有放出第二个魔法动力，它“玲珑有致”的身段被江辰拦腰砍成了两半，零件和节操碎了一地。

　　江辰早就饥渴难耐的经验条在吸收了本级9%的经验之后，终于迫不及待的冲到了259级，而此时，米岚全身金光乍泄，也已经冲刺到了256级，坐稳了世界等级榜第三名的位置！

　　地面上，光华璀璨，稀有掉落物的光辉让每一个人都口水横流。


第1580章 嗜血罡气

　　推杀是大家的活，可最后一击和摸尸却是江辰的差事，他也乐此不疲。

　　走到了这对璀璨掉落物的面前，罗修微微一笑，很快使出了惯用手法，用巨剑将其摊开，一时间，珍贵的装备出现了。

　　布甲护手一件，这护手外表包裹着银色金属一般的纹路，看上去颇为精致，拿在手里，那种质感出奇的好。另外，技能书一本，掉落的居然是魔法动力这本书，更令人难以置信的是，它并不是法师技能书，除此之外，还掉落了大量7～8级的宝石。

　　江辰望着这两件珍贵掉落物，啧啧道，“咱这小手啊，一直都是金的。”

　　【魔力护腕】（狂龙魔器）

　　品阶：玄神器

　　装备类型：布甲

　　使用等级：250

　　基础属性：

　　物防：60000

　　魔防：120000

　　敌对阵营伤害减免+1.5%

　　附加属性：

　　物防+40000

　　物防+40000

　　魔防+80000

　　魔防+80000

　　技能吟唱时间缩短0.5秒

　　魔攻上限提升25%

　　技能命中率提升25%

　　宝石孔：7

　　装备要求：

　　声望30000000

　　官阶要求：五星将星

　　【魔法动力】：唯一技能书，以强大魔力源泉庇佑自身，缩短10%的技能吟唱时间，效果持续10秒

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：下级

　　学习等级：250级

　　限定职业：牧师

　　释放时间：瞬发

　　冷却时间：10秒

　　耗费元气值：200点

　　……

　　现在，同种类同品阶的装备，价格差异仍旧比较大，虽然拥有置换之石这种物件，可是很多牛叉属性被置换出来的几率微乎其微，甚至有的时候光是买置换之石的造价就要超过装备本身的价值。所以，顶尖级高手现在除了置换属性之外，还会把敏锐的目光聚焦在重要BOSS的推杀上，比如说世界BOSS，还比如说这种只打一次的唯一副本。

　　这件法系护腕不需要ROLL，队伍中只有一名法师，所以直接给了黎梓。

　　黎梓笑问，“江哥哥，这件护腕值多少钱？”

　　江辰一副老谋深算的样子，“光是双防，300～400万RMB就够了，不过技能吟唱时间缩短，魔攻上限追加，和技能命中率提升，单单是一个技能就得追加400万，这护腕，起码1500万RMB起，如果放在拍卖会，最终成交价不低于2200万。”

　　“这么贵？”

　　“嗯，差不多，前些日子我见过一个属性也非常尽量的金属护腕在拍卖会上卖，还只是天神器，就已经炒到1300万了，玄神器，价格更贵。”江辰道，“现在有一个不完全的统计，据说玩《希望》的玩家里，光是中国玩家之中，玩这款游戏消费掉的金钱超过100万RMB的有3000万人。”

　　“这么多？开玩笑吧？”

　　“嗯，别忘了，我说的是消费，不仅仅包括装备，还包括各种辅助道具，很多人是一边打钱一边消费，实际上，他们赚得并不算多。”江辰道，“虚拟产业和普通行业最大的共同点在于，不会有很多人站在金字塔的顶端。”

　　“可是如果不努力，就一辈子也不可能站在顶端。”米岚道，“是这个道理吧？”

　　“没错。”江辰道，“就拿李盛老哥来说吧，他在虚拟产业奋斗了十多年，当年第一款虚拟网游诞生的时候他就投身其中了，十多年一直在辛苦打拼，可是在今年自己的事业才有了翻天覆地的变化。一般人耐不住寂寞，早就退出了。机会，不但是留给有准备的人，还是留给有耐心的人。”

　　“所以，姐姐我已经做好十年后再成神的准备了。”黄思雨桀桀一笑。

　　江辰面无表情的捏住了她的小脸，“你已经成神了，大神，赶紧扫地。”

　　“好吧。”

　　……

　　魔法动力这本技能书是牧师专用，两个牧师姐妹关系莫逆，最终没有ROLL点，而是靠石头剪子布的方式决出技能书的归属的，李晶福星高照，拿到了这本技能书。

　　江辰扬起手臂道，“该走了，感觉精神不足的，对不住了，今天吃一片醒神三号提提精神吧，今晚我请大家吃大餐，我亲自下厨。”

　　王月华却笑道，“还是我亲自下厨吧，让你们尝尝我的手艺。”

　　江辰吃惊不小，“泡泡姐会做饭？”

　　“咳咳，请把这句话末尾的问号去掉。”

　　“呃，这敢情好啊！我今晚帮你。”

　　……

　　这个凌晨，没人逞强，都乖乖的挨个挂机去嗑醒神三号了，甚至有些人还嗑了两粒，这种价值不菲的纯中草药制剂已经成为了一流玩家的必需品。

　　江辰这厮倒是没有吃，而是吃了一大碗炒饭，对于这吃货来说，只要吃饱了就有精神。

　　众女在他的带领上快步走上了二楼，在楼梯间，李晶掏出了一个地神级创世之石，刚要启动就被系统提示，仍旧无法在玩具城堡中安装。

　　而此时，江辰也预感到了前方传来了一股股格外惊人的掌控力。

　　这一刻，江辰的目光落在了特蕾西的身上，同时又拍了拍绝影的小脑瓜，“这种预感很不爽啊。”

　　韩娜一把将李晶送给了江辰，“喏，把你的妹子还给你。”

　　黄思雨则把鲜血奶神送给了韩娜，“娜姐，宁宁就拜托你了，记得明年的今天把贱人江烧给我。”

　　“呸，黄小妞，烧个毛啊！”江辰怒道，“大家小心，你们都殿后，娜娜，在这个地图里，你能启动那个技能吗？”

　　韩娜点头，“可以。”

　　江辰屏气凝神，“其他人，给我后退，下楼，娜娜，跟我上，时机不妙立刻启动技能！”

　　“好。”

　　这两个强力战将缓缓向前移动，而众女则纷纷跑下楼等待。

　　结果是，江辰的头刚刚从第二层冒出来，就感觉到了一股股强劲的力量朝着自己身上充斥而来，逼得他不由分说，掉头就撤，嘴里更是低吼道，“娜娜，开技能！第二层波涛汹涌！”

　　韩娜毫不犹豫的启动了技能，朝着反方向冲下楼去，“姐妹们下马，到我这来！”

　　一时间，韩娜的上古霸王枪中飞出了一条神龙，这神龙瞬间吞噬了韩娜的炼狱，化为了一条全身泛着火光的七彩神龙，这神龙以极快的速度把3个MM带上了它的后背。

　　而另一侧，江辰疯冲到了一楼，绝影同样化为了一条银色巨龙，很快将其他的3个MM带上了后背！

　　此时，玩具城堡二楼的强大力量已经充斥到了一楼，江辰不看则已，看过之后，整个人都惊呆了！

　　这些怪物一个个像极了身姿曼妙的少女，丰胸肥臀，长相标志，只不过它们每个人的眼神中都浮现着惊人的杀气，手中紧握着一把把浸染着鲜血的战斧！

　　【血饮精灵】

　　品阶：天神级BOSS

　　等级：285级

　　血量：450000000

　　物攻：28000000～49000000

　　物防：28000000

　　魔防：28000000

　　技能：嗜血罡气、血饮狂刃

　　介绍：

　　血饮精灵，醉梦智者在酒醉后制造出的一种机械魔物，虽然拥有清秀的容颜和火辣的身段，可同样具有惊人的杀伤力，它们是天生的处刑手，能够斩杀任何敢于靠近玩具城堡的第二层的生物。

　　……

　　江辰清清楚楚的感觉到了这些家伙的强大，这些面貌绝美机械魔物的攻击力高的有点离谱，这一点，江辰通过掌控力已经看到了，此时，江辰惊人的发现，这些魔物的身上居然拥有战斗巫师的加成技能效果，其中包括了提升血量上限、提升攻击力、提升双防的状态！

　　江辰嘴唇紧咬道，“第二层的BOSS是个战巫！”

　　韩娜手中紧握上古霸王枪，“想要擒贼先擒王看来很难了，楼梯都被封死了！”

　　此时，江辰定睛一看，可不，第一层通往第二层的楼梯入口处挤满了这种血饮精灵，堵了个水泄不通！

　　两条神龙属性惊人，把两个人原先骑乘状态下的属性提升了相当高的系数，而且，神龙坐骑和普通坐骑最大的区别在于，在它后背上的玩家不论战法，都可以释放任何技能，而且不会受到技能的伤害。

　　李晶冲着鲜血奶神点了点头，“宁宁，加好大家！”

　　话音刚落，李晶就点开了刚刚入手的魔法动力，而黎梓也把还没来得及强化的魔力护腕戴在了手臂上，“江哥哥，咱们上吧，打它们一个措手不及！”

　　然而，恰恰相反，两条神龙刚一靠近，对方就打了他们一个措手不及，这些攻击力超强的美女狂战一个个抡起了手中滴答着鲜血的战斧，一声声怒吼之后猛然抡起，放出了力道惊人的嗜血罡气！

　　这技能，一两个不起眼，连成片的释放，威力就惊人了。两条神龙的韧度值以每下平均30万点的速度下降，看得人心惊胆战！

　　这一刻，城堡层间的高度成为了众人最大的束缚，仅有15米的高度差根本无法让神龙全身而退。

　　这至关重要的时候，江辰眉头紧锁，低喝道，“晶晶和宁宁照顾好娜娜就行，莎莎，跟我冲，先干它们一票！”


第1581章 口误

　　江辰之所以做出这样的决定，是因为绝影拥有人马合一技能，所以江辰在攻击目标的时候，它的韧度可以靠吸血属性找回，而韩娜的神龙韧度则只能靠牧师来补给，而且，一般的牧师还不行，必须得是拥有此类治疗技能的隐职牧师！

　　所幸的是，李晶和鲜血奶神都是这一类牧师！

　　江辰的反击凶猛狂暴，先是一记魔剑波席卷而来，让至少40多只血饮精灵都中了招，紧接着，在湍急的怪群中，江辰一声怒喝，发出了极昼龙舞！

　　冰蓝色的元素旋风分外汹涌，冰元素在空气中不羁的咆哮着，将大片血饮精灵的身体渲染成了同色。

　　然而，令人异常吃惊的事情发生了。

　　它们身后没有被极昼龙舞波及到的血饮精灵居然冲将过来，一个个冲着自己的战友挥舞起了手中的战斧，用平砍的方式帮助自己的战友破冰了！

　　看着一个2000万，3000万，最多才4000万+的伤害从这些血饮精灵的脑门上冒出，江辰真的是哭笑不得，“你妹啊，老子太谢谢你们了！”

　　米岚道，“这些家伙不见得有那么高的智商能猜出你的招式，这肯定是有人背后捣鬼！”

　　江辰怒道，“必须是莫尔这老王八蛋，他奶奶的，等着老子，老子今天一定要把他一家的户口本销户！”

　　“咳咳，注意素质。”韩娜提醒道，“当心我削你。”

　　江辰立刻使出了虚空之控，而这一招，对方无法破解，紧接着，魔殒龙翔结合马背上江逸仙、陈倩和黄思雨三名女将的强力技能一起招呼过来，打得血饮精灵欲死欲仙！

　　惊人的伤害数字让陈倩大呼过瘾，不由啧啧道，“师父，我居然能分到莎莎的坐骑属性啊，这比我骑乘自己的天马属性还高呢！”

　　江辰笑道，“这必须的，莎莎可是高阶神圣巨龙！”

　　绝影毫不客气的赞美自己道，“别低估姐，姐不是高阶，姐是顶阶！”

　　绝影确实不是在吹牛，韩娜的七彩神龙已经够牛了，不过跟绝影相比，仍旧稍逊一筹，绝影本身是天马女王和精灵龙王之女，本身就继承了父母优秀的血统，而后，她又先后吸收了龙王之子，七彩龙后和父亲精灵龙王的多重能力，最后又被天马女王的力量和煦的融合，所以实际上的能力已经超越了高阶神龙，达到了更高的阶段，现在，可以说一句很负责任的话，江辰越强，绝影就越强，两者相辅相成。

　　江辰和韩娜等人在施法的时候，两条巨龙都没有闲着，既然是龙族，那自然而然的掌握了龙族的看家本领——龙息，两条龙的龙息释放出来之后，不但覆盖的距离大，而且威力十足，一次高达3000万的伤害让这些血饮精灵吃痛不已。而且，这龙息的持续时间很长，能造成接连不断的伤害！

　　原本凶险的战局终于有所扭转，韩娜在两名牧师MM的帮助下，血量一直保持在60%的基本线上，而江辰的血量则靠着吸血技能忽上忽下，最低的时候只有30%，不过还好，他一直没有给血饮精灵机会挂掉自己。

　　血饮精灵的血饮狂刃技能是单体杀招，威力惊人，这一招打下来，对绝影的韧度能造成至少100万的损伤，不过，江辰仍旧暗爽不已，要知道，4900万的攻击上限真不是盖的！

　　不过，这也从另一个侧面说明血饮精灵的隐藏属性一般，换了是更高阶的玄神级BOSS，别说是4900万攻击力，就算是只有3900万攻击力，它那超高的隐藏破防属性也够江辰喝一壶。

　　而适应了对方的攻杀节奏之后，江辰很快反客为主，发动了反攻，一群MM则在龙背上疯狂轰炸，玩的不亦乐乎。

　　江辰的嘴角一直有些湿润，没出息的口水一直在嘴里打转，因为他的双眼已经看到了一种稀罕无比的掉落物。

　　这掉落物是武器，是一把把血色战斧，这战斧品阶为天神级，攻击上下线起伏很大，每一把战斧的特技都是一样的，都拥有狂神属性，只不过，狂神的发动几率有高有低，最低的只有1%，而最高的则高达3%。

　　江辰欣慰不已，“傲视的狂战团沉寂许久了，现在终于有崛起的迹象了！”

　　黄思雨笑道，“是啊，现在武器都难爆啊，地神器还好一点，天神器……唉。”

　　江辰道，“地神器斧子在逆战之地可以用龙曜勋章换，不过现在我感觉已经快被淘汰了。”

　　黄思雨白了他一眼，“饱汉子不知饿汉子饥，你知道现在有多少玩家为了追求一身的地神器劳心劳力，整天混在逆战之地吗？”

　　江辰桀桀笑道，“所以我才会怂恿小的们去逆战之地赚外快啊，龙曜勋章现在是可以交易的，龙曜勋章存够了换逆战地神器套装，一身的价格50万，有的是土豪要。”

　　黄思雨大怒，“你这没节操、没下限、没素质的死贱人，以后再做这种事的时候，记得带上我！”

　　“黄总，好说，咱俩谁跟谁啊！”

　　MM们集体无语，黄思雨那么正直的小妞都跟这江辰学坏了，这个世道真是没有好人的活路了。

　　这种名为血饮的战斧爆率还算不错，打了20分钟，光是江辰拿眼睛一扫就发现了10多把，那些深埋在金币堆中的更不用说了。

　　只不过，杀着杀着，江辰必须得腾出手来用圣甲液照顾下自己的装备韧度了，现如今，他身上并不是全套玄神器，胸甲、战靴都是天神器，而披风还只是地神器呢，这些低阶装备在面对天神级BOSS群攻的时候有些吃不住劲了，耐久度掉的太厉害。

　　江辰这厮也有奢望，现在狂龙魔器什么的已经不能满足他了，他想给自己凑一身位面神器，当然，他也知道这个愿望很难实现，必须的付出更多的努力。

　　……

　　众人很讽刺的在第一层杀着第二层涌出的BOSS，从凌晨2点一直杀到了3点。

　　此时，江辰扫了一眼大地图，发现这一层的小BOSS数量还有四分之三左右，照这个速度杀，恐怕绝影的神龙之翼技能冷却都杀不光。

　　贱人的大脑很快做出了精准的估算，随后居然桀桀一笑，和特蕾西一起发动了剑灵技能！

　　特蕾西瞬间化为了一把银色长剑，被江辰擎在了左手上，左手的攻击力暴涨，全属性也跟着水涨船高。

　　韩娜就在一旁，看到这情景，不由说道，“小贱，太早了吧，这可是留着打BOSS的！”

　　米岚却在写意的笑着。

　　韩娜望着米岚，没好气道，“死丫头，是不是发现了什么细节？你别说，我自己猜，诶，是不是西西的等级没有跟你同步啊？”

　　江辰深深点头，“娜娜真的成长了，比以前悟性高了很多，没错，西西已经有两级没跟我同步了，现在她差了1点经验升258级，就是为了留着剑灵这个技能。”

　　说话间，江辰手中三剑齐发，祭出了凶狠绝伦的极昼龙舞·火！

　　这个彻头彻尾的杀伤性技能威力摧枯拉朽，四段下来，几乎每一头血饮精灵都掉了将近2亿的血量！

　　众女艰难的吞咽着口水，羡慕不已，特蕾西状态加持下的江辰，真心太给力了，然而，这还不是江辰的属性全开下的状态，如果开了堕落魔体，那就更是恐怖了。当然，堕落魔体这个技能是留给醉梦智者·莫尔的，这一点，她们都很清楚！

　　……

　　有了剑灵技能，在随后的一个小时内，江辰的效率提升了何止一倍，下一个小时，这支10人小队在他的带领下把血饮精灵清的只剩下了不到10%！

　　不过，在这一刻，韩娜快要支撑不住了，“辰子，飞龙在天的时效快到了！只差3分钟了，我先后撤，你能拉住仇恨吗？”

　　江辰哈哈一笑，“撤毛，现在怪少了，我去撞开堵在二楼入口的人墙，你冲上去先推这一层的守护者！”

　　韩娜杏眼圆睁，“我没问题吧？”

　　江辰点头，“这一层的守护者的力量并不强，我已经感受到它的掌控力了。”

　　“好，说干就干！”

　　说话间，两人齐头并进，很快冲向了前方，江辰开启了断罪，猛然间朝着前方堵在楼梯口的怪群祭出了天命之剑，“给老子死滚！”

　　“轰”的一声，楼梯口的血饮精灵被震得一通乱飞，很多都没有承受住江辰这致命的摧残，纷纷倒地，而韩娜也趁着这个节骨眼冲了进去！

　　江辰亦让神龙冲将过去，同时抛下了龙背上的所有MM，“都去输出这一层的BOSS，这些小喽啰交给我了！”

　　4个MM互相掩护，很快消失在了江辰的视线中，而此时，特蕾西的剑灵效果已经消失，小美女已经化身为了曼妙少女的模样，“哥哥，这里交给你了！”

　　“去吧，蕾蕾！”

　　“嗯！”

　　简短的对话，让两个人都瞪圆了双眼，此时，特蕾西的肠子都悔青了，后悔不该回应江辰。


第1582章 使徒精灵

　　可是她没有想到，江辰也后悔死了，急忙道歉，“对不起，口误，口误！”

　　这一刻，四目相对，特蕾西才知道江辰到底有多么尊重作为特蕾西的她。

　　一股暖意席卷了心头，同样，也有一股妒意醋意席卷心头，看来，江辰对特蕾西也是真心的。

　　特蕾西转过身去，快步游走，脱离了江辰的视线，而江辰一时恍惚，导致绝影差点被殴死，“江小贱，攻击啊，姐姐我快艮屁了！”

　　江辰这才回过神来，急忙给绝影嗑了一个魔珍肉卷，“对不起啊，我走神了。”

　　“小辰子，其实……我想说的是，既然西西和蕾蕾长得那么像，你何不去调查一下，两个人到底是不是一个人？”绝影问道。

　　江辰摆摆手，“以前我也有这种猜想，可是后来，你也知道的，有一次蕾蕾开着角色找咱们，咱们不是还帮她代练了一下午吗，而且，西西是全程照顾蕾蕾的，所以，我当时就打消了这种猜想。”

　　绝影却摇摇头，“以我做女人的直觉，我总觉得蕾蕾和西西其实就是一个人。”

　　“呵呵，咱们不讨论这种不可能的事情了，继续练级吧！”

　　“好。”绝影藏在心里的话没有说出来，主要也是不想在这个问题上过多纠结江辰。

　　另外一边，同样拥有很强的识破能力的米岚已经发来了这一层BOSS图文信息。

　　这一层的BOSS是一个手持金色兽面战斗锤的发条精灵，长相绝美可人，技能无比有爱——

　　【祝福发条·琳琳】

　　品阶：玄神级BOSS

　　等级：285级

　　血量：70000000

　　物攻：35000000～42000000

　　物防：35000000

　　魔防：35000000

　　技能：生命赞歌、进攻号角、坚守号角、定时爆炸

　　介绍：

　　里杰，莫尔自认为最成功的作品之一，它精通辅助魔法，能帮助同类提升能力，不过在进攻端，它的能力偏差。

　　……

　　江辰的目光选择性的落在了定时爆炸技能上，立刻问道，“还有多长时间它就爆炸？”

　　米岚道，“9分钟。”

　　江辰深吸了一口气，“要命了，时间这么紧，拼吧，一起拼。”

　　米岚点头，“你也小心！”

　　此时，江辰立刻心语招呼了特蕾西，“西西，我需要你，回来吧。”

　　如果说默契，特蕾西如果和江辰敢称第二，那么也只有米岚敢称第一。特蕾西回来的时候，并不是人形的姿态，而是化为了剑灵。此时的她，等级已经被江辰顶到了差一点冲259级，很显然，江辰要拼命了！

　　……

　　因为没有攻击技能的原因，祝福精灵并不算强力，虽然攻击很高，却没有任何技能加持，所以打在作为MT的韩娜身上，并不是很疼，而且，就算是黄思雨、江逸仙和陈倩等人居然也妥妥的能扛住。

　　可是，对方拥有生命赞歌，这个技能不但加持了血上限，而且还提升了血量恢复速度，这种属性在PVP的时候不显眼，可是现在是PVE，玩家对战高阶BOSS，这回血速度可就有点变态了，一群MM打了5分钟，对方的血量却连20%都没掉。

　　米岚嘴唇紧咬，“两分钟，两分钟之后我开空之女神！”

　　江辰道，“别开，等我！”

　　“可是……等我。”

　　话音刚落，江辰毫无征兆的拍马杀到，在都没看清BOSS模样的情况下，极昼龙舞+断罪+爆裂红魂瞬间爆出！

　　爆裂红魂的打击力度惊人，直线拍出了3.9亿伤害，而后，江辰掉头就走，闪得无影无踪。

　　众女的嘴角都抽搐了，“靠，这是要抢经验的节奏吗？”

　　这3.9亿并不解渴，因为这一招发出还不到2分钟后，对方居然暴走了，这种暴走后的状态，居然是辅助技能的效果提升100%！

　　对方的回血量汹涌澎湃，看得米岚几乎快要不能淡定了，她一直锁定着持续空之女神技能，时刻准备爆发。

　　江辰没有说话，只是在组队频道中打出了两个字——淡定。

　　米岚知道，江辰还在坚持着什么。

　　……

　　时间，最终只剩下了10秒，米岚的承受能力也几乎到了顶点。

　　而此时，江辰姗姗来迟，低喝道，“我需要一次绝对控制！”

　　米岚福至心灵，立刻放出了震荡箭，直接将对方打成了短暂的2秒眩晕状态！

　　2秒钟对于江辰来说，足够了。

　　江辰瞬间冲到了祝福发条·琳琳的身前，怒吼道，“再吃我一记极昼龙舞！”

　　话音刚落，狂暴的水系寒冷风暴再度肆虐开来！

　　然而，这暴风固然凶残，却并没有造成冻结的负面！

　　江辰的心一下子悬到了嗓子眼。

　　而此时，众女都把自己刚刚积存好的大招在这一刻倾泻而出，韩娜的龙踏+龙飞击，江逸仙的灵剑星爆，陈倩的惊虹斩，米岚的冲天一箭等技能，铺天盖地而来，就连几个战仆都发出了自己的最强音！

　　鹿米，黎梓的战仆，平日里少言寡语，这一次都在爆发般的怒吼，“给我去死！”

　　无数技能倾泻而下，拍得祝福发条欲死欲仙，可是，这厮仍旧咧着嘴笑着，似乎想要宣告他们的终结。

　　然而，就在至关重要的一刻，江辰狞笑着，突然爆发出了虚空之控，“老子从不打无准备之仗，你不懂！”

　　江辰的手臂上，暴怒战魂、断罪的力量在汹涌澎湃，很快，爆裂红魂在剧烈的加持下被释放而出！

　　“199489553！”

　　靠着惊人的回复力，对方的血量在这一击之前还有50%，挨了这一击之后，居然还剩下1点6亿，还是没死！

　　可是，这并不是江辰爆发力的终结！

　　下一刻，江辰的腰间闪烁出了希望之光，名为创世之爱的超强特技被激活，江辰的攻击力一下子提升了整整3倍！

　　攻击力提升和技能效果提升完全不同，基数提升3倍，技能效果何止三倍，会呈现出几何式的递进！

　　2秒钟创世之爱能维持2秒钟！

　　天命之剑和圣光灵剑的光辉几乎照瞎了祝福发条的氪金狗眼，被创世之爱加持的两大武技威力何其凶悍！

　　“159893909！”

　　“199859932！”

　　凶狠绝伦的伤害让祝福发条·琳琳呆呆的站在了原地，一动也不动，头顶之上，定时爆炸的时效只剩下了最后3秒钟。

　　这一次，真的悬了。

　　江辰的呼吸声这才变得急促起来，心中无比后怕，赶紧拿出了背包中的格洛米冰激凌缓冲自己的紧张，“没事，没事，大家都没事。”

　　此时，米岚望着江辰，余光已经扫到了江辰身后百米开外，距离虽然非常遥远，可是仍旧能依稀看到江辰那一地的杰作，那些杰作，正是被击杀怪物留下的掉落物。

　　米岚凝视着江辰，擦了擦额头上冒出了冷汗，“好悬。”

　　江辰道，“掉落不能浪费，你们去扫地，我去第三层看看。”

　　米岚深吸了一口气，“我们会以最快的速度把地面扫干净。你赶紧去吧，如果可以，咱们继续群杀。”

　　江辰深深点头，“好！”

　　……

　　此时，趁着绝影的神龙之翼还有最后的50分钟时效，江辰带它上了玩具城堡第三层。

　　然而，令人惊诧的是，刚刚走进这一层，江辰就看到了奇观……

　　这一层居然出现了10个身后拥有发条的精灵，而且，10个精灵和狂龙使徒长得一模一样，几乎是按照他们的样子量身定制的。

　　江辰也终于看到了从来没有见到的，排名狂龙使徒中正数第二位的深渊凝视·阿古斯。

　　深渊凝视·阿古斯，居然是一张巨大的嘴巴，这张巨大的嘴巴上，长满了一双双可憎的眼睛，称它为深渊凝视，真的是名副其实。

　　江辰的目光一一扫视它们的属性，发现它们居然尽数是玄神级BOSS，其技能应该是和狂龙使徒一模一样。

　　可唯独代表了醉梦智者·莫尔的那个发条精灵没有任何主动技能，只有定时爆炸这个触发技能，此时距离技能的触发，只剩下了短短2个小时。

　　10个发条精灵的站位很近，全部都是协同攻击，牵一发而动全身。

　　此时，江辰不由低声骂道，“他奶奶的，这家伙不是只造了4个发条精灵吗？怎么这一层就冒出了10个？”

　　米岚问道，“辰子，第三层什么情况？”

　　江辰很快把这一层的图像发给了众女，结果众人都很吃惊。

　　而与此同时，江辰的耳边传来了诡异的系统音——

　　“叮咚！”战斗提示：“请按照顺序击杀狂龙使徒精灵，错误击杀将让莫尔精灵直接自爆！”

　　真正的考验终于来了，如果只是单纯的杀怪推王，那倒是好办，可是现在，居然是要按照顺序杀死10个精灵，这不是坑爹是什么？

　　更诡异的是，莫尔精灵的身躯缓缓的消失在了江辰的视线中，只留下了其他的九个使徒精灵。

　　江辰很清楚，这个击杀顺序只有两个，一个是按照他们实力排名的正序顺序来杀，另一个则是按照倒序顺序来杀，到底选择哪一个才对呢？


第1583章 艰难击杀九使徒

　　相比较紧促的引爆时间，更为急促的是江辰的决定。他没有上前，而是向后退了几步，陷入了沉思。

　　下面的楼层，MM们在以最快的速度扫地，因为她们知道江辰在面临抉择的时候需要她们的支持。

　　……

　　10分钟后，她们走上了二楼。

　　江辰的目光凝聚在了米岚的脸上，露出了尴尬的微笑，“怎么破？”

　　米岚坏笑，“图样图森破。”

　　（这句话来自网络语，英文词组 too young too simple的另类读法，意思为太年轻太单纯，也可以理解为很傻很天真。）

　　“靠，我还很傻很天真呢，不跟你逗了，你感觉应该是哪个顺序？”

　　米岚望着九个狂龙使徒的“复印件”，不由撇撇嘴，“牵一发动全身，我感觉既然是按照狂龙使徒的模样做的，速度一定不会太慢，所以……”

　　江辰道，“换句话说，咱们得同时开九个？”

　　米岚艰难点头，此时，令人难以置信的事情发生了，第二层通往第三层的楼梯居然以惊人的速度合拢了，第三层被封闭起来了。

　　9个狂龙使徒仍旧一动不动，可是诡异的眼神令人心中惶恐，这九个家伙都是玄神级BOSS，怎么扛确实是一大难题。

　　黎梓嘴唇紧咬，“我来牵制兽魂魅影·希达和幻灭赞歌·哈里安！”

　　江辰摆手道，“你牵制一个就行，另一个交给宁宁，晶晶的压力比较大，不需要扛住任何一个BOSS，只需要尽可能的照顾大家的血量。咱们先要干掉的是战地炮手·吉文！吉文，吉文就交给你了，小倩。”

　　陈倩点头，“明白！”

　　江辰一一给大家分了工，甚至连特蕾西都被指派去扛住黑暗梦魇·波尔，而韩娜则自己选中了更为强力的深渊凝视·阿古斯，堕落天翼·米娜自然是江辰的菜，米岚则要远程牵制愤怒殒锤·卡桑加，甚至连黎梓的战仆鹿米和李晶的闪灵女王敏彩都有任务。

　　分工完毕之后，江辰远远推开，开始积蓄某种力量了，毕竟对抗的都是玄神级BOSS，很多特技的几率会被降低很多，而和特蕾西互相切磋，不会影响任何几率。

　　……

　　5分钟之后，准备就绪的江辰嘴唇紧咬道，“开始行动！”

　　众人的步调一致，以惊人的速度冲刺到了各自要对抗的BOSS面前，而这些BOSS也张牙舞爪的朝着众人冲来。

　　高手一交手，才知有没有。

　　江辰刚和堕落天翼·米娜一纠结，就发现这个做工像极了堕落天翼的发条精灵的实力和米娜相比还是相去甚远，以至于自己还是占得了先机，靠着力度惊人的魔剑波将对方击晕了。

　　可是与此同时，鹿米却有点Hold不住了，主扛魔牌·阿奎罗的她刚一和对方对碰就被对方的致命飞牌打出了致命一击，350万血量瞬间作古。更无奈的是，鹿米的血量只有400万出头，下一击再袭来，恐怕要顶不住了。

　　见势不妙，江辰并没有直接去救鹿米，而是让李晶展开了治疗攻势，自己则立刻吃掉了一个金钻香肉，低喝道，“鹿米小心了，晶晶一定要奶住！”

　　鹿米嘴唇紧咬，积极的走位，很快避开了对方的第二击，“嗯！这家伙还真的不好对付！”

　　话音刚落，正在牵制兽魂魅影·希达的鲜血奶神中了希达的兽魂之怒，居然被爆出了致命一击！

　　“暴击2998592！”

　　鲜血奶神全状态后的总血量只有291万，哪里经得起这样的摧残，当即挂掉了！

　　此时，米岚不顾一切的甩出了震荡箭，击晕了对方，自己却被愤怒殒锤·卡桑加近身，对方收起锤落，顿时破开了米岚的一层回避，不过所幸的是，兽魂魅影·希达已经被控制住了！

　　此时，平衡被艰难的维护着，可是谁知道这平衡到底能维持几秒。

　　本来是鹿米的副攻手的敏彩不顾一切的冲向了被击晕的希达，“岚岚专心牵引卡桑加，希达交给我！”

　　说话间，敏彩化为了一道犀利的钢针，瞬间穿透了希达的脖颈，造成了高达999万的弱点伤害。

　　这个复制品希达苏醒的时候，仇恨已经转向了敏彩，可是敏彩的身形实在是太小了，想要锁定她非常困难。

　　江辰深知玄神级BOSS的不稳定性，急忙道，“宁宁起身，随时准备策应敏彩！”

　　鲜血奶神之前被李晶套了一个救赎之泉，现在早已复活起身，再次冲向了希达，“对不起啊，刚才没顶住！”

　　此时，江辰的金钻香肉的效果已经燃烧到了极点，江辰不再犹豫，掉头冲向了复制品战地炮火·吉文，猛然间挥洒出了极昼龙舞！

　　四段疯狂的伤害顿时让吉文的复制品吃痛不已，身躯被打得连连后退，身躯也被冻结，而负责主扛的陈倩早已被对方的炮火轰的伤痕累累，“师父，杀了它！”

　　江辰冷冷一笑，猛然间挥舞出了令人触目惊心的轩辕魂+圣光灵剑！

　　只听见咔嚓一声，冰体碎裂，吉文的身体被劈的粉碎，零件散落一地！

　　“暴击989289822！”

　　下一刻，陈倩快步前行，和江辰一个交叉换位，用手中的草薙剑艰难的格挡住了冲刺而来的堕落天翼复制品的攻击，自己的血量在格挡之后都被打掉了295万，由此可见，这个米娜的复制品还是要比其他几个使徒复制品更强力。

　　江辰急忙和陈倩换位，一记毒龙冰刺扫得米娜的复制品连连后退，继而道，“小倩，去打墨菲奥！”

　　墨菲奥虽已经阵亡，不过在狂龙使徒的排名中仍旧是第九名。

　　而话音刚落，陈倩笑靥如花，道，“师父，咱们成功了，的确是倒序排列，你猜对了！”

　　江辰哈哈一笑，“按照坏人的逻辑，越是强大的存在就越是要最后登场，咱们什么时候见过米娜在攻城的时候抛头露面？”

　　“嘿嘿，这倒是！”

　　干掉了一个狂龙使徒的复制品，加上不曾路面的莫尔，实际上现在还剩下8个BOSS。

　　令众人非常开怀的是，这挂掉的战地炮火居然爆出了不少掉落物！金币、装备，一应俱全。他们是没工夫捡了，只能先让它在地上待一会儿。

　　江辰此时的压力仍旧很大，虽然这个复制品米娜的实力远远不如真正的米娜，可是那攻击力真心不是盖的，同样杀得江辰盔歪甲斜，江辰靠着走位和操作，在艰难的输出着。这一层，看似紧张，实际上时间并不算太紧，2个小时，只要操作合理，配合默契，还是能搞定的。

　　很快，米岚和众人打了一个非常精妙的配合，同一时间，众人把包括墨菲奥在内的全部8个BOSS都牵引到了米岚的指定区域，结果这些家伙都中了米岚的空之陷阱，悲催的陷入了滞空状态，而下一秒，众人的升空衔接技能全都倾泻在了墨菲奥的身上，把个墨菲奥的复制品凶狠撕碎！

　　墨菲奥的复制品的零件散落一地，随之而来的还有璀璨的掉落物。

　　江辰虽然没有功夫去扫地，不过还是有功夫利用走位腾挪到这堆掉落物的面前的，他踏足到此，脚下用力一跺，这些掉落物居然被他强大的掌控力震的四起，一件地神器的皮甲护腕映入了眼帘。

　　江辰气得差点暴走，“他奶奶的，地摊货！”

　　说它是地摊货，也是相对于这些牛人的装备水平而言的，现在他们身上，除了披风首饰之外，根本就找不到地神器物件了，最差也是天神器。

　　特蕾西顺手放出了瑰丽风暴，将战地炮火·吉文复制品掉落的金币堆卷起，结果也只是看到了一件品阶更低的人神器匕首，这种垃圾玩意使用等级超高，属性一般，现在就算是普通玩家都不稀罕了。

　　……

　　很快，众人的火力调转到了魔牌·阿奎罗复制品的身上，只是没想到，这复制品在关键时刻居然发飙了，一记凶狠的致命飞牌居然飚在了江逸仙的脖颈处，惊爆出了令人心惊肉跳的698万伤害，江逸仙的坐骑韧度一下子走空了。

　　关键时刻，还得说两个牧师MM强力，这俩人在下一秒甩出了治愈闪光，给江逸仙回血，这一刻，李晶RP爆发，治愈闪光发生了暴击，居然送出了289万的回血，江逸仙瞬间转危为安！

　　这一招可谓扭转乾坤，众人很快集中火力，开始痛秒阿奎罗的复制品，阿奎罗是皮甲战士，防御力很一般，很快就被打成了残血……

　　战斗就这样持续了将近两个小时，因为玄神级BOSS的强力，众人多少次都险些被杀，却又在关键时刻艰难的挺了过来。最危险的时候是米娜的复制品的一次技能爆发，她释放了一个名为天翼之怒的彪悍技能，差一点秒了陈倩、江逸仙和黄思雨三员大将！

　　所幸的是，她们都挺过来了！

　　还差最后3分钟的时候，江辰的剑锋终于横在了米娜复制品的脖颈处，他冷冷一笑，祭出了弱点位置的攻击，几乎把这个加米娜的脖子斩断，这米娜目光狰狞的凝视着江辰，突然之间眼珠子崩了出来，砸在了江辰的脑门上，挂掉了！


第1584章 机械化莫尔

　　“你妹，临死还给老子一记脑瓜崩，太特么缺德了！”

　　众妞差点笑抽了。

　　此时，米岚警觉道，“还差最后一个家伙呢，小贱！”

　　此时，众人的目光都凝固了。

　　最后一个家伙，莫尔的复制品一直没有出现，也为这一层埋下了不安定的因素。

　　江辰一言不发，只是在组队频道中打字，而众人也非常紧张，并没有说话，只是仔细的注视着江辰打出的字体。

　　……

　　3分钟的时间很快到了，而那莫尔的复制品，在这一刻突然现身，出现在了众人的面前，冲着众人吐了吐舌头，做了一个鬼脸之后，身体瞬间化为了一个巨大的炮弹，而这炮弹的引线早已燃烧起来！

　　江辰等人不屑的笑着，静待这引信燃烧到尽头……

　　就在这炮弹行将爆炸的一刻，众人居然齐齐消失在了玩具城堡第三层！

　　众人为什么会消失？答案再简单不过了，因为众人下线了。开玩笑，玩具城堡又不是封闭副本，就算是封闭副本，只要没有特殊要求，还是可以下线的。

　　几秒钟后，众人上线，此时已经进入了虚无状态，再一看周围，早已是一片废墟，别说是第三层，整个玩具城堡都被炸了个粉碎。

　　米岚奸笑道，“桀桀，还好姐姐我刚才心明眼亮，让大家把地面都扫干净了。”

　　江辰则嘴唇紧咬，“狗日的莫尔，关键时刻居然阴了咱们一把，多亏玩具城堡里可以下线，要不然真特么悲剧了。”

　　此时，在一片废墟之中，莫尔那矮小而萎缩的身影浮现在了众人的视线中，“一群小渣滓，居然破了我的计策，我还真是小瞧你们了！”

　　江辰现身了，嘴角微扬，冷笑起来，“第三个发条精灵，其实就是你的复制品。”

　　“呵呵，说说你是怎么看出来的吧？！”

　　“这个很简单，因为那9个使徒的复制品虽然很厉害，体力的回复速度却非常缓慢，而且，它们的掉落物过于差劲了，经验也只有寻常玄神级BOSS的百分之一二，这种障眼法，糊弄小孩还可以，想要糊弄我们，还是太嫩了！”

　　醉梦智者·莫尔已经出现，手中紧握着一个酒坛的他喝光了坛中酒，冷冷道，“看来，你要逼我使出绝招了！”

　　江辰的眼瞳已经化为了深邃的紫色，“如果我猜得不错，你自己就应该是最后一个发条精灵！”

　　醉梦智者·莫尔猛然摔碎了酒坛，“算你说对了，辰星小子，你毁了我的玩具城堡，破坏了我那么多杰作，我要用你们的血肉和泥，制成新的作品！”

　　说话间，醉梦智者突然拿起了自己手中的背包，倒过来，朝着自己的身上一通倾泻！

　　耀眼的光芒从背包中散落出来，那光芒刺眼而灼热，让每个人都无法靠近！

　　在光芒之中，众人听到了机械物体在拼接组合的声音，这声音就好像是变形金刚在发生形态转化一般！

　　很快，光芒散尽，一个恐怖的巨大的矮人出现在了众人的面前！

　　这个矮人像极了莫尔本人，只不过身量比之前的莫尔放大了十倍，身高十多米，手中紧握着一把巨大的金色战斗锤，“小鬼们，你们的死期到了！”

　　江辰终于舍得开启堕落魔体了，因为魔瞳凝视看到的莫尔的数据非常恐怖，不开这个技能，他根本无法与之对抗，他实在是太强了——

　　【醉梦智者·莫尔】

　　品阶：神怒级BOSS

　　等级：285级

　　血量：1000000000

　　物攻：50000000～55000000

　　物防：50000000

　　魔防：40000000

　　技能：机械重击、疯狂暴走、迷乱酒雨、战锤怒火

　　介绍：

　　醉梦智者·莫尔，狂龙使徒之一。曾经是人界最为出色的工匠，被称之为铸造圣师，他所铸造的机械战宠拥有与神级强者对抗的能力，曾经被无数工匠视为神明一般来膜拜。不过，这位受人敬仰的铸造圣师为了追求更为强大的力量，最终背叛了人界，加入了狂龙阵营，得到了龙帝的力量之后，他拥有了将自己制造成终极杀人机器的能力。如今这种形态是他的最强形态，其实力甚至连龙帝之子们都为之折服。

　　……

　　身边，特蕾西已经化为了江辰的手中利刃，温顺的存在于江辰的左手之上，而身旁，米岚更是生出了一双银色羽翼，已经开启了空之女神的状态。

　　望着能力暴涨的江辰，醉梦智者不由冷笑，嘴里发出了沉重的金属音，“辰星，这就是你的真实实力吗？看来我真是低估你了，以你现在的能力，的确是可以战胜精灵龙王·冯泽尔的。”

　　“同样可以战胜你！”江辰道，“因为我不是一个人在战斗。”

　　说话间，黎梓已经开启了元素回廊，从回廊之中，很快冲出了一股强大气流，很快覆盖在了江辰的双手上，一副锐利的双刃很快在双手上生成。

　　毫无疑问，这是洛丽塔的生命怒放技能。

　　莫尔一阵惊异，“你对自己做了什么？”

　　江辰笑道，“莫尔，你因为要得到强大的力量而卖身投靠了狂龙，获取了龙帝的力量，所以身上难免要沾染狂龙的气息，我只是让洛丽塔帮我加持了对狂龙生物的伤害而已，没什么大不了的。”

　　这句话，轻描淡写，却也暗藏着杀机。

　　……

　　江辰的目光转向了众人，目光突然间无比和煦，“大家辛苦了，下线休息吧，晚上上线，咱们分赃。”

　　这一刻，除了米岚，其他MM都知道已经帮不上江辰什么忙了，在没有全属性加持技能之前，只能由江辰和米岚来完成最后的推杀了，神怒级，是她们目前无法承受之重。

　　王月华道，“辰子，我想要这厮手中的锤子。”

　　江辰点头，“宝贝姐姐，下线睡吧，睁开眼睛的时候就能拿到手了。”

　　王月华的笑容无比温柔，“晚上我给你们做好吃的，加油。”

　　说话间，王月华走向了元素回廊。

　　此时，莫尔刚要制止，却被江辰一记魔剑波阻截了去路，而这不知深浅的家伙居然用手臂去挡这一击，却没成想被这强大而浩瀚的剑气生生震推了数米，进入了短暂的眩晕状态！

　　“大家撤吧，别犹豫了！”

　　随着江辰的一声低喝，几个MM都撤了。

　　李晶仍旧是那个最热情似火的外向女孩，临走之前还冲着江辰抛了一个飞吻。

　　江辰一时间面红耳赤。

　　米岚看在眼里，不由叹了口气，“一辈子的桃花债啊。”

　　“小清新少吐槽，先灭了这家伙再说！”

　　此时，江辰扑闪着羽翼，很快朝着醉梦智者·莫尔发动了冲击！

　　怎料，这莫尔却在这一刻摆脱了负面，手中金刚臂猛烈一甩，居然把江辰锤飞了！

　　“机械重击！”

　　“暴击9999392！”

　　惊人的伤害米岚都看得触目惊心，可是，再一看江辰的血条，米岚惊人发现，这一招只是把江辰的血量打掉了不到三分之一！

　　换言之，现在的江辰居然拥有3000万+的血量！

　　米岚匪夷所思的瞪大了眼睛，“这怎么回事？”

　　江辰言简意赅，“神龙之翼。”

　　米岚顿悟，真没想到，在这个关键时刻，江辰居然开启了绝影的神龙之翼，这样一来，他的血量上限自然而然会提升。

　　此时，莫尔本尊就在这个巨大的机械莫尔的头部，透过那透明的玻璃可以看到莫尔那张惊愕的脸，他肯定是以为这一击就能灭掉江辰，可是没成想，江辰居然是这么结实耐打。

　　莫尔的目光只能转向了米岚，决定先灭掉江辰的这个助手。

　　于是，他不顾一切的疯狂推进，很快就冲向了米岚！

　　只可惜，米岚根本不会跟他在地面上犯浑，直接飞升而起，来到了半空中！

　　令人想不到的是，这机械莫尔的脚下突然间燃烧起了熊熊烈火，犹如升空的火箭一般，瞬间起飞，在空中发动了名为疯狂暴走的技能！

　　这疯狂暴走的技能一出，这家伙如同开了疯魔乱舞的贱人江，在半空中横冲直撞，十分烦人。可是，它笨拙的身躯根本就无法锁定米岚！

　　米岚在半空中肆意的游走，整个人在半空中如同一只灵巧的凤凰，让莫尔根本就无法命中她，而可怕的是，米岚在闪避之余居然还有时间放出技能发动反击！

　　被空之女神的力量加持的米岚攻击力非常犀利，就算是平射都能送出超过千万点的伤害数字，让莫尔也倍感压力，而且，江辰就在身后追击它，一记极昼龙舞几乎将他的身体瞬间冻结！

　　只是，江辰的下一击就有点费劲了，对方很留意江辰招牌技能，居然自行坠落向了地面，不等江辰追上他，他就硬生生的撞击在了地面上，以牺牲2154万点血量的代价换回了自己身上的冰层消释！

　　不得不说，这么做绝对是争取的，如果被江辰打出破冰一击，那可就不是2100万+的伤害能够解决的事情了。

　　江辰百折不挠的冲将过来，行进间发动了疯魔乱舞，想要再次近身，送出致命攻击。

　　然而，对方却在江辰近身的刹那再出昏招，居然从腹背拿起一巨大酒坛，朝着半空中肆意泼洒！

　　“迷乱酒雨！”


第1585章 共同的对手

　　这一招，和黎梓的醉梦风暴何其相似，而效果也是相同的，那就是酒醉，酒醉状态下，江辰的魔法值开始以每秒钟5%的速度降低！

　　但是，这并不是重点，江辰知道，对方要引燃自己了！

　　想躲开，已经来不及了，对方已经猜透了江辰的跑动路线，追击过去，在江辰的斗转星移定格的位置追到了江辰，迎面抡起了手中的黄金战锤！

　　“战锤怒火！”

　　江辰脸色骤变，连忙后退却已然来不及，只见愤怒的火焰瞬间升腾开来，将自己身上的浓烈酒水点燃！

　　剧烈的疼痛感通过大脑传达周身，每秒钟降低600万血量的负面顿时敲响了警钟，时效，15秒！

　　身躯的剧烈灼烧感没有燃烧掉江辰的斗志，反而激发了贱人那内心深处深埋的怒火，这贱人愤然而起，不退反进，一连串貌似凌乱，却快速凶狠的毒龙冰刺杀得莫尔只有招架之功，而自己的血量则在激烈抗争着，忽上忽下！

　　米岚在这至关重要的一刻再度发挥作用，悄无声息靠近莫尔的她已经在空中埋下了空之陷阱，很快让莫尔中招，在半空中居然被震荡起来，陷入了无法自控的滞空状态！

　　江辰咬碎钢牙，奋力甩出了爆裂红魂+魔殒龙翔，两次激情四溢的斩杀不但送给了莫尔高达6000万的伤害，更是让吸血属性把自己在这两秒遗失掉的1200万血量瞬间充盈，“老王八蛋，先要杀老子，得先问问老子的手中的4把剑同意不同意！”

　　的确是四把剑，左手轩辕臂、特蕾西之剑，右手地怒金刃，双手凝聚的洛丽塔之刃！

　　江辰的愤怒也激发了对方的愤怒，这莫尔也不再闪避，居然抡起了拳头，和江辰疯狂对轰起来。

　　这一轰，吃亏的并不是江辰，而是这两个人，莫尔受伤不轻，江辰也吃痛不已！

　　双方一次次起身，却又一次次被对方的攻击惊诧。

　　远处，米岚再次送出了灵狮箭，任凭咆哮的箭矢大幅度降低了对方的防御，以弥补江辰的暴怒战魂冷却时间太长的不足，而江辰也不会错过这个机会，手中猛然升腾起炽热的火焰，凝聚于双手之上，爆发般的祭出了一记并不属于自己的绝招——

　　“弑龙斩！”

　　这一招，是洛丽塔的单体杀招，作为刺客隐职的洛丽塔已经蜕变成了另类刺客，这一招居然是在正面攻击目标的情况下攻击力更强，而且，这一招对于狂龙有致命的打击力度！

　　江辰在放出这一招的时候，也感觉到了左手轩辕臂一阵阵发热，“他奶奶的，麒麟臂又热了，不知道今天要死多少人！”

　　神龙的咆哮声在江辰的手臂上肆意吼出，令人惊悚的力道披荆斩棘，差一点把莫尔劈成了两半！

　　“暴击409588932！”

　　莫尔惊恐万状的向后连退了几步，利用退后的空隙让自己的血量提升了一点，而此时，江辰却原地驻足，一动不动。任凭炽热的火焰燃烧着自己的身体。

　　这火焰，很快在负面状态的时效消失的时候燃灭，而此时，江辰的血量只剩下了20%。

　　江辰并没有给自己加血，周身却被咄咄逼人的黑色光芒淹没，一时间，一个恐怖无比的状态居然生成了——

　　【魔性爆发】：血量低于30%的时候，有2%的几率提升100%的攻击力，100%的攻击速度，100%的移动速度，效果持续15秒钟。

　　这个特技，是江辰的魔尊剑魂拥有的，几率无法被幸运值加持，不过爆发出来的时候，非常凶猛。

　　这一刻，江辰仍旧没有喝掉血瓶，而是冷冷一笑，转瞬间冲向了莫尔。

　　巨大的莫尔在闪避方面如同菜鸟，根本无法跟上江辰的节奏，在移动速度疯狂加成的江辰面前，它陷入了绝对意义上的被动，被江辰前后连续轰炸，整个人痛苦不堪。

　　米岚的激情也被江辰调动，快速飞升到半空中，很快开启了弓箭血契，如同一颗流星一般冲刺到了莫尔面前，挥舞手中幻化而成的长剑，一通疯狂的斩杀，各种强劲招数一应俱全！

　　江辰都深吸了一口凉气，现在这个程度的米岚，估摸着就算是自己和她对碰，也别想讨到半点便宜，这走位简直太飘忽了，这出手的连贯性也未免太强了！

　　对方暴怒，冷不丁的扬起了后背处暗藏的酒坛，放出了迷乱酒雨，而米岚明明能开启回避技能闪避这一招，却冷笑着放弃了，任凭这浓烈的酒水浸染了身体。

　　下一秒，当对方放出了战锤怒火的时候，这对黄金搭档双双中招，陷入了长达15秒的燃烧状态！

　　这一刻，退后了数步的莫尔放生狂笑，“小娘们，看你还不死！”

　　米岚的双眼早已化为了金色，惊人的能量立场在周围肆虐游走，她淡淡笑道，“废柴，不知道什么叫置诸死地而后生吗？”

　　下一秒，米岚的身体再难被对方捕捉到，在这生死攸关的一刻，该开的银月之约，不该开的光殒，居然都齐齐开启！

　　米岚，已经疯了。

　　而疯狂的米岚，根本就不是莫尔能够触及的！

　　整整15秒钟，整整15秒钟，莫尔一下也没有碰到米岚，反而被米岚的攻击戳了五五二十五下，米岚全身上下仅有的10%的体力夺取属性却帮助她一直把血量保持在令人讽刺的60%！

　　这15秒，也是江辰这个凌晨最完美的时段之一，他和米岚在半空中的灵活走位已经完全融入到了一体，两个人没有一次失误，每一次交叉换位都拿捏的恰到好处，甚至连技能的衔接都已经达到了极致，15秒钟之内，江辰技能+卡刀，送出了21次攻击！

　　15秒钟之后，米岚退后了数步，和江辰在半空中背靠背站立，喘着粗气的米岚断断续续的说道，“全身、全身都湿了。”

　　江辰也是大气连连，“我也是，一会儿下了线，一起洗澡？”

　　米岚艰难的摇摇头，“今天绝对不行，我难受极了，我怕自己会忍不住强奸了你。”

　　江辰感觉到了脊背发凉。至今为止，不管是游戏中还是现实中，他和米岚都没有没课辣舞过，可是昨日被米岚用杯子肆虐的场景，现在回想起来还历历在目，米岚实在是太凶猛了，没有用自己身体最宝贵的部位，只是用一只右手就隔位撸平了他……现在想起来，江辰都有些后怕，这要是和米岚真打实凿的来一场，孰胜孰败很难预料。

　　“不准意淫！”似乎是看出了江辰的想法，米岚咬牙切齿道，“老娘困极了，饿极了，赶紧干死这王八蛋，咱们下线吃饭、洗澡、睡觉！”

　　江辰露出了淫荡的笑容，“小清新啊！”

　　“什么事？”

　　“你特么真是我的娘们，如假包换！”

　　“你他大爷的也真是我的爷们，爷们，继续，继续，不给这狗日的回血的机会！”

　　两个狂人、牛人，一左一右，疯狂突进，一双深紫色眼瞳，一双金色明眸怒视着醉梦智者·莫尔，发出了震慑人心的光芒！

　　莫尔在激动之下已经狂暴，而这一刻，他的血量居然还有80%！

　　狂暴的结果，是移动速度提升100%，物理暴击率提升100%，群攻技能的范围提升3倍！

　　江辰和米岚都在狂笑，那笑声别说是让胆小者肝颤，就是神武者都心惊肉跳，这哪里还是一个小正太和一个端庄女神，俨然是一对杀人不眨眼的魔头！

　　一条金线，一条暗线，两翼齐飞，在莫尔的周身做起了弧线不匀速运动，撩拨着莫尔的每一根神经，莫尔大怒，使出了无限疯狂暴走，那速度和力度让人难以承受！

　　只可惜，米岚仍旧没有被命中一下，而贱人江被命中了两次，血量却仍旧被自己生生砍了回来！

　　在高高的半空中，并非没有围观者，不但有，而且是狂龙阵营的高阶头目，一个是元素劫难·希琳，一个是她的弟弟，灭世之火·巴拉卡，还有一个，则是堕落天翼·米娜。

　　希琳一向瞧不起人界的居民，认为他们只是肮脏而卑微的下界种，可是此刻，两个强大勇者散发出的绝强掌控力却让她都为之震撼，“人界的普通勇者，怎么会有这么强大的力量？”

　　巴拉卡更为直接，“杀了他们俩吧，咱们一起动手，要不然，莫尔危险了！”

　　然而，希琳和米娜却异口同声，“不！今天就是莫尔战死，我们也不会动手！”

　　巴拉卡急了，“姐姐大人，米娜，这是为什么？”

　　希琳替米娜作了回答，“因为这俩人是我的对手，如果被你们俩就这么冒冒失失的杀了，岂不是让我失去了乐趣？米娜，你说得对极了，杀死成长中的下界种确实没什么意思，让他们飞速成长吧，我早晚有一天要把这小子的自尊和身体全都压在身下！”

　　米娜却摆摆手道，“不，他是我的，谁也别跟我抢！”

　　巴拉卡无奈的摊手，“我真是服了你们俩了，就这么看着莫尔落败阵亡吗？”

　　“那是他咎由自取！”米娜冷冷道，“为什么不在一开始的时候杀死他，为什么要坐等他变得那么强才动手，死了也是活该！狂龙阵营从来不收弱者！”

　　希琳的眼神中写满了狂热，“这小子让人看着就带劲，我好像爱上了他了。”


第1586章 睡地铺

　　读到上文才知道狂龙的心理世界到底有多变态多扭曲，如果贱人江听到这话，估计得怒吐鲜血三斤了。可如果要是被莫尔听到，估计全身的鸡皮疙瘩都得被吓掉了。

　　……

　　狂暴是解决不了实际问题的，神怒级的莫尔最大的缺点就在于体型太大，攻击的时候，动作还是不够快！

　　莫尔并没有参透现今网游NPC的流行趋势，现在牛叉的BOSS，大部分都是和人类身高相仿，甚至还要更矮小一点的，较小的身躯能够充分发挥走位的灵活性，这一点是大块头无法具备的，这也是为什么元素劫难·希琳的本体无比巨大，却一定要化身为人形和人界强者较量的原因。

　　……

　　这场恶战持续到了上午8点，还差10分钟，江辰和米岚的全属性增益技能就会消失。可是，他们已经不着急了，因为莫尔已经快支持不住了。

　　江辰冷笑着，突然间扬起了手臂，把因升级而冷却结束的死亡寓言的负面笼罩在了莫尔的身上，冷冷道，“莫尔，该上路了，墨菲奥在等着你！”

　　莫尔却冷笑不语。

　　下一秒，两个拥有神预判的玩家强者，一个人释放了无敌技能，另一个则进入了虚无遁形的状态！

　　而几乎是与此同时，莫尔自爆了，“小子，跟我陪葬吧！”

　　只可惜，太迟了，莫尔的身躯在下一刻壮丽的爆发了，身体随着身上的贵重金属一起化为了浓烈的能量，倾泻在了半空中。

　　江辰的经验疯狂因对方的自爆而疯狂的涨幅，并没有受到爆炸的一点影响。

　　不远处，巴拉卡咬牙切齿，刚要动手却被希琳一把拉住，转身而走，很显然，希琳对江辰的态度已经发生了转变，她要向米娜一样，等待江辰成长到足够强大之后，再一举消灭他，这样才会产生足够的快感，想到这里，希琳湿了。

　　米娜也无奈的耸耸肩，转身而去，这三个狂龙强者都忘记了给莫尔收尸。

　　可是，莫尔却是也不需要收尸了，因为他的身体已经被炸得灰飞烟灭，渣都不剩了。不过，掉落物却是一点都没少，全部都倾泻在了地面上。

　　江辰落地的时候，米岚也解除了虚无状态，俏生生的站在了江辰面前，吐了吐舌头道，“嘿嘿，经验真不少啊！”

　　江辰舔了舔嘴唇，“是啊，神怒级真不是盖的，来，大宝贝，咱们该摸尸了。”

　　米岚道，“你来摸吧，我是黑手，一摸准黑。”

　　这一点上，江辰没有谦让，很快就把金币堆摊开，摸出了那件王月华期许很久的金色战斗锤，“我就说这东西得爆出来吧！”

　　米岚的眼神都凝固了，“这锤子，唉！太可惜了！”

　　的确是可惜了一点，米岚和江辰都以为这金色锤子应该是位面神器，可是，它最终的品阶只是狂龙魔器，但属性没的说，非常彪悍——

　　【巨匠之锤】（狂龙魔器）

　　品阶：极神器

　　装备类型：战斗锤

　　使用等级：255

　　基础属性：

　　物攻：1450000～1550000

　　敌对阵营伤害+20%

　　附加属性：

　　血量上限+30%

　　攻击速度+40%

　　物理暴击率+40%

　　体力夺取+25%

　　攻击距离+3米

　　状态技能效果提升150%

　　攻击技能效果提升60%

　　特技：

　　【怒火】：有5%的几率在攻击目标的时候触发疯狂的火元素攻击群体目标，攻击范围和威力以自身能力而定。

　　宝石孔：7

　　可附带剑魂品阶：1～5

　　剑魂：无

　　装备要求：

　　声望30000000

　　官阶要求：五星将星

　　……

　　现阶段，顶尖级高手看装备的时候，大多不看品阶，而是看装备名后的小括号里的内容，这些玩家最爱的两种无非是国器、神器，奢求的是至宝和创世。品阶之所以被忽视，是因为这四种装备拥有成长能力，到了等级或者满足了什么条件，自然而然会进化为高阶装备。所以，在顶尖高手的圈子里流传着这么一句话，“宁要国器神器一件，不要魔器玄神一堆。”

　　让人有些安慰的是，这把战斗锤是极神器，比玄神器高了一个品阶，王月华只需要再冲2级就能装备上了，而且，战斗锤的属性非常牛叉，提升了状态技能和攻击技能的双重加持，而且加持的幅度很大，特技更是拥有5%几率发动的火系群攻效果，能很大程度提升王月华的攻击性。

　　江辰把这战斗锤缓缓的放入了背包里，随后摊平了金币堆。有些郁闷的是，装备的踪影丝毫不见，却看到了比较罕见的宝石。其中出现了两颗龙炎石。而且，这生前曾经被称为铸造圣师的强者也没有辜负自己的美名，爆出了一个金色的羊皮卷。

　　江辰拿起来看了一眼之后，顿时口水横流——

　　【妙手圣书】：被铸造圣师祝福过的神奇卷轴，使用后能极大幅度提升制造品的极品率，能与自身的极品率提升技能效果叠加。

　　毫无疑问，这宝贝是生产系的神书，目测是只此一家，别无分号了。

　　江辰收拾干净了地面，把这本书小心翼翼的放进了背包里，并没有立刻打开学习，而是想睡醒一觉之后，和赵志伟商量一下，毕竟赵志伟是傲视联盟的首席工匠，按照江辰的逻辑，他也是有资格和自己来竞争一下这本书的。

　　此时，洛丽塔已经化为了人形，一脸慵懒的出现在了江辰的面前，看着她苍白的小脸，江辰直接把回城卷塞进了她的手里，“下线，咱们都下线！”

　　……

　　江辰没有回城复命，而是给尼奥·杰西卡和娜狄雅发了心语，得到了两个女神的褒扬和肯定之后，这才下线，这一战算是圆满结束了。

　　走出了房间的时候，楼道里寂静无声，经过一夜的拼杀，大家都累了。

　　江辰一路走过，先后关上了韩娜、陈倩的房门，这俩MM肯定是累坏了，门都没关，甚至衣服都没脱就睡了，江辰很想进去帮个忙，脱掉她们的衣服，让她们舒舒服服的睡，却怕她们突然惊醒，反过来逆推了自己……反正现在“夜深人静”，这俩女魔头可是什么都做得出来。

　　走到米岚房间门口的时候，江辰刚想敲门，门就开了，穿着一身米色家居服的小清新晃晃悠悠的站在了门口，一脸的困意，“小贱，我困了，先睡了。”

　　江辰点头，“睡前别洗澡了，睡醒了再说吧。”

　　“嗯，知道了，晚安。”

　　“晚安。”

　　“诶，小贱。”

　　“什么事？”

　　“你去静静的房间看看，她是不是需要换药什么的？”

　　江辰走到了她的身前，在她的俏脸上轻吻了一口，“睡吧。”

　　……

　　江辰很快走到了洛丽塔的房间门口，却发现王月华还没有睡，居然在洛丽塔的房间里帮她换药，洛丽塔那雪白的两条大腿毫无保留的暴露在江辰的视线中，让江辰的兽血着实燃烧了好一会儿。

　　王月华桀桀笑道，“江小贱，大白腿，你喜欢不喜欢？”

　　江辰差点喷血，“大白腿和大火腿我都喜欢。”

　　洛丽塔脸色绯红，小声嗔道，“讨厌！”

　　江辰走进了房间，随手关上了门，“泡泡姐，你没下线？”

　　“没有，你一直开着现场直播，我就一直看着，感觉你和岚岚的技术精进了不少。”王月华麻利的帮洛丽塔换好了药，“还有静静，也挺辛苦的，熬了一整晚。”

　　江辰道，“那你们俩都早点睡吧，我过来就是为了给静静换药的，想不到还是被你抢先了一步，那个，我，我走了。”

　　没等江辰说完，两个羞红了脸的MM齐齐道，“别走。”

　　洛丽塔的房间是最大的，床是宽大的双人床，可是那规模别说睡下两个人，就是再多睡两个人都没问题，这完全是江辰为了照顾洛丽塔而给她准备的。

　　江辰艰难的回过头，看到两个MM热望的眼神，心中有些不忍。按照和神圣之刃的约定，江辰不是今晚就是明早，必须得乘机飞美国了，这一走，估计又得一个礼拜，过年前能不能赶回来还不好说。她们俩肯定不希望江辰离开。

　　江辰没有装逼，果断的脱掉了外套，“我留下，和你们一起睡，大被同眠。”

　　王月华的脸都红透了，嘴里嘟囔道，“想得美，你打地铺。”

　　话音刚落，有人敲门了，江辰不由撇撇嘴，“看来今天连地铺都打不成了。”

　　江辰走到了门前，推开一看，发现门口居然站着迷迷糊糊的韩娜，“诶，辰子你也在啊，静静换好药了吗？对不起哈，今天是我负责的，我居然睡过头了。”

　　江辰无奈道，“内个，你们仨睡床上，我打地铺。”

　　“诶，这什么情况？”

　　……

　　于是，在阳光明媚的上午8点钟，三个MM脱掉了外衣，盖上了暖和的被子睡在了2米4×2米4的超大席梦思上，而江辰则睡在了并不寒冷的地板上。

　　这一觉，他睡得很踏实，洛丽塔也睡得很踏实，至于王月华和韩娜，睡得相当不踏实。


第1587章 唐人街的枪声

　　不约而同的是，两个人表现出来的症状都是多梦，甚至，韩娜是在被噩梦哭醒的。

　　洛丽塔因为身上有伤，加上一夜的操劳，并没有被吵醒，而被几个梦折腾得欲死欲仙的王月华也睡得很沉，只有江辰惊醒，很快站起身走到韩娜面前，把她抱在了怀里。

　　不到一分钟，两个人已经转移到了江辰的房间。此时，韩娜已经无力的瘫软在了地板上。

　　江辰看了看表，现在也只有中午十二点。

　　江辰问道，“做恶梦了？”

　　韩娜深深点头，“辰子，能不能不去美国了？派个副手去。”

　　“娜娜，你到底怎么了？”

　　“我梦见你被人追杀，满身是血，辰子，我怕，我真怕你出事。”

　　江辰紧紧的抱住了她，“不去哪行，希尔购物网是目前美国最大的购物网站之一，庞氏现在正要进军网上商城，很需要这样有实力的大公司的帮助，这一次我说什么都得去。”

　　韩娜泪眼朦胧，“可是，我真的很担心……”

　　话音未落，江辰的嘴唇霸气的堵住了她的娇嫩双唇。

　　韩娜再也说不出话了，在江辰的霸道面前，她发现自己只是一个可怜的居家小女人，只要是关于江辰的事情，她都会上心，哪怕是一个虚无缥缈的梦。

　　可是她不知道，这正是江辰对她感情深厚的原因，江辰这辈子最爱的女人只有一种，那就是同样也爱自己的女人。

　　……

　　在江辰的安慰下，韩娜总算平静了下来。

　　江辰把她抱到了床上，和她大被同眠。

　　此时，韩娜的睡衣都已经被冷汗湿透了，全身都在打哆嗦，江辰给她倒了热水，甚至帮她解开了精湿的上衣，拿出了自己的背心给她亲自换上，虽然她胸前的伟岸被江辰一览无遗，可是这种感觉却让韩娜非常舒服，也许，这就是夫妻之间才会拥有的那种相濡以沫吧。

　　两个人彼此对视的时候，韩娜的脸色羞红，“辰子，睡醒了之后，可不可以……”

　　说到这里，韩娜的脸红透了，一句话也不好意思说了。江辰却看出了她的想法，不由捏了捏她的俏脸，“我也想要了，一会儿咱们南风城外的小树林里玩耍玩耍。”

　　“流氓，讨厌！”小女人的天性在这一刻暴露无遗，她娇羞的扑在了江辰的怀里。

　　……

　　这一觉，两个人只睡了3个小时，下午3点，当整个别墅还是一片沉寂的时候，两个人却已经隐身登陆上线，来到了南风城外那边静谧的小树林中，展开了一场爱的厮杀。

　　阔别许久的战役再开，让江辰深入骨髓的明白了伊东辉为什么对韩娜那么痴迷，为什么想要霸占她的身体，因为在这个战场上，身段火爆的大女人实在是强势，她即便是处于守势，那火辣的身材和极致的紧窄都让江辰欲罢不能。

　　这一战，被热情浸染的江辰彻底湿透了，整个人的情绪极度高涨。

　　一个小时后，热火仍旧在体内燃烧的两个人下了线，洗了一个热情洋溢的鸳鸯浴，在澡堂中，江辰又被韩娜肆虐了一番……江辰总算是领教了韩娜的厉害，都说熟女疯狂，可是谁知道，处女更疯狂。

　　……

　　又是半个小时过去，韩娜已经在浴室里洗手了，总算把他遗留在自己身上的味道洗干净，韩娜是个聪明的女生，她了解江辰的同时，也了解江辰的MM们，她知道她们的嗅觉都是极其灵敏的。

　　江辰的双手不安分的放在了她最为宽广的胸怀上，一脸的戏谑，“嫌弃我了，老伴？”

　　“没正经，流氓，都是你勾引我，看我以后再理你的！”韩娜恶人先告状。

　　江辰却认了，“就是我勾引你，咋地？以后还这么勾引你。”

　　韩娜被他的双手撩拨的难受极了，娇喘连连，“你这家伙最坏了，我最讨厌你了，快滚到美国去吧！再也不准回来了！”

　　江辰哈哈大笑，“那个梦呢？不忌讳了？”

　　韩娜轻哼道，“你这家伙就是属小强的，福大命大，死不了的，快去快回，别让我们担心就是了。”

　　江辰把嘴唇贴在了她的耳边，“今晚就走，争取在三天之内回来，我不会多耽搁时间的，回来之后，咱们小树林见。”

　　韩娜再也没有言语了，只是扑倒在他的怀里，狠狠捶打着他的胸口。

　　……

　　晚上，吃过了晚饭，江辰被米岚等人送到了机场，当然，按照事先的约定，他不是一个人走的，而是带着叶琳和孙莉一起走的。这一次与神圣之刃的会面相当重要，江辰必须带上叶琳和孙莉这两个庞氏的核心成员，帮助自己参谋计划。

　　在机场的时候，韩娜都感觉自己这一次有点罗嗦了，临走前嘱咐了江辰很多话，王月华也是一样，感觉自己很是婆婆妈妈。

　　相比之下，米岚倒是很放心江辰，临走前和江辰对是的时候，还送出了自信的眼神。

　　……

　　晚上10点半，江辰乘坐的班机起飞了，将直接飞往美国纽约。

　　此时，机场外的某个黑暗角落，一个身着便服的矮个男子拿出了一台电话，很快拨通了一个海外长途，“老板，目标已经上飞机了，带上S和Y两个女人。”

　　说话的，是一个做过了处理的声音，尖锐而刺耳，“我知道了，立刻联系纽约方面的杀手，在目标和R接触之后，立刻动手，务必要将两人杀死，一个不留！”

　　矮个男子面露凶光，“老板，您放心吧，收了您的钱，自然会替您好好做。”

　　……

　　飞机上，孙莉和叶琳这对孪生姐妹花一左一右依偎在了江辰的怀里，姐妹俩自从冰释前嫌之后，就再也没有芥蒂了，两个人都了解彼此对江辰的情感，所以在江辰面前肆无忌惮。

　　江辰不敢享受这样的待遇，怯生生的犹如一个不谙世事的少年，对他来说，身边每一个愿意和他在一起的女生，都会上天对他的恩赐，他丝毫不敢亵渎。

　　这一路上，罗修一直在沉睡，睡梦中，总是会映射出王月华和韩娜的影像，她们距离自己很远，一脸的绝望，泪流满面，嘴巴里不知道在对自己说着什么。

　　他不知道这个梦意味着什么，或者说，他没有在意，因为他对梦境并不迷信。

　　……

　　13个小时后，江辰等三人抵达了纽约，因为时差的关系，此时只是美国的午夜时分，尽管时间非常晚，可是神圣之刃仍旧带领着自己的哥哥神圣之盾和公司的高层等数人一起来机场接机。

　　这两个东西方虚拟产业的标志性人物在纽约机场的接机口见了面。

　　江辰和神圣之刃握手的时候，不由调侃道，“都老相识了，没必要这么晚出来。”

　　神圣之刃也荡漾的笑了笑，“Who are you？”

　　江辰道，“好了，不逗了，这么晚来接我，肯定是带我去吃夜宵的吧？”

　　“必须的，咱们去唐人街，那边的烧烤摊我经常去呢！”

　　“好，说去就去。”

　　不得不说，在饮食习惯上，虽然神圣之刃是纯正的美国人，可口味却偏向东方化，身为百亿美元富翁的神圣之刃在唐人街也很有名，据说曾经在一天之内吃遍了一条街。

　　今天的纽约有些寒冷，气温只有3度，不过比起已经下了三场雪的天津来说，还是要好很多，因为纽约今天在下雨。

　　神圣之盾是个比较有戒备心的人，凑到了自己的妹妹身边说道，“蕾娜，今天下雨，我怕出什么事情，要不然，改在明天晚上吧？”

　　神圣之刃却满不在乎，“咱们带了这么多人，能出什么事，不要担心了，放心吧，不会有事的！”

　　江辰也深深点头，“是啊，我好不容易来一次美国，这几天可是做好了天天蹭饭吃的准备了。”

　　两个关键人物都发话了，其他人也不好说什么了，江辰这边，叶琳和孙莉伸手都不错，身上也都带着家伙，小平也跟在身边，他们是一点都不担心的，而神圣之刃身边也带了不少保镖。

　　于是，一行人在午夜乘兴出发了。

　　可是，他们怎么知道，就在他们的轿车快速前行的时候，已经有至少5辆车子，以极其隐蔽的方式从三个岔路口跟上了他们，在其中的一辆车子上，一个瘦削的男子拨通了手机，“喂，林老大吗？10分钟之内务必赶到唐人街，带齐你的人。”

　　对方的声音有些慵懒，“哦，我知道了。”

　　男子的声音冰冷，“别他妈这么不耐烦，老板临时决定，给你们每个人的安家费增加一倍！”

　　被称为林老板的老子一下子惊醒，“好，我知道了，我会尽力！”

　　“不怕吗？你要杀的可是一个大人物！”

　　“哼哼，有了孔方兄，我管他是大人物还是小人物，都得死！”林老板的声音狰狞可怖。

　　……

　　神圣之刃的车队开了大约15分钟，终于抵达了唐人街的接口，而此时，至少有七八十名亡命徒已经埋伏在了唐人街的各个角落。

　　江辰和神圣之刃都坐在一辆轿车的后座上，此时正在商谈着正事。也许是因为这两个人都很有胆量的原因，所以完全放松了警惕。

　　然而，就在司机准备停车的时候，他的脑袋突然间爆裂了，脑浆和鲜血飞溅车内，而后，一声震耳的枪响从远处传来！


第1588章 亡命4日（上）

　　江辰的大脑一秒钟内从松弛状态进入了警惕姿态，一把将神圣之刃按倒，而这车子因为没有停住的原因，还在往前疾驰。

　　江辰很清楚，这司机是被大火力的狙击枪击杀的，这种狙击枪的射速飞快，所以才会在命中了司机之后，才听到枪声。可是他更清楚，这狙击手的目标绝对不是司机，而是坐在了司机正后方的神圣之刃。

　　车子还在疾驰，周围已经传来了人群的慌乱声，现场一片混乱。

　　此时，听到了枪声的孙莉和叶琳都急了，叶琳更是冲着司机吼道，“去辰子的那边，快去啊！”

　　孙莉更是急了眼，立刻打开了车门，一个就地十八滚下了车，从大腿间抽出了安排在当地的保镖给她临时配备的柯尔特点38口径女式手枪，一枪就撂倒了不远处一个手持Uzi冲锋枪乱扫的家伙。

　　叶琳也从另一侧下了车，三两步来到了姐姐孙莉的面前，也从怀里掏出了自己的一对金色勃朗宁大口径自动手枪，“姐，辰子的车出事了，就是那辆！”

　　这一刻，两姐妹都疯了，急切的朝着江辰的车子方向跑去。

　　此时，江辰不顾一切的跳到了车前，把那被打得脑浆迸裂的司机艰难推下了车，开着车子一个转弯，猛然间冲进了唐人街的中心，他很清楚，越是在混乱中，他们逃跑的机会越大，因为在混乱的人群中，狙击手是不好瞄准的。

　　此时，神圣之刃嘴唇紧咬，“法克，辰星，对不起，我没想到会这样！”

　　关键时刻，江辰保持着自己的冷静，“这不怪你，蕾娜，这是有人故意要对付咱们俩！”

　　此时，前方一阵枪林弹雨，车子的防弹玻璃都已经吃不住劲了，被打出了一片片的裂痕，江辰一直低着头，只是手握着方向盘，前方的路面已经看不清楚了，他的心里担心的并不是自己，而是叶琳和孙莉。

　　他慌乱之中拿出了手机，刚要拨通电话，只感觉一阵冲撞力袭来，手机瞬间脱手，从刚才来不及关闭的车门处掉落了下去。而这倒霉的右边车门也不慎挂在了墙壁上，只听见咔嚓一声响，车门和车子分了家！

　　江辰气得嘴唇紧咬，怒骂道，“操他妈，要是让我知道是谁对付我，我一定灭了他一家户口本！”

　　此时，前方已经杀出了好几个全副武装的男人，几个人朝着车子开枪，还有一个男人居然掏出了一颗高爆手雷，朝着江辰这边用力投掷过来。

　　关键时刻，江辰狠狠的转动着方向盘，一个横向漂移，车子狠狠的在地上划出了刹车痕，冲进了旁边一条狭窄的胡同，而这手雷已经扔空，在地面上发生了剧烈的爆炸声。

　　尽管避开了这个劫难，可是江辰仍旧听到了身后噼里啪啦的响声，不过，他们总算逃过了这一劫。

　　对于这几个穷凶极恶的歹徒来说，他们的目标就是江辰和神圣之刃，必然穷追不舍，可就在此时，无数颗正义的子弹迎面扑来，穿透了这几个人的身体。

　　此时，叶琳和孙莉赶到了，虽然天色暗淡，可是目光敏锐的叶琳还是看到了江辰掉落在路边的手机，拿起了手机的她一时间崩溃了，痛苦的哀嚎道，“辰子，你回答我啊，回答我啊！！！”

　　孙莉冲过来，一把扑倒了自己的MM，这才艰难的避开了从唐人街两侧飞来的流弹。

　　这一刻，孙莉没有哭，可是整个人的心都快碎了，她有一种特别不祥的预感，生怕自己会永远的失去江辰。

　　……

　　此时，江辰已经逃出了唐人街，可是身后仍旧跟着数辆车子，都在疯狂的追击这他们，此时，江辰回过头，冲着神圣之刃低喝道，“蕾娜，你身上有没有枪？”

　　此时，神圣之刃目光呆滞的望着他，气喘吁吁，左侧肩膀的位置已经被鲜血染红，“对不起，枪都在后备箱里呢！”

　　江辰通过后视镜看到了这几辆正在追击他们的车子，知道他们人多势众，也知道从这个位置想要开进市区，已经很难了，于是，他猛然间转动了方向盘，从前方的路口右拐了，此时，在这路口上标记着很明显的道路提示，前方25公里开外就是阿第伦达克山脉。

　　江辰嘴唇紧咬道，“蕾娜，你还能挺得住吗？”

　　神圣之刃深深点头，“能……辰星，你要做什么？”

　　江辰的目光中带着绝狠，“杀光他们，一个不留。”

　　……

　　也多亏了这俩车子是神圣之刃的座驾，启动快，速度快，抓地力强，所以速度比后面的几辆车都快，所以在十多分钟之后，他们就冲进了阿第伦达克山脉。

　　此时，身后的追兵虽然距离自己有些距离，可是江辰知道，想要甩开他们是完全不可能的，因为刚才在混乱中，江辰已经感觉到有异物打在了车身上，极有可能那东西是黏胶定位仪，早就锁定了他们的位置。

　　此时，神圣之刃已经处于昏迷状态了，左侧肩膀处的伤口还在溢出鲜血，疼痛感让她支撑不住了。

　　江辰放弃了第一时间击杀那群人的想法，自己一个人势单力薄，想要击杀那些人，根本不现实，除非自己被超人附体。

　　……

　　很快，车子开入了阿迪伦达克的深山之中，在一条寂静的小路上，江辰停下了车子，从后备箱里翻了起来，这后备箱里，有一部还没有拼装起来的小型狙击枪，还有两只MP5NAVY。

　　前方已经没有平坦的路了，只剩下了深深的山崖，江辰咬牙心横，很快就把车子推下了山崖……

　　很快，车子在山下的爆炸声震耳欲聋的传来。

　　江辰抱着神圣之刃，朝着森林的身处转移，一边艰难的前行一边骂道，“他奶奶的，美国妞看上去那么苗条，怎么骨头这么重啊，可沉死我了！”

　　……

　　不知道走了多久，江辰终于来到了山脚下一个静谧的洞穴中，用鼻子狠狠嗅了嗅，确认没有多少野兽的气息之后，他这才把神圣之刃放下，随后，他从神圣之刃的身上摸啊摸啊，终于在左侧大腿处摸出了一把锋利的瑞士手工刀。

　　他很快把这刀子收在身上，放下了神圣之刃，朝着洞外走去。

　　……

　　又不知道过了多久，天已经蒙蒙亮了，江辰回来了，带回了一大堆的树枝。

　　所幸的是，他不需要钻木取火，因为口袋里随身携带着香烟和打火机。他不喜欢抽烟，可是身上总是带着烟，因为总会遇到各种各样的应酬，让他不得不抽。

　　他点燃了一堆篝火，随后来到了神圣之刃的身边，用锋利的手工刀撕开了神圣之刃的衣服……这一刻，美国美人那雪白的肌肤暴露在了江辰的视线中，那火辣辣的身材着实令人眼热，胸前的那一双美好被少女品牌C.吉尔森紧紧包裹着，呼之欲出。

　　“靠，居然跟我家小清新用一个牌子的内衣……不带这么无耻的！”此时，江辰还有心调侃她。

　　可是，就在这一刻，神圣之刃睁开了眼睛，一双碧蓝色的眼睛怔怔的望着他发呆。

　　江辰道，“一会儿可能会很疼，不过，不能耽误了，我必须马上给你取出子弹。”

　　说话间，江辰把一根粗木块递给了她。

　　神圣之刃虽然练过跆拳道、泰拳，也算是粗通功夫，可是真枪实战对她来说是非常遥远的，今天还是第一次，看到江辰很快要对自己动手术，这个昔日里坚强无比的美国姑娘还是吓得泪流满面，“会不会很疼啊？”

　　江辰道，“肯定疼，不过现在不取出来，会很危险的……”

　　神圣之刃流泪道，“麻烦你轻一点。”

　　江辰安慰道，“放心吧，我会一直在你身边，不会离开的，更不会让你出事，咱们还有生意没谈呢，咱们还有架没打呢！”

　　神圣之刃痛哭流涕，“讨厌，都到这个时候你还有心情说笑！你这臭贱人江！”

　　江辰很快把刀子在火上加热，用来消毒，随后走到了她的身旁，冲着她深深点头，此时，神圣之刃已经咬住了那木块。

　　可是，当江辰把刀子刚刚没入她身体的一刻，那剧烈的疼痛感让她一时间松了口。

　　江辰一咬牙，直接把自己的左胳膊送了上去，硬塞进了她的嘴里，而她也在忍不住疼痛的情况下，狠狠的咬了下去。

　　不得不说，这美国小妞真有劲，这一口差点就把江辰这一大块肉咬下来。

　　……

　　子弹，艰难的取了出来，这发子弹差一点打在了动脉上，非常危险。

　　江辰很快撕开了自己的衬衣，用香烟里的烟草敷在了神圣之刃的伤口上，随后用衬衣的布条缠绕住了她的伤口。

　　此时，江辰看了看自己的左臂，发现自己的左臂上已经多出了一道血色的齿痕，差一点就被神圣之刃咬破了，“靠，小丫头的牙齿真有劲啊，不亏叫小刃刃……”

　　神圣之刃道，“都这个时候了，你还有心说笑。”

　　江辰道，“要不然怎么样……越是危急关头，人就越是要乐观，否则是必死无疑的！”

　　神圣之刃叹了口气，问道，“对了，能不能联系上咱们的人？”

　　江辰摆摆手，“门都没有了，我摸过你身上了，你没有手机，我的手机刚才在唐人街的时候被撞飞了，你的车子，也被我推下山崖了，现在咱们所在的区域，应该有敌人在追赶咱们。”

　　神圣之刃攥紧了拳头，“法克，如果让我知道是谁对付我，我一定饶不了他。”

　　江辰站起身来，把篝火弄散，开始踩灭，“这里不安全，明火最容易招引敌人，咱们去附近找找有没有更安全的地方，蕾娜，你现在能走路吗？”

　　神圣之刃点点头，“能。”


第1589章 亡命4日（中）

　　阿第伦达克山脉虽然有人工开发的痕迹，很不幸运的是江辰和神圣之刃所在的位置却没有被开放，前行了数千米，天色已经大亮的时候，这才找到了一个废旧的小屋。

　　此时，伤痛和饥饿已经让神圣之刃耗空了体力，如果再不补充些食物，恐怕就撑不住了。

　　小屋虽然破旧，却可以让人居住，江辰在壁炉里点燃了火，对神圣之刃道，“我知道这个时候不能离开，可如果死死守在这里，你会饿死的，我现在去找吃的，你等我。”

　　江辰转身，刚要离开，却被神圣之刃紧紧的抓住了手，这一刻，美国美女把江辰的手贴在了自己的脸颊上，紧闭的双眼噙着泪。

　　江辰的心脏加速了跳动，实际上，他和神圣之刃之间没有任何仇恨，甚至私下里都是不错的朋友，今天经过了这一出生死相依，恐怕关系会更近一步，可是，江辰很怕出现这种情况，因为从他的本心里，不想再做对不起米岚的事情了。

　　……

　　“乖乖听话。”江辰将一把MP5留给了神圣之刃，“另外，千万不能睡，敌人也许就在眼前，MP5枪不重，后坐力也不是很大，如果有敌人进来，照着脑袋直接爆头。我一会儿如果回来了，我会在进门前敲有节奏的敲门，节奏是2、2、2、2。”

　　话音刚落，江辰转身而去，踏上了寻找食物的路，江辰想的很清楚，神圣之刃的伤势并不重，只要能补充好体力，利用阿第伦达克山脉复杂的地形一边荫蔽，一边朝着山外转移，早晚能找寻到回归的路。而他现在担心的仍旧不是自己，而是叶琳和孙莉，不知道她们俩在昨天是否全身而退了。

　　这种担心，也化为了生存的本能，江辰咬牙切齿的表示自己一定要活下去，一定要回去和她们团聚。

　　……

　　江辰在寻找猎物的时候，同样有很多人在寻找江辰。

　　孙莉和叶琳并不知道江辰的去向，不过却在纽约州的四处寻找他，两个人深信不疑的一件事是，以江辰的命数，他绝对不会死，所以，两个人和神圣之盾做了主，对外封锁了消息，这样一来，自己人不会担心，敌人也不会找寻到什么蛛丝马迹。

　　而另一方面，某个幕后黑手那硕果仅存的20个家伙也在沿着阿第伦达克山脉搜寻江辰和神圣之刃的下落，因为在今天凌晨5点钟的时候，他们已经去到了山下，在神圣之刃的轿车残骸里并没有发现两个人的尸骨，这就说明，两个人早已金蝉脱壳。这20多个人兵分三路，六七人为一组，对着整个阿第伦达克山脉展开了地毯式的搜查。

　　……

　　只是他们很不幸，其中一组在半路上被江辰窥见了。

　　此时，是上午9点半，江辰正好搜寻到了一只野兔的踪迹，只是还没有开枪，就看到了山下的那一层探出了7个鬼鬼祟祟的脑瓜。

　　江辰就地一个卧倒，缓缓转移到了一片灌木丛中，一双眼睛紧紧盯着这7个人。

　　不得不说，这7个人并不算专业，都是纽约当地某个黑帮的打手，能力上远远逊于小平，可是，他们手中都握有武器，非常危险。

　　江辰的目光锁定在了这些人身后的背包里，那里面，应该是装了食物的。

　　一想到这里，江辰感觉自己的腹中一阵鸣响，不由在心中骂道，他奶奶的，饿死老子了，好啊，今天老子就拿你们几个当下酒菜！

　　说话间，江辰拿出了早已组装好的小型狙击枪，在草丛中瞄准了队伍最前端那个指手画脚的领头人的脑袋，三秒钟后，狠狠的扣下了扳机。

　　子弹呼啸而出，在距离对方30米开外的位置疾驰而来，几乎没有给这人任何反应，一击没入了这厮的脑袋！

　　这厮脑浆迸裂，连哼都没哼一声就倒在了地上！

　　这一刻，这支队伍大乱，而江辰趁乱打出了第二枪，把队尾的一个胖子爆了头！

　　一时间，这支队伍只剩下了5个人。

　　这5个人嗷嗷乱叫，立刻背对背站在了一起，开始搜寻江辰的位置。而此时，江辰把一块不小的石头从山坡上扔了下来，顺势一个就地十八滚，绕到了另一处的草丛！

　　这些人看到这石头，立刻挥舞手中枪械，朝着江辰之前隐身的这片草丛一通猛扫。

　　而此时，江辰却利用枪声的掩护，顺着山坡的另一侧滑了下来，很快绕到了这群人的身后，一声怒喝，“给老子下地狱去吧！”

　　话音刚落，江辰的MP5里射出了一连串的子弹，子弹精准无比的落在了对方的胸口上，头上，一时间，这5个毫无准备的人被接连打翻！

　　江辰快步冲上去，枪口抵在了一个一息尚存的家伙身上，怒道，“你们是谁的人，说，说啊，不说我杀了你！”

　　江辰是用标准的美式英语在质问，而这家伙在垂死的一刻，还是忍不住说出了一个名字：“埃里克，埃里克·法内罗。”

　　这个名字，江辰很陌生，甚至是毫无印象，不过这也不要紧，江辰可以去查。

　　这家伙说完之后，腿一蹬，下地狱去了。

　　江辰查看了周围，发现没有一个活口，很快就开始挨个翻这些人的背包。

　　也许是因为在游戏中天天摸尸的原因，贱人江扫地的能力显著提升，很快就把七个人的东西汇总到了一起。随后，他挑了两把好用的枪，把食物放在了一个大背包里，又卸掉了这些人全部的子弹，朝着神圣之刃所在的小屋走去。

　　……

　　当江辰用暗号敲开门的时候，神圣之刃一脸愕然的望着他，突然间欣喜不已，“辰星，你弄到吃的了？”

　　江辰仍旧诙谐，“对不起啊，杀了你的7个美国同胞。”

　　神圣之刃望着江辰一身的怪异装备，不由抿嘴一笑，“那些家伙该死。”

　　也许是因为怜惜神圣之刃的原因，江辰忍不住伸出手摸了摸她的头，“饿了吧？我现在做饭。”

　　……

　　十几分钟之后，两大份热腾腾的杂烩饭已经做好了，由美国罐头、意大利面等混合在一起的饭放在平日里并不怎么样，可现在对于两个人来说非常顺口，不大一会儿功夫，他们就吃了个一干二净。

　　此时，江辰笑问道，“怎么样，体力恢复上来了吗？”

　　神圣之刃点头，“好多了。”

　　“那就别闲着了，来，跟我干点活。”

　　江辰从背包里翻出了两把军用手斧，这是从之前那些死鬼的身上搜出来的。随后，他拿出了一颗大口径的散弹枪的子弹，用斧子小心翼翼的剁开，把里面的火药放在了他们喝光的一个金属罐饮料筒中。

　　神圣之刃会意，很快就照着江辰方法做了。

　　话说这男女搭配也果真是干活不累，不到2个小时的功夫，像这样的罐子，两个人做好了二十多个。随后，江辰把这20多个罐子全都放进了这空房间里一个大瓦罐之中。

　　很显然，江辰已经做好了万全的准备。

　　……

　　这一晚，两个互相把风，轮流睡2个小时，却一直没有等到敌人的临近。

　　凌晨5点钟的时候，江辰醒了，而神圣之刃也睡不着了，冲着将陈莞尔一笑之后道，“聊聊天吧。”

　　“好，聊聊什么？”

　　“聊聊你的过去吧？我很想知道中国区虚拟竞技的王者有着怎样的过去，是不是真的像前些日子报纸上杜撰的那样，是个曾经孤苦伶仃的可怜家伙。”

　　江辰哈哈一笑，随后一本正经道，“那真的不是杜撰，那是真实发生的事情。”

　　经过过生死的考验之后，江辰对神圣之刃更是没有什么芥蒂了，索性就把自己过去的故事当做了早饭前的谈资，一五一十的讲述给了神圣之刃。

　　神圣之刃一开始唏嘘，再后来扼腕，最后甚至为之侧目，很显眼，江辰的故事太过于传奇了，也太过于煽情，经过他很真实的讲述，带着某种深入骨髓的感染力。

　　看到她这个样子，江辰看不下去了，站起身道，“我去做早饭。”

　　可是，还没走出两步，神圣之刃就从身后抱紧了他，甚至不顾一切的在他的脖颈上狠狠吻了下去。

　　江辰紧闭着眼睛，呼吸也有些急促，“小刃刃，别这样，我不可以跟你太亲近的。”

　　神圣之刃的心却已经猛然悸动起来，不顾一切的说道，“辰星，咱们发生一夜情吧！我不会让你难做的，以后咱们还保持现在的关系，好不好？我现在，我现在愿意把自己的第一次给你！”

　　江辰艰难的吞咽着口水，眼眶有些发热。

　　不得不说，神圣之刃是好姑娘，在开放的美国，在十四五岁和恋人发生关系如同草芥的美国社会，22岁的神圣之刃居然还能保持住自己的贞操，这说明她的内心深处还是纯洁的。

　　江辰知道，在美国，神圣之刃是全民偶像，多少男人都恨不得能和她有一夜之欢，哪怕是减少十年的寿命也在所不惜。

　　江辰是普通男人，无法抵抗美色的诱惑，更是因为自己拥有外国女友的原因，所以对外国美女也没有太多的抗性。

　　可是这一次，他义无反顾的拒绝了她，“对不起，如果我真的睡了你，我做不到把你当做平常的你，我江辰睡了谁，谁就是我的女人。我会不惜破坏一切平衡的去爱她，去保护她！还有，我，我不能再对不起米岚了！”


第1590章 亡命4日（下）

　　神圣之刃的心受到了温柔的打击，虽然被拒绝，虽然让她羞赧，却也让她更加坚定，这个男人的确是好男人，他不占自己的便宜，不仅仅是说明他光明磊落，更说明他对米岚非常痴心。

　　江辰的情绪有些低落，推开了她，走到了火炉前，“我已经对不起米岚很多次了，一次次的忘情让我自己感觉自己就是一个禽兽不如的东西，我想克制自己，可是却做不到，今天谢谢你给我这个克制自己的机会，也许从今天开始，我会成为一个相对专一一点的好男人。”

　　神圣之刃心中对米岚充斥着羡慕嫉妒恨，她不明白，为什么江辰会对米岚那么痴情。

　　江辰同样给出了答案，“蕾娜，每个人都有自己最初的梦想，米岚就是我最初的梦想。”

　　这一刻，神圣之刃全明白了，“对不起，辰星，我刚才忘情了。不过，老娘我要纠正你一点，刚才是我要睡你，不是你要睡我。”

　　“少废话，其实归根到底，还是我睡你，你睡我，你得损失掉那层少女最重要的保护膜，我睡你呢？我顶多损失点蛋白质！”

　　神圣之刃脸色羞红，“讨厌，你这家伙说话真恶心！”

　　……

　　这一天，江辰并没有闲着，仍旧在周围视察，而且，他在整个人小屋里左右寻觅，终于找到了美国人家几乎家家必备的一种重要物件（到底是什么，先不剧透，大家接着看。），而这一天，两个人除了吃东西，就是做适度的运动，保持身体的弹性和火力。而江辰也教会了神圣之刃使用狙击枪方法，毕竟从缴获的装备中，江辰发现了一杆狙击枪，不用，那就浪费了。

　　而今天这个晚上，不出江辰的意料，剩余的两伙杀手终于赶来了。

　　说是赶来的，并不确切，因为他们在傍晚时分的时候就发现了这栋小屋，只不过，那个时候天还没黑，看不到里面的灯火，而现在，天已经黑透了，房间里灯火，篝火通明，十分耀眼。

　　江辰和神圣之刃已经做好了准备。江辰从事先在门口打出的洞眼上观看四周，发现这群人已经慢慢的围上来了，而在远处的草丛里，还藏着2名狙击手。

　　这些人，快步前行，很快就来到了房间外，一个个荷枪实弹，相貌凶恶。

　　突然之间，一个人突然把枪口对准了大门，扣动了手中自动步枪的扳机，任凭枪膛中的子弹肆意喷溅而出。

　　此时，江辰立刻撤身，和神圣之刃一起跑到了床铺的另一侧，蹲了下来。

　　他这一开枪，所有人都开枪了！

　　江辰感觉时间已经差不多了，立刻带着神圣之刃往前面转移，很快就来到了那个神秘物件的身边……而这一刻，一颗手雷已经砸破了玻璃窗，没入了屋子中。

　　“轰”的一声，手雷在屋里炸裂开来……

　　……

　　不大一会儿功夫，这群人互相壮胆，冲进了房间，让房间内的烟雾排到了室外，先冲进房间的人在屋里仔细看了几眼，却并没有发现江辰和神圣之刃的踪迹。

　　这11个人齐齐走进了房间，开始肆意的搜索，只可惜连两个人的渣度看不到。

　　此时，某个人的耳朵动了两下，突然间问道，“诶，你们听到什么声音了吗？”

　　旁边的一个人吃惊不小，“好像是引信点燃的声音！”

　　领头人的脸都吓绿了，急忙喝道，“跑！”

　　只可惜，太迟了，引信已经燃烧到了床下，燃到了那瓦罐型爆炸物的终点！

　　“轰！！！”

　　一声震耳欲聋的炸裂声在小屋中爆发出来，巨大的能量洪流把小屋连锅端起！要知道，这可是上千颗子弹里的弹药凝聚而成的能量，又在极小的空间之内发生爆炸，这威力已经堪比小型炸弹！

　　更可怕的是，江辰还把小屋的抽屉里不知道放置了多久的钉子和碎玻璃放进了罐子里，这一炸裂开之后，钉子和碎玻璃等犀利物的威力被加成了不知多少倍，硬生生的洞穿了好几个杀手的身体，就算他们不被炸死，也被戳死了！

　　这11个人一个也没有活下来，有些人的身体都被炸的四分五裂，血肉模糊的倒在了地上，结束了他们肮脏的生命。

　　不远处，两个狙击手惊慌失措！急忙端着枪冲了出来。

　　此时，小屋火光冲天，把周围的夜空都点亮了。

　　两个狙击手的其中之一不由骂道，“法克，赶紧蹲下，咱们中埋伏了！”

　　可是，已经太迟了，在屋子后面，刚刚学会使用狙击枪的神圣之刃扣动了扳机，将一颗正义的子弹射入了其中一个狙击手的脑袋，这狙击手应声倒地！

　　另一个家伙倒是很隐蔽的蹲了下来，想要搜寻目标，可是江辰却在这一刻朝着他扔出了一颗手雷！

　　江辰的臂力很大，这一掷也非常精准，正好落在了这厮的面前，吓得这厮魂飞魄散！

　　下一秒，他整个人都被炸飞了。

　　不远处，江辰傲立在火光中，身边依偎着神圣之刃，神圣之刃的嘴角挂着一丝遗憾，“辰星，刚才咱们忘掉了一件事。”

　　“什么事？”

　　“忘记把食物从地窖里转移出来了。”

　　“是啊，更倒霉的是，这些家伙都被炸烂了，咱们连人肉都吃不上了。”

　　“靠，你这家伙真是重口味。”

　　……

　　这一战，两个在游戏中的神级玩家砸现实中也上演了一次经典的配合，最终是全身而退了。

　　可是，之后的日子，他们该怎么过呢？

　　……

　　之后的两天，对于两个人来说是非常艰难的，为了找寻到能回归的路，两人沿着山脉的外侧一直前行，可是因为身上没有指南针的原因，两个人在山林中迷路了，在一片贫瘠的山脉中转悠了整整2天，知道事发93个小时之后，两个饿得已经快支持不住的可怜虫终于遇到了一辆开往纽约市中心的货车，靠着货车司机的电话，江辰联系上了孙莉。

　　很容易想象，孙莉接到江辰的电话是什么心情，已经足足忍耐了四天四夜，承受着巨大压力的孙女王在电话中痛哭流涕，哽咽的追问着江辰的消息，而在一旁的叶琳不停的跟她抢电话，这一刻，孪生姐妹都已经疯了。

　　……

　　不到半个小时后，他们终于在纽约市郊团聚了，神圣之盾看到自己的妹妹的时候，这个人高马大的美国汉子居然哭得像个孩子，“上帝啊，你总算把妹妹还给我了！”

　　因为饥饿和伤痛的原因，神圣之刃说话的声音都不是很大，不过仍旧不失诙谐道，“上帝是辰星。”

　　孙莉和叶琳已经顾不上形象了，纷纷扑在了江辰的怀里，抢着亲吻着他，两姐妹泪流满面，哭得一塌糊涂。

　　江辰却没有落泪，只是安慰道，“对不起，让你们担心了。”

　　相对来说，孙莉在情感上的克制能力比叶琳稍微强一点，哽咽的说道，“没有告诉他们实情，只说你这几天不能上线，要带着蕾娜去视察工作。”

　　江辰点头，“善后的事情还很多，我得到了一个特别的名字……得，不说这个了，我饿了，我想你们俩这几天也没吃好，就咱们三个，咱们好好吃一顿。”

　　……

　　江辰和神圣之刃的亡命之路告一段落了，其中的惊心动魄，都在晚上和两个美女一起吃饭的时候，被逼着一一从江辰的口中讲述了出来。

　　两个姐姐级美女都心疼他，听着他诙谐淫荡的叙述，却一直在流泪，叶琳不停的给他夹菜，而孙莉则不时的抱着他，捏着他的小脸，“辰子是好样的，永远都是好样的，我就知道你会回来的。”

　　叶琳说道，“这几天姐姐根本没吃什么东西，沿着阿第伦达克山脉一直在找你，可就是找不到你，真没想到，你们居然经历了这种危险！”

　　江辰道，“我经历这些都不重要，我不怕，我怕的是你们担心我，我更怕那天的枪战中你们会出事，这种担心，让我这四天太煎熬了。”

　　江辰说着说着，眼眶已经潮湿了。可是作为一个坚强的男人，他硬是没有让眼泪掉出来。

　　经历了太多的悲喜和磨难之后，贱人江终于百炼成钢了。

　　……

　　这顿晚饭，三个人都吃饱了，之后，江辰给米岚打了电话，报了平安。江辰没有告诉米岚事情的真相，因为他不愿意让多一个女人为自己后怕。

　　可是，楚中天却通过自己对江辰的了解查到了这件事，很快就打电话过来，咬牙切齿的表示要做掉那个名叫埃里克·法内罗的人，不过被江辰拦住了，江辰要做的不是对付一个法内罗，而是对付他身后的整个网络。

　　打完了这些电话，已经是凌晨11点了，四天没有洗澡的江辰被姐妹俩拖进了浴室。

　　也许是因为生离死别的原因，姐妹俩都已经忘记了男女之间应该有的隔阂，都脱光了衣服，和江辰一起沐羽，帮他洗刷掉了身上的尘埃，在浴室中，三个人再也没有控制住心中汹涌澎湃的情感，就在这个暧昧丛生的五颗星之地，和江辰热情四溢的激战起来……


第1591章 零剐、埋葬

　　不知道过了多久，江辰是被两个女神姐姐抱出浴室的，随后在那张宽大无比的席梦思硬铺上，他们展开了新一轮的较量。

　　江辰从没有享受过这种待遇，他也知道，这辈子也许都不会再享受第二次，这一次，真正意义上是他的涅槃重生。

　　只不过，江辰怎么也想不到，这种事居然会发生在众多美女之中最稳重的两个人身上。

　　这一夜，没有什么语言，只有爱，只有肆意的做，只有无尽的释怀和宣泄。

　　……

　　第二天接近中午的时候，江辰才醒过来，睁开眼睛的时候，发现眼前不但有孙莉和叶琳，还多了一个留着黑色短发，面孔精致的美女，江辰顿时吃惊不小，“姐姐！”

　　的确，这个人就是雅典娜·绍尔。

　　雅典娜·绍尔望着他，淡淡一笑，“我都知道了，我把埃里克·法内罗给你带来了。”

　　江辰心中一阵激动，他很清楚，雅典娜·绍尔即便是不在江辰身边，也没少帮助江辰，他的身边，应该时刻有雅典娜·绍尔的暗线。

　　雅典娜·绍尔笑过之后，眼神中包裹着泪水，不由侧目拭去，“对不起，辰子，是我的疏忽和大意才让你遭遇到这些危险。”

　　叶琳也叹了口气，“绍尔，我有一个想法，要不，让辰子退出吧，咱们养着他。”

　　雅典娜·绍尔本来是很难过的，却被叶琳这句话逗得差点抽了，“叶琳，你觉得这家伙会是那种甘于平凡的人吗？”

　　叶琳皱了皱眉头，“好吧，我只是说说而已。”

　　江辰揉了揉平坦的肚皮道，“又饿了，咱们先吃饭行不？”

　　……

　　雅典娜·绍尔是今天才赶来的，日理万机的她第一时间得到了江辰出事的消息之后，就一直着手让自己的手下去寻找江辰，而自己则在这几天尽量把公务都处理掉，火速赶到了纽约，而且，她也运用自己的手腕直接打入敌人内部，悄无声息的活捉了黑帮头子埃里克·法内罗。

　　现在，这个罪大恶极的黑帮头子已经被关押在了纽约的监狱之中。

　　靠着自己在美国的人脉关系，雅典娜·绍尔带着江辰、双胞胎姐妹和神圣之刃进入了监狱，直接与埃里克·法内罗见了面。

　　埃里克·法内罗，是一个有着多国混血的中年男子，瘦高个，留着两撇山羊胡子，这家伙一看到江辰和神圣之刃的时候，不由捂住了脸，一脸的纠结。

　　江辰不慌不忙的坐了下来，从口袋中掏出了一根中华，扔给了他，这家伙倒也是条汉子，一把接住了香烟。

　　一旁的狱警会意，很快给这厮点上了香烟。

　　江辰也拿出了一根，给自己点上，抽了两口之后递给了一旁的雅典娜·绍尔，“废话不说了，我既然有本事坐在你面前，有本事在你的枪口下活下来，就说明我有本事把你一家户口本都销户，你的老婆孩子现在在南美洲智利圣地亚哥市郊，瓦伦克街区353号居住，我随时可以以各种隐晦的方式要了他们的命。”

　　现在的江辰，毫无疑问学会了绝狠，对待这种穷凶极恶的暴徒，他仍旧有最简单直白的方法。

　　这一招，可谓是正中要害，埃里克·法内罗脸色骤变，顿时乱了方寸，“你，你想知道什么？”

　　“你的幕后主使是谁。”江辰平静的说道。

　　“我、我如果说我真的不知道那个人的真名，你们会相信我吗？”埃里克·法内罗哀求道：“江先生，我求求你，不要伤害我的老婆孩子，我罪恶滔天，可他们是无辜的！”

　　经过了那一番生死考验之后，江辰的头脑更加冷静了，他很快就客观的分析到，这个人可能是谁。

　　江辰问道，“接头人是谁？”

　　“接头人是个英国人，名叫拉马，他说老板的名字不能透露，只透露给了我两个字母，一个是I，一个是T。”

　　虽然名字很简短，可是江辰还是看出了端倪，冷冷一笑，“放心吧，你宣判之后，我会好好的照顾你的家人，不会伤害他们的。”

　　话音刚落，江辰起身就走，没有在追问什么。

　　神圣之刃有点着急，很快追了出去，一把抓住了江辰的袖子，“辰星，你这未免也太快了吧？”

　　江辰哈哈一笑，“没必要问太多了，关键的事情都知道了。”

　　神圣之刃眉头紧皱，“你知道什么了？”

　　江辰道，“出去再说吧！”

　　几个MM，同样是一头雾水。

　　……

　　走出了监狱，雅典娜·绍尔手中的那根中华烟都只是燃掉了一半，她同样是一脸的不解，“辰子，你到底知道了什么？”

　　江辰道，“I和T两个字母，应该是分别代表了Ito和Teru，这是日文的英文拼写方式，前者是伊东，后者是辉，连起来就是……”

　　“伊东辉？！”姐妹几个人齐齐道。

　　神圣之刃咬牙切齿，“这条该死的丧家犬，我好心收留他，他居然反咬我一口，太可恶了，不可原谅！”

　　江辰叹道，“这一口何止咬了你，差一点咬死你和我啊！不过，我感觉这个事情涉及到的人并非只有一个伊东辉而已，法内罗不是说还有个接头人是英国人吗？”

　　“闻香识女人！”神圣之刃攥紧了拳头。

　　江辰琢磨了片刻道，“蕾娜，咱们签署一个秘密合同吧，先让庞氏和希尔购物网建立商业联系，在短时间内先不操作，你看如何？”

　　神圣之刃点头，“没问题，我觉得经过这件事情后，咱们更有理由在现实中合作了。”

　　“另外，对外放出新闻，就说咱们的谈判谈崩了。”

　　“我懂了。”神圣之刃问道，“可是，伊东辉那么狡猾，他会相信吗？”

　　“他会的，因为你身上有伤……这个人的脑子有问题，有的时候会想得太多，看到你的伤，很有可能会意淫，会臆想咱们在逃亡的途中发生了决裂，而且，当时现场的杀手都死光了，没有人能给他足够的线报，也自然为他制造了迷雾。”

　　雅典娜·绍尔道，“另外，埃里克·法内罗是我秘密抓捕的，我还可以把他放回去，他的家人现在被我们掌控，他不敢造次，只能乖乖的听咱们的，以争取宽大处理，这个家伙也可以给伊东辉提供错误的线报。”

　　“那么，接下来具体要怎么操作呢？”神圣之刃道。

　　江辰狰狞的笑着，“接下来，要操翻这俩王八蛋。”

　　……

　　今天下午，神圣之刃和江辰召开了一个圆桌会议，在会上，两个人果断的谈崩了，而且是“不欢而散”，甚至临走的时候，神圣之刃的嘴角一直在抽动，咒骂着什么。

　　这些，都被参加这一次招待会的记者拍了下来。

　　可是在私下里，两个人已经签署了一份时限长达5年的合同，希尔购物网将完全代理庞氏在北美洲的网络营销业务，这份合同表面上看没有一分钱的资金流通，实际上却蕴含着对双方都十分利好的商机。

　　而另一方面，埃里克·法内罗已经被雅典娜·绍尔秘密释放，而他也彻头彻尾成为了江辰的一颗棋子，没办法，他现在必须得和江辰合作，得和国际刑警组织合作，甚至要和水星公司的SPA部门合作，极力侦破这件发生在唐人街的恶性刑事案件。

　　……

　　晚上，处理完了一切事宜，江辰在晚上7点半上线了，上线之后，第一时间把米岚等MM组进了队伍中。

　　当江辰和米岚刚一见面的时候，米岚凝视着他几秒钟之后，突然间伸出了手，照着他的脸狠狠打了一巴掌。

　　江辰一阵错愕之后，把她紧紧的抱在了怀里，任凭她凶狠的捶打着自己的后背。

　　江辰很清楚，她已经知道了那件事。

　　米岚哭得一塌糊涂，让江辰都不知道该如何去劝她，甚至米岚冲着他嘶吼，让他退出《希望》，再也不踏足虚拟产业。

　　两个人的周围，一群傲视联军的核心成员都知道了真相，一个个不由侧目，现在他们都在后怕，真的很害怕失去江辰。

　　许久之后，米岚的情绪仍旧没有平和，不过仇恨的中心却已经转移了，昔日的小清新面目狰狞可怖，一双杏眼圆睁，怒问道，“是谁在背后操作？是哪个狗日的？”

　　江辰道，“伊东辉，闻香识女人。”

　　话音刚落，江辰的身后传来了一个冰冷无比的声音，“我知道了。”

　　江辰回头一看，发现七圣者就在自己的身后，一个个怒形于色。

　　尼奥·杰西卡和娜狄雅，平日里多么端庄文雅的两个女神，现在那两张俏脸都已经扭曲了，很显然已经出离于愤怒了。

　　尼奥·杰西卡拔剑出鞘，咬碎银牙，“我生平从来没有恨之入骨的人，哪怕是罪大恶极的狂龙，都不曾让我这么愤怒，伊东辉，闻香识女人，我要感谢你们……你们让我彻底愤怒了。”

　　尼奥·杰西卡的周围，劫阵缭绕，很显然，她的愤怒已经生成到了极点。

　　娜狄雅道，“辰子，下一战的总指挥是你，谁对你下的刀子，拔出刀子零剐了他。”

　　江辰深深点头，“这件事不着急，从长计议，我现在正在挖坑，零剐了他们不算什么，零剐了之后，我还要埋葬他们！”


第1592章 诱骗

　　时间飞逝，一转眼就快到新年了。

　　2021年的春节比较晚，2月10号这天才来到腊月29。

　　这一天下午，辛苦了大半个腊月的江辰刚刚乘坐专机从庞氏的东北基地回到天津，专机上除了塞满了各种无公害蔬菜和鲜肉，还塞满了妹子，这一趟去东北，MM们都跟着他一起去了，目的很单纯，只是为了采购年货。

　　到了天津，刚下飞机，江辰就收到了来自雅典娜·绍尔的电话，她说会在明天正午左右来天津陪他们过年。

　　紧接着，江辰又收到了喀秋莎的电话，内容和雅典娜·绍尔相仿，她也要从近日繁重的工作中摆脱出来，来天津陪江辰过年。紧接着，羽薇的短信发来，表示自己的父母会在明天来到天津，陪她在天津过年。

　　这一个下午，江辰忙的不亦乐乎，从机场出来一直到踏入家门，手机一直处于联通状态。

　　就在江辰上楼准备脱掉外套的时候，手机又响了，这一次打开电话的是神圣之刃。

　　江辰接起电话的时候，神圣之刃桀桀笑道，“小辰子，有没有想念姐啊？”

　　江辰一头黑线，“想你妹啊，都快忙死哥了！”

　　神圣之刃笑而露齿，“贱人，我约莫会在明天下午5点左右抵达天津。”

　　江辰吃惊不小，“呃，你来天津干什么？”

　　神圣之刃凶巴巴道，“来你家蹭饭吃，不行是吗？不欢迎我？”

　　自从唐人街遇袭事件之后，神圣之刃和江辰的关系不知道提升了多少倍，两个人私下里已经是非常铁的交情了。所以才会在打电话的时候互相调戏。

　　不过，对于江辰来说，这关系也仅此而已，他不会，也不想去逾越这层火线，一旦逾越，对双方都不好。

　　江辰笑道，“当然欢迎，你来吧，明天我们要包10多种馅的饺子，有三鲜的，有珍蘑的，有野菜的，有酸菜的，非常丰富。”

　　电话那边，江辰都听到了美国第一人肆无忌惮的口水声，“我最喜欢吃饺子了，我不管，你们要多包一点，吃不了我打包带走！”

　　“嗯，足够你带的，明天光是包饺子的成员就得有一个精英团，你想想得包出多少来吧，哈哈，快来吧，明天咱们饺子就酒！”

　　……

　　聊过了家常，两个人步入了正题，因为今天晚上的某个不固定时间，对日本、英国区的联合行动要展开了。

　　唐人街事件过了将近半个月，线索越来越多，而神圣之刃和江辰的关系也越来越“紧张”，最近一段日子，中美两国玩家在边境上多次交恶，江辰更是和神圣之刃进行过至少8次对拼，双方互有胜负，而傲视联盟也和圣战联盟多次上演无间道，看上去人脑袋都快打成猪脑袋了。神圣之刃的哥哥神圣之盾非常配合自己的妹子，每次交恶，都会把唐人街事件拿出来说事，直接诟病江辰，“污蔑”江辰是害自己妹妹受伤的罪魁祸首，甚至“污蔑”江辰在和自己妹妹独处的那几天没做什么好事，结果勾起了傲视联军极大的仇恨。

　　如此一来，伊东辉和神圣之刃的关系反而得到了调和，最近几天，神圣之刃甚至亲自飞往日本，应齐晖的邀请，在伊东辉新开的料理店中吃了一次日本料理，两个人推杯换盏，聊得十分投机，色胆包天的伊东辉甚至幻想要把神圣之刃骗上他家的大床。当然，这是不可能得逞的。而另一方面，因为和江辰“交恶”，神圣之刃和闻香识女人的关系也升温了，一周前闻香识女人的表妹大婚，神圣之刃赠送了一辆价值400多万美元的玛莎拉蒂，又亲自出席，给足了闻香识女人的面子，而这个英国公子哥也非常高兴，刻意邀请神圣之刃加入了自家表妹的伴娘团。

　　表面上看，英日美三国玩家之间的关系度也因此得到了调和，而实际上知道整个计划实情的人并不多，只有傲视联盟和圣战联盟的绝对核心。

　　……

　　当天晚上7点半，吃过晚饭，江辰上线了，而与此同时，在美国，此时恰逢黄金时间，神圣之刃远赴日本区皇天阵营二级城市天命城，在城外靠着个人的出众能力，帮助日本区推倒了一个强力的玄神级BOSS，并当场帮皇天团队爆出了两件玄神器装备。

　　此时团队中的二把手皇道天子非常开怀，伊东辉本人更是握住了神圣之刃的小手，“蕾娜酱，大恩不言谢，快过年了，我诚挚的邀请你来东京，咱们再叙叙旧情。”

　　神圣之刃笑道，“想到一块去了，我已经订好了机票，还想说给你们一个惊喜呢。”

　　皇道天子道，“来吧，蕾娜酱，你是皇天永远的朋友。”

　　伊东辉笑着做出了一个“请”的手势，“鄙人在城中备下了一些虚拟小菜，还希望蕾娜酱能够赏脸，就算是提前为你饯行，希望你来日本的路上一帆风顺。”

　　不得不说，论门面功夫，伊东辉绝对比江辰玩的花哨。

　　神圣之刃看上去很受用，居然伸出了手，挽着伊东辉一起走进了城门。

　　……

　　在路上，神圣之刃笑道，“辉哥，我有一个事情，一直很好奇。”

　　伊东辉一愣，“什么事？你说。”

　　“你也知道，我是个装备控，对各种精良的装备十分向往，一直盛传你手中握有日本区的国宝八咫镜，我很想见识一下。”说话间，神圣之刃的眼中难言惊奇之色。

　　伊东辉是个非常善于察言观色的男人，听到这一番话的时候，他的心中一阵警觉，可是看到神圣之刃那种眼神的时候，他却发现她的双眸十分清澈，带足了对高阶装备的猎奇之心。

　　皇道天子相比较伊东辉，更是一个没心没肺的家伙，因为屡受美国区的恩惠，所以也没有丝毫警戒之心。

　　伊东辉笑道，“既然蕾娜酱想看，没有问题，就让你看一看，不是鄙人自夸，八咫镜真的是日本区独一无二的宝贝，恐怕连咱们的敌人看到都会自惭形秽。”

　　神圣之刃挠了挠头，“这宝贝，是护身符吗？”

　　伊东辉摆摆手，“呵呵，真心不是护身符，更确切的说，它是某个装备的重要部件，这样吧，你看一眼就应该知道了。”

　　……

　　说话间，一行人来到了仓库。

　　狡猾的伊东辉从来都把八咫镜放在仓库中，从未拿出过，因为他很清楚，这东西只要被爆掉，日本区就有亡国的危险，可现在的情况是，神圣之刃是友非敌，身边缭绕着无数圣战联盟的猛将，己方的防御力量更是全部守在了天命城，所以他也就没什么好忌惮的了。

　　可是他的心里还是暗藏祸心，前些日子因为神圣之刃对他出言不逊，所以被他下了击杀令，雇佣了埃里克·法内罗杀死神圣之刃和江辰，可没成想，法内罗的人却失手了，而法内罗一下子损失了70多个兄弟，现在都在向伊东辉追讨安家费。

　　齐晖对神圣之刃已经没有了杀意，现在只有一个恶毒的想法，那就是在神圣之刃这一次来东京之后，把她灌醉，然后进行一番疯狂的调教，让她彻底沦为自己的奴隶，继而控制整个美国区。

　　所以，必要的诚意是必须要有的。

　　伊东辉很快从仓库中取出了八咫镜。

　　这是一块近乎透明的镜子，镜子的大小约有半米多宽，人站在镜子面前，能非常清晰的显露出人的相貌，甚至，这镜子能呈现出了被照射镜子之人的善恶度，如果是对镜子持有者十分友好的人，镜子上的容貌会提升不少分，反制，镜子上的人就会变得狰狞可怖。

　　伊东辉给自己留了一手，他把八咫镜递向了神圣之刃的时候，是把镜面平放，对着神圣之刃的，就是想照应出神圣之刃的容貌。

　　而实际上，神圣之刃早已知道了这神奇镜子的传说，就在她看到八咫镜第一眼之后，猛然间一把抓住了它！

　　这一刻，神圣之刃的影像倒映在了八咫镜上，显示出的样子根本就不再是本身的容貌，而是生生的蜕变成了一个浑身散发着强烈妖气，面貌及其狰狞恐怖的女魔头！

　　伊东辉吓得魂不附体，条件发射般的狠狠抓住了镜子，而此时，皇道天子更是大惊失色，猛然间利剑出鞘！

　　然而，在神圣之刃身旁的神圣之盾比他动作更快，突然间祭出了自己的绝招狂暴盾，凶横无比的将皇道天子撞飞了，口中更是吼道，“兄弟们，皇天阵营是咱们的敌人，给我杀！”

　　圣战联盟的玩家最大的优势就在于他们非常团结，且执行力很强，团队副盟一发话，众人啥都不管，直接拔剑冲将上去，开始掩杀日本玩家！

　　而此时，死死抓着八咫镜的神圣之刃冲着半空中怒喝道，“贱人江还不现身，等待何时！？”

　　话音刚落，一把把犀利长剑突然间惊现在了伊东辉身前身后，很快就形成了一个巨大的结界，把伊东辉笼罩其中！

　　“剑之灵界！”


第1593章 百亿美元宝贝

　　这巨大的结界之中，传来了羽翼扑闪的声音，惊魂未定的伊东辉抬头仰望，看到了他最不愿意看到了的人。

　　江辰！

　　江辰的胯下骑乘着绝影，特蕾西因为要帮助美国区压制皇天阵营玩家的原因，并没有出现在结界中。

　　伊东辉在几秒钟前拿出镜子给神圣之刃看的时候，就知道自己已经上当了，所以已经有了觉悟，只见他桀桀一笑，猛然间扬起了手臂，释放出了无敌技能。

　　毫无疑问，伊东辉想要趁机逃逸！

　　伊东辉拿出了回城卷，狂笑道，“姓江的，蕾娜·希尔，你们俩牛逼啊，居然跟我玩无间道，可是你们想不到吧，我还有这一招！”

　　一时间，神圣之刃有些紧张，“辰星，这怎么办？”

　　江辰轻哼道，“撕吧，你如果能撕碎这回城卷，我把它吞了！”

　　伊东辉的表情极为丰富，刚才还是一脸嚣张，现在马上就颓废了，他用力的撕扯着回城卷，却悲催的发现这回城卷根本就没法撕碎！

　　伊东辉急得汗流浃背，甚至连吃奶的尽都使出来了。

　　江辰并没有露出狰狞的表情，对于伊东辉，他不屑于，也懒得劳动自己的小脸，因为他觉得这个人类中的垃圾根本就不配他这么做，“伊东辉，知道我们为什么会这么对付你吧？”

　　伊东辉看到自己无法撕碎回城卷，顿时恼怒，“姓江的，我怕你不成，我告诉你，我的身上也有很高的幸运值，我不相信你能爆出我的八咫镜，日本区皇天阵营尽归我掌控，怎么会让你轻易灭掉！”

　　话音刚落，一则世界公告犹如午夜凶铃一般在伊东辉的耳边响起——

　　“叮咚！”世界公告：“中国区瑰丽阵营亲王辰星向日本区皇天阵营发起了攻坚战，【皇天生死战】正式打响！”

　　伊东辉先是听到了这条信息，紧接着就收到了胜败条件，想要获胜，必须要在12个小时内成功抵挡住瑰丽阵营玩家的侵袭。而失败条件则有两个：失去八咫镜并失去所有二级城市，两者必须全部占上。

　　伊东辉还有两根最后的救命稻草，目前，八咫镜有可能被爆出，而自己麾下还拥有4座二级城市，一旦都被占领，皇天阵营就会覆亡。

　　然而，屋漏偏逢连夜雨……

　　“叮咚！”世界公告：“俄罗斯区秋叶阵营亲王喀秋莎的微笑向日本区皇天阵营发起挑战，加入到了【皇天生死战】之中！”

　　“叮咚！”世界公告：“印度区梵天阵营国主婆娑世界向日本区皇天阵营发起挑战，加入到了【皇天生死战】之中！”

　　“叮咚！”世界公告：“印度区星罗阵营亲王倾城向日本区皇天阵营发起挑战，加入到了【皇天生死战】之中！”

　　“叮咚！”世界公告：“中国区神域阵营亲王梨海向日本区皇天阵营发起挑战，加入到了【皇天生死战】之中！”

　　……

　　这样的系统提示先后刷新了不知道多少遍，不过，这并不是最恐怖的，伊东辉还听到了更令他后背冒汗的声音——

　　“叮咚！”世界公告：“美国区星剑阵营亲王神圣之刃断绝了与日本区皇天阵营的关系，并向日本区星剑阵营宣战！”

　　“叮咚！”世界公告：“墨西哥区玛雅阵营亲王宝石迷阵断绝了与日本区皇天阵营的关系，并向日本区皇天阵营宣战！”

　　“叮咚！”世界公告：“加拿大区红枫阵营国主路易十八世断绝了与日本区皇天阵营的关系，并向日本区皇天阵营宣战！”

　　……

　　伊东辉已经预感到了神圣之刃知道了遇袭事件的背后主使者，只是他怎么也想不到，神圣之刃的怒火居然如此炽热，居然把战事燃烧到如此程度！

　　神圣之刃的俏脸很平静，可是心中却是波涛汹涌，“伊东辉，你就是一条喂不熟的狗，我好心好意收留你，你却想要咬死我，至于另一条狗，也是你这个德性，你们这两种狗杂种，不死都不能消我心头之恨，今天就让你亲眼看着你们建立的阵营彻底覆灭！”

　　世界公告再次响起，这一次，轮到了英国区，这一次，就好像是圣战联盟和傲视联盟的联合军演一般，几乎两大联盟的加盟国都参战了。

　　神圣之刃紧接着发布了一条世界公告——

　　玩家神圣之刃（世界喊话）：“感谢联盟内兄弟国的支持，这一次毫无征兆的战役，想不到大家会积极响应，十分感谢！我蕾娜·希尔讨伐日本区和英国区的原因，和之前的唐人街事件有绝对关系，所以，我不多解释了，这一战，不论结果如何，我蕾娜·希尔都会更紧密的团结在以我为核心的圣战联盟之中，和联盟内的兄弟姐妹共同进退。再次感谢大家对我的支持！”

　　不管是圣战联盟还是傲视联盟的老大们，谁都不是睁眼瞎，唐人街事件闹得沸沸扬扬，很多人都猜测出了端倪，而神圣之刃也是聪明女人，这一次去日本区帮助皇天团队推BOSS之前，她把各个联盟国的老大都叫到了语音频道，说是会在24小时之内给大家发春节福利。

　　圣战联盟的盟国大多数欧美国家，他们只过圣诞节，从不过中国春节，这一句话就让他们察觉到了事情的真相，所以，他们才会不约而同的行动。

　　同时，他们也感觉到了后背发凉，神圣之刃这个小妞真的不简单，她真的是下了好大一盘棋！

　　……

　　现在，日本区皇天区域和英国区不落区域一片凌乱，多国部队纷纷杀入了两国，展开了汹涌澎湃的围剿，而南北联盟居然也趁机落井下石，北欧神话部已经带领精锐部队开始朝着英国区做水平移动，而梨海的神域部则带领着千万精兵突袭皇天阵营的地劫城，热情的雨也带领南美部强渡《希望》的最大海洋世界海，朝着日本区的方向进发了。

　　这个节骨眼上，江辰想到的还是自己人，他思忖了许久之后，把目光转向了神圣之刃，“蕾娜，我恳求你一件事。”

　　神圣之刃未卜先知，不由笑道，“放心吧，我们攻而不占，这一点，联盟内部已经达成共识了。”

　　江辰刚要说话，北欧联盟的核心成员之一的芙蕾雅也给他发来了心语，“放心吧，攻而不占，奥丁不好意思跟你联系，我代劳了。”

　　江辰心中一阵温热，“多谢嫂子，也代我谢谢奥丁和南北联盟的兄弟们。”

　　这个攻而不占，是专指皇天阵营的虚拟领土，因为明眼人都知道江辰团队和日本区另一大阵营，热血阵营的关系，热血阵营的君主炽田和江辰是莫逆，而阵营内一人之下万人之上的五月美香则是江辰的红颜知己，江辰自然是希望日本区能够掌控在他们手中。

　　这对于皇天阵营来说，是莫大的讽刺，这些充斥着日本极右分子的组织显然俨然成了塔利班一般的恐怖组织，到了老鼠过街人人喊打的程度。甚至连自己的一奶同胞都朝着自己开火了！想当年，日本区内部同仇敌忾对付中国区的情况，再也不复存在了！

　　江辰很快把这个消息告诉了已经加入了战事的五月美香，五月美香听到这个消息之后，声音一下子哽咽了，“辰子，为什么要对我这么好？”

　　江辰毫无掩饰自己的情绪，“你是我的娘们，我有什么好处必须想着你，不过丑话说前面，傲视联盟的好处费，我替你交，其他两大阵营，你怎么搞定，是你的事，我不管。”

　　江辰的话很粗糙，却让五月美香泪流满面，五月美香很清楚江辰给了她多大的一块蛋糕，日本区四座二级主城一旦收复，等于收复了日本区的虚拟全境，这样一来，不但是在虚拟世界将会得到数不尽的现实财富，在舆论上，在人气上，甚至对五月家族的事业都会有极大程度的推进作用！就算是五月美香不算这笔账，她都知道自己未来的实力会膨胀多少倍！

　　五月美香哭得，幸福的哭了，哭着哭着，她说出了自己埋藏在内心深处的话语，“辰酱，我要给你生孩子。”

　　日本女人并不鄙薄自己，恰恰相反，传统的日本女人自尊心是非常强大的，特别是五月美香这种女人，如果不是因为深爱江辰，她又怎么会说出这样的话语。

　　江辰却被这句话惊得面红耳赤，“内啥，不是还没实现么，等实现了再说行不？”

　　五月美香脉脉道，“辰酱，从没有一个男人肯这样对待我。”

　　江辰叹道，“美香，我这个人，就是特么的一个操蛋的牲口，我太滥情了，可是我也敢拍着胸脯说，我能为我的滥情付出代价，你被我睡过，我就得对你负责。”

　　五月美香不禁莞尔，“那这一觉真够值钱的，百亿美元有没有？”

　　“你值这个价，不，你物超所值！”

　　……

　　这一番温情无限的对话，发自心语，而江辰却很无耻的共享在了公共频道，这样一来，结界之内都能听到。

　　绝影和神圣之刃听得面红耳赤，江辰的两把剑也在不停的颤抖，直掉鸡皮疙瘩，而伊东辉则气得快要喷血了，“姓江的，要杀就杀，别在我面前刺激我！”

　　话音刚落，江辰猛然间祭出了暴怒战魂加持下的爆裂红魂，“好，您嘞，受死吧！”


第1594章 伊东辉的末日？

　　“暴击9444448！”

　　伤害数字非常和谐，伊东辉，你就死死死死死吧！

　　伊东辉的装备质量不俗，可是相比较江辰的强力，他还是不够看，这一击不但直接挂掉了他，更是很不幸的将八咫镜一次打掉！

　　看来，幸运值再高，人品垃圾也不行。

　　江辰一把抓住了八咫镜，不由叹了口气，“哥还想开死亡寓言来着，现在都省了，内个，蕾娜，你要不要这东西？”

　　神圣之刃口水涟涟，这八咫镜的注解上写的非常清楚，这宝贝是稀世之宝，可以镶嵌在极高品阶的防具中，提升防具的属性，能镶嵌的装备有头盔、胸甲、盾牌三个组件。

　　神圣之刃不能装备盾牌，不过其他两个组件都能装备上。她当然是很喜欢这东西。

　　可是她很清楚，这东西不属于自己，八咫镜是日本区的三大神器之一，现在日本区三大神器，八坂琼曲玉被毁，其上镶嵌之物被制成了创世之爱，成为了江辰的护身符，而草薙剑则被陈倩收入囊中，唯一这一件至宝，也该归还给日本区真正的主人了。

　　所以，神圣之刃尽管垂涎三尺，却仍旧忍痛道，“算了，我不要了，辰星，你也别要，拿给五月美香吧！”

　　江辰欣然道，“小刃刃，你这人真讲道义，真够哥们！”

　　“少来，我有条件的，我去天津过年，临走的时候，你得给我至少20斤饺子，各种味道我都要，我要拿回家慢慢享用！”

　　江辰无奈了，想不到和神圣之刃深入接触之后，发现这厮原来也是一头吃货！

　　……

　　两个人说话间，伊东辉复活了，在剑之灵界中，任何玩家死亡后都会在这里被强行复活，除非击杀掉江辰，否则，他会一直忍受到灵界的时效结束。

　　伊东辉看到自己失去了八咫镜，愤怒之情溢于言表，很快就朝着江辰的腹背发动了攻击，“姓江的，我草泥马！”

　　“铿”的一声，他的剑很无奈的砸在了江辰的轩辕臂上，溅起了一连串的火花，而江辰则只是受到了58万的伤害。

　　江辰冷笑着，反手祭出了逆龙战击，“矮油，小样的攻击力不错啊！”

　　这一击，轩辕臂直接刺透了伊东辉的脸，一时间让伊东辉脑浆迸裂，又一次挂掉！

　　这一次，这厮仍旧很衰，居然把之前神圣之刃帮他打出来的玄神护手爆掉了！

　　江辰一把捡起，抛给了神圣之刃，“喏，小刃刃，这个送给你！”

　　神圣之刃轻哼道，“呸，这本来就该是我的，我刚才帮他爆的。”

　　“别着急，后面还有的是，犬养辉，别装死了，起来吧！”

　　伊东辉被迫起身了，在剑之灵界中，被杀死的玩家要在5秒钟之内被系统强行复活，想不起身都不行！

　　可是，这一起身，神圣之刃的剑就凶狠的劈斩下来，“敢暗杀老娘，这就是你的代价！”

　　伊东辉又一次郁闷的挂掉了。

　　这样的杀戮一直在持续，伊东辉被玩得欲死欲仙，而在这个封闭空间之外，天命城早就成为了皇天阵营的断命城，继江辰之后，无数天兵从城市上空的元素回廊中惊现，他们一个个骑乘着雪白的天马，手持犀利长剑，朝着地面杀将而来，这些猛士，正是升龙骑兵团的猛将！

　　无独有偶，就在此时，早就被神圣之刃安插在日本区各大城池之外的美国玩家也在当地发动了强横无比的攻击，更是与此同时，印度区、东南亚等过、俄罗斯区、法国区、纷纷来袭，充分发挥了痛打落水狗的精神！

　　而且，不仅仅是傲视联盟的玩家，就连休养生息了大半个月之久的战狼团和魅魔团也出动了。沃兰不知道从哪得到了江辰在现实世界被暗袭的消息，暴跳如雷，根本不管江辰同意与否，就参与了这场战事。

　　此时，战狼领袖高高的傲立在半空中，双剑紧握，牙齿几乎都要咬碎，“给老子听好了，谁要敢让眼皮子底下的皇天的人跑掉，回去之后老子剁了他喂狗，给老子杀，把这些B养的杀光，一个不留！”

　　沃兰的身后，一个魅魔女将快步而来，问道，“沃兰大人，您怎么会如此震怒？”

　　沃兰紧握着双剑的手都因愤怒而颤抖，“狗日的伊东辉在另一个世界企图谋杀哥哥，我怎么能不愤怒？”

　　这句话，不偏不倚被至今还蒙在鼓里的敏彩听到了，魅魔女王的愤怒可想而知，“给我杀，谁如果放过一个皇天阵营的人，我就把他的翅膀折下来，让他这辈子都不能飞！”

　　话音刚落，都不等敏彩挥剑，魅魔团，战狼团，以及两个大团的爱之结晶魅狼团，如同波涛一般汹涌的冲了下去！

　　正在拼命虐杀着皇天阵营的升龙团都看傻了，这是什么节奏？从没看到过这些NPC团队这么暴怒啊！

　　一个战狼飞也似的冲了下来，刀法完全没有章法，凌乱无章的把一个皇天阵营的小剑士砍得体无完肤，就算是对方被打死，他都没有放过对方，狠狠的把对方撕扯成了两半！而狼王沃兰更是在人群中狂暴，飚出了自己的狂狼风暴，一时间让周围一片血雨腥风！

　　其实，沃兰的愤怒是发自内心的，想当初在奔狼之塔受过江辰的救命之恩，而且拯救的不是他一个人，而是全族人，更是被江辰当做了王牌，瑰丽的王牌，多次大战，他一直在用各种方式保护他们，平日里也是用最高的待遇对待他们，这些战狼怎么会不念及江辰对他们的好。

　　至于魅魔们也是如此，别说是魅魔部众，几位魅魔女王，有哪一位没有受过江辰的恩典？

　　所以，就算是江辰现在一点事都没有，这些狂暴的NPC仍旧对半个月前江辰的那次被袭，耿耿于怀！

　　……

　　外面打得热闹，剑之灵界内更是刺激无比，中国区和美国区两大强者一边猜拳一边杀伊东辉，玩得不亦乐乎，这赶脚要比劳什子的杀人游戏好玩多了。

　　伊东辉一次次在艮屁中重生，重生中艮屁，别说是装备，就算是翔都要被爆出来了。

　　10分钟，整整被蹂躏了10分钟，伊东辉的等级足足掉了89级！要知道，这货原先的等级可是252级，现在再想练回去，光是250冲252就得一个多礼拜！

　　不过，等级对现在的他来说还重要么？

　　根本不重要了，倾注了他三分之二财富的皇天阵营才是他最重要的东西！

　　伊东辉欲哭无泪了，如果被灭了国，那么自己仓库里的东西将尽数被江辰团队收拢，而且，届时他的很多部众也只能投奔热血阵营，不愿意投靠的，日后将会如何？而且，一旦失去了皇天阵营的依托，谁还能保住他的周全？

　　思来想去，伊东辉流下了悲情的眼泪，似乎意料到了自己死期将至。

　　剑之灵界很快要消失了，而此时，江辰冷冷笑着，凝视着伊东辉，“咱俩的恩恩怨怨，该划上一个句号了吧？”

　　伊东辉虎死不倒架，“两年多以前没把你和楚中天彻底摔死，是我的错，我后悔了，我后悔当初怎么不弄死你！”

　　江辰摊摊手道，“只可惜，你现在弄不死我了。我江辰福大命大，不会那么容易死，我不但不会死，还活得很逍遥！不像你这种没人爱没人疼全世界嫌弃的下三滥！”

　　剑之灵界轰然破碎，伊东辉从半空中坠地，摔得筋断骨折而死。

　　周围，大片的皇天玩家瞠目结舌，10分钟前还英俊倜傥的帅哥老大，现在怎么被扒拉的这么狼狈，身上连兜裆布都快掉落了？

　　头顶上空，江辰惊现，此时才开启了堕落魔体的江辰手持双剑，身后9支羽翼呈现出了令人惊惧的夜色，“想投降的，现在还来得及。”

　　话音刚落，黎梓挥舞法杖，召唤出了元素回廊，把热血阵营的玩家召唤了进来。

　　领军人物五月美香踏步而来，一脸的英姿飒爽，身后则跟着千万名日本玩家。

　　这一刻，随着江辰扬起手臂，傲视联盟停手了。

　　而随着神圣之刃扬起手臂，圣战联盟也停手了。

　　日本区皇天的一小撮玩家负隅顽抗，大部分玩家，也停手了。

　　沃兰就像是个死神一般，收割着顽固派的生命，而这些家伙之中，就包括了皇道天子！

　　皇道天子和江辰之间有深仇大恨，父亲名古一郎即将被判罪，估计难逃一死，光是这一点就让他有足够的理由跟江辰负隅顽抗。而沃兰也给足了他面子，用手中的双剑把他撕成了碎片。

　　另一边，热血阵营展开了温情攻势，很多玩家放下了武器，纷纷走向了自己的异阵营同胞，把他们深情拥抱，很多人当场抱头痛哭，场面再度被情感席卷而失控。

　　很多皇天阵营的玩家哭着归顺了，头顶上的皇天阵营的标志消失的一干二净，肩膀上则出现了血滴形状的热血阵营的标志！

　　这种情况，如同病毒一般蔓延开来……形势无法克制！

　　这一刻，被牧师玩家救活的伊东辉突然暴怒的吼道，“我，我还没到死期！我还有最后一招！！！”


第1595章 月光凶狼

　　“我，我只想问问，还有没有愿意跟随我，继续和中国人作战的日本人？还有没有不愿意臣服在中国人脚下的日本人？还有没有有血性的日本人？”伊东辉的脸近乎扭曲。

　　真心有，像这样执迷不悟的日本玩家，真心有，而且，数量并不算少。

　　不远处，五月美香缓缓走来，“和中国玩家成为盟友，就是臣服吗？被中国的强者庇佑，就是臣服吗？因中国玩家而丰衣足食，尽情享受游戏带来的乐趣，就是臣服吗？如果你可以这么理解，那好吧，我愿意臣服！”

　　伊东辉的声音狰狞尖锐，“你这贱人！”

　　话音刚落，江辰的手中剑不知道膨胀了多少倍，凶狠绝伦的劈斩下来！

　　“天命之剑！”

　　伊东辉整个人再次被劈成了两半，飞出了很远。

　　五月美香并不生气，只是冷冷道，“愿意归顺热血阵营的日本玩家，我还当你们是自己人，还继续跟着伊东辉为虎作伥的，只有死路一条，将是我五月美香永远的敌人。”

　　不远处，传来了皇道天子的嗤笑声。

　　连续挂了七八次，等级已经跌到了243级的前日本区第一人双目流泪，表情却无比倔强，“有些仇恨，是永远无法化解的，江辰，你这该死的中国人，父仇不同戴天，我已经做好和你一辈子战斗的准备了。”

　　江辰也不再仁慈，话语无比犀利，“如果是这样，你的这辈子会很短暂，做好在半年之内缓缓消亡的准备吧。”

　　韩娜嘴唇紧咬，“我想现在就让他消亡。”

　　江辰很冷静，“正如伊东辉所说，他的确还有最后一招，这一招，我会慢慢破解。”

　　“这……”

　　伊东辉没有复活，肮脏的尸体缓缓消失在了众人面前，而皇道天子也跟着他一起下线了。他们走了，可是那些死忠的追随者却没办法全身而退，他们被热血阵营的玩家毫不客气的屠戮了。

　　江辰拿出了一瓶龙象翅酒，在这战火纷飞的应许之地坐下，把这瓶酒一口口的灌进嘴里。

　　身旁，米岚缓缓坐在了地板上，两个人背靠着背。

　　“辰子，请原谅我半个月前的任性，我再也不说让你退出这样的话了。”

　　“岚岚，半个月前，我确实想过要退出，因为我的原因，让你们身心俱疲，可是我也很透彻的想过，如果我退出了，这些渣滓是不会就此放过我的，我退出，是亲者痛仇者快的事情，所以，我会继续战斗下去，一直战斗到把他们彻底消灭为止。”

　　米岚深深点头，“我会和你并肩作战，一直等到那一天的到来。”

　　“岚岚！”

　　“小贱贱！”

　　“岚岚！”

　　“小贱贱！”

　　不远处，黄思雨走了过来，擦了擦额头上的竖线道，“内啥，打扰你们一下，英国区那边的战事有点吃紧，你们要不要过去帮帮忙？”

　　江辰纵身而起，“那边怎么了？”

　　“英国区国主变身了，另外还打开了结界，召唤出了被封禁的魔物，现在两大BOSS正在英国区肆虐，情况有逆转的可能。”黄思雨道。

　　“大BOSS啊？”一听到这个专有名词，江辰的眼珠子都蓝了，嘴角更是流淌着没出息的哈喇子，“咱们现在就去，俺要爆出国器，不，要神器，不，俺要至宝！”

　　众人一头黑线，“这是病，得治。”

　　……

　　日本区的战事已经稳定，五月美香趁乱收复了天命城，而炽田本部则让米原城的城主不战而降，剩下的两座二级城市也随时有崩溃的倾向。江辰这一战的目的，其实并不是为了彻底消灭伊东辉，因为在战前，在半个月前，江辰就知道伊东辉还有最后一招，而且，正如江辰所说，这一招他无法破解，也无法阻挡。不过江辰很清楚，这一招一旦祭出，伊东辉的后路也就彻底被封死了，再也没有回转的余地了，待到有一天被江辰彻底击溃，他的末日也就到了。

　　所以，现在他的侧重点已经转移到了英国区的身上，今天要做的事情，毫无疑问是覆灭英国区。

　　此时，在英国区主城三狮城内，硝烟弥漫，横尸遍野，不落阵营守军和南北联盟、圣战联盟玩家的尸体凌乱的散落在战场的各个角落。

　　三狮城的四个城门已破，目前英国区唯一可以依仗的只有两大BOSS，一个是变身为了三头狮的国主，三狮圣王·罗决，另一个则是百年前被罗决封禁在不落皇宫之下，现如今又被他亲手解封，释放出来的吸血魔狼，月光凶狼·林灭。

　　现如今，这两头猛兽BOSS正在城内疯狂肆虐，几乎无人能挡。

　　江辰赶来的时候，也恰好赶上神圣之刃抵达。

　　一时间，两个人四目相对，都充满了对战利品的渴望。

　　可是，神圣之刃的目光最终还是黯淡了，“算了吧，三狮圣王交给你吧……”

　　江辰笑了，“英国区距离中国区太远，中国区想要控制，恐怕鞭长莫及，而且也太费精力……”

　　神圣之刃听出了江辰话语里表达的内涵，不由抿嘴一笑，“凤凰无宝不落，贱人江，你这家伙是一个利欲熏心的货，开出你的条件吧。”

　　江辰道，“免了五月美香要给圣战联盟的好处费。”

　　“就这么简单？”神圣之刃一愣。

　　“就这么简单。”江辰摊摊手。

　　此时，南北联盟的盟主奥丁、副盟主梨海已经飞升到了半空中，这两个人的对话，他们俩听得一清二楚。

　　梨海笑道，“看这意思，我们的啥也得不到了，这可不划算啊！”

　　神圣之刃却摆摆手道，“对不起，我不要英国区的虚拟领土，我和贱人江的想法一样，英国区距离美国区太远，不好控制，今天攻占了，过几天在被你们这群狼打回去，得不偿失啊。”

　　奥丁和梨海奸诈的笑着，“那你们要什么？”

　　“条件很简单，我要三狮声望·罗决的全部掉落。”神圣之刃道，“就算是我拿到了英国区的管辖权，我也会交给你们。”

　　江辰也摊摊手，“我要那头吸血魔狼的全部掉落物，仅此而已，不过作为交换条件，你们同样不能收受五月美香的一分钱。”

　　对于奥丁和梨海来说，这个交换条件实在是太低廉了。五月美香充其量能给他们2亿～3亿欧元的酬金，而整个英国区的规模也很辽阔，光是一级主城和6座二级主城的收入，运作上一个月，又何止这个数，更何况，欧洲人极为重视利益，如果将来英国区想要赎回自己的城池，赎金可就不是2亿～3亿能解决的了……这么大一块蛋糕，居然被江辰轻易送了出去。

　　然而，江辰却摆摆手道，“我的条件不只这一个，我要让闻香识女人终其《希望》生涯，都不能在人界找到立锥之地！这一点，你们必须答应我，否则，我江辰就是拼了老命，也要跟你争夺三狮城！”

　　神圣之刃的观点和江辰完全一致，“没错，闻香识女人必须死。”

　　梨海的目光转向了江辰，“辰子，到底你们和他发生了什么事？”

　　江辰攥紧了拳头，“现在证据虽然并不确凿，可是他很有大嫌疑参与了半个月前的唐人街事件。”

　　梨海顿时咬牙切齿，“如果是这样，不用你说，这种人必须死，用非游戏的手段解决游戏里的事情，我不会允许！”

　　奥丁也点头道，“放心吧，辰星，我是不会允许这种人渣在这个世界生存下去的！”

　　江辰冲着两个人一抱拳，“两位老哥，多谢了。”

　　……

　　这一次，是三大联盟在人界问题上的第一次合作，分工明确，各取所得。

　　神圣之刃很快命令圣战联盟的玩家从三狮城撤兵，把各种NPC的击杀权交给了南北联盟，而江辰压根没让傲视联盟的大军团介入英国区的战事。南北联盟做事情也很讲道义，远远的撤离了两大BOSS所在的皇宫区域，给江辰和神圣之刃等人留下了充足的空间。

　　当江辰的双脚落在三狮皇宫的时候，在皇宫的门口已经发现了正在虎视眈眈藐视着众人的两头BOSS。

　　三狮圣王·罗决，一头拥有三个脑袋的巨大狮子，身后亦有三根尾巴，这三根尾巴根本就是三把利刃，无比的犀利。它的品阶是神怒级，等级285，物攻达到了4500～5500万。

　　另一个家伙的实力完全不亚于他，这家伙是一头人形魔狼，月光凶狼·林灭，同样的等级，同样的品阶，更加惊人的战斗力——

　　【月光凶狼·林灭】

　　品阶：神怒级BOSS

　　等级：285级

　　血量：1300000000

　　物攻：65000000～65000000

　　物防：52000000

　　魔防：52000000

　　技能：凶狼星拳、北斗狼雨、月光之下、无尽的永夜

　　介绍：

　　月光凶狼·林灭，十字王国的前任国主，和不落帝国国主三狮圣王·罗决是世仇，在百年前两个人的一次厮杀中，他被对方以诈术封禁在了三狮城皇宫之下，这一封印就是百年。百年后，他与罗决达成了共识，他帮助罗决守护三狮城以获得永恒的自由。月光凶狼非常凶恶，特别是在月圆之夜，它的能力会大幅度提升，非常难对付。

　　……


第1596章 月光之下

　　现在，恰好是游戏时间的晚上10点钟，也是月圆之夜，天空中连一点阴霾都看不到。

　　月光凶狼·林灭拥有一个名为月光之下的状态技能，是凭借月圆之夜发动的，全属性提升30%的恐怖技能。

　　还没等江辰动手，梨海已经给江辰发来了心语，“对方攻速和移动速度都非常惊人，而且攻击力很强，攻击中带有40%左右的吸血属性。”

　　江辰深深点头，“我知道了，多谢梨海老哥的提醒。”

　　面对这种神怒级强力BOSS，江辰不提升自己的全属性，肯定是无法应对了，而且，即便是开启全属性追加的技能，想要对付这头凶狼也很有难度。

　　江辰手中双剑紧握，快步冲向了这头凶狼，而这凶狼显然没把江辰放在眼里，嘴里道了一句“宵小之辈”，就冲将过来。

　　江辰很清楚，强者这种生物在这个世界太常见了，并不是除了狂龙，这个世界就找不到任何强者了。对方的属性这么强，倒是正好可以帮自己锻炼操作，更何况，这家伙怎么说也是神怒级BOSS，掉落牛叉装备的几率相对比较高！

　　这一人一狼的第一次对碰就擦出了激烈的火花，晚一步出剑的江辰领教到了对方的凶悍之处，对方快如流星一般的凶狼星拳速在3秒钟内连发一十二下，每一下的伤害都妥妥的稳定在202万，出了暴击则是规整的404万，整整十二下，江辰靠着龙马星步只是中了6下，血量掉了1800多万。

　　然而，令人难以置信的是，这3秒钟之内，江辰也发出了惊人的7剑，极昼龙舞·火+卡刀+圣光灵剑+卡刀！

　　所以，这一场碰撞之后，江辰的血量被吸血属性完全找齐，而对方的血量则痛快淋漓的掉了3000多万。

　　这一个回合下来，对方也不敢小瞧江辰了，在20米开外停住脚步，质问道，“乳臭未干的小鬼居然拥有神级强者的力量，你到底是谁？”

　　江辰笑道，“别问了，被禁锢了百年，消息一定很闭塞。我只想告诉你，因为十字王国和我们已经缔结了邦交，所以我不想杀你，识相的，赶紧离开吧！”

　　十字王国就是罗马尼亚区，因为和俄罗斯区交好的原因，和中国区瑰丽阵营也是好朋友，对方来自十字王国，江辰自然想要放他一马。

　　月光凶狼·林灭却完全不给江辰面子，恶狠狠道，“你不提还好，也许我会因为你有些勇力而放你一马，你非要提十字王国，那你只有死路一条。”

　　“哼哼，看样子和十字王国苦大仇深啊！”

　　“要知道，我当年就是被那群愚不可及的平民赶出王宫的，今天，能得见天日，我必然会杀回去，继续统治那些该死的平民！”

　　话说到这个份上，只能激发起江辰心中那汹涌澎湃的杀意，“看来是话不投机了，准备好死的觉悟了吗？”

　　“小鬼，该死的是你！”

　　说话间，月光凶狼双手的利刃闪烁出了咄咄逼人的光芒，“你就在无边的黑暗之中绝望的死去吧！”

　　话音刚落，月光凶狼·林灭放出了自己的大招！

　　“无尽的永夜！”

　　这一招瞬间释放而出，一时间让整个三狮城进入了黑暗之中，在这无尽的黑暗中，玩家的视野都被涂上了浓重的黑色！这一招，持续时间为整整10分钟。

　　可是，月光凶狼的眼神也已经凝固了，因为在这一刻，他发现江辰和自己的周围并不黑暗。

　　一道道的经纬线在周边凝聚，已经形成了一个独立的空间，在这个空间之内，不但有江辰，还有他的亲密搭档米岚。

　　米岚嫣然一笑，“对不起，我来迟了。”

　　“结界！”月光凶狼·林灭嘴唇紧咬，“区区一个小鬼，居然会使用连神者都不容易驾驭的结界！”

　　江辰的周身，爆发着冰色的火焰，掌控力极为高涨，“老家伙，百年的封禁之后，你已经落伍了，再感觉一下自己的能力吧，是不是已经衰弱了？”

　　月光凶狼的额头上已经冒汗了，在这个封闭的空间内，月亮已经被遮蔽，与这个空间绝缘，所以，对方头顶上名为“月光之下”的牛叉状态已经消失了。

　　现在，月光凶狼的血量上限变成了10亿，攻击力退化到了5000万，而双防也只剩下了4000万。

　　对方咬牙切齿，愤怒道，“小鬼，你觉得这样就可以杀死我吗，你太天真了！”

　　江辰暴怒道，“是么？那就展现出最好的自我来吧！”

　　话音刚落，米岚已经放出了夺命的箭矢，那快如流星一般的攻击一时间让对方有些无所适从。

　　月光凶狼暴怒的咆哮着，在行进中化为了一股股强劲的怒流，在江辰的身上肆意划过，如同一片流星雨！

　　“北斗狼雨！”

　　大颗的陨星在江辰的身上连续打出了七连击！

　　换在平时，江辰肯定是要做出闪避，可是现在，时间急促，他没有闪避，而是与对方拉开了架势硬扛！

　　不得不说，这真的是属于强者的一场战斗，江辰的攻击力摧枯拉朽一般的强悍，而尽管全属性下降30%，月光凶狼的北斗狼雨却仍旧是彪悍的大招，这7段除了有3段被龙马星步抵抗，剩下的4段对江辰造成的总伤害值居然达到了触目惊心的1400万！

　　可是，江辰也在这一刻用暴怒战魂加持的爆裂红魂+卡刀+圣光灵剑+卡刀的四连击反追了5830万的伤害！

　　月光凶狼不停的嚎叫，不知道是因为身体的疼痛，还是因为遭遇了强敌而触发了兴奋的快意，总之，他非常激动。

　　江辰也非常嗨皮，对方那如同流星一般的攻击速度实在是让江辰爽至极点，真的有半个多月没有享受过这么销魂的战事了！

　　激烈的对碰也强烈的刺激了江辰的走位，在半空中，江辰的走位呈现出了立体化的特征！

　　这是平面战斗永远无法企及的，在半空中，江辰滑动出了惊人的螺旋S线！

　　与此同时，在另一侧，米岚也展现出了自己极为高超的连续攻击能力，控技冰封箭、震荡箭、灵狮箭等武技和攻击技能精准箭、冲天一箭、火神怒射等技能的流畅穿插令人眼花缭乱！

　　被前后夹击，月光凶狼非常痛苦，而这狡猾的家伙也突然之间一个变向，居然冲向了米岚！

　　然而，让他难以置信的是，米岚居然不退反进，开启了弓剑血契！

　　别说是这头来自喀尔巴阡山的狂暴凶狼，就算是江辰都已经见汗，米岚对待自己的那种狠毒，完全不亚于江辰！

　　可是，这种狠毒也是以自己的充盈实力为依托的，并不是盲目的狂热！

　　和米岚这一对拼，月光凶狼很快就大触霉头，对待江辰，发现江辰是个打不死的家伙，而对战米岚，同样是打，却打不着，米岚不但走位比江辰更为快捷迅速，而且灵活度极高，好几次那娇柔的身躯几乎是要中招了，却硬生生的避开了对方的绝杀！

　　十几个回合下来，这头凶狼已经是汗流浃背，盔歪甲斜！

　　此时，弓剑血契已经消逝，米岚远远的和他拉开了距离，毫不掩饰的冷笑起来。

　　月光凶狼气喘吁吁，却不服不忿，“你们两个小鬼不要得意，我不可能那么轻易败给你们，让你们再见识一下我的厉害吧！”

　　说话间，月光凶狼再次启动了月光之下这个技能！

　　诶，等一下，月光之下不是状态技能吗？不是在月圆才可以发动的吗？

　　答案或许让您失望，这个技能，是双效技能，月圆之夜，能发动的是状态效果，而在没有月亮的情况下，发动的却是一个持续1分钟之久的虚无技能！

　　一阵惊异之后，两个顶级玩家很快恢复了镇静，远远相望，均是一笑。江辰道，“小清新，这货以为这样就能逃出生天呢！”

　　“是啊，想什么呢！”米岚道，“快出来吧，早晚是一死，早死早投胎！”

　　话音刚落，江辰就感觉自己的背后袭来了一阵狂风。

　　只可惜，他的反应太快，一个非常诡异的倒退旋转步伐，愣是让月光凶狼的攻击落了空，整个身体一个趔趄，把自己的腹背露给了江辰！

　　江辰清晰的看到对方的爪子位置就在自己的脖颈上，如果刚才这一击命中，加成伤害是肯定要出的，十分凶险！

　　可是，还没等江辰发招，这厮就再一次消失在了江辰的视线中，再次启动了虚无技能！

　　换在平日，江辰也许会气得暴走，可是经历了那么多的风风雨雨，江辰的心智也已经得到了砥砺，并不害怕，只是淡淡一笑，“小清新，做好持久战的准备了吗？”

　　米岚道，“持久战只是相对而言的。这一点你应该很清楚。”

　　此时，对方搞不懂这一男一女到底在想什么，只不过，盲目自信的他并没有把他们俩放在眼里。


第1597章 魔尊爆发

　　随后发生的事情，的确也让月光凶狼的自信更加爆棚。

　　在江辰的结界即将消失的时候，江辰居然挨了这厮数次攻击，任凭自己的血量多次降至危险线之下，此时，月光凶狼眼瞅着江辰好几次是靠着血瓶和米岚的策应才勉强存活的。

　　终于，剑之灵界消失了，此时，周围的天空也不再黑暗，一轮明月仍旧挂在了半空中。

　　月光凶狼凝视着江辰，不由哈哈大笑，“小子，月光之下，你还能有什么作为？”

　　江辰撇撇嘴，道，“我的剑之灵界的冷却时间是8个小时（这里的8个小时是相对于NPC而言，对玩家只是2个小时），试问一句，你的无尽的永夜，下次释放要过多久？”

　　月光凶狼倒是实诚，伸出了两根手指，“这一点，你远远不如我，还剩下80分钟，我又可以发动这个对你来说是毁灭性的攻击了，你要知道，在无尽的永夜之中，我看得到你，而你，却永远也看不到我，永远会在黑暗的恐惧症挣扎！”

　　江辰叹了口气，“只可惜啊，你活不过80分钟了。对于我们这些勇者来说，你们的80分钟，就是我们的20分钟，换言之，20分钟之后，就是你的死期！”

　　话音刚落，江辰已经扬起了手臂，将死亡寓言的恐怖符咒赠与了他，“准备洗洗睡吧！”

　　说话间，江辰的身影已经彻底消失在了对方的面前。

　　月光凶狼的愤怒可想而知，很快开始捕捉江辰的踪迹，这种捕捉方式，并不是靠眼睛，而是靠掌控力！

　　他也做到了。

　　就在下一秒，随着他一个侧向90度转身，很精准的和江辰对视，只可惜，当他刚刚出手的一刹那，江辰的逆龙战击已经席卷而出！

　　这一刻，对方被击晕了2秒钟！

　　下一刻，江辰又一次消失了，这一次开启的并不是疯魔乱舞，而是斗转星移！

　　掌控力的巨大加持反应在技能上，就是无尽的拉伸，这一招，江辰居然凭空腾挪了数百米，继而将蓄足了力量的天命之剑砸在了身下的敌对人群之中！

　　大片英国玩家被这一击凶狠击杀，大量的死亡人数直接把江辰的断罪激活！

　　下一刻，江辰几乎是贴着击晕的最后一刻疾驰到了对方的身前，凶狠无比的放出了极昼龙舞·水！

　　对方的哀嚎声和武器的铿锵声响彻半空，可即便是成功格挡，都没有化解掉力量无尽加持的极昼龙舞，肆虐的冰龙很快把对方冻结成了冰块！

　　此时，江辰露出了狰狞的笑容，在之前，血魔誓言早就被他忽悠到了10段，而金钻香肉的最后5秒钟的效果也开始奏效，江辰毫不客气的释放出了断罪，继而打出了爆裂红魂！

　　狼人和不死系、神圣系没有相生相克的关系，所以，爆裂红魂的威力要比圣光灵剑作用在月光凶狼身上的效果更明显。

　　可是，全属性被月光之下加持的林灭减免属性非常高，这一剑下来，伤害只不过是堪堪5亿多而已！

　　苏醒过来的林灭也很得意，桀桀笑道，“想要在你们所谓的20分钟之内杀死我，简直是天方夜谭，不，小子，我要在你们的20分钟之内拧断你的脖子！”

　　然而，话音刚落，月光凶狼的背后已经袭来了一记冷箭，巨大的冲击力直接把他击晕！

　　出手的，毫无疑问是米岚。

　　江辰和米岚的默契是不需要言语的，借着这个机会，江辰又一次滑到了地面上，继而在人群中爆发了惊天一剑，再次激活了断罪！

　　下一秒，江辰又一次使出了虚空之控，继而爆发出了断罪版的魔殒龙翔+圣光灵剑！

　　非常恐怖的事情在下一秒发生了，魔殒龙翔对月光凶狼·林灭造成了3亿1的伤害，并不算高，可是，圣光灵剑的爆发，却激活了江辰的轩辕臂上的一个强化特技——斩杀！

　　斩杀这个特技，是靠江辰的国战MVP奖励，烈阳宝石爆发的，有0.25%的几率在攻击目标的时候对目标造成极高伤害，BOSS类生物无法免疫。

　　这个几率非常低，即便是被幸运值加成，可是在面对神怒级BOSS的时候，江辰还是第一次发动出来！

　　这一刻，一左一右两道血线，惊现在了对方的胸口上，猩红色的光线十分刺眼，伤害更是让很多玩家吓得咬到了舌头！

　　“650000000！”

　　这一招下来，很单纯的打掉了对方一般的血量，加上之前的两次致命打击，对方的血量只剩下最后的2亿！

　　此时，月光凶狼捉襟见肘了！月光之下这个技能是个非常牛叉的技能，月圆之夜可以激活全属性提升30%的效果，而在没有月亮的时候，可以作为主动技能来使用，触发虚无状态。

　　可是，这个技能在这一刻却成了双刃剑，开始反噬它的使用者，因为在月圆之夜，月光之下无法发挥虚无的作用！

　　江辰凝视着对方，冷冷道，“用不了20分钟了，你马上就得死！”

　　月光凶狼·林灭很带种，咬牙切齿的吼道，“我是绝对不可能死在你的手中的！”

　　话音刚落，鲜红的血光在这家伙身上疯狂的聚拢开来，狂暴属性已经被激活，他的攻击力居然在现在的基础上又提升了50%！

　　可是，江辰却面无惧色，“太刺激了，击杀狂暴状态的高阶BOSS，爆率还会加成30%，哥们，你太仁义了，我代表组织代表党感谢你！”

　　可是，这月光凶狼也有不厚道的一面，它借助自己的速度和攻击力的优势，一下子俯冲到了人群中，一个北斗狼雨释放出来，砸在了人群最密集的区域！

　　这一刻，他的攻击是无差别的，别说是南北联盟的玩家，就算是英国区的玩家都被他一勺烩了！

　　这一招下来，他的身前身后数千平米之内，一片死寂，他的血量也被吸血属性恢复了惊人的5亿！

　　江辰也紧随其后，此时，血魔誓言还剩下最后30秒的时效，而金钻香肉的效果已经没了。

　　“小鬼，你太傻了，想要杀我，你凭什么？”

　　此时，一个玩家如同流星一般冲向了他身旁的一幢废旧的别墅，正身体把别墅都撞塌了，吓得这厮一个激灵，定睛一看，这玩家居然是神圣之刃。

　　神圣之刃的血量已经掉了一半，而不远处，三狮圣王步步紧逼，血量还剩下60%

　　毫无疑问，神圣之刃这边杀得并不顺利。

　　三狮圣王·罗决和月光凶狼·林灭对视，都不由讪讪一笑。罗决道，“林灭老朋友，多少年前的恩恩怨怨就算不能化解，我今天也代表三狮城感谢你，今天只要能解了不落帝国的危机，他日我必将带领不落大军，直捣黄龙，帮助你重新夺回十字王国的宝座！”

　　林灭道，“谢了，罗决，不过，我现在有个问题想问问这小子。”

　　江辰倒是很客气，“前辈，愿闻其详。”

　　“看你的武技招式，很像我的死敌曙光剑刃，你和她是什么关系？”

　　江辰也很坦然，“师徒关系。”

　　“呃，原来你是他的学生！该死的曙光剑刃，现在她还活着吗？”

　　江辰笑道，“何止活着，而且还越活越年轻呢。老王八蛋，我也问你一个问题，你知道我的老师为什么没有亲临三狮城吗？”

　　“为什么？！”

　　“因为就你这种臭鸟烂土豆，我老师不屑一顾，所以就派我来打发你了！”

　　如果是换在刚刚和江辰直面的时候，江辰说这话，月光凶狼·林灭恐怕会笑掉大牙，可是现在，他的脸上不由自主的呈现出了深深的恐惧感，玛丽她隔壁的，百年不见，徒弟就这么厉害了，那师父岂不是逆天了？

　　江辰接下来的话更是对他打击不小，“别说是我师父，就算是七圣者随便来一个，恐怕你都伤不起。可是，你他娘的最悲惨的是，你没有退路了。你知道不？你既然选择了帮助英国区，既然成为了闻香识女人那王八蛋的盟友，你就是一死，别说你不投降，就算你跪在地上给老子磕响头，老子都不会放过你，老子要把你身上的骨头一根根的捏碎了！”

　　“小兔崽子，你太狂妄了！”

　　此时，江辰的周身，黑色的怒火在燃烧，一个非常恐怖的禁咒技能被发动了！

　　“叮咚！”系统提示：“中国区瑰丽阵营玩家辰星使用了5阶剑魂魔尊剑魂的禁咒技能【魔尊】，当前血量上限提升100%，当前攻击力上限提升100%，当前暴击率提升100%，效果持续10分钟，作为代价，10分钟之内，玩家辰星的经验值每秒钟下降本级的0.5%！”

　　技能效果非常强力，而代价也很大，如果10分钟耗尽，江辰下降的等级将是整整3级。

　　这个技能，真心是江辰不愿意使用的技能，因为等级消耗太大了，可是今天，因为对闻香识女人那强烈的近乎爆棚的愤怒，江辰的绝怒之火爆发了。

　　全身散发着黑色气焰的江辰传递出了无限压制的掌控力，让英国区的很多玩家都喘不过气来，一个上了岁数的大叔级玩家吓得泪流满面，“上帝啊，这家伙难道是被恶魔路西法附身了吗？”


第1598章 死寂

　　什么是禁咒？这才是真正的禁咒！

　　谁才是恶魔？此时此刻的江辰才是真正的恶魔！

　　神圣之刃怔怔的望着江辰片刻之后，艰难的调侃道，“这是要把世界等级榜第一让给我的节奏吗？”

　　米岚替江辰作了回答，“你觉得此时此刻的他还会在乎什么等级榜第一吗？”

　　江辰的眼神中包裹着仇恨的怒火，这怒火几乎要把对面的月光凶狼·林灭燃烧起来，“闻香识女人不敢吭声，却派你和英国区国主来送死，这我可不领情。”

　　狼族强烈的自尊心在这一刻被挑拨的无比高涨，月光凶狼自恃有圆月的庇佑，不由怒道，“小鬼，不要这么猖狂，来战吧，来啊！”

　　“我来了！”

　　话音刚落，江辰的身体在半空中划出了凌厉的立体闪电线路，以惊人的脚步在惊人的死角祭出了惊人的角度！

　　“爆裂红魂！”

　　没有任何添加剂的爆裂红魂不偏不倚斩在了对方的腰部，让对方的狼血肆意的飚飞，一个骇人听闻的2985万伤害浮现于林灭的头顶之上。

　　然而，这只是江辰攻击的开始。

　　紧接着，在对方的凶狼星拳面前，江辰格挡+反击只用了短短0.7秒，这一拳正中对方的脖颈，再次爆出了惊人的3859万伤害！

　　魔尊，乍一看上去提升的属性远远不如堕落魔体来的充盈，可实际上却拥有掌控力水准极大幅度加成的隐藏效果，掌控力的提升，实际上直接促进了各项属性的攀升。

　　掌控力，这个辣椒雪碧网游前三部曲中最神秘的元素又一次在重要的战役中发挥出了令人惊恐莫名的实力。

　　望着江辰在半空中来回来去的虐打月光凶狼·林灭，三狮圣王·罗决恼怒不已，终于问出了一个他自己并不明了的问题，“天杀的辰星，为什么要对不落帝国赶尽杀绝？”

　　江辰没有停手，顶住了对方如同暴风骤雨一般的北斗狼雨，一边阴沉答道，“去问问闻香识女人这贱人吧！”

　　三狮城之主嘴唇紧咬，目光转向了闻香识女人。话说，这闻香识女人也是一个喜欢认贼作父的家伙，在不落阵营中，他早已认了罗决为自己的干爹。

　　“儿子，这到底怎么回事？”

　　闻香识女人拳头紧攥，“父王，我怎么知道这家伙到底发什么疯，为什么要这么对付我？”

　　一口浓重的粘痰从江辰的嘴里喷出，非常精准的落在了人群中，不偏不倚砸在了闻香识女人的脑门上。

　　闻香识女人心虚了，不敢应答了。

　　周围，他的朋友一脸错愕的望着闻香识女人发呆，“道格拉斯，你对辰星做了什么？”

　　神圣之刃道，“闻香识女人，真名罗伊·道格拉斯，他涉嫌谋杀我和中国籍男子江辰未果，1月29日发生在美国纽约唐人街的枪击案就是他和某个代号为IT的幕后黑手主使的。”

　　闻香识女人想要否认，却被神圣之刃再次打断，“道格拉斯先生，你可以不承认，不过你说的每一句话都将成为呈堂证供。你的连线人已经被国际刑警于3日前在哥伦比亚圣菲波哥大逮捕，他已经把你供出来了，如果不出意料，就在此刻，伦敦警方已经来到你家门口了。”

　　“顺丰快递到了，注意查收吧。”米岚抛下了一句颇有内涵的中国网络语。

　　英国区相当一大部分的玩家哑然无语，他们怎么也想不到，本国的领军人物，被称之为不落王子的闻香识女人居然做出了这种见不得人的勾搭！游戏，本应该就是纯洁的，不应该被现实中的鲜血浸染的圣地，为什么要用这种方式来玷污它的纯洁性？！这太过分了！

　　一个英国区的大叔狠狠的把剑插在了地上，继而凶狠的扯掉了肩膀上代表了日不落行会的三头狮图案的徽章，“罗伊·道格拉斯，我对你太失望了，游戏中即便是杀得你死我活，在现实中也不应该对对手做出如此卑劣的事情，我对你太失望了，你这个人简直就是一个人渣。”

　　神圣之杖冷冷道，“大叔，请把‘简直’两个字去了，这厮就是人渣。”

　　这个英国大叔并不是平庸之辈，而是日不落盟会一个分盟的盟主，他这么一退出，整个分盟都解散了，更可怕的是，他的退出就像是传染病一般，很快在人群中散播开来。

　　被神圣之刃视为左右手的一个弓箭手玩家，ID叫精灵王子的帅气男生冷冷的俯视着自己昔日的好友，轻蔑的吐了口唾沫，继而撕掉了自己的行会臂章，“你这垃圾。”

　　半空中，神圣之刃道，“恕我直言，今天不管有再多的有识之士退出日不落盟会，都不能动摇我们灭掉的英国区的决心，因为这场战斗压根就不是复仇战，而是歼灭战，我们要彻底摧毁罗伊·道格拉斯的虚拟产业，让他的家族无法在游戏中立足，我们这么做的目的很简单，这种毒瘤，必须连根拔起！”

　　闻香识女人发现自己被识破了一切奸计之后，索性破罐破摔了，“法克，一个骚娘们和一个小男人不要张狂，想干掉我，我老爸会帮助我，也会保住我的！”

　　江辰的话语无比冰冷，“那就试试看吧，自古邪不压正，就算你爸叫李刚也救不了你，你这坑爹货。”

　　三狮圣王·罗决的思想也算与时俱进，听到江辰这么一说，不由叹了口气，“虽然不太懂你们在另一个世界是怎么回事，但是我听懂了你的意思，罗伊，你太让我失望了，我们的父子情分已经尽了！”

　　话音刚落，闻香识女人的亲王头衔已经被剥夺了。

　　闻香识女人嗤声道，“老家伙，谁稀罕这个破头衔，不在这个世界混迹，老子在现实中也是王者，照样有的是女人对我投怀送抱！我照样逍遥快活！”

　　江辰道，“王者，请您现在监狱里呆上几十年吧……当然，这是对你最轻的裁决。”

　　话音刚落，一则世界消息席卷了所有人的耳膜，也为心术不正的家伙敲响了警钟——

　　“叮咚！”世界公告：“英国区不落阵营玩家闻香识女人，真名罗伊·道格拉斯，因涉嫌谋杀中国区瑰丽阵营玩家辰星、美国区星剑阵营玩家神圣之刃，账号被水星公司暂时冻结，水星公司将视日后情节轻重对其账号进行处理！”

　　这种公告在虚拟产业长达十多年的发展史上已经不是第一次了，早在当年的《信仰》时代，就有不法之徒以身试法。只是，高傲的英国玩家怎么也想不到，这种公告居然会出现在他们这个神圣的国度。

　　战场上，一片死寂，英国玩家停止了攻击，一个个，目瞪口呆的站在了原地。

　　闻香识女人仍旧不思悔改，一脸贱人相，可是他已经注意到自己的身躯开始从脚下快速消失，在接受审判的这段期间，他是无法上线的，账号已经被系统冻结。

　　最后一刻，闻香识女人那凶狠的目光转向了江辰，换来的只是江辰的无视。

　　英国区的玩家呆呆的站在原地，很多人都不知道该如何表达自己的情绪了，好歹大不列颠王国拥有1200多万的游戏人口，却因为一个人的错误而被覆灭，这真的是一场冤屈的浩劫。

　　之前的英国大叔目光黯淡的走到了仓库前，把仓库中的东西倒的一干二净，全都放在了地面上，随后脱掉了身上所有的装备，只剩下了系统设定的新手内衣，随后，他将一把长剑横在了自己的脖颈处。

　　身旁，一个留着羊角辫的英国萝莉紧紧抱住他，痛哭流涕，“大叔，不要走，你走了我们怎么办？”

　　大叔的声音哽咽了，“对不起，爱丽丝，我实在无法继续承受下去了，我的真名叫马克·安东尼，我就住在伦敦东区，我的电话号码是********，记得打给我，现实中，咱们不要断了联系，还是好朋友。”

　　说话间，大叔的剑刃已经割断了自己的血管，自杀删号了。

　　现场，死一般的沉寂，沉寂的只能听到小萝莉撕心裂肺的哭声。

　　江辰都不由为之动容，“草泥马的道格拉斯，老子只想对付你一个，可是你为什么要连累这么多人？”

　　三狮圣王·罗决惨笑道，“我没什么好说的了，我会血战到底。”

　　江辰道，“我也会。”

　　月光凶狼·林灭道，“我也会。”

　　江辰剑指凶狼，“没时间了，快点死吧，我等不及了。”

　　……

　　战事再开的时候，英国区的很多玩家都无心再战了，更恐怖的是，英国区出现了灵异现象，很多玩家居然争先恐后的自杀了，据不完全统计，在这一战中，自杀删号的英国区玩家数量居然达到了10万人之多！

　　后来，罗伊·道格拉斯事件成为了英国区虚拟网游史上最黑暗的一夜，被永远的耻辱的刻印在了历史的耻辱柱上。

　　当然，这是后话，暂且不提。

　　当下，神怒级BOSS的凶残已经被江辰的狂暴所压制，攻击力上限提升1倍，其实在效果上相当于攻击力加成了50%+，加上持续递进的掌控力以及与米岚水乳交融的配合，月光凶狼·林灭很快就挺不住了。

　　5分钟后，随着江辰的狂战神+爆裂红魂的爆发，这头罗马尼亚区不可一世的凶狼的心脏被穿透，整个人哀嚎着倒在了血泊中。

　　而与此同时，神圣之刃的致命一剑也洞穿了三狮圣王的脖颈，英国区不可一世的虚拟王者也被击杀！


第1599章 血月

　　清脆的世界信息连续震荡了两次，几乎在同一时间，两个虚拟国度都发生了剧变——

　　“叮咚！”世界公告：“英国区不落帝国君主三狮圣王·罗决被美国区玩家神圣之刃击杀，不落帝国灭亡，不落帝国所有玩家被系统强行传送到流放岛！美国区星剑阵营正式接管不落帝国的领土。”

　　“叮咚！”世界公告：“日本区皇天帝国全部二级主城被攻占，皇天帝国所有玩家被系统强行传送到流放岛，按照城池攻占数量的优势，日本区热血帝国接管了皇天帝国的领土。”

　　此流放岛非彼流放岛，两座岛屿名字相同，不过在地理位置上完全不同。不过，这还是重点吗？

　　当然不是。

　　三狮圣王·罗决也算是一条汉子，死的时候都没有倒地，一双眼睛死不瞑目的凝视着王宫的方向。

　　神圣之盾走到了他的面前，从手下兄弟的手中接过了不落帝国的国旗，覆盖在了他的身上。

　　此时，英国区很多玩家泪流满面。对于他们来说，罗决在英国区不算明主，不过也不是昏君，也做了很多利国利民的好事，今天落到这样的下场，真的是非常悲惨了。

　　至于被江辰击杀的月光凶狼，没有人对他施舍任何同情，他死就是死了，死的毫无意义。

　　神圣之刃当场兑现了自己的承诺，把这座幅员辽阔的帝国的管辖权交给了南北联盟的老大奥丁，而奥丁则和聪明绝顶的神圣之刃签署了一份协议，他不但要在12个月之内以南北联盟盟主的身份分期付款3亿欧元给神圣之刃，更是要在未来的不落帝国领土重新归属的事情上，享有40%的分成，而还有40%的分成，是要给江辰所在的傲视联盟的，两个BOSS一个都没参与击杀的南北联盟只能分到20%，不过这已足够了。

　　奥丁志得意满，却并不得意忘形，很低调的带着一群人撕碎了回城卷，甚至都没有打扫战场，而现场，因为没有英国玩家的原因，掉落物全都呈现在了美国区的玩家面前。

　　神圣之刃道，“辰星，废话不说了，咱们两家二一添作五，你派些玩家过来扫地吧。”

　　江辰点头，并伸出了手，“合作愉快。”

　　神圣之刃和他双手紧握，“希望这种形式的合作是最后一次。”

　　江辰会意一笑。

　　江辰很明白她的意思，半个月前那一次惨痛的际遇对于同为22岁的神圣之刃来说如同一场噩梦，她再也不期待发生了。

　　江辰没有拒绝神圣之刃的好意，毕竟这都是他应得的。

　　神圣之刃和他也有协议，那就是在奥丁发给她的3亿欧元中，有一半是他的。

　　江辰很快派了1000名扫地精英进入三狮城，开始清扫地面，这一战又是大丰收。

　　而在日本区方面，江辰虽然没有派出扫地团，可是却得到了最大的实惠，日本区热血帝国现任国主炽田当即表示，会永久对中国区瑰丽阵营玩家开放城池消耗品六折优惠的待遇，而且，江辰远程被炽田册封为亲王，日后和炽田以兄弟相称。

　　不得不说，这种变革是日本区的进步，多少年以来，一直和中国区敌对的他们终于放下了自己的身段，终于敢于正视并不残酷的现实，成为了中国区的盟友。

　　当然，还有相当一部分极右翼分子不甘心这一幕的发生，还在负隅顽抗，这些人是谁，不指名道姓，大家也很清楚。

　　……

　　江辰毫不客气的踢飞了月光凶狼的尸体，撇撇嘴道，“他奶奶的，都因为你这王八蛋，老子的等级榜第一飞了，你大爷的……扛扛，找几个人把这狗日的埋了，墓碑上刻上死有余辜四个字！”

　　死扛没有笑，只是走到了江辰的身边，给了他一个熊抱，“哥啊，兄弟一直都不懂事，这么多年以来，让你受了太多的苦。”

　　不得不说，死扛这牲口挺没人性的，如果他笑抽了，江辰什么事都没有，可是他今天偏偏温情了一次。

　　江辰的情绪其实并不好，这半个月，他没有一天睡眠时间超过6个小时，不是在练级，就是在不停的帮助团队提升，现实中还要兼顾唐人街事件的一切进展。伊东辉非常狡猾，这一次把屁股擦得很干净，既没有用自己的真名，日后也让自己的日本连线人人间蒸发掉了，导致关于他的罪证被涂抹的一干二净，再次让他逃之夭夭了，而且，他接下来会有什么举动，江辰非常清楚，那种举动对于江辰来说，是不可抗力，无法改变的结果。

　　江辰知道，自己和伊东辉之间的战斗远远没有结束。

　　所以，江辰一脚踢飞了江辰，“滚犊子，少跟老子在这煽情，给老子扫地去！”

　　死扛死皮赖脸的说道，“哥，要不今天我帮你摸尸。”

　　说着，他的咸猪手伸向了金币堆。

　　江辰又是一脚过去，“你妹，不准抢老子的活，滚边去！看老子的小金手！我摸！”

　　江辰这一动手，手立刻被金币堆中的某个物件刺痛了。

　　这一次，江辰居然连条件反射都没有，居然直勾勾的抓住了这个物件，“让老子见血的装备，绝对不会差，至宝，神器，给老子滚出来！！！”

　　很遗憾，这件装备不是至宝，不过也不差，是神器，是月光凶狼手臂上那一双犀利无比的利刃，这利刃，和月光的颜色相仿，真特么叫一个好看，上面的一根根倒刺像极了凶狼的爪子，十分凶猛！

　　【血月】（十字神器）

　　品阶：地神器

　　装备类型：利刃

　　成长次数：4

　　现阶段使用等级：235

　　基础属性：

　　物攻：450000～4500000

　　敌对阵营伤害+7%

　　附加属性：

　　物理暴击率+25%

　　打断几率+20%

　　吸血属性+20%

　　技能释放时间缩短20%

　　嗜血技能效果提升50%

　　血量提升技能效果提升50%

　　特技：

　　【月光之下】：在月光之下会变身为狼人，全属性提升60%。

　　【永夜】：以巨大掌控力释放黑幕，将周围大片区域浸染黑暗，使敌对目标无法看到自己的行动，效果持续10秒。

　　释放时间：瞬发

　　冷却时间：1小时

　　宝石孔：6

　　可附带剑魂品阶：1～5阶

　　剑魂：无

　　装备要求：

　　声望30000000

　　官阶要求：四星将星

　　介绍：

　　以狼王之血和十字王国广场中心的十字架内的精铁打造而成的十字王国神器，犀利异常，月光凶狼曾经靠这把利刃洞穿了国内最著名的喀尔巴阡山脉。据说，它能给斗者带来耳目一新的转变。

　　……

　　毫无疑问，血月利刃的属性强得有点不像话，虽然目前只是地神器品阶，但由于本身是国家级神器的原因，所以日后成长起来，绝对是一把神兵利器。

　　江辰二话不说，冲着黄思雨招了招手，“大宝贝，过来！”

　　黄思雨缓缓的走到了江辰的面前，不好意思直接说，而是给他发了一条心语，“江哥哥，你的情绪有些不对。”

　　江辰没有装逼，坦言道，“小雨，伊东辉还是没有落网……我不怕他再伤害我，我只怕我会连累你们。”

　　黄思雨忍着眼眶里即将忍不住的泪水，“江哥哥，我到现在才知道自己为什么会喜欢你，你这贱人为什么总是把别人放在第一位，对自己好一点行不行？”

　　“你们不好，我好不到哪去。”

　　黄思雨深吸了一口气，努力的望着天空，这才让眼泪在眼眶中凝固，“我恨你，也喜欢你。”

　　让黄思雨说出这一番话来，真心不容易。

　　江辰咧嘴一笑道，“来，看法宝，这件装备估计够你用些日子了！”

　　黄思雨拿着这把利刃，喜欢得不行，“真想不到，居然会在这一战中爆出神器。”

　　江辰道，“《希望》很公平，每个国家都会按照人数多少和历届虚拟游戏的战力排名来决定勇者令、集结令和神器。国器等重要道具的多少。罗马尼亚不是游戏大国，而月光凶狼却是罗马尼亚非常重要的一个大BOSS，所以才会爆出神器来，小妞，我只能说你的RP太好了。”

　　黄思雨也难得调皮了一次，“那个，江哥哥，帮我强化吧，人家要强17，还有，人家还要……”

　　江辰哈哈一笑，“12个小时之后再说，好不好？到时候国战MVP的奖励也该发下来了，不过，我感觉MVP应该不是我，毕竟我没参与国主的击杀。不过，我想跟你打一个赌。”

　　“呃，什么赌注？”

　　江辰不好意思直截了当的说，只能发心语了，“强17，外加特殊宝石强化，只要我做到了，你必须穿裙子和丝袜给我看，因为我很少看到你穿。”

　　黄思雨咬牙切齿，“贱人就是贱人，永远这么淫荡！好吧，就这么定了！”

　　另一边，神圣之刃也从地面上捡起了英国区国主掉落的神器，三狮盾。这盾牌附加了非常高的减伤属性和保护膜韧度提升属性，被她当场分配给了自己的哥哥神圣之盾，这一战，双方喜获大丰收。

　　而且，这一次系统相当勤快，在战斗半个小时之内，江辰还没有下线的时候就发布了城战的奖励信息，结果不出江辰的意料……


第1600章 龙御苍穹

　　英国区国战的MVP是神圣之刃，击杀了三狮圣王让她获得了大量的DPS，超过了江辰800万积分。获得的奖励是烈阳宝石一块。

　　而日本区国战的MVP则是五月美香，在江辰的协调下，皇天阵营四座二级城市的城主都是她击杀的，她最终反超了获取八咫镜的江辰100万积分当选。

　　贱人江郁闷的自嘲道，“他奶奶的，哥居然成了千年老二。”

　　不过，就在两则世界公告发出去还不到2分钟时间，江辰就收到了一条个人提示——

　　“叮咚！”系统提示：“您的好友五月美香将物品【八咫镜】和【烈风宝石】邮递给您，请您注意查收！”

　　惊愕之余，江辰的心中一阵温暖。八咫镜是江辰借着五月美香之手还给炽田的，想不到炽田居然又把这贵重物件赠送给了江辰。这算是炽田对江辰的兄弟之情和谢礼。而烈风宝石，一听名字就知道应该是国战MVP的奖励，江辰没想到五月美香会把这么珍贵的东西送给他，这是五月美香对他那无边无际的爱的表现形式。

　　江辰很快给五月美香发了心语，表示感谢，“美香，谢谢你。”

　　五月美香妩媚的笑道，“别谢我，有代价的，代价是什么，你懂的。”

　　江辰当然懂，他已经听到了五月美香在舔着嘴唇的声音。他顿时感觉自己整个人快被这个善解人意的日本姐姐燃烧了，不得不说，熟女的诱惑，江辰很难抵抗。

　　……

　　江辰接受了她的好意，也很快带着黄思雨和韩娜等人来到了仓库前，当着她们的面，把八咫镜和烈风宝石拿了出来，随后，他们去了工坊，江辰开始强化黄思雨的装备，并把烈风宝石嵌入了血月之中，烈风宝石的作用提升5%的攻速，降低5%的技能释放时间，提升5%的移动速度，对于黄思雨来说，这种宝石价值极大。

　　只不过，因为血月没有进化为玄神器，所以当前智能暂时强化到16。

　　韩娜望着江辰，不由淡淡一笑，“下线休息吧，你累了。”

　　江辰却摆摆手，“别岔开话题。”

　　韩娜假装懵懂，“你在说什么，我听不明白啊，咱们下线吧！”

　　“姓韩的，想绝交就走出去，以后再也别跟哥混了。”江辰居然给韩娜下了最后通牒。

　　韩娜目光有些呆滞，“辰子，别这么宠着我好不好，太明目张胆了。”

　　周围，一群人都有些不解，唯独米岚洞悉了一切，“辰子，这件事你跟美香姐打招呼了吗？”

　　江辰点头，“我已经征求了她的意见。我现在装备质量还是比娜娜好一点的。而且，我现在也没爆出神器头盔和神器胸甲，倒是你手中有一把位面神器盾，娜娜，你说这是不是天意？”

　　说话间，江辰一把抓住了韩娜的盾牌，冲着众人身后喊道，“伟哥，别藏了，看见你了！”

　　赵志伟很快走出了人群，来到了两个人的面前，“你大爷，喊我志伟，别老是伟哥伟哥的。”

　　“好的，伟哥！”

　　“靠……”

　　半个多月前，江辰从醉梦智者·莫尔身上掉落的那本妙手圣书最终没有留给自己，而是无私的给了赵志伟，所以，现在的赵志伟能力得到了很大提升，已经领悟了很高超的融合之道，可以对神器甚至更高品阶的至宝装备进行改造。

　　赵志伟从江辰手中拿过了八咫镜，淡淡笑道，“代价不算太小，需要神者之血17份才能完成融合。”

　　江辰点头，“那就来吧，五转玩家的血就可以了吧？需要不需要更高阶的神者的血？”

　　赵志伟摆摆手，“不需要，五转玩家已经是神阶勇者了，完全可以。”

　　江辰的目光转向了韩娜，“别矫情了，把盾牌给伟哥，等到我打出神器胸和神器头，还不知道要过多久呢，快点吧！”

　　小事情，江辰拗不过韩娜，大事情，韩娜只能听江辰的，这是傲视群雄的一个规律。

　　所以，韩娜最终还是妥协了。

　　看着韩娜那一脸郁闷的表情，江辰心里很暖和，他知道韩娜心里处处都在替自己着想。

　　米岚悠悠笑道，“娶老婆，娶娜姐。”

　　话音刚落，韩娜差点把米岚捏爆了。

　　……

　　五转玩家贡献神者之血后也有代价，那就是全属性会下降50%，效果持续8个小时，好在今天晚上的战事已经结束了，大家可以挂机睡觉了，8个小时之后也就摆脱这种负面了。

　　在场的五转玩家早就超过了17人，傲视联军和韩娜关系最近的哥们，姐妹都奉献了自己的鲜血，帮助韩娜的盾牌做融合。

　　而赵志伟也非常争气，打造了不到10分钟之后，终于把八咫镜和韩娜的精灵意志·龙王融合在了一起。

　　而实际上，韩娜自己其实也有选择，因为她的盔甲是龙王铠，同样是位面神器。

　　可是，按江辰却霸道的替她做了一次抉择，这一次，江辰自己只是在冥冥之中感觉到，这八咫镜就是要镶嵌在盾牌上的。

　　合成后的位面神器盾不论是名字还是属性，都发生了翻天覆地的变化，而且，这盾牌的外观也发生了巨大变化，变成了一个近乎圆形的盾牌，而这盾牌的边沿出现了九条金龙的装饰，光面如同一面水镜，近乎透明。

　　【龙御苍穹】（希望至宝）+17

　　品阶：神怒器

　　装备类型：盾牌

　　成长次数：2

　　现阶段使用等级：255

　　血量+10200000

　　基础属性：

　　魔防+400000（+2000000）

　　格挡几率+69%

　　附加属性：

　　物防+300000

　　物防+300000

　　魔防+300000

　　魔防+300000

　　物理攻击力+50%

　　全系伤害减免35%

　　反击技能效果提升200%

　　坐骑韧度提升100%

　　特技：

　　【龙王意志】：与自身生成强烈的意志，在成功格挡后，有8%的几率召唤龙王附体，提升自己200%的血量上限，且全系伤害减免提升50%。

　　【九龙真眼】：拥有识破生物体心理活动的能力，仅限于怪物和NPC。

　　镶嵌效果：

　　魔防+5500

　　魔防+5500

　　魔防+5500

　　魔防+5500

　　魔防+5500

　　魔防+5500

　　魔防+5500

　　魔防+5500

　　装备要求：

　　声望75000000

　　官阶要求：一星统帅

　　介绍：

　　此盾乃用精灵龙王·冯泽尔身上最坚硬的脊椎骨的尾端所化，因此，牺牲了自己的尾巴而打造此盾的精灵龙王又被戏称为无尾龙。这把盾拥有钢铁般强大的防御能力，曾经被龙帝美誉为铁桶防御。

　　被皇天神器八咫镜融合之后的它拥有了更为强韧的防御能力，称之为目前人界的第一盾并不为过。

　　……

　　“疯了，真疯了，居然提升到神怒器了，居然还有2次成长，这是要逆天吗？”江辰艰难的吞了口唾沫，“娜姐，求包养，会打怪，不能扛。”

　　这句话说完，韩娜感觉自己上当了，原来贱人江这厮之所以把八咫镜给他，是为了让她扛BOSS啊，完蛋了，受骗了！

　　不过，她也甘心如此，长久以来，她感觉自己一直像一个付不起的阿斗，一直在被江辰照顾着，现在，自己的技术和操作都已经被锤炼出来，装备也是上乘，没有必要再让江辰这么操劳了。

　　当然，这也的确是江辰的目的，江辰一直都想把韩娜锻炼出来，作为傲视群雄最强的T。

　　所以，当韩娜接过这盾牌的时候，脸上写满了自信，“我会更加出色的。”

　　江辰露出了欣慰的笑容。

　　……

　　上10点，江辰终于下线了，这也是半个月以来下线最早的一天。

　　今天，他家的人口稀少，只有他一个人在，欧阳蕾蕾都被MM们拐骗到锦福别墅去了，他也有些疲惫，洗了个澡之后，很早就闭上了眼睛。

　　只是，这一觉他没睡多久。不到12点钟的时候，他就被手机吵醒了，睡眼朦胧的他拿起了手机，只是看了一眼，整个人就不由自主的坐了起来。

　　……

　　几分钟后，江辰推开了别墅的大门。此时，一个身穿黑衣的男子就站在门口，一脸恭敬的说道，“老大，请。”

　　此时，江辰已经换好了出行的衣服，很快跟着这个男子走出了别墅。

　　别墅外，停靠着一辆黑色轿车，江辰走到车前，很快被这黑衣男子请进了车里，坐在了后座上。

　　此时，一具火热的娇躯已经投入了他的怀中，“对不起，我实在太想你了。”

　　这个美女，正是五月美香，国战结束后就风风火火的下线的她是乘坐私人专机直飞天津的，这一路只用了不到2个半小时。

　　黑衣男子是她的司机，也是心腹，很快就开启了车子，朝着五月美香在天津的居所开去，同样是世界级人物，五月美香早在和江辰认识不久后就在天津买了别墅，对江辰的野心可谓由来已久。

　　今晚，对于江辰来说，毫无疑问又将是一个精彩的夜。


第1601章 紫枫

　　和其他MM小巧精致的别墅迥然不同，五月美香家的别墅非常大。对此，五月美香的解释很简单，因为在日本的别墅太小了，所以在中国买别墅，一定要买宽敞的。

　　两个人走进别墅的时候，五月美香和他开始准备夜宵了。

　　江辰的刀法仍旧出神入化，切出来的生鱼片薄厚均匀，而五月美香几天前已经腌制好的小黄瓜也非常美味。

　　别墅里放着Enya的轻音乐，十分配合现在的情调。

　　五月美香是个非常注重生活质量的美女，多年以来虽然饱受各种磨难，可一直都很乐观。

　　看着江辰切东西，五月美香有点不老实了，不由自主的漂移到了江辰的身后，送上了一个温热无比的胸贴。

　　江辰顿时感觉后背发热，一种格外舒爽的感觉席卷而来，全身的血液也跟着加速了流动。

　　五月美香的手很不安分的伸进了江辰的胸口，抚摸着他作为男人最荣耀的伤疤，那没一道疤痕摸起来都带着几分质感。

　　五月美香的撩拨让江辰有些心猿意马，感觉自己切不下去了，五月美香则趁机夺过了他的刀，帮他切完了最后的几片。

　　随后，在厨房中，两个人温热的亲吻了好一会儿。

　　……

　　五月美香不是办事没溜儿的女人，和江辰吃着夜宵的时候已经恢复了常态，淡淡笑道，“因为你和傲视联军的原因，热血阵营目前已经扩充到1700万人了。”

　　江辰不假思索道，“还有500多万人没有归顺吧？”

　　五月美香点头，“没错，那些人之中，没上线的玩家占了100多万，还有400多万是强硬派。”

　　江辰道，“这招棋，伊东辉早就料到了。”

　　五月美香夹起了一块生鱼片，放进了江辰的嘴里，“我不敢确认自己的想法，还是你来说吧。”

　　江辰终于一语道破乾坤了，“伊东辉准备投靠狂龙阵营了，不这样做，他就要完蛋了。可如果这样做了，将来一旦失败，他死得更惨。因为名古一郎的原因，名古浩肯定要和他一起玉石俱焚了。”

　　五月美香叹了口气，“辰酱，咱们还是棋差一招啊。”

　　江辰却摆摆手，“不怪咱们，其实他这一招棋我已经想到了。伊东辉原先在我眼中只是一个精英小怪，现在已经进化为BOSS了，处理起来就不能像对付小怪那么草率了。”

　　“这么说，你有办法了？”

　　江辰点头，“明天一早，我要去一趟河北沧州，找一个朋友，和他好好聊一聊这件事。”

　　“明天几点？”

　　“8点就走。”

　　五月美香很是善解人意，“那吃完饭就早点睡吧。”

　　江辰一把将她揽在了怀里，“那就10点再走，明天过年了，我想给自己放一天假。”

　　五月美香听到这里，一张俏脸都已经红透了，“辰酱，那咱们……”

　　江辰很霸气的把五月美香一把抱起，朝着楼上走去，“人生得意须尽欢。”

　　……

　　当下社会，好男人的标准有很多，烧得了美食，就能哄得住了女朋友的嘴；身强力壮就能分得开女朋友的腿；细心呵护就能融化女朋友的心。这些点，江辰都能做到。

　　五月美香一开始只是把江辰当做了一个小弟弟，可是接触久了却发现，江辰在情感位面上的拿捏和把控能力越来越强，已经有点情场老手的味道了。可是，他并不是那种花花公子，而是很被动的在接受身边心仪的美女传递来的深情，至于外面的女人，他连碰都不碰。

　　五月美香也是热情似火的女人，身体内憋足了许久的情绪一下子被释放出来，甚至连江辰都有些招架不住，所以这一次不到一个小时，江辰就缴械投降了。

　　五月美香有传统日本女人的那种贤惠，很快把他依偎在怀里，让他尽情的享受自己作为成熟女人丰满的沃土，让他的情绪很快得到了舒缓，进入了梦乡。

　　……

　　第二天一清早，江辰7点就起床了，起床之后，两个人很嗨皮的一起做了早操。

　　随后，一起吃过早餐之后，江辰开着车把五月美香送到了锦福别墅的门口。

　　即将下车的时候，五月美香说道，“辰酱，我不会告诉她们我是昨天才到的。”

　　江辰无奈的点了点头。话说这情感就像是透明的窗户纸，虽然其他MM都心知肚明，可毕竟还是不捅破为好。

　　送走了五月美香，江辰刚要让小平启动车子，电话就响了，来电显上赫然写着“黄小妞”三个字。

　　罗修接起了电话，“小妞，找大爷有啥事啊！？”

　　“快给老娘死过来！”黄思雨依旧彪悍。

　　黄思雨最近一段日子都在天津办公，过年也准备在天津过了。而且，因为她要在天津常驻的原因，所以早在两个月前就买了一栋小型别墅，这别墅同样在河西区，距离锦福别墅不算远，开车只需要5分钟。

　　江辰看了看时间，不由说道，“跟我去一趟沧州吧，我要去见一个朋友。”

　　黄思雨点头，“好，我和宁宁跟你去。”

　　……

　　5分钟后，江辰的车子开到了黄思雨家楼下，没过多久，黄思雨四姐妹一起出来了。

　　这一刻，江辰感觉自己的24K氪金狗眼快要瞎了，这四个相貌各异的小美女居然穿着近乎相同的服饰，都是绯色制服+白色丝袜。

　　江辰都无法正视了，呆在车里瞠目结舌了半天。

　　小平也不敢看了，急忙打了一个电话，“小福跟上，接媚儿和徐大小姐去锦福别墅。”

　　这句很随意的话顿时勾起了江辰的八卦之心，他一把按住了小平的肩膀，桀桀笑道，“媚儿是谁？新战友吗？”

　　小平平日里不苟言笑，被江辰这一句话搞得面红耳赤，结结巴巴道，“哥、我、我、我跟、跟你……”

　　“他奶奶的，别怂，给哥好好说！”

　　小平深深吸了一口气，坚定的说道，“哥，对不起，我和娇媚谈恋爱了，如果有什么不对的地方，请你处罚我。”

　　江辰哈哈一笑，“这才是个爷们。你们俩的事我早就知道了，谈了应该有两个月了吧？”

　　小平支支吾吾的点头，“哥，是我勾搭她的，两个月前，你不是让我把游戏账号等级练高一点吗？她就一直帮我练级来着，我觉得媚儿人品很好，也不物质，所以我就，哥，给你们添麻烦了。”

　　江辰拍了拍他的肩膀，“说什么傻话呢！你小子做人挺厚道，媚儿跟了你是享福呢！得，今天不用你开车送我了，你送媚儿和紫嫣去别墅那边，我带着小雨和宁宁去陪我办事。”

　　小平刚要说话，江辰就摆手道，“放心吧，我有分寸，会让小福他们跟着我的。”

　　说着，江辰给了小平肩膀一拳，“臭小子，真有你的。”

　　……

　　当江辰打开车门的时候，MM们已经迎了上来，黄思雨一脸羞涩的走到了江辰的面前，身出粉拳，照着他的肩膀狠狠砸了一下，“贱人，我可是兑现承诺了。”

　　江辰早已被五月美香安抚的荷尔蒙在这一刻猛然间觉醒了，不得不说，身材高挑的黄思雨不失丰腴，该瘦的地方瘦，该胖的地方是真丰满，穿上这套工作装，看上去更加唯美了。

　　只不过，黄思雨很显眼不太适应这种穿衣打扮，冻的双腿有些哆嗦。

　　江辰赶紧打开了车门，没好气道，“我就那么一说，你还真当真了呢，快进车里，车里暖和。”

　　黄思雨叹道，“话说，老娘我没有丝袜，这条是敲诈宁宁的。”

　　鲜血奶神在一旁不停的冲着江辰放电。

　　江辰看不下去了，这两姐妹都是身材高挑，身材火爆的类型，穿上丝袜之后，那两双美腿实在是太诱人了，让江辰都忍不住想要犯罪了。

　　……

　　很快，江辰带着两个MM出发了。

　　只是，车子仍旧没有启动，电话又响了。

　　江辰看了一眼之后，不禁有些吃惊，这个电话居然是自己的老爸江明打过来的。

　　江明开门见山的问道，“儿子，今天是不是要去见那个ID叫紫枫的玩家？”

　　江辰点头，“岚岚跟你说过了？”

　　“嗯，说过了。内个，儿子啊，从沧州回来的时候，咱爷俩能单独聊聊吗？”

　　江明的话有些前言不搭后语，让江辰一头雾水，老爷子这是怎么了？

　　……

　　挂断了电话，鲜血奶神一把将它夺了过来，“开车的时候小心点，再有电话我和姐姐来接。”

　　此时，坐在副驾驶的黄思雨轻轻一笑，不由在乎的拉住了江辰的手，紧紧握了一下。

　　江辰感觉到了心跳加速。和黄思雨认识那么久，黄思雨还是第一次这么主动……看来，人心都是肉长的，只要将心比心，两个人的关系只会越来越近。

　　……

　　的确，江辰是去找紫枫的，而且是在紫枫并不知情的情况下，至于原因，会在下一章解释。

　　枫叶盟的基地就在沧州市郊的一幢居民楼中，当江辰把车子开到居民楼的时候，第一时间给紫枫打了电话。


第1602章 亲兄弟

　　江辰可以想象到，紫枫接了自己电话之后是什么样的表情，说话的时候都有些结巴了，“江哥、你、你怎么来了？”

　　江辰笑道，“我来给你拜个不算太早的早年。”

　　今天是大年三十，过年的时候江辰是没时间了，不但要上线练级，还要访亲走友，所以只能在今天把这件重要的事情处理了。

　　虽然在游戏中已经成为了敌对，可是现实中年纪轻轻的紫枫办事非常讲究，很快就穿好了正装，带着枫叶盟的七八个骨干成员从楼上下来和江辰见了面。

　　紫枫第一眼看到黄思雨的时候，脸就红透了，羞赧的和黄思雨握手的时候，就像是一个青涩的少年。

　　江辰不由失笑，他很清楚紫枫为什么会这样，紫枫之所以转投狂龙阵营，原因并不单纯，一来是为了行会的兄弟谋福利，二来则是因为堕落天翼·米娜。紫枫比较喜欢冷美人，而且，不是那种很复杂的情欲上的爱恋，而是一种接近纯洁的柏拉图式的情感。

　　……

　　车子开到沧州，已经是中午了，紫枫在楼下的饭馆请江辰吃家常饭，这顿饭中最有特色的就是沧州的火锅鸡，肉质鲜嫩，味道微辣且醇厚。

　　江辰带来了好酒，和紫枫一番畅饮，反正回去的时候他已经做好不开车的准备了。

　　只不过，吃饭的时候他们只谈风花雪月，不谈游戏和正事。

　　紫枫沉得住气，而江辰更沉得住气。

　　吃过饭，江辰拿出了龙井，一边品茶的时候，江辰这才步入了正题，“小枫，我想问你一件事。”

　　紫枫未卜先知般的笑了笑，“江哥，我知道你大概想表达什么意思了，我们枫叶盟现在还没有赞助商，不过我正在积极联系。”

　　江辰的思维非常跳跃，直截了当道，“一个季度2亿RMB赞助费，只要你愿意点头，我现在提前支给你第一个季度的，这个季度从元旦算起。”

　　紫枫还算淡定，可其他人就淡定不住了，乖乖，2亿真不是小数，这要是从别人嘴里说出来，那一准是开玩笑，可是这话是从一言九鼎的江辰口中说出来的，那就不是玩笑了。

　　2亿，足够让枫叶盟最核心的，最初一直跟着紫枫的300多个兄弟过上好日子了。

　　看到紫枫一脸的错愕，江辰继续道，“我的产业还有5000个下岗再就业的名额，等以后咱们从《希望》退休了，我可以把这5000个名额拨给你，我给你、红枫叶兄弟，还有在座的这几位枫叶盟的核心成员在我的江氏集团安排了职务。”

　　江辰的江氏是挂在了庞氏名下的子公司，不过已经拥有独立行政权，且福利待遇十分优厚，很多人利用各种关系挤破头都挤不进来。平日里，让江辰许几个职位比登天还难，可是今天，江辰却开口许诺了。

　　紫枫对江辰很了解，听到江辰这么一说，他心里非常矛盾，一方面，他真的不想答应，可是2亿，5000个职位，多名核心成员未来的铁饭碗，这些筹码实在太高了，高的有些离谱，为了兄弟们的利益，他又不得不陷入了痛苦的思忖之中。

　　江辰说道，“不着急答复我，如果有想法，过了正月十五再和我联系，游戏中发心语即可，咱们远程操作。”

　　紫枫是个聪明人，今天江辰给他打电话的时候，他已经做足万全准备，并没有把事情告诉核心成员之外的玩家，就是为了间接的保护江辰和自己。

　　……

　　喝完茶，江辰也要离开了，只有紫枫一人把他送到了车前。

　　两个MM已经钻进了车里等待江辰，给他留足了空间。

　　江辰凝视着紫枫，不由拍了拍他的肩膀。这一刻，紫枫发现江辰的眼眶里闪烁着水光。

　　紫枫嘴唇紧咬。不由低下了头，“别这样看着我好不好？”

　　江辰道，“换了是别人，我绝对不会开出这么丰厚的条件。”

　　“我，都知道，可是我过不去自己那道坎。”

　　“为了兄弟们，你勉为其难的答应吧。”江辰说道，“我也只能拿你的兄弟们要挟你了。”

　　紫枫叹了口气，“为什么这样对待我？可怜我吗？施舍我吗？”

　　“小枫，你应该了解我的为人，我是什么样的人，你不清楚吗？”

　　“可是，你让我怎么原谅他，我没法原谅他。”

　　“我今天会和他促膝长谈，我要了解当年的真相。”

　　“江哥，我……”

　　“别说了，回去之后好好想想，你不是不谙世事的少年了，你身后带着一支20万人的大团队，你得为他们考虑下出路，别做傻事，也别意气用事，遇到什么难办的事情，给我打电话，我的电话24小时开机。”此时，江辰和紫枫说话的时候，像极了一个兄长。

　　……

　　临走的时候，江辰从口袋中掏出了一张卡，强硬的塞进了紫枫的手里，“密码是6个1，过年了，带着兄弟们四处玩玩，别亏待他们。”

　　话音刚落，江辰都不等他拒绝，已经箭步走进了车中。

　　……

　　江辰的车子开远了，紫枫的情绪却崩溃了，他紧紧握住这张卡，眼泪如同断了线的珠子一般滴落在地上，“老不死的，你当年那么绝情，为什么你的儿子那么仁义，为什么让我这么难以取舍？妈妈，妈妈那你告诉我，我该怎么办，我能怎么办？！”

　　在车里，江辰蓦然回首，看到了远处蹲在地上那个落寞的声音，一时间感觉心灵相通，情绪也受到了激荡。

　　黄思雨从口袋里拿出了手帕，帮他擦拭掉了眼眶里还没有来得及溢出的眼泪，“矮油，哭了啊？”

　　“屁，黄小妞你少调戏我！”江辰毫不客气的掐住了她丰腴的雪腿。

　　黄思雨咬牙切齿的送给了他一记铁拳，直接把他打到了另一侧鲜血奶神的怀里，“臭流氓，喝多了是吧，信不信我真人PK你？”

　　鲜血奶神问道，“江哥哥，你到底怎么了？你的情绪不太对劲，还有，这个紫枫……”

　　黄思雨冲着鲜血奶神摇了摇头，“别问了，这厮今天只是喝爽了，在耍酒疯而已。”

　　这一路上，江辰都没有多说一句话。

　　……

　　一个多小时后，车子开刀了锦福别墅的门口，鲜血奶神和司机先一步下车了，给江辰和黄思雨留下了私人空间。

　　此时，黄思雨鼓足了勇气，冲动的抱住了江辰。

　　江辰的反应非常激烈，捧住了她的小脸蛋就是一通狂啃，两个人一时间进入了炽热无比的状态之中。

　　平日里彪悍无比的黄思雨这才意识到自己仍旧是女人，女人都有的那种特殊的生理反应，她在这一刻比她们来得更加强烈。

　　她热情洋溢而笨拙的迎合着江辰，脸蛋、胸口、小腹一阵火热。

　　……

　　“不行了，江哥哥，别这样，我受不了了，在这样要出事了。”黄思雨的情绪达到了一个高峰的时候，艰难的退开了江辰，此时，她的全身都快湿透了。

　　江辰叹了口气，凝视着黄思雨许久之后，终于说出了一句足以令黄思雨目瞪口呆的话，“紫枫是我的弟弟，同父异母的弟弟。”

　　黄思雨错愕许久之后，终于冷静了下来，“江哥哥，你今天开出的价码很合适，换了是我，我也会这么做的。”

　　江辰道，“我想拉他一把，伊东辉马上就要转投狂龙阵营了，他如果和伊东辉在同一个阵营，恐怕压力会更大。”

　　黄思雨点了点头，“现在必须赶紧把他拉回来。”

　　“没错。”江辰露出了幸福的笑容，摸着黄思雨的小脸兴奋说道，“我还有个亲弟弟，我不是孤儿，对不对？”

　　黄思雨深深点头，“你永远不会孤独。”

　　……

　　当江辰和黄思雨走进别墅的时候，别墅里已经是欢声笑语，黎梓和江逸仙正在追逐打闹，羽薇正在笨拙的包着饺子，雅典娜·绍尔正在陪着几位长辈聊天，米岚、韩娜等人正在包饺子，阳台上，孙莉和叶琳正忙着打电话，整个屋里一团和气，十分热闹。

　　江辰和江明这对父子俩心有灵犀，很快就对上了眼神，江辰冲着江明点了点头之后，父子俩很快就上了楼。

　　……

　　只不过，这一次仍旧有参与者，参与者是黄思雨，她是被江明拉上去的。

　　在楼上，江逸仙的房间里，黄思雨泡好了上好的冰山雪菊，和这父子俩一起品茶。

　　黄思雨已经预料到了什么，沏好茶就要离开，却被江辰一把按住了，“小雨，我爸没拿你当外人，你留下来吧……再说了，要是一会儿我真的控制不住脾气，想抽这老家伙，你正好也能帮我拉架。”

　　这话一说完，江明和黄思雨都笑了。

　　江辰说道，“老爹，直奔主题吧，我早就知道紫枫是我弟弟了，我就是想知道当年的事情。”

　　江辰的性格鲜明主要是遗传了自己的父亲，江明开门见山直入主题，一点都不拖泥带水，“我当年去美国，因为受骗了，误入了暗杀组织，结识了紫枫的妈妈……”


第1603章 今天是新的开始

　　当年，江明进入暗杀组织后，结识了当时已经是组织内王牌杀手的红桃Q，空有一身力气的江明一开始只是菜鸟，什么都不会，是红桃Q手把手教会他所有作为杀手的技巧的。而江明的悟性也很强，很快就青出于蓝而胜于蓝了。

　　江明对江辰母亲的感情很深，可是因为和红桃Q多次出生入死，也慢慢的萌生了感情，特别是在一次任务中，红桃Q替他挨了一枪，差点送命之后，江明已经无法释怀和她之间的情感了。

　　当时的杀手组织还比较讲人性，如果组织内发现杀手怀孕超过3个月，就会和其终止合约，那个时候，厌倦了打打杀杀的生活，红桃Q有个依靠，安静的生活，所以，在她极力恳求江明之后，江明和她结合了。

　　而3个多月之后，红桃Q也顺利的达到了3个月的孕期，脱离了组织。

　　当然，为了保护江明，红桃Q谎称这个孩子是为了组织发给她的任务，不慎和自己的暗杀对象怀上的。

　　只是，红桃Q脱离了组织之后，留给了江明一封信之后，就销声匿迹，再也找不到踪迹了。红桃Q在信中如是说，她希望江明能和自己的妻子儿女团聚。

　　……

　　“这么多年，就一直没有找到她吗？”江辰问道。

　　“这些年，我利用任务之便，几乎踏遍了我能想到的所有地方，都没有找到，直到半年前，我才知道她其实一直都大隐于市，住在了纽约，而我和她的孩子都已经年满18岁了。”说到这里，江明不禁低下了头，“儿子，我对不起你妈妈，也对不起你，我向你们隐瞒了这段故事，就是不想让你们知道我有多不堪，多花心。”

　　江辰叹了口气，“我又何尝不是这样……爸爸，其实当我第一眼看到紫枫的时候，我就觉得他和我长得太像了。说起来我也不好，我那时候好奇心太重，就去查了他，结果就发现他居然是我的弟弟。”

　　“他妈妈一年前去世了，恐怕对他的打击不小，他应该对我有很深的误会吧？”

　　江辰点头，“没关系，误会会慢慢化解的，我正在为此努力。”

　　“儿子，这件事你不怪我吗？”

　　江辰摇摇头，“一个人在异国他乡，又身处险境，在那么窘迫的环境下，很多压力都难以释怀，爸爸，我能理解你。如果你真的想求得我的原谅，倒不如好好的对待我这个弟弟。”

　　黄思雨说道，“叔叔，江哥……辰子对紫枫有点溺爱，今天去沧州许了紫枫很多好处，话说我当初都没得到这么优厚的待遇呢！”

　　江明按着江辰的肩膀道，“我这个儿子是我这辈子最大的骄傲，他做事情比我认识的人都强，比任何人都懂事。”

　　江辰说道，“如果我不是孤儿，我会很介意自己有个同父异母的弟弟，可是你让一个做了很多年孤儿，没人疼没人爱的家伙身边多了一个个值得相依相守的人，我怎么会介意？”

　　这一刻，江明流泪了，自从到了美国，在炼狱一般的环境下，流干鲜血都不会流泪的男人居然哭了。

　　黄思雨也为之动容，不由侧目。

　　江辰说道，“爸爸，紫枫的事情你不要操心了，全权交给我来处理吧，你放心，我会让他回到我们这个大家庭之中的，这只是时间早晚的事。”

　　……

　　今天是年三十，是个喜庆的日子，只不过在这一天，江辰得到的消息特别的多。

　　第一个重磅新闻是紫枫这件事，这件事江辰早已获知。而第二件事也是江辰已经意料到的事情，那就是在下午2点的时候，伊东辉、皇道天子带领400万日本玩家转投了狂龙阵营。

　　无独有偶，已经失去了虚拟领土的韩国区也在不落皇旗的带领下追随龙帝而去。

　　至于第三件事，则令人喜大普奔，这件事是关于闻香识女人的，就在昨夜，闻香识女人被英国警方逮捕，经过一晚上的突击审讯，闻香识女人对唐人街事件供认不讳，并交代出了伊东辉这名同党。只不过，因为伊东辉毁灭了几乎所有人证物证，所以闻香识女人的话不足以构成绝对的罪证，现在江辰还是动不了伊东辉分毫。

　　不过，江辰却可以略微放轻松了，唐人街事件对伊东辉也有波及，现在别说是日本警方，就连国际刑警组织和PSA的人都已经密切关注了伊东辉，他再也不敢兴风作浪了，最近只能老老实实的在《希望》中活动了。

　　而第四件事情同样发生在下午2点，日本东京都法院对名古一郎做出了最终裁决，名古一郎犯有故意杀人罪、走私枪支罪、贩卖毒品罪、颠覆社会秩序等多项重罪，被判处死刑，因为名古一郎罪大恶极，对社会危害极大，所以东京都法院直接驳回了名古一郎的上述申请，法务大臣直接签署死亡执行命令数。

　　这种情况在日本是极为罕见的，因为日本近二十年来被宣判死刑的犯人连100人都不到，这也实打实的说明名古一郎确实是罪有应得，死有余辜。

　　得到这个消息，江辰默不作声的下了厨，做了一大碗手擀面，随后端出了厨房，送到了江逸仙和华云的面前，“仙儿，阿姨，吃面。”

　　华云本不知情，可是看到这碗面之后，就全清楚了。

　　这一刻，一大一小两个美女把江辰紧紧的抱在了怀里。

　　江明道，“华云心里的这块石头终于沉底了。”

　　华云双目流泪，“仙儿他爸，你安息吧，当年害死你的恶魔终于得到了应有的制裁。”

　　江辰道，“妈妈，名古一郎的上诉被驳回，死刑将在一周后执行，日本法务大臣破例提前签署了死亡执行命令数。”

　　华云和江逸仙非常了解日本的法律，都感觉到了惊讶。

　　江逸仙扑在江辰的怀里，喜极道，“辰酱，这是你在发挥作用吧？”

　　江辰摆摆手，“跟我没什么关系，这家伙罪有应得，他在黑道混迹30年，干尽了坏事，因为他而死的无辜群众有上千人，他不死不足以平民愤。”

　　黎梓已经开始给众人分面条了，“来，大家一起吃，庆祝名古一郎先森早日入土为安！”

　　一时间，别墅之中又是一片欢声笑语。

　　……

　　只不过，今天的事情还没有结束。

　　就在下午4点半，江辰得到了最可靠的消息，马金在午休的时候自杀了，他用一根削尖的牙刷插进了自己的血管，结束了自己肮脏的一生。

　　于是，江辰又淫荡的煮了一碗面条。

　　……

　　晚上，众人看完了丰富多彩的水星国际台的春节晚会之后，时间已经到了午夜12点。

　　江辰、米岚、江逸仙、黄思雨、韩娜、雅典娜·绍尔等人坐在了阳台前，开始吃饺子了。

　　今天，也是米岚特别忘情的一天，她一直在和江辰喝酒，一点都没有顾忌。

　　韩娜多次要把她的杯子夺过来，却被她摇着头拒绝了，“娜姐，让我醉一次吧，我今天特别高兴。”

　　同样特别高兴的江逸仙，今天，杀害自己父亲的大仇人终于被宣判死刑了，所以她也喝了很多酒。

　　这个晚上，江辰喝多了，过于开怀的他今天喝了两瓶多的茅台。

　　江明望着自己的儿子，怀里抱着同样喝得不省人事的华云，不由深深叹了口气，“老天爷，麻烦你对我儿子，对我的家人都好一点吧，别再折磨他们了。”

　　……

　　这一夜，江辰已经不知道是谁把自己送进房间的，只能感觉到整个房间一片漆黑，周围则有一阵阵各种泛着酒精味道的女人香。

　　江辰瘫软在床上，睁不开眼睛，一双手凌乱的来回摇摆着，不小心摸到了这片柔软，不小心又碰到了那片神秘。

　　不大一会儿功夫，他感觉有人在用温热的毛巾给他擦脸，那种感觉像极了自己的母亲。

　　江辰的情绪在这个醉酒的夜崩溃了，他抱着这个温柔的女人，痛哭流涕，“妈妈，妈妈，儿子好想你，你能不能回来，我求求你回来吧！”

　　只可惜，已经逝去的美好是永远不会回头的。

　　这个女人，正是米岚。

　　米岚也在哭，哭得很难过，这一刻，米岚想到了自己的生父，自己那个英年早逝的生父。

　　一双更为火热的臂膀抱住了他们两个人，很快把他们拽出了这个房间，带到了自己的客房之中。

　　当室内温暖灯光照射在她脸上的时候，江辰和米岚就如同两个失去了心爱玩具的小孩，抱着她痛哭起来。

　　这个女人，是雅典娜·绍尔，米岚和江辰最为心爱的姐姐。

　　……

　　“别哭了，两个臭小鬼，现在都已经过了午夜12点了，是新的一天了，是新年的第一天，是新的开始，如果你们俩再哭……”雅典娜·绍尔桀桀笑道，“信不信姐姐我强奸了你们俩？”

　　两个小孩慌忙的擦干了彼此的眼泪，哽咽道，“不要，人家还是处男（女）。”

　　雅典娜·绍尔一拳把贱人江打飞了，“处你妹……”


第1604章 强强联手

　　第二天一大早，当江辰睁开眼睛的时候，周围已经是一片温香暖玉，自己已经被各种雪白和各种规模紧紧包围了。

　　江辰当即一柱擎天，为了防止自己兽化，他悻悻的逃出了房间。

　　……

　　来到客厅，江辰上线了，按照前几日和瑰丽女王定好的计划，他上线了，在皇宫大厅里和瑰丽女王请了假，表示因为过年的原因，自己的团队会在近一个礼拜之内缓冲一下，不再参与战事，而尼奥·杰西卡则面带不悦之色作为回应。

　　这一出戏是演给很多人看的，因为江辰很清楚，即便是在瑰丽阵营的NPC中，同样安插了日本区的卧底，当然，这卧底不存在于七圣者之中，而是存在于其他大臣之中。

　　江辰下线之后，尼奥·杰西卡不由低声道，“唉，是我把他宠坏了。”

　　……

　　不到10分钟后，这则信息就通过一个副军团长的嘴巴传递给了伊东辉。

　　此时的伊东辉已经投靠了狂龙，他目前是黑暗梦魇·波尔的直属部下，这个心思狡黠的家伙很快面见了自己的新主子波尔，把这个情况原原本本的回报给了他。

　　波尔不由一愣，随后挠了挠头道，“伊东辉，听说你们和辰星同样存在于另一个位面？”

　　“嗯，没错，我可以去调查这件事的真伪。”

　　“赶紧去调查吧，咱们狂龙阵营太需要休养生息了，最近一段日子，连连损失了三员狂龙使徒，又损失了精灵龙王·冯泽尔，咱们元气大伤，恐怕短时间内恢复不上来。”

　　伊东辉道，“我明白了，大人，我们同样也会抓紧时间练兵的。”

　　波尔了笑，“皇天军团400多万精锐，极度帝国1000万人马，这都是我们的强大资源，你们必须赶紧成长起来，不要辜负了我和哈里安大人的期望（韩国区玩家都归属了幻灭赞歌·哈里安的管辖）。”

　　伊东辉恭敬的单膝跪倒，“是，大人，小的定将为狂龙帝国赴汤蹈火，在所不辞！”

　　……

　　江辰刚下线不久，还没来得及吃早餐，就收到了确切消息，神圣之刃的飞机即将抵达滨海国际机场。

　　于是，江辰很快驱车前往机场，去迎接神圣之刃了。

　　今天是大年初一，早晨7点45，江辰抵达机场，8点20的时候迎来了神圣之刃。

　　神圣之刃这一次低调来到天津，只带了几个保镖，并没有带上团队里核心成员，甚至连自己的哥哥神圣之盾都留守在了纽约总部。不过，她和江辰之间的合作却已经因为日本区国战结束而公开化了，现今，庞氏已经把北美及加勒比地区的网上业务完全交给了希尔购物网，而神圣之刃则在合同中承诺给庞氏充足的分成，并无偿帮助庞氏建立亚洲区的互联网络，方便庞氏进行网络行销。

　　……

　　神圣之刃和江辰刚一见面，就热情洋溢的走了过去，和江辰行了贴脸礼，这个镜头被很多埋伏事先埋伏在了机场周围的记者捕捉到了。

　　江辰也没有什么避讳，挽着神圣之刃的肩膀，和她一起走进了轿车中，扬长而去。

　　在车上，神圣之刃抿嘴一笑，不由上下打量起了江辰。

　　江辰没好气道，“哥是不是长得太帅了，所以才看个没完？”

　　“切，臭屁。我只是觉得昔日的小苹果现在没有那么青涩了。”

　　江辰的脸顿时红了，“少讽刺我了，当心不给你吃饺子。”

　　神圣之刃轻哼道，“小子，你试试看，你要是敢不给我吃，我就当着你的心腹的面非礼你，让你下不来台，信不信？”

　　心腹指的就是正在充当司机的小平。小平都被这美国小悍妞吓得后背冒冷汗，“哥，这个我可救不了你。”

　　江辰收敛了笑意，认真道，“前两天，店里500个工人包了2天，差不多有2吨冷冻水饺，17种口味，已经封在冰库中了，只听你一句话，就可以调拨到纽约去了，这些水饺的配方都是我和吃货扛想出来的，另外，咱们现在回家去吃饺子，昨天晚上喝得太多了，12点的饺子都没吃几个呢。”

　　天津这边在大年三十的午夜12点是有吃水饺的习惯的，水饺是用红粉皮、绿豆芽、香菜、香干等为食材为主料，辅以酱豆腐、料酒、盐等作料包出来的，煮出来之后，饺子看上去红光满面，喜气洋洋，吃起来口感清新，蔬菜爽脆，非常的过瘾。

　　神圣之刃也是吃货，听江辰描述了一番这饺子，就口水涟涟了，“有没有腊八醋？吃过年的饺子必须有腊八醋。”

　　江辰笑道，“腊八醋的蒜是今年的新蒜，醋是用今年应季的柿子酿的，带着些甜味，很好吃。”

　　“不行了，不行了，你这家伙勾引死我算了，我都快馋死了，小平哥哥快点开，咱们赶紧回家吃饺子！”神圣之刃“口不择言”的说出这句话之后，自己的脸也红了，“完蛋了，怎么跟‘敌人’走得这么近。”

　　小平调侃道，“没关系，其实跟自己家是一样的，以后蕾娜小姐可以常来的。”

　　江辰没好气道，“小子，老实开你的车，少说废话。”

　　小平笑而不语。

　　……

　　当神圣之刃刚刚踏入锦福别墅的房门的时候，房间里已经飘散开了饺子的香气，这饺子有天津最为传统的素三鲜饺子，也就是江辰之前说的这种，还有三鲜饺子，这是用新鲜的野猪肉、虾仁、韭菜土鸡蛋等食材经过贱人江的精细调制制成的，还有马须菜包的干菜饺子，死扛老家东北特产的酸菜饺子、野菜饺子、江辰特质的欧美口味的牛头洋葱饺子以及天津名产的鲅鱼饺子等等，而且，江辰还做了N种面皮，红红绿绿的看上去十分好看。

　　此时，昨夜喝得酩酊大醉的MM们也都起床了，一个个看上去精神饱满。

　　神圣之刃脱掉了外套，这时候众人才发现，神圣之刃里面穿得居然是红色的华服。

　　米岚不由调侃道，“嘿嘿，挺像中国北方小媳妇的。”

　　神圣之刃毫不客气的捏了她的翘臀一把，“臭丫头，当心我非礼你。”

　　江辰擦了擦额头上的冷汗，“小丫头，你要找倒霉是吧，在车上要非礼我，现在又要非礼我大老婆，你的胆子不小啊！”

　　话音刚落，江辰挨了米岚一记重拳，被打成了黑血，“死贱人，谁是你大老婆？”

　　雅典娜·绍尔的嘴角抽搐了，“呵呵，内啥，月华啊，今天这里也很和谐啊。”

　　王月华无奈的摊摊手，“新人就稍微适应一下吧，只要有江小贱在，这里天天都这么和谐。”

　　神圣之刃无奈扶额，不由自主的摆出了一个清新的45度角，样子可爱至极，“好吧，我会很快适应的。”

　　……

　　这顿饺子，吃得口齿留香，吃货江再度展现出狰狞面目，一个人痛下一斤水饺。

　　随后，应神圣之刃的要求，江辰带着她和一群MM逛南市品街了。

　　当然，逛街不是目的，作为一个标准的中国控，神圣之刃光是天津就来过五六次，什么滨江道、塘沽航母、意大利风情街、五大道、包括南市食品街都去过，特别是南市食品街，他们更是去了不下四五趟。

　　他们的真正目的是什么呢？请继续关注下文……

　　在南市食品街，这群人一边溜达，一边买着各种零食，边走边吃，好不逍遥快活，而此时，伊东辉的暗线一直都在跟着江辰等人前行。

　　最终，他们来到了江辰的魔语料理餐厅，应江辰的邀请，神圣之刃进入了魔语餐厅的厨房进行考察。

　　当然，这仍旧是幌子。

　　这家魔语餐厅拥有地下室，从地下室走出去，能摆脱追踪。江辰正是利用这种方式从地下室通过，随后钻进了一辆早就准备好的货柜车中，悄无声息的开到了五月美香在天津的别墅之中。

　　此时，五月美香已经在家里泡好了香茶等待他们呢。

　　其实就在江辰等人从锦福别墅出发的时候，他们的游戏登陆器已经转移到了五月美香家中，现在回来的任务，自然是去上线，执行一个特殊的暗杀任务。

　　……

　　喝了香茶，压了压惊，他们很快隐身上线了，上线的地点则是瑰丽阵营皇宫的地下室。

　　神圣之刃同样是任务成员之一她的身旁，站着她的老师，同样有着绝美容颜和超强战力的星剑第一NPC，星剑神话·霜华。

　　霜华肤白如雪，银发似爽，全身散发着寒冷的掌控力，纤细的蜂腰两侧挂着两把犀利长剑，身穿着一套蓝水晶盔甲，看上去冷艳无比。

　　相比较娜狄雅，霜华更不爱说话。

　　娜狄雅和霜华是老对手，两个人在人界多次交手，均未分出胜负，迄今为止依旧如此。

　　看到江辰等人上线，这位强大的持剑者露出了难得的微笑，“娜狄雅，你的学生真是不错，刚一来就散发出了一股强大的掌控力。”

　　娜狄雅笑道，“你的学生也不错，神圣之刃的能力好像也提升了很多。”

　　神圣之刃道，“这一次是强强联手。”

　　霜华道，“没错，是人界最强的几位神者的联手，娜狄雅，杰西卡，樱雨，咱们准备开始吧！”


第1605章 入梦

　　拥有绝强力量的樱雨不但精通魔法和控制技能，更是拥有可怕的迷魅技能。今天上线，目的很简单，就是为了让众人携手，击杀掉狂龙使徒之一的魔牌·阿奎罗。

　　魔牌·阿奎罗，狂龙使徒排名第七的存在，人送外号“纸牌大师”，他手中持有一副魔牌，能召唤53名强大战将，自身也拥有很强的远程攻击力，非常难对付，人界的强者和狂龙使徒多次交手，魔牌·阿奎罗充当的角色一直都是远程利器，经常以暗箭伤人。所以，他也成为了必须要铲除掉的家伙之一。

　　为了除掉他，娜狄雅和尼奥·杰西卡放下了民族恩怨，由关系和霜华还算不错的樱雨出面，主动联系星剑神话·霜华，准备以绝强的掌控力施加在樱雨身上，用入梦术把众人传送到阿奎罗的梦境中，在梦境中消灭阿奎罗的灵魂。

　　这一招，也算是以眼还眼，毕竟以前娜狄雅也中了狂龙使徒的咒术。

　　只不过，在樱雨即将释放技能的时候，江辰却摆了摆手，冲着樱雨深深点头，“姐姐，有一件事，我没有跟你打招呼。对不起。”

　　樱雨微微一笑，“如果我猜得不错，你应该说服她了吧？让她赶紧过来吧，这样咱们的成功率会更高一点。”

　　江辰按住了艾雪儿的肩膀，“多谢姐姐这么理解我，雪儿开始吧！”

　　艾雪儿挥舞手中权杖，淡淡一笑，开启了元素回廊。

　　不大一会儿功夫，一个穿着精致兽皮甲胄的俏丽萝莉出现在了众人面前。

　　星剑神话·星华的眼神一时间变得警惕，不由双手按住了剑柄，“怎么是你？”

　　来人正是兽魂魅影·希达，曾经的狂龙使徒，现如今已经是瑰丽阵营的人了。

　　兽魂魅影·希达看到尼奥·杰西卡的时候，一脸羞涩，矜持了许久之后，双膝不由一软。

　　尼奥·杰西卡却走了过来，一把拉住了她，“不需要这样的，希达，咱们是自己人。”

　　霜华轻哼道，“杰西卡，你该不会是想让她参与咱们的行动吧？”

　　“霜华，这有什么不可以吗？”尼奥·杰西卡反问道，“希达已经诚心归顺，为什么不能让她参与到咱们的行动之中，更何况，她非常精通入梦之术，正好可以配合樱雨。”

　　霜华一脸愤懑，“她是个十恶不赦的狂龙使徒，这一点，终其一生不可能改变！我不同意她加入！”

　　兽魂魅影·希达一时间有些为难，“女王陛下，我……”

　　“你不同意就请你退出。”关键时刻，江辰发话了。

　　星剑神话·霜华可不是什么好脾气，顿时拔剑出鞘，“小子，你以什么身份和我说话？”

　　江辰不怒而威，“我以瑰丽帝国亲王的身份和你说话，你只不过是星剑阵营的统帅，按道理说，我比你的官阶更高，霜华，不要太过于自以为是，狂龙使徒只是她曾经的身份，只代表她的过去，不代表她的现在和未来！请你对她说话的时候放尊重点！”

　　星剑神话·霜华的牙齿咬得咯咯响，“小子，你找死。”

　　江辰的身上猛然爆发出了极为强劲的掌控力，虽然这力量根本不足霜华的十之一二，却毫不客气，已经开始侵袭对方。

　　关键时刻，樱雨出面了，毫不客气的捏住了江辰的小脸，“臭小子，再调皮当心姐姐我抽你，霜华，别介意，这孩子就是个直脾气。”

　　神圣之刃也劝慰自己的老师道，“霜华姐，辰星这小子虽然和我是敌对，可是不得不说，论人格魅力，这小子完全不逊于我，他靠着良心和爱心收服过很多难缠的家伙，我想，希达也一定被他感动过，所以，她应该是可靠的。”

　　霜华仍旧不愿相信这个事实，“怎么证明呢？”

　　江辰已经拔剑出鞘猛然间朝着兽魂魅影·希达的头顶上砍去，这个突如其来的动作，让所有人都目瞪口呆！

　　可是，就在这关键时刻，希达居然不闪不避！

　　剑，硬生生的停在了希达的头顶上，不偏不倚斩断了她的一缕秀发。

　　这一刻，希达泪流满面。

　　江辰的怒火也在这一刻爆发了，“不想完成这个任务的，赶紧滚，老子不留，我的战友不容被怀疑、被猜测！”

　　霜华无言以对。

　　希达颇为善解人意，走到江辰的面前，轻抚着他的后背，“哥哥，咱们不生气。”

　　江辰摸了摸希达的头，看着她的目光都像极了一位兄长，“妹妹，让你受委屈了。”

　　樱雨急忙打圆场，“那么，咱们开始吧。”

　　霜华心中有火，却完全发泄在了自己的双剑之上，猛然间爆发了极为强劲的掌控力，这掌控力加持下的气场何其强大，不由让江辰被震荡的连连后退。

　　“臭小子，少冲着我耍威风，要不是看在樱雨和神圣之刃的面子上，我早就一剑劈了你，开始吧，我会拿出自己最强的力量来保护你们这些小鬼，不过你们也要快一点完成任务！”

　　江辰深深点头。

　　娜狄雅不由叹了口气，“臭小子，脾气总是这么火爆，好了，你们准备好了吧，咱们开始了！”

　　……

　　霜华和七圣者中的艾雪儿、尼奥·杰西卡、娜狄雅已经开始加持力量给樱雨和希达，而这两位同样拥有入梦之术的强者很快释放出了自己那强力的梦境技能！

　　“夺魂梦魇！”

　　“醉梦天堂！”

　　两个巨大的漩涡出现在了两个人的双手前方。

　　一时间，巨大的掌控力量顺着两个人的手臂贯穿周身，很快没入了到了漩涡之中，让这漩涡变得更加汹涌湍急。

　　此时，作为任务的执行者，江辰等瑰丽阵营的12人，神圣之刃、神圣之盾，以及江辰的特邀嘉宾梨海、繁华落幕和狼桓三人都做好准备，这支17人的团队，堪称人界玩家的梦之队。

　　梨海道，“辰子，多谢你让我们参加这一次的活动。”

　　江辰摆摆手，“老哥，你太客气了，这么重要的任务，这么强大的家伙，光靠我们自己团队的力量是绝对推不倒的，你说是不是，狼桓兄弟？”

　　狼桓哈哈一笑，“我不管别人如何，我会倾尽全力和大家一起战斗，DPS们，我和泡泡姐会把你们的手中刃磨利！”

　　霜华望着这三个血红阵营的强力玩家，又把目光转向了江辰，“这小子还真的有两下子，居然能把敌对都联合起来。”

　　梨海笑道，“在狂龙面前，我们是友军。”

　　霜华更大幅度的加持自己的掌控力，灌输给了希达，“小丫头，不要辜负我对樱雨和蕾娜的信任，我们的赌注都押在你和樱雨的身上了！”

　　此时，知耻而后勇的兽魂魅影一声低喝，继续加持自己的力量，“我好歹也曾是狂龙使徒排名第六的存在，区区第七，怎么敢不被我的技能所慑，给我过来吧，老七！”

　　一股股强大的力量直接穿透了人界空间，直入狂龙领域，精准无比的没入了正在自家后院和黑桃皇后调情的魔牌·阿奎罗的体内！

　　一时间，阿奎罗的扑克脸都凝固了，整个人不由嚎叫道，“入梦术！”

　　只可惜，太迟了，等他反应过来，他整个人已经瘫软在了地上，一动也不能动了。他的灵魂，已经被招入到了樱雨和兽魂魅影·希达一起搭建的梦境之中。

　　对付阿奎罗这种顽固派使徒，只能消灭掉他的灵魂，这样的话，魂之不在，肉身只能成为一具没用的空壳。

　　……

　　此时，江辰的灵儿和魔尊阿姨一起出现，齐齐施展掌控力，为众人助推，灵儿开启了剑之灵界，魔尊阿姨则利用自己的力量和艾雪儿一起加持灵界持续时间，最终，这灵界的时长被顶到了惊人的8个小时！

　　当然，也只有8个小时！

　　他们之所以这么做，就是为了防止任何人破坏入梦术！

　　剑之灵界被驾驭在了梦境结界之外，形成了一股保护膜，不过，这灵界也因此变成了一层禁锢，他们这些执行者必须在8个小时内除掉魔牌·阿奎罗！

　　“达特、羽薇、菲尼克斯和卡隆老哥！”江辰道，“外部的收尾工作，就交给你们了！”

　　达特憨憨一笑，“傻小子，又何止只有我们而已，梵天、星罗、秋叶、北欧等几十国的强者，此时都在积极备战呢，你们放心吧，外部8个小时的防守没有问题，关键看你们了，少年们，上吧，给哥哥我爆掉阿奎罗的嫩菊！”

　　有了这些强援，江辰等人信心百倍，不约而同的踏入了这梦之结界中！

　　……

　　此时，灵魂已经与他们的肉身脱壳，众人都以灵魂状态没入到了梦境之中。

　　不得不说，作为玩家中的佼佼者，这些人平日里对魂力的修炼堪称刻苦，就算是江辰一直不太熟知的狼桓，都在灵魂出窍的时候爆发出了非常强大的掌控力。

　　可是，更令江辰吃惊的是，就在江辰等人进入梦境之后，却发现周围的地面上、四周的墙壁上，都已经铺满了扑克牌！

　　毫无疑问，魔牌·阿奎罗确实非常强力，即便是灵魂出窍被拖入梦境之中，仍旧用自己的能力在梦境中成功立足，并建立了以自己为最终BOSS的副本。

　　江辰冷笑道，“狗日的，被困在梦境中还这么坚挺，好啊，好啊，老子就怕对手弱！”


第1606章 排山倒海

　　王月华挥舞手中强力战锤，把众人的身上附着了状态，而相比之下，狼桓的状态技能不如王月华强势，他的作用，主要在于群体输出。

　　江辰召唤出绝影的时候，梨海、神圣之刃和韩娜也都不约而同的召唤出了自己的坐骑，这一刻，几个人对视，都吃惊不小。

　　神圣之刃道，“这没想到你们的坐骑拥有这么强的魂力，居然可以在梦境中被召唤出来！”

　　江辰凝视着神圣之刃的北冥之狼，不由调侃道，“这头小狼也蛮给力的嘛。”

　　神圣之刃道，“倒是海哥哥的老虎，看上去很可爱啊！”

　　梨海已经换坐骑了，现在的梨海骑乘的并不是三头魔狼，而是一只有着黑白条纹的老虎，这只老虎并非一般货色，而是梨海一周前深入韩国区流放岛，虎口拔牙，从韩国玩家手中硬生生夺来的韩国区神兽——太极。

　　太极同样是十大名骑之一，在韩国区是至今都无法被推倒的神怒级BOSS，梨海带着数百万精兵，一边同韩国区玩家厮杀，一边艰苦卓绝的与之对碰，终于将它收入囊中。

　　太极作为法师可以骑乘的坐骑，拥有非常快的速度，梨海骑乘其上，不但可以施法，而且还能缩短技能释放时间，更可怕都是，它拥有一个名为虎啸平川的技能，一声怒吼，能让敌对目标和十大名骑之外的大部分坐骑处于战栗状态，无法移动。

　　江辰胆子挺大，走过去毫不客气的拍了拍老虎屁股，而这太极虎昔日里狂暴无比，可是碰到江辰却变成了邻家小猫，非常顺从。

　　梨海很郁闷，“他奶奶的，这怂货，别人都说老虎屁股摸不得，你他娘的倒好，老虎屁股随便摸啊！”

　　江辰大笑，“没办法啊老哥，毕竟不是中国虎，怂一点有情可原。”

　　梨海道，“小子，你等着吧，我早晚把它调教出来！”

　　两个人打着嘴架，却并没有荒废赶路，很快，他们就在走到了一片开阔地前。

　　在这片开阔地上出现了一个小营地，在营地四周，不少扑克兵正在巡逻。

　　这些家伙是真正意义上的扑克兵，身体就是一张扑克，双手双脚俱全，其中部分扑克兵身穿甲胄，掌控力十足。它们都有一个共同点，那就是身上都贴着方片的标签。

　　江辰道，“这应该是魔牌阿奎罗最薄弱的力量了。”

　　神圣之刃撇撇嘴，“开什么玩笑，13张扑克，9个鬼魔级怪物，3个玄神级BOSS，一个极神级BOSS，这是最弱的力量吗？”

　　江辰点头，“女王姐姐跟我说过，魔牌阿奎罗手中一共有53张魔牌兵，按照花色分强弱，方片最弱，草花其次，之后是红桃，比较强的是黑桃，最强的是大小王。”

　　黎梓问道，“江哥哥，怎么是53张？”

　　“嗯，阿奎罗自己是第54张，他是大王。”

　　“难怪啊。”

　　面前，方片2～10这9张牌是鬼魔级怪物，品阶比鬼王级高1阶，属性强硬，血量都突破了1亿大关，物攻5500万整，双防3500万，至于技能非常雷同，都拥有一个叫飞牌的技能。

　　3个玄神级BOSS则是J、Q、K这老三位，J是刺客，Q是牧师，K则是战斧手，至于它们的老大方片A，则是一个属性有点逆天的剑士——

　　【魔牌·方片A】

　　品阶：极神级BOSS

　　等级：290

　　血量：800000000

　　物攻：60000000～60000000

　　物防：45000000

　　魔防：45000000

　　技能：赤红之刃、赤红剑舞、裂魂斩

　　介绍：

　　魔牌·阿奎罗手中的将牌之一，是以人界大剑圣的灵魂浇注而成，据说曾经剑斩曾经的泥轰帝国10名大剑圣而不费吹灰之力，因为令当时很多剑术高手闻之色变。

　　……

　　方片A看到江辰，那一双三角眼都竖了起来，“小子，你是何人，居然敢将大王困在梦境之中！”

　　方片A的手下的方片6也跟着叫嚣，“对啊，小子，你活得不耐烦了？”

　　胖乎乎的方片8更是目光凛然，已经绕到了江辰的身后，随时准备突施冷箭。

　　江辰冷冷道，“身后那个8号胖子，收起你的牌，老子看得一清二楚，还有这个小6子，别跟哥得瑟，你只是被切的命，这没你说话的分！”

　　方片A道，“你到底是谁，小子！”

　　“行不更名，坐不改姓，辰星。”

　　“曙光魔剑·辰星？”

　　“嗯，你的消息挺灵通，看来狂龙领域也进入信息时代了。”江辰一边跟对方鬼扯，一边快速在组队频道打字，布置好了战术，“米岚放J的风筝，K交给仙儿，娜娜，你来A，其他人，第一时间锁定Q，不给它加血的机会，直接削死。”

　　方片A嘴唇紧咬，“原来你就是收服了希达大人的该死畜生，把希达大人还回来，还给我家大王！”

　　魔牌·阿奎罗一直苦恋希达，而希达却对其毫无兴趣，这一点在狂龙领域早就不是什么秘密了，所以，在希达被俘之后，阿奎罗曾经多次潜入人界，企图营救。

　　江辰了解希达的为人，知道她不会背叛自己，所以让她单独和阿奎罗见了一面，那一面，令阿奎罗终生难忘，希达因为立场已经发生改变，所以当时就差一点给阿奎罗来了一个大义灭亲。

　　江辰很清楚希达为什么这么做，因为希达的心里只牵挂着一个女人，那个女人就是堕落天翼·米娜，没办法，她从小就是被米娜收养，在米娜的呵护下长大的。

　　江辰没有必要跟这种小纸牌捅破这一层关系，简单粗暴的冲将过去，包裹着绝强掌控力的身体很快在对方零散的人群中爆发出强劲暴风——

　　“极昼龙舞·水！”

　　令人难以置信的是，当江辰释放出这个技能的时候，悲剧的却是他本人，对方身上不知道有什么隐藏极深的被动技能存在，居然全额反弹了这个技能！

　　江辰当场就被众多纸牌达成了眩晕状态，郁闷倒地！

　　不过，这支强力玩家组成的队伍怎能因江辰的挂掉而凌乱，更何况，江辰临行前贴着楚中天的绝地重生，此刻立刻复活起身，喝道，“不要释放水系技能！”

　　话音刚落，黄思雨的大号元气弹轰然落下！

　　然而，就在下一秒，黄思雨居然也离奇挂掉了！

　　更令人郁闷的是，神圣之刃轰来的空间之刃和梨海的魔龙波居然也被反弹，挂得非常离谱！

　　几次碰壁，让这只队伍的阵型终于被打乱了。

　　韩娜情急之下，直接启动了飞龙在天，驮着几名玩家远远的逃逸了，而被挂掉的玩家也没有复活，而是静静等待着李晶的回旋。

　　众人狼狈不已的逃了许久，而身后的扑克兵则紧紧追赶，方片6一边追着一边尖叫道，“抓住辰星那小子，把他切成肉块，用来祭奠大王那因他而逝去的爱情！”

　　江辰怒道，“他奶奶的，这小6子还尼玛挺文艺的，逝去你妹啊，那爱情根本就没来过！”

　　方片6勃然大怒立刻化身为犀利纸牌，飞也似的冲到了江辰的身后，狠狠爆了江辰菊花一下！

　　“飞牌！”

　　“1984985！”

　　江辰疼痛难忍，回头一记魔剑波把方片6打飞，“滚！”

　　高达9893555万的伤害让方片6痛苦不已，江辰也靠着这一击的回血速度给自己拉回血量，而他也从这一击中得到了灵感。魔剑波是群体攻击，可是这一击只是作用在小6子的单体之上，攻击没有被反弹，这说明对方只是反弹彻头彻尾的群杀技能！

　　江辰的身边是一群头脑精明的战将，看到这情形，顿时心领神会！

　　不远处，正在看黑白电视的梨海也看到了这一幕，不由沉声道，“小贱，换个战术吧，先秒Q，Q有复活技能，之后一个个的扑克兵单杀掉！”

　　江辰这一次行动带上了楚中天、鲜血奶神和李晶三名强力牧师，自然不怕奶量不足，立刻回头，一个斗转星移腾挪到众多挂掉的玩家面前，李晶挥舞法杖甩出救赎之泉，“接下来看我们的了，给力的攻，不要留面子！”

　　这一刻，狼桓挥舞手中判官笔，低吼道，“大家加油啊！”

　　说话间，狼桓猛然间爆发了一个相当恐怖的状态技能——

　　“叮咚！”战斗提示：“中国区血红阵营玩家狼桓使用了【排山倒海】，全体玩家在30秒钟之内，吟唱时间归零，释放时间归零！魔法值和元气值消耗缩减80%，作为代价，狼桓将损失本级总经验的30%！”

　　紧接着，狼桓抖动判官笔，怒喝道，“飞升无极！”

　　画面，先是一阵山呼海啸，紧接着，大片浓墨凝聚成了一幅八卦图，直截了当的把方片兵分隔开来！

　　又是江山如画，阻断技能！

　　真没想到，刚一交手，血红最强辅助就发动了自己的绝招！


第1607章 难缠的方片A

　　作为顶尖级玩家，众人怎么可能会浪费狼桓宝贵的控制技能，江辰疯狂冲将过去，爆发暴怒战魂的瞬间，连续挥舞手中剑，放出了多个爆裂红魂，全部送给了方片Q！

　　与此同时、韩娜、米岚、梨海等人也送出了极为疯狂的单体输出技能。

　　方片Q纵然有回天之力也无法承受接连不断的技能冲击，都来不及给自己补上几口血就被灭掉了。

　　也因为这个技能的原因，三名牧师的治疗技能同样变成了0冷却0吟唱，治疗技能的效果非常精妙。

　　狼桓的江山如画是靠他的血量支持的，三个牧师一直在群加，让他的血量始终保持在60%左右，因此想要挂掉并不算容易。

　　方片Q一挂，韩娜的攻击重心很快转移到了方片A的身上，挥舞战戟赢了上去，方片A怒不可遏，以惊人的速度迎面而来，脚下居然还走出了一个非常漂亮的Z字，绕到了韩娜的身侧，企图在这个位置痛下一刀。

　　只可惜，韩娜的反应实在太快，几乎是在对方挥舞这一剑的瞬间扬起了自己的龙御苍穹盾！

　　至宝级盾牌惊人的格挡能力在这一刻体现的淋漓尽致，只看见一道火星在盾牌上冒出，韩娜精准的抵抗住了来自对方的强劲技能，赤红之刃！

　　这一击，只是让韩娜掉了225万点血，韩娜的强力防御力终于得见冰山一角。

　　而几乎是与此同时，意识到了事情不对的方片兵在方片6的引领下，朝着狼桓架设的江山如画发动了猛攻，这一两个方片兵发动技能不可怕，可怕的是一群方片兵都在轰出技能，这就连三个牧师也无法奶住狼桓了。

　　江辰情急之下猛然间施展开了斗转星移，腾挪到了方片6的身后，借助排山倒海的威力，不厌其烦的发动了暴怒战魂+爆裂红魂！

　　方片6只是鬼魔级怪物，自身的减免属性远远不如正阶BOSS，江辰痛下三剑就已经让它无法承受，被打成了残血。

　　而与此同时，江辰就没少被飞牌招呼，来自其他方片兵的攻击打得他欲死欲仙。

　　关键时刻，其他攻击点也开始爆发，他们以2～3人为单位，非常默契的攻击一个方片兵，让其不停的丢失血量。

　　方片6被挂掉前不甘而怨毒的凝视着江辰，怒道，“把、把希达大人还回来！”

　　江辰叹道，“安息吧，希达永远属于我们大瑰丽帝国。”

　　方片6哀嚎一声，口吐鲜血挂掉了。

　　此时，狼桓的江山如画也终于撑不住了，直接被激荡的粉碎，而已经开启了飞龙在天的韩娜即刻冲将过去，一把将狼桓拉上了自己的七彩神龙。

　　狼桓一身的冷汗都没有下去，整个人大口的喘着粗气，“他奶奶的，我感觉不太对劲啊，怎么魔牌·阿奎罗这么强？”

　　江辰道，“不是他强，是咱们最近的提升有点慢，想想看吧，最近这段日子玄神器的爆率高吗？”

　　神圣之盾早已和米岚交叉换位，扛住了彪悍的战斧斗士方片K，“别说玄神器，就是玄神、极神BOSS的刷新率都低的可以。”

　　江辰微微一笑，“所以，不要吐槽了，既来之则安之，这一波怪物里就有3只玄神和1只极神，多爽啊！”

　　狼桓哈哈一笑，“这倒是，不过关键还是得靠爆率。”

　　江辰道，“最后一击交给我，没问题吧？”

　　“妥妥的没问题，谁让你的幸运值高得变态。”

　　……

　　狼桓他的30秒钟可谓救命30秒，这段时间过去之后，方片军团13人已经有9人阵亡，局势已经被妥妥的控制住。

　　江辰拆散了组队，把狼桓和自己单独组在了一起，并把经验分配调整成了平均分，这样一来，靠着他的给力输出，狼桓失去的经验很快就能找回。

　　血红阵营的三名玩家什么都没说，只是冲着江辰竖起了大拇指。

　　神圣之盾作为一个旁观者，都不由啧啧道，“蕾娜，我终于知道你为什么那么欣赏辰星了，这家伙做事的确很厚道。”

　　神圣之刃一剑斩杀了方片10，轻笑道，“只可惜，我不会因为他做事情厚道而放弃平衡的。”

　　神圣之盾深深点头，“我家蕾娜是最有原则的了。”

　　……

　　3分钟过后，方片兵中只剩下了方片K和方片A存活，此时，神圣之盾继续掌控方片K，而众人都把攻击火力转移到了方片A的身上。

　　方片A被包围之后并不慌乱，轻蔑一笑之后，一声断喝，猛然间挥舞手中剑，甩出了一道道凛冽的剑气！

　　“赤红剑舞！”

　　这一招不论是从攻击范围还是攻击力度上，都非常惊人，几个近战玩家相继中招，血量最少掉了280万，而最多则掉了680万，被打出了致命一击。

　　繁华落幕不由笑骂，“这狗日的，不让咱们放群杀技能，它却放了。”

　　“没办法，在这个世界里，不是BOSS没人权的，跟现实中一样一样的。”江辰无奈的摊摊手。

　　楚中天站在远处，不由摸了摸后背，“诶我去，我怎么感觉自己躺枪了？”

　　“林总，您多想了。”

　　楚中天一记惊雷打在了江辰的脑门上，劈的他外焦里嫩，“林你妹啊！”

　　神圣之刃不由一愣，“诶，天哥不是姓楚吗？”

　　楚中天怒道，“妹子，别听这贱人瞎忽悠，这家伙欺负老实人，肯定挨雷劈！”

　　话音刚落，方片A突然间朝着江辰突施冷箭，一记力拔千钧的斩击瞬间激荡在江辰的身上！

　　“裂魂斩！”

　　红色光焰从江辰的胸口处冒出，高达，1089万的暴击伤害令众人汗颜。

　　不过，这一击下来，众人惊愕的发现江辰的血量只是掉了三分之一，换言之，骑乘状态下的江辰血量居然突破了3000万，这还是没开启神龙之翼的状态！

　　楚中天道，“我勒个擦，你小子的血量怎么那么高？”

　　江辰笑道，“莎莎的血量1300万，马铠是国器，现在已经是玄神器品阶，对战马的全属性加持达到了60%，再加上泡泡姐换了战斗锤，血量礼赞的状态给的血量上限更高了，我想不突破3000万血也不行啊。”

　　楚中天羡慕嫉妒恨，“老子诅咒你再挨一暴击！”

　　话音刚落，方片A愤怒甩出了赤红之刃，又一次轰在了江辰的胸口上！

　　“暴击7543958！”

　　贱人江愤怒了，“林蛋大，我擦你亲大爷！”

　　众人捧腹大笑，差点都忘记打BOSS了。

　　神圣之刃对这种情况已经是喜闻乐见了，实际上在她来天津这半天时间里，一直都发现这支团队和所有的网游团队都不同，在这个团队中，有一种非常温馨的东西蕴含其中。

　　不过，BOSS战却仍旧苦逼，江辰在输出的过程中发现了一个非常奇怪的问题，方片A非常难杀。血量不算高，可是回血速度堪比神怒级BOSS。

　　关键时刻，江辰调整了战术，先让众多队友击杀了方片K，继而再去攻击方片A，结果悲剧的发现，方片A几乎要打不死了，打掉多少血，就能回多少血。

　　“看来其他方片兵的回复力都被这家伙吞了。”江辰道，“这太坑爹了。”

　　神圣之刃道，“应该是这样的，难不成击杀下一个BOSS的时候，咱们不能先杀小兵了？”

　　江辰摇头，“这不现实，这些小兵的攻击力太恐怖了，任凭它们发飙，打下一个BOSS的时候，大家先干小怪，然后开掉A牌，最后在干J、Q、K。”

　　“那现在怎么办？”神圣之刃问道。

　　江辰冲着特蕾西深深点头，特蕾西会意，很快就化为了一道银色光束，没入到了江辰的手中，化为了一把犀利长剑。

　　江辰冷笑道，“剑灵一开，谁与争锋？”

　　此时，米岚陡然释放了自己的掌控力，爆发出了空之女神，一双雪白羽翼很快浮现在她的后背上。

　　神圣之刃捂住了双眼，“完蛋了，俩人都疯了！”

　　米岚一记凶狠的冲天一箭直线送给了方片A3490万伤害，“还好城战之后我的等级提升了1级，输出吧，接下来的2个小时，咱们要效率一点！”

　　2个小时，是空之女神的时效。

　　……

　　江辰小变身，米岚大变身，这一下冲击力足够强了，方片A开始以惊人的速度掉血，只不过，众人发现了一个新的问题，这厮的赤红剑舞拥有吸血属性，而且，吸血的系数居然是200%，也就是它打玩家100万伤害，吸收200万血量。

　　面对这种棘手的问题，众人并非一筹莫展，米岚很快加大幅度输出，强拉了仇恨，这样一来，BOSS被米岚拖着跑，只顾一个劲的追她，把赤红剑舞的事忘得一干二净，众多近战者则一个劲的输出。

　　终于，功夫不负有心人，在艰难的半个小时之后，方片A呜咽了一声，终于被江辰一剑挂掉了！


第1608章 主控

　　“氧化钙你妹的，终于艮屁了啊！”江辰狠狠踢了两脚方片A的尸体，气愤道。

　　米岚看了看时间，“40分钟，搞定了四分之一的小怪，还算不错。”

　　江辰已经扒拉开了方片A的尸体，把地面上的金币摊开，让珍贵的掉落物完全呈现在了地面上，“岚岚，时间不能这么算，咱们得争分夺秒，天知道这8个小时里狂龙阵营会搞出什么事来。”

　　米岚深深点头，很快走到了方片K的面前，“那就不耽误时间了，我帮你摸尸。”

　　“好！”话音刚落，江辰已经从方片K的掉落物中摸出了一件品阶极高的装备。

　　这装备是一件紫色护手，上面贴满了五颜六色的小方片，看上去很可爱，而这护手虽然是布甲装备，可是摸起来非常有质地。

　　江辰的目光近乎呆滞了，“物理系BOSS掉落布甲已经很奇怪了，居然还敢掉落这么高品阶的套装组件，还有没有王法？”

　　【魔牌法腕】（狂龙魔器）

　　品阶：极神器

　　装备类型：布甲

　　使用等级：255

　　基础属性：

　　物防：90000

　　魔防：180000

　　敌对阵营伤害减免+2%

　　附加属性：

　　物防+60000

　　物防+60000

　　魔防+120000

　　魔防+120000

　　技能吟唱时间缩短1秒

　　魔攻+30%

　　技能命中率+40%

　　宝石孔：7

　　装备要求：

　　声望5000000

　　官阶要求：一星统帅

　　凑齐2个组件后可以促发套装效果

　　……

　　这护腕的属性非常精良，简直就是魔力护腕的加强版，而且，护腕上附加的不是魔攻上限，而是魔攻+30%，这种系数更为均衡。而且，这件装备是非常难得的套装组件！

　　无独有偶，米岚居然也从方片K的掉落中摸出了一件玄神器金属护手，双血双物防双法防，还有一个攻速提升30%的属性。

　　更令人吃惊的是，王月华去摸方片Q的尸体时，居然摸出了一件玄神器锁甲护手，和玄神器金属甲的附加属性几乎相同，只是数值上有出入。

　　最最令人吃惊的是，方片J居然掉落了玄神器皮甲护手，属性和之前的金属甲、锁甲也非常相似！

　　而且，这些装备居然都是套装组件。

　　“这一趟真是不白来啊！”江辰大喜过望，“同学们，怎么样，你们现在有没有什么想要表达的？”

　　梨海捶地，“为神马我是锁甲法师，为神马这锁甲护腕加的是攻击速度而不是吟唱速度？”

　　江辰甩给了他一个白眼球，“海哥哥，你丫身上至少得有2件国器2件神器吧？还好意思竞争这锁甲？”

　　梨海哈哈一笑，“好吧，被你小子识破了。”

　　江辰冲着众人又展示了一下手中的魔牌护腕，道，“整个队伍就一个法师，咱啥也不说了，这东西归黎梓，没问题吧？”

　　神圣之刃摆摆手，“没问题，按道理说就得给小萝莉，小萝莉最近估计要疯狂刷功勋了吧？”

　　黎梓十分纠结，“你们猜我现在差了多少功勋？”

　　“多少？”

　　“300多点……你说郁闷不？”

　　江辰把护腕递给了她，“300多点不算多，国器、神器、至宝只看属性，魔器圣器就得看品阶，极神器，能用上一段日子了。其他三套装备，一会儿多爆几件，大家看属性ROLL吧，有点悬念的是锁甲，护腕+攻速，目测应该是战巫套装，一会儿小狼和泡泡姐ROLL，皮甲岚岚和黄小妞ROLL，至于金属甲，真心得看属性和RP了，我事先声明，我不要。”

　　韩娜笑道，“如果组件盾牌的话，我也不要。”

　　神圣之盾不停的在胸前画十字，“上帝保佑，赐予我一块盾牌吧。”

　　江辰一甩手，“姐妹们，鄙视他。”

　　……

　　扫地完毕，众人继续赶路。

　　江辰这才发现，原来在梦境之中，魔牌·阿奎罗并不是彻头彻尾的被捆缚者，恰恰相反，他居然在掌控这梦境。这个梦境副本的面积被他拉大了，江辰等人一路狂奔，光是跑路就用了何止半个小时，这才艰难的抵达了第二处兵营的面前。

　　米岚都气得直咬牙，“这个阿奎罗太缺德了，咱们跑路得跑了上百公里了吧？”

　　江辰点头，“差不多，大家都是骑乘状态，坐骑都不慢，跑了应该有120公里了，真想不到，阿奎罗居然能把梦境拉伸的这么宽阔，这狗日的太可恨了。”

　　神圣之刃道，“看看前面的怪物吧，没准会更可恨。”

　　江辰放眼望去，又见到了13张扑克兵，这一次，是草花。

　　草花的实力顺序和之前的方片完全一样，可是草花兵的属性技能和之前的方片兵完全不同，草花2～10同样鬼魔级怪物，它们是法系，却只精通一种名叫草花炸裂的魔法技能，草花J、Q、K同样都是法系BOSS，精通草花炸裂和无尽魔力这两个技能，无尽魔力这个技能是状态技能，居然能提升1000%的魔法回复力，说得难听一点，这一招就是防止江辰用惊魔斩而为他量身打造的。

　　至于草花A，则是一个猥琐刺客，手持一把犀利的草花把柄的尖刀，看上去十分滑稽，可是属性却异常彪悍。

　　【魔牌·草花A】

　　品阶：极神级BOSS

　　等级：290

　　血量：700000000

　　物攻：1～100000000

　　物防：35000000

　　魔防：35000000

　　技能：暗影之刺、无尽烟幕、夜幕之遁、暗影烈袭

　　介绍：

　　魔牌·阿奎罗手中的将牌之一，是以12名人界最杰出的刺客灵魂浇注而成，它极为狡黠，出手凶狠无情，在多次与人界的战役之中都负责暗杀任务，杀死了人界众多优秀将领。

　　……

　　江辰嘴唇紧咬，“开什么玩笑，攻击上限1亿！”

　　神圣之刃道，“被爆出上限，肯定挂掉，不管是不是技能攻击，辰星，咱们商量战术吧，你看要不要用咱们的战仆去拉一下？单独把BOSS择出来？”

　　江辰刚要点头，却被米岚拦住，“不行，这招行不通！”

　　江辰一愣，“为什么？”

　　米岚道，“我的猎鹰之眼看出了对方的明细信息，这些怪物的仇恨非常紧密，用这一招不管用。”

　　“诶，你如果能看到，按道理说我也能看到啊！”

　　米岚却摇摇头，“你应该是看不到的，我现在是全属性提升100%的状态，猎鹰之眼的能力也被掌控力提升了，你没开堕落魔体，肯定看不到。”

　　对于米岚的话，江辰深信不疑，因为在《希望》中，掌控力这个东西实在是太重要了。

　　米岚道，“杀法应该和之前一样，咱们先干掉9个小的，然后把JQK这老三位拉开，主杀草花A。”

　　江辰也有想要进入变身状态的冲动，可是他的经验值还不够本级的35%，毛都变不了。

　　黎梓走到了江辰面前，“江哥哥，咱们再也死不起了，晶晶姐的救赎之泉用完就冷却1小时，天哥和宁姐的复活技能都是单体的……所以接下来不管制定什么战术，实施后都必须一次成功。”

　　楚中天道，“另外，告诉大家一个很不幸的消息，这里不能安置复活点，死了救不活，直接灵魂归位。”

　　江辰轻哼道，“我就知道是这样。”

　　“冒个险吧，江哥哥。”黎梓道，“我和海哥哥的魔防都比你高不少，娜姐开启完全防御状态也能抗住很久，我们几个和娜姐短时间内扛住12个小的，你们去杀大的。”

　　江辰都感觉到了后背冰凉，“这个战术太狂野了吧？”

　　黎梓明眸似水，“江哥哥，我有一种预感，小怪死的越多，对方越有可能打出上限攻击，咱们索性让小怪一个都不死……只是你们几个输出就要辛苦一点了，必须在最短时间内击杀掉草花A，否则，咱们就得全线崩盘。”

　　残酷的事实就摆在了眼前，黎梓分析的非常有道理。

　　江辰一方面欣喜与黎梓的日益成熟，另一方面则攥紧了拳头，开始分派人手，“神圣之盾，我记得你也应该是防御很强的骑士吧，你也过去他们，牧师们全都换上布甲，交火的一瞬间注意站位。两个战巫，你们仍旧是胜负手，小狼辛苦了，关键时刻，排山倒海也许还的用上。”

　　狼桓道，“我早有觉悟，放心吧，我会审时度势的！”

　　江辰继续道，“其他人，米岚攻击BOSS输出过了5000万，你们就给我动手，狠狠打个狗日的。”

　　韩娜一愣，“又让岚岚扛？”

　　“不，她不是主扛，是主控，以伤害和走位来控。”

　　……

　　1分钟之后，战术布置完毕。

　　此时，17个玩家已经分成了两组，牧师、战巫、两个强力骑士和黎梓一组，输出分在了另一组，两组人从两侧突然起手，展开了攻势！

　　让众人万万想不到的是，刚一动手，他们就领略到了草花军团的强力。


第1609章 1点伤害

　　草花兵一看到众人冲将过来，一下子扑了过来，第一轮就是无差别的抛出了草花炸裂。

　　这技能，放射出来的时候是一朵巨大的黑色梅花，席卷到玩家身上的时候，瞬间发生爆炸，穿着布甲的牧师们差点Hold不住，因为一次伤害就让他们被削掉了至少70万血量！

　　更令人吃惊的是，这技能居然有爆裂效果，爆裂范围为20米左右！

　　这一波下来，尽管牧师们都控制住了各自的怪物，可是血量却都被打的所剩无几！

　　关键时刻，神圣之盾展现出了美国区第一T的能力，他一声怒吼，一个群体捕获术技术，把12只BOSS连同小怪一起，都拉拽到了自己的身边！

　　这个技能本身不附加伤害，所以这些家伙无法反弹，只能乖乖中招！

　　下一秒，神圣之盾一把将楚中天拉上了自己的战马，喝道，“秋水伊人，改变战术，和小萝莉形成三控！”

　　黎梓的反射神经真心很短，对话语的理解到执行的能力极快，很快甩出了连续小招，牵拉了三头BOSS的仇恨，继而道，“你们两个，9只小怪交给你们了！”

　　这一刻，两个明星骑士的本事完全展露出来，韩娜杀入怪群，手中上古霸王枪尽力抖擞，把连续攻击的戳刺技能甩给了4只怪物，妥妥抢回了仇恨，而神圣之盾则在另外5只怪物中爆发了一个非常实用的技能——

　　“圣心坚甲！”

　　这个技能的效果非常明显，在自己不死的情况下能一直拉住怪物仇恨，且双防提升50%，不过，这技能代价是不可行动。

　　神圣之盾血量充盈，拥有提升血上限的圣御之体技能，骑乘着极神坐骑血狂战马，而这战马最显著的特点也是提升使用者大量血上限，此刻他，真心拼了。

　　“这个技能效果只有5分钟，辰星、妹妹，5分钟之后，我就Hold不住了！”

　　此时，米岚扬起了手臂，连续快发两招，冰风箭+精准箭锁住了草花A的仇恨！

　　至于韩娜那边，她的装备让她拥有了很高的全系伤害减免属性，所以无所畏惧，直接放出了龙踏+龙飞击，直接打中了其中的一只怪物，用它来给自己回血，从而减轻了牧师们的治疗压力，让他们更专注的去照顾黎梓和神圣之盾！

　　此时，黎梓同样处境艰难，BOSS级的草花炸裂威力更足，即便是身上装备了多件玄神器的黎梓都有点Hold不住了，主动使出了一个闪现，向后奔逃中又喝了一个血瓶，随后起手寒冰，控制住了其中一只的速度。

　　此时，神圣之刃看出了端倪，立刻吼道，“小丫头，快把护腕扔给辰星，快一点，就刚才那个护腕！”

　　黎梓一愣，“小刃刃，这是闹哪般？”

　　“别多想了，扔就是了！”

　　黎梓嘴唇紧咬，还是果断出手，一把将护腕抛了出去。

　　江辰心中已经明白了神圣之刃的想法，一把接住护腕，很快开始强化，这一次出来，身上的宝石都带足了，想给黎梓的防具强化到17，根本不是个事！

　　黎梓苦苦支撑的时候，米岚也不轻松，草花A的速度非常邪门，且拥有飞行能力，在半空中一直追赶米岚，一旦追逐上，出手就是一道黑色锋芒，打出了暗影之刺！

　　可是非常奇怪的是，这技能打中了米岚N次，居然只能对米岚造成1点的伤害！

　　江辰全明白了，黎梓之前的战术猜想是完全正确的，草花A的同伴牺牲越多，它爆发上限攻击的几率越高，而且，更可怕的是，草花A的攻击力更确切的说应该是1或者1亿！没有RP爆发，只能爆出1点伤害，反之则是1亿点伤害！

　　斗大的汗珠子顺着江辰的脸颊上掉出，这样的战斗，太特么的刺激了。

　　今天，江辰的运气真心不错，本身幸运值很高的他强化装备毫不费力，很快就让小丫头的装备呈现出了七彩斑斓的色泽，成功上到了17，而这属性相比较黎梓现在装备的极神器护腕，提升了非常之多！

　　当江辰把这护腕换给黎梓的时候，神圣之刃继续道，“牧师们，和小萝莉一起分析你们装备的优劣，把黎梓身上最差魔防最差的件全部替换，要快！”

　　不得不说，作为美国区第一人，神圣之刃的指挥非常得当。

　　牧师们很快行动，不大一会儿功夫，黎梓的披风、战靴都变了样。

　　此时，神圣之刃已经脱掉了身上所有的装备，那粗布新手内衣包裹下的身躯堪称惊心动魄，“小丫头，最关键的一步了，秒—杀—我！”

　　黎梓这聪明的萝莉这才明白神圣之刃的良苦用心，毕竟是敌对阵营玩家，即便是现在因为对抗狂龙的原因可以组在一起，可如果击杀了她，照样可以获得功勋的！

　　不得不说，统帅的官阶很难冲，江辰直到现在还差2000多万功勋才冲到二星统帅，而现在处于五星将星的玩家，全世界有3万多名！

　　黎梓是非常非常幸运的，这支团队也非常走运，因为黎梓只差了300多点功勋而已！

　　黎梓纠结的出手了，出手的时候，神圣之刃居然惊异的发现，小萝莉的眼中闪烁着一波水光。

　　这一刻，神圣之刃的心受到了震荡，她太了解这是怎么回事了，如果不是因为黎梓已经把她当做了战友，又怎么会有如此不舍的深情……傲视群雄这群人，的确是重情重义，也难怪会有那么多玩家愿意投入他们的怀抱。

　　黎梓没有让神圣之刃痛苦，直接一个冰火绝恋带走了她全部的血量，而下一秒，鲜血奶神的掐秒复活即时笼罩在了神圣之刃的身上，让她成功俘获，美国第一人即刻一键换装，露出了一丝绝美笑容，“法了个克的，老娘就不信你们现在还能干掉小萝莉！”

　　答案是否定的，绝对……干不掉。三件装备，特别是黎梓换上极神器护腕之后，魔防和掌控力水准提升了不少，任凭JQK老三位再怎么轰炸，也没有办法干掉她了！

　　情况，至少在现在来说是稳定的。

　　……

　　只不过，草花A相当淫荡，看到这群强力玩家稳住了阵脚，它开始使坏，居然从腰包中抛出了一团黑雾！

　　这是烟幕弹，更确切的说，这是烟幕弹的加强版，这黑雾不论浓度还是覆盖的区域，都远远超过了烟幕弹！

　　可是，神圣之刃却冷冷轻哼，疾驰进了烟幕之中，“小扑克，这样就想全身而退，太便宜了吧！”

　　耀眼的金色光芒瞬间在烟幕中乍现，如同一把把犀利尖刀，瞬间刺破了这阴霾！

　　“圣阳普照！”

　　神圣之刃在国内粉丝起了无数绰号、爱称，其中有一个绰号就是刺客克星，她保持着对刺客玩家985战全胜的战绩，其中招牌技能就是这个圣阳普照，圣阳普照的最大作用就是化解刺客的保命技能烟幕弹！

　　江辰扶额叹息，“完蛋了，小扑克，你得罪了美国区女魔头，你吃不上今天晚上的过年饺子了。”

　　神圣之刃怒道，“姓江的，再跟老娘贫嘴，你也吃不上了，赶紧给老娘输出！”

　　江辰桀桀一笑，手中猛然爆发出了积蓄了许久的断罪，一记凶狠绝伦的斩杀劈斩之下，“别特么老粘着小清新，小扑克，有事冲老子我来！”

　　“爆裂红魂！”

　　“230948989！”

　　神圣之刃一阵惊愕，“这技能什么时候存的？”

　　江辰桀桀笑道，“飞机场等你下机的时候。”

　　“好吧……”

　　惊人的输出让对方疼痛难忍，而更为郁闷的是，它的身体刚要抖动，却又无法施展下一个技能！

　　米岚冷笑道，“无尽烟幕被化解，夜幕之遁无法释放，小扑克，你该洗洗睡了！”

　　对方暴怒的吼叫着，整个人以流星赶月般的速度冲向了江辰，整团身体已经化为了一股强劲气流！

　　“暗影烈袭！”

　　这招，看上去就非常瘆人，江辰不敢造次，双剑齐齐护住了自己的胸口！

　　只听见“铿”的一声，火星四射，江辰只感觉身躯一颤，头顶上冒出了一个触目惊心的伤害数字——

　　“1！”

　　众人虚惊一场，被吓得全身冒冷汗。现在的江辰是很牛叉，可是没有开启堕落魔体，防御属性就是跟不上，这一招要是真的爆给江辰1亿伤害，江辰就算是格挡也得挂，这是血淋淋的事实！

　　江辰继而甩出了极昼龙舞，再次封锁了对方的行动，手中双剑用力劈斩下来，爆发出了圣光灵剑！

　　这一击爆出了致命一击，连同破冰伤害，妥妥追了1点1亿！

　　此时，距离神圣之盾的技能消弭还有3分54秒。

　　然而，神圣之刃的圣阳普照的冷却时间完全跟不上对方无尽烟幕的冷却，对方很快又一次开启了这技能，继而爆发了夜幕之遁，在众人的眼皮子底下进入了虚无状态，逃逸了！

　　此时，众人急切万分，而江辰却淡定了很多，居然在不慌不忙的以剑磨剑，这厮，心里到底在想什么？


第1610章 大鬼

　　对方的夜幕之遁维持的时间为30秒钟，而在小兵小卒一个没有被灭的情况下，草花A的回血速度非常缓慢，它之所以会遁形，主要是看出了神圣之盾支撑不了太长时间，只要他这个点支撑不住，那么这支队伍就将面临崩盘。

　　黎梓虽然换上了三件魔防较高的装备，可是现在已经在牵引JQK三个强力玄神BOSS，再也不能继续牵引第四头了，而韩娜那边也在极限操作4头小怪。

　　这一刻，几个MM都已经做好了随时抽身去控制那些小怪的准备。

　　江辰不慌不忙的等待着对方现身，嘴里淡淡的吐出了一句话，“坐等你悲剧。”

　　……

　　时间缓缓流逝，而江辰则在第25秒的时候出现了异样，手臂上居然凝聚了一层夺目光芒，天知道这厮到底酝酿出了什么样的力量。

　　30秒钟过去，江辰的身后突然间袭来了一股冷风，草花A终于现身了，而且送出了自己的绝学之一的暗影之刺！

　　然而，只听见“铿”的一身，江辰几乎已神经刀般的速度转身，双手格挡住了这惊人的一招！

　　“格挡1！”

　　伤害又是离谱的小！

　　对方再想全身而退已经太迟了，江辰的逆龙战击狠狠将其一击打成了麻痹状态，下一秒，数个惊人的输出点猛然间在这一刻爆发出来，统统释放出了自己的强力招式，甚至连黎梓都顶着三只强力BOSS的攻击送给了草花A醉梦风暴+烈焰焚心的组合技能！

　　对方的身体剧烈的燃烧起来，每秒钟的失血量达到了总血量的5%，且持续的时间高达10秒钟，而在身上处于持续负面的时候，不管是什么样的生物体，都无法隐身、遁形。

　　变身后的米岚也释放出了接连不断的强力技能，靠着光殒和银月之约的加成，米岚的攻速几乎爆了。

　　这一刻，狼桓刚要释放排山倒海，却被江辰阻拦，“小狼，一起打，不要给这狗日的喘息的机会！”

　　狼桓和王月华一起冲将过来，王月华挥舞战锤，释放出了神魔恩典，15秒钟内，众人的技能效果将加成100%，玄神级的强力状态技能，时效和效果水涨船高。

　　这15秒钟堪称恐怖，众人的高额度输出和挤压式的战术几乎让草花A透不过气来，血量以惊人的速度持续走低。

　　……

　　可是，就当众人以为胜利在握的时候，对方又一次释放出了无尽烟幕，在烟幕的策应下再次逃逸了。

　　这一次，夜幕之遁的时效仍旧是30秒。

　　“靠！”

　　“法克！”

　　“谢特！”

　　“我勒个擦！”

　　“奶奶个熊！”

　　众人骂道。

　　江辰却淡然的笑着，不慌不忙的身出双剑，“诶，西西，时间不多了，咱们再激活一发？”

　　米岚没好气道，“小贱，你到底在做什么？”

　　“嘘，别让小草花听到。”

　　……

　　时间，一分一秒的过去，期间发生了非常令人郁闷的事情，那就是在3分钟左右的时候，众人的控制技能齐齐失笑，甚至包括神圣之刃的圣阳普照都被对方轻而易举的化解。

　　此时，江辰的从容淡定让众人摸不着头脑。

　　……

　　终于，时间来到了最后的10秒钟，10秒钟后，神圣之盾的防御技能将土崩瓦解。

　　神圣之盾急得脸上都是汗水，而此时，一个个输出点都把目光转向了缭绕在神圣之盾周围的5只草花小怪身上，只要他的技能一瓦解，他们就会立刻冲将上去，强拉仇恨。

　　而在这一刻，草花A再度现身，带着令人愤怒的5亿血量。

　　下一秒，江辰的疯魔乱舞扫荡而来，这一刻，众人都感觉到了情况不太对劲，这疯魔乱舞不论是力道还是掌控力都远胜从前！

　　这疯魔乱舞，是被轩辕魂加持后的效果，技能效果翻了8倍！

　　更为恐怖的是，疯魔乱舞在释放的过程中，江辰的轩辕臂一阵炽热，斩杀的属性被激活了！

　　第四段伤害威力非常惊人，达到了1点4亿，而四段伤害加在一起，对方的血量足足被挥洒掉3亿2！

　　这一刻，江辰的腰间又一次凝聚起的光芒，这光芒夹带着一股强劲力量直冲剑端！

　　“创世之爱！”

　　江辰的攻击力足足被提升了4倍，紧接着，包裹着无限神圣之力的圣光灵剑劈斩之下！

　　“暴击300009932！”

　　攻击力增强4倍效果堪比技能杀伤力提升10倍！

　　草花A的身体被江辰的三把剑齐齐劈碎整个人都没有哀嚎一声，就已经倒地身死了。

　　此时，众人才后知后觉的领悟到了江辰之前的举动，江辰之前看似是在磨剑，实际上是在左右互搏，运用自己的力量和与特蕾西的力量在比拼而已，比拼的结果，自然是强劲特技被逐一激活。

　　携创世之爱还没有消失的效果，江辰急转直下，冲向了黎梓，在到达了黎梓身前到那一刻释放出了虚空之控，将JQK全都打成了滞空状态，紧接着，江辰手起刀落，直截了当的送出了爆裂红魂+魔殒龙翔！

　　黎梓都惊呆了，群攻技能去杀扑克兵，这不是找死吗？会被活活反弹死的！

　　可是，事情的结果却恰恰相反，被打得满地找牙的并不是江辰，而是面前的三头BOSS！

　　“龙马星步！”

　　黎梓不由嘴唇紧咬，“对啊，虚无可以破反弹的！”

　　被江辰重点照顾的草花K当即挂掉，死的毫无悬念，而米岚则放出了空之陷阱+玄天箭+空之陷落+火神怒射等一连串的强力技能，点杀了Q，J则被其他输出点瞬间点杀！

　　神圣之盾的强力防御技能终于消失了，紧接着，米岚的黏胶陷阱将这5个小怪全部困在原地，神圣之盾趁机脱逃，继而众人开始一一锁定小怪，逐一击破！

　　又是不到5分钟之后，最后一只草花小怪也被神圣之刃一剑砍成了废牌。

　　神圣之盾摸了一把自己的脑门，那汗水如同飞花一般，“真不容易啊。”

　　黎梓抿嘴一笑，“江哥哥今天真够冷静的。”

　　米岚笑道，“一开始用磨剑的方式和西西拼剑激发特技，这一招已经够新鲜了，想不到接下来居然会直接去杀JQK，真是让人刮目相看。”

　　江辰点头，“这些扑克兵的特别太鲜明了，特别是BOSS，杀死小怪之后，BOSS能从小怪身上吸取能量，所以必须要先杀BOSS。”

　　神圣之刃笑道，“如果照这个方式，任务应该进展的很顺利。”

　　江辰已经踢开了草花A的尸体，开始扫地了，“不会很顺利的，BOSS打得顺利，跑路就会越发艰难，魔牌阿奎罗可不会让咱们那么容易干掉他。”

　　……

　　扫地的结果同样令人非常兴奋，各种套装组件仍旧在掉落，黎梓是最幸运的，她收集到了魔牌套装的第二件，魔牌法履，因此，第一个套装效果也出现了，物防+100万。

　　江辰讶然，“这是让小丫头进化成近战法师的节奏吗？”

　　黎梓撇撇嘴，“近战毛啊，就算有了这100万，我顶多是更抗打一点，碰到物理BOSS还是被碾压的一无是处。”

　　至于JQK的掉落也很让人欣喜，同样是清一色的战靴，而且，第一个套装属性也都已经达成，都是附加了20%的血量上限。于是关于这三套装备的竞争还要继，因为没有看到实在的属性。

　　……

　　众人继续赶路，这一次，江辰学精了，带着米岚先行，先一步抵达了BOSS处，让米岚看破了对方的属性明细，在这个营地里，他们对面的是一群手持长弓的红桃兵，对方的高速高攻差一点让整个队伍崩盘，最终，靠着李晶关键时刻的救赎之泉和米岚的连续爆发，他们成功突破。

　　此时，整个任务已经耗时整整3个小时了。

　　江辰打开了大地图，欣然发现最后一处营地距离这里并不远，只有千米左右的距离。只不过，在那片营地上，居然聚集着整整15个魔物。

　　江辰轻哼道，“越是到了最后，就越是艰难，同学们，咱们该面对大鬼了！”

　　米岚撇撇嘴，“我距离下一级还有25%的经验，空之女神冷却，估计看不到那些家伙的明细了。”

　　江辰道，“我也还有9%的经验才能升级，小狼啊，对不住了，我得退组了。”

　　狼桓很理解的先一步退出了和江辰的二人组队，“呵呵，我的经验已经赚足了，大家帮我升了两次排山倒海，我现在经验不但没少，反而还多了45%。”

　　繁华落幕道，“小狼，恐怕你马上就要再废一点了。”

　　狼桓坦然道，“我已经做好了准备。”

　　“那么，扫地吧！”

　　众人很快开始清扫地面，这一次，BOSS们爆出的是护腿和头盔部分，让4种套装一时间完成了三套属的叠加，此时，属性大幅度提升的是黎梓，已经够格穿上这套装备的黎梓，尽管宝石孔没有镶嵌，可是一身的属性已经非常奢华，吟唱时间降低N多，移动速度也有大幅度提升，更是提升了难能可贵的血量上限，而且，这套魔牌套装非常好看，每一件都镶嵌满了璀璨的星屑，穿在身上，黎梓的好身材彰显无遗。

　　江辰看得有些失魂落魄，不由调转了方向，“勇者们，前方遍地都是宝藏，冲吧，去夺！”


第1611章 爆发的众人，疯魔的阿奎罗

　　一分钟之后，众人终于抵达了最后一处营地，也终于再次与魔牌·阿奎罗相见。

　　魔牌·阿奎罗，一个长相有如扑克牌中的大王的家伙，像极了马戏团的小丑，身上的衣服花花绿绿，一张煞白的脸上同样花的五颜六色。

　　可是，别看这家伙长成这个样子，属性却非常的惊人——

　　【魔牌·阿奎罗】

　　品阶：神怒级BOSS

　　等级：290

　　血量：1200000000

　　魔攻：60000000～70000000

　　物防：45000000

　　魔防：60000000

　　技能：魔牌轰击、魔牌杀界、鬼王星殒、疯魔变

　　介绍：

　　魔牌·阿奎罗曾经是人界最著名马戏团的著名魔术师，精通魔法的他善于用一副魔牌为人们表演，因为技艺出众，他受到了无数观众的膜拜，却也因此遭人嫉恨。他的一个对手用含有剧毒的魔法药水放在了他的洗手盆中，使得他使用此水之后无法再卸掉自己脸上的装束，因此，他失去了自己爱恋之人的爱。因爱生恨的他杀死了自己的爱恋之人，转投狂龙阵营，成为了狂龙使徒之一。他手中的魔牌足以杀人夺命，而他本人也拥有非常强大的战力。

　　……

　　阿奎罗冷眼扫着众人，一直扫到黎梓身上的时候，目光中流露出了一丝温热，不由对身边一个同样画着小丑脸，穿着小丑装，不过却是黑白分明的小王说道，“你知道我为什么喜欢年纪比较小的女孩子吗？”

　　小王不解道，“大王，为什么？”

　　“因为当初背叛我的女人就是这样的女孩子。所以，看到这种女孩子，我是又爱又恨，我一直很爱希达，就是这个原因，只是想不到，她居然胆敢投靠我恶心的国度！”

　　江辰冷冷道，“自言自语半天了，准备好上路了吗？”

　　魔牌·阿奎罗无视着江辰的面孔，却冷冷笑道，“辰星，你身边这些女孩子，就属这个小丫头最年轻，最可爱，我会把你们打得一息尚存，然后当着你的面享受她……让你在痛苦绝望中缓缓死去。”

　　江辰轻哼道，“想得真尼玛美，你也不问问我手中剑同意不同意？”

　　魔牌·阿奎罗哈哈一笑，“你觉得你能掌控……”

　　这小丑的话还没说完，江辰突如其来的发动了一次猛攻，只见他周身血色缭绕，已然开启了自己的血蛇诅咒！

　　而几乎是与此同时，王月华和狼桓纷纷开启了自己的强力状态给众人催化能力！

　　“神魔恩典！”

　　“排山倒海！”

　　这一刻，整支团队的战术发生了极大的变化，所有重火力点都开启了自己的或者是找别的战友借用的首饰、装备上的无敌技能，纷纷朝着那群刚刚被江辰看透属性的黑桃兵席卷而去！

　　这些黑桃并都是手持重剑的强力战士，攻防两端非常坚挺，可是面对这一波如同潮水一般迅猛的攻击，很显然准备不足，一时间被杀了个人仰马翻！

　　魔牌·阿奎罗跟江辰比较，也许强大的只是现在的实力，而论心思，江辰要比他狡猾一百四十多倍！

　　靠着无敌技能，对方的反弹属性被全面破解，0冷却0释放0吟唱的各种武技，魔法在地面上肆虐缭绕！

　　江辰在半路上打磨出的创世之爱+轩辕魂加持在了极昼龙舞+自己的最强群杀技能天命之剑上，那攻击力轰炸出来的瞬间，连整个空间都被震颤！

　　摄于巨大的能量立场，魔牌·阿奎罗和小王都退却了数步，眼睁睁的看着自己的9名兵卒连同JQ被众人斩杀！

　　至于K，他想要逃，可是自己的双脚却如同灌了铅一般，步履维艰，头顶上居然出现了一个持续时间长达8秒钟的减速状态！

　　这个技能释放者，并不是米岚，而是黎梓！

　　江辰都讶然错愕，这个技能只不过是区区寒冰啊，而寒冰即便是冲刺到了玄神级的品级，也只是能冻结目标5秒而已，更何况，黑桃K是玄神级BOSS，抗性会更高一些，怎么黎梓还这么厉害？

　　战斗信息客观、现实、却又近乎奇迹的说明了一切——

　　“叮咚！”战斗提示：“中国区瑰丽阵营玩家梨之夭夭的【冰火灵盾】技能与您的【堕落魔体】技能发生了融合，生成了禁咒级灵魂技能——【冰魔火灵】！”

　　冰火灵盾，黎梓的冰甲术和赤焰气盾的合成技能，合成的过程是她的老师艾雪儿帮她完成的，艾雪儿当时就颇有深意的跟黎梓说，这个技能以后有可能发生进一步的提升，可是没想到，居然是这个时候提升的！

　　此时的黎梓，金光乍现，等级已经提升到了254级，也难怪会在这种关键场合领悟新的技能。

　　冰魔火灵，以冰火精灵为力量导引，加持在体内，在2个小时内，血量上限提升10倍，物防提升200%，且水系、火系魔法伤害提升100%，对水系、火系技能全免，对风系技能全额反弹。不过，负面代价非常大，技能释放后，将无条件陷入至少是8级的死亡后遗症之中。

　　黎梓已经启动了这个恐怖的技能，虽然身材仍旧玲珑有致，面孔依旧唯美，可是全身却有水火元素在缭绕难散，“江哥哥，对不起，我还是没有领悟全属性提升的技能。”

　　江辰感觉自己的鼻梁有些发酸，其实，这个冰魔火灵已经很强大了，总血量提升10倍之后，黎梓在全状态加持下的总血量已经突破了2500万，估计物防也极为坚固了，“这样就挺好的。”

　　黎梓望着江辰，不由一愣，“哥哥，你怎么了？”

　　米岚轻笑，“他激动了，知道吗，他YY这一天已经很久了，最近一段时间，他老是出去惹事，一直没有时间陪你，一直很愧疚呢。”

　　江辰呲牙咧嘴，“小清新闭嘴，不准说了！”

　　此时，阿奎罗气得睚眦欲裂，“你们说够了没有，居然敢无视我的存在？”

　　江辰冲将过去，一记绝斩灭杀了黑桃K！

　　这一刻，江辰周身闪烁着金色光芒，等级已经提升到了263级！

　　下一秒，江辰爆发出了堕落魔体！

　　队伍之中，特蕾西一跃而起，化为了江辰手中利刃！

　　此时，9支黑羽在江辰的身后缭绕，江辰的双瞳已经化为了近乎黑的紫色。

　　小王瞠目结舌，“魔、魔族……”

　　更令人不可思议的还在后面，下一秒，两只坚实的手臂已经按在了江辰的双肩上，江辰左右一看，感觉情绪有些Hold不住了，韩娜，黄思雨，全身闪烁着令人触目惊心的光芒——

　　“叮咚！”战斗提示：“中国区瑰丽阵营玩家血光女神的【斗魂】技能与您的【堕落魔体】技能发生了融合，生成了禁咒级灵魂技能——【斗神】！”

　　“叮咚！”战斗提示：“中国区瑰丽阵营玩家秋水伊人的【战神荣耀】技能与您的【堕落魔体】技能发生了融合，生成了禁咒级灵魂技能——【龙枪战魂】！”

　　沉寂了许久的灵魂技能，在这一刻接连生成三个，真是令人唏嘘不已。

　　江辰痴痴笑道，“阿奎罗，你今天想不死都不行了，你瞧瞧，我们多给面子，都变身了。”

　　斗神，无视已经叠加的减免属性，全系伤害减免自动提升到80%，自身全属性提升100%，血量下降越多，攻击力、攻击速度、移动速度和暴击率越强，越是处于濒死阶段，防御越高，闪躲越高。

　　龙枪战魂，全属性提升100%，10秒钟之内连击段数越高，防御加成越高，防御加成保持时间越长。

　　然而，这不是完结。

　　梨海和繁华落幕这对好基友四目相对，不由讪讪一笑，“老洛……”

　　“小海。”

　　“洛洛。”

　　“海海。”

　　江辰的鸡皮疙瘩掉了一地，“他奶奶的，两个老不死搞毛啊，有事说事，别在这恶心老子！”

　　话音刚落，繁华落幕纵身跃起，身体在半空中化为了一股奇异光芒，很快便融入到了梨海的左手之中！

　　“叮咚！”战斗提示：“中国区血红阵营玩家梨海与繁华落幕启动了灵魂技能【盾御苍穹】，繁华落幕化为了梨海手中之盾，全属性完全加持到玩家梨海身上，效果持续2个小时！”

　　“……”江辰差点无语了，“靠，今天是什么日子，领悟变身的变身了，不该合体的合体了。”

　　梨海手中紧握的“繁华之盾”怒道，“合你妹啊，死贱人，该动手了！”

　　此时，开启了变身状态的还有神圣之刃，只不过更为可怕的是，神圣之盾居然也化为了自己妹妹的手中盾，只不过，这个名为“神圣之盾”的同名技能并没有加持神圣之刃的属性，而是生成了一个完全格挡的属性，换言之，不管什么技能攻击过来，只要神圣之刃做出防御姿态，百分之百能格挡住！

　　今天，乍一看上去，这支队伍似乎是胜券在握了，毕竟火力已然全开了。

　　然而，魔牌·阿奎罗却在不屑的笑着，“一群渣滓，以为把死前的动作搞得华丽一点，就可以不死了吗？太幼稚了，太天真了。”

　　说话间，小王突然纵身跃起，化为了一股黑色双色之光，没入了魔牌·阿奎罗的体内！

　　一时间，阿奎罗全身闪烁着黑色和白色的光芒，摄人心魄！

　　“叮咚！”战斗提示：“狂龙使徒魔牌·阿奎罗以自己的灵魂为代价使用了【疯魔变】技能，技能吟唱速度归零，技能冷却时间归零效果持续到魔牌·阿奎罗死亡为止！”


第1612章 阿奎罗的实力

　　这个技能完全是狼桓的排山倒海的无限版。

　　狼桓冷笑道，“你妹，老子的技能什么时候被这狗日的偷了？”

　　此时，韩娜已经召唤出了七彩神龙，让三个牧师和王月华骑乘其上，毕竟三个牧师没有这么变态的变身技能，被强大如斯的大王牌一招打中，极有可能殒命当场。至于梨海，他让狼桓骑乘在了自己的太极虎身上。

　　不过，此时没有全属性提升技能的玩家就很危险了。

　　黎梓扬起了手臂，居然释放出了元素回廊，而这个技能，在之前是无论如何也无法在这梦境中释放出来的。

　　没有属性加持技能的战友纷纷退进了元素回廊，灵魂也将回归本体。

　　“现在放走他们，是为了毫无牵挂的上路吗？”魔牌·阿奎罗一脸嘲讽，“你们的战友真幸福。”

　　江辰道，“阿奎罗，如果你觉得这样就能杀死我们，恐怕你太天真了，你应该知道你面对的都是什么样的敌人！”

　　“这句话真是我要跟你说的。”

　　魔牌·阿奎罗桀桀一笑，突然间扬起手臂，摇晃出了一把美感十足的法杖。

　　这把法杖上，悬空放置着一颗宝石，一颗如同太阳一般闪烁着光芒的宝石，只不过这颗太阳的颜色是紫色的，而整个法杖的柄则如同一弯新月，造型十分独特。

　　江辰吃惊不小，“烈日九殇杖！”

　　梨海大骇，“没错，就是它，亚尔西亚六神器之一的烈日九殇杖！”

　　“算你们两个识货！”魔牌·阿奎罗道，“这是瑰丽阵营的上一代君主赐予我的，如假包换的亚尔西亚六神器。”

　　江辰的手臂因为兴奋都颤抖起来，“阿奎罗，你真的死定了，这把杖非归老子们不可。”

　　“那就来夺吧！”

　　话音刚落，阿奎罗也突然间出手了，只见他手中法杖用力抖擞，将无数张魔牌召唤出来，这些魔牌缭绕在阿奎罗的周身，很快形成了一个巨大的劫阵！

　　“魔牌杀界！”

　　魔牌杀界，亦是阿奎罗的绝招，不知道原先的效果如何，现在的效果是不停的释放元素能量，在阿奎罗身体30米之内保护状态，一旦有人靠近，会发出惊人的杀伤元素。

　　下一秒，魔牌阿奎罗的目光锁定了黄思雨，冷笑了一声，突然间挥舞起手中的烈日九殇杖，连连挥舞！

　　“魔牌轰击！”

　　一股股魔牌化为了凌厉的元素弹，以惊人的速度疾驰向黄思雨，黄思雨的身上各处被轰炸的体无完肤！

　　“2094599！”

　　“2059950！”

　　“2055535！”

　　……

　　一连串的伤害数字在光速刷屏，没有吟唱时间的阿奎罗实在是太可怕了！

　　三个牧师手忙脚乱，一股脑的把治疗技能抛给黄思雨，只可惜杯水车薪。

　　江辰、韩娜和神圣之刃见势不妙，急忙冲将过去，刚要攻击，就被魔牌杀界的威力所摄，身体被激荡的连连颤抖，血量以每秒钟1500万左右的速度骤降！

　　几个人撑不住这样的打击，连连后退，而对方则步步紧逼！

　　关键时刻，一口气吞噬了大量经验而升级的米岚突然爆发了空之女神，远远的抛出了救命的震荡箭！

　　只听见一声轰然巨响，震荡箭击中阿奎罗的面门，阿奎罗的攻击终于停歇了片刻！

　　此时，黄思雨也几乎要被打死了，血量降的只剩下了103万！说实话，黄思雨应该感谢自己刚刚和江辰融合的斗神技能，如果没有这个技能减免80%的伤害，她早就挂了。

　　三个牧师拼命发动治疗技能，艰难的在对方苏醒前把黄思雨的血量补满。

　　黄思雨咬牙切齿，“郁闷，斗神难道不是和去跟法系对抗？”

　　江辰安慰道，“不是所有的变身技能都适合对抗任何类型的BOSS，你这种技能适合跟物理系BOSS血拼。”

　　黄思雨沉吟了片刻之后，做出了痛苦的抉择，“贱人江，我先撤了，与其让牧师们一直照顾我，倒不如让他们全力支持你们！”

　　让一向不服输的黄思雨做出这样的抉择，在平日里如同去摸老虎屁股，根本就是不可能的。由此可见，黄思雨成熟了，成熟的不仅仅是自己操作和意识，还有心智。

　　此时，米岚深深点头，“小雨，放心吧，JQK的掉落我会帮你扫的，一定会扫出皮甲套装最后一个组件！”

　　黄思雨一愣。

　　“愣什么，快撤吧，这套装备我不ROLL，给你！”米岚说道。

　　黄思雨深深点头，终于走进了元素回廊之中。

　　此时，阿奎罗已经苏醒，看到黄思雨已经消失，一双不怀好意的眼睛落在了神圣之刃的身上，桀桀笑道，“轮到你了。”

　　神圣之刃桀桀笑道，“是么？前提是你得能打死我，来啊，老娘放你打！”

　　阿奎罗也是个铁血纯爷们，一听这话顿时成全了神圣之刃，魔牌轰击不但凶狠甩出，甚至纵身跃起，发动了一个名为鬼王星殒的技能！

　　鬼王星殒，顾名思义，这大鬼纵身而起，化为了一枚不怎么明亮的小星星，朝着神圣之刃不停的做不匀速直线运动，不停轰击。

　　这一刻，神圣之刃在亲哥哥加持下的防御能力彰显无遗，完全格挡姿态下，魔牌轰击对她造成的伤害只有不到170万，而鬼王星殒也只有500万的伤害！

　　不过，对方的攻击速度实在是太快了！

　　牧师们再度进入了忙碌的状态，一双手不停的挥舞，都快抽筋了。

　　李晶怒道，“这个王八蛋是哪个设计师设计出来的？老娘要爆掉他的菊花！”

　　江辰撇撇嘴，“一准是辣椒雪碧那牲口，只有他才想得出这么无耻的BOSS，这魔法的速度比特么平砍还快，这不要人老命吗？”

　　神圣之刃哭了，“法了个克的，老娘也要顶不住了，老娘也要撤。”

　　话音刚落，牧师们崩盘了，神圣之刃也悲催挂掉了！

　　江辰额头上的热汗冷汗不停的涌动着，如同流水一般，“我擦你亲大爷啊，敢不敢不这么变态？”

　　“不敢。”阿奎罗桀桀一笑，“挨个受死吧，说大话的小鬼们！”

　　此时，韩娜暴怒，“奶奶个腿的，当老娘是软柿子是吗？去你大爷的，让你知道此时此刻的老娘是铁的！”

　　暴走的韩娜很恐怖，而用实力说话，同时还特么暴走的韩娜更恐怖，龙枪战魂这个技能的真实能力终于在韩娜的怒火下发动了。

　　龙破乾坤，卡刀，接龙破乾坤，再卡刀，再接龙破乾坤，这一刻，韩娜的攻击一直没有断，一直在用自己的老命和阿奎罗对拼。

　　阿奎罗傻了，刚才犀利无比的技能这一刻在韩娜的面前有些软弱无力，韩娜的龙枪战魂最大的特点就在于连击，连击段数越高，自身的防御加成越高，现在，韩娜已经连续打了阿奎罗18段攻击，自身的防御力已经加持了180%！

　　恐怖如斯，真心恐怖如斯！

　　然而，更恐怖的是，韩娜还是挂掉了，就在韩娜身上的短时间防御加成消失的瞬间，阿奎罗居然一个闪现跑路，继而拉开了和韩娜的距离！

　　这一刻，江辰和米岚的控制技能居然双双失效了！

　　韩娜最终在距离的拉伸之下被魔牌轰击活活轰死了，挂掉的时候仍旧保持着愤怒的表情。

　　江辰痛心疾首，“韩妞，一路好走，明年的今年我给你烧一个我过去。”

　　韩娜暴怒，“擦你大爷的贱人江，要是不给老娘干掉这王八蛋，老娘今晚就干掉你！”

　　江辰吓得魂不附体，他可太了解韩娜可以怎么干掉他了，这个疯狂的处女只要和他独处一室超过1个小时，他一准得被弄得欲死欲仙！

　　江辰怂了，急忙展开了弓剑血契，对米岚低喝道，“岚岚，保持距离，不要……”

　　话音刚落，阿奎罗鬼使神差般的腾挪到米岚的身后，连连挥舞法杖，破回破命！

　　米岚出人意料的挂掉了，倒在地上的时候，甚至还想站起身来，只可惜，血条都没了，又能奈何？

　　此时，空间之内只剩下了梨海和江辰。

　　江辰一愣，“诶我去，黎梓呢？”

　　梨海一愣，“不科学啊，被辣椒雪碧写没了？”

　　“靠，雪碧你这牲口，这个节骨眼上把小丫头写没了，存心让我们灭队是吗？”江辰泪流满面。

　　梨海嘴唇紧咬，“贱人江，保持队形，死磕这狗日的，我尽量不死！”

　　话音刚落，阿奎罗流星赶月一般冲刺到了梨海的面前，妩媚的笑了笑，挥舞法杖，身体猛然间冲向了半空中！

　　这一刻，江辰根本无法锁定梨海了，梨海的魔影遁早已冷却，现在根本无法释放！

　　三个牧师完全成了摆设，甚至成了附带牺牲品，只是利用攻击梨海的空闲，对方一个鬼王星殒直接灭掉了三个牧师！

　　梨海临挂掉之前发出了一声唏嘘，“你大爷，魔防用时方恨少啊！”

　　没办法，梨海五转之后，身上的锁甲精通技能加固，而作为牺牲，布甲精通被取缔了，现在的梨海，根本不能装备布甲，即便是和繁华落幕这好基友合体，魔防也不够用！

　　梨海被干掉之后，繁华落幕刚要跑，就被对方缠住，眼瞅着就要挂掉的时候，一道圣光却突然间垂落到了他的身上，形成了一股保护膜！

　　无敌技能，关键时刻，有人抛给了繁华落幕一个无敌技能！

　　这个人是谁呢？


第1613章 阿奎罗陨落

　　是黎梓。

　　此时的黎梓，布甲上闪烁着寒冷的冰色，装备似乎发生了一些变化。

　　江辰不由一愣。“黎梓，你刚才难道是去……”

　　黎梓冲着繁华落幕挥挥手，示意他赶紧跑路，而自己则微微一笑，“我心语了雪儿姐，让她把镶嵌师叫来了，我刚才出了元素回廊，把一身的装备的宝石都换成了10级灵御宝石，对不起，江哥哥，害得大家挂了等级。”

　　江辰摆摆手，“没关系，你的想法绝对是正确的，现在就把忏悔的劲头拿来干掉这王八蛋吧！”

　　“好！”

　　黎梓本身就有提升防御的被动技能，加上王月华的加持和冰魔火灵的提升，防御体系非常强悍，所以一块10级灵御宝石表面上显示的是5500点的魔防，而实际上这个指数已经远远超过了1万点。

　　魔牌·阿奎罗把两个人的对话听了个真真的，顿时恼羞成怒，“想靠几块宝石就扭转乾坤，小丫头你未免太狂妄了！”

　　黎梓冷笑道，“不服就动手试试，说废话有什么用！”

　　阿奎罗很懂事，疯狂冲刺过来，照着黎梓的身体用力冲撞开来！

　　鬼王星殒，又是鬼王星殒！

　　可是，别说是江辰，就算是阿奎罗本尊都被随后发生的情况惊呆了！

　　这一招的伤害居然直接被黎梓免疫了！

　　阿奎罗吃惊不已，“这、这为什么？”

　　黎梓冷笑，“尽管你这一招威力十足，可仍旧是火属性攻击，我的冰魔火灵对火属性是全免疫的。”

　　阿奎罗的牙齿咬得咯咯响，“小鬼，再吃我这一招！”

　　说话间，阿奎罗迫近了黎梓，这厮的身上一直都开着魔牌杀界，这技能持续释放，每秒钟都能对目标造成伤害，而黎梓也不例外，只可惜这种攻击打在黎梓的身上，虽然没有被黎梓免疫，可是那伤害的确不够看的！

　　“298445！”

　　“239949！”

　　“294588！”

　　“294885！”

　　冰魔火灵的状态加持后，黎梓血量达到了2500万，这种攻击也只算是不入流了。

　　阿奎罗歇斯底里的咆哮着，那声音震怒异常，手中法杖齐齐挥舞，一张张魔牌被它肆虐甩出，轰在了黎梓的身上。

　　而黎梓则不慌不忙的扬起手臂，放出了冰盾，给自己加持韧度，不慌不忙掏出血瓶灌入口中，脉脉道，“江哥哥，好久没有跟你双练了。”

　　说到这里，江辰都感觉有些脸红，上一次和黎梓合作还要追溯刚开服不久呢，距离现在最起码得过了半年多了，最近很长一段时间，因为俗务缠身，江辰忽略了对黎梓的关心。

　　“做完这个任务，哥哥带你出去玩，就咱俩人，好不好？”

　　黎梓听罢，顿时小脸通红，“不要啦，还是大家一起吧。”

　　“没关系的。”

　　“江哥哥。”

　　“阿梓。”

　　“江哥哥！”

　　“阿梓！”

　　阿奎罗暴怒，“两个小渣滓居然敢无视我的存在，统统给我下地狱去吧！”

　　他的仇恨瞬间发生了转移，朝着江辰冲将过去！

　　江辰怒不可遏，“如果以为我会像其他重甲战士一样挂掉，你就大错特错了，阿奎罗！今天我就让你见识下我的厉害！”

　　话音刚落，江辰顶着对方的狂轰乱炸开启了疯魔乱舞，整个人几乎是撞在了阿奎罗的身上！

　　阿奎罗再次祭出了鬼王星殒，可是万万没有想到，江辰居然双脚踩踏地面，使出了虚空之控！

　　这一招可谓奇招，阿奎罗顿时感觉到脚下失去了重心，整个人都被轰到了半空中！

　　只是，这阿奎罗即便是在半空中都不老实，那魔牌杀界的持续技能仍旧没有被打断！

　　江辰的愤怒难以用语言来形容了，一声怒吼，凶狠绝伦的发出了三连击！

　　“圣光灵剑！”

　　“爆裂红魂！”

　　“魔殒龙翔！”

　　下落一击即将出炉的时候，江辰已经感觉到了一股浩瀚无边的力量席卷了自己的身体，不吐不痛快，狂战神居然被爆发了！

　　“暴击398854822！”

　　不得不说，神怒级的抗性真心恐怖，出了暴击才有3点9亿伤害，这让江辰都非常吃惊。

　　而与此同时，在另一侧，黎梓发动了疯狂的攻势！

　　阿奎罗的鼻孔很快嗅到了来自黎梓的浓烈的杀意，被龙象翅酒包裹的醉梦风暴凶狠的泼洒在了他的周身一时间让他连闪避的机会都没有，而随后，江辰极大火候的极昼龙舞·火已经肆虐而出！

　　一条火龙轰然起身，瞬间点燃了悲催的阿奎罗，阿奎罗哀嚎了一声，整个身体都被点燃！

　　每2秒钟降低3%的血量，持续10秒钟的负面状态在对方的身上无情的生成，让对方的痛楚不停的加剧。

　　然而，这并不是终结，这仅仅是个开始。

　　紧接着，随着心如止水开启，寒冰、怒放冰莲、冰火绝恋等一连串的技能打压过来，没有一个伤害低于千万！

　　江辰趁势祭出了连续攻击，不再给阿奎罗喘息的机会，完全是在用自己的输出和吸血属性给自己找平衡。

　　神怒级BOSS已经被逼上了绝境，再也无路可退，只能拼死一搏了。

　　此时，米岚在组队中说道，“这应该是小丫头和江小贱阔别已久的配合了。”

　　神圣之刃道，“我是第一次发现小萝莉原来是这么厉害。”

　　黄思雨笑道，“傲视联军的核心玩家有一个特点，那就是你方唱罢我登场，总会在一场战役中，有一个人发挥出自己的绝佳状态。”

　　神圣之盾道，“所以说，你们是美国区最好的对手……当然，还有梨海团队，真没想到，两支中国团队居然能让世界格局形成三分天下的局面。”

　　梨海内涵的笑了笑，“天下事，分久必合啊。”

　　……

　　梦境之中，两人顶尖级高手开始生成配合，在江辰与阿奎罗死扛的时候，黎梓开始不停的释放控制技能，来约束对方的行动，这样一来，江辰的血量一直都保持在70%左右，就算是被打出暴击也不会轻易挂掉。

　　靠这样的战术，阿奎罗的血量很快被拖到了只剩下30%。

　　江辰毫不留情的放出了死亡寓言，对方手中的法杖非常诱人，江辰已经做好了要把它据为己有的想法，所以，死亡寓言加持之下，这法杖的爆率会大幅度提升。

　　比较可惜的是，阿奎罗没有狂暴状态，倒是在血量被打倒只剩下10%的时候，露出了怯意，进入了濒死状态！

　　滚滚杀意笼罩在了江辰的眼中，再次扬起手臂的时候，江辰的剑端已经凝聚了创世之爱的光芒，最后一击行将到来。

　　“等等！”气喘吁吁的阿奎罗扬起了手臂，“我还有最后一句话。”

　　“遗言吗？说吧！”

　　“请，请帮我照顾好希达。”

　　江辰本想用犀利的语言去刺激一下阿奎罗，因为他之前用言语调戏过黎梓，可他心中有善念，也想到了“人之将死，其言也善”这句话，所以，他还是点了点头。

　　阿奎罗终究没有让江辰动手，他挥舞着手中法杖，很快召唤所有魔牌席卷了他的周身，将他的身体切成了碎片！

　　江辰叹了一口气，“阿奎罗，你是条汉子，是我在狂龙使徒中极少数能佩服的人。”

　　BOSS自杀，爆率会比被玩家杀死更高，而经验也更丰富，加成会达到50%。因此，最后和江辰双开吃掉阿奎罗的黎梓，等级从254升到了255级58%的经验，而江辰的等级没有升级，仍旧是263级，不过经验却猛涨了一大块。

　　此时，江辰连连击掌，面前的幻境缓缓消失了，再定睛一看，江辰的身前已经出现了多位强者和NPC。

　　神圣之刃的师父霜华的目光一目不措的望着地面上阿奎罗的掉落物，不由轻叹道，“辰星小子还真有两下子，居然连狂龙使徒排名第七的阿奎罗都杀死了。”

　　江辰笑道，“这也多亏了大家，如果没有大家帮忙，我不可能找到杀死它的法门，当然，还要感谢黎梓在关键时刻的爆发。”

　　神圣之刃道，“对不起，我最后也没帮上什么忙。”

　　江辰摆摆手道，“小刃刃，你欠缺的不是技术，而是装备，你的装备不是质量不高，而是属性有点问题，你的首饰应该多追一点吸血属性，这就能扛住他了。”

　　神圣之刃道，“我也想到了这一点。”

　　江辰环顾四周，发现七圣者中一个人也没少，这才放下心来，“狂龙使徒没有来捣乱吧？”

　　“咱们击杀阿奎罗的时候，他们已经反应迟钝了，再动手无非是自取其辱，因为咱们早有准备了。”娜狄雅道，“对于他们来说，阿奎罗白死了。”

　　江辰的目光转向了地面上的掉落物，“对于咱们来说，今天就是大丰收。”

　　尼奥·杰西卡抿嘴一笑，“你开出了你想要的东西了吧？”

　　江辰点头，“是亚尔西亚想要的东西。”

　　说话间，江辰将手伸进了金币堆中，一把拽出了那令人垂涎欲滴的掉落物。


第1614章 最后通牒

　　【灭日九殇杖】（亚尔西亚六神器）

　　品阶：地神器

　　装备类型：地神器

　　成长次数：4

　　现阶段使用等级：235

　　基础属性：

　　物攻：500000～600000

　　附加属性：

　　魔攻+15%

　　魔攻上限+15%

　　魔法暴击率+20%

　　吟唱时间缩短0.5秒

　　闪现距离提升20%

　　群技能伤害加成45%

　　特技：

　　【灭日】：在白天攻击目标的时候，攻击伤害加成20%

　　【九殇】：在9秒钟内连续释放9次技能，第10次技能的效果将提升500%。

　　宝石孔：6

　　可附带剑魂品阶：1～5阶

　　剑魂：无

　　装备要求：

　　声望15000000

　　官阶要求：四星将星

　　介绍：

　　灭日九殇，以上古神射手后羿的身躯熔炼之法器，后羿射日后因爱而逝，其灵魂因日日悲戚因作用于肉身，化为了一把稀世至宝，沉入亚尔西亚大陆。后来，它被龙帝采掘，后送予魔牌·阿奎罗。这把法杖为亚尔西亚神器，拥有极为强大的破坏力，是所有大魔导师梦寐以求之物。

　　（好吧，表示哥太能编了……）

　　……

　　不看别的掉落物，光是看这把法杖就足够养眼了。

　　梨海站在远处，早已侧过了身，不敢正视了，因为这厮的嘴里已经生成了某种名叫哈喇子的液体。

　　平常的法杖，就算是黎梓的国器杖，附加的属性也不过是魔攻和魔攻上限的具体值，而这法杖太邪门了，居然附加了系数！而且，神器具有成长能力，这系数还会随着它的成长水涨船高！

　　江辰都快滴答口水了，“他奶奶的，这法杖成长到玄神器，绝对是《希望》中魔攻最高的法杖！”

　　黄思雨道，“属性也牛叉，灭日和九殇都太狠了，这简直没法让重甲战士活了。”

　　黄思雨的身边，黎梓的眼神已经凝固了。

　　韩娜赶紧走过来，擦掉了黎梓嘴巴上的口水痕，“唉，老孙，看来你们俩有一争了。”

　　梨海的脸烫得发烧，“我，我……小梨子，对不起，我实在是没法退出争夺。”

　　黎梓艰难的点点头，“这样吧，海哥哥，如果你输了，我把我的法杖送给你。”

　　黎梓的法杖，北国誓言·永恒是俄罗斯国器法杖，属性也非常强大，只不过和灭日九殇一比，只能被完爆了。不过，如果梨海真的没有争夺到这把法杖，这倒是非常不错的补偿。

　　而与此同时，争夺同样存在于其他掉落物上。

　　黎梓现在不需要操心自己的魔牌套装的归属了，魔牌套装第五件，也是最后一个组件，胸甲部分从黑桃A的手中掉落，穿上这件装备，黎梓得到了一个魔攻提升30%的套装属性，使得整套魔牌套装的属性显得格外华丽，而且，这套装备非常华丽，穿着在身，就好像黎梓全身都飘散着星屑一般，宛如一枚小天仙。

　　霜华不由叹了口气，“瑰丽阵营真的是强敌啊，娜狄雅，杰西卡，你们后继有人了。”

　　女王姐姐毫不掩饰自己的得意之情，“没错，他们是我的荣耀，是瑰丽的荣耀！”

　　……

　　此外，玄神器套装，魔骨重甲套装也没有ROLL，最终给了神圣之盾，因为这套装备的最后一个属性居然是格挡后减伤50%，完全适合他，而韩娜虽然也是以格挡见长的职业，可是她的装备本身就不比这套装备差，所以就割爱了。

　　至于皮甲的最后一个套装属性是群攻技能加成50%的伤害，米岚却仍旧不为所动，坚持把这套装备送给了黄思雨，不过代价很大，黄思雨今晚要陪睡一宿。看着米岚穷凶极恶的样子，估计黄小妞不败金身不保。

　　至于锁甲，最后经过了狼桓和王月华的艰苦ROLL点，居然三轮才决出了胜负，王月华93点，狼桓91点。王月华拿到了这套强力装备，这套装备血量充盈，防御强化，且最终属性居然是状态技能效果加持50%，有了这套装备，王月华的实力水涨船高，整个傲视联盟的实力也会随之成长。

　　除此之外，最终BOSS阿奎罗还掉落出了3块稀罕的龙炎石，以及一块更为宝贵的，名叫冰凝之石的高阶宝石，这块宝石的属性是魔攻加成5%，水系魔法伤害加成50%，相当逆天。

　　这块宝石，众人的想法一致，分配给了黎梓。

　　而此时，尼奥·杰西卡一阵惊愕之后，也代表整个联盟送出了这一次任务的最终奖励——每个玩家等级+1，官阶晋升1级，声望+1000万，作为指挥官的江辰随机获得了一块高阶宝石。

　　当这块宝石“叮咚”一声掉落在江辰的背包中的时候，江辰拿出来看了一眼，整个人都惊愕不已，居然，居然又是冰凝之石！

　　尼奥·杰西卡抿嘴笑道，“这真的不是我们故意的，这块宝石是霜华和娜狄雅老师熔炼的……”

　　可是，接下来发生的事情却让人吃惊不小，黎梓突然伸出了手，把自己的那一块宝石塞给了江辰，“江哥哥，你的极昼龙舞……”

　　这一句话让江辰的心绪大乱……他没有想到，直面那么宝贵的宝石，黎梓第一个想到的仍旧是他，而不是自己。

　　更令人感动的是，黎梓随后就把法杖塞进了梨海的手里，“海哥哥，我不跟你ROLL了，这法杖既然你喜欢，就当妹妹做个人情，送给你好了。”

　　梨海苦笑，“小丫头，你这是干嘛？”

　　黎梓轻哼道，“不服就ROLL，我再强调一遍，这法杖是我送给你的。”

　　梨海真心不服，非要和黎梓ROLL点。

　　然后……惨败，他只ROLL出了区区34点，而黎梓居然ROLL出了近乎完美的97点！

　　这法杖，最终还是被她硬塞给了梨海。

　　霜华是无比聪明之人，看到这情形，不由分说就拉住了神圣之刃的手，冲着众人一点头，转身离开了，神圣之盾也冲着众人抱剑一笑，转身而去。

　　梨海是个极其聪明的人，否则他也不可能有能力去引领90%的血红阵营玩家，他立刻看穿了黎梓的想法，“小丫头，你应该知道，那是不可能的，我不可能因为一把法杖放弃自己的梦想，放弃团队的希望。”

　　黎梓笑道，“谁也没有让你放弃，是你自己想得太多了。还有，真的要跟傲视联军竞争，真的一定要处于敌对的角色才可以吗？”

　　梨海一阵怅然，目光缓缓转向了江辰，“贱人江，你真的决定了吗？”

　　江辰点头，“我是粗人一个，我说一句粗俗的话吧，让一个傻逼去领导一群聪明人，这种傻逼事我是不想让它继续持续下去了。”

　　梨海咬牙切齿，一拳砸在了江辰的肩膀上。

　　江辰也不客气，一拳打在了他的脸上。

　　这哥俩一时间在地上滚了起来。

　　狼桓和繁华落幕是没法阻拦了，而在场的人，谁都无法阻拦。

　　不过，这场战斗只持续了不到半分钟而已，论力量档，江辰高于梨海太多了，很快就把梨海一把揪住。

　　即便如此，梨海都不会屈服，右手死死的掐住了江辰的脖子。

　　繁华落幕终于看不下去了，急忙走过来按住了江辰的手臂，“辰子，别这样，这样大家都为难。”

　　江辰的另一只手一把揪住了繁华落幕的脖领，也把他揪了起来，“两个老王八蛋，就那么不愿意跟我共进退吗？信不信老子今天就发兵灭了你们？”

　　江辰的周身，力量无限爆发，整个人处于极度愤怒的状态。

　　这种愤怒，不是送给这两个老东西的，而是送给血红阵营现任君主，亚历山大·乌萨卡的。这个无能而无为的昏君，整日只知道在后宫里享乐，弑父辱母，淫乱后宫，把国事早就撇到了一边，现在的血红阵营，完全是靠神域联盟在苦苦支撑，早已江河日下了。

　　所以，江辰才会发出“不能容忍傻逼领导一群聪明人”的论调。

　　繁华落幕和梨海何其聪明，当然明白江辰的想法，而黎梓今天之所以要做出那么大的牺牲，也是为了江辰进一步感化他们俩。

　　所以，黎梓是无私的，是伟大的。

　　尼奥·杰西卡继续火上浇油，“梨海，如果你愿意归顺，我封你为亲王，和辰子平起平坐，你可以继续管理血红阵营的国土，甚至比以前拥有更大的权利。”

　　话音刚落，梨海已经缓缓消失在了江辰的手心之中，他早已默不作声撕碎了回城卷轴。

　　繁华落幕随后消失，走的时候，江辰看到了他眼中泪光闪烁。

　　狼桓呆呆的站在原地，虽然看清楚了事实真相，却无所适从了，今天这一幕，其实已经超过了他的掌控能力。

　　江辰痴痴笑着，突然间走到了黎梓的身边，问道，“真的决定牺牲灭日九殇吗？”

　　黎梓点头，“真的。”

　　江辰在黎梓的额头上轻轻一吻，“有你这样善解人意的情妹妹，哥这辈子不白活。”

　　说罢，江辰把两块冰凝之石全都塞进了她的手里，“都打在法杖上吧，我们需要一个强力水法。”

　　随后，江辰一把将灭日九殇抛给了狼桓，“小狼，带回去，把它交给老不死，他不要，不代表我不给。”

　　狼桓语塞，“这、这……”

　　江辰道，“另外转告老不死，我没有时间等他去墨迹，一周之内，我会兵发血红，直捣万兽城，让他洗干净菊花准备受死！”

　　“这、这算什么？”狼桓问道。

　　“最后通牒！”江辰掷地有声的说道。


第1615章 玩死江小贱的节奏

　　地扫干净了，而江辰的心境也恢复到了平时的状态，现在的他已经学会了收放自如，也早已学会了淡定。

　　刚才的话，并非空穴来风，实际上，强大的瑰丽阵营现在已经拥有了灭掉血红阵营的实力，之所以一直不行动，就是因为江辰还照顾着梨海和繁华落幕的面子。

　　可是今天，因为再次和他们合作的关系，江辰的承受能力达到了极限，内心世界终于崩坏了，再也忍无可忍了，他想霸占他们，也想把他们同化为自己的基友。

　　娜狄雅最终把正要下线的江辰留住了，带着他疾驰而去，冲向了那阴霾的天际。

　　此时，江辰并不知道娜狄雅要带着他去那，只能随着她一起飞行。

　　……

　　只是，在飞行的过程中，娜狄雅突然发难，一双冰冷的嘴唇突然间亲吻了他的双唇。

　　江辰没法抗拒，也不想抗拒，而是积极的回应着，两个神者在半空中急速飞行，吻乱了整个天际。

　　许久之后，两人终于到达了目的地，一个名叫三界山的地方，这里，曾经是上个魔法纪元的强者欧阳子非用伊琳娜·曙光礼赞那本创世圣剑镇压龙帝·奥尔都斯的地方，在他和最高位神，创世神洛羽，洛羽的母亲曙光女神伊琳娜的帮助下，他保住了人界数百年的和平，让人界得以休养生息，而人界也在那几百年的光彩盛年之后不知诞生了多少位强者、神者。

　　现如今，这里已经变成了冰封之地，千里冰封，万里雪飘，荒无人烟，只有无数碎剑的残骸凌乱斜插在绝对零度的冰面之上。

　　“不知多少年前，一个拥有神级能力的年轻女人曾经到过这里，以一己之力拔出了伊琳娜·曙光礼赞，于是酿下了大祸，放出了龙帝·奥尔都斯。”娜狄雅淡淡道。

　　江辰轻笑，“她没错，就算她不拔出伊琳娜·曙光礼赞，龙帝照样会出来，而且，那个时候人界各大阵营正在争权夺利，龙帝的出现，正好可以让他们同仇敌忾，共同对抗外敌。”

　　“呵呵，辰子啊，你是睿智的，可是天下有几人会那么想？”

　　江辰淡淡一笑，“谁不那么想，谁不合作，谁就得死在我手里。就这么简单，就这么粗暴。”

　　“臭小子，又开始嚣张了。”

　　“为了你，我愿意这么嚣张。”江辰道，“你是我的恩师，没有你，不会有今天的江辰，没有你，江辰还是穷屌丝一个，一辈子都抬不起头，一辈子都要寄人篱下。”

　　娜狄雅欣慰的笑了笑，“这么说，你已经知道那把剑是我拔出来的了？”

　　江辰点头，“猜都猜出来了，只不过，我感觉不应该是你一个人拔出来的，这种预感很奇怪，也不知道是如何在我脑海中形成的，可是我就是这么想的。”

　　娜狄雅深深点头，“事实是，你说对了。”

　　江辰轻笑，“可是，你一直在为这件事而内疚，对不对？”

　　娜狄雅点头，“我也一直在致力于帮助TA，拯救TA。”

　　江辰缓缓走到了她的身后，一把抱住了她，“雅儿，我会和你共进退。”

　　娜狄雅道，“所以，我也很了解你今天为什么会那么生气。”

　　江辰点头，“梨海和繁华落幕和我神交已久，两个人都是有情有义的爷们，我就想和他们俩交朋友，做最铁的哥们，就像我和老楚一样。”

　　“可是，他们和小天不同，他们都太有野心了，对吧？”

　　“所以，这将是一场长期的战斗。”江辰道，“我需要你的力量，特别需要你的力量，因为我知道，我们即将面对非常艰难的一战。”

　　“呃，如何得知的？”

　　江辰笑道，“我有我的渠道，另外，我在某一场战役之后，隐瞒了一个天大的秘密。”

　　娜狄雅吃惊不小，“秘密？”

　　江辰说道，“这个秘密，让我在这个世界中的身体背负了很沉重的负荷，快要承受不住了，所以我才会那么拼命的提升自己的能力，以压制这个秘密，让它服从我，顺从我。”

　　“辰子，你到底做了什么，能不能告诉我？”娜狄雅追问道。

　　“这不可能，雅儿。”

　　“如果你愿意告诉我，我可以……我可以把自己……”娜狄雅的脸都红透了。

　　“雅儿，你在侮辱我吗？”江辰淡淡一笑，“我是不会说的，更何况，我不会亵渎你的身体。”

　　“为什么？”

　　“因为我本不该瞒着你那么大的秘密。”江辰说道，“可是，不得不瞒着你，我不想你为我担心。”

　　娜狄雅嘴唇紧咬，“我好像有所领悟了。”

　　江辰摆摆手，“那是错觉，忘掉吧，曙光剑刃·娜狄雅大人。”

　　娜狄雅气哼哼的夹住了他的脖子，另一只手则一把扒掉了他的护腿，照着那雪白的翘臀狠狠拍了下去。

　　江辰嗨声连连，“好爽，再大力一点，再大力一点！”

　　“你这贱人！”

　　……

　　最终，娜狄雅还是把江辰放下了线。

　　当江辰摘掉了光感眼镜的时候，发现五月美香已经迎面走来。

　　五月美香瞅着四下无人，毫不犹豫的送上了一个胸贴，紧接着在他的脖颈上狠狠咬了一口，“怎么样，战斗结束了？”

　　江辰深吸了一口气，“结束了，有惊无险啊，阿奎罗成功点杀。”

　　五月美香抿嘴笑道，“就知道你能行的，咱们走吧，大家都在外面等着你呢。”

　　“嗯，咱们该回家了。”

　　“没错，回马格庄园，咱们去吃火锅。”五月美香一脸兴奋，“今天能不能陪我喝点酒？”

　　“没问题。”

　　……

　　走出五月美香的别墅，江辰很快就接到了梨海的短信，短信上只有简短的一句话，“有种放马过来。”

　　江辰的回复更是简单粗暴：“艹你大爷。”

　　此时，门口已经停了好几辆轿车，在一辆轿车前，一个穿着红色风衣的漂亮姐姐站在了车前，冲着他莞尔一笑，勾了勾小手指，“小鬼，过来！”

　　江辰脸色羞红，“叶琳，干嘛？”

　　对方郁闷不已，“叶你妹，姐是孙莉。”

　　“孙你姐，孙莉眼角的美人痣在左眼上，你在右眼，分明就是叶琳！”

　　叶琳终于投降了，“靠，你这家伙看得真仔细，来，上车吧。”

　　五月美香抿嘴一笑，从后面推了江辰一把，低声道，“去吧，御姐控。”

　　江辰一脸羞涩的走向了轿车。

　　结果，推开后门之后，江辰的脸红透了，车里，居然坐着孙莉，而司机蓦然回首，露出了一张格外俏丽的萝莉脸。

　　这萝莉，居然是黎梓！

　　一副很不和谐的画面映射在了江辰的脑海中，那就是那一夜迷情的画面，那一夜，姐妹花都缭绕在自己的怀里，那种激情持续了整整一晚。

　　黎梓当然不明真相，抿嘴笑道，“上车吧，今天我来开车。”

　　……

　　黎梓开车很稳健，车子很平稳的行驶在了公路上。此时，孙莉和叶琳肆无忌惮的揽着江辰的肩膀，两朵俏丽的孪生玫瑰一脸的娇羞。

　　江辰都不敢斜视了，往左看，就看到了孙莉的双峦缭绕，往右看，就能瞥见叶琳的冰山两角，整个人都快要Hold不住了。

　　然而，黎梓突然停住了车，站起身来，那迷你短裙突然扬起，里面的小熊图案惊现江辰的眼前。

　　这一刻，江辰的鼻血不由自主的流了出来。

　　副驾驶位上，李晶拿出了一条湿巾，继而转过了头，江辰只是看了李晶一眼，就喷血而亡了，李晶今天居然穿着黑白女仆裙！

　　今天，这是要玩死贱人江的节奏吗？至少雪碧觉得是。

　　只不过，事情还没有结束……

　　……

　　当轿车开进马格庄园，停在了家门口的时候，江辰被孙莉推下了车。

　　江辰忐忑不安的走到了门前，颤巍巍的手刚把房门打开，整个人立刻倒毙。

　　只见门口站着一排秀色可餐的MM，一个个都穿着不同颜色的靓丽女仆裙，那一双双美妙的峰峦此起彼伏，甚为壮观。

　　米岚擦了擦额头冒出的冷汗道，“玩过火了，被玩死了，赶紧打120。”

　　雅典娜·绍尔叹道，“没关系，泼一盆凉水就好了。”

　　“好吧，姐姐，还是你最狠，不过我喜欢。”

　　江辰泪流满面，“这算什么？”

　　韩娜挺了挺胸前的浑圆丰满，“战前福利。”

　　“韩大妞，你妹的……”

　　……

　　今天是大年初一，现在时刻是晚上7点半，马格庄园的17号别墅开启了火锅节模式。

　　别说是江辰盟友妹纸，就算是敌对妹纸都出现在了别墅中，而且穿上了和众美女款式相同的女仆裙，这个美女，自不必说，当然是神圣之刃。

　　厨房中乱花渐欲迷人眼，一群美女在有条不紊的洗菜、处理食材，而江辰则在她们之中，正在用炒锅炒着浓郁的底料。

　　在客厅中，叶琳、米岚、欧阳蕾蕾这三个心灵手巧的美女正在包一种非常特殊的袖珍饺子，这饺子的个头比正常饺子小了四分之三。

　　而在客厅的另一脚，喀秋莎、羽薇和江逸仙正在熟练的做着新鲜的鱼丸。

　　这顿饭，注定很丰盛，也很“美味”。


第1616章 兵发万兽城

　　饭后，喝茶时间。

　　端着装了奶茶的杯子，黎梓问道，“江哥哥，你今晚滴酒未沾诶，为什们？”

　　江辰笑道，“一会儿得上线练级。”

　　“今晚还要练？”

　　“嗯，以后每天晚上8点之后练3个小时，尽量不通宵，为下周做好充足的准备。”江辰信心满满。

　　“辰子，你是真的决定对血红阵营动手了吗？”韩娜问道。

　　“嗯，其实在马尔默斯·乌萨卡死后，我就决定好了，只不过碍于面子，一直没有行动罢了。现在正值过年，我呢，我想让老孙过个好年。”

　　韩娜刚才驳江辰这个观点，可是转念一想，发现江辰说的是对的，“的确，他应该过一个好年。”

　　江辰喝掉了杯中的奶茶，站起身来，“我去锻炼一下，有没有陪我一起去的？”

　　众女顿时脸红，齐齐道，“流氓！”

　　江辰快步走到了地下室的门口，小心翼翼道，“你们才是流氓，我只说去锻炼，又没有怎么锻炼，你们想太多了。”

　　众女怒了，纷纷朝着江辰追杀过去，而江辰桀桀一笑，立刻钻进了地下室，锁上了房门。

　　……

　　这一晚，锻炼到9点，江辰就上线了，随后在黎梓的陪同下练级3个小时。不得不说，法杖上打了两块强力的近乎变态的冰凝之石，黎梓的攻击力高得不太靠谱，所有的水系技能，甚至连威力最小的冰雨都发挥出了极为强劲的威力。结果短短3个小时，江辰的经验居然上扬了5%，难能可贵。

　　12点钟下线的时候，江辰走到了黎梓的房门前，敲了敲门之后，黎梓打开了门，此时，江辰的手里端着托盘，里面放着几种爽口小菜。

　　黎梓抿嘴一笑，“夜宵么？”

　　“嗯，还有啤酒，过年了，我想纵容你一次。”

　　黎梓梨涡浅笑，戏谑道，“江哥哥是不是想吃掉我了？”

　　江辰面红耳赤，“喝不喝？不喝就算了。”

　　“喝，喝！”黎梓伸出了粉色小舌头，舔了舔嘴唇，“话说有很久很久没喝啤酒了。”

　　“很久是多久？”

　　“好几个月了吧。”

　　……

　　不大一会儿功夫，啤酒也拿来了，黎梓没有关门，只是让门虚掩着，坐在屋里和江辰喝了起来。

　　两个人打开了听啤，对碰一下之后，一口闷掉了半罐。

　　“对了，上一次喝酒是什么情况？”江辰问道。

　　“是你和小雨姐中枪那一次，在医院看着你动了手术，姐姐们不让我陪，我心里不舒服，回家就喝了很多酒。”说着说着，黎梓一把捏住了江辰的脸，“再有下一次，我就亲手掐死你，省得你老是惹事！”

　　江辰急忙掰开了她的小手，哈哈笑道，“好了，我保证，尽量不会有下一次了。”

　　黎梓叹了口气，又拿起了啤酒罐，“来，江哥哥，干了。”

　　江辰点头，和她对碰，一饮而尽，随后给黎梓打开了第二个。

　　有的时候，和亲密之人喝酒，越喝越近乎，几罐下肚，江辰的话匣子也打开了，“丫头，说起来我真的挺对不住你的，这半年多时间，老是让你为我提心吊胆的……还老是因为种种原因冷淡你，亏待你。”

　　黎梓的酒量很一般，喝了几罐之后，虽然人仍旧清醒，可是身体却已经产生了头重脚轻的状况，一直摇头道，“江哥哥，你说这些一点意思都没有，不准再说了，如果真的觉得对不起我，那就赶紧把伊东辉灭掉！”

　　江辰一愣。

　　“如果不是这个王八蛋，咱们得少挨多少枪，少多少事，都是这王八蛋，害得咱们不停的伤，不停的痛，不停的哭，这狗日的东西，等哪一天把他绳之以法，老娘一定要爆了他的菊！”黎梓很显然激动了，说话的声音越来越大。

　　江辰默默无语，越是听她说话，就越是感觉到自己的无能。伊东辉，一个不怎么起眼的小小敌对，居然会在自己的眼皮子底下做大，而且还形成了气候，现在变得极难对付了。导致这一切的原因，毫无疑问是自己，自己还是不够强，否则……

　　没等他继续想下去，房门已经被打开了，一个短发美女走了进来。

　　这短发美女不是别人，正是江辰的姐姐雅典娜·绍尔。只见她手中也拎着一兜啤酒，浅笑道，“你们的话我都听到了，怎么样，不介意我加入吧？”

　　“不介意，不过好像没有什么小菜了。”

　　话音刚落，韩娜推门而入，手里端着托盘，里面放着几片卤菜，“谁说的？”

　　两个姐姐级恋人的加入，让黎梓的心绪有些崩溃，她也不喝了，摇摇晃晃的扑到了韩娜的怀里，一头扎进了那温暖而宽广的襟怀中。

　　韩娜轻抚着黎梓的一头秀发，不由叹道，“一个是95后，一个是00后，都那么年轻，背负的东西太多了。”

　　江辰笑道，“韩妞，想成功，不付出努力哪行？”

　　“光是努力吗？”韩娜没好气的质问道，“光是我知道的，你有几次差点没命了？我不知道的呢？我可不管，今天你都得给我从实招来，要不然，我今天打死你。”

　　江辰爽朗道，“那就喝酒吧，等你喝多了我再告诉你。”

　　韩娜怒道，“等我喝多了，你会一手刀拍晕我，我还不了解你吗？”

　　雅典娜·绍尔已经打开了N个啤酒罐，“来，喝个试试，他敢拍晕你，姐姐我弄死他。”

　　“靠了个靠，你还是我姐姐吗？怎么一点都不向着我？”

　　“小子，你再废话，我现在就弄死你。”雅典娜·绍尔攥紧了拳头，骨节咔咔作响。

　　江辰汗流浃背，果断的怂了，论身手，他未必打得过雅典娜·绍尔，更何况，黎梓的功夫也不浅……

　　江辰憋屈的坐在地板上，撇撇嘴和几个人对碰，随后一饮而尽。

　　而雅典娜·绍尔也只是说说而已，真打死他，肯定是舍不得下手，“辰子，22岁了吧？”

　　“嗯，再有半年就23岁了。”

　　“成熟一点吧，很多事情不要再亲力亲为了，特别是能断定出有危险系数的事情。”雅典娜·绍尔道。

　　江辰点头，“我不想再让你们为我担惊受怕了，我以后尽量会踏实一点的。”

　　雅典娜·绍尔一阵见血道，“马金自杀了，闻香识女人伏法了，伊东辉现在肯定不敢动你了，你的主战场该转移到《希望》中了，现在《希望》已经进入了最关键的时刻，你不能有任何意外了。”

　　“放心吧，姐姐，我知道分寸。”

　　“来，把这罐干了。”

　　“好。”

　　……

　　酒越喝，几个人谈得越近，最后居然演变成了卧谈会。江辰在黎梓的房间里打了地铺，三个美女睡在了大床上。

　　江辰甚至把一周后自己的计划和三个美女阐述了一遍，甚至连根本就不懂虚拟网游的雅典娜·绍尔都参与其中，帮忙分析，不过还别说，在生意场上低开高走的雅典娜·绍尔也很精通行军打仗的事，谈得头头是道。

　　这一夜，他们一直聊到了凌晨3点才入睡。

　　……

　　时间，缓慢的过了7天。

　　初八这一天，江辰仍旧没有收到关于紫枫和梨海的任何正面回复，两个人似乎都对最近一段时间发生的敏感话题产生了回避的心态。对于紫枫，江辰现在只能先放一放。而对于梨海，今天就要做一个小小的了断了。

　　这一战，是约战，江辰早在初六就和梨海打了招呼，说是会在初八下午2点大举进攻血红阵营，而且，这个招呼也散播到了世界频道。江辰连续发了10次世界喊话，声明这是一场中国区的内战，任何联盟、任何势力都不可以插手，否则后果自负，而梨海那边虽然没有回应，可是梨海的盟友，南北联盟的老大们却都表示不会参与这场战事。

　　这次约战声势浩大，居然连狂龙阵营都受到了震颤，狂龙领域的两大领军人物，元素劫难·希琳和堕落天翼·米娜都给江辰发了心语，让他安心一战。

　　甚至，堕落天翼·米娜还提醒江辰，要他小心节外生枝。

　　这句话，江辰早已参透。

　　……

　　初八下午1点40，作为瑰丽阵营总指挥的江辰已经率兵直抵血红首都万兽城之下，毕竟，拥有元素回廊这种牛叉传送阵，江辰也没必要跟梨海装十三了。单刀直入是最爽的。

　　梨海也做好了万全准备，这一次，同样是血红总指挥的梨海破釜沉舟，放弃了所有的二级城市和城镇，把所有兵力都调集到了万兽城，而所有的NPC百姓则被梨海事先放到了各个二级城市。两个人在战前已经约定俗成，江辰绝对不会去伤害这些百姓。

　　而且，两个人甚至还定下了城下之盟：在实际时间12个小时之内，如果江辰不能拿下万兽城，就要撤兵，要和血红阵营签下永不侵犯的条约。

　　换言之，转天凌晨2点之前，江辰必须拿下万兽城！

　　这一次，瑰丽阵营精锐尽出，七圣者中，包括一直潜伏在血红阵营的星光之痕·卡隆都出动了，他一身戎装，站在了江辰的身后。

　　江辰蓦然回首，目光温柔的落在了尼奥·杰西卡等人的身上，“三位姐姐，三位老哥，两位妹子，你们先不要上，我会在8个小时内尽量逼出亚历山大·乌萨卡的下限的。”


第1617章 姐姐，别这样

　　这个下限是什么，七圣者之中也只有能力比较强的4个女神知道，这四个女神便是——樱雨、杰西卡、娜狄雅、羽薇。羽薇知道，并不是因为她的掌控力多么高，阅历多深，而是江辰在和她亲热的时候告诉她的。

　　羽薇点头，“江哥哥，要小心。”

　　艾雪儿没有多问，只是给江辰加了一下血量，“主心骨，我们相信你。”

　　尼奥·杰西卡和娜狄雅对视而笑，樱雨则抱住了两个人的细腰，这一战，众人信心满满。

　　……

　　下午1点50分，江辰做起了战前动员，当着瑰丽阵营参战的6000万玩家和2000万NPC说道，“话说，这一个礼拜，哥没肉吃，没酒喝，连特么极神级装备的毛都没看见，都快把哥的眼珠子饿蓝了。”

　　众人哈哈大笑。

　　死扛扬声道，“哥，那肿么办啊？！”

　　江辰用大拇指指了指万兽城，“据说，城里还剩下2个郡王BOSS，1个国主BOSS，还有啥，俺不能剧透，总之，今天俺得吃饱了，至于你们能不能吃饱，那就得看你们有没有一副好牙口了。”

　　死扛、不再回首、幻狼小宝、落日余灰等爷们都高声喝道，“妥妥的有！”

　　江辰道，“不过，我有言在先，血红玩家的掉落物，不准捡，谁捡了我剁了谁的手，NPC掉的，必须捡，谁不捡，我爆了谁的菊，这一战，老子要收的就是人心，是人心！是人心！！是人心！！！姓孙的，你特么听见了吗？”

　　这句话说到后面，江辰都吼起来了，梨海想不听见都难。

　　城墙之上，梨海冷笑道，“我氧化钙你大爷，我听得真真的，你喊毛啊！老子受用了，行了不？”

　　“尼玛，受用了还不投降，等待何时？”

　　“等12个小时。”梨海淡定一笑，“小子，有本事就攻上来吧，老子在城市中心备下了蓝莓酒，等着你来喝！”

　　“这可是你说的！”

　　战前，火药味微浓。

　　……

　　2点钟的钟声终于在众人的等待中极不情愿的敲响了，这场被世界各国关注，被各路强者、神者、狂者在高空中围观的亚尔西亚内战终于拉开了帷幕。

　　此时，无数门风火元素炮、冰火元素炮、龙曜炮都已已经出现在了瑰丽阵营的前沿，而与此同时，血红阵营的头号矮人，魔能炮手慢慢懂也挥舞手臂，让一个个矮人玩家抬出了一种外形非常独特的火炮。

　　更确切的说，这玩意能叫火炮吗？偌大的炮筒上，炮眼被分成了10股，每一股中都夹带着一根粗实的箭矢，与其说这是炮，倒不如说这是大型炮弩。

　　“贱人江，别以为你的风火元素炮独步青云，哥的十方炮，你知道这名字的含义吗？”慢慢懂嘲弄般的笑着，“今天就让你好好领教一下！”

　　江辰嘴角微扬，“是么？那就来吧！”

　　说话间，江辰纵身而起，突然间飞升到了半空中！

　　然而，就在这一刻，江辰感觉到了情况有些不对劲，就在自己的前方，似乎有什么东西阻隔了自己前进的道路。

　　这是结界，是一股非常强大的结界。

　　江辰定睛一看，在城市的中心区域，一个身披金甲的牛头人手中高擎着一把巨斧，将一股股强劲的力量传输给了这结界。

　　这个牛头人，正是血红帝国的现任君主亚历山大·乌萨卡，而他手中的那把战斧，则是前不久才刚刚放入其父亲的陵墓中陪葬，如今却被他掘墓后挖出的盘古开天斧。

　　这就很容易求证出为什么这结界的力量会如此强大了。

　　亚历山大·乌萨卡和江辰一对眼神，立刻进入了敌对状态，低吼道，“小的们，给我杀！”

　　话音刚落，一员战将突然间从江辰的脚下侵袭而来，以惊人的速度冲向了江辰，手中双刃凶狠的闪烁出了两道寒光！

　　“灭杀战气！”

　　“铿铿”两声，江辰双剑做出格挡姿态，并不费力的挡住了这两次轰炸，而自己的天翼灵盾的韧度值掉了850万。

　　攻击江辰的是，是一个中年人族，一身金色皮甲加身，手中紧握一双闪烁着黑色金属光芒的利刃，这男人长的十分端正，不过目光凶狠，似乎要把江辰撕碎一般！

　　这个人，正是江辰的宿敌西米凯利斯！

　　西米凯利斯，等级290级，神怒级BOSS，实力不俗，典型的斗者。

　　此时，正在江辰和他对视的时候，城战已经开打，双方的炮团开始对轰。

　　不得不说，慢慢懂的十方炮威力惊人且名副其实，十方十方，点燃后能量引爆，10枚粗实箭矢包裹着强劲的火系元素，很快在半空中分散开来，散落十方，威力能让一个全身地神器的骑士受到至少400万点的伤害。

　　而反观傲视群雄的炮团，也不是吃素的，老牌杀器元素炮和新晋武器龙曜炮同样功效显著，元素炮威力大，而龙曜炮的释放时间短，具有持续作战能力，双方这么对轰了一轮，互有死伤。

　　……

　　半空中，江辰早已拔剑出鞘，冷指西米凯利斯，“在大牢里呆够了？”

　　西米凯利斯冷笑道，“呆够了，听说有一群不知死活的乌合之众来侵袭我血红帝国，我就呆不住了。”

　　他的身下不远处，亚历山大·乌萨卡不由苦笑，“最终那些狱卒还是拗不过你。”

　　西米凯利斯口气冰冷无比，“昏君，我不是为你而战，是为真正的血红皇帝，血红霸王而战，为血红霸王统驭下的数千万子民而战，你最好搞清楚这一点！”

　　亚历山大·乌萨卡也不生气，只是讪讪笑着。

　　“辰星，我当初没把你这小崽子扼杀在摇篮之中，绝对是我的错，今天，我要把你撕成碎片，拿你的心肝肺去喂狗！”

　　“西米凯利斯，我没你那么不厚道，你投降吧，在昏君治下不会有好下场的，城破之后，我保证给你最好的待遇，让你继续辅佐梨海。”

　　“闭嘴，废话少说，我西米凯利斯生是血红的人，死是血红的鬼，哪能让你这种小崽子在这跟我嚼舌，兔崽子，你受死吧！”脾气火爆的西米凯利斯说话就要动手。

　　然而，就在这关键一刻，黄思雨突然从天而降，横在了两个人的面前，“江哥哥。”

　　江辰已经预料到黄思雨会来，不由轻笑，“最终你还是过来了。”

　　黄思雨道，“把西米凯利斯交给我吧，他曾经是我的师父，就算是死，也要死在我的手里。”

　　江辰深知黄思雨现在的能力提升了很多，所以并没有再固执，“多加小心。”

　　西米凯利斯火往上撞，怒道，“黄思雨，你给我滚开，我要取了辰星的狗命！”

　　“西米凯利斯，你说话给我放尊重点！”黄思雨手中力量凝聚，半长不短的头发突然间爆发开来，掌控力也在大幅度提升！

　　斗神，在和自己的昔日恩师的对决之前，黄思雨终于开启了斗神。

　　西米凯利斯感悟到了这股强大的力量，虽然怒火中烧，却也有几分欣慰，“我曾经的徒弟，血红阵营有史以来最有名的叛徒，如今居然成长到了如斯境地，真的不枉费为师一番苦心啊，来吧，一战吧，杀了你的授业恩师吧！”

　　黄思雨的话语寒冷的如同极昼大雪山的山顶之雪，“你根本不配当我的老师，多少日子以来，一直利用我，要挟我，根本就把我当做了你压制瑰丽阵营的棋子，我和你的师徒缘分早就尽了，我的老师只有一个，那就是曙光剑刃·娜狄雅。”

　　“好啊，说得真好！”西米凯利斯不由抚掌道，“既然如此，黄思雨，那咱们之间只有国恨家仇，你不需要再留手了！”

　　黄思雨说话间冲向了他，瞬发出了凝聚了一秒钟的元气弹，“早有此意！”

　　西米凯利斯同样愤怒爆发了元气弹，一时间，曾经的师徒展开了第一轮对碰！

　　这师徒俩之间的元气弹在半空中对碰，互不相让，而双方则在拼命角力，都开始加强元气弹的力量。

　　几乎是与此同时，江辰已经冲刺到了万兽城下，嘴唇紧咬道，“结界力量太强了。”

　　“呃，那是血红结界啊，血红君主历代相传的武技。”尼奥·杰西卡拔剑出鞘，“辰子，违背你的军令，提前动手，会被你打屁屁吗？”

　　“会。”

　　尼奥·杰西卡一脸娇羞，“到时候小点劲。”

　　江辰差点喷血，“姐姐，别这样……”

　　娜狄雅悠悠一笑，同样拔剑出鞘，而樱雨、羽薇等人皆亮出了武器，一个个纵身跃起，冲向了那血红结界，爆发出了自己最为强力的输出技能！

　　“曙光圣裁！”

　　“元素圣箭！”

　　“魔岩怒斩！”

　　“天籁雷音！”

　　数股强大气流猛然间冲撞在了这近乎透明的结界之上，一招下来，结界被打得咔咔作响，韧度居然龟裂了四分之一！

　　亚历山大·乌萨卡顿时鸭梨山大，不由嘴唇紧咬，“几个婊子，你们居然……”

　　“闭上臭嘴，受死吧！”女神们齐齐喝道，发出了第二波攻击！


第1618章 缘分

　　亚历山大·乌萨卡虽然能力突出，可是相比其父亲，还是有一定的差距的，当初老霸王在世的时候，都不敢和娜狄雅正面相拼，更何况是这小子？

　　四大女神齐齐动手，结果显而易见，堪堪5个回合，几秒钟时间，血红结界就被冲破了。

　　此时，尼奥·杰西卡冷冷道，“姐妹们，你们歇一会儿，我来会会这个弑父欺母的畜生。”

　　娜狄雅点头，“也好，我们先省省力气。”

　　亚历山大·乌萨卡扬起手中战斧，怒道，“尼奥·杰西卡，你这瑰丽婊子，孤的千秋霸业怎么能毁在你的手里，给我化为尘埃消失吧！”

　　说话间，亚历山大·乌萨卡凭借手中亚尔西亚六神器之勇，凶狠的祭出了一道猩红色凶光！

　　“血红爆杀！”

　　令人难以置信的是，尼奥·杰西卡居然没有闪避，而是硬生生的和对方的盘古开天斧狠厉的碰在了一起！

　　本来，以亚尔西亚六神器之威，绝对能将尼奥·杰西卡硬生生弹开，可是万万没有想到的是，尼奥·杰西卡一步不让，连退都没有倒退一步，倒是亚历山大·乌萨卡被逼得连连趔趄，“你，你这把剑……”

　　“灭魔剑，听说过没有？”

　　亚历山大·乌萨卡大惊失色，“灭魔剑，这把剑真的存在吗？”

　　灭魔剑，《圣战》时代的七神器之一，曾经是《圣战》时期最出色的美女剑士，欧阳雨若的心爱之物，斩妖除魔，十分犀利。

　　在欧阳雨若退出《圣战》之前，为了保全自己好姐妹血雨之瞳·莱特的性命，欧阳雨若用全部力量灌注在了这把武器之上，使得本身就非常强大的七神器实力更是得到了很强的提升。

　　在这个魔法纪元之初，为了掣肘龙帝，莱特牺牲了自己的性命，牺牲前，她把自己的力量全部灌入了灭魔剑，所以，灭魔剑拥有比六神器更为惊人的力量。而且，在《希望》中，神者与神级武器之间拥有相辅相成的关系，神者实力越强，武器的威力越强，自从出生就饱受磨难，一直砥砺至今的瑰丽王者，其实力已经凌驾于亚历山大·乌萨卡之上了。

　　亚历山大·乌萨卡的身后，上一次战役中硕果仅存的郡王，玛尔柳夏王扬起了手中法杖，怒喝道，“想杀陛下，要问问我同意不同意！”

　　尼奥·杰西卡展现出了王者之气，“你又何足惧哉，一起上吧！”

　　玛尔柳夏王是牧师，神怒级品阶，等级285，治疗能力非凡，而亚历山大·乌萨卡等级300级，神怒级BOSS。两个人一起对抗品阶已经达到了上古级的瑰丽王者，难度同样不小。

　　……

　　血红结界已经被击碎，对于瑰丽阵营来说是利好消息，最近一直在休养生息的战狼团和魅魔团卷土重来，绝地苍狼·沃兰和闪灵女王·敏彩一马当先，带着团队成员杀将过来！

　　而与此同时，地面上，40万匹天马同时起飞，带领着升龙团众多骑兵勇者奋起直追！

　　堪堪能与瑰丽炮团拼个平手的血红炮团如临大敌，论防空能力，他们还算不错，可是论制空能力，他们差得远，各种防空炮，地对空系统他们一应俱全，可是他们并没有像样的空中部队！

　　梨海凝视着繁华落幕，不由苦笑道，“老洛，准备基友技吧，没有空中部队是咱们最大的缺陷！”

　　繁华落幕却摆手道，“不，老孙，不要变身，变身留在最关键的时刻，既然他们愿意打空战，那咱们就应该扬长避短！”

　　梨海沉默了片刻后，咬牙怒喝道，“城门打开，兄弟们，拼命的时刻到了，今天不是他死，就是我亡！”

　　繁华落幕说得很对，血红阵营最强势的是地面部队，更确切的说，是狂战、狂剑、佣兵、斗士这四类兵种，这四类兵种占据了全阵营6000万玩家的70%，其中不乏佼佼者。

　　晨曦破晓、凌火和将星陨落这三员大将被狼桓加持了强力状态之后，带领队伍从东门潮涌般杀出，直扑瑰丽阵营的前沿，为首的将星陨落更是怒喝道，“贱人江，有胆子和俺一战吗？”

　　此时，江辰从半空中飞流直下，以迅雷不及掩耳的速度滑翔到了将星陨落面前，手起剑落，爆裂红魂！

　　将星陨落丝毫不退让，端起新近获得的玄神器枪，凶狠绝伦的祭出了自己的得意技能——

　　“冰雷急袭！”

　　两股强势力量凶横的碰撞在一处，震得将星陨落手臂发麻，“靠，贱人江，你的力气怎么那么大？”

　　江辰冷笑，“是掌控力太强了而已！”

　　“太猖狂了，吃我一剑！”另一侧，晨曦破晓杀将过来，手中战戟举火烧天一般的砸了下来！

　　“降龙斩！”

　　江辰扬起了轩辕臂，硬生生的格挡住了这一招。

　　而在他的面前，凌火手持战戟冲杀过来，打出了风火冲刺！

　　江辰左右手都已经被占用，却仍旧生猛，牙咬心横，双腿猛然骤起，居然硬生生的夹住了凌火的枪尖！

　　三人大惊失色，今天的贱人怎么那么生猛？

　　三人的身后，繁华落幕纵身而下，手持短剑冲将过来，“贱人江，还能挡得住我吗？”

　　江辰汗流满面，“你妹，怎么就知照着我一个欺负？”

　　话音刚落，一把惊人规模的巨剑猛然戳在了繁华落幕的面前，下一秒就发生了剧烈的爆炸，震荡的繁华落幕迫不得已扬起手中的盾牌格挡，此时在远处，江逸仙轻哼道，“老家伙们太坏了，居然合伙欺负辰酱！”

　　江辰激动不已，“仙酱……谢谢你。”

　　“你们不知道辰酱只有我才能欺负吗？”

　　“……”

　　江逸仙一时间和繁华落幕杀在了一处。

　　而与此同时，韩娜杀出，一记势大力沉的青龙破激荡开了将星陨落的手中战戟，清冷笑道，“老对手，来战吧！”

　　另一侧，陈倩，李盛快马杀到，分别挡住了凌火和晨曦破晓。

　　陈倩道，“师父，用你的地方在后面，别跟这些小的费劲！”

　　晨曦破晓大怒，“小妞，你说话客气点，谁是小的？”

　　陈倩挥舞手中草薙剑，“你！”

　　晨曦破晓怒喝一声，拍马冲将过去，“小丫头，你找死！”

　　另一边，李盛和凌火倒还客气，双方一对视，一点头，不言不语的交手了。

　　此时，梨海也骑乘着太极虎冲到了江辰的面前，挥舞手中灭日九殇杖，轻笑道，“江小贱，咱们终于要决出高低了。”

　　江辰半调侃道，“施主，你执着了，今天一战不管谁输谁赢，都不能分出高下，三分天下的情况早已经定下了。”

　　梨海攥紧手中六神器，“不过，我是不会退让的！”

　　江辰道，“我也不会！”

　　说话间，两个被称之为两大阵营主心骨的强力玩家展开了厮杀。

　　梨海瞬间起手，释放出了无尽魔语，让自己的技能在10秒钟内0吟唱，而江辰则没有开启任何正面状态，只是疯魔乱舞冲将过来！

　　梨海深知被江辰近身的后果有多么凄惨，一个魔影遁缭绕着江辰画了一个圆周，而江辰更是诡异，居然精准无比的在梨海的行进路线上发动了疯魔乱舞，居然把梨海阻截了！

　　只听见“蹭”的一声，江辰连人带马穿越了梨海的身躯，把梨海的魔语盾韧度打掉了2409923万！

　　然而，这只是相当于梨海总韧度值的三分之一而已！

　　江辰倒吸了一口凉气，“真特么的爽啊，跟你这老家伙PK，从来就不厌烦！”

　　梨海也是坦荡一笑，“俺也最喜欢你……的菊花了，小子，来吧，看我今天怎么完爆你！”

　　平日里交情甚笃的对手再次展开对碰，梨海精锐尽出，控制技神马的被他视作了浮云，大招，狠招，绝招一个劲的猛给，神马魔龙波、魔语爆炸就跟不要钱似的拼命的扔！他很清楚，跟江辰这种家伙对拼，走位什么的其实并不重要了，双方装备极佳，且都有短时间内点杀对方的可能性，所以谁都不会退让。

　　只可惜，就在两个人对拼的时候，更人吃惊的事情发生了，双方团队中的首席牧师都出现了。

　　瑰丽阵营这边是李晶，而血红阵营那边则是一个轮回团队的逆昕MM！

　　两个人愣是生生的横在了两个人的面前。

　　江辰不由一愣，“晶晶，你这是干嘛？”

　　李晶淡定的说道，“江哥哥，我不准你杀血红阵营除了老孙之外的一兵一卒，否则，你和血红阵营的缘分就破了。”

　　梨海眉头紧皱，“这个道理，似乎有点牵强。”

　　“不，一点都不牵强。”逆昕道，“海老大，逆邪也是这个意思。”

　　说话间，两个人不由分说跨上了两位强者的坐骑。

　　江辰报以苦笑，“既然如此，那啥也别说了，老孙，再来战过！”

　　两人在牧师的牵引下，继续厮杀起来。

　　而此时，周边的很多玩家已经很主动的给两个人让出一大片空地。

　　不远处，晨曦破晓被陈倩一剑激荡的连连后退，不由嘴唇紧咬，“掌控力好强。”

　　陈倩冷笑道，“必然，那可是我的师父！”

　　晨曦破晓惊道，“你怎么知道我不是在夸你？”

　　“哼哼，因为你就是被我师父的这股掌控力震开的。”

　　“……”


第1619章 魔物惊现

　　这话很刺激人，不过却是事实，江辰的能力确实达到了这个程度，如果不在短时间内提升自己的装备质量和掌控力，恐怕像晨曦破晓、将星陨落这类顶尖高手会被江辰拉开实力档次。

　　……

　　双方的核心成员在互相较劲，主力在对拼，就算是实力一般的玩家也在你来我往，杀得非常热闹。

　　空中力量比较薄弱的血红阵营在梨海的指挥在地面和瑰丽阵营展开了加量，而瑰丽阵营也成全了他们，这一刻，血红阵营也领教到了瑰丽阵营地面部队的实力。

　　血红阵营强势的是半兽人、佣兵和斗者等力战，瑰丽阵营最强势的则是骑士、剑士、刺客等重视技巧的职业，这一猛一巧相碰，一开始的时候，血红阵营占据了绝对优势，压制的瑰丽阵营有点喘不过气来，对此，江辰和他的团队都做足了充分的准备。韩娜作为江辰的左膀右臂，执行了新的策略，带领队伍以肉眼几乎不可见的速度后撤，于是，在战事艰难的打了两个小时后，这支队伍居然后撤了将近500米。

　　这一次，梨海没有预料到这种情况，他同样是一心自信的以为自己的队伍已经占据了绝对优势。

　　然而，实际上则不然，这将近500米的距离大大的延展开了团队的纵深，使得灵活型职业开始有的放矢的走位和操作了。

　　而此时，魅狼团和魅魔团也有事可做，他们沿着对方的后防线依次展开，在半空中利用自己惊人的远程输出能力来打压对方的后防线，逼得血红的玩家不得不继续前行，如此一来，他们距离自己的城池渐行渐远。

　　梨海终于意识到了情况不妙，急忙喝道，“老洛，快回来，中了贱人江的圈套了！”

　　繁华落幕脸色暗沉，“我也发现了，弟兄们，回收，回收！”

　　梨海刚要调转方向，却被江辰挡在了面前，此时，两个人已经足足杀了两个小时微分胜负。

　　江辰把梨海亲手制造的一瓶圣甲液涂在了自己的盔甲上，不由长出了一口大气，“2个小时，咱哥俩足足消耗了两个小时啊！”

　　此时，梨海非常纠结的发现，瑰丽阵营的核心已经从后方堵截了血红阵营的归路，江辰这一招实在是太凶狠了。

　　距离拉开之后，瑰丽阵营的近战职业不但有了灵活发挥的空间，远程职业也得到了最大程度的解放，瑰丽阵营第一法师黎梓挥舞手中法杖，朝着人群抛出了极为强力的水系魔法，靠着冰凝宝石的伤害加成，冰雨的伤害已经达到了惊人的70万，而更为恐怖的冰火绝恋没有怒放冰莲的伤害不堪入目，那种强势的打压足以干掉一个骑乘着地神坐骑的地神装玩家，虽然没有装备神器法杖，可黎梓的杀伤力却丝毫不亚于梨海！

　　更何况，现在梨海一直被江辰掣肘，根本无法脱身。

　　……

　　与此同时，在万兽城的中心区域，亚历山大·乌萨卡第N次被女王劈得坠落地面之上，要靠身边的玛尔柳夏王多次补血才能把血量找回。

　　而且，玛尔柳夏王本身也是苟延残喘，因为不停释放治疗技能，耗费了她大量的魔法值，现在的魔法值接近走空的边缘。

　　尼奥·杰西卡落地，一双明眸淡定的凝视着从废墟中艰难爬出的血红新君，轻叹道，“你真的没有你父亲的一点气质。”

　　“不要提那个老家伙！”亚历山大·乌萨卡的双眼瞪得血红，声嘶力竭的吼道，“他不是我的父亲！”

　　“畜生，不要自欺欺人了，他明明就是你的父亲，只是你不愿意承认而已。”尼奥·杰西卡说道，“其实他也不愿意承认生下了你这种畜生的。”

　　亚历山大·乌萨卡被尼奥·杰西卡的话语牵引，不由自主的回忆起了自己弑杀父亲的那一天，血红霸王犀利而话语历历在目，如同刀子一般剜着他的心，让他痛苦不迭，全身剧痛，“贱人，你这贱人，婊子！你倒贴身子给一个不入流的渣滓，你比我更下贱！”

　　尼奥·杰西卡只是哈哈一笑，“不入流？蠢货，你不知道他是谁吗？他的前世是上个魔法纪元抗击狂龙的前身，异度空间的大将，曾经击杀过异度十魔中的两名，也是魔语者欧阳子非最好的朋友之一。他不入流？呵呵，你开什么玩笑？他跟你这弑杀父亲的垃圾相比，简直有云泥之别！别说我还没有倒贴身子给他，就算我倒贴了，那又如何？”

　　“你这臭婊子！！！”亚历山大·乌萨卡暴怒，再次冲将过去。

　　然而，尼奥·杰西卡却不再给他机会，骤然间释放出了强横无比的瑰丽风暴，不但将他包裹其中，更是把玛尔柳夏王扫中！

　　玛尔柳夏王的脖颈处连连中招，血量狂飙，很快被暴风击飞出几十米开外！

　　亚历山大·乌萨卡再一次坠落地面，把一栋建筑物砸成了粉碎，这一次，他许久才从废墟中爬出，颤抖的手指着尼奥·杰西卡，“你、你不要后悔……”

　　尼奥·杰西卡凝视着不远处正在厮杀的人群，“你终于不肯顾忌他们的感受了吗？”

　　“国家都保不住了，还要顾忌谁的感受？”亚历山大·乌萨卡猛然间从背包中掏出了一只黑色的瓶子。

　　尽管乌萨卡的手在颤抖，可是这黑色瓶子本身却也在剧烈的摇晃着，似乎里面装了什么活物。

　　“怎么，不想阻止我吗？”

　　亚历山大·乌萨卡紧紧的捏住了这瓶子，奸笑道。

　　“你早在这场大战之前就想打开这封禁了将近一个魔法纪元的瓶子了，我怎么阻止的了！”尼奥·杰西卡冷笑道，“更何况，瓶子中封禁着六神器之一的射日九阳弓……你的父亲应该告诉过你关于六神器的秘密吧？”

　　“难道你不惧怕瓶中的强大魔物吗？”

　　此时，娜狄雅也来到了尼奥·杰西卡的身前，按住了女王的肩膀，“当初，这瓶中魔物是我、女王陛下、樱雨连同霜华、马尔默斯等数十位人界强者，费劲九牛二虎之力，牺牲了10多人才封禁其中的，即便是现在，它们的力量都足以毁灭整个万兽城，可是，我们更知道六神器的价值不容我们去惧怕它们。亚历山大小子，要放就放吧，别拿这个吓唬我们，我们已经做好了牺牲的准备。”

　　话音刚落，一道魅影以惊人的速度疾驰到了两人的面前，扬起了手中剑，“要牺牲也轮不到你们。”

　　梨海同样出现在了亚历山大·乌萨卡的对面。

　　此时，血红第一人望着亚历山大·乌萨卡手中那不停颤动的黑色瓶子，顿时明白了一切，“你这狗日的。”

　　不远处，正在和黄思雨杀得难解难分的西米凯利斯王也撇下了战事，来到了这边，他刚要上前去阻止亚历山大·乌萨卡，却发现已经来不及了，亚历山大·乌萨卡在众目睽睽之下打开了这瓶子！

　　两股狰狞的妖气从瓶子里疯狂的流窜出来，在半空中来回的盘旋，不停的缭绕、嬉戏，似乎是在为自己的解脱弹冠相庆。

　　战场上，很多人都看到了这一幕，不由目瞪口呆：“我擦，这是什么玩意？”

　　西米凯利斯王狠狠的扇了自己一个嘴巴，发现这并不是梦，封禁在瓶中长达数百年的强大魔物，直到现在，实力都不亚于七圣者，不亚于狂龙使徒中的最强者的魔物，居然被这昏君释放出来了！

　　西米凯利斯泪流满面，指着亚历山大·乌萨卡怒骂道，“你这昏君，你这昏庸无度的混蛋！这两个家伙当年是先王和众多强者费了很大力气才封禁的，它们有多么恐怖，你不是不知道，你为什么要这么做啊！”

　　此时，梨海的面色暗沉，再也说不出话来了。

　　繁华落幕脱身，飞到了半空中，来到了梨海身边，望着天空的两股妖气发呆。

　　此时，繁华落幕发现，梨海棱角分明的脸上不停的溢出泪水，“女王陛下，血红阵营6000万玩家，忠心归降，望女王陛下不计前嫌，收留我们。”

　　梨海的心已经被亚历山大·乌萨卡的举动瞬间秒杀了。

　　这两个封禁在黑色瓶子中的魔物，强大的完全不靠谱，而且，它们早就泯灭了人性，根本就不知道谁是敌谁是友，在《希望》的编年史上，这两大魔物毁灭的城市甚至要比被狂龙毁灭掉的城市都多，而且，每到一处，人畜不留，城中一片废墟，一切文明都会灰飞烟灭。所以，血红霸王在位的时候，这瓶子一直紧紧收藏在地下密室中，周围设置了各种机关，根本不允许别人靠近，而且，老霸王那么简单粗暴的家伙，不止一次，甚至有些墨迹的告诉众人，今生今世也不得靠近这黑色封禁瓶！

　　此时，在高空中观战的米娜都嘴唇紧咬，“这狗日的，他干了什么啊！”

　　元素劫难·希琳的脸上，豆大的汗珠簌簌掉落，“米娜，撤吧，这里太危险了！”


第1620章 强劲加持！

　　元素劫难·希琳是龙帝之子排名第一的强者，说一句毫不客气的话，在这款游戏中，龙帝是头号BOSS，她的实力就应该是NO.2或者NO.3，让她都汗流浃背的事物，那必然是无限恐怖的。

　　这两股妖气很快就没入到了地下，一时间，血红主城剧烈的颤动起来。

　　此时，梨海已经顾不上许久，连续发了10条世界喊话，内容完全一致，“撤啊！逃啊！不要停留！”

　　此时的梨海，声音歇斯底里，面孔扭曲可怖，很显然已经意识到了危机的存在。

　　繁华落幕倒是还保存着一息尚存的冷静，同样发了一条世界喊话，“和龙帝实力差不多的BOSS被狗日的亚历山大·乌萨卡召唤出来了，现在梨海和我已经决定转投瑰丽阵营！”

　　这一条提示，显然比梨海的10条喊话更具影响力。

　　江辰的表情冷静的近乎僵硬，“入彀了。”

　　话音刚落，艾雪儿、樱雨、黎梓都扬起了手臂，以惊人的速度凝聚出了一个巨大的元素回廊，这回廊并不是竖直出现在众人面前的，而是如同圆盘一般铺设在地面上的，在圆盘之内的玩家很快就被吸附进去，眨眼之间就进入了瑰丽之心城外！

　　无尽回廊，艾雪儿的禁咒，可以把掌控力不如自己的生物体传送到自己设定的任何地方，代价是牺牲10级的等级。

　　不过，这是值得的。

　　将星陨落虽然是一员强硬派武将，可看到这局势，也迫不得已发挥出了自己的执行力，振臂高呼，朝着无尽回廊转移，只有极少数不畏死的玩家躲在了远处的掩体之内，静静注视着周遭发生的一切，这些人的想法单纯的可爱，可爱的近乎愚蠢：之后出现的BOSS会掉落什么好东西啊？

　　不过，大多数人都撤退了，不管是瑰丽阵营还是血红阵营的玩家，都撤了，甚至，有些敌对阵营的玩家是手拉着手撤的，还有些则是被自己的敌对阵营的男朋友抱进回廊之中的。

　　……

　　半空中，亚历山大·乌萨卡眼珠子瞪得如同鸭蛋大小，声音都在颤抖，“这，这怎么可能？这，这是阴谋。”

　　江辰的目光转向了梨海，“这的确是阴谋。”

　　梨海望着江辰的时候，仍旧泪流不止，“辰子，你故意勾引我们倾巢而出，是不是因为你早就知道亚历山大·乌萨卡会有这一招？”

　　“战前之所以让会给你那么多时间放NPC百姓离开万兽城，也是这个目的，现在其他二级主城应该都已经得到了消息，开始朝着瑰丽帝国转移了。”

　　梨海叹了口气，“我欠了你一个莫大的人情啊！”

　　“我已经无视掉这个人情了。”江辰摊手一笑，“为了平衡。”

　　不过，现在可不是说这个的时候，就在绝大多数人已经转移出去的时候，万兽城中心，地面瞬间迸裂开来，无数石块瓦砾飞散到半空中，瞬间被强大的力量化为了齑粉！

　　下一秒，两头规模无比惊人的巨兽出现了！

　　其中一头，是一个全身散发着各种元素色彩的巨人，这巨人站起身来的时候，已经无法测量它的身高，它的项上生有一时半刻无法数清楚的龙头，一张张面孔狰狞恐怖，而另一头则是一只同样庞大的美人蛇……好吧，它真的说不上有多美，张开嘴巴之后，那一根根粗实犀利的獠牙让人望而生畏！

　　【上古劫难·提拉亚尔】

　　品阶：上古级BOSS

　　等级：310

　　血量：5000000000

　　物攻：110000000～150000000

　　魔攻：120000000～160000000

　　物防：120000000

　　魔防：110000000

　　技能：上古业火、冰封纪元、原始天雷、上古龙怒

　　介绍：

　　上古劫难·提拉亚尔，上个魔法纪元末期出现的强大魔物，虽然身躯看上去十分笨拙，却因为吞噬了99条神龙的原因而拥有了强大的元素力量，他在这个魔法纪元缔结之初的时候曾经犯下了无数滔天罪孽，光是被它杀死的人界生物不计其数，有基于此，血红霸王·乌萨卡集结数十名人界强者，以牺牲15名强者，多人负伤被代价将其封印在了黑色封禁瓶中，将其封禁了数百年。它拥有毁天灭地的力量，根本不是一般神者能够与之对抗的存在。

　　【魔纪之蛇·埃尔琴达】

　　品阶：上古级BOSS

　　等级：310

　　血量：4500000000

　　物攻：140000000～150000000

　　物防：140000000

　　魔防：100000000

　　技能：蛇魔乱舞、破碎天鞭、魔物降临、凌乱纪元

　　介绍：

　　魔纪之蛇·埃尔琴达，上个魔法纪元末期出现的强大魔物，其肉身中拥有上古大神的灵魂碎片，它曾经吞噬过异度空间十魔的死后的躯体，因而自身的力量得到了极大幅度的提升，终于成长为了和提拉亚尔实力比肩的魔兽。它与提拉亚尔是夫妻，它们冉交后的子嗣大多存于它的体内，一旦出现，必将成为人界的浩劫。

　　……

　　“当年，我、女王陛下、霜华和你的父亲，以及多位强者缔结过盟约，这黑色封印之瓶交给你父亲保管，而你父亲曾经许下重誓，终生不得打开黑色封印之瓶……”

　　娜狄雅还没说完，亚历山大·乌萨卡冷笑道，“我也曾经立下重誓，不会打开这黑色封印之瓶，可是今天，却无所谓了，我之将死，我必不能独死，就算是死，也要拉你们垫背。”

　　两大魔物刚一出现，已经开始四处祸乱，开始疯狂的屠戮来不及撤退的血红阵营的NPC，这些NPC有些高端者不以为然，一个玄神级NPC纵身跃起，挥舞手中剑直取提拉亚尔，可是刚刚跃起，对方居然一手把他抓住，只是微微一用力，这NPC如同西红柿一般在对方的手中爆裂开来，血浆和尸体的碎屑飞溅四下！

　　埃尔琴达则冷冷一笑，身后那条奇长无比的尾巴轻描淡写的挥舞，身前身后立刻形成了旋风，只见一条条巨大的眼镜蛇在半空中凌乱飞舞，很快肆虐在周遭的NPC身上！

　　这些NPC的身体以非常残忍的方式被一口口撕碎吞噬，很快就化为了乌有！

　　这种伤害，完全是碾压式的，没有任何道理可讲！

　　半空中，江辰也感受到了来自两头上古级BOSS的强大气息，这种力量，是完完全全处于压倒式的，和神怒级BOSS都有天壤之别！

　　江辰的目光转向了身后的达特和菲尼克斯等人，“亲们，撤吧，别让我冲你们吼。”

　　此时，七圣者中这几名实力偏弱的强者一个个嘴唇紧咬。

　　江辰攥紧了拳头，巨大的掌控力开始凝聚，“撤，听话，都听话！”

　　没人动，没有人动一步。

　　米岚飞升到了半空中，已经开启了空之女神的状态，只不过既便是如此的掌控力都不如现阶段的江辰，而且，这还是在江辰没有开启堕落魔体的情况下。

　　只不过，巨大的力量在身体中充斥，已经让江辰的身体瞬间超过了负荷，他只感觉头脑一阵剧痛，一口鲜血从嘴里喷溅出来。这鲜血，无比灼热，不慎溅落在梨海身上的时候，梨海的盔甲居然都在嗤嗤啦啦作响！

　　梨海震惊了，“辰子，你这是什么技能？”

　　江辰知道以自己的目前的力量，恐怕很难支撑身体内巨大的能量涌动了，立刻扬起了手臂，开启了堕落魔体，而与此同时，左手，右手剑，都在剧烈的回应着江辰。

　　“哥哥，坚持住啊！”左手轩辕臂中，灵儿在高声呼喊着。

　　“小鬼，我会一直帮助你的！”右手地怒金刃中，魔尊剑魂慈爱的说道。

　　亚历山大·乌萨卡也好，身边的数个血红阵营的强者也好，一脸的错愕，现在的江辰，实力好像跟他们已经不是一个纪元了。

　　米岚望着江辰，眼眶里凝聚着泪水，“辰子，能不能告诉我，你到底怎么虐待自己了？”

　　江辰终于袒露了埋藏在了心中很久的秘密，“还记得无尽炼狱一战吗？”

　　固然是最懂江辰的人，米岚也再猜不出江辰的秘密了，只能不停的摇头，“到底怎么回事？”

　　“我把无尽炼狱位面没入了自己的身体之中，就这么简单。”江辰嘴唇紧咬道，“被我杀死的强大存在，不强大的存在，所有的力量都充斥在无尽炼狱位面，不管他们愿意与否，都必须接受我的掌控，成为支持我飞升的能量……所以，呕……”

　　说话间，江辰又感觉到了一阵阵的剧痛，大口的鲜血从嘴里不停的涌出。

　　半空中，没有撤退的洛丽塔立刻化身为江辰之刃，融入到了他的双手之中，这才止住了江辰的痛楚，毫无疑问，现阶段的江辰需要大量的掌控力来支撑自己的身体！

　　不远处，王月华苦笑了一声之后，不由骂道，“贱人，逼姐姐我出绝招。”

　　话音刚落，王月华的周身闪烁出了极为炽烈的光芒，这光芒很快就铺盖在了江辰的身上。

　　“叮咚！”系统提示：“中国区瑰丽阵营玩家小泡泡使用了禁咒技能【牺牲挽歌】！以自身30级等级为代价，换取了中国区瑰丽阵营玩家辰星全属性提升300%，效果将持续3个小时！”


第1621章 大战上古魔兽

　　大颗感动的泪珠顺着江辰的脸颊溢出，等级降低30级对于等级已经冲到了255级的王月华来说，如同回炉重造，要知道250冲255是多么的艰难！

　　江辰的身体再也感受不到痛苦了，只有战友们送出的无尽的爱在温暖周身。

　　江辰走到了王月华的身边，在她的嘴唇上深深吻了一口，“你知道吗？我一直都不敢对你表达什么情感，一直都不敢，不是我不爱，是我不敢再多伤害一个女人，一个好女人。”

　　王月华失声痛哭，“那为什么你现在要表白？”

　　“我只想陪你好好练一段日子。”江辰又把目光转向了米岚，“岚岚，有件事情我一直隐瞒着你们，我的升级难度，并不是你们的4倍，而是8倍，对不起，一直以来都在揩大家的油，吃大家的经验。”

　　“因为无尽炼狱吗？”

　　“是的。”

　　说话间，江辰的双眸已经变成了深邃无边的纯黑色，借助着众人的帮助以及无尽炼狱位面的作用，江辰被催化成了终极魔族的姿态。

　　这一刻，江辰的周身都发生了巨大的变化，整个身体变得更加魁梧，全身的盔甲都被绷的紧紧的，肌肉暴涨……

　　突然之间，只听见“咔嚓”数声脆响，胸甲、护腿居然没有承受住巨大力量的压制，硬生生的破碎，分散开来，这两件装备居然被永久性的毁坏了！

　　韩娜嘴唇紧咬，一把将自己的胸衣脱下，径直扔给了江辰，而繁华落幕同样摘下了自己的极神护腿，亲自给江辰佩戴上了。

　　这一刻，江辰的头发同样无限延展开来，那长度轻描淡写的超越了自己的身高！

　　“叮咚！”战斗提示：“中国区瑰丽阵营玩家辰星使用了位面技能【无尽炼狱】，化身为了炼狱之主，全属性加持300%，自身技能将短时间内提升为上古级技能。此状态维持3个小时，作为代价，玩家江辰将牺牲30级的等级！”

　　这种提升，无限恐怖，现阶段的江辰，已经完完全全进化为了终极玩家……当然，这种进化只是短暂的，并不持久。

　　娜狄雅，多么冷静的女人，现在都已经是泪洒衣襟，她很容易想象到为了在体内压制住无尽炼狱位面的逆流，江辰付出了多大的努力。

　　尼奥·杰西卡默默无语，只是握紧了手中剑。

　　“我需要你们的力量，这一战，我不想输。”江辰的目光深邃如夜。

　　此时，预感到了极为强大的力量出现的两头魔物，也不由自主把目光转向了这边。

　　“许久没有感受到这么强大的力量了。”埃尔琴达的目光落在了江辰等人的身上，“上百年的封禁之后，想不到人界居然诞生了这么多的强者。”

　　同样凝视着埃尔琴达的江辰的脸上仍旧满是水痕，只不过，这水痕不是从眼睛里溢出的，而是从嘴巴里。

　　米岚的情绪顿时崩坏了，“贱人，你又看到什么了？”

　　江辰“咕咚”咽了口唾沫，声音都因兴奋而变得急促，“料理，料理啊，这货居然是SSS级料理的重要食材，不，不仅是它，还有提拉亚尔，好饿，真的好饿，我要吃掉它们，我要吃掉它们！”

　　超顶级猎食者的目光从江辰的眼中无尽的散发出来，那光芒如此一道道犀利的长剑，刺穿了胆小者的心。

　　亚历山大·乌萨卡想逃了，他悄无声息的从口袋中掏出了回城卷。

　　只可惜，正要撕碎的时候，一道凌厉的剑芒已经穿透了他的身体。

　　“爆裂红魂！”

　　没有暴怒战魂加持的爆裂红魂的伤害已经惊人的高达7亿，直截了当把乌萨卡的血量抹平了，当然，这也要感谢尼奥·杰西卡，之前，她已经把亚历山大·乌萨卡打得遍体鳞伤，回血速度早就被剥夺了。

　　亚历山大·乌萨卡的血条走空，整个人一边倒气，一边怔怔的凝视着江辰。

　　而此时，江辰一把从他手中夺过了那把稀世神兵盘古开天斧，一边把嘴巴凑到了这厮的胸前，只是深深的吸了一口气，就让这厮的双眼空灵了。

　　这一刻，众人都看到了一股桀骜的幽蓝色半透明物体浮现在了半空中。正在被江辰快速的吸入体内。

　　这便是亚历山大·乌萨卡的魂魄。

　　可悲的一代昏君就这样被江辰轻描淡写的消灭了，没有大费周章。

　　此时，埃尔琴达和提拉亚尔这两头魔物一阵唏嘘，毕竟，视吞噬力量为家常便饭的它们也把亚历山大·乌萨卡当做了一顿餐前甜点。

　　西米凯利斯一脸鄙夷的望着昏君的尸体，狠狠啐了口唾沫，“该死！”

　　玛尔柳夏王则叹道，“为什么一定要毁灭盟约？为什么要放出这两个魔物，亚历山大，你脑子有病吧？”

　　江辰道，“两位王爷无需多言，事已至此，还是赶紧撤退吧，咱们的恩恩怨怨，回头再说。”

　　西米凯利斯一动不动，而玛尔柳夏则嘴唇紧咬，“这个……”

　　“别犯傻了，什么要与祖国领土共存亡这样的话，等到你们的小命保住了再说吧，再不走，我宁可宰了你们也不会让你们化为这两个家伙的食粮的。”

　　西米凯利斯很无奈，现在的江辰，实力远远凌驾于自己之上，自己没有必要再执着了。

　　此时，黄思雨彪悍的一把拉住了自己师父的手臂，一把将他扔进了黎梓架设的元素回廊之中……

　　很快，实力上与两大上古魔兽相差太多的强者都撤了。

　　米岚没有走，而是开启了虚无遁形，在半空中滞留，她知道自己的力量不足以对抗两大魔兽，但她在这里，就能给江辰充当心灵鸡汤，让他永不言弃。

　　此时此刻，江辰一把抛起了亚历山大·乌萨卡的尸体，一剑击向了两大魔物的方向，“吃我剩下的渣滓吧，两个蠢东西！”

　　可怜的暴君的尸体在半空中碎裂开来，真的是只剩下了一些渣滓。

　　两头魔物暴怒的吼叫着，瞬间疯狂，都倾泻出了自己极为强力的技能！

　　上古劫难·提拉亚尔那头顶上，99个龙头中齐齐喷出了炽热无比的火焰，这名为上古业火的龙息不论是从效果上还是辐射范围上，都远远超过了神怒级巨龙！

　　而魔纪之蛇·埃尔琴达则愤怒甩起了自己的尾巴，那条尾巴，扬起后直冲天际，沉重落下的时候，更是力拔千钧！

　　“破碎天鞭！”

　　“39858995！”

　　“49859688！”

　　八位数的伤害连续在江辰身上出现了两次，江辰的血量毫不客气的掉落了8000万+！

　　换在平时，贱人江早就艮屁朝凉，可现如今，全属性被一再加持之后，江辰血量上限已经突破了2个亿！

　　江辰的周遭，一片火光、整个人也在打落在废墟之中。

　　两大魔物，纷纷对视而笑，可是笑容也只是维持了1秒钟，就目瞪口呆了……因为他们嗅到了一股格外强大的掌控力在朝着自己袭来！

　　下一秒，两个魔物的身体都被洞穿，足足一人多高的孔洞从两个人的胸口生成！

　　“疯魔乱舞！”

　　“199859092！”

　　“198948423！”

　　这便是江辰的回礼，靠着这一击，江辰的血量被填满了。

　　此时，已经转移到了瑰丽之心的王月华一直被韩娜抱在怀里，嘴里默念着，祈祷着，而她的身边，一群人的目光齐齐落在了韩娜共享给大家的现场直播上。

　　在这里，没有人厮杀，整个中国区1点4亿玩家第一次团结在了一起。

　　……

　　下一秒，江辰已经出现在了对方的另一侧，而此时，在场的四大强者，尼奥·杰西卡、羽薇、樱雨、娜狄雅已经开始攻击了，四位强者分工明确，齐齐把目光转向了埃尔琴达，想要先点破这彪悍的蛇魔！

　　江辰的仇恨点则固定在了提拉亚尔的身上，想要牵制对方的火力。

　　可是，对方很快就让自己领略到了上古级存在的可怕之处。

　　提拉亚尔的99个龙头瞬间张开，凝聚了冰蓝色的冷光，很快将无尽的寒冷以元素爆裂的方式呈现出来，一时间，别说是江辰，就算是周遭七圣者中除了羽薇的众人都收到了波及！

　　“冰封纪元！”

　　江辰的身体动弹不得，身上已经被凝聚成冰，而此时，开启了回避技能的羽薇突然动手，发出了连射箭，击碎了4人身上的冰层！

　　4个人都受到了数百万的伤害，不过这要是被上古魔兽破冰，估摸着得出人命了，不得不说，关键时刻，羽薇都保持着冷静。

　　暴风雪之后，紧接着就是提拉亚尔那恐怖之极的原始天雷，那一道道惊心动魄的怒雷从天而降，如同犀利无比的刀锋一般凶狠的劈斩在了江辰的身上！

　　“暴击100085892！”

　　强劲的伤害让江辰的血量痛下一半，却也激发了他无尽的怒火，只见江辰猛然间消失在了对方的面前，使出了自己的绝招之一的斗转星移！

　　下一秒，只听见咔嚓一声，对方的数个龙头被瞬间割断！


第1622章 魔心爆发

　　龙头很显然是对方的弱点位置，这一击正中下怀，打掉了对方高达2点6亿的血量，可是就在江辰刚刚施暴还不到半秒钟，对方的手如果闪电一般把江辰抓住！

　　这一刻，几位女神心急火燎，提拉亚尔志得意满，米岚却对江辰信心满满。

　　就在对方用力去攥紧手指的时候，一阵剧痛却让它猛然间松开了手，江辰居然一击穿透了它的手背，冲将出来！

　　诚然，相比较体型硕大的提拉亚尔，江辰的个头像极了沧海一粟，可在《希望》中，个头小不代表没有力量。

　　江辰冷笑道，“以你那么大的块头，反应居然那么快，很不错嘛上古魔兽，我对你更有兴趣了。”

　　说话间，江辰骤然起身，手中长兵紧握，再次冲向了对方。

　　提拉亚尔的反应快到令人难以置信，猛然间出动了拳头，朝着江辰凶横打来，这一拳，众人都感觉江辰要被打中了！

　　然而，令人窒息的是，江辰居然在最后一刻绕到了对方的拳头侧方，继而突袭到了对方的头顶处，照着那些龙头猛然甩出了极昼龙舞·水！

　　狂暴的水系能量在这一刻倾泻而出，居然将提拉亚尔成功冻结了！

　　江辰冷冷一笑，随即爆发暴怒战魂，一记凶狠绝伦的斩杀祭出！

　　“爆裂红魂！”

　　“暴击933889392！”

　　凶狠的伤害让人感觉江辰不再属于人类，可实际情况是，江辰是因为刻苦修炼而接近于神的人类。

　　对方的龙头被这一击痛下20多个，只剩下了硕果仅存的70个，而龙头被斩断之后，对方的回复力居然降低了很多。

　　江辰都感觉到了事情来得太简单了，对方的弱点位置怎么这么容易被命中？而且血量掉得也太邪乎了吧？

　　江辰也不管三七二十一，继续朝着这个位置疯狂输出，将对方的龙头一个个的斩断。

　　与此同时，在另一侧，四位女神的进程也不错，已经把魔纪之蛇的血量打掉了将近一半，乍一看上去，似乎是瑰丽阵营方面占得了先机。

　　然而，随后发生的事情却大大出乎所有人的想象。

　　……

　　20分钟之后，提拉亚尔的最后一个脑袋被削掉，这一刻，已经残血的提拉亚尔并没有倒下，而任凭江辰再怎么攻击，它最后的一点血就是打不掉，整个身体已经被一层金色的保护膜护住了身体。

　　此时，娜狄雅都不明白这到底是怎么回事，“辰子，后退，我感觉事情有些不对劲！”

　　不对劲的不单单是提拉亚尔，还有这美女蛇埃尔琴达，血量同样快被打空的埃尔琴达身上也冒出了金色光芒！

　　下一刻，两头魔兽居然以惊人的速度冲刺向了对方，在冲刺的过程中，提拉亚尔的头顶上生出了一只巨大的龙头，本体的样子已经暴露无遗。

　　两头巨兽很快聚拢在一起，那灼眼的光芒一时间凝聚在一起，让众人无法正视。

　　借助着光芒的掩护，两头巨兽居然当场冉交……

　　江辰无法看到巨兽的举动，却能听到两头巨兽发出的剧烈喘息声。

　　江辰愤怒难平，“玛丽隔壁，这特么算什么？”

　　“不好，它们要产子了！”娜狄雅这才恍然大悟，可是，她无力阻止，对方已经开启了无敌技能，而无敌技能则是龙帝都无法破解的。

　　江辰回忆起了以前的经历，自己曾经和这两头魔物的所生之女，一个名为芭娜的蛇魔战斗过，当时，那芭娜相当强力，非常难对付。

　　这一次，这俩魔兽还会生出什么玩意来呢？

　　事实，恐怕是谁都不想知道的……

　　……

　　时间，过了整整20分钟，待到两头魔兽的身上光芒散尽的时候，两个人都惊呆了，它们的身边，多出了令人难以置信的7头魔物！

　　这7头魔物分别是——

　　地狱冥狮·埃博拉，强力法系BOSS，拥有不死系元素魔法技能。

　　九头巨蛟·薛度，血量充盈的魔武双修BOSS，同样拥有非常坚固的防御力。

　　鹰身女王·卡尔纳丝，掌控蛊惑魔法的女巫，速度奇快，十分敏捷。

　　巨羊·米尔格列托，一头会飞的巨大山羊，羊毛如同细剑一般犀利，能放射出远程攻击技能。

　　巨鹰·格里，一头巨大的老鹰，物攻极强，速度极快。

　　双头犬·卡曼，掌控着火风双系技能的强大存在。

　　狮身女妖·格尔芬尼。双头犬·卡曼和其母埃尔琴达所生，会制造迷宫结界。

　　……

　　7头魔兽的等级从300～305不等，品阶为神怒级，属性极为彪悍。

　　江辰的额头上已经见汗，神怒级的BOSS对于现在这个水平线的他来说并不难对付，难对付的是高等级的BOSS，300级不管是对于玩家还是魔物来说，都是一个坎，超过了300级，实力和299级的神怒级都有很大出入。

　　江辰担心的不是自己，现在被各种能力加持的江辰，并不畏惧这些强大存在，关键是，七圣者顶得住吗？

　　尼奥·杰西卡、娜狄雅和樱雨问题不大，三个强者的实力几乎比肩，都是上古级BOSS，而羽薇还差了一些火候，只是等级310级的神怒级BOSS……更何况，9个BOSS都不是善茬……

　　生产之后，上古魔兽埃尔琴达居然没有一丝倦怠，血量居然也充盈到了满血，而它的小伙伴同样如此，只不过那龙头变成了一个极为硕大的，那99个脑袋早就被江辰削了个干净。

　　“呵呵呵，从来没有人能把我们逼到如此境地，就算是当年被你们这一群渣滓封印，也没有逼我们使出如此绝招。”埃尔琴达冷笑道。

　　的确，这是绝招，这一招名叫魔物降临，是埃尔琴达的绝技。

　　江辰没有搭理它，目光和煦的转向了羽薇，“薇儿。”

　　“江哥哥。”羽薇柔声道，“不要让我退出，好不好？”

　　江辰点头，“那我问你，如果你遭遇不幸，在另一个世界，你还会离开我吗？”

　　羽薇面色羞赧，“因为极爱，所以不弃。”

　　江辰的目光又转向了樱雨，樱雨抿嘴一笑，“永远不弃。”

　　江辰的目光又一次转向了尼奥·杰西卡和娜狄雅。

　　这一刻，尼奥·杰西卡流着泪微笑道，“如果真的不幸死去，请把帮我们塑造灵魂容器。我们永远不能分开！”

　　娜狄雅深深点头。

　　“遗言都交代好了没有？”埃尔琴达冷笑道，“准备受死吧！”

　　话音刚落，埃尔琴达的周遭的空间已经错乱，空间如同碎裂的矩形体一般簌簌掉落，一个新的空间逐渐生成，将众人困在了其中！

　　“凌乱纪元！”

　　这一招，又是埃尔琴达的绝招，在2个小时之内，众人将被所在这个新的空间之内，无法出入。

　　换言之，两个小时之内，要么挺住，要么死掉，要么干掉对方，就这么简单。

　　娜狄雅等四人周身闪烁着惊人的光芒，力量也在惊人加持，很显然，她们都已经爆发出了自己最强的状态。

　　樱雨率先起手了，手中长笛紧握，横于嘴边，轻声弹奏出了犹如天籁一般的声音，可是这声音对于敌对来说，却是绝对意义上的催命之音——

　　“叮咚！”战斗提示：“中国区瑰丽阵营七圣者倾城绝唱·樱雨使用了禁咒技能【倾城绝唱】，致使凌乱纪元内的魔物都受到了物防和魔防降低50%的负面状态，且死亡后爆率提升300%，此效果持续2个小时，作为代价，倾城绝唱·樱雨的双防也将降低50%，血量上限降低50%！”

　　“叮咚！”战斗提示：“中国区瑰丽阵营七圣者倾城绝唱·樱雨得到了中国区瑰丽阵营玩家辰星的无尽炼狱位面力量的庇佑，禁咒负面消除。”

　　樱雨吃惊不小，目光不由自主的转向了江辰，定睛一看，只见江辰的周身都燃烧着炽烈的黑色火焰，整个人的力量更加强大了。

　　毫无疑问，江辰已经提前进入了极端愤怒的状态。这种愤怒，源自对七圣者的无限眷恋，他不想让她们任何一个人出事。

　　一直沉默如金的提拉亚尔都吃惊不小，居然口吐人言，“小鬼，你怎么会……”

　　“怎么会提前爆发狂暴属性？”江辰冷冷笑道，“这都要感谢你们，居然让我的掌控力提升了这么多！”

　　埃尔琴达更是手足无措，因为，她能预感到这凌乱纪元似乎没有阻隔住该被阻断的状态。

　　这个状态，来自王月华关键时刻的禁咒，牺牲挽歌。之所以没有禁断，是因为江辰早已把王月华转移到了自己的无尽炼狱位面之中！

　　恐怖如斯，真心恐怖如斯，人在爆发了自己的极度上限的时候，居然会如此可怕！

　　“感谢你们激活了魔尊剑魂上的魔心，让我的全属性在现在的基础上又翻了一倍。”江辰发出了猎食者一般的冷笑，“9个即将成为魔语料理的家伙，我代表我所有的客人对你们表示无限的敬意！”


第1623章 愤怒

　　目前在世界各国的水星官方论坛上，都有一个热帖，那就是剑魂的实力对比。目前，整个世界一共出现了3个5阶剑魂，数百个4阶剑魂，以及不计其数的3阶剑魂，玩家们按照实力不同给出了品阶。品阶的结果是，圣灵剑魂排名第一，韩娜的龙精剑魂排名第二，而江辰的魔尊剑魂排名第九，居然被排在了很多4阶剑魂之后。因为很多人都在诟病魔尊剑魂，认为它不具备什么攻击性能。

　　而实际上，魔尊剑魂不具备的是主动攻击性，被动攻击却是相当犀利的，这一点甚至连圣灵剑魂都无法与之媲美。因为魔尊剑魂的这种性能需要靠实力绝强且拥有极大的耐心、勇气的玩家来触发激活，所以她的评分才会那么低。

　　可是，在江辰心中，不论是圣灵剑魂还是魔尊剑魂，实力都是均等的，各有所长。

　　江辰狂笑着，声音在空间中显得格外刺耳，7头小魔兽怒形于色，纷纷朝着江辰杀将过来，江辰扬起手中利刃，猛然冲刺而去！

　　此时，鹰身女王·卡尔纳丝突然间发出了一声尖啸，施展出了一个名为“蛊惑冥音”的技能，这技能直接轰在了江辰的身上！

　　江辰的头顶上冒出了一个非常恐怖的负面状态，敌友不分，持续5秒！

　　然而，就在江辰即将调转方向的时候，樱雨却突然发招，哼唱出了绝命弦音，击中了江辰，送出了一个每秒钟持续丢失总血量2%的负面后，同样也化解了江辰的负面！

　　意识到樱雨是比较的威胁，狮身女妖·格尔芬尼大怒，挥舞手中金色权杖，猛然间释放出了一座金字塔，径直砸在了樱雨的身上，居然将樱雨淹没了！

　　“叮咚！”战斗提示：“中国区瑰丽阵营七圣者倾城绝唱·樱雨受到了狮身女妖·格尔芬尼的【金字塔迷阵】技能的攻击，陷入了金字塔迷阵之中，无法走出迷阵将无法脱身！”

　　困住了樱雨，格尔芬尼咧嘴大笑，十分开心，“渣滓们，自相残杀去吧！”

　　话音刚落，影身女王·卡尔纳丝又一次发出了尖啸声，将恐怖无比的蛊惑冥音再次送出！

　　这一次，江辰又中招了，整个人昏昏沉沉的呆滞在了原地，随后居然以惊人的速度冲向了娜狄雅！

　　众妖发出了奸计得逞的笑声，而娜狄雅则神情紧张，“辰子，你不会的，不会的！”

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　数声力气入肉的声音让人的耳膜都感觉到了剧烈震撼！

　　此时，娜狄雅、江辰站在了一处，两把利刃笔直的洞穿了鹰身女王·卡尔纳丝的脖颈！

　　“圣光灵剑！”

　　“曙光圣裁！”

　　“688934993！”

　　“1395898953！”

　　无限恐怖的伤害数字从鹰身女王·卡尔纳丝的头顶上涌动开来，把这拥有强力蛊惑技能的女妖直接点杀！

　　与此同时，狮身女妖·格尔芬尼也目光呆滞的站在了空间之中，那美女头已经缓缓和身子分家。

　　此时，不远处，尼奥·杰西卡和羽薇在冷笑不语。

　　狮身女妖·格尔芬尼一死，金字塔瞬间崩坏，樱雨成功解困。

　　此时，樱雨抿嘴一笑，“臭小子，又玩这一招。”

　　不远处，魔兽们大惊失色，一时间有些慌乱，可唯独它们的父母倒是十分沉着。

　　可是，一秒钟后，它们的父母都无法淡定了，因为江辰已经先于两个上古魔兽一步释放出了强大无比的位面神力，把鹰身女王·卡尔纳丝和狮身女妖·格尔芬尼的尸体回收了。

　　埃尔琴达的脸上冒出了汗珠，不由嘴唇紧咬，“你，你怎么会……”

　　“我怎么会抵抗卡尔纳丝的技能，对不对？”江辰嘲讽道，“蛊惑冥音，分明是来自炼狱的声音，我杀死了炼狱之主吉尔艾菲斯后，我就是炼狱之王，炼狱的声音对我根本无效，刚才呢，只不过是我和樱雨姐演演戏，忽悠一下你们这些傻瓜蛋而已！什么狗屁金字塔，什么迷宫，直接暴力破掉不就结了！”

　　这种想法太过于狂野了，让众魔兽都感觉到了恐怖。

　　“小子，我再问你最后一句，一个普通的魔灵，为什么拥有这么强大的力量？”提拉亚尔的龙牙咬得咯咯响。

　　“因为爱，因为不想失去爱，所以才不会不断的自虐，不断的磨练自己……魔灵和你们这些强大近乎神的魔物固然有差距，可只要拿自己的命不当回事，拼命的练，早晚有一天会凌驾于你们之上！”

　　近乎相同的话，时隔多月之后，江辰第二次重复。

　　的确，在这个世界里，天道酬勤，光有天赋而不去努力，终将被日新月异的魔幻世界所抛弃。

　　江辰又一次出手了，这一次，速度更快，根本让人无法捕捉。

　　九头巨蛟·薛度和巨羊·米尔格列托的仇恨转向了江辰，一个朝着他释放出了非常恐怖的九龙刃雨，而另一个则释放出了多如牛毛的致命羊毛，这两招都是多段伤害，打在江辰的身上，每一段伤害高达数百万！

　　江辰用魔剑波凶狠回应了对方的技能，直接将两头魔物打成了眩晕状态。

　　而与此同时，巨鹰·格里，锁定了羽薇，双头犬·卡曼则和地狱冥狮·埃博拉一起锁定了樱雨，尼奥·杰西卡、娜狄雅则和两头上古巨魔对撼。

　　只是，上古魔兽的实力实在是太强势，尼奥·杰西卡和娜狄雅都在苦苦支撑，无法抽身。

　　江辰亦在苦苦坚持，制住了九头巨蛟和巨羊两个回合之后，这两头魔物发动了绝地反击，攻击力并不能对江辰造成致命伤害的它们祭出了非常恶心的连续控制技能，控速、控行动，一时间让江辰无法去脱身帮助众人。

　　此时，羽薇露出了颓势，在巨鹰格里如同暴风一般强劲的攻击下，羽薇的血量掉落的很快，而双头犬卡曼用一招名为风火牢笼的技能控制住樱雨之后，羽薇就变得格外艰难，因为在这一刻，三头魔物同时有时间攻击羽薇了。

　　看着羽薇行将陨落，江辰勃然大怒，猛然间开启了珍贵无比的无敌技能，瞬间冲破阻隔，冲向了羽薇！

　　三头魔兽怎么也料不到江辰的速度会如此之快，动作会如此癫狂，都被打得菊花绽放！

　　“极昼龙舞·水！”

　　双头犬·卡曼是风火属性的魔兽，被江辰的水系技能狂轰乱炸，那血量肆虐的狂掉，更是被这强劲的攻击冻结！

　　此时，埃尔琴达再也照顾不到自己的儿女了，纠结住了尼奥·杰西卡的它，同样也被尼奥·杰西卡控制住。这毫无疑问是莫大的讽刺。

　　不过，巨鹰·格里却依仗着惊人的飞行速度劈开了江辰的攻击，居然在半空中化为了一股利锥，瞬间冲向了羽薇！

　　“巨鹰怒锋！”

　　然而，就在羽薇行将中招的时候，一道倩影突然出现，整个人横在了羽薇面前，把羽薇远远推开，而自己则被这利锥击中！

　　这巨鹰怒锋并不是一段伤害，而是多段，前两段直接破开了这美女的回避，第三段则直接把美女洞穿，继而的第四段伤害，更是让美女气息全无……

　　美女的鲜血飞溅四下，甚至溅落在了羽薇的脸上！

　　羽薇摸着脸上的鲜血，望着已经挂掉，却仍旧在微笑绽放的美女，全身都在剧烈颤抖，“米岚……米岚！米岚！！米岚！！！”

　　一声怒吼绝响于结界之中，羽薇愤怒了……

　　羽薇的愤怒的表现形式，并非暴走抑或是狂暴，而是进阶，羽薇，居然在瞬间让自己的品阶得到了蹿升，达到了上古级品阶！

　　只不过，她等级也因此降至了255级！

　　此时，羽薇的一头银发早已被璀璨的金发取代，极强的元素气场在周围生成，十分恐怖。

　　羽薇，绝美无比的风之少女，如今的脸庞上只有扭曲的愤怒，米岚关键时刻的牺牲，强烈的刺激了少女之心。

　　巨鹰·格里都感觉到了情况异常，急忙要闪身而退，只可惜被羽薇一把抓住，羽薇并没有用自己的常规技能，而是狠狠的张开了一张樱桃小口！

　　这一刻，江辰发现羽薇的嘴角都是鲜血，因为愤怒，她那张小嘴已经裂开了老大，把嘴巴都咧裂了。

　　这，得是多么恐怖的愤怒造成的啊！

　　巨鹰格里拼命的蹬着双腿，想要夺路而逃，却被羽薇一口咬住了脖颈，随着“撕啦”一声响，它的脖颈连皮带毛带肉连同血管被羽薇撕扯掉了一大块！

　　而看到米岚惨挂，江辰同样进入了暴怒的状态，右手紧紧抓住了双头犬·卡曼的头顶，轩辕臂紧紧攥紧，用尽全身力气朝着卡曼疯狂的轰击！

　　魔兽的惊惧亦转化为了愤怒，朝着江辰不停的释放技能，而江辰则一拳拳凶狠的锤在了卡曼的脑门上，那凌厉的攻击岂能只有回血之效，更是将对方坚硬的头盖骨狠狠撅开！

　　挂掉的米岚一直没有消失，一双明眸望着黑白色的屏幕，眼眶早已湿润，“亲们，加油，我爱你们。”

　　看到米岚惨挂，同样强烈的刺激了女王、老师和樱雨，三个人再度暴涨自己的力量，开始肆无忌惮的释放出了绝招、狠招！

　　这一战，神者、魔灵、魔兽的极限，都被激活！


第1624章 曙光震怒

　　数分钟之后，巨鹰的脖颈已经被羽薇生生咬断，而靠着自身不俗的吸血能力和回复力，羽薇嘴巴上的伤口已经痊愈，而江辰也已经用轩辕臂活活凿死了双头犬·卡曼，将这两头畜生都收入了自己的空间之中。

　　不等埃尔琴达再次发问，江辰冷笑的做出了回答，“死者的最终归宿就是地狱，你觉得在地狱和你面前，它们的尸首会选择谁？”

　　埃尔琴达气急败坏，“小鬼，不要得意忘形，我们，我们还有胜算？”

　　“是么？我等着你……另外，我友情提示一下，你们越是震怒，越是提升自己的能力，等你们挂掉的时候，你们的味道就越香……”江辰摸了摸平坦的小腹，“几位，我看你们骨骼精奇，器宇轩昂，真是一副做料理的好食材啊！”

　　尼奥·杰西卡当场笑喷，“讨厌死了，别逗我笑，我快受不了了！”

　　此时，魔兽们面面相觑，这贱人到底还是不是人啊，怎么比魔兽还狠还猖狂？

　　这货当然是人，只是当被人把强大存在太当回事的时候，他视他们如无物，所以，这货不是正常人。

　　……

　　7头魔物短时间内被灭掉了4头，剩下的三头处境也极为艰难，地狱冥狮·埃博拉很快被江辰制服，这头来自地狱的产物拥有不死系元素魔法，可是江辰不但拥有魔灵体质，强力克制，更是炼狱之主，几乎是完全免疫了这种技能，所以，地狱冥狮子被他当做了宠物猫戏耍了一番之后，规规矩矩的化为了江辰的经验。

　　此时，江辰的等级条又一次涌动开来，提升了1级，266级了。

　　又是5分钟之后，九头巨蛟·薛度被樱雨的天籁惊雷活活劈死，同样被江辰收割。

　　又是2分钟之后，巨羊·米尔格列托被羽薇的火神怒射烧成了烤全羊。

　　一时间，7头魔兽尽数丧生。

　　提拉亚尔和埃尔琴达又惊又惧，不由自主的目光对视，而此时，重新集结的七圣者虽然一个个气喘吁吁，却仍旧保持着极强的战斗力。

　　“埃尔，看来咱们必须得拿出真正的绝招了！”提拉亚尔深吸了一口气。

　　埃尔琴达的目光中带着些许惊惧，“不、不要吧，我、我会……”

　　话音刚落，两个人的身上又一次闪现出了令人难以置信的金色光芒，居然再次进入了无敌状态！

　　这一次，众人虽然看不到无敌光芒之中发生的事情，却听到了令人毛骨悚然的声音，这声音，正是一头魔兽正在吞噬咀嚼另一头魔兽的声音。

　　江辰全身的骨节都感觉到了酸软，“玛丽隔壁，这、这还是人吗？太变态了吧！”

　　尼奥·杰西卡不由自主的擦了擦额头上的热汗，“看来，一会儿要迎来最终一战了。”

　　江辰欣慰的摸了摸自己的胸口，在这胸口包裹的身体之中，王月华正在为他祈祷。

　　这一次的无敌时间格外的久，过了将近一个小时的功夫，光芒才慢慢散尽。

　　此时，江辰能感受到的只有来自那光芒尽处的格外强大的力量。

　　一头巨龙出现了，一头全身长满了血色倒刺的血骨巨龙出现了，毫无疑问，这是埃尔琴达和提亚拉尔合体后的产物，能力，已经突破了江辰等人所能承受的极限值——

　　【纪元魔骨·埃尔拉尔】

　　品阶：上古级BOSS

　　等级：335

　　血量：10000000000

　　物攻：2000000000～250000000

　　魔攻：2000000000～250000000

　　物防：2000000000

　　魔防：2000000000

　　技能：元素龙飚、凌乱龙怒、魔法纪元之乱

　　介绍：

　　以上古魔兽提亚拉尔和埃尔琴达的灵魂和肉身凝聚的强大魔物，比两者拥有更为强大的力量，是两者合体后的终极形态，想要击杀这种位面的存在非常困难。它并没有太多的战技，可是每一个战技的威力都是摧毁性的。

　　不过，也因为凝聚了两个魔法世纪的精华，埃尔拉尔的肉质极为鲜美，可以制成最上乘的料理。

　　……

　　不管羽薇愿意与否，江辰已经召唤出了位面神力，将她强行召唤进了无尽炼狱位面之中。

　　羽薇不停的挣扎，不停的敲打着炼狱之门，却终不能被解放……江辰在心中听到了王月华劝慰羽薇的声音，只有一句话，也仅仅是这一句话就安慰了羽薇：“小薇，他不让你牺牲，是为了让你帮助他啊！”

　　羽薇顿时止住了哭声，开始在江辰的体内输送强大的掌控力量了。

　　而与此同时，江辰又把目光转向了樱雨和尼奥·杰西卡。

　　两个人尽管极为不甘，可仍旧被江辰收进了无尽空间之内，生存下去，总比战死要强得多。

　　娜狄雅没有进入江辰的体内，这一刻，江辰身上的某种力量已经在和娜狄雅积极的共鸣起来，这股力量，源于左手，轩辕臂内。

　　江辰叹了口气，“这算剧透吗？”

　　娜狄雅无奈的摆摆手，“没办法，都500多万字了，再不剧透书迷们该憋死了。”

　　话音刚落，埃尔拉尔一声怒吼，将自己的强劲技能连连咆哮出来！

　　“元素龙飙！”

　　“凌乱龙怒！”

　　一时间，炽烈的元素力量渲染了整个空间，邪恶的巨龙也开始缭绕侵袭两个人的身体！

　　“砰”的一声，江辰的天翼灵盾破碎了，继而，自己的身体受到了重创，血量瞬间走空，整个人跌落在了远处！

　　娜狄雅同样口喷鲜血，这一击，几乎把她的血量也打透了。

　　江辰和娜狄雅倒地，呕着血，朝着对方艰难的爬去，而这一刻，埃尔拉尔则继续攻击两个人！

　　关键时刻，江辰甩出了最后的法宝……将自己的亲密战友在战前借给自己的无敌属性的首饰带上，放出了无敌技能！

　　一个不行，两个……

　　埃尔拉尔的攻击被化为了乌有，愤怒的无法自持，凶狠的击打着两个人的身体，却只能被无敌光环绝情的弹开。

　　两个人彼此对视，脉脉含情，同时又在拼命的爬行……

　　终于，他们俩爬到了对方的面前，而此时，江辰已经消耗了足足9个无敌技能……

　　娜狄雅道，“辰子，除了秒杀，别无他法了，正常的武技已经不管用了。”

　　江辰讪讪一笑，开启了第10个第11个无敌技能，任凭无敌光环报过了两个人的身体，随后，他加持着强劲的掌控力，把一份温热的魔珍肉卷送进了娜狄雅的嘴里，自己也吞咽了一份。

　　这一刻，令人难以置信，娜狄雅的血量居然从几乎消失回复到了90%。

　　江辰抱紧了娜狄雅，在她的嘴唇上轻吻了一口，“雅儿，告诉我，代价是什么？”

　　娜狄雅道，“不会失去我的，你放心吧。”

　　这一刻，江辰扬起了手臂……

　　而这一刻，娜狄雅的身体已经散发出了极度深寒的冰色。

　　可是，正当她要化为元素能量融入江辰身体之中的时候，江辰却先她一步动手，自己化为了深邃的黑色元素，强制性的融入到了她的剑鞘之中。

　　此时，娜狄雅手中巨剑的剑鞘猛然爆裂开来，那剑身的白金色光芒璀璨夺目，放射出了以往都不曾出现过的光辉！

　　娜狄雅泪流满面，“辰子，为什么对我这么好？”

　　剑身之中，无数个声音在共鸣，“你不能死，你死了，我活不了。”

　　这声音，不只是江辰发出的，还有羽薇、还有尼奥·杰西卡，还有樱雨，还有王月华，还有无数的……瑰丽阵营的战友。

　　这一刻，娜狄雅吃惊不已，原来，原来江辰下了好大一盘棋，他的无尽位面中，何止包容了几个圣者，一个玩家而已！

　　此时，一道银色光束很快没入了她的剑身之中，这，是米岚的侵入，米岚，早已在不知不觉中被李晶复活……

　　娜狄雅的力量何止提升了一倍，而是数倍，此时，她目光凛然的望着上古魔兽埃尔拉尔，冷冷道，“横行无忌了两个魔法纪元，该知足了，该洗洗睡，退出历史舞台了。”

　　埃尔拉尔一脸作死的表情，发出了两个魔兽的双重音，“想让我死，没那么容易，给我化为我体内永恒力量的流动吧！”

　　娜狄雅的巨剑之上，光芒凝聚，氤氲了数个魔法纪元的力量在这一刻陡然绽放，“临死前还装逼，必遭雷劈！”

　　话音刚落，娜狄雅扬起了手中剑！

　　这一刻，整个空间之内都被渲染上了一层冰蓝色的光芒……

　　埃尔拉尔同样震怒，一声怒吼，身体陡然飞到半空中，随后以绝强力量俯冲下来，直奔娜狄雅，身上的光芒越发炽烈，似乎是凝聚了两个魔法纪元所积蓄的能量！

　　“魔法纪元之怒！”

　　娜狄雅面对如此禁咒，不慌不忙，冷笑着发出了与之对抗的一招，这一招，看似轻描淡写，却已经是用尽了自己和战友们的最大力量！

　　“曙光震怒！”

　　两大禁咒对碰的一瞬间，整个空间都要承受不住这肆虐的轰击，开始簌簌掉落碎片，而强大的能量立场更是把整个空间都渲染成了灼眼的颜色，让人无法正视！


第1625章 六神器聚首

　　曙光震怒，流传于世多个魔法纪元前的强大禁咒，拥有摧毁性的力量，和埃尔拉尔的魔法纪元之怒对拼的结果会是怎样的呢？

　　……

　　万兽城的周围，四处都是尘埃，能量的对碰不知是否分出了高下，却有很多人出现在了万兽城，这些人皆是中国区的玩家。

　　梨海、繁华落幕领军的神域团队众将快步来到了能量爆发的中心地带，望着那一片片的浓密的尘埃，一脸的焦灼。

　　不远处，卢俊也走了过来，声嘶力竭的吼道，“辰子！江辰！你特么是死是活言语一声啊！”

　　赵霞没好气道，“如果他挂了，还能言语吗？”

　　卢俊郁闷不已，“那家伙一向福大命大，怎么可能那么容易就挂掉，不可能的！”

　　繁华落幕眼尖，很快就发现了浓雾中的人群，一时间兴奋不已。

　　可是，随后他就看到了傲立在他们身后的一头全身浸染着血色的骨龙。

　　这一刻，繁华落幕拳头紧攥，“梨海，做好战斗准备，这狗日的……”

　　梨海心静如水，“这狗日的已经死了，我感觉不到它的气息了。”

　　事实的确如此，埃尔拉尔真心死了，它的一双眼睛瞪得溜圆，却早已迷离，高达100亿的血量在力量的对碰下仍旧是那么无力，早就损失殆尽。

　　前方，大片的人群走出了尘埃，为首的是米岚、楚中天、韩娜等傲视联军的核心成员，他们如同众星捧月一般把两个人包围在了中间，其中一个是江辰，另一个则是娜狄雅。

　　此时，娜狄雅被江辰紧紧的抱在了怀里，一双明眸紧闭，嘴角却微微扬起。

　　战斗信息上赫然写着刚才发生的一切，娜狄雅的曙光震怒击杀了埃尔拉尔。

　　只不过，因为她的仁慈，江辰的身上光芒闪烁，等级早已提升到了270级，毫无疑问，她把BOSS的经验全部分给了江辰。

　　梨海走到江辰身边的时候，刚想说话，江辰就淡淡一笑道，“她累了，也饿了，想休息一会儿。”

　　娜狄雅没有睁开眼睛，却已经开口说话了，“辰子，好多事情，好像过往云烟，我好像记不起来了。”

　　战斗信息上，也写着这样一句话：作为【曙光震怒】的代价，曙光剑刃·娜狄雅失去了前世的记忆。

　　江辰却松了一口气，“这样挺好的，不需要背负那么沉重的负荷了。”

　　梨海走到了尼奥·杰西卡的身边，终于弯下了腰高贵的左膝，“女王陛下，是我给您添麻烦了，请您处罚我。”

　　尼奥·杰西卡微微一笑，走过去搀扶起了梨海，亦搀扶起了一起下跪的繁华落幕，“欢迎加入瑰丽大家族。”

　　下一秒，数则系统公告突然来袭，惊喜了很多人——

　　“叮咚！”世界公告：“【亚尔西亚最终战·血红攻坚战】结束，瑰丽帝国最终战胜了血红帝国，取得了战事的胜利，成功统一了整个亚尔西亚大陆！”

　　“叮咚！”世界公告：“中国区瑰丽阵营玩家辰星以198488593积分成为了国战MVP，作为奖励，中国区玩家辰星的官阶晋升1级，等级提升5级，获得了特殊任务奖励——辉火宝石！”

　　“叮咚！”世界公告：“中国区瑰丽阵营【傲视群雄】盟会在【亚尔西亚最终战·血红攻坚战】中居功至伟，因而被提升为了R级盟会！”

　　“叮咚！”世界公告：“中国区瑰丽阵营【神域】盟会在【亚尔西亚最终战·血红攻坚战】中做出了突出贡献，盟主梨海得到了一级主城万兽城的管辖权！”

　　……

　　这是皆大欢喜的结果，不管是对于战事的任何一方。江辰团队终于成为了世界上第一个R级行会，R级行会的特权极大，成为了R级行会的盟主，可以自立为王，且行会的规模不再受系统的限制，而所有的统驭技能也将提升到R级，甚至可以发生升变，而且，R级行会的麾下可以链接其他国内的友盟！

　　而梨海团队得到的待遇同样惊人，那就是万兽城的管理权，要知道，在之前，梨海固然在血红阵营权倾天下，麾下却连一座二级城市的所有权都没有，可是现在却完全不同了，一座一级城市的所有权足可以让他的团队增加一向至关重要的收入！

　　看到身后的战友们欢呼雀跃，梨海激动的掉下来眼泪，许久以来，他的心情一直不好，一直都在为血红霸王之死而耿耿于怀，而现在终于可以释怀了。

　　尼奥·杰西卡很快加封梨海为郡王，繁华落幕为公爵，微微一笑道，“好好的管理万兽城吧，第一件事就是要修葺血红霸王的陵墓，这一战之后，恐怕霸王也不得安寝了。”

　　梨海深深点头，“谢主隆恩。”

　　江辰和尼奥·杰西卡相视而笑。江辰很清楚，这一战对于梨海和他来说，其实只是一个开端而已，梨海名义上是归降了，实际上和自己的竞争之心却从没有消弭，而且，6000万血红玩家之中，最起码得有90%是完全忠于梨海，唯他马首是瞻的，想要动摇他对这些人的管辖，极为困难。所以，尼奥·杰西卡顺应了民意，把万兽城给了梨海，实际上也是给了梨海再次挑战江辰的机会。给了江辰彻底打服梨海的机会。

　　……

　　一块璀璨如火的特殊宝石和一本特殊道具书落在了江辰背包中，同时，江辰等级也提升到了275级，这一次国战，是亚尔西亚内战，尼奥·杰西卡把最大的权限都开启了，帮助江辰提升了5级，这样可以抵消掉一部分禁咒技能使用后的30级的损失。

　　而此时，江辰和王月华的老师，娜狄雅和艾雪儿也纷纷朝着两个人释放了一个特殊技能——魔甲恩惠和圣铠之恩惠。

　　这两个技能，其实是一种技能，都是可以帮助两个人把现在的装备固定在身体上，即便是等级掉落也不会被强行卸掉的技能。这个技能的效果可以持续一周时间。

　　江辰吃惊不小，“老师，这个技能要不要什么代价？”

　　娜狄雅摆摆手，“代价是……你得请我吃顿大餐。”

　　江辰大喜过望，“这岂不是说，我还可以在禁咒的负面出现之前再穿上几件装备？”

　　娜狄雅深深点头，“那就得看你的手是否麻利了！”

　　艾雪儿也抿嘴一笑，“只是耗费些魔法值而已，另外，这个武技的冷却时间很长。”

　　王月华擦了擦汗，“这就好。”

　　江辰志得意满的大笑道，“小的们，哥要摸尸了，今天的掉落物谁都别跟我抢！”

　　大家都在会意的笑着，这一战，很多人目睹到了江辰为瑰丽阵营做出的牺牲，30级的等级代价，虚拟世界中身体的剧痛，以及可能会失去挚爱之人的苦痛，所以，谁还会去计较什么掉落物，哪怕那掉落物的品阶高不可攀。

　　于是，众人开始嗨皮的扫地了，最终BOSS和它们子女的掉落物由江辰等人来扫。

　　考虑到江辰和王月华的禁咒负面还剩下半个小时就要释放，尼奥·杰西卡很快就让艾雪儿把几个镶嵌师请了过来，一边扫地，一边镶嵌宝石。

　　就在江辰扫着埃尔拉尔的掉落物的时候，他的轩辕臂一直在兴奋的酸楚，不知道是什么症状。

　　很快，当他把一件耀眼的长弓从金币堆中摸出来的时候，他感觉自己的手臂完全不听使唤了，居然不由自主的高高扬起……

　　而与此同时，江辰背包中的盘古开山斧、韩娜手中的上古霸王枪、梨海手中的灭日九殇法杖、李盛手中的霸刀·轩辕鸿鸣都不由自主的举了起来。就连那长弓也飞升到了半空中！

　　这一刻，江辰终于洞悉了一切，“姐姐，老师，这就是你们说的那种现象吧？”

　　娜狄雅欣然点头，“没错，亚尔西亚六神器全部被勇者们获取，引发了共鸣，小鬼们，等待惊喜的到来吧！”

　　话音刚落，6把武器放射出了无比璀璨的光芒！

　　此时，达特和艾雪儿对了对眼神，猛然间把死扛和米岚扔到了半空中！

　　这一刻，别说是米岚，就连平日里傻呵呵经常犯二的死扛都明白了自己导师的用意，一把抓住了自己面前的盘古开山斧！

　　这一刻，所有武器的光芒更加璀璨了！

　　娜狄雅微微一笑道，“这一刻开始，六神器不再存有高低差异，谁的能力强，它的进化程度越是惊人，孩子们，充分释放你们的力量，来提升你们的武器吧！”

　　这6个神器持有者心领神会，立刻开始爆发自己的力量，往武器中拼命灌输。

　　武器的光芒越发的璀璨，终于，那光芒爆裂开来，让每一个人都无法睁开眼睛！

　　时间大约过了5分钟，光芒这才散尽，江辰也好，梨海也罢，任何一个六神器持有者都目瞪口呆的望着自己手中的武器，惊喜不已……

　　六神器在人界重聚之后，在被众多强者加持之后，终于提升了它们本来就很坚挺的实力。


第1626章 斩获惊人

　　米岚手握着刚刚入手的华丽长弓，一向沉稳的她居然忍不住欢呼雀跃，这把弓，非常好看，弓身如同一直燃烧着火焰的凤凰，弓弦上则有九个小太阳在闪烁……而且，这弓原名为射日九阳弓，现在却也发生了变化。

　　此时，江辰走到了米岚的身边，拿出了刚刚获得的那块闪烁着火光的辉火宝石，冲着她深深点头。

　　米岚微微一笑，把这长弓交给了他，“有什么代价吗？”

　　“咳咳，我好好想想，强化完了告诉你。”

　　此时，江辰拎着长弓走到了掉落物前，从里面轻描淡写的拎出了一件血红色的，上面有一只红色巨龙在游走的胸甲，又把一件纯黑色，质地极为精良的护腿捞出，通通抛向了黄思雨，“黄小妞，交给你了，你不是一直说你强化到手法不错嘛，来，试试吧！”

　　黄思雨的眼眶中居然闪烁着激动的水雾，尽管这两件装备都是金属甲，她一件也穿不上，“江哥哥，你今天真是好样的。”

　　江辰摆摆手，“少来这套，不准煽情，今天可是大喜日子。”

　　江辰很快把胸甲和护腿原物奉还，这一战之后，繁华落幕的护腿差点废了，耐久度几乎被打空了，由此可见战事有多么激烈。

　　繁华落幕也看了江辰一眼，发现江辰身上的装备都破破烂烂的，这个知冷知热的老哥赶紧用圣甲液把江辰身上的装备涂了一遍，“他奶奶的，上古级BOSS很牛逼吧？”

　　江辰点头，“真的很牛逼，要不是哥们和大家开了外挂，咱们都得洗洗睡了……诶，老哥，你过来……”

　　繁华落幕立刻把耳朵附在了江辰的嘴边，江辰压低了声音，跟他说了几句话。

　　繁华落幕吃惊不已，“这、这怎么可能？”

　　江辰道，“去吧，去那边等我，一会儿我们的人也过去，对了，老楚，咱们这边也一样，点1000名在这次国战中DPS最高的玩家，去我即将跟你说的那个地方。”

　　紧接着江辰给他发了心语。

　　楚中天吃惊不小，“这，这怎么可能？”

　　江辰同样是一笑而过，“去吧，别废话了。”

　　“这、好吧。”

　　……

　　这一次大战，收获颇丰，埃尔拉尔的子女一共掉落了令人难以置信的6件极神器，11件玄神器，居然还都是魔器。极神器之中，居然没有金属装备，让江辰十分纠结，而玄神器那属性，嘴刁的江辰现在也看不上了，所以直接按照DPS分配掉了。

　　而埃尔拉尔掉落的装备则件件是宝，胸甲是神品、护腿是极品，另外，这大家伙浑身是宝，一身的皮肉都可以制成料理，只不过，江辰别有妙用，并不打算立刻料理了它。

　　除了装备，埃尔拉尔掉落了惊人的8块龙炎石，此外，它掉落了两件让江辰喜大普奔的特殊道具。

　　一件是特殊宝石，一块血红色，上面有无数条龙在缭绕的宝石，而另一件，则是一个水晶娃娃，这娃娃非常漂亮，上面氤氲着各种元的光辉，长相和米岚倒是有几分相似，十分可爱，甚至还会笑，会眨眼。

　　特殊宝石名为龙血宝石，附加属性是血量上限+30%、提升50%的神圣龙系技能伤害，群攻距离+5米。

　　这块宝石，毫无疑问是特殊宝石中的极品。

　　而那娃娃，则是江辰等人奢望都奢望不来的昂贵物品。

　　江辰毫不犹豫的送给了韩娜，让她镶嵌在了刚刚提升的上古霸王枪上。

　　现如今，韩娜的上古霸王枪也改了名字，名为九天翔龙·霸王，品阶提升到了极神级，而成长次数却仍旧是2次，没有缩水，属性上提升了很多，可是比较郁闷的是，品质没有提升，仍旧是神器。

　　至于死扛，他新入手的战斧也更名为惊天动地·盘古，入手品阶是天神器，比韩娜当初入手霸王枪还要高了一个品阶。而品质则是神器。附加属性非常牛叉，有一个提升了200%血量上限的狂血属性，而另一个属性则是狂战神，5%几率打出12倍上限伤害的狂战神，极品属性。

　　相比之下，李盛的鸿鸣刀没有改名，属性提升，品阶和品质没有追加，在掌控力上，老哥显然比其他几人弱了一些，不过，这把刀现在仍旧是中国区第一刀，这一点毋庸置疑。

　　至于梨海手中的灭日九殇法杖，则疯狂提升，品阶进化到了极神级不说，品质居然提升到了至宝，把个老家伙乐坏了。

　　不过，他也不需要得意，因为当江辰把米岚的装备强化好拿给他看的时候，他整个人都进入了静默状态，随后，江辰拿起了手中那漂亮的水晶娃娃，哈哈一笑，把它缓缓的融入到了长弓之中。

　　一时间，这把长弓很快覆盖了一层绚丽的彩虹色。

　　这一刻，所有人都被长弓的属性折服了——

　　【九天圣凰·灭日】（希望至宝）+17

　　品阶：极神器

　　装备类型：弓

　　成长次数：2

　　现阶段使用等级：265

　　基础属性：

　　物攻：4000000～6000000（+25000000）（+40000000）

　　敌对阵营伤害+30%

　　附加属性：

　　物理暴击率+70%

　　破防属性+40%

　　攻击距离+10米

　　技能释放时间-1秒

　　吸血属性+35%

　　弱点命中率+50%

　　闪避技能效果提升100%

　　群攻技能效果加成100%

　　特技：

　　【圣临】：攻击不死系、狂龙阵营生物的时候，伤害在原先的基础上加成100%。

　　【圣凰之眼】：100%识别除龙帝之外所有生物体的完全属性，且弱点命中率追加25%。

　　强化特技：

　　【暴杀】：有4%的几率在攻击目标的时候出发自身暴戾之力，连续5秒钟内的所有攻击都能造成致命一击。

　　镶嵌效果：

　　物理暴击率+10%

　　物理暴击率+10%

　　物理暴击率+10%

　　物理暴击率+10%

　　物理暴击率+10%

　　物理暴击率+10%

　　火系远程技能伤害+75%，远程技能释放时间缩短0.5秒。

　　剑魂属性：

　　提升灵魂技能90%的效果

　　攻击距离+8米

　　吸血属性+28%

　　破防属性+32%

　　剑魂技能：

　　元素光辉、元灵庇佑、元灵附身、无尽灵念

　　装备要求：

　　声望80000000

　　官阶要求：二星统帅

　　介绍：

　　这把神弓，原本是上古神射手后裔射日之弓，射日之后也凝聚了九阳之力。在后羿死后，这把弓被魔纪之蛇吞噬，藏于尾端，成为了杀人之凶器，也造就了对方极为强大的力量。当它与六神器重聚之后，终因使用者的强势力量而觉醒，呈现出了新的状态，成为了稀世之弓。

　　……

　　梨海唏嘘不已，“融入了5阶剑魂的弓就是不一样啊。”

　　黎梓则问道，“江哥哥，你刚才在岚岚姐的弓里融入了什么剑魂？元灵剑魂吗？”

　　江辰笑道，“真聪明，的确是元灵剑魂，我看了一下元灵剑魂的属性，确实比较适合米岚。”

　　“诶，能剧透一下吗？”

　　江辰哈哈一笑，“不能，都剧透了，书迷们还看个什么劲呢！”

　　米岚从江辰手中接过了这把强力的不靠谱的长弓，差点潸然泪下，不由撅起了小嘴，“代价很大吧？”

　　江辰淫笑道，“跟哥滚床单吧！哈哈哈！”

　　然后，江辰莫名其妙的被一群MM痛打了一顿。

　　梨海在一旁一边捡着江辰掉落在地上的碎骨头，一边叹道，“不会作就不会死……”

　　此时，黄思雨也把江辰的两件装备都强化好了，话说，防具的强化终究要比武器容易。

　　只不过，这两件装备的属性可是一件比一件恐怖，看得人毛骨悚然——

　　【烛龙重腿】（位面神器）+16

　　品阶：地神器

　　装备类型：金属甲

　　成长次数：4

　　现阶段使用等级：240

　　血量+120000

　　基础属性：

　　物防：150000

　　魔防：100000

　　敌对阵营伤害减免+2.5%

　　附加属性：

　　物防+100000

　　物防+100000

　　魔防+80000

　　魔防+80000

　　旋转、击倒技能免疫

　　下落技能伤害减免30%

　　宝石孔：

　　魔防+5500

　　魔防+5500

　　魔防+5500

　　魔防+5500

　　魔防+5500

　　魔防+5500

　　装备要求：

　　声望40000000

　　官阶要求：五星将星

　　介绍：

　　以魔纪之蛇·埃尔琴达的鳞片凝聚之物，拥有上古魔兽坚韧的灵魂力量，据说能有让使用者处于逆境而不倒的力量。

　　【龙血战衣】（希望至宝）+16

　　品阶：天神器

　　装备类型：金属甲

　　成长次数：5

　　现阶段使用等级：245

　　血量+120000

　　基础属性：

　　物防：220000

　　魔防：140000

　　敌对阵营伤害减免+4%

　　附加属性：

　　物防+180000

　　物防+180000

　　魔防+100000

　　魔防+100000

　　龙系伤害减免60%

　　血量上限提升25%

　　特技：

　　【龙驭乾坤】：能让使用者拥有驾驭神龙的力量，如果已经能驾驭神龙，则降低神龙坐骑20%的冷却时间。

　　宝石孔：

　　魔防+5500

　　魔防+5500

　　魔防+5500

　　魔防+5500

　　魔防+5500

　　魔防+5500

　　装备要求：

　　声望50000000

　　官阶要求：一星统帅

　　介绍：

　　以狂热的魔兽之血所融合的神级战衣，因为浸淫了99头神龙力量，所以异常坚固，能够让使用者成为举世无双之人，拥有驾驭神龙的力量。因此又被称之为无上龙甲。


第1627章 九十九龙神宴

　　两件装备，看似属性很垃圾，实际上是因为它们还没有提升。

　　这两件装备，一件是位面神器，而另一件居然是希望至宝，毫无疑问，这一次江辰真的是赚翻了。

　　希望至宝，品质比神器高一级，初始状态下的品阶更高，成长性能更突出，也难怪江辰毫不客气的要下了这两件装备。

　　经过这一战，江辰不再妄自菲薄，这一战之后，他可以拍着胸脯告诉世人，他在击杀上古级魔兽的战役中立下了大功，所以，他必须丰满自己，以更好的保护身边的人。

　　只不过，江辰也有些郁闷，因为位面神器和至宝的成长是需要时间的……如果在自己等级掉落的时间内发生成长，江辰是没法把这两件装备强17的，因为强17要脱掉装备的说。而娜狄雅赐予他的魔甲恩惠技能则不允许他脱掉装备，脱掉，就穿不上了。

　　……

　　不过，惊喜却冲淡了这种隐忧，因为江辰的左臂也发生了成长。

　　现如今的轩辕臂上，有一条金色的巨龙在不停的游走，有无限强大的力量在涌动着……江辰看了眼它的属性，惊呆的说不出话来了——

　　【傲视九州·轩辕】（希望至宝）+17

　　品阶：神怒级

　　装备类型：巨剑

　　成长次数：3

　　现阶段使用等级：255

　　基础属性：

　　物攻：6000000～8000000（+35000000）（+56000000）

　　格挡几率+65%

　　敌对阵营伤害+40%

　　附加属性：

　　物攻+50%

　　物攻上限提升60%

　　格挡几率+40%

　　物理暴击率+100%

　　体力夺取+50%

　　技能效果加成250%

　　攻击距离+5米

　　群攻技能范围加成50%

　　特技：

　　【狂战神】：有5%的几率在攻击目标的时候打出18倍上限伤害，作为代价，血量将降低20%。

　　【轩辕魂】：在攻击目标的时候有2%酝酿出浩瀚无边的强大力量，能将技能的威力提升数倍，具体效果以玩家当前的掌控力决定。

　　强化特性：

　　【斩杀】：有0.5%的几率在攻击目标的时候对目标造成极高伤害，BOSS类生物无法免疫。

　　镶嵌效果：

　　物理暴击率+10%

　　物理暴击率+10%

　　物理暴击率+10%

　　物理暴击率+10%

　　物理暴击率+10%

　　物理暴击率+10%

　　物攻+10%，物理暴击率+10%，破防属性+10%

　　剑魂属性：

　　提升灵魂技能90%的效果

　　物理暴击率+80%

　　技能效果加成150%

　　攻击距离+3米

　　剑魂技能：

　　圣光灵剑、灵刃符、灵幻天击、圣意灵抉、灵御咒、剑之灵界

　　装备要求：

　　声望100000000

　　官阶要求：三星统帅

　　介绍：

　　傲视九州·轩辕，传说中的神兵利器，乃是上古时代的至尊神盘古、女娲等采集日月之精铁，化为九九八十一年打造而成，曾赐予人界的开国圣君，使其大破强敌，创立不世之勋。后又辗转于两位开国君主之首，是一把凝聚了霸道、王道和圣道的传说武器。这把武器在纪元毁灭之时沉睡于地下，后被炼狱之主·吉尔艾菲斯获得，暴戾的炼狱之主无法驾驭轩辕金剑，只能将其从自己的宝座之下转移到了无尽炼狱第十七层。据说，但凡是遇到有能力驾驭它的人，轩辕金剑会自鸣以恩谢其赏识之恩。

　　在经过与上古魔兽埃尔拉尔一战之后，与六神器重新聚首的神兵利器再次成长，继续高居六神器之首。

　　……

　　死扛看得毛骨悚然，“我以为我的狂战神12倍伤害就已经够牛叉了，没想到还是哥你最牛，18倍伤害，这是要逆天的节奏吗？”

　　梨海泪流满面，“我和贱人还要继续斗争啊！”

　　江辰笑道，“老哥，我等着你。”

　　……

　　这一战，并没有结束，战后的万兽城一片废墟，肯定要重建，在梨海的恳求之下，尼奥·杰西卡最终还是同意让他建立了公国，公国的名称为神域，而梨海则奉马尔默斯·乌萨卡为开国之君，以追悼这位对他有知遇之恩的君主。

　　而江辰则派遣了众多雪山矮人帮助万兽城重建。

　　另一方面，强化好了装备，江辰的炼狱力量还剩下最后的十分钟，江辰面对面前仍旧没有被自己处理掉的埃尔拉尔的尸体，不由淡淡笑道，“这种形态的你，恐怕大家也不稀罕吃，既然你们都是我的掉落物，那我就有权掌控你们的身体，来吧，给老子立刻化为丰腴之地的养料吧！”

　　说话间，江辰利用炼狱之力让这巨大的尸体腾空而起，和它的七个子女的尸体一起，融入在了一起！

　　这些尸体在半空中化为了一团，变成了一个硕大的、肉腾腾的光球。

　　死扛馋的口水横流，“哥，这是传说中的烤肉吗？”

　　江辰同样口水横流，“烤你妹，这可比烤肉更好吃，小子，你怎么还不走，去格洛米岛啊！”

　　众人都吃惊不小，“格洛米岛，那不是盛产低阶魔语料理的岛屿吗，去哪干嘛？”

　　江辰大笑道，“去吧，亲们，听我的，去吧，这一次，各个团队国战前1000名的玩家有资格去，另外，一直在关注我们，给了我们无限支持的国外盟友，也有资格去！去吧，我让你们尝尝真正意义上的圣餐，不，是神餐！”

　　说话间，江辰把无尽的力量凝聚在了这巨大的肉块之中，随后，狠狠的一推，这肉块立刻飞扬到了半空中，朝着格洛米岛的方向前行！

　　这一刻，众人发现，江辰的等级已经不是275级了，而是……而是215级！

　　而且，江辰已经无力站立了，整个人瘫软在了地面上，不停的倒着气，“他奶奶的，累死老子了，饿死老子了，内个谁，谁能扶我一把，我要去吃点好吃的。”

　　娜狄雅都吃惊不已，“辰子，难道你……”

　　“没错，一次炼狱的力量很难加持这么强大的养料，所以，我又释放了一次。”

　　此时，死扛、楚中天已经把江辰搀扶起来，江辰嘴唇紧咬，坚定道，“这就是我用我的力量为大家奉献的SSS级盛宴——九十九龙神宴，那些没有杀进DPS榜前1000名的同学，你们想不想吃？”

　　光是听着名字，众人就馋涎欲滴了，一个个高呼道，“想！！！”

　　“那就给老子好好练级去！早晚你们能吃上！”

　　众人欢呼雀跃，山呼万岁。

　　……

　　随后，便是喜闻乐见的虚拟盛宴。

　　瑰丽阵营各大团队在国战中的DPS前一千名的成员，以及江辰的海外盟友中的核心成员都被邀请参加了盛宴，而盛宴的地点则在格洛岛。不，更确切的说，现在这岛屿应该叫“龙神岛”，龙神岛是以江辰的炼狱力量和60级的代价加持的一座处于结界保护下的岛屿，一般人不经江辰的允许，根本无法入内。

　　这座岛屿的物产也发生了极大的变化，因为吸收了上古魔兽无限丰厚的养料，岛屿的魔物被化为了各种令人难以置信的食物、料理。在岛屿上，人们可以从海滩上捡到如同西瓜一般大小的牛排贝，打开之后，里面有烘烤得喷香的牛排贝肉，咬一口，不但有牛排那醇厚多汁的味道，还有特级海鲜酱的味道。而在周边的海域里，还能掉到十分劲道的意粉海带，极品黄金金枪鱼，特别是后者，这是专供法师的超级料理，法师玩家食用后，魔法值一次性补满，魔法值回复速度提升，魔攻、韧度等多项属性得到增幅，而且，那味道自不必说，不沾任何作料都能感受到极品酱油和淡淡的芥末的辛辣味，如果想加强这味道，只需要用寒冷水元素自行加工即可。

　　至于岛上，椰子树上结的不是椰子，而是一种名叫红宝石椰子蟹的生物，摘下来之后，可以用火烤着吃，那味道像极了极品蟹肉浇由着热情似火的泰国甜辣椒的味道。

　　不过，最牛叉的还是极天之牛，极天之牛在这岛屿上呆了一个小时，居然生出了令人难以置信的卵，卵打开之后，里面居然出现了魔珍肉卷、金钻香肉、极天牛排等多种珍馐美味……

　　当然，这还不是龙神岛最大的秘密，龙神岛最大的秘密是，所有这些料理，如果按照一定的顺序吃，经常吃，能够提升自身的永久性能力。而这个顺序，也只有江辰才知道，而且，不同的职业，甚至不同的玩家，食用顺序完全不同。

　　因为这一战王月华立功不小，所以江辰是亲自带着她去按照顺序去试吃每一样食物的，而且，全程也只有他们两个人。

　　这个过程中，两个人一直手挽着手。

　　望着等级降至了244级的王月华，江辰不时的在她的脸上轻吻一口，“月华，辛苦你了。”

　　王月华脸色绯红，“不准调皮，还是叫我泡泡姐吧？”

　　江辰叹了口气，“什么都没给你，却很自私的让你牺牲了那么多。”

　　王月华抿嘴一笑，“谁说的，在我最困难的时候，你不是帮我解围了吗？还有，如果没有你，我的父母哪可能在南京住上那么大的房子，还有，我现在……”

　　话音未落，江辰的嘴唇已经贴在了她那两片娇嫩欲滴的嘴唇上。

　　王月华一时间心跳加速，不能自已。


第1628章 樱雨随行

　　对于王月华，江辰对她的保护和爱意并重，他知道自己对她的情感过于浓烈，只会让她更加泥足深陷，于是，他最终还是果断的松了口。

　　王月华平日里看上去有些呆萌，可毕竟有年龄为积淀，很快就察觉了江辰的想法，不由捏了捏他身上唯一找不到多少疤痕的小脸，“你这御姐控。”

　　江辰尴尬的笑了笑，“内个，咱们继续走，还有5个料理没有吃。”

　　王月华却不依不饶，扑到了他的怀里，在他的脖颈上狠狠吻了下去。

　　江辰全身都紧绷了，只感觉血流加快，神经线都被抻直了，“唔唔唔……”

　　这一口，让江辰的脖颈充血了，一个血色的唇印浮现在了脖颈上。

　　所幸的是，这是在游戏中，预感到自己的脖颈已经淤血的江辰赶紧施展开掌控力，让这一片伤口瞬间消失了。

　　王月华还要来去，他却飞也似的逃走了，于是，漂亮御姐就在身后穷追不舍，画面十分有爱。

　　……

　　今天，众人在线上会餐一直到了晚上9点半，肚皮真正饿了的时候才下线，九十九龙神宴对于玩家的提升令人难以置信，就拿王月华来说，她今天吃过一次之后，属性档居然破格提升了1档。

　　很显然，SSS级的魔语料理的能力已经达到了一个极致。

　　用江辰的话说，龙神岛整个岛都能吃，而龙神岛也能维持很长时间，因为岛屿上的一切食材都被江辰用60级的等级催化，变成了可再生食材，今天吃过一番之后，只要休养生息一周之后，还可以再来享用。

　　……

　　当江辰摘下光感眼镜的时候，嘴边仍旧挂着没出息的口水痕迹，毫无疑问，线上的一番大快朵颐实在是太爽了，很多美味只存在于那个虚拟世界，现实中根本吃不到。

　　不过，为了让那些美味重现，欧阳蕾蕾还是在国战后选择了挂机，下线给江辰烹制美味，现在已经完成。

　　所以，在江辰走进客厅的时候，已经嗅到了烤肉和海鲜意面的香味。

　　今天，江辰的别墅里只有他和欧阳蕾蕾，而欧阳蕾蕾和江辰独处的时候，其实也是有狐狸精的特质的，她故意穿上了江辰最爱的白丝+黑白女仆裙，酥胸微露，长腿丰腴的样子，让江辰喷血三升。

　　江辰微微一笑，拍了拍自己的大腿，欧阳蕾蕾会意，很快坐在了他的双腿上，“辰星萨玛……”

　　江辰全身的骨头都被这娇滴滴的小声音整得酥掉了，一把捏住了小美女滑嫩的脸蛋，“越来越坏了。”

　　欧阳蕾蕾的大眼睛眨啊眨的，拼命卖萌，“就是想调戏你，特别是今天这一战之后，更是想调戏你。”

　　说完这句话，欧阳蕾蕾已经感觉自己说漏嘴了，顿时心跳加速。

　　可是江辰却丝毫不在意，并没有领悟其中的含义，“是不是看到我的现场直播了？”

　　欧阳蕾蕾的紧张情绪这才被化解，整个人不由自主的回忆起江辰在全属性爆发的时候，多次吐血的场景，一时间眼圈红了，“主人，我当时真的很害怕，你吐血的时候，我真的怕游戏设备对你本人有什么损伤。”

　　江辰把她搂在了怀里，在她雪白挺拔的峰峦之上深吻了一口，“我一点事都没有，你放心吧，脑袋不疼，身子没事，就是九个小时没吃饭，饿坏了。”

　　“那赶紧吃吧。”

　　“一起吃吧。”

　　“我要喂你吃。”

　　“那，好吧。”江辰的脸又红了。

　　欧阳蕾蕾桀桀笑道，“江受受这个时候最可爱了。”

　　“靠，不准调戏哥。”

　　……

　　国战大获全胜，江辰的想法很简单，那就是在近期好好练级，另外带上欧阳蕾蕾、米岚、江逸仙、王月华、黎梓等人去一趟大溪地，旅旅游什么的，弥补自己近日以来对她们的亏欠。

　　可是这个愿望却在吃着晚饭的时候被无情的打破了。

　　晚上9点半，江辰接到了一个欧洲长途，这个长途是司徒风和打过来的，这位老哥首先向江辰发出了贺电，“老弟，恭喜啊，国战胜利，你距离自己的目标更近一步了！”

　　江辰悠悠一笑，“多谢老哥了。这个时间给我打电话，应该有急事吧？”

　　司徒风和点了点头，“我有一个大客户，常年在欧美和北非市场活跃，在欧美拥有177个美食广场，他想和你谈合作，不知道你近期有没有时间？”

　　江辰的问题言简意赅，“越快越好？”

　　“对，越快越好。”

　　“地点？”

　　“达尔贝达。”

　　江辰的大脑中飞速检索着这个听起来有些陌生的城市，琢磨了几秒钟之后，终于灵光一现，“也叫卡萨布兰卡吧？摩洛哥城市？”

　　“呵呵，你小子的知识量越来越丰富了，这都知道？”

　　“上一次去欧洲谈生意，飞机上和姐姐聊过这座城市，这个月份，那边的气候应该不错。”

　　“嗯，白天20多度，夜里10度左右，很舒服，而且，那也是座旅游城市，怎么样，什么时候过来？”

　　“3天之内，没问题吧。”

　　“我帮你约他？”

　　江辰摆摆手，“直接把他的联系方式给我，我亲自和他聊，老哥，这件事事成之后，我请你吃饭。”

　　“100公斤大闸蟹。”

　　“成交。”

　　虽然司徒风和在前不久对付意大利黑道的事情上没有过多参与，可是在生意上，司徒风和绝对不会亏待江辰，而且也不计较什么回报，对于他、江凡、欧阳子非这种人来说，钱多赚一亿少赚一亿没有什么本质区别，关键是人脉不能断。

　　只不过，江辰做事却很认真，当即给负责江浙市场的经理打了电话，让他直接空运500公斤阳澄湖大闸蟹给司徒风和连夜空运过去。

　　挂断了电话，江辰笑道，“得，大溪地去不成了，跟哥去摩洛哥吧。”

　　欧阳蕾蕾善解人意的摇摇头，“主人，我不跟你去了，我不懂生意，去了只能给你捣乱，你带上绍尔姐姐跟你一起去吧，她精通多国语言，应该能帮上你。”

　　不得不说，欧阳蕾蕾之所以能被江辰那么宠爱，就是因为她懂事，知道轻重缓急。江辰微微一笑，嘴上没说什么，可是心里对她的情感却又加深了好几分。

　　……

　　欧阳蕾蕾当天晚上就帮江辰收拾起了行李，她查了摩洛哥达尔贝达的天气，把各种衣物、药品等都给江辰带齐了。

　　江辰并没有订机票，当天晚上跟自己的非洲大区经理通了电话，很快就和摩洛哥官方打好了招呼，对方准许江辰的私人座驾降落摩洛哥达尔贝达机场。

　　……

　　第二天一早，江辰带着欧阳蕾蕾去锦福别墅吃早点，直接把去摩洛哥的议程放在了桌面上。

　　一时间，众女都有点如临大敌的感觉。

　　毕竟唐人街事件没过多少日子，江辰这又要外出，又去那么远的地方，万一有人从中作梗，岂不是又得担惊受怕。

　　很多人没有说话，就连楚中天这样的好基友都没说话。

　　江明望着江辰，不由淡淡一笑，“去吧，不会有人再敢轻举妄动了。”

　　在江辰团队开会和讨论大事的时候，江明虽然不是江氏雇员，却有很大的话语权，老爷子见多识广，办事果厉，令人不得不服。

　　每个人都在心中思忖，最终还是同意了江明的说法。

　　只不过，江氏高层最近都比较忙，对于他们来说，这个年过了初五就已经过去了，江辰今日突然来锦福别墅，孙莉、叶琳甚至是黎梓都不在。

　　江辰也跟她们通了电话，得到了确切的消息：孙莉带着黎梓明天飞东京，叶琳今天下午飞委内瑞拉。

　　至于雅典娜·绍尔，她初四就会希腊了，据说最近有几个很大的收购案要等着她来做。

　　江辰尴尬的笑了笑，看来这一次他要独行了。

　　……

　　江辰是今晚8点的飞机，下午4点半，江辰接到了樱雨打来的电话，问他晚上有没有时间一起吃个晚饭，江辰很郁闷的回绝了，并实情相告，樱雨表示理解。

　　……

　　晚上7点半，江辰已经登机，和数名保镖坐在一起的他也没有闲着，拿出了一副扑克牌，跟几个保镖打起了斗地主，谁输了，谁到了摩洛哥要请吃第一顿饭。

　　结果，江辰差点把一年的饭都输给了小平，小平一把牌反春天+炸弹两小枚，还勾搭江辰下了一对王炸。

　　江辰自嘲道，“唉，情场失意，赌场也失意啊！”

　　小平则趁势拍起了马屁，“哥，瞧你说的，商场上你一定能旗开得胜，这一次去摩洛哥肯定有大斩获。”

　　江辰一笑，“希望你小子的马屁拍得响亮，来，抓牌，咱继续。”

　　江辰刚要抓牌，一只芊芊玉手已经按在了牌上，替他抓了一张，这一张牌，居然是传说中的大王。

　　江辰没有回头，嘴角却慢慢的上扬，“呵呵，替我抓吧。”

　　这只手的主人会意，一张张把江辰的牌抓满了。

　　话说，这把牌是江辰最牛的一把牌，手中握着3个A、3个Q，1个大王，还有从3～J的顺子。

　　江辰哈哈一笑，“缺Q、A和小王啊，帮我抓出来吧。”

　　“你就贪心吧。”清爽宜人的女声一闪而过，很快亮开了底牌……果然，江辰吉星高照，A、Q、小王还真的是底牌。

　　江辰志得意满，“明牌，3炸+春天，没啥问题吧？”

　　几个保镖面面相觑，小平笑不露齿，“樱雨姐，你来的真是时候。”

　　的确，这位幸运女神正是秦樱雨。

　　……


第1629章 再次陷入危机的女王

　　这一次，江辰的私人座驾并不是那架空客A380，那架飞机载客量400人，不适合这种人数比较少的旅行，他的座驾是前不久和神圣之刃正式谈成合同之后，神圣之刃送给他的豪礼，湾流G450私人商务机，载客量12～16，内部有3个私人单间。

　　樱雨的到来，让江辰本来有些低落的情绪好了很多。

　　……

　　晚上，两个人已经坐在了私人单间中品起了红酒，吃起了樱雨亲手做的香煎牛排，这本来是今晚樱雨请江辰吃的晚餐，最终还是在飞机上享用了。

　　对于樱雨，江辰和她有一种水乳交融的默契，两个人之间根本不存在什么芥蒂，关系上，说不上是姐弟，可是比姐弟更亲密，说不上是恋人，可是比恋人更无忌。

　　……

　　饮了一口红酒，樱雨认真道，“我给米岚打了电话，确认了一下你要谈判的地点，所以就跟来了，我上大学的时候学过几年阿拉伯语，这几年经常在欧洲跑，又把法语和西班牙补上了，应该对你有点帮助。”

　　江辰握住了她的手，“姐，你过来帮我吧。”

　　樱雨不置可否的摇摇头，“我问你一个问题吧，你知道我现在为什么赋闲在家，却不会去锦福别墅和她们同住吗？”

　　江辰摇摇头，“我真不知道，她们应该邀请过你，你也不是那种小心眼的人……”

　　“我怕被她们传染，和你之间的关系也会因此发生变化。”樱雨说道，“我这个人，活的很简单，除了前些日子遭遇意大利黑帮的威胁，这辈子没遇到过什么大风大浪，可是在虚拟世界里，我却经历了太多东西，说真的，昨夜那一战之后，自己偷偷摸摸在被窝里哭了半夜，联想到的画面都是你在苦苦支撑，你在吐血。我活得很现实，刚刚接受欧阳子非的邀请，出演樱雨这个角色的时候，一直都能把现实和虚拟世界分得很开，可是遇到你之后，我发现自己根本没有那么大的能耐。昨天那一战，超越了我的心理承受能力……”

　　说着说着，樱雨的眼圈已经红了。

　　江辰和樱雨接触的并不算多，可是江辰和红颜知己之间都是将心比心的，所以，对方什么样的性格，他非常清楚。

　　樱雨虽然年纪不小，可是内心世界却纯洁的如同一张白纸，经不起过多激烈色彩的渲染。

　　江辰搂住了她的肩膀，她却在轻轻挣扎，“你知道吗？我和米岚聊了两个小时。她拜托我跟你一起去，她说我心思细腻，可以照顾到你。她跟我聊了很多关于你的事情，有些事情我现在听起来，就跟在听惊悚小说一样，我害怕，特别害怕……所以，我永远也不会和跟你有关系的女孩子住在一起，我接受不了每天和她们一起，为你担惊受怕的那种感觉。”

　　樱雨潸然泪下。

　　江辰的心受到了激荡，樱雨对他的这种关心，已经不是姐姐能做的了，更接近于母性，可是在心智上，樱雨又不是很成熟，所以，这种感觉特别奇怪，却又出奇的温暖。

　　“姐，那些枪战片，她都跟你说了？”

　　樱雨点了点头，“都说了，特别是最近的一次，唐人街事件，现在我联想起来，都毛骨悚然。”

　　江辰的心又一次受到了激荡，“我不想再让你们担心了。”

　　“以后在出国之前能跟我打个招呼吗？”

　　“一定的，就像今天这样。”

　　……

　　一瓶红酒在两个人的亲密对视中，缓缓下肚了。

　　酒后微醺的樱雨，一双明眸有些迷离。

　　江辰在名利场上混久了，知道红酒的厉害，这玩意，远远没有白酒和威士忌劲大，不过有特别功效，那就是特别能调动起人的情绪，通常一对恋人在共享浪漫的烛光晚餐的时候，必须准备上一瓶红酒和若干只DLS。

　　江辰并不是个生活单调的男人，恰恰相反，他特别注重生活品质，每每和亲密爱人准备做点坏事之前，大部分的情形都是吃饭、喝红酒、沐羽、然后在省略一千字。

　　江辰很清楚，樱雨今天和他喝酒是不怀好意的。樱雨这种“不怀好意”，正是她单纯的表现，昨天下午那惊心动魄的一战，把她吓得魂飞魄散，她特别害怕会失去身边的人，特别是失去他。所以，与其害怕失去，不如现在拥有。

　　江辰害怕这种暗示，当初自己和雅典娜·绍尔之间，就是因为出现了这种情况，而一把不可收拾的，也正是因为雅典娜·绍尔，江辰成为了真正的男人，是好事，却也因此惹了很多债。

　　现在，面对樱雨，江辰似乎知道该怎么做了。

　　“姐，我给你留了一个单间，你……”

　　樱雨却摆了摆手，“别拿我当我小孩子哄，好不好，江辰同学？你就那么不敢正视自己的感情吗？”

　　江辰嘴唇紧咬之后，说了一句狠话，“咱们俩没有经历过太大的风浪……凡是和我江辰睡在一起的女人，都得跟我经过一次大风大浪，秦小姐，我想我说的话够明白了吧？”

　　话音刚落，江辰就感觉自己的脸上一阵炽热，樱雨的双手已经狠狠的捏在了这张小脸上，“我想弄死你，现在就想。”

　　樱雨哪不好？樱雨哪都好。身材完美，成熟之中带着清纯，白若凝脂的肌肤不知多少男人想去触碰却均未得手，这么完美的女神投怀送抱，你江辰有什么理由装十三？

　　可是，江辰今天就真的装了这个十三，愣是做了一次柳下惠，愣是把樱雨抱出了自己的房间。

　　……

　　10多个小时之后，飞机终于降落在了摩洛哥机场。

　　当樱雨和江辰走出机场的时候，江辰发现樱雨一脸倦容。

　　带着歉意，江辰靠近了樱雨，而樱雨丝毫没有介意，只是报以微笑，“对不起，昨晚喝多了，说了几句胡话，你别介意。”

　　江辰叹了一口气，“姐，是我太不知冷知热了，我是个……魂淡。”

　　樱雨却欣然一笑，“更喜欢你这小鬼了，世人都说你淫荡，可是我觉得你就是有节操，有底限的好男人。”

　　……

　　摩洛哥和中国的时差是8个小时，现在是摩洛哥时间的凌晨4点。

　　江辰刚和樱雨走出飞机场，就接到了米岚的电话。

　　江辰接起电话的时候，还有意的调侃了她一句，“哈罗啊，我已经到了，你们可以放心的米西米西了。”

　　电话中，米岚的声音都在颤抖，“辰子，能、能上限吗？求求你，赶紧上线吧！出事了，出大事了！”

　　江辰的心口猛跳，“别着急，谁出事了，到底怎么了？”

　　“女王姐姐出事了。”

　　……

　　20分钟之后，江辰车子终于开到了达尔贝达的一家情归天下酒店，江辰和樱雨同一时间走进了房间，在一个房间里上了线。

　　江辰的身影刚凝聚，就看到了米岚在不远处冲着自己招手。他召唤出绝影，疾驰到了米岚身前，一把将她抱到了马背上，“到底怎么回事？”

　　米岚用最言简意赅的话概括了整个事件，“2个小时前，女王姐姐去视察万兽城，却被万兽城地底传来的妖气击倒，娜狄雅老师说，在地底有强大的魔物在作祟，它们禁锢了女王姐姐的灵魂，想要摆脱这种禁锢，必须要击杀地下的魔物。”

　　江辰眉头紧皱，“你们行动了没？”

　　“团灭三次了。”米岚皱眉道，“所有人的变身技能都冷却，根本打不过地下的那些魔物，另外，七圣者经过国战之后，她们的体力都没有缓冲上来，根本无法出战，现在大家心急火燎，不知道该怎么办了！”

　　虽然情况万分危急，可是江辰却保持着冷静，其实在国战结束之后，他就知道这几天游戏世界肯定不太平。

　　江辰道，“给我几分钟时间，我交代点事。”

　　“好。”

　　……

　　江辰即可心语了樱雨，而此时，樱雨也得到了事情的真相，直接说道，“我线上帮不了你什么了，线下的事情，我去帮你做，那个客户，我先跟他聊聊，应酬一下。”

　　江辰深深点头，“姐，麻烦你了，拜托你代我跟他道个歉，今天下午的会晤肯定要延期了。”

　　樱雨点头，“你放心吧，我去了。”

　　……

　　樱雨精通摩洛哥的官方语和阿拉伯语，让她去接见客人，江辰倒是很放心，江辰也没指望她能谈下来这笔买卖，只求她能把这客商稳住即可。

　　江辰很快前往了万兽城，直奔事发地点——血红王陵。

　　此时，梨海也在现场。

　　看到梨海的时候，江辰吃了一惊，原本在战事结束后，梨海的等级应该是267级才对，可是现在，梨海的等级居然只剩下了264级，梨海的身边，站着等级同样被削了3级的繁华落幕。

　　出事的位置是马尔默斯·乌萨卡的坟墓这边，坟墓里，马尔默斯·乌萨卡的尸体早就被战友们搬走，空空如也的坟墓外喷射着一股股黑色的浓烟，敌对的气息在这里肆虐。

　　娜狄雅等七圣者守在了这边，正在用自己最强的力量去压制这一股股不停涌出的邪气，身体已经透支了。

　　此时，樱雨也在，只不过，本尊挂机，现在是人工智能在操作。

　　江辰望着娜狄雅等人，顿时攥紧了拳头，“能不能再坚持几分钟？10分钟，给我10分钟的时间。”


第1630章 帝王之墓

　　娜狄雅点头，“10分钟没问题，再久恐怕就撑不住了。”

　　羽薇的脸早就变成了煞白的颜色，仍旧在苦苦支撑，“江哥哥，要快，时间久了，不但我们坚持不住，恐怕连女王陛下也很难坚持了！”

　　江辰点头，目光随即转向了王月华，“泡泡姐，跟我走一趟。”

　　王月华平日里的悟性并不算高，可是今天的心思却异常敏捷，“我懂了，咱们现在就走！”

　　在这个节骨眼上，江辰不直接进入地下洞窟，到底要去哪？

　　答案出乎所有人的意料，江辰带着王月华去练级了。

　　有人会问，江辰是不是脑残了？这个时候去练级，把女王姐姐的生命当成儿戏了吗？

　　非也。现在练级，就是为了拯救女王姐姐。江辰等级已经跌到了215级，而215冲216是非常容易的，只要拉一大片怪，用力群几次，就能把等级升上去，等级提升之后，江辰接下来就能爆发自己的全属性提升技能了，而王月华也是如此。

　　更巧合的是，洛丽塔也想到了这一点，所以，早在女王出事之后，洛丽塔就已经踏上了练级之路，本来在大战后就一直砥砺自己的她，现在即将突破265级的瓶颈。

　　不得不说，这些人是真正的聪明人，一瓶子不满半瓶子咣当的家伙总是自以为是，关键时刻就会丢盔卸甲，如同没头苍蝇一般乱撞，最终页解决不了任何问题，而真正的聪明人才能做到临危不乱，从容不迫。

　　为了保证自己的练级的效率，江辰让黎梓直接开了一个逆战之地的传送门，直接在逆战之地南部行进，以最快的速度抵达了两个被加拿大区掌控的守护塔的面前。

　　……

　　这一刻，守护塔中不仅有敌对方的NPC，还出现了不少玩家。

　　江辰即刻召唤出了特蕾西。

　　国战之后，特蕾西和绝影与江辰的同步性得见冰山一角，在江辰等级狂落的时候，她们也跟江辰同甘共苦，一起削弱了等级。可是，现在因为她们俩已经足够强大，所以等级削弱，并不表明能力狂落，实际上，等级只有215的她们，只是在实数数据上下降了一些而已，系数根本没变，掌控力也是如此。而江辰也是一样，降低的只是等级，能力实际上没降低多少。

　　可是，加拿大区的玩家哪知道这些，作为中国区的敌对，加拿大区的玩家只知道江辰国战后降低了60级，甚至以讹传讹，觉得江辰已经从一个五转大神惨变成了四转菜鸟，可以任人揉捏。

　　而江辰也确实腹黑，他关闭了所有装备的效果，一身装备变得暗淡无光，看上去顶多算是卖相不错的人神器而已。

　　今天江辰颇有些不幸，碰到的是加拿大区的头号盟会——赤红之剑的核心团，而且，恰好赶上盟主赤红枫叶带着妹子在练级。

　　赤红枫叶和江辰关系不咋地，前不久，加拿大趁着中国区玩家准备年货的时候，在逆战之地搞了一次偷袭，一夜之间掠走了12座中国区守护塔，江辰得知后，转天凌晨一个人当枪匹马抢过来不说，还推了对方的2座塔，为此，赤红枫叶当时还和江辰单挑了一把，结果被江辰轻而易举的虐死了。

　　今天，赤红枫叶见到江辰，那真的是仇人相见，分外眼红。

　　看到江辰拖着泡泡姐疾驰而来，赤红枫叶乐坏了，“法了个克，上帝请你你不来，撒旦不搭理你，你却偏偏闯进来，你真是找死……”

　　话音刚落，赤红枫叶就感觉有些不对劲了，自己的胸口有些不舒服，低头一看，自己的胸前已经和身子下半段缓缓分了家。

　　“尼玛，怎么中国的俗语到了你嘴里翻译的那么别扭！”江辰抛下这句话的时候，对方的守护塔中已经是一片人仰马翻。

　　不开玩笑的说，江辰轩辕臂的攻击力实在是有点逆天，成长到了神怒级的希望至宝级武器，光是强化的结果就让人瞠目结舌，碰上它，赤红枫叶只能是秒货。

　　几秒钟后，赤红枫叶在周围的复活点起身，翻了半天战斗记录，这才发现自己是被江辰的平砍一刀秒的，气得他想跳楼的心都有了，立刻拨马朝着江辰冲去。

　　可此时，江辰却已经平了整个守护塔，连掉落都没捡就去另一个守护塔了，此时的江辰已经升到了219级，而王月华的等级却还差24%才冲到246级。

　　王月华望着江辰的简单粗暴，不由眉头轻蹙，“太伤人自尊了，辰子。”

　　江辰没好气道，“这能怪我吗？轩辕臂的属性都被好事者贴在官方论坛上了，这狗日的不看，死了也是活了个该。”

　　说话间，江辰已经奔向了另一座守护塔，又刮起了一阵肆虐的中国风暴。别看他等级低，可是攻击力太过于彪悍，一个极昼龙舞挥舞下来，地神级守将就受不了了，居然直接被零剐死了。

　　如此一来，王月华也升级了。

　　赤红枫叶此时已经横在了江辰的面前，嘴唇紧咬道，“辰星，你、你都210多级了，怎么还这么强？”

　　江辰根本没空搭理他，掉头就走，“有用去看看论坛，别老是闭门造车了。”

　　这句话把赤红枫叶气得七窍生烟，“法克，你找死，兄弟们，给我弄死他！”

　　说话间，一连串的狂风暴雨轰炸下来，毫不留情的砸在了江辰的身上。

　　令这些玩家难以置信的事情发生了，这些玩家原以为江辰等级降了，掌控力和防御体系也会跟着削弱，可是没成想，靠着魔甲恩惠的庇佑，江辰的防御体系仍旧彪悍，这些玩家叮叮当当一通猛打，愣是没打掉江辰多少血量！

　　江辰本来不想杀这些玩家的，可是没想到，有一个牧师居然走了狗翔运，一个束缚捆住了他，于是，贱人江杀心四起，破禁后和特蕾西一起挥舞手中剑，一个放出了瑰丽风暴，一个施展开了天命之剑，两招把对方打成了一片真空！

　　靠着无敌技能，赤红枫叶苟活，嘴巴却仍旧不饶人，“姓江的，你太过分了吧！”

　　话音刚落，江辰却已经走的无影无踪了。

　　赤红枫叶的肺管子都要气炸了……当即就下了线，不知道去做什么了。

　　……

　　3分钟后，江辰回到了血红王陵，此时的江辰的模样已经发生了极大的变化，王月华的牺牲挽歌和自己的堕落魔体、无尽炼狱全开了。

　　此时，洛丽塔也出现在了江辰的视线中，冲着他深深点头道，“江哥哥，带我一起去，娜狄雅老师说，地下魔窟中有龙族魔物，我能派上用场。”

　　“辛苦了，静静，一会儿我得优先给你升级了。”

　　……

　　说话间，江辰来到了众人面前。

　　众人让开了一条路，让江辰得以和担架上的尼奥·杰西卡见了一面。

　　此时，尼奥·杰西卡全身被黑色雾气缭绕，表情极为痛苦。

　　江辰在她的脸上轻抚了一下，安慰道，“我救了你两次了，不在乎再多救你一次了，只是你要给我争气，绝对要撑住。”

　　说完，江辰转身就来到了被七圣者制压的坟墓前，猛然间朝着里面轰了一拳，将极为强劲浑厚的力量灌入进去，“去尼玛的，给老子滚下去！”

　　巨大的力量洪流瞬间化为了一个名为龙马奔腾的技能，急转直下，一时间让邪恶的力量瞬间消弭，不由自主的缩了回去。

　　此时，江辰接到了一个不限时的任务——

　　【帝王之墓】：上古魔兽提拉亚尔和埃尔琴达在被封禁之后，肉身一直沉睡在万兽城的地下，因而凝聚了巨量的怨气，怨气凝聚成了怨灵，专门钩锁君王之魂，尼奥·杰西卡的魂魄就是被这些怨气禁锢，以至于无法苏醒。如果想要解救瑰丽王者，必须要消灭帝王之墓中的全部怨灵，并杀死造成瑰丽王者昏迷不醒的罪魁祸首。

　　任务难度：A阶逆天级

　　人数要求：不限

　　等级要求：无

　　备注：建议等级在250级以上的五转玩家组队进入。

　　……

　　此时，洛丽塔已经化为了江辰的手中利刃，而王月华则已经进入了江辰体内的无尽空间之中。江辰回头，冲着众人挥了挥手，“带着七圣者赶紧离开，明美带着雪山矮人离开，万兽城暂时停止修建，直到我出来为止！”

　　楚中天道，“辰子，女王姐姐拜托你了！”

　　娜狄雅也要说话，却被江辰阻拦住了，“咱们都不说了，我走了，这一战轻松写意，姐姐肯定安然无恙！”

　　说话间，江辰纵身跃起，直接钻入了坟墓之中！

　　……

　　这一刻，江辰感觉到了有一股很强大的力量在拉拽自己，可是，由于自己的全属性极大幅度加持，所以对这股力量有了很大的抗性，所以没有感觉到太大的压制。可是江辰很清楚，对方的力量还要比自己高出了一些。造成这个事实的最大原因就是，江辰身上的胸甲、护腿仍旧是原先的品阶，还没有完成升级。

　　这种装备，想要升级，光耗时间不行，而是需要杀死大量的高阶生物为其灌入战灵，方可提升能力，灌入越多，升级越快。

　　所以，江辰并不是很担心自己干不过这帝王之墓中的最终BOSS，他现在最担心的是尼奥·杰西卡。

　　不得不说，长期的荣辱与共、风雨同舟，已经让江辰和这位虚拟NPC之间产生了太多的情感纠结，江辰对她的感情早就深入骨髓了，她如果真的就这么走了，江辰真不知道该如何继续自己的游戏人生了。

　　所以，此时的他才会那么用力的加持掌控力，整个人以极为惊人的速度突破了一层层力量壁垒的阻隔，以惊人的速度抵达了帝王之墓的魔物层。

　　江辰刚刚落地的时候，周围已经出现了一双双不怀好意的眼睛，一个个狰狞恐怖的身躯正在朝着他聚拢而来。

　　江辰冷不丁的发出了一声怒吼，一时间震惊四野，“找死就过来！！！”


第1631章 超高速升级

　　惊人的力量从江辰的身体中散发出来，让周围的魔物都感觉到了震颤，但，也只是震颤而已，这些魔物早已泯灭了性格，根本就不会拥有正常生物体的思维，只会一味的吞噬、杀戮。

　　这些家伙，是一群血肉模糊的死灵，身披重甲，手持犀利长剑，品阶达到了惊人的鬼魔级，等级则是290级，血量1亿，物攻6000～6500万。

　　江辰把得知的一切属性都共享给了王月华和洛丽塔，两人看罢之后，不约而同道，“小心等级压制。”

　　两个MM说的一点都不错，这种程度的魔物对于江辰来说本不足为奇，开了全属性提升技能的江辰的防御早已超越了他们的攻击不知道多少，可是江辰现在的等级只有220级，和它们的等级差距高达70级，伤害自然会被加成不少。

　　这些泯灭了生物秉性的不死生物发出了一声声嘶吼，居然群起而攻之，如潮水般冲向了江辰，一个个都发出了名为死亡冲锋的远程技能。

　　江辰不敢造次，一跃而起，居然朝着天空的方向使出了疯魔乱舞，从而避开对方的锋芒。

　　可是，因为惯性使然，这些魔物仍旧冲刺到了江辰的身前！

　　江辰桀桀笑着，这群没脑子的家伙，江辰仅仅用了这么点心眼，就把被动转为了主动，它们的冲刺技能居然就这么被江辰轻描淡写的化解了！

　　江辰一声怒喝，手中剑器包裹着寒冷的冰元素力量挥发出来，让极昼龙舞的威力开始在怪群中蔓延。

　　非常令他难以置信的是，在高达70的等级差距面前，江辰的攻击居然还是那么惊人的给力，极昼龙舞的单段伤害居然都高达4000～6000万！

　　洛丽塔吃惊不小，“江哥哥，你的掌控力也太高了吧！”

　　江辰笑道，“必须的，别忘了，五转玩家就算是等级被打到1级，还是五转玩家，掌控力的指标是不会变的。”

　　江辰这句话并非疯话，而是铁铮铮的事实，就比如前些日子他把伊东辉打得回炉重造一样，伊东辉现在的等级再低，也已经通过了五转，就算是和等级比自己40级、50级甚至是60级的四转玩家PK，也未必会完全落于下风。在《希望》中，五转就是要比四转更牛叉。

　　五转和江辰自身那把脱俗的装备水平让敌我双方的等级压制也变得轻微了很多，而这帝王之墓的鬼魔级怪物的经验也高的离谱，一只的经验居然高达2000万，被江辰、洛丽塔和王月华三人均分之后，一个人能分到660多万，而江辰从220冲221所需要的经验却只有6600万而已，换句话说，杀掉10只就能提升一级，而江辰的极昼龙舞4段攻击下来，却至少有数十只小怪直接死亡，还有百余只中了第四段伤害而被冻结，继而被江辰的天命之剑直接了结！

　　江辰哈哈一笑，调侃道，“这里最适合小怪练级了！”

　　王月华升级所需要的经验虽然很多，可是相比较250级以后的提升，还是少了很多倍，所以这一轮杀戮之后，等级居然也提升到了247级。

　　这些鬼魔级小怪同样很慷慨的掉落了装备、金币和宝石，装备都是天神级和地神级的物件，而且大多数防具，被江辰直接无视掉了，毕竟江辰知道自己来这里不是为了打钱的，女王姐姐的命才是关键。

　　……

　　这里的小怪数量真心多如牛毛，而且是一波接着一波，根本就没有休止的意思。

　　江辰最庆幸的就是自己所属的大团队——傲视群雄已经提升到了最高级，R级盟会。咳咳，说的更确切一点，R级的盟会的学名就不叫盟会了，而是叫“盟国”，换言之，处于这个阶段的盟会的盟主，不需要君主指认，只要手持一级主城的掌控权，就可以自立为王。当然，好处还不仅仅如此，在这个副本之中，江辰得到的最大好处就是统驭技能的提升，特别是奸雄这个让他爱不释手的技能。

　　R级奸雄，可以同时把3个技能的冷却时间缩短80%，如此一来，原本冷却时间长达1分钟的疯魔乱舞、裁决之剑和虚空之控的技能现在的冷却时间只剩下了令人瞠目结舌的12秒而已，同时，江辰又是个极会搭配各种技能的练级专家，12秒钟的3个技能结合其他的群攻群控技能，一直让自己处于最远距离攻击，却一直不被命中多少下的状态。

　　这些鬼魔级生物单体打在江辰身上的伤害在10万左右，已经远超过了之前不知道多少倍，由此可以推算出换了是神怒级左右品阶的BOSS，现阶段的江辰根本就扛不住，所以，直面这么多小怪，江辰一点都不会心烦。

　　而这种等级差距造成的惊人伤害，也在15分钟后突然被缩小了至少80%，因为这个时候，江辰的等级居然提升到了250级！

　　而与此同时，王月华的等级居然破天荒的达到了251级，洛丽塔的经验也冲了大约有15%左右！

　　洛丽塔吃惊不已，“江哥哥，你这家伙简直就是练级机器啊！”

　　江辰大笑道，“妹子，把‘简直’去了，哥就是练级机器！”

　　王月华则平静的笑着，“鬼魔级怪物的经验本来就很多，再加上这么大面积的群杀，经验又是双倍，当然给力。”

　　江辰笑道，“只不过，咱们的目的真心不是来升级的，希望赶紧把面前的小怪清空，去和BOSS拼一拼。”

　　……

　　江辰的这句话想要付诸实现确实有点困难，因为他们进入这个副本，一直打了整整4个小时，仍旧没有见到BOSS，小怪仍旧一波波的蜂拥而来。

　　第3个小时即将结束的时候，江辰等级已经疯涨到了256级，这种提升简直令人匪夷所思，可是紧接着，江辰等级又因为无尽炼狱技能的结束而被削减到了226级，于是，江辰百折不挠的又开启了一次。同样，洛丽塔、王月华也开启了各自的技能。

　　洛丽塔最幸福地方在于，她的生命怒放不会降低等级，只会在身上生成至少是8级死亡后遗症，但这根本就不会影响她给江辰继续释放这个技能，因为在第2个小时的时候，洛丽塔已经提升到了268级。

　　而4个小时过去，洛丽塔的等级已经达到了令人难以置信的270级，居然冲到了世界等级榜的第四名，仅仅排在了神圣之刃、米岚和奥丁之后！

　　此时，江辰的等级又被自己拉伸到了250级，这等级上上下下的变迁，令人唏嘘不已。

　　他们的面前，小怪也慢慢的稀疏了，稀疏到已经能够容许他们往前跑路的程度，这一刻，他们发现了一个非常讽刺的事情，那就是之前4个小时之内，江辰站立的位置已经形成了一个五米多深的凹坑，而他们至今为止没有前行10米。

　　这一次，没有了小怪的阻隔，江辰痛痛快快的往前行进了数百米。

　　这个帝王之墓很大，遍地都是被掘开的坟冢，而那些小怪毫无疑问都是从一个个坟冢都爬出来的，它们的字面介绍上如是说，它们都是上个魔法纪元之末和这个纪元之初阵亡在这里的战士。是被上古魔物的邪恶力量浸淫了至少上百年才化为现在的样子的。

　　这也是众人为什么连娜狄雅都不让下来的原因。国战之后，娜七圣者都受了不同程度的内伤，特别是对战埃尔拉尔之后，他们为曙光震怒输出了太多的力量，以至于都已经虚脱了，现在的娜狄雅品阶仍旧是上古级，可是等级却骤降30级，短时间内不适合这么高强度的厮杀，万一一个马失前蹄，肯定会香消玉殒。

　　可是，就连娜狄雅这样的神明都想象不到，即便是埃尔拉尔死去，它的肉身所造就的副本都具有勾魂夺魄的作用，居然把尼奥·杰西卡的灵魂都能禁锢住！

　　很快，江辰走到了一片丘陵区域。

　　在这里，四处可见巨大的墓碑，还能看到不少高达的坟头，却唯独不见什么生物体的存在。

　　可是，江辰那强劲浑厚的掌控力却早已感悟到了有一股强大的力量在周围游离、藏匿。

　　江辰冷笑道，“滚出来，别等老子把你拽出来！”

　　令人难以置信的是，这个生物体还真的滚出来了，只不过当它出现的时候，几人都惊呆了，“怎么会是你？！”

　　来者是一个全身由非常犀利的金属组成的骷髅架子，左右手各握着一把犀利的银色剃刀，它桀桀冷笑着，一步步逼近了江辰，“小子，真没想到，咱们居然会在这里见面！不得不说，你小子的实力提升了很多！”

　　对方已经化为了骷髅，江辰并不认识这张森白色的脸，可是，它头顶上的名字却让江辰再熟悉不过了，它居然叫……


第1632章 再战剃刀

　　【堕落王刃·炫金剃刀】

　　品阶：神怒级BOSS

　　等级：300

　　血量：3500000000

　　物攻：100000000～150000000

　　物防：120000000

　　魔防：120000000

　　技能：迅雷疾风、堕落荆棘、亡骨直击、凌乱坠刀

　　介绍：

　　曾经的利刃大公炫金剃刀·帕克森死后，灵魂被强大的上古魔兽的力量召唤，被吸入了位于亚尔西亚的帝王之墓中。为了向生前的仇敌复仇，它以自己的灵魂为代价与魔兽的肉身签约，换取了一身坚硬的躯体和令人恐怖的战力，现如今的炫金剃刀比当初更难对付，各项属性更为强大。

　　……

　　“西蒙·帕克森，你这狗日的真是阴魂不散啊！”江辰冷笑道，“给老子说清楚，我姐姐被你怎么了？”

　　“呵呵呵，你是说尼奥·杰西卡这婊子吧？她的灵魂受到了我们的攻击，已经被禁锢了，我知道你小子想要解救他，我也可以不收佣金告诉你解救她的法门，那就是必须得杀死我们！”

　　“老子正有此意！”江辰说话间已经疯狂的冲刺了过去，手起剑落，凶狠的劈向了炫金剃刀！

　　炫金剃刀的反应非常之快，桀桀一笑，闪避间开启了一个名为迅雷疾风的技能，居然把自己的移动速度提升了200%！

　　不得不说，这一身骨头架子构成的家伙移动速度本来就很惊人，被提升了200%之后，速度有点逆天了，跑起来如同一阵狂风一般。

　　“怎么样，小鬼，你捉不到我吧？我就是要慢慢的把你的姐姐消耗死，哈哈哈！”

　　然而，话音刚落，炫金剃刀就感觉到了情况有些不对劲，自己往前跑了几步之后，身体居然撞在了墙壁上，连连趔趄，在定睛一看，它的身前身后，头顶脚下，居然有无数把剑在来回盘旋！

　　“这、这是什么？”炫金剃刀额头上冒出了冷汗。

　　“剑之灵界，你艮屁后不久，我的灵儿领悟的绝招，又叫结界技能，懂？”江辰嘲弄般的笑着。

　　炫金剃刀活着的时候都没有掌控如此强大的技能，所以非常吃惊，居然挥舞手中双刀去轰这结界，只可惜，这结界压根没有韧度可言，而是一个封闭的，却虚无缥缈的空间！

　　炫金剃刀嘴唇紧咬，“你、你怎么会拥有结界技能，辰星小鬼？”

　　江辰笑道，“狗日的，你也不看我现在是什么样子，你觉得还可以和昔日的辰星同日而语吗？”

　　的确，现在的江辰早已变了样子，身后拥有9只羽翼，全身散发着致命的黑色光芒，一袭长发已经垂到了地面上，一双眼睛已经变成了深黑色，这完全是高阶魔族的象征。

　　炫金剃刀恃勇而骄，仗着自己拥有被魔兽富余的强大攻防，仍旧摆脱了恐怖的情绪，“那就来吧，虽然在这个结界之中，可是你想要杀死我，恐怕很难吧，外形改变了不算什么，你的速度能追的上我吗？”

　　江辰同样发出了如同高阶魔物一般的三段笑，那笑声销魂蚀骨，让炫金剃刀再次感受到了恐怖的气息：“桀桀桀，帕克森的鬼魂，来，老子给你看个好玩的东东。”

　　说话间，江辰猛然间伸出手臂，一声低喝！

　　一时间，整个空间以惊人的速度压缩开来，很快就把炫金剃刀的身躯强行挤压到了江辰的身旁。

　　这一招，就是空间伸缩术，即便是神级NPC都很难掌握的技能，可以把空间大幅度延展，亦可以把空间疯狂收缩。

　　紧接着，江辰一脚踢在了它的身上，又拉开了两个人之间的距离，“好了，我这么做只是想告诉你，我想玩死你只是时间问题，你不是想和我拼速度吗？好啊，你老子我成全你！”

　　其实，这句话是江辰在装十三，江辰现在只有250级，和对方的差距却有50级之多，而且，经过了4个小时的磨练，江辰的龙血战衣和烛龙护腿只完成了一次进化，龙血战衣提升到了玄神器品阶，而烛龙护腿则只是天神器，如果刚才和炫金剃刀那么近的距离对拼，谁吃亏还说不定，在女王姐姐还没有得救之前，江辰绝对不会冒这么大的风险。

　　可是，这句话却让炫金剃刀开始揣测起江辰的斤两来。

　　两个人很快展开了第一轮的对碰，炫金剃刀作为防守方，不停的挪动脚步，来回穿梭，那速度非常惊人。

　　然而，让他万万想不到的是，江辰的速度同样、不、是比它更为惊人，开玩笑，现在的江辰拥有特蕾西、绝影的实力加持，速度如果还么有炫金剃刀快，干脆别玩了！

　　炫金剃刀愤怒不已，咬牙切齿的绕到了江辰的身后，风般席卷而来，手中的利刃朝着江辰的后背用力戳刺而来！

　　“堕落荆棘！”

　　这一招，江辰想要避开轻而易举，一个疯魔乱舞就可以，可是，江辰压根就没想避，而是想测试一下这一招的伤害，反正自己目前的血量高达2亿！

　　可是，实际情况是，当这一击落在江辰身上的时候，一种剧痛的感觉席卷而来，江辰的血量直截了当的丢了5500万！

　　四分之一还多一点的血量被抹杀，让江辰吃惊不小，这炫金剃刀还特么真有两下子！

　　可是，炫金剃刀同样吃惊，它现在是神怒级BOSS，实力非比寻常，能够感悟到强大生命体的很多属性和状态，这一刀下去多少斤两，它很清楚，别说是没有能够打死江辰，估计连一半血都没有打掉，现在的江辰，他是怪物吗？

　　江辰回过了头，摸了摸自己后背溢出的鲜血，不由放在了嘴边舔了舔，“血债得用血来偿，帕克森，麻烦你再死一次吧！”

　　说话间，江辰又一次冲刺而来，祭出了疯魔乱舞！

　　对方本能的加速，斜线跑位，避开了这一招，可是江辰却在下一秒拍击出了魔剑波，精准命中了对方的胸口！

　　炫金剃刀如同断了线的牵线木偶一般，呆呆的站在原地，失去了意识，而江辰则快速冲刺过来，脚踏地面，祭出了虚空之控！

　　炫金剃刀的身体瞬间腾空而起，而江辰则连续出剑，暴怒战魂开启后的爆裂红魂+魔殒龙翔呼啸而出！

　　恐怖事件在坠落技能爆发的时候接踵而至，江辰只感觉轩辕臂一阵火热，狂战神居然被激活了！

　　“1958239902！”

　　炫金剃刀的血量掉了一大截，落地的时候，瞬间跑远，一脸的汗水忍不住的流淌下来。狂战神，太凶狠了，18倍的上限攻击加持下，一剑19亿伤害，换了是一般不足300级的神怒BOSS，早就艮屁朝凉了！

　　炫金剃刀大口喘着粗气，“你、你到底是不是辰星？辰星怎么会变得强大，这不可能！”

　　“辰星已经强大的打击到了你那点可怜巴巴的自尊心了吗？”江辰嘲弄道，“我不知道你们使用什么方式禁锢住我姐姐的灵魂的，我只是觉得有一件事，你必须得觉悟，既然已经被我消灭了一次，那就该老老实实的尘归尘，土归土，不要再特么出来生事，既然你出来生事了，我就会让你比死还难受！”

　　炫金剃刀的嘴巴都在抖索，不由骂了一句人类的语言，“你吹牛逼！”

　　“矮油，这么精妙的人话都学会了，有进步啊，不过这又如何，还是得死！”

　　话音刚落，江辰居然凭空消失在了对方的视线中！

　　炫金剃刀的骨架上，汗珠子簌簌的往下滴，真实无比的恐怖席卷了心头，等级已经被上古魔兽调整到了300级，档位也被上调到了神怒级，可是胆子还特么不如传说级，这就是它这辈子最大的悲哀！

　　下一秒，江辰已经诡异的出现在了它的身后，斗转星移这个技能，不但可以用来瞬间移动，同样还可以起到震慑人心的作用。

　　紧接着，炫金剃刀毫不客气的中招了，极昼龙舞·水的释放让它全身的骨头都被打得颤抖，甚至那坚硬的肋骨还被江辰打断了四五根，整个身体都被江辰东结成冰！郁闷的化为了一件丑陋无比的冰塑作品。

　　江辰的手中剑怒挥下来的时候，很多人都忽视了他头顶上出现的一个诡异状态，这个状态的图案是一块金钻香肉的图案，很显然，江辰不知道在什么时候吃掉了这块神奇的魔语料理。

　　江辰，是在之前收缩剑之灵界的时候吞服的，而现在，金钻香肉早就爆发了最后几秒钟，也是最强的状态！

　　江辰的攻击力被加持了不少，紧接着，江辰手起剑落，祭出了不死生物非常惧怕的神圣攻击！

　　“圣光灵剑！”

　　对方瞬间被破冰，伤害数字惊人的高——

　　“暴击498899322！”

　　可怜的炫金剃刀，刚和江辰照面的时候还耀武扬威，可是现在却光剩下了恐惧，自己那长达35亿的总血量被江辰谈笑之间挥洒掉了25亿，只剩下了可怜巴巴的最后10亿！


第1633章 剃刀之魂

　　面对咄咄逼人的江辰，炫金剃刀终于觉悟了，死到临头的它意识到了再次获得生命的宝贵，一声怒吼之后，终于爆发出了自己最强的操作！

　　一个诡异的蛇形线路被它轻灵巧妙的踩出，让江辰都不由得在心里加以轻微的赞叹，“老小子，终于找回当年的感觉了。”

　　炫金剃刀冷笑不语，而是快速迫近江辰，手起刀落，双刀朝着江辰的头顶处怒斩而来！

　　江辰不慌不忙，很快做出了一个闪避的姿态，朝着侧向平行腾挪了3米！

　　可是，这一招却是虚晃一枪，对方猛然一个翻腕，继而朝着江辰的面门刺出了触目惊心的直击！

　　“亡骨直击！”

　　这一招，像极了刺客玩家的致命之刺，是正面发动的攻击，爆了菊花反而不狠，刺中正身伤害加成极高，如果被打中没有任何装备包裹的面门，这一下就得吃不了兜着走了！

　　只可惜，就在炫金剃刀欢欣鼓舞，以为江辰必死无疑的时候，江辰的双刃都已经挡在了它的面前，居然格挡住了这一招！

　　这并不是条件反射般的格挡，而是江辰早有预谋的，从对方冲杀过来的时候，江辰就已经预判出了对方会虚晃+翻腕！

　　这就是长久以来在虚拟游戏中与强者对抗而锻炼出来的神意识，要知道，江辰平日里都是跟菲尼克斯、曾小春这种程度的刺客来比拼技术的，人家输他一局输一壶酒，他输人家一局输100万金币，这技术如果再练不出来，早特么倾家荡产了！

　　接下来，江辰的迅猛反击发动了，手中三把剑形成了一股强势力量，冲向了对方的脑袋，炫金剃刀吃惊不小，急忙开启了高级闪避技能！

　　可是，令它郁闷异常的是，江辰这一招也不是逆龙战击，而是毒龙冰刺！

　　用猥琐这个词来形容贱人江已经不够了，只能说，他太纯洁了，纯洁的只剩下了淫荡了！

　　对方的两段回避被破的一干二净，紧接着的4段攻击打得它欲死欲仙，而后，逆龙战击更是直捣面门，轰得这厮全身酸软，麻痹住了！

　　江辰一连串的快速攻击让对方在4秒钟之内没有苏醒过来，这一刻，只需要一个特技的爆发，也许就能要了炫金剃刀的狗命。

　　只可惜，这厮的狗翔运还真是不错，神马创世之爱、狂战神和轩辕魂之类的技能还真的没舍得爆发，以至于这厮拖着最后的6亿多残血全身而退，果断的进入了虚无状态。

　　见到这种情况，平日里的江辰早就暴跳如雷，更何况是姐姐生死未卜的情况下。可是，江辰愣是被以前那个莽撞小伙冷静了千百倍，居然不慌不忙的左右手交错。开始磨刀了，“帕克森，我提醒你一件事，我的护身符名叫创世之爱，拥有一个同名特技，我的左臂名叫傲视九州·轩辕，拥有一个名叫轩辕魂的特技，我现在身上加持着我的神仆特蕾西的力量，可以左右互搏，你小子就慢慢的虚无吧，你出来之后，我给你小子来个满血秒杀，让你连碎骨头都捡不齐。”

　　这句话是江辰半开玩笑似的说出来的，可是杀伤力极大，再次把炫金剃刀好不容易找到的胆子吓破了，刚才狂战神那一击对他自信心打击颇为震撼，如果再让江辰挥洒出什么牛叉特技，自己岂不是只有死路一条？与其虚无等死，倒不如鱼死网破，跟这小王八蛋拼了！

　　愤怒无比的炫金剃刀嗷嗷叫着现身了，冲向了江辰的一刹那，双刀脱手而出！

　　这两把刀在半空中凌乱飞舞，很快分为了无数把，一把把打着致命旋转，朝着江辰用力呼啸而来！

　　“叮咚！”战斗提示：“堕落王刃·炫金剃刀释放了【凌乱坠刀】技能，将在30秒内对您造成每秒钟相当于它当前血量三十分之一的伤害，效果持续到它死亡为止！”

　　“小子，你的结界也是你的坟墓，在这个空间之内，你永远也不别想逃过我的剃刀索命，除非你能在……”

　　话音未落，江辰又一次腾挪到了它的身后，拍了拍它的肩膀道，“除非我杀了你，对吧？”

　　话音刚落，对方的身体已经离开了地面，被江辰抛到了半空中！

　　这一刻，江辰的手臂上笼罩了一层黑色雾气，亡灵生物的呼喊声在手臂中来会缭绕！

　　断罪！这是江辰一直在给炫金剃刀保留，却在关键一刻才挥发出来的强力特技！

　　炫金剃刀明知道自己已经上当，却已经来不及做出什么闪避的姿态了，断罪+魔殒龙翔的经典组合很快凶狠劈斩下来，直截了当的把对方的身体劈成了两半！

　　“暴击1099239932！”

　　神怒级，等级高达300级的强大存在，居然只在250级，装备都没有进化全的江辰的剑下存活了不到1分钟，真可谓是天大讽刺。

　　此时，一把把利刃在半空中碎裂，甚至连对方那两把银色剃刀都碎裂开来，化为了乌有，而帕克森的灵魂容器也就此破碎，化为了一滩浮土。

　　此时，对方的灵魂已经赤裸裸的出现在了江辰的面前，那低得只有地神级的品阶让江辰都不忍直视，“虚弱的灵魂，却被貌似强大的躯壳包裹，果然只是外强中干啊！”

　　炫金剃刀·帕克森泪流满面：“你，你要怎么处置我？”

　　江辰微微一笑，此时他的等级已经被它的躯壳催化到了251级，心情也荡漾起来，“你说呢？”

　　对方转身就要跑，只可惜仍旧碰在了结界的墙壁上，这时候，它郁闷的发现，这个结界的大小只有一个公共卫生间的单间的规模！

　　江辰吐露真言了，“老兄，告诉你一个可以公开的秘密吧，其实，哥们我刚才之所以不和你近距离交战，是因为哥们的装备还在进化，防御指标不够而已。”

　　“你、你太狡猾了！”

　　江辰的手已经高高扬起，笼罩了对方的灵魂，吓得它簌簌发抖，“你、你要干什么？”

　　江辰摊摊手，“有一个位面，名叫炼狱，你听说过没有？”

　　“听、听说过……”

　　“内个，鄙人不才，是炼狱之主。”

　　“啊！！！”

　　“所以啊，拜托您一件事，彻头彻尾的灰飞烟灭，化为提升我能力的能量吧！”江辰狰狞的笑着，猛然间释放出了无尽的炼狱之力，硬生生的把帕克森的灵魂残念吸收了！

　　帕克森覆灭前的惨叫声还不如一个懦夫好听，让江辰不由自主的捂住了左耳，“你特么就是不是爷们，是爷们，就算是死也不应该眨巴下眼睛，让你这种人作梗束缚住我姐姐的灵魂，你他玛丽隔壁的可也配！呸！”

　　当一口浓重的粘痰吐在地面上的时候，帕克森已经被江辰的力量吞噬了干净，连渣都不剩了，它的灵魂将彻底融入江辰体内的炼狱之中，化为养料，滋润江辰的身体，成为江辰的提升动力。

　　此时，地面上光芒璀璨，不少掉落物在地面上闪烁着令江辰口水横流的光辉。

　　江辰蹲在了地上，用双手剑摊开了金币堆，忍住了心中的激动，把十多颗9级宝石捡起，还捞出了唯一的一件装备。

　　这件装备，是极为难得，近期比武器还难爆的首饰，这首饰，是一条项链，一条上面挂着无数把银色小剃刀的项链。

　　江辰的哈喇子流了一地，欣慰不已道，“孩儿们，俺老孙……不，俺老江又给你们爆出牛叉装备了！”

　　【剃刀之魂】（狂龙魔器）

　　品阶：神怒器

　　装备类型：物理项链

　　使用等级：270

　　基础属性：

　　物攻+30%

　　敌对阵营伤害+8%

　　附加属性：

　　物理暴击率+35%

　　破防属性+20%

　　体力夺取+20%

　　背刺类技能伤害加成150%

　　致命之刺类技能伤害加成150%

　　闪避次数提升1次

　　弱点命中率+20%

　　幸运值+120（无法置换）

　　装备要求：

　　声望50000000

　　官阶要求：一星统帅

　　……

　　又仔细的看了一遍这装备的属性之后，江辰扼腕道，“他娘的，好东西是好东西，只可惜这品质差了一点，只是魔器啊！”

　　江辰的体内，洛丽塔哈哈大笑，“江哥哥，你这家伙有时候真是贪婪的可爱，能从这么怂的家伙身上爆出神怒器，已经是很幸运了。”

　　江辰调侃道，“静静，你说这件装备怎么分配啊？”

　　洛丽塔毫不迟疑道，“置换属性，然后给米岚姐！”

　　洛丽塔这一句话就差点戳到了江辰的泪点，要知道，这装备就是板上钉钉的刺客首饰，洛丽塔一句话就把它舍了！

　　“江哥哥，你楞什么神啊，我说的不对吗？这宝贝可是加了物攻系数的，很难得啊！”

　　江辰的笑容格外的柔和，“静静，你信不信我抽你？”

　　洛丽塔吃惊不小，“哥哥，你怎么了？”

　　“你可以对自己太狠一点。”

　　说话间，江辰一把将剃刀之魂扔进了自己的体内，送给了洛丽塔，“别让我知道你把它送人了，更别让我知道你置换了它的属性，这就是你的，给谁都不行！”


第1634章 提升决定成败

　　对女人呈现出的霸道作用在合适的方面，就化为了铁汉柔情。

　　洛丽塔不再执拗，欢喜的收下了这件装备。

　　江辰捡起了地面上的掉落，一边往前走，一边听到了洛丽塔的感慨，“真想不到神怒级的装备就算只是魔器，属性都这么惊人了。”

　　江辰笑道，“必须的，BOSS的难度决定了掉落的质量，而且，如果说玄神器和天神器只见存在分水岭的话，神怒器和极神器只见同样存在分水岭，换了是我，宁可要2件神怒防具，也不会稀罕一身极神套装的。”

　　王月华抿嘴一笑，“这也是对战埃尔拉尔的时候留下的后遗症吧？”

　　江辰摸了摸自己的胸甲，“没错，我现在追求装备，只会追求品阶和品质，两者缺一不可，所以，我以后的目标最差也要是神器品质，尽可能获取至宝甚至是绝世神兵。”

　　洛丽塔也笑了，“不过在此之前，江哥哥你是不是要把周围的家伙清一清？”

　　江辰攥紧了手中剑，“的确如此，周围那些躲在黑暗角落的小崽子们，出来亮个相，让老子看看你们长什么鬼样子！”

　　掌控力的提升，让他们在行进中就感悟到了有无数魔物在周遭出现，而也是因为掌控力强悍，江辰并不惧怕被它们围攻。

　　魔物们在江辰的召唤下，很给面子的登场了。

　　这是一种非常诡异的傀儡生物。

　　傀儡，大家见得多了，特别是这种不死系，身穿黑色布甲的傀儡，在平日里更是没啥看头，它们的诡异完全不会体现在它们那老少咸宜的龌龊长相上，只会体现在它们的技能上——

　　【幽灵暗黑法师】

　　品阶：天神级BOSS

　　等级：290

　　血量：600000000

　　魔攻：60000000～80000000

　　物防：35000000

　　魔防：90000000

　　技能：幽影、幽魂气焰、亡灵火球

　　介绍：

　　这些死灵法师，生前曾经是天界的神者级大魔导士，掌控着非常强大的元素魔法。在纪元之初，为了击杀上古魔兽提拉亚尔和埃尔琴达，他们组成了一支数万人的队伍来到万兽城挑战，结果无一生还，全部都被上古魔兽杀死，尸骨也长久被存于地下，受到魔物的气息浸染后化为了灭绝人性的不死生物，它们比起当年拥有了更为恐怖的魔法掌控力，而且行踪诡异，很不容易被攻击到。

　　……

　　对方的技能之一——幽影，是一个非常淫荡的技能，在施法的时候，身躯保持虚无状态的状态技能，这种技能，毫无疑问给击杀造成了难度。

　　对方逐步逼近，而江辰却一动不动，大脑中已经开始积极的酝酿对策了。

　　而这对策，也在幽灵暗黑法师攻击到自己的一刹那生成了。

　　当一个幽灵暗黑法师的魔法呼啸而来，化为一团鬼火般的蓝焰砸在自己胸口上的时候，江辰掉了21万血量，这相比较总血量并不算惊人的损血却让江辰纵身跃起，突然间消失在了这群人的面前。

　　这一刻，也只有他自己清楚自己在什么地方，他，就在这群人的头顶上空。

　　下一秒，他已经落地，而周围的幽灵暗黑法师也蜂拥而至，只不过，随后传来的却是一声声碰壁的声音，一个个幽灵暗黑法师撞在了一堵看不到的墙壁上，不由连连后退。

　　而江辰却行动自如，丝毫不受影响。

　　王月华吃惊不小，“这是什么情况？”

　　“剑之灵界。”江辰轻描淡写道，“我刚才不是升到了251级么？所以剑之灵界的冷却时间被归零了。”

　　“我知道这是剑之灵界，可是辰子你是怎么释放出来的，你为什么会在结界之外？”

　　江辰望着被自己封锁在结界之中的魔物，轻松写意的笑道，“泡泡姐，你再仔细看，你看我面前是个什么情况？”

　　说话间，江辰把结界选染上了一层冰蓝色的色彩。

　　一时间，王月华明白了真相。

　　实际上，江辰并不在结界之外，他仍旧在结界之内，只不过在魔物和自己只见加了一个安全门，魔物无法通过而已，此时，整个结界被江辰设置成了一个葫芦的形状，而江辰的位置在葫芦口。

　　这个位置，非常狭窄，狭窄到并排只能站立2～3只幽灵暗黑法师它们一个个恼羞成怒的捶打着结界，正在朝着江辰发出嘶吼声。

　　“泡泡姐，我想升级了。”江辰说道，“所以，我才会制造这样的结界出来，这里很狭窄，在同一刻能攻击到我的家伙数量并不多，这些都是天神级BOSS，经验会非常丰厚的。”

　　王月华顿时领悟，“可是，你就这么有把握吗？”

　　“我只有五成把握，实在不行，我还有后手不是？”

　　“那就开始吧。”

　　“好！”

　　说话间，江辰打开了面前的空间之门。

　　一时间，幽灵暗黑法师和江辰碰面，一个个凶猛的咆哮着，朝着江辰连续挥舞法杖，甩出了令人毛骨悚然的亡灵魔法！

　　“幽魂气焰！”

　　“亡灵火球！”

　　……

　　江辰的身体被这些亡灵技能击中，血量开始缓速流失，而他挥舞手中剑，很快将强势的攻击灌入了怪群中！

　　这一刻，收到伤害的却不是近处的家伙，而是远处那些一直在彼此簇拥，朝着前方猛挤的家伙，这些家伙攻击不到江辰，人工智能又不高，所以只能一味的往前鲁莽冲撞，不会释放技能自保，所以血量很快被江辰的远程技能波及到。

　　江辰心如明镜，像这种隔山打牛的招式，也只有自己和少数玩家才能使出来，这完全是靠自己身上那惊人的距离加持来创造的机会。

　　此时的江辰等级冲破了250级，而这个等级似乎是一个坎，过了这个等级，江辰被攻击后，伤害降低的很多，所以，江辰才会在脑海中萌生一个想法，那就是一会儿不会再开启无尽炼狱技能，只开堕落魔体，看将看能不能扛住这些家伙。

　　当然，想要扛住，还有一个因素在发挥作用。

　　……

　　天神级的BOSS并不是江辰最喜欢的，可是成群结队的来送死，却让江辰欢喜鼓舞，因为击杀了第一头之后，在经验均分的情况下，江辰经验槽就上扬了惊人的2%，5分钟的功夫，江辰等级就如同火箭升空一般冲到了252级。

　　幽灵暗黑法师最郁闷就在于这个该死的结界的存在，这个结界的这个位置极度狭窄，导致同时能用技能攻击到江辰的暗黑法师不过30头左右，而它们在2秒钟内同时输出，对江辰造成的伤害综合不过区区600万左右，江辰只需要轻描淡写的一个单体技能，就能把血量找回。

　　江辰非常清楚，现在是他肆虐无忌的时候，真正的考验，来自不到两个小时之后，他的无尽炼狱终结的时候。

　　……

　　时间，一分一秒的过去，江辰的等级越冲越高，从252级扶摇直上，一路高歌猛进，天神级BOSS一头两头的经验不起眼，可是数以千万计的BOSS，那就相当了不得了，虽然冲到了260级之后，一头BOSS的经验早就从251时代的2%降至了0.3%，却仍旧让江辰等级给力的上扬着。

　　王月华不时的释放出了神魔恩典给江辰提升效率，嘴里也一直在不停的给江辰打气，“辰子，加油，多冲几级！”

　　江辰也在给自己加油，“提升，快点提升吧！”

　　……

　　时间，终于读到了无尽炼狱最后的5分钟，此时，江辰等级已经冲到了令人难以置信的277级。

　　此时，就连神圣之刃都发来了贺电，“贱人江，恭喜啊，重回等级榜前五了！”

　　江辰撇撇嘴道，“可惜啊，马上就要滑落了。”

　　“诶，什么情况？”

　　“我开着禁咒呢，等级降低30级的禁咒。”

　　“靠，原来靠外挂升级啊，我要投诉你。”

　　“好吧，你去吧，你要是敢去，我明天就打车去你家蹭饭一年。”

　　“呃，太好了，你来吧，我正好想包养你。”

　　说完这句话，神圣之刃的脸都红了，意识到自己一时兴起，话说过头了。

　　江辰的脸也红了。

　　人心都是肉长的，神圣之刃是性情中人，在年前的唐人街事件中，江辰对她可谓呵护备至，保护有加，要不是他在关键时刻那么机警，恐怕她早就死了，哪里还能活到今天。所以，神圣之刃现在再和他聊天的时候，也变得有些肆无忌惮了。

　　“诶，对了，你现在人在哪呢？”

　　“我？我在卡萨布兰卡谈生意呢，怎么着，要不要过来，我请你吃饭。”

　　神圣之刃掩嘴一笑，“这可是你说的。”

　　“切，你不敢来是真的。”

　　“哼哼，有什么地方是老娘不敢来的。”

　　……

　　不得不说，神圣之刃给江辰带来了幸运，原本需要一周甚至更长一点的时间才能完成二次进化的两件装备，烛龙护腿和龙血战衣居然提前提升了，烛龙胸甲神奇般的提升到了玄神器品阶，而龙血战衣更是恐怖，居然提升到了极神器品阶，致使江辰的防御属性和掌控力又提升了一个台阶。

　　此时，5分钟的时间也过去了，江辰等级经过了禁咒的碾压之后，变成了247级，考验江辰的时候，也终于到了。


第1635章 酷司酷司

　　江辰没有再开启无尽炼狱，只是爆发了同样是刚刚失去效果的堕落魔体，紧接着，他挥舞起手中的武器，朝着前方释放出了极昼龙舞·水！

　　而几乎是与此同时，王月华敏锐的洞察到了江辰技能上的一丝偏差，急忙开启了神魔恩典！

　　不得不说，这一时刻的开启起到了至关重要的作用，江辰的技能释放速度被提升了，导致极昼龙舞·水第四段的攻势正好卡在了前方那大片幽灵暗黑法师刚刚释放完一个技能的瞬间，这一刻，幽影无法庇佑它们，它们之中的绝大多数都被冻结了！

　　不过，仍旧有这么5、6个家伙的魔法落在了江辰的身上，一时间，江辰的血量掉了1100万点！

　　悬了，这多亏是被5、6个幽灵暗黑法师同时攻击，要是被其他的家伙群起而攻之，江辰小命不保。

　　王月华开了这个技能的下一秒，就想爆发牺牲战歌，帮助江辰加持力量，却被江辰拦住了，“泡泡姐，陪着我一起升级吧！”

　　话音刚落，江辰的天命之剑已经凶狠的激荡在了天神级BOSS的群落中，一时间将数十头幽灵暗黑法师破冰！

　　天命之剑的攻击加持不低，而江辰的轩辕臂的基础攻击力也非常彪悍，这一击下来，仍旧斩杀了N多幽灵暗黑法师！

　　此时，250级前的优越性体现的淋漓尽致，一头幽灵暗黑法师送出的经验已经从251冲252时候的2%暴涨到了20%！

　　江辰这一击，可谓至关重要，一击就把自己的等级再次推到了250级！

　　呆到幽灵暗黑法师的魔法再次落在江辰身上的时候，每一个技能造成的伤害骤减到了110万左右……

　　江辰这才轻呼了一口气，“这些狗日的破防属性真心的高，还有等级压制，真的挺狠的。”

　　王月华道，“这个副本很难，里面的小怪都很强。”

　　江辰叹道，“那两头上古魔兽真是下了好大一盘棋啊，连身体都被我化为了养料，灵魂的残念还在作祟。”

　　此时，王月华的神魔恩典的时效已经消失，她利用等级提升的优势，再次启动了这个技能，“辰子，赶紧趁着这个节骨眼升级吧！”

　　“嗯！”

　　一波刚平，一波又起，因为江辰没有开启无尽炼狱，所以剑之灵界的时效也被压缩了，从原先最大化的2个小时，一下子被压缩到了只剩下20分钟，换言之，江辰现在必须保证在20分钟内升一级。

　　在开启无尽炼狱之前，这并不算困难，可是现在没有开启这个技能，那就要看江辰的输出和掐量了。

　　所谓掐量，就是在自己技能释放的一瞬间，同时考虑到对方的幽影技能，自己的技能攻击要不偏不倚的在对方刚刚停止吟唱的时候落下，这才能做到攻击最大化。

　　有了第一次险些失手的教训之后，江辰冷静了很多，这个量拿捏的越来越精准。

　　……

　　就这样，在11分钟之后，江辰等级提升到了251级。

　　而此时，洛丽塔的等级已经达到了惊人的280级，已经超越了神圣之刃，成为了目前世界等级榜第一。

　　洛丽塔一阵恶寒，“靠，我居然成了世界等级榜第一了，去哪说理啊？”

　　江辰笑得肚子疼，“第一大人，请包养，会暖床。”

　　洛丽塔桀桀一笑，“这可是你说的。”

　　江辰顿时有了一种自取其辱的感觉，“我好像挖了个坑把自己埋了。”

　　“你知道的太晚了，小正太。”

　　江辰吓得心惊肉跳。不知道为什么，自从自己那一次被米岚用杯子榨干了之后，他对小处女有了一种莫名其妙的恐惧感，这种生物体，很显然比神马熟女、狐狸精之类的更恐怖、杀伤力更强，因为你不知道她们会用什么道具来收拾他！

　　因为紧张过度，江辰的手瑟瑟颤抖起来，结果差一点忘了输出，一下子被幽灵暗黑法师干掉了大半管血。

　　江辰急忙吃了一个魔珍肉卷给自己回血，而王月华和洛丽塔则在江辰的身体里笑啊笑的，笑得那叫一个邪恶。

　　……

　　欢乐的时光不算短暂，江辰在剑之灵界中，足足和幽灵暗黑法师对抗了4个小时。

　　在摩洛哥时间中午12点的时候，随着最后一只幽灵暗黑法师倒地，江辰也疲劳的瘫坐在了地上。

　　此时，特蕾西、绝影、王月华和洛丽塔都从他的体内一跃而出，甚至连灵儿和魔尊阿姨都出来了。

　　没等江辰说话，洛丽塔就说道，“江哥哥，你饿了吧，赶紧下线吃点东西吧，蕾蕾已经给小平哥哥打了电话，饭就放在你的桌子上了。”

　　江辰心头一暖，看来即便是身在千里之外，欧阳蕾蕾对江辰的关怀仍旧是无微不至的。

　　江辰道，“那你们也下去吃饭吧，拼了八个小时，都饿坏了！”

　　王月华点头，“一刻钟后，咱们集合。”

　　……

　　人是铁饭是钢，不吃饭持续作战，最终消耗的只能是自己，说不定还会对整个营救行动造成适得其反的效果，他们都是聪明人，非常明白这个道理。

　　所以，江辰下线了。

　　摘掉了光感眼镜，江辰已经嗅到了一股诱人的饭菜香气，只见桌子上摆着一大盘摩洛哥的传统美食——酷司酷司，北非特产的粗粒小麦粉用鸡汁煮熟后用陈年奶酪蒸，之后反复三次，当奶油的香味彻底渗入小麦粉之后，再用各种肉类、蔬菜调和的酱汁淋在金黄色的小麦粉上，那味道吃一口就仿佛到了天堂，是极致的美味。

　　小平肯定是跟饭店的大厨打过招呼，这一份酷司酷司的量非常大，而且，旁边还放了一倍香喷喷的摩洛哥奶茶。

　　江辰抄起了勺子，往自己的嘴里一通猛塞，激动的泪流满面，“蕾蕾，你善解人意，知冷知热，真的是煮汤的好材料啊，太好吃了！”

　　江辰这边风卷残云，而王月华和洛丽塔那边则是简约而简单，两个人去了一趟卫生间之后，回来一人吃了一个营养丰富的汉堡就上线了，前前后后连10分钟都没用，上线之后就开始和众MM一起扫地了，把地面上的掉落连同之间江辰刚进帝王之墓没来得及捡起来的掉落全都来了一个疯狂大扫荡。

　　……

　　而在摩洛哥这边，江辰花了七八分钟填报了肚子，随后去了一趟卫生间，等到15分钟差不多用掉，这才上了线。

　　当他的身影迅速摆脱了虚无，进入虚拟世界的时候，惊喜的发现眼前的掉落物全都被大家一扫而空了。

　　此时，王月华笑道，“一共收了1593万3599枚金币。”

　　江辰大吃一惊，“这么多？开玩笑呢吧？”

　　“是啊，算上之前的那些小怪。”洛丽塔道，“西西这丫头说哥哥最喜欢金币了，所以必须要颗粒归仓。”

　　江辰激动不已，这将近1600万金币按照现在的汇率，妥妥的5000万RMB，就算是他这样在《希望》中属于金字塔顶端的玩家，收获都是惊人的，只不过，因为考虑到尼奥·杰西卡的安全，江辰根本就没心思去扫。

　　江辰走到了特蕾西的身边，嘴唇紧咬了许久，还是发了一条大胆的心语给她，“你知不知道，我多么希望你和她是一个人，这样，我就可以在现实中好好的对待你了。”

　　特蕾西的扮演者此时心中一团温热，“哥哥，我不在乎你把我和她当做一个人。”

　　江辰却摇摇头，“我不知道该不该在意，你们俩都是那么善解人意，都对我知冷知热，我真的……”

　　“哥哥，不准煽情，咱们还有正事呢！”

　　“好吧，走了，咱们去会会第二个BOSS。”

　　……

　　经过了之前4个小时的高效率练级，目前整个队伍的等级发生了翻天覆地的变化。

　　王月华重回高手行列，等级已经被疯狂的顶到了272级，江辰的等级则是269级，特蕾西和绝影都压了等级，现在是265级，而洛丽塔的等级则达到了惊人的280级。

　　诶，等等，洛丽塔将近4个小时之前就是280级，怎么现在还是280级？

　　这个原因很容易解释，洛丽塔在即将冲到281级的时退出了组队，所以，虽然仍旧留在这个封闭副本中，可是却不再吞噬江辰的经验了。

　　洛丽塔很聪明，她知道后面从280级之后，升级的难度越来越大，这样的话，自己再想利用升级来消掉生命怒放长达48个小时的冷却时间，越来越难了，所以，她现在不升级了，就保持现状，甚至，她的脑子里还想到了更为变态的主意。

　　……

　　众人一路前行的时候，江辰也预感到了一股比炫金剃刀更为强大的掌控力存在于帝王之墓中……不，是两股，有一股距离自己很近，而另一股距离自己很远。

　　很快，他就靠近了距离自己非常近的这一股力量。

　　当两者在这个危机四伏的副本中相遇的时候，江辰顿时吃了一惊，“靠，连你都暗黑了！”


第1636章 怪招频出

　　出现在江辰面前的人，身高丈余，身躯孔武有力，全身穿着质地坚硬、血红色泽的战甲，手中则紧握着一把人骨战锤。虽然那张脸已经化为了骷髅，可是光看它的名字，仍旧让江辰吃惊不已——

　　【血红鬼魁·乌萨卡】

　　品阶：神怒级BOSS

　　等级：300

　　血量：4500000000

　　物攻：100000000～170000000

　　物防：150000000

　　魔防：80000000

　　技能：鬼魅重击、血光红刃、马尔默斯飞斧、霸王暴怒

　　介绍：

　　马尔默斯·乌萨卡死后，大部分的灵魂融入到了盘古开天斧中，灵魂中那无法轻易磨灭掉的执着残念却被上古魔兽的残念吸收腐蚀，迅速化为了地底世界的冥君之一。借助上古魔兽为它缔造的躯壳而获取重生机会的乌萨卡，比生前拥有更为狂野的力量。

　　……

　　此时的江辰已经开启了一段变身——堕落魔体，如果这个技能都不开，想要战胜面前这个由血红霸王的残念凝聚而成的死体，恐怕难度极大。

　　王月华等人也各自归位。

　　此时，王月华又要开启那强力的牺牲挽歌。

　　“泡泡姐，不要浪费等级。”江辰摆手道，“这一战不需要那么费劲，我要和它拼走位。”

　　“辰子，你有把握吗？现在不是逞强的时候，另外，咱们的时间恐怕……”

　　“如果姐姐不能坚持到我战胜最终BOSS那一刻，她也不配做我的姐姐了，我相信她的实力不会那么逊色！”紧握着手中剑，江辰冷指血红鬼魁·乌萨卡，“大叔，我不知道是什么原因让你至今无法瞑目，我想转达你的信息是，血红帝国已经覆灭，现在这块领地名叫神域公国，是你的义子梨海的城池，而梨海也已经转投了瑰丽阵营，大叔你该尘归尘，土归土，安寝了！”

　　江辰的话激起了血红霸王这残念的愤怒，他猛然间扬起手中人骨战斧，朝着他冲将过来，不论是速度还是掌控力，都在一时间疯狂爆发！

　　江辰感觉到来者不善，一个疯魔乱舞做掩护，横向漂移了将近20米，然而，对方的速度惊人，居然横向平移了将近20米，迅起一斧，斩向了江辰！

　　“鬼魅重击！”

　　不过，上文也提及，讲究呢只是将近漂移了20米，而已经修炼到了玄神级的疯魔乱舞的行进距离却已经达到了30米！

　　所以，紧接着，江辰居然划出了一个极为夸张的弧线，整个人居然绕到了对方的身后，轻描淡写的撩出了一道弧形剑气！

　　“魔剑波！”

　　神怒级的希望至宝加持的掌控力无比强横，还是将对方打成了长达2秒钟的击晕状态，紧接着，江辰快马赶来，连续挥发出了毒龙冰刺+极昼龙舞+爆裂红魂+虚空之控+圣光灵剑+魔殒龙翔的连续技！

　　这种水乳交融的技能串联让血红霸王的残念一时间没有喘息的机会，血条被连续撕扯之下，零头已经掉光！

　　此时，这残念不由嘴唇紧咬，“想不到娜狄雅的学生实力这么强大了，我真是低估你了，我问你，你把我的儿子怎么样了？”

　　江辰眉头一皱，还是说出了实情，“被我击杀了。”

　　“就不想为此解释一下吗？”

　　“你的灵魂尽数融入了盘古开天斧之中，已经在用自己最后的力量帮助瑰丽阵营对抗狂龙一族了，你的残念又何必执着呢，大叔，赶紧消弭殆尽吧，我的人生从不需要解释！”

　　说话间，江辰又是一次快速的行进！

　　血红霸王的残念大怒，手中人骨战斧猛然离手，祭出了曾经重创过尼奥·杰西卡的疯狂招式！

　　“马尔默斯飞斧！”

　　以这一击的力道和自己近乎爆棚的自信心，残念认为江辰绝对会闪躲这一招，而它也已经沿着预判的路线去堵截江辰了。

　　可万万没有想到，江辰居然用自己的胸膛去抵抗这一招，甚至连格挡的架势都没有做出！

　　“抵抗！”

　　这飞斧似乎如同无物一般穿越了江辰的身体，没有对他造成一分一毫的伤害。

　　毫无疑问，这是江辰精准无比的预判，龙马星步在关键时刻的发挥！

　　江辰之所以不格挡，是因为格挡的瞬间绝对会露出破绽，对方就等着自己格挡或者是闪躲呢！

　　所以，下一秒，江辰的左臂已经化为了强劲力量，凶狠无比的切割在了对方正要接纳战斧的右臂上，居然一把将它的右臂斩断了。

　　对方想要借助力量上的优势撞开江辰，取回臂膀和武器，怎奈江辰居然猛然间发力，一声怒吼爆发出了疯魔乱舞，整个人凶狠无比的朝着血红霸王的残念撞击而来！

　　一时间，金属防具互相碰撞的声音绝响于帝王之墓中，江辰和马尔默斯的残念都被激荡的连连倒退！

　　江辰受到的冲击相对大了一点，后退了七八步之后，一屁股坐在了地上，而血红霸王的残念则桀桀笑着，嘴巴里念念有词，吟唱出了咒语，居然让战斧连同断臂一起飞到了半空中，迅捷的回到了自己的身边。

　　江辰郁闷不已，看来这种形式的不死系生物，弱点位置明显减少，说不定，就算是被斩断了脑袋，它照样不会死，甚至不会受到弱点位置的致命伤害！

　　诶，要不试试？

　　说话间，江辰又是一个疯魔乱舞，整个身体缭绕着对方划出了一个诡异的S线路。

　　对方哪敢造次，急忙用战斧护住了自己的后背，这残念毕竟是马尔默斯的灵魂元素，尚存留马尔默斯·乌萨卡作为血红最强NPC的极高智商，深知江辰这种类型的强者，最喜欢做的事情就是爆菊摧花！

　　可是，让它恰恰意想不到的是，江辰居然选择了更为淫荡的正面攻击，又是一个S线路的逆向反跑，江辰很快近身，左手轩辕臂用足了十二万分的力道，朝着对方的脑袋用力劈斩下来！

　　只听见“咔嚓”一声，对方的脑袋居然被江辰硬生生的从脖颈上摘了下来！

　　“588993933！”

　　只可惜，这一击的伤害并不算高，更说不上是什么弱点伤害，而这残念的头颅在空中盘旋了几周，露出了嘲弄般的微笑，又一次回到了脖颈之上，重新连接在了一起！

　　江辰郁闷不已，对方因为灵活度不高的原因，走位虽然规矩精确，可是回旋力却很差，他正好可以抓住这个弱点有的放矢，可非常不幸的是，对方的腋下和脖颈居然都不是弱点位置！

　　江辰不肯善罢甘休，很快再度折回，在对方挥舞战斧的瞬间一个转身，再次劈开对方的正面轰击，手中三把剑尽全力抖擞，朝着对方的腰部凶狠激荡下去！

　　只可惜，这一次更悲剧，对方的腰部只是裂开了一道缝隙，而江辰的左臂却因为用力过猛，居然被硬生生的嵌入了对方的身体内，拔不出来了！

　　血红霸王的残念露出了凶狠狰狞的笑容，抡圆了手中战斧，朝着江辰的轩辕臂用力劈斩下来，只见人骨战斧上红色杀意凝聚，令人不寒而栗！

　　“血光红刃！”

　　只听见“铿”的一声，火星四射，就连辣椒雪碧都觉得江辰必死无疑的时候，血红霸王的残念却大惊失色！

　　只见人骨战斧的刃被硬生生的锛掉了一块，而江辰的轩辕臂则安然无恙！

　　开玩笑，这是什么武器？这是亚尔西亚六神器之首，更是在六神器聚首的时候被提升到了希望至宝级的强力战武，怎么能那么轻易就被击碎！

　　托这把剑的福，江辰的血量只是掉了2858万，尽管差点被挂掉，可仍旧被这一击激活了自己的逆龙战击！

　　江辰猛然间抽出了轩辕臂，照着对方的脸狠狠的祭出了三连击！

　　“逆龙战击！”

　　“惊天一剑！”

　　“裁决之剑！”

　　三次攻击的伤害加在一起，已然过亿，全身高额的体力夺取属性让江辰的血量瞬间被补满。

　　此时，江辰向后一个平移，劈开了对方继而席卷而来的马尔默斯飞斧，淡定的和对方拉开了将近30米的距离。

　　江辰的心已经完全的冷静下来了，回想自己之前之所以没有开启无尽炼狱，并不是吝惜等级，而是因为那个时候，江辰已经预判到对方的回旋力太差，转身速度不够，所以想要以巧破千斤。而现在看来，除了要巧，还要凶狠。

　　说话间，江辰远远推开，不慌不忙的双剑交错，开始磨刀，而马尔默斯·乌萨卡自然无法淡定，急忙冲将过来，而这一刻，江辰却并没有和对方正面纠结，而是一个疯魔乱舞又跑开了！

　　江辰的目的已经非常明显了，他要在最短的单位时间内点杀马尔默斯·乌萨卡的残念！

　　而这个目的的第一步，则在闪避了三分钟之后实现了，江辰的体内一阵阵热浪来袭，创世之爱和轩辕魂的效果都已经被酝酿出来。

　　而与此同时，江辰的桀桀笑着，很快就抛出了自己的左手剑，居然让特蕾西解除了剑灵……

　　这贱人，到底要做什么？


第1637章 极为熟悉的BOSS

　　特蕾西远远站开，毫不客气的甩出了一道粗实的冰线，任凭它以摧枯拉朽的速度冲向了江辰！

　　“极地寒冰·风！”

　　这一刻，看官们都明白怎么回事了吧？

　　没错，特蕾西是要帮江辰早就10段血魔誓言。

　　有人会问，为什么放着BOSS不用，非要特蕾西的攻击呢？

　　原因再简单不过了，因为面前这乌萨卡大叔的残念攻击力太高，万一一个不小心把江辰直接干掉，江辰岂不是郁闷死？而特蕾西则不同，她的攻击总是不温不火。

　　……

　　对方看到这一幕的时候，完全不了解江辰到底想做什么，一头雾水的挠挠头，“你疯了吗？破罐破摔了？”

　　江辰不作答，只是在阴暗的笑着。

　　时间，就这样过去了1分钟，1分钟之内，江辰的血量被特蕾西连续10次打至了50%以下。这也多亏了江辰自身的回血技能比较凶悍，魔血爆腾+狂魔之血，每秒钟的回血速度甚至连目前最高档次的血瓶都望尘莫及。

　　对方这才后知后觉的洞悉了江辰的想法，一时间嘴唇紧咬，“小子，你太狡猾了！”

　　江辰冷笑道，“死人这种生物，本来就应该有死得其所的觉悟，大叔，既然血红阵营已经分崩离析，你要做的就是老老实实的在地下安眠，不要在给我们捣乱了！”

　　说话间，江辰已经疯冲过来！

　　而几乎是与此同时，马尔默斯·乌萨卡的残念一声暴喝，发出了自己的绝招！

　　“霸王暴怒！”

　　当它的手中战斧凶狠绝伦的砸在地面上的时候，一层层红色光芒化为利刃，朝着周遭扩散开，其势不可挡。

　　可是，江辰却已经消失的一干二净，根本无法被捕捉到气息。

　　霸王暴怒的攻击持续了整整30秒钟，而江辰则整整消失了30秒，直到对方的攻击消弭，江辰才从远处快步而来。

　　这毫无疑问，江辰刚才就是逃了，理直气壮的逃了，要不然，对方30秒的冲击，就算他有10条命也未必够死的。江辰虽然没见过马尔默斯·乌萨卡生前使出这一招，可是关于这一招的描述，娜狄雅却给他做过无数次的解释，所以，能避开这一招，自己的老师功不可没。

　　特蕾西此时已经没入了江辰的左手上，化为了那把犀利无比的自然之剑，帮助江辰把自己的攻击力再度加持。

　　而此时，江辰的金钻香肉的效果也已经加持到了几点。

　　当江辰的极昼龙舞落在马尔默斯·乌萨卡身上的时候，对方似乎已经有了觉悟，双手已经耷拉了下来，任凭肆虐的冰龙凶狠的席卷身体，将它化为了冰雕，江辰紧接着开启了创世之爱，短时间内把自己的攻击力提升了400%，这样一来，在叠加血魔誓言和金钻香肉的惊人系数，江辰的攻击力提升了将近8倍！

　　继而，轩辕魂爆发了，高达12倍的技能攻击同样令人目瞪口呆！

　　这，绝对是要一刀秒杀的节奏！

　　圣光灵剑疯狂的急转直下的时候，面前这强大的亡灵生物被直截了当的劈成了两半，一个令人心惊肉跳的伤害数字宣告了它的终结——

　　“暴击5989358932！”

　　这一击，太刺激了。

　　也许有人会说，如果这一击不出暴击，江辰又待如何？不出暴击也无所谓，江辰还有断罪这根救命稻草。

　　马尔默斯·乌萨卡的残念寄生的躯壳倒在了地上，很快化为了乌有，而它的残念则停滞在了半空中，一脸惆怅的望着江辰发呆。

　　江辰叹道，“大叔，你的儿子糟践了整个帝国，现在帝国在梨海的管理下，运行的很好，梨海是个知人善任的郡王。”

　　残念不由一愣，“他被封为了郡王？”

　　“绝无虚言。”江辰坚定的点点头，“而且，他听调不听宣，位高权重。”

　　残念思忖了片刻道，“这应该是你在起作用吧？为什么要这么做？你不是一心想要梨海成为你的人吗？”

　　“呵呵，这只是我一厢情愿的想法罢了！”江辰苦笑道，“金鳞岂是池中物？那家伙就算是归顺，也必然和我要有一场最终之战。”

　　残念此时倒是开怀了，不由大笑道，“孤纵横一生，想不到死去之后，居然还有一位这么出色的接班人，这位接班人居然还有这么优秀的对手，我真的可以瞑目了。”

　　说话间，残念的身躯开始从脚下慢慢的消弭，“小子，你的前方有无尽的魔物，如果用正常的方式一路砍杀，也许等到你抵达最终存在的居所时，你的姐姐也没救了……这算是我给你的最后提示吧！”

　　江辰双手抱剑，“多谢了，大叔，一路好走！”

　　残念终于消失了，消失的就好像它从不曾来过这个世界。

　　周围的地面上，只剩下了璀璨无比的掉落物。

　　江辰快步走过去，用双手剑摊开了掉落物，扫了一眼之后，泪流满面，“大叔，您老也太两袖清风了吧，肿么连一件装备都没爆给我？”

　　这一次，江辰极为罕见的摸黑了，马尔默斯·乌萨卡的残念什么装备都没爆出来，甚至连宝石都十分稀少。

　　江辰以最快的速度把掉落物收进了背包中，随后继续赶路。

　　……

　　这一次，江辰在帝王之墓中走了比较长的时间，大约走出了10分钟，才发现了这个副本中最后的一种怪物。

　　这种怪物品阶低了一点，只是鬼魔级的存在，而并非BOSS，它们一个个身披黑色皮甲，右臂已断，左臂手握着一种犹如螺旋锥一般的匕首。

　　江辰的魔瞳凝视落在了这些家伙的身上，看到那属性的时候，整个人不由为之一震——

　　【亡命刺魂】

　　品阶：鬼魔级怪物

　　等级：295

　　血量：70000000

　　物攻：20000000～100000000

　　物防：40000000

　　魔防：50000000

　　技能：亡命刺杀、腹背亡击、亡灵之避

　　介绍：

　　它们生前曾经是利刃公国大公豢养的死士，被称之为刺灵军团，数量极多，且能力出众，一直在帮助利刃公国大公执行各种暗杀任务，是他手下的王牌之师。在上古魔兽肆虐横行的年代，利刃大公派遣他们前去执行暗杀任务，可是他们却被上古魔兽彻底消灭，全军覆没。他们死后，身体被上古魔物的气息浸染，化为了腐朽的死灵刺客，成为了帝王之墓中最后的守护者，种群数量是它们最大的优势。

　　……

　　的确，亡命刺魂的数量极多，是之前的怪物根本无法同日而语的，而且，它们的攻击起伏不定，万一被打出高上限攻击，现阶段的江辰是绝对扛不住的。

　　江辰的耳边回响起了马尔默斯·乌萨卡的残念最后给他的提示：如果按照常规的方式去清除这些家伙，恐怕到了最终BOSS那边，女王姐姐也没救了。

　　想到这里，江辰的大脑中顿时闪出了一个非常狂野的念头，在这个念头的推动下，江辰攥紧了手臂，冲着王月华低喝道，“泡泡姐，我、我需要你的力量！”

　　王月华心领神会，毫不犹豫的祭出了牺牲挽歌，好不容易得来的高等级也将在3个小时后被削减。

　　不过，她也好，江辰也好，都认为是值得的。

　　随后，毫无疑问的，江辰开启了无尽炼狱，再次化身为炼狱之主。

　　当一身黑色邪气笼罩周身的江辰缓缓的踏向那些魔物的时候，魔物们一个个呲牙咧嘴，朝着他疾驰而来，毫无疑问，这些家伙根本不畏惧死亡，或者说，它们根本有眼无珠。

　　“呵呵，你们这些家伙，现在还有些利用价值。”说话间，江辰的手中已经生成了令人惊悚的力量，“姐姐，等着我。”

　　……

　　1个小时之后，拖着疲倦的身躯，江辰一步步的来到了帝王之墓的终点。

　　这里，是一片剑冢，无数把曾经代表了昔日辉煌的圣剑、神剑的斜插在泥土之中，早已经失去了原先的光泽。

　　江辰的面前，出现了一个熟悉的不能再熟悉的BOSS，她全身披挂着黑色的盔甲，周身却散发着极高位面亡灵生物的气息，那飒爽的短发下，有一张俊俏的脸和挺拔妖娆的身段。

　　这个BOSS，看上去像极了尼奥·杰西卡！

　　【瑰丽王者的痛苦之源】

　　品阶：上古级BOSS

　　等级：335

　　血量：8000000000

　　物攻：180000000～230000000

　　物防：150000000

　　魔防：150000000

　　技能：瑰丽风暴、魔岩怒斩、王者剑域、剑神之怒

　　介绍：

　　从瑰丽王者·杰西卡的灵魂中分裂出的不稳定因素，它包含了尼奥·杰西卡的矛盾、野心、嗜血、暴虐等负面性格，因此这一股力量非常强大邪恶，所以被上古魔兽的残念看中，成为了入侵的对象，她非常强大，实力不亚于现阶段的瑰丽王者。

　　……


第1638章 贱人江最纯粹的淫荡

　　江辰的内心已经被深深的打湿了，他终于明白为什么尼奥·杰西卡会中招了，原来这是尼奥·杰西卡的愧疚之心在作怪！亚尔西亚国战之后，虽然瑰丽阵营统一了整个亚尔西亚大陆，却也是饿殍遍野，尸横千里，尼奥·杰西卡一直很愧疚，也曾经一度表示过，早知如此，就不会去发动这场战争。

　　所以，她那颗金子般的心才会被上古魔兽利用，化为了面前这强力的不靠谱的存在！

　　尼奥·杰西卡的痛苦之源凝视着江辰，不由嘴角微扬，“好弟弟，既然你来了，那就做好死去的准备了吧？闭上眼睛吧，我不会让你太痛苦的，我会带你去一个没有战乱，没有纷争的完美世界。”

　　“完美？什么是完美？和自己最心爱的人朝夕相处，才是完美。”江辰攥紧了手中剑，“另外，你不是我姐姐，或者更确切的说，你只是我姐姐的一部分，姐姐缺了你，将不再完整，所以，我奉劝你放下屠刀，赶紧跟我走，回到姐姐的体内，融入她的意志之中，再也不要出来作祟了！”

　　“呵呵呵。”女王般的三段笑再次浮现，痛苦之源笑得很灿烂，“开什么玩笑，我才是真正的尼奥·杰西卡，那个懦弱的，以善良作为自己软弱的资本的家伙，有什么资格成为你的姐姐？曙光魔剑·辰星，你是个最有勇气、最有担当、最心狠手辣的男人，我需要你的力量，你归顺了我吧，我才是你的姐姐，是最和你心意的姐姐，是唯一能和你并肩作战的……”

　　“够了！”江辰嘴唇紧咬，“我要的姐姐不是这个样子，她可以软弱，可是她的软弱只是在面对我的时候，只是在面对感情冲击的时候，她可以善良，她可以把自己无限的爱释放给每一个追随她的人……甚至我可以告诉你，她可以是个手无缚鸡之力的女人，因为我可以保护她，我也有足够的能力保护她！我只跟你说一遍，也是最后一遍，你是姐姐身体构成的一部分，如果你一意孤行，我只能把你打得灰飞烟灭，我宁可让姐姐失去她的野心、她的暴虐、她的嗜血，也不可能让她因你而死！”

　　话说到这个份上，对方的面孔也只能变得扭曲狰狞，呈现出了最终BOSS应有的邪恶姿态，“那你就得死，你的肉身必须殒灭，灵魂必须归我所有！”

　　因为激动和体内一时间凝聚了大量的力量，江辰刚要说话，却不由自主的吐了一口鲜血。

　　这一刻，尼奥·杰西卡的痛苦之源的脸上居然露出了一丝不舍，“你、你何苦为难自己。”

　　江辰摆手道，“不要你管，如果你真的想把自己当做是我的姐姐，那就要拿出让我甘心拜倒在你脚下的实力来……曾几何时，我并不曾见过姐姐的最终招式，你敢不敢……”

　　对方终于领悟了，猛然间拔剑出鞘，一时间，长剑在空中肆意飞舞，很快渲染出了一个很狭窄的空间。

　　“王者剑域！”

　　王者剑域，尼奥·杰西卡的结界技能，比江辰目前持有的剑之灵界更具侵略性，拥有削弱敌对方20%攻击力的效果。

　　这个空间，说高不高，说长不长，说宽不宽，却足够两个人比拼。

　　江辰却在轻描淡写的笑着，笑声之中带着他特有的淫荡。

　　这一刻，尼奥·杰西卡的痛苦之源意识到自己上当了。

　　可是，已经太迟了，她根本来不及收回这结界，这结界居然被延展开来，变得无限大。

　　痛苦之源银牙咬碎，怒喝道，“臭小子，你到底对我做了什么？”

　　“不是我对你做了什么，而是姐姐的母亲对你做了什么。”此时，江辰的右手地怒金刃中，魔尊阿姨飘然而出。

　　江辰凝视着面前的绝美阿姨，淡淡笑道，“我来给你介绍一下吧，这位阿姨的真名叫狄奥菲，他和姐姐是什么关系，你应该很清楚吧？”

　　痛苦之源深深叹了口气，“真没想到，你居然还是把真相告诉她了，外婆。”

　　的确，魔尊作为剑魂，仍旧是灵魂状态，而这伟大的灵魂正是圣战纪元中魔族的至高领袖之一，魔后狄奥菲。

　　魔后狄奥菲当年用灵魂与肉体帮助欧阳子非镇压了龙帝，可是灵魂却并没有因此陨落，而是凝聚为了一把绝世剑魂。成功的掩饰了自己的身份。

　　而两个魔法纪元的积淀，让狄奥菲拥有了更为强大的控制力，现在，可以很负责任的说上一句，如果有适合的灵魂容器的话，狄奥菲的实力完全不逊于尼奥·杰西卡。

　　狄奥菲是血雨之瞳·莱特的母亲，而莱特则是尼奥·杰西卡的母亲，所以，尼奥·杰西卡的痛苦之源才会称她为外婆。

　　狄奥菲是高阶魔族，当初她曾经以魔后之血融入莱特体内，使魔族血脉一脉相承，所以，在面对自己孙辈的王者剑域的时候，她可以施展掌控力，控制这魔族专属技能。

　　痛苦之源质问道，“虽然外婆的出现控制住我，让我不能回收这结界，可是我搞不懂，你为什么要把这结界扩展到无限大，目的何在？”

　　江辰擦了擦嘴角溢出的鲜血，淡淡笑道，“首先纠正你一个错误，这个结界，并没有被阿姨……呃，外婆延展到无限大。其次，她之所以这么做，并不是为了方便我躲避你的什么强力技能，有什么技能，你就随便扔吧，今天我不跟你拼走位，我要跟你拼输出。最后，我让你见识下无尽炼狱新主的强大力量，我让你拜服在我的脚下，永远不敢再做出违背姐姐意愿，伤害姐姐的事情来！”

　　话音刚落，江辰扬起了手臂，终于打开了炼狱空间之门，将之前被自己海纳百川融入在身体中的数之不尽的亡灵刺魂召唤了出来。

　　没错，他并没有杀死这些家伙，他只是利用炼狱之主的特权，把这些同为不死系的生物体强行召唤到了自己的炼狱空间之内！

　　这也是他为什么会口吐鲜血的原因，因为这些力量一直都在排斥他的压制。

　　现在，这些负面力量倾泻而出，江辰全身轻松了。

　　此时，江辰释放出了剑之灵界。

　　这剑之灵界，是神圣系技能，专属于灵儿。

　　狄奥菲此时已经没入到了江辰的右手剑之中，不过仍旧在轻描淡写的解释，“灵儿的前世和我有着不解之缘，我们俩关系紧密，虽然我为魔，她为神明，可是力量早已水乳交融，剑之灵界和王者剑域，早已融合在一起，被辰星掌控，外孙女，你无路可逃了！”

　　痛苦之源一声怒吼，全身的力量都在暴涨，“那我只能说，你是在自掘坟墓，小的们，给我上，彻彻底底消灭辰星的肉身，他是我的，永远是我的！”

　　江辰的脸色狰狞恐怖，“到现在还不觉悟吗？为什么我会让这些宵小之辈存活至今，不就是为了征服你吗？给我好好的觉悟吧！”

　　说话间，江辰猛然爆发出了暴怒战魂，迅猛无比的甩出了极昼龙舞·水！

　　不得不说，亡灵刺魂的反应非常快，江辰刚一发招，这些家伙就是展开了自己的闪避技能亡灵之避，能回避江辰的两次伤害！

　　江辰的极昼龙舞·水的前两段全被辐射面积之内的亡灵刺魂化解，可是后两段怎么办？

　　没办法，没有任何办法！

　　无数亡灵刺魂被冻结，还有不少被生生干掉，导致江辰的击杀数开始疯狂堆积！

　　而此时，痛苦之源也朝着江辰展开了一连串水银泻地般的攻击，瑰丽风暴+魔岩怒斩喷溅而出！

　　江辰的身体被斩的痛苦不已，两大技能释放出来，江辰的血量直截了当的丢了1点2亿！

　　然而，因为江辰正在释放极昼龙舞的原因，大量的DPS又矛盾统一的生成，他的血量一下子又被找了回来！

　　在对战女王姐姐的痛苦之源这一战之前，淫荡的贱人江居然做足了功课！

　　或者说，他已经用自己的掌控力感悟到了最终BOSS的形态！

　　紧接着，10倍攻击的断罪被江辰开启，继而在怪群中抛出了凶狠无比的裁决之剑，这一剑，又让数百头亡灵刺魂瞬间灰飞烟灭！

　　同样中招的还有尼奥·杰西卡的痛苦之源，这一击的伤害高达8亿！

　　痛苦之源愤怒的嘶吼着，接连不断的释放强力技能，那技能水乳交融，持续不断！

　　可是，不得不说，她有着和女王姐姐一样的弱点，那就是控制技能极为贫乏，没有控制技能，也就不能让江辰的输出中止，不能中止江辰的技能，也就意味着江辰会持续不停的回血，持续不停的凝聚断罪！

　　这就是江辰这贱人的损招，以夷制夷，以敌制敌！

　　江辰的体内，王月华和洛丽塔不由唏嘘，“辰子（江哥哥）太淫荡了。”

　　这场战斗，因此而变得简单粗暴，因为自己的结界被江辰把控，所以，每当有一片怪物阵亡的时候，结界就会压缩，压缩到继续让痛苦之源无法脱身的程度，别说走位，就连想要脱离江辰身边，都是不可能的事情。

　　于是，战役的时间和本次副本的篇幅，都因江辰的淫荡而缩水！


第1639章 樱雨的能力

　　2个小时，即便是处于完全不利的战局，痛苦之源仍旧坚挺了2个小时。

　　此时，身前身后，空无一怪。

　　拖着最后的5亿残血，痛苦之源嘴唇紧咬，一声怒吼，准备发出自己的禁技……

　　这一招，就是剑神之怒，尼奥·杰西卡穷其前半生都没有释放出过一次的技能，据说这一招一旦释放，威力毁天灭地，而她自身也难保。

　　然而，就在这一刻，已经处于绝对优势的江辰，居然一把紧握住了她持剑的右手，整个身体紧紧的抱住了她。

　　“噗嗤”一声，力气撕裂皮肉的声音令人毛骨悚然。

　　江辰的血条“嗖”的一下从头顶上消失，一干二净，一点不剩。

　　这一刻，痛苦之源彻底惊呆了，“为什么，为什么要这样？”

　　江辰的声音断断续续，“我、我舍不得、对不起，我说、说谎了，你是姐姐灵魂的组成部分，怎么不是我的姐姐？我不能让自己的姐姐灰飞烟灭，哪怕是她的一分一毫，都不可以。你不是想让我的灵魂归一你吗？现在，我、我如意所愿。”

　　江辰紧紧的抱着她，身体却以迅捷而残酷的速度冰冷了，整个人失去了最后一丝气息。

　　尼奥·杰西卡的痛苦之源的脸上全都是泪痕，整个人失声惨叫，“不！不！！不！！！这不是我想要的结果，这不是！辰子，我错了，好弟弟，我求求你，我不让你死，你给我醒过来！你给我醒过来啊！”

　　无人作答，却也在冥冥之中，有个声音在回应她：“姐姐，不管是暴虐的你、嗜杀成性的你、还是温柔你的、善良的你，都是我的姐姐，我既然愿意接受你的光明的一面，就自然会接受你的阴暗面，你不是想做坏蛋么？请带上我。”

　　痛苦之源泪流满面，身上的暗黑色气雾居然也随之缓缓消散了，“辰子，我输了，我败了，我败给你，我心甘情愿，我愿意回到你姐姐的体内，我不再调皮了。”

　　“这就乖了。”

　　……

　　不知过了多久，尼奥·杰西卡缓缓的睁开了眼睛，眼前是一片丰收的金色麦田。她整个人依偎在江辰的怀里，一双清澈的眼睛疑惑的望着四下。

　　“辰子，这是梦吗？”

　　江辰和煦的笑着，“不是，姐姐，你成功的自我救赎了。”

　　“那我怎么会在这里？”

　　“因为姐姐以前跟我说过，最喜欢秋天，最喜欢在秋天的金色麦田里散步了。今天是万兽城秋收的好日子，所以我带姐姐你过来了。”

　　“那，这一战已经结束了？”

　　江辰深深点头。

　　“为什么、为什么在最关键的时候，没有杀掉我的负面情绪？”

　　江辰不置可否道，“因为我需要的是一个完整的姐姐，不是一个完美的姐姐。一个完整的姐姐，就应该有有爱有恨，有怨念、有无私，有一切人类该有的情感，我为什么要杀死它？更何况，被亡灵气息侵袭的生物，身上应该存在着亡灵技能，可是，你的痛苦之源却没有一个这样的技能，我知道，你也在不停的抗争亡灵气息的入侵。所以，我为什么要……”

　　尼奥·杰西卡的眼眶里涌动着水雾，“辰子，为什么对我这么好？”

　　江辰带着歉意说道，“因为曾几何时，我一直把你当做了雅典娜·绍尔，可是我现在才知道，你是你，她是她，那个时候，我亏待你了，我这人，这辈子不愿意欠别人的，所以，我一直都很愧疚，一直都想补偿你。你是我的姐姐，也是独一无二的姐姐，我应该像爱着她一样爱着你，就这么简单。”

　　尼奥·杰西卡泪流不止，激动的抱着他，把一双嘴唇送到了他干涩的双唇上。

　　这一次，江辰忘乎所以了，和她紧紧相拥，亲密无比的吻在了一处。

　　……

　　人，只有在即将失去的时候才懂得珍惜，贱人江也不能免俗。

　　有人会问，他为什么没有死，原因很简单，因为最后他中剑的桥段，只是他用灵幻天击制造出的幻象。他知道，即便痛苦之源是尼奥·杰西卡的负面产物，对他的情感却也是永远不会消弭的，他就是利用了痛苦之源对他的不舍成功收服了他。

　　换言之，江辰只是用自己对尼奥·杰西卡的了解，深挖出了她内心深处的最大执着。

　　……

　　江辰的身上，无尽炼狱的效果缓缓消失了，因为疲乏过度，他不由自主的瘫软在了地上，此时，尼奥·杰西卡把自己的美腿当做了膝枕，让他躺在了上面，一双手温柔无比的抚摸着他的头，让他缓缓的睡去了，“我的男人，对不起，又让你为我操心了，我以后再也不会那么调皮了，再也不想让你为我操劳了。”

　　远处，麦田外，一群人泪光闪烁，“太好了……”

　　这一战，因为没有杀死最终BOSS，所以江辰没有得到最终BOSS的任何掉落物，可是，他却收到了最为重要的奖励，那就是尼奥·杰西卡的回归。当然，还有附赠产物——等级+5，功勋+1亿。

　　……

　　当江辰苏醒过来的时候，天已经亮了，揉了揉惺忪的睡眼，看了看时间，刚刚是早晨7点钟。

　　“诶？7点？是哪一天的7点？”江辰吃惊不小，赶紧拿起了手机看了一眼，发现时间已经过了一天。

　　此时，江辰转身一看，自己躺在了床上，而电脑则一直开着，自己的角色仍旧躺在那金色的麦田里，只是，身边的尼奥·杰西卡已经不在。

　　不过，这也无所谓了，她已经获救了，这个任务在昨晚10点的时候已经结束了。

　　……

　　江辰洗了个澡，随后换上了干净衣服，走出了房间。

　　此时，守在外面的小平，快步走到了江辰的面前，一脸兴奋的说道，“哥，告诉你一件好事。”

　　江辰笑了笑，“在我一直在线的这些时间里，也应该发生了什么好事吧？是不是樱雨姐和客户谈得很愉快，客户已经决定要签约了？”

　　小平吃惊不已，“哥，你未卜先知的能力真不是盖的。不过，你还是猜的差了一点。”

　　“那是什么？”

　　“樱雨姐靠着自己的能力，和客户签约了，签约年限为5年，签约金额为50亿欧元，非洲最富裕的五国以及西欧市场，被咱们吃掉了！双方在两个小时前结束了27人的圆桌会议，那个老外一次性支付了30亿欧元，剩下的20亿将在12个月之内分期支付。”

　　听着小平兴奋的描述，江辰的情绪却无法轻松了，自己在线上忙了大半天，还得空睡了一觉，可是樱雨却为了搞定这老外，足足忙了一天一夜！而且，江辰的预期是和这老外谈一个1～2年的中短期单子，签约额度不超过10亿，可是没成想，樱雨居然一下子签了5年，50亿欧元的大订单！而且，江辰的意向中，只要能把西欧市场拿下即可，想不到樱雨居然把非洲也顺便拿下了！

　　江辰很愧疚，本来应该属于自己的工作，没想到樱雨却翻了十倍超额度搞定了。

　　小平看出了江辰的心思，顿时说道，“樱雨姐也许还没睡。”

　　江辰点了点头，“小平，你们也辛苦去，去休息吧，跟大家说，下午我给大家发奖金，人人有份，另外，提职称，加月薪。”

　　小平虽然高兴，却不忘带了一句，“哥，不能亏待樱雨姐，我这个局外人都能看出，樱雨姐特别的……”

　　江辰照着小平的后脑勺就是一个脖溜，“滚回去睡觉，别在这跟哥唧唧歪歪！”

　　小平摸着后脑勺，笑着走了。

　　……

　　江辰并没有第一时间进入樱雨的房间，而是给庞建国打了电话，庞建国的意见简单明了：小子，现在我已经把庞氏的经济大权交给你了，你小子自己看着办，别问我了。

　　征求了老爷子不是意见的意见之后，江辰做了决定，把本该属于自己的提成全额转交给樱雨，而这笔业务的提成达到了总成交额的4%，2亿欧元。

　　随后，江辰这才走到了樱雨的门前，敲了敲房门。

　　不大一会儿功夫，门开了，一脸倦容的樱雨站在了门前，一双明眸早已布满了血丝。

　　此时，樱雨的头发湿漉漉的，很显然是刚洗过澡。

　　“姐姐，我……”

　　“别说了，进屋帮我吹吹头发。”

　　江辰又点了点头。

　　……

　　不大一会儿功夫，樱雨的一头秀发已经在吹风机的作用下开始迎风飞舞了，从成熟御姐身上传递出的那种体香和洗发水的香味混合在一起，十分诱人。

　　樱雨“恃宠而骄”一般的依偎在了江辰的怀里，享受着江辰的特殊服务。

　　“姐，你是故意的，对吧？”

　　“没错，就是故意的，就是为了用自己的能力来勾引你。”樱雨得意的坏笑道。

　　“姐，我能不能以资抵债？”

　　“没戏，我分文不取，我就要你。”樱雨如同小女孩一般撒娇道，“人家都帮你签了那么大的单子了，你要怎么感谢人家？”


第1640章 天籁，天堂

　　这句话的杀伤力不是一般的大。可是事实的确如此，现在的庞氏太需要资金来不停扩展自己的营销体系了，因为庞氏的绿色食品的产量实在是太高了，每一年就算是销售再火爆，都会有很高的剩余量。就比如去年，去年上半年，庞氏累计积压了5万吨绿色食品，而且，这里面大部分都是没有进行深加工的产品，如果不是庞老爷子当机立断，将这些绿色食品发放给员工做福利，消耗掉，否则会造成极大的浪费。

　　而从去年下半年，庞老爷子赌博似的收购了巴西一大片原始红土，就是为江辰入主未雨绸缪。而江辰也不负重望，从入驻庞氏开始，这种现象慢慢缩水，特别是在魔语餐厅开启之后，更是遏制了大量的存货情况。不过今天如此，也因为这块土地的产量问题，这个问题在今年年前又一次浮出了水面，可是现在，这个问题却因为樱雨迎刃而解了，而且，对方还是一个对庞氏的业务一窍不通的人！

　　江辰惭愧的低下了头，“姐姐，能不能先告诉我你是怎么谈下来这么大的合同的？”

　　樱雨点了点头，“好吧，如果我不说，估计你心里也会好奇。其实吧，昨天下午2点与他们会面，一直到圆桌会议开到凌晨2点，一直都没什么进展，对方的想法一直都是和咱们签短期合同，但是孙莉跟我提及过，咱们今年照这个速度发展下去，似乎又要囤很多货了。所以我就私自做了主张，在会议现场给他们烹了几个用咱们的健康食品做的菜，那个非欧混血的老家伙和他的团队成员吃了之后，交口称赞，所以最终决定和咱们长期合作。”

　　貌似简单的想法，蕴含着无限的创意和对江辰的感情投入，如果不是情深所致，恐怕樱雨也不会想出这种绝顶聪明的点子来。其实销售的终端思想，仍旧是商品，只有过硬的商品才能保证投资者的信心。

　　……

　　江辰凝视着樱雨，不由摸了摸她光滑的脸蛋。尽管已经年近而立，可是樱雨的脸上找不到一点岁月的痕迹，这也跟她平日里的好心态有关系，她的脸上虽然卸掉了淡淡的粉妆，可是脸庞仍旧清秀可人，是真正的美女。

　　樱雨缓缓的跪在床上，一双手爱不释手的捧着江辰的脸蛋，含笑道，“回到的时候已经五点了，不过还是抽空去了一趟你的房间，可是发现了一件让我有些羡慕嫉妒的事情。”

　　江辰羞赧不已，“我、我不想失去她。”

　　“那如果有一天，你会失去我，那怎么办？”

　　江辰咬牙切齿的堵住了樱雨的嘴，“我也不想失去你。”

　　樱雨抿嘴一笑，“我一直都知道。”

　　江辰的情绪无法控制了，也许是因为之前那一战打得太过于激烈，让他的心中产生了浓重的恐惧感，他害怕失去，哪怕是单纯一个位面的失去，都会让他痛不欲生。

　　于是，他的大脑中迫不及待的给他提示了一个词汇——人生得意须尽欢。

　　什么叫欺负人？人家一直期许，你却扭扭捏捏，惺惺作态，这才叫欺负人。面对一个二十九年都不曾对人开启自己的情感，却偏偏为了自己舍得整夜不睡去开什么劳什子圆桌会议，还帮自己解了燃眉之急的可爱女人，你为什么不能满足她的热望？

　　这个理论，既不强盗，也不流氓。

　　江辰的手不由自主的放在了樱雨的胸前，伸出了笨拙的双手，开始解她的米色纽扣。

　　也许是因为从没被一个男人如此温暖过，樱雨闭上了眼睛，甚至有些紧张，呼吸都在颤抖。

　　“樱雨，不要这么紧张，没事的。”江辰一边喊着她的真名，一边安抚着她轻微躁动的情绪。

　　缓缓地，江辰解开了她胸前最后一个纽扣，脱掉了她的外衣，只见她的内衣居然是一件明黄色的肚兜，看上去十分可爱。

　　江辰抱住了她，双手又轻描淡写的解开了她香颈上的带子，让这肚兜缓缓脱落。

　　此时，樱雨那洁白无瑕且晶莹透亮的身材完全曝露在了江辰的面前。

　　樱雨的家乡和米岚一样，都在江南水乡，那里盛产如同水一般的温婉美女，而樱雨就是其中的典型代表，她的身材尺寸并不算惊人，可是每一块肌肤都水润透白，摸起来柔滑细嫩。

　　江辰心中的欲念在炽烈的燃烧着，望着那张同样在逆成长的脸，和那含情脉脉的明眸，江辰忍不住脱掉了自己的外衣。

　　如果不看相貌，只看身段，江辰和樱雨的对比堪称美女和野兽。江辰的身上，那道道斑驳的疤痕让很多胆小者不寒而栗。

　　可是，樱雨看到这些因爱而留的伤痕的时候，眼眶里的水雾却在自然而然的凝聚，“以后不要再做让我们担心的事情了，好不好？”

　　江辰点头，“我其实只是想让你们过得好一点。”

　　樱雨嘴唇紧咬，“说一句不怕你见外的话，我不缺钱，我会过得很好，哪怕你什么都不行，你穷困潦倒，我也愿意养着你。”

　　江辰又堵住了樱雨的嘴，“不准催泪，这个时候应该是最嗨皮的时候。”

　　樱雨一把将江辰推倒在床上，继而解开了自己双腿上紧紧包裹着的最后武装，露出了那绚一世界的神秘美好，“弟弟，教我该怎么做。”

　　江辰抱着她，一个深吻在她的嘴唇上，口中留下自己开始肆虐的痕迹，“上帝说，首先要有爱。”

　　……

　　不得不说，在这个位面，樱雨是不折不扣的门外汉，生涩的几乎让江辰不知道她这二十九年是怎么渡过的，樱雨的平淡解释是，自己其实一直都是被父辈严格的家教管理的，直到25岁的时候，父母都不允许她谈情说爱。而她的性格上也比较风轻云淡，所以慢慢的也就错过了婚恋的年龄。

　　江辰对次唏嘘不已，同时也十分心疼她，要知道，这个年龄的女生，如果没有充足的滋润和保养，会老得很快。这种保养的唯一化妆品，就是一个真心疼爱她的男人。

　　……

　　两个人的这一次接触，江辰刚刚踏足她的世界，自己对她的旧日印象就被清脆打破，令人想不到的是，看似生涩的樱雨，实际上却怀揣着七神器之外的一大神器——天籁之音，在两个人最初的磨合之期，樱雨那美妙嗓音哼唱出的仙乐，让江辰整个人的热情指数都上扬了数百个百分点。

　　实在是……实在是太销魂了。

　　而且，她的体质有一种与生俱来的，狂野的敏感，这种敏感让她紧紧的缭绕着他，根本就无从自拔。

　　这一战，江辰丢盔卸甲，败的无地自容，堪堪5分钟的惨痛让他惭愧到了极点。

　　虽然身体中有一种初入门径之痛，樱雨却在轻柔的安慰着江辰，“是不是太紧张了，你稍等。”

　　说话间，樱雨去给他热了一杯牛奶，里面还放了两个爱心鸡蛋。

　　这一杯下肚之后，江辰的身体得到了很大的缓冲。他在她的脖颈上深深一吻，落下浓重的水痕，随后又一次和她分享了彼此的世界和来自那个世界应该有的热情和悸动。

　　……

　　这种感觉，就是天堂，就是无限的极乐，在曼妙的天籁和撩人的缠绕之下，江辰也终于把自己最为强势的男人面展示在了樱雨的面前。

　　也许是身体早已成熟的原因，樱雨生理上的痛楚很快消失，继而就进入了属于她和江辰的光彩盛年，这一战，惊心动魄，且回味无穷。

　　……

　　不知道过了多久，两个人已经缓缓入睡，又不知道过了多久，两个人睁开了眼睛，继续激动地持续着之前刚刚平息的战役。两个人，如同是棋逢对手，将遇良才，杀得难解难分，酣畅淋漓，就好像之前从没有交手过一般。

　　战役，艰难的画上了休止符，就如同亚尔西亚国战一般漫长。

　　硝烟弥散，双方终于拾取起了对方的掉落物——那轻描淡写，却又刻骨铭心的感情。

　　……

　　终于，穿好了用来包裹情绪的外衣，两个人手挽着手走到了房门前。

　　樱雨笑道，“好像过了一个世纪。”

　　江辰挠挠头，“其实过了整整一天。”

　　之后，两个人的肚子居然都不争气的叫了起来。

　　两个人对视而笑。

　　江辰道，“我租了一艘船，咱们今晚去那边住。”

　　樱雨点头，“是不是想吃我的烧的菜？”

　　“我想吃鱼，还想吃你。”

　　“那姐姐我就勉为其难的答应你吧。”这句话又一次勾引起了江辰几乎被掏空的欲念，让他不由自主的又把她紧紧抱住。

　　樱雨羞涩道，“不要这样了，这样我会把你掏空的，晚上，吃过饭，好不好？”

　　……

　　生意已经谈妥，而江辰也定下了往返的日程，明天下午4点，他们将踏上返程的飞机。

　　可是没成想，就在今天晚上，就在江辰正在享用着樱雨亲手烹制的水乡辣味鱼的时候，游戏世界又接连发生了几桩大事。


第1641章 新等级宝石

　　天津人有一个习惯，吃饭的时候喜欢看新闻，而江辰亦是如此。只不过，他关注的是水星国际台的新闻。

　　这一次，一个不成文的、令人有些羞涩的定律再次惊现。那就是，《希望》经常会在江辰的“私家战事”开启的时候更新，就在今天下午2点，这一次更新的时间长达24小时。

　　只不过，更新的内容已经在水星国际台出现了，那就是新战场和新等级宝石。

　　新战场名为龙骨坟场，水星官方如实说：这个战场就是被江辰开启的，在江辰打破了帝王之墓后，也打破了一个神秘空间的禁制，这个神秘空间已经和人界连成了一处，并且与其他大陆及海洋的地下相连，变成了一个幅员辽阔的战场。这个战场的面积非常之大，已经超过了1000万平方公里。

　　龙骨坟场，顾名思义，是上个魔法纪元和这个魔法纪元之初的龙族被杀死的地方，因为受到了龙帝力量的浸染，这些尸骨已经化为了强大的魔物。

　　玩家要做的任务很简单，就是杀死这些万劫不复的魔物。而从这些魔物身上，可以以并不算太低的几率爆出新等级宝石。这里的新等级宝石，包含了极为稀有特殊宝石和11～17级的普通宝石。

　　特殊宝石，即以前江辰获得的烈阳宝石、冰凝宝石等等，而普通的11～17级宝石，则只有灵御和磐甲之石。毕竟，如果点数宝石也能生成11～17级，游戏的平衡就会被破坏。

　　这种宝石是无法用10级宝石来合成的，与10级和10级之下的宝石有着很严格的界定。11～17级的宝石倒是可以互相合成，而且属性极高。

　　而水星官方也给出了11～17级宝石的合成公式、成功率和属性——

　　11～17级宝石合成列表

　　等级 成功率 属性 需要上一级的宝石数量

　　11 / 防御+10000 /

　　12 0.75% 防御+20000 2

　　13 0.6% 防御+35000 3

　　14 0.5% 防御+50000 3

　　15 0.4% 防御+70000 4

　　16 0.3% 防御+100000 5

　　17 0.2% 防御+170000 8

　　……

　　江辰怒笑，“坑杀死你亲爹爹也！”

　　樱雨把一大块鱼塞进了他的嘴里，没好气道，“又开始胡说八道了。”

　　江辰叹道，“目测11级宝石一开始的价格肯定很贵，不过估计刷一周之后，价格就会趋于稳定，然后，12级宝石的价格会疯。”

　　樱雨挠了挠头，“我不太懂数学。”

　　江辰笑道，“来，咱们这么算吧，我估算有了11级防御宝石，10级和以下宝石的价格肯定跳水，这一点，咱们忽略不计了。我现在的估算是，11级宝石一周后的价格，应该在2500RMB左右，不可能低于这个价。合成12级宝石需要2块11级宝石，所以价格基数就被提升到了5000块，然后，成功几率是0.75%，5000÷0.75%=66万6666块6毛6。当然，这是幸运值为0的玩家。现在，国际上的买家都把宝石商人的幸运值算作600点，所以价格再除以6，也就是11万一块。”

　　樱雨吃惊不小，“照这么算，那12级以后的宝石更买不起了？”

　　江辰桀桀一笑，“樱雨，冤大头会有的，土豪也会有的，如果世界上没有那么多土豪，为神马爱疯土豪金刚一出来的时候就炒到了1万5一台？其实原件和5S也没什么区别嘛！”

　　“这倒是。”

　　江辰说道，“我现在是三星统帅，幸运值1262，而且，我和米岚、李晶她们的亲密度都是10级，10级的话，基本上可以把我的实际指标堆到1500左右，另外，我目前的副职业是魔语料理师，这个职业拥有匠心技能，而且我的技能还被强化书强化了一次。所以在镶嵌装备的时候，还再堆加500点左右的幸运值，实际操作起来，就是2000点的幸运值，换句话说，我合成12级宝石，成功率是15%。呵呵，我赚钱的机会又来了。”

　　樱雨善解人意的优点在这一刻体现的淋漓尽致，“那你以前的宝石呢？还有库存么？”

　　江辰擦掉了额头上因后怕而生出的冷汗，“不得不说，对于这一次的更新我是早有预感，一周前我就把自己和盟会仓库里的防御宝石全都高价卖掉了，之后就是随着练级，随着做，从不留。因为当时我们的装备都提升上来了，可是宝石的防御基数太差了，所以我当时就在想，水星公司近期肯定有新动作。”

　　樱雨叹道，“如果说我这一次谈判成功是侥幸的话，那你在商业上的成功可就是实实在在的了，你太会评估你能掌控的市场了。”

　　江辰淡淡一笑，“这是以前上了多少次当，被坑了多少次之后的领悟。现在，我不得不说，就算没有我现在的实体产业，我只靠虚拟产业，也能养活一大家子人。樱雨你知道吗？据我的计算，在我玩《希望》这8个月里，光是宝石就让我赚了4亿。”

　　“这么多？”

　　“是欧元。”

　　“……”樱雨都为之语塞，“虚拟产业居然有这么大的价值？”

　　“这必须的，其实，现在我们搞实体，也是利用虚拟产业自己和团队的影响力再搞，你看着吧，刚跟咱们签约的这个老头子，很快就会继续找上门，请咱们拍广告片的。”

　　樱雨抿嘴一笑，“那咱们……”

　　江辰说道，“咱们一时半刻恐怕走不了了，这样吧，先留在这里，明天我再联系一下老头子，如果真的要求咱们拍广告片，咱们就留下吧。”

　　樱雨的脸色绯红，“那我岂不是可以天天和你在一起？”

　　江辰点头。

　　樱雨道，“那今晚、我不打扰你了，你好好睡吧，我不想做一个坏女人，一下子就把你抽干了。”

　　江辰叹道，“说起来，我也不好，我这人总是欲求不满，樱雨，我是个货真价实的御姐控。”

　　樱雨笑了笑，又给他盛了一碗饭，“其实，我也不好，我太想霸占你了。”

　　坦言相告，换来的必然是坦诚相待，即便是这一晚没发生什么，樱雨也充分满足了御姐控的心理需求，给了他一晚上母性的温暖。

　　……

　　第二天上午，江辰和客户取得了联系，那个非欧混血老头子果然提出了一个额外的要求，那就是要江辰和樱雨为他拍摄一个广告片，而且，老头子未雨绸缪，连整个摄像组都带来了，是最专业也是最效率的一群人，其中那个大胡子导演，江辰和他以前还有过合作。

　　广告片并不长，主要是为了宣传一下他的公司和庞氏的强强联手，而拍摄地点就在风景迤逦的贝尔达尔（再PS一下，贝尔达尔就是二战时期的卡萨布兰卡），甚至取景就在《卡萨布兰卡》这部电影中男主角里克和女主角再次邂逅的里克酒吧。

　　上午10点，江辰和樱雨已经换上了二战年代的装束，在酒吧里上演了广告片的第一幕。

　　不得不说，“二十三蹿一蹿”的江辰身高比半年前明显高出了一点，现在已经接近一米八了，穿上一身笔挺的老式西装，剪短了头发之后，看上去真的有几分硬朗的气质。而樱雨则是典型的古典美女，穿上一身米色呢子大衣，那气场和气质都不亚于鼎盛时期的英格丽·褒曼。

　　具有舞台经验的樱雨和天生就有戏剧天分的江辰配合的水乳交融，虽然是第一次配合，可是很多个桥段都是一次通过，看上去非常的和谐。而且，所有镜头都是用黑白摄像机处理，拍出来的感觉特别好。

　　大胡子导演很是兴奋，上午拍到12点，光是“good”他就说了不下五十次。

　　……

　　中午，和大胡子导演吃了一顿饭之后，下午又拍了一个小时，两个人终于回到了游轮上，因为吉时已到，江辰该上线了。

　　下午2点整，江辰上线，第一时间进入了游戏，只不过，当身影刚刚在万兽城外的麦田里凝聚的时候，江辰就收到了一条让他难以置信且惊喜异常的世界公告——

　　“叮咚！”世界公告：“中国区瑰丽阵营玩家辰星成功打通了帝王之墓，致使【战场·龙骨坟场】出现，有基于此，他获得了系统赠送称号——【龙墓发现者】，并得到了5级的等级奖励！”

　　如此一来，江辰等级提升到了251级，而新获得的称号，江辰只是轻描淡写的打开看了一眼，然后整个人都陷入了狂喜之中，这个称号，品阶为神怒级，却只有两个属性，一个属性是龙系和不死系生物经验加成100%，另一个居然是幸运值提升500点！

　　没错，是货真价实的500点！有了这500点，江辰的表面数据已经达到了1762点，已经有点逆天了！


第1642章 您太瞧得起小的我了

　　“呵呵，这是你应该得到的奖励。”不远处，尼奥·杰西卡、娜狄雅和樱雨缓缓走来。

　　和樱雨对视、和女王姐姐对视，和美女老师对视，都让江辰脸色绯红。

　　尼奥·杰西卡的笑容让人如沐春风，“龙骨牧场没有任何要求，什么人都可以进入，现在你就抓紧去吧，不要耽误最佳时机。”

　　江辰用自己的力量感受着她们三个强者身上传递来的强大力量，不由身躯一震，因为她们的力量似乎恢复了很多。

　　娜狄雅道，“看来你是看出来了，这几天，我们天天都泡在龙神岛偷东西吃，所以身体已经恢复上来了，基本上快接近战前水平了，而你姐姐……我感觉已经突破战前的水平了。”

　　这也是江辰意料之中的事情，尼奥·杰西卡自身已经很强了，而脱离开了她的身体，曾经以时间闹起了独立的痛苦之源再次选择了融入她的体内，更是增强了她的力量，现在的女王姐姐，真真正正具有了和娜狄雅比肩的能力。

　　……

　　三个女神姐姐是一路把江辰送到龙骨坟场的门口的，中国区的入口处在万兽城帝王之墓外，在之前的国战中幸存的西米凯利斯王看护。

　　江辰走到西米凯利斯身边的时候，两个人对视了一眼，都不约而同的伸出拳头，狠狠锤在了对方的肩膀上，随后大笑起来。都是男人，现在也都是同一个阵营的玩家，相逢一笑泯恩仇了。

　　西米凯利斯笑道，“交情归交情，入场费还是要收的，10金币妥妥的，外加1个龙曜勋章。”

　　江辰讶然，“靠，你这是要帮梨海脱贫致富的节奏吗？他娘的，老子不给，老子还就吃霸王餐了！”

　　江辰的身后，传来了梨海等人爽朗的笑声，回头一看，神域团队、傲视群雄团队的一群核心成员都围了上来。

　　尼奥·杰西卡抿嘴一笑，“10金币的价格是我和梨海定的，瑰丽王庭拿六成，神域和傲视一人两成。”

　　江辰踢了踢脚下的石头，无耻的憨笑道，“好吧，当我什么都没说。”

　　梨海叹道，“你这泼猴，一点亏都不吃啊。”

　　“你不也是。10金币一位，光是今天这一天的客流量估摸着没有一亿也得有八千万，光是门票收入就8亿金币，你个老家伙一天就能分1点6亿，发家致富了！”

　　梨海的话差点让江辰吐血，“本来一开始想100金币来着，这样的话，一天16亿，赚翻了。”

　　江辰这才发现，如果是自己是奸商，那绝对对不起梨海。

　　于是，贱人江果断的淡定了，“得，废话不说了。”

　　此时，楚中天走过来拍了拍江辰的肩膀，低声道，“谈判还顺利吗？”

　　江辰把五个手指压在了他的手里，“50个。”

　　楚中天吃惊不已，“这么多？”

　　江辰的目光轻描淡写的在樱雨身上看了一眼，“是樱雨帮我谈的。”

　　楚中天深吸了一口气，“比咱们俩出马都厉害啊。这下赚了吧？”

　　江辰笑道，“赚翻了，光是这笔钱的分成，就有20个，另外，这份单子对咱们来说是完全利好，咱们可以分他们把咱们的食品来俩加工销售的利润，我细细算了笔账，5年时间，咱们还得回收至少50个。”

　　楚中天垂涎欲滴，“真是发达了，不过，你可不能亏待了樱雨。”

　　此时，米岚也走到了江辰身边，深深点头，“莉姐都跟我说了。”

　　江辰望着米岚，一种久违的歉意再次笼上了心头，“岚岚，我……”

　　米岚虽然没有看透江辰的心思，却仍旧善解人意，“樱雨姐给我通电话了，说你们在拍广告片，别着急，慢慢来。只要能赶在元宵节之前回来就行了。”

　　江辰把米岚紧紧的揽在怀里，“这辈子最不后悔的事情就是认识了你。”

　　米岚却轻描淡写的轻哼道，“别着急，有什么帐，等以后咱们退休了再算，看老娘到时候撸不平你的。”

　　江辰汗流浃背。

　　……

　　闲话少叙，战场要紧，和神域团队打了个招呼之后，江辰带领着自己手下数百名精锐玩家先一步杀入了龙骨坟场。

　　而他们的身后，则有数以千万计的玩家，尽管很多玩家都知道龙骨坟场的强度应该是不适合他们的，可是他们还是想尝个新鲜，所以蜂拥而至。

　　和西米凯利斯对话之后，江辰的目光又一次转向了樱雨，一个眼神交错之后，江辰很快把16亿RMB直接汇入了她的银行账户。

　　（PS：这个年代的汇率是，1欧元=8RMB，好吧，RMB坚挺，RMBV587！）

　　这一个行为，不但表示了江辰的公事公办的精神，同样也说明了他看出了NPC的一些端倪。NPC，特别是真人扮演的NPC，是可以和玩家发生交易行为的。

　　樱雨有些不高兴了，心语道，“怎么着，嫖资吗？”

　　江辰比她脾气更大，“请你尊重你自己，也尊重我！”

　　两个人目光对视，都忍不住了，分别冲向了对方，狠狠捏住了对方的小脸。

　　一时间，众人三观尽毁。

　　米岚赶紧过去劝架，“这到底是怎么了？贱人江没挑衅，怎么你们动手了？”

　　这姐弟俩互捏了片刻之后，却都沉静了下来。

　　江辰说道，“接受吧。”

　　樱雨无奈的点头，“对不起，我能收回刚才的话吗？辰子，我不该用那么刺耳的话伤害你，是我错了。”

　　“那是你应得的，而且，如果后续还有收获，还会追加，你还要一味的拒绝吗？”

　　樱雨羞赧极了，“我根本就没有想过要回报，我不在乎，我在乎什么，你知道的。”

　　“可是，谁跟毛爷爷都没仇，对吧？”

　　两个人相视一笑，浅浅拥抱。

　　据说，这16亿资金一入账，樱雨就直接在中国富豪榜上有名了。

　　当江辰松开樱雨的时候，身后已经聚集了数千万的玩家，江辰不想让米岚看出什么端倪，所以快步走进了面前的混沌传送阵，进入了那个名为龙骨坟场的危险区域。

　　而此时，米岚等人紧随其后。

　　……

　　转瞬之间，江辰的眼前已经是一片豁然开朗，只不过，面前宽阔无比的土地上，却蕴含着层层杀机。

　　地面上渗透着千百年来挥之不散的鲜血，以至于这土地的颜色比巴西红土更显殷红，不远处的地面上，骨龙、亡骨龙骑兵、纪元龙甲兽等多种强横无比的魔物出现在了这片荒蛮的土地上。

　　这片土地，位于几块大陆的地下，官方介绍，只要推倒了这张地图的最终BOSS，狂龙领域和人界的隔膜就会被打破，从而，《希望》将进入一个新纪元，一个玩家开始反制狂龙的崭新年代。

　　江辰的眼睛还没有去扫视那魔物的属性，就把米岚拉到了自己的身边，说了一句很物质的话，“庞氏一共欠了你150亿美元，预计会在五年之内还清，五年的利息30%，45亿，每年我们将还给你至少40亿。”

　　米岚没有像樱雨一样为难江辰，“没问题，多还点也无所谓。”

　　江辰道，“世事难料，我不想把这些钱全部兑换成庞氏股票给你，就是怕这五年之间我会出什么状况。”

　　米岚桀桀笑道，“五年后你破产了，我包养你。”

　　“好吧，人家期待这一天的到来。”江辰志得意满的扬起手臂，“好了，小的们，准备开荒了，我现在把面前这种王八蛋的属性告诉你们。”

　　说话间，江辰直截了当的把面前一种全身长满了倒刺的双翼骨龙的图文信息发送在了组队频道上——

　　【荆刺炎龙】

　　品阶：鬼魔级怪物

　　等级：300

　　血量：150000000

　　物攻：80000000～120000000

　　物防：60000000

　　魔防：60000000

　　技能：火棘龙息、狂乱风火

　　介绍：

　　这些骨龙原本是神圣巨龙和天蛇冉交后的产物，身上长满了犀利倒刺，可以用来攻击敌人。在魔法纪元终结之时，它们被龙帝的炽热龙息尽数杀死，并迅速化为了不死龙族，转投了狂龙阵营，如今，横亘在龙骨坟场的它们，已经成为了人界联盟的心腹大患。

　　……

　　众人皆惊，“靠，这还是鬼魔级怪物吗？这跟BOSS有什么区别？”

　　江辰处乱不惊，“很显然，系统又开外挂了，这一次更新之后，怪物的难度又提升了不少，这是逼着咱们打满一身17级宝石的节奏啊！”

　　米岚都点了点头，“我也准备换宝石了，一身17级磐甲之石就是我的目标了，江小贱，这个任重而道远的任务就交给你了。”

　　“岚姐，您太瞧得起小的我了，我……”

　　“少吐槽，快过去了给老娘开怪去！”说话间，米岚把两件已经强化到了17的胸甲护腿扔给了江辰，这两件，正是江辰之前困极的时候被尼奥·杰西卡脱下来，细心交给米岚去强化的江辰的装备。

　　强化到了17的装备非常凶悍，把江辰的防御力直线提升了不少，叠加了王月华、绝影的坐骑状态之后，江辰的物防已经提升到了令人难以置信的4000万。

　　不过，这还不是江辰的终极状态，江辰很快扬起了手臂，命令绝影进入了变身姿态，一时间，绝影腾空而起，瞬间化为了一条雪色银龙！


第1643章 一群牛人

　　化龙之后，绝影的全属性提升100%，致使江辰的防御等级水涨船高。

　　而且，现阶段，江辰的龙血战衣已经完成了3次进化，成为了神怒级品阶，上面附加的龙驭乾坤的特技已经拥有降低神龙坐骑40%冷却时间的属性了。绝影的神龙之翼冷却时间为6小时，现在被削减，也只剩下了3小时36分钟而已，而神龙之翼的时效则是3个小时，换句话说，在技能时效正常结束之后，江辰的技能时效也只剩下了36分钟而已。

　　韩娜说道，“辰子，我……”

　　江辰深深点头，“为了加强效率，你也变身了，3个小时之后，我直接开堕落魔体。”

　　“好。”

　　韩娜也很快召唤出了七彩神龙，如此一来，两个龙战士开路，整支队伍开始了运作。

　　只不过，两个人刚一接触荆刺炎龙，身后的队友就遭了秧，这家伙非常不老实，远远的就冲着两个人喷出了一股炽烈之中夹带着无数根犀利尖刺的技能，这一根根的尖刺足足有三米多长碗口粗细，尖端犀利如剑，飞行的时候速度极快。

　　江辰和韩娜中招在情理之中，其他人中招则是令江辰怎么也想不通的，要知道，这支配合默契的队伍都在江辰身后40米开外站位，这充分说明对方的攻击已经超过了40米！

　　果然，龙骨坟场的魔物非常不一般。

　　星光豪情首当其冲中招了，高达993万的伤害让他难以承受，当场被穿肠而死，没办法，现阶段，玄神器仍旧没有普及，即便是星光豪情也是大半神天神器结合少数玄神器，加上坐骑韧度，星光豪情的血量也只有区区835万，根本承受不住这样的打击。

　　而且，还不只是他一个人挂掉，他的身边，多个高级骑兵玩家都被这一招秒杀。

　　火棘龙息，真是太恐怖了。

　　李盛一边后退，一边喝道，“牧师拉人，大家后撤！”

　　此时，韩娜和江辰倒还好说，这龙怪虽然强力，可是这技能对两个人造成的伤害并不高，因为双双格挡住了这一招，伤害不过150万左右。

　　这一刻，装备质量的差距也体现的淋漓尽致。

　　荆刺炎龙是狂暴凶残，完全不按套路出牌的家伙，这一招释放之后，紧接着就抖动身体，让自身疯狂的旋转起来，旋转之中，整个身体已经化为了一股炽烈无比的疾风！

　　“狂乱风火！”

　　这一招同样凶残，一大股狂风生成不说，还有无数股小型风暴从大风中分离出来，朝着四周缭绕开来，距离同样达到了令人难以置信的40米。

　　几个在骑兵的坐骑掩护下上去救人的牧师倒是安然无恙，可是他们的骑兵基友却惨兮兮的挂掉了，狂乱风火送出的伤害更加惊人，已然超过了千万。

　　被这一招吹的盔歪甲斜，差点挂掉的陈倩咬牙切齿道，“鬼魔级的怪物怎么这么邪门？”

　　江辰却哈哈一笑，“大家别郁闷，怪物的能力提升了，说明新的装备时代也要来临了，这是好事啊，盛哥，带着所有扛不住一招的远程玩家都撤了，那些死不了的家伙给哥留下！”

　　李盛同样爽朗点头，经过了江辰的深度接触之后，李盛知道江辰是个靠谱的人，他说的话句句在理，哪怕是像这样半调侃的话语，“辰子，你们也小心一点！”

　　一时间，近战职业全部撤退，远程玩家之中，大量的法师也撤了，唯有黎梓、尖嘂、画地为牢、只顾倾寒等实力坚挺的法师留下，而全部的射手也留了下来。这几个顶尖级法师依仗的就是自己那不俗的攻击距离和反应能力，射手依仗的则是回避技能。除此之外，三个顶尖级牧师和傲视联军最为强横的几个MM也留了下来。

　　曾小春这重甲贼同样留了下来，和不畏死几个刺客一起，开始朝着一直荆刺炎龙转移过去，曾小春开了回避，顶着对方的第一段攻击冲将过去，过去之后，一个轻松写意的舍命暗杀祭出，居然一招让对方的血量走空，紧接着又是一记轻描淡写的卡刀，直接秒了这一头！

　　江辰唏嘘不已，“老贱，这一招还是这么好使啊！”

　　曾小春奸笑道，“必须的，咱们盟会提升到R级，奸雄点在这个技能上，冷却时间变成了24秒，这也是我留下来的理由啊！”

　　话音刚落，米岚在距离一头骨龙60米开外弯弓搭箭，释放出了一记势大力沉的震荡箭！

　　“19458932！”

　　这惊人的伤害吓得很多人狂咬手指甲，要知道，震荡箭是非常典型的控技，附加的伤害少得可怜，甚至不如平射，可是米岚的震荡箭也太邪门了吧？

　　更邪门的还在后面，曾小春等几个刺客顺势而上，他，上官云飞、红果果这样的刺客，一个个手持着至少是玄神器的神兵，在这骨龙的身上是一通凶狠的爆菊，暴血刺、噬血斩、背刺等牛叉技能一个个的绽放开来，居然在惊人的3秒钟之内把这头骨龙点杀了！

　　这，就是弓箭手和刺客的配合。

　　然而，更令人触目惊心的还在后面。

　　米岚很快开始单杀，一个冰风箭不但给骨龙减速，更是送出了高达2849万的伤害，紧接着，惊天火矢送出了3045万伤害同时，降低了对方的火系防御力，紧接着，火神怒射被米岚狂野发出！

　　“110945889！”

　　荆刺炎龙凄惨无比的挂在了地板上，身体碎成了渣滓，很郁闷，它死的时候，距离米岚有50米开外，连米岚的呼出的二氧化碳都没嗅到。

　　不过，米岚的表演也只是刚刚开始，紧接着，她玩出了第二套连续技。

　　这一套技能，比较淫荡，完全是被贱人江教坏的结果。她在地面上埋下了空之陷阱，随后平射拉了一只骨龙的仇恨，让这只骨龙在追赶它的时候中了空之陷阱，紧接着，玄天之箭+平射，两箭射死了这家伙。

　　再之后，是第三套技能，黏胶陷阱+无尽平射，对方在50米开苦苦挣扎，4秒钟之内无法脱身，也是这4秒钟，米岚打出了高达6发平射，一发的威力在2000万以上，而且还经常打出暴击，对方不死都困难。

　　再之后，是第四套技能，利用空之陷阱CD被奸雄缩短的优势再次挖坑，把骨龙再度招引来，打成升空，简单粗暴的平射+空之陷落干掉。

　　最凶狠的，则是第五套技能，震荡箭击晕，随后开启弓剑血契，挥舞着化弓为剑的九天圣凰·灭日过去一通狂砍！

　　只顾倾寒都吓得脸色发青，“姐姐，你太彪悍了！”

　　米岚桀桀笑道，“九天圣凰太好用了，威力太大了。”

　　此时，同样手握超级冰刃的3个法师，黎梓、尖嘂和画地为牢三人打起了配合，黎梓水系技能降低骨龙的速度，尖嘂和画地为牢则从对方的侧翼发动攻击，同样不到5秒钟，一头骨龙凄惨跪地。

　　还是另一侧，黄思雨和骨龙玩起了生死时速，手持罗马尼亚神器血月的黄思雨已经变了形态，整个人的身上长满了桀骜的毛发，一张脸虽然绝美，却也狰狞，看上去，活脱脱一副狼王的模样，毫无疑问，黄思雨血月上的特技，月光之下被激活了。

　　月光之下在黄思雨的武器提升到极神器之后，能在黑夜的时候提升黄思雨100%的全属性，是个牛叉到了一定程度的被动技能，而这龙骨坟场是特殊区域，天空永远都是暗无天日的永夜，所以，在这块广袤无垠的区域，黄思雨是终极猎食者。

　　攻速，可怕的攻速，每秒钟能达到惊人的3次输出的平砍，让对方无所适从，一次平砍的伤害不出致命一击只有600万，看似不起眼，可是一秒钟下来，输出最少1800万，而且，黄思雨目前的首饰都加了物理致命一击……所以，1800万只是理论值而已。

　　这种输出，完全与骨龙对她的伤害相得益彰，骨龙无忌的伤害她的时候，她也狂饮着骨龙的血量给自己续命，这种战术，近乎疯狂。

　　同样疯狂的，还有洛丽塔。

　　世界等级榜排名第一的洛丽塔，手中的武器同样不逊色，是一把名为龙牙的位面神器，这把神器，是习惯了一人练级的洛丽塔在将近两个月前从大地咆哮·安塔尔的龙穴中偷出来的，虽然付出了被安塔尔击杀的代价，可是武器却保住了，这武器，是一副利刃，一副攻击力超高，且附加了非常高的龙系和不死系伤害的利刃！

　　骨龙这种生物，本身是龙，拥有龙系属性，其次是傀儡复活体，拥有不死属性，所以但凡是一般的玩家碰到它，无不大触霉头。在几大种族之中，人类被不死克制，魔灵虽克不死，却被龙系克制，半兽人也同样被龙系克制。

　　可是，却偏偏有那么一群逆天者，他们是天不怕地不怕的。

　　骨龙遇到了洛丽塔，也是它的不幸。

　　弑龙者，并非一般隐职，而是经过了狂龙领域的淬炼，几乎是自行领悟奥义的隐藏职业，她可以穿着锁甲，并拥有为了龙语精通的技能，对龙系抗性和不死抗性极高，所以，面前的骨龙放出炽热且带刺的龙息的时候，对洛丽塔造成的伤害只不过是100万出点头而已，而洛丽塔的总血量却有500万之多，而自己最为拿手的弑龙斩的伤害则高达9000万，几乎是BUG般的存在……

　　而与此同时，同样没有离开的还有几个倔强的战士，比如李盛、比如死扛，他们都是六神器持有者，对骨龙造成的伤害同样非常惊人。

　　留下来的这群人，几乎个个身怀绝技……


第1644章 伊东辉来袭

　　只不过，骨龙对他们的照顾同样深刻，浓情厚意的火棘龙息结合热情洋溢的狂乱风火，那伤害真是刚刚的给力，几下下来，几个战士顿时有了想要杀人放火，强奸良家正太的情绪。

　　三个牧师不停的放出治疗技能，给这些家伙泻火，江辰更是把死扛拉上了龙背，让他免受龙火的侵袭。

　　“他奶奶的，看来装备还是不到位啊！”死扛拍了拍自己胸前的天神器胸甲，吐槽道。

　　江辰笑道，“别急，一周之内，帮你把身上的天神器全都换成玄神器。”

　　死扛顿时口水横流，“噢耶，吐槽成功。”

　　“然后，其他人都是一身极神器。”

　　“哥，我恨你。”

　　众人大笑。

　　楚中天道，“小贱，你真有这个把握？”

　　江辰凝视着地面道，“里面兴许有一件，如果我没看走眼的话。”

　　江逸仙眼疾手快，走到这堆掉落面前，伸出小金手，一把捞出了一件闪烁着银色光芒的金属护手。

　　这护手，使用等级255，玄神器品阶，附加属性血量双防攻速+25%，很扎实的一件战士装。

　　随后，江逸仙一把将这护手扔给了江辰，江辰一剑剁死面前的骨龙，紧接着，强化，镶嵌石头……

　　李盛看得吃惊不小，“诶，等等，辰子，什么情况，你能给装备镶嵌宝石？”

　　尖嘂也是一惊，“逆天了啊！”

　　江辰淡淡一笑，“我的副职业是魔语料理师，到了后期，能自行领悟技能，宝石镶嵌是一觉醒来领悟的技能，以后再打什么副本，咱们也不需要跑回去镶嵌了。”

　　众人大喜过望，江辰有了这个技能，在重大战役的时候毫无疑问占了一个先手，因为但凡是碰到大型战事，当场爆装的可能性极大。

　　把这护手强化完毕，江辰一把扔向了李盛，李盛眼疾手快，一把接在手中，给自己换上了，这种默契，已经到了不需矫情的程度，“谢了辰子。”

　　江辰摆手道，“光谢不管用，元宵节你来不来天津？”

　　李盛大笑，“肯定来。”

　　“人不来没事，给哥们带一百斤生蚝过来，哥们就好那口。”

　　“成，人来，生蚝也来。”

　　“那就两百斤吧，一百斤还不够豪情这货吃的呢。”

　　星光豪情泪奔。

　　……

　　杀了半小时，有些扛不住的几个玩家开始负责扫地，所谓扛不住，并不是血量撑不住，而是装备吃紧，系统更新后，鬼魔级怪物的掌控力提升了，对装备的压力加大，打了半个小时，身上的玄神器还撑得住，可天神器甚至少量的地神器就快要残了，必须得用圣甲液来维持了。

　　不过，高付出也意味着高收益，每一头骨龙高达800金币的掉落令人惊喜不说，它们还掉出了令人欣喜若狂的11级防御宝石。平均3头骨龙掉1块的概率并不算高，不过相比较没有幸运值的击杀，却也不算低了。

　　江辰早已未雨绸缪的打开了官网，看到了最及时的更新信息。这种荆刺骨龙掉落11级宝石的几率是可怜巴巴的1.5%，换言之，没有幸运值的玩家平均要杀67才能掉落一块，可是没有幸运值的玩家，通常也没有能力杀死这种强力家伙。所以，龙骨坟场现阶段还是高手的天下，虽然平民玩家也能准入，也只能充当观众了。

　　江辰的幸运值基础值是1762，算上高等级战争伴侣的因素，实际值在2000+，所以掉率才有保证。

　　米岚等人把自己眼前的骨龙扫了之后，一脸的绯红，表示最后一击要交给江辰了，因为他们击杀之后，宝石的掉率惨不忍睹。

　　李晶笑道，“既然已经爆出11级的宝石了，江哥哥你怎么还不给自己换上？”

　　江辰却摆摆手，“11级对我来说只是原料，我的最终目的永远是17级宝石。”

　　如果是别人说着话，众人顶多当他放了一个响屁，可是江辰说出这话，却是掷地有声，以目前他们的效率，今天说不定真的能被江辰合出一块17级宝石来。

　　而江辰想得很明白，现阶段，只要合出高级宝石，只会自己团队内部供给，等到自己核心成员普及了之后，再对外销售。到时候，被憋了很久的土豪们肯定肯花大价钱购买。那个时候才是真正开始赚钱的机会。如果这个时候舍本逐末，放任那些装备实力稍差的土豪玩家成长起来，他们恐怕就要反过来制约江辰了。

　　同样，江辰也认为梨海团队也会有这样的远见卓识。

　　只不过，都出乎他的意料的是，梨海不久之后就给他发了心语：“辰子，跟你商量个事。”

　　江辰脱口而出，“宝石合成，对吧？”

　　梨海讶然，“你怎么知道的？”

　　江辰讪讪一笑，奸商本质暴露无遗，“成品，我留30%。”

　　“我擦，太多了吧，顶多20%”

　　“那就40%了。”

　　“25%。”

　　“50%。”

　　“你他奶奶的掉钱眼里了啊，跟老子也这么黑？！靠你大爷，30%就是30%。”梨海郁闷道，“谁让老子的幸运值才他娘的1002点呢，你小子已经妥妥的1500了吧？”

　　“1762，咳咳，理论值，合成的时候还得加上亲密度和副职业的加成，2500妥妥的。”

　　“擦，你这变态啊。”

　　“所以说，老哥，跟我合作，你有得赚，就认便宜吧。”江辰淫荡道，“诶，对了，你们人在哪，怎么没看到你们？”

　　“辰子，这个战场是随机公共本，我们进来之后都被传送到了龙骨坟场的东部了……我擦！”梨海的话语突然变得很急促，“辰子，不能跟你说了，狗日的伊东辉来了！”

　　江辰嘴唇紧咬，急忙喝道，“组队，远程借组！”

　　说话间，江辰直接朝着梨海发出了组队申请，很快把梨海团队融入了自己的大部队。

　　这一刻，江辰发现了大地图上的异样。

　　梨海所在的位置，距离他们大约有500公里开外，非常遥远，位于龙骨坟场的最北部，此时，他们周围有大片的红色光点正在朝着他们的方向移动，数量难以计算！

　　江辰怒不可遏，“CNNN的伊东辉，居然搞偷袭，找死，小丫头，给哥开门，干了个狗日的！”

　　不得不说，国战之后，黎梓的元素回廊已经被她强烧到了神怒级，神怒级对于元素回廊来说，是一个新的位面，她可以通过回廊搜寻处于同一个地图的玩家，并一步到达，再也不需要亲临其境才能激活该区域了。

　　而同样令黎梓吃惊的还有玫瑰无香，这个结界师MM的技能同样强势，已经在江辰身边开了一道传送门，开始召唤江辰等人了。

　　江辰一马当先的冲了进去，而后，一群玩家如影随形，此时，李盛殿后，很快开始发布信息，命令升龙骑兵团火速前来。

　　……

　　很快，江辰就出现在了龙骨坟场最北部。此时，眼前的情况让江辰怒不可遏。

　　伊东辉并不是一个人来的，而是带领着一支数量无法用眼睛目测的军团来的，这支军团，清一色的250级以上玩家，一个个身穿着扭曲狰狞的狂龙甲，身上散发着咄咄逼人的妖气，早已经是狂龙阵营的存在。

　　江辰和伊东辉原本就是宿敌，伊东辉加入了狂龙阵营之后，双方的关系更是雪上加霜。

　　只不过，江辰也没法责怪伊东辉，因为江辰是个非常理智的人，他把自己的位置放在伊东辉的角度上，觉得这是他必须走，也不得不走的一招棋，因为这一招，伊东辉最终收拢了大约600万日本玩家，这些非暴力不合作的家伙是日本玩家这种的极右翼分子，视中国玩家为死敌，这辈子都不可能和中国玩家化解，而这600万之众，也成为了伊东辉与日本官方讨价还价的理由，亦成为了他的最后保护伞。

　　伊东辉的等级已经达到了令人咋舌的271级，想必最近没怎么睡女人，专心放在了练级上，此时的他，全身甲胄一片血红，双手紧握两把血色红刃，都是极神器品质，位面神器品阶，很显然，他也得到了龙帝的器重。

　　而且，这厮现在居然也混上了像狂龙使徒一般的绰号，被狂龙使徒们称之为十一使徒，绰号为猩红血犬。

　　因为已经是加入了狂龙阵营，所以江辰眼中的伊东辉，就是一魔物，而且，他的名字全称已经变成了“猩红血犬·皇天荣耀”。

　　这名字太特么的威武霸气了，江辰当场吐了，身后，一群玩家都吐了。

　　伊东辉的身价涨了，可惜容人之量还是只有针鼻那么小，顿时气得怒骂，“姓江的，你笑什么，笑个屁啊！”

　　“犬哥你好。”江辰彬彬有礼，“多日不见，绰号都这么威武了，小弟真是深深的为你感到骄傲啊！”

　　“少特么跟老子废话，缓兵之计么？老子可不受，小的们，给我上！”

　　“诶，且慢，既然知道是缓兵之计，恐怕现在上也已经晚了，不如听老弟跟你念叨两句，你看如何？”

　　伊东辉怒视着江辰，“有屁就放！”

　　江辰笑着，不紧不慢道，“你们是狂龙阵营，被我们干掉之后，等级是必须要掉的，另外，还有一件事忘记告诉你了，既然是狂龙阵营，见了老子，是龙得给老子趴着，是鬼得给老子卧着，跟老子吹牛逼，老子打你爸爸！”


第1645章 再碰皇道天子

　　话音刚落，一把把犀利无比的长剑顿时从密集的伊东辉团队的周遭生成，一个偌大的结界很快覆盖了伊东辉团队大半数的玩家！

　　“剑之灵界！”

　　剑之灵界，靠着绝影化身为龙的掌控力加持，已经从10分钟效果变成了20分钟效果，足够困住这些玩家一阵子了。

　　伊东辉汗流浃背，今天为了给中国玩家来个下马威，他可是带了将近200万精锐玩家前来，可是没成想，就这么一眨眼的功夫，居然就被江辰的结界困住了一半！

　　此时，江辰腾空而起，脸色凛然，“伊东辉，天堂有路你不走，地狱无门你偏偏闯进来，既然是狂龙阵营，就意味着是绝对敌对，是小怪兽。你把这些五转怪兽送来，是给老子们送经验来的吧？谢谢了啊，缘分啊，一个五转日本小怪兽至少相当于一个人神级BOSS，不过可比人神级BOSS好捏多了，老子现在等级老低了，正常冲级还不知道哪辈子能追上大部队呢，多谢你了啊！”

　　“草泥马，少跟老子耍嘴皮子，你当我是经验，我何尝不把你当做经验，来吧，姓江的，老子早就想会会你了！”

　　“会你马勒戈壁，你也配！”韩娜不由自主的挡在了江辰的面前。

　　“内个，娜娜，粗口不好。”

　　“少废话，去结界里乖乖练级去，这王八蛋交给老娘处理！”韩娜怒视着伊东辉，一脸愤懑。

　　伊东辉虽然心中对韩娜仍旧念念不舍，可是看到韩娜这么辱骂自己，早就气炸了肺，“臭婊子，当初没把你艹翻了是老子的错，今天看老子怎么羞辱你个骚玩意！”

　　“狗日的你骂谁呢？”不远处，米岚卯足了劲一击冲天一箭，凶狠无比的朝着伊东辉射来！

　　伊东辉的反应非常迅捷，居然一把抓住了身边一个骑士玩家，把他当做肉盾横在自己面前！

　　然而，如果他觉得自己这样就能挡住米岚的话，那恐怕大错特错了，冲天一箭是直线溅射技能，有爆裂效果，这厮想挡住，没那么容易！

　　“18949092！”

　　“10938933！”

　　这一记，活活把这骑士穿死，也把伊东辉打得全身乱颤，血量掉了四分之一左右，不得不说，伊东辉真是厚实。

　　没办法，现阶段的伊东辉骑乘着一只黑色双头龙，防御体系十分到位，也就是米岚，换了一般的弓箭手，想破防都难。

　　不过，这又如何，中国区何止有一个米岚……

　　江辰对自己的战友有信心，所以没有在原地逗留，而是以最快的速度潜入结界，临走前撂下了一句话，“大宝贝们，给哥找死里抽犬哥的嘴巴子，不抽肿了都不行！”

　　说话间，江辰的特蕾西也冲了过来，加入了众人的战团之中，一时间，双方都红了眼，嘶吼着冲向了对方。

　　此时，江辰已经进入了结界之中，视线中不偏不倚出现了目前日本区的二号人物皇道天子。

　　皇道天子的装备同样很出众，而且等级已经冲到了277级，这个等级，按道理说能在等级榜上排上名次，可是因为他是令人不齿的狂龙阵营，所以榜上无名。不过，骑乘着红色巨龙的他一身精良甲胄，光是江辰目测，那防御指标都已经超过了他，不容小觑。

　　“江辰，我以为你把我们100万人困在结界之中会有什么高深的想法，想不到居然单枪匹马杀进来，你是来送死的吗？”皇道天子狂笑道。

　　江辰冷笑，身体突然之间消失在了结界之中，唯有声音在结界中回响，“你说错了一点，我不是一个人在战斗，像我这样有爱的男人，也永远不是一个人在战斗，阿姨，灵儿，莎莎与我同在，即便你们有百万之众，老子又何足惧哉！100万，太谢谢了，老子今天要逆天了，老子的等级要在你们这些傻缺面前疯狂绽放，感谢你们给我这次机会！”

　　说话间，江辰已经悄无声息的出现在了人群的中心区域，凶狠无比旋转开来！

　　一时间，一道光圈夹杂凶狠绝伦之力冲向四周，令人瞠目结舌！

　　“魔剑波！”

　　没错，这是魔剑波，只不过，圆周型的剑气，谁见过？

　　这些早已经不能称之为日本玩家的“日本玩家”一时间被江辰的剑气切割开来，一个个瞠目结舌的站在了原地！

　　“18854882！”

　　“18984993！”

　　“19048823！”

　　“暴击49288288！”

　　绝杀又见绝杀，摄人心魄的伤害数字在人群中翻飞开来，一个个日本玩家被满血秒杀！

　　“开玩笑吧？这是开玩笑吧！”一个个日本玩家的嘴里或者心里发出了这样的共鸣。

　　只可惜，这不是开玩笑，这是血淋淋的事实，贱人江很狂很嚣张是有理由的，自身极高的狂龙系伤害加成绝对不是摆设，而且，轩辕臂的威力也足够强悍。

　　这就是江辰的聪明之处，如今的江辰早已不是当年那青涩的鲁莽少年，当年的江辰，碰到皇道天子之流，早就和他一决雌雄而不顾其他，而现在的他，却深谙避实就虚之法。

　　同样，日本玩家对江辰的仇恨也造成了他们进一步的惨剧，因为一个个勇往直前，所以密度过大的他们很快受到了江辰的二次冲击，江辰的虚空之控一下子将数以千计的玩家击飞，紧接着，直截了当的魔殒龙翔倾泻而下，一个个超过了3000万甚至4000万甚至8000万的数字开始疯狂刷屏。

　　不出暴击，他们扛不住，出了暴击，他们更扛不住！

　　皇道天子的眼珠子都快瞪出来了，原以为可以被100万人的唾沫淹死的江辰，居然在众目睽睽之下玩起了群刷，这不啻于耻辱！

　　可是，这又如何？在这个世界中，强者凌驾弱者，弱者想要生存，只能自强不息，剑走偏锋，转投狂龙阵营投机取巧，欺负欺负一般高手还行，欺负江辰这种不论个人状态还是装备都处于巅峰位面的玩家，做梦呢吧？

　　诚然，这些五转玩家的实力不弱，可是却被江辰打了一个凶狠凌厉的时间差，少数几个能开启无敌技能的玩家趁势攻击江辰，伤害却不足以让江辰死亡，于是，悲剧这种东西也只能接踵而至，层出不穷。

　　更可怕的是，正如江辰所说，杀这些玩家要比杀BOSS带劲，杀BOSS，BOSS回血速度快，血皮厚，就算是人神级的270级存在，江辰砍也得砍一会儿，可是这些玩家，一挥刀死一片，经验唰唰的给，太他娘的过瘾了。

　　江辰的经验槽如同加了润滑油一般，玩命的滚动着，这种升级的效果，简直太爽了。

　　可是，杀着杀着，江辰却自行终止了技能释放。

　　这一刻，被杀的晕头转向的日本玩家都愣住了。

　　一个日本正太呆呆的望着江辰，质问道，“你怎么不杀了？”

　　江辰一脸愧疚，“实在对不起，我忘了开堕落魔体了，太对不起了，我现在就开，效果绝对不会让众位失望的！”

　　话音刚落，巨大的掌控力突然间充斥着江辰的身体，巨大的力量力场居然直接把这可怜的正太弹飞了。

　　日本玩家一个个吓得面如土色，纷纷道，“东、东方恶魔！”

　　的确，九只黑色羽翼生于腹背，一袭黑色长发迎风飞舞，相貌绝美却蕴含着浓浓杀意的曙光魔剑·辰星，真真实实是这些人心中挥之不散的梦魇。

　　“大家，对不起了，我杀疯了，特蕾西暂时借给我用用。”

　　此时，江辰的左手已经凝聚了一把彩色之刃，这光刃上已经多出了一道金色光芒，毫无疑问，特蕾西已经完成了变身为九翼天使后的第五次进化。

　　皇道天子暴怒了，一声怒吼之后，周身也形成了一股股血色的能量气流，很快形成了力场，再一看他的身后，同样生出了一双红色龙翼，而自己的红色巨龙却已经消失不见。

　　“叮咚！”战斗提示：“嗜血龙魂·皇道天子使用了【血龙魂】技能，化身为了魔龙将，全属性加成100%！”

　　而几乎是与此同时，在结界之外，伊东辉也成功变身，身后生出了两双黑色羽翼。

　　而他的对面，则站着全身闪烁着金色光辉，也开启了属性提升技能的韩娜。

　　这一刻，结界中，结界外，皇道天子和伊东辉的话语一个字都不带差，“受死吧！”

　　更巧合的是，韩娜和江辰均是嘴角微扬，异口同声，“不早了，洗洗睡吧！”

　　随后，这两对有着无尽渊源的死敌凶狠的碰撞在了一起！

　　……

　　此时，结界中，巨大的能量力场对碰的一瞬间，能量爆裂开来，无数玩家被江辰的能量力量震慑，血量数百万数百万的猛掉，很多人来不及补血就已经挂掉，死状无比惨淡。

　　江辰的等级已经冲刺到了惊人的265级，而且，还没有终止的迹象。

　　这两人，剑对剑，盾抵剑，一时间都不肯松手。

　　皇道天子恨恨道，“江辰，你不但是我这个世界的敌人，也是现实中的敌人，不过，我皇道天子不屑于用现实的手段对待你，我要在这个世界里把你完杀，把你彻底击败，让你在现实中身败名裂！”

　　江辰冷笑，“你能说出这样的话，比你老子有本事！”

　　“不准提我爸爸！”

　　“你当我愿意提，我提我还生气呢！”

　　“姓江的，我要宰了你！”愤怒之火在皇道天子的身上疯狂燃烧开来，头脑一时发热的他，终于忍不住在刚一交手就放出了自己的禁咒技能！


第1646章 狂灭百万怪兽

　　这禁咒，气势汹涌，喷溅出来的时候惊天动力，犹如一股红色洪流在肆意爆发一般！

　　“血龙洪流！”

　　禁咒释放的最初期，皇道天子的等级就掉了1级，而江辰则在第一时间开启了无敌技能，避开了这一招。

　　皇道天子冷笑道，“提醒你一下，系统更新之后，一个玩家只能在1个小时内使用一次无敌技能，无视你身上有多少件无敌装备。而我这禁咒技能的持续时间是可以调节的，这一点你给我搞清楚！”

　　江辰一脸慌乱，“难道说，你的禁咒能持续10秒钟以上？”

　　“没错，所以，姓江的你还是乖乖受死吧，中了我的血龙洪流而死，我掉多少级，你就会掉多少级！”

　　江辰想逃，却发现这洪流的攻击距离一眼望不到边，似乎是贯穿了整个结界，可是，现在让他终止这个结界，剩下的日本玩家就会逃逸掉，更会对外面的己方玩家造成威胁，怎么办，到底该怎么办？

　　周围那些幸存的日本玩家一个个露出了奸诈的笑容，看样子非常享受江辰垂死挣扎的姿态。

　　而江辰在自己的无敌技能还剩下最后一秒的时候，突然间平静了下来。

　　血龙洪流凶狠绝厉的淹没了江辰，让他的身影消失在了众人的面前。

　　见到奸计得逞，皇道天子开怀不已，“许久以来，我一直憋着你的火，你不就是有一个实力坚挺的老师吗？如果没有她，哪来的劳什子的东方恶魔？告诉你，我如今也有了可以与娜狄雅匹敌的老师，那就是元素劫难·希琳大人。江辰，今天一战之后，你再也不配称之为东方恶魔，我才是真正的恶魔，我也永远是中国玩家心中挥之不散的恶魔！”

　　这个禁咒，持续了整整20秒，而皇道天子也付出了20级的等级代价。

　　此时，洪流散尽，众日本玩家的眼前却看不到江辰的身影，只能听到江辰犀利的话语，“我之所以能被称之为东方恶魔，我有一个出色的老师是最重要的原因，其次，这也是和我的努力分不开的。你应该知道，就在这一次更新之后，水星官方同样把各个隐藏职业初始状态下的属性做成了战力对比表给全球玩家分享了，我的裁决者职业的排名仅仅排在了全球310名隐藏职业中的第155位，而你最初的隐藏职业则排名第8，可是现在，你这个第8却要靠禁咒来杀掉我，且杀不死。”

　　江辰还能说话，表明他没有死，可是，没有死去的江辰，现在到底身在何处？

　　下一秒，江辰给出了答案。

　　众人的面前，出现了一个小门，门打开了之后，江辰也出现在了他们的面前，他一脸从容，血量一丝都没掉。

　　看到瞠目结舌的日本玩家，江辰细心解释道，“剑之灵界能被我操控，我能在空间之中设置空间，所以，刚才你的那一击只能在这个空间中肆虐，而不能渗透进我的小空间里，因为咱们相处的是两个异空间，你懂了吧？”

　　皇道天子咬牙切齿，“怎么会、怎么会这样？”

　　“名古浩，别以为我露出胆怯的表情，就说明我怕了，没招了。你年纪不小了，也该成熟了，难道你不知道我江辰在敌人面前嘴脸多多吗？幼稚！”说话间，江辰再次挥舞出了肆虐无忌的极昼龙舞·水，“用自己这条游戏生命去为自己的不成熟买单吧！”

　　皇道天子等级下落，装备也被强行回收到了背包中，身上没什么装备保护的他十分脆弱，那身体很快就被撕成了碎片，非常惨烈的死在了江辰的面前。

　　江辰可谓喜忧参半，忧的是，这货的装备应有是有死亡保护属性的，居然一件都没掉。喜的是，这货的金币掉落的的确不少，而且，他的经验居然能赶得上一只神怒级BOSS，不愧是这群日本玩家中的VIP！

　　皇道天子这一挂掉，这群日本玩家就要像是被开水煮沸的散黄鸡蛋，化为了一团散沙。

　　……

　　此时，在外围，从黎梓和玫瑰无香的结界中传送出的中国玩家数量越来越多，逐渐和日本皇天团队的玩家持平，继而反超，这场战斗从一开始有些偏向日本玩家的局势慢慢演变成了中国区对日本玩家的压制。

　　而且，不仅如此，得到了消息的中国区国外友盟也开始从各个区域包围日本玩家，甚至，就连热血团队的五月美香也带领着主力团前来助战了。

　　五月美香刚一出现，一双眼睛很快锁定了伊东辉，不由嘴唇紧咬，怒喝道，“犬养辉你这畜生，都是你害了这600万日本玩家！”

　　伊东辉怒吼道，“住嘴，你这婊子没权利数落我！我至少……”

　　“你至少是败了这600万人的声誉。”五月美香的话貌似不温不火，实则暗藏杀机，每一句话都如同利刃一般戳在伊东辉的心口上，“600万玩家转投十恶不赦的狂龙阵营，这就是你至少能做的坏事，话尽于此，无须多说，受死吧！”

　　五月美香没有多说，其实是给江辰留了足够的面子，因为江辰的同父异母的弟弟紫枫所统领的枫叶盟至今仍旧在狂龙阵营麾下效力。

　　这件事，至少在目前为止，是江辰的一块心病。

　　……

　　这场战事，持续了20分钟。

　　20分钟之后，半空中的剑之灵界已经破解，从空间之中，掉落了无数日本玩家……的尸体，无人永生，一个都没有，全都被江辰赶尽杀绝。

　　此时，在半空中的，同样出现了一个全身浸染金色光芒的恶魔，这家伙带着嘲弄般的微笑，近乎奇迹的把自己的等级从战前的250+提升到了现在的278级，昂首挺胸的杀入了世界等级榜前十名，而这一切，都是拜日本玩家所赐。

　　皇道天子的尸体不偏不倚落在了伊东辉的身边，而伊东辉的命运也比他好不到哪去，第4次被韩娜击杀的他此时脖颈上横着韩娜的九天翔龙·霸王，而他的身边，己方玩家血流成河，尸横遍野。

　　伊东辉目光近乎呆滞，在过去的20分钟里，因为剑之灵界的作用，他根本无法了解到那个封闭空间中发生的一切，即便是和皇道天子的通话也因此中断，只不过，他一直都在自行脑补，觉得100万玩家怎么说也能干掉江辰了。

　　可是，他忽略了一件事，100万×0还是等于0！

　　“杀了他！杀了这狗养的！”不少热血阵营的玩家怒视着伊东辉，齐声吼道。

　　韩娜扬起了左臂，示意众人安静，目光和煦的转向了江辰，“当家的，还有什么话要说吗？”

　　江辰点头，“最后一句，伊东辉，我跟你的斗争会持续到你灭亡为止。”

　　伊东辉倒也是条有骨气的狗，冷笑道，“我也是！”

　　话音刚落，韩娜的九天翔龙·霸王已经没入了他的脖颈，第五次将他击杀。

　　随着他的死，日本皇天团队的玩家黯然离场，这一战，乘兴而来，败兴而归。

　　江辰的身后，堆积如山不再是这些不成气候的家伙的尸体，而是足足有七八米高的金字塔，金币、装备很夸张的成了规模。

　　江辰摊手一笑，“小的们，谁挂了，谁损失了，谁去盛哥那报名挑装备和金币去！”

　　众人一人没动，而是目瞪口呆的望着他。

　　江辰一愣，“诶，大家这是肿了么？”

　　一个热血阵营的小战士弱弱问道，“辰星哥哥萨玛（萨玛是大人的意思），100万小怪兽，都被你一个人给干掉了？”

　　江辰舔了舔嘴唇，“是啊，味道还不错呢。”

　　五月美香走到了江辰面前，伸出手臂，毫不客气的夹住了他的脖子，“录像拿来！我要赚点外快！”

　　江辰泪流满面，“美香，不带这么调皮的？”

　　“给不给，辰星弟弟萨玛，不给我就打烂你的菊花。”

　　江辰虎躯一震，果断怂了，“我给。”

　　一群日本玩家栽倒。

　　……

　　众人很快在李盛、星光豪情等细心人的带领下开始分赃，江辰则带领着之前的主力玩家折返，回到了自己原先的位置，因为在那个方位，已经刷新出了BOSS。

　　五月美香、喀秋莎、倾城和婆娑世界等人随行，毕竟是友盟，江辰没有理由不带上这些顶尖水平的玩家。

　　只不过，继续清怪的时候，江辰如何杀死了那100万玩家则成为了杀怪的最大谈资。众人都感觉到了江辰的成长，而江辰这贱人则在唏嘘日本玩家送出的经验太少了，结果被众女一阵鄙视。

　　刷怪刷到了下午4点半，终于碰到了硬货——BOSS萨玛。

　　这BOSS非常淫荡，江辰等人赶到的时候，这厮正在一颗干枯的歪脖树下和一只母龙OOXX呢，结果，以贱人江为首，以死扛为尾的一群男人都吓得转过身，冷汗都不敢出，而一群色女则桀桀笑着，看得十分起劲。


第1647章 奇迹

　　江辰一阵唏嘘，“世道变了，男人都清纯了。”

　　韩娜一把夹住江辰的脖子，米岚照着他的PP一通猛打，“小崽子，你的意思是，老娘们都很淫荡了？”

　　江辰哭得很委屈，“难道不是么？”

　　此时，楚中天也被贝儿的锁喉功困住，潸然泪下，“大宝贝，我啥也没说啊！”

　　贝儿轻哼道，“你嫌弃的表情已经说明了一切，老家伙，你死定了，今晚我就用这个姿势消灭你。”

　　死扛更惨，索性趴在地上任凭自己的明星老婆当成人皮沙发一通狂坐。

　　五月美香唏嘘道，“一群叱咤风云的纯爷们，居然被自家婆娘虐得满地找牙，这要是发了视频，我得赚多少论坛币啊！”

　　黄思雨咬牙切齿，“美香姐，做人不能太纯洁江！”

　　五月美香一愣，“纯洁江是谁？”

　　众人都哈哈大笑起来。

　　韩娜和米岚笑抽了，这才让江辰逃脱，于是，美女们放过了这群悲催的纯爷们，而价码则是让死扛绘声绘色的出卖了江辰，把纯洁江的丰功伟绩讲述给了众人。

　　江辰没有闲着，很快就把前方那头全身缭绕着风色，翅膀犹如钢刃一般结实的骨龙的属性看了个透彻——

　　【蚀骨魔风·维根】

　　品阶：神怒级BOSS

　　等级：300

　　血量：3000000000

　　物攻：1500000000～230000000

　　物防：1300000000

　　魔防：1200000000

　　技能：凛冽飓风、致命风刃、风之杀阵

　　介绍：

　　骨龙维根生前曾经是天界的神圣风龙，在抗击狂龙的战役中阵亡，死后，它的尸骨被龙帝奥尔都斯的气息浸染，化为了万劫不复的魔骨龙。

　　……

　　江辰垂涎欲滴，“神怒级，啧啧，我喜欢，目测今天该出点好东西了。”

　　陈倩吐槽道，“是啊，刚才娜姐还指望能从犬养辉身上掉落什么宝贝呢，可是那家伙太抠门了，就掉了几万金币出来。”

　　江辰也咬牙启齿，“名古浩也是那德行，什么都没爆！”

　　江逸仙叹道，“名古樱（皇道天子的妹妹）也是，他们三个人的装备肯定都是绑定装。”

　　江辰凝视着自己的轩辕臂，“只可惜，六神器这种高端货都不是绑定装，你说怪不怪，真的希望能绑定了它。”

　　黄思雨道，“据说幸运值越高，装备也不容易被爆，你那么高的幸运值，怕什么？”

　　“呵呵，我怕大BOSS。”江辰道，“之前咱们碰到的几个强力家伙，狂龙使徒莫尔、墨菲奥、阿奎罗，还有精灵龙王·冯泽尔，上古魔兽埃尔拉尔，哪一个不是顽主？咱们当时是走运，没被它打爆，万一真的被爆，又是在公共场合，真的掉了六神器，想哭都没地哭去……得，不说这些晦气话了，准备开怪。”

　　死扛抡圆了手中战斧，“先干掉那只母的？”

　　江辰摆摆手，“母的不杀，一会儿把它和维根分开，万一杀了，我怕会惹祸。”

　　米岚点头，“江小贱的分析是对的，来吧，准备开打。”

　　……

　　江辰仍旧是主扛，刚才那一战只不过开了20分钟，堕落魔体的时间还有很多，于是，冲将过去，很快和蚀骨魔风·维根展开了较量，而同样开启了属性提升技能的韩娜同样勇力过人，从另一侧包抄而来。

　　然而，这骨龙维根的反应真的很快，立刻和母龙停止嘿咻，转身朝着江辰扑去，行进间双翅凶狠拍击，甩出了两股凛冽飓风！

　　一股，朝着江辰而去，另一股，居然未卜先知的朝着韩娜的方向而去！

　　不得不说，在系统更新后，高阶BOSS的人工智能提升了很多。

　　“185893553！”

　　“168939902！”

　　两个惊人的伤害数字分别从江辰和韩娜的头顶上冒出，比较不幸的是，韩娜居然被打成了旋转状态。整个人的腹背完全暴露在了维根的面前。

　　江辰没有中招并不是因为他RP多好，而是因为烛龙护腿上拥有旋转免疫的属性。

　　维根桀骜的叫着，仇恨瞬间转向了韩娜，嘴巴里猛然间蕴含着一口浓重力量，瞬间化为风元素，狠厉无比的倾吐出来，朝着韩娜的方向飞去！

　　“致命风刃！”

　　风中，一把龙形战刀生成，极为狂野的飚向了韩娜，速度快的令人猝不及防！

　　韩娜硬生生的中招了，风刃从身后穿透，鲜血四溅，一个高达5893万的伤害数字让众人差点咬掉舌头！

　　可即便如此，韩娜愣是没死！

　　开玩笑，开启了飞龙在天，又开启了龙枪战魂，韩娜本来就超高的血量基数与之做乘法，早就把她的血量催化到了9389万，哪能这么轻易被干掉！

　　不过，这也从另一个方面说明了一个真相，那就是神怒级的BOSS在不开启变身的玩家面前就是上帝，根本推不倒。

　　江辰嘴唇紧咬，“娘的，水星公司终于给BOSS们开外挂了，这货太牛叉了！”

　　韩娜已经苏醒，没给三个牧师制造压力，直接吞了一个效果极强的魔珍肉卷，把自己的血量补全，“我来扛！”

　　说话间，韩娜冲将过去，一击龙破乾坤把仇恨拉住，同时也送出了高达2599万的伤害，不得不说，手中六神器枪的能力提升之后，韩娜的实力同样近乎逆天。

　　黄思雨本能的想要爆发斗神，可是那超高的冷却时间却让她冷静了下来，“贱人江，我不开斗神了！”

　　江辰点头，“咱们几个轮流开。”

　　“好！”

　　没开属性提升技能，可是几个手持神器的玩家对BOSS的伤害同样非常惊人，在韩娜把仇恨锁定之后，他们开始输出，每个人平均每秒钟送出的伤害同样高达700万左右，这些伤害看似不起眼，凝聚在一起，那就非常可观了。

　　三个牧师这时候才开始照顾韩娜的血量，而米岚则换了战术，她把那头品阶只有鬼魔级的骨龙拉的远远的，随后一个震荡箭击晕，自己则进入了虚无遁形的状态，让这头母龙的仇恨瞬间丢失，随后，米岚折回，开始对着骨龙维根疯狂输出。

　　只不过，米岚的目光却再也无法离开江辰了。不得不说，身上生有九支羽翼，拥有一头黑色长发的江辰真得很帅，这种帅，不再是那青涩的帅气，而是一种成熟之中带着些许邪性的帅气，特别是他从容的挥剑的时候，更是英姿勃发，左手劈，右手斩，一招一式颇为抢眼，更有视觉效果的是，他的每一次攻击，都能让骨龙维根的血量狂掉。数千万。

　　只不过，骨龙维根可没有米岚这样的雅兴，它冷不丁的乱了仇恨，朝着米岚甩出了一道凛冽的飓风！

　　米岚眼疾手快，开启了回避技能，可是，令人震惊的是，这凛冽飓风居然一下子破掉了米岚的三重回避！

　　现阶段，因为拥有位面神器幻舞的原因，米岚成为了闪避大师，她的闪避技能是四段闪避，而对方的凛冽飓风貌似是一段伤害，却突如其来的化解了三段闪避，这足以说明现阶段的神怒级BOSS已经发生了进化！

　　豆大的汗珠同样顺着江辰的脸颊上流淌，维根，充其量不过是龙骨坟场的小BOSS，如果是面对龙骨坟场的最终BOSS或者是狂龙阵营的强者，又会如何？

　　不，做人不应该这么消极！水星公司一向注重游戏平衡，BOSS逆天的同时，也必然会被有准备的玩家开启金手指，高级宝石的出现，不正是说明了这个真理吗？

　　没错，从现在开始，要积极的练级杀怪，要把重心转移到龙骨坟场，争取尽早合成出17级宝石！

　　……

　　人是一种很奇怪的动物，当他心中怀揣坚定信念的时候，行动力也会变得迅捷精密，江辰就是如此，在完全明确了自己的目标之后，他桀桀一笑，开始疯狂的输出开来。

　　而此时，被破掉了三段回避的米岚沉默许久之后，终于爆发了，“辰子，先照顾我！”

　　江辰一愣，“怎么照顾？”

　　“第一套，第一套17级宝石，先给我！”

　　所谓一套，并不是一件，而是整整7件装备：武器+披风+主防具五件套。目前，米岚身上的宝石孔加在一起一共有46个，想要全部打满，不是一朝一夕的事情。

　　江辰却爽朗点头，“知道了。”

　　韩娜第一次持了反对意见，“先给辰子吧！”

　　江辰却摇了摇头，“不，先给岚岚，如果一个有着顶尖级操作能力的弓箭手不会被BOSS一击必杀，你应该知道，那是一件多么恐怖的事情吧？”

　　这句话非常致命，一阵见血，韩娜顿悟，“对不起，我收回我的话，岚岚，我没有别的意思。”

　　米岚轻笑道，“没关系，娜姐，相信我，我会给大家一个奇迹。”

　　喀秋莎也表态了，“岚岚，俄罗斯区所有的11级宝石原料，都会无偿提供给江哥哥，直到你弄齐了第一套17级宝石装为止。”

　　五月美香也说道，“我也是。”

　　其他联盟的老大也纷纷表示赞同。


第1648章 米岚的丰收日

　　这就叫众人拾柴火焰高，这也叫我为人人，人人为我。如果傲视团队之前没有对这些盟友倾情投入，哪能换来人家今天的这一席话，11级宝石的价格，今天的开盘价就已经超过了江辰的预估，达到了4000金币一块，以现在的兑换率，那就是13000块，能赶上白领两三个月的工资了，而且，合成后的价格更是惊人。

　　江辰没矫情，因为他很清楚，让米岚提升上去之后，米岚会加倍报答盟友们，自己也会。

　　……

　　BOSS战在一种热情洋溢的气氛中继续进行。

　　34分钟后，面前这头神怒级BOSS的血量终于被打得只剩下了5%，江辰酝酿了许久的创世之爱和断罪还没释放出来。

　　此时，众人都已经后退了将近500米，只把贱人江和小清新两人留在了原地，米岚和江辰对了个眼神，随后，米岚起手，几箭射死了那只母龙。

　　而这一刻，不出两个人意料的事情发生了，维根暴怒了，炮友被杀，这厮恼怒无比的释放出了自己的最终技能——

　　“风之杀阵！”

　　这货狂野的挥舞着双翅，周围生成了暴风，暴风之中，无数把刀子一般犀利的风元素在江辰身上来回肆虐，几乎每一秒钟都能让江辰的血量丢失3000万左右。

　　江辰咧嘴一笑，猛然间扬起了手臂，连连释放了两个瞬发技能——

　　“创世之爱！”

　　“死亡寓言！”

　　创世之爱抛给自己，死亡寓言送给对方，紧接着，江辰一声暴喝，“吃我压箱底的技能吧！”

　　江辰猛然间起手，一时间，自身很快凝聚出了一股黑色阴影，这阴影很快化为了人形，飞也似的冲向了维根，很快张开了巨口，将骨龙吞噬了！

　　“鬼魔吮吸！”

　　这一招，真的是许久没用过了，主要原因再简单不过了，因为江辰的魔瞳凝视早已升级，只要是能够被江辰吸收的技能，他都能看出来，之前之所以那么长时间没用这技能，是因为一直没有出现此类BOSS！

　　这一次，他得手了，再加持了创世之爱和死亡寓言的情况下，一次得手！

　　对方的身体一阵剧烈颤抖之后，释放风之杀阵而形成的暴风瞬间消失的无影无踪，而在它的技能栏上，这个技能同样消弭。

　　江辰欣喜若狂的同时，一本技能书也提前掉落在了他的背包中——

　　【风之杀阵】：以强劲的风元素力量为导引，对自身为半径，40米内的敌对目标造成猛烈伤害，每秒钟是使其损失自身总血量的3%，效果持续5秒钟，对BOSS同样有效，效果相应降低。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：下级

　　学习等级：275级

　　限定职业：弓箭手

　　释放时间：瞬发

　　冷却时间：2分钟

　　耗费元气值：200点

　　……

　　江辰大喜过望，弓箭手的群杀技能，这可是给米岚锦上添花的技能，米岚在单练的时候，这个技能很有名，万一不小心走位失误，被怪物围困，杀伤力相对小了一点的元素星雨就不够看了。这个技能，表面上看效果很低，可是别忘了，这还只是下级技能的效果，以米岚对自己的那股狠劲，一周之内，这技能妥妥能提升到神级，到时候的效果就会变得相当明显了。

　　同时，江辰也对自己的鬼魔吮吸技能高看了三分，要知道，靠爆掉BOSS获取技能书的几率并不算太高，而鬼魔吮吸在爆技能书这个能力上，堪称神技了。

　　被江辰吸收了技能之后，维根彻底堕落了，开始胡乱的冲向米岚，仇恨大乱。

　　江辰笑了笑，随手扬起手中剑，爆发出了断罪版的圣光灵剑，一剑将它劈成了碎骨头！

　　“绝击598589322！”

　　最关键的一刻，绝击出现。江辰的经验居然上扬了非常可观的一块，而米岚更邪乎，居然升级了，等级冲到了令人难以置信的280级，终于挤掉了梨海，成为了世界排名第三的玩家，而前两名的位置不变，洛丽塔仍旧是世界第一，而神圣之刃则排名第二，江辰也以百分比的优势挤掉了神圣之盾，排名世界榜第七。

　　维根魂飞魄散，众人这才回到了江辰的面前，此时，大家一个个灰头土脸，看上去一副饱经风霜的样子。

　　江辰笑道，“大家这是肿么了？”

　　尖嘂拍了拍脑门的土，气哼哼道，“TNN个三孙子的，维根的最后一招太他娘的狠了，500米外都特么黄沙漫天，大家没被技能拍死，却差点被黄沙熏死！”

　　黎梓连连打了四五个喷嚏，“是啊，太猛了，我估摸着对方的技能半径得有300米左右。”

　　江辰哈哈大笑，“这不新鲜，来，给你们看看这个。”

　　说话间，江辰拿出了“风之杀阵”这本书。

　　众人看了一眼之后，都吃惊不小。

　　尖嘂是行家里手，顿时分析道，“下级技能的攻击半径是40米，到了神级，怎么说都能拉拽到60米左右，再加上米岚本身还拥有群攻距离加成的属性，估计实际效果得在80米左右。”

　　米岚抿嘴一笑，“如果真的能拉拽到60米，我的群攻技能可就不是80米了，那就是130米了，我的九天圣凰·灭日能把群攻技能效果加成一倍，我的护手提升了10米群攻范围。”

　　“卧槽，逆天了！”尖嘂道，“也难怪BOSS级的风之杀阵那么逆天。”

　　“可不，我一秒钟都掉了4000点血，如果小清新刚才不开虚无遁形，早被秒了。”江辰没好气道。

　　尖嘂的目光又一次转向了米岚，“说真的，我很期待岚妹妹下一周的表现。”

　　江辰哈哈一笑，“我也期待，摸尸吧，看看还能不能再给岚妹妹摸出什么惊喜来！”

　　说话间，江辰三下五除二用剑分开了金币堆，眼疾手快，一把从金币堆中掏出了一个貌似是用龙骨制成的弓箭形状的护身符，这护身符纯白色，十分好看，且拿在手中质感十足。

　　江辰一阵惊喜之余，继而把手朝着另一侧的金币堆狠狠拉拽，结果一把拉出了一件闪烁着白金色光芒的皮胸甲！

　　江辰继而摊开整个金币堆，又发现了令人难以置信的7块13级防御宝石！

　　此时，别说是江辰，众人都兴奋的欢呼雀跃，“牛叉！”

　　维根的首Down堪称完美，两件装备不管是品阶还是属性，都让人欣喜若狂——

　　【维根之骨】（狂龙魔器）

　　品阶：神怒器

　　装备类型：护身符

　　使用等级：275

　　基础属性：

　　力量+6000

　　敏捷+6000

　　体质+6000

　　敌对阵营伤害+10%

　　附加属性：

　　物攻+30%

　　物防+20%

　　物理暴击率+40%

　　幸运值+200（无法置换）

　　幸运值+200（无法置换）

　　体力夺取+15%

　　群攻技能范围+15米

　　使用等级降低10级

　　装备要求：

　　声望50000000

　　官阶要求：

　　一星统帅

　　【风龙战甲】（狂龙魔器）

　　品阶：神怒器

　　装备类型：金属甲

　　使用等级：275

　　基础属性：

　　物防：4000000

　　魔防：4000000

　　敌对阵营伤害减免+4%

　　附加属性：

　　物防+240000

　　物防+240000

　　魔防+240000

　　魔防+240000

　　闪躲+20%

　　不死系伤害减免40%

　　旋转抗性+60%

　　使用等级降低10级

　　宝石孔：8

　　装备要求：

　　声望40000000

　　官阶要求：一星统帅

　　……

　　“这，这还是皮甲的防御力吗？”黎梓吃惊不已，“这就是神怒器？”

　　江辰心平气和道，“我的龙血战衣已经提升了3次，现在是神怒器，物防100万，魔防60万，比这个更逆天。神怒器的属性远比天神器强大，而且，提升一个品质，属性还会大幅度攀升。”

　　“是啊，而且神怒器防具居然是8个孔，插满了17级防御宝石，防御基数136万，太逆天了。”韩娜口水横流。

　　“另外，再强化到17……”

　　这俩战士的哈喇子顿时流了一地。

　　米岚一脸黑线，“咱们先商量下维护世界和平的事情好不好？”

　　……

　　队伍中一共有4个皮甲职业，不过其他三人都表示不和米岚争这件装备，既然米岚近期有大计划，那就紧着她用吧。

　　米岚也不矫情，毫不客气的收下了皮甲。

　　至于那件护身符，属性同样惊人，光是那400点幸运值就够馋人的，不过最终，众人也是决定把它分配给米岚，如此一来，米岚的身上，神怒器增加到了令人难以置信的3件（武器也是），此外，还有两件品质极佳的极神器国器、神器。

　　宝石不挑装备，即便是一套垃圾人神器都能装17级宝石，所以，强化什么的对于江辰来说不是个事。

　　……

　　杀完了这个BOSS，众人欢天喜地的下线了，谁都在等待着米岚一周或者更短期之内的爆发。

　　而江辰，他没等来米岚的爆发之前，首先要应付一个漂亮妹子的来访。


第1649章 神圣之刃的悲戚

　　下线不久，江辰就接到了一个并不算神秘的电话，电话里传来了一个带着中国口味的异域声音，“你小子住哪家酒店，我现在已经到了达尔贝达，你人呢？”

　　江辰笑道，“你人在哪，我去找你好了，我这边不太好找。”

　　……

　　挂断电话的时候，樱雨就在身边，她不由一愣，“辰子，有朋友要来吗？”

　　“嗯，神圣之刃过来了。”

　　樱雨和神圣之刃并没有见过面，神圣之刃来中国的时候，她刻意回避了几天，就是不想让自己的身份暴露，从而给江辰惹上麻烦。所以，这一次她也想要回避，只不过，她真的很吝惜这几天和江辰独处的美好时光。

　　江辰看出了樱雨的摇摆不定，笑了笑，把她揽在了怀里，“没关系，就算你是我的把柄，我也无所谓，她也有相同的把柄在我手里。美国区有一个NPC也是真人扮演，是她的闺蜜，而这件事我也知道。”

　　樱雨这才放下心来，“那我跟你一起去接她？”

　　“好，一起去吧。”

　　“辰子，我还想和你聊聊天。”

　　“好的，话题你来选，没问题吧？”

　　……

　　神圣之刃和江辰倒是很有默契，她知道江辰不喜欢住在市中心的闹市区，所以她一直都在市郊逗留，距离江辰开车不过15分钟而已。

　　小平启动车子的时候，樱雨也展开了一个话题，“辰子，想没想过反制水星公司？”

　　江辰没想到樱雨的话题会这么犀利，一时间居然没想到该如何回复。

　　“当然，我说得反制并不是让你蓄足力量灭掉它，而是进行攻关，看看能不能把身边的真人NPC都挖出来，如果事情一直照这个程度发展下去，我想有一天你会崩溃的。”

　　江辰大概明白了樱雨的八成意思，不过，这件事他还真的想过，只不过想起来容易，做起来非常难，“樱雨，你应该知道这件事很困难的，咱们无法突入到水星公司的内部，没有条件，也没有机会。”

　　“如果你愿意，我可以试一试。”樱雨攥紧了拳头，“这款游戏乍一看上去，大家的等级都很高，已经进行到了中后期，可实际上，你和我都是过来人，都知道等级冲到了280级之后，游戏的进程会放慢，照这个速度下去，没有两年功夫，你根本没法从游戏里退休，这两年里，你还会在游戏里遭遇各种各样的生离死别。辰子，我真的看不下去了。”

　　江辰深深点头，“姐，多谢你为我思忖，说真的，我也看不下去了。”

　　“我每个月会去水星公司述职一次，那个时候，我会想办法和一些‘工作人员’尽量想办法联系到，如果可以的话，游戏的周期也许会相应缩短一点，你也不会那么痛苦。”

　　江辰叹了口气，“游戏周期缩短，对于我和周边的很多人都没有太大好处，缩短周期，意味着大家的收入会缩水……我是无所谓了，我的钱赚得够多了，庞氏目前的生意已经扩展到了欧洲和非洲，吞并整个欧非的市场只是时间问题，而美国也有神圣之刃在帮我，在游戏里，只要我保持固有状态，收入也能保证，可是大家就不同了，很多人就指着游戏里的收入过活呢。”

　　樱雨顿时脸色绯红，“对不起，是我考虑的不够周详。”

　　“也不是，其实我知道你是心疼我。这样吧，如果你知道了我身边的谁谁谁是真人NPC，你把我的话转告给他们吧，你就说，江辰希望他们能好好的练级，好好的保护自己，认真的打好以后的每一仗，如果真的有一天不幸牺牲，再也无法复活的时候，就来到我身边吧，到时候，我会好好的耐耐他的。”

　　樱雨依偎在江辰的怀里，吐了吐舌头，“我算不算是水星公司的叛徒呢？”

　　“算，不过我毫无压力。”

　　“你就坏吧。”

　　轿车前排，小平忍不住在笑。

　　江辰照着这厮的后脑勺就是一爆栗，“他奶奶的，想笑就好好的笑出来，别给哥在这逗闷子！”

　　小平却没有再笑，而是一本正经道，“哥，我觉得你该想办法和水星公司对抗一下了。”

　　江辰道，“其实我的心里，也在酝酿计划，只不过现在存在各种困难，再说吧，等我再把原始积累增加一些。”

　　江辰非常理智，他特别清楚，已经运营了两款世界级亿人MMORPG网游的水星公司到底有多么深厚的底蕴，其资本总额就连福布斯都无法估量。业内很多顶尖级跨国会计师分析后的结果表明，水星公司的净资产最起码超过了7000亿美元。

　　而江辰呢？江辰是最近半年以来新崛起的财富新贵，目前他的个人财富总值也只有340亿，顶多是水星公司的二十分之一。更何况，两者所处的行业完全不同，江辰想要跨界和水星公司对抗，难度很大。想要在和水星公司的对抗中拥有话语权，绝对不是一朝一夕，也绝对不是正面冲突能够发生效果的。

　　……

　　思忖之间，车子已经抵达了和神圣之刃的见面地点。这里是在贝尔达尔市郊距离情归天下连锁店很近的地方。

　　神圣之刃只带了几个保镖，身边没有其他的战友，这一次来这里到底意欲何为，江辰并不清楚。

　　两个人仍旧是礼貌性的握握手，随后，江辰把樱雨介绍给了她。

　　神圣之刃凝视着长相绝美的江南美女，不由笑了笑，调侃道，“江辰的身边从来不乏美女啊。”

　　“少跟哥在这说官方语，还没吃晚饭吧？”

　　“必须没吃，晚上准备宰你一顿。”

　　“那就去我的游轮吧。”

　　“哟呵，你小子还挺有情调的嘛！”

　　“必须的，人生必须嗨，黄瓜必须拍。”

　　“小子还一套一套的，开路吧！”

　　……

　　这俩人经过了唐人街事件的生死考验之后，私下里已经变成了好朋友，所以，像这种斗嘴也就成了常有的事。

　　只不过，神圣之刃这一次来贝尔达尔还真的不是刻意来调戏江辰的，也是来谈业务的，而且，下家居然和江辰一样，也是之前和他谈过业务的那个欧非混血老头子。

　　在车上，神圣之刃把自己来这里的目的交待了一个透彻，“希尔购物网现在开始朝着全球化发展，我的业务开始踏足欧洲和非洲的主流市场，我想在短短一年时间内，实现资金膨胀。”

　　“呵呵，想不到你的野心还不小啊！”江辰调侃道，“不过，我挺看好你的。”

　　神圣之刃却摆摆手道，“江辰，恐怕你还是不太了解我。我最初白手起家建立希尔购物网，并不是为了钱，只是为了向自己的老爸证明，我就算是不靠他，也能独当一面。”

　　的确，江辰以前确实不了解神圣之刃，认为她的家族只是一个美国普通的中产阶级，后来和神圣之刃在美国山区附近独处了几天，神圣之刃才开启了心扉，聊起了自己的往事，他这才知道，其实神圣之刃的父亲已经是身价不菲的亿万富豪，从事烟草生意。

　　神圣之刃厌恶烟草，甚至在未成年的时候就加入了反烟草组织，也因此和父亲的关系越来越僵，父女俩五年前就断绝了关系。当时，神圣之刃的父亲就发话说，没有他，神圣之刃绝对不会有大出息。

　　可是，父亲万万没有想到，神圣之刃较真了，她牢牢记住了父亲这句话，并把它化为了自己前进的动力，一路奋进，在一年多以前就反超了父亲的身价，现在更是把父亲甩下了十几条街那么远，和江辰、米岚、孙莉、叶琳等人一起，被福布斯、胡润等圈内的财富分析家称之为“奇迹九零后”。

　　只不过，神圣之刃现在的动作，让江辰有些看不懂了，“你是一个稳扎稳打的人，怎么突然之间那么大手笔的扩张自己的生意，你吃得消吗？万一新市场没有足够的资本金注入，你恐怕会输得很难看。”

　　神圣之刃抿嘴一笑，“所以我也是来找你的。”

　　此时，江辰的身边并没有樱雨，樱雨善解人意，知道两个人得谈公事，所以坐了另一辆车。

　　江辰敏感的神经立刻意识到了神圣之刃的言外之意，顿时笑道，“要多少？”

　　神圣之刃莞尔一笑，不由拍了拍他的肩膀，“你这个朋友真的不白交，这几天，我在自己经常光顾的银行都碰壁，找朋友借，他们也跟我装逼，唯独你，直截了当。”

　　江辰笑道，“我帮你也是帮自己。再说，我也不是借给你。”

　　神圣之刃无奈道，“就知道你这家伙不会白白帮我。”

　　江辰深深点头，“和我一起开发欧非市场吧，我也需要钱，我需要很多钱。我想，咱俩的目的是一样的吧？”

　　神圣之刃和江辰目光对视了片刻之后，江辰惊人的发现，她的眼眶里居然凝聚了一层水雾，声音也有些哽咽，“江辰，我不想失去身边的亲人了，我能帮助一个诺拉，我不能帮助所有的诺拉，我是个平常人，我不是神！”


第1650章 今晚有约

　　诺拉，星剑冷光·诺拉，美国区星剑阵营首席刺客NPC，神圣之刃的好友，如果不是因为当初江辰手下留情，她早已成了江辰的剑下亡魂。现在，诺拉和神圣之刃早已在现实中相认，成了密不可分的死党，情同亲姐妹。

　　江辰的双手按住了神圣之刃的肩膀，轻声道，“告诉我，蕾娜，到底发生了什么事？”

　　两行晶莹的泪线顺着神圣之刃清秀的脸庞缓缓溢出，“我、我能叫你江哥哥吗？就像你们家的那几个小丫头一样？”

　　能让神圣之刃流泪的事情，应该不是小事，而且，即便是身处绝地的时候，她都没有表现的如同现在这么崩溃。

　　江辰把目光转向了开车的小平，“小平是我的心腹，在这里说什么都没关系，我的年纪的确比你大一点，叫我哥哥又如何？”

　　神圣之刃一把抱住了江辰，哭得梨花带雨，“江哥哥，我爸爸去世了。”

　　以江辰对神圣之刃的了解，他很清楚，她并不是一个绝情的女人，即便是和自己断交三年的父亲，他的去世也足以让她心痛、心碎。

　　江辰叹道，“怎么不告诉我这件事？”

　　神圣之刃哽咽道，“他不让我告诉任何人，他说，自己做了大半辈子烟草生意，不知道害了多少人，他不想高调的举行葬礼，所以……对不起，对不起……”

　　神圣之刃越哭越厉害，让江辰的心也跟着有些颤动。江辰生平最害怕的事情并不是自己挨刀子，吃枪子，最怕的就是失去身边的亲人。

　　父母，是做儿女这辈子最大的羁绊和牵挂，他们的离世，往往是儿女生命中最难承受之痛。

　　江辰的情绪也黯淡下来，可是，他仍旧用一句最重要的话安慰了神圣之刃，“蕾娜，我会尽自己最大的能力帮助你。”

　　神圣之刃的声音因激动而断断续续，不过表达的意思却非常坚定，“我要让自、自己有、有足够的力量掣肘水星公司。”

　　江辰说道，“我手头目前有100亿美金的活钱，你要的话，一句话的事。”

　　神圣之刃泪光闪烁，“都可以借给我，对吗？”

　　“你又说错了，不是借，是投资。欧非的网上市场，你得分给我。”

　　神圣之刃深深点头，“我一定会以最快的速度建立起欧非网络，会尽快实现盈利，江哥哥，你相信我。”

　　“我知道你有这样的能力。”

　　……

　　随后，两个人一直没说话。

　　下车之后，两个人已经来到了游轮边，看到两个人还有话要谈，樱雨去做晚饭了，不得不说，作为姐姐级的恋人，樱雨有着和雅典娜·绍尔酷似的包容。

　　江辰则和神圣之刃走在海边，继续听她述说和父亲之间的故事。

　　“其实，这五年时间，没心没肺的是我，而他一直都在关注我的事业。”神圣之刃道，“我刚开始创办希尔购物网的时候，生意一直很差，一度面临倒闭，让我的公司起死回生的一单生意，就是爸爸的帮扶，只是我到他临死的时候才知道。爸爸一直都有肺病，半年前查出患有肺癌，知道我在唐人街出事之后，病情加重了，可即便如此，他都没有自己的事情告诉我。我是在他去世前两天才得到消息的，他去世前，我陪他聊了一个晚上……可是你知道吗？这已经于事无补了。”

　　江辰发出了一声长长的叹息，这种痛，他感同身受，自己的母亲，当年就是患癌症而去世的。

　　“爸爸的遗嘱已经交代，卖掉公司的全部股份，建立一个防癌基金会，授命我为会长。”神圣之刃道，“我会遵从他的意愿，尽快把基金会办起来。”

　　江辰琢磨了片刻道，“基金会方面的事情，有什么不懂得，去找欧阳子非，那是我的老哥，他名下的家基金应该很有名吧？”

　　“嗯，那是运作最好的社会援助组织。”

　　“电话我一会儿发给你。”

　　“好。”

　　“你的意思我也全部明白了，你想保全身边的亲人，也想让一些NPC能够在现实中和你成为挚友，这样的话，等到在游戏位面失去他们的时候，就不会那么痛了，对吧？”

　　“知我者，你也。”

　　“我必须知你，毕竟我身边也有羽薇、樱雨、贝儿、影儿这样的亲人。”江辰说道，“水星公司用真人扮演NPC这一招，目的很单纯，其实起初就是欧阳子非为了日后让身边爱侣的身份变得更有说服力而布下的局，可是后来，他自己都无法收拾，所以也只能把水星公司转手他人了。他这么做，是没有错的，换了是我，我也会如此。可是，现在留给咱们的却是一道道的难题。”

　　神圣之刃凝视着他，不由摇了摇头，“江哥哥，我不想和你为敌了。”

　　“如果是这样，那美国区必须还得出现第二个绝对意义上的强者和我对抗，可是你觉得这样可能吗？”

　　神圣之刃无言以对。

　　“不说这些了，爸爸刚刚去世，你的心情肯定不好，这几天，抓紧谈业务，每天晚上回来吃饭，如果有时间，就去看看我们拍戏。蕾娜，你必须赶紧从悲伤之中走出来，你应该知道，你现在顶着多么大的压力，咱们都是顶着压力上的人，都是一家之主，咱们不能倒下，咱们倒了，得有数不清的人跟着咱们一起倒，咱们把他们引上了这条路，咱们就得和他们牵手，一直走下去。”

　　……

　　江辰的话让神圣之刃很受用。

　　实际上，在许久以前，神圣之刃和江辰并没有任何接触的时候，她曾经鄙视过江辰，她觉得他幼稚、单纯、易怒、且荷尔蒙旺盛，整日被一群欲望更旺盛的MM催动，做些情感四溢的事情，以满足自己的某种需求，很多时候，都是被那群妖娆的妹纸牵着鼻子走。

　　可是，当真正和江辰接触的时候，她才发现她大错特错了，江辰远远比她想象中要成熟，要强大。

　　……

　　这个晚上，神圣之刃吃到了樱雨的绝活，樱雨除了会做鱼，还会做江辰同样非常喜欢的南瓜海鲜盅，一个不大不小的南瓜蒸的十分绵软，里面填满了各种时令海鲜，吃起来，海鲜格外润口，南瓜绵软香甜，味道极佳。

　　今晚，江辰也给大胡子导演打了电话，取消了今晚的拍摄活动，这样一来，他就有空和神圣之刃、樱雨喝酒了。

　　这一晚，三个人没多喝，只是起了一瓶帝王风范，喝完之后，三张小脸一阵通红。

　　此时，江辰已经把目光不由自主的转向了樱雨，嘴角微微扬起，樱雨就知道了他的想法，这，绝对是约战的节奏。

　　可是，在此之前却还生出了一点花絮。

　　……

　　吃过饭，樱雨收拾残局，给了神圣之刃和江辰聊天的时间。

　　此时，江辰带着神圣之刃来到了她的房间，很熟练的帮她插好了游戏设备，连上了网络，“今天你就睡在这吧，这房间设施比较齐全，卫生间挺大的，能沐浴，能淋浴，半夜饿了，小冰箱里有吃的，用微波炉热也行，去厨房热也行，门口有门灯。”

　　神圣之刃的酒量很一般，帝王风范一斤半的酒，她喝了三分之一，全身都燥热无比。借着酒劲，她突然间张开胸怀，一把将江辰紧紧抱住，不由分说，照着他的双唇狠狠亲了下去。

　　然而，让她完全意想不到的是，江辰的抵抗居然那么坚决。

　　他一把侧过脸，任凭神圣之刃亲吻他的脸颊、脖颈，随后狠狠把她扔在了床上，掉头就走。

　　神圣之刃急了，站起来怒喝道，“江哥哥，你对你身边其他小妞都那么铁汉柔情，为什么对我就不能好一点？！你拍拍自己的胸口扪心自问一下，你是不喜欢我吗？”

　　江辰驻足了，却没有回头，“蕾娜，你喝多了。我喜欢你，可是我对你的感情，不是你想象的那样。蕾娜，不要糟践自己。”

　　“我也请你不要侮辱自己！”神圣之刃气不打一处来，“不要把自己说的那么污浊，我只想让你回头看一看，我到底哪里不招你喜欢。”

　　说话间，江辰的耳边已经传来了窸窸窣窣的脱衣声。

　　神圣之刃的绰号很多，其中一个绰号是“美国美人”，一头金发加上无需化妆就完美至极的面孔，以及那火辣的34D-24-35D的曼妙身材，不知道迷倒了多少美国男人，可以说，她在美国是集万千宠爱与一身的存在。

　　江辰有前科，他有瑞典籍恋人雪薇儿，有希腊籍恋人雅典娜·绍尔，还有中巴混血儿的小女友江逸仙，还有俄罗斯金发美女喀秋莎，按道理说，他应该不会盲目排外，可是他就是不肯在这个时候卸掉自己的衣服。

　　这到底是为什么呢？

　　答案，只有两个字：操守。

　　去搜寻江辰的恋爱史，往往会发现一个问题，凡是被他认可的恋人，都是和他有过生死之交的，而且，也全都是主动帮助过他，为他付出过，和他将心比心的。而神圣之刃却不是。

　　这句话，说的并不偏激，实际上，除去合作关系，都是江辰一直在帮助神圣之刃，他救过她的命，他又即将要借给她一大笔钱……而神圣之刃为他做过什么？

　　当然，这是以旁观者的角度来看待他的事情，而以江辰视角来看，他并不在乎神圣之刃为他做什么，他只是不想在人家意乱情迷头脑发热的时候占了人家女孩子的便宜，这不是他江辰的做派。

　　所以，江辰无视了她的无理取闹，快步走到了门口，“蕾娜，我今晚有约了。”


第1651章 米岚的喜人发现

　　当江辰关上房门的时候，已经赤身露体的神圣之刃趴在床上痛哭流涕，“魂淡，我就那么让你不屑一顾吗，你这魂淡，魂淡！”

　　只可惜，这句话被江辰听到了。

　　江辰做了这一辈子最后悔的一件事，那就是掉头转身，走回房内，给她披上了一条被子，又抱住了她，安慰了几句。

　　这效果，堪称有史以来最经典的“适得其反”，这一刻，恐怕江辰才是真正的闻香识女人，知冷知热的太他妈不是时候了。

　　后果可想而知，神圣之刃放过了江辰，心里却永远也放不下他了。

　　……

　　江辰走出了她的房间的时候，不偏不倚看到了对面的樱雨。

　　樱雨凝视着江辰，露出了一丝戏谑的坏笑，“过了这个街可就没有这个店了。”

　　很显然，樱雨的年纪在那摆着了，虽然阅历并不算深，可是对于女人，她还是足够了解的，从江辰的眼神一看，她就知道江辰拒绝了神圣之刃。

　　江辰张牙舞爪的扑向了她，而她则吓得连连后退，朝着自己的房间跑去。

　　只可惜，太迟了，她最终被江辰一把抓住，随后一把抱紧了自己的房间里。

　　随后的时间，进入了江辰式的三部曲——淋浴、亲吻、妹可辣舞。

　　樱雨的曼妙天籁在房间里和江辰狂野的喘息声夹杂在了一起，构成了一股不算和谐，却足够让人热血沸腾的交响乐，也许是之前略微受到了神圣之刃这同性的刺激，樱雨的积极令江辰欢喜不已，两个人紧密团结在一起，一直保持着-10公分以上的距离。

　　樱雨最为巅峰的生理状态时不时的爆发，让江辰也跟着情绪高涨，根本就不想去逃离。

　　因为，樱雨在他最需要帮助的时候帮助了他，所以，他不需要给自己找任何借口，就深深迷恋上了她。

　　……

　　这一战持续的时间很长，不得不说，樱雨有作为成熟美女特别吸引人的持久性，还有宛如少女一般的紧致，还能吟唱出曼妙的天籁，这是她在这个战场上能博得江辰的心的最主要原因。

　　所以，即便是战役结束后，江辰都不愿意停止边境摩擦。

　　樱雨无奈的笑了，“御姐控，还不满足吗？”

　　江辰抱紧了她，“不满足，明早我还要。”

　　“明早我不给。”樱雨正色道，“我不能这样亏空你的身体，明天早晨，我去晨跑，你呢，补觉。”

　　樱雨可谓相当了解江辰了，她知道，江辰明天得在黄金时间强化装备。

　　可是，她忽略了一件事，那就是时差。

　　江辰哈哈大小，“笨妞忘了什么事吧，咱们和北京时间差了8个小时，我明天下午2点才要开始合成宝石呢！所以，明天早晨，咱俩一块做早操……”

　　樱雨的头深深埋在了江辰的怀里。

　　女人，特别是有爱侣的女人，特别喜欢听到自己的男人说这句话，这最起码说明，自己的男人是健壮的，最起码第三条腿很健壮。

　　不得不说，这大半年的时间，虽然阅历很多，可是江辰的身体质量却比大半年之前显著提升，因为自己每天的锻炼很系统、加上饮食合理，所以体力和身体强度上远远超过了一般男人。

　　而出众的体质也让他的睡眠质量大大提升，第二天早晨六点，他就起床晨练去了，晨练回来，还顺便做好了早餐，端进了樱雨的房间里。

　　吃过早餐，吃过早餐后的半个小时内发生了什么，雪碧表示毫不知情。

　　……

　　饭后运动后，上线，练级，练到上午10点半，下线，和樱雨一起去拍广告片。

　　此时，神圣之刃早已恢复了正常，只不过看到江辰和樱雨在一起亲密无间的样子，她的心里有点酸楚。

　　……

　　12点收工，吃过午饭，江辰马不停蹄的上线了。摩洛哥时间的下午1点，正好是北京时间的凌晨5点，宝石合成砖家的黄金时间。

　　江辰上线了，几秒钟后，米岚进组，两个人直奔瑰丽帝国的皇宫而去。

　　现在，江辰得到了新的特权，不管有没有女王的许可，皇宫他想进就进，连招呼都不需要打，甚至，他就算是直闯女王的寝殿都没所谓。

　　而他也是这么做的，女王的寝殿，是整个瑰丽之心人气最旺的地方，最适合强化装备，合成宝石。

　　只不过，尼奥·杰西卡今天并不在，她已经带着七圣者去狂龙领域操练了。

　　江辰从口袋里掏出了所有的高等级防御宝石，这些宝石，是傲视大联盟的核心团提供的，数量非常惊人，已经有5033颗之多了，灵御和磐甲两种宝石，各占了一半。

　　超高级宝石不多，绝大多数都是11级的原材料。

　　江辰大约计算了一下概率之后说道，“11合12，没幸运值，成功几率0.75%，到了我这边……”

　　“18.75%。”米岚未卜先知。

　　“小妞，你知道的太多了！”江辰捏了捏她的小脸蛋，“开始吧！”

　　“好，加油！”

　　……

　　江辰开工了，他把两块11级宝石揉在一起，用力一攥，爆发了掌控力，在这巨大力量的加持下，两块宝石瞬间结合在了一起。

　　这个过程，要比宝石镶嵌师不知道快了多少倍。

　　而且，这第一手，江辰就成功了，一块物防+2万的12级磐甲之石生成了。

　　“奥耶，11万到手了！”江辰兴奋不已。

　　米岚更兴奋，“可不是11万了，今天凌晨4点的最新官价是15万一块。”

　　“靠，快赶上汤臣一品一平米的价了。”

　　“别吐槽了，继续吧！”

　　“好嘞，老佛爷！”

　　“啧啧，这个称呼不错，我喜欢。”

　　……

　　江辰的速度非常快，只用了将近50分钟时间，就完成了2500多手的合成，而合成的结果是诞生了601块12级宝石，成功率已经达到了惊人的24%。

　　江辰欣喜不已，趁热打铁，继续合成13级宝石。

　　今天，也不知道什么原因，12级合13级宝石的成功率也非常高，原本在江辰手中只有15%的成功率，今天居然达到了惊人的25%，只不过，因为12级合13级宝石，一次需要3块12级原料，所以合成之后，13级宝石的数量也只有区区57块，其中6块是BOSS掉落，并非合成品。

　　江辰叹了口气，“真够坑爹的，有木有？就剩下57块13级宝石了。”

　　米岚撇撇嘴，“理论上能合成多少个14级？”

　　“能合19手。成功率是0.5%×25，12.5%。”

　　“2块？”

　　“嗯，运气好一点，没准能出3块。”江辰道，“我感觉今天运气不错，咱们可以试试。”

　　米岚道，“是啊，我感觉能出4块，照现在这股势头。”

　　……

　　于是，江大胆继续强14。

　　这一次，幸运女神再次让米岚的预言成真。他还真的合成了4块14级宝石！

　　只不过，再想合15，却已经不够了，因为磐甲之石只有2块，而灵御也是两块，合成15级的基数却是每种4块。

　　此时，米岚灵机一闪，不由问道，“辰子，我发现咱们似乎都忽略了一件事。”

　　江辰也不亏是网游老鸟，米岚虽然没说，只是点了一句，他却猛然领悟，“我擦，是啊，我也想到了！”

　　米岚兴奋道，“如果开了全属性提升的技能，咱们的幸运值会不会提升？我想说的就是这句话！”

　　江辰拍了拍大腿，“这也是一直被咱们忽略的问题，如果全属性中也包括幸运值，那样的话，这毫无疑问是一条发财致富的新路！”

　　米岚攥紧了拳头，“这样吧，我和娜姐、小雨抓紧冲级，试它一试，我们几乎都有全属性提升100%的技能，只不过，辰子，如果真的成功了，那可就坑了你了，你好不容易冲到278级，又要回到解放前了。”

　　江辰一脸无畏，“等级是浮云，在新地图，怪物经验丰厚，我的等级早晚冲上去，再说了，伊东辉那种货色，还会卷土重来的，你放心，我还会再玩他一次的。”

　　……

　　商量好了计划之后，米岚也睡不着了。

　　不大一会儿功夫，韩娜和黄思雨也上线了，米岚把计划这么一说，两个人都十分赞同，所幸的是，黄思雨只差6%的经验就要升级了，如果练的快一点，就是半个下午的事。

　　于是，这个下午，江辰带着她们练了半个下午。

　　黄思雨很争气，下午3点20就冲到了277级。

　　而这一刻，她毫不吝惜的开启了自己的斗神技能！

　　紧接着，黄思雨喜不自胜，“我的幸运值真的，真的上涨了一倍，现在是2034点了！原先是1017点！”

　　江辰欣喜若狂的同时也非常郁闷，“唉，我浪费了多少宝石了，早知道这个方法，咱们早就发家致富了。”

　　韩娜白了他一眼，“切，又开始哭穷了。”

　　江辰攥紧了拳头，“看来，泡泡姐还得陪着我牺牲一下了。”

　　此时，王月华也已经进组，“呵呵，没问题。不过，你得让我的牺牲有价值！”

　　江辰信心爆棚道，“必须有价值，从今天开始，持续一周，开始疯狂采集原材料，下个周一，我要开始合成！这个月之内，我宁可不冲级，也至少要让傲视大联盟诞生15个以上的17级宝石套玩家！”


第1652章 150万变2千

　　广告片拍了6天就收工了，江辰和樱雨结束了北非之旅，返回了天津。

　　临行前的最后一顿饭，神圣之刃请客。作为一个拥有大智慧的美国美人，神圣之刃没有在情感上继续纠结江辰，她很清楚自己接下来该怎么做。

　　很幸运，江辰也终于赶在正月十四的下午5点回到了天津，明天可就可以和大家一起欢度元宵佳节了。

　　……

　　这一周，并没有发生什么大事，各个大国的核心玩家都在龙骨坟场练级，先后推杀了N多神怒级BOSS，开始疯狂聚敛高阶装备，而齐晖带领的皇天团队和紫枫带领的枫叶盟则一直在叨扰四邻。

　　非常奇怪的是，两个团队的攻击朝向完全不同，紫枫信守着对中国区的承诺，对中国玩家、对傲视群雄的盟友秋毫不犯，而齐晖则只对中国区的玩家下手，结果又多次被江辰揍了个体无完肤。

　　江辰在将近一周的时间内把自己的等级提升到了惊人的281级，已经为之后的关键运作做好了充足的准备。

　　……

　　这一天，回到天津，江辰很快就被一群MM接到了锦福别墅，樱雨也随行。

　　当天晚上，众人吃了一顿团圆饭之后，都没有“为难”江辰，而是随着他的性子上线了。

　　这一晚，同样无事，江辰练到了晚上10点半。

　　……

　　一觉睡下，第二天凌晨4点，江辰就已经起床了，睁开了眼睛，第一件事就是打开了房门，准备去叫对面房间里的王月华起床。

　　可是刚一开门，他就发现王月华已经站在了门口，一脸笑意，“呵呵，我也睡不着了。”

　　江辰一脸愧意，“这样吧泡泡姐，一会儿你开了技能，就去挂机，接着睡吧，今天太早了。”

　　“没事，我不困，我特别想看看你给大家见证奇迹的时刻。”王月华很兴奋。

　　……

　　洗漱了一番，特别是洗了洗脸之后，江辰上线了，据资深玩家非常迷信的一个说法，说是洗脸上线之后，摸尸强化合成神马的事情，成功率特别高，当然，这也只是个相对而言比较偏激的说法罢了。

　　只不过，当江辰和王月华刚刚踏足瑰丽王宫的时候，曙光剑刃·娜狄雅和妙手仁心·艾雪儿居然都在女王的寝殿之中。

　　看到江辰一脸不解的样子，曙光剑刃·娜狄雅道，“已经过了将近一个月了，我该给你加状态了！”

　　NPC和玩家的时间观念完全不同，将近一个月对于玩家来说，只是一周。看来，娜狄雅又要给江辰发福利了。

　　这个福利，仍旧是魔甲恩惠，一周之内能把江辰的装备固定在身上而不会因等级降低而掉落。而王月华也同样得到了来自艾雪儿的相对应福利。

　　得到福利，江辰没有卖乖，而是恳切问道，“不会对你们产生什么负面吧？”

　　娜狄雅摆摆手，“一点事没有，其实，最近一周时间，我们的能力也提升了不少，因为能从狂龙领域获得新的更高级宝石，所以和狂龙的对抗没有以前那么艰难了，我看厚积薄发到一定程度的时候，是该和狂龙阵营决一死战了。”

　　江辰深深点头，“老师，我已经做好了准备。”

　　“来，开始合成吧，我们也会围观一下。”

　　……

　　瑰丽之心，瑰丽王宫，瑰丽王者·杰西卡的寝殿之中。江辰第一次温和的爆发出了自己的最强力量，将无尽炼狱连同堕落魔体一起开启，“这一天将是历史性的一天，强化将是历史性的，强化之后要发生的事情，也是历史性的。”

　　这句话的深意，即便是七圣者中被称为最睿智的两位女神也感悟不到深意，江辰这家伙，到底想做什么？

　　王月华也开启了牺牲挽歌，把江辰的全属性再度加持。

　　江辰感受着强劲的力量提升，不由淡淡笑道，“堕落魔体其实一点都不比无尽炼狱差，只不过没有全属性系数的实际追加，居然被系统直接无视了，不过，这也无所谓了，靠着无尽炼狱和牺牲挽歌，我已经可以让全属性数据提升600%了。”

　　这句话，所言非虚。现在，江辰的各项属性，特别是他今天这个凌晨最需要的数据——幸运值，已经爆表。原先已经很高，达到了1762，全属性提升600%，在做乘法的时候，还要追加上原先的基础，等于1762×7=12334点。再加上和周边数个MM的亲密度以及副职业的作用，系数已经非常难以计算了。

　　米岚已经出现在了江辰的身后，小心翼翼的问道，“应该在16000左右吧？”

　　江辰点头。

　　王月华一阵惊异，“不应该是13000吗？”

　　江辰已经从背包里把所有的宝石放在了地上，“全属性提升之后，亲密度仍旧不变，可是副职业的能力值却也相应的追加了600%，不管是制作速度，还是技能的效率，都会提升，甚至包括生产技能蕴藏着的掌控力属性。”

　　“……”王月华目瞪口呆。

　　江辰凝视着一地璀璨的宝石，轻笑道，“开工。”

　　说话间，江辰已经坐在了地板上，拿起了两块宝石，快速合成起来。

　　这一刻，江辰手上的动作让人眼花缭乱了，因为全属性的提升，副职业的制作速度也相应提升，原本需要1秒多才能合成一次的装备，现在几乎是在瞬间完成，而且，合成的成功率令人恐惧，居然是100%成功！

　　没办法，这就是幸运值在起作用，幸运值能与特技挂钩，能与宝石挂钩，只不过在使用特技的时候，标的物一旦是BOSS，特技的几率还是会相应下降，特别是遭遇到极高品阶BOSS的时候，特技的几率受到幸运值的波动就会大幅度缩水。可是，BOSS是活物，宝石却是死的，完全不受波动，所以，11合成12的时候，成功率是0.75%×160=120%。

　　傲视大联盟十分给力，一周之内，一共疯狂的爆出了宝石150万块，所以从11合成12的过程，一共进行了75万次。而这个过程，江辰居然只用了一个半小时，没办法，他并不是一次一次再合成，而是一手抓了一把宝石，一口气完成了数十次，熟练了之后，甚至是把掌控力直接拍在了宝石中，这种豪放的方式，令人瞠目。

　　此时，江辰使了一个小技巧，他停止了片刻，使用无尽炼狱的传送技巧，从自己的空间之内召唤出了一个可怜巴巴的鬼魔级幽灵怪物，当着众人的面斩杀掉了。一时间，他的身上金光普照，等级居然冲到了282级！

　　娜狄雅和艾雪儿都吃惊不已，原来，江辰为了这一天，在有意压制自己的等级！

　　之所以这么做，原因很简单，因为堕落魔体的时效只有2个小时而已，不像牺牲挽歌和无尽炼狱，都是3个小时。

　　娜狄雅摊摊手道，“居然把鬼魂招到寝殿来了。看你姐姐回来的时候怎么收拾你。”

　　话音刚落，尼奥·杰西卡已经风尘仆仆的感到，江辰之感觉到一股格外强大的掌控力在自己周遭生成，“姐姐，你来了。”

　　“嗯，没关系的，继续合成吧，这个瞬间真是让人心动啊！”

　　江辰冲着她浅笑之后，继续第二步骤。

　　第二步骤，12合13。

　　强大的概率再一次发挥出了令人折服的作用，0.6%的基础几率被160做乘法之后，理论成功率达到了96%。

　　可是，江辰的身边却出现了七圣者中的最强者，她们虽然没有任何动作，可是仍旧在输送着一种名为掌控力的强大元素，这种元素，对合成也有很强的催动作用。

　　……

　　非常惊人，12合成13，25万居然全部成功。

　　“该13变14了，能合成83000多次，理论成功率是80%，不过有你们在，估摸着能成80000次。”江辰自信满满道，“来，开始吧！”

　　……

　　江辰寓言在周围无数股掌控力、亲密值的充斥下，继续发挥效用，13合成14，成功率达到了惊人的97%，最终，80240块14级宝石出现在了众人的面前。

　　江辰处乱不惊，继续第四步，14合15。

　　材料的需求量提升了，从13合成14的3块一次变成了4块一次，只不过，江辰仍旧保持着出众的手感，14～15的成功几率的理论值是64%，而他热的发烫的手却把这个几率提升到了80%，20060次合成，最终成品为16040块。

　　随后更困难的15合16。这时候，理论值已经降低到了48%。

　　江辰手感依旧，合成次数只剩下3200次，而他却抓住了这3200次机会中的2000次。

　　此时，众人一脸错愕，这真是开玩笑，150万块11级宝石，经过这么一番折腾，最后居然只剩下了区区2000块16级宝石，而且这还是在江辰全属性提升了那么多的情况下！


第1653章 偷袭行动

　　江辰深深叹了口气，“还是我的幸运值不够，如果基础值能追到2000+，效果也许更好。”

　　“辰子，别这样说，你已经尽力了，继续吧！”尼奥·杰西卡道，“后面也许会有惊喜出现的。”

　　江辰无奈的撇撇嘴，“惊喜？呵呵，惊喜会是什么呢？”

　　“你试试看吧！”尼奥·杰西卡循循善诱。

　　此时，距离江辰的无尽炼狱状态消失的时间只剩下了最后的22分钟，不过，这已经足够了。

　　江辰屏气凝神，开始强化17。

　　强化17，一次需要8块16级宝石，换句话说，现有的宝石数量只够江辰合成250次。而且，成功几率就算是乘上幸运值基数，也只有区区32%。

　　江辰这一次一块一块合成的，虽然合成的速度非常快，可是他却十分小心。

　　成功率在七圣者的加持下，实际上已经远远超过了32%，在50%这个比较和谐的系数上，尽管如此，每一次失败时发出的清脆响声，也让江辰心痛不已，碎掉的不仅仅是钱，还是大家一周以来夜以继日辛劳而留下的汗水。

　　樱雨等人也先后到了。

　　此时的樱雨，整个人极为专注的望着江辰，眼珠子都不措，这一周，虽然和他一直在北非朝夕相处，可是江辰到底有多么辛苦，只有她最清楚，这一周，江辰每天的睡眠时间不足六个小时，除了拍片就是在线上。所以，一开始的时候，樱雨还和他特别腻乎，几天下来，她就变得特别体贴了，不敢再让他多费体力。可是她也非常奇怪，江辰的精神特别的好，每天只睡那么少的时间，一点事没有，特别是昨天昨天在飞机上睡了一大觉之后，下了飞机整个人精神翻倍。

　　由此可见，江辰的身体也在以惊人的速度开始提升质量。

　　作为中国区虚拟产业第三代领军人物，论相貌，江辰不如江凡清秀；论身高，没有洛云天和欧阳子非那般高大，论操作和游戏中的意识，也许也不是几个人中最强的，可是他的身体素质却是他们之中最出色的。

　　而现在江辰的专注力毫无疑问达到了一个高峰，前所未有的高峰。

　　合成了20次，成功了10次，而在合成第21次的时候，令周围几个玩家都目瞪口呆的事情发生了……这一次合成的过程比之前的几次都慢了一点，制作读条走到头的时候，居然发出了惊人的光芒，一时间，读条重新开始，而在读条之上，宝石的名称却已经发生了令人难以置信的变化——

　　“磐睿宝石合成中！”

　　合成读条这才一闪而过，很快，一块内里闪烁着寒冷白光的17级磐甲之石被合成成功了。

　　江辰的周围，几个玩家MM都惊喜过往，而江辰更是端着这块宝石发呆，因为，因为成品的质量发生了轻微的变化。

　　【磐睿之石】：物理防御力提升17万点，吟唱时间缩短1%。

　　李晶也在众女之中，顿时惊喜不已，“1块是1%，如果以后宝石多了，咱们能堆一身，那得减少多少吟唱时间？”

　　黎梓道，“到了那个时候，估计咱们人手得一身神怒级装备了，神怒装是妥妥的8孔，包括披风有6件防具，再加上武器，一共7件，56个孔，我的天啊……”

　　江辰欢喜不已，“姐姐，这就是你说的惊喜吧？”

　　尼奥·杰西卡抿嘴一笑，“还不错吧？”

　　江辰攥紧了拳头，“very不错啊！继续，继续！”

　　……

　　这种合成现象，在《希望》中早有提及，称之为闪光，在江辰制作料理的时候，时常出现。而今天的合成过程中，这种情况也时有发生，最终250次合成，江辰一共成功了130次，130个成品中，一共有34个宝石出现了闪光现象，出现了如下几种宝石——

　　【磐睿之石】：物理防御力提升17万点，吟唱时间缩短1%。

　　【磐锐之石】：物理防御力提升17万点，释放时间缩短1%。

　　【磐速之石】：物理防御力提升17万点，移动速度+2米/秒

　　【磐命之石】：物理防御力提升17万点，弱点命中率+1%

　　【灵智之石】：魔法防御力提升17万点，吟唱时间缩短1%。

　　【灵利之石】：魔法防御力提升17万点，释放时间缩短1%。

　　【灵捷之石】：魔法防御力提升17万点，移动速度+2米/秒

　　【灵中之石】：魔法防御力提升17万点，弱点命中率+1%

　　……

　　此时，江辰的无尽炼狱和王月华的牺牲挽歌效果还差最后的10分钟。

　　江辰不敢怠慢，以最快的速度把宝石分类，随后先把自己和王月华的现有装备都换上了这种牛叉到了一定程度的17级宝石。

　　而完成这个过程，重新穿上装备的时候，两个强力技能的效果正好消失，两个人的等级毫不客气的掉落了30级。

　　江辰深深呼出了一口气，“好悬啊！”

　　米岚没好气道，“笨蛋，刚才怎么不紧着这些闪光宝石给自己打上？都挑了最一般的宝石呢？”

　　江辰的目光邪恶的落在了米岚的身上，“大宝贝，求带练级，求包养，会暖床，会做饭，会讲成人笑话。”

　　米岚含笑一脚踢飞了他，“讨厌！”

　　130块宝石，被江辰和王月华用掉了一大半，而剩下的一少半，按照之前大联盟的约定俗成，给李晶和米岚打上了，当然，优先的是米岚，米岚打满了，剩下的宝石留给了李晶。

　　只不过，在江辰给李晶的装备镶嵌宝石的时候，李晶有些动情，眼眶里一直闪烁着晶莹的水雾，“江哥哥，大家都挺不容易的，一个星期的时间，最后只能合成出这么点宝石。”

　　江辰摸着李晶的小脑瓜，哈哈一笑，“晶晶一直都很懂事，这样吧，咱们四个也别闲着了，来一次牛叉闪闪的偷袭，也为咱们这一周以来的辛勤工作找个开心的由头吧！”

　　李晶这一次非常聪明，居然预判出了江辰的想法，“江哥哥，你想偷袭日本区，对吧？”

　　江辰摆摆手，“确切的说，那些狗日的不是日本区的玩家了，他们是十恶不赦，人人得而爆菊的狂龙阵营。玛丽的美丽隔壁的，一个礼拜了，狗日的们从来就没有停止过对咱们的肆虐，老子忍了许久了，再也忍不了了！”

　　米岚表示赞同，“没错，这群家伙，只能用武力来征服！”

　　尼奥·杰西卡吃惊不已，“你们是不是想潜入狂龙领域，偷袭皇天大本营？”

　　江辰点头，“没错。”

　　“就你们4个人？”

　　“没错，就我们4个。”江辰道，“这一战不是意气用事，我只想告诉他们，想阻挠咱们收集宝石，门都没有，老子们就算是被这群王八蛋骚扰一个礼拜，也照样促成了4个17级宝石装战士出来！”

　　米岚轻咳道，“咳咳，是3个半，晶晶还有半身没打上呢！”

　　江辰桀桀一笑，“不要紧，晶晶和泡泡姐在我的龙背上就行了，不用直接参与进攻。”

　　米岚冷笑道，“4个人，应该够了。”

　　曙光剑刃·娜狄雅都是一头冷汗，自从和傲视群雄的家伙认识以来，她一直都觉得这些孩子们挺狠的，可是没成想，以前的狠毒也只是冰山一角而已，今天，能想出这么狂野的想法，这可真是……太狠了，都绝了。

　　曙光剑刃道，“既然你们想动手，那就动手吧，只不过，你们要多加小心，我们也会……”

　　“不准你们帮忙。”江辰道，“这是我们和名古浩、伊东辉的私人恩怨，跟你们无关。”

　　尼奥·杰西卡抿嘴一笑，“那我们帮一点忙总行了吧？”

　　“不行。”江辰不置可否道。

　　七圣者相视一笑，随后，樱雨从背包中取出了一个鼓鼓囊囊的小包袱递给了江辰，“女王的话一语双关了，其实，这也是惊喜。”

　　江辰打开了袋子看了一眼，顿时目瞪口呆，这个小包袱里，居然塞满了17级宝石！

　　“对不起啊，因为这些都是成品，所以没有闪光品。如果有，我早就拿出来给你了。”樱雨甜笑嫣然，“这是我们几个从灭世之火·巴拉卡的巢穴里偷出来的，自己用掉了一些，给你留了一些。”

　　此时，江辰的数据库中已经统计出，这些17级宝石的数量已经达到了惊人的134颗，还可以再装备3个半玩家。

　　尼奥·杰西卡一脸慈爱，“你们心疼我们，我们何尝不心疼你们，既然咱们是同道中人，必然要互相帮一把。”

　　江辰一脸愧色，“姐姐，我，我能不能给国库捐点银子，这，这太贵重了。”

　　的确贵重，现在，17级宝石的市场价是1亿RMB一颗，而且，有价无市。134颗宝石值多少钱，显而易见。

　　尼奥·杰西卡道，“我不要你们的钱，我要你们的行动，既然说要干老对手一票，那就要给姐姐我干个漂亮，不能丢姐姐我的脸，去吧，赶紧去合成装备吧！”

　　江辰嘴唇紧咬道，终于道出了那句口头禅，“几位，此情后补。”

　　……

　　随后，江辰把这个消息传递给了大联盟的核心玩家，核心层一阵惊喜之后，开始推选剩余的三个入围者了，没错，是3个，因为现在要紧着李晶的另外半身装备。17级宝石虽然合成起来万分艰难，可也有一个优点，那就是镶嵌的时候永远不会失败，不管镶嵌者有没有幸运值。

　　最后，经过一番抉择，最后的三人被核心层推选出来。

　　这三人是：江逸仙、洛丽塔、韩娜。

　　江逸仙入选的理由很简单，因为就在昨天，江逸仙和江辰领悟了灵魂技能，而且，江逸仙和洛丽塔的性格有些相似，偶尔喜欢独来独往，最近她经常单独行动，推杀BOSS，把自己一身装备鼓捣的比韩娜的水准都不差，更何况，她和名古家有深仇大恨，即便是名古老贼死在了狱中也不能释怀，至于韩娜，那是傲视大联盟当之无愧的第一T，操作意识装备都是上乘的，至于洛丽塔，她除了兼具上述这两位美女的优点之外，另外一点是，她非常了解无尽炼狱大部分区域的地形。

　　于是，这支彪悍七人组瞬间生成了，而偷袭行动，也在当天晚上9点钟展开。


第1654章 赌注

　　今天是正月十五元宵节，晚上，吃了一顿丰盛的饭餐之后，参加行动的七人都略微喝了一点酒，给自己提升了一下士气，随后上线了。

　　此时，正好是晚上9点。

　　而这个时间，同样是日本的黄金时间，因为时差关系，现在是8点钟。

　　江辰等7人上线之后，第一时间运用掌控力来到了无尽炼狱。

　　王月华给大家加持状态之后，洛丽塔开始引路，让大家从一个看似最危险的地方——米娜的空中楼阁附近绕行。

　　之所以这么做，是因为这里距离皇天团队驻扎的大本营，阳炎城非常近。

　　臭不要脸的伊东辉非常无耻，皇天帝国垮台之后，他投靠了龙帝不说，恬不知耻的把龙帝封给他的领地命名为阳炎城，并再度复辟，成为了日本区虚拟伪政权的国主，在官面上，很多皇天阵营的NPC仍旧管他叫大王。

　　这也激起了龙帝的一些不满，所以龙帝并不怎么待见他，只是把他当做了身边豢养的一条狗。

　　现在，这座新生的阳炎城中，拥有NPC100万人，100%都是随着伊东辉一起投降过去的，没有一兵一卒是狂龙一族的成员，而且，伊东辉一直都是自给自足，带着团队出去打猎讨生活，所幸的是，他们现在因为和整个人界敌对，所以杀死人界的玩家就如同杀死怪物一样，也会掉钱掉经验。

　　今天，是中国人的大节日，所以，在线的中国玩家数量不多，又因为狂龙阵营在休养生息的原因，所以伊东辉也百无聊赖，此时正在线上和自己新泡到的日本妞虚拟激战呢，而其他的日本玩家很多都趁着这个时间在线上做起了买卖，或者以货换货，互相交换各自需求的道具，这个时间，阳炎城难能可贵的热闹。

　　……

　　江辰等人就是利用这个机会才想到了偷袭计划的。

　　只不过，就在他们即将走到了米娜的地界之下的时候，却感受到了两股强大的掌控力突然来袭。

　　米娜的空中楼阁，在无尽炼狱的高空，而他们所在的位置，距离米娜的楼阁有数千米的落差。能在数千米之外感受到江辰等人的存在，这两股力量也不寻常。

　　很快，两股力量就在江辰的面前凝聚成了人形，江辰定睛一看，不由失笑了。

　　这两个人，都是绝美的女性，只不过全身充斥着负面而敌对的强大力量，令人不寒而栗。

　　几个MM如临大敌，一个个刚想动手，却被江辰阻拦了。

　　洛丽塔后悔不已，“江哥哥，对不起，我不该选这条路。”

　　江辰却摆摆手道，“我早就知道会碰见米娜了，只不过没想到，居然买一赠一，又多碰到了一个希琳，我的运气真是不错啊！”

　　元素劫难·希琳身上穿着炽热的元素法袍，那紧身的法袍包裹着她曼妙而火爆的身段，一张妩媚的面孔上带着戏谑的笑容，“这不是贱人……贱人什么来着？”

　　“咳咳，是贱人江。”江辰一头黑线。

　　“怎么有功夫到狂龙领域的主大陆来，是来找死的吗？”希琳轻哼道，“据说今天是你们亚尔西亚人的节日，为什么不老老实实的留在家里过节？”

　　江辰回头，指了指身后的几个妹子，“我们七个是来偷袭阳炎城的，请行个方便，放我们过去。”

　　这种话，可是当着狗的主子说出来的，就连主子听了都大惊失色。

　　堕落天翼·米娜没好气道，“辰星小鬼，你脑子没病吧？这种话也敢说？”

　　江辰耸耸肩，“为什么不敢？我想，希琳和米娜大人也会觉得我这个想法很有趣吧！”

　　希琳瞬间展开了自己的掌控力，开始搜寻四下，不由得一脸狐疑，“真的只有7个人。臭小鬼，你到底想干什么？区区7个人，去偷袭700万人镇守之城，你们疯了不是？就算是敌对，就算是要去送死，也不带这么玩的？你可是我的目标，你要是被那些不三不四的乌合之众杀了，我找谁敌对去？”

　　江辰的脸庞变得狰狞恐怖，“希琳大人，难道你忘了一周之前的传闻了吗？曙光魔剑·辰星在龙骨坟场大开杀戒，以一人之力大破皇天阵营百万之众？”

　　这个传言，希琳肯定是听说过，只不过，她不太认同罢了，她是觉得辰星很有潜力，很有在未来被她推倒的价值，可是这家伙能以一敌百她信，以一敌百万，也只能被她当做笑话听了。不过，江辰的话还是引发了她的好奇心，“有趣，真是太有趣了，就凭你们7个人，能行吗？”

　　江辰笑道，“敢不敢打个赌？”

　　元素劫难·希琳生平最爱赌，特别是喜欢赌几率非常低的事件，“乐意奉陪，条件是什么，赌注是什么？”

　　江辰道，“我们七个去偷袭阳炎城，不多带一兵一卒，你们不能插手，没有时限。我们如果全都被宰掉了，我们输，我任凭你们俩处置。如果我们赢了，四个月之内，不准皇天再踏入龙骨坟场一步，也不准狂龙使徒这个品阶及以上的成员前去龙骨坟场捣乱，如何？”

　　（再PS一下，江辰口中的四个月是说给米娜和希琳听的，实际上是玩家的一个月。）

　　元素劫难·希琳在狂龙领域说一不二，就算是在自己的老子面前也有话语权，而江辰的这个赌注吗，她也格外喜欢，“好，就这么说定了，不过，没有时限不行，4天之后见结果，你们不需要赢，只要能全身而退，即可。如果你们输了，你得留下来陪我和米娜四个月。”

　　元素劫难·希琳说着说着，不由舔了舔嘴唇，露出了一丝贪婪之色，“人界勇者中最被我看好的男人要陪我四个月，会是什么样的结果呢？真的好期待啊！”

　　江辰叹道，“精尽人亡是肯定的了。”

　　众人齐齐栽倒。

　　“不过，这不可能实现。”

　　“好小子，有担当，这个赌，咱们说定了！”

　　堕落天翼·米娜没好气道，“我就知道你小子早就埋好坑，等着我们跳进去了。”

　　江辰笑道，“这个盘口，你们有赢。”

　　……

　　靠着一个赌注而幸免于难的众人，继续赶路。

　　此时，洛丽塔不由郁闷道，“江哥哥，对不起啊，一个月后，我给你炖补品好好补补。”

　　众女都喷血了，李晶则怒不可遏，“不准说丧气话，这一战务必要获胜！”

　　米岚则讪讪一笑，“米娜的出现是辰子早就预料到的，这个赌注，不管希琳在不在，肯定会生成，所以，静静不要自责，娜姐也不要动怒，大家更不必忧心忡忡。”

　　此时，细心的王月华已经注意到了一件事，那就是，米岚、江逸仙和韩娜的等级，居然都只有270级左右，最离谱的则是米岚，等级居然只剩下了265级。

　　米岚也看出了王月华的眼神有些不对劲，于是笑道，“我们几个算是自杀降级了吧，辰子的想法，早就被我猜透了，所以在今天强化装备之前，我们都把等级降至了强化装备等级的临界值，今晚，我们注定了要无限怒放，让那些想法与众不同的日本友人知道我们中国玫瑰的力量！”

　　这些话一出口，王月华都听得有些肝颤，这，这实在是太狠了。

　　不过，更狠的还在后面。

　　……

　　经过了20分钟的急行军，众人终于抵达了阳炎城外。

　　此时，江辰的目光已经扫见了这座由龙骨堆砌起的巨大城市外的一些特殊情况。

　　这座城池，轻易无法入内。对于众人来说，城墙是可以逾越的，可是整个城池却覆盖了一层浓重的结界，结界的韧度值居然有500亿之多，而结界的防御值也非常惊人，双防都是惊人的1点5亿。

　　江辰吃惊不已，“好厚实的结界啊！”

　　洛丽塔严肃道，“这种结界，名叫狂龙结界，即便是虚无化的玩家都无法进入其中。只能硬破。”

　　江辰嘴唇紧咬，“看来，这个赌注不轻松啊，呵呵呵。”

　　洛丽塔不慌不忙的拔刀出鞘，淡淡道，“刚才因为我的失误导致大家遇到了两个大BOSS，差点灭团，现在，我得将功赎罪了。”

　　米岚不由笑问，“怎么将功赎罪？”

　　洛丽塔轻哼道，“想我洛丽塔纵横狂龙领域多年，这种小小的结界怎么能难住我？我弑龙者这个职业岂是徒有虚名的？看我的吧，看我轻描淡写之间化它于无形！”

　　说话间，洛丽塔都没有上前走一步，只是朝着周遭的空气轻舞手中的双刃，就让一股汹涌的气流瞬间充斥在利刃之上！

　　“龙域重击！”

　　“5000000000！”

　　高达50亿的伤害数字让人触目惊心，只是一击，这狂龙结界的韧度掉了十分之一！

　　毫无疑问，龙域重击是专门破除狂龙结界的技能！

　　此时，众人也出手了，学着洛丽塔的样子，朝着前方放出了技能，只不过，他们的输出能力远远不如洛丽塔这一招来的凶残，就算是江辰也不行。

　　奸雄加成下的龙域重击CD时间非常短暂，只有区区24秒，而狂龙结界拥有可怕的，类似生物体的恢复能力，所以24秒之内，为了让它的血量不至于回复太多，米岚、韩娜、江辰甚至江逸仙都开启了全属性加持技能！


第1655章 米娜近乎疯狂的执着

　　众人的想法非常简单：如果在结界面前耗费太多时间的话，那干脆就不能算作是偷袭了。

　　全属性开启，哪怕是提升一倍的全属性，攻击力乍一看上去也是提升了一倍，可实际上的攻击效果却提升了不止一倍，这个道理，网游老鸟都懂。所以，狂龙结界也因此再也狂不起来，只能乖乖的被这7个人疯狂的捶打下血量。

　　江辰也能开启堕落魔体，因为这一天时间，他并没有荒废，都是在龙骨坟场杀了一天的小怪，下午4点多的时候，还凭借一己之力推倒了一只神怒级双头翼龙BOSS，所以等级已经提升到了253级，自然把变身的冷却消化掉了。

　　……

　　只不过，就在他们刚刚折腾一分钟左右的时候，狂龙结界保护下的皇天玩家还是有了反应，毕竟在攻击结界膜的时候，能够传递出战斗信息。

　　江辰轻哼道，“反应真慢啊，照这样下去，你们的城池可就不保咯！”

　　这一分钟，的确非常致命，因为在一分钟之内，狂龙结界的韧度已经被打掉了三分之一，很无奈，洛丽塔的龙域重击太变态了，而众人的输出却确实太高了一点。

　　这座恬不知耻的阳炎城的城楼之上，负责收尾工作的日本玩家突然警觉，一双双眼睛乍然看到了正在远处切割着保护膜韧度的中国区名将们，失魂落魄了片刻之后，大声吼道，“不好了，中国玩家来偷袭了！他们……一二三四五六七八，怎么只有八个人？”

　　也不怪这厮眼神不好使，乍一看上去，他们的确是八个人，因为特蕾西也在进行攻击，可实际如果这么算的话，应该是九个人，还要加上体型过于迷你的闪灵女王敏彩。

　　发现中国玩家是一回事，做出准备再进行攻击，却是另外一回事，不得不说，虽然等级被龙帝上调了一些，掌控力也提升了不少，可是意识太差终究是这些玩家的致命伤，直到狂龙结界的韧度掉了三分之二，他们这才做足了准备，将一种名为灭虫炮的火炮端出来，瞄准了众人。

　　这灭虫炮名字的由来完全是为了表示对人界的蔑视，长久以来，狂龙一直把人界的那些主流生物称之为下界种、地虫，所以，想灭掉他们，自然也要用灭虫炮。这火炮的名字虽然不雅，可是威力不小，在面对人界玩家和NPC的时候，伤害比一般的火炮高出了一倍。而且，最为恐怖的是，灭虫炮能像风火元素炮、龙曜炮一样，直接穿越自身外界的保护膜，对保护膜外的敌对目标进行攻击！

　　可是，江辰等人并非没有对策，因为就在下一秒，几个人已经分散开来，沿着狂龙结界的外侧来回游走，同时不忘出手攻击狂龙保护膜。

　　这一刻，灭虫炮几乎成了摆设，江辰和韩娜都骑乘着坐骑，速度奇快，带着李晶和王月华，在半空中来回飞舞，以至于灭虫炮根本就无法瞄准。江逸仙更聪明，她知道自己的八歧大蛇的个头太大，容易成为众矢之的，所以没有骑乘，只是放出了自己的斩魔剑远程攻击，自己则不停的在空中来回飞舞。至于洛丽塔，她本身就是刺客，灵动性很强，想要攻击到她的难度同样不低。

　　不过，在皇天玩家眼中，最可恨的是米岚。不得不说，米岚现在的攻击距离并不是区区50米，因为年前习得了百步穿杨这个神技，米岚不开属性下的射程最远能达到70米，而开启了空之女神后，射程也要相应的提升一倍，达到了140米，这样的距离，谁也够不到。而超远的攻击距离也保证了绝对的反应速度。

　　一个挂着皇天万夫长头衔的日本玩家气得大骂，“巴嘎，给我开炮，瞄准点！”

　　炮兵哭丧着脸，“大哥，我怎么瞄啊，这些家伙太小了，反应太快了！”

　　这些人之中，江辰和韩娜这俩战士最善良，看到对方实在打不到自己，索性就停在了半空中，满足一下对方炮兵的心理需求，成功的挨了两炮，结果，那伤害一出来，他们顿时以泪洗面。

　　“694593！”

　　“683289！”

　　这伤害对于开启了全属性提升技能的他俩来说，简直不值一提！

　　韩娜不由轻笑道，“矮油，看这意思，咱们不用来回来去的躲了？”

　　江辰大笑道，“17级宝石太有爱了。”

　　王月华桀桀笑道，“可不，一颗宝石能提升17万防御力，加上我的状态技能能加成80%，再加上你们身上的被动技能和全属性提升技能，一颗17级宝石能提升的实际攻击力应该是100万吧？”

　　“泡泡姐V5，对我来说更精确的数据是103万，而且还有继续上升的空间。”

　　不仅是江辰和韩娜，同样打不死的还有江逸仙……江逸仙作为灵魂剑星最出众的特点就是魔防很突出，而灭虫炮则是魔攻输出，正好被魔防这个属性制约。

　　同样恐怖的还有米岚……说到米岚，不得不提一个新名词——自我进化。

　　自我进化是《希望》中被正式浮出水面的概念，这个概念的具体意思是：玩家通过自我的努力而提升自己的能力，进化自己的技能，从而让自己变得更加强大，更适应这个虚拟环境。

　　这种自我进化，能体现在全体玩家身上，通常付出多大的努力，就应该获得多的进步。

　　米岚的在线时长在世界玩家排行榜上排名第三，仅次于江辰和美国第一人神圣之刃，而在线有效时长，也就是练级、打怪的时间则排名世界第一，已经超过了江辰，她对网游的坚持和理解能力非常人能及，所以，她的提升也就在情理之中。就在一周前，她通过自身的努力和与江辰的磨合，终于吸收掉了江辰的魔甲精通，融合出了一个名为银月圣体的被动技能，这个技能大幅度提升了她的双防，特别是在物防上更是强力突破。

　　所以，现在的米岚血量虽然仍旧不多，可是血量的含金量已经大大提升，加上一身搭配合理的17级宝石，现在的米岚根本就不是能那个被一下秒杀的存在了。

　　不，更确切的说，想要杀她，非一般BOSS和玩家所能为。

　　当月光女神高傲无比的挺起胸前那美丽规模，迎接那罪恶一炮的时候，周围战友都在倨傲不羁的笑着，嘲弄着皇天玩家的无能。而这一炮打在米岚身上，居然都没有对她的身体造成什么损伤，只是生成了一个区区34万点的伤害数字，而这种伤害在全属性开启的她面前，真心是小菜一碟。

　　有这绝美容颜和曼妙身段的月光女神嘴角微扬，嘴角上绽放着近乎完美的死亡微笑，这一刻，用望远镜在远远窥视她的皇天玩家，看到这笑容的时候，下半身都已经吓得麻木了。

　　恐怖……如斯，特别是当一个绝美女神发出这样的微笑时，更是恐怖如斯。

　　……

　　半空中，元素劫难·希琳和堕落天翼·米娜平稳的躺在云间，两双明眸冷漠的望着这场行将到来的杀戮，元素劫难·希琳不由叹了口气，“原打算让那小子伺候你一个月，现在看来，似乎有些难度吧？”

　　米娜笑了笑，反问道，“对了，你觉得他身边那几个小姑娘如何？”

　　“很抢眼很显眼的绿叶。”元素劫难·希琳道，“我之所以很少参与人界的战争，不是因为我不喜欢杀戮，恰恰相反，我爱极了杀戮，只是我不屑于去击杀无能的地虫而已，如果他们能成长为让我一下捏不死的存在，那杀起来就会相当有手感了。”

　　堕落天翼·米娜笑了笑，“这也是龙帝陛下的想法吧？”

　　“没错，否则他也不会眼睁睁的看着你纵容辰星而坐视不理，因为，咱们三个是同类。”元素劫难·希琳说着说着，目光中不但泛着令人惊惧的贪婪，嘴角更是溢出了毫不掩饰的诚实口水，“成熟的人界男人的味道越来越香浓了，好像吃掉他啊。”

　　“他是我的，你别多想了。”堕落天翼·米娜道，“如果你敢跟我抢，我会跟你玉石俱焚，你应该知道，我有这样的能力。”

　　米娜的话是一点也不搀水分的。希琳也知道这一点，不过，她的脾气也并不好，“这可不行，除非，除非你……”

　　“有一个男人同样拥有恐怖如辰星的能力，如果你愿意去开发，也许你会看到奇迹。”米娜道。

　　“呃？”

　　“魔语法师·梨海。”堕落天翼·米娜给出了最简单直白的剧透，“你和他同是法系修行者，我想应该会很搭调吧！”

　　希琳顿时一愣，“别说，我还真的没有注意到这个家伙，现在琢磨起来，他确实不弱。”

　　“他是这个世界上为数不多能被辰星看重的男人，你应该知道，辰星作为一个飞速成长的强者，口味也是极其刁钻的。”

　　希琳是个急性子，听到这里，不由口水横流，“好啊，好啊，那这场战役的筹码……还是送……不，是还给你了，我现在就去。”

　　说话间，希琳疾驰而去，而在米娜的眼中，则闪烁出了一丝不屑，“记住，他永远是我的，谁也抢不走。”


第1656章 自虐的极限

　　两百年前年前的法国，鲜花如此今日一样热销，浪漫的法国人在两百年前早已懂得用娇艳欲滴的红玫瑰来求爱。那个时候，花匠是一份非常体面的工作，只不过，相比较价格不菲的鲜花，用来保护鲜花的玻璃窗更是昂贵无比。所以，每当天气不好的时候，花匠都会未雨绸缪的用厚重的帆布将玻璃窗遮盖住，保护住鲜花的同时，也保护住玻璃窗。

　　可是现如今，皇天的玩家就好像是一个粗心大意的花匠，居然忘记了未雨绸缪，居然忽略了风云莫测的游戏大环境，眼睁睁的看着数股来自中国的完美冰雹砸碎了他们的玻璃窗。

　　继而，作为鲜花的他们，也必将被这无情的冰雹肆虐。

　　皇天的玩家终于警醒过来了，发现对方只有7个玩家和两个战仆之后，不由暴怒，很快，一个万夫长下了线，把正在一亲香泽的伊东辉从花姑娘的水月洞天里拽了出来。

　　而此时，偷袭已经变成了明目张胆的宣战，江辰等人傲立在已经缺失了狂龙结界保护的阳炎城上空，在静静的、嚣张的等待着伊东辉和皇道天子的归来。

　　这俩人，心有灵犀，如同异性兄弟一般同时上线了，很快就是展开了并不算脆弱的掌控力，开启了变身，飞到了半空中。

　　这一刻，伊东辉很会挑选仇恨，目光直锁江辰，而皇道天子则把火力点对准了江逸仙，“贱人，你来这里干什么？”

　　江逸仙的话简单粗暴，“练级。”

　　伊东辉怒视江辰，又施展开自己的掌控力，可是发现，周围没有一股强大的友方力量有想要靠近的冲动。

　　不，更确切的说，有，且只有一股力量在靠近。

　　而这股力量，速度很快，很快就来到了他的身边。

　　这股力量的主人，名叫紫枫，实力上不但丝毫不逊于两名皇天主将，反而更胜一筹的家伙。

　　伊东辉嘴唇紧咬，“紫枫，你是来看热闹的吧？”

　　紫枫摆摆手道，“不……”

　　“呃？”伊东辉和皇道天子面露喜色。

　　只可惜，紫枫这人有个“臭毛病”，说话喜欢大喘气，“不完全是。我带来了米娜大人的消息。米娜大人和诸多大人封锁了狂龙领域的其他区域，阻止了外敌的进犯，却也因此为外地掣肘，无法分神来帮你，所以，请你们皇天玩家自行处理掉这7个硕果仅存的外来之敌。”

　　紫枫的措辞很优美，也很官方，更充斥着对伊东辉团队的讽刺：人家就7个玩家两个战仆，你们玩家加上NPC，700万之众，如果再不能干掉人家七个人，索性别混了。

　　伊东辉气不打一处来，“那你呢？”

　　紫枫冷笑，“我说过，我永远不会攻击自己的同胞，不管在什么情况下，我的话说完了，我现在围观。”

　　说着说着，紫枫已经从背包中拿出了一筒烤幼龙翅膀，飞到了半空中，一边喝着饮料，一边安逸的躺了下来。

　　这，这实在是太气人了。

　　伊东辉恨得牙根痒痒，可是没办法，伊东辉也被狂龙领域的高阶位面将了一军，600万玩家此刻几乎尽数在线，100万NPC整装待发，如果这样都干不过人家7个玩家的话，那真的没法混了，那真是皇天阵营最大的耻辱！

　　伊东辉又把目光转向了江辰，怒道，“为什么不在我们俩上线之前进攻？”

　　江辰摊摊手，“胜之不武呗。伊东辉，我已经跟你的主子下了赌注，他们口中的4天，也就是咱们口中的24个小时之内，我必须拿下你，拿不下你，我沦为玩偶，被你的米娜主子和希琳主子玩弄一个月，反之，一个月之内，只有我玩弄你们的份，没有你叨扰我的资格，懂了吧？这个盘口，你胜率不小，我们只有7个玩家两个战仆，多一个也不会上。”

　　“你太狂了吧？”

　　江辰指了指自己那熠熠发光、镶满了17级宝石的装备，“狂是要有资本的，我有资本，你有吗？”

　　“这……”伊东辉语塞了，实际上，他有一些资本，他的身上同样镶嵌了高级防御宝石，而这些宝石，一部分也是希琳主子送给他们的，而另一部分，则是他的团队打出来的。可是论效率，他远远不如傲视大联盟，所以，他的宝石质量也远远不敌江辰。

　　不过，伊东辉在江辰面前，仍旧是生涩无比的菜鸟，居然恬不知耻道，“开玩笑，纵然你一身装备都打了17级宝石又如何，我身上也不差，一共有20块17级宝石，15块15级宝石。”

　　“不知深浅的菜鸟，你真的觉得这只是数据上的些许差异吗？”江辰俯视着比他身高高出了至少3公分的伊东辉，“17级宝石带来的掌控力因素，你计算过吗？17级和15级，完全是不同的概念，不信杀过来看看，看看老子能不能几下捏死你！”

　　伊东辉再也Hold不住了，怒吼了一声，冲向了江辰，而此时，江辰居然不慌不忙的站在了原地，轻描淡写道，“仙儿，抽名古浩的嘴巴子，其他人该怎么玩随便你们！”

　　战事，骤然间开启。

　　伊东辉愤怒的冲向了江辰，整个身体在半空中展开，整个人以惊人的速度挥舞长剑，在半空中化为了一道犬形光刃，直捣黄龙，硬生生的撞在了江辰的身上！

　　“狂犬之牙！”

　　这一招，端得像模像样，落在江辰身上的感觉，真的好像是被一只野狗咬住了胸口，生生的撕裂痛，江辰的血量因而丢失了599万。

　　这种伤害，在两个装备质量接近，实际能力值相差无几的玩家对碰的时候，显得那么微不足道，这是大招，大招只能打出总血量突破4000万大关的江辰身上，只能取得如此伤害，真心是一种讽刺。

　　这，就是17级宝石的掌控力在发挥作用！

　　“你最幼稚的地方，就在于你选错了目标，对我的仇恨已经让你迷失了双眼……傻玩意，如果你的目标是别的国家，你现在早就是一身17级宝石装了！”挨了这一击，江辰仍旧不慌不忙的说教伊东辉，这种感觉，像极了野爹在训斥当年没来得及射在墙上的野儿子的赶脚。

　　这，就是明目张胆在打脸。

　　伊东辉的愤怒难以用语言来表达了，唯有把无尽的愤怒化为疯狂的武技，倾泻在江辰的身上。

　　下一秒，他更为强劲的杀招，血犬怒芒祭出，只见他化身为红色恶狗，一张大嘴吞噬了江辰。

　　“暴击15068932！”

　　江辰欣慰不已的点点头，“好狗儿，这一下老子感觉到疼了。”

　　话音刚落，江辰已经释放出了毫不讲理的极昼龙舞·水。

　　在如此近的距离下，极昼龙舞·水的力量疯狂宣泄，精准的命中，每一击的伤害都已经超过了300万！

　　这，同样是17级宝石的威力！

　　伊东辉恐怕连肠子都悔青了，虽然掌控力和装备的提升让他有了高手之名，可低劣的意识和能力却让他丝毫没有高手之实，这个傻玩意在镶嵌装备的时候，居然没有优先给武器打上17级的防御宝石！

　　有人会问，这有关系吗？

　　当然有，伊东辉手中的长剑是位面神器剑，能力上虽然不如江辰的傲视九州·轩辕，可如果上面镶嵌物比较高端的话，掌控力还会提升，可是，他利令智昏的镶嵌了15级宝石，在这种以攻对攻的战斗中，毫无疑问是找死！

　　四段攻击下来，伊东辉损失了1800万血，总血量掉了将近一半，而自己也被江辰成功冻结。

　　可是，就在他觉得自己死到临头的时候，江辰却轻描淡写挥出了平砍，只是让他损失了1005万血量而已。

　　破冰后的他苏醒了过来，只见江辰一脸不屑的说道，“太不爽了，赶紧补给一下，再来过！”

　　这已经不是打脸了，这就如同受到了胯下之辱的韩信一般，人家从你跪倒的身下走过，却还要继续调戏你。

　　只可惜，伊东辉不如韩信，他连韩信的渣都比不上。

　　这个不知愁为何物的家伙很快施展开了名为血之咆哮的技能，把自己的血量一下子恢复了60%，紧接着一个特殊的狂龙之血下肚，把自己的血量补满，继而冲向了江辰，整个身体化为了猩红色暴风！

　　“血犬狂飙！”

　　这一招，是威力同样不小的群攻技能，且拥有旋转负面。

　　只是有点可惜，江辰的烛龙护腿拥有旋转抗性，已然规避了这一招的负面。

　　……

　　另一侧，开启了自己的全属性增幅技能——剑魂入体的江逸仙，同样是在调戏自己的昔日好友皇道天子。

　　不得不说，相比较不求上进的伊东辉，皇道天子可谓知耻而后勇，最近的他，不知道挑战了龙帝之子和狂龙使徒多少次，一直在寻求超越。所以，他的实力水涨船高。

　　可是，有一个最令他郁闷的问题是，江逸仙同样在自虐，而且，比她的成都有过之无不及，想知道江逸仙的等级为什么只剩下了265级么？那是她和美国区的强大存在，星剑神话·霜华生死决斗的结果。输了固然是输了，不过也让霜华惊出了一身冷汗。

　　同样在自虐，如果实力的基数更扎实的家伙敢对自己更狠一点，那根本没法让前者继续超越。


第1657章 情感利剑

　　所以，战事的结果可想而知，即便是皇天团队的二把手拼尽了全力，却只是损失了江逸仙三分之一的血量，随后被江逸仙拉开了距离的灵剑星爆凶狠点杀。

　　就在他挂掉的一刹那，江逸仙流露出了一丝非常让他心寒的欣慰，“真不错了，这应该是你的极限了吧，好吧，我很享受。”

　　这已经不是打击了，而是硬生生的人性上的攻击。

　　可想而知，皇道天子到底有多么愤怒，在组队频道中，他和伊东辉几乎是同时声嘶力竭的怒吼，“妹妹（皇道天女），复活我！”

　　皇道天女爱莫能助，此时，她正在被中国区手法最出色的牧师，李晶纠结着……不，更确切的说，她正在被李晶痛虐！

　　李晶，心灵牧师，治疗技能强大，控制技能一直被诟病，可是五转之后，没人敢这么说了。控制技能，李晶拥有心灵止步（降低速度，移动中让目标几率束缚）、心灵枷锁（相当于沉默，让对方暂时无法释放技能）、心灵重击（击退+高额输出）这样的技能。而且，因为狂龙是绝对敌对的原因，她的神圣治疗技能如果施展给狂龙阵营的生物，能造成损血，特别是心灵鸡汤这一招，那持续掉血的状态太令人不爽了！

　　皇道天女就是这么被李晶活活玩死的。

　　而且，更让皇道天女感到耻辱的是，她不是一个人在战斗，在她和李晶死拼的时候，李晶是硬顶着灭虫炮的攻击干掉她一次的！

　　皇道天女长相不差，规模不小，堪称童颜巨乳，是皇天团队的宅男女神，很多屌丝男的手纸就是因她而废的，骄傲的皇道天女一直被周遭的玩家捧在心里，自认为操作绝对不比中国区首屈一指的美女牧师差。可是，不管是身段、长相还是操作，她都被李晶完爆了。

　　就在自己的哥哥和伊东辉两个人声嘶力竭的吼叫的时候，她无奈的留下了悔恨之泪，被李晶的心灵治愈术活活补死了，最喜感的是，这一招居然还打出了致命一击。

　　而此时，她身下的牧师玩家爱莫能助，因为就在这一刻，他们受到了米岚级和韩娜级的双重摧残。

　　米岚的灵魂星雨在九天圣凰·灭日的加持下，恐怖的令人发指，那犹如灌溉一般的超大攻击范围让很多牧师都望而却步，好不容易有个牧师开启了无敌技能，刚把皇道天女拉起来，皇道天女却又被李晶的预判之下的心灵圣剑斩杀了！

　　此时的李晶，仍像往日一般热情，“呵呵，真可爱哦，又复活了，可惜又被姐姐我捏爆了哦。”

　　只是，皇道天女的执着粉丝真心不少，又一个开启了无敌技能的牧师冲上去，复活了她，随后就因无敌技能消失而被米岚秒杀。

　　这一次，皇道天女在另一个无敌技能的庇佑下，终于复活了自己的哥哥皇道天子，只可惜，同样拥有神级预判能力的江逸仙却爆出了17段平砍之后的强力大招！

　　一时间，斩魔剑在飞速旋转，飞升到了半空中，很快在地面上布下了一个巨大的结界，这个结界的辐射区域达到了100×100米，结界之内，一道道巨刃如同伸缩器一般，伸长，缩回，再伸长，再缩回，如此循环往复，别说是皇道天子，就算是他周边大面积的玩家都被重创！

　　这一招，正是江逸仙的绝招一招，王剑结界！

　　皇道天子的全身被打成了马蜂窝，尸体都差点碎裂成渣，惨不忍睹的坠落在了地上，脑袋立刻和身体分了家。

　　皇道天女的心理承受能力也达到了极限，突然间“呜呜”大哭起来，飞也似的冲了下去。

　　此时，江辰等人的攻击骤然停止，所有人都把目光转向了江逸仙。

　　江逸仙表情漠然的凝视着脚下的皇天玩家，他们之中，有些人错愕，有些人粗口成章，有些人愤怒不已，数百万个负面表情构成的芸芸众生相让她不由唏嘘。

　　江辰的声音仍旧温柔如昔，“仙儿，只要你一句话，咱们就全身而退。”

　　江逸仙凝视着江辰，脸色绯红，“江哥哥……能不能给我1秒钟的时间？”

　　“嗯，没问题。”

　　江逸仙把目光转向了皇天阵营的玩家，目光之中带着些许奢侈的和煦和温暖，“爱我的人，必须从一而终，一直爱我，你爱我，却加入了最令我厌恶的阵营，那就不叫爱。爱我的人，都应该去热血阵营报道。因为那里才是你们的最终归宿。恨我的人，不必解释，既然恨了，那就把仇恨加深到极点吧。我江逸仙讨厌摇摆不定的人，这一战，我不会退后一步，更不会心慈手软，你对我摇摆不定，我照样毫不客气的杀掉你。我想，我的意思表达的足够清楚了吧！”

　　地面上，一阵空寂，700万之众的皇天团队，安静的无人说话，犹如置身空气中一般。

　　可突然之间，一个日本正太突然纵身跃起，飞到了江逸仙的对面。

　　这个日本正太凝视着江逸仙，眼眶中噙着泪，声音也断断续续，“杏儿姐姐大人……”

　　话音刚落，他猛然间拔剑出鞘，横在了自己的脖颈上。

　　“蹭！”的一声，力气刺破皮肉的声音绝响于天际之间。声音不大，却足以震慑众多皇天团队玩家的心。

　　正太没有死掉，恰恰相反，江逸仙那白若凝脂的左手手臂上，浸染了鲜血，最关键的时刻，她居然替自己的粉丝，也是替自己的敌人挨了一剑。

　　微不足道的伤害字符在她的头顶上一闪而过，可闪躲不过的，却是人心。

　　所有人的眼瞳中，都看到了江逸仙紧紧抱住了这个和她只有几面之缘的日本正太，哭得雨打梨花。

　　“可恶！”

　　“该死！”

　　不少皇天阵营的玩家都忍不住爆了粗口，可是很多人的目光中，泪光闪烁。

　　不管是哪一国的人，人性大多是善良的，在最关键的时刻刺入心扉的痛楚，都无法承受。

　　这一刻，真心有人起了带头作用，在实在难以固执的情况下，运用起了自己五转后提升的掌控力，离开了这座名不副实的阳炎城，而且，这些人居然不在少数。

　　这些人，都是明白是非曲直的人，很多人都受过江逸仙的恩惠，虽然曾经因江逸仙的“背叛”而愤怒，却终究因江逸仙的眼泪而被再次感动。

　　江辰很明白，自己又一次腹黑了，他神一般的预判早就预测到了江逸仙会在这一战中触发这样的举动，他也知道，江逸仙会以人格魅力感染很多人。

　　据不完全统计，这一天，转投热血阵营的皇天玩家数量超过了50万，而删号退出的玩家也超过了20万。还有50万玩家，退出了狂龙阵营之后，选择了短暂告别，去梳理错综复杂的情绪了。

　　江逸仙的日本好友，五月美香的善后工作做的很到位，她联系上了其中99.9%之多的玩家，让他们重新归于了热血阵营的流动之中。

　　当然，这是后话，暂且不提。

　　不过，现在的残酷事实是，的确有100多万玩家以及相当多的一部分NPC被江逸仙内部消化了，总人数大约占了阳炎城目前人数的四分之一左右。毫无疑问，情感的利刃有的时候要比物理攻击强大很多。

　　“该死的！”伊东辉怒吼道，“都给我回来，你们这些吃里扒外的叛徒！”

　　“别喊了，伊东桑！”皇道天子冷漠道，“该走的，留不下，不该走的，肯定会和他们死战到底，没有退路了，伊东桑，进击吧！”

　　该走的，已经走了一个一干二净，摇摆不定的人，不是真正意义上的朋友和亲人，而是敌人。这是江逸仙的逻辑。

　　江逸仙挥舞下了手臂的瞬间，就如同处刑铡刀落下的瞬间，尘埃已经落定，杀戮模式已经开启。

　　江逸仙、韩娜等人首当其冲的冲刺向了地面，待到她们全都飞冲过去的时候，江辰这才激流勇进，出于对江逸仙的尊重。

　　一时间，利器撕开皮肉、斩断骨髓的声音汇聚成了一曲悲惋的镇魂歌，缭绕在狂龙领域的上空，久久难散。

　　……

　　半空中，血色、火光浸染了年轻的紫枫的眼睛，逐渐成长起来的天才少年深深叹了口气，站起身来，“老哥，我变得更加难以抉择了，我不愿意承认，可是我不得不说，你比老头子温情多了。”

　　只不过，温情代替不了场面的火爆，江辰杀得正爽快的时候，一个强敌也出现了。

　　这个强敌并不是玩家，而是一个NPC，一个等级高达315级的神怒级NPC，他身披一套黑色龙甲，手中紧握双剑，那张年轻的面孔看上去十分熟悉，颇有某人的影子。

　　江辰望着这年轻的双剑剑士，不由淡淡一笑，“想不到泥轰十剑居然后继有人，幸会，席特之子。”

　　对方同样冷笑道，“辰星，我是要取你的项上人头的！”


第1658章 三招之赌

　　【枫林山火·席特】

　　品阶：神怒级BOSS

　　等级：305

　　血量：4000000000

　　物攻：180000000～250000000

　　物防：150000000

　　魔防：120000000

　　技能：飚火剑、山火连击、枫林山火

　　介绍：

　　席特一世之子，曾经是籍籍无名的剑客，却因父辈之死而奋发图强，逐渐成长为了皇天阵营的剑士王者。他同样拥有复辟王朝的野心，对伊东辉的统治并不信服。

　　……

　　对方的属性固然彪悍，可是却并没有靠属性引起江辰的足够重视，毕竟这个能力值的BOSS江辰这一周推倒了N个。引发江辰注意的，BOSS介绍中的最后一句话。

　　江辰一时间来了兴致，顿时抱胸，桀桀一笑。

　　枫林山火·席特自然不知道江辰打得什么如意算盘，顿怒，“你笑什么？”

　　江辰冷冷道，“席特之子，我爱惜你是个人才，你这样的人才，死了太可惜了。”

　　这句话一出口，让枫林山火的心中萌生了一种奇特的感觉，他似乎觉得江辰并不想杀他。

　　这种想法并不突兀，实打实的说，江辰真的不想杀他。

　　杀他并不是举手之劳，不过想杀也只不过是时间多少的问题。

　　席特一世之子虽不聪明，却也不是傻子，江辰以一己之力灭杀皇天百万兵的英雄事迹他也听说过，加上之前灭掉狂龙使徒阿奎罗、莫尔，除掉亚历山大·乌萨卡，歼灭上古魔兽的光荣事迹，他并不敢小觑江辰。

　　江辰笑道，“自古英雄惜英雄，好汉爱好汉，枫林山火·席特，今天咱们来个赌注吧，你输了赌注，我灭你全族，你赢了赌注，我放过你全族，当然，玩家除外。”

　　枫林山火·席特顿时明白了江辰的想法，而江辰的想法和他现在的思想脉动不谋而合，“怎么个赌法，你说吧！”

　　江辰道，“走位，你肯定不是我的对手，我跟你拼剑，一人要挨对方三招，扛不住，就算输，听好了，是三招，不是三剑。”

　　枫林山火大笑道，“听起来很不错，杀父仇人。”

　　江辰冷冷道，“废话少说，你先来吧！”

　　说话间，绝影开启了神龙之翼，进入了化龙状态，开玩笑，不开这个状态去硬扛对方三招，江辰绝对是自寻死路！

　　此时，枫林山火摆摆手，示意己方NPC停止了手上的动作，而江辰也摆了摆手，己方战友同样把目标转向了皇天阵营的玩家。

　　伊东辉从两个人的对话中看出了端倪，却也无可奈何，枫林山火·席特同样是皇天阵营的亲王，位高权重且握有重兵，一直被他视作眼中钉、肉中刺。

　　伊东辉有一个非常消极也非常邪恶的想法，那就是想借助江辰之手铲除掉枫林山火·席特，以绝后患，可是现在一看，江辰已经完全看透了他的诡计。

　　所以，随后的剧情发展，也只能朝着江辰团队的朝向而去，自己无法左右了。他现在，只能把希望寄托在了江辰的身上，希望江辰能三招秒杀枫林山火·席特。

　　席特一世的独子终于出手了，手起剑落，一道火光凶狠的砸在了江辰的胸口上，只可惜，这一击破掉的只是江辰天翼灵盾40%的韧度而已，现在，随着江辰的成长，特蕾西的全属性水涨船高，以她的防御体系加持的天翼灵盾何其了得？更何况，江辰身上还有天翼领域护体，极高的水系属性完全克制火系伤害，一击下来，江辰压根没事。

　　更恐怖的是，江辰还在水系技能的保护下抵抗了这飚火剑的火系防御降低的负面！

　　随后，枫林山火祭出了第二招，山火连击，这惊人是恐怖的土火双系技能，连续5次攻击，天翼灵盾没有挡住，直接碎裂，江辰的血量也掉了10%！

　　江辰吃惊不小，而枫林山火·席特更是目瞪口呆，这江辰也真是太皮糙肉厚了，两招都不死！

　　枫林山火·席特大为光火，愤怒不已的举起手中双剑，做出了一个举火烧天式，猛然间轰下了同名技能，枫林山火，这一招，山呼海啸，狂野无忌，强劲的元素力量震荡的江辰胸口一阵炽热，头顶上，一个汹涌澎湃的伤害数字陡然而起！

　　“暴击48938932！”

　　也多亏了绝影有觉悟，开启了神龙之翼，提升了江辰的血量上限，否则这一击江辰断然扛不住。

　　枫林山火·席特一世瞠目结舌，“开什么玩笑，你、你居然挡住了我的三连杀！”

　　江辰哈哈一笑，“好小子，有点你爹当年的风采，来，吃我三招！”

　　说话间，爆发了暴怒战魂，凶狠无比的挥舞手中剑，祭出了百试不爽的极昼龙舞·水！

　　因为江辰之前并没有格挡的原因，枫林山火·席特也没有耍赖，而是用自己的身躯死硬的扛住了江辰这一招！

　　而江辰这4剑真心给力，不但剑芒打得他的盔甲咔咔作响，更是带走了他将近1亿的血量！

　　枫林山火·席特和玩家接触久了，自然知道自己和玩家的血量差距，心中难免发出了一声惊呼，自己若是玩家，这一招下来，自己早以死上两三次了。

　　不过，这也只是江辰的起手式而已，紧接着，江辰舞动手中剑，毫不客气的劈斩出了圣光灵剑！

　　江辰这一剑其实已经放水了，本来应该开启的断罪，他没有开启，可是没成想，就在这一刻，狂战神却被激活了，只见一道血色光芒瞬间凝聚于轩辕臂之上，凶横的攻击瞬间劈斩开了对方的胸口！

　　“暴击2948859922！”

　　这一击的力道如果再大一点，枫林山火可就真的熄灭了，不过，前后两招30亿的损血也让枫林山火心中凌乱了，这难道就是辰星的力量吗？太可怕了，难怪那么多强大存在都死在了他的手上！

　　江辰深吸了一口气，很快祭出了第三剑，这一剑，同样是凶悍招数，江辰想放水，可是放水却不能放的这么明显，也得让枫林山火·席特对自己产生敬畏，这样才方便日后行事。

　　可是没成想，自己的爆裂红魂居然差点惹祸，这一剑，轩辕臂上又是一片猩红色，又是狂战神，又被激活了！

　　“683899301！”

　　江辰的嘴唇都被自己吓哆嗦了多亏没出暴击，否则风林山火真的被自己干掉了！

　　枫林山火·席特已经残血，三剑下来，同样受伤不轻，胸口处鲜血横流，疼得痛不欲生。

　　江辰生怕他有失，立刻从口袋中抛出了一组魔珍肉卷，“小子，我很欣赏你，在我三剑之下居然不死，真带劲。”

　　枫林山火·席特已经感觉到身后充斥着一阵阵来自己方的“敌对”掌控力，知道有人要暗箭伤人，所以赶紧吞了一个魔珍肉卷。

　　而不得不说，现在江辰的魔语料理已经今非昔比，就算是给NPC食用，都能极大程度的提升血量，这一个魔珍肉卷下肚，对方居然回了20亿万血量，想杀他也不是很容易了。

　　枫林山火·席特是个聪明人，立刻给江辰发了一条心语，“仇人，多谢你帮我躲过了‘自己人’的明枪暗箭。”

　　江辰对这种聪明人没必要打诳语，开门见山道，“必须的，你还有利用价值，我怎么能让你那么轻易的死掉。”

　　枫林山火·席特的目的更为明目张胆，“我要你帮我复辟我的王朝，作为代价，我可以帮你除掉伊东辉。”

　　两个人不再多说，目的都已经明确之后，江辰扬声道，“席特的儿子，挨我三招不死，你小子还真硬，这赌注就算打平了，你现在带着你的人，赶紧给我滚，今天我是来找伊东辉寻仇的，跟你没关系！”

　　枫林山火·席特嚼着魔珍肉卷，却故意喷出了一口鲜血，“辰星，杀父之仇不共戴天，我早晚有一天会和你算账的，兄弟们，彻！”

　　皇天的NPC和皇天玩家之间并没有太深厚的交情，这些人当初也不是看着伊东辉的面子才加入狂龙阵营的，他们完全是因为枫林山火的原因。所以，玩家和NPC之间，是面合心不合，都有除掉对方的想法。

　　江辰今天在放水，这一点伊东辉能看出来，所以他现在在琢磨的事情，是如何反制。

　　可是，在琢磨这件事的时候，他也得考虑目前来说的一个最困难的问题，那就是自己的团队能不能在这场屠杀中捱下去！

　　腹黑的江辰在枫林山火的NPC大军撤退之后，猛然开启了剑之灵界，以强大的结界力量包围了整个阳炎城，如此一来，城中所有玩家都无法脱战，只能静静等待着结界的结束。

　　可是，非常悲剧的是，因为江辰等级太低，而他们等级太高，所以江辰杀死他们之后，能获得大量的经验，等级也在一个劲的追加，这样一来，剑之灵界的冷却时间被一次次的消弭……

　　而枫林山火一走，加上伊东辉和皇道天子之前的惨败，皇天玩家再也支撑不住了，呈现出了溃败之势！


第1659章 亲子料理

　　这就是耻辱，泱泱七百万之众，居然被娇小可人的江逸仙以情动人说走了100多万，随后又被江辰的猥琐诱走了将近百万，剩下的400多万人，居然挡不住对方七个玩家！

　　用中国人最糙的话说，就算是一人一口唾沫都能淹死的七个玩家，他们却无能为力，一方面，是宝石镶嵌带来的巨大差异，另一方面，永远是人心，他们的自信心都已经被江辰团队无情的摧毁了。

　　随后的战斗，根本毋庸赘述，就是一场血腥的屠戮，而这场战斗的持续时间，并不是几个小时，十几个小时，而是整整24个小时！

　　这七人是怎么做到的？他们都不用睡觉吗？

　　是的，七个人根本没睡，生生熬了24个小时，而特蕾西也同样陪着他们熬了24个小时，这24个小时，众人轮班下线吃饭、上厕所，除此之外，所有时间都在线上杀戮。

　　这一天一夜，据不完全统计，整个团队一共消耗了253瓶圣甲液体！

　　前半夜，部分热血的皇天玩家还有抵抗的力量，可是到了后半夜，他们全都全都无力招架了，只能任由这7个玩家外加两个战仆在城中疯狂的肆虐，甚至连王月华和李晶都在疯狂杀戮。

　　江辰的等级在一天一夜之间从253级提升到了278级，大量的杀戮经验来得爽至极点。

　　第二天清晨，很多皇天玩家都哭丧着脸，忍痛强行摘掉了光感眼镜，甚至关了机，甚至单纯的觉得自己的角色也会被系统强踢下线。可是，这是不可能的，水星公司的高端游戏系统太遵守游戏法则了，人下线可以，账号不脱战，想尼玛下线，吃翔去吧！

　　……

　　晚上9点钟，一轮圆月挂于长空的时候，江辰也终于关闭了结界，此时在自己的身边，已经不知不觉的多了一个堕落天翼·米娜。

　　此时，艰难的渡过了一个不眠夜的皇道天子凌乱的凝视着米娜，破口大骂，“堕落天翼，我草泥马！”

　　米娜冷笑，“闭嘴！700万之敌不过人家区区七个人，整个狂龙领域都替你们感到丢人！再多废话一句，我就把你踢出狂龙阵营，永不录用！”

　　皇道天子一时间怔住了，这一刻，天真的他还后知后觉的发现，自己被米娜和江辰合伙算计了。

　　他有什么火也不能冲着米娜发出来了，一旦失去了狂龙的庇佑，他们马上会成为众矢之的，再也无法在游戏中立足了，那样的话，还拿什么报仇？还有什么资本报仇？

　　堕落天翼·米娜凝视着江辰，冲着无数皇天玩家，肆无忌惮道，“愿赌服输，四个月之内，狂龙阵营不会再骚扰你们。”

　　江辰给米娜发了一条心语，“谢谢。”

　　米娜回应道，“可是咱俩还有一笔账没算呢，小子，你什么时候让我去你的龙神岛上大吃一顿？九十九龙神宴做成了，也不说邀请我。”

　　江辰一阵羞赧，“那个，过两天好不好，用你们的话说，我可是四天四夜没合眼了，快累死了。”

　　米娜莞尔一笑，“那就这么说定了。”

　　说话间，米娜板起了脸，“辰星，我和你的账早晚要算的！”

　　话音刚落，米娜纵身飞起，消失得无影无踪。

　　“这个婊子！”皇道天子的身后，刚刚本人在线不久的伊东辉怒骂道，昨夜，被杀得屁滚尿流的伊东辉本人早就下线去狂睡日本花姑娘解气了，今天晚上回来的时候，这厮的等级已经降至了253级。

　　而这一天，也是皇天阵营的又一个蒙难日，据不完全统计，在场的皇天玩家的平均等级下降了至少15级，不敢说是被打回了原形，但至少在很长一段时间之内，他们恢复不上来。

　　江辰和众人的背包中早就被各种掉落物塞了个满满的，装不下的则都被江辰塞进了自己的无尽炼狱空间的小房间里，就等着回去给小的们分赃呢。

　　江辰凝视着伊东辉和皇道天子，突然间双手合十，恭敬道，“多谢款待。”

　　伊东辉和皇道天子气得都快疯了。

　　伊东辉咬牙切齿，“姓江的，我要……”

　　“要你马勒戈壁。”江辰瞬间变成了扑克脸，“伊东辉，你多次伤害我的家人和我本人，我和你的仇恨不共戴天，这一月之内，你不能骚扰我，可是没说我不能骚扰你，既然你一次次的想要置我于死地，那就不要怪我对你不客气，我会在这一个月的时间里天天过来找你麻烦，除非你一个月不上线！”

　　伊东辉没有说话，而皇道天子却暴怒了，“来啊，你他妈来呀！”

　　“擦！”江逸仙挥舞灭魔剑就是一记大招，直接穿透了皇道天子的胸口，“名古浩，你给我老实点！”

　　如果说前几次交手，江逸仙和皇道天子之间还侥幸能残存些什么的话，现在就连这点残念都没了，江逸仙和他完全势同水火了。

　　江辰一把将她揽在了自己的怀里，“不和这种王八蛋生气，妹子，杀爽了吗？”

　　“爽了。”

　　“咱们睡觉去吧。”

　　“好！”

　　话音刚落，皇道天子的一个家臣愤怒不已，“江逸仙，你这个吃里扒外的……”

　　江逸仙暴怒，猛然间脱掉了自己的胸甲上衣，撕开了新手内衣！

　　这一刻，左胸偏上的位置，一块狰狞的疤痕出现了。

　　不得不说，《希望》的科技含量确实很高，玩家的身体形态和游戏可以进行同步，这伤疤，其实就是江逸仙前不久受过了的枪伤。

　　家臣看得触目惊心。

　　江逸仙再次泪流满面，“田中叔叔，看看这两个王八蛋都对我做了什么吧？我爸爸已经死在名古老狗的手里了，我怎么能再重蹈爸爸的覆辙？对不起，这两个人的狗命我要定了，他们早晚都得死在我手里！”

　　家臣看得目瞪口呆，不由把目光转向了皇道天子，“少爷，怎么能用非游戏的方式解决游戏中发生的过往！”

　　皇道天子怒火蹿升，抡圆了手臂甩给了家臣一个嘴巴，“闭嘴！”

　　看到这情况，江逸仙再也没有办法留在线上了，直接开启掌控力，回到了瑰丽之心。

　　米岚不屑的扫视着皇道天子，冷冷道，“辰子，咱们也回家吧，狗咬狗没什么好看的。”

　　江辰道，“所言极是，大宝贝们，哥陪你们睡觉去！”

　　现在的江辰，对死敌已经做到了百分之一万二的凶狠，即便是艹翻完了对方，还得在对方的身上撒一泡尿，一点余地都没留。

　　可是，韩娜却毫不客气的要把抱起了江辰，很配合的把江辰带走了，“你让老娘高兴了，老娘今晚让你爽个够！”

　　……

　　可想而知，当江辰这群人下线之后，伊东辉和皇道天子哭得想要多厉害就有多厉害。

　　下线了，一天一夜没合眼的江辰精神还不错，摘掉了光感眼镜，很快就走出了房间。

　　此时在房间门口，站着娇小可人的江逸仙。

　　其实，江逸仙的身高不矮，怎么说也有一米六三，可是江辰也长高了，现在的身高已经接近一米八了，所以显得她还是非常娇小。

　　江逸仙撅着小嘴，眼眶中泪光闪烁，看上去很委屈的样子。

　　江辰知道，长期以来，江逸仙一直都在承受很大的压力，在中国官方论坛上，时不时就会有一些日本马甲挑衅她，甚至发出了死亡威胁，说她是叛徒、走狗，婊子，话说的非常难听。

　　江逸仙不是一个粗枝大叶没心没肺的女生，压力太大了，她也承受不住，毕竟，她还只是一个刚满十八岁的姑娘。

　　当江辰一把抱住她的时候，江逸仙哭了起来，哭得很委屈。

　　旁边的房间里，MM们都走了过来，看到江逸仙这样子，大家都在劝慰。

　　韩娜是性情中人，安慰着江逸仙的时候，同样也气得直骂街，“那两个SB，太可恨了。”

　　江辰道，“秋后的蚂蚱，没几天蹦头了，经过今天这一战，他们已经不尽是伤筋动骨了。”

　　米岚点头，“仙儿别哭了，娜姐也别生气了，今天这一战，辰子费心不少，其实最该被安慰的人，应该是他，你们说对不对？”

　　江逸仙非常懂事，知道米岚说得是对的，实际上，受到伊东辉和皇道天子伤害最终的是他，原因太简单了，这俩SB伤害她们之中的任何一个人，最难过的就是他，所以，江逸仙在痛哭的时候，心里最不舒服的是江辰。

　　江辰却装作无所谓的样子，摸着小美女的小脑瓜道，“这一战杀得痛快，值得庆祝一下，这样吧，咱们明天搓一顿吧，我提议，咱们吃生鱼片。”

　　王月华点点头，“家庭料理！”

　　韩娜无耻的夹住了江辰的脖子，“亲子料理！”

　　“……”众人无语了。

　　江辰撇撇嘴道，“老妞，你又欠捏了。”

　　……

　　通宵的几个人都睡觉去了，而欧阳蕾蕾则被叶琳和孙莉转移走了，毕竟，她的身份现在还没有在其他人的面前公开，而孪生姐妹也为了保护她，并不想让她公开，于是，在叶琳宽大的别墅里，欧阳蕾蕾也好好的睡了一觉。

　　江辰这一觉睡得很踏实，一夜无梦，一直睡到了第二天凌晨5点钟。

　　当然，并不是自然醒，而是被身边的异动惊醒了。


第1660章 紫枫来访

　　睁开眼睛的时候，江辰嗅到了一股格外诱人的芬芳，这股芬芳，是少女最单纯的体香，而传递这香味的，是留着一头棕色长发，有一双深棕色眼睛的漂亮萝莉，江逸仙。

　　相比较身材玲珑的黎梓，江逸仙的尺寸毫无疑问是丰满的，不过丰腴之间却找不到一点赘肉。

　　江逸仙这个时间溜到江辰的房间里，用大脚趾想都知道她要做什么。

　　江辰摸着她的小脑瓜，笑道，“心情好一点了吗？”

　　江逸仙点点头，“江哥哥，我以后再也不叫你辰酱了，我想彻底放弃那些残念，和你好好的在一起享受作为中国人的生活。”

　　江辰却摇摇头，“无所谓的，心在我这就行了。”

　　江逸仙却撅起了小嘴，一双大眼睛眨啊眨的，让江辰的心都跟着一起悸动起来，“不要，人也要跟你在一起。”

　　说着，她的一双小手已经不老实，开始在江辰的身上捏摸起来。

　　江辰无奈的笑了，“小丫头真色，好吧，起床了，待洒家洗个澡去！”

　　江逸仙一本正经，“娘子我也要和相公一起洗！”

　　……

　　说真的，如果说在黎梓面前能控制住自己汹涌的生理情绪是因为自己真的很疼爱黎梓，不忍伤害她；那么在江逸仙面前控制不住自己，则完全是符合了一些规则。

　　江逸仙虽然已经入了中国国籍，虽然血脉里流淌着二分之一中国人的血脉，可是骨子里同样有二分之一拉美人的热情，所以，刚一脱掉用来包裹伪装的衣装，她的一个眼神就把江辰燃烧了起来。

　　江辰打开了淋浴的开关，任凭温水肆意的冲刷着两个人的身子，此时，江辰看到了江逸仙胸前的那块伤疤。

　　虽然这块皮肉已经痊愈，可是烙印在江辰心里的伤却怎么也不无法清除，每每看到这伤口，江辰都恨不得把齐晖乱枪打成筛子。

　　看着江辰一脸愤恨的凝视着伤疤，江逸仙却善解人意的说道，“江哥哥，你昨晚说的对，秋后的蚂蚱，确实没有几天蹦头了，何必为过去的事情继续执着呢？我现在不也安然无恙吗？我准备用去疤液涂掉这个伤疤了，忘掉过去，轻松上阵。”

　　江辰说道，“伤疤可以去掉，仇恨忘不掉。”

　　“那我命令你，现在不准想这么多了，好不好？”

　　江逸仙说着，已经拿起了洗发水，在他的头上撒了一圈，“我帮你洗头。”

　　……

　　不大一会儿功夫，事情演变成了双方互相给对方洗头，洗刷身躯。

　　不得不说，真材实料的江逸仙肤白胜雪，轻轻抚弄，就好像摸着光滑的瓷器一般，那感觉舒服极了，江辰给她搓洗着完美身躯的时候，两个人居然都不能自持了，突然间，江逸仙一把跳到了他的怀里，而江辰则毫不犹豫的进入了她的世界。

　　不得不说，年纪不大的江逸仙也被岛国的文化熏陶的有些邪恶了，不由自主的就发出了一种另类的天籁。这种声音，甜美之中带着一种少女特有的惶恐，听起来不但悦耳，而且能进一步勾起江辰的犯罪欲。

　　于是，江辰提升了攻速，开启了暴怒战魂。

　　江逸仙紧紧抱着江辰，忍不住在他的肩膀上烙下了整齐的齿痕，江辰抱她抱得更紧，那力量似乎要把把她捏碎了。

　　……

　　这一战，花样百出，奋战不止。

　　一个小时后，江逸仙已经全身是汗了，此时，不胜战力的她蜷缩在了江辰的怀里，一脸羞涩的拍打着他的胸口，“讨厌讨厌讨厌！江哥哥你最坏了。”

　　“那是哪只小狐狸精大早晨不睡觉，跑我被窝里来的？”

　　“哼，你再说一句试试，信不信我撸平了你？”

　　“说反了吧？”

　　“呜呜呜，讨厌，讨厌！”江逸仙娇羞的站了起来，“此地不宜久留，洒家退了。”

　　江辰起身相送，“再回去睡一会儿吧，起的太早了。”

　　“好。”

　　江逸仙这一走，江辰也多睡了一会儿，一会儿睡到了上午8点才起床，而且，仍旧不是自然醒，而是被手机铃声吵醒的。

　　拿起了手机，江辰看了一眼，来电显上赫然写着“紫枫”二字。

　　江辰无奈的笑了笑，按道理说，紫枫要在正月十五前给江辰答复，可是现在却拖到了正月十七，江辰都不知道他葫芦里卖的什么药。

　　江辰紧握着手机，很快和紫枫说起了话，“喂，小伙子，想好了没有？”

　　紫枫道，“江哥，我现在人在马格庄园，你在家吗？”

　　江辰一脸错愕，“你来天津了？”

　　“也是刚到，沧州离天津也不远。”

　　“吃了吗？”

　　“还没。”

　　“好，你等我，我带你吃早点去！”

　　“内个，江哥……”紫枫有些局促，“我……”

　　“放心吧，不到时候，我不会让你们两个人相见的。”

　　“谢谢江哥。”

　　……

　　江辰的意思很明了，不到事情终结的那一天，他不会贸然让江明和紫枫相认的，那样的话，对江明和紫枫都不好。

　　江辰很快走出了房间，跟众人打了一个招呼，特别是跟自己的老爸单独聊了一会儿。江明最后是把自己的儿子送出锦福别墅的。

　　“爸，别送了。”走到车前，江辰说道，“放心吧，我会和他好好谈的。”

　　江明点头，“儿子，我有一种预感，恐怕你不会那么顺利，那个小子，感觉有点执拗。”

　　江辰笑道，“我早有准备了，我知道他需求什么。”

　　江明深深点头，“儿子，多费心了。”

　　“爸，别这么说，他是我弟弟，你是我老子，我为你们做什么都是应该的。”

　　……

　　几分钟后，江辰已经开车进入了马格庄园，此时，紫枫就一个人孤零零的站在别墅门口。

　　江辰的车子就停在了他的面前，打开车门的时候，一股暖风从车子飘出，温暖了他的小脸。“上车吧，弟弟，哥带你去吃包子。”

　　……

　　又是十几分钟过去，江辰已经和紫枫坐在了河西区茂名道附近的一家包子铺，吃起了水馅包子。

　　紫枫的体型、身高和江辰相仿，都很瘦，不过也都很能吃，两个人吃了一斤也只是垫垫底而已，江辰索性又要了一斤，加了几份咸菜和小米粥。

　　江辰凝视着狼吞虎咽的紫枫，忍不住给他夹了一筷子又一筷子。

　　紫枫也感觉到了自己的吃相不太好看，顿时脸色通红，“对不起，江哥，我……”

　　“叫我哥，别叫江哥，都共用一个爹，那么生分干什么！”

　　紫枫羞赧至极，“哥，我……”

　　“内个，啥也不多说了，既然来了，中午也别走了，哥带你去吃烤鸭。”

　　紫枫真的说不出下去了，在江辰面前，尽管一而再再而三的鼓足了勇气，做出了想要对抗的姿态，却还是不经意的被自己的亲哥哥征服了。

　　紫枫吃着吃着包子，不由自主的，眼泪滴在了一旁的小米粥里。

　　江辰调侃道，“呵，这下好了，够咸了。”

　　紫枫泪流不止，“哥，对不起，我不该出现在你的世界里的，我……”

　　“老一辈人糊涂，这一辈人还要糊涂吗？是一家人，为什么说两家话？”江辰爱怜的抚摸着他的脑瓜，“弟弟，如果是几年前，妈妈没有去世，我也许会非常不喜欢你。可是妈妈去世后，我自己也在成长。对于我这个当过好几年孤儿的家伙来说，什么最重要？家人啊！骨子里留着一样的血脉，为什么不能出现在我的世界里！”

　　“哥，你别说了，我求你别说了。”紫枫痛哭流涕。

　　江辰叹了口气，递给了他一张纸巾，“我知道你心里的羁绊是什么，一，你对爸爸还有点介怀；二，米娜。”

　　紫枫擦了擦眼睛，哽咽道，“哥，我，我不恨爸爸，因为我也试着从各种途径了解过爸爸，我知道他这些年过的也很不容易，很多事情都是情非得已。可是米娜姐，我怎么也放不下。”

　　江辰叹了口气，“因为米娜长得很像妈妈，对吧？”

　　紫枫点头，“是，而且，米娜姐是真心对我好的，我一直都把她当做我的亲姐姐。”

　　“这也是你到现在都没给我答复的原因吧？”

　　“是。”

　　江辰道，“弟弟，其实我最近一直在琢磨一个问题，你说，米娜会不会是真人扮演的？”

　　紫枫的眼泪顿时干涸了，整个人讶然不已，“哥，你怎么和我想到一块去了？”

　　“如果是真的，以米娜扮演者的个性，就算是在游戏中消亡，真人也未必肯出现在咱们的面前，那个人，做事情太超脱了。”

　　“我、我不想失去米娜姐。”

　　江辰深深点头，“弟弟，我也不想失去她，她不是坏人，你不用想太多了，其实我现在也在设法搜索她……内个，你这一次来，目的应该不太单纯，来，说说你的想法吧！”

　　紫枫沉吟了片刻，道，“我是这么想的，我不想那么早破坏剧情，我想……”

　　江辰捧着下巴，认真的听着他的每一句话，眼神中的光芒，柔和的如同清晨的阳光。


第1661章 福利

　　随后的一个月，对于伊东辉、皇道天子之流可谓举步维艰；

　　而相反，对于江辰团队来说，这个月就是狂欢节。

　　3月份，整个月里，本着愿赌服输的精神，狂龙阵营没有骚扰人界一次，致使各大团队开始以惊人的速度提升实力。特别是拥有江辰这种变态级合成砖家的傲视联盟，17级宝石装的拥有者开始以几何式的速度提升，从打赌时候的7个人，开始狂增，赌后第一周末就变成了19人，第二周就变成了52人，等到了赌注快要结束的时候，这个人数已经超过了150人。没办法，这种情况就是网游中最经常出现的情况，但凡是在一个副本或者一个区域刷出第一套顶装，顶装就会以惊人的速度一套套的冒出来，这完全是因为刷出顶装的人拥有了更强的体魄和经验去进行日后推杀的原因。

　　不过，正是因为合成宝石需要江辰开启全属性，这样一来会导致等级骤降，所以这一个月里，江辰就没少找皇天团队的晦气。

　　一个月里，皇天团队在江辰的干扰下，愣是1级也没提升上去，而江辰则在四月份即将到来的时候把自己的等级拉回了280级。

　　这一个月，也让皇天团队内部发生了一些变化，NPC在枫林山火·席特的带领下，暂时离开了阳炎城进行团练，不再过问阳炎城中之事，而皇天团队在江辰几乎是一周一次的叨扰之下变得极为脆弱，内部一团散沙，硕果仅存的480万玩家已经缩水到了不足300万，剩下的成员之中，大部分也和整个团队离心离德。

　　为此，伊东辉和皇道天子大伤脑筋。

　　相比较单纯为复仇的皇道天子，伊东辉的压力更大，因为他身上背负着大案，虽然没有亲自动手，可是他毕竟策划了唐人街事件和之前刺鸟组织杀害凌乱天下和剑无双的恶劣事件，这两件事一旦东窗事发，他百死不足抵罪。而他自己也知道这一点。

　　更让他郁闷的是，他现在已经面临着坐吃山空的窘境了，先前几次对江辰的风险投资收获的回报固然充盈，可是却经不起整个团队的负荷，他已经快被压倒了。

　　就在3月31号这一天晚上，他请皇道天子吃了一顿晚饭，准备和他摊牌了。

　　这顿饭，选在了他的家中，厨艺不错却一直都不愿在人前展示的他居然出人意料的下了厨，做了一顿像模像样的日欧结合的晚餐。

　　皇道天子知道伊东辉的目的并不单纯，可是他仍旧过来，也表明他已经朝着黑暗的深渊迈进了一步。

　　……

　　两个人一边吃着饭，一边喝着酒，一开始的时候伊东辉一句话都没说，可是酒至半酣的时候，皇道天子却沉不住气了，终于开口了，“伊东君，透的底吧，你现在手头还有多少资金？”

　　伊东辉摇摇头，艰难的伸出了一巴掌，“不算固定资产，还有5亿美元左右，以现在的情况，恐怕支撑不了多久了。名古君，我这个人，大钱赚过，漂亮妞玩过，家里的老人也都照应好了，就算是死也无所谓了，只是不能帮你报父仇，我不甘心啊！”

　　皇道天子在单纯之中还是有那么一星半点的聪明的，很快就听出了这句话的深意，“伊东君，我知道你想表达什么，我不得不说，如果你倒下了，缺乏了资金支持的我，肯定无法为父亲报仇雪恨了。父亲自杀前，我曾经去见过父亲，父亲曾经声泪俱下的警告我，千万不要涉及那个黑暗领域，可是现在，为了他，我不得不……出手了。”

　　既然皇道天子已经把话点破了，伊东辉的目的也就达到了，“名古君，我和江辰也有深仇大恨，如果就爱这么被他灭掉了，我也不甘心……如果你作为人子真的有这样的觉悟，那我就算是被千刀万剐，也要拿出自己最后的资本来帮助你。”

　　皇道天子有些激动了，端起了酒杯，和他的杯子一碰，一饮而尽，“父亲去世前，把他的人脉传承给我，这一条条的人脉，我现在都还妥善的维系着，前些日子，有人跟我提及过此事……你手头拥有资本，咱们正好可以玩上一票，不过你要清楚，这一次，咱们输不起，输了是死，不输，东窗事发，也许也是死，只不过后者，咱们能稍带上江辰，和他一起死。”

　　伊东辉的眼神中泛着凶光，“如果名古君真的决定了，那咱们可以行动了，我会倾囊相授！”

　　“来，喝酒，伊东君！”

　　……

　　不大一会儿功夫，伊东辉和皇道天子喝了不少酒，都有些醉意了。此时，皇道天子也酒后吐真言了，“父亲当初其实就是靠制毒起家的，在我家的地窖里，埋着一张最顶级的冰的合成图，制造出来的冰纯度高，上瘾快，副作用小，曾经在市场上卖出过非常惊人的价格，父亲当年就是靠它完成自己的原始积累的。成功之后，他就放弃了这条线，把这张制造图纸埋藏在了地下。看来现在，为了消灭江辰，我必须重启这个计划了。”

　　伊东辉道，“鱼死网破吧，只要完成了资金积累，就有足够的资金收买死士，咱们再干最后一票。”

　　“说干就干，近期，咱们就着手干这件事。”皇道天子又一次端起了酒杯，一饮而尽。

　　……

　　当酒桌上一片凌乱的时候，伊东辉家的门铃响了，伊东辉走到门前开门的时候，发现门口站着穿了一身雪白衣衫的皇道天女。

　　论长相和身材，皇道天女和韩娜、米岚、江逸仙那些顶级美女没法相提并论，可在日本，她也算是比较出众的美女，18岁仍旧待字闺中的皇道天女至今没有男朋友，穿着一身白衣的她显得非常素净端庄。

　　伊东辉酒色上脑，顿时脸色微红，第一次感觉到皇道天女居然也是这么可爱。

　　皇道天女也看出了伊东辉的眼神和以往不一样，顿时俏脸微红，低下了头，“伊东君，我是来接哥哥回家的。”

　　说着，她脱掉了鞋子，走进了自己的哥哥面前。

　　这一刻，伊东辉看到了她那雪白短裙包裹下的挺翘圆臀。

　　伊东辉的下半身当即崛起了，如果不是因为皇道天子在场，他肯定会冲过去一把脱掉皇道天女的短裙，狠狠的冲刺进去。

　　可是现在，他很清楚不能这么做。

　　不过，他也很清楚，只要自己不倒，只要还有资本能要挟皇道天子，那么，想吃掉皇道天女，是早晚的事。

　　……

　　与此同时，在天津，江辰此时正在线。

　　这一个月，傲视联盟的核心团非常辛苦，平均每人每天的在线时间达到了14个小时，已经严重超标，为了慰劳大家，江辰在3月31号这一天的晚上8点在瑰丽之心的中心区域聚集起了众人，开始分发福利。

　　这一个月的DKP积分被核算成了RMB，现场发放，1分等于等于1千，真金白银。

　　不少新入团不久的小同学一个个兴奋不已，拿着几千～几万不等的福利，嘴里高呼着“信江哥，满血满状态抱着妞回家碎觉”的口号，嗨皮的去练级了，以前入团的时候，他们并不相信傲视团队的核心层会这么慷慨，可是今天，他们信了。一个月的努力，真心没有白费。

　　这只是新来的成员，主力团，诸如温小柔、红果果、落日余灰、幻狼小宝等人，每个人拿到的福利则高达几十万甚至百万，特别是最近一段日子表现抢眼的落日余灰，他拿到了150万，这样一来，加上以前的所得，他现在已经能完成自己当初进入《希望》的梦想，给自己的老爹老娘在东北买一套大别野了。

　　不过，相比之下，韩娜、江逸仙、李晶、王月华、黄思雨等绝对核心的福利，那就有点惊人了……拿得最少的画地为牢都是600万打底，而拿得最多的米岚则达到了令人难以置信的8933万，这一个月的时间，天知道米岚到底到底推了多少BOSS，爆出了多少宝石，杀了多少皇天小怪兽。她每天的在线时间高达17的小时。

　　不过，得到的多也意味着付出的多，一个月下来，米岚的体重已经从97斤降至了90斤，把江辰心疼坏了。

　　所以，发完钱之后，江辰颁布了第二项福利，“大家听好，这一个月DKP排名前400名玩家，咱们组织一次跨境游，3天之内，我和老楚会派人去接大家，咱们在4月3号在天津集结，乘坐我和老楚的私人飞机，咱们直飞泰国普吉岛，轻松半个月，不过，有言在先，每个人都要准备好光感眼镜，哥随时会带你们去新的领域溜达溜达。”

　　4月份，是泰国的旅游旺季，这个季节泰国不怎么下雨，天气宜人，特别适合旅行。

　　前400人自然兴奋不已，而400名开外的玩家也不太失望，而是鼓足了劲，因为像这样的活动，傲视大联盟最近搞得很勤，自己努努力，说不定下一次就能轮到他们。

　　不过，随后楚中天的一句话，却让他们的战斗力大幅度提升。


第1662章 愚人节行动

　　“内个，忘了说了，可以带家属，每个童鞋可以带两名家属。”楚中天补充道。

　　如此一来，整个团队欢呼雀跃。有些玩家因为父母不喜旅游的原因，肯定会带上团队里的好基友，或者是带上团队里结识的女盆友男盆友的，这样一来，很多DKP没有进入前400名的玩家也能参与其中了。

　　于是，随后的两个小时，星光豪情和几个细心的菇凉一起，开始统计人数，而江辰则把核心团队的成员叫到了一个单独的频道。

　　李盛是个聪明人，刚一进入频道，就笑了笑，一阵见血道，“这3天咱们去哪忽悠人？”

　　江辰哈哈大笑了片刻之后，正色道，“地狱走廊。”

　　地狱走廊，位于狂龙领域主大陆最西部的一个危险区域，是黑暗梦魇·波尔的老巢。

　　江辰掷地有声的话语，表明了他的决心：在隐忍了许久，积存力量许久之后，他终于要对黑暗梦魇·波尔展开行动了。

　　米岚的反应比较强烈，“早就该灭掉波尔这畜生了。”

　　李盛也收敛了笑容，认真道，“什么时候行动？”

　　“明早7点，队伍人数100+，人员我已经敲定。”

　　楚中天淡淡一笑，“憋了很久了吧？”

　　“没错。”江辰说道，“不得不说，NPC的思维能力现在越来越接近玩家了，他们很多人也都知道明天是西方的愚人节，而现在，东方人也有过这个节的习惯，所以，明天即便是明目张胆的开打，狂龙阵营肯定也会疏忽防守。”

　　楚中天道，“你胆子够大，明知道和元素劫难·希琳一个月的赌期已经过去了，还敢这么玩！”

　　“老楚，咱们已经不是一个月前的实力了，为什么不能挑战他呢！”

　　楚中天笑道，“我绝对支持你，不过我也要给你提个醒，贱人波尔也不是一个月前的实力了。”

　　“嗯，这句话我一直记在心上。”江辰道，“伙计们，旅游之前，大家还得让自己紧张起来，这一战，不容有失。”

　　……

　　这一晚，江辰很早就下线了，摘掉了光感眼镜，他去了厨房，开始给别墅里的MM们做夜宵了。

　　他现在身在马格庄园，不过米岚、韩娜、黎梓、李晶等人都在，这一个月下来，别说是米岚，几乎所有人都不同程度上的瘦了。高强度的工作让很多人都病了一次。

　　最可怜的就是米岚，这一个月，有半个月她都是在和感冒作斗争，最近几天才刚好。

　　所以，今晚的夜宵是汤，是清肺去火的银耳八宝汤。

　　江辰煮着汤的时候，已经不知不觉的感觉到了周围有一股股温热袭来，转头一看，发现欧阳蕾蕾和米岚就站在门口。

　　欧阳蕾蕾把一条带着温热的毛巾递给了米岚，冲着米岚深深点头，米岚则走到了江辰的身边，擦了擦他的脸，这时候，米岚发现江辰的眼睛里有些眼屎。这也是劳累所致，这一个月的时间，江辰几乎把自己累得不成人形了。

　　江辰的体质不敏感，可是小脸特别敏感，只要瘦了，脸上最先有反应，现在的他体重已经降至了60公斤，下巴瘦成了锥子。

　　“感觉咱们现在打拼的不是事业，是咱们的小命。”米岚叹了口气，“特别是你，你能不能对自己好一点？”

　　江辰无奈道，“还要怎么好，天天吃得比猪多，伙食比LD好，就是不长肉，我能怎么办？”

　　“打完地狱回廊，好好睡上几觉吧！”米岚道，“实在让人看不下去了。”

　　江辰点头，从她手中接过毛巾，用干净的一面给她擦了擦脸，随后又用热水把手巾泡干净，拧干，继而走到了欧阳蕾蕾的身边，给她擦了一把脸。

　　欧阳蕾蕾脸色绯红，“哥哥。”

　　“什么都别说了，这一个月你也一直在忙，其实你没有必要那么折腾自己的，雪儿。”

　　欧阳蕾蕾很受用这句话，可是最后两个字，让她的心着实悬到了半空中。

　　的确，江辰并不是说错了话，而是猜错了她的真实身份。

　　江辰是故意的，不过这也表明，他最近已经开始调查潜伏在身边的NPC的情况了。

　　米岚心知肚明，可是在这个节骨眼上，她是不会帮着欧阳蕾蕾说话的，她同样走到了欧阳蕾蕾的身边，一边掐住了她的脖子，“小丫头，告诉姐实话，你到底是谁？不是艾雪儿的话，你是谁？是不是灵儿？”

　　欧阳蕾蕾被吓得全身发抖，牙齿都在打颤，“哥哥、米岚姐，你们别这样好不好？”

　　不得不说，欧阳蕾蕾的绝技——“楚楚可怜”这一招杀伤力实在太大了，一旦祭出，身边的人根本没有抵抗力。

　　米岚松手了，忍不住扭过了头，“对不起，刚才我是故意的，可是你知道吗？如果你真的是我们身边的NPC，我们多么希望你能承认这一点？我们只是平常的玩家，再厉害也无法改变某些不可抗力，如果真的在那个世界失去了你们，而你们又固执的不肯在这个世界现身，真心会把我们坑死。”

　　欧阳蕾蕾心里很难受，她真的很想告诉他们自己的真实身份，可是她不能这么做，一旦让他们打开了这个缺口，那么紧接着，就会有更大的秘密被揭穿，到头来，反而对他们不利，他们会因此缩短游戏的周期，不能完成更长久的财富积累过程。

　　欧阳蕾蕾不是个自私的人，所以，她闭上了嘴巴，一言不发了。

　　江辰不忍心再纠结她了，既然不愿意承认，那就由她去吧，自己从别的角度，也能慢慢调查出来的。

　　江辰给她擦干净了小脸，随后又走到了正在煮着的汤前，一边用勺子顺时针搅拌，一边说道，“这一个月，我的资本膨胀了20%，下一个月的财富估算，妥妥的保持在15%的增长，此后一年时间，财富的累计速度会越来越快，距离那个周期会越来越近，不承认什么的都无所谓，当我揭穿了你们身份的时候，我会把你们统统招致麾下，让你们这辈子都无法摆脱我的控制。”

　　“可是，不管怎样，我都希望你对自己好一点，哥哥。”欧阳蕾蕾恳切道。

　　“我会的，地狱走廊一战之后，不论成败，我都会歇上一段日子，会把上线时间缩短到每天14个小时之内。”

　　“12个小时行不行？”

　　“内个……13个小时吧。”

　　“哥哥，不能讨价还价，就12个小时，还有米岚姐，你也是！”

　　米岚郁闷不已，“小贱，咱们好像被小丫头反制了。”

　　门外传来了韩娜的笑声，“是啊，我都听到了。”

　　欧阳蕾蕾回过头，微微一笑，露出了雪白的牙齿，“听者有份。”

　　韩娜后背一阵发凉。

　　……

　　这一晚，喝过了江辰的爱心润肺汤之后，几个MM全身暖和，在韩娜的建议下，众人一起，去江辰家的澡堂洗了个澡。

　　这个澡堂，是在2个月前就开工营建的，就在别墅的旁边，澡堂的面积有一百多平米，里面的浴池非常大，分成了男女两个部。

　　平日里，曾小春、楚中天和死扛这仨贱人经常过来洗澡，可是今天因为都要早睡的原因，所以他们没有过来。

　　今天，江辰一个人在男生部洗澡，一墙之隔的对面，一群MM在澡堂中嬉戏。

　　MM们在一起的时候也很淫荡，此时正在浴池里闹得不可开交，几个规模胸围的MM，诸如李晶、韩娜、江逸仙、林宁等人成为了众矢之的，被以黎梓为首、陈倩为尾的一群B～C的小妞一通狂捏，几乎快被捏爆了。米岚本想想劝架，但最后却被这群小妞整蛊，归入了大规模组，于是，一墙之隔的江辰听到了对面米岚传来的销魂的叫声，“不要啊，小丫头，这里不能捏！啊啊！好啊，蕾蕾，你这大规模的家伙，你居然敢捏我，看姐姐我反捏回去！”

　　“诶，把蕾蕾姐忘了，她的规模也不小哦！”黎梓桀桀道，“姐妹们，上，捏爆了她！”

　　“啊，小丫头，你居然敌我不分，看我的龙爪手！”

　　“哎呀，好疼，小丫头，看我的！”

　　“啊，蕾蕾姐，你居然敢用凉水泼我PP，看我怎么收拾你！”

　　“诶，姐妹们，别逗了，对面会不会有人偷听。”

　　“我差点忘了，江哥哥在对面洗澡呢！”

　　“贱人江，你有没有偷听，说一声啊！”

　　贱人江哪还有心思偷听，早就被MM们娇柔的喊叫声熏得全身酸软，口喷鲜血，倒毙在了浴池中。

　　……

　　喝了汤，洗过了澡，这一觉大家都睡得很舒坦，特别是米岚，这一觉之后，身体完全复苏了。

　　第二天早晨，6点半起床之后，江辰做了一顿营养早餐，大骨熬汤，里面放了用玉米面和荞麦面压制的面条，每个人至少喝了一大碗，随后都神采奕奕的上线了。

　　早晨7点15分，一支百人团队已经提前集结了，这群人在愚人节这一天，准备发动一场并不愚昧的战争。


第1663章 龙帝之声

　　一个月的时间，人界的玩家很勤快，狂龙阵营也没闲着，生养生息的他们利用狂龙中强者的力量，加固了狂龙领域的防御力，以至于现在就算是五转玩家都没办法轻易进入狂龙领域了。而且，最近的狂龙裂缝也越来越难找，整个世界甚至一整天都找不到一个狂龙裂缝。

　　不过，即便如此，还是会有一小撮人见缝插针，用非常极端而特殊的手段进入狂龙领域，比如说黎梓、比如说洛丽塔。

　　一个月时间，黎梓的元素回廊已经修炼到了上古级，到了这个级别的元素回廊，已经能够直接把队伍传送到狂龙领域了。只不过，在今天传送方案的选择上，众人并没有选择黎梓的方案。而是采用了洛丽塔的方案。

　　洛丽塔长期单混狂龙领域，积累了大量关于进入狂龙领域的经验，其中一条经验就是潜入。

　　当年异度空间扩张为狂龙领域之后，在极其不明显的地域，还是会有两个空间的交界点。而这些交界点，大多数分布在并不为人所知的地方，这些地方，绝大多数都是非常低级的练级地点。

　　洛丽塔这一个月没有闲着，每天都会话1～2个小时时间去找寻这些地点，一个月后收获颇丰，像这样的地点，她一共找到了5处。

　　这些地点，狂龙阵营的高阶领袖都已经忽略掉了，是特别适合秘密潜入的区域。

　　今天，众人就是从这5个区域分成了5个小队潜入的。

　　而从这里进入之后，很快众人就在狂龙领域的5个特定地点出现了。

　　这5个地点，相距虽然遥远，可是因为团队中拥有黎梓这样的结界师，团队成员很快就汇聚在了一起。

　　聚集在一起的时候，江辰冷笑道，“潜入的一刻投入那么多的关注力一点用没有，潜入后才汇聚在一起，这种损招也就只有我江某人才想得到。”

　　黎梓撇撇嘴，“话说，这一招真够淫荡的。”

　　米岚道，“智者千虑必有一失，换了是咱们，咱们也会犯同样的错误，现在狂龙最注意的事情就是咱们利用裂缝，利用回廊，利用掌控里潜入，可是他们最忽略的就是潜入后咱们的聚合，这就是所谓的棋差一招吧。”

　　江辰看了一眼时间，现在是早晨7点24分，“想去厕所什么的，赶紧去，一会儿打起来可就没时间了。”

　　死扛道，“哥，俺早晨去过了，三斤翔都拉好了。”

　　江辰一脚踢飞了他，“你妹，哪壶不开提哪壶，没人去是吧？好吧，我去一趟。”

　　“……”

　　……

　　7点29分，满头包的江辰带着队伍进入了狂龙领域主大陆最西部。

　　这里，就是地狱回廊。

　　当无尽炼狱位面没有被江辰夺取的时候，这里并不存在，黑暗梦魇·波尔所有的亡灵生物都存在于无尽炼狱空间之中，而随着无尽炼狱位面易主，波尔在这里设立了一个半封闭的巨大副本，豢养了无数恐怖的不死生物。

　　这是一个名副其实的半封闭副本，一般人来到这里，会陷入迷阵之中，从而被魔物追赶、驱赶到更为身处的地方，继而迷路，被这些生物杀死。因而，这里杀机四伏。

　　可是，同样拥有强大死灵力的江辰却并不畏惧。

　　在无尽炼狱位面的加持下，魔瞳凝视拥有了更高的深度，已经能够看透这里的任何走向，通路，并将它完整的截成了一张立体图。

　　得到了这张图的迷宫专家曾小春，只花了不到5分钟时间，就把这张图完全解析，寻找到了一条最快的通往地狱走廊的中心——地狱心脏路线图。

　　江辰道了一句“辛苦”，随后在现在的点位上突然凝聚起了力量，猛然间在手中生成了一把幻有幻无的钥匙，朝着貌似空气的空间内一插，一捅，一拨弄，很快就开启了一道若有似无的门。

　　这一刻，众人都唏嘘不已。

　　米岚道，“无尽炼狱的力量越发强大了。”

　　江辰点头，“我控制起来也越发得心应手了，来，我带路，大家小心一点，咱们已经踏入波尔的地界了。”

　　说话间，江辰走进了门中，身后，大片玩家如影随形。

　　不到十秒钟时间，众人都进入了这个半封闭的空间，只是在江辰关闭了大门的一刹那，江辰就感觉到了一股非常强大而邪恶的掌控力量在迫近。

　　江辰冷笑道，“波尔，滚出来，给老子现身！”

　　空气中，传来了一阵奸笑声，随后，一个穿着黑色战甲，骑乘着亡灵骨马的骑士出现在了众人的面前，这骑士长得挺酷挺帅，只不过全身都散发着令人作呕的亡灵气息。

　　江辰骑乘绝影，也飞到了半空中，和此人对视。

　　“你终于来了，我等了你很久了，曙光魔剑·辰星。”黑暗梦魇·波尔看上去很兴奋。

　　江辰一脸鄙夷的望着波尔，“早有准备？好啊。”

　　“瓮中之鳖，还敢嚣张？！”黑暗梦魇·波尔道，“真没想到你的胆子这么大，居然敢闯入我的乐园，这个被称为地狱回廊的地方，终究会变成你们的坟墓，你这个不知死活的家伙，居然把自己的战友引入了死路！”

　　前方，又是一股股的负面力量充斥而来，让众人都感觉到了身躯一震，毫无疑问，地狱回廊之中充斥着负面的不稳定因素。

　　江辰却不慌不忙的扬起了手臂，很快做出了一个让波尔啼笑皆非的举动，那就是运用自身强大的死灵力关闭了地狱回廊的全部入口，让这个半封闭副本完全封闭了。

　　可想而知波尔的笑容有多么灿烂，“哈哈哈，小子，你这是自寻死路啊！哈哈哈！”

　　江辰也在笑，笑得比她更灿烂更高兴，“人渣，你放的狗屁越来越臭了，真心有一套啊！”

　　“你什么意思？”望着春光灿烂的江辰，黑暗梦魇·波尔突然感觉到了一阵莫名其妙的恐惧。

　　江辰瞬间止住了笑声，声色俱厉的怒骂道，“傻东西，真的以为你的地狱回廊能困住我吗？太天真了！我之所以封锁元素回廊，原因太简单了，我只是想不受任何打扰干掉你个狗日的，为我姐姐报仇，为所有被你这狗日的杀掉的好朋友报仇！黑暗梦魇·波尔，明年的今天就是你这狗日的忌日，你自己搞搞清楚！”

　　“你吹牛！狂妄的小子，你真的以为你能封锁住我的地狱回廊吗？你……”

　　“畜生，闭嘴！”米岚冷笑道，“狂龙领域的秘密，早已经被我们看透了，你的死，对狂龙领域未必有什么坏处，你知道自己的力量为什么会在无尽炼狱被夺取后缓缓的提升上来，甚至超过战前水平吗？”

　　这一刻，黑暗梦魇·波尔的脸上冒出了冷汗，“为什么？”

　　“因为你的同伴死后，你的力量就会化为养料，完全输送给狂龙领域，相对的，你也会从中获利。”米岚道，“所以，没准现在还有人巴望着你赶紧死呢！”

　　“这，这不可能！”黑暗梦魇·波尔眼睛瞪得溜圆。

　　“没什么不可能的，这是我们长期研究之后得出的结论，真实可靠……是吧，亲爱的龙帝大大！”江辰冷笑着挑衅道。

　　令人难以置信的是，就在江辰说出这句话的时候，周遭还真的触发了回应的声音，这声音，无比厚重，甚至夹带着令人难以置信的超强掌控力，“小鬼，我不得不承认，即便是你这样低微的下界种，居然也能领悟狂龙领域的最终奥义。”

　　黑暗梦魇·波尔的嘴唇颤抖着，不由双膝跪倒，“龙帝陛下！”

　　“波尔，起身吧！”龙帝的声音没有一点感情色彩，“狂龙领域的最终法则是：剩者为王，请注意，是剩下的剩，能存活到最后的家伙，往往力量会极大程度的提升，所以，越是到了这场战争的后期，人界的渣滓就越是难以战胜狂龙阵营的高阶强者。波尔，这场战事，我不会参与其中，更不会帮助你一分一毫，你要想成为剩者，就凭借自己的力量去战斗，去消灭这些下界种吧！”

　　黑暗梦魇·波尔最后的希望破灭了，他万万没有想到，作为自己的主子，居然对自己如此无情。

　　而这一点，却是一次也不曾和龙帝谋面的江辰早就领悟到的细节。

　　龙帝奥尔都斯终于开口笑了，笑得很阴沉，令人不寒而栗，“小鬼，你就是辰星吧？”

　　江辰深深点头，“是我。”

　　“孺子可教，以你的能力和智慧，即便是成为我的儿子也有资格，只可惜，你这个有着偏执信念的家伙，应该是绝对不会归顺于我的。不过，你也把心放在肚子里，我和长女希琳、义女米娜的看法完全一致，像你这种逐渐成长的强大敌对力量，过早的被扼杀掉，一点都不好玩。好好在战争中成长起来吧，总有一天，你有资格成为我的两位宝贝女儿的最好的玩具。”

　　“你就不怕我把她们俩玩弄于鼓掌之中吗？”江辰贪婪无度的笑着。

　　“恭喜你拥有这样的志向。”

　　龙帝的声音戛然而止，那股深邃而强大不可测的掌控力瞬间消失，就如同它从未出现在过一般。

　　之前一度惊惧的波尔突然间嘴角微扬，露出了一向猥琐淫荡的嘴脸，“这样不挺好的吗？小子，我不会让你轻易得逞的。”


第1664章 赚钱方式

　　强劲的掌控力场从波尔身上散发出来，虽然远远不如龙帝奥尔都斯，不过也让周遭这百名玩家感觉到了震荡，很显然，波尔的实力并不弱。

　　可是，就如同很多正牌BOSS一样，波尔同样喜欢摆谱，突然之间，他的身躯已经虚无化，只把声音留在了原地，“渣滓们，想要杀我，绝对不是那么容易，就让我忠实的奴仆们好好招待你们吧！”

　　话音刚落，这个貌似透明的空间突然间实体化，众人的头顶上生成了房顶，两侧则出现了黑色的墙壁，整个空间变成了一个偌大的迷宫。

　　这一刻，江辰解除了剑之灵界，因为他知道，已经不需要再使用这个技能了，能破开灵界的龙帝不会参与这场战事，而及不能破开灵界的狂龙使徒和龙帝之子也不会参与其中，波尔的死活，完全取决于他的能力高低和江辰等人的力量。

　　江辰的目光转向了前方，因为他已经感悟到了有无数股邪恶力量在前方生成，目标距离自己只有200米左右。

　　早就开启了状态的王月华小心提示道，“注意阵型和相互间的保护！”

　　几个MT，江辰、韩娜在队伍最前列，而死扛、星光豪情则拖后，保护住了整个队形，很快，徐徐前行之下，众人的面前出现了第一种怪物。

　　这种怪物是人形系，波尔最得意的杰作之一，一种能够在墙壁上肆意攀岩，中指却是一把犀利长剑的双持幽魂，它们的脸上形容枯槁，可是一双猩红色的眼睛却滴溜溜的转着，看到这群活人之后显得非常活泼。

　　【剑斗恶鬼】

　　品阶：鬼魔级怪物

　　等级：310

　　血量：400000000

　　物攻：150000000～200000000

　　物防：100000000

　　魔防：65000000

　　技能：双剑突刺、恶鬼芒风

　　介绍：

　　这些恶鬼生前曾经是泥轰国豢养的死士，因黑暗梦魇·波尔赏识他们的才华，所以将他们设计掳去，用亡灵毒素浸染他们的身体，让它们化为了万劫不复的傀儡生物。它们常年镇守在地狱走廊，是走廊中的低阶守护者。

　　……

　　“哟呵，又见双剑流。”韩娜笑道，“这些家伙的属性很惊人啊！”

　　江辰点头，“必须惊人，现在看怪物除了看品阶，还要看等级，等级300似乎是一个分水岭，295级和300级的同阶怪物一比，水准上差了30%左右。”

　　李盛道，“攻击太高，一般人Hold不住。”

　　江辰笑了笑，随即扬起手臂开启了绝影的神龙之翼，让绝影化为了神龙形态，极大程度加强了自己的防御力量。现如今的江辰经过一个月的打磨之后今非昔比，全身除了部分首饰之外，其他的组件已经都变成了神怒器，而且，全身的宝石也已经换成了缩短释放时间的磐睿之石。

　　这些在墙壁上乱窜的野鬼看到江辰之后格外兴奋，最前面的几头忍不住冲将过来，开始对江辰展开围攻。

　　只可惜，相比较它们的进击速度，江辰的反应力更胜一筹，手起剑落，将狂野如斯的魔剑波飙出，凶狠绝伦的激荡在了这几头家伙的脸上！

　　一个个超过了5000万的伤害数字让人看得目瞪口呆，现阶段的江辰，攻击力强势不说，就连掌控力也变得非常浑厚了。

　　几头剑斗恶鬼中招，纷纷眩晕，韩娜、黄思雨、死扛等MT终于冲刺上去，挥舞起了手中利器，纷纷朝着剑斗恶鬼打出了强横无比的第一击，那伤害一个个都非常惊人！

　　不过，这也是理所应当，要知道这几个玩家每个人手中的武器都是神器品质，如果攻击不惊人那索性也不要混了，现在，考量他们的指标已经发生了变化，攻击牛逼，防御也得牛逼。

　　在这一点上，韩娜、黄思雨甚至星光豪情都能做到，他们不但防具精良，更是拥有恐怖的防御、减免加持技能作为依托，所以在剑斗恶鬼双剑齐发发出了狠招凶招的时候，造成的伤害不过只有900万左右，对现在总血量都在3000万左右的他们来说不足挂齿。

　　而死扛也成长了起来，他目前一身装备都是双防双血装，本身有用兽血沸腾这个提升血上限的技能，再加上惊天动地·盘古拥有狂血属性，总血量已经突破了6000万大关，对方双剑突刺席卷而来，只能带走他四分之一的血量。

　　看到众人的攻防两端的表现，江辰欣慰之余还有些贪心，“还是差了一点，神怒器固然不错，可是品质太差，还是以狂龙魔器居多啊！”

　　韩娜没好气道，“什么居多，这一个月咱们压根就没爆出过神器品质的神怒器来！”

　　米岚叹道，“别说神器品质，就连国器品质的都没爆出来吧？”

　　黎梓道，“郁闷啥，有波尔呢，杀了这老兔崽子，肯定会爆出神器品质装备的！”

　　众人垂涎欲滴。

　　这些人之中，防御最强的还是韩娜和江辰，在面对剑斗恶鬼的双剑突刺的时候，被打出的伤害只有500万以内，而且，这还是没有开启一段变身的效果。

　　不过，对方的第二招却让人有些防不胜防。

　　这一招，名为恶鬼芒风，祭出的时候，剑斗恶鬼的整个身体都飞升到了半空中，在半空中极不和谐化为了一股纵向旋风，以惊人的速度突刺而来，受到这一击的震荡，江辰的血量损失800万，更恶心的是，这旋风居然还突破了江辰的防御范围，朝着他的身后疾驰而去！

　　众人已经在后退了，可是退得显然还不够远，鲜血飞扬在距离江辰40米开外的位置居然都中了招，回避当场被破掉，不过，最郁闷的还是醉爱红茶，他都退出了50米开外却仍旧中招，一击把他从马上打得栽了下来，差点挂掉！

　　醉爱红茶咬牙切齿，“特么滴，这可是玄神级的天马啊，居然被一击打掉韧度，太悲催了！”

　　江辰低喝道，“大家小心了，对方的第二招有点邪门，攻击距离太长了！”

　　米岚的目光精准的测算出了这一击的攻击距离，“55米。”

　　“这么远？”温小柔咋舌道。

　　“必须这么远，现在玩家的能力都提升了，一个装备不错的佣兵的群攻技能距离得有30米左右，所以水星公司自然得修改这些怪物的程式，这应该是咱们早有准备的事情。”江辰攥紧了拳头，“大家注意，这一招的攻击宽度是5米左右，别靠我这一头太近，大家去输出其他几头，怎么分工，老楚决定！”

　　楚中天望着地面上一片死尸，撇撇嘴道，“我都决定好了，就差你这了，废柴。”

　　江辰的下巴差点惊掉了，“矮油，这么快都杀了啊！”

　　说话间，江辰一剑劈斩下来，灭掉了自己面前的这一头。

　　很快，这支百人队伍开始打扫地面了。

　　这剑斗恶鬼的掉落还算不错，一共击杀了6头，居然掉落了两件天神器金属防具，只不过现阶段的天神器防具已经沦落为三流商品，一件双血双防的胸甲也顶多能卖到1000块RMB而已，而这两件属性都很一般，江辰估算了一下，两件顶多能卖两份水煮鱼的钱。

　　相比之下，金币和宝石反而成了值钱货。一头剑斗恶鬼居然能掉出100枚金币，以现在坚挺的汇率仍旧可以兑换250RMB，更令人惊叹的则是宝石，6头恶鬼一共掉出了2块11级灵御宝石。

　　现在，11级宝石的价格已经处在了一个非常惊人的阶段，因为有能力进入龙骨坟场杀怪练级的玩家数量太有限，所以11级宝石的价格一颗妥妥的稳定在4000RMB左右。

　　江辰笑着把这两枚放进了背包里，“话说，一个月下来，咱们也储备了不少宝石了，接下来，该是赚钱的时候了。”

　　陈倩问道，“师父，现在17级宝石市场价多钱？”

　　“如果按照概率算，价格就是天文数字了，不过现在市面上的土豪也不傻，知道高阶宝石主要控制在谁的手里，所以17级宝石的价格现在只能卖到5000万一颗，如果是有附加效果的17级宝石，价格在8000万左右。”

　　“这么够高的啊！”

　　江辰桀桀一笑，“可惜啊，哥才不会去卖17级宝石给他们，17级，咱们自己用。”

　　几个头脑精明的老家伙用心算了算，终于明白了江辰的想法。

　　曾小春道，“如果猜得不错，你小子应该卖12级宝石，对吧？”

　　江辰哈哈一笑，“卖12，收11，11级宝石4000一颗，可是12级因为合成几率的原因，能炒到15万一颗，我细细一算，这个是最划算的，就算我合成17那一下都是100%的成功率，那么我为了合成17而用掉的12级的宝石数量大约是3×3×4×5×8=1440颗，15万×1440=2.16亿……当然，这还是最保守的数据，因为从我合成14开始，成功几率就不会是100%了，2亿，呵呵，太保守了。”


第1665章 恶鬼来袭

　　“不过辰子，销路呢？12级宝石的销路真的有这么好？”李盛问道。

　　“妥妥的，别忘了，咱们现在面对的不光是中国市场，还有国际市场。国际市场上，最近正要风靡起来的就是12级宝石，说一句不是很狂妄的话，现在全球90%以上的土豪都在等我发货呢！”江辰一副稳坐钓鱼台的样子，“而且，不光是12级，合成几率近乎100%的13级宝石也可以卖，价格上嘛，肯定会赚得更多。另外，不光卖，我还会收，大量收购11级的原材料。”

　　李盛都感觉后背开始冒汗了，“老弟，你这厮真是一个不折不扣的奸商啊！”

　　江辰道，“这一次销售周期会持续1～2月，之后就赚不到大钱了，我必须抓住这个机会。另外，我有件事情先跟大家打个招呼，我最近正在筹备一个联合大校区，地点在天津大港，我要把孤儿院的孩子们都接到那里让他们受到最专业的教育。筹建资金就从这两个月咱们的销售净利润里出，拿出20%来，另外，我再从自己两个月的收入里拿出20%……”

　　众人都会心的笑了。

　　楚中天一阵见血道，“小贱这孩子什么都好，不过只要一沾上孩子的事，就马上变成幼稚园儿童了，你从两个月的宝石收入中拿出20%，我们不介意，你再从自己收入里拿，那就没必要了。因为我大概估算了一下，光是这两个月的收益就会撑破天，就像你刚才说的，咱们别低估了国际商家的购买力。”

　　“另外，辰子，我也喜欢孩子，可是你现在最重要的事情是积累财富，等你完成了更足量的财富积累，到时候可以为孩子们做更多的事。”米岚说道，“以后，孩子们不只会有学上，还会有各种应用设置玩，会享受最好的福利、医疗、保险咱们就把他们当做自己的孩子们来对待。”

　　江辰色眼迷离的望着米岚，“大宝贝，你的第一句话和最后一句话颇合我心。”

　　米岚瞬间开启了弓剑血契，追着贱人江爆菊，“你又想死了是吧？”

　　男人们一阵无语，N多MM和米岚一起追着贱人江狂殴，原因不明朗。

　　……

　　因为看到了宝石的爆率不错，所以大家的积极性一下子被提升起来了，毕竟江辰已经给大家许诺，在2个月后，会给大家进行一次综合结算。面对真金白银的诱惑，即便是再好的战友也不能免俗，所以场面一下子变得极为火爆，众人的走位能力和操作能力直线提升了200%。

　　只不过，在地狱走廊里，越是深入，怪物就越是密集，到了最后，剑都猛鬼已经开始扎堆了，数百只密密麻麻的挤在一起，虎视眈眈。

　　如果是过去，面对这种情形，众人光是想辙就得想上半天，可是现在因为配合的太默契，战术素养太高，所以连想都不想就开始行动了。

　　王月华等到众多群攻点开启了自己的华丽状态技能之后，这才爆发了神魔恩典，而下一秒，众人则借着强大的群攻能力，发动了第一波狂潮，此时，队伍中10名牧师纷纷扬起法杖，开始预判治疗。

　　又是一秒钟过去，米岚的冲天一箭、江辰的天命之剑+裁决之剑、黎梓的冰火绝恋、江逸仙的灵剑星爆、黄思雨的MAX级元气弹纷纷涌出，朝着前方的怪群凶狠的打出了第一波攻势！

　　这一波攻击，连连绵绵，重复覆盖，几乎是在瞬间就让一大片剑斗恶鬼艮屁朝凉。

　　下一刻，后面的一大片剑斗恶鬼凶狠的冲将过来，气势如虹！

　　只可惜，这爆棚的士气瞬间就被江辰团队的第二波攻势打得凌落一地，江辰的极昼龙舞起手之后，周围立刻被选染上了一层冰色，这一波全部的猛鬼都被冻结成冰，如同呆瓜一般的站在了原地，紧接着，众人的第二波攻击狂潮到来，先是江辰自己甩出了龙马奔腾破冰，造成了过亿的伤害，紧接着，黎梓的醉梦风暴+燃烧技能让他们持续掉血，米岚的灵魂星雨持续降血，韩娜的龙破乾坤助阵，弓箭手箭雨肆虐，佣兵枪魔乱舞，法师群杀助兴，整个场面都被渲染成了冰蓝色！

　　最终，江辰的圆周版疯魔乱舞收招，将它们一一剪除！

　　这个过程只持续了不到5秒钟，地面已经打扫干净。

　　“上帝啊，这太快了吧！”喀秋莎吃惊不已。

　　“上帝说，这还不够快。”江辰大笑道，“来，扫地，完事继续，另外，波尔，这并不是火力全开，请你也拿出真正的实力来，别拿这些不入流的东西糊弄我们。”

　　这句话，很明显是在和黑暗梦魇别苗头。

　　……

　　战斗再开，波尔的无耻变得肆无忌惮了。当他们在走廊中足足渡过了一个小时之后，前方的怪群已经无法用“密集”这个词来形容了，只能用“湍急”这个词汇了。

　　实在是……太湍急了，两平米的区域内，覆盖着3～5只剑斗恶鬼，怪物叠着怪物，怪物摞着怪物，怪物的身上层层叠叠，全都是怪物……这种布局，基本上是要团灭掉一支队伍的节奏。

　　平日里，换了这种场合，江辰早就开启了堕落魔体提升全属性，随后来个疯狂屠戮了，可是这一次，他根本就没有这个想法，“这就是你给我的正面答复吗？很不错，我喜欢。”

　　说话间，江辰的目光在众人的脸上扫了一眼。

　　非常令人吃惊的是，这些玩家对视之后，谁都没有说话，心照不宣的开始站位了。

　　米岚站在了队伍的最前列，手中芒星阵闪烁，将强大力量灌入地下，身后，队伍中的10名最顶尖的水法手中凝聚起了水色元素之力。

　　随后，在最极限的仇恨距离之外，米岚扬起了手中的九天圣凰·灭日，以最极限的方式朝着最极限的视野打出了一记目的性极强的抛射！

　　没错，是抛射，抛射的情况下，射程提升一倍。

　　这一箭，在百米之外都发出了戳入身体的响声，随后，大片怪物的嚎叫声听的人毛骨悚然！

　　剑斗恶鬼的怒浪终于席卷而来，一波波、一层层，犹如波涛般汹涌。

　　米岚不慌不忙的朝着后方奔袭，很快就来到了安全的点位。

　　而这一刻，这一大片区域内所有的剑斗恶鬼的仇恨都被拉伸过来。

　　如潮涌一般的恶鬼却很快受到了米岚的第一波冲击，先投部队突然间停住了脚步，一个个被极为粘稠的胶水粘在了原地，而后面的怪物则因为惯性的原因，纷纷撞在了前排猛鬼的身上，一时间，湍急的怪物洪流居然被遏制住了！

　　这个瞬间，只有4秒钟。

　　不过，4秒钟对于这支拥有超强战力和默契配合的队伍来说，却已是足够。

　　随后发生的事情令人难以置信的恐怖，只不过“恐怖”这个词汇，却只是相对于剑斗恶鬼来说的。

　　纵然拥有凶狠的穿越技能，可最尴尬的却是被群攻技能砸得连还手的余地都没有。

　　黎梓的醉梦风暴在江辰的极昼龙舞·风和特蕾西的瑰丽风暴的引导下，扩散的面积加持了将近一倍，而随后，烈焰焚心造成的燃烧效果使得火势蔓延开来。

　　前排，数百头剑斗恶鬼的血量至少以每2秒丢失10%的速度猛降。

　　更为恐怖的是，这只是梦魇的开始。

　　剑斗恶鬼是已经泯灭了人性的死灵，早就已经忘记了疼痛，只顾着一个劲的猛冲，所以几秒钟后，米岚的黏胶陷阱失守了。

　　不过，看着米岚嘴角微扬的姿态，众人都很清楚，第二波洪流马上就要到来了。

　　果不其然，就在一秒钟后，它们中的相当一部分踏到了米岚的第二个陷阱——空之陷阱上，随后，强劲无比的玄天箭+空之陷落这两大升空后接绝技开始展露峥嵘，两招之后，已经有恶鬼死亡。

　　可是，这并不是完结，因为就在下一秒，米岚的惊天一箭再次激荡的而出，没来得及死掉的家伙也纷纷殒命！

　　这，仍旧不是完结，仍旧只是它们梦魇的开端。

　　紧接着，10名水法纷纷站位，在没有黎梓的引导之下，整齐的祭出了冰雨，而且开始快步后退，让这持续减速的技能在地面上留下了冰蓝色的痕迹。

　　剑斗恶鬼的速度被硬生生降低了大半，得意的速度优势荡然无存。

　　随后，被奸雄点化了强力群杀技能的玩家们则一波波的输送着技能，开始缩减剑斗恶鬼的数量。

　　这一刻，杀阵形成了，剑斗恶鬼终于发现，每行进10公分都变得非常艰难，每行进10公分都要付出同伴阵亡的代价，它们迷离的视线中，前方的元素魔法、物理战技已然变成了一道快速起落的铡刀，一个都没有放过，纷纷斩杀。

　　江辰已经腹黑的把奸雄点在了魔剑波上，如此一来，6秒冷却的技能变成了1点2秒冷却，对于这些怪物而言，这跟不冷却什么区别了。这技能，本来只是控制技能，效果是麻痹，可偏偏江辰的轩辕臂攻击力太高，导致这技能释放出来之后，也能造成4000万以上的损血，如此一来，这个技能的威力被加持了。

　　可是，就在这一刻，也许是预料到了江辰开始发难，黑暗梦魇·波尔也终于使坏了，他接下来的一个恐怖的扭曲技能出现，让众人目瞪口呆。


第1666章 前追后击

　　扭曲的，是地狱走廊，这个走廊，元素宽度只有十多米，可是突然之间就膨胀开来，两侧的墙壁开始对外延展。

　　这个节奏，江辰很熟悉，黑暗梦魇已经洞察出了江辰的魔剑波的攻击纵深，所以故意而为之。

　　众人吃惊不已的同时，也开始加强了火力。

　　江辰的威力照顾不到的区域，被他们的火力弥补上了。

　　江辰处乱不惊的微笑着，冲着众人深深点头表示谢意，随后任凭自己的经验值疯狂涨幅，狂龙领域中的怪物和龙骨坟场中的怪物，目前绝对是江辰最理想的练级物，它们的经验足以弥补自己等级的不足。

　　这一波，数千只怪物，被众人接连不休的技能遏制住，并在长达10分钟的肆虐之后，被众人击杀了。而这一刻，江辰的战友们都在尴尬的笑着，因为他们发现，自己已经硬生生的退后了将近百米。

　　此时，江辰升级了，原本只有265级的等级已经蹿升到了266级。

　　江辰的目光嘲弄般的望着前方，不由冷笑着，突然间开启了剑之灵界，这一刻，原本被黑暗梦魇·波尔错乱扭曲的空间，一下子又被压缩到了原先的宽窄。

　　如果此刻众人能够得见黑暗梦魇·波尔的脸，恐怕也只能看到一张惊惧不已的鬼脸了。

　　“以死灵力发动的技能，充其量只能扩张一个区域，可是你别忘了，我的剑之灵界能收缩一个空间，波尔，要玩就好好玩，不要玩火尿炕。”

　　米岚忍不住扑哧一笑。

　　远处，传来了波尔气急败坏的声音，“我，我就不信你的剑之灵界能维持很久！”

　　“的确维持不了多久。”江辰笑道，“灵儿一个月之间连续进化了两次，剑之灵界的效果现在也只能维持20分钟而已，20分钟，应该足够我冲1级了，毕竟我现在的等级挺低的，经验要的也比较少。”

　　“你……我……”

　　“你不会是想说，现在就和我过来拼命吧？呵呵，来吧，我也懒得打法你这些喽啰，你赶紧过来挨我一刀吧！”

　　和江辰斗嘴皮子真心不划算，他能把死人都喷活了，所以，波尔不再纠结江辰，而是继续隐藏在黑暗的最深处，等待着江辰的到来。

　　……

　　随后的两个小时，对于江辰来说是非常嗨皮的时光，剑斗恶鬼虽然越来越密集，可是因为战术的充盈和地狱走廊被压缩的原因，他们杀得非常嗨皮，以至于江辰的等级又忍不住冲了两级，达到了可喜的268级，这对于三天前因需要合成装备都降低30级的江辰来说，毫无疑问是一种极大程度的弥补。

　　现阶段的江辰，早已适应了等级的升升降降，完全把世界等级榜当做了无物。

　　……

　　终于，在上午10点01分，杀光了剑斗恶鬼之后，他们终于迎来了地狱走廊中的第一个BOSS。

　　这家伙，是一只巨犬，这只巨犬全身都弥散着绿色的气雾，虽然只有一个脑袋，却生出了多达7条的尾巴，而且，每一条尾巴居然都是一条全身浸染着绿色的眼镜蛇。

　　江辰用魔瞳凝视扫了这家伙一眼，不由深吸了一口气，戏谑道，“这条狗全身是毒，没法做成火锅了。”

　　【地狱蛇犬·齐德】

　　品阶：神怒级BOSS

　　等级：315

　　血量：4000000000

　　物攻：200000000～280000000

　　物防：140000000

　　魔防：100000000

　　技能：剧毒风暴、七蛇毒雾、剧毒死击

　　介绍：

　　齐德，上古魔兽埃尔琴达与曾经的炼狱之主吉尔艾菲斯孕育的后代，它拥有非常惊人的移动速度，且身后生后7个剧毒的头颅，这7个头颅拥有再生能力，即便被斩断也能重新生出，是个非常难对付的敌手，据说瑰丽王者·杰西卡的眼睛就曾经被它尾巴上萃取的毒素所伤。

　　……

　　米岚笑道，“辰子，你真是成熟了，现在面对伤害过姐姐的家伙，居然都能这么淡定。”

　　江辰却没好气道，“我这不是淡定，我这是在运气呢，原来几个月前姐姐的眼睛就是被这狗杂种弄瞎的，好啊，看我今天不把它连皮带骨都拆了！”

　　地狱蛇犬·齐德看到江辰之后，同样暴怒，居然口出人言，“小子，你就是杀害了我母亲埃尔琴达的家伙吧？”

　　江辰冷冷道，“不但杀了，还把你老娘的身体当成了肥料，另外，你爹也是我杀的！”

　　“我今天就要用你来祭奠我的父母！”

　　“那得看看你的斤两了！”

　　说话间，江辰也不再和它废话，直接开启了堕落魔体。

　　毕竟，神怒级的BOSS和鬼魔级的怪物完全不同，从掌控力上，前者远远凌驾于后者之上，再想像之前那样轻松写意的推杀，那是不可能的了。

　　江辰这一变身，并不意味着所有人都要开启变身模式，众人只需要辅助，因为现在还不是关键时刻。

　　可是，这地狱蛇犬却偏偏太拿自己当主角了，看到强敌来袭，毫不客气，居然来了一次技能跳越，突如其来的爆发了自己的第二个技能！

　　“七蛇毒雾！”

　　一时间，七个蛇头里都喷溅出了绿色的毒气，这毒气以惊人的速度蔓延开来，很快笼罩在大片的区域之内，因为毒气的速度非常惊人，所以众人都中了毒，头顶上都冒出了令人难以置信的负面状态——

　　【蛇犬剧毒】：移动速度降低50%，攻速降低50%，且在被地狱蛇犬的攻击命中后，伤害翻倍。

　　“大家推后！”

　　技能负面刚一生成，江辰就下了一个强令，毕竟，没开启全属性提升技能，即便是韩娜也未必能Hold住地狱蛇犬的攻击！

　　下一刻，地狱蛇犬的仇恨居然发生了转移，并不是朝着江辰冲杀过去，而是直奔着米岚而来，一边冲刺，一边恶狠狠的说道，“你杀了我的双亲，我就杀了你最亲爱的人！”

　　米岚开启了狂风步，说了一句让地狱蛇犬吐血的话，“那么多人，你杀的过来吗？”

　　话音刚落，地狱蛇犬就中招了，不知不觉自己的双脚已经踩在了米岚的黏胶陷阱上！

　　这一刻，众人都目瞪口呆了，因为，地狱蛇犬中招的位置并不是地面，而是半空中！

　　开玩笑吧，米岚的黏胶陷阱居然能埋在半空中？

　　没开玩笑，事实的确如此。米岚的黏胶陷阱早已升级了，这黏胶，是以元素力量凝聚的，无所谓地面还是空中，而且，延展范围早就扩大了，不是那么容易避开的。

　　此时的米岚，已经拉开了和这神怒级BOSS之间的距离，一边凝聚着元素力量，一边冷冷嘲讽，“既然你找上我了，你就要做好被我完虐的准备，你这个级别的畜生，顶多是被我放风筝的材料！”

　　如今的米岚，全身也打满了17级特殊宝石——灵速之石，这种每一块都能增加2米移动速度的宝石堆叠一身简直就是BUG，导致米岚的移动速度完全超乎一般的玩家了，所以，她现在是拥有神准射术的疾速射手。

　　打不到，追不上，这就是地狱蛇犬现在的悲哀，而相比之下更恐怖的则是米岚的输出。

　　尽管没有变身，可是手持犀利战弓的米岚仍旧具有非常强大的攻击力，一连串火力全开的技能席卷而来，有控有输出，5秒钟的时间打出了惊人的7箭，让对方的血量居然掉了将近2亿。

　　而且，它不攻击江辰，也不意味着江辰对它心慈手软，江辰的凶狠攻击一直在它的背后肆虐！

　　不过，不得不说，这地狱蛇犬也真心是厉害，攻击的方式太过于多元化，它追赶着米岚的时候，7个蛇头也在不停的冲击江辰，每一次高达300万伤害的攻击让江辰并不寂寥。

　　江辰终于知道对方的自信从何处来，身前身后都具有攻击力，这正是它的骄傲资本。

　　可是，更令江辰郁闷的还在后面，这七头蛇犬不但能前追后击，更是能前后一起释放技能。脑袋一甩，一声怒吼发出了一股绿色旋风，而身后的蛇头猛然间拧成一股，朝着江辰的身上用力穿刺而来！

　　“剧毒风暴！”

　　“剧毒死击！”

　　米岚的四段回避在这一刻发挥到了淋漓尽致的作用，居然将风暴化于无形，可是，江辰即便是格挡住了剧毒死击，却同样受伤不轻，损失了高达1889万的血量，更令人难以置信的是，这蛇头居然化为了光影，朝着江辰身后的玩家席卷而去。

　　江逸仙一个不留神中了招，血量瞬间被黑掉了5900万，若不是八歧大蛇本身是以血量充盈而著称于世，恐怕她早就挂了，可即便如此，她的血量都已经空了。

　　几个牧师一通猛补，这才把她的血量补满，可是，江逸仙身边的几个玩家同样被这一招肆虐开来，其中，星光豪情没有挺住，居然被打出了7783万的伤害，直截了当的挂了！


第1667章 七蛇禁断

　　一个月来，玩家在成长，BOSS去也没有闲着，能力也在意惊人的速度提升。

　　不过，这样的战斗才有意思，高手寂寞了也不是什么好事。

　　几个回合下来，已经适应了江辰节奏的地狱蛇犬·齐德发现了一件非常悲剧的事情，那就是自己的位置居然跑偏了，此时他已经偏离了之前的航道，已经脱离了七蛇毒雾的控制范围。

　　这厮愤怒的注视着江辰，身后的七条蛇再次凝聚力量喷出了毒雾。

　　可是，非常令人难以置信的是，毒雾居然被一层隔离膜隔开，并没有飞溅到江辰等人的身上。

　　毫无疑问，江辰已经使出了炼狱级的空间之力。

　　早已起身复活的星光豪情愤怒无比，纵马起身，一记凶狠绝伦的盾击砸在了对方的脑门上，造成了只有2秒的眩晕负面，不过却已经足够，江辰继而释放出了虚空之控，紧接着开启了之前被触发出的创世之爱，送上了圣光灵剑+爆裂红魂+魔殒龙翔的致命三连击！

　　4亿3，4亿1，8亿2，连续三个恐怖数字浮现在对方的身上，一时间让人瞠目结舌，短短2秒钟，不，连两秒钟都不到，对方的血量居然掉了这么多！

　　更为惊人的还在后面，江辰趁势放出了极昼龙舞·水，再次将对方冻结，而在创世之爱的加持下，这4段伤害也打出了令人惊恐莫名的3亿2，紧接着，江辰扬起手中剑，祭出了天命之剑，这一击居然凶狠绝伦的从对方的身体中间穿透，破冰的同时送出了令人咋舌的阿拉伯红字！

　　“绝击1204598902！”

　　地狱蛇犬的血量在连续的轰炸下疯狂掉落，只剩下了三分之一而已，整个人也进入了目瞪口呆模式，“开玩笑，你居然能把我的七蛇毒雾改变轨迹！”

　　江辰无奈的摊摊手，“拜托，我改变的不是它的轨迹，我只是制造出了空间障壁，隔离掉了它而已。”

　　“……”地狱蛇犬的上牙已经开始和下牙打架，“这就是你杀死我父母的时候爆发出的力量吗？”

　　“呃，现在来看，我的力量远远比那个时候强大，所以，你更应该死得其所了！”江辰的鼻子敏感的嗅了嗅四周，贪婪道，“我已经嗅到来自你身上的掉落的香气了，可怜虫，你离死不远了。”

　　江辰的身后，米岚一记震荡箭席卷而来，精准无比的打晕了对方，“调息时间已过，开杀。”

　　江辰桀桀笑着，再次冲将过来，又是一通凶狠绝伦的斩杀。

　　此时，一边挥舞着手中匕首，曾小春一边啧啧道，“话说，真是不盖的啊，全身镶满了灵利之石，你这家伙的释放速度可真快！”

　　江辰笑道，“这石头太好用了，你知道不，巨剑最大的困扰就是太沉重了，可是现在，这个困扰已经不存在了，全身打了40块这种石头，把我的释放速度提升太多了。”

　　米岚笑道，“你现在还缺一把趁手的右手武器。”

　　江辰点头，“右手武器还是玄神魔器，属性根本没法和轩辕臂相提并论，此外，首饰也有几件不太让我称心的。”

　　米岚道，“说到这个，前几天还有个土豪向我打听你的右手武器地怒金刃呢？”

　　“呃，他想买？”

　　“嗯，想连同狄奥菲阿姨一起买走。”

　　“送他三字，玩蛋去。”

　　米岚撇撇嘴，“不准粗口，再说，我已经送完了。”

　　“好吧……”江辰抿嘴一笑，“我现在的感觉是，身上的非卖品越多，玩家的能力就越强。”

　　“没错，但凡是非卖品，除去感情因素，大多是成长能力很强的东东。”江辰道，“而这种东东，大多是从牛叉的BOSS身上掉落的。黑暗梦魇·波尔排名狂龙使徒第六，应该能从他的身上搜刮到什么好东西。”

　　……

　　说话间，地狱蛇犬已经被江辰无视的自卑而死……当然，这只是开玩笑，江辰谈笑间送出的最后一击将它身首异处，死得很惨烈。

　　只不过，在它死后，又有一股力量在和江辰竞争，竞争的对象，就是地狱蛇犬的尸体和灵魂，而这个竞争者，就是黑暗梦魇·波尔。

　　有人会问，两个人要这些东西做什么？答案很简单，为了提升。地狱蛇犬既然拥有上古魔兽的血统，尸体也蕴含了大量的养料，把它的身体化为养分去孕育龙神岛肥硕的果实，再好不过了，而它的灵魂则是提升死灵力的重要给养，对于精通死灵力的波尔和拥有无尽炼狱位面能力的江辰来说，是志在必得的。

　　所以，江辰和波尔的争夺又一次触发了。

　　不得不说，波尔固然强大，可是力量在江辰面前却不是压制性的，两个人可以说是棋逢对手，将遇良才，都在拼争，却都很从对方手中夺走这两种珍贵的掉落物，所以，众人只能看到有两股力量在疯狂加持着，提升着。

　　众人之中，顾寒是暗黑法师，同样掌控着死灵力，此时，他已经扬起了手臂，准备去助江辰一臂之力。

　　只可惜，还没等顾寒动手，就有第三方的实力突然乱入，直截了当的打断了两个人的争夺，继而将地狱蛇犬的尸体连同已经被江辰击溃的灵魂碎片一起，放置到了半空中。

　　江辰抬头仰望，发现在半空中，出现了那个身穿着黑色甲胄，相貌绝美的冷艳女神——堕落天翼·米娜。

　　米娜的双眼中不含有任何感情成分，空灵的目光冷冷的凝视着地面，嘴里的话语中立而不带温度，“剩者得，败者死。”

　　江辰对这个看法表示赞同，果断的停止了力量的输出，而波尔却迟了几秒钟。

　　随后，波尔愤怒了，“米娜，你为什么不帮着我，反而帮助这小子？”

　　堕落天翼·米娜的话语非常带有刺激性，“我只是在贯彻龙帝大人的精神，龙帝大人也把这小子看做了一个强劲对手，所以，他希望这场战斗是绝对公平的。还有，请你对我说话的时候尊重点，在我的名字后面，要加上敬语！”

　　此时，就连江辰都能听到波尔牙齿咬得咯咯响的声音了，毫无疑问，此时此刻，狂龙领域已经抛弃了波尔，这个抛弃的时效，一直持续到他死亡，或者他战胜江辰为止。如果是前者，他肯定万劫不复。

　　……

　　波尔无奈的停手了，米娜的力量是压制性的，现在的他连米娜的边都碰不上，他也不想自取其辱。

　　此时，江辰的目光已经转向了地面，魔兽的尸体和灵魂暂时无法得到，不过掉落物却是归他们所有的，这一点系统可以为他们做主。

　　江辰志得意满的笑了笑，走到了那堆掉落物的面前，掏啊掏啊，终于从中间掏出了一枚形状如同群蛇缭绕一般的大扳指。

　　这宝贝，肯定是戒指，只不过这戒指的种类让江辰潸然泪下，居然不是他能用的，而是一枚品阶高得有点不靠谱的法系戒指！

　　【七蛇禁断】（位面神器）

　　品阶：地神器

　　装备类型：魔法戒指

　　成长次数：5

　　现阶段使用等级：255

　　基础属性：

　　魔攻+5%

　　敌对阵营伤害+2%

　　附加属性：

　　魔攻+3%

　　魔攻上限+5%

　　魔法暴击率+15%

　　技能吟唱时间缩短10%

　　不死系技能加成40%（不可置换）

　　不死系召唤物能力提升40%（不可置换）

　　特技：

　　【剧烈蛇毒】：在使用群攻技能攻击目标的时候，有3%让攻击范围内覆盖毒雾，对敌对目标造成持续伤害，威力大小以自身掌控力来决定。

　　【七蛇缭绕】：以上古魔兽之力召唤七头毒蛇保护周身，10秒内抵抗一切伤害，且此期间被攻击后，敌对目标将持续掉血。

　　装备要求：

　　声望30000000

　　职业限制：

　　不死系职业

　　官阶要求：五星将星

　　介绍：

　　虽与上古魔兽提拉亚尔结为夫妻，魔纪之蛇埃尔琴达的最爱却一直是自己的昔日恋人吉尔艾菲斯，因此，在和吉尔艾菲斯冉交之时，她把巨大的力量融入到了自身体内，孕育了她最强的一子——地狱蛇犬·齐德。齐德体内拥有埃尔琴达的力量和炼狱之主的魔力，因而结成了禁断之魔戒——七蛇禁断。

　　……

　　江辰啧啧道，“他奶奶的，哥就说哥的眼尖吧，刚一掉落就看到这宝贝了！”

　　江辰的身后，只顾倾寒已经捂住了嘴，没办法，不捂着嘴哈喇子就流出来了。

　　米岚是只顾倾寒的姐姐，调戏弟弟是她的天职，所以她毫不留情的掰开了他的双手。

　　只顾倾寒潸然泪下，“好吧，我承认我Hold不住了，内啥，我给大家分钱。”

　　江辰笑道，“真想不到这家伙居然掉落神器了，这也真的要感谢它的老爹老娘对它的再造之恩啊，小寒寒，哥老早就想提升一下你的能力了，一直没能如愿，现在可好了。”

　　的确，这枚戒指，也只是适合只顾倾寒，因为可着整个大联盟，不死系玩家超不过三个人，江辰虽然拥有无尽炼狱位面的能力，却是一个战士，而在俄罗斯区也出现了一个死灵法师，可是那货不会召唤！

　　所以，无需选择了，就是他了。

　　只顾倾寒接过戒指，直接装备上了，如此一来，自己的死灵召唤物的实力更胜一筹了，当然，这戒指还有相当大的提升空间，毕竟是5次成长的神器。

　　只顾倾寒入手这强力戒指，实际上也鼓舞了很多核心层中“边缘高手”的士气，一直以来，他们觉得最牛叉的装备也许只能分配给韩娜、米岚、江辰、黄思雨、黎梓等最核心的玩家，可是事实证明，并非如此。


第1668章 空间群怪法则

　　按照原则，只顾倾寒给团队成员分了红包，不多，99个队友，每人分了1万块。这只是为了照顾他，如果较真，一人一万绝对不够。

　　只不过，地狱蛇犬的慷慨也到此为止，除此之外，它一件装备也没爆，就连高级宝石的数量也只有区区2块，而且都是12级的货色，和它那么高的品阶一点都不相符。

　　江辰却一脸的欣慰，“其实还不错了，爆出神器品质装备，已经说明哥的RP爆发了，大家继续往前走吧，我可是已经嗅到高阶掉落物的味道咯！”

　　众人笑了笑，没把这句话太当回事。

　　可是，就在众人走了5分钟，望见了那长相诡异的怪物之后，这群人都咋舌道，“贱人江，你的狗鼻子真尖啊！”

　　面前，出现了一种长相很扯淡怪物，它们是一种美人蛇，一张脸，上面一半长得非常好看，特别是那双媚眼，勾搭死人都不带偿命的，可是下半张脸长得分外搞笑，居然是由四只手臂构成的，而且，更为壮观的是，这货的身上长满了手臂！细细一数，一共有二八一十六只！而且，这家伙的每一只手臂上都紧握着一把三四十公分长短的匕首，寒光凛凛，十分吓人。

　　江辰用魔瞳凝视探测它们属性的时候，也吃了一惊，“诶我擦，什么情况？”

　　【地狱漫步者】（稀有怪物）

　　品阶：鬼魔级怪物

　　等级：315

　　血量：400000000

　　物攻：100000000～250000000

　　物防：80000000

　　魔防：80000000

　　技能：无

　　介绍：

　　黑暗梦魇·波尔曾经潜入魔纪之蛇埃尔琴达的体内，盗取她的精华加以提炼后生成的魔物，它们拥有十六只手臂，精通匕首，虽然没有任何武技，可快如流星一般的攻击速度即便是神者都望尘莫及。它们是恐怖的地狱舞者，亦是地狱走廊中的强大守护者。

　　……

　　不得不说，半年前，这支队伍中还是有很多小白的，可是在被江辰磨练了半年之后，队伍中的小白们都已经成长为了高手。就比如死扛，现在的他，已经是一脸的谨慎了，“哥，没有技能的怪物有时候是不是更可怕？”

　　江辰点头，“如果我猜得不错，这家伙能在同一时刻用16只手臂攻势攻击一个玩家，而且，每一击的力度都相当于它的普攻，16次攻击，相当于一个当前攻击力1600%的超大伤害技能，威力不亚于狂战神。”

　　“所以呢？”

　　“所以，我来扛，你们辅助输出就行。”江辰道，“最可恨的是，这些家伙的血量居然也那么多，这绝对是要将咱们团灭的节奏！”

　　说话间，队伍已经摆开了阵仗，江辰走在了最前列，身后则跟着一群玩家。

　　可是，令人难以置信的是，这些地狱漫步者的仇恨值非常高，就在江辰距离它们还有30米左右的时候，它们已经察觉到了江辰的存在，前方的10多头地狱漫步者一个个连带仇恨，纷纷以惊人的速度冲向了江辰！

　　江辰的心都快从嗓子眼里蹦出来了，开玩笑了，近战的怪物仇恨距离怎么这么远？

　　更令人难以置信的是，这些蛇居然会跳跃，会腾空，纵身跃起就有十多米高，而且在跳跃中，那速度更是快得惊人！

　　江辰怒不可遏，骂道，“别以为老子是软蛋，给老子吃一招！”

　　话音刚落，江辰沉重挥剑，甩出了力道极强的魔剑波！

　　这一刻，众人都瞠目结舌，因为这魔剑波与平日里的还不一样，居然不是平面攻击，这魔剑波的波光被拉伸开了数米长，极为宽厚，几乎荡在了这一个立体面内大部分地狱漫步者的身上！

　　地狱漫步者桀桀嚎叫，中招后一个个都被击落在了地面上！

　　可是，还是有漏网之鱼，其中一头的运气不错，居然避开了江辰的魔剑波，继而朝着江辰的脸上用力划拉开来！

　　这攻速，真心不是盖的，快到令人眼花缭乱！

　　江辰一时间猝不及防，只能扬起了手中双剑做了一次积极格挡！

　　一时间，两条手臂被震荡的一阵颤抖，他的天翼灵盾几乎是在瞬间被点破，血量也开始下降！

　　一秒钟内，16次攻击完成，江辰粗略一算，连韧度值带血量，这一秒他掉了3000万+！

　　“我擦你大爷！”愤怒无比的江辰下一秒就展开了相当猛烈的攻击，轩辕臂，地怒金刃瞬间迸发出来，激荡出了凶狠绝伦的逆龙战击！

　　这一招，虽然夹带着愤怒，却也映射出了江辰的百分睿智，两把剑凶狠的劈斩在了对方的手臂上，只听见“蹭蹭蹭”一通撕裂声，地狱漫步者的手臂在一时间被斩断了十二条！

　　对方痛苦的哀嚎着，血量掉了一个非常齐整的数字！

　　“300000000！”

　　没错，是3亿，整整3亿，多一点不多，少一点不少！

　　江辰的大脑精密的计算出了一个结果，“靠，一只手臂的血量是2500万！”

　　只不过，即便是断了手臂，地狱漫步的攻击却丝毫不减慢，硕果仅存的四只手臂仍旧朝着江辰奋力冲刺过来。

　　这一次，江辰是硬顶着对方的攻势展开了反击，手起刀落连连两剑，精准无比的斩断了对方剩余的4条手臂！

　　对方的攻击戛然而止，整个身体仰面朝天，伤口处开始疯狂井喷，挂了！

　　江辰非凡的意识在这一刻体现的淋漓尽致，就连身后的同伴都感觉到了难以置信。

　　可是，即便如此，众人却都没有愣神，就在江辰祭出杀招不到一秒钟，米岚已经开启了弓剑血契，手持化为犀利神剑的九天圣凰·灭日，以惊人的速度齐齐挥剑，连续将两只被魔剑波击晕的地狱漫步者打成了重伤，这个所谓的重伤，就是斩断了对方15只手臂，只留了一只而已！

　　如法炮制的还有身边的一群战友，特别是曾小春、上官云飞、红果果这样手法出众的刺客，更是在此时发威！

　　让江辰同样唏嘘不已的还有这些魔物，它们非常诡异，除了被打中手臂，其他部位的伤害均不能造成损血的情况。甚至连被李盛大叔一刀斩掉了脑袋，都无法令其死亡！

　　江辰没好气的笑道，“他奶奶的，埃尔琴达还很特么是个英雄母亲，随便从它身上鼓捣点玩意出来都能化为魔物啊！”

　　曾小春道，“有些怪死了，它一直活着。”

　　尖嘂搭了一句话，“有些牲口活着，它却已经死了。”

　　江辰叹道，“老家伙又在讽刺犬养辉萨玛。”

　　“服了你们了，这都能联想到犬养辉。”

　　“没办法，那货的人气太高了，本书第一大反派非它莫属。”

　　“好吧。”

　　……

　　这一波，极为勉强的扛了下来，在毫无准备的情况下，江辰的血量先后被打空了三次，不得不说，这种没有任何技能的地狱漫步者真心是怪鸟，跳动起来的速度实在是太快了。

　　但是，接下来的江辰就展露出了狰狞的一面，他释放出了极为强大的空间之力，开始压制整个空间，让空间的高度急剧下降，如此一来，对方跃动的空间也变得非常狭窄，速度也慢了下来。

　　不过，即便如此，除了江辰之外的玩家也尽量避免开和这种魔物单打独斗，毕竟江辰开启了变身，全属性和他们不能同日而语。

　　同样，因为地狱漫步者只有特殊位置才能斩断，所以击杀起来也就造成了相当大的困扰，群杀看似是不可能了。

　　江辰琢磨了半天也没有想出解决办法来，倒是米岚思忖了几分钟之后，终于找到了一个非常大胆的方案，“辰子，我来拉怪你看怎么样？”

　　江辰望着全身打满了灵捷之石的米岚，顿时皱眉，“问题是不大，你的速度够快，不过米岚，有个问题是，你怎么拉，这些家伙除了手臂之外，其他位置可不是弱点。”

　　米岚笑道，“这不是问题，别忘了，大家都有直线溅射技能，果我能把怪物拉成一条直线，那么你们的技能就有的放矢了。”

　　众人顿时开窍了，而江辰也笑道，“没问题，你拉吧，就算你不能拉到位，我也能帮你。”

　　……

　　米岚展开了行动，和之前群杀大量的剑斗恶鬼的时候一样，她朝着自己力所能及的最远距离送出了一记抛射，随后，地狱漫步者不由自主的形成了群体仇恨，蜂拥而至，可就在这一刻，众人的目光已经发现眼前的空间发生了变化，居然生成了一个犹如漏斗形状的轨道，而是越是到他们跟前，轨道就越是狭窄！

　　这就是贱人江的伎俩，最为阴险的空间群杀法则。

　　轨道越是狭窄，能同时并排冲刺的深渊漫步者就越少，到了最后，只能一只只的往前走，而且，因为轨道狭窄，这些家伙在跑动的时候速度也受到了极大的限制，这样一来就变成了活靶子。

　　此时，江辰又下了一个不是命令的命令，“大家，先紧着我杀，我缺点经验升级。”


第1669章 无边无际的仇恨

　　不得不说，丧失了无尽炼狱位面之后，黑暗梦魇·波尔对空间的掌控力被虚弱了大半，也许正面真刀真枪的干，他不逊于江辰，可是在空间的把控上，他完全失守了。

　　江辰靠着自己扭曲空间的能力，开始以猥琐的方式杀怪，在他站在了空间的前端，开启了弓剑血契，手中立刻生出了一把璀璨战弓，他在这个方位，射出了疯魔乱舞！

　　的确，这一招是射出去的！

　　只见一只犀利的剑刃飞了出去，犀利无比的把一侧的地狱漫步者的手臂齐刷刷斩断，而紧接着，江辰又一次起手，再次抛出疯魔乱舞，将另一侧怪物的手臂也齐齐斩断！

　　这一招，太过于淫荡了，根本就让地狱漫步者无从破解，只能一头接着一头被杀。

　　而江辰也一改往日的低调，在空间之内嘲弄道，“波尔，这就是你的力量吗？你当初对付我姐姐的尽头在哪了？”

　　韩娜都不由擦了擦额头上的冷汗，“太记仇了，女王姐姐这块逆鳞可真不小啊！”

　　江辰轻哼道，“少废话，你们谁不是我的逆鳞？”

　　韩娜顿时羞射了，“边呆着去，少调戏我！”

　　……

　　5分钟过后，击杀了数百头经验丰富的地狱漫步者，江辰的等级再次冲破了玄关，立刻将面前的空间之力加固了，这样一来，本来还想轻举妄动的波尔再次陷入了悲催的境地。

　　此时，众人也终于开始行动了，拥有直线攻击技能的玩家协助江辰攻击，不过，只攻不杀，击杀的一刀还是留给江辰。而剩下那些没有此类技能的玩家则开始扫地。

　　作为最近一个月几乎绝迹的稀有怪物，地狱漫步者的掉落物弥足珍贵，居然爆出了品阶达到了玄神级的匕首，这种匕首的属性非常怪异，居然附加了连续6个攻速提升25%的属性，而且，6个属性全都无法置换。

　　拿着这武器，曾小春笑了，“这把武器让我想起了前些日子你们爆出来的荆龙剑，上面有6个无法置换的物攻属性。”

　　江辰哈哈一笑，“老贱，这武器牛逼不？”

　　“very牛逼，攻速提升了那么多，咱们的刺客们可都乐开花了。”曾小春道，“看来咱们的暗杀团要改名为快刀团了！”

　　徐紫嫣则笑道，“曾哥哥的这个构想估计能成真，爆率挺高的，我扫了10个怪物，居然爆了2把。”

　　江辰道，“看来，刺客的新时代已经到了，以后的刺客，不但要靠单体技能杀人，还要靠攻速杀人。”

　　“必须的，而且，是攻速结合弱点位置。”上官云飞补充道，“这种匕首装备上，估计一秒钟的输出能达到4次，如果这4次都命中弱点位置，那就了不得了，所以，以后的刺客，潮流是追攻速、追弱点命中率。”

　　“这一点上，你已经走在时代的前列了，小飞飞。”

　　上官云飞哈哈一笑，“没办法，谁让我是传统贼。”

　　……

　　肆意的厮杀伴随着战术讨论，热火朝天的进行中，这个过程，从中午12点一直持续到下午4点半。

　　中途，大家轮流吃了午饭。

　　下午4点半，打完收工，清空了地面之后，众人发现这一次又发达了，不知道地狱漫步者被击杀了多少只，只知道这种名为漫步之刃的匕首一共掉落了令人瞠目结舌的1345把。

　　曾小春估了一下价格，这种匕首在市面上至少能卖到20万一把，如果尽数卖掉，能回收2亿多RMB。

　　可是江辰却表示一把都不卖，直接赠送给傲视暗杀团的刺客们提升实力，而这也是大家的意见。

　　曾小春平日里别看和江辰老是对喷，这一刻却颇为感动，“老弟，我、我啥也不说了，为了这些匕首，我决定今生今世……”

　　“再也不喷我了？”

　　“每天少喷你5分钟。”

　　“老曾。”

　　“啥事？”

　　“我能问候下你二大爷吗？”

　　“对不起，我没二大爷，只有二叔。”

　　……

　　此时，这支百人团也已经冲到了地狱走廊的尽头，很快，他们就要迎来最终的BOSS战了。

　　江辰不由擦了擦额头上的热汗，“真快啊！这么会儿功夫就到头了。”

　　韩娜警觉到，“真的到头了？波尔那家伙诡计多端，不会是他的圈套吧？”

　　“真的到头了。”江辰深深点头，“本来，咱们至少还应该再杀数万头怪物，估计整个任务耗时至少在15个小时以上，不过，这货帮咱们降低了任务耗时。”

　　韩娜顿悟，“难道说……波尔他……”

　　“这个下界种猜的不错，的确是我吃掉了我的奴仆们！”

　　此时，整个地狱走廊发生了莫大的变化，周围的墙壁消失了，整个回廊空了，变成了一个偌大的、空旷的空间。

　　黑暗梦魇·波尔就出现在了众人的面前，此时他右手拿着一只巨大的动物的腿，正在撕扯着上面最后的一点肉。

　　江辰凝视着他，不由叹道，“啧啧，连自己的马都吃了，这得是多么痛的领悟啊！”

　　黑暗梦魇·波尔仰起脖子，一口吞噬掉了这马腿，继而愤怒的低吼道，“这还不是拜你所赐，曙光魔剑·辰星！”

　　的确，那上万头魔物，的确是被这家伙一个个的吞噬掉了，也正因为如此，黑暗梦魇·波尔的实力比之前更强了。

　　此时，愤怒让波尔全身充斥着黑色的雾气，这雾气久久难散。

　　江辰的目光已经变成了深黑色，全属性已经不知不觉的开启了，整个人同样进入了最为愤怒暴走的状态。

　　江辰愤怒的视界中，波尔的属性一览无遗——

　　【黑暗梦魇·波尔】

　　品阶：上古级BOSS

　　等级：335

　　血量：12000000000

　　物攻：300000000～450000000

　　物防：300000000

　　魔防：300000000

　　技能：梦魇毒剑、黑暗降临、妖邪当道、亡魂炼狱

　　介绍：

　　黑暗梦魇·波尔，狂龙使徒之一，别号“黑暗骑士”。他曾经是亚尔西亚血红帝国的奴隶，因武力强大而被国主看重，破格提升为了骑兵长。本应该有所建树的他却在国王狩猎中看中了国王刚刚从邻国瑰丽帝国掳掠来的郡主。

　　为了得到郡主，他不惜下跪向国主恳求。国主却因他曾经是奴隶之身而痛下杀手，用毒酒麻痹了他之后，当着他的面将郡主奸杀。

　　暴怒的波尔因而背弃了血红帝国，不惜以肉体和灵魂为代价，换取了龙帝奥尔都斯赐予的强大力量。此后，他因此绝怒而恨透了亚尔西亚，每次出征人界，必将亚尔西亚作为自己的侵入点，也因此与亚尔西亚的强者结下了一桩桩血海深仇。

　　黑暗梦魇·波尔掌控着非常强大的死灵力，能够以非常极端的手段杀人，因此也被亚尔西亚的强者视为狂龙使徒中仅次于堕落天翼·米娜的危险存在。

　　……

　　看到了这一番人物简介，江辰不由发出了一声唏嘘，过去，因为掌控力没有加持到一定境界的原因，这种深入骨髓的人物经历他是看不到的。今天看到之后，他才知道波尔之所以憎恨亚尔西亚大陆的原因。

　　可是，他没由头那么憎恨七圣者啊，毕竟那郡主是瑰丽帝国的人啊！

　　江辰的不解也被波尔看在了眼里，事已至此，这不死系的首领也毫不吝啬的说出了心里话，“我之所以憎恨瑰丽帝国，是因爱生恨，因为我爱她，换来的只是她临死前的一句‘我恨你’。这个贱人，为什么没有死的觉悟？既然成为了俘虏，早晚会成为血红国主砧板上的一块肉，为什么要恨我？为什么在身躯被国主侵犯的时候，还要迎合他？这个贱人，婊子……不，瑰丽阵营的女人都是贱人，婊子！”

　　“给老子闭嘴。”江辰低着头，冷冷道，“你说的那个王朝，是瑰丽帝国的腐朽时代，在姐姐当家之前，所以，你爱上了那个贱人，那个婊子，是你自己的事情，不要扯上别人。因爱成恨就可以转投十恶不赦的狂龙阵营？因爱成恨就可以把别人的爱人拼命摧残？因爱成恨就是你屡次伤害我姐姐，伤害我兄弟的原因吗？狗日的杂碎，老子永远也忘不掉姐姐的眼睛是被谁毒瞎的，老子永远也不可能忘记羽薇是被谁杀害过一次的，永远也不会忘记达特曾经被谁所害！波尔，你这天杀的畜生，拔剑吧，今天不是你死，就是我亡！”

　　无边无际的仇恨，让江辰的视野变得一片漆黑，漆黑的只能看到波尔，此时的波尔，罪孽深重的如同伊东辉一般，不可饶恕，也不必饶恕。

　　可是，就在这一刻，江辰的世界却突然被身旁的强光点亮了，不，更确切的说，是被点燃了。

　　他侧目一看，只感觉到身边有一股完全不逊于自己的掌控力在熊熊燃烧！

　　而这掌控力的爆发者，正是米岚，银月舞者·米岚！


第1670章 女神级飞升

　　魔化，特别是高度魔化的玩家，全身会散发出了黑色光芒，同时头发和眼珠也会变成深深的资格甚至深紫色，其中的高阶者更是会化为黑色。而神化的玩家则截然不同，全身会散发出金色光芒，眼睛和头发也会变成金色，可是随着能力的提升，越是高阶者，眼睛和头发的颜色却越是接近白金的色泽。

　　而现在的米岚，就是这个状况，全身闪烁着白金色光辉，头发、眼睛近乎圣洁的白。

　　毫无疑问，米岚开启了空之女神。

　　可是，这炽烈燃烧的光芒却让黑暗梦魇·波尔吃惊不已，“呃，也很强啊，还真是让人欣慰啊！不过，你觉得这样就能战胜我吗？可怜的弓箭手？”

　　说话间，黑暗梦魇·波尔狡黠的笑了笑，猛然张开嘴巴，伸出手臂朝着嘴巴里用力拉拽！

　　很快，一个全身浸染着体液的女人被他从口中拉拽了出来！

　　这一刻，众人都惊呆了。

　　这个女人，拥有天使般的容颜，一头黑色长发如瀑布一般披散开，上半身的身材堪称火爆。

　　可是，她的下半身却并不是人形，而是一直巨大的蝎子的下半身。这女人，面色冷漠，手中紧握着一把犹如蝎爪形状的法杖。

　　江辰和米岚的眼睛同时扫视在了这女人的身上，窥探出了她那强大的完全不逊于黑暗梦魇·波尔的属性——

　　【黑暗妖魅·卓儿】

　　品阶：上古级BOSS

　　等级：335

　　血量：10000000000

　　魔攻：350000000～400000000

　　物防：400000000

　　魔防：250000000

　　技能：黑暗毒刺、深渊毒风、锥心之痛、超绝追击

　　介绍：

　　卓儿，曾经瑰丽帝国的郡主，在瑰丽帝国与血红帝国的大战中，失手被擒，在被擒获后与身为骑兵长的波尔萌生了深厚的感情。不过，为了隐忍报仇，她将这段感情一直埋藏在心里，直到自己被血红国主奸杀都暴露出来。

　　十年之后，她一直游离在血红王宫外的灵魂被波尔所得，经过数百年的培养后重新复活，只不过，现在的她早已失去了人性，堕落为了波尔的奴隶。

　　……

　　江辰吃惊不已，不由攥紧了拳头，“原来是卓儿郡主，她的事迹，姐姐跟我提及过，根本不像你描绘的那么不堪！真没想到啊波尔，你因爱成恨的程度居然这么令人发指，几百年了，你不肯让她的灵魂安息，却将她培养成了不死生物！”

　　“她蕴含着我最为强烈深刻的仇恨。”波尔冷冷道，“这仇恨也必将化为杀死你的动力！”

　　黑暗梦魇·波尔冷笑道，“小子，大话谁都会说，有本事就来做吧，你的能力，顶多只能对抗我而已，而你身边，包括这个小丫头在内，有谁能对抗卓儿？有谁拥有二段变身能力？”

　　江辰的话让众人恼怒，却也无可奈何。

　　王月华嘴唇紧咬，已经扬起了手中的战斗锤，准备把牺牲挽歌祭出。

　　可是，非常令人难以置信的是，就在下一秒，出大事了。

　　米岚的周身的光芒越来越灼眼，炽热无比，全身的掌控力也在以惊人的程度攀升着，而这光芒，则很快与江辰身上的黑色光芒融合在了一起！

　　“叮咚！”一则令人窒息的系统铃声骤然响起：“中国区瑰丽阵营玩家一抹天蓝与中国区瑰丽阵营玩家辰星成功取长补短，吸收了他的【无尽炼狱】的精华，领悟了灵魂禁咒——【弓神觉醒】！”

　　“叮咚！”又是一则：“因为中国区瑰丽阵营玩家一抹天蓝与中国区瑰丽阵营玩家辰星亲密度已经达到最高值，降低了双方禁咒所需代价！”

　　江辰的目光近乎呆滞了，这，这剧情也太突兀了吧，米岚居然在最关键的时刻爆发了，飞升了！

　　望着一脸不解的江辰，米岚深深点头，愧疚不已，“辰子，真的要说一声对不起了，其实你知道吗，灵魂技能是可以憋住，暂时不去领悟的。”

　　江辰的嘴唇都因为兴奋都颤抖，同样说了一句让众人惊呆的话，“我知道这一点。”

　　“可是，你没想到我会在这一刻爆发，对吧？”

　　“是的。”

　　“这个技能是两周之前，咱们同步升级的时候，就已经可以领悟的，只不过当时没有什么特殊状况，我憋住了，没有点击确认按钮。”

　　江辰的眼眶里凝聚了一层激动的水雾，“谢谢你，岚岚。”

　　米岚的目光转向了身后的王月华，“泡泡姐，感谢你刚才的冲动，可是我们现在……”

　　令人难以置信的是，王月华的周身也闪烁出了彩虹色的光芒！

　　“叮咚！”系统提示：“中国区瑰丽阵营玩家小泡泡与中国区瑰丽阵营玩家辰星成功取长补短，吸收了他的【无尽炼狱】的精华，领悟了灵魂禁咒——【牺牲绝响】！”

　　“叮咚！”又是一则：“因为中国区瑰丽阵营玩家小泡泡与中国区瑰丽阵营玩家辰星亲密度已经达到最高值，降低了双方禁咒所需代价！”

　　命运之神在最关键的一刻和波尔开了一个天大的玩笑，居然让傲视联盟的两位女神都领悟了非常强力的技能。

　　米岚的技能弓神觉醒和江辰的无尽炼狱非常接近，都是掌控力提升300%的技能，而且，技能释放出来之后，代价非常低，只会降低10级的等级而已。

　　而另一边，王月华的技能牺牲绝唱则是牺牲挽歌的升级版，牺牲挽歌只拥有单体辅助能力，而牺牲绝唱却是一个能同时让6名队友提升全属性的技能！而且，技能的代价因为和江辰的亲密度达到了一定的高度，所以被削减的只剩下了等级降低15级的代价！

　　而江辰的无尽炼狱却因为两位女神的经典表现，原本应该牺牲30级的代价，现在却变成了牺牲10级代价就可以了！

　　这一刻，亲密度的价值终于体现出来了，这时长达8个月荣辱与共的结果。

　　虽然不知道这场战斗的最终结果，可是江辰却非常高兴，自己心爱的MM在最关键时刻送出的强劲表现深深打动了他的心！

　　王月华随即开启了牺牲绝唱，很快技能的光辉周边包括她在内的六名玩家身上。

　　只不过，江辰冲着同样浸染力量的韩娜、黄思雨等人摆了摆手，“即便我们开启了全属性技能，能力上仍旧不比波尔强大，你们不要参战了，收尾就交给我和米岚吧！”

　　韩娜和黄思雨都善解人意的点了点头，齐齐道，“你们小心应付，这家伙太强力！”

　　“好！”

　　这一次，黎梓无需开启元素回廊，江辰直接爆发了结界力量，将他们全部笼罩在了结界之中，这结界处于透明状态，成为了最好的观测点。

　　波尔不由干笑了两声，“耽搁了半天，终于要来送死了？好吧，我成全你们俩，今天杀死你们俩之后，我不会为难你们的战友！”

　　“可是前提条件是，你想对他们仁慈，就得先杀死我们，恐怕你没这个能耐！”米岚道，“原本对你的仇恨如果只有100点的话，现在恐怕就有10000点了，真想不到，你这个畜生的想法居然那么肮脏，玷污了卓儿对你的感情，你不配得到她的爱，你不懂女人的心！”

　　“不需要懂了，统统不需要懂了，小丫头，准备受死吧！”

　　说话间，两对强者展开了厮杀。江辰对阵黑暗梦魇·波尔，米岚对垒卓儿的傀儡。

　　不得不说，作为曾经的恋人，波尔和卓儿的第一招有异曲同工之妙，居然都抛出了远程攻击，只见卓儿的尾端抛出了一道犀利的毒刺，而波尔则甩出了自己的手中剑！

　　“黑暗毒刺！”

　　“梦魇毒剑！”

　　更令人难以置信的是，不管是江辰还是米岚，居然也异曲同工的做出了同一姿态，那就是完全不防守，放任对方攻击自己！

　　有这种想法的高手，已经不再是高手，而是巅峰级玩家，完全没错，只有测试出了对手对自己的伤害，方能知己知彼，百战不殆。

　　当两个人中招的时候，都不由自主的发出了销魂的轻哼，而头顶上冒出了惊呼相同的状态，那就是移动速度攻击速度在10秒钟内降低50%，且血量每秒钟下降3%。

　　江辰很清楚，这是全属性大幅度加持的结果，如果什么都不加持，估计这梦魇毒剑的威力还不得追加10倍以上！

　　同样感觉到了触目惊心的还有米岚。米岚摸着自己全身镶满了17级特殊灵御宝石的盔甲，不由啧啧道，“魔防真的提升了不少。”

　　下一刻，江辰和米岚都发动了反击。且说江辰这边，他以一记彪悍无比的魔剑波席卷向了黑暗梦魇·波尔，可是与此同时，波尔同样没有闪避，而是抡圆了右手剑，朝着江辰分离甩出了一股黑幕！

　　没错，是一股黑幕，这一招，名为黑暗降临，看这黑幕的覆盖面积之大，估摸着不只是想控制住江辰，还想控制住米岚！


第1671章 卓儿的残念

　　然而，处于极强的自信，两个人居然都没有刻意的去防守这一招！

　　于是，黑幕降临了，以超过了千米的覆盖面积将两个人团团包裹，让他们深深陷入了波尔自以为是的黑暗恐惧之中。

　　代价很大，命中率下降90%。

　　这一刻，波尔阴险的笑着，袭向了黑暗中的江辰，而另一侧，黑暗妖魅·卓儿也朝着米岚吟唱起了一招名为深渊毒风的强劲杀招！

　　所有人的心都悬到了嗓子眼，面对如此龌龊不堪的黑幕技能，两个人能有回天之力吗？

　　答案，居然是肯定的，有，必须有！

　　下一秒，黑暗并没有散去，可是在黑幕之中，众人已经听到了卓儿和波尔销魂的惨叫声！

　　随后，在黑幕中，传来了江辰的笑声，“波尔，你当老子的魔瞳是瞎窟窿吗？魔瞳凝视对你这种黑幕的穿透能力极强！米岚的猎鹰之眼也是如此！”

　　波尔气急败坏，“看来，这是要逼着我提前使出绝招了！”

　　江辰冷笑，“妖邪当道这一招你用来召唤卓儿了，接下来的招式，应该是亡魂炼狱了吧？以你的能力，我无法阻止这一招释放……来吧，释放出来吧，让我好好的见识一下！”

　　看到黑幕完全对江辰和米岚无效，波尔直接扬手驱散黑幕，紧接着，他气势汹汹的朝着江辰抛出了自己的禁咒技能！

　　“亡魂炼狱！”

　　周围，端得生成了一片刀山火海般，无数鬼魂在半空中来回缭绕，猛然间，它们化为了一股股犀利的针芒，朝着江辰用力戳刺而来！

　　这，就是亡魂炼狱，持续不断的多段攻击技能！

　　每一次凶狠的点刺都在江辰的身上落下了痕迹，攻击频率高的无法计算，只知道每一秒钟，江辰要损失7000万左右的血量，找这个速度下去，江辰撑不住几秒钟。

　　看着江辰在炼狱中痛苦挣扎，波尔的杀虐之心终于得到了满足，转身而去，“想不到二段变身后的能力也不过如此，什么曙光魔剑，比你老师差远了！”

　　几乎是与此同时，米岚也中招了，来自黑暗妖魅·卓儿的锥心之痛凶狠的没入了米岚的体内。这一招，是精神攻击，能扰乱玩家的意志力，一旦玩家中招，接下来会发生什么，谁都不知道。只知道的是，对方趁着米岚意乱情迷的当头，已经冲向了米岚，手中那把犀利的蝎钳法杖已经化为了一把犀利尖刀，朝着米岚的身上用力穿刺过来！

　　“超绝追击！”

　　此时，用大脚趾都能想得到，这一招肯定是锥心之痛的后接技能！

　　越是强力的BOSS，释放出的技能就越是绝狠，特别是技能列表中最后一个技能，这几乎成了希望铁律。

　　众人的脸上都溢出了汗水。

　　此时，楚中天嘴唇紧咬，“这就是两个人的极限了吗？不可能，绝对不可能！”

　　不知道是听到了楚中天的坚定话语，还是两个人本身就有一颗勇敢而自信的心，他们都在这一刻嘴角上扬，看上去轻松从容。

　　下一秒，破解的招式出现了。

　　江辰的胸中突然出现了一个个黑色的身影，这一个个身影快速凝聚成了一块块黑色盾牌，护住了江辰的身体，而另一侧的米岚，则在自己中了超绝追击的情况下，一滴血都没有废！

　　情况，诡异而突兀，这到底发生了什么？

　　很快，米岚开始反制，而江辰亦是如此，这无数黑色盾牌完全吸收了亡魂炼狱的伤害之后，继而转过头来，开始反攻波尔，波尔猝不及防，很快被这一股股黑色力量击中，血量再以令人难以置信的速度狂掉！每秒钟的失血量，居然达到了1点2亿，而且，他的回血速度似乎被冰封了！

　　另一边，米岚的朝大幅度输出技能火神怒射已经爆发出来，一记绝响般的攻击，烧在了卓儿的身上，居然造成了高达9亿的损血！

　　在神圣技能的面前，不死生物的脆弱终于暴露无遗！

　　“这，这怎么可能，怎么说得过去？”波尔不甘的嚎叫着，质问着，“该死的辰星，你到底用了什么诡计？”

　　江辰悠悠一笑，“在炼狱之主的面前耍不死技能，你还太嫩了。你的亡魂炼狱是以亡者之魂作为燃料来攻击我的技能，而我对你的反制，同样用的是亡者之魂，只不过两者的质量完全不同，我的亡者之魂，是不知道杀死了多少强大存在之后积存在体内的灵魂凝聚物，平日里就算是我都难以掌控，而你这些亡魂，只不过是以不妥善的方式保存了几百年，并没有酝酿和窖藏的亡魂，力量早已衰退，怎么和我的力量相提并论！”

　　“那，那个丫头……怎么会……”

　　“米岚怎么会破解锥心之痛？呵呵，很简单，修炼心智就可以了，米岚的心无比坚定，又有神圣力量加持，怎么会被那么低劣的亡灵精神攻击所伤？既然不能被它所伤，那么超绝追击也就变成了废招！”

　　“……”

　　黑暗梦魇·波尔目光近乎呆滞了，“开玩笑，简直开玩笑，我是狂龙使徒排名第六的存在，我怎么会这么轻易的败给你！？”

　　江辰正色道，“波尔，这是因为你无视爱。锥心之痛，毫无疑问是在搜寻玩家心中的最痛点，用心灵利刃划开这道伤口，随后痛下刀子，所以米岚不会中招。并不是她心中没有痛苦，而是她的痛苦被她的大爱发挥到了极致，形成了坚不可摧的保护盾。你的招式之所以被我破解，还是这个原因，因为我有爱，我会以自己的意志去坚忍，去提升力量，让无尽炼狱适应我的节奏，所以，我才会修炼出如此强大的无尽之力，波尔，你输了，不要做困兽犹斗了，给我乖乖的灰飞烟灭吧！”

　　“这，这不可能！”波尔恼怒的嚎叫着，猛然间冲向了卓儿！

　　这一刻，米岚的震荡箭毫不客气的击晕了他。

　　江辰快步上前，一脚踢在了波尔的脸上，将他直接击落到地面上，自己也很快跟随而去！

　　波尔的口中喷出了一口浓重的鲜血，不甘的从地面上爬起来，身上却仍旧被无数股炼狱力量撕咬着，整个人的脸色越发惨淡。

　　江辰暴怒，“你的脾性真是卑贱如狗……不，你狗都不如，狗都知道忠心于自己的伴侣，而你呢，你在最关键的时刻居然会学着提拉亚尔的样子，想要吃掉卓儿！波尔，我不知道该用什么语言来形容你了，你给我彻彻底底的消失吧！”

　　波尔仍旧在负隅顽抗，手中长剑不停的挥舞，而江辰却扬起了手中剑，猛然间甩出了冰冷无比的极昼龙舞·水！

　　波尔的动作变得呆滞，最终停歇，整个人化为了冰雕，而此时，江辰扬起了手中剑，冷冷道，“N久以来，很多招式大家也许都看腻了，不过还好，这一个月我没闲着，来，领教一下我和仙儿取长补短后领悟的强力破冰技能吧！”

　　说话间，江辰手中的动作已经快的看不清了，只能听到从波尔的身上，传来了破冰锥凿冰的声音！

　　波尔的血量以惊人的速度下降，1000万，1500万，2200万、3000万……伤害数字，阶梯式的叠加，速度也越来越快，身上的冰层则慢慢脱落，最终，江辰的手中剑整整在他的身上戳刺了16下！

　　不过，这不是完结。

　　最后一下，也是力量最为绝狠的一下，这一下，力拔千钧！

　　“冰语龙锋！”

　　这是江辰取了江逸仙的大招，王剑结界之后融合出的招式，专门为破冰而用，速度快，伤害高，最后一段往往能打出致命攻击，这一招如果硬生生的嵌在血量疯狂走低的波尔身上，可想而知他会如何！

　　可是，就在这至关重要的一刻，波尔的奇迹居然出现了。

　　不知道是什么力量在趋势，卓儿突然间毫不犹豫的飞到了波尔的面前，用自己的身躯挡住了这致命的一击！

　　波尔整个人都被石化了，不由颤声道，“卓儿，这、这怎么可能？”

　　眼前发生的一幕，同样也让江辰愣住了片刻，随后，他很快恢复了冷静，“看来，卓儿的灵魂还是觉醒了，即便数百年来一直被你嫌弃，被你用恶毒的亡灵元素灌浇灵魂，她还是没有泯灭人性。”

　　一向冷血的黑暗屠夫再也承受不住这样的打击，抱住了卓儿，放声痛哭起来，可是，这却已经太迟了，卓儿俏丽的面孔上溢出了血一般的泪水，整个身体、不，是连同灵魂一起，快速的燃烧了起来。非常讽刺的是，就算是被波尔紧紧抱住，因燃烧而造成的剧烈能量都没有点燃他的身体。

　　“不，不，不要啊！卓儿，我是爱你的，我是爱的你啊，你不要离我而去，我求求你！求求你了！”

　　只可惜，已经太迟了，任凭波尔如何哀求，卓儿始终没有发出任何声音，灵魂很快燃烧殆尽了。

　　江辰很清楚发生了什么，其实，之前替他挡住最后一击的，只是卓儿的灵魂残念，现在，残念都已经燃烧光了。

　　地面上，卓儿的掉落物毫无牵挂的掉了一地，伴随着黑暗梦魇·波尔撕心裂肺的哭喊声。

　　江辰的仁慈之心没有在这一刻发作，仍旧把手中剑横在了波尔的脖颈处，“你也跟着卓儿一起去吧，尽管你不配。”


第1672章 至宝你妹！

　　“蹭”的一声，波尔的人头已经被江辰切割下来，飞到了半空中。

　　而这一刻，波尔也闭上了眼睛，头和身躯剧烈的燃烧起来。

　　这一刻，没有人能阻止他了，即便是江辰已经预感到了有一股强劲的力量试图浇灭他的灵魂之火，却也无能为力。

　　这股力量，来自龙帝。

　　深邃的天际之间，一声悠远的叹息声让江辰十分不屑，“请尊重死者的决定吧，奥尔都斯！”

　　龙帝没有说话，只是淡淡一笑。

　　半空中，波尔的灵魂之火散发出的幽蓝色光芒同样倒映在了米娜的眼中，这位狂龙使徒中排位最高的强者不由摇了摇头，很快便消失在了众人的视线中。

　　……

　　与此同时，吞噬掉了两头上古级BOSS大量的经验，江辰、米岚的等级都有了显著提升，江辰等级已经冲刺到了276级，为自己之后的10级掉落未雨绸缪，而米岚的等级则再次冲破了280级大关。

　　此时，江辰也已经解除了身下的结界，让队友们重获自由。

　　楚中天欣慰不已，“终于干掉了波尔。”

　　江辰叹了口气，“如果不是因为失去了炼狱位面，波尔不会那么轻易的被杀死。”

　　米岚补充道，“他的心也跟着死了，第一次看到一个BOSS死得那么透彻。”

　　江辰说道，“长久以来，一直埋藏在我心中的一个死结终于解开了，大家，我释怀了。”

　　话音刚落，江辰收到了两则心语，“我才知道你有多爱我。”

　　这两人，正是尼奥·杰西卡和羽薇。

　　江辰回应道，“我也知道你们都有多么爱我。”

　　……

　　煽情不如扫地，这句话是傲视联盟的名言。

　　和两位女神用言语亲热了两句之后，江辰走到了掉落物的面前。

　　不得不说，虽然灵魂和肉体烧了个一干二净，可两头BOSS的掉落却非常丰厚，而且，也许是生前羁绊太深，两人的掉落物也早就凝聚在了一起，分不出谁对谁了。

　　江辰用手中剑摊开了掉落物，哈哈一笑道，“今天动作得快一点了，没想到这么快就干掉了波尔，我的全属性提升效果还有两个多小时呢，不能浪费啊，我得去合成宝石！”

　　王月华却抿嘴一笑，“那你也得认真点，上古级的掉落，不准摸黑了！”

　　江辰的小手很快伸进了金币中，摸啊摸的，终于一把摸出了一件令人难以置信的掉落物！

　　这掉落物，是一颗眼珠一般的项链，那泪珠是一颗闪闪发光的蓝色宝石，握在手中，他的手很快就湿润了，颇为奇特。

　　不过，这不算完，江辰很快又把另一处的金币全部抹掉，让一块边缘处镶满了骷髅形状的黑宝石的圆盾浮现在了众人的眼前，紧接着，江辰的犀利的目光看到了地面上出现了一抹黑色痕迹，很快一把抓住，拽起，将一件厚重的黑色披风捏在了手中。

　　装备，只有这三件，不过件件都是极品——

　　【魔纪绝恋】（位面神器）

　　品阶：天神器

　　装备类型：物理项链

　　成长次数：4

　　现阶段使用等级：240

　　基础属性：

　　物攻+15%

　　敌对阵营伤害+4%

　　附加属性：

　　物理暴击率+20%

　　破防属性+12%

　　体力夺取+12%

　　弱点命中率+25%

　　弱点伤害+50%

　　射程+5米

　　特技：

　　【绝恋】：与亲密度达到6级以上的战争伴侣玩家组队的时候，自身攻击力至少提升5%，亲密度和战争伴侣越高，战争伴侣的实力越强，提升越大

　　装备要求：

　　声望30000000

　　限定性别：女

　　官阶要求：五星将星

　　介绍：以卓儿郡主数百年的眼泪凝聚而成的项链，据说其中蕴含了卓儿对黑暗梦魇·波尔深沉的爱恋。此项链拥有极为强大的祝福力量，据说能给女性使用者带来极大的幸运。

　　……

　　【黑暗力量之盾】（狂龙魔器）

　　品阶：神怒器

　　装备类型：盾牌

　　使用等级：280

　　基础属性：

　　魔防+320000

　　格挡几率+49%

　　附加属性：

　　血量上限+20%

　　物防+200000

　　物防+200000

　　魔防+200000

　　魔防+200000

　　物防+30%（无法置换）

　　魔防+30%（无法置换）

　　坐骑韧度提升70%

　　宝石孔：7

　　装备要求：

　　声望55000000

　　官阶要求：一星统帅

　　【黑暗梦魇】（位面神器）

　　品阶：天神器

　　装备类型：物理披风

　　成长次数：5

　　现阶段使用等级：240

　　基础属性：

　　魔防+120000

　　敌对阵营伤害减免+4%

　　附加属性：

　　物防+20%

　　魔防+20%

　　闪躲+10%

　　移动速度+5%

　　提升冲刺技能60%的穿透力

　　暴击抗性+25%

　　特技：

　　【偷天蔽日】：完全免疫烟幕弹类型的技能，且在对方使出此类技能的时候，反而提升20%的物理暴击率。

　　【死灵之王】：在面对死灵生物的时候，大幅度提升伤害，且有极大几率将其力量吸收。

　　宝石孔：6

　　装备要求：

　　声望30000000

　　官阶要求：五星将星

　　装备介绍：

　　黑暗梦魇·波尔穷其一生精力所凝聚出的披风，凝聚了波尔的爱恨情仇，据说穿着这件披风的勇者，能拥有驾驭不死生物的能力。

　　……

　　看到这三件装备的属性，楚中天不由咂咂嘴，“这根本就不用ROLL嘛！直接分赃就行了！”

　　江辰则气得捶胸顿足，“他奶奶的，怎么会混出一件魔器，哥明明看到神器的字眼了啊！”

　　星光豪情泪流满面，“哥，你看串行了。”

　　江辰抱着星光豪情，潸然泪下，“兄弟，是哥不好，下一次哥一定给你爆个神器品质的盾出来。”

　　星光豪情道，“哥，至宝行不行？”

　　江辰一脚把他踢飞，“至宝你妹……”

　　神怒品阶，魔器品质的盾牌给了星光豪情，虽然品质不行，可是品阶不低，强化出来也要比一般的盾牌强大很多。

　　至于那位面神器品阶的魔纪绝恋项链，最终给了米岚，这项链最牛叉的地方就在于那个“绝恋”特技了。而江辰则拿到了黑暗梦魇披风的最终所有权，毕竟，这披风的属性非常适合他，特别是那个同名特技，更是能帮助他提升炼狱位面的实力。

　　米岚拿着这沾手就湿的项链，不由叹道，“唉，小贱，你的运气真不错，你看，同为位面神器，你的就是5次成长，我的就是4次。”

　　江辰唏嘘道，“这只能说是狗翔运比较好。国器、神器都是4～5次成长，唯有至宝是恒定5次，多一次成长确实能提升很多属性，不过也没关系，你这项链已经是极品了，要知道现在整个世界的高玩们都在拼命的攒首饰。别说是神器，就是魔器首饰都是天价了。”

　　洛丽塔笑了笑，“就比如说江哥哥给我打出来的这一条，前些日子有个土豪朋友想出800万买下来呢！”

　　江辰桀桀道，“800万美金就可以卖了，到时候哥再帮你打。”

　　“靠，哥哥你想得美，是800万日元。”

　　“玛丽隔壁，让他吃翔去！”

　　“……”

　　……

　　除了装备和金币，掉落物中比较值得期待的就是宝石，两个BOSS掉落的都是高级防御宝石，等级在12～14级不等，一共掉了32颗。这些宝石放在市面上，可以让江辰狠狠的黑上土豪们一笔了。

　　不过，江辰人心不足的想要摸出特殊强化宝石的梦想破灭了，因为一块都木有。

　　随后，众人下线，江辰则在线上开始合成宝石，这一次，他合成的并不是17级宝石，而是12、13和14级的宝石。再过三天就是周六了，介时，傲视联盟将大张旗鼓的开一次宝石展销会。

　　……

　　忙活到了晚上8点半，江辰终于下线了，摘掉了光感眼镜的时候，发现床边已经多了一个行李箱，很显然，在他在线刻苦的两个多小时里，MM们已经帮他收拾好了行囊。

　　江辰舒心的伸了个懒腰，走出了房间，从一楼飘散到门口的肉香强烈的刺激了江辰的食欲，“靠，今天居然是烤肉，太棒了，谁那么知我心啊！”

　　江辰的声音传到了一楼，三个老爷们齐声喊道，“贱人快滚下来，老子等你等得快饿死了！”

　　江辰兴冲冲的跑下楼，一把揪住了其中一个块头最大的家伙的耳朵，“小牛犊子，你小子活得不耐烦么，居然敢直呼哥的绰号！？”

　　死扛泪流满面，“哥，抱歉哈，俺饿坏了。”

　　“擦，饿坏了还不先吃，等我干毛？”

　　“不行啊，少了你总觉得少了点什么似的。”

　　“他奶奶的，要不要老子现在跳进你的碗里？”

　　“呃，不敢，不敢。”

　　曾小春给江辰倒上了一杯饮料，“今晚不准喝酒了，明天一早出发。”

　　江辰点了点头，很快夹起了几块新鲜的野猪肉，放进了烤盘中，“就咱们四个吃？”

　　楚中天点了点头，“妹子们去锦福别墅了，把我们几个换过来了。”

　　死扛桀桀一笑，“哥，咱们今天晚上，搞搞基……”

　　曾小春道，“今天晚上确实有点活动，辰子，你还记得王志新这个人吗？”

　　江辰轻哼道，“那狗日的，化成灰我都认识。”

　　“他保外就医出狱了，徐叔招呼咱们几个今晚去陪他聊聊。”


第1673章 永不疲倦

　　午夜12点，江辰的车停在了天津市河西区一家就把的外面，而此时，酒足饭饱的王志新晃悠着身子从里面走出来，一只咸猪手还挎着一个MM的细腰。

　　江辰透过窗户看了王志新一眼，不由冷笑，相比较半年前，这货居然瘦了不少，看来在监狱里没少吃苦。

　　江辰的车子很快开到了他的面前，顶在了他的轿车后面，而另一辆车则由曾小春驾驶，顶在了他的轿车的面前，根本连让这辆车出去的路都堵死了。

　　王志新气得咬牙切齿，顿时发飙，冲到了江辰的车这边，狠狠的拍了拍车窗，“操，你特么碍老子事了，给老子让开，你知道老子是谁吗？”

　　“李刚他三孙子？”车窗缓缓打开了，江辰不怒而威的注视着王志新，“胖子，刚一出来就这么得瑟，当心再犯事还得进去。”

　　王志新看到江辰，顿时三魂丢了七魄，脸都吓白了，“江、江哥，您老找我？”

　　江辰用眼睛扫了扫自己的后车座，“进来聊聊吧！”

　　王志新身边的MM并不认识江辰，还以为他是王志新的老大，顿时面露桃花，“江总好，多谢你关照王哥，我的名字叫……”

　　王志新嘴唇紧咬，“这没你事了，回去吧！”

　　“不嘛，你已经点了人家出台了，怎么还好意思让人家回去！”

　　“宝贝，回去吧，我跟江哥谈点事，喏，这、这是给你的！”王志新哭丧着脸，从钱包里掏出了几张毛爷爷，“乖啊，听话，下次我还点你出台。”

　　MM拿到了钱，脸上的笑容更甜了，在王胖子的脸上亲了两口之后，扭着肥硕的圆臀就走了。

　　……

　　10分钟，车已经开到了河西区小海地附近的一个魔语餐厅的门口。

　　江辰几人带着王志新进了单间，要了些夜宵，一边吃着，一边和王志新聊了起来。

　　王志新望着江辰，很快低下了自己的肥猪头，“江哥，多谢你帮我跟监狱那边打招呼，让我保外就医了。”

　　江辰不屑的笑了笑，“你虽然不是东西，可是那件事并不是你做的，你只是帮人顶包而已。所以，我能帮你，肯定会帮一把，谁让你是紫嫣的远房侄儿。”

　　王志新点头犹如鸡啄米，“谢谢，真的很感谢。”

　　“王志新，光是感谢就完事了？”楚中天道，“我这个人可记仇，几年前和你伊东辉陷害我的事，我到现在可都没忘，你也知道，我这个人有点本事，如果想让你不明不白的被弄个半死，我还是做得到的。”

　　王志新的后背已经开始冒汗了，腿一软，差点给楚中天跪下，“天哥，我错了，您大人不记小人过，就饶了我这条狗命吧！我以后再也不做伤天害理的事了！”

　　死扛冷笑了一声，只有了一只脚踢了他肩膀一下，就让他不由自主的站了起来，摔坐在了椅子上，“胖子，一会儿江哥问你什么，你老实说就行了。”

　　自从伊东辉撇下王志新跑路去日本之后，王志新什么靠山都没了，只能靠着早年从伊东辉身上捞取的钱度日，现在虽然办了保外就医出狱，可是他一直过着担惊受怕的日子，生怕江辰找他麻烦。

　　只不过，江辰今天过来找他并不是为了惩罚他，而是让他把自己昔日和伊东辉在一起的时候的一些桥段仔仔细细的描述了一番。

　　而这些桥段，都是伊东辉最善用的处理经济事务的方式，而他的那些“光荣事迹”，江辰只字未提。

　　王志新都感觉有些诧异，“江哥，你怎么不问问我他做了哪些坏事，我多多少少还是知道一些的，他前几年霸占了人家闺女的事，我……”

　　江辰摆摆手，“这些我没有必要知道，因为这些罪证早就已经搜集到了。”

　　王志新竖起了大拇指，“不愧是江哥，真有本事啊！”

　　江辰不紧不慢的喝光了手中的黄瓜汁，站起身来，“扛扛，过去埋单，咱们走了。”

　　……

　　江辰没有带着王志新离开，而是把他留在了原地，王志新对江辰虽然仍旧有忌惮，却也有些诧异，他真的搞太懂江辰为什么只问了一些看上去一点都对伊东辉无关痛痒的事情。

　　而此时，几个人已经回到了车上，死扛开车，江辰、楚中天和曾小春则坐在了车里。

　　死扛道，“哥，我不是傻聪明人，我不懂你刚才为什么问那些问题，伊东辉怎么处理商务、公司怎么运作，跟咱们想要打倒他没有什么关联吧？”

　　楚中天笑道，“扛扛，得，你也该长长见识了，就让你江哥给你讲讲里头的门道吧。”

　　江辰摆摆手，“也不算什么门道，只是曲线救国的路线而已。现在的伊东辉已经快到了穷途末路了，最近这一段时间，他的情况有点反常，一直没什么动作，干等着自己的属下一个个的离心离德，背弃皇天阵营，所以我觉得，这里面肯定有事。现在以我的猜测，这厮已经快要坐吃山空了，手头顶多还剩下最后一笔钱，所以，我一直在猜测这厮的下一步要做什么。

　　最近，我找了很多人了解伊东辉以前的情况，这些人大多是他的旧下属，甚至连落幕哥都给我提供了很多可靠的情报。从他处理自己的商务问题的各个门道上，再加上今天和王志新这么一聊，我现在可以盖棺定论了，这条狗要剑走偏锋了。”

　　死扛眉头一皱，“哥，难不成这小子要做什么见不得人的勾当？”

　　江辰一阵见血，“目前，名古浩和他是一条绳上的蚂蚱，名古浩已经亏空的不行了，资金上他必须依靠伊东辉才能活下去。他现在心中一直怀揣着为父亲报仇的心思，而且这心思很狂热，所以，在这种属下离心离德，自身也面临危机的情况下，还想反制我，那就只能铤而走险了。别忘了，伊东辉可是继承了他老爸的全部人脉，其中也包括了那些邪恶的脉动。”

　　死扛居然听明白了，“哥，你是说这狗日的想贩毒？我可是听说过，他老爸以前有案底的，曾经制作贩卖过毒品！”

　　“扛扛，不得不赞你一句，你小子最近越来越灵光了。”

　　“哥，我懂了，你们今天之所以把这狗日的叫出来问话，就是要确定自己心中的假设，对吧？”

　　江辰点头，“没错，我不能让他把这口气喘上来，更不能让他用毒品害人。”

　　楚中天补充道，“实际上，当伊东辉和名古浩想到这一步的时候，他们的一只脚已经踩在了棺材里，现在，只是看时机，准备祭出最后一刀了。”

　　江辰攥紧拳头，“这一次，我必须亲自处理这件事，不能再让身边的任何女孩子掺和进来了。”

　　楚中天叹了口气，“你啊，又要找倒霉。”

　　“老楚，你会帮我，对吧？”

　　楚中天无奈的苦笑，“怎么能不帮，这也是我的事，只不过一想起妹子们，我就……唉，啥也不说了，这一次，咱们把计划制定的周密一点。”

　　曾小春道，“老楚，辰子，我也会帮你们，用我独有的方式。”

　　江辰却摇摇头，“小春，这一次你不准轻举妄动，你五月份就要和紫嫣订婚了，你给我老实点。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，你给我听话！”

　　曾小春到了嘴边的话被江辰硬生生的按了下去。

　　……

　　这一晚，哥四个是在江辰家里睡的，因为一直在思忖着这件事，曾小春和楚中天都没有睡好，反倒是没心没肺的江辰和死扛这一大觉就睡到了天明。

　　第二天一早，众人带着行李和家属，集结成了一只1000多人的队伍，坐了将近30辆大轿车，从河西区出发，直奔滨海机场，在机场那边，有楚中天和江辰的三架大容量的私人飞机，这3架飞机足以容纳这1000多人。

　　上午8点半，众人登机，9点钟，飞机起飞。

　　睡了一宿好觉，江辰在机舱里进入了游戏（前文早已交代过，飞机里装备了无线上网装置，所以这一点并不突兀）。

　　当他的身影刚刚在瑰丽之心凝聚的时候，眼前就出现了尼奥·杰西卡的身影，尼奥·杰西卡冲着他点头微笑。

　　江辰走到了尼奥·杰西卡的身边，伸出了手，而尼奥·杰西卡则面带羞涩的和他十指紧扣。

　　经过了不知多少次的生死考验之后，两个人早已心心相印了。

　　尼奥·杰西卡没有减去因力量爆发而飞速成长的头发，现在已经是长发垂肩，多了几分成熟温婉的女人味。

　　两个人缓缓的从街边走过，一路上无人围观，NPC百姓们都在经营着各自的买卖，从事着各自愉悦的工作，瑰丽之心安静祥和。

　　“辰子，心里是不是又少了一桩大事？”

　　“嗯，安稳了不少，不过我知道，新的战斗马上就要开始了。”

　　“疲倦吗？”

　　江辰轻抚了一把她额头上被风吹乱的头发，笑道，“永远不会疲倦。”

　　“那么，我要分派给你新的任务咯。”

　　“愿意为女王陛下效劳。”


第八部 巅峰人生


第1674章 两次对话

　　午后，江辰一行人正式抵达泰国普吉岛。下了飞机，至少有30辆大型客车已经等候在了机场外，而在迎接的人群中，出现了几个熟悉的身影。

　　走在最前面，众星捧月的是意气风发的老牌偶像欧阳子非，他的身前身后，美女如云。

　　当然，这些美女相比较江辰身边的美女，大多都是姐姐级的。

　　江辰突然间感觉到了后背发凉，和欧阳子非握了握手，刚要溜号，就被一个身材很完美的长发MM一把按住了肩膀，“小子，见了姐也不跟姐打招呼，菊花痒痒了是吧？”

　　欧阳子非面色一凛，“辰子，我帮不了你了。”

　　此时，韩娜毫不客气的按住了欧阳子非的肩膀，“老家伙，你也别想跑。”

　　欧阳子非和江辰抱头痛哭，“为什么我们都特么是受。”

　　“去，两只受，帮忙卸行李去！”长发漂亮的姐姐给两个世界级的男人下了命令。

　　这个姐姐，大名也许没有多少人知道，可是绰号却赫赫有名，正是在《圣战》中彪悍无比的宝贝姐。

　　而她的身旁，有肖静雯、洛岚、小辣椒、凌波舞、欧阳雨若等多位“非女郎”。

　　江辰这厮又调皮了，慢慢的游走到了肖静雯的面前，伸出了手摸了摸她微微隆起的肚子，“嘿嘿，姐，我的小外甥有几个月了？”

　　“三个月了。”肖静雯一脸的慈祥，“问完了就赶紧去搬行李吧。”

　　“好吧，再多问问，我想逃避一下搬行李的责任，内个死扛，别愣神，去替哥搬行李！”

　　肖静雯抿嘴一笑，“恐怕你想知道的不只是这些吧？”

　　江辰吐了吐舌头，“姐，都被你猜中了。”

　　肖静雯没好气道，“这样吧，一会儿我跟你单独聊聊。”

　　……

　　肖静雯，很多人更习惯称她为小静，是欧阳子非最亲密的爱人，同时也是《圣战》时期整个世界大陆独一无二的强大骑士玩家，有着完全不逊于欧阳子非的强大实力。同时，她也和游戏中的最为主流的NPC缔结了身后的友情。

　　而江辰想要和她打听的，就是关于某两个NPC的事情。

　　所以，在通往他们居住地方的路上，这位善解人意的小静姐一直在和江辰认真的私聊。

　　“其实你知道吗？不仅是你，就连哥哥（欧阳子非）和云天老哥都想找到你说的这俩人，因为这俩人跟我们有太多的缘分了。我们现在都可以推测出她们俩一直在《希望》中活动，可是现在，谁都没有线索。”小静眉头紧皱，“信阳公司倒闭之后，云天老哥曾经利用自己的关系去调查过信仰公司的资料，发现了很多NPC的代码，可是唯独缺失的就是几个特别重要的NPC的代码，其中就包括她们两个人的。

　　再后来，水星公司开启了《圣战》，到了《圣战》后期，哥哥接管水星公司的时候，那个时候也不是很流行真人来扮演NPC，大多数的NPC同样是代码，可是，那两个人的代码仍旧缺失，而且，之所以没有线索，是因为我父亲的原因，我父亲是水州平，水星公司曾经的总裁，他因病去世后，也把这两个人的身世彻底掩埋了。”

　　江辰道，“然后，就到了《希望》，非哥可是《希望》研发团队最重要的人物，他怎么会不知道这两个人的底细呢？”

　　小静艰难的摇摇头，“说一句话也许你不相信，我们在设计程序的时候，确实没有把这两个人设计进去。”

　　“可是，他们这样出现是不是很突兀啊？”

　　“不，并不突兀，实际上，有一个秘密是可以透露给你的，不知道出于什么原因，我父亲当年带着研发团队设计《圣战》的时候，用的仍旧是《信仰》的程序，只不过是把《信仰》的程序极大幅度的优化和升级了。而等到哥哥开始设计《希望》的时候，为了让这两个人物出现，他故意升级了《圣战》的系统，而没有建立新的系统。于是，这两个人果真出现了。既然是这样，这就说明，这两个人手中握有最初《信仰》的源代码。”

　　江辰一阵唏嘘，“如果是这样，那这两个人也应该很有阅历了。”

　　“不，我和哥哥。还有云天哥哥都有一种感觉，那就是这两个人的年纪实际上并不大。年纪大的那个，今年估摸着不超过35岁，甚至更小一点，而年纪比较小的那个，估摸着今年也许只有26岁左右。因为我们和她们接触的时间太长了，都能从她们的性格色彩上感悟到她们的年纪。”

　　“她们有可能是中国人吗？”江辰问道。

　　“有可能是，有可能是几分之一，混血儿，不过，肯定会有中国人的血统。”小静道，“小辰，其实几个姐姐都很恨你，却也都很喜欢你，恨你，是因为你不专情，你除了爱米岚，你对你身边的女孩子也好的有点过分。不过我们也都很喜欢你，因为你为了对她们负责，你对自己过于心狠手辣了。现在，你的成就很大了，财富、阅历、人脉都很广。”

　　“姐，你把自己最真实的想法表达出来吧。”江辰说道。

　　小静点头，“云天老哥对那个年纪大一点的女孩子心中存有羁绊，因为是她一手栽培了天哥；而哥哥对那个年轻一点的女孩子心中存有极大的好感，因为没有她，也不会有哥哥今天的成就。可是他们两个人都是特别重视感情的好男人，而且都已经成家立业，他们心中的羁绊，因为对方是女性的原因，而不愿意继续深入去查询。

　　小辰，姐姐知道姐姐的话很过分，其实你也是好男人，可是你现在没有成家立业，你做很多事情会更加得心应手。姐姐想恳求你，希望你能作为这件事的牵线人，把这两个对他们俩，甚至对你都很重要的人给挖出来。”

　　江辰微微一笑，“姐，恕我冒犯，如果挖出来之后，撇下天哥不说，非哥对那个年纪小一点的女孩子动了真情怎么办？”

　　小静迟疑了片刻，随后叹了口气，“哥哥有分寸的，而且，那个女孩子也有分寸，否则，就算她手中握有源代码，我也不可能让她顺利的进入《希望》。好吧，这算是我作为女人比较自私的一面吧！你、哥哥，云天老哥，这三代中国虚拟产业的领军人物，其实都有一个共同的弱点，那就是太重感情了，那种为了感情可以把自己身家性命都抛掉的执着，有的时候太过于可怕了。”

　　江辰默默道，“姐，那是因为你不是很了解作为孤儿的感受，我、非哥、还有天哥，我们都曾经孤苦伶仃。”

　　“可是，你和他们还是不一样。”

　　“我比他们更花心一点。”江辰说道，“也更贪婪，我需求的感情太丰富了。”

　　“小辰，你是好人。”

　　和小静聊了一路，江辰的心情也豁然开朗了，感情应该成为羁绊，而不能成为绊脚石。既然它出现了，那就得毫不犹豫的抓住它，再去思考怎么妥善的处理它。

　　……

　　中午，众人来到了普吉岛上的楚氏宾馆，这家宾馆是泰国总店，这两天已经停止了对外营业，只供给傲视联盟的成员使用。这家宾馆很大，完全能把1000人的大型旅游团招揽下来。

　　只不过，江辰没有被安排到宾馆居住，而是被小静和宝贝姐点名，和欧阳子非一起，被一群彪悍的MM掳掠到了距离宾馆两公里附近的菲儿的宫殿里。

　　这宫殿，米岚以前是住过的，她得肺炎的时候，曾经被自己的这群姐姐们接到这里疗养过一段日子，现在重返这里，米岚还有些感怀。

　　而那一段日子，也是江辰最低谷最难过的时期，现在两个人在这宫殿里久久对视的时候，居然都流露出了一丝伤感。

　　江辰难过的说道，“岚岚。”

　　“小辰辰。”

　　“岚岚。”

　　“小辰辰。”

　　韩娜不由挠了挠头，“你们俩这是闹哪般？”

　　江辰哭了，“辣椒太辣眼了，宝贝姐这家伙对我太恨了。”

　　欧阳子非同样泪流满面的切着泰国辣椒，“20多个妹纸吃水煮鱼，辣椒就是这么大的分量了，兄弟，忍着点吧，小不忍则被爆大菊。”

　　哥俩再次抱头痛哭。

　　黄思雨则和欧阳雨若在门口啧啧道，“调戏受受的感觉真是太爽了。”

　　……

　　其实，这也是MM们刻意为两个世界级的男人搭建的私人空间，欧阳子非因为真人NPC的原因，一直对江辰有愧，可是又出于要遵守和水星公司新东家的保密条款，他又不能透露出某些事情的真相，所以非常郁闷。

　　所以，他跟江辰道歉的时候，态度特别诚恳。

　　江辰也海纳百川的原谅了他，“哥，我知道你也有自己的难处，你爱宝贝姐，所以你才会用那么多的真人NPC来给宝贝姐找台阶下，如果换了是我，我也会这么做的。”

　　欧阳子非道，“只可惜，做得太过了，用的真人NPC太多了。”

　　江辰道，“我不需要你给我做任何剧透，只希望我在搜寻她们的线索时，你不要阻拦我。”

　　空气，一时间凝固了，两个男人久久对视，居然都没有说话。

　　许久之后，欧阳子非突然开怀的笑了起来。


第1675章 大爱，不自私

　　欧阳子非深深点头，“我不会的。”

　　江辰笑了笑，“哥，你说这款游戏的火爆期还能持续多久？”

　　欧阳子非道，“正常估算，应该还有一年左右，如果有什么举足轻重的人物能够发挥特殊作用，也许会延长或者缩短这个周期。”

　　江辰别有深意的点头，“你说得对。”

　　欧阳子非道，“你已经初步具备了这个能力，当然，只是初步，有一件事我不得不透露给你，那就我们在设计狂龙使徒、龙帝之子和龙帝的时候，下了很重的作料，越是到了后期，只要他们不死，推到他们的难度会越来越大，你虽然刚刚击杀了黑暗梦魇·波尔，可是后面你再遭遇其它的强大存在，那就是另外一回事了，这一段时间，你必须要更加努力的提升自我。”

　　……

　　这一天，江辰一直忙活到了下午3点半。

　　3点半，江辰和一群MM出门去海边戏水了，四月份是普吉岛的旅游旺季，天气是最好的，不在这个时候享受阳光雨露沙滩，实在是太对不起自己了。

　　当MM们一个个穿着或者火爆大胆，或者保守青涩的泳装出现在江辰面前的时候，江辰的鼻孔一直都是炽热的，有一股鲜血一直在鼻孔中涌动着，不知道什么时候会冒出来。

　　没有任何办法，MM们的身材实在是太火爆了，有胸的，胸器凶残，胸小的，圆臀丰满，都很玲珑的，双腿雪白，这绝对是要人老命的节奏。

　　而且，江辰也得到了一个更要命的差事，那就是在岸边帮她们每一个人涂抹防晒霜。

　　当她们解开那充满暧昧的胸前丝带，露出了美妙后背的时候，江辰感觉自己身上的某个部位都要挺不住了，异军突起的感觉简直令人太难受了。

　　而此时，善解人意的羽薇走到了江辰的面前，讪讪一笑，压低了声音道，“我来帮你。”

　　说着，羽薇拿起了防晒霜，在自己手上一通涂抹，随后冲到了韩娜的面前，一把抓住了韩娜胸前的那标志性的丰满圆润！

　　韩娜惊得顿时起身，捂着胸口就跑远了，而羽薇则穷追不舍。

　　再一看江辰，已经完全受不鸟了，倒在地上，鲜血浸染了一地。

　　可是，就在此刻，米岚突然间走到了江辰的面前，故意趴在了他的身上，低声道，“辰子，那边有个男人盯了你很久了。”

　　江辰也深深点头，“我也注意到了，没关系，我过去和他聊聊。”

　　……

　　米岚所说的那个男人，是一个有着一头金色长发，留着微微的络腮胡子的外国中年帅大叔，此时他正坐在海边的小餐桌前，一边和身边的亚裔妹子享受美食，一边肆无忌惮的注视着江辰呢。

　　江辰很快就走到了这个男人的身边，而这男人也很随和的拿了一把椅子给他，用流利的英语对身边的亚裔女子说道，“亲爱的，我要和这位先生私聊一会儿，你去游泳吧！”

　　亚裔女子走到他的面前，用自己丰满的酥胸贴了贴他的后背，又在他的脖颈上亲吻了一口，这才扭动着火辣的腰肢离开了。

　　这男人不慌不忙的打开了身边的威士忌酒瓶，轻笑道，“吹着海风，喝着加冰的威士忌，吃着最地道的普吉岛海鲜，和漂亮女人嬉戏，真的是最完美的人生，然后，今天又遇到了一位有缘人。”

　　虽然对方说的是英语，可是江辰完全能够听懂，而且用同样流利的英语回应道，“碎海苔生拌鱼片，里面放了酱油，吃起来真是很爽，我不客气了。”

　　这男人给江辰倒上了一杯醇酒，随后又加了几块冰，两个人一碰杯，都小小的喝了一口。

　　江辰拿起了叉子，毫不客气的插了大块的生鱼片放进嘴里，肆无忌惮的咀嚼起来。

　　这男人看到江辰的样子，不由讪讪一笑，“哈哈哈，真不愧是辰星，游戏中也好，现实中也好，性格永远是那么肆无忌惮。”

　　江辰也在笑，“对不起了，波尔老哥，害你失去了一份工作。”

　　这句话，让金发大叔不由一愣，“你居然看出了我是波尔。”

　　江辰道，“声音太像了，虽然在游戏里，你的声音已经被翻译器翻译成了汉语，可是还是很像。”

　　“我的真名叫波尔·波特罗，法国人，的确是黑暗梦魇·波尔的扮演者。”波尔深深点头，“游戏中，咱俩是死对头，现实中，估摸着你不会非常恨我吧。”

　　江辰叹了口气，“如果换在前一段日子，你敢站在我面前，早就被我打扁了，可是现在，我真的说不上恨还是不恨了，不过，你能在我面前露面，我真的非常感激你，也非常意外。”

　　波尔·波特罗波弄了一下自己的头发，道，“我只是太想知道在游戏位面干掉我的男人，真实世界中到底是什么样子，这没想到，你如此表里如一。”

　　波尔·波特罗很快正色道，“我是法国商人，从事香水生意，资产有10亿美元，几年前我接到了欧阳先生的邀请，从几十万人中筛选出来，成为了黑暗梦魇·波尔的扮演者。说真的，一开始觉得这是一份不错的差事，可是遇到你之后，压力就变得很大，为了你小子，我天天练级，一刻都不敢耽误，可即便如此，还是被你小子给pass掉了。”

　　“所以我说，我对不起了，老哥。”江辰拿起了酒杯，和他杯子相碰。

　　波尔·波特罗摆手道，“其实我也要感谢你，你是第一个让我这么随性的男人如此认真去从事一件事的男人，因为你的存在，我在游戏中，现实中都变得认真起来，这几个月，生意反而比以前做得更大了。”

　　江辰一口闷掉了杯中酒，又夹起了大块的生鱼片，吃了起来。

　　波尔·波特罗望着江辰，又给他倒满了酒，“一直想见你，今天如愿以偿，很兴奋，很高兴。”

　　江辰不慌不忙的抹了抹嘴，“我也是，老哥，晚上一块吃饭如何？”

　　“好的，没有问题。”

　　“我不会透露你的身份的。”

　　“这些不重要了，因为我已经向水星公司请辞了。我的角色挂掉之后，按道理说是可以留在水星公司任职的，可是我没有那么做。”波尔·波特罗道，“我见到你之后，我的内心一直都在挣扎，我觉得你是个好人，也是个特别重视感情的男人，我欣赏你，所以，和你努力一战之后，我选择了辞职。”

　　江辰笑道，“你来这里，肯定是和非哥有联系，而你来这里，也不单纯是为了和我见面的，对吧？”

　　波尔·波特罗点了点头，“我不忍心再看着你被感情的洪流折磨了，年轻人。我想尽我最大的可能，给你一点剧透。”

　　江辰毫不客气的点头，“我需要你的帮助，哪怕是一星半点的剧透，我都需要！”

　　波尔·波特罗深深点头，道，“我知道七圣者中某个人的扮演者大概是谁。”

　　江辰的心急速的跃动起来，“是么？”

　　……

　　晚上，波尔·波特罗作为江辰的未来合作伙伴，和他们吃了一顿由江辰和欧阳子非联手烹制的特制泰式水煮鱼，而饭后，波尔和江辰这对刚刚结识的好基友又要分离了，因为波尔今晚在附近的酒店住上一宿之后，明早就要离开泰国，去马来西亚拓展自己的市场。

　　江辰已经利用自己的关系和大马那边取得了联系，会全力帮助波尔·波特罗。

　　这一路，罗修一直把波尔·波特罗送到了他所住的酒店门口。

　　江辰道，“今晚我给你配备了几名保镖，老哥。”

　　波尔·波特罗摆手道，“呵呵，没这个必要，你放心吧，水星的现任当家并不忌惮我们的会面，TA也不是什么小肚鸡肠的人，甚至我有一种预感，TA似乎是在等待着你揭穿所有的迷局一样，所以，不必大费周章了，老弟，我绝对是安全的。”

　　江辰这才点了点头，“接受我的好意吧，明早我亲自送你去机场。”

　　波尔·波特罗挠了挠头，“到最后也没有给你帮上什么忙，还要给你做选择题，而且还是艰难的十选一。”

　　江辰哈哈一笑，“这个范围已经很小了，而且，在明早，我就能入手这几位MM的资料，我想，我还是有很强的判断能力的。”

　　……

　　和波尔告别之前，两个人也留下了对方的电话。

　　江辰在一步步的走回宫殿的时候，却在沙滩上和米岚、羽薇不期而遇。

　　此时，米岚的目光非常镇静，“辰子，我想你应该需要薇儿的帮助。”

　　江辰无奈道，“你看透了，对吧？”

　　米岚点头，“我对非哥刑讯逼供，逼出了真相。我觉得，你应该带着薇儿走一趟，去寻找那个对我们都很重要的人。”

　　江辰走到了米岚的身边，紧紧按住了她的肩膀，“我该用什么补偿你，岚岚？”

　　“这辈子都不准和我们分开。”米岚的目光中闪烁着晶莹的液体，“我也要感谢你，是你让我学会了大爱，不自私。”

　　江辰的嗓子哽咽了，“对不起，我太贪婪了。”

　　“我能原谅你，我知道失去有多么痛。”米岚无声泪下。


第1676章 营救费雪·阿尔杰特（上）

　　波尔·波特罗给江辰提供的线索其实一共有10条之多，这10条是10个可能是七圣者其中一人的照片。

　　他因为曾经参与水星公司内部招聘的原因，所以当时他曾经有幸和其中某个真人NPC的最终10位候选人合影留念，而他和破例把这张合影留念的照片给了江辰。

　　这天晚上，江辰很忙，他把连夜把照片传给了自己的属下，让他们以最快的方式在自己的网络里查询这10个人的资料，而他自己一根据这10个人的长相来进行推断。

　　……

　　直到在普吉岛住了三天之后，10个人的资料全部入手，他们分别是公司职员、年轻女医生、护士、时装设计师。

　　江辰通过了一系列的排除法，最终锁定了一个今年23岁，名字叫费雪·阿尔杰特的阿根廷女孩，她现在正在局势比较紧张的中东某国为当地提供人道主义援助，是一名护士。

　　好吧，现在不需要卖关子了，这名护士有很大可能是艾雪儿的扮演者。

　　不过，该国目前局势非常不稳，每天都是炮火横飞，非常的危险。

　　一想到这里，江辰忧心忡忡。

　　江辰不敢把真相告诉其他MM们了，最终只能把这消息透露给了米岚。

　　米岚不假思索的决定和江辰去一趟该地区，把该护士从水深火热之中拯救出来。

　　……

　　于是，在这一天的下午，江辰把找寻到了艾雪儿本尊的消息告诉了众人，只不过，江辰隐瞒了她现在的所在区域，并表示会带着米岚一人去该地区找寻她，说服她回到大家庭中。

　　当时，众人的反应都很激动，甚至羽薇也要跟着去，而江辰则表示敢对，为了这个，羽薇还有些不高兴。

　　不过，尽管如此，羽薇还是忍痛赞同了江辰的意见，让他和米岚去这座城市。

　　（为了行文和谐流畅，将不透露该城市的名字）

　　……

　　于是，事不宜迟，当天下午，江辰就联系了该地区能够联系上的最大负责人，要求该负责人帮忙入境，而该负责人也爽快的答应了。

　　下午5点半，晚饭都没吃的两个人搭乘着私人飞机直接飞往距离此地最近的机场。

　　这一路上，米岚显得有些忧心忡忡，“辰子，刚才我看有些家伙的眼神不太对劲，你说咱们这么欺骗他们，说咱们飞阿根廷，不太合适吧？”

　　江辰叹道，“岚岚，想听我的心里话吗？”

　　米岚摆摆手，“我知道你想说什么，你想说，如果有可能的话，你连我都不想带走，对不对？”

　　江辰点头。

　　米岚一把捏住了他的小脸，“那我就只能和你分手了。”

　　江辰冷笑，“拜托，咱俩到现在为止都没在一起好不好？再说，就算真分了，我也会厚颜无耻的继续追求你的。”

　　“你这家伙……”米岚无奈了，“不过说真的辰子，这么紧张刺激的经历，我还是第一次。”

　　“害怕吗？”

　　“不怕，不知道是不是因为有你给我壮胆的原因。”

　　“必须是，哥是东方恶魔，人见人怕，跟哥在一起的时候特有安全感。”

　　“少臭屁了！”

　　……

　　这一路上，两个人互相安慰着吃了一点晚饭，没办法，即将见到艾雪儿的那种心情让人实在受不了了，即便是吃货江都有点无心饮食了。

　　江辰的私人飞机好像也领悟到了江辰的急切心情，速度飞快，在短短4个小时之后，已经让他们平安抵达了某国机场。

　　下了飞机，他们又以特殊身份搭乘了联合国的直升机，直接飞往该区域。

　　飞行员是一位中国人，浙江籍贯，和米岚是老乡，他毫不犹豫的透露给了米岚和江辰一个坏消息，“这件事，希望你们有一个心理准备。那一块地区天天都是硝烟四起，即便是联合国的服务人员在那边也不能保证绝对安全。就在昨天，那边又受到了炮火的轰击，我们和那边失去了联络，你们要找的人，有可能……”

　　米岚摇摇头，“老哥，她不会有事的！”

　　飞行员即将说出来的话被米岚硬生生的按在了肚子里。

　　……

　　又经过了将近一个小时的飞行，飞机已经抵达了该地区，此时，该地区长达一天一夜的摩擦已经结束，整个地区一片混乱，从飞机上鸟瞰，就能看到整个地区无比凌乱。

　　“那边就是市中心医院，你们要找的人应该就在医院里，只不过看这意思，医院好像也受到了轰炸。”飞行员道。

　　话音刚落，飞行员的步话机里已经传来了一阵英语，飞行员听过之后，不停的皱眉。

　　当步话机中的声音停止的时候，飞行员回头，冲着江辰艰难的摇摇头。

　　江辰却说道，“老哥，我都听到了，这边在15分钟前被恐怖武装占领了，对吧？”

　　飞行员艰难点头，“没错，所以，咱们得返程，然后，总部这边会指定详细的作战计划。”

　　江辰和米岚对视，米岚沉吟了片刻，嘴唇紧咬道，“老哥，能不能把我们放在相对安全一点的地点，我们不能跟你回去，回去的话，我们什么都做不了了。”

　　飞行员连忙摇头，“你们在开玩笑，妹子，我知道你们俩是什么人，也知道你们有能力，可是这里的局势不容许你们开这样的玩笑，不行，你们是中国虚拟产业最重要的人物，你们不能有失，必须回去！”

　　江辰已经预知到了对方应该会这么说，而他在情急之下，也确实没有办法和飞行员再动之以情了，于是，他毫不犹豫的从腰间掏出了已经准备好的一把史密斯·威森点40口径自动手枪对准了他的腰部，“老哥，对不起了，我命令在相对安全的地点降落。”

　　……

　　数分钟之后，直升机在该区域靠近医院的边境区域降落了，这里相对比较安全。

　　而降落之后，江辰也冲着飞行员深深点头，表示歉意，“老哥，实在对不起，在医院里有我们的亲人，我们绝对不能失去他。”

　　飞行员狠狠的捶打了一下方向盘，“你们两个孩子怎么就那么不听话……”

　　“哥，我只想问你，如果你的家人，你的挚爱在那个医院里，你会如何做？”米岚义正辞严的质问道。

　　飞行员无奈了，他琢磨了片刻之后，从口袋里拿出了一份图纸，“这是这区域的地形缩略图，上面有各种掩体、制高点和逃生口的点位，医院也有，另外，我会马上和总部联系。”

　　江辰接过地形图，又冲着他点了点头，“多谢老哥。”

　　“你们俩千万不要轻举妄动，听见没有？最好，你们在这里原地待命，等待我们的到来。”

　　……

　　飞行员的飞机缓缓的开离了这一片区域，而飞行员也以最快的速度联系了总部。

　　江辰这边也没有闲着，而是以最快的速度联系了早在1个小时前就已经抵达了当地的自己秘密组织成员。

　　江辰很快把这张地形图拍摄下来，发在了随身携带的手机里，共享给了另一端的负责人阿林，而阿林很快开始分析这张地形图，开始拟定营救计划。

　　最终，在20分钟，他们的密探化妆成了当地百姓的样子，混入了该区域。

　　……

　　随后的1个半小时的时间，江辰和米岚一直都在焦急的等待，半个小时之后，该密探终于发来了信息，“老大，您要说的人我们已经找到了，她现在并不在医院，而是在恐怖武装相对比较密集的城北，城北那边早已经变成了一片瓦砾，她正被逼着给恐怖武装分子的伤员疗伤。”

　　江辰努力让自己的心沉静下来，毕竟，这并不是他预判的最坏的可能性，“B计划展开！”

　　“收到！”

　　“收到！”

　　百余个声音在积极回应。

　　……

　　50分钟分钟，在城北废墟的营地中，几个联合国的医生、护士正在恐怖分子的恫吓下给一群伤兵治疗。

　　而此时，23岁的费雪·阿尔杰特正在给一个大胡子伤兵包扎胸部的伤口。

　　只不过，这大胡子并不老实，不时的伸出了手摸一把她那雪白无暇的小脸，甚至用那粗糙的手去骚扰她胸前并不算胸围，却十分挺拔的美好。

　　费雪·阿尔杰特一直都在闪避着对方的骚扰，而对方则在用晦涩难懂的语言轻薄着她，露出了狎昵的笑声。

　　不大一会儿功夫，伤口包扎好了，这家伙冲着自己的两名属下点了点头。

　　这两名属下很快走到了费雪·阿尔杰特的身边，粗暴的拽住了她的两条手臂。

　　身材玲珑有致的费雪·阿尔杰特似乎预感到了什么，拼命挣扎起来，而那大胡子则快步走到了她的身边，不顾一切的开始撕扯她已经被硝烟浸染的护士装。

　　此时，一个年轻的，留着棕色卷发的帅气医生不由站了起来，冲着他们低吼了一句，这大胡子冷冷一笑，猛然从腰间拔出了手枪，一枪把这年轻医生爆了头。

　　鲜血顺着医生的俊脸喷溅下来，他嘴唇颤抖的凝视着费雪·阿尔杰特，露出了最后的绝望神情，倒毙了。

　　此时，费雪·阿尔杰特的几名同事都吓得魂不附体，大气都不敢喘，只能眼睁睁的注视着这大胡子肆意凌辱自己的同事。

　　大胡子很快撕扯掉了费雪·阿尔杰特的上衣，美女护士那雪白而充满光泽的肌肤更是进一步勾起了他无边无际的欲念，他淫邪的手伸过去，舔着嘴唇，准备去骚扰那纯白色的美好。

　　费雪·阿尔杰特的眼眶里全是泪水，嘴里用西班牙语（阿根廷官方语言）怒骂着对方，只可惜，因为语言障碍，对方一句话也听不懂。

　　不过，费雪·阿尔杰特的喊叫声却勾起了他更为浓厚的性趣，他的手已经伸向了她的下衣……


第1677章 营救费雪·阿尔杰特（下）

　　这一刻，说不上千钧一发，不过有些人比这家伙更等不及了，只能把自己的满腔欲念化为了正义的子弹，凶狠无比的穿透了这家伙的额头。

　　这个大胡子是这支驻扎在城北恐怖武装的头目，而被这一枚正义且精准的狙击枪子弹穿透脑门之后，他屁都没放一个，就呜呼哀哉，结束了自己肮脏的一声。

　　紧接着，护士身边的两个男人也相继倒毙，他们都是头部中枪之后，才听到了枪声，没办法，狙击枪的子弹射速远远超过了声音传播的速度。

　　此时，在远远的千米之外的一个废弃的高楼上，米岚仍旧在瞄准、射击，而她的身边，站着一个精神矍铄、体格健壮的中年男子，他正在冷笑着，“狗日的，居然敢打我家姑娘的主意，活得不耐烦了。”

　　这个中年人，正是江明，刚才就是他那精准无比的连发两枪，干掉了大胡子的手下。

　　米岚的射术，也是江明教会的，或者更确切的说，是米岚在刚认识江明不久之后就恳求江明教会她的，因为她知道，跟江辰这种世界级的贱人在一起，难免会遇到各种险情，自己绝对不能拖他的后腿。

　　只不过，此时的米岚一脸愧色，“叔叔，对不起，把您也牵扯进来了。”

　　江明没好气道，“米岚丫头，回家之后，你和小辰一人挨100板子，没意见吧？”

　　……

　　与此同时，江辰已经带着数十名精通近身格斗和近战枪械的成员上了，他们的速度相当之快，一个个如同饿虎扑羊，刚一和恐怖分子接触，就打了对方一个措手不及。江辰几乎是健步如飞的冲刺到了费雪·阿尔杰特的身边，一把拉住了她的手。

　　而就在此时，江辰身侧，一个恐怖分子嘶吼着冲向了他，江辰嘴唇紧咬，钻进了拳头，怒吼着把一记凶狠无比的直拳锤在了这厮的脸上，这厮的脸立刻崩了！

　　这一刻，他身后的几个恐怖分子惊恐莫名的发现，江辰的手上居然套着一种名为军用虎指的攻击性防具，这虎指上布满了犀利的尖刺，加上江辰的力量惊人，这一拳下去，这家伙毙命了。

　　此时，江辰的对面，已经有人扬起了手中AK47瞄准了江辰，只可惜尚未开枪，一记自动步枪打出了精准的三连发，不但击中了他的脑门，更是扫中了身边两人的脖颈，而开枪的人，居然是一个身穿着黑色皮甲的，身材高挑，有着天使容颜的漂亮女人。

　　这女人，居然是叶琳。

　　不仅如此，在另一侧，洛丽塔同样佩戴军用虎指，以极为沉重的拳力打死了三个恐怖分子，而黎梓则是一个漂亮的回旋踢，一脚踢飞了两人，而不远处，雅典娜·绍尔已经开着一辆吉普车冲进地阵，身后的孙莉正在用M134对着恐怖分子一同扫射！

　　这一幕幕，都被江辰和费雪·阿尔杰特看在了眼里。

　　江辰这才知道，自己又一次幼稚了，他本以为自己和米岚在众人面前的举动天衣无缝，却万万没想到，众人早就识破了他们两个的伎俩。

　　不仅如此，楚中天、曾小春、死扛、尖嘂等人居然都出现在了战场上，这群在魔兽战场上流血都不流泪的汉子在这个战场上也展示出了非常恐怖的配合和力量。

　　这些人，根本不是来凑热闹和添乱的，而是有组织有几率有条理在办事的一群人。

　　楚中天很快冲到了江辰的身边，毫不客气的给了他脸上一拳，“兔崽子，回家之后军法处置！”

　　话音刚落，对方的一记手雷扔了过来，江辰一把抱住了楚中天和费雪·阿尔杰特，朝着前方用力飞扑过去，而手雷已经在他们的身后爆炸。

　　此时，己方的军用直升机已经到了，多架飞机上都有精准的射手使用带着瞄准器的精密武器进行单发点射，干掉了一个个的恐怖分子。

　　而此时，江辰抱着惊魂未定的费雪·阿尔杰特，很快就跑上了直升机，随后，他把她送到了直升机上，转身又跳了下去，去驰援自己的同事了。

　　此时，费雪·阿尔杰特终于忍不住用非常生涩的中文喊道，“辰星，小心！”

　　江辰回过头，报以微笑，“雪儿，咱们回家。”

　　费雪·阿尔杰特一时间泪流满面。

　　……

　　当地的恐怖分子并不是正规军，而江辰的秘密组织成员不但是正规军，而且是受过极为严苛训练而培养出来的武装力量，这一战的胜负打得很悬殊，江辰这边出了有三人受了点轻伤之外，其他人安然无恙，很快就全身而退，撤离了战斗。

　　伤员之中，包括了黎梓，黎梓在近身格斗的时候，肩膀被对方的刀刃砍到，正在流血。

　　费雪·阿尔杰特在直升机上给她包扎伤口的时候，眼泪止不住的往下流，嘴里用西班牙语一直在骂着他们，“傻瓜，一群傻瓜，为了区区一个我，值得这么做吗？”

　　黎梓很郁闷的回应道，“雪儿姐，你会说英语不？我西班牙语老师死得早。”

　　费雪·阿尔杰特抱着她，终于哭出了声。

　　……

　　江辰等人的乱入也给了联合军进击该区域打开了突破口，很快，联合国的军队从东南西三个方向开始进击，不消一个小时的功夫，就重新夺回了该地区的控制权。

　　而此时，江辰也已经和当地的负责人接了头。

　　当地的负责人同样是阿根廷人，他的英语很流利，江辰和他沟通毫无障碍。江辰当即就跟他说了一句最直接的话，“费雪·阿尔杰特是我的家人，我要把她带走。”

　　对方顿时眉头紧蹙，“可是，她是联合国医院的护士，你这么做，似乎不太通情理。”

　　江辰伸出了五个手指，“如果你负不了责，你就去回报你的上级，就说庞氏集团现任董事长江辰将资助给该地区5000万美金的人道主义救援以换取费雪·阿尔杰特的自由！”

　　此时，费雪·阿尔杰特面露难色，“辰星……”

　　江辰绷住了脸，“你闭嘴，死丫头，除了跟我走，你没别的选择！”

　　面对江辰的简单粗暴，费雪·阿尔杰特又一次溢出了泪水，只不过，这泪水里充溢着幸福。

　　负责人再也说不出一句话了，很显然，相比较费雪·阿尔杰特，5000万美金的人道援助对于他们来说更为重要。可是对于江辰来说，费雪·阿尔杰特和自己身边的每一个家人一样，都是他的无价之宝，用5000万跟他们交换，简直太划算了。

　　于是，当天晚上，他们就达成了共识。

　　……

　　凌晨1点，他们已经来到了该国机场，登上了返程的飞机，去的时候，飞机上的乘客只有区区30多人，剩下的人都是从其他国家集结的，而回来的时候，飞机上则坐了100多号人。

　　此时，费雪……更确切的说，应该是艾雪儿已经和羽薇见了面。

　　羽薇也来了，只不过为了让手无缚鸡之力的她不产生什么冲动的念头，在来的途中，叶琳给她喝了一杯带有迷药的饮料，让她足足睡到了现在才醒，看到众人安然无恙，又见到了艾雪儿，两姐妹顿时抱在了一起。

　　不得不说，游戏中长得和艾雪儿就有几分相像的羽薇和艾雪儿的真人版站在一起，就更像了，两个人都是金发，而且身高和身材都很相似，只不过，艾雪儿的眼睛是碧绿色的，而羽薇的眼睛则是天蓝色的。

　　艾雪儿的中文很差劲，不过好在英语还不错，和羽薇抱在一起互相亲热了许久之后，她才走到了江辰的面前，“对不起，其实如果不是发生今天的事情，即便是你们找到我，我都不会承认自己是艾雪儿的。”

　　江辰深深点头，“雪儿，我了解你的个性，我知道你不愿意离开那块地区的原因，不过你不用担心了，我的那笔5000万美金的人道援助之中，有2000万是援助款，专门制定拨给那里的老人孩子的，他们此后的人生肯定会比现在幸福很多，这一点，我向你保证。”

　　艾雪儿冲着江辰鞠躬道，“谢谢，谢谢你。”

　　虽然现实中是第一次见面，可是江辰和艾雪儿四目相对的时候，江辰的情绪却完全受不了了，就在飞机上，此时此刻，他抱住了艾雪儿，泪崩了。

　　艾雪儿在另一个世界里和江辰关系莫逆，自然了解他的内心世界，所以也哭得一塌糊涂，她知道，即便是和他没有什么恋人的关系，可是江辰已经把她视同了和尼奥·杰西卡、娜狄雅、羽薇、达特等人一样的存在，根本就无法分离了。

　　江辰流泪，是因为他后怕，今天在城北，艾雪儿差点被大胡子凌辱的那一幕，江辰是看到了，多亏他今天赶到了，如果他今天赶不到，艾雪儿会如何？被侮辱是肯定100%的，而同样有很大的可能，她会死去。

　　他害怕失去她。

　　飞机上的很多人无不泪流满面，今天这一幕，让很多人都吓得不轻。

　　看到江辰在哭，楚中天这位大家长一肚子的火也顿时消散了，他走到了江辰的身边，一拳拳捶着他的后背，“你这混小子，再敢这样，不等你让坏人干掉，老子先掐死你。”

　　江辰的情绪彻底崩溃了，他高贵无比的双膝已经跪在了地板上，说了一句让众人的胸口都快被撕裂开的话，“求求大家，可怜可怜我这个孤儿，不要再让我担心了！”


第1678章 战事再开

　　众人的心都在留着泪，很清楚不过，这一次的行动，江辰并不希望他们参加，因为他们如果有个三长两短，江辰根本承受不了。

　　说白了，他也是个自私的人，他能自私到允许自己艮屁朝凉，却不准身边人受伤的程度，这种自私，近乎扭曲变态。

　　男人们都扭过了头，死扛哭抽了，喉结一直紧绷着，曾小春则狠狠的抽了一口他擅长的烟呛得泪流满面，李盛扭过头，默默的擦着眼泪，“辰子，你特么就是一个孩子，不懂事的孩子。”

　　男人们在这一刻才知道，江辰早已经成为了他们生命中最重要的基友，这辈子都别想扯断联系，而女人们，特别是对江辰有好感的女人们，更是心知肚明：这种在真正的战火中锤炼出的感情，即便凌乱，也无法撕扯开。

　　……

　　凌晨4点多，飞机终于降落在了普吉岛的机场。

　　此时，艾雪儿已经换上了羽薇早就给她准备好的一身夏装，这夏装是一套白色的裙装，穿在她身上，格外好看。

　　此时，也没有人在乎江辰为什么和她双手紧握，更没人在乎她和其他几个被叶琳、孙莉等人喝令留在家里的MM深情拥吻，也没有人在乎李晶、陈倩为什么抱着江辰，吻得那么疯狂。

　　这个凌晨，昏天暗地，众人的生物钟彻底紊乱了，5点多的时候，在沙滩上，众人已经吃起了劫后余生的篝火火锅，大家长江辰负责调理，其他人负责吃。

　　江辰一边调理着，一边拿起了一瓶牛栏山二锅头，快步走到了死扛的身边，狠狠拍了拍他的肩膀，“矮油，你红星的？”

　　死扛的手中，的确拿着一瓶红星二锅头。此时的他也恢复了活性，顿时笑道，“是啊，我红星的，哥，咱俩一个单位的，缘分啊！”

　　而此时，一群光着膀子的老爷们都围了过来……当然，这里面也混进了诸如黄思雨、韩娜、叶琳、孙莉、米岚等女汉子，一个个手中都拿着酒瓶，随后，众人狠狠的碰在了一起。

　　艾雪儿也在其中，不胜酒力的她硬是逞强，拿起了从未喝过的中国地方名酒，居然嘴对嘴喝光了一瓶！

　　众人看得目瞪口袋，而艾雪儿则晃了晃身体，桀桀笑道，“好酒。”

　　然后，她果断的卧倒了……

　　米岚悠悠笑着，“雪儿，你的酒量真差劲，诶，黎梓，你怎么也诶，我好像也……”

　　“噗通”一声，米岚也挂了。

　　这一波下来，江辰“群攻”掉了十多个家伙，无奈的叹了口气，“战斗力只有5的渣渣们就不要逞强，内谁，把这些家伙抬进去！”

　　……

　　这个凌晨，很多人都喝多了，对于他们来说，昨晚那一战虽然有惊无险，可却是人生第一次经历，很多人当时没事，事后身上一直都在哆嗦，所以才会喝酒给自己事后壮胆。

　　江辰没有喝多，可是心里却充满了感恩，因为他知道，我为人人之后，人人终于在最关键的时候为我做出牺牲了。

　　只是，他不希望这种事情以后再上演一次。

　　……

　　上午将近8点的时候，这个露天餐会散了，贝儿、刘妍扶着自己的男朋友回到了居所，这个上午，她们注定要和自己的男朋友疯狂的没课辣舞，以宣泄那种近乎歇斯底里的牵肠挂肚。

　　至于徐紫嫣，她不知道从什么地方找到了上官影……一直把她拖进了自己的房间，两个人喝了一上午的酒。至于曾小春，据说进了两个人的房间之后，一天都没出来，到底发生了什么，无人可知。

　　再说江辰，当他回到房间的时候，同样发生了令人难以置信的事情。

　　众所周知，贱人江在自家睡觉的时候，有一个毛病，那就是几乎不需要床，只要有床垫就行，而菲儿和他交情莫逆，他也把她的宫殿当做了自家，所以房间里也只是铺了床垫。

　　可是今天他回到房间这么一看，整个人都被石化了。

　　屋里不是一个床垫，而是满了床垫，床垫上，玉体横陈了十多个MM。

　　笔者实在不想一一陈述谁是谁了，总之，都是他生命中不可或缺的女生。

　　只不过，很多人都已经被酒精催的昏昏欲睡，或者睡得死死的。只有孙莉、叶琳、雅典娜·绍尔等人半醉半醒，正在迷迷茫茫的凝视着他。

　　江辰吓得脸都绿了，转身就要走，却被叶琳一下子按在了床垫上，“想走，没门，作为赔罪，给姑奶奶们侍寝！”

　　只可惜，江辰早有准备，冷不丁的一记手刀打晕了叶琳，让她瘫软在了自己的怀里，随后被他扔在了床垫上。

　　孙莉和雅典娜·绍尔刚要轻举妄动，却被江辰喝住了，“老实点，我，我不是禽兽！”

　　孙莉和雅典娜·绍尔的脸都红了，当她们豁出去的时候，江辰反而保守了。

　　两个人对视了许久之后，雅典娜·绍尔推了孙莉一把。

　　……

　　半分钟之后，江辰已经站在了自己的房间门口，毫不客气的斥责孙莉，“疯了是吧？末日狂欢是吧？脑抽了是吧？”

　　孙莉不敢大声说话了，只能低声道，“辰子，忘了那天的事情了吗？”

　　江辰攥紧了拳头，“我永远也不会那样欺负你们俩了。”

　　孙莉也低下了头，“对不起，辰子，那天我和琳琳都放纵了。”

　　江辰抿嘴一笑，“都睡吧，我去找个基友聊聊人生去。”

　　孙莉不知道该怎么说了。

　　江辰抚摸了一把她柔顺的长发，淡淡笑道，“莉莉，我答应你，以后会尽量克制自己的冲动。”

　　孙莉也点了点头，“其实今天，不克制是对的。”

　　江辰在她的额头上轻吻了一口，“睡吧，改天，咱们俩单独在一起。”

　　孙莉点了点头。

　　……

　　江辰走后，孙莉这才知道江辰在那个凌乱的夜之后到底有多么自责，如果他真的是花花公子，那么今天，以他那种惊人的体力，今天这十几个姑娘能有几个全身而退？也许一个也没有。而且，以她们现在对江辰的感情，事后会如何呢？绝对不会怪罪他。

　　可是，再无耻的贱人心中也有自己的一把卡尺，什么该做，什么不该做，他再清楚不过了。

　　……

　　只不过，江辰今天也是郁闷的，因为每一个基友的房间怎么敲都敲不开。

　　最终，江辰只能在走廊里来回游荡，“他奶奶的，没义气，都睡得跟死猪似的，老子今晚，呃，不对，是现在去哪睡觉呢？”

　　然而，话音刚落，一个房门突然打开，一只手突然一把抓住了他。

　　江辰的面前，很快出现了一个金发小美女，个头不算高，白色睡衣紧紧包裹着凹凸有致的曲线，一脸的娇羞。

　　江辰知道自己喝得不少，所以一伸手打开了大灯，仔细的和她对视了许久，这才喃喃道，“没搞错，你是羽薇，羽薇是蓝眼睛。”

　　羽薇抿嘴一笑，酸溜溜的说道，“就算我是雪儿姐，今天你这样救我，我也会献身的。”

　　江辰却摆手道，“可是我确不会放纵自己。”

　　羽薇走到了他的面前，缓缓的脱掉了自己的睡衣，露出了令人欲念常燃的雪白娇躯，“江哥哥，我今天使坏了，我灌醉了好几个小妞。”

　　江辰知道，体内的热血早就涌动起来了，他也知道，最近一段日子，的确很少单独陪羽薇，他更知道，经过了一场激烈的人间战争之后，需要这么一个漂亮女人来调节自己一直在悸动不安的肾上腺素和荷尔蒙指数。

　　他不但没有回绝，而且得寸进尺的抱住了羽薇，很快就脱掉了自己的武装。

　　羽薇则缓缓的把他拉进了浴室中，很快打开了淋浴的开关，和他一起，酣畅淋漓的淋着雨，酣战起来。

　　……

　　一次次的冲锋、呼喊，让战事越发激烈，而一次次的闭关防御，一次次的城门紧锁，则让战斗近乎白热化，全身是汗的战士带着炽热的情绪，肆意的宣泄着年轻而悸动的青春，安抚着战后慌乱的灵魂。

　　羽薇终于哭出了声，因为她后怕，她害怕失去江辰，一边哭着，她一边骂着江辰，吵着要分手，因为她不想再承受这种屡屡会有失去他危险的经历。

　　可是，她舍不得，不但放不下，而且放不开。

　　最终，在酣战了许久之后，她终于原谅了他。

　　江辰发现，在和自己天长日久之后，羽薇已经不再像个欧洲女孩了，而是更像一个传统意义上的中国女生。

　　……

　　这一天，他一直睡到了下午4点半。

　　睁开眼睛的时候，羽薇早已不在身边，身边空无一人。

　　他穿好了衣服，走出房间的时候，发现宫殿里已经热闹起来，再一看一楼，一群战友正在狼吞虎咽的吃着不知道是午饭还是晚饭的饭菜。

　　江辰的预感很强，很快就在楼上扯脖子问道，“老楚，游戏里出事了吗？”

　　楚中天差点噎住，“靠，你醒了啊，没关系，再睡一会儿都行的，晚上6点钟，几大联盟正式达成协议，统一行动，群推龙骨坟场的最终GOSS！”


第1679章 龙战在即

　　江辰处乱不惊，“终于等到这一天了，诶，扛扛，你丫少吃点，别把哥那份吃光了！”

　　死扛都不由自主的冲着江辰点了点头，“哥，你比半年前沉稳多了，要是换了平时，早就激动的跳起来了。”

　　江辰脸色微红，“有吗？”

　　“有。”死扛和楚中天齐声道。

　　“好吧，就算有吧，小牛犊子给哥盛饭去！”

　　“嘿嘿，没问题。”

　　这顿饭是叶琳和艾雪儿烹制的海鲜烩饭，不得不说，艾雪儿和游戏中的性格是完全一致的，作为阿根廷农民的女儿，她温柔、贤惠、朴实、善解人意，而且精通厨艺。

　　一边吃着饭，叶琳一边兴奋的说道，“我们已经开始教艾雪儿说汉语了，说真的，艾雪儿的领悟力真的很强。”

　　艾雪儿用磕磕绊绊的汉语说道，“毕竟和你们很久，接触了，听太久你们说话了，much（很多）时间里，我都用那个、翻译器，就是为了……我can't（不能）说下去了。”

　　江辰欣慰不已，“这个程度还算不错，不过雪儿，不要为难自己，跟我在一起的时候，可以说英语，我的英语这大半年恶补过，还算不错。”

　　艾雪儿却摇了摇头，很是可爱，“我还是想汉语掌握。”

　　叶琳给江辰夹了菜，说道，“姐姐已经联系了雪儿的父母，跟她的父母通了话，报了平安，她的父母向咱们表示感谢。”

　　艾雪儿的目光转向了江辰，欲言而止。

　　江辰却看出了她的想法，于是淡淡一笑道，“知道你喜欢孩子，雪儿，有没有兴趣帮我打理我的基金会？另外，在你不上游戏的时候，能不能去我开办的学校给孩子们讲几堂英语课？还有，以后我肯定是要开办西班牙语课程的，西班牙语在中国属于小语种外语，我也想为孩子们以后多找找出路。”

　　其实，艾雪儿的汉语并不算太差，自从在水星公司应聘角色成功，她一直都在断断续续的学习汉语，特别是最近半年在游戏中和江辰等中国玩家接触的时候，经常会放下翻译器去听他们的话语，所以听的能力是很强的。

　　听到江辰这一番话，她的脸上顿时绽放出了笑容，因为受到了阿根廷传统的农家教育的影响，她特别喜欢孩子，如果不是这样，她当年也不会主动请缨去战乱频仍的地区充当医护人员。

　　……

　　吃过饭，刚刚下午5点10分，江辰提前了50分钟上线。

　　这一次推倒活动，是楚中天、奥丁、梨海和神圣之刃等各大联盟的大佬级玩家发起的，毕竟，龙骨坟场的最终BOSS，上古冥龙·孟菲斯并不是什么小角色，而是实力毫不逊于狂龙强者的存在，而且是公共BOSS，哪一个联盟如果单独行动，势单力孤不说，恐怕也会招致其他联盟的不满，所以，统一时间，统一行动，最终靠本事和DPS吃饭才是真理。

　　江辰上线之后，一通准备，开始给众人分发补给品。现在，傲视联盟的主流补给品是SS级的魔珍肉卷，至于SSS级的九十九龙神宴主要是能提升玩家的实际属性值，在大战的时候实用性并不强，所以被江辰在这个场合弃用了。

　　而在他正分着战利品的时候，艾雪儿、羽薇却出现在了他们的面前。

　　羽薇冲着江辰微微一笑道，“江哥哥，雪儿姐有话想和你说。”

　　江辰冲着两个人挥了挥手，很快走了过来，当然，他不忘从补给品从拿出了两组魔珍肉卷递给两个人。

　　羽薇很贪婪的吃了一块，一脸兴奋，“这个最好吃了。”

　　“小馋猫，喜欢吃就多吃点，咱们有的是。”江辰爱怜的摸着羽薇的头，又把目光转向了艾雪儿，“现实中，你的汉语不太熟练，肯定有些话不知道该怎么说吧？”

　　“嗯。”艾雪儿脸色绯红，“其实我是很想问你，就算你有人脉，也不可能知道我就是艾雪儿，你是怎么……”

　　江辰笑了，“你所言不假，我是从10份资料里挑选出来的。说真的，你的样子并不是和艾雪儿最像的，有两个甚至比你长得还像，可不知道为什么，我第一看看到你的真人照片，就觉得你特别面善，而且，当我看到你从事的工作的时候，我就知道，费雪·阿尔杰特肯定是艾雪儿，因为艾雪儿的真人是本色出演自己的角色的，她极富爱心，这一点永远不会错的。”

　　艾雪儿的俏脸已经红透了，“可如果我真的不是呢？”

　　“那我也会救你，然后去威胁水星公司，让他们把艾雪儿这个角色易主。”江辰说道，“我这个人的脾气你还不了解吗？我想做的事，八头牛也拉不回来。”

　　艾雪儿的明眸中星光闪烁，“辰子，别对我这么好行不行？”

　　羽薇则在一旁故意道，“是啊是啊，人家好嫉妒啊！”

　　江辰把双手放在了两个小美女的头顶上，轻轻抚摸着，“不管世人怎么评价我，我就是我，永远不会因为外界如何如何去改变自己的性格，我爱谁，我恨谁，谁都无法阻拦。”

　　“只不过，以后也得张弛有度了。”江辰的身后，传来了米岚的声音。

　　江辰回头，笑了笑，“矮油，神枪手到了。”

　　艾雪儿吃惊不已，“神枪手？”

　　江辰笑道，“看来大家什么都没跟你说，开枪打死的大胡子的，就是米岚，500米开外，轻型狙击枪M40A3，一击秒杀。”

　　米岚一脸歉意，“对不起，我们还是迟了一步，你的同伴……”

　　艾雪儿摆摆手，“安吉尔医生的在天之灵会理解你们的，实际上，你们已经拯救了很多的性命了。”

　　……

　　看到江辰等人正在和艾雪儿亲密交谈，其他MM很快帮着江辰忙活起来，有条不紊的分发着补给品。

　　不大一会儿功夫，七圣者的其他几人也到了。

　　尼奥·杰西卡看到江辰等人在和艾雪儿亲密聊天，也吃惊不小，“诶，好像雪儿今天特别受欢迎啊！”

　　长久以来，江辰等人一直没有把艾雪儿、羽薇、马林等人是真人扮演的事情透露给其他七圣者过，一次都没有，其实这也是为了间接的保护他们，而这一次，江辰同样在用善意的谎话圆场，“正在跟雪儿姐讨论小孩子的事情，雪儿姐和岚岚一样，都挺喜欢小孩子，所以，我准备让岚岚给我……”

　　话音未落，贱人江惨遭爆菊，“魂淡，你又淫荡了！”

　　江辰泪流满面，“我是说让你帮我领养几个。”

　　米岚轻哼道，“切，你的儿子闺女还不够多吗？”

　　这句话是实在话，现实中，江辰的儿女确实不少，那些儿女都是他领养的孤儿、弃儿。

　　而在这个世界中，飞狼团、魅狼团、魅魔团的小辈们现在也都以父亲来称呼江辰。

　　只不过，江辰同样轻哼道，“还不够，我早晚要建立起中国最大的孤儿弃儿的收养机构，以后全中国、不，甚至是全世界的孤儿、弃儿，都是我的儿女。”

　　米岚叹道，“你这家伙又爱心爆棚了，不过我喜欢，也支持你。”

　　尼奥·杰西卡抿嘴一笑。

　　娜狄雅道，“嗯，这个话题很有爱，不过咱们现在得说一下眼前的问题。辰子，知道击杀了上古冥龙·孟菲斯之后的结果会是怎样吗？”

　　江辰点头，“位面之门将会打开，人界和无尽炼狱之间再也没有隔阂，成为同一个界面。”

　　娜狄雅深深点头，“那也就意味着，咱们和狂龙的总决战打响了，这一战，旷日持久，十分惨烈，到时候可能会失去很多人，你们做好准备了吗？”

　　江辰深深点头，“也许我还没有未雨绸缪好牺牲掉谁，失去谁的那种觉悟，可是我已经做好了去寻找他们在另一个世界的真身的觉悟了。”

　　娜狄雅一头雾水，“什么意思？”

　　看到娜狄雅这幅表情，江辰感觉到了心口有些微凉，难不成，娜狄雅不是真人扮演，而是人工智能？如果真是这样，自己仍旧要拼命的在这个世界里努力几年了，因为，决不能失去她。

　　绝对，不能！

　　……

　　晚上6点钟很快就到了，不管这个时间相对于欧美玩家来说是什么时间，他们都已经集结了，而且，还不只是他们，非洲区、亚洲区都在集结。

　　龙骨坟场经过了一个多月的推杀，无数BOSS的推倒，在今天，众人终于走到了龙骨坟场的中心区域——上古龙之墓。

　　这是一座巍峨犹如古罗马竞技场一般的建筑物，只不过建筑物的砖块都是一根根的龙骨，它高达数十米，直径在大地图比例尺的精密测算下，大约有6390米，它的外围，布满了一种名为守墓龙兵的小怪，这种小怪的实力超强，等级325级，品阶鬼魔级，表面攻击力不比300级出头的神怒级BOSS差。

　　三大联盟——傲视联盟、南北联盟、圣战联盟的精锐部队，已经集结，随时准备对龙骨坟场发动最后的冲击。

　　目标：上古冥龙·孟菲斯！


第1680章 圣凰牧师

　　只不过，战前，仍旧出现了小插曲。

　　话说，这一个月以来，美国区并不平静，一向盛产英雄的美国区，突如其来的杀出了一匹黑马，此人等级并不算高，目前只有276级，只是实力非常突出，今年夏天才满21岁的他被称之为继江辰之后的又一位天才少年，留着一头金色长发的他身材高大，长相非常俊美，被美国区主流媒体称之为美少年牧师，他，就是隐藏职业名为圣凰牧师的死亡呢喃。

　　他的异军突起，是因为在无限竞争模式中创下了245战连胜的记录，也是因为终结他245场连胜的人，赢得非常艰难，只赢了他2%的血量，而且，这还是在她的最后一击打出了暴击的情况下。

　　艰难取胜他的人，就是神圣之刃，当之无愧的美国区第一人。

　　而死亡呢喃也趁机揭竿而起，建立了一个属于自己的，规模并不算小的行会，名为“逆龙”，靠着自己的俊美相貌和宣传手腕，很快就拉拢了一大片玩家，现在已经有了做大的趋势。

　　目前，这支美国团队并不隶属于圣战联盟，而是成为了南北联盟的一份子，死亡呢喃担任南北联盟三位副盟主之一，和梨海、热情的雨平起平坐。

　　今天，也是江辰和死亡呢喃的第一次会面。

　　死亡呢喃一露面，傲视联盟的众人也是眼前一亮，这个美国小伙的长相确实非常帅……或者说，用帅这个词形容他并不合适，他十分俊美，俊美到极致奢华，不论是将近一米九的身高，还是那张天使般面孔上的每一个器官，都精美的镶嵌在脸上最合适的位置，特别是那一双湛蓝色的眼睛深邃不见底，似乎从外表上看，很难让人猜透他的内心世界。

　　他身穿着一身神怒器套装，这身名为金皇套装的锁甲质地精良，很好的衬托出了他结实的身材。他手中的武器并不是法杖，而是一对双持长剑，看来，这又是一个另类牧师。

　　死亡呢喃的目光直勾勾的与江辰对视，温文尔雅的笑着点头，一时间，傲视联盟的一小撮姑娘荡漾了，“矮油，这枚小受好帅！”

　　换在平时，李晶早就喷上死亡呢喃了，可是现在的李晶，也变得比以前更成熟了，“很俊美，不过，姐还是喜欢你们的江哥哥，诶，你们不觉得江哥哥最近很MAN吗？”

　　红果果桀桀笑道，“很MAN也是受。”

　　江辰一边捏着红果果的小脸一边道，“童鞋们，准备进击目标，上古冥龙！”

　　另一侧，死亡呢喃也冲着奥丁点了点头，这位南北联盟的总盟主也点了点头，随后，他很快骑乘着一只全身燃烧着火焰的大鸟冲将上去。

　　一看到这只鸟，埃及区的领军人物美罗顿时咬牙切齿，“魂淡！”

　　这只燃烧着熊熊火焰的金色大鸟，名字叫贝努鸟，是埃及区的神兽，又被称之为永生鸟，一周前，死亡呢喃曾经单枪匹马进入埃及区境内，和美罗打了赌，而赌注就是这贝努鸟。最终，对方收服了贝努鸟作为自己的坐骑。

　　所以，美罗和他也因此结下了梁子。

　　贝努鸟品阶不俗，成长级坐骑，目前的品阶是神怒级，看样子还有继续提升的空间。

　　骑乘这神鸟，身披一套神怒套装，手中所持双剑亦是神怒器，圣凰牧师有自信打头阵，自然也不为过。

　　只不过，江辰怎么也想不透，他为什么不会加入本国的圣战联盟，而去选择南北联盟。

　　不过，这小子还真有号召力，他一进击，麾下数十万精兵良将也很快跟随而去，一个个眼泛桃心，说起来非常有趣，这小子的精锐之师中，居然以女将居多，大约占了总人数的百分之八十。

　　江辰并没有带着队伍前行，而是让一百万精心挑选的傲视联盟的主力玩家作壁上观，自己则把目光锁定了圣凰牧师。

　　而圣凰牧师今天似乎是特别想在众人面前证明自己，很快就拉起了一大片的守墓龙兵，随后扬起了手臂，将一束冒着火光的金色光柱倾泻在自己的身上！

　　“神圣之水！”

　　这一招，是他的治疗技能，治疗效果有些逆天，居然能让他每秒钟给自己回复35%的总血量，效果能持续长达10秒钟，这种单体治疗能力，就连李晶都达不到。

　　江辰都吃惊不小，“这技能这么彪悍？”

　　李晶笑了笑，“江哥哥，我已经略微调查过死亡呢喃了，这家伙是与其说是牧师，倒不如说是精通单体治疗技能的双持剑士，他没有群疗技能，只有单体治愈，不过治愈量非常惊人，而且，他的攻击力也非常出色，特别是群攻，也许不输给你。”

　　说话间，圣凰牧师已经扬起了手臂，召唤出了一只巨大的火凤凰，这火凤凰在半空中嚎叫着，很快从半空中夯向了地面，只听见“轰”的一声炸裂声，火光四射，一个巨大的元素力场在他的周遭生成，周围的那些中招的守墓龙兵一个个全身颤抖，血量瞬间暴跌了1亿点左右！

　　这一招，名为炎凰之怒，威力之大，令人难以置信。

　　不过，这也只是圣凰牧师的开场白，紧接着，他一声低喝，双剑横起，整个人在贝努鸟的背上旋转开来，一时间，流光飞火喷溅而出，很快覆盖了周遭的大片小怪，在这火一般的暴风中，一道道咒印散出，精准无比的贴在了一个个小怪的身上！

　　“圣凰暴印！”

　　这一招，更为恐怖，封印对方行动3秒钟，同时极大幅度降低对方的火系防御。

　　紧接着，圣凰牧师突然抛起了手中剑，让这剑从天际之间猛然垂落，这把剑，在半空中化为了凤凰的形状，极力旋转开来，落在地面上的时候形成了恐怖的涡旋，在这涡旋之中，怪物们无力的挣扎着，血量以每秒钟5000万左右的速度急速下降，更恐怖的是，这一招并不是一两段的攻击，而是多段，而在这个技能释放开来的时候，死亡呢喃的血量也在下降！

　　这一招，名叫火凤漩涡，应该是血量为代价来换取伤害的技能。

　　江辰都不由赞叹对方的连续操作能力，圣凰牧师在行动之前早就布好了局。

　　……

　　这一招下来，周围的守墓龙兵活不下去了，虽然不少龙兵在漩涡中苦苦挣扎，甚至用尽力气去攻击死亡呢喃，可是对方的身上不但有回血技能，而且还拥有吸血技能，靠着这两种回复能力，他的血量根本不掉多少。

　　江辰吃惊不已，这种水平的牧师，也难怪会让神圣之刃都赢得那么艰难，装备出众，攻守平衡，就算是换了自己，恐怕也是一场恶战。

　　江辰的热血沸腾了，继梨海、神圣之刃后，终于又有一个强敌诞生了。

　　圣凰牧师的行动，也大大的鼓舞了身后战将的自信心，这些女将一个个奋勇杀敌，表现的非常活跃。

　　这一边，江辰也没有闲着，双手一直在互相较劲……此时，楚中天一脸的兴奋，“辰子，咱们也上吧？”

　　江辰笑了笑，“不慌，沉住气，老楚，让死亡呢喃再玩玩。”

　　“再玩玩，再玩玩把咱们的士气都玩没了。”楚中天没好气道，“这家伙来者不善啊！”

　　此时，江辰突然间攥紧了双剑，“既然你这么说，那咱们就不玩了，冲了！”

　　说话间，江辰疾驰而去，整个人以非常惊人的速度冲向了前方！

　　圣凰牧师的目光不由自主的落在了江辰的身上，只见这贱人同样圈了一大片的怪物，甚至这怪物的数量，比他的更多！

　　而且，比较惊人的是，他并没有让李晶给自己加治疗状态，只是在利用自己的速度和良好的距离感来控制怪物。

　　圣凰牧师不由淡淡一笑，“辰星的确是个有胆识有担当的敌人啊！”

　　此时，梨海已经在另一侧爆发开了强力技能，魔语爆炸+魔龙波的连续轰炸，同样让大片的守墓龙兵吃痛不已。

　　圣凰牧师又是淡淡一笑，“有这种队友，也挺让人感觉可怕的。”

　　神圣之刃在远处，不由嗤声道，“臭屁。”

　　江辰倒是一言不发，只是在大片的群拉怪物，直到数量多得无法累计，这才猛然间一跃而起，让绝影瞬间化龙。

　　下一秒，江辰突然间召唤出了特蕾西，和她上演了一次非常经典，也令人难以置信的配合！

　　江辰在高空中释放出了极昼龙舞·水，而特蕾西则在半空中拼命转动身体，祭出了瑰丽风暴，灌入了江辰的技能之中！

　　令人难以置信，瑰丽风暴的加持下，极昼龙舞·水的范围以惊人的速度扩张开来，并在2秒钟后突然击中地面，一时间渲染开了令人难以置信的面积！

　　这一招，连圣凰牧师都吃惊不已，“这、这太有创意了吧，这就是辰星的能力吗？”

　　“要不然，你以为他有什么资格做我的对手？”梨海貌似轻描淡写的说道。

　　下一秒，江辰的视界中，已经惊现出了大片的冰雕，随后，江辰猛然间爆发出了刚刚酝酿出的创世之爱，将自己的攻击力大幅度提升，紧接着，他纵身跃起，又和特蕾西打了一次令人难以置信的配合！


第1681章 哈里安出现

　　这一次的配合，更为诡异，特蕾西飞到了半空中，等待着江辰将天命之剑的能量释放出来，紧接着，她卷起了怒海咆哮，居然改变了天命之剑的攻击方式，使之从一条直线变成了一个空前绝后的死亡圆周！

　　地面上，守墓龙兵死亡的个数远远超过了圣凰牧师所牵引的数量，这让他也颇为无奈。

　　李晶尴尬的笑了笑，“江哥哥，我收回刚才的话。”

　　江辰则说道，“其实如果一对一的较量，死亡呢喃的群攻能力不比我差，可是，现在咱们不是要兼顾效率么？”

　　“江哥哥，你怎么这么会说话，来，让我轻抚下你的小嫩菊。”

　　“去，没正经，人家不要了啦！”

　　米岚一头冷汗，“你们俩别250了。”

　　……

　　战事就这样一触即发，可是，别看几个巅峰级玩家的表现十分抢眼，可不代表着守墓龙兵是一群任人宰割的鱼腩，恰恰相反，这几个巅峰玩家的发挥也勾起了守墓龙兵的怒火。这群家伙，突然之间一跃而起，背后上居然生出了双翼！

　　“擦，这些家伙会飞？”死扛吃惊不已，“他娘的，会飞？”

　　话音刚落，不远处的圣凰牧师冷冷一笑，突然扬起了手中剑，“美女们，起飞了！”

　　话音刚落，他身后一片女将居然齐齐召唤出了自己的坐骑！

　　这些坐骑，是一头头的金色狮鹫，名为黄金格里芬，玄神级品阶，拥有很强的飞行能力！

　　“终于出动了。”不远处，神圣之刃冷冷一笑，突然间操控着自己的北冥之狼，飞到了半空中，只见这飞狼肋生双翼，威武至极，可是，更令人难以置信的是，他身后的骑兵居然也召唤出了自己的第二坐骑，一头头拥有羽翼的野狼，飞到了半空中！

　　除此之外，还有更令人难以置信的事情，南北联盟的玩家也不是等闲之辈，北欧神话团队出动了恶魔蝙蝠军团，这些骑乘着蝙蝠的近战玩家实力同样不俗，而梨海的战队更为凶恶，居然出动了雷蛇军团，一头头名为雷电化蛇的飞行蛇族居然出现在了半空中！

　　现阶段，空战的分量在大型战争中提升了不少，五转玩家，特别是五转骑兵系玩家自身固然拥有飞行能力，可如果没有飞行坐骑的加持，属性上压根就跟不上，所以，现在很多骑兵玩家，特别是有大公会支持的核心骑兵，基本上人人都配备了两匹坐骑，一匹是陆战，一匹打空战。

　　看到人家团队大部分都换乘了空中坐骑，按道理说，傲视大联盟是应该很羡慕的。

　　可是，很多骑兵的脸上，却露出了毫不客气的鄙夷，“什么啊，还需要换坐骑，太老土了。”

　　说话间，这些骑兵拍了拍自己的胯下天马，纵身跃起，飞到了半空中！

　　更令人难以置信的是，不但是这些天马，居然就连韩娜的炼狱、江逸仙的八歧也都飞到了半空中，都展开了自己的一双羽翼。

　　此时，就连五月美香都吃惊不已，“诶，八歧大蛇怎么能飞呢？这不是开玩笑吗？”

　　江辰哈哈一笑，“没办法，在龙神岛胡吃海塞了一个月，如果再不能飞，别说是我，仙儿就得把它打死吃肉了！”

　　“……”五月美香一阵无语。

　　江辰笑道，“换了是十年前，甚至是两年前，在虚拟游戏中，你如果没有三两头坐骑放在精灵空间里，你出门都不好意思跟人家打招呼。可是现在不同了，现在是一骑多用的时代，如果你的坐骑只能在地上跑，那才叫丢人呢，现在拥有陆空两用坐骑的才是土豪。”

　　绝影桀桀笑道，“那姐这种海陆空三栖坐骑呢？”

　　“莎莎姐，你多变态啊，谁能跟你比啊！”

　　“贱人江，老娘擦你大爷！”

　　“咳咳，姐，麻烦你淡定一点。”

　　“哼哼，你再跟老娘废话，老娘把你的菊花打成向日葵！”

　　“……”

　　的确是时过境迁了，现阶段，但凡是真正有能力的团队，特别是有能力的个人，根本不会置换坐骑，一般来说，像江辰、神圣之刃、韩娜、梨海这种强者更是如此。他们都拥有十大名骑，这种从小就跟着自己长大的坐骑，忠诚度极高不说，成长属性也非常惊人，而且，饲养的日子越久，属性越是厚实，基础越是牢靠。

　　而且，地面坐骑如果能进化出飞行能力的话，基础值还是要比纯粹的飞行坐骑高出很多，因为现阶段，为数不多能与地面坐骑的韧度相抗衡的“飞机”，只有龙族、高阶鸟类而已。

　　江辰毫不吝啬的驾驭着绝影巨龙，在空中与守墓龙兵展开了第二轮的厮杀，而这一轮，他也感觉到了压力。

　　守墓龙兵飞到半空中之后，攻击模式也发生了改变，原本是近战攻击，现在却变成了远程攻击，它们从身上拔下了一根根的肋骨，朝着众人一通疯狂投掷，这种攻击的极具穿透力，即便是骑乘了高阶空骑，很多骑兵也承受不住这样的三次攻击，纷纷落马而死。

　　最郁闷的就是南北联盟的北欧神话部，他们的坐骑恶魔蝙蝠是纯粹的空骑，属性中含有很高的攻击力，可是相对的防守能力却比较弱，韧度也超薄，被守墓龙兵的肋骨攻击到之后，坐骑先吃不住劲挂掉，导致很多骑兵都是被生生摔死的，这其中居然也包括了盟主奥丁！

　　奥丁很快被牧师救活，起身后一脸的尴尬，“法克，恶魔蝙蝠真心不扛打啊！”

　　相比之下，神域团队的坐骑雷电化蛇还算不错，韧度值比较高，加上队伍中牧师很多，所以治疗能力跟得上，神圣之刃那边也是如此，而相比之下，韧度比较厚实的则是死亡呢喃带领的逆龙团队，黄金格里芬这种生物血厚防高，虽然攻击能力上略逊一筹，可是在空中的时候，看上去那么笨重的身躯却显得非常灵活，令人难以置信。

　　只不过，最出众的空中部队仍旧是江辰的升龙团。

　　自从精灵龙城一战之后，江辰一直都没有忽视对天马的培养，他在极天之牛的体内种植了大量的优质草料——天羽草，这种草料特别适合地面坐骑食用，特别是本身就拥有飞行能力的天马，在食用了这种草料之后，能力值更是突飞猛进的提升，而且，因为培养空间是极天之牛的内部，而极天之牛的饲料更是在最近调整成了九十九龙神宴，所以天马最近的质量是越来越高了。

　　而且，很多母马也已经开始生产小马驹，新生的天马基础值比原先更高，完全继承并发扬了父母的优良血统。

　　另外，作为软件，升龙团的骑兵水平也提升了，现在的升龙团可谓不拘一格降人才，出现了很多国外友盟的成员，他们的进入，更是让升龙团成为了一支国际化，拥有多种作战经验的天团。

　　所以，在空战中，升龙团展示出了无与伦比的实力，攻，攻的猛烈，守，守的牢靠。

　　死亡呢喃骑乘着贝努鸟，一直在敌阵中屠戮，可是目光却不时的转移到他的身上，“看来TA说的一点不错，这家伙真的是一个强劲的对手啊！”

　　同样，江辰也把死亡呢喃视为了一个新对手，对于他来说，死亡呢喃似乎和梨海、神圣之刃都不同，他的身上，有一种特别异样的感觉，有一种让江辰偶感不安的因素存在。

　　……

　　空中的战斗，一直在持续，而且，新的兵种和敌人的强援出现了，就在天际的远端，一个黑色的传送阵在半空中惊现，随后从传送阵中涌出了数量无法用双眼目测的诡异怪物。

　　这种怪物，一种蝙蝠，是一种人面蝙蝠，这种蝙蝠的牙齿十分犀利，翅膀上挂着尖锐的匕首，看上去来者不善——

　　【人面波刀】（稀有怪物）

　　品阶：狂魔级怪物

　　等级：330

　　血量：800000000

　　物攻：230000000～300000000

　　物防：150000000

　　魔防：200000000

　　技能：迷惘声波、波光流刃

　　介绍：

　　被幻灭赞歌·哈里安用魔法力量培育出来的一种蝙蝠，因为长久与哈里安相处，已经拥有了人性，它们虽然拥有很强的武力，却同样拥有蛊惑人心的能力，它们用嘴巴哼唱出的声波能对人产生极强的魅惑作用，使人失去抵抗能力。

　　……

　　狂魔级怪物，比鬼魔级更为强大的存在，这一点，单单是从表面数据上就可见一二。

　　不过，更让江辰难以置信的是，作为狂龙使徒中存在感最低，可是排名却比较靠前的存在，居然在这一刻也随着这些人面波刀一起出现了。

　　他，就是幻灭赞歌·哈里安。

　　非常奇怪，相比较以往的哈里安，现在的他的感觉和以前完全不一样，他的周身，没有散发出了一点掌控力量，存在感稀薄如空气，可是却仍旧让江辰感觉到了他的危险。

　　面容俊朗的哈里安不慌不忙的在空中行走，目光一直落在江辰的身上，“不错，不再是个小鬼头了。”


第1682章 一万=一辈子

　　幻灭赞歌·哈里安在狂龙使徒中的最新排名是第三位，据系统判定，他的实力已经超过了愤怒殒锤·卡桑加，仅次于堕落天翼·米娜和深渊凝视·阿古斯。

　　今天，他的突然到访，不知道意味着什么。

　　只不过，随着他前来，不远处也传来了一股非常强大而深厚的掌控力，这股力量几乎是一瞬间由远及近，几乎以光速来到了他们的面前。

　　长期的朝夕相处已经让江辰对这股力量再熟悉不过了，只不过她的到来，还是让江辰心里有些纠结，“姐，你怎么来了？”

　　“我想我该和这个家伙好好的切磋一下了。”尼奥·杰西卡的目光转向了哈里安。

　　哈里安已经感受到了尼奥·杰西卡身上散发出的强大气息，不由讪讪一笑，“想不到妹妹的实力提升了这么多，我这个做哥哥的也为你感到骄傲啊！”

　　“你的实力也提升了不少，不过对于人界来说，这可不是什么好事。”尼奥·杰西卡缓缓的拔剑出鞘，长剑上闪烁着点点星芒，“不要多说废话了，既然那么熟，直接开打吧！”

　　“正合我意！”哈里安也握紧了手中法杖。

　　江辰刚要爆发自己的掌控力，就被尼奥·杰西卡按住了肩膀，“辰子，我和哈里安的战斗不需要你介入，我也希望你对我多一点信心。”

　　两个人四目相对的时候，江辰看到了杰西卡眼神中的坚毅，这一战，从她的心理准备来看，已经等待许久了。

　　江辰尊重了尼奥·杰西卡的决定，看着她和哈里安远远的消失在了天际之间。

　　而这边，他们也并不轻，因为数量无法用眼睛目测的人面波刀已经朝着他们纷纷来袭。

　　狂魔级怪物，鬼魔级之上的品阶，看似只比鬼魔高出了一个阶，可实际上掌控力却已经远远超过了后者，它们迎面而来，江辰能感受到一种涌入潮涌一般的压制感，这种感觉往往是BOSS才能带给自己的。

　　在和江辰相隔将近30米开外，怪物和他几乎是同时出招，江辰的魔剑波和它因鸣叫而产生的迷惘声波很快在半空中惊现，以惊人的速度冲向了对方。

　　非常奇怪的是，这声波明明和江辰的魔剑波相对而过，却并没有产生力量的对碰！

　　江辰再清楚不过了，这是非常恐怖的精神技能攻击！

　　江辰向后退了数步，可是却无济于事，这声波的距离远远比他想象中要远得多。

　　江辰索性一路后退，怎奈声波紧紧相随！

　　同样的情况也出现在了其他玩家的身上，他们纷纷被一股股的声波纠结着。

　　只不过，即便情况如此艰难，江辰都没有中招，因为在他掐好了时间量的情况下，突然停住了脚步，而这毫无准备的迷惘声波也就因此硬生生的撞在了他的身上。

　　而这一刻，却恰恰是龙马星步的激活时段。

　　一个斗大的抵抗字符从江辰的头顶上惊现，可是，就算是他能避开，其他人有如何？

　　中招，只能如此。

　　迷惘声波的负面非常恐怖，传递过来之后，一群玩家都目光呆滞的站在了原地，失去了攻击的意识，时效则有长有短，最长的达到了6秒钟，而最短的则只有1秒钟。

　　1秒钟的负面，出现在了韩娜、黄思雨、神圣之刃、圣凰牧师等少数派的身上。

　　李晶以惊人的速度推了江辰的后背一下，顿时让江辰领悟，江辰很快朝着受感染最密集的人群，李晶则扬起手中法杖，在人群中挥洒出了一个名为心魔泯灭的技能！

　　这个技能的效果就是驱散精神系负面，而且是难得的群体技能，这一招挥散出来，威力极大，周遭大片的玩家都恢复了知觉。

　　可是，李晶毕竟不是万能的，没有极高品阶NPC那种惊人的群体技能扩散力，照顾不到的玩家可就倒了霉。

　　人面波刀的攻击肆无忌惮的倾泻在了玩家的身上，名为波光流刃的技能即便是打在正常骑兵玩家的身上，都能造成高达1500万的伤害，而打在那些中了迷惘声波的玩家身上，伤害则翻了一倍，这种伤害根本就不是一般玩家承受得起的，毫无悬念的纷纷被斩落下马。

　　不过，这样挂掉真不是最惨的，最惨的是只被斩掉了坐骑韧度，随后跌落下马的，这些玩家都是很郁闷的摔死的。

　　这些玩家之中，骑乘着恶魔蝙蝠的南北联盟玩家居多。

　　瑞典第一人，冰风魔射手芙蕾雅不由嘴唇紧咬道，“多亏海哥哥的雷电化蛇的韧度值能和骑手绑定，要不然，也死定了！”

　　奥丁郁闷的直咬牙，“只可惜雷电化蛇这种生物只存在于中国区境内，最可恨的是，这种坐骑居然还是稀有怪物，都捕获了一周了，到现在还没刷新！”

　　梨海接下来的话更是让奥丁的心情跌落到了谷底，“老奥，我已经看了官方给出的资料了，稀有怪物的刷新时间是按照品阶来恒定的，这些雷电化蛇捕捉的时候都是天神级BOSS品阶，所以刷新时间至少是一个月。”

　　奥丁潸然泪下，“洛基，最近一段时间别闲着了，扩大侦察团的人数，只要能查探到优良坐骑，必有重赏。”

　　洛基没好气道，“可是老大，钱呢，钱谁出啊？”

　　这个问题问在了点上，奥丁彻底纠结了。最近半个月时间，一场空前绝后的经济危机席卷了欧洲的食品行业，而造成这场危机的，恰恰是江辰。自从江辰的庞氏开始入驻欧洲之后，食品行业的风向标已经发生了变化，他和欧阳集团建立了广泛合作，双方携手，几乎把整个欧洲地区覆盖，现在，欧洲的主流食品市场已经受到了极大的冲击。

　　奥丁家就是从事食品行业的，虽然产自挪威本土的食品同样含有很高的营养价值，同样是绿色食品，可是不论是名声还是品质，还是要比庞氏和欧阳家族差了很多，所以，包括奥丁在内，欧洲的食品商最近很受伤。前不久江辰去贝尔达尔谈生意的几天时间，奥丁直线损失了高达5亿美金的订单。

　　现在的奥丁，真心缺钱了。

　　而且，他最大的郁闷在于，在虚拟产业中，他虽然名为南北联盟的盟主，可是北欧阵营的实权却都掌握在了国王的手中，而偏偏北欧的国王和主流NPC的实力又是超强，做人还特么超级小抠，所以到现在为止，北欧神话连一座城池所需的赋税都没有拿到。

　　现在，别说是跟自己的盟友梨海相比，就算是和热情的雨和死亡呢喃相比，他都比不了。梨海团队坐拥万兽城，光是城内收入就足够养活团队，此外，他们还拥有龙骨坟场的门票分成。要知道，目前龙骨坟场的入口只有两处，一处在美国区，被圣战联盟把持，而另一处就在万兽城境内，说得确切一点，这两处区域是令全世界玩家都魂牵梦绕的地方。

　　所以，梨海是不差钱的。

　　至于南美洲盟主热情的雨，他本身就是农场主出身，甚至和欧阳集团还有一些合作，欧阳子非麾下的欧阳集团，财大气粗，就连福布斯本人都无法估量其每年的收益，所以，就算是非哥吃肉，热情的雨光是喝汤就能撑着。

　　再说圣凰牧师死亡呢喃，他的团队人数也有500万之多，而且还在以惊人的速度提升，他本人并没有从事什么热门行业，也不是富二代，可是他每个月都能拿到某个匿名赞助商送出的高达惊人的5亿天价的赞助费。

　　……

　　所以，今天直面这人面波刀，实际上是触发了南北联盟内部的不和谐因素，而在众人和人面波刀对抗的过程中，这种不安因素被放大了。

　　现在，别说是梨海团队、就连死亡呢喃的黄金格里芬骑兵，江辰的升龙天马团，甚至是圣战联盟的团队，他们的坐骑都拥有和绝影的人马合一一样的技能，骑兵能和玩家共韧度，而唯独南北联盟不行。

　　又加上洛基提及了最敏感的话题，所以，一边打着怪物，这支团队就展开了讨论。

　　芙蕾雅冲着自己的海哥哥抛媚眼呢，“亲爱的，能不能送给我几万匹雷电化蛇啊！”

　　梨海老谋深算，早就预料到了这一天，所以，他也早早的为芙蕾雅准备了一份厚礼，很快就冲着她点头道，“几万真心有，不过有个条件。”

　　芙蕾雅抿嘴一笑，“什么条件？”

　　“送你一万，陪我一辈子，送两万下辈子你也得跟我在一起……送你……”

　　“海哥哥，伦家今生今世都是你的人了啦，快点给我，伦家要嘛……”芙蕾雅当场就撒起了娇。

　　梨海差点把持不住，只感觉自己的双腿之间有一股邪恶的力量在崛起。他冲着繁华落幕微微点头，繁华落幕笑道，“弟妹，你的生日快到了，你老公比较实际，送给你点礼物吧，不过，不是雷电化蛇。”

　　说话间，繁华落幕打开了背包，将数量多的无法累计的一种马鞍直接赠送给了芙蕾雅。

　　这种马鞍看上去非常不起眼，甚至没有什么光泽，可是拿在手里，有一种特殊的质感，粘性很大，而且非常重。这种马鞍，名叫连理之鞍，天神器品阶，能提升坐骑30%的全属性，此外还额外附加了200万韧度值，最可怕的是，它拥有一个名为连理枝的特技，能让坐骑韧度和玩家的血量紧密不分。

　　这种马鞍，数量居然达到了惊人的10万！


第1683章 奥丁的坦荡

　　战场上，感人的一幕出现了，芙蕾雅，被称为北欧冰美人的女神，居然潸然泪下了。

　　繁华落幕继续火上浇油，“这是老孙自己一个人，42个小时没合眼，在万兽城外的连理洞天利用合理的系统BUG，卡怪卡出来的，42个小时，天知道老孙杀了多少怪物。”

　　芙蕾雅悔恨的直捏自己的脸，“是我不懂事，我还为这个事跟你吵架，真没想到，你原来是为了我。”

　　梨海脸上在笑，可是心里却有些五味杂陈。

　　实际上，梨海这故事另有内情。

　　其实这几天以来，他几乎每天都被元素劫难·希琳骚扰。元素劫难·希琳也是个怪人，因为江辰的原因，她把仇恨点转移到了同样拥有巨大潜力的梨海身上，更是因为江辰击杀了莫尔的原因，她对梨海的仇恨增强了。她觉得，这个男人绝对拥有和江辰比肩的实力，所以，就如同米娜一样，她把梨海也当做了自己的假想敌。

　　所以，这几天，她几乎天天都去和梨海别苗头，用各种方式蹂躏梨海，差点把梨海烦死。

　　可是就在两天前，梨海和元素劫难·希琳的关系发生了一些微妙的变化。

　　话说，那一天风和日丽，草长莺飞，空气中充满了纯洁的气息。元素劫难·希琳同学在连理洞天外跟梨海遭遇了，此处，这里根本看不到副本的影子，因为副本外被一大片巨石压住并掩盖了。希琳在这里，和梨海来了一场较量，空手和梨海玩起了对轰，结果一个不留神，她的技能轰在了地面上，导致自己跌落到了这个副本的谷底，身体也被巨石压住了。

　　明明能脱困的希琳为了考验下梨海，故意装出了楚楚可怜的样子。然后……海哥哥居然心软了。

　　梨海花了三个小时的时间，耗费了1000瓶蓝药水和大量料理，轰碎了巨石，把元素劫难·希琳救了出来。用他的话说，他要以光明正大的手段来战胜希琳。

　　然后，意外就发生了，元素劫难·希琳对他用了强，差一点逆推了他，虽然因为海哥哥极力抗争而没能让他得逞，可他还是被强吻了，而且对方无耻的伸出了舌头。

　　随后几天，一直到现在，希琳都没有和梨海见面。

　　而梨海也是在那一天，在精神恍惚之下闯入了连理洞天，并找到了合理的系统BUG，奋战了40多个小时，打出了数量多的无法累计的连理之鞍。

　　而且，这些马鞍，他一直都是想送给芙蕾雅的，因为最近一段时间，芙蕾雅和他因为工作关系长期两地分居，感情上也受到了小小的影响，他特别想借助芙蕾雅生日的机会调节一下两个人的感情。

　　特别是出了元素劫难·希琳这档子事之后，梨海总觉得对芙蕾雅有些愧疚，这个老家伙，虽然有外籍女友，可是内心深处还是很保守的。

　　可是，芙蕾雅却不知道事实的真相（知道的话，她也会原谅梨海的，毕竟是自己的老公被女流氓给强吻了。），所以才会那么感动。

　　然而，这样一来，实际上也触发了北欧神话的内部的一些不和谐因素。

　　虽然和梨海缔结恋情的时间不长，可是颇有心计的梨海在和她缔结之初就开始无私的帮助芙蕾雅锻炼团队，所以，游戏人口拥有160万的瑞典区，现在的实力可谓今非昔比，如果再加上今天这10万救急物品的话，毫无疑问是给瑞典团队如虎添翼了。

　　瑞典的玩家同样也是北欧四国中数量最多的，因为人口基数很大的原因，其他三国玩家数量加在一起，也只是比瑞典多出了40万而已，以前，因为瑞典顶尖级玩家的数量比较少，所以长期以来只能借助北欧其他三国的帮助，可是现在，随着神域这强援的到来，现在的芙蕾雅在北欧团队中也拥有了绝对话语权。

　　而且，洛基是个见风使舵的家伙，善于钻营，工于心计，现在的他很明白孰轻孰重，所以事事向着芙蕾雅。而霍尔德尔这位芬兰区老大曾经追求过芙蕾雅，虽然被芙蕾雅拒绝，可是并没有因爱生恨，反而和芙蕾雅缔结了很深厚的友谊，现在更是和梨海成为了好基友。而新来的圣凰牧师死亡呢喃则表示中立。

　　……

　　现在，北欧团队的主力玩家一共有50万，其中骑兵有18万，瑞典团队占据了其中8万，芙蕾雅做事很公道，给自己的骑兵分了4万连理之鞍后，随后把剩下的6万赠给了自己的三位老大哥。

　　霍尔德尔和洛基欣然笑纳，而奥丁的老脸就挂不住了，一时间不知道该说什么好了。

　　而洛基又偏偏喜欢挑事，居然调侃道，“看来以后我们都得仰仗芙蕾雅了，芙蕾雅妹子，你现在可是我们的大靠山了！”

　　芙蕾雅笑而不语。

　　奥丁没好气道，“你这墙头草啊！”

　　洛基不慌不忙道，“必须是墙头草啊，这年头如果不信奉利益至上，拿什么养活团队？我麾下40多万弟兄，可都张着嘴等着吃饭呢！”

　　“那么，言外之意呢？”奥丁的心中憋着一股火。

　　洛基毫不掩饰自己内心的想法，“我觉得，近期需要召开一次万夫长以上级别会议，推选南北联盟的新盟主了，我们需要一位能力更强、实力更突出的老大。”

　　奥丁的脾气并不好，当场发作了，“洛基，你把我当成什么了？”

　　洛基冷笑道，“您现在当然还是盟主，只不过，有名无实而已。”

　　霍尔德尔是个和事老，立刻站出来说道，“洛基，别这么说，咱们都是兄弟，这么说话太伤感情了！”

　　挪威团队中，超级牧师弗丽嘉和战神提尔什么话都说不出来了。

　　今天，梨海是把团队成员精挑细选，挑选出了400万精锐参战，即便是这些人，都相当于北欧四国的玩家总和了，如果把神域大联盟的玩家全算上，至少有5000万人任梨海驱驰，怎么比啊！

　　奥丁的左右手都是理智的人，现在都陷入了沉默之中。

　　这些话都是在组队中说的，所有大部队成员都听得到。

　　不过，很多人在装傻，其中表现的最明显的，就是神域团队，现在，即便是平时做事有些二逼的轻描淡写都没说闲话，二师父奋勇杀敌。

　　洛基则得理不饶人，继续逼宫，“梨海，你也表个态吧，我建议近期推选新盟主，你有什么想法？”

　　梨海一看自己实在脱不了干系了，只能说道“内个，这事还是算了吧，我觉着奥丁干得挺好的，现在，顶多是遇到了一点经济状况而已。”

　　这一句话刺痛了奥丁，也让他炽热的头脑一时间冷静了下来，事实的确如此，梨海带领的神域联盟，即便是血红阵营垮台，也没有伤了根基，完全取决于梨海的英明领导，现在，人家坐拥一级主城一座，而前一阵子，一个多月时间，光是龙骨坟场的门票分成就让神域团队吃了个酒足饭饱，现在的神域阵营的实力的确是南北联盟中最强大的。

　　热情的雨也非常实际，淡淡笑道，“我看这样吧，奥丁，我说一句得罪你的话，咱们现在是一个大联盟，作为联盟盟主，必须考虑一下联盟玩家的总体利益了，以前，北欧团队是联盟中的大户，玩家盆满钵满，赚得很畅快，可是现在……的确在运作上出了些差池，这样吧，咱们下周找个时间推选一下新盟主吧，我比较同意洛基的意见，咱们就让万夫长和以上级的玩家参与投票吧！为了公平起见，神域联盟只能由主盟，神域团队的玩家出面，至于轮回团队，逆邪老弟，委屈你了。”

　　逆邪和梨海私交甚笃，自然不在乎这些，而且，年纪轻轻的逆邪早就看出了今天的态势，于是沉默不语。

　　而梨海则面露难色，“大家别这样行不，这件事，我看还是不要再提了，太伤和气了。”

　　梨海越是如此，反而让奥丁的心里越发的冷静了。

　　奥丁是个拿得起放得下的汉子，当即就说道，“其实，大家也不必绕圈子了，梨海老弟确实是个百年难得一遇的帅才，我奥丁，管理自己的团队都出了问题，又怎么能担当起亿万人大团队的重担呢？这样吧，选举什么的就免了，今天是个好日子，我退位让贤，推举梨海为南北联盟的新盟主。”

　　洛基点头，“奥丁老哥，我刚才的话你别介意，我只是为了咱们大家好。”

　　霍尔德尔沉吟了许久之后，终于开口了，“奥丁，梨海是自家兄弟，你的困难，为什么不跟他说一说呢？梨海只要能力所及，肯定会帮你的！”

　　热情的雨道，“是啊，你也是做绿色产业的，梨海应该有这方面的渠道，肯定能拉你一把。”

　　奥丁把目光转向了梨海，“兄弟，老哥这个人脸皮薄，可是现在，老哥……拉下脸来求你了，帮我一把，帮挪威团队的兄弟一把，好不好？”

　　梨海刚要说话，身后就传来了一个让南北联盟警觉的声音，“海哥哥的朋友，应该也是我的朋友，这个忙，我可以帮你。”


第1684章 势均力敌

　　能让南北联盟所有玩家都警觉的人，除了狂龙NPC，恐怕也只有贱人江了。

　　没错，说话的人就是江辰。

　　江辰肆无忌惮的纵马落在了南北联盟众人的身边，“绿色产业和虚拟产业，目前全球最炙手可热的行业，十年来创造了无法累计的产业价值。这么一大块蛋糕，光凭庞氏、欧阳家族，恐怕吃不掉。海哥哥，你说对不对？”

　　梨海深深点头，“贱人江，我就知道你小子得冒出来。”

　　一时间，挪威团队的玩家七嘴八舌，说什么的都有，很多人都瞠目结舌，根本不相信江辰就在这个节骨眼出现了。

　　提尔走到了江辰的面前，忍不住摸了摸他的盔甲，又捏了捏他的身体，“你真是辰星，我没搞错吧？”

　　江辰笑道，“没搞错，如假包换，买一赠一。”

　　“……”

　　奥丁艰难的走到了江辰的面前，眉头紧皱，“为什么会是你？”

　　江辰说道，“因为能量要守恒。”

　　这一句话，太过于内涵了，就算是聪明绝顶的奥丁都没听出里面的深层含义。

　　江辰叹道，“对不起啊，最近请了位物理老师给自己补课来着，所以难免装装逼，卖弄一下。简单解释一下吧。你有难处，你想找梨海帮忙，梨海把你当老大哥，他肯定会帮你忙，可是，他在绿色产业这个人脉圈子里，他熟识的最牛逼的人，就是我。所以，他肯定会想你不好意思求他一样求我。我和这老家伙，在这个世界是特么死对头，在现实中我们俩是哥们，他的事我必须管，所以我会帮你。好吧，这是表层含义。深层含义呢……怎么解释呢？好吧，这么解释吧，现今社会，是一个与时俱进，求同存异，共同发展，长期互利的社会，所以，我会帮你。”

　　奥丁顿悟，顿时豁然开朗，“我接受你的帮助，谢谢你，江先生。”

　　江辰却摆摆手，“你说反了，你应该说，‘你能帮助我是你的荣幸’。奥丁老哥，三天之内，我会飞抵奥斯陆，咱们正式开始磋商合作事宜，另外，如果你在欧洲还有什么同行、伙伴，都可以叫过来，还是那句话，蛋糕太大，一起吃才嗨皮，一起吃才能吃得下，你说对不？”

　　奥丁虎躯一震，俨然从江辰的身上看到了一个格外伟岸的身影，这家伙根本就不是一般的黑心商人，这家伙也许是世界上极为罕见的一种商人，帝商！

　　这种商人，已经进化到了天下为家的程度，他能以最海纳百川的姿态去链接整个行业，这个领域，甚至愿意牺牲掉看似比较大的利益，以实现自己的全行业统治，这种商人，是商人之中的帝王！

　　奥丁对江辰是心服口服了，“老弟，那真的多谢了。”

　　江辰伸出了三根手指，“三天，我只给你三天时间组织这些成员，做咱们虚拟产业的人都知道，咱们这行的玩家，只要兼顾了现实的事情，肯定把时间比钱更重，希望你尽你所能，所招揽些有识之士过来，我要让欧洲建立起有序的绿色产业市场。”

　　“雄心壮志，非常好。”梨海道，“小子，我欣赏你。”

　　“另外，恭喜你了，南北联盟的新盟主，俺还会跟你长期为敌的。”

　　“擦，又开始挑衅了。”

　　“是啊，怎么着，不服啊，不服抽我啊！”

　　“这可是你说的！”

　　“哎呦我去，你真动手啊，还魔龙波，靠，吃我一魔剑波！”

　　奥丁看着这俩肆无忌惮当着无数玩家的面耍宝的世界级人物，终于感受到了自己的鄙薄。人，就应该有自知之明，能摊开多大的摊子，就去做多大的事。他奥丁能管理数十万的人团队，却管理不了整个大联盟，所以，这种事，还是交给更厉害的人去做吧。

　　而江辰则功德圆满，兴高采烈的投入到了战斗中。

　　……

　　眼前，最难对付的不只是敌人的空中部队，还有地面上从城堡中不停涌出的亡灵龙骑士，这种魔物，已经不是怪物阶的了，而是可怕的BOSS阶，等级325，品阶极神级的BOSS，而且，不是区区一头，而是至少上万头，这些手握锋利砍刀，骑乘着双头亡灵骨龙的家伙移动速度快，攻击力彪悍，刚一出现，就立刻把地面上的玩家的前沿部队来了一个一锅端，瞬间清出了一个纵深达到了10米，直径数千米的真空地带！

　　看到这情形，江辰和梨海几乎是同时骂了一句“卧槽”随后紧急增兵，让蓄势待发的二线梯队赶紧上来驰援！

　　同样，顷刻间损失了18万战友，也让神圣之刃咬牙切齿，“法了个克，开什么玩笑，二线队，给我上！轰死这群兔崽子！”

　　这三方势力的战术近乎相同，第二梯队中，尽数是弓箭手，而且，这些弓箭手的数量极多，少说都得有几百万！

　　弓箭手们根本就没有集结的概念，在厚度达到了数十米的人墙掩护下，一个个高举手中长弓，展开了一轮轮的抛射，这一刻，天空凌乱了，上面有无数天兵与魔物厮杀，又有如同特大暴雨一般的箭矢在半空中划着抛物线，想多热闹就有多热闹。

　　这些箭矢，齐刷刷落在了亡灵龙骑士的身上，每一击造成的伤害只不过区区百余点，千余点而已，这种伤害换在平时，根本就是毛毛雨。

　　可是别忘了一点，星星之火可以燎原，三股实力合纵在一起，二线梯队的弓箭手数量何止千万，而且，这些弓箭手站位凌乱，可是火力却非常密集，他们并不是全面扫荡，而是专攻一小片区域，如此一来，三个小片区域在瞬间被清空！

　　远远的，一个刚刚艰难五转的中国弓箭手大叔啐了口唾沫道，“呸，小崽子龙，别以为极神级有什么了不起，不照样被毛毛雨拍死了！”

　　话音刚落，大叔身旁的一个小正太就大惊失色道，“老爸，快来看神仙！”

　　不远处，半空中，月光女神在单杀极神级亡灵龙骑士，冰风箭减速，灵狮箭降防，光殒+银月之约开启，精准箭、火神怒射等一连串强力技能跟进，带到对方飞冲到天际之间，用灵活走位令其误入黏胶陷阱，紧接着大胆近身，绕后猛攻弱点位置，造成上千万损血，紧接着，拉开距离，导引其再误入空之陷阱，玄天箭+空之陷落追加伤害，待到对方落地，击晕箭，大招冲天一箭伺候，紧接着，弓剑血契开启，化身为近战勇者，利用自身强力的四段回避和走位连续砍杀，将其最终挂掉，整个过程，居然只持续了区区数十秒。

　　当然，这是开启了空之女神的效果，不过同样让很多人都看得目瞪口呆。

　　大叔赞道，“米岚真的是为弓箭手树立了榜样啊，这才叫弓箭手！”

　　……

　　不仅是米岚，傲视联盟中的其他主将也在发挥，地面上，黎梓、尖嘂、画地为牢、只顾倾寒四大法师领衔法师团队，用最密集的火力打击着极神BOSS，特别是这4人的配合堪称完美，黎梓的冰雨群体减速，随后以醉梦风暴+烈焰焚心进行群体烘烤，尖嘂用大型雷系技能添加作料，只顾倾寒则持续辅助，待到这些家伙近身，画地为牢用土系技能进行控制，配合的水乳交融，而最后，只顾倾寒使出强大的亡灵封印术，将它们之中的残血者一一封印，化为了自己的亡灵宠物。

　　而在空中，面对迷惘声波，仍旧缺乏办法的升龙团终于集体暴走，这群玩家展开了相当肆虐无忌的对攻，用强劲的攻击力去冲击对方，只是皮薄馅大的人面波刀同样损失惨重。

　　……

　　话说，傲视联盟这边杀的火热，南北联盟和圣战联盟毫不逊色，如果说今天的圣凰牧师给人眼前一亮的话，那么作为老牌高手，梨海和神圣之刃的能力同样非常出众，装备了六神器灭日九殇的梨海，群攻魔法何其强大，而同样拥有美国区至宝剑的神圣之刃则表现出了与她的外貌完全相符的华丽攻击，令很多雄性牲口都为之沸腾！

　　不过，话又说回来，玩家强大，强大的只是个别个体和战术，而纵观整个战局，其实玩家并不占据太大的优势，地面上和空中的魔物实力太强大了，对在场几乎90%以上的玩家来说都是压倒性的，所以，一旦单个玩家或者是小队玩家单独面对一头强大魔物的时候，被秒杀、被团灭就在所难免了。

　　所以杀着杀着，众多领军人物这才发现，怪物数量锐减的同时，己方玩家也在疯狂阵亡！

　　梨海轻哼道，“贱人江啊，发现没有，最近系统开外挂开得越来越勤了。”

　　江辰郁闷不已，“是啊，目前为止，五转玩家数量不足玩家总数7%，这就是今天最郁闷的地方了！”

　　“没错，五转的难度对很多玩家来说都太大了！”神圣之刃嘴唇紧咬道。

　　然而，话音刚落，神圣之刃一句话也说不出来了，不远处，一股非常强劲的力量正在朝着她疯狂冲刺过来，这力量之强，速度之快，根本让她无从闪避！


第1685章 焦糖玛奇朵的毒

　　“铿！”惊天怒响震荡周遭众人的耳膜，这声音是那么铿锵有力，传达出了无限的正能量。

　　神圣之刃的面前，站着一脸玩味的江辰，“小刃刃，格挡还真的是你的软肋啊！”

　　这一刻，江辰的双剑中间夹着一根直径半米多长，长度至少有4米的巨大骨刺，骨刺的尖端不止锋利，而且还蕴含着极为强大的邪恶力量，很显然是被一个强大BOSS操控了。

　　神圣之刃轻哼道，“真是明枪易躲，暗箭难防，想不到上古冥龙·孟菲斯还挺记仇的！”

　　江辰把这骨刺狠狠的甩在地上，这才发现自己的天翼灵盾韧度已经被打掉了1500万，这还是在完全格挡的姿态下，而且，偷袭者据江辰测算至少距离自己有500米的距离。

　　江辰笑问，“结过梁子？”

　　神圣之刃点头，“半个月前击杀了它儿子，八天前击杀了它老婆，它当然记仇了。”

　　江辰惊愕道，“那我五天前杀了它大舅，肿么破？”

　　“没关系，他大舅是木头，木头就是他舅。”

　　“小刃刃，别贫了。”

　　“呸，是你先起得头，死贱人。”

　　话音刚落，不远处的圣凰牧师死亡呢喃也挨了一记冷箭，同样是一枚巨大的骨刺，凶狠无比的破开了圣凰牧师的格挡，穿透了他的身体，继而造成了3851万的伤害！

　　然而，令人非常难以置信的是，死亡呢喃居然没挂掉，血量还剩下500万！

　　死亡呢喃是几乎没有群疗能力，可单体治愈能力却强大的不靠谱的家伙，一个单体治疗一下子给自己找回了3600万血，而且，那吟唱速度简直快的惊人，只用了不到1秒钟而已。

　　江辰深吸了一口气，“难怪你在无限竞争模式下差点输给他，这家伙的治疗能力太强了！”

　　神圣之刃一脸纠结，“所以我现在很纠结，一方面，我希望国内有能跟我实力相当的玩家，可是另一方面，我是真的不太希望这样的玩家呼朋引类，跟我不对付。”

　　江辰道，“现在，死亡呢喃的团队成员有几百万？”

　　“比较精细的统计，是532万，而且最近还在上涨。”神圣之刃道，“不得不说，我受到了一些波及。”

　　江辰低下了头，“小刃刃，对不起。”

　　神圣之刃却从容的摆摆手，“小辰辰，我是什么样的人，你还不了解吗？我这个人特立独行惯了，我不在乎别人怎么看我，更不会在乎边缘成员的背叛，他们离开我，去选择他们觉得正确的事情，我不会阻拦。”

　　话音刚落，又一枚粗实无比的骨刺袭来，这一次直接飞向了江辰！

　　只可惜，江辰还没扬起手中双剑，一道魅影就已经冲将过来，很快横在了江辰的面前，用自己的回避技能挡住了这一击！

　　“美香姐。”

　　来人正是五月美香，一身极为高档的皮甲装备紧紧包裹身体，五月美香这个忍者看上去神秘之中又带了几分性感。

　　“说真的，我也遭遇过背叛，不过领悟了真理之后，他们最终还是回归到我的阵营之中了。”

　　神圣之刃点头，“咱们都是很执着的人。”

　　“嗯，决定了什么事情，这辈子都不会轻易改变。”

　　江辰脸红了，“再次说一声对不起，我知道这句抱歉什么作用都没有。”

　　“与其说这个，倒不如击杀孟菲斯之后大撮一顿。”

　　神圣之刃望着不远处正在激情杀戮的死亡呢喃，笑道，“建议不错，话说，小辰辰你现在人在普吉岛？”

　　江辰点头，“目前在，不过三天之内，我得飞一趟奥斯陆。”

　　“有业务？”

　　“嗯。”

　　“那我一周之后抽时间到普吉岛找你们玩。”

　　“行啊。”

　　“我也去！”五月美香笑道。

　　……

　　胶着的战事终于缓缓的偏向了希望联盟这一边，不过换取战局的代价是巨大的，在这场已经被系统宣布为国战的战争中，南北联盟已经阵亡了56%的玩家，圣战联盟阵亡了54%，而傲视联盟稍微好一点，却也阵亡了52%，而且，这些玩家都已经无法复活，无法将再上线，只能等到战役结束。

　　《希望》的国战终于开启了一个看似古老的崭新纪元，在以往的网游中经常出现的PVP终于再次被PVE取代，而且，更加火爆，更加精彩。几乎是全球玩家同仇敌忾的大场面可谓气势恢宏，十分养眼。

　　……

　　“几乎”这个词用得一点都不错，因为，还有一小撮全民公敌仍旧在阴暗角落作战。

　　这些全民公敌里，不包括枫叶盟，因为紫枫和狂龙一族有过契约，那就是终其一生都不会参与有中国玩家介入的战争。

　　可是，伊东辉所带领的皇天团队却是一群没有任何承诺和信仰的家伙，目前，这支总人数已经跌破两百万大关的队伍集结起来，正准备对希望联盟发动一次偷袭，从中渔利呢！

　　只可惜，伊东辉目前还没有在线，在线指挥的，是皇道天子。

　　皇道天子的目光落在自己身前玩家的身上的时候，不由有些感慨，这种感觉，仿佛又到了自家方兴未艾的年代，只不过，战阵中缺少了他曾经的最爱，也缺少了他的妹妹。

　　皇道天子不由叹了口气，“稍等一会儿伊东辉和妹妹，他们估计很快就上线了。”

　　此时，伊东辉也没有闲着，他正在和皇道天女做战前工作。

　　皇道天女最近的情绪不算太好，有些厌倦了游戏中的过往，所以他正在开导她。

　　伊东辉嘴巴很甜，最擅长的就是哄女孩子开心，所以那些花言巧语什么的就不需要赘述了，可以描述的，就是他手中那杯端给皇道天女的咖啡。

　　那杯咖啡学名叫“焦糖玛奇朵”，香热的浓牛奶上加入浓缩咖啡和香草，最后淋上正宗焦糖制成的咖啡，是白领小资的最爱。皇道天女一直都有罗曼蒂克情怀，最爱的就是这种香甜适口，浓郁香醇的咖啡。

　　可是，这杯焦糖玛奇朵里揉入的不仅是这些原料，还有一种名为名为“L.S.D”的危险作料，这种药品，就是人们俗称的春天的药，只不过药效是一般药物的数倍甚至十数倍。

　　伊东辉近日来对皇道天女越发的觊觎，特别是那日渐饱满的身段，更是让他产生了极为龌龊的性联想，他已经再也忍不住了。

　　……

　　所以，一番谈话之后，伊东辉走出了房间，而此时，房间里的皇道天女早已昏迷不醒。

　　随后，伊东辉堂而皇之的上线了。

　　当他出现在众人面前的时候，皇道天子也走了过去，“诶，小妹呢？”

　　伊东辉道，“小妹心情不太好，不上来了，我怎么劝都不行。”

　　皇道天子郁闷道，“死丫头又耍什么小性子，我下去……”

　　“浩，如果你是他的亲哥哥，你还是不要下线了。”伊东辉道，“给她一点冷静思考的空间吧。”

　　皇道天子深深点头，“辉，谢谢你。”

　　伊东辉按住了皇道天子的肩膀，“都是一家人了，不需要这么客气。”

　　这句话，别有用心。

　　……

　　此时，已经是泰国时间晚上8点半，战事正在朝着极为有利希望联盟的一边发展。

　　而就在这一刻，江辰也感觉到了有一股股敌对力量正在这边靠近，这力量，说大不算大，说小却也不小，数量用掌控力推算，应该在200万单位左右。

　　江辰的大脑何其灵光，很快就推算出了那股力量的传输者，顿时冲着五月美香点了点头。

　　五月美香顿悟，“懂了，交给我们来处理吧。”

　　“对方有200万人左右。”

　　“嗯，知道了，我们也带200万人过去。”说话间，五月美香调拨了200万日本精锐玩家，很快朝着那股敌对力量的方向前行。

　　现在的江辰，虽然对伊东辉、皇道天子之流痛恨的深入骨髓，可是也懂得轻重缓急，现阶段，大量原皇天阵营玩家归顺热血阵营，正好是热血阵营用各种方式收敛人心的时刻。

　　只不过，五月美香今天采取的方式是以暴制暴，因为长期以来，伊东辉一直都瞧不起自己，觉得他的实力远远凌驾于她之上，所以，过去很长一段时间，热血阵营一直都在皇天阵营的阴影之下生存。

　　这一战，五月美香要证明自己的能力。

　　……

　　5分钟之后，双方相遇了。

　　当皇道天子看到迎战之人的时候，果然面露不屑之色，“我的对手不是你，你走吧，把江辰叫来！”

　　五月美香和他话不投机，顿时脸色一凛，“先过我这关再说吧！”

　　话音刚落，五月美香的团队居然和对方动了手！

　　此时，伊东辉出人意料的发出了一声怒吼，居然身先士卒，冲进了敌阵之中！

　　这个做法，毫无疑问鼓舞了己方玩家的士气。

　　可是，伊东辉勇气可嘉，实力上，说句不好听的，如果不是装备出众，技能优化，他顶多算个小菜。

　　然而，即便是装备出众，技能强化，在热血众将的眼中，他也只是一颗大白菜而已！


第1686章 剧情凌乱

　　五月美香轻蔑一笑，很快冲向了皇道天子，皇道天子一直轻蔑五月美香，并没有开启自己的全属性提升技能，而是以极快的速度朝着五月美香的正身祭出了接连不断的五段连斩，只可惜，五月美香的走位太过于诡异，一个弧线的往复走位，避开了对方同样在择点攻击的五次连斩。

　　皇道天子嘴唇紧咬，万万没有想到昔日的手下败将居然有这么牛叉的操作。

　　五月美香却在冷笑着，现在，还想把她当做吴下阿蒙，简直是开玩笑！五月美香很长一段时间以来，一直被菲尼克斯、曾小春单独训练，现在早已经有了青出于蓝而胜于蓝的势头。

　　五月美香看到对方没开变身，也知道对方瞧不起自己，所以，她选择了快刀斩乱麻，逼对方尽快变身，好把对方的士气彻底打散。

　　而皇道天子正在轻蔑的和五月美香对碰的时候，却发现伊东辉那边岌岌可危，因为冲刺的太过于靠前，他完全陷入了敌阵之中，对方连几个弓箭手连连放出减速、击晕等技能，让他寸步难行，而身后，数个手段高超的刺客接连爆出背刺+暴血刺+噬血斩，以强横有力的攻击将其瞬间斩杀！

　　伊东辉这一挂掉，惹得阵中一阵慌乱，而伊东辉马上的牧师刚要动手，却被远处两名弓箭手齐齐动手，两箭穿透脖颈，弱点必杀了！

　　五月美香麾下的一名万夫长低吼道，“守住这杂碎的尸体，不准让他复活！”

　　这个万夫长的说法非常明智，现阶段，皇天阵营装备最好、掌控力最强的就是伊东辉和皇道天子二人，这两人如果都活着，对于热血阵营来说并不是好事，现在伊东辉自己冒失被杀掉，正好是压制对方的好时机！

　　而看到伊东辉挂掉，皇道天子牙齿都快咬碎了，“辉，你……唉！兄弟们给我冲，不惜一切代价，必须复活他！”

　　对方如同潮涌一般冲杀过来，只可惜，热血阵营这边排出了一个非常精妙的水法阵，10万装备精良的水系法师以减速和水系群攻技能席卷伊东辉周围30米的范围，愣是让对方的牧师无法接近有效的复活范围。

　　伊东辉急得不行，“操，真该死，我冲得太靠前了！”

　　皇道天子更是纠结，因为此时，他已经被五月美香的攻势挡了个死死的，根本就无法带着牧师过去驰援。

　　这一刻，皇道天子想到了自己的妹妹。皇道天女是神圣牧师，复活技能的距离能拉到40米，如果现在妹妹在，自己又何必杀得那么艰难？

　　可是，他怎么知道，自己的妹妹现在已经昏昏沉沉，不能自已呢！

　　非常郁闷，在热血阵营玩家的强力干涉下，对方的牧师还是没能在5分钟之内拉起伊东辉，导致伊东辉直接被系统踢下了线，而且因为国战的原因，暂时无法上线了。

　　而此时的皇道天子更郁闷，因为他不但救不了伊东辉，反而已经被五月美香杀死一次了，五月美香影遁后祭出了一记相当精准的隐杀，一记斩断了他的脖子，让他流血不止而死。

　　此时此刻，皇道天子的愤怒终于爆发了，他毫不犹豫的开启了自己的变身技能血龙魂，化身为了魔龙将。

　　然而，令人难以置信的是，五月美香同样攥紧了双拳，冷笑道，“告诉你一个非常不幸的消息，我和辰星已经达到了9级亲密度，在9级亲密度达成的一瞬间，我也领悟了强化技能，名古浩，今天就让你尝尝我的厉害！”

　　说话间，五月美香的周身萦绕开了深邃无比的掌控力，自己的身体开始虚无、扩散，随后又聚拢。力量开始不停的升华！

　　“叮咚！”战斗提示：“日本区热血阵营玩家黑色幽默使用了禁咒【忍之极道】，她化身为忍王，全属性提升100%，背后技能品级提升2级！”

　　五月美香的手中，日本名刀龙月熠熠发光，这把神器品质的宝贝如今已经达到了神怒器品阶，威力不俗，足以和皇道天子对抗。

　　皇道天子变身后，坐骑消失，牧师则有些发呆，不知道该如何是好。

　　皇道天子道，“退下，所有人都不要给我加血，我今天，我今天要跟她决一死战，五月美香，我告诉你，我才是真正的日本第一人，你不是！”

　　五月美香叹道，“光用嘴巴说有什么用，来吧，我会用我的刀证明你有多么鄙薄。”

　　……

　　与此同时，在线下，在伊东辉东京的别墅中，在皇道天女的房间里。

　　伊东辉淫邪的目光落在了皇道天女的脸上，一脸的兴奋溢于言表，而此时，被强劲药物L.S.D侵蚀身体，皇道天女只感觉自己的身体滚烫发热，难以自控，这药物，强烈的吞噬了她内心的温良，只感觉自己已经被欲念包裹，快要燃烧起来了。

　　“你、你刚才在我的杯子里放了什么？”皇道天女问道。

　　伊东辉不慌不忙的走到了她的身边，突然间一把拽下了她的家居服外衣，让那雪白娇嫩的肌肤展露无遗，“啧啧，真不错，虽然不是极品，不过还是比外面的女人质量高多了。”

　　“你、你要干什么？你流氓、你魂淡！”皇道天女伸出了拳头，用力的朝着伊东辉挥舞过去。

　　伊东辉冷笑着，猛然间反手给了她一巴掌，将她打得摔在了地上，“操，以为自己是特么纯洁圣女吗？整个皇天的人都知道你有喜欢的男人，你这个贱女人喜欢的男人是枫叶盟的红枫叶，贱货，人家不喜欢你，你特么居然把人家的游戏形象当做了自己的隐藏桌面，你要不要脸？贱人，今天老子赏你一杯焦糖玛奇朵，原你一个荡妇的梦，是不是想让红枫叶狠狠的搞你？好啊，老子替他代劳了！”

　　话音刚落，伊东辉已经给自己宽衣解带了。

　　皇道天女的心都要碎了，伊东辉说的不错，她确实很喜欢和自己是同一阵营的中国玩家，同时也是枫叶盟当家之一的红枫叶，只不过，不像伊东辉所说，红枫叶其实对皇道天女还真有些感觉，只不过，碍于两个团队之间的关系，红枫叶这个稳重的男人还是选择了雪藏这段感情。

　　皇道天女对他的感情非常纯洁，就想能跟他在一起过一辈子，甚至想要远离现在这种整日提心吊胆的生活。

　　可是现在看来，自己的梦要破碎了，因为，自己行将被禽兽毁掉清白。

　　以她那种强烈的无法自控的自尊心来推断，如果真的被禽兽毁掉，她也活不下去了。

　　……

　　伊东辉很快脱掉了自己的外衣，整个人饿虎扑食一般的扑到了皇道天女的身上，用力的撕扯起她的衣服，强吻着她的脸蛋。

　　皇道天女在药物的作用下，身体软酥酥的，根本动弹不得，挣扎也显得很无力，眼瞅着自己就要失守了。

　　这一刻，皇道天女的眼眶里溢出了无辜的泪水，哭得雨打梨花，“上帝，能不能救救我，我、我没做过任何坏事，我不是坏女孩，我只想把自己给红枫叶哥哥，难道这也错了吗？上帝，求求你拯救我，求求你！”

　　上帝能不能听到她的呼救，不得而知，可是就在这个节骨眼上，剧情还真的朝着她的意向发展开来！

　　下一秒，只听见“咚”的一声，一个硬物砸在了伊东辉的后脑勺上，将他砸得晕死过去。而此时，皇道天女定睛一看，自己的面前居然站着服侍了自己有多年之久的侍女小樱。

　　剧情，似乎是被乱入了。

　　小樱身手不凡，办事利落，很快就把她的衣服穿好，低声道，“大小姐，咱们离开这个是非之地吧！”

　　“樱，你怎么……”

　　小樱道，“大小姐，我是……仙儿姐的人。”

　　这一刻，皇道天女似乎有所领悟，她喃喃道，“走吧，真的该走了，哥哥跟着他，不会有好下场的……爸爸以前对杏儿（江逸仙）做过坏事，他……对不起，爸爸，我该这么说，可是我……呜呜呜……”

　　小樱急切道，“大小姐，现在不是哭的时候，有个人一直在外面等着你，赶紧走吧！”

　　……

　　在小樱的护送下，皇道天女凌乱的走出了伊东辉的居所，带着皇道天女朝着花园的方向走去，只是，走到半路上，就有一辆轿车疾驰而来，很快停在了他们的面前。

　　从车上走下来的男人，居然是红枫叶，皇道天女朝思暮想的红枫叶。

　　剧情，彻底凌乱了，直面自己面前这个老实敦厚的中国男人，皇道天女再也忍不住了，把最后的一丝力气拿出来，一把将他搂在了怀里，放声痛哭，“真哥，真哥，你怎么会来救我，你为什么会在关键时刻救了我！为什么会是你，我不是在做梦吧？”

　　红枫叶的真名叫李真，只不过，因为枫叶盟的核心玩家都是以“枫”字为ID的组成部分，所以一直以来，别人都叫他红枫哥。

　　皇道天女爱极了他，自然知道他的真名。

　　红枫叶是个性情中人，看到皇道天女凌乱的衣装，顿时知道发生了什么，气得朝着伊东辉的别墅就要冲过去。

　　小樱却拦住了他，低声道，“还没发生……不过，我迟了一步，她被灌药了。”

　　红枫叶咬牙切齿，“伊东辉，我操你妈的！”


第1687章 最后一波

　　看似凌乱的剧情，其实充满了合理性。

　　小樱，是和江逸仙、皇道天女一起长起来的。关系莫逆，且有极强都是是非观念，在江逸仙转投中国国籍的时候，小樱当时也想离开，随她而去，却被预见性极强的江逸仙拦住了，江逸仙以好朋友的身份恳求她，甚至哀求她，希望她能留在皇道天女的身边保护她的周全。

　　这一段日子，伊东辉来了，比皇道天女成熟很多的小樱很快就感觉到了他对江逸仙的不轨之心，而最近一段时间，这种预感加剧了。于是，她把自己的想法透露给了江逸仙。

　　江辰和枫叶盟的关系非同一般，和枫叶盟的紫枫、红枫叶一起喝酒的时候，红枫叶出人意料的喝醉了一次，喝醉了之后，他抱着江辰痛哭流涕，口口声声说自己喜欢上了一个日本女孩，可是因为自己的立场和她完全不同，所以无法和她在一起。

　　当时，江辰就猜出了这个女孩是谁。

　　所以，红枫叶也就自然了解了伊东辉要对她不轨的事情。

　　于是，就在几天前，被江辰帮忙办好了签证的红枫叶来到了日本东京，一直在焦急的等待着，就等着今天这关键时刻的爆发。

　　不得不说，整件事情，从预判和布局上，江逸仙颇具江辰的老练，已经有了家传风范。

　　……

　　在车上，被灌了药的皇道天女一直依偎在红枫叶的怀里，一直在打哆嗦，整个人也肆无忌惮的亲吻着他，忘乎所以。

　　小樱急得不行，“真哥，这该怎么办？”

　　红枫叶一筹莫展，“我，我不知道。”

　　小樱有些尴尬，“你们俩情投意合，我看，要不然就找个宾馆……”

　　红枫叶嘴唇紧咬，“开什么玩笑呢！我、我哪能做那种事！”

　　皇道天女也不顾及小樱在车里，剧烈的喘息着，低声问道，“真哥，你是爱我的，对吗？”

　　红枫叶的眼眶居然红了，“以前不敢承认，因为立场不同，现在，我顾不了那么多了，我爱你，就想跟你在一起。”

　　“真哥，既然这样，我们就在一起又怎么样？我们、是恋人，我愿意把自己给你。”

　　红枫叶的眼眶里一片水雾，他摸着皇道天女的额头，“秀儿，咱们结婚，从此之后，我李真不再过问游戏中事，我会全心全意的和你在一起。”

　　皇道天女又一次溢出了眼泪，只不过，这眼泪是幸福的眼泪，“傻瓜，你退出游戏拿什么养我？”

　　“呃，这个……”

　　小樱一脸黑线，“笨蛋真哥，这还听不懂吗？大小姐的意思是让她会退出游戏，专心的相夫教子，你个笨蛋，笨死算了！”

　　红枫叶一米八的大老爷们当场臊了个大红脸，结结巴巴道，“没、没问题、不过，我……我……”

　　小樱笑道，“这件事是江哥和仙儿姐早就预判出来的事情，你觉得他们会让你难做吗？放心的在一起吧！”

　　红枫叶道，“我不是问这个，我是想说，我和她跨国婚姻，结婚证应该去哪办？”

　　……

　　写到这里，笔者只能用鄙夷的眼神去俯视一下禽兽不如的伊东辉了，下了半天药，机关算尽，最终还是没得逞，给别人做了饭。

　　就在日本的这个下午（时差原因），这对心心相印却一直被立场所左右的情侣，终于在日本东京的楚氏宾馆里天人合一了。恩爱一场之后，红枫叶带着她去到了日本区的涉外婚姻事务所，办理了结婚手续，成为了有史以来最为闪电的一对年轻夫妻。

　　……

　　此时，在游戏中，皇道天子和变身后的五月美香的战斗也已经结束了。

　　继被江辰、韩娜等人羞辱之后，皇道天子又惨遭五月美香的蹂躏，两个人对战不到2分钟，就被五月美香以惊人的走位结合连续3次的背后技能，直接爆菊而死。而他挂掉之后，五月美香居然还给了他起身复活的机会。

　　此时，皇道天子非常愤怒，不由怒道，“五月美香，你是在羞辱我吗？”

　　五月美香冷冷一笑，“没必要羞辱你，只不过，我刚刚得到了可靠消息，名古秀子（皇道天女的真名）已经逃出魔窟了。”

　　皇道天子嘴唇紧咬，“你什么意思？”

　　五月美香循循善诱，“下线去看看吧，在你妹妹的屋子里，有一只盛放着焦糖玛奇朵的咖啡杯，还有一个躺在了地上，还没艮屁朝凉的家伙。”

　　一时间，皇道天子无心恋战了，五月美香的话是什么意思，她完全清楚了，所以，他即刻下线了。

　　……

　　几分钟之后，在自己妹妹的房间里，皇道天子和被他用凉水泼醒的伊东辉大打出手，只可惜，因为自己视力欠佳，被伊东辉一脚踩在了地上，“名古浩，你给我听好了，你的妹妹，老子没动！就算是动了，你能奈何我吗？你个要屁没有的货色还敢跟我唧唧歪歪，你配吗？你考虑清楚一下自己的处境吧！我特么现在就算全身而退，也不是没可能，大不了我带着钱找个安静的小国跑路，你呢？没有我，你就是一堆狗屎！”

　　“伊东辉，我操你全家！”皇道天子怒吼着，想要反抗。

　　只可惜，伊东辉的力量太大，还是把他制住了，“名古浩，劝你最好老老实实的，不要弄得鱼死网破，这样对你自己有好处，我现在是在帮你报仇，我自己和江辰的那点恩恩怨怨，我可以不计较的，毕竟他也不是我的杀父仇人，我的老爹老娘都活得好好的！”

　　说吧，伊东辉拂袖而去。

　　皇道天子如同一个窝囊废一般趴在地上痛哭起来，可是哭了一会儿之后，他猛然间站起，愤怒的吼道，“江辰，如果不是你，我怎么会落到这般境地，你放心，我一定会杀了你，杀了你！！！”

　　……

　　此时，在游戏中，江辰也已经得到了五月美香传递给他的消息，他顿时淡淡一笑，冲着江逸仙点了点头，“她全身而退，现在好得不得了。”

　　江逸仙则冲着他深深鞠躬，“江哥哥，感谢你包容她。”

　　江辰却摆摆手道，“她没做过什么坏事，再说了，其实我一直觉得她也是个受害者，现在她能逃出魔窟，是好事，放心吧，以后的事情我会慢慢的善后，不会让她在中国区这边留下什么话柄的。”

　　“江哥哥，再次感谢你！”

　　江辰则调侃道，“跟我怎么还这么见外？”

　　江逸仙脸色羞红，“好吧，那就一家人不说两家话了，明天咱们大吃一顿，我亲自下厨给你烧菜。”

　　江辰的脸色都变了，“那、那还是算了吧，我无福消受！”

　　“靠，你想死的话就别吃！”

　　“呜呜呜，可是我吃了之后肯定必死无疑啊！”

　　好吧，话外之音，江逸仙做日本料理的水平还不错，烧菜的水平……好吧，当我没说。

　　……

　　这场战斗，一直持续到了晚上11点，而这一刻，整个城堡中终于安静了下来。

　　战场上，剩余的玩家数量不足之前的两成，地面上，除了玩家的尸体就是琐碎的龙骨，怪物的残骸，惨不忍睹。

　　据不完全统计，这场战斗足足带走了2亿2千万玩家的小命。

　　江辰的盔甲已经不知道用圣甲液涂抹了几次，在高强度的战事下，即便是至宝品质的装备都有些吃不消了。

　　各个团队也趁着现在战事舒缓的时刻开始扫地了，地面上的掉落物同样让人很是宽慰。

　　人面波刀作为狂魔级的超高品阶怪物，掉落了一种刺客专用的提升之书，能进化欺诈技能。曾小春试了一下之后，爽的不行，这欺诈技能被提升为了一个名为“迷惘”的技能，不但能让目标陷入困惑旋转的状态，更是能在3秒钟之内，让使用者的背后技能杀伤力提升100%。

　　至于亡灵龙骑士则掉落了令人难以置信的高品阶，极神器装备，这种魔器品质的金属防具居然是套装，附加了非常高的魔防抗性和格挡后的伤害减免，特别适合骑兵。

　　而江辰在这一战进行到这个程度的时候，等级已经提升到了287级，已经跻身世界等级榜前三名了。

　　此时，死扛问道，“哥，我感觉还没到最终BOSS出现的时候吧？”

　　江辰欣慰点头，“看来扛扛的掌控力也提升了不少，能预感到吧？”

　　“虽然不如哥哥你那么牛叉，不过还是能隐隐约约感觉到重头戏快到了！”

　　江辰深深点头，“后面的那一波怪物相当强力，所有的幸存者，都给哥咬牙坚持住，料理什么的敞开了吃，就不是不要丢了小命！”

　　话音刚落，梨海就在远处貌似淡定的说道，“特么的，来了。”

　　整个由龙骨对此起来的堡垒，瞬间倒塌，而这一根根的龙骨，在倒塌之后，剧烈颤抖、飞升，很快就自行拼接、组合，很快构成了一个个看上去非常诡异恐怖的生物。

　　这种生物，全身骨白色，一个个犹如一把把尖刀一般站立，三四米长，一米多宽，光刃犀利，只不过，在每一把尖刀的刀刃上，都出现了两只猩红色的眼睛！

　　毫无疑问，这不是兵器，而是魔物！

　　米岚的目光在这些家伙身上扫了一眼之后，居然出离于愤怒了，“他奶奶的，系统太不仁了！”


第1688章 先生真乃吃货也！

　　【冥龙妖刀】（稀有怪物）

　　品阶：神怒级BOSS

　　等级：330

　　血量：3000000000

　　物攻：290000000～360000000

　　物防：250000000

　　魔防：250000000

　　技能：妖龙斩、极道龙刺、血饮

　　介绍：

　　上古魔龙的尸体在吸收了长达两个魔法纪元的精气之后再次复活，凝聚为了犀利无比的龙之刃，它们拥有超于常人的意识，且行动力惊人，嗜血成性的它们拥有斩杀神者的能力。

　　……

　　毫无疑问，系统真的给狂龙阵营开外挂了，面前这些冥龙妖刀等级不但超高，数量极多，而且品阶居然达到了神怒级，这绝对是对当前玩家的谋杀。

　　米岚毫不犹豫的开启了空之女神，傲视大联盟的其他人也是如此，而王月华则提前开启了牺牲之绝响。毫无疑问，在这个节骨眼上，不能把部分核心玩家的实力加强，就更容易导致团灭。

　　开启了斗魂的黄思雨都得到了牺牲之绝响的加持，整个人精神百倍：“江哥哥，BOSS的数量不少啊！”

　　江辰伸出了两根手指：“两万头。”

　　“两万……”很多人都感觉到了背后发凉，两万头极神级BOSS就已经够让人怵头了，冥龙妖刀的数量居然也是两万，这绝对是要被团灭的节奏！

　　此时，已经开启了堕落魔体的江辰再加上王月华的技能加成，全属性提升了500%，不过他粗略一算，这算是现在的属性，也很容易被冥龙妖刀破开防御，表面数据上或者不可能，可是实际值并非如此，作为亡灵生物，固然被魔灵克制，可是别忘记它们一般情况下都拥有20～40%的破防属性存在。

　　特蕾西看出自己单独行动的意义已经不大，很快便化为了江辰的手中战刃，这样一来，江辰的左手攻击力已经达到了离谱的程度。

　　此时，其他联盟的核心玩家，也一一展开了自己的技能。

　　令人难以置信的是，除了王月华之外，其他两大联盟令人难以置信的出现了同样拥有全属性提升能力的辅助师，而且，那技能从能力上一点都不比王月华的差。这其中就包括了南北联盟的首席战巫狼桓，以及圣战联盟的神圣之杖！狼桓的技能名为亢龙无悔，能让以自身为半径，2米平面之内的玩家得到全属性加持状态，而这个半径之内，差不多也能站立五六人，而作为牧师，神圣之杖的技能名为神圣曙光，居然能把力量输送给3米之内一条直线内所有的玩家。

　　更令人难以置信的是，两大阵营中，都有至少5名拥有变身能力的玩家，南北联盟这边，梨海首当其冲，紧接着是将星陨落、繁华落幕、芙蕾雅、奥丁、死亡呢喃，而在圣战联盟方面则是神圣之刃、神圣之盾、神圣之弓、神圣之剑以及神圣之斧。

　　毫无疑问，南北联盟和圣战联盟的实力都在这一个月里史无前例的提升了，在一个月前任由江辰们在掉落战中为所欲为的场景将不复存在了。

　　不过，士气也往往是这么被逼出来的。

　　江辰这个大战型选手的自信心出人意料的被顶满了，桀桀笑道：“长久来，一直在打单机游戏实在很郁闷，现在好了，小鬼们都成长起来了。”

　　神圣之刃们顿时冲着他竖起了中指：“单机你妹，有种拼拼击杀数！”

　　江辰的眼眶中闪烁出了炽烈的火光，“好啊，比一比吧，要不然，哥的一身热血真是无从发泄了！”

　　说话间，江辰如同一把逆流之剑，顶着冥龙妖刀们如洪流一般的攻击而来，在行进中奋力抖擞手中剑，祭出了凶狠绝伦的极昼龙舞·水！

　　强横无比的力量加持下，别说是四段连伤，就算是单段攻击的伤害都达到了惊人的5000万+！

　　韩娜淡淡一笑，“别光顾着自己耍宝，我们也上了！”

　　说话间，她、江逸仙、黄思雨、米岚、黎梓等多员女将首当其冲！

　　只是，冥龙妖刀真心凶悍，这些诡异的魔物一个个在空中止步，酝酿了片刻气力，猛然间犹如绷簧一般弹出，在即将近身的时候高高扬起，朝着这些强力战将甩出了霸道无比的妖龙斩！

　　“2059895！”

　　这个阿拉伯数字，是江辰受到的伤害。

　　神圣之刃和江辰也算有缘，这一击被打出了致命伤害，造成了411万的损血，如果被2整除，伤害值和江辰差不了多少。至于韩娜、神圣之盾等坚甲流，他们收到的伤害则只有区区140万左右。

　　可是，韩娜和神圣之盾的最大区别在于，韩娜的攻击能力是神圣之盾这辈子都别想超越的！

　　韩娜凭借自身之勇，在半空中同时牵扯了10头神怒级存在，挥舞手中九天翔龙·霸王，施展开了疯狂无度的攻势，接连不断的龙破乾坤就像是开了外挂，根本无人能遏制。

　　而另一侧，米岚玩得同样高端，居然利用自己超快的速度玩起了人工降雨，以持续不断的跑位结合元素星雨，控制了十几个冥龙妖刀，而黎梓则辅助她，爆发出了醉梦风暴+烈焰焚心的双重攻击。

　　另一边，江逸仙挥舞飞剑，同样在与妖刀对拼，杀得不亦乐乎。

　　然而，最凶猛的还是江辰，这个强悍男人的攻势如同潮水一般，多元化的攻击模式令人发指，不论是破冰、空击还是地面的片杀，都给人带来了震撼性的效果。

　　可是，即便如此，江辰今天仍旧碰到了三个强劲对手，一个是来自中国区的同胞，魔语法师梨海，两个则是来自美国，一个是老牌强者神圣之刃，另一个则是人称“美国新生代偶像”的死亡呢喃。

　　梨海的技能特点鲜明，只有一个字，那就是狠，作为法系输出，他的群杀技能吟唱时间长，可是伤害却是众人之首。而神圣之刃也有一个特点，那就是广，她的技能覆盖面积比江辰更为宽阔，而且威力也不俗。至于新生代偶像死亡呢喃，他也有一个关键词，那就是保，这货太能保命了，依仗着自身强大的单体治疗能力，他根本不需要走位，就一直傲立在众多神怒级BOSS的中间进行群刷！

　　所以，今天的世界观众真心有眼福了，能看到这么多世界级玩家在国战舞台上发挥，真心是很幸运的事情。

　　可是，今天唱主角的却绝对不是这四个人而已，今天，不敢说百花争鸣，至少也是十将争霸，傲视联盟之中，拥有太多攻击手了，如果说江辰是其中最出众的人才的话，那要把米岚、黄思雨、韩娜等人置于何地？

　　笔者几乎无法用语言来描述场面的火爆了，因为她们都已经在对手极度强化的情况下，发挥出了自己最为强劲的表现。

　　米岚那神乎其神的牵引能力，韩娜那超绝的群杀能力，黄思雨那种快如流星一般的单体杀伤能力，都在这场大战中彰显无遗，而黎梓和江逸仙更是不遑多让，一个魔法凶狠，一个大招彪悍……

　　这些人，早早的开启了一个名为战力对比系统的软件，加入了战力挑战之中，在这个软件中登陆的玩家，可以被系统在一定时间之内统计出自己的DPS值，而这个一定时间内，众人没有限时，只是从开始击杀冥龙妖刀开始，从击杀完毕结束，除了几个纯MT类型的职业，比如繁华落幕、神圣之盾之外，其余的玩家几乎都参与到了竞争之中。

　　目前，前八名的成绩不相上下！

　　……

　　其实，众人的百花争鸣也是为自己团队的其他玩家鼓劲，毕竟，以他们这十几个人的力量，不能改变整个战局，他们在同一刻只能牵引百余头冥龙妖刀，而其余的、海量的神怒级BOSS，也只能由他们来支撑。

　　各个联盟分工明确，最强力的MT都站了出来，负责扛住冥龙妖刀的攻击，而牧师们则负责充分补给，其他职业则可劲的输出。现在，高端玩家在竞争击杀数，而他们要竞争的则是生存力，因为，相对于他们来说，冥龙妖刀实在是太逆天，太强了。

　　冥龙妖刀的第二招——极道龙刺是一个更为凶残的技能，这个技能能让自身以极快的速度在空间中游走，造成惊人的穿刺伤害，且技能的持续时间长达5秒，运行速度极快，让很多控系高手都难以掌控。

　　地面上，死扛被两只冥龙妖刀戳的欲死欲仙，愤怒之情无以复加，“他奶奶的，这玩意怎么那么快，抓不到啊！”

　　楚中天的目光转向了身后的一个角落，这个角落中，站着两个人，一男一女，男的名叫方便面，女的名为公子陌，他高呼道，“智囊，可有妙计？”

　　方便面抚须一笑（尽管没几根）：“主公无需担心，贫道已经测算出这些家伙的速度了，照这个速度，控场玩家只需要提前1秒进行攻击即可完成锁定。”

　　楚中天双手抱拳，“先生费心了！”

　　“主公，忙不能白帮，今天可否改善下贫道的伙食？”

　　“没问题，一碗拉面加五块钱肉，没问题吧？”

　　“敢不敢再加两个茶叶蛋？”

　　“先生真乃吃货也！鄙人佩服！”

　　公子陌一个爆栗砸在了方便面的后脑勺上，“死老头子，赶紧输出啦，就你废话最多！”

　　方便面泪流满面。


第1689章 血之领域

　　的确，中国区最强劲的弓箭手玩家，哀歌游者方便面的确堪称智囊，在德国治愈了腿疾重新归队的方便面展现了自己近乎完美的才华，他的操作、意识都是顶尖级的，头脑特别清楚，能够非常可观的分析战局，所以，他现在是继贱人江、贱男春、贱人尖、小清新之后涌现出的一名智慧型玩家，他的出现，也大大提升了全队的战斗力。

　　有了他的建议，别说是傲视联盟，就算是其他两大联盟都受益匪浅，他们纷纷拷贝了他的想法，展开了新的对战策略，利用预判攻击来干扰冥龙妖刀的攻击。

　　不过，成效是单方面的，因为控制得力，玩家的死亡率降下来了，不过，一个更棘手的问题出现了。

　　冥龙妖刀拥有相当恶心的吸血属性，吸血的比例目测为30%，这个系数对拥有极道龙刺的它们来说，简直就是BUG，而且，即便是方便面有张良计，这些家伙仍旧有过墙梯，它们最恐怖的地方就在于品阶，高品阶加持下，对控制技能的抗性提升了很多！

　　方便面一时间蛋疼了，“无量寿你个佛，贫道郁闷了，没把掌控力的因素计算进去！”

　　话音刚落，江辰在断罪爆发后的爆裂红魂送出了高达19亿的伤害，直接把一头冥龙妖刀点杀，而这一刻，掉落物撒了一地！

　　江辰一把抓住了其中他认为是最贵重的一件掉落物，一把朝着死扛的方向扔了过去，“牛犊子，给哥使了它！”

　　“咣”的一声，这物件砸在了小牛的脑袋上，砸得他眼冒金星：“哥，你给我的是咩啊？靠！法了个克，居然是技能书！”

　　的确，小牛犊子手里紧握着的正是技能书，一本五芒星技能书——

　　【血饮】：珍稀技能书。攻击目标时，吸收伤害的5%为自己回血。

　　技能类型：被动技能

　　技能等级：下级

　　学习等级：250级

　　限定职业：狂战士、骑士、佣兵、剑士、斗士

　　……

　　死扛一把打开了技能书，直接习得了，不过，他也感觉到自己的头顶上好像下雨了，抬头一看，发现贱人江泪流满面，“红茶兄，一会儿咱俩喝酒去！”

　　醉爱红茶哭得一塌糊涂，“兄弟，咱俩命好苦啊！”

　　的确命苦，魔剑士同样是近战系职业，居然不能学习这个技能。

　　死扛对技能方面没有太大研究，顿时抬头问道，“哥啊，被动技能怎么冲级啊？”

　　江辰道，“击杀！输出！越是高阶的魔物，升级熟练度越丰富！”

　　说话间，江辰的创世之爱被激活，只见这厮手中长剑奋力抖擞，祭出了非常强筋的连续穿刺技能！

　　“冰雨龙锋！”

　　从江逸仙身上取长补短得到的灵魂技能太过于犀利，高达17段的伤害一段比一段凶狠，又将一头冥龙妖刀斩杀！

　　这一刻，有一本技能书掉落，又被江辰一把接住！

　　江辰瞄准了黄思雨，用力抛去，结果这本书居然凶狠的砸在了黄思雨那美妙熊伟的峰峦之上。

　　黄思雨脸色绯红，嗔怒道，“讨厌！”

　　江辰极少见到黄思雨娇羞的样子，身体中的荷尔蒙一时间激荡了起来，小小辰差点崛起。

　　江辰怒了，“他奶奶的，这玩意怎么这么不老实？打仗呢，你给哥淡定点！”

　　……

　　血饮这本技能书在最关键的时刻出现在了最关键的场合，一时间也让这些强力玩家的杀意更浓了，韩娜很快干掉了一头，爆出一本自己掌握了，随后更加肆无忌惮的杀起周遭的怪物来。

　　现在，体力夺取这个属性仍旧是抢手货，很多在副本门口喊人刷本的同学，选择T的标准都是武器牛叉，外加有体力夺取属性，现在，最炙手可热的是龙骨坟场东部的龙之墓副本，难度很大，没有一身玄神器，进去就是送死，所以，在喊队的时候，T的要求是一身玄神器+14，武器+14，另外T的体力夺取属性不低于15%，自备1组贱人江A级料理，要不然，进本就是妥妥的团灭，牧师都加不过来。

　　血饮在这场战役中出现，不但对这场战役有很大的促进作用，对于以后的各种活动也大有裨益。

　　于是，这也很容易解释为什么冥龙妖刀只掉了技能书，装备连一根毛都看不到了。

　　……

　　只不过，有一句丑话说在前面，同样的技能书，给不同的人，效果不一样，被动技能书，给一个实力平平的玩家，想提升到神级标准，最起码得花大半个月的时间，而给像黄思雨、韩娜这种类型的玩家，只要有合适品阶的魔物能供其杀戮，也许只需要几个小时的功夫，而像这种极为特殊的、只有神怒级品阶BOSS在纵横肆虐的战场上，提升的效果就更加明显了。

　　所以，拿到了这本技能书之后，韩娜和黄思雨等人只花了1个小时的时间就让它晋升到了人神级，把体力夺取的效果从5%追加到了20%，而神圣之刃等人也是如此。

　　这一刻，梨海、江辰和死亡呢喃三个人目瞪口呆的望着春风得意的她们，擦了擦嘴角溢出的口水，问道，“好用吗？”

　　MM们志得意满，“谁用谁知道。”

　　三个家伙捶地痛哭。

　　……

　　凌晨5点钟，在艰苦卓绝的战斗之后，冥龙妖刀终于被杀了个一干二净，而三大联盟和小团队的玩家则付出了极大的代价，这一战，全世界一共有4亿8千万玩家投入到了战斗之中，而战役达到了这个时间，玩家的数量则只剩下了区区244万。

　　这一战，创下了虚拟网游史上的玩家参战数量之最，却也同时创下了阵亡玩家数量之最，日后，这一战被称之为“龙骨坟场绞肉机”。

　　地面上何止是血流成河，简直就是血流成川，死扛在游戏中的种族是半兽人，身高在两米八十，可是地面上的鲜血都已经没过了他大腿。

　　从投入战斗之处的兴高采烈，一直打到现在的凄惨壮烈，很多流血都不会流泪的汉子居然都忍不住潸然泪下，“我艹你个亲妈的狂龙，你他妈玩得太过了！”

　　江辰本以为死亡呢喃是多么坚挺的爷们，可是现在，这个金发帅哥也流下了眼泪，“500万，500万兄弟姐妹参战，现在只剩下了2万人，开什么国际玩笑！”

　　梨海用圣甲液涂满了他剑痕累累的盔甲，劝慰道，“兄弟，这就是虚拟国战的恐怖之处。”

　　江辰苦笑着问道，“老哥，你玩过《圣战》吗？”

　　梨海点了点头，“玩过，我当初是血誓的玩家。”

　　“血誓，血燚老大的行会？”

　　“是。”梨海道，“我当初参加过天界的战役，只不过，说来很惭愧，我当时的成就没有你大，还是个菜鸟生瓜蛋子。”

　　江辰的目光又转向了死亡呢喃，“你呢，老弟？”

　　死亡呢喃道，“我是新人，这两年才刚刚开始接触网游。”

　　江辰也劝慰道，“适应一下吧，以后的战斗会比现在更惨烈。”

　　死亡呢喃擦掉了脸上的泪水，“多谢两位老哥，我想这一战对我来说也是一种锻炼吧。”

　　江辰问道，“你今年多大了？”

　　“18岁。”

　　江辰吃惊不已，“老孙，咱们后继有人了。”

　　“不，我得驳你一句，新生代已经崛起了。”

　　……

　　硕果仅存的玩家，并不是最终的剩者，因为，他们还要面对最终BOSS，上古冥龙·孟菲斯的挑战。

　　此时，早已经被冥龙妖刀夷为平地的地面上，巨大的力量冲撞着土地，让地面上一块块的泥土高高隆起，上古冥龙的骨架，已经慢慢的从地面下冒出。

　　这股力量，非常强大，已经达到了压制级，以至于很多玩家没有靠近它，就被这股邪恶的对立力量冲撞的连连后退，甚至有些还没五转的玩家，被力量的气浪冲撞的口喷鲜血。

　　江辰终于开启了自己目前位置的最终形态——无尽炼狱，全身笼罩了一层黑色的雾气，全属性加持了百分之三百。

　　然而，令人难以置信的是，不仅是他，他的对面，国内的最强对手梨海，全身居然散发出了如同血一般的光芒。

　　江辰震惊不已，“老孙，你……”

　　梨海淡淡道，“辰子，这一个月我也没有闲着。其实，在被瑰丽阵营收编之后，我的足迹踏遍了整个血红曾经的领土，发现了血红阵营的一个天大秘密，原来，血红阵营的命名者，是我曾经的老大，血誓的血燚大哥，因为，马尔默斯·乌萨卡皇帝的祖辈曾经借助他传达给后人的力量，缔造了血红阵营，因而把国家命名为血红。血大哥为了让这块土地上诞生新的王者，以牺牲自己的角色为代价，缔造了一个充斥着危险和机遇的地下王朝，这个地下世界，名字就叫血之领域。我在20天之前找到了领域入口，花费了半个月时间，打通了血之领域，得到了血域位面的力量。所以，我仍旧能和你站在同一个高度上……”


第1690章 饥饿的王者

　　江辰的嘴角微微上扬：“这就对了，我就怕对手弱，现在好了，人生不寂寥了。”

　　神圣之刃嘴唇紧咬，因为，她没有那么好的机遇去发觉新的位面，所以在这种最终BOSS战中，她的能力被大幅度的限制住了，说得更残酷一点，圣战联盟今天到此结束了。

　　道理很简单，上古冥龙·孟菲斯的力量太强了，就算是超级玩家，属性达不到最大程度的优化，都很难与之抗衡。

　　不甘的神情挂在了美国区第一人的脸上，激动的泪花在眼眶里打转。

　　虽然对江辰已经产生了异样的情愫，可是她仍旧把江辰视作了要去追赶超越的目标，现在因为身上没有位面之力都被他拉开差距，让她格外不爽。

　　可是，没有办法，任何游戏在拥有游戏铁律的同时，也会兼具幸运因素，比运气，她差了江辰很多。

　　……

　　江辰的目光和煦的落在了神圣之刃身上，“老对手，我相信你早晚有一天也会达到这样的高度的，所以，不要气馁，继续努力。”

　　“魂淡，我不需要你这么安慰我！”神圣之刃倔强道，“即便没有这样的力量，又如何，我仍旧要拼死一战！”

　　说话间，梨海已经完成了血界变身，化身为了血界领主，不得不说，这血界的力量根本不亚于江辰的无尽炼狱之力，同样能达到全属性提升300%的效果。

　　这一战打到最后，完全演变成了中国区两大强者之间的对话。

　　江辰扬起了手臂，示意自己人后撤，可是这一刻，他第一次发现众人在抗拒，那一双双眼神中，充满了对战斗的渴望。

　　楚中天的话颇具代表性，“傲视联盟的阵亡率为99.48%，贱人江，你觉得剩下的0.52%会作何感想？”

　　死扛怒道，“即便是今天肝脑涂地，我也要拔掉这狗日的三根牙！”

　　上官云飞也攥紧了拳头，“老哥，鲜血都已经没过我的胸口了，我这口气顺不过来了！”

　　事已至此，江辰只能咬紧牙关，“宝贝们，既然如此，那就拼吧，用你们最后的热情燃烧掉即将出现的畜生吧！”

　　话音刚落，众人的口中山呼道，“战！战！！战！！！”

　　惨烈的战役没有泯灭掉战士们胸口熊熊而起的杀意。可是，事实很残酷，在绝对力量的面前，各种口号、各种雄心壮志都变得那么脆弱无力。

　　上古冥龙·孟菲斯终于破土而出，以惊人的姿态展现在了众人的面前。

　　这头巨龙，无比壮硕，以至于江辰等人站在它的面前，渺小的如同沧海一粟，它的一根肋骨的粗壮程度，都远甚于一座高楼大厦。它的周身充斥着巨大而强烈的来自上古时代的力量，这力量令人惊惧，令人惶恐莫名！

　　【上古冥龙·孟菲斯】

　　品阶：上古级BOSS

　　等级：355级

　　血量：20000000000

　　物攻：450000000～600000000

　　物防：500000000

　　魔防：500000000

　　技能：上古力量、冥龙剑雨、上古龙罚、魔龙临世

　　介绍：

　　信仰时代的魔王艾罗修在殒灭之后，灵魂残念犹在，他的残念深深坠入地下，与后两个魔法纪元的魔龙之灵凝聚在一起，又被龙帝·奥尔都斯灌入狂龙之力，由此衍生出了整个龙骨坟场。而凝聚力量后结成的新生命体，即为孟菲斯。

　　孟菲斯拥有能与人界最强者为之制衡的力量，一旦苏醒，将会对一个位面造成毁灭性的打击。

　　……

　　上古级，等级355，血量200亿，双防5亿，攻击力4点5～6亿，这种数据对于目前的玩家来说，形如梦魇。

　　江辰毫不犹豫的把数据贴了出来，分享给了世界频道的玩家，“知难而退的人，不是懦夫，是真正的勇者，留着自己这条不曾燃尽的生命，去创造为辉煌的火花，取得与吾辈并肩作战的资格，才是你们游戏人生的奥义！”

　　打击到这群玩家的，不是江辰的话，而是BOSS那令人难以置信的属性。

　　目前，除了极少数玩家拥有完全破防的技能，破防属性最高才能堆到70%，而这个数据的拥有者，是中国区美女弓箭手米岚，可既便如此，对于米岚这个个体而言，上古冥龙的实际防御都高达1点5亿，而且，更可怕的是等级压制，对米岚级的高手来说都有70级左右的等级压制！

　　对方没有发招，或者更确切的说，对方并没有使唤出主动攻击的技能，只是身躯一抖，爆发出了一个非常BUG，能提升50%掌控力的上古力量，就让周遭很多玩家承受不住了。

　　这技能释放出来的时候，上古冥龙·孟菲斯全身凝聚了暴风一般的力量力场，这强势的力量立场化为了元素之力，形成了令人惊悚的暴风！

　　别说是周围的四转玩家，就算是五转玩家，都被这股力量激荡的吐血而亡！

　　没错，是挂掉了，这种自身力量爆发而触发的核反应，让五转玩家当场阵亡！

　　一个267级的美国骑士口喷鲜血，头顶上冒出了高达9993万的伤害数字，“开、开什么国际玩笑！”

　　话音刚落，他瞬间倒毙。

　　一个刺客玩家本来开着回避技能，可是这股力量瞬间破开了他的回避，直接送给他一个2点1亿的伤害数字，而这种伤害，足够要他四十条命！

　　死扛的血量没有掉落，因为在这一刻，他的手中，惊天动地·盘古在闪烁着惊人光芒，庇佑了他的身体。

　　可是，自己的好基友不再回首就死在了他的身边，伤害值高达7853万。

　　“操，我在做梦吧？这，这怎么可能？”

　　……

　　与此同时，上古冥龙睥睨众人，冷冷的发出了沉闷而洪亮的声音，“卑微的简直不值一提的生物，居然有胆量唤醒我这沉睡了数个纪元的强大存在，是不是对你们的卑微人生失去了自信，着急着想要赴死？”

　　众人，一脸惨淡。

　　江辰飞到了它的面前，给黎梓、玫瑰无香和神圣之刃都发了心语，让她们有所觉悟。

　　这一刻，神圣之刃也不再执拗了，她很清楚，上古冥龙的实力到底有多么强大了。

　　很快在几大团队结界师的集体发力下，一个个传送阵生成，很多玩家顺势而逃。

　　此时，上古冥龙刚要有所动作，江辰突然间爆发出了令人难以置信的掌控力，这股强大的力量突然间冲撞在了上古冥龙的身上，绝狠而强横，激荡的对方同样一个激灵。

　　而与此同时，梨海也爆发出了自己的力量力场，加持在江辰的力量之上，再度对上古冥龙造成了冲击！

　　上古冥龙·孟菲斯的表情非常夸张，惊愕的长大了嘴巴，随后，它哈哈大笑，爆发出了的元素风暴又将无数玩家卷入了半空中，瞬间殒命，“真想不到，沉睡了不知道几千年，人界居然出现了像样的勇者，而且，是掌控了位面之力的勇者，看来，人界已经拥有了神的力量，有意思，太有意思了，我这一战不寂寥了，两个小鬼，好好的陪我玩玩吧！”

　　江辰的表情同样诡异，目光凶悍，嘴巴里却滴答着无耻的口水，“海哥哥，你说这货能掉落什么好东西给伦家？”

　　梨海也被勾搭的口水横流，“神器……不，至宝！”

　　下一秒，众人都听到了怪声，这声音，居然是从两个中国区王者的肚子里传出来的！

　　“咕～～～～”

　　这声音，完全不亚于上古冥龙出现时候给玩家造成的震撼！

　　王者，居然在这个关键时刻饿了。

　　为什么会饥饿，解释权也只能交给江辰和梨海了。

　　江辰摸了摸结实的，早已练就了八块肌的小腹道，“好饿，我嗅到了极品的味道。”

　　梨海艰难的擦了擦不停溢出的口水，“是啊，我也嗅到了。”

　　“海哥哥，这货掉落牛逼装备是肯定的了，我有一种预感，这货能吃。”

　　梨海双眼冒星星，“我也有一种预感，这货身上能出品特殊生产材料！”

　　“咱俩太幸福了！”

　　“是啊！”

　　这俩人自顾自的说话，惹恼了上古冥龙·孟菲斯，这头等级超高的上古生物突然间暴怒的吼叫了一声，身上的骨骼根根竖起，猛然间将一股股强大力量推送到了半空之中！

　　下一秒，这力量在半空中凝聚为了一股股犀利无比的剑刃，朝着两个玩家凶狠的坠落！

　　“冥龙剑雨！”

　　剑之雨，如注一般疯狂倾泻下来，将两个人彻底淹没！

　　“海哥哥！”

　　“江哥哥！”

　　“辰子！”

　　“老孙！”

　　无数人发出了呼喊声，生怕这两个超级王者在这一刻阵亡。

　　……

　　无情的剑雨，持续了十秒钟，无数个数百万，上千万的伤害从这片区域中冒出，看得人心情凌乱，这俩人，会不会死掉？

　　很快，烟消云散。

　　孟菲斯的眼珠子瞪得老大，吃惊不已的望着自己的前方，“更有意思了。”


第1691章 七彩魔龙

　　剑雨肆虐之后，江辰和梨海压根没死，而且，江辰血量几乎是满的，梨海也是如此。再一看上古冥龙·孟菲斯，它的身上出现了几处剑痕、凹痕，很显然是受到了两个人的攻击。

　　孟菲斯也是个变态家伙，不但是个施虐狂，也是一个受虐狂，只有当遇到能和它忽略的基友时，才会发出这样瘆人的笑容。

　　只不过，它的笑容维持了还不到两秒钟，表情就凝固了，只见在另一侧，一枚凶狠的箭矢已经没入了它的头部，将它打成了眩晕状态。

　　“击晕箭！”

　　“3598693！”

　　不菲的伤害仍旧是破防的标志，而能打出这样强有力的箭矢的人，可着整个世界大区，也就只有米岚了。

　　米岚手中紧握着九州圣凰·灭日，冷冷笑道，“这可不单单是你们两个人之间的战斗，还有我！”

　　米岚的身侧不远处，近战职业，特别是圣凰牧师死亡呢喃和神圣之刃Hold不住了，眼瞅着就要冲上去。

　　米岚低喝道，“别过去！”

　　话音刚落，这强大的魔龙居然睁开了眼睛，靠着自己强大的意志力在中招后挣脱了负面，提前苏醒了过来！

　　孟菲斯的愤怒在下一秒如同暴雨一般倾泻而出，它一声长啸，天际之间也发出了回应，将一道道形状犹如巨龙般的雷电劈斩下来，其覆盖面积之大，令人难以置信！

　　“上古龙罚！”

　　包括江辰、梨海、神圣之刃等人在内，还有数十万没来得及撤退的玩家都受到了这一招的肆虐狂袭！

　　数十万玩家毫无道理的挂掉，简单粗暴的技能造成的伤害足够他们死上数十次，至少有6亿的天文数字令人汗颜。

　　神圣之刃、死亡呢喃、黄思雨等变身后又被加持了属性提升技能的玩家居然也没有逃过一劫，他们受到的伤害居然也超过了2亿！

　　梨海和江辰受到的伤害也不轻，7000万左右的损血让人感觉掌控力这个东西永远都不够用。

　　美国区的玩家集体震惊了，不管是隶属圣战联盟还是南北联盟的玩家，都惊的差点咬到自己的舌头，开什么国际玩笑啊，两个老大，两个掌控力前后加持了400%的老大，两个身上穿着至少7件神怒器的老大，居然这么轻易的被秒杀了！

　　在场的人，喘息声并不艰难，因为死人是不会喘气的。

　　此时，界面上，现场玩家的数量只剩下了区区8个人。

　　黎梓同样倒在了血泊中，挂掉的时候，元素回廊早已被撕成了粉碎，身边、陈倩、黄思雨、韩娜左右相随，实在是惨绝了。

　　剩下的8个玩家之中，除了江辰、梨海和米岚，还有5个刺客，非常讽刺的是，这5个刺客并不是因为开了回避才闪避开技能的，而是因为他们开了虚无！

　　回避无效，别说是一段回避，就算是两段回避，也照破不误，这一点，从米岚身上那还剩最后一层的回避保护膜上就能得见端倪。

　　“卧槽，这狗日的太逆天了！”曾小春咬牙切齿道。

　　江辰深吸了一口气，道，“春哥，小飞飞，九霄，辛苦了，一会儿脱战后赶紧下线，不要再流连战事了！”

　　“确实也流连不起了。”上官云飞道，“哥，你和梨海大哥还有岚姐加油吧，这个家伙，太难对付了！”

　　……

　　这一战，撤的撤，死的死，最终只剩下了惨淡的三个人，国战打到这个程度，真令人难以置信。

　　上古冥龙·孟菲斯嘲弄般的笑着，继续给众人施加压力，这货果断的爆发了第二次上古力量。

　　令人难以置信的事情发生了，第一次上古力量的效果还没有消失，第二次又被覆盖，结果是后者把前者包容了，导致上古冥龙·孟菲斯的掌控力在附加了50%掌控力的基础上，居然再度上扬了50%！

　　这种叠加的效果，并不是100%，而是125%，这一点。数学比较好的同学都能算出来。

　　紧接着，好不讲道理的第二次上古龙罚倾泻而出，这一次，避无可避的米岚只能开启了虚无技能！

　　至于梨海和江辰，避无可避，梨海纵然拥有魔龙遁这个能平移百米的技能，可是这技能的释放范围却何止百米；江辰固然拥有龙马星步，可是这技能的释放时间却何止一秒钟！

　　高达1亿4的伤害让江辰惊出了一身的冷汗，这，这是开玩笑的吧！

　　可是，就在下一秒，江辰也感觉到了心头一暖，因此此时，居然还有一人没走！

　　这人，便是洛丽塔，她在即将脱战的时候突然折返，纵身跃起，化为了江辰手中的利刃！

　　“生命怒放！”

　　江辰欣慰的笑了笑，“小丫头，跟我并肩作战吧！”

　　洛丽塔道，“江哥哥，对不起啊，我刚才被吓傻了，所以忘了这档子事了。”

　　江辰很理解洛丽塔，这种惨烈战役，别说是洛丽塔，就算是江辰也并不多见。

　　此时，江辰哈哈一笑道，“海哥哥，这一战比起当年的《圣战》如何？”

　　“哈哈哈，毫不逊色！”梨海猛然灌了一个血瓶，“一招下来，1点6亿血都空了，真特么的爽啊！”

　　“呵呵，悠着点，咱们还得再拼上至少2个小时呢！”江辰道，“我目测，这狗日的没有两个小时推不倒。”

　　……

　　江辰的话并不是危言耸听，随后的激战，变得更加艰难了。别说是米岚，就算是江辰和梨海，都有好几次差点挂掉，对方的那无穷无尽的掌控力，令人感觉窒息。

　　米岚第一次感觉到了力量的匮乏，纵然一身装备了得，纵然手中握有至宝品质六神器，在对方近乎压制的力量的面前也显得那么微不足道，看来，如果不能寻求到如同位面之力一般强大的力量，她短时期内很难和这个级别的BOSS比拼。

　　可是，即便如此，她也没有退却的理由。

　　她虚无遁形的时间随着BOSS的躁动加剧而变得越来越长，等到回避技能冷却成为了现在最尴尬的事情，而江辰和梨海也面临着危机，虽然孟菲斯的血量还在慢慢的下降，可是它的上古力量却释放的越来越频繁，逐层叠加，伤害也随之水涨船高，慢慢的，两个人已经展露出了疲态。

　　一个半小时过去了，此时的江辰呼吸沉重，感觉自己快要支撑不住了，而另一边，梨海全身都在出汗，同样非常疲劳，至于米岚，高度紧张的操作已经让她的双手有些发抖了。

　　江辰和米岚对视的时候，发现米岚的眼眶中潮湿了，她嘴唇紧咬，极为不甘，似乎是在埋怨自己无能。

　　江辰冲着她淡淡一笑，“小清新，人生就是一场赌注，不到最后关头，谁都不知道输赢。BOSS战也如同人生，不到最后一秒，谁死谁生，谁能预料。”

　　“讨厌，你这家伙怎么变成哲学家了？”米岚破涕为笑。

　　“呵呵，我都哲学家好几天了。”

　　“哲学家，那你想想咱们还有什么破解招式没有？照这样下去，咱们肯定死定了。”梨海苦笑。

　　江辰的目光转向了孟菲斯，突然扬起了手臂，装作若无其事的样子道，“孟菲斯，你就如此程度吗？未免太令我失望了！”

　　不得不说，江辰倒是装得很像，虽然血量掉了不少，可是掌控力指数不见降低，所以孟菲斯真的没有察觉出江辰的窘态。

　　而且，和江辰这种被它视为卑微生物的家伙拼了一个小时都没灭掉他，也让孟菲斯十分恼怒，“该死的小子，看来我是低估你们的实力了，接下来，就让你们领教我的最终奥义！”

　　“快点吧，老子等不及了！”江辰不耐烦道。

　　话音刚落，上古冥龙孟菲斯深吸了一口气，那干瘪的肚皮居然鼓出来老大，猛然间将一股巨大的力量喷溅出来！

　　这一股力量在半空中开花结果，很快就化为了数道光芒，一头头令人难以置信的骨龙出现在了众人的面前。

　　这龙，一共有七条，按照颜色不同，分为了彩虹七色，每一头龙都是神怒级品阶，330级，属性要比之前那些冥龙妖刀高出了很多，估计就算是现在的江辰和梨海，都不敢保证不被破开防御。

　　这些骨龙，名为七彩魔龙，介绍上说得明白，它们都是几个魔法纪元以来一直存活在孟菲斯体内的存在。

　　孟菲斯桀桀大笑道，“告诉你，即便是杀死你杀死它们，它们的力量也会重新回到我的身体中，即便你拥有炼狱之主的力量，也未必能掌控我。所以，这场仗你们根本就没有一点胜算！年轻人，我佩服你们的勇气和实力，有这样的实力，何不转投到龙帝大人的麾下，何必要在人界腐朽的王座之下卑躬屈膝？”

　　江辰轻哼道，“多谢好意，也多谢提醒，只不过，如果你觉得召唤出这些乌合之众就能杀死我们的话，恐怕你也太低估我们的实力了。上古冥龙·孟菲斯，我就等着你爆发最强力量的一刻呢，你，做好死的觉悟了吗？”


第1692章 快跳进我的锅里来

　　说话间，7头，不，是8头骨龙一起朝着江辰的方向凶狠冲杀过来！

　　这一刻，本来略微疲惫的江辰的嘴角终于微微上扬了，这一刻，尽管梨海和米岚不知道江辰要做什么，却也积极的配合了他一次。这种配合，就是什么都不要做，看着他完成自己的计划！

　　江辰终于爆发出了自己创世之爱，紧接着，瞬发爆出了早就未雨绸缪的轩辕魂。

　　随后，犹如凌迟一般凶狠的极昼龙舞·水疯狂的宣泄而出！

　　这一刻，包括孟菲斯在内，8头魔龙谁都没有想到的事情发生了，就在这一刻，它们被江辰集体冻结了！

　　江辰的抡圆了手中剑，朝着其中血皮最薄的紫龙打击过去，祭出了快如流星，一段更比一段凶狠的冰语龙锋，在巨大力量的加持下，这技能的攻击力几乎高到了爆！上亿，三亿，五亿，八亿，十亿的伤害开始爆表！

　　紫龙，居然就被江辰的破冰技能直接点杀了！

　　这一刻，天知道会有多少电视机前的观众为之震撼，要知道，这可是神怒级BOSS啊，说秒就秒，这还是人类所能达到的高度吗？

　　不，这一刻，别说是超人，江辰已经超神了。

　　下一秒，江辰再次轰出了虚空之控，不等其他魔龙解冻，就将它们震荡到了天际之间，紧接着，魔殒龙翔毫不讲理的释放而出，将几头魔龙打得痛不欲生。

　　不过，这样一来，它们也苏醒了过来，齐齐朝着江辰时释放开了技能！

　　只可惜，就在这一个个近乎暴虐的技能落在江辰身上的时候，换来的只是一个接着一个的免疫字符，毫无疑问，江辰在最关键的时刻开启了血蛇诅咒！

　　这10秒，是不容错过的10秒钟。

　　江辰的爆发力并没有用尽，这一刻，他诡异的朝着自己的身上用力殴打了一拳，利用无敌之下自己只能对自身造成伤害这个合理的系统BUG，对自己送出了惊人的一击，这一击，不偏不倚，打掉了自己大半血。

　　更令人难以置信的事情发生了，这一刻，江辰的血魔誓言也被激活到了第十段！

　　还有更令人难以置信到了事情，随着江辰嘴巴里的那块香肉咕咚入肚，香肉的极致美味也把江辰的力量催化到了最高层次！

　　江辰的攻击力已经高得令笔者不敢计算，只知道接下来的几秒钟，发生了令人难以置信的恐怖事件！

　　很快，红龙被斩杀，这头拥有远程物理技能的魔龙堪称是龙中射手，只可惜被江辰一击斩掉了龙头，只是有点可惜，它挂掉之后，力量仍旧回到了孟菲斯的体内！

　　孟菲斯笑得十分张狂，“杀吧，尽情的杀吧，它们是挥之不去的，你哪怕杀一百次一千次，它们终究还会被我复活！”

　　江辰，仍旧在杀戮，而这一刻，傲视九州·轩辕上的强化特技也发挥了出来，只看到一道血光闪烁，这些狂龙的身上顿时出现了一道道粗实的伤口，斩杀的效果出现了！

　　孟菲斯的血量当即掉了30%，而其他几条魔龙的血量则纷纷掉了50%，甚至有两头经不住这样的打击，居然挂掉了，只剩下了4名残血的同伴！

　　可是，江辰的无敌效果也在这一刻消失了！

　　“不能让你再猖狂下去了！”

　　说话间，上古冥龙·孟菲斯爆发了更为强势的力量，居然连连两次爆发出了上古力量技能，把自己的掌控力疯狂加成！

　　毫无疑问，这厮早已经不要脸了！紧接着，毁灭性的打击到来了，又是上古龙罚，天知道这一次的伤害会有多少的上古龙罚！这一刻天昏地暗，所有人的心也随之黯淡下来，难道，最终的结局就是团灭吗？

　　然而，至关重要的一刻，米岚终于出手了，以自己戒指上那5秒钟的宝贵无敌特效，为江辰加持了最后的保护，随后，来不及开启虚无状态的她，和梨海一起，被淹没在了无尽的雷雨中！

　　江辰的愤怒在加剧，力量也在加剧，随着一击凶狠绝伦的天命之剑祭出，轩辕魂的属性居然爆发了，剩下的三头魔龙，居然被这一击直接劈碎了！

　　只是太可惜，魔龙死后，力量仍旧重回到了孟菲斯的体内！

　　这一刻，孟菲斯桀骜不羁的狂笑，嘲弄着江辰这个战场上唯一的生者，“这就是你的本事吗？到达了自己的极限了吗？做好死的觉悟了吗？”

　　“傻逼……”江辰淡淡骂道，“自顾自的忽悠了半天，卖弄了半天，真的以为我打不过你吗？傻乎乎的，不知道自己早已经掉进了我设计的局里了吗？”

　　“死到临头还狂妄！”孟菲斯深深运了一口气，又要祭出那魔龙临世的技能。

　　只可惜，就在这一刻，江辰突然在手中酝酿出了一股巨大的黑色气流，瞬间甩向了对方！

　　“炼狱之禁！”

　　上古魔龙中招的瞬间，整个身子动不了了，全身似乎有一道道的锁链困住了身体，力量似乎无法施展出来了！

　　这一刻，那双猩红色的龙眼中，看到的是江辰背后那闪烁着黑色妖光的披风！

　　江辰冲着地面深深鞠躬，“对不起大家，黑暗梦魇到这一刻才完成第三次进化，害得大家都挂掉了，实在对不起，为了表示歉意，我决定把这货打死，大家吃肉。”

　　说话间，江辰的目光转向了孟菲斯。

　　孟菲斯大惑不解，因为这一刻，它的魔龙临世居然被封锁住了，无法释放了。

　　江辰笑着给出了答案，“我身上的这件披风不是等闲，黑暗梦魇，以黑暗梦魇·波尔的绰号命名的披风，拥有名为死灵之王的神奇技能，两次进化后，能力显然不够触发我的炼狱之禁，所以，必须在你干掉我之前，触发第三次进化，本来，不杀掉你是没法进化的，可是偏偏你的脑子进水，要跟老子耍帅，非要把劳什子的魔龙临世释放出来，你说你不是找死又是什么？”

　　“你、你……”

　　“另外，告诉你一个非常恶毒的消息，我不让你释放这个技能，并不是因为我打不过你，而是因为我的力量太特么牛逼了，连我自己都掌控不了我，万一一个不留神把你的7头小虫给吃掉了，你自身的美味和营养岂不是会缺损？这我可不干，我要你以最完整的姿态被我干掉！”

　　江辰的话语深深的刺激了上古冥龙的自尊，这冥龙暴怒的吼叫了一声，终于摆脱了禁锢。

　　只可惜，魔龙临世仍旧被封印住了。

　　此时，它再度加持掌控力，释放出了上古龙罚！

　　屹立在暴风骤雨之中，江辰的血量以每秒钟4500万的速度狂掉，可是这种掉血，已经完全跟不上他回血的节奏了，更何况，这个技能固然凶狠，却只能释放三秒而已。

　　“这、这怎么可能，怎么可能，区区一个魔灵，怎么会如此耐打？你，你只是普通魔灵啊！”

　　对方歇斯底里的嘶吼声遭到了江辰的无情鄙视，“傻缺，你固然用狂龙之力，怎奈身躯仍旧是死灵，只要是死灵，就难逃我炼狱之主的掌控，不得不说，你的实力确实很强，就连我也差一点没法掌控你，只可惜，有一种魔物，它们自尊心越强，就越是能展露出内心的虚妄与浮夸，就越是要表现出自己的强势以掩盖自己外强中干，很不幸，你就是那种家伙，你的失败，在于你内心太脆弱了！”

　　说话间，江辰已经扬起了手臂，将死亡寓言的力量灌输在了它的身上，“宝贝，死亡降临了，再问你一句，做好死的觉悟了吗？”

　　此时是早晨6点56分，饥肠辘辘的江辰肚子里不停的叫唤着，似乎在暗示着什么。对面，魔龙心慌慌，战意早已凌乱。

　　随后的战斗，变成了一边倒，硕果仅存的勇者在这个空间之内，追逐斩杀，好不痛快，魔龙的身上，身心一道道伤口在累加，身心俱疲，沉睡了数千年，N个纪元，醒来之后却发现，自己却不是这个位面生物链最顶端的猎食者，这种感觉，就仿佛是刚上天堂，就坠入地狱。

　　江辰的攻击在升华，一次次的升华，黑暗梦魇披风的力量太过于霸道，提升到神怒级之后，更是威力无比，不但能大幅度提升对死灵生物的伤害，更是能大幅度吸收死灵的伤害。

　　终于，又是一个小时之后，孟菲斯终于不堪重负，在江辰的最后一击，极昼龙舞·火的凶狠劈斩之下，被爆出绝击305988592的伤害数字，尸体沉重无比的坠落在了地面上。

　　这一刻，即便是死不瞑目，它也只能眼巴巴的看着自己的身体被炽热的火焰燎烧。

　　江辰走到了它的面前，强行帮它闭上了眼睛，“我饿了，快跳进我的锅里来。”

　　孟菲斯再也无力挣扎了，终于痛苦的咽下了最后一口气。

　　此时，江辰扬起了手臂，让洛丽塔的身体缓缓的躺在了地面上，其实，早在与孟菲斯的战斗打到一半的时候，洛丽塔已经阵亡了，过于强势的冲击直接破掉了洛丽塔的技能，一击将她秒杀了。

　　江辰没有伤感，只是捏了捏那张绝美的小脸，“懒虫，吃了早点再睡。”

　　与此同时，江辰的身后也传来了一个疲累却柔美的女声，“有我的份吗？”

　　“有，想吃多少都没问题。”江辰回眸一笑，凝视着那彼方的美好。


第1693章 烈酒魔龙宴

　　那美人，正是尼奥·杰西卡，刚刚打了胜仗归来的瑰丽王者。

　　她带着些许歉意道，“我还是下不了手。”

　　江辰顿悟，“没关系，尽力就好，下一次交给我处理吧。”

　　“谢谢你，辰子。”

　　两个人说话之间，周围已经是风云变幻，空间的禁锢被打开了，这块地图，已经不再是封闭空间内的公共地图，而是化为了连接人界和狂龙领域的纽带，在这里，能看到狂龙领域恐怖深邃的夜空，也能看到天界那阳光明媚的蓝天，两者对立统一。

　　这一战，终于画下了并不算完美，却很圆满的句号，最终，凭借全世界4亿8千万游戏玩家的努力，凭借江辰最后时刻的涅槃重生，上古冥龙·孟菲斯被惊险推杀，战役成功结束。

　　作为一场举世瞩目的浩大战役，结果丰硕。经过了系统在战时的精密计算，在战争结束的5分钟之后，DPS终于被统计了出来，江辰毫无悬念，以421万的积分优势战胜了梨海，获得了MVP，梨海则以8954万的惊人积分屈居第二，第三名则是坚持到了最后英勇牺牲的月光女神米岚，神圣之刃位居第四，圣凰牧师死亡呢喃一战成名，以3456分的劣势屈居第五。

　　此时，江辰安坐在了地上，一动不动，笑眯眯的注视着傲视扫地团的几个花姑娘把披风连起来，将所有的掉落物兜了过来，他的怀里依偎着米岚，自己则依靠着尼奥·杰西卡。

　　神圣之刃走了过来，冲着江辰点头道，“辛苦了，恭喜了，我们先走了。”

　　江辰笑道，“还没瓜分掉落呢？”

　　神圣之刃却摆摆手，“无功不受禄，再说了，如果真的瓜分了，咱们之间的对立平衡就被打破了。”

　　话说到这个份上，江辰有些难过，“蕾娜，对不起。”

　　神圣之刃的目光转向了圣凰牧师死亡呢喃，“心里很矛盾，希望那家伙做大，又不希望那家伙做大，好复杂的情绪。”

　　江辰道，“一切随缘吧。”

　　“那，我走了……”神圣之刃说道。

　　可是，她刚走出没几步，米岚就叫住了她，“内个，要不，留下来共进晚餐如何？”

　　神圣之刃没有回头，却在不停的擦拭着口水，“小清新，你真讨厌，明知道人家饿了，还勾搭人家，贱人江，还不起来帮我们做饭去！”

　　江辰慵懒的摆摆手，“做毛，想吃自己过去割，早就料理熟了！”

　　“开玩笑的吧！”神圣之刃回过头，看了看那头全身仍旧冒着江辰释放的烈火的魔龙尸体，“真的料理好了么？”

　　江辰这才起身，“啧啧，也许还差一步！内个，小丫头，身上还有多少烈酒啊？”

　　黎梓笑道，“多得数不过来！”

　　江辰道，“组织一个万人团，给我沿着这货的身上玩命的倒，不要吝惜，这道菜名叫烈酒魔龙宴，SSS级料理！”

　　黎梓欣然点头，很快就组织起了一个万人团，飞升到了孟菲斯的尸体上方，开始疯狂地倾泻各种美酒。烈酒，如此一来，这家伙的尸体燃烧的更旺，而酒香混杂着龙肉的香味，不停的溢出，周围众人都忍不住流出了口水。

　　“早已料理好了？”神圣之刃这才后知后觉的说道。

　　“嗯，回头看下录像吧，其实中了我的炼狱之禁的时候，我已经开始料理它了，另外，海哥哥！”

　　“诶，啥事？”不远处的梨海问道。

　　“去把这货的脑袋砍下来吧，脑浆已经化为万金油了，应该是制造顶级圣甲液的材料。”

　　梨海哈哈大笑，“看来，咱俩都预测的很准啊，果然各取所得！”

　　……

　　此时，死扛挥舞着手中的战斧，朝着对方的巨大肋骨用力斩杀过去，可是就在他的斧子刚刚靠近这肋骨的时候，却不由自主的放慢了速度，随后，他攥紧了斧子，用力的，却又小心翼翼的切割掉了一大片肋骨。

　　这一刻，死扛泪流满面了，这一块肋骨里全都是肉，而且，是闪烁着鲜红色的色泽，却已经被烤熟的肉，而且，这肋骨摸起来质地极其奇怪，切割起来很硬，可是切下来之后，这肋骨就变得非常有弹性。

　　死扛把刘妍拽到了身边，这对恋人一人一口，咬在了这块肉上。

　　下一刻，鲜红色的肉汁从两个人的嘴里喷了出来，一股非常浓郁的肉香夹杂着最顶级的香料、红酒以及用最豪华的铁板烧都烧不出的醇厚味道，一起涌入了两个人的口中！这种感觉，现实中无法体验到，实在是……该用什么形容词来说才好呢？总之，好吃极了！

　　而且，更令人难以置信的是，吃着这肉，死扛和刘妍的经验槽都在攀升，等级只有190级的刘妍等级一下子提升了9级，而死扛的经验居然也上扬到了本级的11%，而且，越吃经验涨幅越快！

　　死扛吃得潸然泪下，“最上等的牛排也赶不上它味道的十分之一啊，太好吃了！”

　　江辰笑道，“那就多吃点，这一战，大家都损失了等级，必须要找补回来。”

　　黎梓在黄思雨的帮助下也分到了一块肉，只不过，这块肉的颜色和死扛的还不同，居然是淡淡的冰蓝色。这肉吃起来的感觉和死扛的那块肉也不同，很凉爽，且越吃越有嚼劲，越吃味道越醇厚，感觉很像是极品生鱼片。

　　更令人难以置信的是，除此之外，还有紫色、绿色、橙色、明黄色的肉，吃起来口感都不一样。

　　不过，效果确实完全一致的，都可以提升玩家的经验值，而且，等级越低，提升效果越明显。

　　江辰告诉大家，最好对号入座的吃。红色最适合近战步兵，即不能骑乘坐骑的狂战士、狂剑士；橙色，适合骑兵；黄色，适合辅助系职业；绿色，适合皮甲职业；青色，适合牧师；蓝色，适合法师；而紫色，则适合坐骑、剑灵、战仆。

　　这一天，是全世界人民的欢庆日，巨大的孟菲斯被众人排着队一通狂吃，不知道吃了多少个小时才吃光。

　　至于江辰以及他的傲视群雄团队，也赢来了丰收日，除了这种只因天上有的料理之外，他们还收获了大量的14～15级宝石，19颗龙炎石，以及三件品阶非常惊人的装备！

　　这三件装备，分别是一个龙头形状的白金头盔，看上去威武无比，一枚龙爪包裹着宝石的精致戒指以及一把威风凛凛，纯金色的龙形巨剑。

　　【龙飞九天·镇魂】（位面神器）

　　品阶：地神器

　　装备类型：金属甲

　　成长次数：5

　　现阶段使用等级：240

　　血量+240000

　　基础属性：

　　血量：300000

　　魔防：220000

　　敌对阵营伤害减免+4.5%

　　附加属性：

　　物防+200000

　　物防+200000

　　魔防+200000

　　魔防+200000

　　击晕技能免疫

　　头部要害伤害减免50%

　　特技：

　　【龙魂降临】：提升神圣龙系职业反击技能50%的必中率和100%的攻击力，并有低微几率触发自身成长能力，靠几率靠成功格挡来发动。

　　宝石孔：6

　　装备要求：

　　声望35000000

　　官阶要求：五星将星

　　介绍：

　　上古魔纪沉淀之力，魔龙精髓凝聚成的强大防具，据说能为龙之斗士带来极为强大的飞升动力。

　　【星群陨落·龙逝】（位面神器）

　　品阶：地神器

　　装备类型：物理戒指

　　成长次数：5

　　现阶段使用等级：240

　　基础属性：

　　物攻上限+8%

　　敌对阵营伤害+2%

　　附加属性：

　　物攻+4%

　　物攻上限+6%

　　物理暴击率+10%

　　破防属性+6%

　　体力夺取+6%

　　控制技能必中率+30%

　　特技：

　　【星群陨落】：在使用群攻技能的时候，有2%的几率将本次攻击的段数提升2段，并附带极高的狂龙属性伤害。

　　装备要求：

　　声望30000000

　　官阶要求：五星将星

　　介绍：

　　龙眼之石，以上古魔龙之眼的力量凝聚的神饰，拥有摧枯拉朽之力量，其力量一旦触发，犹如流星群坠落人间，造成摧毁性伤害。

　　【万古辉耀·龙刃】（位面神器）

　　品阶：地神器

　　装备类型：巨剑

　　成长次数：5

　　现阶段使用等级：250

　　基础属性：

　　物攻：350000～440000

　　格挡几率+34%

　　附加属性：

　　物攻+100000

　　物攻上限+200000

　　暴击率+27%

　　吸血属性+19%

　　攻击距离+3米

　　单体技能效果提升50%

　　特技：

　　【神圣龙力】：在攻击目标的时候，有2%的几率一次性回复30%的血量。

　　【龙临天下】：当掌控力达到临界值的时候，能召唤出强大龙系生物攻击目标。

　　宝石孔：6

　　可附带剑魂品阶：1～5阶

　　剑魂：无

　　装备要求：

　　声望25000000

　　官阶要求：五星将星

　　介绍：

　　隐藏在上古冥龙·孟菲斯脊椎骨内的强大神器，据说是当初被它吞噬的神龙之灵念凝聚而成，也封印了上古冥龙的大部分力量。据说拥有此物之人，也必将是两界之强者，否则将无法将它的力量充分释放。


第1694章 理万机

　　让江辰大喜过望的是，武器中终于爆出巨剑了，这样一来，持续了将近两个月的武器荒终于能得到缓解了，新武器虽然目前的品阶只是地神器，可是品质却达到了位面神器，成长起来的话，比傲视九州·轩辕不会差的太离谱。而且，这把武器拥有很强的回复力以及召唤系特技，估摸着能在关键战役中初露峥嵘。

　　毫无疑问，这把武器的归属权落在了江辰的手中。

　　此外，星群陨落·龙逝戒指的属性同样非常适合江辰，毕竟江辰的身上群攻技能太多了。

　　至于龙飞九天·镇魂头盔，因为上面标注了神圣龙系职业比较适用的字样，所以分给了韩娜。

　　韩娜拿着这件宝贝，开心不已，“呵呵，又一件位面神器。”

　　江辰却有点小小的遗憾，“按道理说，这么强大的存在，只能掉落位面神器似乎有点说不过去，怎么说也得给点福利吧！”

　　死扛桀桀笑道，“应该掉落波多姐姐的……”

　　话音未落，刘妍一脚把死扛踢飞了，“死牛，你活得不耐烦了是吧？”

　　江辰擦了擦额头上冒出的冷汗道，“废柴牛，关键时刻提什么波多姐姐，找抽是吧，真的要掉，也得掉冲田杏梨姐姐的……”

　　话音未落，江辰被几个MM活活打死了五分钟。

　　其他爷们就在旁边看着，一个个噤若寒蝉，屁也不敢放了。

　　打完收工之后，江辰很含蓄的笑了笑，这让众MM当即领悟了。

　　于是，众人打道回府，很多同学仍旧留在这里享用魔龙盛宴。

　　……

　　回到了瑰丽之心后，江辰带着一群核心成员走进了瑰丽王宫之内，很快把他的国战MVP奖励拿了出来。这一次，因为国战的规模很大，所以得到的奖励非比寻常，并不是特殊宝石，而是一枚只有拳头大小的水晶球，这水晶球里似乎包容着一个世界，上面很明显能看到各种建筑。

　　这枚水晶球，名叫“沉睡的文明·光辉之球”，上面的介绍说的非常明白：物品的等级上古级，开启之后能进入一个奇幻世界，只要能完成奇幻世界中的任务，就能掌控令人难以置信的位面之力。只不过，任务要求极为苛刻，只能有一名拥有位面之力的队友陪同前往。

　　此时，江辰终于露出了欣喜的神情，“我已经拥有了无尽炼狱位面的力量，所以不能再加持其他位面的力量了，这是官方给出的说法。所以，这个水晶球怎么分配，你们决定吧。”

　　面前的玩家中，也包括了印度区、泰国区、法国区等友盟成员，江辰的这种做法，毫无疑问让他们都感觉到了心中一热，本来属于他自己的物件，他居然愿意拿出来给他们这些外国友人分享，光是这一点就是别人压根做不到的。

　　黑玫瑰不由摆了摆手，“辰星，你开什么玩笑，这么贵重的东西我绝对不会参与分配的，其实今天这一战打到最后，成败的关键都在你一人身上，我们不能这么自私分掉你好不容易争取来的东西。”

　　倾城也说道，“尽管我也很喜欢这东西，可是我知道，我的能力有限，就算是获得位面之力，我也未必能进化到像你、米岚、韩娜、小雨他们这个程度，所以，我也不会参与分配。”

　　喀秋莎道，“这样吧，我们几个友盟的成员，指定几个应该有能力分配这宝贝的同学，让他们几个决定，你看怎么样？”

　　众人都同意这个说法，于是，事情就这么决定下来了。

　　众人最终把米岚、韩娜、曾小春、陈倩、江逸仙、上官云飞、尖嘂等11人列入了大名单，而这11人无一例外，全都来自傲视国内联盟。

　　而这11人经过了一番思忖之后，最终还是把资格让给了米岚。毕竟在这场生死战役之中，米岚居功至伟，作为没有位面之力的玩家，居然跟BOSS缠斗到了最后一刻，确实应该再强化她一下。

　　众人决定这件事的时候，七圣者都在场，这也是江辰出于对他们的尊重。

　　而决定好这件事的时候，江辰对尼奥·杰西卡说道，“姐，我们决定在几天之内展开行动，到时候，我肯定不能照顾到这边的战事了。”

　　尼奥·杰西卡深深点头，“我了解，不过这一趟你们必须要去，因为瑰丽阵营需要更强大的勇者。你们放心吧，我们会照顾好大家周全的。”

　　这个清晨，江辰是不会行动了，更不会开启这个神秘的球，因为大家太疲倦了，该好好休息一下了，而且，今天是周六，晚上还要举行盛大的宝石展销会。

　　……

　　只不过，江辰不能早早入睡，因为无尽炼狱之力还剩下半个小时，所以他在线上忙活了半个小时，又合成了一些成品之后，这才下线。

　　摘掉了光感眼镜，困意早已经席卷了双眼，让眼皮都抬不起来。江辰为数不多的犯懒了，他直接钻进了被窝，很快就闭上了双眼。

　　不知道过了多久，一个柔软光滑的身躯突然进入了自己的被窝中。

　　这一刻，江辰睡得迷迷糊糊，下意识的抱住了她。

　　……

　　又不知道过了多久，江辰感觉自己的双眼很难睁开了，他的生理上有一个现象，那就是一旦劳累过度，眼睛上就会结上一层眼屎。

　　可是，片刻之后，一条温热的毛巾已经在他的脸上擦拭开来，很快帮他拭去了眼屎。

　　江辰凝视着这个细心的女生，突然间吓得大惊失色，“雪儿，你……我……咱们俩……”

　　面前的女生，金发碧眼，身材婀娜，看上去很像羽薇，实际上仔细一瞅，才能看出她其实是艾雪儿。

　　艾雪儿抿嘴一笑，用流利的英文说道，“白天和你暖床的是羽薇，现在是我。”

　　江辰的脸一下子红到了脖子根，“这、这……”

　　艾雪儿捏住了他的小脸，“那么色的家伙居然还那么害羞，你这家伙到底是什么类型的生物体？”

　　江辰羞涩的用被褥盖住了自己的身体，“雪儿，能不能转过身去，我习惯裸睡，现在没穿衣服的。”

　　艾雪儿笑眯眯的转过身，“不用害怕，另外，你以后不准跟我没大没小的，我比你大一岁，是你姐姐。”

　　“内个，嘿嘿嘿。”江辰快速的穿好了衣服，“我还是更喜欢叫你雪儿，因为你……你这家伙并不是很成熟。”

　　艾雪儿只能再一次捏住了他的脸，“怪不得羽薇一直都在说你这家伙最欠扁，这张嘴巴真讨厌。”

　　江辰也肆无忌惮的捏住了她的小脸。

　　可是，两个人目光一对视，江辰就感觉自己有点受不了了。

　　说真的，现在的他很后怕，细细一想，自己还真是后知后觉，如果早一点行动，恐怕艾雪儿都不需要面对那样的险境。

　　江辰终于忍不住抱住了艾雪儿，搂住那纤细的腰肢，一双眼睛已经紧紧的闭上了。

　　房间的门缓缓打开，从门外走进了羽薇。

　　羽薇看到的，是艾雪儿真的如同姐姐一般抚摸着他的头，正在劝慰他的景象。

　　米岚也不偏不倚的路过，看到这一幕之后，也不由叹了口气，“薇儿，你说我们有些时候是不是也很不让他省心？”

　　羽薇深深点头，“是太不让省心了。”

　　江辰听到了她们的话，不由轻笑，“月亮越圆，太阳的光芒就越是要耀眼一些，这样才能配得起那八月十五的一轮明月。”

　　“歪理邪说。”米岚嗤声道，“下楼吃饭吧，懒虫，现在都下午4点半了。”

　　“看来我这一觉睡得很久啊！”

　　羽薇瞪着他，心说：还睡的很死呢！

　　……

　　以前，江辰一直觉得理万机是个人名，可是现在才发现日理万机是多么的辛苦。

　　吃着晚饭，奥丁的电话已经打了过来，详细的咨询了一下有关三天之后的会议议程安排，这个电话一直讲到了菜凉了为止。等到欧阳蕾蕾给他热饭的时候，电话又打过来了，这一次是庞氏的对外部副部长，详细的询问了一下到北欧后需要增派哪方面的人手。会议地点等等，结果欧阳蕾蕾只能把饭又热了一遍。

　　就这样拖到了晚上5点半，第三个电话打过来之后，孙莉看不下去了，一把夺过了电话，“这几天有什么相关事宜，直接打给我或者是叶琳部长，现在有什么话跟我说吧。”

　　结果，孙莉5分钟就搞定了。

　　江辰不由叹了口气，“唉，看来我真心不是商业奇才啊，一碰到商业上的事，我就罗嗦了。”

　　孙莉笑道，“也不是，你做事情比较细。”

　　“所以，我不适合当董事长。”江辰冲着孙莉抛了个媚眼，“莉莉……”

　　孙莉面无表情，把一大块蟹肉塞进了他的嘴里，“不准卸磨。”

　　“好吧，说说而已。”江辰笑了笑，“今晚再有什么电话，麻烦你帮我挡一下，因为晚上的展销会挺重要的。”

　　孙莉不由莞尔，“准备黑人了？”

　　“必须黑。展销会的消息刚一放出，大量的上家就开始给我供货了，生怕我不收购似的，现在12级宝石的价格已经炒到了17万，比我预想的高出了两万。估计到了展销会召开的时候，价格得突破20万。”

　　李盛一边吃着东西一边说道，“现在盟会仓库库存是5万，辰子，你那边有多少？”

　　江辰伸出了一根手指。


第1695章 狂赚之夜

　　“一万，怎么会这么少？”

　　江辰摆摆手，“再加个零。”

　　“10万？！”

　　“而且，只是12级宝石，还有4万多11级原材料，1万多块13级存货，少量14级、15级，98颗17级。”江辰道，“17级宝石，如果今晚有销路，给的价格够高，我决定卖出一小部分，当然，价格必须得相当合适。”江辰笑了笑，给李盛夹了一筷子菜，“老哥，今晚你和阿豪、老贱、老尖得多辛苦一下了，盟会里就你们几个心细。”

　　“放心吧，账目上绝对不会错。”

　　江辰琢磨了片刻道，“另外，宝石展销会往后推延1个半小时，9点半再开。”

　　“怎么，还想合成一点？”

　　“不，合成了，我得磨磨买家的性子，8点钟，你们准时上线，先把咱们淘汰下来的装备卖掉。”

　　“你可真够损的。”李盛没好气的笑道，“孙莉，这家伙真的不懂做生意吗？”

　　孙莉轻哼道，“这小子最爱装十三。”

　　……

　　……

　　于是，晚上8点钟的时候，江辰并没有上线，而是去了庞建国的居所。

　　庞建国目前已经处于半退休状态，把庞氏交给了江辰、孙莉、叶琳这几个年轻人，而他们也确实很让他放心，这半年时间，庞氏的资金膨胀了180%，出现了几何式的递进，这种情况，在同行业的进程中从未出现过。

　　这一次来普吉岛，老爷子也跟了过来，江辰刻意找了一个特别贴心的心腹侍女服侍老爷子的器具，帮孙莉分担了不少。

　　从晚上8点到9点20，江辰一直陪着庞建国下棋，聊天。

　　最近，江辰在老爷子的熏陶下学会了围棋，只不过技术很臭，一局棋下来，自己的一条大龙被老爷子吃了个一干二净，输的惨不忍睹。

　　庞建国笑了笑，“别看你不会玩，可是野心不小，一直在专注外围，想要做大啊。”

　　“可是，却忽略了细节。”

　　“可是做别的事情，你却是一个很注重细节的人。”庞建国笑道，“最近应该很累吧？”

　　“还好，不是特别累，越来越多的下家都选择了入驻《希望》，可以一边谈生意一边游戏。”

　　“注意身体，身体可是创业的本钱。”庞建国道。

　　“我知道了，姥爷。”

　　庞建国又问道，“最近要去北欧谈生意？”

　　“嗯，莉莉跟您说了吧。我要去挪威奥斯陆，想把几个原材料提供商联合起来，把欧洲市场盘活，做大。”

　　庞建国沉吟了片刻道，“赚钱的事情，我不管你，因为我知道你有这个能力。我只想忠告你，这一次过去，一定要多加小心，有些狗都不如的畜生，已经被你逼到了穷途末路，最容易在你觉得最安全的时候对你动手。”

　　这一点，江辰确实有点忽略了，而他也很清楚，老爷子过的桥比他走的路多，别看他极少介入江辰的事，可是他非常清楚江辰都不留意的事情。

　　江辰深深点头，“姥爷，我会谨记的。”

　　庞建国摸着他的肩膀，笑了笑道，“你小子是个多情种子，身边的女人多得恐怕连自己都数不清，那些女孩子，我多少都有过接触、了解，她们都是非常优秀的，为了她们，你也得保全自己这条小命，让自己活得长久一点。”

　　……

　　9点20，江辰离开了老爷子的居所，而且是看着老爷子入睡之后才离开的。

　　9点半，他准时上线了。

　　只是，他的身子还没在瑰丽之心站稳，无数条心语就已经席卷而来，一阵阵的讨伐声不绝于耳——

　　“你大爷的贱人江，死哪去了？老子等你半天了！”

　　“靠，忙着泡妞把老盆友都忘了啊，赶紧滚到展销会来，老子需求宝石！”

　　“江哥，江叔，江祖宗，你这厮太不仁了，故意的吧，晚了一个多小时，宝石的价都涨到不行了！麻烦您老快点过来吧！再不过来我就要跳楼自杀了！”

　　……

　　江辰心里阴暗的笑了起来，他要的就是这个效果。

　　很快，江辰就来到了展销会现场，而现场就架设在江辰的贱人江大百货之外，自己的美女店员阿狸就在店铺外和米岚的S级店员，以及很多NPC帮忙。

　　让江辰大跌眼镜的是，七圣者也过来帮忙了，现在正在帮忙在门口的货架上摆放1组1组的高级宝石。

　　江辰受宠若惊，赶紧走过去道谢，“唉，老几位，多谢了啊！感谢你们在百忙之中……”

　　娜狄雅冷笑道，“徒弟，看我表情。”

　　江辰顿时感觉到了后背发凉，“好吧，天下果然没有白吃的午餐，一会儿给大家发工资。”

　　七圣者都哈哈大笑起来。

　　尼奥·杰西卡道，“听她这么说啊，她才不好意思敲诈你呢！”

　　……

　　和七圣者打了招呼之后，江辰很快走过来主持大局。

　　此时，李盛走到了他的身侧，把一本账簿递给了他。

　　江辰连看都不看，就放心的说道，“老哥，没必要，我信得过你，告诉我一个数就行了。”

　　李盛道，“折合RMB之后，是8933万，这是之前一个半小时卖掉的装备钱，我按照你的意思，已经把这笔钱按照比例分配给提供装备的会员了，一分都没亏待他们，然后还剩下1552万4540块，是你的。”

　　江辰琢磨了片刻道，“这笔钱放在咱们这一次出游的活动经费里。不要给我，你来负责。”

　　“这个不太合适吧，这是你的辛苦钱啊。”

　　“呵呵，不在乎这些了，老哥，老鼠抬木楔，大头在后头，这几个小时，你瞧好吧！”

　　……

　　江辰这一到，展销会的现场顿时火热起来，不少买家开始跟江辰哭诉，“卧槽，姓江的，老子要跟你拼命，你凭什么来这么晚？12级的宝石都炒到22万一颗了，你让我们怎么买啊！”

　　江辰很清楚，这并不是他在哄抬物价，他晚上了一个多小时，肯定有很多人忍不住，所以一些不愿意和江辰合作的小型供货商就把价格故意抬高以牟取暴利。

　　而江辰也并不想打压他们，而是想趁这个机会，给他们一鞭子，再赏个红枣。

　　所以，这一鞭子很温柔的抽了下来，“大家放心吧，我这边的零售价是20万一颗，10颗以上九五折，100颗以上九折，1000颗以上八折。绝对实惠。”

　　话音刚落，外围很多小商家的脸都绿了，这，这不是要拆台吗？这让我们怎么卖？

　　然而，江辰的“红枣”很快就发了下来，“傲视这边的宝石展销会将在10分钟之后再开，这段时间，不愿意和我江辰合作的同学，我给你卖掉宝石的时间，不会赶尽杀绝。”

　　这句话真的是给足了这些小商贩面子，本来，22万的价格确实太高了，他们抬到这个价格之后，根本就没人敢买了，现在，江辰把价格压到了20万，倒是一个让土豪们能接受的价格，而且，这个价格发下来，这些小型供货商照样有赚头。

　　江辰的这种举动，毫无疑问收敛了这些供货商大部分人的心。

　　有一个为首的中年商贩走到了江辰的面前，冲着江辰竖起了大拇指，“江老板，你这人仁义。”

　　江辰笑道，“老哥，那我索性更仁义一点，你的宝石，有多少我收多少，收购价就是我刚才的零售价。今天天也不晚了，我看你的岁数，也应该是有老婆孩子的人了，赶紧下线陪老婆孩子休息吧。”

　　这中年人激动得不行，“真没想到江老板你这么会做事，这样吧，我不管别人，我这边，每颗宝石再让你2000块。”

　　江辰却很固执，“我多一分不要你的。咱们以后还有的是合作的机会。”

　　江辰的这种做法，顿时让小型供货商全都心服口服了，于是，别说是十有八九，十成十的小商贩都买了江辰的账，把所有的宝石原封不动的倒给了他。

　　而后，江辰望着诸多买家，又说出了一句令人难以置信的话，“12级宝石的价格，现在下调到18万。没理由，不解释。”

　　这句话，让小商贩们自惭形秽，很多人不由自主的就成了江辰的合作伙伴，而这句话也让在场的买家们更加看重江辰了。

　　所以，这个晚上，高级宝石的交易量疯了。

　　更可怕的是，中国市场的情况也带动了整个亚洲、欧洲、非洲市场的脉动，大部分的亚欧非买家也纷纷来到了中国，甚至连南北美的买家也让自己的亚洲代理人帮忙在中国市场这边积极的购入。

　　这一天12～15宝石全部售罄，此外，17级宝石江辰一共售出了整整19颗，每一颗的价格居然超过了2亿万5。

　　……

　　晚上11点，展销会开了一个半小时后就宣告结束，结局是皆大欢喜。李盛老哥和几个心细的老家伙统计收入之后，最后得出了一个令人难以置信的数字——345亿RMB。这是表面收入，最后几个人细细一算，刨去了各种人工费之后，净收益也达到了290亿。

　　江辰和几个老家伙一起，开始进行这一个多月以来的宝石DKP统计，把所有提供宝石的玩家注册进了一个列表之中开始给傲视大联盟分账，很多玩家都受益匪浅。

　　而且，江辰也兑现了自己的承诺，还真的给了七圣者一份偌大的红包，他直接把收益结算成了金币，给了七圣者7亿金币，折合RMB的话，就是整整21亿。

　　七圣者一个个都有些不好意思，可是却没法拒绝江辰的好意，因为江辰说了，这笔钱是为了感谢当初他们为傲视联盟提供的第一笔17级宝石的感谢金。

　　于是，今天真的变成了皆大欢喜，人人不落空。


第1696章 中国化

　　凌晨1点半，江辰下线了，此时的他，银行账户中只多了50亿RMB的收入，这点钱和他最近这一个月打出的宝石数量完全对不上号，不过，这是他自己要求这么做的，七圣者那笔钱是从他的收入中拿出来的，而剩下的钱，江辰又拨给了米岚30亿还债，毕竟，就算是亲夫妻也得明算账。

　　这个晚上，头脑运算了N个小时之后，江辰又得好好的休息了，而在紧闭着双眼的时候，江辰想到了庞老爷子的话。

　　于是，他本能的琢磨了好会儿之后，才闭上了眼睛。

　　……

　　第二天上午，江辰带着羽薇，秘密的离开普吉岛，第一站的目的地，直奔瑞典斯德哥尔摩。

　　羽薇是瑞典人，虽然一个人独立的比较早，可是和父母之间的关系非常好，所以每个周末，她几乎都要回到父母家中，最近两个月，她一直陪在江辰的身边，一直没有回家。

　　关于她和江辰的传闻，在欧洲的报纸上也时常出现，只不过，没有人知道她叫羽薇，只知道她真实的姓名——雪薇儿·克里斯蒂安·林格伦，瑞典的低产高销漫画家。

　　羽薇为人随性淡然，对生活的态度虽然积极，可是对工作的态度却并不积极，或者说，在创作上，她是一个激情派，只有在游戏中，或者是和江辰的独处中触发激情，她才会涌动创作热情，平日里，她宁可花更多的时间在《希望》中，提升自己的能力，不让江辰为她的安危操心。

　　江辰一直心疼羽薇，可是他也格外的尊重羽薇，他知道，如果自己像包养情妇一样包养她，每个月给她零用钱，这样两个人早就分手了，所以，江辰才会以昨天的方式去帮助羽薇。

　　羽薇分到的收入不菲，折合RMB，一共有5亿多，而这些钱，不是零花钱，而是她应该得到的。

　　所以，羽薇这一次回到瑞典，拿着这笔钱，给自己圆梦，给自己的父母圆梦。

　　瑞典时间当天下午2点，江辰和她抵达了斯德哥尔摩，在机场，江辰和羽薇的父母见了面。

　　羽薇的母亲也是标志的美人，虽然已经年过四十，可是仍旧保持着完美的容颜，而羽薇的父亲则是一位长跑运动员，退役后当过演员，一头金发，长得很帅，也难怪羽薇会生得那么俊俏。

　　江辰和她的父亲一见面，他父亲就象征性的在他的肩膀上打了一拳，随后用半生不熟的汉语说道，“你小子对我的女儿好一点，否则我会打掉你的牙齿。”

　　羽薇女生外向，赶紧用身子护住了自己的男人，“爸爸，不准欺负他。”

　　其实，关于女儿和这位年轻的网游高手的事情，羽薇的父亲都知道，只不过，西方人的思维要比东方人更开放，知道女儿是幸福的，又知道这个男人对羽薇是真心的，所以他们也就勉为其难的尊重了女儿的决定。

　　……

　　晚上，这一家人坐在一起吃了一顿饭，典型的中式菜肴，是江辰下厨做的。

　　对于中国人，羽薇的父亲总是有一种神秘感，特别是中国的男人，他非常不明白，为什么中国很多男人都会烧菜，而且烧的一手好菜。更不明白，像江辰这样长得这么年轻，实际年轻也只有22岁的男人，为什么可以那么厉害，年纪轻轻就拥有了属于自己的大事业，就有了令人难以置信的世界观、大局观。

　　而且，他还说得一口地道的英语，甚至会一点瑞典语。英语是瑞典人的必修课，所以绝大多数的瑞典人英语都很好。而江辰在大学的时候唯一没有荒废的就是语言课，他可以说是在语言上颇有天赋，说得一口正宗的剑桥英语。

　　在这对北欧夫妇面前，江辰表现的如同以往，风趣、幽默、谦恭，让他们觉得把自己的女儿交给他是很放心的事情。

　　……

　　吃过晚饭，江辰很自然的收拾起了碗筷，这场景，让羽薇的父母都看不下去了，羽薇的母亲刚要过去帮忙，江辰就说道，“薇儿应该有话跟你们说，这点小事交给我吧。”

　　羽薇也点了点头，“爸爸，妈妈，回我的房间，我想跟你们说说悄悄话。”

　　……

　　羽薇的父母只能跟着羽薇回房了。

　　而到了房间之后，羽薇很快就做出了一个很中国化的举动。

　　她拿出了一张面值很惊人的银行卡，递给了自己的父亲，“爸爸，这里面有10亿瑞典克朗，这是我用自己的努力赚来的。我想，这笔钱应该够咱们完成自己的梦想了。”

　　羽薇父母的梦想是在太平洋上买一座小岛，并把这座小岛建造成一座度假岛，以后能招待自己的亲朋好友在岛上度假、生活，可是，岛屿已经买下了，巨额的装修费却他们承受不起。而羽薇的梦想则是买下维拉·维洛古拉，一座瑞典童话故事中的房屋，不过，那座房屋的售卖价格很贵，以前的她，绝对买不起。

　　在《希望》中，羽薇和水星公司签过合作条款，其中的一项就是只要作为NPC能够生存半年以上，就可以享受游戏中一切玩家才能得到的福利以及作为一个高阶NPC应该得到的福利，比如说打怪的收入、城池收入等等。而羽薇，这个在游戏位面中死过一次的女孩现在格外珍惜自己生命中的每一分，每一秒，所以一直都在很拼命的为自己的未来打拼。

　　所以，她赚到的每一分钱，都浸透着自己的汗水。

　　10亿瑞典克朗不是小数，以目前的汇率来看，10亿瑞典克朗等于9亿5500万RMB，确实能买下很奢侈的梦想了。

　　可是，作为西方人的传统理念，是不会接受自己的儿女这么大数额的金钱的。

　　吃饭的时候，江辰一直都在给她的父母灌输一个思想，那就是自己的女儿很会赚钱，可是现在，父亲又一次提出了质疑，“宝贝，告诉爸爸，这是不是他的钱，如果是的话，爸爸不会接受的。”

　　羽薇的解释言简意赅，“爸爸，我跟你说实话吧，你经常关注《希望》对吧？《希望》中中国区瑰丽阵营的七圣者，冰风箭芒·羽薇，就是我。”

　　父母虽然吃惊不已，可是随后，母亲仔细的端详了羽薇一会儿之后，这才发现羽薇所言非虚。

　　确实有些像，如果头发变成银色，眼睛再放大一点，身高再上扬几厘米，她就是羽薇。

　　父亲是个很有商业头脑的男人，顿时领悟了，“这些钱是你在游戏中的收入，对吧？”

　　羽薇继续说实话，“几个月前，我在游戏中死过一次，他救了我，否则，我也不会积累这么多的财富。可是，作为我自己，我以自己的尊严担保，我没有要他一分钱。”

　　父亲的心中顿时产生了一丝温热，“好孩子……可是，即便如此，这也是你的钱，我们怎么可以……”

　　“爸爸，我无奈的告诉你，我已经浸染了中国人的思维了，我的思想，不是那么西方化了，我只想好好的孝顺你们，所以，别把钱分得那么清楚，女儿的，就是你们的。你们的梦想，就是女儿这辈子努力的源泉之一。”

　　父亲感动的不知道该说些什么了，而母亲则喜极而泣，“亲爱的，女儿的选择是对的，你说呢？”

　　父亲点了点头，“更想了解中国人了。”

　　……

　　这个晚上，江辰留在了羽薇父母的家里。羽薇和自己的母亲一起睡，可是直到夜里十二点，娘俩才睡着。羽薇的母亲第一次像个中国母亲一样，问起了女儿与江辰的事，而羽薇视母亲如同自己最亲密的闺蜜，把两个人之间的过往一五一十的告诉了羽薇。

　　而在另一个房间，江辰和羽薇的父亲则聊了一晚上关于小岛该如何装修的话题，聊到兴起，江辰给自己美国的一位著名建筑设计师朋友打了电话，经过一番沟通之后，小岛的设计、装修全都交给了这位可靠的朋友。

　　至于自己女儿的事情，做父亲的只字未提，毕竟，涉及到女人的事情，就算是再投机的男人，也会把好事演变成两个男人之间的战争。这个道理，江辰和与羽薇的父亲都明白。

　　……

　　第二天一早，吃了羽薇母亲做的早餐，江辰和羽薇离开了斯德哥尔摩，奥丁在上午8点打来了电话，告知江辰，有关会议的一切事宜都已经准备好，就等着江辰赶紧过来呢。

　　于是，上午10点，在机场，羽薇在机场和自己的父母依依惜别，这一刻，慈父也终于露出了不舍的表情，抱着自己的女儿许久没有松手，甚至松手的时候，还紧紧的按着江辰的肩膀，不厌其烦的说了三遍“照顾好的我女儿”。

　　江辰感觉到了一种莫名的酸楚，换位思考一下，如果他是羽薇的父亲，也许真的做不到如此从容洒脱。

　　不过，他已经在心里暗自下了决心，绝对会好好的照顾羽薇。

　　……

　　因为瑞典和挪威两国相距比较近，所以飞机在一个半小时就抵达了奥斯陆。

　　下了飞机，刚刚走进接机大厅，他就遇到了奥丁等人。然而，就在此时，江辰接到了一个来自阿林的电话，“辰子，有突发情况，先别离开机场！”


第1697章 精英

　　江辰之所以会带着羽薇来，其实是羽薇的执意要求，只是，这种潜在的危险也在庞建国的提醒下而被他预测到了，所以这一次到来之前，他早已经布放。

　　拿着电话，他只问了一句话，“我接下来该怎么做？”

　　阿林的回答却很长，作为一个“专业人士”，阿林长达20年从事极为危险的行业，早已经养成了极其严苛规整的职业素养，把自己的方案一五一十的讲解给了江辰。

　　……

　　10分钟之后，江辰和羽薇在众人的陪同下走出了候机大厅，随着接送的车子一起，朝着奥斯陆市中心开去。

　　会议就在今天下午2点举行，现在奥丁要尽地主之谊请他们吃午饭。

　　车子在告诉上急速行驶，速度不快不慢，正在朝着既定的目的地前行。

　　此时，在目的地的酒店地面，意外事件的触发者正在快速的安装自己的狙击步枪，狙击手不是一名，而是两名，目标也不只是江辰一个，还要加上羽薇。

　　只是，杀手并不是伊东辉派来的，因为现在的伊东辉还不想让自己加速死亡，他要创造一个黑暗无比的地下王国，将能让人上瘾的致命毒素兑换成足量的金钱，之后用周密的计划杀死江辰。

　　这种突兀而偏激的做法，完全是皇道天子的单方面授权。

　　杀手是他父亲名古社的人，只不过，这些杀手因为常年在边缘活动，所以看上去和名古社一点都没有关系，这也是皇道天子选择他们的原因。

　　江辰要去奥斯陆的事情，他早就获知，所以这些杀手在昨天上午就已经抵达了奥斯陆。

　　杀手A是一个留着络腮胡子的中年男子，他习惯性的拿出了考究的金属酒瓶，喝了一小口浓烈的威士忌，随后打开了狙击枪的瞄准镜，锁定了一下位置，继而道，“姓江的小子还真是狗胆包天，真以为现在风平浪静了，这一次出行居然只带了几个保镖而已。”

　　杀手B是一个健硕的年轻人，除了拥有精准的射击技巧，还精通近体搏斗，他自信满满道，“据我所知，江辰没有替身，所以，他今天不出现则以，出现，肯定是死路一条。”

　　两个人正在互相给对方打气的时候，一点小小的意外发生了，步话机中很快传来了同伴C的声音，C说，奥丁的车队在半路上一点小事故，头车和拐弯的轿车亲密接触，导致整个车队都停了下来。

　　这一刻，A和B的脸上都露出了一丝焦虑。

　　过了许久，C又说道，事故已经排除，车队继续前行，江辰和羽薇乘坐的车子没有改变路线，可能会推迟10分34秒到达指定地点。酒店的门口。

　　B忍不住从A的手中接过了酒瓶，也喝了一口，那辛辣的威士忌呛得他差点咳嗽出来。

　　A笑道，“别着急，已经是瓮中之鳖，早晚是一死，咱们自己倒是别乱了阵脚。”

　　B道，“是啊，这任务一旦完成，少爷给的酬金足够咱们安安稳稳的去委内瑞拉渡过下半生了，话说，委内瑞拉的姑娘都很漂亮啊！”

　　“说的不错，好几届的世界小姐冠军都是委内瑞拉的姑娘，啧啧，南美的姑娘，屁股翘翘的，想想就让人心动啊。”

　　“是啊，我都有点Hold不住了，江辰，你赶紧来吧，让老子赶紧去委内瑞拉享受人间极品吧！”

　　“哈哈哈，你这小子真没出息。”

　　……

　　杀手们肆无忌惮的调侃着，反正，他们的位置是某大厦的顶楼，并不算显眼，一般人很难察觉。

　　今天中午，奥斯陆的太阳很足，阳光有些刺眼，所以喝了两口酒之后，两个人就再不敢喝了，生怕温暖的天气会让自己怠惰。

　　而时间，一秒一秒的流逝掉，让两个人有些焦灼，江辰，怎么还不来？

　　……

　　等待，总是漫长的，只不过，该会来的事物，终究会来。

　　时间，总算走到了两个人生命中最关键的时刻，此时，车队终于出现在了两个人的瞄准镜中。

　　江辰的车子，也终于停在了路边，不大一会儿功夫，江辰和一个带着青色遮阳帽的曼妙少女走出了轿车，那少女很调皮，走出车子之后还揽住了他的腰肢，寻求一个甜蜜拥抱，而他则笑着捏着她的小脸，很快把她温柔的推开了。

　　这种种举动表明，这个男人就是江辰，而那个女人，也是他们的第二目标，羽薇。

　　两个人狙击手此时早已经从两处站开，分别瞄准了两人。而这两人，看上去完全不知道狙击手正要对他们下手，居然还在门口配合摄像师合了影。

　　两个人狙击手嘴角微扬，瞄准镜甚至也因为激动而颤抖，眼瞅着高达5000万日元的赏金就要入手，屁股翘翘的拉丁美妞即将入怀！

　　两个人的手，已经放在了扳机上，随时都有可能按下。

　　江辰和羽薇的身后，两个保镖似乎也很配合，手里端着两个包裹着黑布的大框子，看样子，似乎是在提前给两个人准备葬礼用的黑白照片，种种的迹象表明，他们俩死定了。

　　然而，就在这千钧一发之际，就在两个位置极佳的瞄准点上，两个狙击手的中指即将触碰扳机的时候，意外陡生。

　　“江辰”和“羽薇”，突然间回过头，把保镖手中框子的布摘掉，而两个保镖都不需要挪动身子，只是略微把手中的框子转了向。

　　这一刻，两股刺眼的光线突然间斜射入了两名狙击手的瞄准镜！

　　狙击手的视线被夺去了，一时间，两个人下意识的松开了手，捂住了自己的眼睛。

　　A经验老道，扔下狙击枪，转身就要走。然而，太迟了。

　　就在楼顶，他们的对面，江辰和羽薇出现了。

　　这两个，是真正的江辰和羽薇，至于地下那两位，只不过是一个身形和外形和江辰有几分相似的保镖以及一位身材曼妙的女保镖而已。

　　江辰的手中，紧握着一把自己用的最顺手的史密斯·威森点40自动手枪，以他的精准射术，要了这两个人的命轻而易举，只不过，他并没有开枪，因为他知道，这两个人已经是笼中之鸟。

　　更确切的说，也不只是这两人，他们的同伴C也已经被阿林调查了个一清二楚，现在都已经被抓捕了。

　　阿林，江辰这支特殊部队的指挥官，这一次的表现可圈可点。

　　杀手A和B慢慢的恢复了视觉，此时，望着前方的江辰、羽薇和几名精干随从，两个人面如死灰。

　　A年纪大一点，相对来说更沉稳，现在还能说话。

　　只不过，还没来得及开口，江辰就用熟练的日语说道，“两位，等了那么久，蹲了那么久，恐怕也累了吧，要不要跟我活动活动拳脚？”

　　话音刚落，他冲着羽薇点了点头。

　　看到江辰已经安全，也处于对江辰的放心，羽薇这才回避了。

　　此时，隐忍了许久，江辰的眼神中终于露出了咄咄逼人的杀意。

　　A问道，“你怎么知道我们会在这里？”

　　“要想人不知，除非己莫为。”江辰说道，“你们的老板已经穷途末路，保不齐会做出狗急跳墙的事情，我只不过是做了一次精准的预判而已。”

　　“你、你怎么可能做出这样的诡异预判？你、你……”

　　江辰声色俱厉，“蠢货，你以为我身边都是些什么人？和你们一样的酒囊饭袋吗？我身边是一群精英中的精英，对付你们这些二流货色轻而易举！”

　　说话间，江辰已经脱掉了自己的外衣，走到了两个人的面前，“今天，我给你们俩一个机会，你们俩可以同时攻击我，如果能过了我这一关，我的人必然会放你们走，如果不能过关，对不起，把狗命留下！”

　　A狡黠的转了转眼珠，“你不想留活口吗？”

　　“留着你们两个狗东西有什么用，你们的幕后指使者是谁，我已经知道了。”江辰用手枪比划了一下，“放下枪吧，跟我赤手空拳较量一番。”

　　此时，江辰身后的阿林、小平两个人都忍不住往前走了一步，可是随后，两个人又都不由自主的往后推了几步。毫无疑问，他们相信江辰的实力。

　　这两个人放下了那杆进展无力的狙击枪，甚至，两个人都把腿上的刀子拔掉了，想要和江辰一决生死了。

　　江辰现实中仍旧生猛，直截了当的冲了过去，那瞬间爆发的速度，快的惊人。

　　他的目标是直奔着B而去的，A生怕B有失，急忙冲将过去，而B此时，看着江辰迎面而来，也嘶吼了一声，冲向了江辰，一时间，这一前一后两人对江辰形成了夹击。

　　然而，随后发生的事情却完全出乎两个人的意料，江辰脚下的步伐看似快，实则慢，小碎步一步步的倒着，就等着B靠近之后，突然间爆发力量，一跃而起，居然使出了一招连很多专业人士都无法复制的诡异招式！

　　“螺旋旋风腿！”


第1698章 护犊子的羽薇

　　别说杀手A和B，就算是小平和阿林都看得目瞪口呆，我了个茶几的，老大这一招什么时候学会的？

　　这一招，小平和阿林真心很难学会，原因很简单，他们的体重远远大于江辰。

　　现在，身高接近一米八的江辰，体重只有61公斤，因为身体基础比较扎实，加上这半年多以来近乎非人的锻炼，现在的他弹跳力即将，而且在空中能够滞空，在篮球场上，他居然都能上演灌篮好戏，他的双腿极富强度，能够以惊人的姿态伸展开，所以才能做出这样的动作。

　　中年大叔A中招了，嘴巴上重重挨了江辰一腿，顿时飞了出去，而B则侥躲过了江辰的攻击。

　　江辰落地的瞬间，B一个地堂腿去扫江辰，而江辰则轻巧无比的二次弹跳而起，居然跳跃到了对方的身后，一个后踢腿踢在了对方的后背上，对方的身躯连连趔趄几步，差点跌倒。

　　江辰快速闪身，靠着自己惊人的瞬间加速度迫近了B，手中的拳头高高举起。

　　而此时，B的心中有了些许得意，他个人感觉，像江辰这种看上去弱不禁风的家伙，不管拳脚都是花架子，好看而已，这一点，从刚才他踢自己那一脚就能看出端倪，那一脚，力道并不大，如果有力的话，早就把他踢倒地了。

　　所以，B逞自己会格斗术之勇，很快就把自己的拳头钻进，和江辰的拳头凶狠的冲撞过来！

　　然而，就在两个拳头紧紧撞击在一起的时候，力量的差距就完全展露出来，随着B的一声惨叫，他挥舞拳头的右臂以令人难以置信的方向扭曲了，一声骨头断裂的脆响也震荡在了众人的耳中。

　　B疼的呲牙咧嘴，慌乱中伸出了左拳，而此时，江辰眼疾手快，右腿猛然抬起，如同绷簧一般弹在了这厮的左臂腋窝处！

　　又是“咔嚓”一声脆响，B的左手也废了。

　　阿林看得都有些额头出汗，不由低声道，“小平，老大什么时候练的？”

　　小平道，“每天都练，认识他之前，据说他是某学校的市级打架小能手。”

　　“好吧……”

　　这一边，A已经艰难起身了，刚才那一脚力量并不算重，是江辰故意隐瞒了自己力量的原因，不过也差点让他晕了过去，现在起身，他居然发现自己的同伴中被称之为格斗术高手的B居然被江辰打得毫无招架之力。

　　两条胳膊都废了的B索性也豁出去了，伸出腿要去踢打江辰，而江辰也如他所愿，抡圆了自己的右腿，朝着他的主力腿凶狠的扫荡过去。

　　这一击，迎面骨和迎面骨相撞，又一次让人听到了筋断骨折的声音。

　　只不过，悲剧的是，这一次的受害者仍旧是杀手B！

　　B再也支撑不住了，剧烈的疼痛感让他整个身子也失去了平衡，凄惨的倒在了地上，疼得直叫唤。

　　而此时，江辰用自己的拳头威慑住了A，继而走到了B的面前，冲着他淡淡道，“自杀吧，我知道你能行。”

　　B惊恐莫名，“你、你……”

　　“快点，非要我动手吗？”

　　常在江湖漂，怎能不挨刀。一直在黑暗的极道上游走的人，怎会没有死的觉悟？B，真心有。他的牙齿里早就装了氰化钾胶囊，就是为现在这种情况预备的。自信的B和A一直觉得对付江辰轻而易举，可万万想不到，江辰居然是那么的奸诈狡猾，居然设局反制。而且，他的个人能力居然也这么出众，即便是实力不俗的B都被他三招打残，这个家伙，难道是怪兽吗？

　　实际情况，江辰并不是怪兽，只是身体比常人略微有些特别。江辰身边不乏医生，护理人员，他们给江辰做身体检查的时候，发现他虽然很瘦，可是肌肉组织特别发达，而且，他的骨骼硬度很高，远胜过一般人，这种与生俱来的硬度，哪怕是后天慢慢练就腿部技法的泰拳运动员也赶不上。而这大半年时间，江辰的确没有闲着，上半身和下半身的锻炼从不间断，所以他的身体质量越来越高，现在，别说是B这种有点实力的家伙，就算是实力不俗的小平都不晓得自己是否能战胜江辰。

　　B羞愤难当，本着武士道的精神，他终于狠狠的咬住了牙齿，将那枚特殊牙齿内装置的氰化钾的粉包咬碎，当即自杀了。

　　氰化钾的毒性极大，一星半点即可致人死地，B当场死亡，毫无悬念。

　　A惊恐的目光落在了江辰的脸上，看到的却只有如同对方如同死神一般的嘴脸，他一步步的朝着A走来，不动声色，脚步声却犹如地狱之门缓缓开启的声音。

　　A下意识的跑向了自己的狙击枪，而江辰却不慌不忙的从地上捡起了史密斯·威森点40自动手枪，只是微微一甩，精准的击中了对方的左臂。

　　枪声骤响，随后传来的，是对方撕心裂肺的嘶吼声，“不、不要杀我，我、我要有老婆孩子！求求你，不要杀我！”

　　江辰的声音，犹如地狱之音，“当你动了杀掉江辰的念头的时候，你就应该做好了抛妻弃子的觉悟。你死，痛苦的是你一家子，可是江辰如果死掉，你知道你同时会毁灭多少家庭吗？森岛君。”

　　A的惊恐加剧了，他万万没有想到，江辰已经知道了他的名字。

　　这，就是江辰现实掌控力的强大。

　　江辰默默的扭过了头，“带着渡边君的觉悟，一起上路吧，你的家人，我会发给他们一笔抚恤金的，代替你的老大。我的厚道，你应该有所耳闻。”

　　说话间，江辰已经脱离了他的视线，消失的就好像他从不曾进入过A的世界。

　　……

　　几分钟后，挪威首都警方已经来到了大厦楼顶，开始检查两具日本籍男子的尸体，而另一方面，联络员C也死了，死因和AB一样，都是氰化钾中毒。

　　其实，以江辰的能力，想要让他们不死，同样非常简单，这样一来，顺藤摸瓜，很容易就查到皇道天子。

　　可是这样一来，事情就会变得更加棘手。

　　一来，伊东辉会把很多罪恶都推给皇道天子，撇清自己；二来，皇道天子的亲妹妹怎么说也是自己亲弟弟的兄弟的女人，如果他这么做皇道天子肯定难逃一死。

　　所以，这三个人算是替皇道天子死了。

　　这也是江辰对皇道天子的警告。

　　只不过，让江辰想不到的是，有些事情，他不愿意显山露水，偏偏有有心人替他做了。

　　……

　　因为江辰身份极为特殊，同时也极为重要，所以即便是挪威警方也不得不通融，只是简单了问了江辰几句，寒暄了一番之后，就把小平请到了警局去喝咖啡，进行详细的笔录，不过可以确定的是，小平没什么事。

　　警方走后，江辰走到了奥丁的身边，握紧了他的手，“对不起，老哥，让你受惊了。”

　　奥丁也是个豁达爷们，其实在机场就被江辰告知了这个事件，却毫无顾忌的跟随江辰而来，配合江辰演了一场好戏。此时的他，只是耸耸肩道，“辰星真人版的胆量也这么大，我算是服了。”

　　“老哥，会议方面，可以推迟一下，给大家压压惊。”

　　“没关系，只要你没事，照常进行就行。”

　　于是，最终这会议还是在原定时间原定地点举行。

　　……

　　至于午饭，则换了地点，地点换在了奥斯陆市中心的魔语餐厅。

　　羽薇接了一个电话之后，走到了靠窗的座位旁，把电话放在了江辰的面前。

　　江辰一看来电显示，不由吃了一惊，这来电显示上，赫然是红枫叶的名字。

　　江辰拿起了电话的时候，电话里就传来了皇道天女的哽咽声，“对不起，对不起……”

　　江辰都不知道该说什么了，这剧情似乎有点突兀了。

　　很快，红枫叶接过了电话，说道，“江哥，我代秀儿和你说一声对不起，真没想到，名古浩居然丧心病狂到这个程度，我也、感谢你放过她哥哥最后一马。”

　　毫无疑问，把江辰险些遇刺的消息透露给红枫叶的人，就是羽薇。羽薇是个护犊子，把江辰看得比谁都重，同样，她也不会让江辰做那个做好事不留名的红领巾，所以，她在事件发生后，直接给楚中天打了电话，找楚中天调出了红枫叶的电话号码，把事情一五一十的告诉了红枫叶。

　　红枫叶知道这件事非同小可，所以毫不犹豫的把事情转述给了皇道天女。

　　江辰没有责怪羽薇，因为他知道，羽薇做的是对的，这种事，他自己不好意思说，但是必须得有一个人替他说出来，否则，以后万一产生什么误会，到时候说什么都晚了。

　　江辰对敌人并不大度，可是对已经转投到自己阵营的人，却极为宽厚，这一点，看了1600多章书的同学都看得很清楚。他海纳百川的劝慰了红枫叶，让他好好安慰皇道天女，同时重申，因为皇道天女现在已经是自己人了，所以，他会极可能对皇道天子厚道一点。

　　红枫叶不是没心没肺的人，在大是大非面前，他能一碗水端平，他当即把这些话完完全全的转达给了刚和自己领了结婚证的新婚妻子。

　　可是，让人意想不到的是，皇道天女接下来的话也让江辰颇为震惊。


第1699章 绝情话

　　“辰星哥哥，我浑浑噩噩活了好多年，良心和罪恶感一直在互相撕扯。特别是在杏儿离开之后，我更是不知道该何去何从。的确，爸爸自杀后，我恨过你，恨不得杀死你。可是，我也私下里反思过。爸爸确实做过坏事，确实是他害死了杏儿的父亲，杏儿用合法的方式去为父亲报仇，没什么不对的。其实，当我们和枫叶盟成为同一阵营的时候，我、我已经开始给自己找救命稻草了。当时，枫叶盟的玩家也不很排斥我们，可唯独真哥对我很好。我当时，真的是把他作为了我的幻想对象，希望有朝一日，他能帮助我脱离苦海。

　　可是，我真的没想到，真哥会在那么关键的时刻救了我，我……直到那一天才发现，我真的爱上他了。

　　辰星哥哥，不要再因为我畏首畏尾了……作为日本人，我的国籍无法更改，可是我不想再介入这场战争了。皇道天女的ID，从此在日本区消失，我也将嫁夫从夫，把自己的名字改为李秀儿。这，就是我的……决定。”

　　说实话，皇道天女……不，李秀儿的话，让江辰也有一种别样的酸楚感，如果不是因为不堪的父亲，堕落的哥哥，刚刚十八岁的她怎么会有这么痛的领悟？

　　随后，电话里，李秀儿的哭声撕心裂肺，令旁人都不忍正视，“辰星哥哥，我、我、我要过正常女人的生活，我也是正常女人，我也有自己的爱，我为什么不能争取自己的爱，为什么？！”

　　江辰的心里五味杂陈，很不舒服，“你也可以，就如同杏儿，她也可以，而且，她已经得到了她最想要的幸福。”

　　……

　　这个电话，打了许久，江辰才挂断。只是挂断电话的时候，眼泪已经不知不觉的浸染了衬衣。

　　羽薇没有在这个时候过去帮他拭去泪水，因为她知道，这是江辰成长路上的必经之路。要想成为真正的男人，要想承担起无数人的希望，就必须得学会快速成长，甚至是飞速成长。

　　江辰用力擦掉了眼泪，露出了他应有的坚毅。“该吃饭了，吃过饭，该赚钱了。”

　　……

　　下午2点的会议很顺利的开启了。

　　江辰一扫上午的阴霾，也一扫昔日自己谈生意的那种慢热，以非常神速的节奏，花一个1个小时时间完成了签约，并达成了一个名为“绿色欧洲大联盟”的框架，由他和欧阳集团牵头，以奥丁等多位欧洲生产商为依托的有序市场在今天正式成立了，至此，奥丁等欧洲生产商的商品在经过庞氏和欧阳集团的联合认证合格之后，将打上庞氏和欧阳集团的双重标签，不但会把自己的名气扩张，更是可以把产品销售到世界上任何一个被庞氏和欧阳集团覆盖的地方，实现了惊人的三方盈利之态势。而这个下午，再后来也被圈内人称之为“江辰时刻”的现实体现。

　　（好吧，这段纯属YY。）

　　……

　　谈判结束，江辰和羽薇暂时分别了，羽薇当天下午4点半返回斯德哥尔摩，和父母一起出席一个专为为她准备的画展，顺便陪着父母住上几天，而江辰则要实地考察奥丁在北欧的种植园。毕竟，今天的合作只是一个框架，并没有签署正式合同，奥丁的实力，还有待考证。

　　下午，送走了羽薇，江辰在奥丁的陪同下，在4点45分进入了奥丁建立在郊区的产业基地。

　　而这一刻，奥丁的表情也变得有些诡异了，“辰星，我邀请了一位特殊的朋友，据说是你的老熟人，她也在这里，你不想见见吗？”

　　江辰一愣，“老朋友，又是她，是个女生？”

　　“嗯，是个漂亮妞。”奥丁说着，一把夹住了江辰的脖子，“都快嫉妒死你小子了，为什么你到哪都有美女相伴呢？”

　　说话间，江辰的手臂已经被一股温热席卷，一只修长的手臂温和的揽住了他，侧身一看，别说是江辰，就是奥丁都吃惊不已，“啊？”

　　毫无疑问，这个不速之客，并不是奥丁请来的，而是不请自来的。

　　这个女生，身高在一米六八左右，有着修长而完美的娇躯，那麦穗般脸上，五官精美镶嵌，剑眉星眸衬托了她卓尔不群的气质，半长不短的头发衬托了她的飒爽。举手投足之间，散发着一种让江辰这辈子都戒不掉的气质。

　　奥丁吃惊不已，“雅典娜·绍尔小姐，你可是稀客啊，你怎么来的？”

　　雅典娜·绍尔笑道，“下午过来的，你这次邀请的合伙人里，也有希腊合伙人，那位先生是我的代理人。”

　　“原来如此啊！”

　　江辰更是欣喜不已，要知道，大年初五之后，江辰可就一直没跟雅典娜·绍尔见过面，心里早就想她了。

　　只是想不到，雅典娜·绍尔居然以这种特殊方式进入了他的圈子。

　　只不过，他并不是奥丁口中的那个她。

　　那个她，此时正站在不远处的一颗松树下，正在用刁钻的目光注视着手中那枚差不多有网球大小的松露呢，“成色和意大利的艾尔巴黑松露很像，香味也不错，真想不到松露可以在北欧出品，奥丁，这是你的杰作吧？”

　　对方，是一个金发美少女，相比较雅典娜·绍尔的卓越气质，她略带几分俏皮，显得神采飞扬，不过论美貌，两个人真的是很难分出高下。

　　这个美女，便是神圣之刃。

　　江辰没好气的凝视着她，而她也上下打量着江辰。

　　很快，这妞暴走了，手里举着松露就朝着江辰冲了过来，把奥丁心疼的差点哭了，“蕾娜小姐，这可是我的……”

　　神圣之刃当然不会那么二，很快把这珍贵无比的松露递给了奥丁，随后一把捏住了江辰的小脸。

　　江辰也不甘示弱，很快就展开了反击，一时间，两个人打得势均力敌。

　　周围很多人都是一脸汗，这俩小家伙在闹哪般？

　　雅典娜·绍尔面无表情的把他们俩拉开，一手拎着一个的脖领道，“姐姐的脸都被你们丢尽了，罚你们俩不准吃晚饭。”

　　神圣之刃很是调皮，一把抱住了雅典娜·绍尔，扎在了她的怀里，在那双规模不是很大，却十分坚挺浑圆的规模上蹭啊蹭的，“雅典娜姐姐，你怎么也来了！”

　　雅典娜·绍尔一脚把她踢飞，郁闷道，“死丫头少揩油。”

　　……

　　神圣之刃来这里，目的并不单纯，一是为了扩展自己网络事业，和奥丁建立网上购物渠道，另一方面，她是想看看能不能在江辰的空档期见缝插针的。现在的她，心里其实存在着一种侥幸心态。

　　圣凰牧师死亡呢喃的崛起，让她感觉到了压力的同时，也有了一种异样的感觉，现在，现实中实力坚挺，不借助虚拟产业都能保证自己不停前进的神圣之刃，对江辰的感觉比以前更浓重了，而且，她的心里有一种扭曲的、小小的变态心理，那就是希望死亡呢喃做大，这样一来，南北联盟足以对抗江辰，甚至实力压制傲视联盟的时候，她反而可以和傲视联盟缔结盟友，到时候，就算是真的吧江辰强上了，世人也不会嚼舌头根子，而自己人更不会因此离心离德了，毕竟，大家都是成年人了。

　　所以，她这一次过来，其实是为了撩拨江辰的。

　　可是让她想不到的是，即便是江辰身边走了羽薇，居然还出现了一个雅典娜·绍尔。

　　所以，她现在有点郁闷了。

　　……

　　半个下午连晚上，江辰都在奥丁的产业园里渡过的，就算是晚饭都是吃的奥丁产业园种植的各种新鲜素材。不得不说，奥丁不是个简单的家伙，他的很多产品都是极为昂贵的奢侈品，松露就是一个典型，这种原本只能在法国、中国西藏、意大利、克罗地亚等少数地区出品的贵重食材居然被他用极为严苛的科技手段种植在了这里，而且大获成功，这也毫无疑问增强了江辰对他的信心。

　　所以，晚餐吃的愉快，这一行，江辰也非常满意。

　　晚上8点，江辰得回去了，作为商人，他已经大概了解了奥丁的情况，接下来的事情，就要交给自己集团的专家们来做了。而作为职业玩家，他已经耽误了整整一天，今天晚上，必须得回去练一会儿级了。

　　当然，雅典娜·绍尔肯定要相陪的。雅典娜·绍尔这一次来奥斯陆，和江辰合作只是一个附属项目，最主要的项目是和江辰多呆几天。现在，事业蓬勃发展的女强人，心里无时不刻不在想念自己家的小男人。

　　只不过，神圣之刃的心中还是对江辰存有幻想，一直觉得江辰和雅典娜·绍尔之间不会有什么。

　　可是今天，江辰却用一种非常残酷的方式刺激了她。

　　……

　　就在江辰和雅典娜·绍尔一起，离开了园区，准备驱车离去的时候，神圣之刃叫住了江辰。

　　而早有预料的江辰让姐姐恋人先去车里，自己则在车外很平静的问道，“小刃刃，还有事么？”

　　神圣之刃颇有讨伐江辰的架势，气势汹汹道，“你和雅典娜姐姐是什么关系？”

　　这一刻，江辰对神圣之刃此行的目的彻底了解了。

　　说真的，神圣之刃是美国的国民偶像，多少男人把她当做了梦中情人，如果能和这样的绝代佳人成就一番姻缘，哪怕是成就一番绯闻，更粗俗的说，哪怕是打上一炮，少活十年都行了。

　　可是，江辰却并不是当年那个做事简单粗暴，不计后果的低级货了，他知道，神圣之刃的头脑发热了。

　　现在死亡呢喃是很强大，可是他也并未是一个人在战斗，在他江辰的身后，照样有米岚、韩娜等数不清的高手，所以，南北联盟想要压制傲视联盟，门也没有。所以，现在的神圣之刃，一旦思路倾斜，很有可能铸成大错，到时候，因为她的错误，很有可能帮倒忙，到时候把自己好不容易得来的地位也沦陷掉。

　　所以，江辰对她不能客气了，现在客气，就意味着把她推入一个无敌深渊之中。

　　江辰淡淡道，“我想，你没有权利干涉我的私生活吧，蕾娜·希尔小姐？”

　　神圣之刃愣住了片刻，之后，随着脸上一阵阵发烫，她恼羞成怒了，“姓江的，你你难道忘了咱们俩在一起……”

　　“请你尊重我。”江辰冷冷道，“咱们俩什么都没发生过。另外，我很不客气的告诉你，我是个自私的男人，我这辈子只会喜欢主动对我付出的女人。雅典娜·绍尔对我付出太多，不但是我的姐姐，也是我最钟爱的女人之一。所以，我不希望作为普通朋友的你干涉我的私生活。话不投机，再见！”

　　说话间，江辰转身离去，关上了车门。


第1700章 天舞剑侍

　　这番话已经不是神圣之刃第一次听到了，只不过用这么强烈的语气表达出来，大大的刺痛了神圣之刃的自尊心，以至于江辰的车子开远之后，身后还能听到神圣之刃的骂声，“贱人江，你是个王八蛋！我再也不理你了！”

　　此时，江辰倒是很淡定，打开了车窗，呼吸起了清爽宜人的空气。

　　雅典娜·绍尔道，“你们刚才说的每一句话，我都听得清清楚楚。辰子，真想不到你在这种问题上会这么坚决。”

　　江辰说道，“我和她之间不管出于什么原因，绝对不能结合，这个问题，我不想再说了。”

　　“矮油，霸气侧漏了？”雅典娜·绍尔一把捏住了他的小脸。

　　江辰的汗顺着脸上流下来了，“姐姐，我错了。”

　　雅典娜·绍尔肆无忌惮道，“没用的，拖回家去，让姐姐高兴高兴。”

　　“这是要尸骨无存的节奏吗？”

　　“没错，犯我天威者，打死吃肉，敲骨熬汤，渣都不剩。”

　　“女大王威武。”

　　当然，雅典娜·绍尔应该只是说说而已，至少前半夜是这样的。

　　……

　　雅典娜·绍尔喜欢买房，在世界很多城市都有她的房产，挪威也不外如是，在奥斯陆靠近市中心的位置，她拥有一套古典的东欧风格别墅。今天，江辰和她将在这里过夜。

　　也因为她这突如其来的行动，躲避开了一大群的记者，因此，她和江辰的花边新闻，记者们恐怕是拍不到了。

　　回到了别墅，江辰对了一下泰国的时差，现在应该是泰国时间凌晨1点。

　　江辰试探性的上线了，本以为米岚会去睡觉，可是没成想，刚一上线，米岚就加入了他的组队，“今天能打开那个神秘的球球吗？”

　　米岚精神很足，这取决于她白天睡了个下午觉，专门为了晚上通宵。

　　江辰点头，“可以。”

　　“4个小时，到泰国这边的凌晨5点，咱们就下线。”

　　“成，没问题。”

　　……

　　江辰来到了仓库，取出了那枚名为沉睡的文明·光辉之球的水晶球，悄无声息的塞进了背包里，随后心语了雅典娜·绍尔，表示今晚要进入其中，随后又将各种补给品带了个足，这才找到了一个僻静的地方，开启了剑之灵界，屏蔽掉了自己和米岚的信息。

　　随后，他把这水晶球递给了米岚，由米岚亲自开启了它。

　　米岚点开水晶球的一瞬，米岚和江辰顿时感觉到了周围的空间发生了极大的变化，原本处于星夜一般的矩阵之中的他们，现在脚下居然出现了黄金一般的地面，地面上镌刻着无数关于神和魔，神和天界战斗的画面，再一看周围，云霭重重，看上去并不像是人界的景象，似乎有点似曾相识的感觉。

　　“叮咚！”系统提示：“中国区瑰丽阵营玩家一抹天蓝开启了【沉睡的文明·光辉之球】，进入了光辉天界。”

　　随着新境界的开启，新的百科也弹了出来，不仅是关于天之幻界的百科，还有一个更为令人震惊的词汇——

　　“大成境界！”

　　所谓大成境界，一共分为十七个位面，分别是：无尽炼狱、血之领域、光辉天界、刀剑神界、龙魂之地、摩柯圣地、金沙之源、魔语幻界、兽魂天塔、锁灵之塔、九九劫难、西域极道、丧失之城、幻妖圣堂、山海之界、金刚莽山、心魔水境。

　　大成境界是在信仰和圣战两个魔法纪元的蹉跎岁月中熔炼而成的，它们一直以独立空间的形式存在于人界、无尽炼狱之中，受到了创世主神的庇佑，即便是龙帝都无法参透其中门径，除非是这境界之门被打开。

　　但凡是能在境界之中通关的玩家，必然会掌控这无尽的境界之力，而拥有这种力量之后，才能开启犹如江辰、梨海等人的这种变身技能，化身为位面之主。

　　现阶段，想要拥有这种力量可谓难上加难，若不是之前大型国战开启，恐怕想要获取沉睡的文明·光辉之球，根本就是遥不可及的事情。

　　所谓光辉天界，实际上是上个魔法纪元中，天界诸神殒灭之后，灵魂力量被创世神搜集之后衍生而成的境界，因为纪元的突破，这境界之中所缔造出的生物体的实力并不逊于当年。

　　而且，纵观整个区域，江辰和米岚也不由发出了一声唏嘘，这个境界，真的不是一朝一夕能够突破的，估摸着没有像之前无尽炼狱那番苦战，想要轻易获得境界，简直是天方夜谭。

　　只不过，这个境界倒是有一个好处，那就是大路笔直，只要顺着道路一路清除障碍，不需要绕什么圈子，经过几天奋战之后，肯定能有幸见到最终BOSS并予以推倒。

　　……

　　江辰说道，“岚岚，咱们准备开始吧！”

　　米岚从口袋中拿出了一个神怒级的创世之石，看得江辰吃惊不已。这种创世之石是目前的最高级，使用等级265，韧度值300亿，双防皆是3亿，别说是一般BOSS，就算是神怒级、上古级BOSS想要摧毁它都要费些功夫。只是，这种创世之石的售价太高，除了要交纳1000万功勋之外，还要上交1000万金币。

　　米岚脸色羞红，“这是娜姐帮我兑换的，另外，小雨、仙儿也都帮忙兑换了一个，加上我自己的一个，一共4个。”

　　“功勋好说，钱真是花了海了去了，4个创世之石，造价1亿2。水星公司真坑啊！”江辰咋舌道。

　　“你这家伙，我真是无语点评你了。”米岚嗤声道，“赚人家钱的时候手都不软，现在被人家剥削一点，就开始吐槽了。”

　　江辰尴尬的挠挠头，“嘿嘿，老毛病又犯了。”

　　米岚手捧着这枚价值连城的创世之石，说道，“时效为一周，不过，埋在哪是个问题。”

　　江辰诡谲的笑而不语。

　　米岚伸出手捏住了江辰的耳朵，“小子，少跟姐使奸耍滑，快说，埋在哪？”

　　江辰笑道，“埋在无尽炼狱位面中。”

　　米岚吃惊不已，“开玩笑吧，能埋进去吗？”

　　“可以，到时候灵魂复活，重新附体就能起身。”

　　“好高端的玩法。不过如果是这样的话，是不是就不需要浪费这么贵的宝贝了？”

　　江辰却摆摆手道，“既然已经花钱了，那就别心疼了，在这个光辉天界，天知道有没有能闯入无尽炼狱位面的牛人，真埋个低品阶的，人家万一闯进去，一下秒了，咱们哭都没地方哭去。”

　　米岚虽然赞同，可是手却把贱人江的耳朵攥的更紧了，“听你这么一说，姐好像很昏庸的样子。”

　　贱人江的兽性再也压抑不住了，一把将米岚按在了地上，举起手就要打屁屁，“靠，米小妞，大爷刚一来就跟大爷不对付，信不信江大爷把你就地正法！”

　　米岚冷笑道，“死贱人，以为姐姐我是一个人在战斗吗？”

　　“哼哼，这句话简直就是废话。”

　　话音刚落，江辰的双手就不能自已了，回头一看，发现特蕾西和绝影面无表情的扣住了他的双手。

　　贱人只能认怂，老老实实的头前带路去了。

　　……

　　光辉天界，地面为金子铺垫而成，道路极其宽阔，道路两侧云霭重重，换做一般玩家，能见度肯定高不到哪去，可是，江辰和米岚都拥有进化后的识破技能，视野很远，所以很轻松就能看到百米开外的生物。

　　快速行进了大约5分钟，两个人不约而同的驻足了，因为在前方百米开外，有人形系生物在游荡。

　　这种人形系，是一种穿着了古代宫女服的持剑女子，一个个拥有婀娜身段和完美的容颜，她们行进中，步伐如同是在舞蹈一般，煞是好看。

　　不过，如果被她们的表象迷惑的话，估计会死的相当壮烈——

　　【天舞剑侍】（唯一怪物）

　　品阶：鬼魔级

　　等级：330

　　血量：10亿

　　物攻：2亿4～2亿9

　　物防：2亿

　　魔防：2亿

　　技能：天灵剑斩、天剑舞、浣花流苏

　　介绍：

　　天界侍女，精通剑术，闲时可供天界诸神淫乐，战时可为天界鹰犬，颇为凶悍。

　　……

　　江辰没好气道，“真应了那句话，有事秘书干，没事干秘书，天界真够腐败的。”

　　米岚轻咳道，“注意和谐。另外，辰子你发现没有，这些家伙是唯一怪物。”

　　“发现了，这说明她们艮屁之后就不会刷新了。”江辰舔了舔嘴唇，“一般来说，唯一怪物爆出的东西肯定比稀有怪物更好。”

　　“不过，对方可是女人，你下得去手吗？”

　　“不，我只当她们是敌对。”

　　……

　　说话间，两人已经靠近了这些强大生物。

　　经过了之前的龙骨坟场的残酷战役，江辰的等级已经削减到了279级，加上这些怪物的品阶很高，又没有王月华助阵，所以，江辰毫不犹豫的开启了一段变身，而在这一战之前，米岚早就靠着另类的自杀手法把自己等级缩水到了275级，所以也肆无忌惮的开启了空之女王，现在，两个顶级玩家的属性都不低。

　　江辰的目光很快转向了一个落单的天舞剑侍，毫不懂得怜香惜玉，出手就是一记势大力沉的魔剑波！

　　江辰本以为这一招会精准命中，可是，当魔剑波在半空中划出厚重弧线，直奔这女人而去的时候，上帝都想不出，这女人居然做出了一个极为优雅的闪避动作！


第1701章 浣花流苏

　　这一招，就是传说中的“铁板桥”，天舞剑少的身体几乎要贴在了地上，居然避开了这一招！

　　江辰一阵错愕之际，这女人已经飞奔而来，朝着江辰肆虐的冲杀过来。

　　江辰冷冷一笑，挥舞着左手特蕾西之剑，毫不客气的甩出了特蕾西的绝技之一的极地凝冰！

　　这女人，动作再快也难以闪躲这一招，身体被硬生生冻结，一个3409万的伤害数字跃然于头顶之上的同时，移动速度也被瞬间归零。

　　江辰快步上前，手起剑落，发出了瑰丽风暴+怒海咆哮的双重连杀技能，而这天舞剑侍发现自己无从闪避，索性一声娇喝，挥舞手中细剑朝着江辰的脖颈处用力穿刺而来！

　　可是，如果她以为这样就能打中江辰的话，也未免太小瞧了江某人的走位能力，江辰在技能释放间脚步就已经发生了变化，一个极为巧妙的弧线绕过了对方的攻击，身体和对方来了一个kappa式，紧接着，头也不回就是一记凶狠的怒斩，不偏不倚命中了对方的杨柳细腰！

　　这一连串的操作，让天舞剑侍的血量掉了2亿5，不过，对方的走位能力确实不差，这是不争的事实。

　　下一秒，摆脱了江辰的纠结，天舞剑侍即刻冲向了江辰，手中长剑奋力抖擞，身体也随之旋转，一时间，一股泛着浓烈香水味道的旋风平地而起！

　　“天剑舞！”

　　江辰的鼻子受到了极大的刺激，连连打了两个喷嚏，居然没有避开对方的招式，被对方来了个6段连击，血量掉了4100多万！

　　天舞剑侍这极高的输出能力让江辰和米岚的额头上都冒出了冷汗，多亏开了堕落魔体，否则，江辰的小命已然交代在这里了。

　　米岚赶紧追了一个震荡箭，将对方击晕，一脸无奈道，“是不是香水味不好闻？”

　　江辰撇撇嘴，“所言极是，这味太刺鼻了，跟你们平时用的香水一点都不一样，不行了，我得适应适应！”

　　“没关系，把嗅觉系统关掉不就行了。”

　　“不能关，人活着就得学会适应！”

　　“且，犟牛。”嘴里骂着江辰，可是米岚心里却十分佩服江辰，这个家伙在虚拟领域之所以能有今天的成就，大半是因为这厮太能适应了，他在这个世界的各种指标都和现实中完全一致，从来没有调低过。

　　江辰更为倔强的地方还在于，即便是被斩掉4100万血量，他都没有给自己回血，而是快步上前，一个疯魔乱舞划出诡异弧线，绕到对方的身后，进行了一连串的报复性攻击，很快靠着吸血属性把自己的血量找齐。

　　不过，这天舞剑侍还真的很不好杀，苏醒过来之后，双手举剑，原地急速旋转一周，一时间，无数鲜花居然在她的周身浮现，紧接着，又是一道流光包裹身体，这女人的头顶上居然冒出了惊人的回血数字！

　　5亿！

　　这一招，名为浣花流苏，名字很雅致，效果很淫荡。

　　米岚一阵唏嘘，“剑士会治疗简直就是流氓练武术，谁也挡不住啊！”

　　江辰道，“我又想起了圣凰牧师死亡呢喃，据说，那小子删过一次游戏账号的说。”

　　“呃，什么意思？”

　　江辰笑道，“得，一边杀怪，我一边给你讲讲他的故事吧，这是我的内线刚给我发过来的真实资料。”

　　“嗯，说说看。”

　　“话说，这厮最早是剑士，等级练到150级出头的时候，一个偶然的机会，他遇到了一个顶级剑仙，那个剑仙觉得他骨骼精奇、四肢发达、天庭饱满，是一块煮汤的好材料，所以就对他说，只要你小子愿意了却生命，就能获得涅槃重生之力，届时，我将引导你，让你成为强者。”

　　“靠，这也行啊，傻小子信了？”

　　“要不说这小子傻呢，他真信了，果断删号了。”

　　“然后呢？”

　　“你也知道，几个月前《希望》对删号玩家宽容了一下，把原先两个月的账号冻结期缩短到了一个月。于是，傻小子一个月后才重新进入了游戏，按照那位剑圣一个月前的指引，就职了牧师，然后又经过了一系列的磨难，就职了圣凰牧师。”

　　“……”米岚都不知道该怎么评论了，只能说，这天下之大，真是无奇不有。

　　“又折腾了一个月，我的天，那他的练级速度够快的。”

　　江辰道，“不是我说话偏激，要是给我一整套治疗技能，我比他练级还快。”

　　“这倒也是，不需要带着牧师，自己就能给自己补血，而且单体治疗技能的能力比晶晶还强。”

　　“现在看着天舞剑侍，就有点死亡呢喃的感觉了。”

　　米岚抿嘴一笑，“不过，也仅仅是有点感觉而已。”

　　江辰一愣，“诶，小清新，此话怎讲？”

　　米岚轻描淡写道，“我的猎鹰之眼已经提升到了神怒级，现在能看到很多怪物的技能冷却时间，不过，品阶过高，我就看不到了。这一招浣花流苏虽然厉害，不过冷却时间很长，有20秒。”

　　江辰笑着挥洒一记近身魔剑波，根本让天舞剑侍无从闪避，直接被打晕当场，紧接着，江辰的暴怒战魂猛然引导出来，一记圣光灵剑犀利劈斩下来！

　　天舞剑侍的血量瞬间走空，整个身体却没有扑倒在地，居然是飞升到了半空中，很快化为了彩色光华，消失在了两个人的面前！

　　江辰这才收剑入鞘，“所以说，我不可能给她机会，让她放出第二个技能。”

　　“江小受威武。”

　　“靠，小清新你再损我，当心我，我……”

　　“我什么，你忘了我还有帮手吗？”米岚声色俱厉，“臭小子，给姐姐我老实点！”

　　江辰欲哭无泪。

　　……

　　天舞剑侍挂掉之后，还真的没亏待两个人，金币掉了153枚之多，11级宝石掉落了1枚，此外，它掉落了作为唯一怪物给玩家的最好馈赠品——

　　【浣花流苏】：珍稀技能书。以剑之力灌入身体，恢复自身总血量的5%。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：下级

　　学习等级：275级

　　限定职业：剑士、魔剑士

　　释放时间：1秒

　　冷却时间：50秒

　　耗费元气值：300点

　　特殊要求：拥有血饮技能的剑士无法习得此技能。

　　……

　　江辰手持这本技能书，从容的打开学习了。

　　米岚望着他平静的脸，顿时看出了他的想法，“不太好用？”

　　江辰点头，“消耗太大。咱们是隐藏职业，现在的元气值上限是400点，平常的五转玩家，上限300，一个浣花流苏下来，估摸着神级也补不满，元气却没了，还得再补个元气值。PK，特别是场面紧张的PK，谁给你机会补？说真的，这个技能有点废，不算太好用。”

　　米岚笑道，“群战还行吧？”

　　“嗯，群战还不错……只不过，在这款游戏里，剑士和魔剑士的数量并不算多，而且，之前那一场国战中，绝大多数主流剑士都学了血饮。说真的，血饮才是神技。”

　　米岚笑道，“那这个技能你也尽量烧高一点吧，别忘了，你的幸运值那么高，以后万一能把这个技能和咱们融合，那不就发了？”

　　“嗯，你说的没错，来，小妞，嘴一个！”

　　“嘴你妹，继续杀吧！”米岚彪悍的一脚踢飞了江辰。

　　……

　　天舞剑侍并不好杀，而且越是往前走，这一点就体现的越是明显，天舞剑侍女单独行动的比较少，大部分都是六七成群。

　　这种情况，江辰是没法轻易冲动的，天舞剑侍的反应、走位和攻击力他非常了解，群杀是爽，前提是必须群死，万一一失手，这些漂亮菇凉就得把他剁成生鱼片。

　　可是，指望着江辰在一旁自顾自的触发特技，时间又耽搁不起。

　　所以，米岚站了出来，“我引，我拉仇恨，妥妥的拉住了，你在后面偷袭。”

　　这个主意倒是非常不错。

　　不得不说，自从米岚进入了《希望》，给希望注入了一种另类概念，那就是只拥有箭雨、箭风暴这种低端群杀技能的弓箭手，其实也能单人群杀怪物，只要输出给力、跑位得当即可。

　　米岚很快展开了攻击，开启了狂风步之后，直接点开回避+光殒+银月之月，以最快距离释放出了元素星雨，这一招，在距离对方百米开外放出，就算是对方速度飞快，反应神速，也没法避开，于是，在凌乱无度的元素暴风雨中，这些侍女纷纷中招，每一段的伤害都在2000万左右。

　　而且，米岚的暴击率也很高，基本上，两次一暴击还是有的，所以伤害堆加的非常厉害。

　　更令人难以置信的是，天舞剑侍的移动速度虽然快得惊人，可是和米岚的移动速度比起来，还是相差了一大块，所以，米岚一直牵引仇恨，倒也十分轻松。

　　只不过，当对方的血量降了2亿点之后，她们可就受不了了，齐齐放出了浣花流苏给自己回血。

　　可是，她们怎么知道，这居然是她们被集体灭掉的开始。


第1702章 坚忍

　　浣花流苏，这个相对于她们来说近乎BUG的技能，最致命的缺点就是冷却时间太长，20秒钟，10亿总血量，对于江辰米岚这样的高手来说，并不算什么，更何况，对方只是怪物，而非BOSS，回复力远远不够其血量的挥发速度！

　　江辰发难了，直截了当的一击极昼龙舞·水席卷而出，让冰冷的风暴瞬间把这7个侍女全都凝结成了美丽的冰雕，紧接着，米岚弯弓搭箭，爆发出了冲天一箭，对每一个侍女都造成了至少有2亿+的伤害！

　　随后，江辰的虚空之控放出，不等对方身体彻底破冰就把她们高高荡到半空中，随后，米岚和江辰的升空技能纷纷放出！

　　江辰和米岚两个人的默契也彰显无遗，魔域龙翔和空之陷落的时间完全重叠，两个招数各领风骚，以惊人的破坏力将其中的3个侍女当场击杀！

　　更为恐怖的是，仇恨的控制上也是刚刚好，其余的4个侍女落地之后，仇恨仍旧锁定在米岚的身上！

　　此时，米岚不再释放大招，甚至换了一把属性极为垃圾的长弓继续牵扯仇恨，让江辰点杀了剩余的4个残血侍女。

　　这种配合堪称行云流水，而且完成的时间也非常之快，从牵引到击杀30秒钟而已。

　　江辰和米岚的经验值都疯狂的上扬了一丝，米岚达到了0.33%，而江辰则达到了0.11%，都兴奋不已，这个速度非常令人满意。

　　只不过，浣花流苏对于玩家来说虽然不是什么太实用的技能，可是爆率还不高，这就如同是一家不怎么受人青睐的饭店还时常歇业一样令人厌恶。

　　江辰和米岚也只能把心态调整好，本着打钱升级为目的继续前进了。

　　……

　　只是，天舞剑侍的数量多的不计其数，他们杀了5个小时之后，居然还没有把这种怪物清掉一半，江辰的空间导引之书上非常清楚的显示，这种怪物的数量至少还有六成。

　　此时，两个人的等级早已经冲了2级多，身上的变身效果还有1个小时，为了不浪费这宝贵的变身时间，两个人干脆又练了一个小时。

　　……

　　就这样，在挪威时间凌晨两点，江辰才下了线。

　　当江辰摘掉光感眼镜的时候，已经听到了轻微的喘息声，回头一看，发现雅典娜·绍尔就躺在了自己的床上睡着了，江辰看到了床头柜上放着一杯牛奶，过去摸了一把发现余热犹在，这说明，她其实也没睡多久。

　　挪威这个时节是春天，夜间的气温并不算高，只有7度左右。可是，她和江辰独处，却早已习惯了裸睡，以至于在睡熟的时候，不小心露出了雪白的脚丫。

　　和自己的女人在一起，江辰根本不会去压制自己的欲念，这一刻，看到姐姐雪白的脚丫，江辰只感觉自己的气血上涌。

　　不过，他也知道，她非常疲劳，急需休息。

　　所以，尽管身体上迫切需求，可是他也只能断掉了自己的邪恶念头，很快喝光了牛奶，在她的身边躺下入睡了。

　　……

　　不知道过了多久，只能感觉到脸上一阵温热，江辰睁开了眼睛。

　　此时，室内阳光普照，和煦的日光沐浴着他那张年轻的脸，让他全身舒畅。

　　江辰看了下表，发现现在是挪威时间的上午10点半。

　　身后，仍旧是一片温热，雅典娜·绍尔毫无遮掩的娇躯紧紧的贴着他结实的后背。

　　“睡醒了？”

　　“嗯。”江辰缓缓的坐了起来，望着桌面的空杯说道，“姐，以后如果不是公务，跟我在一起的时候不准你睡这么晚。我饿了，我自己会找吃的，我只想让你多休息一会儿。”

　　雅典娜·绍尔的双手搭在了他的肩膀上，调侃道，“瞧瞧，又较真了，再跟姐姐装，信不信姐姐吃掉你？”

　　“你说反了，我昨晚就想吃掉你。”江辰扭过头，突然把她按倒在了床上。

　　此时，阳光明媚，室内的空调吹着和煦的暖风，加上这个比较性感的时间段，确实能勾起人无尽的欲念。

　　雅典娜·绍尔肆无忌惮的在他脖颈上亲吻了一口，“那就开始吧。”

　　江辰毫不犹豫的抱起了雅典娜·绍尔，朝着浴室走去。

　　雅典娜·绍尔笑得花枝招展，“你这家伙还真是有洁癖，似乎每一次爱爱，都要先洗澡。”

　　江辰认真道，“必须的，我可是非常追求质量的。”

　　雅典娜·绍尔的目光如水一般凝视着江辰，小声道，“那今天，咱们能不能质量高一点，今天是我的安全期。”

　　雅典娜·绍尔的话语，江辰太明白是什么意思了，这毫无疑问是女神姐姐发给他的最大福利。

　　江辰心急火燎的点头，“这、这太好了！”

　　雅典娜·绍尔的脸红了，“辰子，你的E盘里，有没有什么……能调节情趣的东东？”

　　江辰的脸都红透了，低着头道，“早就删掉了，因为，不需要那种东东很久了。”

　　雅典娜·绍尔尴尬的嘴唇都颤抖了，“能不能……下载一段？我想，和你以最完整的方式……羞死了，说不下去了。”

　　江辰的脸虽然红的发烧，可还是淫荡了一次，“不需要，我、我可以教你。”

　　“小坏蛋！”

　　“切，大坏蛋，是你先提的！”

　　“讨厌，信不信姐姐我虐你？”

　　“太好了，快点来吧，女大王！”

　　……

　　江辰永远也不会明白，为什么每一次见到雅典娜·绍尔，特别是跟她独处的时候，永远都不会感觉到腻味，每一次都会感觉到充分的新鲜感。

　　而且，他真的搞不懂，为什么和她在一起，即便是被耗尽了体力，为什么都不愿意离开她的身躯。

　　说真的，论各种技巧，她远远不及谁谁谁，可就是有一种相当难以戒掉的元素在她的周身游走，这种感觉，让他欲罢不能。

　　和她，不管是激烈的对碰，还是轻柔的漫游，抑或是靠在床边，俯视着窗外的街景和稀松的人群，都能让他感觉到了恒久的刺激与新鲜。

　　而这一次，这种感觉加剧了。

　　……

　　酣战至十二时，江辰从后面紧紧的抱着她，让她的身体紧紧的贴在了床上的时候，江辰说出了发自内心的话语，“姐姐，好想让你给我生孩子。”

　　雅典娜·绍尔没有说话，许久之后，她回过头，脸上浸染着泪痕。

　　江辰一脸忏悔，“姐姐，我的话是不是有点过分了？”

　　“辰子，刚才这句是真心话吗？”

　　江辰语无伦次了，“如果姐姐生气了，就不是，如果姐姐是高兴的，那就是！嗯，就这样。”

　　雅典娜·绍尔破涕为笑，在他的嘴唇上深深吻了一口，“姐姐特别高兴你能这么说，只是现在，各种情况真的不允许，姐姐一想到这里，心里就难受，你知道吗，姐姐真得很想为你生孩子，为你生好多孩子。”

　　江辰的心头一阵酸软，雅典娜·绍尔的话，确实也打动了他的心。

　　雅典娜·绍尔没有离开他的身体，而是把他按倒在了床上，继而展开了反扑，又是一阵激烈的交火之后，江辰彻底缴械了。

　　这一刻，雅典娜·绍尔这才说出了另一番心里话，“我之所以让自己变强，是因为我恨你。我在生活中也是很平常的女人，我明明知道，却无法阻止你和别的女孩子亲亲我我。所以，我才会让自己变得更强，变得让你更依赖我。我长时间不去见你，其实就是为了让你想我……这些，你都知道吗？”

　　江辰无言以对。

　　“我也知道，你昨天拒绝了蕾娜·希尔，很大程度也是为了让自己变得更强，以便更好的保护我们，所以想到这一点，我的心里就格外的矛盾。”雅典娜·绍尔道，“一个月前，我脱离了教会，放弃了信仰上帝的资格。因为我知道，现在的我和你一样，都把对方作为自己的信仰。有的时候，很渴望自己能像一个平常的女人一样，和一个很平常的屌丝男生活在一起，平平淡淡的过完一辈子。可是，那却是不能的。”

　　“姐姐，我知道你想表达什么。我们俩的世界观，其实都太大了。”

　　“这源于我们要保护的人太多了。”江辰说道，“你是如此，我也是如此。”

　　“我不恨你了，从今往后，都不会再恨你了。”雅典娜·绍尔坐在他的身上，望着那本不该属于他这个年龄的片片伤痕，任凭泪滴无忌惮的溅落其上，“好好的保护自己，在我的势力范围不能够到你的影子的时候，好不好？”

　　江辰的眼眶湿润了，可是那种潮湿的水雾，只是在眼眶里凝聚了片刻，就很快渗入了深深的内心之中。

　　学会了坚忍的男人是很可怕的，他可以在床笫之间与心爱的女人纵欲狂欢，亦可以在冷漠的午夜杀人不眨眼，更可以在属于自己的位面翻手为云，覆手为雨，只手遮天。

　　所谓坚忍，其实就是把刀子割掉的肉埋在土里，永久的遗忘。

　　为的，只是能牺牲掉身子给自己的女人们过得更好；

　　为的，只是能让甘心为自己捡肥皂的基友们活得更安逸；

　　为的，也只是未来的某一天，自己不再需要去继续这种坚忍，过上那种想哭就哭，要哭的响亮的生活。


第1703章 位面内的王

　　午饭后，回归到《希望》的流动。

　　光辉天界比较可靠的地方在于，正常下线是被允许的，上线上仍旧会出现在这个空间之中。

　　江辰出现后，自己单独杀了一会儿怪，米岚才上线。

　　“诶，今天这么晚？”

　　米岚摸了摸平坦雪白的小腹，“中午吃火锅。”

　　“啥火锅？”

　　“羊蝎子火锅。”米岚笑道，“啃了半天，蕾蕾炖的，得到了你的真传，味道可好了。”

　　“那是，哥可是……”

　　话没说完，米岚积极打断，“咳咳，吹牛之前，先把小怪杀光。”

　　“小清新，你又欠扁了。”

　　……

　　这一天，任务仍旧是击杀万恶的天舞剑侍，这一杀，从下午1点一直杀到了晚上8点，晚上6点半的时候，两个人都下线了吃了一个只有10分钟的晚餐。这才能在8点杀光最后一只。

　　这时候，江辰不由捏了捏自己的肩膀，“你们那边时间也不早了，杀完这个BOSS，咱们都早点睡，明天继续。”

　　“行。”

　　往前方走了十多步，视线中也终于出现了光辉天界中的第一个BOSS。

　　两个人的主观意识再一次被无情的摧残，原本以为干掉了那么多美丽的女性怪物之后，她们的首领也应该是一个绝美女王之流，可没成想，她们的首领别说不是女人，居然都不是人，而是一头长相格外诡异的狗。

　　这只狗，体型极为硕大，和藏獒长得很像，只不过额头上还多出了一只眼睛。

　　这只狗，全身流转着雷电的光芒，十分凶恶。

　　【雷云神獒·烈齿】

　　品阶：神怒级BOSS

　　等级：335

　　血量：60亿

　　物攻：3亿～3亿5

　　物防：3亿

　　魔防：3亿

　　技能：雷云降临、无尽雷链、暴虐烈齿

　　介绍：

　　天界看门狗，天界之主的爱宠，对天界之主极为忠诚。它掌控着天之雷，拥有很强大的雷系元素力量，曾经凭借一己之力阻拦过人界勇者的侵入。

　　……

　　江辰和米岚刚刚靠近到距离雷云神獒·烈齿还有50米距离的时候，就发生了一些本不该发生的事情，两个人居然中招了。

　　从雷云神獒的身上出现了一股股炽热的电流，这电流似乎拥有人工智能，在如此远的距离就锁定了两个人，朝着两个人的身上凶狠的溅射来了一层层的激流！

　　这一招，名为无尽雷链，释放速度快，段数无法累计，每一段都能对江辰造成高达1000万的伤害。

　　至于米岚，也好不到哪去，这么一靠近，自己的4段回避几乎是瞬间土崩瓦解，紧接着，她也以每段700万血的速度开始飙血。

　　米岚迫不得已的往后退了10米，这才避开无尽雷链的纠结。

　　看到雷云神獒·烈齿并没有攻过来，江辰也放下心来，淡定道，“先不着急，等你的回避缓冲好了，咱们再动手。”

　　“好，不过说真的，这家伙这技能真的很恶心。”

　　“没有时效限制的攻击技能确实恶心，不过它得意不了多久，一会儿哥给它来个大脖溜把它拍晕，我看它还敢不敢跟哥得瑟！”

　　……

　　两个人缓冲片刻，待到米岚重新开启回避，江辰这才冲了上去。

　　雷云神獒·烈齿的仇恨距离并不算远，大约在江辰距离它30米左右的时候，这才意识过来，可是，它想要发动第二技能的时候却已经太迟了。作为手速流，江辰的动作远远比它快，一记快速有力的魔剑波祭出，不偏不倚打晕了这家伙！

　　“60993332！”

　　不得不说，经过了一天一夜高强度的击杀，江辰手中的万古辉耀·龙刀已经完成了两次进化，现在已经是极神器品阶，属性也提升了不少。

　　这一击，掌控力的优势非常明显，直截了当把对方打成了眩晕状态。

　　然而，让江辰非常恼火的是，预判的效果没有出现，雷云神獒·烈齿身上的无尽雷链技能还在释放，根本就不鸟魔剑波的击晕效果！

　　“日，照这样下去可要坏菜！”说话间，江辰开启了暴怒战魂，接连放出强劲杀招给自己回血。

　　米岚倒是无所谓，不管开不开空之女神，米岚的射程都已经远远超过了50米，无尽雷链根本无法攻击到她。

　　几秒钟后，雷云神獒苏醒过来，一声长啸之后，很快将一大片包裹着雷电力量的乌云召唤出来，这乌云刚一出现，立刻朝着江辰的头顶上转移，凶狠无比的将一道雷刃劈斩下来！

　　“雷云降临！”

　　“29895892！”

　　伤害说高不高，说低却也真不算低，再结合现在不停肆虐，每秒钟的伤害都超过了2000万的无尽雷链，真是够江辰受的。

　　这贱人在BOSS神马的面前一向没有好脾气，越是被暴虐，自身就越是狂暴，随着贱人嗷嗷怪叫一声，场面变得血腥无比，差点演化为十六禁！

　　江辰上半身的操作终于体现的淋漓极致，最近一段时间很少使用的卡刀终于爆发出来，每一次强横无比的攻击之后的巧妙翻腕，动作快，效果奇佳，令人叹为观止！

　　而且，更为恐怖的是，打着打着，江辰突然间身躯一暖，一条血龙居然在周身缭绕开来，瞬间给他补充了一个5000多万血量！

　　江辰自身的技能中，就算是浣花流苏的作用都没有这么明显，这一招，是万古辉耀·龙刀上的神圣龙力的作用！神圣龙力在武器连续进化两次之后，能力上已经达到了能给江辰恢复50%的总血量，而江辰的总血量在堕落魔体开启之后已经突破了1亿大关。

　　更可怕的是，因为江辰现在幸运值非常高，又有堕落魔体加持，所以这神圣龙力的爆发几率也大大提升了，不到5秒钟的功夫，又是一股龙血沸腾上来！

　　江辰顿时有了主心骨，桀桀笑道，“小破狗，得瑟不起来了吧？”

　　此时，米岚潸然泪下，“谁说的，它还在得瑟老娘我呢！”

　　江辰回头一看，发现几十米开启，雷云降临技能形成的那片小乌云居然在追着米岚进行攻击！

　　“我擦，这一个个的破技能都啥臭毛病？有完没完？”

　　说话间，江辰愤怒的甩出了虚空之控，一招把雷云神獒·烈齿打飞了起来！

　　可是，非常郁闷的是，即便是全面受控，雷云降临也如同无尽雷链一般，还没有终结！

　　所幸的是，因为身上拥有防御提升技能，又因为全身打满了最高阶特殊灵御宝石，米岚的魔防非常高，每一次被雷云降临打中，血量只是丢失1300万左右，对于变身后拥有6500万血量的她来说，并不致命，而且，如果真的以为小清新会因此知难而退的话，那也未免太不把她当女主了！

　　下一秒，小清新进入了暴走姿态，开启了银月之约提升了自己的攻击力度之后，紧接着米岚的连续攻击如同潮水一般汹涌而来。

　　开玩笑！现在的米岚装备齐整，全身的吸血属性加在一起居然高达65%，非常恐怖（魔纪绝恋项链+九天圣凰·灭日及弓+护身符维根之骨），对方对她的损血还不够她的回血那般迅捷！

　　江辰都看呆了，“完了，蠢家伙，你得罪了小清新，你活不成了！”

　　的确是活不成了，现阶段，尽管系统一再增强BOSS的实力，可是面对有些顶尖位面的玩家的时候，这些BOSS还是不堪重负，就目前来说，这种神怒级存在如果不是RP爆发，想要击杀他们俩绝对没可能。

　　不过随后发生的一幕，却也让这俩人惊出了一身冷汗。

　　对方突然间纵身而起，在半空中化为了无数把犀利的光刃，毫无征兆的朝着江辰用力激荡过来，祭出了名为暴虐烈齿的凶狠技能！

　　这一招的释放，才让江辰感觉到这厮还当真是物理系的强劲BOSS！

　　暴虐烈齿的攻击非常凶悍，每秒钟造成的损血高达1600万，且速度极快，而且，不单单如此，雷云降临而形成的小乌云此时也转移到了江辰的头顶上，加上无尽雷链，一秒钟的功夫，江辰的血量掉了7000多万！

　　米岚看得触目惊心，照这个速度下去，江辰不挂等什么，“辰子，快闪，要挂了！”

　　然而，非常令人触目惊心的事情发生了，江辰非但不闪不避，反而暴怒的甩出了更为连贯的技能作为正面答复，“哥不闪，哥就是要让它知道，即便是在这个陌生的位面中，俺也是王！”

　　毒龙冰刺、极昼龙舞·风、爆裂红魂、圣光灵剑等一连串的大招、狠招结合着特蕾西传递而来的风系力量不停的肆虐开来。

　　不得不说，江辰已经看透了对方的属性，雷系生物最怵头的就是风元素，所以，靠着风元素为导引的攻击，伤害要加成30%左右。而且，现在的江辰虽然手持巨剑，可是因为身上拥有提多提升攻速或是减少释放时间的技能，所以攻速太快，基本上每秒钟都能打出两剑，这样一来，那超高的吸血属性就能彻底发挥功效，帮助其充分的回复上来。

　　所以，江辰愣是生猛无比的扛住了对方连续10秒钟的肆虐，更是在第10秒RP爆发，甩出了狂战神加持的圣光灵剑！

　　一个令人惊骇的19亿的伤害数字冒出，随后传来的就是雷云神獒·烈齿的惨叫声，定睛一看，这10秒钟，别说对方没占到一点便宜，血量反而被江辰活活虐掉了60%！


第1704章 作为高手的自尊

　　好吧，这种说法未免太武断了，确切的说，是被江辰和米岚活活虐掉了60%的血量。

　　众所周知，米岚的光殒能提升攻速，可是这种攻速的提升到底能达到什么程度，恐怕不身临其境，是无法体会到，如果用语言来描述的话，那就是一秒钟3次射击，这种速度，虽然赶不上黄思雨极限时候的一半，可对于射手来说也是非常恐怖的，特别是手持至宝品质武器的射手，这10秒钟简直就是疯狂！

　　所以，在DPS的统计上，米岚的输出只比江辰少了25%而已。

　　这一通暴风骤雨般的肆虐，让天界看门狗气喘吁吁，更是让它愤怒难平，终于忍不住触发了自己的狂暴属性。物理暴击率提升100%，而且，仇恨的中心居然转移到了米岚的身上。

　　这种做法，毫无疑问是病急乱投医！

　　米岚的控制技能很快就让它焦头烂额，减速、定身、击晕、升空等负面让它一次次的吃尽苦头，而它和米岚之间的距离永远都是可悲的55米+，无尽雷链根本就达不到的位置。

　　至于江辰，索性也不追了，直接开启了弓剑血契，用远程攻击来进行轰炸，而且，因为开启了堕落魔体的原因，他的远程攻击距离拉伸了一倍，达到了60米，这样的话，他也不必被电刑折磨了。

　　不堪受辱的雷云神獒·烈齿在这种反复煎熬之中只活了不到10分钟，就被两个强力疯子活活玩死了，死的时候，全身的电流散尽，尸体瞬间灰飞烟灭，只将大片的掉落物撒落在地。

　　江辰轻哼道，“你妹的，真是够狠的，一秒钟7000万血量，这么没人性的事你也干得出来，这下好了，死了吧？”

　　米岚擦了擦因运动战而溢出的汗水，撇撇嘴道，“你小子真是疯了，刚才那10秒，还不避一避？”

　　江辰却憨憨一笑，说出了大实话，“一秒钟都耽误不得，天知道现在人界那边发生了什么事。”

　　米岚顿时脸红了，“好吧，我说错话了。”

　　“说错话可是要被惩罚的哦。”

　　米岚桀桀一笑，“好啊，改天等你回来，我给你暖床，然后，人家好好的为你服务一下。”

　　江辰就如同QQ表情之中那个脸色涨红的小脸，惊恐万状，“我嘴贱，饶了我吧，小清新女王！”

　　“没事，都是我的错，奴家改日会好好的服侍你的，贱人江大人。”

　　“……”

　　……

　　一边互相调戏，两个人一边快速的打扫着地面。

　　雷云神獒黑了，黑得一塌糊涂，别说是神怒器，就连玄神器都没掉，居然掉了两件不知所云的地神器，气得江辰差点骂娘。所幸的是，宝石的掉落还算不错，这家伙一共出了4颗12级宝石。

　　江辰的计划是，如果这个周六能顺利出关，那么还会再开一次宝石展销会，不过他很清楚，经过一周的积累沉淀，宝石的价格肯定不会那么暴利了，不过，通过宝石展销会，多结交一些生意上的伙伴倒也是不错的事情，就比如上周六的宝石展销会之后，他就结识了一个连锁酒店的老板和一个大型连锁超市的老总谈成了两笔不小的生意。

　　所以，对于他来说，游戏里的钱是要赚的，可是游戏中赚钱不是最重要的，最重要的是广积人脉，放眼未来。

　　……

　　这个BOSS击杀的速度过快，以至于米岚的兴奋劲还没过去，所以两个人决定，再杀一个小时的小怪权当睡前运动。

　　踏过了雷云神獒这一道坎，前方的小怪也有了新意。只不过，小怪仍旧是人形系，这一次从美女换成了帅哥，前方出现了大片手持战戟、身穿金色铠甲的战将，他们看上去雄纠纠气昂昂的，还真的有几分满城尽带黄金甲的赶脚。

　　而且，这些家伙的属性真心不俗，强度丝毫不逊于之前的天舞剑侍——

　　【金甲天兵】（唯一怪物）

　　品阶：鬼魔级

　　等级：330

　　血量：12亿

　　物攻：2亿～3亿3

　　物防：2亿5

　　魔防：1亿4

　　技能：金甲战火、金龙旋击、扫荡八方

　　介绍：

　　天界神兵，精通重武器刺杀之术，天界之强兵，曾经在上一个魔法纪元中牵制了魔族长达一个月之久。

　　……

　　江辰道，“我说怎么看着这么眼熟，几年前似乎看到过这种怪物。”

　　米岚叹了口气，“那个时候正好是我游戏的空档期，没有能够参加当时的天界会战，真是太可惜了。”

　　“那么现在就算是一种弥补了，来，小清新，测试一下怪物的威力去。”江辰怂恿道。

　　米岚简单粗暴，“贱人，你要是不过去，我保准让你的菊花变成恰恰瓜子。”

　　江辰泪奔着去找金甲天兵的麻烦了。

　　不得不说，相比较有些松散的天舞剑侍，金甲天兵的队列非常齐整，几乎都是5～10人为一个单位，牵一发而动全身。

　　米岚只是说说而已，并没有真的让江辰冲过去牵引，毕竟这些家伙的物攻上限太高，纵然是现在这种程度的江辰，恐怕被10只围困，也未必能全身而退。

　　所以，她主动的出手了。

　　然而，这一出手不要紧，还真的让她猜中了，金甲天兵真心牛叉，刚一被米岚的平射打中，立刻暴怒的追了过来，那移动速度远远超过了天舞剑侍，而且，更为惊人的是，他们居然发出了令人胆战心惊的远程技能！

　　这一招，名为金甲战火，用力挥舞战戟即可发出，而发出的武技光效上犹如一把燃烧着烈火的战戟，以惊人的速度冲向了米岚。

　　更令人难以置信的是，虽然米岚和他们相距百米之遥，可是这枪火居然也能追得上，射程之远，大大出乎米岚的意料！

　　米岚的四段回避当场就被破掉，可是，身后还有六股金甲战火来袭，米岚到底要如何破解！？

　　就在江辰为米岚悬着心的时候，米岚却暴怒了回过了头，脚下的步伐快到连江辰的都看不清了，“他奶奶的，别太小瞧老娘的实力了！”

　　江辰的下巴差点砸在地上，米岚疯了，在这么快速的远程技能的纵横火力交错之下，她居然还敢走位！

　　而且，不但是敢，而且还真的让她劈开了这六股技能的连续冲击，那走位，简直就是在与死神曼舞一般，简直太惊人了！

　　这一刻，江辰没有助战，只是凝视着不远处的米岚，陷入了沉思之中。

　　这一招被米岚成功躲过，并不意味着米岚之后就会一帆风顺，金甲天兵很快祭出了第二招，金龙旋击！

　　这一招，是以整个身体为导引的招式，身体抖动起来，瞬间化为了一条条奔腾的巨金色巨龙，夹带着凛冽的龙卷风陡然来袭，不但速度极快，而且攻击范围极长，百米之外的米岚又一次面对着危机！

　　可是，米岚仍旧用自己的走位化解了对方的攻击。

　　她在瞬间停住了脚步，放对方来攻，就在对方的第一道暴风即将侵袭身体的时候，突然间利用自己那超快的加速里走出了一个非常诡异的弧线，避开了这一招。

　　可是她的身前，另外几股力量已经预判到了她的走位落点，纷纷来袭，而这一刻，米岚居然纵身跃起，飞到了半空中，又一次避开了对方的攻击，这一刻，她已经生生废了对方5人的技能。

　　剩下的5股力量齐齐跟进，可是米岚却故技重施，又一次在半空中上演了滞留的举动，引得对方齐齐攻击，而米岚却突然加速，朝着地面俯冲下去，这5人怎能让米岚这么轻松的全身而退，奋起直追！

　　然而，就在米岚即将碰撞到地面的一刹那，她居然一脚轻巧的踩了地面一下，借力打力，飞到了半空中，惹得这5个愣头青活活砸在了地面上！

　　这种走位方式，已经完全超出了一个玩家应该有的操作水平，现阶段，地面战的高手很多，S走位、蝴蝶步、太极走位、跑轰层出不穷，可是，在立体空间内走位的高手却寥寥无几，米岚毫无疑问走在了时代的前列。

　　金甲天兵终于老实了下来，两个技能CD之后，第三个技能毫无疑问是小范围的群杀技能，不能在这么远的距离内命中米岚，所以只能被米岚牵着鼻子走了。

　　而这一刻，米岚的目光也转向了江辰。

　　只见江辰在地面上站立了许久，摸了摸鼻子之后，突然间暴走了。

　　这种暴走，是速度上的提升，也是勇气上的升华，江辰居然没有去辅助米岚，而是自顾自的冲向了前方10个金甲天兵！

　　米岚很清楚，她的操作激发了江辰的自尊心。

　　不得不说，江辰很爱米岚，可是爱，并不等于不会跟米岚去竞争。在虚拟游戏，作为玩家存在的时候，江辰一直把米岚当做自己最强的对手。

　　米岚的进化，让江辰一直沉淀在心中没有施展开的手段爆发了。

　　同样是面对对方的金甲战火，江辰的方式却非常凶恶，10股力量同时席卷而来，江辰的选择居然是……一一斩落！


第1705章 赫拉克勒斯

　　以前，江辰是断然不敢这么做的，因为啥？因为掌控力不够，更确切的说，是右手的掌控力不够，左手是轩辕臂，至宝级武器，而当初的右手剑是狂龙魔器，差了不止一个档次。现在就不同了，虽然右手只是位面神器，可是掌控力却提升了一大块，完全允许这样的操作了。

　　而且，这一招并不是在好勇斗狠，而是高手进阶的一个必要环节，以近战斩杀破解远程武技，是高手进阶到顶尖级存在的一个必经之路，考验的是勇气和精准无比的判断力！

　　这一点，江辰拿捏得恰到好处！

　　之前，观察了金甲天兵对米岚的攻击，江辰已经研究出了对方武技释放速度和线路，甚至连力度都有洞察，现在，他只需要轻松的挥舞手中剑，将金甲战火一一破解！

　　一把把火色战戟在江辰的砍杀之下零落地面，化为了力量的残渣，而江辰则毫发无伤。10个相同的武技，就这样被江辰很暴力的破解了。

　　随后，对方暴怒无比的祭出了金龙旋击！

　　这一刻，江辰没有在用相同的招式破解，因为他很清楚，刚才是对方在施展剑气，而这一次，则是本尊亲自出马，掌控力远远高过之前。

　　可是，江辰的破解方式和米岚还是完全不同，他在直面这10股力量的时候，居然使出了一个非常诡异的技巧！

　　疯魔乱舞！

　　这，不是普通的疯魔乱舞，而是一个非常规则的蛇形疯魔乱舞，居然在这10个金甲天兵的中间来回穿梭而去，以一种非常另类的方式化解了对方的攻击！

　　半空中正在调戏他们的好基友的米岚都惊出了一身冷汗，“这是何等禽兽的行为啊！”

　　这一招，并不是一般玩家能模仿的来了，说一句非常不客气的话，这必须是经过千锤百炼之后才能磨砺出来的技巧。要想做到让直线穿越技能以弧线的方式游走，已经很不容易，控制每一步的落点变得极为重要，前期，这一点倒是更容易做到，因为那个时候，装备相对来说比较贫乏，即便是加了移动速度的装备，上面的数据也不会太高，而到了现在，各种加速装基本上开始烂大街的时代，一个标准战士的移动速度通常在15～18米/秒（非骑乘状态），可是江辰这种怪物因为拥有堕落魔体，所以速度更是快得离谱，对这种技能的把控能力就更差了。

　　所以，能修炼到这种程度，并非一朝一夕的事。

　　……

　　不过，这还不算完。

　　被这群战将玩弄的欲死欲仙的金甲天兵，不顾一切的抡圆了手中战戟，利用江辰是战士的“弱点”来对江辰进行近身轰炸！

　　这技能，名为扫荡八方，连续6段高速有效的输出，相当于韩娜龙破乾坤的延续版。

　　然而，令他们难以置信的是，江辰的破解方式仍旧别出心裁，他远远地推开了两步之后，突然俯冲上去，整个身体居然一个鱼跃，从这些家伙的身下穿越了，并在地面上祭出了极昼龙舞·雷来反制！

　　这一招，太过于阴损了，不但破解了对方的攻击，而且还造成了一个格外猥琐的效果，那就是把对方的脚脖子生生切断，从而强横的促发了对方身上的一个负面——永久性丧失移动能力！

　　脚丫子和身体分了家，可想而知到底有多么痛苦，这些金甲天兵，就算是纯爷们，此时也疼得嗷嗷乱叫，纵然是有些韧劲的，也只能胡乱的抡着手中的武器，根本就无法命中江辰了。

　　此时的江辰背对着这群已经丧失了八成战斗力的家伙，不由啧啧道，“诶，这一招不错，以后可以用来虐虐小怪兽神马的。”

　　半空中，靠着走位和操作把一群天兵玩得团团转的米岚一脸无奈，“这么卑鄙无耻淫荡下流的招式，也只有贱人才能想得出来。”

　　江辰轻哼道，“小丫头哪来的那么多废话，实用不实用吧？”

　　米岚冷笑道，“小样的胆子越来越大了，敢跟老娘挑衅，好啊，有种你小子别回来，你回来看我不撸平了你！”

　　江辰赶紧给自己掌嘴，“完蛋了，一时得意给自己惹祸了，这年头惹谁也不能惹小CN啊！”

　　“你知道的忒晚了，准备受死吧，贱人！”

　　……

　　一番肆虐之后，金甲天兵被虐得满地找牙，死得一塌糊涂。

　　此时，江辰最关心的就是地面上的掉落，找了半天，终于在一堆金币的下面拽出了一本提升之书！

　　【横扫千军之强化书】：能将横扫千军以及其衍生技能提升一段伤害。

　　江辰撇撇嘴，“唉，怎么越是到了中后期，越是不出好东西了呢？这玩意的意义也不是太大。”

　　米岚道，“是啊，横扫千军提升到神级之后，都是5段输出，加了一段伤害效果不太明显啊。”

　　江辰此时却摆了摆手，“诶，也不是完全没意义，对娜娜的意义不小。”

　　“诶，对啊！她的横扫千军的进化版，不就是龙破乾坤吗？”

　　“牛擦，那技能本来是一段攻击，现在变成了两段，效率可就上来了。”

　　两个人说着说着，不由对视一笑，“回头拿这本书敲诈她一个月的酸菜鱼。”

　　……

　　兴奋之下，两个人又练了两个小时，一直到晚上10点20分，在江辰的催促下，疲惫不堪的两个人这才下了线。

　　临下线之前，江辰检查了一下背包，非常吃惊的发现，背包中的补给品居然已经消耗了20%，这张地图的强度真心不小！

　　不过，等级的提升也是非常彪悍的，江辰现在等级已经达到了286级。

　　……

　　下线了，当江辰摘掉了光感眼镜的时候，他下意识的回头看了一眼，结果发现，自己的床铺上空空如也。

　　江辰琢磨了片刻之后，还是走出了房间，结果，他听到了在一楼传来了雅典娜·绍尔打电话的声音。

　　雅典娜·绍尔的声音和平时不太一样，明显比以前的分贝高了一些，她用希腊语和对方说话，虽然江辰听不太懂，可是仍旧能听出那语气非常气愤，似乎是在和谁吵架。

　　江辰没有下楼，只是在二楼观望，因为他尊重雅典娜·绍尔。

　　雅典娜·绍尔最后是对着手机大声喊了几句，最后把手机摔在了地上，如果不是因为她的手机是手机公司为她专门打造，极为耐摔，早就摔散了。

　　江辰这才走下楼了。

　　雅典娜·绍尔看到了江辰，赶紧走了过去，一把抱住了他。

　　“姐，哪个王八蛋欺负你？”

　　雅典娜·绍尔沉默了片刻后，说道，“辰子，有一件事，我自己都不是太在意，可是现在，它却找上门了，所以，我刚才跟事主大吵了一架。”

　　“姐，到底什么事？”

　　“有人向我求婚……”雅典娜·绍尔有些激动，“魂淡，十五年前，当我还是个小女孩的时候，那家伙就说要征服20座小岛，作为给我的嫁妆，现在，他做到了，所以就带着20座小岛来向我求婚了。见鬼，这真是太荒唐了！不，这简直荒谬绝伦！”

　　江辰问道，“姐，这个人到底是谁？”

　　雅典娜·绍尔凝视着江辰，眼神中居然有几丝怯意，“辰子，那家伙不太干净，我不想你有事，你别管了，这件事交给我处理吧！”

　　“姐，别耽误时间了。你知道这种事我不能置身事外的。你不告诉我，我也能查到他是谁。”

　　雅典娜·绍尔痛苦的思忖了许久，终于说出了一个名字，“马里奥·赫拉克勒斯……希……”

　　“希腊航海世家波尔波克斯家族的第十一代掌门人，因为崇拜古希腊半人半神的大理石赫拉克勒斯，所以就把自己的姓氏改为了赫拉克勒斯。此人的年纪应该是35岁，身高大约有一米九十五公分，体重九十八公斤，擅长拳击，据说与荷兰、意大利和希腊本国的黑道势力都有勾结，他从事海洋捕捞生意，同时还经常倒买倒卖小岛以牟取暴利，是个十恶不赦的奸商。35年的人生之中，阅女无数，不过唯一钟情的女人，是被称之为希腊商界女战神的雅典娜·绍尔，所以一直没有婚配，至今。”江辰把对方的简历背了一遍。

　　雅典娜·绍尔吃惊不已，“你怎么知道的这么详细？”

　　“呵呵，世界知名人物图鉴上都有，顺便说一下，那份图鉴是非哥的秘密组织做的，每三个月更新一次，每次必发给我一本。”江辰说道，“马里奥·赫拉克勒斯是半年前刚刚上榜的，那个时候，咱们还不熟。”

　　雅典娜·绍尔道，“这件事，我不希望你来处理，辰子，我不希望他伤害到你。”

　　江辰则一把将雅典娜·绍尔抱了起来，“姐，我这个人什么脾气，你应该很清楚，一件事在落实之前，我不喜欢吹牛。今晚，只没课辣舞，不聊闲的。”

　　……

　　的确，雅典娜·绍尔了解的只是江辰的性格，可是性格背后隐藏着的那种可怕的实力，雅典娜·绍尔到现在都没有完全看透，而且，似乎江辰也并不想在自己的恋人姐姐面前展现这一面。

　　这一夜，江辰柔情似水，一点都不粗暴，用温暖的体热呵护了雅典娜·绍尔那颗一直因他而颤抖的心。


第1706章 江辰的腿法

　　第二天凌晨5点半，当雅典娜·绍尔醒过来的时候，身边的江辰已经不在，唯有一张字条留在了床头柜上，“等我回来吃午饭。”

　　……

　　上午八时许，江辰已经抵达了希腊的雅典港，在5号码和已经要约好的事件主角马里奥·赫拉克勒斯见了面。

　　马里奥·赫拉克勒斯，人如其名，长相还真的与古希腊神话中的半人半神的大力士赫拉克勒斯有几分相像，身高将近两米，体格强壮，身上的肌肉饱满结实。

　　马里奥·赫拉克勒斯并不认识江辰，常年从事海洋捕捞、小岛买卖、偶尔从事些非法勾当的希腊男人对虚拟产业漠不关心，一直觉得那个行业不应该是热血沸腾的男子汉应该从事的行业，所以，今天花了半个小时把江辰的资料恶补了一下，又看到了江辰本人，他不屑的笑了，他压根没想到，就这样一个弱不禁风的男人，居然敢在电话里跟自己说“单挑”，自己别说是挥舞一双铁拳，恐怕就是深呼一口气，都能把他吹起来。

　　所以，当江辰单枪匹马来到他的视线中的时候，赫拉克勒斯肆无忌惮的嗤笑起来，身边一群孤陋寡闻的水手伙计也都笑得直捶地。

　　“啧啧，就你这小身板……哈哈哈，叫什么来着？江辰？你在跟我开什么玩笑？雅典娜·绍尔怎么会看上你这种家伙？”

　　赫拉克勒斯这么一起头，他的弟兄也很快交头接耳起来，对这位世界级人物品头论足。

　　江辰不慌不忙的脱掉了自己的外衣，挂在了一根木桩上，缓缓的走到了赫拉克勒斯的面前。用熟练的西班牙语说道，“先打服你，再跟你讲道理。”

　　赫拉克勒斯虽然是希腊人，不过却因为经常来往于南美洲，所以对葡萄牙语和西班牙语都十分精通，听到江辰这番话，非但不愤怒，反而笑得快要岔气了，“小朋友，你成年了没有？要不这样，赶紧回家找妈妈去吧，省得我一拳把你打哭了。”

　　面对这群糙老爷们的嘲讽，江辰不慌不忙的走到了赫拉克勒斯一个水手的身边，以令人难以置信的手速夺过了他手中的啤酒瓶子，突然间伸出了右手，形成了刀型，以令人难以置信的速度劈斩在了酒瓶子上。

　　这一刻，周围的人都噤声了。

　　只见这酒瓶子整齐被江辰从颈部切成了两半。

　　众人吃惊，赫拉克勒斯也看在了眼里，不过，一向强势惯了的男人并不以为然，只是拽住了自己的水手服，猛然间脱了下来，露出了那狰狞暴涨的肌肉，这一刻，身上那一处处看似狰狞的纹身，令江辰嗤笑起来。

　　江辰不慌不忙的解开了自己的上衣，继而脱掉背心，露出了根本没有纹身，却满是各种令人感觉惊惧的伤痕。

　　这种东西，是男人最强硬的纹身，不需要解释，就能从一条条斑驳的伤痕上看出这男人的阅历。

　　赫拉克勒斯也看傻了，他看到的是，是两处贴近心脏部位的伤疤。随后，他又看到了江辰那淡定从容的更令人感觉毛骨悚然的表情。

　　“找个没人的地方吧，赫拉克勒斯老兄，就算被你打败，我也不想在人前出丑。”江辰平淡无奇的说道。

　　马里奥·赫拉克勒斯不敢再轻视这个男人，深深的点了点头，“去我的训练室吧，里面有个拳台。”

　　……

　　5分钟后，两个人已经出现拳台前，此时，江辰注视着马里奥·赫拉克勒斯，缓缓的举起了自己的拳头。

　　虽然在拳台之上，可是两个人都没有佩戴拳套，这样一来，拳头的力量便会充分的作用在对手的身上。

　　江辰不慌不忙的走进了对方，伸出了拳头，对方则和他双拳相碰。

　　下一秒，对方已经面露杀机，凶狠的左勾拳以雷电般的速度席卷而来！

　　……

　　与此同时，在开往雅典港五号码头的轿车上，雅典娜·绍尔担心的不行，而开车的心腹，黑人费雷罗则劝慰道，“老板，您现在觉得这家伙还是个普通的男人吗？”

　　雅典娜·绍尔心急如焚，“我不敢用这种心理暗示去欺骗自己，两个人的身高和阅历说明了一切，辰子是经历过枪林弹雨的考验，可是他和赫拉克勒斯差太多了，赫拉克勒斯那家伙下手一向没轻没重，他会打死辰子的，费雷罗，你再开快一点，再快一点！”

　　雅典娜·绍尔凌晨苏醒，发现江辰已经不在，第一反应就是他去找自己的追求者摊牌了，所以，她搭乘着自己的私人直升机赶到了希腊。

　　现在，她心里唯一的希望就是两个男人还没有因为她而开战，因为，她不想让江辰受伤，哪怕是一星半点的伤痕，都不可以。

　　……

　　可是，就在拳台上，江辰的确受了点伤。

　　他躲开了对方凶狠的左勾拳，却没有防住对方凶狠的右勾拳，这一拳直接命中了他的小腹，将他打飞了出去，当他的身体重重的弹在拳台绳圈上的时候，赫拉克勒斯突然感觉到了一种不屑，“谢特，装腔作势啊，原来这么弱。”

　　江辰狠狠的摔在了拳台上，半天没有爬起来。

　　赫拉克勒斯很扫兴，“什么啊，就这么两下子？真没想到，你们东方人的体质这么差，要不要帮你叫医生啊，未成年小鬼？真没想到，雅典娜也有看走眼的时候，居然看上了你这么个乳臭未干的小鬼，绝对不行，雅典娜必须得跟我这种强者在一起。”

　　“唠唠叨叨的没完没了，真不如娘们。”江辰不慌不忙的从地上爬了起来，居然伸了个惬意的懒腰，“这就是你的力量？如果这样的话，想打赢我，没门。”

　　训练室里很热，而江辰是那种比较容易出汗的体质，现在，汗水浸染着身体，上半身的轮廓被一层油光附着，看上去狰狞恐怖。

　　赫拉克勒斯刚才一直都在注意他身上的伤疤，哪里注意到他那完美的近乎苛刻的身体曲线，江辰身上的肌肉组织，简直发达的像一个健美运动员。

　　“我跟你没什么交情，所以只能让你一拳，我只奉劝你一句话，雅典娜·绍尔是我的女人，赶紧对她断了念想吧！”

　　“你小子找死！”对方说话间再次冲刺过来。

　　江辰的眼神冲凝聚着令人惊惧的杀意，同样冲将过去，几乎是伸直了手臂，用沙包大的拳头朝着对方那如同钢锤一般大小的拳头！

　　两者相撞的一瞬间，赫拉克勒斯感觉到了情况不对了，只觉得有一股巨大的冲击力席卷了自己的拳头，让自己的身躯都为之颤抖，不由自主的往后练练后退了几步！

　　而江辰在惯性的作用下，也后退了两步。

　　随后，两个人都不由自主的摸了摸自己的手臂，毫无疑问，在上肢力量上，中国少年和他几乎是持平的。

　　江辰不由蹙眉，“要用新招数了？真不甘心啊！不过为了姐姐，我忍了！”

　　说话间，江辰再次冲刺而来，这一次，双拳仍旧横在了他的胸前。

　　赫拉克勒斯高速推进过来，嘴里发出了一声嘶吼，接下来的一拳，肯定是要玩老命了！

　　只可惜，就在这至关重要的一刻，江辰却突然高高跃起，猛然间做了一个难度极大的倒挂金钩的动作，右脚凶狠无比的垫在了对方的肩膀上！

　　腿的力量是拳头的3～5倍，而且在中国，有南拳北腿的说法，少年时代，贪玩的江辰曾经受训于足坛名宿，每天进行着沙包绑腿的负重训练，所以，从小双腿就十分有利，最近这半年，他每天的训练内容中，腿部训练的分量很重，所以，他的双腿格外有力。

　　这一脚，江辰用足了十分力道，根本就没给赫拉克勒斯任何面子。而这希腊男人压根没想到江辰还有这么一手，居然疏于防范，一时间就感觉到了千斤般的力量压在了自己的左肩上，居然被这一脚直接打趴下了！

　　狠狠的摔在地上的时候，赫拉克勒斯感觉自己的这条手臂似乎动不了了，骨折说不上，但却已经脱臼了。

　　这家伙倒也是条汉子，退后了两步，狠狠的拽出左臂，凶狠的一拽，居然硬生生的把自己的手臂回了位。

　　而江辰却露出了犹如猎食者一般的杀虐表情，步步紧逼，右腿连连不断的发出快如疾风一般的飞脚！

　　赫拉克勒斯一开始还能防住几下，可是随着江辰的力道越来越猛，速度越来越快，他根本就无从防守，胸前很快失守，很快就被江辰凶狠的腿法扫荡在了地上。

　　赫拉克勒斯这才意识到，自己碰到了高手，论功夫的高低，恐怕已经不如这男人了。

　　这个外表粗犷，内心狡猾的男人突然扬起了手臂，“好吧，结束了……江先生！拳台上，你赢了。”

　　江辰的可怕之处在于，他已经听出了赫拉克勒斯话语里的端倪，也看出了他脸上那微妙的感情变化，他嘴角微扬，嗤声一笑，不慌不忙从口袋中拿出了手机，拨通了一个号码，用对方并不熟悉的意大利语冲着手机听筒说了几句。

　　当江辰挂掉电话的时候，赫拉克勒斯的手机居然诡异的响了。

　　赫拉克勒斯拿起了手机，接通，很快就和电话中的人交流起来。

　　而这一刻，他的脸上越发的难看了。


第1707章 更有情调

　　电话是他在荷兰的一个下属打来的，按道理说，应该是好事，他在荷兰有一批海产品出了一些问题，被海关扣留了，滞留期已经超过了24个小时，如果再搁置下去，这批海产品全都要坏掉。这批货数量不菲，如果真的坏掉，得损失几百万美金。

　　而现在，下属说，因为江辰江先生的积极运作，这批货已经在10分钟前被海关解禁放行了。

　　此时，凝视着江辰，赫拉克勒斯再也看不出江辰到底在打什么牌了。

　　只不过，挂断了这个电话，赫拉克勒斯很快又接到了第二个电话。这个电话，是他在意大利的下属打来了，下属如是说，因为江辰先生的原因，意大利目前与自己敌对的一大黑帮愿意坐下来和自己谈判，准备握手言和了。

　　赫拉克勒斯的嘴角都抽搐了，这，这到底是什么情况？

　　灵异事件，还在继续，又是几分钟过去，又一个电话打了过来，打电话的人，是赫拉克勒斯在南非的一个合伙人，他说，因为江辰的运动，南非警方已经同意让赫拉克勒斯最好的朋友，海盗头子杰克·拉德保外就医了。

　　三个电话下来，都是好事，可是却让赫拉克勒斯颓废了，他怏怏不快的望着江辰，气势大不如前，“江先生，多谢你……”

　　江辰并没有装逼，而是很欣然的接受了对方的感谢，“我之所以这么做，目的很单纯，我只是想警告你，雅典娜·绍尔是我的女人，别的人，不管他是谁，都休想染指。我感谢你多年前教会了雅典娜·绍尔如何驾驶船只，我也感谢你对她的浓情厚意，所以我帮你做了这三件微不足道的事情。可如果你胆敢再继续纠缠雅典娜·绍尔……那就别怪我对不起你了，我能成就你，也自然能毁了你。”

　　话音刚落，江辰纵身跳下了拳台。

　　而此时，训练室的门也被推开了，迎面冲进了一个身穿便服的绝美女神，她如同小鸟一般扑到了江辰的怀里，随后肆无忌惮的摸着他的身上各处，检查伤势。

　　所幸的是，江辰几乎是毫发无损，只是在腹部靠左边第三块腹肌上，有轻微的擦伤。

　　雅典娜·绍尔的目光很快又落在了赫拉克勒斯的身上。本来，她对这家伙充满了敌意，可是看到他全身上下的狼狈相，差点笑出了声。

　　马里奥·赫拉克勒斯很快跳下了拳台，无奈的摊摊手道，“跟世界级的男人竞争一个漂亮妞，真是太不爽了，我输了，就是这样。”

　　雅典娜·绍尔是第一次看到桀骜不羁的马里奥·赫拉克勒斯露出心悦诚服的表情，这一刻，她心花怒放。

　　……

　　可是，马里奥·赫拉克勒斯也只是说对了一半而已，江辰之所以能成为世界级的男人，是因为他的身边用一群堪称世界级的女人，雅典娜·绍尔就是其中之一。

　　两个人没有希腊逗留，当天就离开了，走的时候，是乘坐着江辰的小型私人飞机，湾流g450回去的，马里奥·赫拉克勒斯亲自送行。

　　这一刻，对方终于感受到了他和江辰之间的差距。如果说他是土豪的话，那江辰就是真·土豪了，当他咬牙切齿花掉相当于3000万RMB的欧元买了属于自己的第一艘私人游轮的时候，江辰却早就拥有了价值1亿多RMB的私人飞机。

　　而且，后来的马里奥还知道，这才只是江辰九牛之一毛而已，现在的江辰，总资产到底有多少，恐怕连他自己都算不清了。

　　……

　　在自己的飞机上，自己的房间中，当两个人目光对视的时候，光是那炽热的目光就足以燃烧掉对方的一切武装了，这对彼此深爱的情侣歇斯底里的脱掉了对方的衣服，很快就进入了极为深入的情感交流时间。

　　这，就是传说中最高级的享受——机震吧。

　　这种欢愉，得来不易，可以说，对于雅典娜·绍尔来说，具有跨时代的意义。

　　只不过，她同样有点憎恨江辰的无耻，因为他从没有告诉过自己，原来他的能力已经达到了动动小拇指就能降服马里奥的程度。

　　所以，她很快就采用了压迫战术，整个人骑在了江辰的身上，“臭小子，居然背着我，凌晨就偷偷摸摸的跑了，你小子欠打是不是？哼，不让你欺负了，结束了！”

　　江辰却不管不顾，一把搂住了她的腰肢，突然间加快了攻速。

　　雅典娜·绍尔被他弄得全身痒痒，再也无法责怪他了。

　　这一刻，她清清楚楚的听到了江辰那颗为她而跳动的心。

　　“姐，我不是个专一的男人，可是我知道，我既然爱你，就必然会保护好咱们俩之间的感情。”

　　“辰子，我今天真的很害怕。”

　　“姐，没把握的事情，我不会做的。我现在有家有业，我知道分寸的。”

　　“你知道就好。”

　　……

　　江辰没有食言，赶回奥斯陆的时候，时间还不到中午。

　　江辰没有着急上线，而是给米岚打了一个电话，问询了一下关于副本之外的情况，毕竟米岚现在和大部队在一起，什么情况她都非常清楚。米岚告诉他了他一个不算不算太好的消息，那就是圣凰牧师死亡呢喃昨天晚上9点，被探明正在挑战刀剑神界，但他具体是如何获得准入资格的，无人可知。只是，这个位面一旦被他挑战成功，他的实力必将直追江辰，到时候，南北联盟就拥有了两位位面拥有者。

　　挂断了电话，正在和面的雅典娜·绍尔问道，“辰子，要不然，中午吃点简单的吧，咱们出去吃，做牛肉馅饼太麻烦了。”

　　江辰却摆摆手，指了指自己的脑门，“练级时间可不是这么抠出来，是靠这里计算出来。死亡呢喃的那个副本同样是双人本，跟随他一起挑战的是梨海，这个搭配并不算太合理，因为相比较梨海，我的优势在于机动性和灵活性，所以，死亡呢喃和米岚谁先成功，还说不准。”

　　雅典娜·绍尔一脸愧意，“这几天，我似乎有点太肆无忌惮了。”

　　“姐，我这个人，办事一板一眼。该练级的时候，绝对会想尽一切方式提高效率，该做爱的时候，就会拼尽一切体力去做，所以，你也没必要为自己做过什么而忏悔。做了吗？做的时候舒服吗？享受过程，珍惜结果吗？都做到了，也就无悔了。”

　　雅典娜·绍尔都羞涩的脸红了，照着江辰的屁股上拍了一下，“讨厌鬼，整天胡说八道。中国男人，都这么流氓吗？”

　　“切，我们只是比较实在，爱说实话，不爱装逼而已。再说了，两口子在一起，这又不是什么羞耻的事。”

　　“难怪中国的离婚率比欧美低了那么多，原来，你们比我们想象中的更有情调。”

　　……

　　午饭，吃过了一顿舒筋活血的牛肉香饼，吃货江上线了，不到5分钟之后，米岚姗姗来迟。

　　江辰兴师问罪道，“小妞，干毛去了，这么晚才来？”

　　米岚说道，“抽空去看了一眼新校区的地址，现在一期工程已经破土动工了，真好。”

　　江辰欣慰不已，“孩子们的梦想快要实现了，很快就能搬到新校区上学了。”

　　米岚动情的望着江辰，“辰子，当和你谈论孩子们的时候，我发现这一刻的你是最完美的。”

　　“那，小妞，趁着我现在这么完美，要不要过来亲我一口？”

　　“亲你就算了，等你回来，别忘了咱俩的约定，姐姐我会帮你暖床的。”

　　江辰吓得第三条腿当时就软了，“姐，我错了。”

　　“不，你没错，都我的错。放心吧小鬼，我会兑现诺言的。”

　　……

　　从中午到晚上7点，仍旧是按部就班的练级，杀怪，一直到晚上8点半，金甲天兵终于被清空了。

　　而此时，江辰和米岚欣喜的发现，光辉天界已经被他们清掉了一半。

　　米岚咋舌不已，“比预算时间提前了两天时间吧？”

　　江辰点头，“因为杀得比较得法，所以用时不多，效率不低。”

　　米岚放眼望去，前方百米之内并没有BOSS的踪影，可是，她却轻而易举的感悟到了BOSS的存在。

　　米岚顿时警觉起来，低声道，“辰子，目测是个侦查系BOSS，我最不愿意碰到的类型。”

　　江辰点头，“我已经听到这厮拉动弓弦的声音了，而且，不是一般的弓弦，是弩的弓弦。”

　　“没错，弩手更恶心，攻击上限太高，容易出人命的。”

　　说话间，米岚突然间毫无征兆的开启了回避技能。

　　然而，米岚的这个动作还真的做的非常即时，因为就在半秒钟之后，她的身侧已经席卷过来了连续3支犀利无比的箭矢！

　　这箭矢，并不是常规的弓箭，而是弩箭，猩红色的弩箭，比弓箭短了一大半，不过力道却非常强劲。

　　这一招，名为血刃箭，连续三次攻击，破解掉了米岚的三层回避。而攻击者也随着犀利的攻势，在远处显出了身形。


第1708章 分秒必争之战

　　攻击者，是一个人形生物，却并不是人，而是一头狼人，这狼人，全身银色，身披银色细密战甲，头型颇为时髦，看上去颇有些披头士的风采。

　　江辰放眼望去，这个披头士的属性却是也很是不俗，并不是寻常货色——

　　【绝命天狼·修默】

　　品阶：神怒级BOSS

　　等级：335

　　血量：87亿/90亿

　　物攻：0

　　物防：2亿

　　魔防：2亿

　　技能：血刃箭

　　介绍：

　　修默，天界之狼，因为拥有敏锐如鹰隼一般的视觉和精湛无比的射术，而被天界任命为射手统领，它拥有独具一格的射术，能以自身之血融合箭矢，对敌人造成致命打击。

　　……

　　一颗冷汗顺着米岚的额头上缓缓滴落，“辰子，看出这厮的攻击模式了吗？”

　　江辰的手微微颤抖了一秒钟之后，冷静的分析道，“对方没有回复力，以自身血量发动攻击，血量用得越多，血刃箭的伤害越大。”

　　“有破解方式吗？”

　　江辰深深点头，“有，不过操作起来难度非常大。”

　　“你这么一说，好像我也懂了。”

　　江辰握紧了手中剑，以惊人的速度冲向了绝命天狼·修默，然而，这家伙的速度可要比在之前的天界看门狗快了许多，居然高高跃起，愣是从江辰的双剑上方腾跃过去，避开了江辰的正面纠结，随后，更是在滞空的情况下，在掌心中凝聚出了数支持血色箭矢，纷纷朝着江辰和米岚的方向打来！

　　血刃箭，又是血刃箭！

　　这几只血刃箭无论是力度还是速度，可谓极快，米岚避无可避，只能开启了虚无遁形，而江辰也只能开启了斗转星移，这才躲避开对方的血刃箭，并以惊人的速度转移到了对方的身后，起手就要放出技能！

　　然而，就在下一秒，江辰突然间说不出话来了，只感觉胸口一阵刺痛，再一看，刚才那几枚被自己避开的箭矢先是急速穿过了绝命天狼·修默的身体，紧接着穿透了他的身体。

　　修默毫发无损，可江辰却难以承受，第一段伤害就达到了1亿点，直接把他的血量杀得只剩下了一点底。第二箭就要了他的命。

　　更令人难以置信的是，剩余的两枚箭矢居然以惊人的速度折回到了修默的体内。很快为他补充了2亿点血量。

　　江辰挂了，所幸的是，他把米岚花了天文数字的价钱购买的创世之石埋在了自己的无尽炼狱位面之中，正好可以复活，而且，如此高阶的复活石，也可以让他择点复活。

　　江辰迫不及待的复活了，复活的瞬间，瞬间启动了堕落魔体！

　　就在这一刻，绝命天狼·修默没有给江辰机会，居然再次凝聚力量，朝着江辰的身上便射！

　　关键时刻，特蕾西突然间冲杀出来，用自己娇柔的身躯阻挡住了对方的怒射！

　　“1亿！”

　　凶狠的伤害数字伴随着特蕾西的尖叫声，令人发指，这种伤害，根本没有任何道理可讲。

　　不过，特蕾西的牺牲却为江辰赢得了宝贵的一秒钟的时间！

　　下一秒，江辰愤怒的魔剑波已经激荡在了对方的身上，顿时让对方感觉到了眩晕，紧接着，米岚也破除了自己的虚无效果，猛然间开启了全部提速、升格攻击的状态，朝着昏迷的绝命天狼·修默一阵猛射！

　　这一刻，江辰感觉到了前所未有的爽快，绝命天狼·修默，真心没有回血速度，所以血量是以非常明朗的速度掉落的！

　　这一刻，江辰的力量在大幅度加持，整个人也处于高度兴奋状态，只不过，这种兴奋之中，也略带紧张。现在，特蕾西已经挂掉，正在等待复活冷却，堕落魔体虽然已经开启，可是少了她的属性，一亿伤害一发的血刃箭，江辰根本就挨不住一发，同样，米岚现在的回避技能也没有冷却好，身上紧紧剩下一段回避效果的米岚，同样经不住两发。

　　更令人郁闷的是，米岚之前还没升级，所以，空之女神也在冷却之中，现在的米岚，死不起。

　　所以，一旦失去对绝命天狼的控制，接下来，就只能赌人品了。

　　这一次的控制，只维持了不到6秒钟的时间，绝命天狼吃了江辰的魔剑波、极昼龙舞·水，却抵抗了虚空之控，吃了米岚的震荡箭。却抵抗了空之陷阱。

　　而此时，两个人即便是火力全开，却也只是打掉了对方不到40亿的血量！

　　输出，很显然已经达到了极限值，难道两个人接下来要做的，就是尽人事听天命吗？

　　不，作为顶尖级的高手，配合着自己巅峰级的心理素质，两个人不可能这么悲观！

　　突然之间，两个人果断的开启了自己首饰上的无敌技能，江辰的无敌技能是10秒钟，而米岚却只有堪堪5秒钟，这短短几秒之内，两个人就要跟绝命天狼·修默决出胜负！

　　然而，江辰和米岚的第一个假想破灭了，两个人都有幻想，觉得对方会有5%的几率在这一刻狂攻自己，这样一来，用血量发动攻击的绝命天狼必然血本无归。

　　可是，它没有。

　　紧接着，江辰冷却后的第二个魔剑波没有对它造成伤害，这货居然以惊人的速度摆脱了。

　　再之后，米岚的冰风箭同样没有追上这狡猾野兽的步伐，再次被它溜走了！

　　这一刻，米岚的脸上露出了不温不火的冷笑，“小子，全国都解放了，哪跑？”

　　绝命天狼·修默肯定不明白这句话是什么意思，可是就在下一秒，这厮撞墙了，前方，被米岚的元素风隼设置下的强力阻隔，风之屏障生效，阻挡了对方的去路！

　　绝命苍狼·修默如同撞上了玻璃的苍蝇，一时间晕头转向，而就在这一刻，江辰毫无征兆的释放出了剑之灵界！

　　然而，让江辰都颇感以为的时，此时，有一股非常强大的力量，居然在和傲视九州·轩辕之内来自圣灵剑魂灵儿的力量对抗，居然在撕扯着，阻止灵儿释放技能！

　　就在这至关重要的一刻，江辰的右手剑也剧烈颤动起来，剑身中潜伏着的魔尊剑魂也开始发力，助了灵儿一臂之力！

　　剑之灵界，还是被铺展开来，很快，一个空间内的空间生成，江辰很快就借助空间之力，把绝命天狼·修默拉到了自己的身边！

　　这一刻，米岚已经开启了弓剑血契，手中的九天圣凰·灭日化弓为剑。随后，两个人绕到了对方的身后，以惊人的力道开始释放第二波的强势技能！

　　关键时刻，这魔兽的心理素质居然也是那么过硬，居然不慌不忙，任凭两个人肆虐的攻击自己，似乎，它就是在等待两个人无敌时间的消逝！

　　米岚的无敌先一步消失了，而此时，对方跃跃欲试，手中凝聚起了一层汹涌的血色波浪。

　　然而，米岚冷冷一笑，手起刀落，震荡剑猛然祭出，将其打成了短暂的眩晕状态，“老实点！”

　　话音刚落，这厮还真的老实了，被打得一动也不能动，目光呆滞的望着前方。

　　此时，它的血量还剩下惊人的34亿！

　　这是最关键的时刻，可是江辰却在这最关键的时刻掉了链子，自己的轩辕魂、创世之爱、狂战神等力量怎么也无法激活！

　　对方，终于苏醒了，随着它嘴巴里发出了轻蔑的笑声，手中再次凝聚起了一波波的血流。

　　这一刻，江辰清清楚楚的看到，它的血量掉了4亿，变成了30亿。

　　它的目标，仍旧是米岚，肯定是想趁着米岚现在没有无敌技能，对米岚下手！

　　米岚露出了死的觉悟，一边狠狠的输出，一边嘴唇紧咬道，“辰子，永别了。”

　　这句话，是在普通频道说出来的，以至于绝地天狼都发出了鄙夷的笑声。

　　于是，就在下一秒，虽然这空间已经被挤压的狭窄无比，绝命天狼却仍旧发出了4枚血刃箭，这箭矢穿越了自己的身体，直接没入了米岚的身躯之中！

　　然后……然后，米岚，莫名其妙的没有死掉，而它，却平白无故的丢失了4亿血量！

　　女主光环吗？

　　不，绝对不是，最关键的一刻，米岚的回避技能冷却好了！

　　对方的4亿血量，就这么白白被米岚吃掉了！

　　这一刻，它的血量只剩下了最后的27亿，而此时，特蕾西的复活CD也已经过去，她立刻化身为江辰的手中利刃，再次投入到了战斗中！

　　尽管被米岚摆了一道，绝命天狼却仍旧不死心，手中仍旧在凝聚力量。

　　可就在这一刻，江辰冷却好的极昼龙舞·水再次释放而出，包裹着因特蕾西的介入而提升的掌控力，将对方的身体再次冻结！

　　不过，没有那么多强力的特技加持的破冰技能，能强力到哪去？更何况，现在的江辰，无敌时间也只剩下了最后一秒钟，如果不能杀死对方，被对方反制，那么，等待他们的必然是团灭！

　　只是，江辰不善于让观众们失望，此时，他的双手凝聚着黑色的妖冶雾气，整个人也变得极度狰狞，“对不起，我给自己留了一手！”


第1709章 强力火蛮巫

　　“断罪！”

　　又是断罪，在之前积蓄的强力特技，直到这最为重要的一刻，江辰才舍得释放出来！

　　于是，下一秒，断罪版的冰语龙锋被江辰狠狠的激荡出来！

　　这技能，连续17段伤害，攻击速度快，且伤害越积越高，非常恐怖，在断罪的刺激之下，伤害数字更是达到了惊人的程度。

　　绝命天狼·修默的血量开始惨掉，根本无法从极昼龙舞·水的强劲控技中走出的它嘴巴张开，表情极为不甘，本来，它是有足够的机会和可能杀死两个人的。

　　只可惜，最终还是棋差一招！

　　冰语龙锋的最后一击，伤害只有区区5亿，可是这已经足够，之前累积的16段输出，已经把绝命天狼的血量打掉了23万，加上这一击，绝命天狼只能被破冰击杀。

　　“噗通”一声，绝地天狼的尸体在死后终于脱离了剑之灵界的束缚，落在了地上，不过很快，它的尸体就化为了银色光华，消失在了众人的视线中。

　　江辰这才缓缓落地，望着那一堆掉落物，像是在自言自语道，“既然是副本的最终BOSS，就要守点规矩，不要提前露面，以免我一个不高兴，把你提前斩杀，那么你的谢幕演出也就不会这么精彩了。”

　　这句话说完，周围居然有了回应，有一股在刚才就在作怪的掌控力居然在江辰的周遭游走了一遭，这才远远的奔离。

　　米岚道，“这股力量从刚才就开始作祟，看来是不想让咱们顺利的打到最后。”

　　“这是必然，不过，它也已经领教了咱们的厉害，估计不会再轻易过来捣乱了。”江辰的目光转向了那堆掉落物，“只可惜，又黑了。”

　　米岚撇撇嘴，“眼里太好也不爽。”

　　……

　　的确是黑了，当两个人摊开绝命天狼的掉落物的时候，发现这家伙抠的要死，这一次居然连宝石都没舍得多掉落几块，黑得令人绝望。

　　两个人将地面上的金币颗粒归仓之后，把目光转向了前方，决定再杀上两个小时再睡觉。

　　前方的道路仍旧笔直，只不过在这笔直道路上的怪物却不再善良，步行了数百米，两人的视线中出现了一种头戴着牛头面具，手中拿着一根火把，个头矮小的巫蛊术士，别看这些家伙长得十分不起眼，可是水准真心不低——

　　【火蛮巫仙】（唯一怪物）

　　品阶：极神级BOSS

　　等级：335

　　血量：55亿

　　魔攻：3亿～4亿

　　物防：1亿

　　魔防：3亿

　　技能：火焰荆壁、葬灵之火、火蛮魔暴

　　介绍：

　　上古时代天界的妖仙，因吸收太阳之精华而得到了炽热无比的火元素能量，据说在这个魔法纪元之初，它们的肆虐曾经造成了人界五座一级主城被焚烧，数百万人化为灰烬。它们罪大恶极，因而被创世神力封禁于光辉天界之中，永世无法逃脱。

　　……

　　江辰还未上前，特蕾西已经做出了提示，“哥哥，这些家伙的火系元素非同小可，我的力量也许只能减免它们的一部分力量，你们要多加小心。”

　　江辰已经感受到了来自前方那一股股强势的力量，自己的热血也难免沸腾起来，“我知道了，不过话说回来，西西，前面这些家伙都是唯一品质的BOSS，估摸着掉落不会那么坑爹了。”

　　说到这里，米岚笑得直捂肚子。贱人江潸然泪下，“大姐，别笑了，俺想去翔。”

　　“呃，快去吧，等你五分钟，别漏一手。”

　　绝影汗颜，“你们俩的口味越来越重了。”

　　江辰没有收敛笑意，却认真道，“好了，准备作战，这一次，咱们一只只杀。”

　　开启了空之女神的米岚走向了前方，在距离火蛮巫仙尚有百米开外的位置，突然间打出了一记寒冷无比的冰风箭！

　　这箭矢以惊人的速度穿越百米，凶狠无比的插在了一只火蛮巫仙的双腿上，一时间，一个高达将5034万的伤害数字冒出，看的江辰都瞠目结舌，“靠，牛擦啊，弓妹。”

　　米岚撇嘴，“呸，最近撸多么是吧？信不信老娘一脚把你踢到德玛西亚去？”

　　受到了冰风箭的攻击，火蛮巫仙震怒，全身突然间迸发出了令人触目惊心的火焰，这火焰很快就形成了一股保护膜，护住了自己的身体！

　　火焰荆壁，保护膜技能，韧度12亿，拥有韧度的情况下，拥有20%的全系反弹效果。

　　下一刻，对方缓缓的迫近，而米岚则一步步倒退，并没有轻而易举的放出技能，她，正在等待火蛮巫仙靠近自己的攻击范围。

　　火蛮巫仙的攻击距离远远达不到米岚的程度，所以只能一个劲的追赶米岚，而米岚为了不让对方的仇恨脱离，换了一把质量很差的传说弓，开始一下接着一下的输出，这样一来，伤害反弹对米岚的影响微乎其微。

　　慢慢的，米岚把火蛮巫仙拉出了它的战友的群落中。

　　这一刻，米岚仍旧没有切换武器，不过脚步却放慢了，直到这一刻，江辰才冲了过去，拉近了自己与火蛮巫仙之间的距离。

　　不过，江辰并没有展开攻击，因为他很清楚，现在这么做，完全是得不偿失。

　　很快，在火蛮巫仙距离米岚还有50米左右的时候，终于扬起了手中那把看似不起眼的法杖，朝着米岚吟唱开来，然而，就在这一刻，米岚突然间向后连连倒退了数步，硬生生的把对方的吟唱卡断！

　　火蛮巫仙大怒，凶猛无比的冲向了米岚，而此时，摆脱了冰风箭束缚的他，移动速度真的很快！

　　江辰和米岚几乎是在同一时刻出手了，两个人几乎是同时发出了自己的控制技能！

　　“震荡箭！”

　　“魔剑波！”

　　两道洪流一前一后，充斥而来，撞击在火蛮巫仙的身上的时候，触发了双中，只不过，两个人也都被反伤，米岚的血量掉了300多万，江辰的血量则痛掉了800多万。

　　紧接着，米岚暴走了，直接开启了银月之约的米岚，再度爆发回避技能，继而将一连串猛烈的输出技能灌入了对方的体内！

　　而与此同时，江辰也大刀阔斧的连连猛攻！

　　回避的爆发，让米岚先后抵抗了对方的四次反弹，而江辰没有回避技能，却拥有龙马星步，善于掐量攻击的江辰，同样也用虚无化解了对反的火焰反伤。

　　对方，毕竟是物防薄弱的法系，居然在自己被击晕的短暂时间内，被两个强力玩家破掉了火焰荆壁！

　　米岚低喝道，“这个技能的冷却还有30秒！”

　　江辰冷冷道，“他娘的，冷却时间还挺短的！”

　　米岚没好气道，“你就知足吧，多亏韧度不厚，要不然，你小子现在早就挂了！”

　　江辰心知肚明，不知道为什么，这火蛮巫仙的保护膜非常特殊，江辰平日里对玩家和其他BOSS的保护膜输出的时候，吸血属性一准能发挥效果，可是今天却奇了怪了，无论如何输出，吸血属性就如同被废掉了一般，根本无用，所以害得他只能吃了个魔珍肉卷给自己回血。

　　此时，主力输出点仍旧是米岚，毕竟，打满了一身17级灵御宝石的米岚，其魔法防御力要比江辰高出了很多，所以，为了安全起见，她挑起了大梁。

　　对方挥舞手中法杖，很快放出了葬灵之火，这一招释放出来的时候，只能看到一个巨大的火焰活尸的影子突然浮现，很快就激荡在了米岚的身上，居然让米岚的血量掉了2500万！

　　不过，这并不算什么，最凶狠的是，这一击，居然把米岚的魔法值烧了个精光！

　　米岚吃惊不已，赶紧拉开距离，继而吃了一个魔珍肉卷，回蓝回血，“不行，必须要放风筝了，照这样下去，咱们的料理未必够用！”

　　这一次，江辰赞同了米岚的说法，打了将近3天的时间，料理还真是有点吃紧，现在都已经消耗了三分之一了，而且，在大地图上，火蛮巫仙的数量绝对不少，这种极神级的存在，显然要比之前的那些鬼魔级怪物难杀多了，所以，该省的时候，一定要省一点。

　　火蛮巫仙继续追击米岚，而米岚则放出了冰风箭给对方减速，继而靠着距离的拉伸开始疯狂飙射，待到对方和自己的距离迫近的时候，静静等待着对方吟唱技能，却在吟唱的一瞬间再次拉开距离，从而强行打断对方的施法，如此循环往复几次，把火蛮巫仙玩得欲死欲仙。待到对方第二次释放火焰荆避的时候，两个人则按照之前的方式如法炮制。

　　如此这般，这般如此之后，火蛮巫仙的血量很快就被打得只剩下了三分之一。

　　可是，就在两个人觉得战局相对稳定的时候，意外陡生，火蛮巫仙突然间毫无征兆的爆发了一个非常诡异的技能，这个技能，居然是以自身为半径释放的火系大招，技能释放出来的时候，周围火焰缭绕，他本人就如同一座积蓄了多年能量的活火山一般，突然间喷发了！

　　这个名为火蛮魔暴的技能瞬间就把他身边的江辰包裹住，而江辰只感觉到了周身一阵灼热，头顶上以迅雷不及掩耳的速度冒出了3490万，4039万和4659万的伤害数字之后，瞬间倒毙！


第1710章 为活着而忙碌

　　这就叫偷袭，毫无征兆的偷袭。

　　米岚大怒，一记击晕箭将对方震荡，紧接着连连发出了凶狠绝伦的招式，而几乎是与此同时，江辰也利用创世之石复活了，“他娘的，臭小子还挺会玩的。”

　　米岚眉头紧皱道，“辰子，现在改变战术，你不要冲的太靠前了。”

　　江辰点头，“收到，这小子居然比我还腹黑，这一招根本没有征兆，防不胜防！”

　　说话间，江辰开启了弓剑血契，因为自己之前刚刚释放完堕落魔体的原因，技能已经进入了冷却期，想要再度释放，必须得把自己的等级冲上去。

　　不过，没有释放这个技能，江辰的攻击力仍旧不是吹的，仍旧能把火蛮巫仙砍得欲死欲仙，所以在几个回合之后，火蛮巫仙还是凄惨绝伦的挂在了江辰的远程圣光灵剑之下。

　　江辰的经验上扬了本级的3%，在等级达到了280+之后，极神级BOSS的经验也不是太给力了。

　　此时，江辰嘴唇紧咬道，“对不起，好像黑了。”

　　米岚也叹了口气，“我也看到了。”

　　江辰双手画起了小圈圈，“都怪我，我刚才太兴奋了。”

　　米岚则摸了摸江辰的小脑瓜，“没事的，姐姐不怪你，小弟弟。”

　　这一头火蛮巫仙的确是黑了，黑得一塌糊涂，除了掉了1块12级宝石和不少金币之外，装备、技能书都没看到。

　　江辰道，“再忍半个小时吧，估摸着我半个小时之后就能升级了，到时候开了堕落魔体，幸运值能提升一倍。”

　　米岚苦笑道，“即便是你这种拥有将近1800点幸运值的家伙，想要爆出极神级BOSS身上的贵重物件，都有点费劲，就跟别提其他玩家了。”

　　江辰点头，“所以，单纯的指望做职业玩家发大财变土豪，几率还是很低的。要在虚拟世界中寻找真实存在的实体产业价值，这才是虚拟产业的真正奥义。”

　　“所以，你才会那么不遗余力的给大家找出炉，谋求实体公司的职位，对吧？”

　　“没错。”江辰说道，“这一行其实就是吃青春饭，反应、操作、意识最强的几年，无非是20～28岁左右，一个顶级玩家，能火七八年就不错了。当年的网游常青树天哥，他也只是在三款游戏中取得了成就，从20出头从事到了30岁。可是，30岁之后，怎么办呢？他还得回归到实体产业的流动中去。所以，这几年时间，我会力所能及的帮助团队的成员，给他们在现实中找寻到出路。”

　　米岚脉脉道，“辰子，我只想跟你说，别让自己太累了。”

　　江辰却摆摆手，“累，也就是再累三两年而已，三两年后，生意全部轨道了，就不会那么累了。”

　　江辰摸着他的小脸，欲言而止。

　　……

　　随后的10分钟，他们又杀掉了两只火蛮巫仙，不得不说，相比较没有回血能力的绝命天狼，它们杀起来更耗费时间，只不过，推杀的难度要小很多。

　　江辰也逐渐摸出了火蛮巫仙的套路，他们的火蛮魔暴，通常是在血量低于40%的时候突然爆发，所以在这个时候，最好就是存好一个弓剑血契，随后来一通疯狂的远程轰炸，这样一来，即便是他们突然爆发，也无法伤及江辰。

　　而且，在杀掉第三头火蛮巫仙的时候，弥足珍贵的掉落物终于出现了。

　　掉落物，是装备，是一件火焰缭绕的布胸甲！

　　这装备，品阶并不高，可是品质却有些特殊，以至于江辰和米岚看在眼里，也是愣了许久没有醒过味来——

　　【火蛮胸衣】（位面灵器）

　　品阶：天神器

　　装备类型：布甲

　　成长次数：3

　　现阶段使用等级：250

　　基础属性：

　　物防：100000

　　魔防：200000

　　敌对阵营伤害减免+2.5%

　　附加属性：

　　物防+50000

　　物防+50000

　　魔防+100000

　　魔防+10000

　　全系伤害反弹+10%

　　火系技能攻击加成10%

　　宝石孔：6

　　装备要求：

　　声望30000000

　　官阶要求：五星将星

　　凑齐三个组件后可以触发套装效果

　　……

　　“套装！居然是套装！”江辰捏着这件装备，欢呼雀跃，高兴得像个孩子。

　　米岚同样欣喜不已，“只不过，品阶看上去有些怪异啊！”

　　江辰立刻打开希望百科，键入了“位面灵器”这个关键词，一时间惊诧不已，原来，所谓的位面圣器，就是从不同于天界、狂龙领域的新位面中打出来的装备，拥有成长能力，可是成长能力比国器差，却比国器进化的速度更快的一种装备。说的更直白一点，这种装备就是以后的主流大众装。

　　只不过，江辰有些小小的纠结，“辰子，好像咱们的火法很弱的样子，因为黎梓、尖嘂哥和小马哥的原因，好像团里全都是水系、雷系和土系法师。”

　　江辰道，“所以，这种装备没必要留着了，等咱们出了这个位面，直接以高价卖掉，换成银子之后，一部分给咱俩填满荷包，另一部分，咱们强化一下矮人工匠的生产力，以他们的能力，绝对能造出和这种装备水准差不多的水雷土三系法装，这样的话，对他们来说也是一个很好的弥补。”

　　米岚点头，“绝对赞同你的意见，不过，这套装备，卖多少钱合适呢？”

　　江辰掐指一算，“目前国器的布甲，单件差不多能卖到100～200万，套装的话，妥妥的1000万，这种装备，关键是看几件套，如果是5件，价格能在700万左右，如果很幸运的算上了武器，估计会在1000万左右。”

　　“能卖到这个价么？”

　　“差不多，现在的关键是，国器套装有价无市。”江辰轻笑道，“那些土豪，10多万一颗的宝石成组成组的买，还会吝惜给自己砸一套高级装备么？”

　　米岚撇撇嘴，“目测你小子又要坑人了。”

　　“小丫头少废话，到时候江大爷亏待不了你的！”

　　……

　　也许是因为装备的诱惑太过于刺激，所以这个晚上米岚食言了，两个人一直杀到了挪威时间的凌晨5点。这一刻，两个人战果硕硕，火蛮套装一共收集了整整12套，这种装备是非常难得的六件套，而第六件是武器。六件加在一起，火系伤害提升了65%，全系伤害反弹的效果也达到了40%，更是拥有减少吟唱时间、闪现冷却降低等属性，拿到市面上绝对是抢手货。

　　……

　　江辰心满意足的下线了，摘掉了光感眼镜，回头一看，发现雅典娜·绍尔正在深情款款的凝视着他，“刚才很高兴吧？”

　　江辰兴奋不已，“1亿多的资金即将到手了。”

　　雅典娜·绍尔调侃道，“又准备去坑谁吧？”

　　江辰桀桀道，“姐姐所言极是。”

　　雅典娜·绍尔拍了拍床垫，“累了吧，睡吧。”

　　江辰看了看表，“呃，已经5点了啊，只能睡两个钟头了，两个钟头后吃早点，8点钟得去奥丁的公司和他们开个会，庞氏和欧阳集团基地的那些专家，已经完成了他们的产品的取样分析，大部分商家的商品指标都达到了标准，可以签约了。”

　　“两个小时？开玩笑吧，要不，我替你……”雅典娜·绍尔的话说到了一半，就咽了下去，毕竟，她不是庞氏的人。

　　江辰望着双眼中同样布满血丝的雅典娜·绍尔，摸了摸她俏丽的脸蛋，“你也一夜没睡了，7点钟不准起床，等我回来给你做饭吃，庞氏和你的合同，我会拿回来的，你那个生产基地的产品，水准已经和庞氏非常接近了，没有问题，可以签约。”

　　……

　　7点钟的时候，雅典娜·绍尔还真的没有睡醒，而江辰则无须闹表就苏醒了过来，他轻手轻脚的走出了房间，在厨房里热了点饭，吃过之后，就离开了别墅。

　　8点钟，吃了一粒醒神三号的江辰精神饱满的出席了在奥丁的公司举行的签约会，先后和19家欧洲最有声誉，产品品质过硬的产业基地的负责人签订了期限不同的合同，同时也给了几家质量不合格的企业派去了培训员，进行指导工作，而这一忙，就是整整一上午。

　　接近中午的时候，婉转谢绝了奥丁的宴请，小平驱车带着江辰回到了雅典娜·绍尔的别墅，只不过，在半路上，江辰就已经睡着了。

　　小平望着坐在副驾驶位上的一名保镖说道，“你小子，还跟我说想当老板，你看看咱家的老板吧，现在累成什么样了。”

　　那名保镖挠了挠头道，“唉，我还是老老实实当保镖吧，江哥给的工资比当小老板多多了！”

　　下车的时候，小平是把江辰背进房间，只不过，刚一进门，就连他都吃惊不已，因为在他的面前，出现了何止一尊女神。

　　小平赶紧鞠躬道，“孙董、叶总，中午好。”


第1711章 料理野猪

　　面前的两位女神，正是孙莉和叶琳。只不过，她们来这里并不是为了捉奸，实际上，聪明的女神级存在早就看出江辰和雅典娜·绍尔情深意重，只是不愿意点破这层关系而已，她们过来，其实是为了帮江辰一把，因为江辰一个人实在是忙不过来了。

　　叶琳望着在小平怀里说着梦话的江辰，不由叹了口气，“这家伙，又把自己累得不行了。”

　　“回头你们俩好好说说他吧，忙活到凌晨5点才睡的。”雅典娜·绍尔说道，此时，她手中正端着一大杯刚压榨好的玉米汁。

　　三位女神并没有叫醒江辰，而是让小平把江辰放在了宽大的沙发上，给他盖好了被子。

　　随后，叶琳和雅典娜·绍尔忙活起了午饭，而小平则一五一十的把江辰目前的工作进度汇报给了孙莉。

　　孙莉听完之后，才知道自己已经来迟了，原来，她们想做的事情，都被江辰处理完了。

　　汇报完毕，小平带着几个保镖下去吃饭了。而孙莉则坐在了江辰的身边，忍不住抹起了眼泪。

　　厨房门没有关，虽然只是望见了自己孪生姐姐的背影，可是叶琳仍旧看到了孙莉的伤悲，不由问道，“姐，你怎么了？”

　　“咱们来晚了，辰子把所有的业务都谈妥了。”

　　房间里，一片沉寂。

　　许久之后，叶琳咬紧了牙关，“这不是个事，照这样下去，他非得累趴下不可。”

　　孙莉说道，“没错，我回头跟外公申请一下，让他暂时把董事长的位置交给我吧。”

　　“嗯，我同意，最起码，能让他歇一个月也好啊。”

　　雅典娜·绍尔一言不发，却暗暗赞同了两位孪生女神的观点。

　　可是，躺在沙发上的江辰却闭着眼睛痴笑道，“那你们累趴下了，我就不心疼吗？两个小丫头片子简直胡闹，罚你们俩一年的俸禄！”

　　叶琳郁闷不已，“完了，把这家伙吵醒了。”

　　“呵呵，本来就没睡着，琳琳的糯米藕的味道都飘出来了，把我的馋虫都勾搭起来了。”说话间，江辰一跃而起，“知道你们俩是为我好，可是，你们俩、不，是你们仨都扮演者非常重要的角色，我不希望你们在我之前趴下。”

　　这句话一语双关，让三个女神都感觉到了后背一阵发凉。

　　孙莉虽然之前忍不住流泪，可是论心智，却要比叶琳成熟，而叶琳在江辰这句话说完之后，居然忍不住傻乎乎的问了一句，“很重要的角色？只是在公司里的角色吗？”

　　江辰缓缓的走到了厨房，轻轻撩拨了一把叶琳那头乌黑柔顺的长发，“我不是傻子，我的预感很准，我预判出，你们仨人之中，至少有一个人是双重角色。”

　　“辰子，你这是什么意思？”叶琳银牙紧咬。

　　“不管你们谁在扮演这样的角色，我都希望，你们不要太累，三个人，三双眼睛都熬得通红，你们觉得我特别愿意看吗？我不愿意。下午，咱们四个人都好好的睡上一觉，都不准谈论公事……睡醒了，下午咱们出去打猎，今天晚上，歇息一天，不上线了，明天打道回府。”

　　此时，江辰蛮横的像极了一个温柔的暴君。

　　孙莉却突然暴起，一把夹住了他的脖子，“臭小子，想找死就说，谁双重角色，你才双重角色，看我不掐死你个臭小子，让你废话那么多！”

　　“莉莉，不莉莉姐，孙女侠，饶命啊，我的脖子快断了！”

　　……

　　中午，吃过了一顿舒坦的午饭，别墅里恢复了平静，几个人都回到了自己的房间里，睡的正香。

　　下午4点，江辰醒了过来，换好了行头走出房间的时候，却差点喷血而亡。

　　门口，站着三个气质不凡的女神，三个人都身穿着牛仔装，那火爆的身材被紧致的衣装包裹着，优美的弧线令雄性牲口充满了向往。而最诱惑的是，三个人都带着西部牛仔的大沿帽，肩膀上扛着一把双管猎枪。

　　江辰揉了揉鼻子，啧啧道，“太销魂了。”

　　雅典娜·绍尔故意变了声，粗粗的嗓音很是恶搞，“嘿，小子，带上咱们的朗姆酒，去奥丁森林里打猎啦！”

　　“对不起老大，朗姆酒昨天都被贱男春这馋鬼喝光了，只剩下半斤快馊掉的陈年英格兰威士忌了！”

　　“法了个克，该死的贱男春，回头扒了这小子的贼皮。”

　　孙莉和叶琳笑得花枝乱颤，“哈哈哈，小春躺着都中枪啊！”

　　……

　　这个下午，的确是该好好的放松一下了，4点10分，4个人带上了小平和两名保镖，又约了奥丁，去他的猎场里开始打猎。

　　奥丁的产业其实不小，有绿色产业园区，还有一片面积达到了70公顷的猎场，早年，有开发商要买下这片土地改造成高尔夫球场，出了很高的价，奥丁都没同意，就是因为他酷爱打猎，更喜欢和自己的好友一起来打猎，更因为这块土地是自己家族的祖业，无法割舍。

　　前些日子，他饱受欧洲绿色风暴的肆虐，亏损很严重的时候，都没有想过打这片猎场的主意，而现在，更是不改初衷。

　　相比较几个MM和奥丁，江辰不喜欢猎枪，他最喜欢的是轻型狙击枪，就比如手中的这把美式XM110 SASS狙击枪，射程不算远，不过拿起来很趁手。

　　孙莉不太懂枪，凑近江辰的时候，不由问道，“辰子，你不是很喜欢巴雷特M82A1的吗？怎么不用那个枪打猎？”

　　江辰差点笑抽，耐心解释道，“巴雷特，实打实的说，特别适合老鸟，因为枪太重，把控起来不太容易，而且弹道也不容易控制，优点是威力大。用巴雷特打兔子，那就是浪费了，那种枪是反器材武器，以前都是打螺旋桨的桨叶、打潜水艇的核心位置的，用它打兔子，一枪兔子就碎了。”

　　“原来如此啊。”

　　说话间，江辰已经蹲了下来，手中的狙击枪很快瞄准了一只至少在百米开外的黑点。

　　只不过，在正要射击的一瞬间，他突然沉声道，“大家不要开火！”

　　此时，奥丁都有点诧异，“辰子，那可是一头鹿啊。酱汁鹿肉可好吃了，怎么不开枪呢？”

　　江辰道，“那是一头怀孕的母鹿，虽然说物竞天择，弱肉强食，但我真的下不去手。”

　　江辰的话，让奥丁都为之一振，不由竖起了大拇指，“是个爷们。”

　　江辰笑道，“再说了，今天我的目标可不是鹿，听说，你这猎场里有野猪？”

　　奥丁有点郁闷，“老江，对不住啊，咱们的厨子不太会料理那两种东西。”

　　江辰笑道，“那你今天有口福了……呃，不，应该说，先看看咱们有没有运气碰到那家伙，再说咱们有没有口福。”

　　……

　　还别说，今天他们的运气还真是不错，大约走了三公里的路，雅典娜·绍尔就发现了一只野猪。

　　奥丁也很想试探一下江辰的枪法，于是摆手道，“老弟，交给你吧。”

　　江辰的狙击枪很快瞄准了那只在他身前50米开外的家伙，整个人往后练练退了几步，来到了一棵大树的后面，“不错，不大不小，看上去不肥不腻，是一顿美餐啊！”

　　“老弟，这玩意怎么吃才好吃？”

　　“猪腿烤着吃，肚腩的肉多汁肥嫩，可以包水馅饺子……另外……诶，我擦，老奥，你家的猎场不错啊，居然让我看到了蘑菇和木耳！”

　　“呵呵，都是猎场的看夜人种的，能吃，对了，还有野菜。”

　　“这感情好，今晚又是一顿大餐啊！”说话间，江辰轻描淡写的扣动了扳机。

　　枪声还没响，不远处的野猪就已经应声倒地，这充分说明，射速已然超过了音速。

　　奥丁靠近野猪的时候，整个人都惊呆了，这野猪，全身上下的肌肉组织一点伤没有，而最致命的一处伤则在眼睛上，这一枪，居然打了一个双眼穿。

　　所以，野猪死得很干净。

　　这一刻，几个MM快步走到了野猪的面前，拿出了军用铁锹，挖开了一片草地，很快就弄出了一个大坑，而江辰则换上了手套，在两个保镖的帮助下，干净利落的把野猪放干净了血、去毛、分割了内脏，随后，不能吃的东西全都被MM们埋进了挖好的洞里。

　　很快，几个MM就地找了很多枝条、生起了火，而江辰则快速卸掉两只猪腿，随后洗了个干净，快速涂抹上了早就准备好的各种香料，放在火上烤了起来。

　　紧接着，MM们把野猪肚皮上最肥美的肉剁成了肉馅，而另一边，小平则大刀阔斧的把肋骨剁成小块，放进了高压锅中，用准备好的作料原地炖了起来。

　　不到片刻，各种肉味飘散出来，把奥丁和他的几个随从都馋得不行。

　　奥丁又一次竖起了大拇指，“真会吃啊！不过，相比之下，我更佩服你的生存能力，这么大的野猪，这么快就被你料理了。”

　　江辰一边烘烤着野猪，一边说道，“没办法，家里手艺人多，跟这个跟那个学几手，就会了。这手艺，还是李盛老哥教我的。”

　　说话间，江辰把手机递给了孙莉，“薇儿快到了，一会儿让她过来吧，晚上咱们吃饺子吃肉喝酒。”


第1712章 他勾引我

　　满天星斗的夜空之下，篝火上烤着香味扑鼻的野猪腿，大锅里煮着饺子，帐篷门口背风处的大盘子里放着一块块色泽鲜艳的猪排骨，和猪头肉冷拼，猪肝、猪心和腰子炒成的爆三样飘散着酱香，搭配上百年陈酿的芬芳，人生从未如此安逸。

　　奥丁也打电话叫来了自己的好友弗丽嘉和提尔，众人一起共进美食。

　　这里面，羽薇对于北欧团队的众人来说并不是一个熟悉的人物，毕竟真人版的羽薇和游戏中的羽薇在相貌上还是有些不同的。而江辰也没有刻意介绍，就让她顺其自然的跟众人在一起吃喝。

　　只不过，奥丁颇有感触，因为他看到江辰和孪生姐妹、雅典娜·绍尔和羽薇之间的关系好像是水乳交融，顺畅而自然，而几个MM之间的关系也非常的融洽。

　　奥丁和提尔为人豪爽，酒量也都不小，喝了几杯之后，提尔代替自己的老大奥丁问了江辰几句比较深入的话，“辰星，我们这样的聚会，双方内部的核心层如果获知，你说会不会心存芥蒂？”

　　江辰海纳百川的大笑道，“你们那边，我不清楚，我这边绝对不会。”

　　提尔以酒掩面，“那你觉得，我们这边，谁的心眼会小一点？”

　　“说实话？”

　　“嗯，实话。”

　　“应该不会有小心眼的人。本来，洛基是个心眼很小的男人，只不过他的主张一直都是联合强大实力。在现实中，我和你们老大结成经济联盟，对挪威团队来说，是总体利好。他呢，也是你们的兄弟，怎么都会希望你们过得好。”

　　提尔哈哈一笑，“看来，我的顾虑是多余的了。”

　　提尔说完，弗丽嘉的目光也转向了羽薇，“想必这位雪薇儿小姐，也不是什么平常人物吧？应该是你的盟友吧？”

　　江辰道，“是我最重要的朋友，其他的，我不会透露。”

　　弗丽嘉一看从江辰这边打不开缺口，索性把目光转向了羽薇，“雪薇儿小姐是瑞典知名漫画家，名声在外，如果真的是辰星的盟友，恐怕……”

　　羽薇知道弗丽嘉心机比较重，可是她更清楚江辰的态度，于是摆摆手道，“即便我是他的盟友，也不会让瑞典区和你们离心离德，那样做，是陷江哥哥于不仁不义。”

　　话说到这个份上，弗丽嘉冲着她深深点头，“谢谢你，请恕我小人之心发作了。”

　　江辰毫不客气的把她的酒杯倒满酒，“那就别多说了，罚酒！”

　　……

　　至此之后，这顿饭吃得很和谐。

　　晚上十点多，回家了，江辰给米岚打了一个电话，两个人约好，晚上11点再练几个小时。

　　而挂断电话的时候，江辰发现身边的羽薇正一脸思绪。

　　江辰把羽薇揽在了怀里，淡淡笑道，“薇儿，是不是还在想弗丽嘉的话？”

　　羽薇点了点头，“江哥哥，我今天说的话是不是把你架空了？”

　　江辰却摆摆手道，“说的挺好的，说真的，对梨海，我绝对没想过要架空他的阵营这一招，因为我不屑。你今天代我说出了这番话，我特别高兴，因为你了解我。”

　　“我还怕你生气呢，现在看来，我做得对。”

　　江辰在她的脖颈上深深吻了一口，“做的非常对，小宝贝。”

　　羽薇的脸色羞红，“老不正经，小平哥哥都看到了。”

　　开车的小平哈哈一笑，“我什么都没看到，也没听到，江哥继续。”

　　羽薇没好气道，“江哥哥，你的人都被你教坏了。”

　　江辰淫荡道，“你也是我的人，小妞。”

　　“哼，才不是呢！”

　　“小妞，你欠扁了。”

　　“哼哼，不信，扁个试试？”

　　“好吧，小妞，下线之后，我若不困，你若没睡，你最好关上房门。”

　　“……”

　　……

　　回到了家中的时候，刚刚10点半，江辰洗了个澡，走出浴室的时候，就要打开电脑，可此时才发现，自己的光感眼镜居然不见了。

　　江辰正在四下寻找，房门却开了，此时，孙莉手中摇晃着他的光感眼镜，没好气道，“没收了，刚才给米岚打了一个电话，你们俩都不准上线，好好睡觉，明天白天回家的路上再上。”

　　“呃，明天就回家？”

　　“嗯，活都让你干完了，明天不回等什么？”孙莉说道，“雅典娜跟咱们一起走，她最近没什么商业活动。”

　　江辰走到了她的面前，开始耍赖，“要不，让我上一会儿吧？”

　　“上你姐行，上游戏，想都别想。”孙莉故意摆出了一幅任他采摘的姿态，结果那胸前的坚挺高高耸起，差点把江辰的鼻血喷溅出来。

　　……

　　所以，相当无奈，当天晚上，江辰只能睡觉了，而且，这一觉还睡得很纯洁。

　　第二天一早，吃过早饭，收拾好行囊，这一行人终于离开了奥斯陆，搭乘私人飞机返航了。

　　在飞机上，江辰这才得到了恩准，进入了游戏世界。

　　近日以来，因为江辰等人打破了龙骨坟场的禁断，人界和狂龙领域不再存在结界，导致狂龙领域中的玩家数量失衡，狂龙的压力变大，所以，相对而言，人界就变得安全了不少，也必然让江辰松了口气，可以不把自己逼得那么狠了。毕竟，用雅典娜·绍尔的话说，现在的江辰，身体还处于成长期，毕竟今年已经长了两公分的身高，如果在这个阶段把他累垮了，身体的底子没打好，以后没准会落下什么病根。这一点，可是她们都不希望看到的。

　　……

　　上线之后，江辰发现米岚已经在线，只不过自己的视野中并没有看到米岚，米岚，已经抛下了他将近有500米开外，正在一只只的杀着火蛮巫仙。

　　江辰很快跟进，加入了战局，而此时，他吃惊不已的发现，米岚正在双控火蛮巫仙。

　　这种双控，非常考验玩家的操作能力，毕竟火蛮巫仙拥有反弹保护膜，且韧度厚实，米岚必须把控制和输出拿捏的非常精准。

　　而这一点，米岚确实可以做的很好。

　　江辰加入了战局，丰富了米岚的战术，很快，两个人就打成了一片。

　　只不过，因为火蛮巫仙是远程BOSS，所以在攻击上，无法像近战BOSS那样密集群杀，所以，效率还是快不起来。

　　两个人杀得昏天黑地，一直杀到了江辰下了飞机，回到普吉岛的宫殿之中，和米岚直面，两个人这才走到了光辉天界的尽头。

　　此时，已经是泰国时间凌晨1点。

　　……

　　两个人站在了一道七彩大门前，这大门不经外力，却已然缓缓开启。

　　此时，一缕缕若有似无的掌控力从大门中飘散出来。

　　这力量，看似薄弱，实则暗藏杀机，因为，暴露这些许力量的人，本来是想隐藏自己的力量，只可惜因为能力能力并没有完全压制江辰和米岚，所以差了那么一点火候。

　　可是，不能完全压制，并不代表对方不厉害。

　　江辰嘴角微扬，“米小妞，哥已经到家了，可以安心一战了。”

　　米岚面无表情，“臭小子，你现实中摸到我不该摸的地方了。”

　　“呃，是大腿吗？”

　　“呸，大腿有这么柔软吗？”

　　江辰现实中的咸猪手吓得赶紧缩了回去，“对不住啊，一时激动，摸错地方了。”

　　米岚握紧了手中六神器弓，一双眼睛闪烁着金色的光芒，“对方的力量不再刻意隐藏了，好像开始爆发了，以咱们这种水平的掌控力，恐怕，恐怕很难办吧？”

　　此时，江辰已经开启了无尽炼狱位面，极大程度加强了自己的掌控力，“出来吧，最终BOSS！”

　　位面之门终于四敞八开，而此时，这大门连同大门周围的结界，消失得无影无踪。

　　耳中，响起了并不算优美的仙乐，跟樱雨那真正的天籁相去甚远，视线前方，一个BOSS萦绕在一片白色气雾之中，看上去有模有样，像极了舞台的主角。

　　这BOSS，全身传说极为细密的金丝铠甲，手中紧握着金色长剑，这把剑，看上去质地非常精良，上面的斑驳纹路像极了龙鳞。

　　BOSS长得不帅，不过趾高气扬，一副很欠抽的嘴脸。

　　江辰此时才发现，这BOSS的长相，有几分像《圣战》时代的某人，却又说不出此人的名字来，不过，他的能力，真心不是盖的。

　　【光辉天帝】

　　品阶：上古级BOSS

　　等级：345

　　血量：190亿

　　物攻：5亿～6亿

　　物防：4亿

　　魔防：4亿

　　技能：光辉之剑、天怒神罚、天火降临、天地无用

　　介绍：

　　上古纪元属于统驭位面的神者之残念凝聚而成的强者，掌控着极为强大的神圣力量，他因这个位面而生，却不知能否有强者出现，让他因强者而逝。

　　……

　　“小清新，他勾引我。”看到BOSS的介绍，江辰一脸娇羞。

　　“贱人，人家怎么勾引你了？”

　　“他说，愿意为伦家而死了啦。”

　　“魂淡江，你不自恋能死么？”

　　“能。”

　　“那你赶紧过去送死！”


第1713章 米岚的速度之谜

　　话音刚落，异变陡生，光辉天帝，不知道以何人的残念而凝聚的生物体，脾性怪异的令人法克，刚刚和江辰对了一个暧昧的眼神，居然毫不犹豫举起手中金剑，直接秒杀了和江辰之间的念想！

　　“天地无用！”

　　技能栏上，这一招是最后一招，按照常规来说，这一招是绝杀。

　　而事实，也的确如此。

　　这一招突然释放出来，一时间犹如天崩地裂，地面上，金色的地砖被崩飞，天空中，不知怎的就出现了一片片的掉落物，整个空间崩塌了！

　　“我曰你大爷啊！”江辰脸色骤变，“不按套路出牌啊！”

　　话音刚落，江辰已经被天地无用造成的天劫地难淹没。

　　……

　　25秒钟之后，这个技能才宣告终结，周遭已经是一片废墟，文明的迹象几乎被毁灭殆尽。

　　摆脱了虚无状态的米岚郁闷不已，“开启了无尽炼狱，每秒钟都被干掉6000万血量，这个技能太夸张了，内个贱人江，你没死吧？”

　　米岚的身侧，一大片瓦砾陡然飞到半空中，贱人江破土而出，“他奶奶的，如果不是哥吃了料理又开了无敌，真心顶不住啊。”

　　米岚的手心都湿透了。江辰开了无极炼狱之后，血量是2亿3，因为拥有龙马星步的原因，在一动不动的情况下，能够顶住天地无用6秒钟不倒。只不过，刚才他开了魔血爆腾给自己回血，加上魔尊剑魂的狂魔之血效果，苦撑10秒钟问题不大，剩下的，靠魔珍肉卷，还能撑住5秒。剩下的10秒钟，只能开无敌了。而且，在这段时间想要攻击光辉天帝，门也没有，因为在天地无用释放期间，他处于完全免疫伤害的状态。

　　米岚的胸前不停的起伏，呼吸都变得有些困难，“辰子，天地无用的冷却时间是半个小时，咱俩的无敌特技是2个小时……”

　　“换句话说，半个小时之内必须得干掉他？”

　　“有点悬吧？”

　　“很悬。”江辰撇撇嘴，“如果RP不行，别说半个小时，一个半小时也不够，这可是上古级的BOSS啊！”

　　听到两个人的对话，光辉天帝嘴角微扬，摆出了一幅喜闻乐见的嘴脸。

　　江辰咬牙切齿，“不管这一套了，弓妹，上吧，biu死这王八蛋！”

　　光辉天帝桀桀大笑，轻蔑的望着江辰，很快冲杀过来！

　　江辰在行进中出招了，猛然挥舞手中剑，甩出了凶狠绝伦的魔剑波！

　　然而，出乎江辰意料的是，光辉天帝居然玩起了以暴制暴，手中长剑扬起的瞬间，那光刃足足有数丈长，猛然间送出一记绝厉劈斩，居然生生把江辰的魔剑波劈成了两半！

　　“光辉之剑！”

　　别说是魔剑波，江辰本人都差一点受到了剑气的波及。

　　然而，即便如此，江辰的脸上都带着鬼魅般的笑容。

　　下一秒，光辉天帝的眼神都变了，目瞪口呆的样子倒是颇有几分憨豆先生的样子。

　　因为，这一次的魔剑波，严格意义上说，不是被他的技能劈开的，而是江辰故意在使用技能的瞬间，预判到了对方的下一步动作，所以自己将它分裂开的！

　　所以，光辉天帝还是中招了，被两股魔剑波打中，陷入了只有2秒钟的眩晕状态！

　　可是，两秒钟对于江辰来说，却能做很多事了！

　　江辰以惊人的速度席卷而来，很快祭出了冻结+破冰+升空+坠落的连续攻击，这一连串的技能衔接犹如流星赶月，快速而犀利，而自己之前被天地无用所造成的损血却在这一刻被填了个满满的。

　　米岚同样在进攻，拥有极为强劲的破防能力的米岚，早已经把对方的4亿防御看错了不如1亿，连续发出的几次攻击造成的伤害都在千万点以上。

　　江辰有点唏嘘，即便是只开启了空之女神的米岚，同样都是惹不起的狠角色，如果得到的位面之力，恐怕连他都无法跟米岚对碰了。这个美女弓箭手，是真正意义上的概念弓。

　　概念弓，这个名词，专属于虚拟游戏。

　　所谓概念，就是比教科书写的还真实的范本。

　　《信仰》时代，诞生过概念型法师和概念型双剑士，一个名为明月花香，另一个就是大名鼎鼎的洛云天。明月花香创造了两种惊人的走位方式，一种名为S闪现，一种名为空中闪现，这两种走位方式，后来被无数法师视为神走位并加以操练，可直至数年后的今日，能把这两种走位百分之百的演绎出来的法师，只有屈指可数的不到10个人而已，梨海、黎梓是其中的佼佼者。

　　而概念型双剑士洛云天，双持长剑，走位凌厉，作风彪悍，以攻代守的风格至今无人能出其右。

　　到了《圣战》时代，又涌现出了概念型斗士，而这个人，便是威震四方的欧阳子非，他把近战搏杀的快感和超强的攻防接环节奏紧密结合在了一起，上演了另类传说，成为了此后非常难以超越的存在。

　　再说如今的《希望》年代，同样出现了新概念，贱人江，就属于概念型重剑士，从来没有看过一个钟剑士能像他这样快捷的挥舞手中沉重的兵器，也从没有人看到过能像他这样充当强力MT的敏剑士。他，可以说是力量和技巧的完美结合体。

　　至于米岚，用概念弓这个名词形容她，并不为过，她有着即便是巅峰级弓箭手都很难找到的那种爆棚的自信，对弱点位置的拿捏几乎到了炉火纯青的程度，而走位更是灵动飘逸，甚至，她还是虚拟网游史上第一个拥有不输给巅峰级战士的近战操作的弓箭手！

　　不过，更可怕的是，她拥有即便是面对上古级存在，都能做到舍我其谁的那种霸气和胆气！

　　在远程输出很难探寻到对方弱点的时候，米岚毫不犹豫的开启了弓剑血契，如同嫦娥奔月一般冲向了光辉天帝，这个举动，连后者都被惊出了一身冷汗，只见这厮嘴巴张的老大，却只是吐出了两个字，“弓？剑？”

　　话音刚落，米岚已经近身，以迅雷不及掩耳之势一剑挑开了对方脖颈处那包裹不严的一块皮肉，将一根血管当场绷断了！

　　“精准剑！”

　　这一剑，过亿的伤害伴着悸动的血流狂涌而出，看得人心跳加速！

　　光辉天帝的人工智能高得完全不靠谱，简直比贱人江更卑鄙无耻，居然瞬间转移了仇恨，朝着米岚凶横的连连劈斩数剑！

　　然而，米岚却做出了一个近乎不可能的腾跃、转身、铁板桥，而且，每一次华丽转身，必然会将自己的反击一剑刺出！

　　光辉天帝完全看傻了，却也暴怒了，冷不丁，这厮突然间扬起了手中剑，召唤出了天雷地火，朝着米岚用力劈斩下来！

　　“天怒神罚！”

　　这一击，并不是直接朝着米岚轰下来的，因为他很清楚，以米岚的躲闪能力，恐怕想要直接命中她，势必登天，这一击，凶狠的夯向了地面，一时间，万丈凶狠火光包裹着深蓝色的天雷，扫荡四下！

　　光辉天帝得意的笑着，心中肯定在想，死丫头，这一下你香消玉殒了吧？

　　只可惜，此时，在数百米之外的米岚只能送给他一个大拇指朝下的国际问候手势，“傻缺，连老娘的毛都没打着！”

　　神预判，只能用这个词来形容米岚的反射神经了，这一招，是她预判出来的。

　　只是，各位看官也许有些不解，米岚就算预判能力很快，可是在转瞬之间切换出数百米开外，扯淡吧？

　　好吧，雪碧跟你们较真一次，计算一下米岚的速度。

　　米岚，21岁，爱称：小清新、岚岚、米小妞、弓妹。喜欢做的事：狂扁贱人江。游戏职业：弓箭手隐职，银月舞者。该职业，初始速度为12米/秒。目前，米岚的速度之所以这么恐怖，原因只有一个，身上的装备过硬。

　　米岚的披风，双跑速披风，附加移动速度10米，米岚的战靴，双跑速战靴，附加移动速度14米，米岚的头盔，双跑速头盔，附加移动速度8米，米岚的全身，打满了一种宝石，名为灵捷宝石，每一块附加移动速度2米/秒，这样的宝石，她身上一共镶嵌了46块。

　　所以，综上所述，米岚每秒钟的基础速度为：46×2+10+14+8+12=136米/秒。

　　此外，空之女神变身的效果为掌控力提升一倍，因此，速度加持为272米每秒，加上神怒级狂风步能提升100%的移动速度，因此，她现在的实际速度为544米/秒。

　　这，就是米岚的速度。

　　只不过，速度对于很多人来说，是优势，同样是劣势，前文说过，速度过快的情况下，控制力就会很差，经常会因为拿捏不好速度而让自己失去平衡，以前，这样的例子不胜枚举。

　　可是，米岚为什么能把自己的速度控制得如此完美？


第1714章 无耻的发明者

　　答案，现在揭晓，米岚之所以能控制速度，靠的就是自身极为充盈的掌控力和本身极强的协调性。

　　众所周知，《希望》是全息网游，以玩家的意志操控的游戏，可是这游戏中同样融入了玩家自身的一些状况、身体指标，米岚从小一直都在接受形体训练，精通民族舞、探戈、芭蕾舞，会做出很多高难度动作，即便是今时今日，都没有荒废过，所以，她的身体柔韧性极好，控制力也非常出色，而这些优势在虚拟网游中得到了充分体现，她的很多动作，并不生硬，而是有意识的做出来的，所以系统执行起她的动作指令的时候，同样会非常配合，随后，再把掌控力揉入进去，控制速度，就让自己的加速、减速、快慢速的结合变得合情合理。

　　所以，即便不是MT，弓箭手美女也能让自己在短时间内，在自己的状态渐入佳境的时候，爆发出比MT还要强势的近战能力。

　　像她这种MT，后来被人称之为了影T，不靠身体硬扛，去依靠身体闪避攻击，合理反击寻觅仇恨的MT。

　　相比之下，江辰并没有卖弄自己的技巧，而是大刀阔斧的输出。这个贱人，最大的特点就是太实在，是要自己能扛得住，他绝对不会走位，只会用最简单粗暴的方式输出，所以，这他和米岚这一巧一猛的组合，相得益彰。

　　此时，两个人的身边，一群MM都在围观，其中，孙莉不误担心的问道，“他们俩撑得住吗？晚饭都没吃，一直拼到现在？”

　　雅典娜·绍尔抿嘴一笑，“蕾蕾已经去给他们俩做饭了，这俩小家伙，都已经达到极限了，这个凌晨，应该是他们俩最完美的凌晨。”

　　周围，一群MM默默无语，似乎都在回忆自己和江辰的美好瞬间，这个桥段，看上去陌生，实则很熟悉。

　　……

　　光辉天帝不愿意欣赏他们的技巧，因为他们的技巧只能彰显出他的拙劣。实际上，论操作能力，他的确非常不错，可是因为自身的力量很强大，他犯了一个很多牛叉BOSS都会犯的错误，那就是过于倚重自己的技能。而他的技能确实也非常犀利：光辉之剑，直线溅射攻击，溅射距离20米左右，作用在贱人江的身上，4000万伤害；天怒神罚，范围群攻，攻击纵深150米，伤害持续三秒，总伤害9000万左右。天火降临，范围群攻，攻击纵深100米，单段粗暴伤害，8000万伤害。天地无用，大招，25秒输出技能，每秒钟持续伤害6000万，这一招，避无可避，作用于整个光辉天界的空间之内。

　　这些招数，江辰都领教了。

　　而且，他同样拥有非常恐怖的回血速度，这种速度，完全可以弥补因江辰的特技爆发而造成的瞬间大量血量流失的状况。

　　所以，酣战了将近半个小时，他的血量只是掉了不到五分之一。

　　此时，眼瞅着自己的技能CD即将过去，这厮兴奋坏了，“死！”

　　“死你玛丽个彼得！”江辰一记大脖溜抽了过来，“有本事再放一个天地无用试试看！”

　　光辉天帝暴跳如雷，一声嘶吼之后便举起了手中长剑，真的把天地无用招呼了出来！

　　这一刻，米岚瞬间进入了虚无遁形的状态，逃之夭夭了。

　　而此时，江辰屹立在原地，一动不动，只是开启了剑魂技能和魔血爆腾给自己回血。

　　这一刻的光辉天帝，同样没有回血速度，否则，又是回血又是无敌，这仗根本没法打了。

　　只不过，江辰可没有闲着，指着光辉天帝，没好气的数落起来，“你这货太不仁了，这么无耻的招式，是不是瞅准了半个小时用一次？是不是真觉得你老子我破解不了了？他奶奶的，还反了你了，等着吧，过几秒钟让你看个好戏！”

　　说话间，这几秒钟就过去了，贱人江突然间从背包里掏出了一枚戒指，幸灾乐祸的开启了无敌技能，“桀桀，贱人尖借给老子的无敌戒指，8秒钟时效，外加我现在一直在回血……扛住你这一次，没问题了吧！”

　　暴怒的光辉天帝再也没法装逼了，终于骂出了一句囫囵话，“小兔崽子，我就不信你身上的无敌武备是数之不尽的！”

　　然后，没有然后了，又过了半个小时。

　　这一次，周围依旧板砖横飞，贱人江手中捏着从李晶手里借来的项链得瑟，“你打死我啊，你打啊，我好怕怕啊，真怕被你说中了哦！”

　　光辉天帝：“……”

　　然后，又是半个小时过去了，贱人江拿着贱男春的护身符跳起了贱人style。

　　屏幕前，围观群众捶地大笑。

　　又是半个小时过去，贱人江拿出了画地为牢的订婚戒指，“小马哥，我代嫂子感谢您老人家对我的再造之恩！”

　　光辉天帝索性不生气了，20多秒之后，这货果断的狂暴起来，爆发出了一个无耻到了极点的状态——回复力提升100%，效果持续5分钟。

　　这个狂暴属性，看似是最不起眼，可实际上却是最可耻的，这，绝对是要消耗死贱人江和小清新的节奏！

　　米岚都气得爆粗了，“你大爷的，敢不敢更郭纲一点？”

　　光辉天帝摊摊手，无耻道，“不敢。”

　　屏幕前，李晶手里举着一把刀，怒吼道，“我要杀了这王八蛋！莉莉姐，你别拦着我！不带这么玩人的！”

　　……

　　5分钟，几乎把江辰和米岚之前的努力尽数耗空……又得重新来过一次。

　　可是，这不是最恶心的，5分钟之后，血量已经回复到了80%的光辉天帝，居然来了一个二次狂暴，技能冷却时间缩短50%！

　　这一刻，别说是李晶，电视机前的所有观众同学都气得要爆血管了，这不是谋杀是神马？水星公司，退钱！老子不玩了！

　　然而，贱人江出奇的平静。

　　米岚郁闷不已，“辰子，无敌首饰还够用吗？”

　　江辰摇摇头，“不够了。”

　　“那你还这么蛋定？”

　　“我是没力气跟这淫荡货较真了。”江辰悲观的说道，“小清新，有一个好消息一个坏消息，你要先听哪一个？”

　　“坏消息……”

　　“咱们的料理只够吃3个小时了，3个小时之后，只能吃血瓶了。”

　　“好消息呢？”

　　“血瓶有的是！”

　　“你大爷！”

　　光辉天帝都被逗的前仰后合，快Hold不住了。

　　……

　　时间一分一秒的过去，光辉天帝却被杀得很逍遥，甚至很享受，因为他看出了两个人的窘境，照这个进程发展下去，两个人最终会被他活活消耗死。

　　而这个时刻，在2个半小时之后，终于来临了。

　　此时，米岚和江辰理论上弹尽粮绝，因为，魔语料理尽数吃光，一片都不剩下了。

　　血瓶固然能回血，可是在江辰那浩瀚如海一般的总血量面前，血瓶杯水车薪。可是，对方的天地无用的冷却时间，却只剩下了最后的10秒钟。

　　江辰没有大招了，特技全部甩了个精光，面对总血量尚有25亿的光辉天帝，他恐怕是无力回天了。

　　此时的江辰，非常颓废，脑袋既不朝着米岚，也不朝着光辉天帝，说了一句令人一头雾水的“洗洗睡吧”。

　　光辉天帝的笑声非常狂妄，几乎快要震破江辰的耳膜，很快扬起了手中剑，做出了最后的禁咒起手式，“小鬼，你真的该洗洗睡了，下一次再来挑战我吧？”

　　江辰轻哼了一声，“这句洗洗睡，不是送给你，也不是送给小清新的，更不是送给哥的，而是送给电视机前的观众盆友们的，熬了那么多集，都累了吧，洗洗睡，明天再看结局肿么样？”

　　光辉天帝暴怒，“你小子去死吧！”

　　话音刚落，这厮猛然间爆发出了天地无用！

　　这一刻，乱石飞起，位面崩碎，空间之力咆哮着包裹的万物，化为了无尽的负面能量，席卷而来！

　　江辰在暴风中摇曳着，凝视着开启了回避技能，又要开启虚无遁形的米岚，“小清新，对不起。”

　　米岚报以微笑，“没关系，失败乃成功之母。”

　　“不，你误解我的意思了，我是说，不能给你奉献出最精彩的一击必杀，我很对不起。”

　　说话间，米岚居然发现江辰的血量并没有掉落一滴，而此时，已经被破解回避的她，同样没有掉落一滴血量。

　　再一看周遭，他们的身边生成了一个封闭的空间，将技能的伤害完全隔开了。

　　米岚恍如隔世的站在了原地，这才看到了江辰脸上的淫荡笑容，原来，贱人江还有这么一手。

　　这一招，名叫剑之灵界。

　　光辉天帝无力的嘶吼着，怒骂着，只可惜相隔了一个空间，两个人什么都听不到。

　　他的肆虐，只是持续了25秒，之后，空间之门瞬间开启。

　　此时，江辰凝视着光辉天帝，不紧不慢的从口袋中掏出了数枚首饰，“15分钟之内，它们的CD都能回复好，扛过下一轮之后，剑之灵界也会因我的掌控力而恢复好。此外……”

　　江辰从背包中掏啊掏，掏出了一块香气四溢的肉排，“香不香？烈酒烤魔龙肉，能加经验值的，哥就差了那么一点就升级了，升级之后会发生神马，你想过没有？马勒戈壁的，跟老子比无耻，不知道无耻这个词就是老子发明的吗？”


第1715章 不计回报

　　14分钟之后，光辉天帝的最后一丝残血被江辰轻描淡写的抹杀了，他挂掉的时候，整个空间都安静了。

　　几天几夜的推杀，直到最后一刻，换来的是非常平实的结果：BOSS的死亡，任务的成功。

　　江辰并没有如释重负的感觉，至少现在没有，他走到了BOSS的掉落物面前，将其散开，让关键的掉落物浮现出来。

　　相比较江辰推杀炼狱之主吉尔艾菲斯之后的情景，现在的情景显得写实很多，地面上出现了一枚犹如朱果一般的球体，透明色，里面发散出金色光芒，且内部晶莹透亮。

　　这枚宝贝，名叫“光辉之果”，使用者服用之后，可以拥有一个位面，当然，已经拥有位面的使用者，无法服用。

　　江辰立刻把光辉之果送到了米岚的嘴边，“吃吧，吃了它，你就可以得道成仙了，我的美人。”

　　米岚已经没有调戏江辰的力气了，连续作战十多个小时，中间只是去了一趟卫生间的她，疲惫极了，只能张开嘴巴，任凭这光辉之果很听话的没入了自己的体内。

　　一时间，米岚的身上闪烁出了一种非常和煦的金色光芒，可是体内却涌动着一股非常令人难以置信的可怕力量，这股力量之强，完全不逊于开启了无尽炼狱的江辰。

　　“叮咚！”一则世界公告陡然而起：“中国区瑰丽阵营玩家一抹天蓝成功获取了光辉天界位面的能力，成为了光辉神主！”

　　相比较米岚的淡定，江辰却欣喜若狂，在她绝美的小脸蛋上亲了又亲，“恭喜，终于成为位面之主了！”

　　米岚深深点头，“我可以与你无差别的并肩作战了，辰子！”

　　一时间，两人紧紧相拥。

　　屏幕前，一群傲视群雄的精英们更是欢呼雀跃。

　　……

　　不过，这还不算完。

　　作为曾经的位面之主，而是上古级BOSS，光辉天帝的其他掉落物同样值得两个人玩味。

　　其中，最重要的两件掉落物，分别是一块16级的灵御宝石和他手中那把金色长剑。

　　16级的灵御宝石的出现也打破了上古级BOSS只能掉落15级宝石的固定程式，而那把长剑的出现，似乎也要打破一些固有概念，因为，那把剑并不是一般的武器，而是一把——

　　【诛天帝·光辉】（希望至宝）

　　品阶：神怒级

　　装备类型：长剑

　　使用等级：不限

　　基础属性：

　　物攻：5000000～7000000

　　敌对阵营伤害+40%

　　附加属性：

　　物攻+50%

　　物攻上限提升60%

　　物理暴击率+100%

　　体力夺取+40%

　　技能效果加成250%

　　攻击距离+3米

　　弱点伤害+100%

　　单体技能范围加成50%

　　特技：

　　【混沌初合】：与合适武器匹配，经工匠打造之后，可以与之融合，提升该武器的能力。

　　宝石孔：8

　　装备要求：

　　声望100000000

　　官阶要求：三星统帅

　　介绍：

　　上古时代神兵，以魔语者手中利刃之利芒所凝聚，一直被封印在光辉天界之中，此武器单独使用并无太大威力，与相辅相成之神剑融合，能爆发出了非常令人难以置信的力量。得到这把神兵之人，切勿暴殄天物。

　　……

　　“……”江辰和米岚两人的目光都呆滞了，望着这把武器，许久没有说出一句话，一个字，终于，在游戏的中后期，武器系统再度进化了！

　　以后的潮流是什么？江辰已经看的很清楚了。巅峰级玩家手中，至少要有一把强17，打特殊宝石，被“混沌初合”后的武器！

　　可是，这把武器刚刚入手还没捂热乎，系统音就在此在耳膜中震荡开来……希望世界再一次进入了停机维护状态，这一次维护后，会更新出最新资料片，资料片的名称为《神兵利器》，而这一次的维护时间很长，为24小时。

　　随着两双温暖的手帮江辰和米岚摘掉光感眼镜，两个人如释重负的对视了许久。

　　……

　　这个凌晨，宫殿中一片静谧，似乎内里的万物都沉睡了。

　　江辰这一觉睡到了中午，不知不觉睁开了眼睛，却发现身边躺着一位身材高挑，皮肤雪白，留着一头乌黑长发的少女，她睡相娇憨可爱，睡觉的时候，时不时还咬咬牙。

　　江辰不用仔细看，就知道这个小美女是欧阳蕾蕾，因为只有她的睡觉姿势才是这样的。

　　可是，很奇怪，为什么自己会在欧阳蕾蕾的房间里？

　　江辰琢磨了许久才骤然想起，自己和米岚似乎是在欧阳蕾蕾的房间里吃的饭，只不过，吃着吃着，两个人就都困倦的不行了。

　　想到这里，江辰的额头上已经冒汗，朝着另一边看了一眼的时候才发现，米岚躺在了床的另一边。

　　这还不算完，地板上，躺着李晶和韩娜，这两个身材伟岸的美女紧紧抱在一起，胸前那宏伟的规模早就贴在了一处。

　　江辰感觉自己的鼻梁一阵阵发热，都快受不了了，这，这尼玛太香艳了吧！

　　然而，就在此时，米岚突然间睁开了眼睛，一下坐了起来，一脸春意盎然的望着江辰，江辰吓得全身冒汗，“内个、我……我，先出去了。”

　　说着，江辰就要逃走。

　　然而，他很快就摆了乌龙，脚下不小心踩到了黎梓的翘臀，结果整个人跌在了地上，整张脸都没入了躺在李晶另一边的黄思雨的襟怀之中。

　　黄思雨一下子被惊醒，下意识的给了江辰一脚，“流氓，滚！”

　　不得不说，黄思雨可是练过功夫的，这一脚还挺给力，居然把江辰踢到了贴着墙的沙发上，结果江辰整个人都压在了沙发上的喀秋莎和羽薇的身上！

　　于是，整个房间里翻了锅，一时间百花缭乱，所有的妹子都惊醒了。

　　此时，只穿着一条四角裤的江辰脚底抹油，准备开溜，“呵呵，挺和谐啊，你们聊着，我先走了。”

　　还没走出两步，韩娜一把捏住了他的脖子，“做好死的觉悟了吗？”

　　话说，不到半分钟之后，宫殿里传来了某人鬼哭狼嚎的声音，格外凄惨，天知道到底发生了什么事。

　　……

　　下午，阳光明媚，终于等来了一个歇息日的江辰却忙得脱不了闲，刚刚谈完了欧洲的生意，南美洲这边的订单又来了，巴西最大的连锁酒店的老板和江辰在电话里砍起了价。这个电话，对方足足墨迹了江辰一个多小时，如果不是这一个多小时的时间欧阳蕾蕾一直都在喂给他雪花梨败火，他的嗓子都快冒烟了。

　　不过，胜利者还是江辰，最终，他一分钱折扣也没给巴西老板，却给了他一个五年的长约，让这老板乐得屁颠屁颠的挂了电话。

　　此时，已经是下午四点半了。挂断了电话的江辰躺在沙滩椅上，安逸的闭上了眼睛。

　　孙莉的目光转向了江辰，问道，“谈的顺利吗？”

　　江辰点头，“那货真特么是个土财主，还想拿土地所有权说事，他难道不知道我最近又给咱们在南美的土地追加了100年的所有权么？这么没诚意，只能跟他签5年了，五年之后让他哭着求我来。”

　　“快打住吧，你这家伙也够狠的，给亚洲客户都是九折，给他一分折扣也不打。”

　　“没办法，市场决定一切，他那边的市场比较小，人又不懂得变通。等到他把市场做起来再说吧。”

　　欧阳蕾蕾无奈的摊摊手，“好像我听得似懂非懂。”

　　孙莉一把将欧阳蕾蕾从江辰的身边拉到了沙滩椅上，“你啊，就是太宠着他了，让这厮自己吃。他有手有脚的。”

　　欧阳蕾蕾还是有些不放心，“他累。”

　　“你也够累的。”孙莉在她的鼻尖上狠狠戳了一下，“晚上吃完饭，来我房间，跟我签一份合同。”

　　欧阳蕾蕾一头雾水，“莉莉姐，什么合同？”

　　孙莉和颜悦色道，“我已经和菲儿打过电话了，菲儿已经把这座宫殿卖给我了。我手头的房产不少，这套宫殿就送给你，晚上跟我去签转让合同。”

　　欧阳蕾蕾手足无措，“姐姐，这……这太不合适了吧……”

　　江辰哈哈大笑，“当然太不合适了，她只是把房子送给你，房产税还得你交，这么大的房子，每年的税得有几十万呢。”

　　“少废话，你替她交！不交看我不打死你。”孙莉一把夹住了江辰的脖子。

　　欧阳蕾蕾却没有感觉到多少喜悦，只是有点害怕，她凝视着孙莉，嘴唇都在颤抖，“姐姐，你是不是跟哥哥……”

　　“他这傻子什么都不知道。”就当着江辰的面，孙莉抿嘴一笑，“不过，这房子真的是你应得的，你跟着他那么久，什么都不计回报，我都看不下去了。”

　　“蕾蕾。”江辰温柔的说道，“你的公司一直交给我打理，也在盈利，回家之后，我带你回公司一趟，结算一下你这一段时间的盈利。”

　　“哥哥……”欧阳蕾蕾一时间五味杂陈，真的不知道该说些什么了。


第1716章 瑰丽之殇

　　第二天凌晨，江辰起床了，睁开眼睛，直接开了电脑去洗漱了。

　　现在，是凌晨5点半，距离游戏开服还有30分钟。

　　洗漱完毕，换好衣服走下楼的时候，一楼已经变成了食堂，此时，近百人在一楼大厅里吃起了早餐，景象颇为壮观。

　　江辰走到了死扛的父母面前，深深鞠躬，“叔、婶，对不住了，因为我们，害得你们也跟着这么早起床。”

　　死扛的母亲不太会说话，报以微笑，毫不介意，死扛的父亲则是敞亮人，爽朗笑道，“小子，瞧你说的，平时在老家赶集的时候，比这起得还早呢！倒是大祥子，平时在家里懒得要命，跟你和小天呆了这些年，勤快多了。”

　　楚中天在一旁给死扛的父母夹菜，“呃，这都是贱人江平时管得严。”

　　刘妍就在一旁，乖巧的给未来公婆盛面汤。

　　这时候，江辰故意说道，“婶，这儿媳妇还中不？”

　　死扛的母亲这才忍不住说了一句，“找不到比她更贴心的了。”

　　刘妍的脸都红透了，“江哥哥，你真讨厌。”

　　死扛桀桀一笑，“哥，你就不怕我一会儿过去跟干爹打招呼？也问问儿媳妇好不好之类的话？”

　　死扛口中的干爹，就是江辰的老爸江明。江明人长得帅，脾气也不错，见多识广，傲视联盟的核心玩家都喜欢和这小老头打交道，所以，他现在有个外号，叫“大众干爹”。

　　江辰也不客气，一把夹住了死扛的脖子，“臭小子，你这顿饭如果不是吃舒服了，你就去说。”

　　周围，一群糙老爷们都哈哈大笑。

　　楚中天站了起来，冲着大家摆摆手，“同学们，今天这顿早点的时间，是我昨天晚上跟大家预定的，打搅了各位同学的家长，请叔叔、婶婶、大爷、大娘们见谅。因为我有一种不太好的预感，这一次的更新来的挺诡异的，不知道一会儿上线会出什么事。”

　　李盛道，“我这一夜也睡得有点不安稳。”

　　江辰没有说话，实际上，他的心现在已经快要飞到线上去了，因为从今天凌晨2点多开始，他就睡不着觉，一直到3点多，总有一种不太好的预感。

　　大厅里，突然间变得寂静了。

　　不过，过了许久之后，宫殿门口传来了一个女生坚定的声音，“咱们是这个时代的王牌、主力，天塌了，咱们顶着，不会有事。”

　　江辰朝着那个方向看了一眼，顿时目瞪口呆，门口，居然站着一头金发的俏丽女郎，神圣之刃。

　　……

　　出于礼貌，江辰把她单独叫到了门口的座位上，给她端了一碗西红柿面汤，她也不客气的吃了起来。

　　这时，江辰用胳膊肘推了推她的肩膀，“内个，那天对不起啊，我说话狠了点。”

　　“切，魂淡玩意，你说话不一直都挺不是东西的吗？姐姐我早就习惯了！”神圣之刃没好气道，“真要是小心眼的话，我今天还过来找你干什么！”

　　江辰一阵脸红，“诶，对了，是不是你也有什么预感？”

　　神圣之刃点头，“昨天下午我就到普吉岛了，3点多躺在床上，一直睡到了凌晨3点，醒了之后，再也睡不着了，以前，每一次系统维护都没有这种情况发生，可是这一次，总感觉情况太不对劲了。对了，这一次的系统更新，应该是你触发的吧？”

　　江辰点头，“应该是。”

　　“当时是什么情况？”

　　“米岚得到了光辉天界位面，成为了光辉神主。另外，我们还爆出了一把可以和同类武器融合的武器，一把希望至宝品质，却没有成长能力的长剑。”

　　神圣之刃吃惊不小，“原来是这么一回事啊！”

　　江辰给她夹了咸菜放在了碗里，“蕾娜，我敞开心窝子跟你说两句话，如果真的，我是说真的有NPC会在大战中遭遇不幸，你会恨我吗？”

　　神圣之刃摆摆手，“拜托，大家都是成年人了，你说这个有意思吗？谁牺牲了，咱们就想办法联系上他的扮演者。如果真的找不到这个人，我相信，也会有一天，也有会有各种手段，重新复活他们的。”

　　江辰给神圣之刃透了个底，“我是炼狱位面的老大，我能吸纳死者的灵魂，如果来得及，到时候请相信我。”

　　神圣之刃点头，“可是，如果这种事不发生，那是最好的，对吧？”

　　“没错。”

　　神圣之刃凝视着江辰，露出了一丝迷人的微笑，“都说东方文化和西方文化差异很大，可不知道为什么，我已经开始喜欢你这个东方魂淡了。”

　　江辰没好气道，“是不是还想我给你泼凉水？”

　　“不需要你动手了，我自己来吧。我一直告诫自己，贱人江有毒，有剧毒，不能跟他靠的太近。”神圣之刃道，“这几天我和清醒了很多，我知道自己接下来该怎么做了。”

　　“记住，蕾娜，咱们不是一个人在战斗。”

　　“也永远不是，对吧？”

　　……

　　这顿早点，众人的吃饭速度堪比军人，吃得又快又好，吃完之后，食堂里盆干碗净。

　　随后，很多人也顾不上锻炼，都上线去了。

　　江辰又向神圣之刃交代了一些事情之后，随后也以最快的速度回到了自己的房间，尽管这个时候距离开服的时间还剩下14分钟。

　　这14分钟，真心比14年还漫长，只能等着时间一秒秒的缓缓过去。

　　到最后一分钟的时候，江辰居然感觉自己的心脏莫名其妙的加速了跳动，就如同是刚刚跑完马拉松一样。

　　终于，这一分钟过去了。

　　……

　　江辰的视界还没有看到什么，却已经听到了本不该听到的声音，那就是刀剑交相辉映的声音和喊杀声。

　　江辰甚至都没有睁开眼睛，就预感到了什么：毫无疑问，他、楚中天、神圣之刃以及很多人的猜想，都变成了现实。

　　瑰丽之心大乱……或者，更确切的说，瑰丽之心已经变成了废墟。

　　周围，瓦砾横飞，尸横遍野，地面上的血水已经没过了脚脖子。

　　江辰的呼吸声都变得凝重了，一时间，嘴唇也因为害怕而颤抖起来。

　　他不害怕战争，恰恰相反，作为战争狂人的他，最喜欢对外战争。

　　可是被狂龙入侵，同时自己无法参与其中的战争，江辰非常害怕，因为，他害怕会失去谁。

　　只不过，让他感到非常欣慰的是，尼奥·杰西卡以最快的速度给他发来了心语，“辰子，七圣者安然无恙，现在正在城南战斗中，你……你去照顾一下其他人，看看自己的产业有没有受到影响。”

　　江辰嘴唇紧咬，“姐，这个七圣者，包括不包括卡隆？”

　　“卡隆也没事，只是手臂断了，会好起来的。”尼奥·杰西卡道，“先看看自己的情况。”

　　江辰听到她这一番话，虽然暂时松了一口气，可还是有些疑问，此时，他已经朝着自己和米岚的店铺方向跑去了，店铺里的商品不多，就算是会毁了，也不会太心疼，主要是两个S级NPC，如果他们出了事，那可就坏事了。

　　此时，整个瑰丽之心之中，狂龙横行，天上飞的，地上跑的什么类型都有，甚至还出现了高端的狂龙骑士，这些等级在340级以上的极神级BOSS对整个瑰丽之心造成了毁灭性的打击。

　　江辰一边行走着，一边发现了很多NPC的尸体，其中就出现了飞狼团、战狼团、魅魔团成员的尸体。

　　江辰的心疼得往下滴答血，气得全身都在哆嗦，“卧槽尼玛的狂龙，好好好，老子一定要你们血债血偿！”

　　前方，出现了一片狂龙骑士，位置就在十字路口，而这边，正好是江辰的贱人江大百货和米岚的月光装备店的所在地。

　　令江辰疯狂的一幕出现了，就在米岚倒塌的店铺前，米岚的S级店员，帅哥旺财的尸体被挂在了狂龙阵营的旗杆上，他的腹部被掏空，尸体如果不是靠着脊椎骨链接，恐怕已经断裂，那张脸煞白煞白的，一双眼睛不甘的注视着江辰店铺的方向。

　　而江辰的店铺那边，一片废墟，废墟之中，一朵橙色若隐若现，颤巍巍的发抖。

　　江辰纵马疾驰而去，以惊人的速度冲刺到了自己的店铺前，一把掀开了一大片瓦砾，把那瓦砾之中颤巍巍的S级美女店员阿狸一把抱在了怀里。

　　阿狸刚才露出来的，是自己作为狐狸精的尾巴，此时，她全身虚脱，整个人吓得全身都在颤抖。

　　一看到江辰，她已经认不出江辰了，吓得一个劲的捶打着江辰。

　　江辰紧紧的抱着她，安慰道，“阿狸，阿狸，我是辰星，我是你辰星哥哥！”

　　江辰这样的安慰，持续了10多分钟，这才让阿狸醒过味来，昔日里经常调戏自己主人的阿狸的眼眶里溢出了潮涌般的泪水，突然间放声大哭起来，“主人，旺财哥哥死了，被这些天杀的狂龙活活砍死了！瑰丽之心毁了！沃兰、沃兰哥哥也、也战死了！”


第1717章 恒星陨落（上）

　　虚拟战争给江辰带来的伤痛，其实就是最贴心的战友的战死，旺财和江辰的关系其实也不一般，加上自己的好兄弟沃兰战死，这让江辰整个人出离于愤怒了。

　　周围，数不清的狂龙骑士围了上来，这些骑乘着巨龙的人类，早已泯灭了作为人类应该有的良知。为首的一个大胡子上下打量着江辰，不由嗤声道，“这么不起眼的小鬼居然骑着这么好的马，怀里抱着这么漂亮的妞，小子，把妞和马都交出来了！”

　　江辰阴沉着脸，一言不发，只把一个魔珍肉卷拿出来，一口口的咬下，喂给了虚弱的阿狸。

　　此时，阿狸哭不下去了，因为她看到了江辰的眼泪。

　　“小子，我说你呢，你给老子下马啊！”为首这狂龙骑士刚要发飙，江辰突然间扬起了手臂，放出了剑之灵界，将他们和自己格挡开来。

　　而下一秒，特蕾西出现了。

　　特蕾西听到了江辰的话，此时运用掌控力慢慢腾身而起，用手帮江辰拭去泪水。

　　只可惜，江辰的情绪根本控制不住，眼泪早已决堤，“旺财，沃兰，沃兰，沃兰，沃兰……”

　　后方，出现了傲视的核心阵营，而周遭，一个个点位上，开始出现大量的玩家。

　　江辰猛然间取消了剑之灵界，猛然间张开了自己的无尽空间，把阿狸放了进去，“有吃有喝，在里面好好呆着，哥哥什么时候让你出来，你再出来。”

　　阿狸不敢说一句话了，因为和江辰接触久了，她知道江辰是什么脾性。

　　米岚也看到了不远处旺财的尸体，一时间，脸色阴沉，一言不发。

　　这个店员，最大的优点就是不知疲倦，一直都在尽心竭力的帮米岚打理着店铺生意，因为他的原因，月光装备店的生意极好。

　　可是，这对于米岚来说并不是最重要的，因为，人都是感情动物，自己的人被杀死了，自己的心里根本就不会平静。

　　楚中天的目光转向了江辰，不知道该说些什么。而江辰却很明白自己的想法，“老楚，有一句话，传达给所有傲视联盟的玩家，咱们的兄弟，沃兰死了。”

　　话音刚落，江辰的身体已经飞升到了半空中，整个人的周身都被一层黑色的光芒所覆盖，无尽的力量开始凝聚起来，绝影，一言不发的化为了江辰的力量之源，没入了江辰的体内，而特蕾西亦化为了江辰的手中利刃。

　　这一刻，江辰突然间发出了一声惊天动地的嘶吼声，这声音，几乎要把人们的耳膜震碎了。

　　几乎是与此同时，米岚也歇斯底里的怒吼了一声，那声音的分贝似乎比江辰更高！

　　能量力场在两个人的周遭爆发，其巨大的掌控力及充斥着整个空间，让周围的狂龙骑士都不得不练练倒退。

　　大胡子的狂龙骑士终于感觉情况不对劲了，不由惊声道，“曙、曙、曙光魔剑·辰星！”

　　王月华不动声色的开启了牺牲之绝响，给众人加持了力量，声音却已经哽咽，“杀光这群狗日的。”

　　瞬息之后，一神，一魔，惊现人间。

　　一身黑色魔气的江辰，披头散发，那一头黑色乱发在半空中肆意飞舞。

　　一身金色光芒的米岚，身上的盔甲早已经被浸染成了24K金的颜色，开启了光辉天界位面的变身状态之后，实力已经得到了完全的进化提升。

　　大胡子狂龙骑士是这支小部队的兵长，看到这情形，顿时勒紧了马缰，掉头就要跑，“撤，咱们不是辰星的对手！”

　　话音刚落，只见他的前方一道黑影闪过，江辰突然间出现在了他的面前，一把揪住了他的脖子，居然把他从马上拽了下来！

　　周围，诸多狂龙骑士都吓傻了，这，这难道就是江辰真正的力量吗？

　　答案，是残酷的，肯定的。实际上，当玩家的能力提升到超越NPC品阶的时候，是可以做出这种压制性的动作的。

　　随后发生的事情，让人想都无法想象。

　　江辰突然间把他高高举过头顶，张开了嘴巴，居然一口咬住了他的腰部，凶狠的撕扯了一下！

　　狂龙骑士的一大块肋肉连同骨头一起被扯掉，疼得嗷嗷乱叫，声音都走调！

　　周围，傲视群雄的玩家也好，其他行会的玩家也罢，都看得目瞪口呆。

　　这个状态的江辰，他们没见过，这辈子也没见过。

　　……

　　而几乎是以此同时，米岚已经飞到了旗杆的面前，一把将旺财的尸体抱了下来。

　　米岚哭了，哭的都忘记了自己是被人万人膜拜的女神，忘记了自己应该有的身份，忘记了自己作为中国区第一女神应该有的矜持。

　　可是，即便是哭泣的她，周围都在爆发无限恐怖的掌控力，让敌人无法靠近。

　　黄思雨一步步，凶狠的推开了狂龙的群落，走到了米岚的身边，把旺财从她的手中接了过来，“岚岚，为他报仇。”

　　而与此同时，江辰已经把大胡子活活咬死了，可怜这家伙，死都死的没有尊严，尸体几乎被撕碎了。

　　当江辰把他的尸体一口啐在地上的时候，不远处一个非傲视联盟的小战士突然间拔剑出鞘，怒吼道，“为沃兰报仇！为死难的战友报仇！”

　　……

　　疯了，所有玩家都疯了；

　　乱了，场面彻底凌乱了；

　　怒了，整个世界大区都怒了。

　　24个小时之内，谁知道发生了什么，玩家无法上线的情况下，NPC们在艰苦卓绝的战斗着。

　　楚中天不敢再触碰江辰那根暴怒的神经，只能给冷静的娜狄雅发了心语，询问了一下战况，这才得知，战狼团折损了三分之二的成员，而魅魔团则损失过半，瑰丽阵营皇家团队的折损更惨，超过了四分之三。

　　这一战，是在玩家们无法参与的情况下开启的，是狂龙对人界的第一大范围行动，战火蔓延了整个希望大陆的所有国家。

　　而且，这是一次24小时的闪击战，24个小时之后，除了部分余孽，狂龙的主力大部分撤回了狂龙领域，坚守城池，没有给人界的玩家反击的机会。

　　不过，也只是“大部分”而已，目前，部分狂龙阵营的成员没有玩够，还在人界肆虐，而最为集中的地区，就是美国区，星剑阵营首都圣剑城。

　　江辰在瑰丽之心的战斗没打几分钟，就被仇恨的怒火吸引到了圣剑城，因为在圣剑城中，杀死沃兰的凶手犹在，而这个凶手，正是狂龙使徒中实力排行正数第四的愤怒殒锤·卡桑加。

　　只不过，当江辰到达圣剑城的时候，情况同样很不对劲，美国区很多玩家的眼神凝重，看到江辰的时候，不但没有抵触，反而攥紧了拳头，很多人都忘了用系统翻译器，直接用美式英语和江辰对话，这话语里的含义表达的简单粗暴：“辰星，美国区的恒星即将陨落，快来帮帮我们！”

　　美国区的恒星是谁，在这个世界中显而易见，那就是被称之为星剑神话的神者霜华。

　　江辰是直接借助神圣之杖的传送之力，进入美国区皇宫的地下室的。

　　此时，在地下室中，星剑神话·霜华气若游丝的躺在了病床前，力量力场虽然犹在，却似乎是在为保护什么而开启。

　　神圣之刃看到江辰的时候，故作坚强的调侃道，“魂淡江，我恨你。”

　　霜华的身边，站着她这一辈子的对手，曙光剑刃·娜狄雅。

　　此时，娜狄雅紧紧握着这位老对手的手，不住的叹息，“笨蛋，为什么不叫上我？狂龙阵营的混蛋一向不讲道义，你为什么要和他们讲道义？”

　　霜华叹了口气，“娜狄雅，这么多年了，你还不了解我吗？我这个人啊，固执了一辈子，怎么可能会在他们跟我单挑的时候找你帮忙？只是没想到，安塔尔居然那么不讲究，背后对着我下刀子。”

　　江辰的目光转向了娜狄雅，“这到底怎么回事？”

　　“霜华和元素劫难·希琳单挑，结果被安塔尔暗算了。”娜狄雅嘴唇紧咬，“霜华恐怕，不行了。”

　　江辰却摆摆手道，“不，还有……”

　　“辰星啊！”霜华的目光转向了江辰，传递给了他罕见的温柔，“不要白费力气了，我的灵魂，和娜狄雅的灵魂、杰西卡的灵魂都不一样，是和一个空间共存的，我死了，灵魂会完全融合到这个空间之内……所以，你的灵魂容器，对我没有效果，无法让我重生。”

　　“这，怎么会有这么他妈突兀事情！？”江辰气得直骂街。

　　霜华的嘴角缓缓渗出了鲜血，“以前，一直很鄙视你的假仁假义，可是现在，我、我求你、我请求你帮助蕾娜，帮助蕾娜继承我的位面，继承我的衣钵……圣剑城需要主心骨，圣剑城不能倒！”

　　神圣之刃终于忍不住了，扑在她的怀里哭了起来，“我不要，我不要你死！霜华姐姐，你不能那么残忍的丢下我！姓江的，你如果敢答应她，我跟你绝交！”


第1718章 恒星陨落（下）

　　尽管决定很艰难，但江辰还是毫不犹豫的说出了口，“我宁可你跟我绝交。蕾娜·希尔，现在不是你耍小性子的时候，霜华已经不行了，如果不能秉承她的意志去战斗，你还有什么资格称之为王者？”

　　“我，一直都没想做这个位面的王者。”神圣之刃喃喃道，“我只想她活着。”

　　江辰扬起了手臂，狠狠的朝着神圣之刃的脸挥舞过去，而这一刻，神圣之刃不闪不避。

　　可是，江辰的手终究没有落在她的脸上。

　　“弱者。”最终，江辰抛下了两个字，转身而去，米岚则如影随形。

　　……

　　圣剑城外，狂龙的部队仍旧在叫嚣，国战状态一直在持续。天空中，地面上，都出现了长相奇特却异常凶狠的怪物。天空中出现了一种肉翼上长满了眼睛的龙，这种龙名为多目邪龙，手中握着双刃剑，等级335，品阶为鬼魔级，拥有很高的双攻。而地面上则出现了一种名叫阿巴丹骑兵的怪物，这种怪物是一种骑乘着巨大黑蚂蚁的人形，只不过，人的上半身是人身，下半身则是蝎身，那蝎尾就是它的武器，不管是尾巴尖端还是两侧，都长着犀利无比、粗实如枪一般的钢刺，钢刺上淬着绿色的毒液，看得人心发慌。这种怪物，等级同样是335级，品阶达到了鬼魔级，可是，这两者的属性都非常恐怖，丝毫不亚于极神级BOSS。

　　江辰很清楚，半空中的怪物是，是狂龙使徒中排位第二的深渊凝视·阿古斯的核心战团，而地面上的阿巴丹骑兵，则是排名一直和幻灭赞歌·哈里安死死咬住，时而排名第三，时而排名第四的愤怒殒锤·卡桑加的手下。

　　现在，这两人都站在圣剑城的中心位置，那把已经被这段的巨大圣剑雕塑上，正在用不屑的目光扫视着地面。

　　此时，娜狄雅、尼奥·杰西卡等七圣者都出现在了江辰和米岚的身后，他回过头的时候，娜狄雅冲着他艰难的点点头，“霜华陨落了。”

　　江辰深深的叹了口气，“神圣之刃还好吧？”

　　娜狄雅摇摇头，“情绪很不好。”

　　尼奥·杰西卡道，“辰子，那两个家伙，交给我们来处理吧。”

　　江辰狠狠的摇了摇头，“不可能，卡桑加杀了沃兰，我怎么都不可能放过他的！”

　　“可是你现在未必是他的对手。”尼奥·杰西卡嘴唇紧咬。

　　江辰说道，“你们现在更不是他们的对手！”

　　这句话，说在了点上，的确，七圣者现在都不是这俩人的对手了，因为他们都在之前的战役中受了很重的伤，外表看不出来，可是只要用高深的掌控力去感悟，就能窥探到。

　　甚至，因为掌控力超幅度提升，江辰能看出他们几人的都是被谁打伤的。

　　“灭世之火·巴拉卡、极昼狂风·特兰达尔、无尽冰啸·法兰，好啊，三个畜生，这笔账我早晚跟你们清算。”江辰温柔的目光在七圣者的身上一闪而过，随即变得冰冷可怖，“你们撤吧，另外，带上她。”

　　说话间，江辰张开手臂召唤出空间之力，让阿狸出现在了众人的面前。

　　毫无疑问，之后的一战有多么残酷，江辰自己都无法预判，他并不知道自己的空间是否还能保护阿狸的周全。

　　阿狸怯生生的望着江辰，一句话也说不出来了，嗓子似乎被一种名叫情感的东西紧紧包裹住了。

　　娜狄雅点了点头，“辰星终于长大了，这一战，是跨世纪的一战，去吧，干掉卡桑加，为沃兰报仇。”

　　……

　　七圣者撤退了，城中，NPC级强者的气息荡然无存，这一战，美国区遭受了前所未有的重创，国主和星剑神话·霜华战死，绝大多数核心级NPC阵亡，估计战后得休养生息上好一段日子。

　　江辰在百米开外和卡桑加对视，目光中没有形势上的愤怒，只有一股永不熄灭的战火在心中升腾。

　　米岚的目光则转向了深渊凝视·阿古斯，不远处，这长着百只眼睛的巨魔首领正在冷冷扫视着米岚，不怀好意。

　　同样是与此同时，在北欧战场上，梨海已经和侵袭那片区域的哈里安交手。

　　……

　　愤怒殒锤·卡桑加箭步疾驰到了江辰的面前，这位被称之为大力神的半兽人巫师，据说是龙帝和米娜的双重死忠。

　　卡桑加不怀好意的打量着江辰，突然间怒气冲冲道，“如果不是你这家伙，米娜大人也不会摇摆不定，以至于没有参加这场战役，被龙帝大人责罚。”

　　卡桑加这个时候提及米娜，不能起到任何作用，因为江辰早已被深入骨髓的愤怒所包裹，“卡桑加，你杀了沃兰……你做好死的觉悟了吗？”

　　“小子，找死的是你，不要以为拥有了位面之力就能挑战我，我绝对是你不能逾越的一座大山！”

　　此时，江辰黑色的眸子凝视着对方，已经解读出了卡桑加的全属性——

　　【愤怒殒锤·卡桑加】

　　品阶：上古级BOSS

　　等级：355级

　　血量：240亿

　　物攻：5亿～6亿

　　物防：5亿

　　魔防：5亿

　　技能：愤怒赞歌、悲惋镇魂歌、幻灭陨星、群星陨落

　　介绍：

　　愤怒殒锤·卡桑加，人界最著名的大巫师，分明是兽人之躯，却拥有极强精神之力。他是米娜的忠心追随者，多少年以来，一直伴随米娜，南征北战，更是在米娜转投狂龙阵营的时候义无反顾的紧随而去。

　　龙帝为征服其心，赐予他龙帝恶果，却想不到，他却仍旧忠于米娜。

　　愤怒殒锤拥有举世无双的神力，其强大的状态魔法能为其提供源源不断的力量，非常难以对付。

　　……

　　龙帝恶果，是一种剧毒物质，如果吞服者没有一定的能力，服用后必死，不过，强者吞食之后，能力会大幅度提升。只不过，这东西仍旧会吞噬食用者之心，让他只会忠心于龙帝，哪怕连自己的主人都会忘记。可是，愤怒殒锤·卡桑加却是个另类，他现在，不但忠于龙帝，更忠于自己的主人米娜。

　　所以，很容易解释他为什么这么增恨江辰。

　　愤怒殒锤·卡桑加挥舞起了手中那把巨大的兽面白金锤，发出了一声惊天动地的嘶吼，开启了名为愤怒赞歌的技能，这一刻，别说是他自己，就算是整个圣剑城的所有狂龙都得到了庇佑，身上出现了一个非常恐怖的正面状态——全属性提升30%！

　　按照平时来看，30%的提升并不算多，甚至效果只有王月华的牺牲之绝响的十分之一，可是，这是全部队的状态！更何况，卡桑加和阿古斯本来就很强，现在又被提升了30%的能力，那属性早已爆棚。

　　米岚的额头上，很艰难的溢出了条件反射后流出的汗水，深渊凝视·阿古斯，强悍的不靠谱的法系BOSS，血厚防高攻击凶悍，现在被提升，这能力更为强大了。

　　可是，不知道为什么，米岚虽然流出了汗水，可是心绪却慢慢的平和了下来。

　　众人定睛一看，这才发现了端倪。

　　一个非常诡异的现象出现了，江辰的身上，黑色的光芒居然慢慢的形成了一只手臂，朝着米岚的方向快步前行，而米岚那边，情况相同，一只金色的手臂朝着江辰的方向疾驰而去，两者，很快在半空中十指紧扣……

　　“卡桑加，你太小瞧位面之力了。”江辰的语气无比的平静，平静的反而令人感觉到了深入骨髓的恐怖，“单一的位面之力，也许真的无法战胜你，可是，一旦两个密不可分的位面拥有者心意相通，两个位面就会互相吸引，互相产生力量，到了那个时候，那种威力，你能抵挡得住吗？”

　　“你……”

　　“我还没说完，不要打断我。”江辰一摆手，脸上轻描淡写的露出了狰狞之色，“还有，我虽然不能破解你的愤怒赞歌，却能把它的能力最小化。”

　　说话间，已经飞升到了半空中的愤怒殒锤感觉情况有些不对劲，自己的脚下，本来是空气，可是，这空气居然慢慢的实体化，变成了沉甸甸，且有些炽热的地面。他的双瞳之中，不远处的战友阿古斯缓缓消失，而在最后一刻，阿古斯的头顶上，愤怒赞歌的属性消失了。

　　“这，这怎么可能？”

　　“这怎么不可能。”江辰冷笑着，不慌不忙的拔出了手中剑。此时，手中剑，不是一把，而是三把，一把，不需要拔剑出鞘，就是自己的左手，名为傲视九州·轩辕，这把剑的品阶已经提升到了令人无法相信的上古级，完成了四次元的进化，而右手的万古辉耀·龙刃稍差一点，虽然也完成了四次元的进化，品阶却仍旧是神怒级。

　　此外，还有一把名为自然之剑的可怕存在，这把剑，十分好看，颜色为七彩之色，被江辰紧握在手中的时候，剑居然在不停的颤动，甚至，在剑身处，溢出了晶莹的水滴。

　　特蕾西，在极度愤怒和江辰的力量极度暴涨的情况下，完成了自己成长为空之灵翼后的第七次进化。

　　江辰的嘴唇紧紧的贴着长剑的剑身，送来了温热无比的吻，“西西，不要难过，沃兰不会白白牺牲，我要用这货的人头祭奠沃兰！”


第1719章 狂暴的位面

　　“你开玩笑！”愤怒殒锤·卡桑加暴怒的吼叫起来。

　　可是，一秒钟之后，江辰的嘶吼声已经完全盖过了他的声音，甚至这声音激荡的整个位面都在颤抖！

　　这一刻，诸位看官应该知道端倪了，卡桑加，已经被江辰锁在了他的无尽炼狱位面之中！

　　几秒钟的时间，江辰的声音震的卡桑加几乎失聪，愤怒的半兽人巫师睚眦欲裂，以令人难以置信的速度，如流星一般撞向了江辰！

　　这一刻，江辰的身上已经出现了一个负面，一个在对方的嘶吼之下生成的负面——

　　【悲惋镇魂歌】：双防下降20%，效果持续3分钟。

　　这个负面，低的微乎其微，几乎要被卡桑加本人无视，以他那绝强无比的力量，已经洞察到了一些端倪，那就是在和沃兰战斗的时候，悲惋镇魂歌降低了他全属性的百分之三十，可是作用在江辰身上，威力却大幅度缩水！

　　毫无疑问，在战力等级上，江辰已经远远超过了沃兰。

　　此时的江辰，狂性爆发，整个人的性情比一只饿了三天三夜的猛兽更加凶狠，以至于冲将过来的时候，他的动作都变得走了形，那种扭曲而难以自控的走位，事后连他自己都无法重复！

　　空中，一个立体感十足的8字走出，紧接着，又是一个蝴蝶步，再接着是一个诡异的V字水平连接，这三个步伐所用的时间，不过区区5秒钟，可是5秒钟之后，当江辰暂时摆脱了卡桑加的时候，卡桑加原地愣住了片刻之后，脖颈处、腋窝处，腰部都惊爆出了一个个粗实的伤口，兽血四溢！

　　5秒钟，卡桑加一共被江辰打了15次攻击，11次来自剑击，1次来自脚踢，还有3次，居然是被咬伤。

　　卡桑加脖颈处出现了一大片惊人的齿痕，上面血迹斑斑，如果不是自己骨骼惊奇，肌肉强硕，恐怕这一下自己的脖子都会被咬断。

　　愤怒殒锤虽然仍旧愤怒，可是在愤怒之中，却包括了几丝若有似无的惊惧，他不敢相信，区区一个魔灵，一个昔日连屁都算不上的小人物，今时今日的实力居然如此暴涨！

　　几乎是与此同时，在一片金碧辉煌的位面中，同样上演了一场限制级的死斗，一个全身披挂着金色战甲的美女，已经失去了少女本该有的矜持和温柔，整个人如同野兽一般，挥舞着一把名为九天圣凰·灭日的上古级长剑，正在大刀阔斧的猛砍这深渊凝视·阿古斯！

　　阿古斯居然被杀得连连倒退，只有招架之功，毫无还手之力！

　　然而，毕竟是狂龙使徒中的高位者，能力哪里是光光凭借愤怒就能战胜的，就在几秒钟之后，米岚、江辰，都受到了最为强烈的冲击！

　　阿古斯放出了自己的绝杀技能，而江辰亦被化为了巨大彗星一般的阿古斯的幻灭陨星技能砸得横飞出去，整个人狠狠的撞在了位面之墙上，一口浓重的鲜血飞溅长空！

　　“149589952！”

　　巨额的伤害高达九位数，让江辰吃痛不已，只感觉自己的肋骨都快被打断了，而与此同时，米岚亦是如此。

　　然而，江辰却狠狠的把自己的是身体强行拉拽而起，嘴里愤怒的发出了嘶吼声，“卡桑加！卡桑加！！卡桑加！！！”

　　暴走的魔族力量充斥他的周身，让他在极端不利的处境之下，猛然间冲将过去，而这一刻，愤怒殒锤·卡桑加凶狠的凝聚力量，再次朝着江辰用力冲撞而来，那被称之为大力神的钢铁身躯，再次凝聚为了一颗彗星！

　　“幻灭陨星！”

　　可是，这一次，江辰不但没有闪避，反而爆发出了暴怒战魂，并在半空中把爆裂红魂的力量加持到了极点，整个人如同一个红色妖星，充斥而来！

　　两股力量在半空中以惊人的力度撞击在了一起，鲜血和兽血瞬间崩飞，整个画面残忍的让人无法正视！

　　下一秒，两股力量瞬间分开，两个人都以扭曲的姿态跌了出去，狠狠的砸在了地上！

　　“5889398322！”

　　“294885952！”

　　这一次对碰，几乎是打成了平手，江辰掉了将近3亿的血量，相当于总血量的80%，而对方居然痛下58亿血量，也伤的不轻。

　　这一个回合，两个人的身上都浸染了一层无法被装甲的色泽掩盖的血红。

　　“把，把米娜大人还给我！”卡桑加愤怒的嘶吼着，身体近乎扭曲的冲向了江辰！

　　“还沃兰的命来！”江辰行进中，突然间消失，身体却突兀的出现在了卡桑加的身后，突然间爆起了凶横无比的一剑！

　　“圣光灵剑！”

　　这必中的一击只换来了铿锵有力的格挡声，最关键的时刻，卡桑加居然用自己手中的那把兽面白金锤挡住了袭向他腰部的重击！

　　可是，江辰的力度实在是太凶狠了，这一击的力量还是渗入了进去，造成了高达11亿的伤害！

　　江辰的吸血属性瞬间把他掉落的血量补足，可是就在下一秒，愤怒殒锤猛然间一击重锤，把江辰击飞了数十米开外！

　　坠落在自己的位面之中，江辰许久才爬了起来，这一击，力道真心凶狠。

　　此时，全身都在流淌着鲜血的江辰，已经不知道自己身上哪个地方在痛，因为现在，身上没有一个地方不痛……可是，痛苦跟失去最好的战友相比，又算得了什么？

　　江辰拿出了一个魔珍肉卷，以几乎能把牙齿咬碎的速度拼命的咀嚼着，把自己的血量瞬间充盈。

　　而与此同时，卡桑加茫然若失的从口袋中拿出了一块和江辰相同的料理，无声的扔在了地上，踩的粉碎，“米娜大人，原来，这料理，是、是这混蛋做的！？”

　　已经在封闭的位面之中，江辰的话语变得肆无忌惮，“没错，就是我做的，要不，你以为如何？听好了卡桑加，米娜是我的女人，她早晚得投入我的怀抱！让你那劳什子的龙帝主子见鬼去吧！”

　　极度的愤怒，让卡桑加瞬间暴走，一时间，惊人的事情发生了，他的全属性，居然在愤怒赞歌的基础上，再度加持了50%！

　　可是，恐怖而灵异的事件，同样发生在了江辰的身上，江辰的周身，充斥着血色、黑色的光芒，这光芒如同剑气一般，在江辰的身上来回穿梭，居然致使他的全属性也追加了50%！

　　这看似莫名其妙的狂暴属性，本该出现在BOSS身上，玩家之所以能够拥有，并不是因为愤怒所致，而是因为，江辰和米岚的位面已经完全融合在了一起！

　　就在同一刻，阿古斯和他的战友一样错愕不已，因为在米岚的身上，也爆发了这股力量。

　　更可怕的是，这种狂暴属性，时效持续到位面之力结束为止。

　　江辰扬起了手中剑，传说中滴血不染的三把剑，居然都浸染着江辰那炽热无比的魔族之血，此时的江辰，已经进化到了自己目前为止能提升的最高形态。

　　与此同时，米岚的武备上同样附着了她的血液，这血液，在刺刺拉拉，炽烈的燃烧着。

　　“小崽子，你能不能告诉我，你现在还是不是勇者？”

　　江辰的声音充满了嘲讽，“蠢货，如果你现在把我当做NPC级的存在，说明你的觉悟还不太晚。”

　　……

　　位面之外，遥远的瑰丽之心方向，艾雪儿开启的现场直播中，七圣者中的女人无不流泪，尽管无法看破光辉天界和无尽炼狱的境界彼方，可是她们已然能用掌控力和心灵听到米岚和江辰奋斗不息的声音，两个人的爆发，已经超越了愤怒的境界……这是一种，对同伴的不舍，是因自己无力保护自己的同伴，而爆发的愤怒，它高于愤怒，名为……爱。

　　达特狠狠的捶打着墙壁，双手浸染着鲜血，泪滴汹涌澎湃的落在了臂膀之上，“为什么我那么没用，为什么我帮不了他们？是我的无能害死了沃兰，我怎么向辰子交代？”

　　羽薇也在流泪，却狠狠的一跃而起，在达特的脸上狠狠打了一拳，巨大的力量把达特打得飞出去十多米远！

　　达特坠地，许久才缓缓起身，他望着不远处、昔日里温柔无比的施暴者，喘着粗气，一脸不解。

　　“魂淡，有空自哀自怨，为什么没有出息去提升自己！”羽薇怒骂道，“我们都是魂淡，我们都没有好好的提升自己！”

　　此时，娜狄雅的手按在了她的肩膀上，“骂得好，现在还不晚。”

　　话音刚落，大片的狂龙已经包围了他们，而他们，拔剑出鞘，一个个再次凝聚起了被狂龙高位者重创，却仍旧倔强的掌控力。

　　……

　　与此同时，在北欧战场，全身是血的梨海被圣凰牧师死亡呢喃从死人堆中拽了出来。

　　此时，已经获得了刀剑神界力量的死亡呢喃同样全身是血，那张俊秀的脸上已经被血和汗水洗刷的不成人样。

　　半空中，一向优雅的黑暗巫师哈里安并不优雅的喘着粗气，紧握着法杖的手臂上溢出了血水，“好强啊，人界的小鬼终于成长起来了，这一战越来越有意思了。”

　　此时，死亡呢喃的目光转向了梨海，艰难问道，“老孙，那边的情况怎么样了？”

　　梨海道，“米岚和江辰正在和阿古斯、卡桑加激烈缠斗，胜负未卜。”

　　“那咱们也不能落后了，干掉这狗日的！”

　　“嗯！”


第1720章 恍如隔世的融合

　　时间，在血与火的悲歌中持续了将近三个小时，尽管龙帝一再用自己的掌控力喝令狂龙使徒撤回，却无济于事。

　　北欧战场，哈里安不愿撤退；

　　美国战场，阿古斯和卡桑加无法撤退。

　　前者自不必说，为了尊严；

　　后者，即便没有节操与尊严，也被位面所困。

　　希望世界，无比的平衡，平衡的甚至连狂龙领域的王者都无法干涉，位面之主，实际上就是空间之主，不管空间大小，都能任意掌控自己的空间，除非战死，否则无法介入。

　　……

　　此时，情况最明朗的是江辰的无尽炼狱位面，在这个位面之中，鏖战了将近三个小时，卡桑加已经露出了疲态，血量已经被江辰打得只剩下了最后的10%。

　　此时，距离江辰的无尽炼狱状态消失，还有堪堪5分钟。

　　只不过，能不能活过5分钟，对于卡桑加来说是一个重大的问题。

　　卡桑加一脸不可思议的表情，身为与哈里安能力不相上下的狂龙使徒，居然被区区一个江辰蹂躏到如此程度，简直令他不敢相信。

　　江辰凝视着卡桑加的时候，身上没有破损的皮肤居然也溢出了鲜血……这鲜血，貌似是血，实际上却是血泪。

　　他在恸哭。

　　卡桑加的回复力都已经被江辰耗干，却在嗤笑道，“没出息，哭什么？”

　　江辰的声音已经哽咽，“哭我的兄弟沃兰……卡桑加，告诉你一个对你来说非常不公平的事情，你知道吗？其实你已经死了……”

　　卡桑加惊恐万状。“你，你开什么玩笑？我，我还活着啊！”

　　江辰的眼眶里也忍不住溢出了血色泪水，“你真的已经死了。沃兰在和你拼争的最后一刻，用自己的灵魂激荡武器，对你送出了致命一击……”

　　卡桑加还想争辩，江辰却一个斗转星移来到了他的身前，看似轻描淡写的挥出了一剑，正中卡桑加的额头。

　　“灵幻天击！”

　　这一剑，没有让卡桑加流出一滴鲜血，可是却深深的刺透了他的心灵。

　　这一刻，他的面前出现了一幅画面，一幅在过去24个小时内发生的画面，画面中，描述了他和沃兰拼杀的最后一刻。

　　那一刻，全身是血的沃兰嘴里念出了一个关键词之后，整个人化为了一道炽烈无比的火光，整个人连同自己的双剑一起，冲向了卡桑加。

　　那个时候，卡桑加用战锤格挡住了沃兰的攻击，可是，却完全没有格挡住沃兰对他灵魂的侵入。

　　……

　　“你的动作，在沃兰的干扰下，比平时慢了23%。”江辰说道，“在巅峰对决中，这23%足以要了你的命。”

　　“灵幻天击……”卡桑加突兀的说出了这句话，嘴唇开始颤抖不已，“你、你要绝杀我吗？”

　　江辰摆摆手，“不需要了，对死尸动手，是亵渎尸体的表现，我不屑，也不会。”

　　说话间，卡桑加的血量自行走空了，他整个人尽管不甘心，却缓缓的倒在了地上。

　　江辰的手臂上，血光缭绕，很快将一抹光束覆盖在了他的尸体上，开始运用掌控力，而在这个过程中，他全身的伤口处，不停的溢出鲜血，“沃兰，感谢你所做的一切，你没有白活，哥哥我也不会让你白死。”

　　说话间，江辰的经验槽以惊人的速度开始下降，等级在骤降……

　　不仅如此，巨大的输出之力也让江辰口喷鲜血，痛苦不已，几乎来位面都为之倾泻。

　　可尽管如此，他仍旧把卡桑加的整个尸体连同掉落一起，都吸收到了那红色的光束中。

　　此时，他再也无力支撑位面，整个位面瞬间消失……

　　下一秒，他的视界中，第一眼看到了米岚、第二眼看到了深渊凝视·阿古斯，第三眼看到了面色冰冷的堕落天翼·米娜。

　　米岚的情况比江辰好很多，血量充盈，只是看上去有些疲劳，而她的对手阿古斯则凄惨无比，硕大的头颅上，100颗眼睛不知有多少颗都变成了瞎窟窿，在玩命的飙血，血条都快掉光。

　　江辰的目光转向了米岚，艰难的冲着米岚露出了一丝笑容，米岚会意，顿时拿出了回城卷轴，“我去瑰丽战场驰援姐姐他们。”

　　此时，阿古斯刚要阻拦，却被堕落天翼·米娜拦住了，“阿古斯，你早已被冰风箭芒重创，现在已经不是米岚的对手了，赶紧撤吧！”

　　阿古斯愤怒不已，“可是，大人，卡桑加他……”

　　“我会替卡桑加报仇的！！！”米娜突然间暴怒，冲着他愤怒的嘶吼起来。

　　这一刻，因愤怒而爆发的能量力场，充斥着周遭，让地面上很多玩家都被激荡，甚至有些五转玩家，都被这力量冲撞的鲜血喷溅，死得十分冤屈。

　　米岚，靠着仍旧没有消失的位面之力，安然无恙，而且身躯已经慢慢的化为了零星，回到了瑰丽战场，而江辰，情况不明。

　　阿古斯，只能咬牙切齿的撤了，因为米娜的话确实是真的。

　　七圣者也好，人界的强大NPC也好，看似在这场战斗中毫无作为，实际上，他们潜移默化的行动，早已贯穿了这些狂龙高位者的身体，甚至伤及灵魂。

　　……

　　阿古斯走后，米娜的目光愤怒的转向了江辰，几乎是瞬间冲刺到了江辰的面前，一把将苦苦支撑的他揪住，怒骂道，“狗日的……”

　　江辰顽强的掰着她的手腕，尽力保持着作为曙光魔剑的自尊。

　　突然之间，米娜冷笑了一声，梦见建带着他飞到了天际之间……

　　此时，地面上，神圣之刃一脸恍惚的走出了废墟中的皇宫，手里紧紧攥着一颗名为黄金秘土·荒漠之珠的位面之珠，眼眶里包含泪痕，“贱人江，你放心，我会学着坚强，我会……我会中兴星剑联盟！”

　　……

　　此时，在北欧战场，哈里安也艰难的全身而退了，他之所以能退，是因为梨海和死亡呢喃的位面之力已经消失了，不过，他同样伤痕累累，差一点就命丧黄泉。

　　与此同时，梨海和死亡呢喃两人如同死了一般的躺在废墟之中，喘息声都快没了。

　　梨海的声音微小的只有自己才能听到，“操他奶奶的，哈里安真他马勒戈壁的厉害，辰子，你小子那边情况怎么样了？也快被卡桑加玩死了吧？”

　　死亡呢喃则索性闭上了眼睛，“好想好好睡一觉啊，累死我了。”

　　……

　　此时，在无尽的虚空之中，江辰的脚下，出现了深邃的蓝色地板，自己已经进入了米娜的天翼结界。

　　米娜凝视着江辰，攥紧了拳头，一双眼睛写满了愤怒和不解，“为什么、为什么要那么残忍的对待卡桑加？姓江的，我问你话呢！”

　　江辰隐忍着，一句话也没有说，只是目光呆滞的凝视着她。

　　“说话啊！信不信我打死你？魂淡，你给老娘说话啊！”米娜凶狠的嘶吼道。

　　江辰，艰难的张开了嘴，只是这一张嘴，鲜血如同潮涌一般喷溅出来……等级也瞬间掉落了10级！

　　毫无疑问，与卡桑加的这一战，让他受尽了内伤。

　　“对不起，他杀了我的兄弟，我必须……必须……”话音未落，江辰的视线已经模糊，整个人闷哼了一声倒在了地上。

　　与此同时，另一位中国区的领军人物，神域团队的梨海，同样失去了直觉……

　　……

　　不知道过了多久，江辰只能感觉到一个冰冷的身体突然间紧紧的抱住了自己，这个身体，光溜溜的充满了弹性，看似冰冷，却又传递给了他一种深入骨髓的力量，让他慢慢的有了知觉。

　　当江辰睁开眼睛的时候，发现自己赤身露体，正被身材窈窕的米娜紧紧的抱住。

　　米娜的身躯，无比的完美，完美的近乎苛刻，那身材犹如黄金切割一般，每一寸肌肤都带着冷艳性感的弹性。

　　江辰刚要说话，却听到了米娜的抽泣声。

　　此时，江辰仍旧在疯狂跌落的经验槽终于停止了波动，平稳了下来，也是此时，他只感觉自己的身体一阵炽热，已然进入了米娜那深邃而紧密的私人空间之中。

　　这一刻，江辰感觉自己的身体不由自主的动了起来，这种感觉，亲密的好像不是第一次发生。

　　江辰紧紧的抱住了米娜，抛下了一切的仇恨，用力的、极为快速的和她拼命的磨合着，而米娜，亦放下了所有的伪装，和他激烈的交火。

　　这一切，突兀的让人难以置信。

　　江辰几次感觉到了自己恍如隔世，又不知多少次感觉到这真实可靠，内心矛盾而欢愉着。

　　米娜，一度狠狠的咬着他的脖颈，更是一度凶狠而笨拙的吸吮着他的身体，让自己、让他都达到了前所未有的极点。

　　非常难以置信的是，两者的力量，并不矛盾，而是相辅相成的在一起交相辉映着，甚至，两个人的力量开始升级、进化。

　　这种感觉，奇妙的令人难以置信。

　　……

　　几乎是与此同时，不知道是在现实还是虚拟的空间之中，在一张硕大无比却陌生的床上，身材魁梧的梨海怔怔的躺在了床上，正在被一个身段妖娆、长相妩媚的女人拼命的使用着，整个人恍恍惚惚，没有什么知觉。

　　……


第1721章 喜人的战果

　　许久之后，当江辰睁开眼睛的时候，发现自己已经身处荒凉的沙漠之中，周遭再无人影，只有等级不过七八十级的小怪身旁为伴。

　　江辰原本不知道是梦是真，只是看到自己还剩下268级的等级的时候，若有所思。

　　此时，江辰的通讯恢复了，无数条信息顶了过来，都是战友们担忧的电函。他赶快在部队频道中回复道，“我还好，国战结束了吗？”

　　米岚的声音充满了歉意，“辰子，对不起，阿古斯还是跑了。”

　　“没关系，这一战收获还是去拾取的要多。”江辰笑了笑说，“等我回城，老地方见，一边分赃，我一边有事情跟你们说。”

　　……

　　几分钟后，在瑰丽之心的东门，傲视大联盟的核心玩家聚在了一起，一个个目瞪口呆的望着地面上江辰带来的掉落物发呆。

　　这掉落物，全部来自愤怒殒锤·卡桑加。宝石不计其数，其中还出现了4枚16级宝石，而且，特殊宝石居然也出现了。

　　这枚宝石名叫潋滟宝石，全系伤害减免+5%，血量上限+5%，防御型宝石。

　　江辰的面前，站着三位辅助大师，分别是林宁、公子陌和王月华。

　　林宁的目光和江辰相对，居然说了一句十分默契的话，“江哥哥，给泡泡姐吧，不管是宝石，还是武器，我都不争。”

　　江辰望着这一战后等级被禁咒削掉了15级的王月华，不由叹了口气，“多亏技能升格，否则，一掉30级，真是受不了。”

　　公子陌望着地面上那把璀璨夺目兽面白金锤，擦了擦口水道，“尽管我也很喜欢，可是，我觉得现在还是强化泡泡姐比较重要。”

　　江辰深深点头，“泡泡姐，老规矩，给陌陌和宁宁分钱。”

　　王月华欲言而止。

　　江辰道，“我知道你想问什么，先不着急。”

　　说着，江辰把卡桑加的战斗锤递给了王月华，这东西，真心是宝贝，也许游戏再向后推进数个月，都打不出这样品质的战斗锤了。

　　【怒冲星汉·陨星】（希望至宝）

　　品阶：天神器

　　装备类型：战斗锤

　　成长次数：5

　　现阶段使用等级：255

　　基础属性：

　　物攻：450000～5000000

　　敌对阵营伤害减免+7%

　　附加属性：

　　血量上限+20%（无法置换）

　　血量上限+20%（无法置换）

　　物防+20%

　　魔防+20%

　　状态技能效果+125%

　　禁咒负面效果降低40%

　　特技：

　　【愤怒礼赞】：在释放进攻型状态技能的时候，有5%的几率将此技能的效果提升100%。

　　【悲惋镇魂歌】：把握惊人力量，袭击指定目标25米半径内的全部敌人，使其随机性下降某种或者某几种属性，效果以自身能力决定。

　　宝石孔：6

　　可附带剑魂品阶：1～5阶

　　剑魂：无

　　装备要求：

　　声望30000000

　　官阶要求：五星将星

　　介绍：

　　卡桑加终其一生打造出的强大战锤，曾经被将醉梦智者·莫尔附着过上亿战灵，因此才有了如今的能力。这把战锤能给使用者带来极大的潜力提升。

　　……

　　因为是至宝品质，所以，这把武器尽管还没有触发成长，品阶却已经达到了天神级，如果任其成长下去，天知道这把武器还会进化到什么程度。特别值得欣慰的是，这武器不但防御能力很强，而且还大大降低了禁咒的负面效果，光是现在这么一看，当王月华再释放禁咒的时候，就能少降低6级的等级。

　　王月华拿着这把战斗锤，不由问道，“辰子，姐听你的，你说个数，我给宁宁和陌陌分多少钱？”

　　江辰思忖了片刻之后，伸出了一个手指。

　　王月华会意，当场给两个人一人分了1亿RMB。

　　这交易是当场完成的，公开透明，让在场很多人都目瞪口呆。

　　诚然，王月华很有钱，因为经常参与核心团的行动，所以王月华光是吃各种售卖装备的提成，就把自己吃成了大富婆，现在的她，身价至少有20亿RMB，2亿对她来说，真的算不得什么。

　　对林宁来说，1亿也不什么天文数字，毕竟自己跟着黄思雨那么久，钱也没少赚。只是公子陌，拿到这1亿之后整个人脸色都变了，“天啊，这，这太多了吧。”

　　江辰道，“值这个数。”

　　公子陌恍如隔世的站在原地，许久之后终于喃喃道，“老头子，我现在可以包养你了。”

　　方便面泪流满面，“亲耐滴，今晚我给你端洗脚水。”

　　死扛捂脸，“你妹，丧失啊！”

　　……

　　除此之外，愤怒殒锤卡桑加还掉落了一件位面神器品质的锁甲护腿，护腿居然附加了20%的物攻，还有很高的防御加成，林宁和公子陌ROLL了之后，被林宁拿走，林宁要分钱给她，她死活不要，最后林宁就口头允诺给她买一套别墅。

　　卡桑加的掉落分了个一干二净之后，江辰又把陈倩和江逸仙叫到了身边，把可以提升武器品质的诛天帝·光辉剑拿了出来，“李盛老哥，对不住了，这把是剑，不是刀，不能和你的武器融合。”

　　李盛光是看着这把武器的属性，就吃了一惊，“啧啧，这把剑真不错啊。”

　　“这就是贴合资料片名称的提升类武器，志伟，你有活干了。”

　　赵志伟笑道，“没问题，妥妥的交给我吧。”

　　江辰道，“小倩的草薙剑，仙儿的斩魔剑，都是神器品质，所以，没什么好说的，你们俩ROLL吧。”

　　陈倩和江逸仙对视了许久之后，陈倩从江辰手中接过了这把剑，毫不犹豫的递给了江逸仙，“师父，我预订下一把。”

　　江逸仙道，“下一把，我会帮小倩姐你打出来的。”

　　江辰的目光落在了陈倩的脸上，发现陈倩的眼眶居然潮湿了。

　　江辰调侃道，“怎么了，舍不得了？”

　　“不是，师父，沃兰……”

　　一提到沃兰，周围的战友们脸色皆黯淡了下来。

　　不得不说，沃兰平日里和这些战友的关系太好了，跟谁都讲义气，跟谁都合得来，他的牺牲，击碎了所有人的心。

　　看着众人黯淡的表情，江辰反而失笑了，“有件事我得向岚岚道个歉。”

　　米岚揉了揉红肿的眼睛，问道，“什么事？”

　　江辰说道，“好吧，不卖关子了，其实，从我上线的那一刻，我就知道沃兰和旺财我都可以救活。我是无尽炼狱之主，我上线之后，冤魂都会皈依到我的体内。我当时已经接收到了他们的灵魂。”

　　这句话如同一枚炸弹，顿时在人群中引爆了，一时间，众人皆讶然。

　　米岚怒了，伸出手就要去打江辰，却被他一把抓住了手腕。

　　“你魂淡，你、明知道，为什么不告诉我！”米岚真的急了，冲着江辰吼了起来。

　　江辰却一脸淡定，“如果那么早告诉你，你还会那么愤怒吗？你还会发挥出那么强大的实力吗？大家还会那么拼命的不顾一切的把最好的自己在这场战斗中发挥出来吗？这场战斗，强度不比龙骨坟场的最后一战小，因为人界充斥着各种高阶怪物，可是最后的结果呢？最后的结果是，傲视大联盟的幸存玩家数量是53%，完爆上一次。”

　　米岚的情绪一时间恢复了正常，不由喃喃道，“可是你、你明知道可以复活他们，为什么还是那么震怒？”

　　江辰叹了口气，“因为当时，我只有百分之百的把握能复活旺财而已，并没有百分之百的把握能复活沃兰。大家都知道，魂力决定灵魂容器的质量，魂力越高，灵魂容器的质量越高，旺财只是普通NPC，品阶不过传说级，我想要捏合出符合传说级能力的灵魂容器，轻轻松，分分钟，可是沃兰的能力太强了，想要捏合出适合他的灵魂容器，必须要一个能和他的能力相辅相成的力量作为材料。可是我的体内，没有这样的材料。”

　　米岚问道，“那光辉天帝呢？”

　　江辰叹了口气，“光辉天帝的灵魂不知道是什么情况，击杀它之后就碎裂了，无法提取。所以，我的愤怒是理所应当的，我把所有的愤怒化为了击杀的动力，这才会杀掉卡桑加。”

　　如此一来，众人就明白为什么在杀死卡桑加之后，江辰的表情为什么会那么痛苦了，那个时候，他正在用自己的魂力去磨碎卡桑加的灵魂，而那灵魂则在拼死抵抗。

　　“现在，沃兰和旺财一起，在我的无尽空间之中凝聚身形，旺财嘛，三天之内就可以复活，沃兰需要时间久一点，需要半个月的时间。”

　　米岚顿时喜形于色，陈倩也破涕为笑，周围众人更是一脸兴奋。

　　江辰说道，“这一战，敌我双方都伤筋动骨了，估计会在很长一段时间内休养生息，这段日子，大家别把自己弄得太累了，能休息的多休息一下吧，因为过不了多少日子，会有连番恶战等待着咱们。”


第1722章 神秘女人

　　江辰没有着急下线，而是去了一趟皇宫的废墟，慰问了一下七圣者，又紧急调拨了上百万工匠，开始忙碌，准备打造新的瑰丽王宫，毕竟，NPC也好，玩家也好，都需要一个完整的空间赖以生存。

　　……

　　下线的时候，已经是接近中午了，刚刚打开房门，米岚就站在了门前，一脸尴尬，“薇儿的房门打不开。”

　　江辰会意，顿时站起身来，“看来，她的情绪不太好啊，交给我吧，你们先去吃饭。”

　　“好吧。”米岚叹了口气，“这一战对她的打击不小，据说，她是被灭世之火·巴拉卡完爆了，实力悬殊太大了。”

　　此时，艾雪儿也走了过来，嘴唇紧咬，用非常晦涩的汉语说道，“我帮忙也……”

　　江辰笑了笑，“雪儿的汉语还得勤加练习啊，应该是我也帮忙。没关系，我去就行了。”

　　……

　　羽薇的心情的确有些沮丧，最近一段日子，她练级十分刻苦，可是却发现在最关键的一战中，她的实力居然还是被龙帝之子甩开了一大块，甚至还不如上一次交恶。

　　所以，她现在犯起了小孩子脾气，用被子蒙住了脸，撅起了挺翘的小屁屁，正在房间里生闷气呢。

　　江辰是用最轻微的力度，缓缓的用钥匙对开羽薇的房门的。只是，进来的时候刚关上门，就差一点Hold不住了，因为羽薇这姿势实在是太销魂了。

　　也许是和羽薇太过于亲密无间了，江辰肆无忌惮的走到了她的身边，在她的翘臀上轻轻捏了一把。

　　羽薇突然间掉过了头，撅着小嘴，一脸委屈的望着他，“我一直都在好好努力，为什么差距会变大？”

　　江辰的解释非常简单，“因为对方开挂了……没感觉到吗？就算是狂龙使徒，能力也比之前提升了不止多少，我和卡桑加对拼的时候，他的狂暴技能居然是提升全属性。”

　　羽薇被江辰这么一安慰，这才松了口气，“我还以为是我不努力，退步了呢？”

　　江辰摆摆手，“没有的事，我的薇儿最努力了，我都看在眼里呢。”

　　羽薇抿嘴一笑，“江哥哥最会哄人了！”

　　“那咱们吃饭去吧，饿了吧？”

　　“好！”

　　……

　　当江辰走到楼下的时候，一楼已经开饭了，今天中午的饭菜比较清淡，多以菜类为主，据掌勺的大厨师说，这是叶琳的主意，因为大战之后，她知道大家都很上火，所以想给大家调和一下。

　　死扛的嘴里嚼着一大根青菜，一脸纠结，“琳姐，俺要吃肉。”

　　叶琳一脸同情的把一盘腊肉炒荷兰豆递到了他的面前，死扛翻了半天，只看到了荷兰豆，腊肉一块都没找到。一时间，小牛潸然泪下，“你们这群没人性的，把肉都吃光了。”

　　江辰走过去，拍了拍死扛的肩膀，“晚上全鱼宴，吃个爽，怎么样？”

　　死扛这厮的眼睛瞪得如同铜铃大小，“真的假的？”

　　江辰一脸意味深长的样子，“跟着哥，有肉吃。”

　　一群吃货都垂涎欲滴。可唯独从远处传来了一个“负面声音”，“切，吹牛不上税。”

　　江辰的目光朝着那个方向看了一眼，顿时看到了那耀眼的金发。他桀桀一笑，快步冲了过去，而那金发美少女也骤然起身，很快朝着江辰的方向冲来，两个人很快相碰，都狠狠的捏住了对方的小脸。

　　“死贱人，我恨你。”

　　“死丫头，谁让你来蹭饭的，滚出去！”

　　“呸，你说滚就滚，那我岂不是很没面子？这顿蹭定了，以后也天天过来蹭饭！”

　　“靠，给脸了是吧？”

　　“没错，是给你脸了，来你这吃饭是看得起你！”

　　众人都被石化了，“饭前斗嘴运动么？”

　　能跟江辰这么肆无忌惮对喷的小妞，以前是黄思雨，只不过，黄女神现在已经不愿意和江辰对喷了，因为自己的喷功退步了，相比之下，她更喜欢用拳头说话。而现在，这个对手则换成了神圣之刃。

　　……

　　两个人激斗了很久，这才平息下来，坐在了一起吃饭。

　　叶琳知道江辰无肉不欢，也刻意给众人准备了叉烧肉，而出于偏心，放在江辰面前的这盘子特别大。

　　江辰今天也有点偏心，坐在神圣之刃身边的他，第一筷子就给神圣之刃夹了N片肉。

　　神圣之刃望着这几块色泽鲜艳，飘出阵阵香气的肉片，一开始还在笑，可是笑着笑着，突然间忍不住扑在了他的怀里。

　　众人看到了这个场景，都叹了口气。

　　神圣之刃之所以情绪会出现这么大的波动，只有一个原因，那就是星剑神话·霜华的死。

　　霜华的牺牲，用死无全尸来形容都不恰当，这种牺牲，叫死的一干二净。灵魂完全融入到了黄金秘土·荒漠之珠中的她，连灵魂都殒灭了，即便是江辰有心救治，也无法救她。灵魂不在，灵魂容器又有何用？

　　江辰知道，霜华对于她，相当于娜狄雅对于他，都是自己无法割舍的存在。

　　江辰只能用自己都不知道能不能实现的承诺去安慰她，“放心吧，包在我身上，我会想办法找到她的本尊的，现在你要做的，就是好好吃饭，吃完饭，咱们去海钓，好好放松一下，晚上，我带你去金沙之源，帮你通关。”

　　“辰星，谢谢你……”神圣之刃擦着眼泪说道。

　　“来，吃饭吧，叉烧的调料是叶琳配的，味道绝对牛叉。”

　　……

　　吃过午饭，江辰让自己的下属准备了大型直升机5架，直接从普吉岛出发，直奔泰国安达曼湾，这边拥有泰国渔业丰富的渔场。

　　江辰的泰国朋友不少，其中在泰国区虚拟网游的领军人物妖娆是他的死党，而这片渔场，也属于妖娆的产业，因为和江辰是合作关系，所以，江辰在这里进出自由。

　　这个下午，为了安抚众人的情绪，江辰带着他们来到了渔场海钓，放松。

　　至于江辰，他却放松不下来，把众人都安置好之后，他一个人来到了船尾，拨通了欧阳子非的电话。

　　欧阳子非接起电话之后，没等江辰说话，就把一个确切的消息告诉了江辰，让江辰压在心口的一块石头落地了，“霜华的真名叫刘华飞，祖籍中国广东，意大利籍华人，目前在西西里岛活动。”

　　江辰眉头一皱，“在西西里岛活动，这是什么意思？”

　　欧阳子非犹豫了片刻，还是说出了事情，“辰子，她的身份是某黑帮的老大，掩护身份是一家旅游公司的董事长。”

　　江辰许久没有说话。

　　欧阳子非有点着急了，“辰子，对不起，你骂我吧，我真的不是有意的，当初……”

　　“非哥，以前我会骂你，如果你在我面前，我甚至会暴打你。可是现在，我和你处在同一位面，我理解你的苦衷。”江辰说道，“能力越大，圈子越大，越是有很多抹不开面子的事情。”

　　欧阳子非恳切道，“辰子，感谢你这么体谅我。”

　　“哥，安心的和宝贝姐他们生活吧。”

　　欧阳子非道，“我一直都会关注你们的，我当年的错事，我会弥补。”

　　“哥，有你这句话我就放心了。”

　　“对了，要不要跟水星公司的邵总裁沟通沟通？”欧阳子非问道。

　　“不。”江辰摆摆手，“不需要，我跟傀儡和代言人什么的，无法可说。”

　　“你看出来了？”

　　“嗯，已经看出来很久了。而且我也知道，邵峰幕后的人，你不了解。”

　　两个人又是一阵沉默。

　　之后，江辰主动打开了话题，“对了，对创世神洛羽，还在耿耿于怀吗？”

　　欧阳子非摇摇头，“早就释怀了，另外，我知道你跟天哥不太熟，不好意思多问，实际上，他对伊琳娜也早就释怀了。这款游戏，是水星系列的一个多部曲的最后一个篇章，一切的谜底，都由你去揭晓吧。”

　　“哥，谢谢你，也代我谢谢天哥，感谢你们尊重我。”

　　……

　　江辰终于释怀了，因为神圣之刃的承诺，很快就能兑现了。

　　可是，和他在虚拟领域处于同一位面的某人，却怎么也无法释怀。

　　这个人，就是梨海。

　　此时的梨海，已经被一个神秘女人开车送回了他的居所。

　　他的状态并不太好，因为就在几个小时之内，他被这女人灌了春天的药，用强硕的身躯不知道和这女人做了多少次。

　　不得不说，这个看似妖娆的女人实际上也做出了很大的牺牲，洁白床单上那一片片惊人的红可以证明这一点。

　　梨海坐在车里，一双眼睛凶狠的瞪着她，嘴唇紧咬道，“为什么要这么对待我？”

　　“我喜欢你。”女人桀桀笑道，“而且，只喜欢你。”

　　“你这样做太不知廉耻了。”

　　“能跟你在一起，廉耻值几个钱？就算你骂我是荡妇、骚货、狐狸精，就算是用再恶毒的语言攻击我，也无所谓。我就是喜欢你！”

　　“你……我、我不能接受。”梨海喘着粗气道，“你放手吧，我有女朋友的！”

　　“我不会破坏你和女朋友的关系的，永远不会。”女人道，“孙权，你应该知道，自从我把你作为对手，我就喜欢上你了，明明打不过我，却执拗的和我血拼，明明有机会杀死我，却执拗的选择放手，你是第一个让我看不懂的男人。可是我就偏偏想要看懂你。你别挣扎了，姐姐我要长相有长相，要身材有身材，甚至，我有的是钱，有的是能力，你就是我的男人，唯一的男人，我看中你，这辈子都不会放手的，我会不惜一切手段再次占有你。”


第1723章 金沙米

　　当一个女人真的爱上一个男人的时候，绝对愿意只做这个男人的荡妇、狐狸精。哪怕别的男人再怎么英俊、再怎么粗壮、再怎么多金，也入不了她的法眼。

　　而这个女人，就是这种女人。

　　梨海的心里难过极了，他并不是什么传统的男人，他的第一次早就给了芙蕾雅，在瑞典的一个三星级酒店里，两个人互许终生。

　　相比较江辰的多情，梨海的专一也几乎达到了极致，他的心里只能盛放下一个女人，那就是他的瑞典小姑娘。

　　今天上午，国战之后，自己在自己的居所里，被这个女人强行乱入，以一种非常强暴的方式被掳走，又以一种更为粗暴的方式被这女人享用，成为了他心中的一块伤痛。

　　他不明白，为什么这个女人死死的纠缠自己不放，不管是从那个虚幻的位面，还是这个现实的位面。

　　以前，雄心壮志的梨海从不相信“被生活强奸”这句话，可是现在，他信了。

　　女人把他放在了车外，随后是目送他一步步的走进居所的，他颤颤巍巍，手足无力。

　　这女人，有着超人一般的体力，肌体充满了青春的活力和弹性，和他足足缠绵了两个小时，几乎让他榨干了。

　　梨海恍如隔世般的关上房门之后，一步步的走进了卫生间，用冰凉的水洗着自己的脸，一边洗，一边咬牙切齿的骂街，“马勒戈壁的，这事太特么突兀了！雅，我对不起你啊！”

　　……

　　夕阳西下，在普吉岛的宫殿外，一堆堆的篝火已经升腾起来，篝火之上，各种鱼虾被炙烤的滋滋作响，诱人的香味令人垂涎欲滴。

　　此时，忍不住馋虫的几个吃货已经开始偷吃了，结果被一群妹子追打，闹得不亦乐乎。

　　江辰坐在沙滩上，一双手一直在摆弄着自己的手机，正在进行通话，而他的对面，则坐着金色头发的神圣之刃。

　　此时的神圣之刃，表情上写满了焦急、兴奋。

　　许久之后，江辰挂断了电话，说道，“霜华目前人在西西里，确切的消息是，5天之后，她的帮会要和另一黑帮火拼，争夺西西里的地盘。”

　　神圣之刃喃喃道，“她知道自己那一战生死难料，所以才会在和狂龙阵营大战的时候，那么拼命。”

　　“没错。”江辰道，“霜华是个重情重义的女人，她对自己的那班兄弟也不错。”

　　“辰星，我、我该怎么办？”

　　江辰不假思索道，“今晚跟我飞意大利……就近是方便观察情况的，另外，我可以百分百的告诉你，游戏位面的霜华是无法复活了，所以，今晚上了飞机，咱们俩的活动照旧。”

　　“我懂了。”神圣之刃平静的接受了江辰的建议。

　　米岚就在两个人的身边，江辰也把目光转移到了米岚的脸上。

　　米岚很清楚，江辰希望她能跟着自己去，这样一来，神圣之刃不敢太胡来。

　　可是米岚更清楚，这一趟，自己不能去，其他人也不能去。因为，江辰去那边是要做一件大事，自己对这件事没有任何帮助，去了也是添乱。

　　本来，叶琳是最合适去的人选，因为叶琳以前和霜华是同一类人。可是现在，已经被江辰洗白之后，江辰也不希望她再介入此类事情。

　　米岚摇了摇头道，“我不去。”

　　江辰突然间感觉语言是那么无力，“我是混蛋。”

　　米岚却故作轻松，“没关系，混蛋，放你先跑五百米，照样抓住你。”

　　米岚的话颇有深度，现在的她，可谓虱子多了不咬，既然已经确定了江辰对自己的心意，又知道他现在的艰难，为什么还要为难他呢？如果说，江辰要为自己的年轻付出代价的话，那么现在这几年的功夫，还是放纵他一下吧，最终，他还是会回到自己的身边的。

　　……

　　饭后，不到7点钟，江辰就已经收拾好了行囊，和神圣之刃离开了，走了之后，米岚才把事情告诉了大家，也许是因为江辰最近的心智越发的成熟了，大家并不算担忧。

　　……

　　晚上8点半，江辰和神圣之刃乘坐飞机前往意大利，在飞机上，两个人进入了无线舱，进入了游戏世界。

　　当两个人的身影在各自的废墟中凝聚的时候，江辰已经发来了远程组队的信息。

　　现阶段，虽然国战结束，可是美国区和中国瑰丽阵营的关系度也发生了微调，因为江辰介入了美国区的战事，击杀了愤怒殒锤·卡桑加，所以神圣之刃以此为由，以代理国主之名和瑰丽阵营化解，暂时中立了。

　　可是，这个举动却激起了国内有些民众的不满，这些玩家在愤怒之下，一个下午的功夫就转投了死亡呢喃的逆龙阵营。

　　据不完全统计，目前美国区6000万玩家之中，逆龙阵营的玩家已经达到了令人难以置信的2000万，已经初步具备了和神圣之刃分庭抗礼的能力。

　　诶，等等，怎么死亡呢喃的团队变成了阵营？

　　理由很简单，在国战之后，逆龙阵营趁乱占据了美国区一座一级主城圣雄城，死亡呢喃趁机创建了阵营。

　　所以，一上线，神圣之刃得到的就是负面的消息。

　　江辰把她组进队伍之后，非常的愧疚，“蕾娜，都因为我……”

　　神圣之刃却摆摆手道，“呵呵，我敢说，当我成功的获得位面之后，还会有大批的美国玩家从我的阵营中叛逃，因为，帮助我就职的是你，我曾经的最大的敌人。不过，日久见人心，愿意在我最困难的时候对我不离不弃的，才是我的人，其他人，只能是我生命中的过客。”

　　江辰说道，“我也料到了这一步，这几天，不要让你哥哥手机关机，这几天孙莉会和你哥哥联系，会把由我授权的庞氏网络的运营方案全权交给你的公司处理。”

　　神圣之刃吃惊不已，“那可是你的心血啊，你不是一直都打算建立自己的网络吗？现在你交给我，你不是……”

　　“蕾娜，我知道自己的斤两，那种事，只能是我的YY，我做不来的，你帮我做，有钱咱们一起赚。”

　　“辰星……”

　　“你因为我在虚拟产业中吃够了苦头，我不能让你的实体产业受到任何影响。”江辰道，“消息会在明早股市开盘前发出。”

　　“辰星，为什么对我那么好？你真的不怕我……”

　　“前怕狼后怕虎的日子我过够了，过腻了。”江辰道，“敌人这种狗东西，就是会在我最困扰的时候攻击我，我不能给他们这个机会。你如果真的对我动了感情，你自己掂量着办吧，我是有言在先的，我有剧毒，你愿意招惹我，肯定会惹祸。”

　　神圣之刃吐了吐舌头，“呸，胡说八道！”

　　“好了，小妞，别胡闹了，集合吧，准备行动了。”

　　……

　　几分钟之后，江辰备足了各种补给品，和神圣之刃在美国区的边境会合了，随后，神圣之刃爱不释手的紧握着手中的那枚位面之球，缓缓的开启它。

　　这一刻，神圣之刃的眼眶中水雾凝聚，让人看着很心疼。

　　江辰终于知道，女人是不分国界的，不会因为她是哪一国人，她就应该坚强，也不会因为她是哪一国人，她就应该软弱。

　　这个位面的开启，也瞬间把两个人传送其中……通关的要领，和光辉天界一模一样，那就是消灭这个名为金沙之源的位面内的全部怪物。

　　只不过，当两个人刚刚进入这个境界的时候，都感觉到了一阵灼热，随后，两个人几乎是从高空坠地，非常郁闷的摔在了一大片金色的沙漠中。

　　江辰很郁闷的吃了一嘴的沙子，整个人不停的咳嗽着，而神圣之刃也好不到哪去，整个人摔了个倒栽葱。

　　江辰都不好意思看她了，因为处于倒立状态，神圣之刃的粉色小裤裤都被江辰看了个满眼，早就春光乍泄了。

　　江辰赶紧扭过头，召唤出了特蕾西，让特蕾西帮了神圣之刃一把。

　　可是，就在这一刻，江辰突然感觉有些不对劲，这沙子好像并不难吃……不，何止是不难吃，这沙子的味道可以说是好极了，吃起来的感觉，就好像是一颗颗被阳光充分烘焙，还带着几分炒米饭香甜感觉的米粒！

　　江辰抓起了一把沙子，看了一眼，发现这沙子格外的浑圆饱满，一个个像极了一粒粒的大米，更令人难以置信的是，这沙子，居然是一种非常高档的，名为金沙米的食材！

　　很不幸的是，江辰身边都是吃货，嗅到这么美味的东东，众女都忍不住现身了，一个个都捧着金沙米吃了起来。

　　江辰郁闷不已，“内啥，大家是来打副本的好不好，不是来……”

　　话音未落，江辰突然一阵警觉，甚至是迫不及待的开启了堕落魔体！

　　而与此同时，神圣之刃也顾不得胡吃海塞，很快也开启了自己的一段变身技能，一时间，身上的金色光芒更加璀璨了。

　　毫无疑问，周围有敌情。

　　江辰的视野中，慢慢的出现了一种沙漠中最常见的植物——仙人掌，只是，这种仙人掌看上去和平常的仙人掌不太相同，它们硕大无比，全身呈现出了一种格外养眼的翠绿色。只不过，这翠绿色的外衣之下，是一枚枚犀利犹如匕首的尖刺。

　　来者，不善！


第1724章 金沙之刺的料理方式

　　【金沙之刺】（稀有怪物）

　　品阶：鬼魔级怪物

　　等级：350级

　　血量：15亿

　　物攻：4亿～4亿

　　物防：3亿

　　魔防：2亿

　　技能：暴烈之刺

　　介绍：

　　金沙之源中的一种绿色植物，因在两个魔法纪元中沐浴充足的阳光而进化为诡异魔物，它们性情暴虐，极具攻击性，能够用身上如同尖刀一般犀利的荆刺攻击任何生物，甚至包括素昧平生的狂龙一族。不过，一旦它们被击杀，即可变为世间最美味之蔬菜。

　　……

　　吃货江看到这样美味可口的简介，无耻的哈喇子早就流了一地，让身边的几个MM都感觉到了汗颜。

　　不明真相的神圣之刃问道，“贱人，你这是肿么了？”

　　江辰舔了舔嘴唇道，“这货能吃。”

　　神圣之刃先是大惊失色，随后也忍不住吞了一口口水，“开玩笑吧？”

　　“没跑，我的魔瞳凝视已经看出来了！”江辰舔了舔嘴唇道，“准备开杀，我倒要看看这些家伙能做出什么料理来！”

　　特蕾西没有和江辰融合，而是先江辰一步在前面探路，现在的特蕾西经过多次进化，9只羽翼已经有7只呈现出了色泽，而且，七只的颜色分别是彩虹七色，就是不知道剩下的两只羽翼该如何进化，不过，看得出她现在的积极性非常高。

　　很快，特蕾西就靠近了一直落单的金沙之刺，可是，就在她和这家伙相距还有40米的时候，这家伙居然警觉，毫不客气的绷紧了身子，甩给了特蕾西一记凶狠绝伦的暴烈之刺！

　　一时间，六～七根刺冲刺向了特蕾西，不论是速度还是力度都非常凶横！

　　特蕾西的移动速度已经很快，朝着后方水平移动了百米，只可惜，这暴烈之刺根本就不肯停歇，仍旧在疯狂地追赶着特蕾西！

　　关键时刻，江辰出招了，势大力沉的魔剑波汹涌激荡出来，几乎是瞬间挡住了这几枚尖刺的袭击，把它们生生击碎了！

　　然而，就在特蕾西化险为夷的一刻，江辰下意识的感觉到情况似乎有些不对劲，可是怎么个不对劲，他捉摸不透。

　　金沙之刺非常愤怒，继而冲向了江辰，移动速度飞快，很快就迫近了江辰，在距离江辰40米左右的位置再次抛出了6～7枚尖刺，而这一刻，江辰直接开启了疯魔乱舞，居然利用龙马星步的效果，在行进中直接虚无化，把这一次的攻击化为了无形。

　　可是，如此一来，江辰的异样感更为浓重了，“他奶奶的，到底怎么回事，怎么就是不对劲呢？”

　　神圣之刃从另一侧杀出，很快和特蕾西、江辰形成了关门之势，随后，江辰的脚用力踏击地面，甩出虚空之控，将这金沙之刺激荡到了半空中，随后一连串的凶狠招式猛然贯穿下来，而此时，特蕾西、神圣之刃都在用力挥舞手中剑，打得不亦乐乎！

　　不得不说，特蕾西的能力真心提升了一大块，平砍的伤害都有2000万+，而怒海咆哮一旦发出，对方的血量更是直截了当的掉了1亿1，而另一边，单体输出的强者神圣之刃的攻击则更是犀利，几乎不亚于江辰，所以，在金沙之刺落地的瞬间，它已经残血！

　　不过，即便如此，这倔强的仙人掌仍旧放出了第三次技能攻击！

　　这一次，三个人也不需要躲避了，直截了当的以强劲技能回击，随后，结果是四方都中了招！

　　江辰的血量被戳掉了1300万，特蕾西和神圣之刃也受到了不等的伤害，可是都只是皮外伤，可是那种违和感却仍旧存在，让江辰非常不舒服。

　　金沙之刺挂掉了，死得时候，居然全身抽搐，身体严重缩水，最后居然缩到了只有50公分长短，胳膊粗细，看上去很像是一根大黄瓜。

　　江辰摸了摸这家伙的身体，用自己的掌控力感受了一番之后，终于发现了问题所在。

　　神圣之刃笑道，“这攻击的力度并不大，辰星，看来咱们可以小范围的群杀一下了。”

　　江辰拿着这根“黄瓜”，面色黯淡，“蕾娜，这种家伙不能群杀……不，更确切的说，群杀必须满足一个条件，那就是群控，不能给它们出手的机会，一次也不可以！”

　　神圣之刃非常不解，“什么意思呢？”

　　江辰把这根“黄瓜”递给了她，“来，你吃一口试试。”

　　神圣之刃接过金沙之刺的尸体，张开小嘴咬了一口，然后，她的脸色都变了，“呸！呸！好苦啊！怎么会这么难吃！诶，不对！不应该这样！”

　　江辰哈哈一笑，“跟聪明人说话就是省事，你应该看懂了吧？”

　　神圣之刃郁闷不已，“彻底懂了，对方身上的刺不能掉落，一旦掉落，身上的养分也会随之流失，它的味道就不鲜美了。”

　　江辰点头，“现在的它，已经是食材了，只不过品质极差。它前前后后放了三次技能，身上的刺掉了20多根。”

　　神圣之刃道，“如果是这样，那就只能一个个的杀了，不过，想让它一根刺都不掉，有可能吗？别忘了，咱们三个可都是近战，哪怕你的魔剑波，攻击距离也不够远吧？”

　　江辰哈哈一笑，瞬间开启了技能，一时间，他的手中武器缓缓的幻化为了一把长弓……

　　这一刻，神圣之刃囧了，“晕，忘了你还有这一招呢！”

　　江辰道，“我们行会里拥有一个名为奸雄的统驭技能，这个技能已经升级为了R级，可以降低三个主动技能80%的冷却时间，换言之，弓剑血契受到了它的影响，现在的冷却时间只有6分钟，而技能本身的时效是5分钟，换言之，歇息一分钟就够了。”

　　“另外两个技能，你会点在魔剑波和极昼龙舞上，对不对？”

　　“真聪明。得，啥也不说了，准备开始吧，小西西，蕾娜，输出要给力，不要给这家伙喘气的机会！”

　　“没问题，您瞧好吧！”神圣之刃握紧了手中战器，“准备开动！”

　　开启了弓剑血契，结合本身武器的属性，江辰的攻击距离能拉开50米，而金沙之刺的仇恨距离只有40米，如此一来，江辰就有足够的位置去先手了。

　　江辰自然不能错过这个机会，很快弯弓搭箭，调整好了角度，直截了当的送出了一记凶狠无比的魔剑波！

　　这魔剑波在50外发出，精准无比的命中了金沙之刺，毫无悬念的将它打成了眩晕状态，而效果也出奇的好，居然达到了4秒钟。毫无疑问，这就是江辰开启了一段变身的效果。

　　不得不说，堕落魔体也发生了一些进化，现在，江辰可以选择性的吸收能力，现在，他没有吸收特蕾西的能力，而这一步棋，也真心走对了。

　　特蕾西没有辜负江辰的期望，4秒钟之内送出了高达2亿5千+的伤害，而神圣之刃更是爆出了4亿左右的伤害，加上江辰送出的4点5亿，一个回合下来，金沙之刺的血量已经掉了11亿，不过因为回复力的存在，它表面数据上还剩下5亿血量。

　　江辰没有它喘息的机会，一记毫不讲理的虚空之控再次发出，这远程的技能释放而出，一时间让金沙之刺再次被击到了半空中！

　　随后的事情，也就变得简单粗暴，特蕾西和神圣之刃又连连送出了两招之后，都收了手，而江辰则送出了致命的魔殒龙翔，直接打挂了这家伙！

　　就在金沙之刺坠落地面的瞬间，众人的目光也齐齐落在了它的身上，这一刻，特蕾西居然都双手合十，开始祈祷了，“创世神保佑啊！”

　　神圣之刃也在胸口划着十字，“上帝显灵吧！”

　　江辰则顶礼膜拜，“伟大的春哥，释放你的怜悯吧！”

　　曾小春：“阿嚏！谁他娘的念叨我呢？”

　　金沙之刺终于落地，身体如同之前的同类一般，开始抽搐，可是这一次，它抽搐的居然更加厉害，最终变成了只有普通黄瓜长短的样子。

　　可是，它的周身的颜色却格外的翠绿，闪烁着如同贵重宝石一般的光芒，让人心生怜爱。

　　江辰快步走到了它的面前，从自己的背包中拿出了一把白金打造的特殊刀具，淡淡笑道，“我切！”

　　这道具，就是那把传说中的厨具——

　　【璀璨庖丁之刀】（瑰丽国器）

　　品阶：极神器

　　装备类型：厨具

　　成长次数：1

　　现阶使用等级：250

　　基础属性：

　　处理食材的时候，有50%的几率提升食材的品质。

　　附加属性：

　　提升使用者5%的制作闪光率

　　特技：

　　【飞刀】：以千钧之力将此刀抛向敌对目标，对其造成相当于当前主手武器加持后攻击力350%的伤害。如果遇到食材类敌人，伤害提升一倍。

　　释放时间：瞬发

　　冷却时间：2分钟

　　装备要求：

　　使用者必须为隐职厨师，且身上拥有至少1个圣级以上的厨师技能。

　　装备后灵魂绑定，无法交易，无法掉落

　　……

　　江辰这一动手，神奇的事情也接踵而至，被切掉的食材，居然在半空中爆发出了星屑一般的银色光辉，质量居然果断的提升了，居然变成了SSS级的料理食材！

　　“这就是金沙之刺的料理方式。”江辰捏着一片犹如极品翡翠一般的黄瓜片，淡淡笑道。


第1725章 突然行动

　　神圣之刃目瞪口呆，“以前真的不觉得你这家伙有什么厉害之处，想不到，你小子居然还有这么一套厨具！”

　　江辰深深点头，“这是一位死去的战友交给我的，他是瑰丽阵营的厨神，我现在……其实就是秉承了他的遗志。”

　　“内个……对不起啊，害你提起了伤心往事。”

　　江辰则淡淡一笑，把这片黄瓜塞进了她的嘴里，“尝尝味道如何？”

　　神圣之刃嘴里在咀嚼的时候，脸上居然发出了令人难以置信的光泽，整张小脸就如同涂抹了最为高级的化妆品一般。

　　神圣之刃难免嘴唇紧咬，“这黄瓜，实在是太好吃了！如果真的可以比较的话，那也只有你的基地里培育出来的黄瓜可以和这个相提并论了！”

　　神圣之刃的话没有拍马溜须的意思，庞氏和欧阳集团是世界绿色产业的寡头，两者之间没有竞争关系，只有相辅相成。欧阳集团号称世界上最大的绿色肉类培养基地，而庞氏则被称之为绿色蔬菜和极品海鲜的摇篮。其中，最著名的蔬菜之一，就是一种名为翡翠黄瓜的至宝。这种黄瓜，市面售价是普通黄瓜的4～5倍，在这个季节，一根黄瓜能卖到10块钱，它具有前所未有的爽脆感和自然而然的甜味，营养价值极为丰富。

　　此时，江辰手握着这根黄瓜，一副若有所思的样子，“金沙米、金沙绿瓜，还是不够啊。”

　　神圣之刃问道，“你身上是不是发生了什么诡异的事？”

　　“嗯，就在踏入金沙之源的时候，我的魔语料理的菜单更新了，出现了一种新的料理，SSS级的存在。”

　　“这是第三种了吧？”

　　“没错。九十九龙神宴是饕餮盛宴，吃过之后能提升玩家的属性档，烈酒魔龙肉则是提升经验值的豪华料理，这道菜，这道名为魔语金沙炒饭的东东，就是类似魔珍肉卷的存在，能一次性在几个小时内给玩家补充能力。”

　　神圣之刃惊愕道，“真的假的？”

　　江辰大笑道，“我猜的！”

　　“靠，无耻！”

　　“没办法，这种料理的食用效果是个问号，有待考证，而且，食材的要求也是问号……不过，我有一种预感，所有的食材都可以在这个沙漠中找到。”

　　“那咱们还等什么，继续吧！”

　　“好，说干就干！”

　　……

　　只不过，继续开工之前，这根黄瓜被两个小妞无良的啃了个精光，然后，差点没有然后了，江辰只感觉自己的鼻子里一直有一股鲜血在涌动着，行将喷出，吃过这根黄瓜，两个小妞的身上闪烁出了一种格外迷人的光芒，怎么形容了，这就如同是一个天生丽质的少女刚刚沐羽更衣，在阳光的照射下走出浴室的感觉，身上带着水光，带着肌肤特有的健康光泽。

　　而他也在两个少女的怂恿下吃了一口，结果，他的身上呈现出了完全和她们不同的情况，他的肌肉线条，居然更加清晰，而且肤色居然也慢慢的变成了一种非常阳光的麦穗色。

　　神圣之刃和特蕾西的小腹不由自主的、兴奋的胀痛起来，雌性荷尔蒙激素在这一刻充分且完全的分泌着，涌动着。

　　实际上，女人比男人更好色，特别是遇到自己心仪的男人，就更是如此。

　　女人爱英雄，绝大多数的女人，特别是心智成熟的女人，喜爱的并不是皮肤白皙、手无缚鸡之力的奶油小生，而是更爱阳光型男，特别是江辰这种身体上饱受沧桑的男人。

　　神圣之刃和江辰目光不经意的交错之后，神圣之刃的俏脸已经红透了，喃喃道，“去杀怪，快一点！”

　　江辰也感觉到了脸上一阵涨红，“好……”

　　……

　　之后，三个人居然集体高潮了，这种情绪上的亢奋，化为了默契的配合，仍旧是在单杀，可是三个人的效率提升了很多，而且，连贯性更是令人难以置信，甚至打着打着，江辰都不再需要释放控制技能，只需要拉开距离，一个劲的输出，两个MM则紧追不舍，疯狂的送出技能。

　　这种杀伐，令人心中荡漾无比。

　　……

　　大约10个小时之后，小平这才在游戏中联系了江辰，一脸尴尬的数落了江辰一句，“哥，你太不懂得爱惜自己的身体了，饭都不吃，觉都不睡了吗？”

　　江辰看了看时间，这才知道自己已经和神圣之刃在线上打拼了整整10个小时，也有些尴尬了，“呵呵，对不起啊，兄弟，让你操心了，现在咱们到哪了？”

　　“哥，咱们已经到目的地了。现在是凌晨2点了。”小平道，“对不起，刚才不好意思，进了你们的房间，发现你们杀得正嗨，没敢打扰。”

　　江辰道，“好吧，我们这就下线，咱们去吃饭，你小子恐怕也没吃吧。”

　　“呵呵，习惯和你一个时间吃饭了。”

　　……

　　凌晨2点15分，江辰和神圣之刃一行7人在西西里岛下了飞机，这一次，他们来得非常突然，几乎没有人察觉他们的动向。

　　下了飞机之后，他们立刻前往了江辰的居所。

　　不得不说，江辰身上也有土豪的脾性，那就是喜欢买房，但凡是他觉得风景不错的地方，他都会购置房产，所以，他在全球30多个国家都有自己的房产，而意大利的房产则格外的多，米兰、都灵、那不勒斯、佛罗伦萨、西西里都有自己的房产。

　　西西里这边的房产，是一套小型的海景别墅，是江辰的一位圈内好友卖给他的，这房间的装修独具风格，进入其中，就仿佛是进入了文艺复兴的殿堂一般，室内装裱着至少30副名家大作。

　　当江辰带着神圣之刃进入居所的时候，神圣之刃也吃惊不已，“这是你家？”

　　“嗯，我家。”江辰礼貌的帮她把外套放在了衣架上，“晚餐意大利通心粉怎么样？”

　　“好。”

　　江辰的目光转向了小平，“让厨师开饭吧，大家一起吃。”

　　……

　　不大一会儿功夫，香气四溢的意大利美食已经放在了桌子上，其中有江辰最爱的意大利通心粉，还有用意大利艾尔巴松露配合阿尔卑斯牛肉制成的牛排，而佐餐的酒则是火玫瑰家窖藏了整整38年的82波尔多红酒。

　　江辰豪爽的土豪性格再一次发挥的淋漓尽致，这样的红酒，他一共开了7瓶。

　　小平有些担忧道，“哥，要不，我们就别喝了，我们喝了之后，恐怕误事。”

　　江辰淡淡一笑，“我这别墅里安装了地对空防卫系统，另外，周围的保镖至少有200人……”

　　小平吃惊不已，“哥，没开玩笑吧？”

　　“呃，防卫系统造价2亿欧元……”江辰给小平和几个保镖都倒上了酒，“哥几个，跟着我算你们倒霉了，老是碰到各种各样的危险，今天，哥敬你们，咱们痛痛快快的吃喝一顿，几天之后，咱们有大生意。”

　　小平端着这酒，不由叹了口气，“哥，瞧你说的，跟了你和楚大哥，我才能熬出头，当年如果不是你的提携，我还在给人家当门卫呢，哪像今天这么牛逼，喝着几十万一瓶酒，拿着几百万一年的年薪，时不时还有各种红利……还有漂亮的阿娇给我当老婆……哥，啥也不说了，我干了，你随意。”

　　江辰也豪气十足，满饮了这杯酒，随后，一顿迟来的晚餐开动了。

　　……

　　半个小时后，5个保镖趴下了四个，神圣之刃也Hold不住，睡眼朦胧的凝视着江辰发呆，“酒里，酒里放了药，你这、这坏蛋要做什么？”

　　江辰淫荡的笑着，一把将她抱了起来。

　　神圣之刃的呼吸都有些急促了，芳心乱跳：魂淡，我投怀送抱你不要，你居然要用强的，做人果然不能太辰星了……

　　思绪都没有凝聚起来，她就已经沉沉睡去了。

　　此时，“一息尚存”的小平却看出了端倪，“哥，你是在我们的菜里下的药！你这家伙，为什么要这么做？难道你忘了米岚姐和楚大哥他们的嘱托了吗？”

　　江辰淡淡一笑，“果然聪明，慢性安眠药，药力柔和，足够你们睡上12个小时。小平，你已经快和娇媚结婚了，我怎么能让你再冒险？你们这几个家伙跟着哥出生入死的不容易，我不能因为一场小小的战事，而让你们冒牺牲掉自己的危险。”

　　“哥，你、你……”因为情绪过于激动，一向冷静内敛的小平居然流出了眼泪，“哥，不能这么做，给我解药、给我、给……”

　　药力发作，小平也承受不住，终于睡死了过去。

　　……

　　几分钟后，江辰已经走出了房间，此时，神圣之刃已经躺在了床上，进入了梦乡。

　　江辰戴上了耳麦，低声说道，“阿林，准备行动。”

　　阿林深深点头，“是，老大。”

　　不得不说，这一次行动，是江辰的突袭，堪称迅雷不及掩耳，对外界，所有人都知道他正在和神圣之刃打一个封闭副本，即便是有心人，也不会料到他在这么快的时间之内展开行动。

　　这一次，能否拥有胜算，不得而知。


第1726章 绑架黑道女王

　　与此同时，在日本东京的某个地下工厂，伊东辉和皇道天子正在检验自己的商品。

　　这种商品，在他们的圈子里简称为“冰”，化学名词叫甲基苯丙胺，真名则叫冰毒，是一种毒品。

　　伊东辉并不喜欢毒品，所以从不亲自尝试，不过因为最近一段时间一直都在涉及黑道中事，所以手下有技术过硬的品毒专家，此人打开了一小包成品，嗅了嗅味道之后，一脸的陶醉，“老板，这是最好的冰，没有之一，市面上妥妥的能卖到5000日元一克。”

　　伊东辉都吃惊不已，“那岂不是比老四还贵？”

　　老四，就是四号海洛因，传说中极毒极恶劣的东西，海洛因按照纯度不同，分为1～5号，四号已经是非常纯的毒物了。

　　“砖家”摆摆手，“不，这比老五都纯，是质量最上乘的，名古老板真的很牛逼，居然能做出这种杰作。”

　　皇道天子望着眼前已经有数公斤之多的毒品，淡淡一笑道，“这是老爷子生前的杰作，已经在江湖上销声匿迹将近二十年了，现在重现江湖，也是情非得已。对了，伊东君，距离交货日期还有多久？”

　　伊东辉道，“6月1号，国际儿童节这一天交货。”

　　“量是多少？”

　　“没有量，越多越好，越纯越好。买家是北美洲的一个大客户，钱不是问题。”伊东辉点燃了一根香烟，抽了一口递给了皇道天子。

　　尽管皇道天子心中厌恶伊东辉，却不能露出任何嫌恶的表情，只能接过了香烟，深深吸了一口。

　　……

　　几分钟后，两个人走出了工厂，从秘密通道来到了地面上，进入了轿车里。

　　此时，皇道天子开口道，“江辰据说是秘密离开了普吉岛，到底去了哪里，我正在查，估计再有几个小时，就可以查到了。”

　　伊东辉点了点头，“他最近似乎也玩不出什么名堂来了，对了，咱们还有一个新卖家，要100公斤的货，3天后交货，没问题吧？”

　　皇道天子一脸惊愕，“伊东君，你真有两下子，怎么你的人脉这么广？”

　　伊东辉毫不留情的嘲讽着皇道天子，“所以说，你虽然手中拥有黑道的人马，却不懂得将自己的能力开枝散叶，还是交给我更稳妥一点吧？客户来自意大利西西里岛，是一个黑帮老大。5天后，他会跟一个华裔意大利女人的行会火拼，所以就想在火拼之前先犒劳犒劳自己的属下……”

　　“呵呵，这倒是个不错的主意。”皇道天子一阵心算之后说道，“成交金额得有5亿日元吧？”

　　“不，5亿5，多加10%，不过，一定要保证纯度，不能弄虚作假，坏了自己的业界良心。”

　　“我知道了。”

　　伊东辉凝视着皇道天子，不由淡淡一笑，“名古君，很久没有尝到女人的滋味了吧？”

　　皇道天子的目光转向了伊东辉，不屑道，“我还是处男。”

　　“那哥今晚就帮你破个身吧！”说话间，伊东辉从口袋里拿出了一张照片，递给了皇道天子。

　　皇道天子看了一眼，顿时目瞪口呆。

　　照片上，有一个身材惹火，长相俊俏的棕发女子，她穿着惹火的比基尼，看上去十分诱人。

　　“日俄混血儿，某夜店的交际花，长相嘛，呵呵，应该是你喜欢的类型吧？”

　　皇道天子吃惊不已，“你确定她不是花田杏？”

　　“不过，你可以把她当做花田杏。她现在就在你的床上。”伊东辉用心险恶的笑着，“名古君，人生得意须尽欢，既然喜欢江逸仙又得不到，就得有退而求其次的觉悟，这女人功夫极好，极为温柔，我已经以你的名义包养下她了，从今天开始，她就是你的人了。”

　　皇道天子的眼神中不由自主的流露出了一丝淫邪的光芒，“好啊，好啊！”

　　……

　　仍旧是与此同时，在西西里某个庄园的外部，一群守夜的保镖正在岗楼上端着枪来回扫视，十分警觉。

　　而此时，在相距他们大约有200米开外的密林中，数十个狙击手已经瞄准了他们。

　　此时，江辰也在这些人之中，换上了一套黑色紧身衣的江辰瞄准了其中一个的胸口，用极低的声音问道，“阿林，这种子弹靠谱么？”

　　“很靠谱，百试百灵，假一罚百。”

　　“OK，按照计划，1分钟后行动。”

　　“好。”

　　这1分钟的时间，在紧张的气氛中，过的非常快。

　　很快，江辰再次瞄准，犹豫了片刻之后，扣动了扳机！

　　“砰”的一声，枪声的分贝还不足30，子弹却已经飞快射出，精准无比的命中了岗楼上一个家伙的胸口。

　　这家伙晃了两晃，不由自主的倒在了岗楼上。

　　而几乎是与此同时，数十个狙击手几乎同时开枪，纷纷命中了自己瞄准的猎物，这些猎物，逐一倒地。

　　岗楼上的异动也引起了庄园内的警觉，很快，庄园内传来了一阵阵急促的脚步声和开门声，不少武装分子荷枪实弹冲出了庄园。

　　可是下一秒，他们就遭到了不明物体的袭击，只见半空中，数枚精准无比的毒雾弹落在了地上，瞬间扩散出了无尽的烟雾。

　　被烟雾浸染，这些人顿时受不了了，纷纷倒在了地上。

　　……

　　大约10分钟之后，庄园的大门被江辰的部队打开了，无数名成员速度起身，开始打扫战场，而不一大会儿功夫，几个武力卓绝的成员将一个绝美的女人五花大绑，送到了江辰的面前。

　　此时，江辰并没有摘下自己的黑色面罩，而是用汉语问了阿林一句话，“没有伤到一个人吧？”

　　阿林点头，“对不起，飞姐的一个侍卫受了点轻伤。”

　　这一刻，面前这留着黑色荷叶头，长相冷艳的女人顿时一愣，“你、你是谁？”

　　江辰没有装逼，直言道，“江辰。”

　　这一刻，名为刘华飞的黑道女王一时间目瞪口呆，说不出话来了。

　　……

　　就这样，又过了不到10分钟时间，西西里岛的黑道魁首之一的刘华飞部，从上到下，全都被俘虏，而在他们的庄园之外，则出现了几杆造型独特的小旗子……

　　这就是江辰故意制造的假象，这几个小旗子，实际上没有任何意义，只是江辰自己故意设计的涂鸦，科在这一刻，它却被很多人意淫为了某种黑色组织的标志。

　　所以，在第二天凌晨的时候，西西里岛的小岛上流行开来了一个新闻，那就是西西里岛著名的黑道组织——“飞”被另一黑道绑架，全体成员神秘消失。

　　……

　　回到了别墅，江辰把刘华飞单独请到了别墅中。

　　此时，他点燃了一根雪茄，递给了刘华飞。

　　刘华飞望着江辰，不由叹了口气，“辰星，你为什么会找到我？”

　　江辰毫不客气的从口袋里掏出了手枪，放在了桌面上，“你再干这一行，我今天让你和你的手下全都喂鲨鱼，我江辰说得出，做得到。”

　　这突兀的话语让刘华飞吃惊不已，“辰星，我和你应该没有关系吧？”

　　江辰没有说话，只是在抽烟。

　　一时间，场面沉寂了。

　　可是，过了不知多久之后，江辰以迅雷不及掩耳的速度起身，突然间一把揪住了刘华飞的脖颈，毫不客气的拽着她往楼上走，而这一刻，刘华飞想要挣扎，可是因为江辰的力气太大，根本无力挣扎。

　　不大一会儿功夫，她就被江辰拖到了楼上。

　　江辰一把打开了神圣之刃的卧室，打开了灯。

　　这一刻，看到绝美的金发美女躺在床上睡得死死的，刘华飞全明白了。

　　江辰不顾一切的把刘华飞死死的按在了墙上，睚眦欲裂，“我只跟你说一遍，你只要能回头，我可以洗白你，你要是不回头，我今天就弄死你！”

　　刘华飞，这个女人的性格可以参考叶琳，她是个非常坚毅的女人，这辈子都不知道泪水该怎么涌动，可是现在，她却流出了错乱的泪水，“我，我还能回头吗？我都已经上了意大利警方的黑名单了。”

　　“我已经跟意大利方面达成共识了，交出你的武装，顺便以合法的名义清理掉跟你敌对的‘金枪’，就能完成自我救赎。”江辰道，“3天之后，他们有一个非法交易，据说不是毒品，就是枪支交易，我希望你能协助警方。”

　　刘华飞掰开了江辰的手腕，一步步的走向了神圣之刃，走到她面前的时候，整个人失控，抱着她痛哭起来，“辰星，求求你帮助我，我不能失去她！”

　　江辰叹了口气，掐灭了手中的雪茄，“她本来是跟着我过来，准备一起行动的，可惜被我灌了药，早早睡下了，你陪着她一起睡吧，我想，如果她明早睁开眼睛，第一眼能看到你的话，肯定会特别高兴的。”

　　说完，江辰关上了房门。

　　这一夜，江辰睡得很踏实，想必，刘华飞，霜华，也应该睡得很踏实。

　　……

　　这一天的下午，江辰醒过来的时候，打开门，已经嗅到了别墅内飘散出的一阵阵焦糊的味道……一时间，他整个人凌乱了。


第1727章 黑大帅

　　不大一会儿，一枚金发小美女和一枚黑发御姐已经走出了厨房，撇撇嘴，很尴尬的相视而笑，厨艺上，两个人的水平实在是有点说不过去了。

　　江辰把厨房的战局稳住之后，很快开始做饭，没过几分钟，厨房里焦糊的味道就被香味取而代之了。

　　“唉，有个会做饭的男朋友就是好啊。”刘华飞无奈的摊摊手道。

　　神圣之刃笑眯眯的，根本不否认这句话的严谨性。

　　……

　　半个小时后，饭已经熟了，四菜一汤，菜是两荤两素，中式风味，非常爽口，汤则是酸辣汤。

　　北方人的习惯是先吃饭后喝汤，而江辰这个地地道道的北方人为了符合大众的要求，早已经改了习惯，给每个人盛了一碗汤。

　　吃着饭的时候，刘华飞把目光转向了江辰，“真想不到世界级的男人做饭也挺好吃的，难怪身边的妞那么多。”

　　江辰脸不红心不跳，“唉，随你怎么说吧。”

　　神圣之刃则狠狠的捏住了江辰的脸，咬牙切齿，“不准再有下一次了，听到没有？”

　　江辰则轻描淡写的还以颜色，“男人做坏事，女人不准围观。”

　　“呸，大男子主义，最讨厌你这样了！”

　　“咳咳，你们俩有打情骂俏的时间，敢不敢多吃一点饭啊？”刘华飞给两个人夹起了菜，“说真的，辰星，真的非常感谢你帮我做的一切。”

　　江辰却摆摆手，“别客气，只不过事情还没做完，后天凌晨12点，还有一出好戏，到时候，又得麻烦你了。”

　　“没问题。”

　　“后天？后天你们要干什么？危险不危险？”神圣之刃追问的同时，又狠狠捏住了江辰的脸，“是不是又想找机会灌醉我。迷晕我，你这坏蛋！”

　　“后天就不会了。”江辰捏了捏自己的手腕，“后天不需要那么麻烦了。”

　　……

　　吃过午饭，按照以往的惯例，江辰去地下室健身了，只是，杠铃举了还不到30下，神圣之刃就走了进来。

　　此时的神圣之刃已经换了一身运动装，那红色的热裤搭配白色的紧身背心，把美好的身材紧紧包裹着，看上去十分诱人。

　　神圣之刃关上门，很快走到了江辰的身边，也没有征求他的意见，一把将他紧紧抱住，不由分说就吻了上去。

　　换做以前，这种貌似没理由的强吻江辰是怎么也不会接受的，可是现在，江辰感觉自己对她的抗性似乎降低了很多。

　　所以，他没有反抗，也没有迎合，就让神圣之刃满足了自己的想法，在他的双唇上留下了她的味道。

　　“我该怎么报答你，江哥哥？”

　　神圣之刃从不叫他这个称呼，这是因为过去的她和他之间也有一种隔膜存在，可是随着事情发展的客观规律使然，这种隔膜已经消失的一干二净了。因为江辰，她得到了自己的闺蜜诺拉，还是因为江辰，霜华也失而复得，父亲去世后，自己心中最重要的两个亲人现在都在自己的羽翼庇护下，这种恩情，如同再造。

　　“为什么总是那么善解人意，为什么总是在我最需要帮助的时候出现？为什么能帮助我的只有你？”

　　江辰尴尬极了，许久也没有说出一句话。

　　神圣之刃知道，想让江辰的心思发生扭转，还是需要一定的时日的，所以现在，根本急不来，所以，尽管今天她心中热情似火，特别想和他做点什么，或者强迫他和自己发生点什么，她还是隐忍住了心中的冲动。

　　……

　　下午1点半，洗干了一身的汗水，两个人上线了，从这个时间到下午3点半，两个人一直都在清理金沙之刺，直到下午3点半左右才把金沙之刺全部清除干净。

　　而此时，他们仅仅走过了金沙之源四分之一左右的路程，前方仍旧十分辽阔。

　　江辰道，“炒饭的最关键食材，金沙米和金沙绿瓜都已经搜集到了，接下来，不出意外的话，必须得有类似鸡蛋和海鲜类的食材，如果是鸡蛋的话，相对的应该比较容易搜集才对。”

　　神圣之刃坏笑道，“不尽然吧，万一出现了什么鸡蛋怪物，那咱们岂不是遭殃了？”

　　“靠，就知道胡说八道，哪里会有什么鸡蛋怪物啊！”江辰一边往前走，一边没好气的训斥神圣之刃，“小刃刃，你的想象力不要那么丰富好不好……拜托，那种东西……那种东西……靠！还真的存在啊！”

　　没有出乎神圣之刃的预料，前方还真的出现了一种椭圆形的蛋形怪物，只是这家伙不是普通的蛋，而是一只一人多高，体型非常丰满强硕的蛋，而且，这家伙居然左手持盾，右手紧握战斧，看上去相当拉风！

　　【金沙之盾】

　　品阶：鬼魔级怪物

　　等级：350级

　　血量：18亿

　　物攻：3亿～4亿5

　　物防：4亿

　　魔防：1亿5

　　技能：滚动、盾斧强袭、坚棘防御

　　介绍：

　　金沙之源中的一种诡异生物，由深埋于地下的蛋白质吸收上古时代的精华而凝聚成的魔物，它们的甲壳极为坚固，攻守兼备。一旦能打开它们坚硬的外壳，就能获取里面充盈可口的蛋白质。

　　……

　　“内个小刃刃，你看不看中国的动漫啊？”江辰感觉到了一阵恶寒。

　　“看过《喜羊羊与灰太狼》。”神圣之刃的头顶上似乎有乌鸦飞过，“这货长得好像黑大帅啊。”

　　“啧啧，我感觉还是得砍开这厮的硬壳看个究竟。”

　　“嗯，你上吧，中国的勇者，这个光荣而艰巨的使命就交给你了。”

　　“靠，那你干毛？”

　　“小女子给你加油助威。”

　　“加你妹，一起上，砍死它！”

　　金沙之盾是一种主动攻击型的怪物，只不过有一个特点，那就是攻击距离不够远，而且不具备协同性，换言之，如果在它们密集的区域里放上射出一箭，不会拉到群体仇恨。

　　这种怪物，按道理说是很好打的。

　　可实际操作的时候，他们却发现水星公司根本就不讲道理，那些淫荡的编程大湿们把这家伙设计的极为彪悍！

　　金沙之盾在距离他们20米的时候才发现他们，而此时，江辰老弟的魔剑波已经祭出，正在飘逸的飞行中，然而，这金沙之盾的无耻也可见一斑，居然原地打滚，很快便没入了沙土之中，愣是闪避了魔剑波！

　　而且，这一招是攻防兼备，防守之后，紧接着就朝着江辰的方向涌动过来，那速度真心的给力！

　　江辰可不能吃这个亏，顿时想要纵身跃起。

　　可是这么一腾跃才发现，这金沙之源中有一股非常强大的力量制约了自己，居然无法起飞！

　　下一秒，贱人江悲剧了，整个人被金沙之盾撞飞，造成了高达2899万的伤害！

　　神圣之刃笑不出来了，赶紧甩出了一记空间之刃，送出了高达9893万的伤害的同时，也把仇恨拉了过来，然而，这“黑大帅”还真是彪悍，丝毫不懂得怜香惜玉，手中盾斧紧握，居然以惊人的力度结合速度，送出了一记名为盾斧强袭的技能！

　　神圣之刃差点没Hold住，整个人也被撞飞，血量顿时掉了4058万，比江辰伤的还重！

　　特蕾西大怒，一记狂野的极低凝冰甩出，暂时封住了对方的行动，而此时，江辰也从地上爬起，飞也似的冲了过来，照着对方的腹背凶狠的甩出了极昼龙舞·水！

　　这蛋壳被打得连连后退，疼得痛不欲生，很快被冻结成冰，而此时，江辰刚要使出自己的大型单体杀招，却突然间眉头一皱，还是放弃，最终用了爆裂红魂，送出了只有5亿点的破冰伤害。

　　不远处，神圣之刃嘴唇紧咬，“怎么不用冰语龙锋秒杀这厮？”

　　江辰道，“秒杀没问题，可是我觉得不该那么快秒杀。”

　　这句话的内涵，连神圣之刃都猜不出。

　　……

　　会因为江辰没有下狠手，所以导致对方很快就跟他玩了阴招，待到自己的血量还剩下大约40%的时候，金沙之盾突然使坏，身体一绷劲，瞬间开启了名为坚棘防御的技能，一时间，物防提升一倍，魔防提升一倍，格挡率提升100%，全系伤害反弹+20%。

　　神圣之刃郁闷不已，“贱人，都怪你，不秒杀它，让这厮发飙了吧？”

　　江辰仍旧摆摆手，说道，“蕾娜，小心别挂掉，用崩击干掉它！”

　　说话间，神圣之刃心领神会，很快凝聚力量，祭出了一记势大力沉的崩击，而此时，江辰也同样甩出了这样的强力技能！

　　虽说这蛋蛋的防御力提升了很多，可是面对崩击这样的绝对破防技能，面对江辰和神圣之刃这样的高手，还是没Hold住，两下就被尅掉了6亿+的伤害！随后，江辰开启暴怒战魂，一个补招，直接把对方的血量打得一干二净！

　　这一刻，金沙之盾发出了一声哀嚎，惨淡倒地，身上的那一层厚实的蛋壳瞬间崩裂。

　　这一刻，神圣之刃看到这情况，这才大悟，“原来如此啊！”


第1728章 一击必杀料理法

　　蛋壳裂开的瞬间，金沙之盾内部的真实面目展现无遗，一种极致奢华的金色和透明色的液体呈现在了众人的面前。

　　神圣之刃已经嗅到了来自蛋液的淡淡香甜，这种味道，似乎像极了她过去吃过的某种蛋类。

　　想到这里，她的目光不由自主的落在了江辰的身上。

　　江辰淡淡一笑，从自己的背包中掏出了另一件至宝——

　　【银蛋之器】（瑰丽国器）

　　品阶：极神器

　　装备类型：厨具

　　成长次数：1

　　使用等级：250

　　基础属性：

　　用这把厨具加工蛋类的时候，能提升250%的制作速度

　　附加属性：

　　提升使用者5%的制作闪光率

　　特技：

　　【搅拌】：召唤出巨大的打蛋器，对敌对目标为半径，25米内的全部敌人造成相当于当前主手武器加持后攻击力100%的伤害。并有极高几率造成旋转2秒的负面状态，如果遇到食材类敌人，效果提升一倍。

　　释放时间：瞬发

　　冷却时间：5分钟

　　装备要求：

　　使用者必须为隐职厨师，且身上拥有至少1个圣级以上的厨师技能。

　　装备后灵魂绑定，无法交易，无法掉落

　　……

　　这是一把泛着白金色光泽的打蛋器，可以自由伸缩，大小可以以使用者的意志来调控，现在，它的大小如同一把战斧。

　　江辰突然间脚踏地面，让这金沙之盾体内的液体瞬间飞到了半空中，紧接着，他猛然间挥舞手中的银蛋之器，以惊人的速度将其在半空中搅拌起来！

　　这蛋液，瞬间被高速的旋风包裹，慢慢的融合在了一起，却也慢慢的变小……而江辰则不慌不忙的施展力量，让自己手中的“武器”也随之变小，“乖乖的被我调和吧！我的食材！”

　　这一刻，神圣之刃居然在心中对江辰产生了一种无形的钦佩，的确，江辰作为她的强力对手，他和他们都不一样，他不管做什么事情，只要是他能做的，想做的，都会抱着极大的兴趣去做，从来不知道疲倦，也从来不知道气馁，更是会为此钻研。在对战金沙之刺的时候，他这种特质已经展现出来，第二次击杀就获得了巨大的成功，收获了品质极高的金沙绿瓜，而这一次，他的领悟力更是达到了极限，居然第一次就成功了！

　　最终，这食材被江辰调和的只剩下了一倍鸡尾酒的容量，被江辰用能量球以最妥善的方式密封，保存在了背包中，“呵呵，第三种食材，金沙之蛋，入手！”

　　神圣之刃深深点头，对江辰加以肯定，“你这家伙真是不简单啊！”

　　江辰却舔了舔嘴唇道，“这还差得远呢，食材还差了好几种呢！”

　　“一般的炒饭，会有几种食材？”神圣之刃问道。

　　“米饭是主料，鸡蛋、蔬菜是配料，如果稍微高级一点的，还需要虾仁。作料的话，需要盐巴、葱花、油、料酒、酱油和蚝油。”江辰说道，“目前，咱们就按照最丰富的方式来计算，应该还差3种材料。”

　　“呃，这么说来，其他材料你都搜集到了？”

　　“嗯，米是现成的，鸡蛋和蔬菜也都搜集到了。盐的话，咱们有珍珠奇盐，这应该是目前最上等的盐，另外还有日本区的黄金酱油，日本区的香甜葱和中国区的花雕酒，这些都是极品作料。现在缺少的是耗油、油和虾仁。”江辰撇撇嘴，“说真的，这道菜相当复杂，比以前任何一道料理所需要的材料都多。”

　　神圣之刃郁闷不已，“唉，真没想到，我这个副本居然还是一个吃货副本。”

　　江辰却一本正经道，“不准妄自菲薄，吃货怎么了？民以食为天，吃可是生物最基本的特质之一！哪怕是像伊东辉那样的畜生，他不吃饭，光靠淫荡，能活吗？”

　　“江兄说的很有道理。”

　　“贤妹，那咱们继续？”

　　“继续，明天下午争取看到第三种食材！”

　　……

　　虽然有了合适的击杀方式，可是因为金沙之盾的防御体系比较恶心，又有反弹负面，所以无法群杀，只能一只只的单杀，这样一来，效率就跟不上了，所以两个人从这个晚上杀到了第二天中午吃饭，这才把第二种金沙之盾彻底扫了个干净。

　　非常奇怪的是，这两种怪物杀下来，一件装备都没掉，甚至连宝石的出品率都低的可以。

　　不过，江辰却有一种很强烈的预感，这种料理的档次，极有可能超越以往所做的料理。毕竟，哪怕是牛叉的魔龙肉和九十九龙神宴，都属于一个位面的产物，而当一个位面只能生产出食材的时候，那食材的营养价值也必然远远超过了其他位面的东西，毕竟只有食材才会在这个位面内吸收日月精华。

　　这一天的下午2点，陪着刘华飞在地下室打了一会儿台球之后，江辰和神圣之刃上线，继续赶路。

　　差不多了走了5公里之后，金沙之源终于被他们走了一半，而此时，一种非常突兀的怪物出现在了他们的面前。

　　这种怪物，居然是一种虾兵，一种巨大的虾兵，这家伙足足有一人多高，全身赤红色，两把巨大的虾钳就是它们的武器。

　　江辰和神圣之刃的脸上已经冒汗，因为江辰通过魔瞳凝视传输过来的怪物信息，让他们非常蛋疼——

　　【金沙赤虾】

　　品阶：鬼魔级怪物

　　等级：350级

　　血量：6亿

　　物攻：1～7亿

　　物防：8亿

　　魔防：8亿

　　技能：致命反射、反击狂潮

　　介绍：

　　金沙之源中的唯一的一种陆行虾，最喜欢食用金沙米和金沙之盾，能靠着自己非常恐怖的攻击力叩开金沙之盾的壳。也正是因为如此，它拥有了比金沙之盾更为坚硬的外壳和强横无比的攻击力。不过，它的肉质极为鲜嫩可口，恐怕连最上等的海鲜都无法超越它的美味。

　　……

　　江辰毫不犹豫的开启了弓剑血契，道，“非常难打，对方的技能太扯淡了。”

　　“对方的防御不是更扯淡？”

　　“没关系，随便它怎么扯，反正我开了暴怒战魂肯定能破防。”

　　说话间，江辰猛然间使出了一个非常奇怪的战术，居然自顾自的朝着虾群冲了进去！

　　这个举动，一时间让神圣之刃大惑不解，“辰星，你这是干什么？”

　　江辰的解释言简意赅，“灵感到了，我知道该怎么杀了！”

　　金沙赤虾拥有一个状态技能，名为致命反射，这个技能说的清楚：全额反弹近身伤害，所以，江辰开启了弓剑血契，神圣之刃也可以理解，可是，江辰这样大规模的拉怪，难道是想群杀不成？

　　很抱歉，猜对了，他就是想要群杀，而且是秒杀！

　　能做到么？至少这一轮，能做到！

　　行进之中，江辰已经开启了之前早就酝酿出来，却没有使用的轩辕魂，随后又开启了暴怒战魂，把自己的破防属性上调到最高程度，紧接着，他打开了足够的距离，在50米开外的位置，猛然间打出了一记凶狠绝伦的天命之剑！

　　这一剑轰炸出来，虾群顿时被炸得飞到了半空中，无数个8亿+的伤害数字瞬间点秒了这些鲜嫩可口的怪物！

　　这一波，一个不剩，全灭！

　　令人难以置信的事情果断的发生了，落地的金沙赤虾一个个的身体以惊人的速度蜷缩起来，外壳居然缓缓的和身体融为了一体，最终一个个变成了只有拇指大小。

　　这一次，不经料理，这些家伙就已经变成了SSS级的食材。

　　神圣之刃大喜过望，“这种家伙的料理方式就是秒杀，对吧？”

　　“没错。”江辰笑道，“不秒不行，我有一种预感，这家伙的反击狂潮这个技能，应该是非常凶狠的，以咱们目前的装备能力来看，根本扛不住。”

　　“没错，从这个技能的字面意思理解，就是连续多次反击，这家伙的攻击上限太离谱了，居然有7亿，要是真的被爆出上限攻击，咱们一段都伤不起。”

　　“而且，也只有快刀斩乱麻，必须一下切开它们厚实的外壳，造成一击必杀才行。”

　　神圣之刃顿时目光黯淡，“我做不到，我没有提升破防属性的技能，我的剑是不错，可是，破防基数太成问题了。”

　　江辰安慰道，“我做到了，不就跟你做到了一样吗？不用那么纠结的。”

　　神圣之刃脸色绯红，居然也娇憨了起来，“我，我还是把你当做了最好的对手，我还是想超越你。”

　　江辰善解人意，“我懂，既然想超越我，那就赶紧提升自己吧，当务之急，是赶紧拿下这个位面，顺便打到一把提升用剑，不瞒你说，我家小倩可都有这种剑了，你现在跟她对拼，可未必是她的对手。”

　　“是啊！”神圣之刃紧握着自己手中的长剑，“其实，我这把剑已经不赖了，美国区至宝长剑。星屑圣剑。”

　　“如果再来一把至宝，二合为一，会如何？很难想象吧？”

　　“啧啧，有点期待了。”

　　……


第1729章 极品耗油

　　时间，又过了一天。

　　中午十二点钟，两个人下线了，此时，金沙赤虾已经被两个人杀的一干二净了。

　　下线之后，江辰走进了厨房，把清晨时候和好的面拿出而来，烧了一锅开水，又把早就准备好的牛骨浓汤热开，把面抻成了拉面。

　　他在厨房熟练地操作着，而在地下室里，神圣之刃正陪着刘华飞和一个中年男子聊天。

　　这个中年男子是江辰的一位意大利警官好友，今夜凌晨12点的行动，是他负责。

　　刘华飞和这个男人谈妥了所有的条件，只要今晚行动成功，她就能正是被意国政府认可，从此把自己正式洗白。

　　……

　　几分钟之后，男子从地下密室秘密离开了，而刘华飞貌似不慌不忙的从地下室走了上来。

　　此时，江辰已经把香浓可口的牛肉拉面做好，正在等待她们呢。

　　刘华飞祖籍兰州，却因为多年在异国他乡居住，很多年没有吃到故乡的滋味了，所以江辰才会刻意做了这碗面。

　　刘华飞吃着吃着，本来内敛的情绪有些绷不住了，不由扭过了头，“唉，蕾娜，我终于知道为什么这家伙那么招女孩子喜欢了，最讨厌的就是这种家伙了，他就是知道你想要什么，就偏偏在你最需要的时候给你，你说他多可恨？”

　　江辰的脸却红透了，支支吾吾道，“飞、飞姐、我、我不是故意的！”

　　刘华飞把头扭了过头，擦掉了因思乡之情而落下的眼泪，“小辰，如果不嫌弃，做我的弟弟吧。”

　　江辰摆手道，“哪里会嫌弃，求之不得，姐。”

　　刘华飞的年纪比樱雨更大一点，今年三十有一，她的阅历很丰富，在游戏中，她虽然和江辰接触不多，却已经很了解江辰的内在性格了，她也知道，这种小男人的心智成熟，也不怪那么多姐姐级的女神会爱上他，所以，为了避免和自己最好的姐妹神圣之刃在这个问题上发生隔膜，她还是理智的选择了和他结为姐弟，这样一来，也就断了自己多余的想法。

　　神圣之刃不是傻子，刘华飞的做法让她更加坚信一点，那就是江辰的重要性，这个男人，的确太优秀了太值得去拥有了，所以她更不会放手了。

　　吃着午饭，江辰这边也发来了信息，信息上写得很清楚，有人已经开始注意他的动向了，所以，这顿饭吃饭，他很快就带着刘华飞和神圣之刃转移了。

　　当天下午2点半，他们已经在江辰在西西里湾的私人豪华客轮里住下了。

　　刚刚安顿下来，看着刘华飞欲言而止的样子，江辰就把她单独叫出了房间，“飞姐，晚上的行动你不需要参加了，我找了一个跟你长得很像的女保镖，替你配合警方行动。”

　　刘华飞道，“这样做不太好吧？万一警方不买账怎么办？”

　　江辰哈哈一笑，“扯淡，敢不买我的帐，我明天就在意大利撤资，你看看到时候他们慌不慌。”

　　“为了我，没有这个必要吧？辰弟，没关系的，我可以去的。”

　　“不行。哪怕有万分之一的风险，我都不会让你去。”江辰摆手道，“你是蕾娜的姐姐，也是我的义姐，我不能让你出一点事。我也知道你心里担心什么，实际上，这不足挂齿，现在最关键的问题是，今晚那笔交易能不能进行，会不会被抓个正着。如果不进行的话，对咱们来说都不是好事。”

　　刘华飞这才点了点头，“我知道在游戏里，有个家伙一直和你为难，你又不愿意跟我们多说，这个人，我想问一下，是不是日本区那个ID叫皇天荣耀的家伙？”

　　江辰没有隐瞒刘华飞，“是他。皇天荣耀，真名叫伊东辉，原名叫齐晖，是我和我兄弟楚中天的死敌，这个人，做过太多伤害我们生命安全的事情，可是因为有保护网存在，他一直逍遥法外，我现在要做的就是想办法抓到证据，消灭他。”

　　“这么说，今晚的交易……”

　　“只要交易能够进行，应该能抓住一些蛛丝马迹。”江辰道，“因为我怀疑那批毒品的供货商和生产商，就是伊东辉和名古浩。”

　　刘华飞道，“辰弟，我已经让警方把我的人都放回居所了。”

　　“姐，你能够配合到这个程度，我已经很感谢你了，你是即将被洗白的人了，而我和伊东辉的仇恨，我不希望你们介入。”

　　“善解人意的女人，男人未必喜欢，善解人意的男人，真他妈是抢手货。”刘华飞也不管江辰愿意与否，一把抱住了他，“当年如果真他妈有一个知冷知热的男人，老娘也不会变成今天这个样子。”

　　“如果像老子这样知冷知热的男人多一点，老子也不会累到肾疼。”

　　这姐弟俩都爆了粗口。

　　……

　　下午3点，江辰和神圣之刃上线了，而与此同时，在刘华飞的执意要求下，警方还是撤换了那名女保镖，由她亲自出面了。而这件事，江辰压根不知情。

　　下午3点，江辰和神圣之刃也终于遇到了这个副本的第四种怪物。

　　这怪物，没有出乎江辰的意料，是一种巨大的贝类，这种贝壳张开的时候，里面出现了一个男子的轮廓，这男人手中紧握着一把黑色双刃剑，看上去一副来者不善的表情。

　　【金沙贝精】

　　品阶：极神级BOSS

　　等级：355级

　　血量：40亿

　　物攻：1～10亿

　　物防：1或10亿

　　魔防：1或10亿

　　技能：致命投刺

　　介绍：

　　金沙之源中唯一的一种陆行贝类，因为长期食用金沙赤虾的原因，它的身体内也涌动着一种极致鲜美的体液，这种液体据说是制作海鲜类料理的最佳调味剂。只不过，想要获得这种调味剂难度极大，因为它的主人拥有极为诡异的攻防能力。

　　……

　　“这什么属性？攻击1点～10亿点，双防也是这个姿态？”神圣之刃被彻底凌乱了。

　　江辰解释道，“不是你那种说法，攻击是1～10亿，防御则是1点，或者是10亿点。如果猜得不错，它合上壳是10亿防御，打开壳，防御力只有1点。”

　　“这是在考验咱们的什么啊？”

　　“毫无疑问，输出能力、预判能力和适当的RP。”江辰说道，“1点防御对于咱们这个等级的高手来说，可以无视掉，在完全无视防御的情况下，能打出超高的输出，所以，一只只杀，妥妥的杀，争取不给对方多次攻击咱们的机会，在它一次攻击的时候秒杀它。”

　　神圣之刃攥紧了拳头，“应该可以做到！”

　　江辰又补充了一句，“小刃刃，我跟你老实交代，我的破防属性的极限值是70%，不能做到无视防御，对方如果合上壳，我可是一点办法没有，3亿的实际防御我破不开。”

　　“我也一样。”

　　“所以，拜托了，它进攻的时候，咱们不要防守，对攻就是了！”

　　“好！”

　　……

　　行动，在2分钟之后才展开，此时，经过了互相之间的摩擦，两个顶级高手都把自己身上最强悍的特技激活了。无奈，面对这种极端的怪物，就必须要做到充足的准备。

　　江辰终于动手了，极快的速度使出了斗转星移，直接以令人难以置信的姿态腾挪到了对方的身前，而这一刻，神圣之刃同样飞驰而来！

　　受惊不小的金沙贝精勃然大怒，猛然展开了自己的硬壳，手中那把双刃剑用力朝着江辰抛射而来！

　　有人会说，江辰是不是脑子秀逗了，为什么要选择以这么近的距离来跟对方对抗，要是真的想闪避，为什么不开弓剑血契呢？原因只有一个，远程物理输出者最怕的就是近身短打，因为攻击会被虚弱化！

　　只是，当江辰开启了暴怒战魂+创世之爱，以惊人力度打出爆裂红魂的时候，他已经中招了！

　　这一次，他的RP没有爆发，对方这一击，威力极大，居然爆出了上限攻击，尽管他选择了近身策略，可还是被爆出了3亿+的伤害数字，被秒杀了！

　　同样，作为回报，一个高达24亿的伤害数字让人目瞪口呆，而神圣之刃激活了自己15倍攻击的神圣战魂后的空间之刃也爆出了高达18亿的伤害数字，还是将金沙贝精秒杀了！

　　“干……的好！”贱人江口喷鲜血，竖着大拇指倒在了地上……

　　神圣之刃气炸了肺，照着金沙贝精狠狠踢了一脚，“魂淡，你害死他了！”

　　因为在自己的无尽空间里安置了复活点，所以江辰很快复苏，代价则是等级降1，和1级死亡后遗症，不过，他的收获也非常丰厚，随着他走过去用璀璨庖丁之刀撬开贝壳，里面也飘散出了浓郁香醇的味道，定睛一看，贝壳里已经出现了深邃如夜空一般的汁液。

　　江辰用手沾了沾，舔了舔，兴奋的泪流满面，“这绝对是极品蚝油的味道！”

　　一个回合，虽然付出了等级降1的代价，可是江辰却收获了SSS级料理食材——金沙耗油。


第1730章 太阳黑子爆炸

　　“食材是不错，可是这代价位面也太大了吧！”神圣之刃有点郁闷。

　　江辰哈哈一笑，“我刚才一时兴奋，没有掐好时间，下一次就不会被打中了。”

　　“那、咱们继续？”

　　“嗯，继续攒能量。”

　　……

　　两个人并没有着急动手，而是继续互相切磋，一直到把自己的某个特技激活之后，才再次行动。

　　而这一次，江辰否极泰来，在对方的技能释放而出的时候，不偏不倚进入了龙马星步的虚无状态，直接化解掉了对方的攻势，继而把对方击杀。

　　极神级BOSS的经验相当丰厚，充分弥补了前几日战事结束后江辰的等级缺失，杀了8头之后，江辰的等级终于提升到了279级。

　　再一看神圣之刃，她的等级早已经达到了292级，距离300级越来越近了。

　　只不过，金沙贝精也有一个很恶心的地方，那就是并不掉落装备，只掉落材料，而纵观整个金沙之源，似乎也只是一个材料副本而已。由此一来，两个人就期待这金沙炒饭的成品质量了。

　　……

　　因为击杀在瞬间完成，是一锤子买卖，加上对方品阶比较高，且并不密集，所以两个人从下午3点半一直杀到了晚上9点。

　　此时，金沙贝精已经被杀了个一干二净，一个不剩。

　　金沙之源也即将走到了尽头，放眼望去，前方还剩下这沙漠地带唯一的一片绿洲……不，更确切的说，是金洲，前方出现了一片金色的湖泊，如果不出意料的话，那里应该是油的产地。

　　获取了金沙耗油，食材也只剩下了最后一种，此时的江辰和神圣之刃目光相对，都笑了笑。

　　江辰问道，“掌控力感悟到前面还有一头最终BOSS，是干掉它再吃饭啊，还是吃完饭再干掉它？”

　　“干掉它再吃饭吧，好想见证一下魔语金沙炒饭是怎么完成的。”

　　“哦了，那就继续！”

　　……

　　越是往前走，江辰和神圣之刃就越是感觉到压迫感，这是一种巨大的敌对掌控力带来的压迫感，就如同之前遭遇，光辉天帝级的BOSS的感觉是一样的。

　　这巨大的压迫感让江辰没有迟疑，直截了当的开启了无尽炼狱，配合堕落魔体，自己的全属性突飞猛进的提升了大约有600%。

　　神圣之刃也用自己的力量感觉到了江辰的异样强大，不由大吃一惊，“感觉你的无尽炼狱似乎提升了很多啊！”

　　江辰攥紧了拳头，“是提升了很多，我和米岚都是位面之主，两人的关系度已经满10级了。所以位面力量可以互相吸引，互相促进，这才把无尽炼狱技能给提升了。”

　　“原来如此啊。”神圣之刃抿嘴笑道，“对了，官网已经给出提示了，下一次再更新维护的时候，亲密度的上线还会提升的，据说到时候需要在一起的时间更长了。”

　　江辰撇撇嘴，“坑爹的水星公司啊，这是要玩死谁的节奏吧！”

　　神圣之刃桀桀笑道，“据说，有一个方法能加快掌控力的提升，你要不要了解一下？”

　　江辰瞥了她一眼，没好气道，“笑没好笑的样子，肯定在想什么淫荡的事，我不想知道。”

　　“嗯嗯，其实你早就知道了。”

　　“咳咳，再废话哥直接回城了！”

　　“好吧，少侠息怒！”

　　……

　　越是靠近金沙之地的那片金洲，就越是能嗅到一股淡淡的清香味，这味道，分明就是最高级的食用油发出的香味。

　　只不过，就在两个人靠近湖边的时候，巨大的敌对掌控力已经凝聚为了一个人形，正在不怀好意的望着他们。

　　这人形长得挺帅，金发金眼金盔甲，盔甲上还出现了一条条犹如太阳光芒一般的锯齿纹路，看上去非常威武，而这厮的属性，只能用两个字来形容——暴强。

　　【金沙明帝】

　　品阶：上古级BOSS

　　等级：350级

　　血量：200亿

　　物攻：4亿5～5亿5

　　物防：4亿

　　魔防：4亿

　　技能：赤炎利剑、骄阳轮舞、圣阳普照、太阳黑子爆炸

　　介绍：

　　金沙明帝，传说中的强大存在，据说曾经在信仰大陆时代的末期出现，靠着非凡手段习得了当时举世无双的大魔导师的禁咒技能，成为了封闭位面中的绝对强者，他的身上蕴藏着太阳一般炽热的能量，据说击杀他之后，能够使得有能力者掌控此位面，继而获取这种强大动力帮助自己提升。

　　……

　　“他居然拥有我的招式！”神圣之刃看到对方的全属性之后，吃惊不已。

　　江辰更是惊恐万状，“太阳黑子爆炸……尼玛，坑爹啊！”

　　神圣之刃一头雾水，“这个技能你知道？”

　　江辰捶胸顿足，“第一次了解这个技能的时候，我还不到10岁。”

　　“信仰时代，信仰时代应该是10年前的事情吧？”

　　“不，第一次知道这个技能的时候，比信仰时代还早了3年……这个技能是某个老不死的成名作，当时一招下来，整个日本区都被荡平了。”

　　“那，那后来呢？老家伙的老婆在信仰时代放出了这一招，当时不知道吞没了多少人。”江辰艰难的吞了口唾沫，“小刃刃，做好死战的准备，这种禁咒跟对方攻击力的强弱已经没有太直接的关系了！”

　　在江辰的描述下，神圣之刃的全身都已经冒汗，整个人却也因为紧张而兴奋起来，警戒起来。

　　……

　　金沙明帝的目光凶狠的落在了江辰的身上，只是嘴角微扬，嘲弄般的笑了笑，便二话不说的冲了过来，并在行进中走出了诡异的S路线！

　　这种线路100%像极了数个纪元之前的某人，飘逸且不失实用性，是朝着江辰的弱点位置在行进的。

　　只可惜，久经大敌的江辰怎能没有觉悟，居然以简单明了的斜线走位穿刺到了对方的中间，直接将对方以S走位划出的蛇形路线击碎！

　　两个人一个中心点位上相会的瞬间，都扬起了手中剑，根本没有试探，都放出了彼此的强力招式！

　　“极昼龙舞·水！”

　　“骄阳轮舞！”

　　利器摩擦皮肉的声音十分刺耳，鲜血一时间在江辰的盔甲上肆意飘出，疼得江辰一个激灵！

　　这一招，连续4段伤害，足足打掉了江辰1亿1千万血量，而且，居然还爆出了一个负面——火系技能伤害被增强2倍，持续5秒！

　　极为不祥的预感席卷了江辰，他急忙大喝一声，展开了手臂，放出了剑之灵界，包裹了自己和神圣之刃。

　　对方的禁咒，在下一秒爆发出来……没错，是禁咒，就是那招传说中的太阳黑子爆炸。

　　一轮炽烈如同太阳一般的火球在江辰的结界外缭绕开来，并以惊人的速度膨胀，即便是隔着一个位面，都让江辰和神圣之刃感觉到灼热无比，江辰的手臂用力张开，开始用自己的力量来遏制这火球的膨胀，只可惜收效甚微。

　　剑之灵界，刺刺拉拉作响，居然被太阳黑子爆炸的力量引燃，而此时，江辰整个身体已经横在了神圣之刃的面前，用尽了全身力气，发出了一声嘶吼，继而将自己身上的保命状态传给了神圣之刃！

　　“血蛇诅咒！”

　　然而，他自己却来不及了，根本没等他用米岚的爱心首饰展开第二个无敌技能，就感觉到了周身一阵滚烫，一声震耳欲聋的轰鸣声将整个剑之灵界都崩碎了！

　　“辰星！”神圣之刃发出了一声凄惨的叫声，呼喊着江辰，只可惜，江辰没有任何回应。

　　剧情崩坏，谁都没有想到，金沙之源的最终守护者居然如此腹黑，刚对战还不到两个回合就放出了禁咒。

　　更可怕的是，这个禁咒在释放完毕之后，对方并没有出现负面状态，只是血量掉了50%。

　　也许是因为对方在刻意保护金洲的原因，这技能的威力没有波及到金洲之中，可江辰的周围已经出现了一个巨大的凹陷，凹陷之中冒出了滚滚浓烟，力量的电流在浓烟之中来回窜动，情况，可以说是糟透了。

　　神圣之刃呆呆的站在了原地，突然间恼羞成怒，“我跟你拼了！”

　　话音刚落，一道并不算伟岸的身影挡在了她的面前，淡淡笑道，“要拼也得我来，不会二段变身的菜鸟。”

　　神圣之刃一看这人，差点笑出来，这家伙，必然是辰星，只不过全身都被太阳黑子爆炸烧的一片黢黑，嘴里还吐出了一口烟雾，“你妹的，嘴巴差点都被炸飞了。”

　　此时的江辰，处境并不咋地，剑之灵界这个异空间位面居然被此禁咒完全击碎，血量掉了2亿9千万，差点艮屁，更是沾染上了每秒钟持续丢失总血量5%的负面，负面效果将持续足足2个小时。

　　这是江辰有史以来受到的最强力的负面攻击。

　　江辰没有时间跟神圣之刃多说话，只是一个斗转星移冲将过去，继而将被奸雄点化的极昼龙舞·水狠狠倾泻出来，这一次精准的冲击，让对方终于化为了一座冰雕，紧接着，狂野无比的冰语龙锋释放而出，一时间帮他的血量快速上扬！


第1731章 圣阳女帝

　　一番技能倾泻之后，对方的血量同样掉的很惨，致使他忍不住扬起手中剑，放出了神圣之刃的控制技能之一的圣阳普照，一时间，非常刺眼的金光大范围席卷而来，瞬间迷离了江辰和神圣之刃的视线。

　　虽然神圣之刃感觉到了自己身上传来了刀剑挥舞的声音，却毫发无损，可是，她却听到了不止是谁身上传来的犀利的皮肉破损的声音。

　　处于对江辰的担忧，神圣之刃也释放出了圣阳普照，同样用控制技能让金沙明帝陷入了短暂的失明状态。

　　几秒钟后，众人都恢复了视觉，此时神圣之刃发现了触目惊心的是事情，江辰还是老样子，而金沙明帝的脖颈处、腰部、甚至腋窝，都溢出了鲜血，毫无疑问，江辰刚才攻击到了这厮的弱点位置。

　　别说神圣之刃，就连金沙明帝都忍不住开口问道，“这怎么可能，你明明失明了啊！”

　　江辰冷笑道，“当掌控力提升到一定高度的时候，你觉得一个顶尖级高手还会用眼睛去目测猎物吗？别说你呼吸，就算你不呼吸，我也能用掌控力感觉到了你的存在，感觉到你身体的轮廓！金沙明帝，这一战你根本没有胜算！”

　　话音刚落，江辰再次快速冲击而来，此时，他的身上也隐藏着一个天大的秘密，那就是在被太阳黑子爆炸的负面肆虐的情况下，身上的血量回复技能已经彻底失效，都无法开启了。

　　不过，因为和米岚之间的同化十分迅速，江辰的魔瞳凝视也吸收了到了米岚的猎鹰之眼的优点，他能目测到，对方下一次再想放出太阳黑子爆炸，要等待2个小时。

　　虽然现在这BOSS的血量只剩下了40%，可是江辰很清楚，上古级的存在回血速度十分惊人，且行动力出色，被他消耗两个小时的时间并不算太大问题，更何况，对方还没有触发狂暴状态，如果狂暴状态结合禁咒一并袭来，恐怕他没命扛住。

　　时间，异常的紧迫。

　　……

　　再次交手，在又一波的骄阳轮舞的肆虐下，对方这才本末倒置的使出了赤炎利剑，不得不说，在骄阳轮舞的作用下，赤炎利剑这个火系技能的伤害居然被大幅度提升，江辰一下子损失了1亿2的血量。

　　也许有人会问，这技能都能打出这么高的伤害，那为什么禁咒才打出了2亿9？

　　理由很简单，因为江辰的剑之灵界的庇佑，如果没有剑之灵界，江辰早就被秒杀了。

　　神圣之刃终于发现了位面者的强大之处，这种强大，在关键战役中的体现就是她根本无法介入，所以，她只能在一旁呆呆的望着江辰。

　　可是她又怎么知道，江辰就希望是这样的结果。

　　……

　　金沙明帝的技能强悍，走位也非常出色，完全不逊于陈倩这个等级的高手，所以在和他较量之中，江辰并不算轻松，好几次血量都差一点被打空，而这家伙也学会了非常腹黑的一套，放出圣阳普照之后，立刻把仇恨转向了神圣之刃，害得江辰必须去保护她，结果他刚一靠近，对方就立刻撤身，甩开距离给自己回血，所以打了将近2个小时，对方的血量居然还饱有30%之多。

　　这一刻，时间已经来到了晚上11点20分，江辰耗不起了。

　　这一刻，江辰突然间收了手，远远站开，摆出了一幅自取灭亡的姿态，“来吧，知道你这老不死要腹黑了，动手吧！”

　　对方桀桀一笑，“你还真有觉悟啊！”

　　江辰一脸郁闷，“没办法，我的无敌技能冷却时间是2个小时，而你的太阳黑子爆炸的冷却时间，是1小时55分钟，换言之，你有5分钟的时间，而现在，正好是你的最佳时机。”

　　“为什么要告诉我这个事情？”

　　“我想和你同归于尽。”江辰冷笑道，“你的太阳黑子爆炸，是以你的总血量的50%为代价释放的，可是你现在的血量根本不够用，明帝，你还敢放吗？”

　　金沙明帝听罢，顿时狂笑起来，身上一时间凝聚起了惊人的力量，一时间，一道金色光束瞬间垂落于他的周身——

　　“叮咚！”系统提示：“金沙明帝进入了狂暴状态，血量自行恢复50%，且物理攻击力在30秒钟之内提升50%！”

　　这就是传说中的坑爹，江辰算到了对方会狂暴，可是万万没有算到对方的狂暴，居然会被自己回血，而且还是双重属性！

　　下一秒，金沙明帝大大方方的释放出了太阳黑子爆炸，“小子，就算你再次开启结界，都挡不住了，这一次你必死无疑！”

　　炽烈的太阳光照射在了江辰和神圣之刃的身上，让两个人都痛苦难耐，这一刻，江辰的目光转向了神圣之刃，一脸郁闷道，“对不起。”

　　神圣之刃却报以最后的微笑，“没关系，江哥哥，你已经尽了最大努力了。”

　　……

　　几秒钟后，爆裂声几乎要把整个位面震碎，而江辰的周围，那深坑被炸得更深了。

　　金沙明帝俯视着深坑，却根本看不到两个人的踪影，因为巨大的力量已经把周围燃烧了起来，就连稀罕无比的金沙米都被瞬间化为灰烬。

　　金沙明帝痴痴笑着，突然间收剑入鞘，像是自言自语的说道，“小子，你赢了。”

　　这一刻，谁都不知道发生了什么，只见到两把犀利无比的剑刃硬生生的戳透了他的腰部，而他的头顶上，冒出了一个空前惊人的89亿的伤害数字。

　　他中的招式，学名非常复杂，名叫10段血魔誓言+最后2秒金钻香肉+狂战神+创世之爱+轩辕魂包裹下的圣光灵剑。

　　这一击，威力已经达到了极致。

　　而此时，在他的身后，江辰和神圣之刃皆在，都没有死亡，而且，都没有受到丝毫的伤害。

　　“能不能解释一下，我是怎么死的……”口中吐着湍急的血流，金沙明帝艰难的问道。

　　“很简单，我带的无敌首饰，不止一件。换句话说，我第一次中招，是故意的，也是我的一次赌博，我赌你杀不死我。”

　　“为什么要这么做？”

　　“因为我要以最妥当的方式一击必杀，你太强大了，强大的让我不得不出此下策了！”江辰说道，“这是我第一次这么认真的对待一个BOSS，金沙明帝，安息吧，化为传说中的位面力量，服务于后人吧，后人不会辜负你的力量的！”

　　江辰猛然间拔剑出鞘的时候，金沙明帝却是一脸无悔。他没有倒地，身上流出的鲜血却已经变成了金黄色，很和煦的铺展在了整个金沙之源的大地上，一时间填平了那巨大的凹陷，一时间让周围恢复了平静，一时间，也把一股非常强大的力量顺着神圣之刃的脚下灌入了她的身体之中。

　　“叮咚！”世界公告：“美国区星剑阵营玩家神圣之刃获得了金沙之源位面，成为了圣阳女帝！”

　　金沙明帝身上没有爆出任何掉落物，甚至连金币都没有，只不过，江辰有一种非常强烈的预感，没有要比得到更好……因为，他们即将获取一种极为珍贵SSS级魔语料理。

　　这一刻，神圣之刃的目光转向了江辰，“江哥哥，能不能……”

　　“不需要说了，我懂，咱们现在就去找她，一起吃。”江辰会意道。

　　……

　　午夜12点的钟声即将敲响，而这一刻，在西西里岛的一个码头上，警方在暗处，黑帮分子在明处，正要进行一次邪恶的交易。

　　刘华飞就在暗处，此时手中正握着一把狙击枪，瞄准了正在一手交钱一手缴获的黑帮头子的大腿。

　　而此时，一只手却突然间拍在了她的肩膀上。

　　她猛然回头，做出了一个警惕的姿势，却被来者的相貌吓了一跳。倒不是这来者狰狞恐怖，恰恰相反，来者一头金发，深蓝色的眼睛十分迷人，正在一脸忧郁的望着她。

　　……

　　几秒钟后，随着黑暗势力的双方一手交钱，一手交货，枪响了，一记正义的子弹没入了黑道头子的大腿，精准无比的来了一个洞穿，让他的两条腿都被穿透，疼痛难忍之下终于倒地，紧接着，枪声连连，警方和黑帮分子交了火。

　　而这一刻，在警方的掩护下，完成了致命一枪的刘华飞功成身退，被江辰和神圣之刃成功拖走。

　　……

　　在车上，神圣之刃再也忍不住了，狠狠的捏住了刘华飞的俏脸，而后者则娇羞的低下了头，尴尬极了，“对不起，我、我还是想亲自了结了他。”

　　“你和某个家伙一样，一点都不让人省心！”

　　刘华飞如同江辰一般的认错，“不会再有下一次了，原谅我吧，小刃刃！”

　　“讨厌，不准给某个家伙一样称呼我！”

　　……

　　回到家中的时候，已经是12点半，江辰回到家的时候，意国警方的好朋友给他打了一个电话，表示激战已经结束，警方受伤5人，不过都不严重，打死12名黑帮匪徒，活捉黑帮头子塞萨尔·卡尼切，缴获毒品冰毒100公斤。

　　不过，唯一美中不足的是，交易的另一方，伊东辉的三名属下当场咬破嘴里的氰化钾，自杀身亡。

　　江辰不动声色的挂了电话，随即给楚中天打了一个电话，低声道，“该收尾了。”

　　“知道了。”楚中天貌似平静的说道。


第1732章 腹黑的飞姐

　　12点45分，江辰上线了，很快就跟米岚联系，报了平安，并让黎梓把大家传送到了中日虚拟边境的一座高山上。

　　而此时，他也骑乘着绝影化身的银色巨龙，载着神圣之刃和一个陌生小号，来到了这个区域，和大家会合。

　　看到了江辰之后，米岚有些激动，不过却忍住了想要抱住了他的冲动，处于作为女神的矜持。

　　当着这些好友的面，江辰正式把那个陌生小号引荐给了大家，“我的义姐，刘华飞。”

　　这个等级只有1级的小号，的确是刘华飞的角色。刘华飞虽然拥有特殊的NPC登陆器，不过这登陆器可以两用，在霜华这个角色无法使用之后，她就以最快的速度注册了这个小号，并准备把角色练起来。

　　不过今天就不需要练级了，江辰把大家聚在一起，就是为了给大家做一顿虚拟盛宴的。

　　江辰拿出了从金沙之源中获取的各种食材：金沙米、金沙绿瓜、金沙赤虾、金沙耗油、金沙圣油，金沙之蛋，随后，又把珍珠奇盐、黄金酱油、香甜葱等辅助材料准备好。

　　随后，他拿出了璀璨庖丁之刀开始切菜。

　　此时，几个馋鬼早已经忍不住，开始偷吃金沙绿瓜，江逸仙这小馋猫甚至用黄金酱油生吃起了金沙赤虾，没办法，别说是成品，光是食材的香味就让人食指大动了。

　　江逸仙吃了几片之后，就被江辰捏住了小脸，没好气道，“小馋猫，酿酒去！金沙米可是最好的酿酒食材了！”

　　江逸仙抿嘴一笑，很快就把许多金沙米放进了一个能量球中，开始以最快的速度凝聚起来，居然以惊人的速度将这金沙米发酵，酿造……这种事，也只有奇幻世界里才能做到。

　　更为神奇的是，米岚接过了江逸仙酿造的酒，立刻放进了自己的位面之内，随后运转开位面，将时间的流动加快，瞬间就让酒的味道更加沉淀。

　　而与此同时，江辰切好了所有的作料，拿出了星光闪烁的星屑之锅，快速倒入了金沙圣油，以最快的速度开始烹制炒饭。

　　这一刻，香气四溢，各种食材酝酿出的味道令人神往。

　　……

　　一分钟后，一大锅炒饭已经完成，江辰又拿出了硕大的盛宴银盘，把这一大锅的炒饭都放在了这巨大的盘子之中。

　　用这特殊的传说厨具盘子盛放料理，能大幅度提升料理的质量，一时间，这本来是SSS级的料理发出了格外耀眼的光芒，令人目瞪口呆。

　　炒饭，已经被蛋液浸染成了璀璨的金色，绿色的金沙绿瓜和鲜红的虾仁搭配，在米饭中犹如璀璨的宝石一般在发光，别说是吃，光是看都是一种享受。

　　更让人叹为观止的是，作为SSS级料理，这魔语金沙炒饭的属性简单而粗暴——

　　【魔语金沙炒饭】

　　类型：魔语料理

　　品阶：SSS

　　品质：神品（改造品）

　　食用效果：

　　食用后1个小时之内，玩家全属性提升100%。提升宠物、剑魂和坐骑的成长速度，提升速度由它们的自身能力决定。有较高几率提升战仆和坐骑的成长次数。

　　冷却时间：2小时

　　……

　　“开玩笑吧，全属性提升100%！”楚中天大惊失色，“太逆天了吧！”

　　“我觉得还可以啊。”神圣之刃道，“要知道我们获取它们的难度，你就不会这么说了，辰星差一点被干掉了，最终BOSS实在太强了。”

　　不得不说，神圣之刃是个非常理智的姑娘，即便是和江辰已经非常亲密，在人前的时候，她绝对不会喊他叫“江哥哥”，因为她知道，这个词汇在面前这些菇凉们的面前是敏感词汇，一旦说出口，就等于东窗事发，等于她亲口承认了自己喜欢江辰。

　　而现在，这层窗户纸不能捅破。

　　江辰的第一口饭没有自己吃，而是喂给了特蕾西，毕竟，特蕾西在这个副本中的作用非常大，特别是在最后一击的时候，如果不是因为有她的能力加持，江辰休想一剑杀掉金沙明帝。

　　只是，这料理的味道实在是太出众了，吃了一口之后，特蕾西咀嚼了许久都没舍得咽下去。

　　第二口，当然是给了幻化为人形的绝影，绝影吃过之后潸然泪下，而这一刻，江辰居然发现，绝影和特蕾西的各种属性值都略微上扬了一点，大约有千分之几的样子。

　　江辰很快又召唤出了劳苦功高的灵儿和狄奥菲阿姨，她们吃过之后，全身也闪烁出了令人难以置信的光辉，毫无疑问，她们也在缓缓提升。

　　当神圣之刃吃到这料理的时候，全属性提升了100%，全身也被一层金色圣光包裹。

　　这一刻，神圣之刃开怀的笑道，“太好了，获得这个位面，真的是我的福气！”

　　江辰循循善诱道，“没错，永远记住我的话，民以食为天，掌控着极上的料理资源，就掌控了人心。”

　　神圣之刃却说道，“我不管，以后我会无偿为傲视联盟的亲们提供这种资源。”

　　米岚轻描淡写的提醒道，“那样一来，平衡就会被破坏了。”

　　“无法破坏。”神圣之刃摆手道，“某个美国梦已经做大了……而我，也未曾削弱，我弱势，弱势在游戏位面，而我在现实位面，空前强大。”

　　神圣之刃很睿智，她知道在这一战之后，自己会得到一个位面，可是因为她是在江辰，是在跟美国区在虚拟产业中有十数年恩怨的中国玩家的帮助下获得位面的，所以，她肯定会失去一部分人心。反而是帮助了圣凰牧师死亡呢喃做大。

　　可是，她已经放开了，想通了。

　　……

　　这顿盛宴，持续20分钟，随后在众人的督促下，江辰迫不得已下线睡觉了，因为现在实在是太晚了。

　　只不过，当江辰刚刚摘下光感眼镜的时候，楚中天就打过来了一个电话，低声道，“辰子，告诉你一个不太好的消息，10分钟前，东京的某个地下工厂发生了一起爆炸案，死了十多个人，据说这工厂就是伊东辉和皇道天子加工毒品的工厂。”

　　这个消息，让江辰感觉到了震惊，他没有想到在即将收网的时候，“鱼”居然会如此拼命的抵抗，毫无疑问，死者之中绝对不会有伊东辉和皇道天子，他们早就跑了。

　　江辰嘴唇紧咬道，“人算不如天算，最终还是差了一招啊。”

　　楚中天安慰道，“这只能说，咱们是好人，不善于对付大奸大恶之人，你放心吧，他们跑不了多久，现在他们是众矢之的，几乎没人敢收留他们的，我这边。非哥这边，警方都会全力布控的。”

　　“我这边也会。”江辰说道，“我明天就回普吉岛。”

　　“好的。”

　　……

　　挂断了电话，江辰狠狠的在墙壁上捶了两拳，老实说，他觉得自己办事情还是不如自己的敌人老辣，特别是在对付伊东辉的时候，他的收放不够自如，其实最近一段日子，他完全有机会直接下手去捣毁伊东辉的地下仓库，可是却终究因为想要追求稳妥而暂缓了脚步，结果今天，稳妥过了分，鱼脱钩了。

　　不过，不要紧，现在这样也算不错，伊东辉和皇道天子犹如丧家之犬，已经再也没有保护网了，这样一来，自己再想用什么手段去对付他，都不为过了。

　　……

　　正要洗澡的时候，房门敲响了，江辰打开了门一看，发现刘华飞站在了门口，此时，她手中正端着一份香气四溢的炒饭，而在她的身后，则跟着神圣之刃。

　　刘华飞没好气道，“打了一整天，不吃饭了啊！”

　　江辰这才恍然大悟，“我说怎么肚子咕咕叫呢，原来没吃饭啊！”

　　刘华飞道，“赶紧吃吧，这是咱们的厨师做的，我是做不出来这股味道的。”

　　“姐，你吃了没有？”

　　“我吃过了，你们吃吧。”刘华飞把炒饭递给了他，微微一笑，走出了房间。

　　“姐，明天……咱们晚上一起回普吉岛！”

　　“没问题。”刘华飞没有回头，却摆了摆手。

　　……

　　神圣之刃和江辰坐在了地板上，吃起了迟来的晚餐，两个人狼吞虎咽吃了半天之后，这才腾出功夫说话。

　　神圣之刃凝视着江辰，羞涩道，“江哥哥，你让我怎么报答你？”

　　江辰心里早已动摇，可是嘴巴却很硬，“不需要报答，我只是做了我该做的事情，咱们不是朋友吗，朋友之间帮帮忙的，没什么大不了的。”

　　神圣之刃凝视着他，娇羞道，“江哥哥，你不可能对我没有感觉。”

　　“我不想再平添罪孽了。”江辰摆摆手，“女人太多，容易肾亏。”

　　“我不在乎，我只想把自己该表达的东西表达出来！”

　　江辰刚要跟神圣之刃说话，却感觉自己的身体有些不对劲了，喉咙、不、不光是喉咙，有一股热量，正在从喉咙往下转移，而且以很快的速度转移到了最不该去的地方……小腹！

　　而此时，神圣之刃也意识到了情况不太对劲，自己的脸也莫名其妙的开始发烫，全身痒痒的厉害。

　　两个人目瞪口呆的对视着，突然之间，神圣之刃嘴唇紧咬道，“是霜华姐姐！”

　　江辰艰难的咽了口唾沫，“靠，帮倒忙啊！”

　　他踉踉跄跄的站起，去开门，可是却发现，门能打开，可是门前却不知道堆放了什么东西，根本推不开。

　　毫无疑问，这是刘华飞干的好事，她在两个人的炒饭里下了非常温和，对身体无副作用，却勾魂夺魄的春天的药，就是为了成全神圣之刃和江辰。

　　只是，这也逼起了江辰的操守，他不想在这一刻，用这种非常淫荡的方式占有神圣之刃。

　　所以，他咬牙切齿的转过身，朝着浴室的方向走去。

　　“江哥哥，你要去做什么？”

　　江辰的嘴巴直哆嗦，“自、自行解决。”

　　一时间，空气窒息了。

　　几秒钟之后，神圣之刃的哭声强烈的震荡了江辰的心，“江辰，我就那么不堪吗？我就那么肮脏，就那么不值得你尊重吗？”


第1733章 暂离别

　　江辰驻足了，“不、不是的，你和她们一样，在我心中都是最纯洁的，我、我不想玷污你。”

　　“笨蛋！”神圣之刃银牙紧咬，“知道今时今日，你都看不出我对你的心意吗？难道没有救过你，没有跟你共生死的女人，就真的没有资格爱你吗？”

　　在神圣之刃的连番攻击下，江辰那道死死守护的闸门终于露出坍塌的迹象。

　　他缓缓的走到了神圣之刃的身边，将她轻柔地抱在了怀里，低下头去吻她。

　　不得不说，自己的身体还是成长了很多，身高一米六八的美国美人在他的怀里，还有有点小鸟依人的感觉。

　　神圣之刃轻轻的踮起了脚尖，迎合着他，送去了饱含着热度的一个吻。

　　江辰突然间加强了自己的力度，双手紧紧抱着她，嘴唇也在碾压般的进攻，这一切，似乎是药物在发挥作用。

　　神圣之刃的话幼稚而突兀，“先要怎么做？”

　　江辰尴尬的无法说话，只能用行动来表示，他抱着她走到了浴室门口，一件一件的脱掉了他的衣服。

　　张力十足的男性的躯体完全展露在了神圣之刃的面前，那暴涨的肌肉和完美的线条结合着不完美的斑驳伤痕，构成了他身体的框架。

　　美国女神一直在开放的国度生活，虽然在沙滩上经常会看到这种拥有健美线条的男人，可是这种充满了“男人勋章”的身体，还是第一次得见。

　　她轻抚着那每一道伤痕，又说了一句很突兀，却让人心暖的话，“多想参与到这些事件中，多想成为这些事件的女主角。”

　　江辰捧着神圣之刃的小脸，又是一通亲吻，随后缓缓的解开了她那珍珠般的纽扣。

　　紧张和兴奋的双重情绪充斥神圣之刃的身体，让她越发的难以控制自己，只能把仇恨转向了刘华飞，“霜华姐姐太可恶了，药力太强了，我受不了了。”

　　江辰的双唇一直在她的脖颈处，帮她吸吮着恣意的情感，也让她的情绪不至于那么快爆发。

　　很快，她的衣服已经被脱了个一干二净。

　　……

　　江辰关上了浴室的门，很快打开了花洒，把水温调到了最合适的温度，让雨露缓缓的浇灌两个人的身体。

　　这一刻，江辰才发现，神圣之刃纯洁的根本就不想来自美国的女孩，她望着他身上突兀的崛起，一时间脸色绯红，羞涩的双手画起了小圈圈，“好坏的家伙。”

　　本来，江辰是打算在这情趣指数五颗星的地方跟她上演一次惊心动魄的遭遇战，可是从她的表情上，他看出了异样，强忍着自己心中的冲动，他帮着她洗了澡，甚至洗干净了头发。

　　令人难以置信的是，洗着洗着，神圣之刃居然哭出了声。

　　江辰叹了口气，“是不是想起父亲来了？”

　　神圣之刃深深点头。

　　神圣之刃的母亲去世的比较早，长年和父亲相依为命，西方人小的时候，父亲是经常会给自己的儿女洗澡的，而神圣之刃的父亲经常会给女儿洗头发。

　　江辰给她洗头发的手法很像她的父亲，这才勾起了她对父亲的思念之情。

　　江辰看到她，仿佛看到了黎梓、江逸仙、米岚，其实，自己虽然年轻，可是却年少老成，做很多的事情的时候，能让女孩子特别感动，产生一种恋父情结。

　　既然情感闸门已经崩塌，江辰也说出了心里话，“蕾娜，你知道吗？我痛你的痛，苦你的苦。”

　　神圣之刃抱着他，哽咽道，“江哥哥，我一直都知道你对我好，哪怕你呵斥我的时候，也是对我好，因为你根本就不想伤害我！”

　　江辰叹道，“我是个太过于自私的人，跟我在一起的女人，我压根就不会把她们让给任何人，但是我知道，世事无常，想要一辈子相依相偎，太困难了，所以，我不愿意让自己身边出现那么多的女孩子。我怕我的自私伤害她们。”

　　神圣之刃站起身，把他抱在了自己的怀里，“江哥哥，我会慢慢的让自己像个东方人的。”

　　……

　　神圣之刃的话让江辰的心感动的无法自拔了，而随后，身体上却也真的无法自拔了。

　　当他抱着神圣之刃走出浴室的时候，她感觉到了一种正能量在席卷身体。

　　的确，没课辣舞并不是什么负面行为，而是情感瓜熟蒂落的最终幻想，是值得玩味和享受的事情。

　　江辰也充分的让她得到了享受，用自己最为熟练的技能呵护了她饱受药物和情感侵袭而无法自拔的身体。

　　很快，神圣之刃感觉到了第一次带来的痛楚……慢慢的，痛楚消失，一双有形的臂膀牵引着她一步步进入了无边欢乐的天界。

　　……

　　这一晚，两个人许久才入睡，而第二天一早，两个人很早就起床了。

　　不得不佩服神圣之刃的体力，经常锻炼的肌体非常有韧度，甚至有些不知疲倦，早晨又做了许久的功课之后，两个人这才牵着手走出了房间。

　　只不过，小平就站在一楼，看到江辰下来的时候，一脸郁闷道，“哥，对不起啊。”

　　江辰一愣，“怎么了？”

　　“我、我……”

　　江辰看到小平支支吾吾的样子，就知道发生了什么事，不过他并没有生气，而是拍了拍她的肩膀道，“她去哪了？”

　　“飞姐飞美国了，林哥带了几个合适的人陪着她去的，临走前有一个字条交给蕾娜小姐。”

　　神圣之刃从手中接过了字条，看了一眼之后，顿时咬牙切齿，“臭姐姐，坏透了她！”

　　字条上写了一行很诙谐的文字：“坏事做尽，先跑路了。”

　　刘华飞飞去了纽约，那也是神圣之刃的大本营，很显然，她已经看透了自己闺蜜的心思，她一旦和江辰产生了亲密关系之后，是断然不会从形势上留在他身边的，而是会在心里把他深深的挂念，而且，以她和他现在的情况，绝对不适合在公众面前携手。

　　神圣之刃何其聪明，拿着字条的时候，难免有些伤感。

　　小平也很聪明，赶紧撤了，给两个人留下了充足的时间。

　　江辰一声不吭，因为他看出了神圣之刃的想法，他想留，却根本留不住她。

　　两个人彼此对视了许久之后，突然间把对方紧紧的抱在怀里，一通撕扯，把对方的衣服全部撕碎，随后就在客厅的沙发上无限热情的大战了一个上午。

　　……

　　下午的时候，神圣之刃穿好了新衣服，却腿脚酸软的离开了，走的时候，她根本不敢回头。江辰同样全身酸痛，却一步步的在身后跟着她。

　　这一刻，江辰终于知道“如果极爱，所以放弃”这句话的深意了。

　　……

　　江辰没有阻拦她，甚至都没敢去送她，就让几个保镖把她送上了自己的私人飞机。

　　而当天下午4点，带着一种有些黯然的情绪，江辰也坐上了飞机，踏上了归途。

　　在美丽的西西里岛上发生的一切，今生今世也不会忘怀。

　　……

　　飞机上，把情绪整理了一番之后，江辰上线了。

　　当身体在瑰丽之心外凝聚的时候，江辰的眼中已经看不到废墟了，瑰丽之心的战后清理工作已经完成，工匠们正在紧锣密鼓的重新搭建地基。

　　不知不觉中，尼奥·杰西卡走到了他的身边，江辰神色黯然的握住了她的手，说道，“姐姐，我又做了坏事。”

　　尼奥·杰西卡多么善解人意，听出了这句话的端倪，顿时安慰道，“位面上的王者不可能老是多愁善感，你说对不对？”

　　江辰深深点头，“姐姐，最近有什么任务吗？”

　　尼奥·杰西卡沉吟了片刻之后，说道，“还是有。”

　　“你说吧，我去做。”

　　“你也看到了，每每开战，最倒霉的除了老百姓，就是城池，咱们的城池尽管是用材质极为坚硬的金属堆砌而成，可是在龙族面前，还是不堪一击，所以，咱们需要新的建筑材料来搭建整个城市。”

　　“而新的材料，在狂龙领域之中，对不对？”

　　“具体位置在幻灭赞歌·哈里安的元素牧场中。”尼奥·杰西卡说道，“幻灭赞歌哈里安的元素牧场里，所有的魔物都是由空间元素构成的，这种元素具有极强的隔离效果，一旦获取它们，用它们堆砌城市，战事再开的时候，城市里的居民就会被隔离，即便是龙帝之子都无法轻易破开这隔膜。”

　　“既然如此，那就赶紧行动吧。”

　　“你不需要休息吗？”

　　“不需要。”江辰握紧了她的手，“哈里安是你的哥哥，可是从上一次大战的情形上看，你们俩似乎已经彻底谈崩了。”

　　尼奥·杰西卡叹了口气，“冥顽不灵啊！他已经完全沉迷于自己的强大力量里，无法自拔了。辰子，我没法把他在当做自己的哥哥了！”

　　“姐，不要插手了，让我去和他战斗吧。”

　　尼奥·杰西卡深深点头，“对不起辰子，给你添麻烦了。”

　　“姐，别这么说。我只是希望，如果我真的杀死了他，请你不要恨我。”

　　尼奥·杰西卡银牙紧咬，许久之后才说道，“我爱你，胜过爱他无数倍，我不可能因为一个敌人的殒灭而迁怒自己最爱的人。”

　　“姐，你成熟了。”


第1734章 阴招

　　有事可做是梳理凌乱情绪的最好方式，没有之一。

　　决定之后，江辰很快就开始组织起了人马，最终，一支10人队伍组建完成，在晚上之后的7点钟，朝着狂龙领域主大陆，元素牧场的方向前行。

　　不得不说，因为上古冥龙·孟菲斯被推倒的原因，导致人界和狂龙领域已经没有了什么区分，现在，人界每天至少都有5亿人次在狂龙领域的主大陆上观光旅游杀小怪，所以狂龙领域的高阶位面者根本也顾忌不上了。

　　……

　　江辰带路，9人跟随，路过了熙熙攘攘的主大陆的不少战区，最终来到了元素牧场。

　　元素坟场，狂龙大陆北端的一个巨大领域，不过从外表上看，这个区域空空如也，而且想要进入其中，似乎非常困难，一般的玩家无法准入。

　　今天，江辰到达这里的时候，居然与两支战队不期而遇了，这两支战队，分别是南北联盟和圣战联盟的核心团，而且，无独有偶，他们居然也各自派出了10名玩家，都是其核心成员。

　　江辰的目光很快落在了神圣之刃的身上，神圣之刃再和他目光对视的时候，已经显得非常自然了，甚至还打量了他一番调侃道，“矮油，小样的，人生何处不相逢啊！”

　　想起昨晚和今天上午的疯狂，江辰到现在还心有余悸，说真的，第一次被一个彪悍的小女人掏的一干二净，以至于看到她的时候，后背居然隐隐作痛。

　　此时，圣凰牧师死亡呢喃的目光也转向了神圣之刃，很是谦恭的说道，“恭喜了，蕾娜小姐。”

　　死亡呢喃这人最大的优点就是宠辱不惊，现在，他的阵营方兴未艾，实力的提升肉眼可见，可是他的为人却比较低调，倒是一个能撑得起台面的家伙。

　　神圣之刃也并不忌讳什么，淡淡笑道，“多谢，共同进步吧。”

　　神圣之刃说这句话的时候，不知道顶了多大的压力，今天在飞机上的时候，她已经受到了哥哥神圣之盾发来的消息，说又有400多万玩家投入了死亡呢喃的麾下，而且，死亡呢喃和她一样，如今也是一国之君，他占据了圣雄城，彻彻底底的和圣战联盟形成了两足鼎立之势力。

　　所以，因为在本国的崛起，他在南北联盟的位置也非常稳定了，现在已经坐稳了副盟主的宝座。

　　梨海看到江辰的时候，不由自主的走了过去，随后狠狠的在江辰的肩膀上捶了一拳，这一拳，让江辰感觉有点莫名其妙，“老哥，你是咋了，被人给煮了？”

　　梨海郁闷道，“你这兔崽子什么时候回国？”

　　“一周之后吧！”

　　“好，一周之后我去天津找你，咱哥俩单独坐坐，喝几杯。”

　　看着梨海异样的表情，江辰似乎猜出了端倪，“懂了，啥也不说了，准备进本吧。”

　　繁华落幕道，“在这个副本里，难免要被暗算啊！”

　　江辰点头，“有30个强人在，暗算什么的虽然少不了，可也不会太频繁的。”

　　“你小子还是这么乐观啊！”

　　“必须乐观啊，落幕兄，人生苦短啊！”说话间，江辰已经张开了自己的位面之力，猛然间贯彻于长剑之中，凶狠绝伦的朝着前方用力劈斩下去，很快就斩开了一条通路！

　　与此同时，死亡呢喃、神圣之刃也运用各自的位面之力，以近乎相同的手法打开了一条通道。

　　这，就是进入元素牧场的唯一途径，不过，这并不意味着所有人都能在打开通路之后，进入其中。

　　通道处，袭来了一股股强劲的冷风，这冷风加持着巨大的力量，朝着众人席卷而来，激荡在众人身上的时候，让众人都忍不住向后连连倒退了十数步。

　　牙关紧咬，江辰低呼道，“大家量力而行，力量不足就不要进去了！”

　　此时，众人都在加强自己的掌控力，一步步的拼命往前奔跑，最终，力量还是压制了这一股股歪风邪气，进入了那充盈着各种神秘元素的牧场之中。

　　而被位面之力打开的门，也瞬间闭合，就如同从未被开启过一般。

　　而这一刻，江辰发现，自己身旁的两个团队已经消失了，这毫无疑问的证明了一件事，那就是这个巨大的牧场，其实是一个位面迷宫。

　　江辰的面前，仍旧看不到任何结界和空间出现的痕迹，只能看到一大片如茵绿草，以及地面上数之不尽的各种妖物……

　　这一刻，江辰的团队居然得到了一个特殊提示——

　　“叮咚！”系统提示：“您的团队进入了大成境界之【幻妖圣堂】杀死10万元素幻妖即可与最终BOSS，幻灭赞歌·哈里安对战，速度比较慢的队伍则会被位面力量强行踢出！”

　　众人大惊失色之后，顿时大喜过望，米岚道，“原来元素牧场只是一个幌子，幻灭赞歌·哈里安居然是位面掌控者！”

　　江辰攥紧了拳头，“这样一来，没有理由不灭掉哈里安了，咱们10个人之中，注定要诞生第三个位面持有者！”

　　队伍中，除了江辰、米岚，还有李晶、陈倩、韩娜、黄思雨、黎梓、王月华、江逸仙和尖嘂，这是江辰经过了一番精细思量后选择的阵型。

　　尖嘂说道，“位面什么的我无所谓了，关键是速度，咱们必须抢在其他两个队伍之前通关！”

　　江辰已经开启了堕落魔体，说道，“二段变身肯定是要在关键时刻释放的，之前就是拼实力，说句实话，人家不比咱们差，咱们之后的每一步，都必须要多多思量！”

　　众人摩拳擦掌，在江辰的引领下，很快进入了这片青草地。

　　此时，妖物们开始聚集了。

　　这些妖物，全身半透明，按照元素的色彩，分别呈现出了黄、蓝、红、青、蓝等五种色泽，且属性完全不同，黄色的，是一种名为大地牛灵的牛头怪，手持犀利战斧，物攻极高，蓝色，则是一种头戴着锥形帽子的女巫，这女巫的脸上被浓密的长发遮掩着，看不到面孔，一个个手持蓝色透明法杖，正在不远处阴暗的笑着，它们，是法系怪物。至于红色的怪物，则是一群火精灵，魔武双修，攻击力不俗。青色怪物则是一群风精灵，手持弓弩，攻击力上限高的有点离谱。蓝色的，则是步伐犹如闪电一般矫健的轻骑兵，一个个没有骑乘坐骑，左手剑，右手盾，血量充盈，防御惊人。

　　对方在迫近，而且，很快形成了包围之势，这种情况，大大出乎众人的意料，真没想到，明知道对方要放阴招，可是这阴招来的也太快了……

　　江辰艰难的深吸了一口气，说道，“周围的怪物有2万5千头，宝贝们，这个副本看来考验的不是咱们的速度，而是考验咱们能不能顶住这些王八蛋！”

　　米岚在自己的位面中很快定下复活点，让众人安置，而黎梓则举起了手中法杖，嘴唇紧咬道，“指挥官大人，总得有点行动吧！”

　　看到咄咄逼人的敌人，江辰猛然间释放出了剑之灵界，将自己的战友团团保护住，而这一刻，这些妖物们如同发了疯一般，凶狠无比的朝着江辰的结界冲杀过来！

　　和对战金沙明帝时候相同的窘况出现了，这些鬼魔级的生物，居然在凶狠无比的敲打着这异空间的墙壁！

　　江辰感觉到了情况极为不妙，顿时加强了力量，而此时，他的左臂一阵悸动，灵儿居然说话了，“哥哥，这股力量强大的有些邪门，我感觉不是它们本身的力量，以我现在的成长能力，恐怕支撑不了几分钟了，你们赶紧想办法，看看如何破解！”

　　江辰的目光转向了王月华，嘴唇紧咬道，“泡泡姐，拜托了！”

　　王月华望着自己已经疯冲到了288级的等级，坦然道，“辰子，别说这些废话，老姐的等级就是留给你们用的，现在最关键的问题是，我的力量到底要分给谁！”

　　江辰的头脑高速运转了几秒钟，终于喝令道，“你自己、我、岚岚、晶晶、韩娜、黄小妞！被点到名的家伙，都给我站到外围，其他人，等我号令再行动！”

　　毫无疑问，江辰已经发狠了。

　　这一刻，江辰突然间开启了剑灵技能，让特蕾西融入到了自己手臂上，紧接着，江辰的左右手剑以惊人的速度对碰着！

　　而此时，陈倩、韩娜等几个战士MM纷纷使出了河东狮吼，给江辰加强了攻击力！

　　很快，创世之爱被江辰酝酿出来了。

　　王月华见状，急忙开启了牺牲之绝响，把力量包裹在了江辰点名的玩家身上！

　　而这一刻，江辰利用最合理的系统BUG，猛然间取消了剑灵，如此一来，同样沐浴了江辰力量的特蕾西，也吸收了牺牲之绝响的能量，全属性暴涨300%！

　　下一秒，不等灵儿支持不住，江辰直接把灵儿召唤出来，一个温热的魔语金沙炒饭塞进了她的小嘴里，一时间，灵儿都感动不已，“哥哥……”

　　下一刻，灵儿已经归位，众人也趁机吃下了魔语炒饭，又把自己的全属性提升了100%！

　　下一刻，江辰直接打开了剑之灵界，一时间，妖物们的眼睛都瞪大了！


第1735章 龙皇傲神州

　　下一秒，韩娜的嘶吼声差点把这些王八蛋活活吓死，“你妹，给老娘安静一点！！！”！

　　这并不是韩妞霸气侧漏的嘶吼声，而是技能爆发，这个技能，名为雷霆怒吼，大范围的群晕技能！

　　在自身的龙枪战魂和金沙炒饭+上王月华的牺牲之绝响的庇佑下，这一招的威力足足扩张了5倍延展了百米开外，一群妖物顿时陷入了眩晕负面之中！

　　下一秒，江辰的攻击犹如水银泻地一般倾泻出来，一记包裹着创世之爱力量的天命之剑如同核弹一般在怪群中炸裂开！

　　全属性提升了整整5倍，加上创世之爱的疯狂加持，天命之剑的威力大到令人窒息，区区一剑，数千头小怪居然瞬间被秒杀！

　　此时此刻，后续部队以惊人的速度跟进，而这一刻，李晶终于扬起了手臂，毫不迟疑的放出了自己的禁咒技能——

　　“生命救赎！”

　　这一招，是以牺牲经验为代价的强力治疗技能，每秒钟牺牲本级经验的1%，为队友输送大量血量的持续补血技能。

　　这一招，并不是李晶的心血来潮，而是她看到了这些妖物的异样，它们的仇恨，居然是非常分散的，并不是集中在江辰一个人身上的！

　　看到这个技能释放出来，江辰被面前的这些怪物彻底激怒了，一时间抡圆了手中剑，肆虐无度的在人群中爆出了令人惊心动魄的疯狂碾压技能极昼龙舞·水！

　　然而，令人难以置信的是，面前的五种怪物，在受到这技能攻击的时候，呈现出了完全不同的情况。大地牛灵居然免疫了这个技能，而巫女法师受到的伤害并不高，火精灵被这个技能打得嗷嗷惨叫，血量狂飙，剩下的两种血量掉的也不算太离谱。

　　从这一点上，这些家伙的属性已经被江辰完全吃透了。

　　米岚扬起了手中长弓，冷笑道，“既然不吃这一招，那就尝尝姐姐的元素星雨吧！”

　　话音刚落，加持了多倍力量的元素星雨凶狠绝伦的扫荡开来，一时间，五种怪物都被打得遍体鳞伤，痛苦不已！

　　没办法，元素星雨包含了多种元素，总有一款适合它们的口味！

　　王月华也没有闲着，放出了能力提升了400之后爆发出了的强力大招，神魔恩典，紧接着，手中那把已经两次成长的至宝级武器怒冲星汉·陨星狠狠摇晃着，在怪群中放出了名为悲惋镇魂歌的恐怖负面状态技能！

　　宛若幽魂悲泣一般的声音震荡出来，别说是这些小怪，就连战友们都听得脊背发麻，再一看，这些家伙的身上，某些属性居然被短时间内剥夺了！这些属性之中，最常见的就是攻防两端！

　　被剥夺的防御的怪物被愤怒的黄思雨等人暴力残杀，而被剥夺了攻击的怪物，即便是冲着尖嘂、黎梓等没有被牺牲之绝响庇佑的玩家发出技能，那技能也变成了空响炮，一时间，队伍安全了。

　　而且，全属性的提升，也让神魔恩典从10秒钟变成了整整40秒，众人的输出一时间像是开了外挂，刚刚的给力刚刚的快！

　　因为怪物的仇恨凌乱，所以其他几个玩家也放开了手脚，同样在疯狂释放群杀技能，而这一刻，尖嘂一边放着自己的雷雨技能，一边说道，“贱人江，真心让你押宝押中了，本来你是决定让小飞飞进来的，怎么就突然改变了主意？”

　　江辰道，“这是女王姐给我的建议，她跟我提及过牧场之内的情况！”

　　尖嘂感慨道，“看来，女王姐已经做好了大义灭亲的准备了。”

　　……

　　这一波怪物，杀得相当不轻松，甚至在击杀的过程中，李晶的生命救赎都没能抵抗住怪物对几个玩家的入侵，结果，黎梓、尖嘂、陈倩和江逸仙这四个玩家前后挂掉了。

　　不过，他们非常聪明，挂掉之后没有着急从米岚的光辉天界中复活，而是静静等待了将近5分钟，直到自己的尸体行将消失的时候，这才复活。

　　此时，江辰把队伍中玩家的经验调整为了平均分配，靠着大量的击杀，也多多少少弥补了几位主将在等级上的缺失。

　　终于，靠着强打硬拼，众人终于熬过了第一关，这一关，用时32分钟。

　　由于身处狂龙领域，鬼魔级怪物的经验提升了一倍，所以，被干掉了六次的尖嘂，等级也只是降低了3级多一点，这也是他对团队做出的牺牲，因为看到李晶的经验下降的太厉害，他果断都让李晶停止了技能释放。

　　……

　　此时，江辰的目光转移到了尖嘂的身上，“对不住了，老哥，让你吃苦了。”

　　尖嘂道，“我吃苦不吃苦不要紧，关键是有个小妹子郁闷了。”

　　江辰的目光转向了陈倩，此时的陈倩撅着小嘴，一脸的纠结，“群杀技能太差真的是我的致命伤啊！”

　　江辰凝视着陈倩手中那把威力无比强大的长剑，哈哈大笑，“好钢用在刀刃上，群杀能力不行，可不意味着单杀能力逊色，我就不信这一波波的怪物下来，就没有让你崭露头角的时候！”

　　话音刚落，陈倩的目光呆滞了，“师父……你这乌鸦嘴！”

　　江辰放眼望去，发现周围又一次凝聚出了无数的妖物，这些家伙，身躯仍旧是近乎透明，只不过色泽上都已经变成了黄土的颜色，这些家伙，都是极神级的魔物，一个个头顶上长着巨大而弯曲的上扬的犄角，名字叫做羊灵将，攻击力达到了4亿5～5亿！

　　“我擦！”江辰的呼吸声都有些急促了，原因很简单，这一波，非常凶悍，这些家伙的数量居然达到了令人难以置信的1点5万头！

　　经验丰厚是自不必说的，可是，有这么多的肉，能不能有胃口吃下去，还要另说！

　　江辰毫不迟疑的开启了位面之力，而米岚也是如此，开启位面之力后，江辰瞬间启动了剑之灵界，而此时，米岚居然把自己的力量输送给了江辰，一时间让剑之灵界发生了某种怪异的扭曲和改变！

　　周围，一个圆形保护膜生成了，可是这保护膜的周围，居然出现了几个一人多高的小门。这一刻，堵住了门的人，分别是江辰、韩娜、黄思雨、米岚。

　　王月华瞬间把自己身上的牺牲之绝响的力量转移给了陈倩，以她的能力，能够做到这一点，而陈倩则心领神会，一声怒喝，全身很快充斥出了一股极为强大的剑气，在周身缭绕，很快就开启了和江辰的堕落魔体融合的强力技能元素剑灵。

　　元素剑灵，全属性提升一倍，且单体攻击技能威力增幅一倍，单体技能暴击率提升一倍，相当恐怖而使用的技能。

　　此时，陈倩的武器上，凝聚了一层七彩炫光，高阶的武器在这一刻，居然触发了第四次成长！

　　【龙皇傲神州·天虹】（希望至宝）+17

　　品阶：上古级

　　装备类型：长剑

　　成长次数：1

　　现阶段使用等级：275

　　基础属性：

　　物攻：1000万～1200万（+5500万）（+5500万）

　　敌对阵营伤害+65%

　　附加属性：

　　物攻+75%

　　物攻上限提升90%

　　物理暴击率+100%

　　体力夺取+50%

　　技能效果加成250%

　　攻击距离+5米

　　剑士技能效果+160%

　　单体技能伤害+160%

　　特技：

　　【狂战神】：有5%几率打出20倍最高上限伤害，代价为自身血量降低20%。

　　【云海凝冰】：以全身元气发动一次山呼海啸般的狂野攻击，对大片天水凝聚成的玄冰凿击地面，对120×120米内的全部敌人造成相当于当前攻击力1000%的神圣水属性伤害，且有较大几率降低敌对目标的攻击速度和移动速度。

　　释放时间：2秒

　　冷却时间：5分钟

　　【八歧毒雨】：在使用群伤技能的时候，有6%的几率附带一次强力毒性攻击，将这一次攻击的范围扩大三倍，对该范围内的全体敌对目标造成持续丢失血量和魔法值的双效负面，每秒钟降低它们25%的总血量和魔法值，效果持续20秒钟。对BOSS类生物的效果会降低。

　　镶嵌效果：

　　物防+17万/释放时间缩短1%

　　物防+17万/释放时间缩短1%

　　物防+17万/释放时间缩短1%

　　物防+17万/释放时间缩短1%

　　物防+17万/释放时间缩短1%

　　物防+17万/释放时间缩短1%

　　物防+17万/释放时间缩短1%

　　物防+17万/释放时间缩短1%

　　剑魂属性：

　　提升灵魂技能50%的效果

　　剑士技能效果+10%

　　单体技能伤害+10%

　　装备要求：

　　声望70000000

　　官阶要求：二星统帅

　　武器介绍：

　　泥轰神器草薙剑与位面至宝诛天帝·光辉凝聚而成的强大剑器，据说世上已然无人能出其右，它拥有比两者更为强大的力量，据说能让使用者拥有与强大存在厮杀且立于不败的可能。


第1736章 幻象

　　“龙皇傲神州·天虹……”江逸仙啧啧道，“好霸气的名字，武器的属性也提升了好多啊！”

　　陈倩笑道，“主要是诛天帝·光辉的合成效果太明显了，志伟哥的手艺也不错。”

　　江辰摆手道，“好了，现在开始刷怪吧，近战玩家堵住入口，远程玩家输出！”

　　尖嘂道，“怎么输出啊，你没给我们开口啊！”

　　江辰指了指头顶上方，“喏。可以了吧！”

　　头顶上方，确实出现了一个不大不小的洞，这个洞，正好可以让几名远程职业进行无锁定攻击。

　　羊灵将终于冲杀过来，挥舞手中的强力武器开始攻击几名近战职业，此时，米岚也早已开启了弓剑血契，居然跟羊灵将玩起了硬拼，不得不说，在全属性被加持了多倍的情况下，她的实力还真的是水涨船高。

　　而其他人，注入韩娜、黄思雨、江逸仙和陈倩，同样扛得住，毕竟现在的装备质量都上来了，加上全属性也提升了好几倍。

　　特别是陈倩，因为手持上古级强化武器，所以她的单体杀伤力非常惊人，在释放单杀技能的时候，杀伤力完爆韩娜、江逸仙和黄思雨，而且，江辰推测，如果陈倩也拥有位面之力，恐怕单体杀伤力不亚于他。

　　江辰的心里也有点痒痒了，现在特别想给自己也搞一把提升用剑。

　　不过他知道这种东西可遇而不可求。

　　……

　　这种诡异的群杀方式取得了极好的效果，众多羊灵将只能在外围被一通猛打，而且，那股非常强大的负面力量再也无法制约江辰的剑之灵界了。

　　米岚说道，“看来面对5个位面拥有者，哈里安的压力非常大啊！”

　　江辰点头，“所以他才会布下迷宫，只放一支队伍进去，如果5个位面者同时攻击他，他绝对不是对手，狂龙使徒的实力实际上和顶尖级玩家已经非常接近了。”

　　李晶抿嘴笑道，“这在几个月前是想都不敢想的事情啊！”

　　江辰道，“现在可以想想哈里安会给咱们掉什么了。”

　　“会不会掉提升用的巨剑啊？”李晶问道。

　　众女都把目光转向了李晶，不怀好意的笑了笑。

　　李晶脸色羞红，“我就这么一说而已。”

　　米岚轻哼道，“某个小妞这叫一个偏心啊！”

　　韩娜附和，“是啊是啊。”

　　李晶伸出了无耻的小爪子，“两位姐姐大人今天晚上敢不敢跟我一起洗澡？我保证不抓爆你们。”

　　“小妞，你这种盲目的自信不知道从何而来，我感觉你说反了。”米岚贪婪的目光落在了李晶那雄伟的规模上，“啧啧，越来越大了。”

　　……

　　这一波怪物，因为数量极多，品阶相当惊人，所以杀起来的速度就放慢不少，而且，即便是极神级的BOSS，在经验均分之后，也有些异样的情况，在《希望》中，290级之后的冲级经验多的离谱，所以像尖嘂、黎梓等人刚一冲到这个等级，就立刻被卡在了瓶颈处。最终，大家建议，组成了组中组，米岚带着王月华，江辰带着李晶练级，经验和她们俩均分，这样一来，这四个在这一战中等级狂掉的玩家都能得到充分的补给。

　　……

　　时间过了5个多小时之后，羊灵将被杀的一干二净，此时，因为一直没有关闭自己的提升技能，米岚、江辰和王月华的等级仍旧在280级左右徘徊。

　　而死在了地面上的羊灵将和之前的那些元素妖物都有一个共同点，那就是什么装备都没有掉落，尸体落在地上之后，化为了大块的透明砖石。

　　江辰有一种异样的感觉，只是没有说出口。

　　……

　　妖物的强袭仍旧在继续，紧接着席卷而来的是3万只凶狠无比的鬼魔级生物奔牛法师，这种法师拥有一招名为奔牛之息的技能，释放出来之后，光效很吓人，是一头巨大的公牛，这一招的负面非常凶残，能让玩家被击退，而奔牛法师则趁着这些近战玩家被击退，继而在剑之灵界中吟唱技能，居然一时间挂掉了李晶的三人，关键一刻，江辰即时改变了策略，直接把剑之灵界压缩到了最小，只能容纳下他们这几个人的程度，如此一来，众人背靠背站立，即便受到了冲击，也不会被打退。

　　靠着这种诡异的战斗方式，他们杀了大约1个小时，把这一波干净利落的清空了。

　　只是，哈里安的妖物们可不给他们喘息的机会，都没等江辰把圣甲液涂满身体，最后一波怪物席卷而来。

　　不，以江辰和米岚的掌控力推断，这还不是最后一波，因为这一波的怪物数量不足理论上的3万，似乎差了两只。

　　这一波怪物，是一群手持硬弩的矮人弩手，别看个头不高，一个个身强体壮，那箭矢释放出来的时候，能对江逸仙、陈倩造成300万～400万的伤害，对韩娜造成的伤害也能达到200万，而且，因为它们数量太多，所以几个人如果被密集火力攻击，根本就扛不住。

　　江逸仙银牙紧咬，“开什么玩笑，鬼魔级的怪物而已，怎么能力这么强？”

　　江辰眉头紧皱，“哈里安在这些家伙身上灌输了很强大的掌控力。”

　　“怎么会这样？”

　　“事实如此。我不知道这厮到底想做什么，难不成……”

　　米岚问道，“辰子，你想到了什么？”

　　江辰摆摆手，“算了，我不多想了，咱们继续！”

　　说话间，江辰挥舞手臂，改变了剑之灵界的造型，让它变成四面无门，上面开口的形状，随后说道，“这一波真心看你们的了，远程玩家们！”

　　王月华再次调整了牺牲之绝响的分配方式，加持在了尖嘂、米岚、黎梓、江逸仙的身上，而黄思雨因为拥有短CD的元气弹技能，也被王月华套上了这个技能。

　　至于江辰，因为开启了无尽炼狱的力量，他索性冲出去一通狂杀。

　　地面上，奇怪的砖石数量越来越多，甚至有些区域已经堆起了数十米的石堆，看上去非常壮观，而这一刻，江辰一直在琢磨一个非常耐人寻味的问题，哈里安制造这些家伙，到底是为了什么。

　　……

　　这一波的怪物，远程攻击凶狠，被江辰近身后就变成了哑炮，被江辰的手中剑一通狂战乱削，死得真叫一个凄惨，而地面上，更多的砖石出现，让江辰心中的疑团凝聚的越来越大。

　　终于，当小平提醒江辰已经平安抵达普吉岛机场的时候，江辰已经杀完了这一波的怪物，此时，他已经感觉到有几个保镖在挪动他的身体了，的确，该回家了。

　　现在时刻，是普吉岛的清晨7点，是吃早饭的时间了，可是，众人却无法下线，因为硬仗到来了。

　　周围，已经空无一怪，地面上却发生了很大的变化，那绿色的地面已经慢慢的浸染上了一层血色，周围的砖石突然间凭空消失，前方则出现了不知是真是假的房屋，这些房屋燃烧着炽烈的火焰，烧得非常旺盛，而在房屋里，突然间冲出了几个全身冒火的NPC，一个个哀嚎着，呼救着。

　　江辰急忙冲过去，想要施以援手，可是在他的手刚刚触碰到这些NPC的时候，却发现他们只是透明的影像。

　　毫无疑问，这是幻想，如果江辰猜得不错，这应该是哈里安给他们设置的幻象。

　　不远处的火堆中，出现了一个身披细密甲胄的女人，这女人长相非常漂亮，留着一头半长不短的头发，有一双深黑色的眼睛，全身散发着一股强劲却受到了强劲冲击的掌控力。

　　女人的怀里，抱着一对婴儿，这两个人婴儿，看上去非常可爱，皮肤白皙，细皮嫩肉。

　　火堆之外，是大片的狂龙，它们一个个目光狰狞的望着女人，桀桀笑着，似乎在嘲弄她。

　　女人把最温柔的目光送给了一双儿女，随后拔剑出鞘，猛然间在长剑中灌入了强劲无比的掌控力，整个人也随着这股力量，缓缓的消弭在了一双儿女的面前。

　　两个孩子的哭了起来，哭声撕心裂肺，让人不忍正视。

　　……

　　这幅场景，江辰从未见过，不过却有很强的心灵感应，那就是这幅场景似乎有人在梦中给他描述过。

　　他缓缓的走进了那两个婴儿，可是，就在这一刻，火堆凶狠的燃烧起来，很快吞噬了眼前的幻境，两个人婴儿也消失不见了。

　　周围，并不沉寂，江辰听到了喘息的声音，就在自己的身旁，一男一女，两股敌对势力出现了。

　　男的，长相酷似哈里安，女人，长相则酷似尼奥·杰西卡。

　　强劲无比的掌控力量充斥着周遭，让江辰也感觉到了情况极为不妙，这两个家伙，目测应该不是最终BOSS，可是那力量为什么出了奇的强大？就算是江辰现在全属性提升了那么多，都无法压制对方？

　　米岚，缓缓的走了出来，冲着江辰沉稳说道，“男的交给我，女的你来。”


第1737章 平静的胜利

　　实际上，男女都一样，一样的强大，数据一样的惊人——

　　【幻灭之影·哈里安】

　　品阶：上古级BOSS

　　等级：355级

　　血量：200亿

　　魔攻：5亿5～6亿5

　　物防：3亿

　　魔防：6亿

　　技能：幻灭光球、幻之裁决、幻灭赞歌

　　介绍：

　　幻灭之影，哈里安的怨念集结之物，拥有强大的不亚于狂龙使徒的能力。

　　【孤寂王者·杰西卡】

　　品阶：上古级BOSS

　　等级：355级

　　血量：250亿

　　物攻：5亿5～6亿5

　　物防：6亿

　　魔防：3亿

　　技能：瑰丽风暴、魔岩怒斩、王者裁决

　　介绍：

　　孤寂王者，杰西卡的孤独之心凝聚之物，因为被孤独和恐怖包裹，所以人性的光辉从没被释放过，她常年被禁锢在幻妖圣堂之中，唯有在遭遇极为强大敌人之时，才会被释放出来。

　　……

　　江辰的目光转向了米岚，淡淡笑道，“真会给我分派差事啊，明知道我就不愿意和自己人对阵。”

　　米岚道，“去吧，有一种预感笼罩心头，似乎……算了，不说了，说出来就不灵了。”

　　此时，尖嘂的目光凝视着江辰，说道，“辰子，我们不会拖你后腿吧？”

　　江辰冲着米岚点了点头，米岚很快挥舞起了手臂，将面前的众人以惊人的速度收入了自己的光辉天界位面之中，“会的，所以，你们也要以最快的速度提升。”

　　这个举动，让面前的两个BOSS都吃了一惊。

　　江辰的目光转向了孤寂王者·杰西卡，缓缓的扬起了手中剑，“姐姐，来战吧！”

　　而与此同时，米岚也扬起了手中九天圣凰·灭日，“哈里安哥哥，也来战吧，我不会输给你的！”

　　令人难以置信的是，幻灭之影·哈里安居然嘴角微扬。

　　下一秒，两个BOSS突然间行动了，哈里安使出了闪现，让米岚一时间失去了对他的锁定，而孤寂王者居然走出了一个非常漂亮的蝴蝶步，朝着江辰的腰部挺进，拔剑出鞘的瞬间，只听见“噗嗤”一声，江辰的腰部中间，被她打掉了3亿1千万的血量。

　　按照以往的常规，江辰已经挂了，可是现在的情况截然不同，江辰因为和米岚融合了力量的原因，无尽炼狱开启后能提升600%的全属性，加上堕落魔体、牺牲之绝响和金沙炒饭的效果，全属性已经疯长了11倍，总血量自然也从最初的5000万+变成了现在的5.7亿。

　　按道理说，全属性的提升，也标示着速度的飞速提升，加上江辰本身就十分不俗的反应力，为什么避不开刚才那一剑呢？

　　后面发生是事情，更加诡异，尽管江辰已经拔剑出鞘，可是却没有打出第一技能攻击，回血则只靠自己的两个强力恢复技能，这样一来，别说是孤寂王者·杰西卡，就连米岚都有些看不懂了。

　　可是，米岚毕竟和江辰亲密无间，努力猜测了一番之后，还是洞察了江辰的心意，实际上，江辰不是不想进攻，而是现在确实还不到时候。

　　可是，她和幻灭之影·哈里安之间的战斗却是铁匠干活，真打实凿，哈里安的幻灭光球非常恐怖，是一个持续不间断的释放技能，每一段伤害打在米岚身上，妥妥造成2000万+的损血，以至于米岚一直都在不停的使出技能来攻击他。而且，更为郁闷的是，米岚发现哈里安的抗性极高，震荡箭、冰风箭、黏胶陷阱和空之陷阱的命中率低得令人发指！

　　更为恐怖的是，随着幻灭之影·哈里安一声低喝，一把巨大而粗实的黑色剑刃急转直下，居然瞬间劈斩在米岚身上！

　　米岚尽管有先见之明，眼疾手快的开启了回避技能，可是这一招太过于凶狠，居然直接破掉了米岚的四段回避，甚至还造成了高达2点1亿的损血！

　　如果不是米岚属性全开，总血量已经追加到了4亿，恐怕早就挂了！

　　这一刻，不管是米岚还是江辰，似乎都遇到了危机。

　　光辉天界空间之内，米岚和江辰的现场直播让众人感觉到了焦灼，一向沉稳的王月华都有点沉不住气了，“老尖，这什么情况，岚岚这边还好说，辰子这家伙怎么不动手啊？”

　　尖嘂不愧是江辰的好基友，似乎也猜到了一些端倪，“这家伙是不是在等待什么？”

　　黎梓道，“我也有这种感觉，可是，对方可是上古级BOSS，搞不好一个大招下来，就把他秒了啊！”

　　黄思雨攥紧了拳头，“我觉得贱人江不会那么轻易被秒杀的，这家伙能耐着呢，现在就是不知道这家伙到底在想什么，真心急啊！”

　　凝视着屏幕，李晶说道，“这半年多以来，江哥哥一直都在成长，我感觉，他距离心理和技术上的巅峰，已经不远了。”

　　……

　　战斗仍旧在继续，而此时，小平坐在江辰的身边，看着他的电脑屏幕，居然大汗淋漓，“哥，动手啊，不要因为她长得像女王姐姐就不动手，这家伙只是幻象啊！”

　　然而，就在这一刻，江辰似乎是感觉到了小平的异动，居然伸出了手指，做了一个V字手势。

　　……

　　战斗，并没有持续太久，两个BOSS的耐性并不太好，战斗只是展开了20分钟而已，两个BOSS居然双双放出了自己的绝招！

　　幻灭之影·哈里安扬起了手中法杖，哼唱出了可怖的幻灭赞歌，这一招同样也是以哈里安的绰号命名的招数。

　　只是，有些出乎人们的意料，这一招，按照通常逻辑来说，应该是群体技能，可实际的效果确实单体，只是作用在了米岚的身上。

　　这歌声，强烈刺激了米岚的身心，一时间让米岚无法移动，只是目光呆滞的站在了原地，甚至连一双明亮的眸子都失去了色彩。

　　而另一边，江辰受到了来自孤寂王者的绝杀一招，王者裁决，这一招，江辰是见过的，辐射面积之大，威力之惊人，令人难以置信，而对方这一剑，威力丝毫不逊于尼奥·杰西卡本尊，挥舞出来之后，只见一把巨大的黄金剑瞬间冲刺过来，硬生生的戳透了江辰的身体！

　　“我擦！”尖嘂大惊失色，“辰子，你这厮到底在干什么？！”

　　周围的一群MM也急了，一个个额头渗出了汗水，江辰今天是怎么了，怎么这一剑连闪避的意识都没有？

　　众人的心顿时凉了，刚才的一切臆想都变成了空想，现在，活生生的事实摆在眼前，江辰被重创，而米岚则精神恍惚，中了对方的精神系禁咒，这场仗，他们输了。

　　……

　　然而，令人难以置信的事情，却在下一刻发生。

　　米岚，嘴角微微勾起，一双明眸慢慢的恢复了神采，头顶上，幻灭赞歌造成的全属性下降50%的负面状态，被她轻描淡写的抹杀。

　　而另一侧，天翼灵盾已经被击碎的江辰，血量只是掉了5亿2，距离死亡线还有一只脚的距离，此时，他不慌不忙的，顶着对方的这把剑，一步步的走向了孤寂王者·杰西卡。

　　幻灭之影·哈里安露出了一丝匪夷所思的神情，随后却突然间淡定了，而孤寂王者·杰西卡那双空灵的眼睛居然也慢慢有了神采，她痴痴的望着江辰，一言不发。

　　江辰缓缓的走到了她的面前，强忍着利剑穿胸的锥心之痛，手臂上凝聚了一层光芒，很快，他的手臂用力按在了对方的肩膀上！

　　“灵幻天击！”

　　孤寂王者·杰西卡全身痉挛了几秒钟后，只是呆呆的凝视着江辰，说不出一句话。

　　“我也要，而且必须把你叫做姐姐，因为你也是构成姐姐的一个重要要素，是姐姐身上缺一不可的部分，你幼年时候所遭受的痛苦、磨难，我感同身受，因为我是最爱你的弟弟。从今往后，你的孤独、恐惧，都让我来帮你化解吧！”

　　看到这情形，众人这才知道江辰之前那些时间一直在做什么，他在用自己的方式感化和威慑尼奥·杰西卡。

　　感化的行动，化为了一剑不出，而威慑的行动，则是自己之前那20分钟令人感觉恐怖的走位，的确，过去的20分钟里，江辰不知道躲避了对方多少狠招。

　　江辰就是想让她知道，自己才是真正能保护她的人，让她放弃一切抵抗的念头，乖乖束手就擒！

　　而米岚这边，又是如何抵抗幻灭赞歌的呢？答案同样很简单，那就是米岚爆发了自己的最强掌控力。

　　光辉天界也好，无尽炼狱也罢，其拥有者都有隐藏属性，而米岚的隐藏属性就是极强的抗性。

　　米岚也没有再动手，而是静静的和哈里安对视，哈里安的目光变得十分和煦，一点都不暴戾，似乎早已经猜透了这结果。

　　江辰缓缓的靠近了孤寂王者，很快将她紧紧抱住，突然间，他爆发此前被自己激活的所有强力特技，将圣意灵抉笼罩在了她的身上！


第1738章 TA

　　平静的胜利。

　　孤寂王者·杰西卡根本就没有流血，没有牺牲，却已经取胜的胜利。

　　圣意灵抉，江辰使用频率最低的技能，往往也是降服AI极高的BOSS所用的大招。

　　说一句糙一点的话，二逼BOSS受用不了这种技能。

　　孤寂王者·杰西卡依偎在了江辰的怀里，慢慢的化为了一股蓝色幽光，被江辰送进了无尽炼狱位面保存起来，其实她也是杰西卡，是杰西卡灵魂的一部分，是杰西卡的负面情绪。

　　只不过现在她已经被江辰修正了。

　　同样平静的还有幻灭之影·哈里安，他凝视着江辰，露出了一丝欣慰的笑意，随后慢慢的消失在了江辰的视线中。

　　米岚已经完全猜透了剧情，很快扬起了手臂，使唤出了空间之力，把几名战友全部转移出来，冲着众人点了点头，同样猜透剧情的众人开始打扫地面。

　　两个BOSS没有任何掉落，这也在江辰的意料之中，可是，两个BOSS却送出了高额的经验，帮助江辰和米岚的等级恢复到了285级。

　　江辰的眼前，出现了一个异度空间，很快，这空间将他一个人紧紧包裹、附着。

　　在这个封闭的空间之内，江辰看到了虚弱的幻灭赞歌·哈里安。

　　幻灭赞歌·哈里安的血量已经走空，身上出现了濒死的负面，却仍旧在欣慰的笑着。

　　这一刻，谜底可以揭晓了，哈里安，根本就不是为了追求强大力量而背弃了人界，他只是为了积蓄更大的力量报答人界，这才转投了狂龙阵营。

　　江辰的眼泪一直在眼眶里打转，即将溢出，而哈里安则伸出了修长的手臂，捂住了他的双眼，“男人不能太煽情，特别是不能对敌人煽情，辰子，刚才多危险，万一她一个失控，或者力度大一点，你岂不是要白白牺牲。”

　　江辰的声音已经哽咽，“可是我知道，你是绝对不会杀死我的，哥！”

　　江辰难过，是因为他知道的太晚了，是因为他知道，尼奥·杰西卡也知道的太晚了，他的眼泪，为自己而流，也为尼奥·杰西卡而流。

　　幻灭赞歌已经救不活了，因为刚才，他已经把自己的全部力量都输送给了两个强大BOSS，甚至，此时此刻，他手中那把黑色的法杖上的外壳也被他用魂力生生剥离掉露出了璀璨的金色。

　　李晶不幸言中了，这把武器，真心不是法杖，而是一把巨剑，一把哈里安用自己的灵魂之力凝聚的巨剑！

　　江辰的眼泪顺着哈里安修长的手指疯狂涌出，整个人的情绪已经崩溃了，他死死的攥住那把法杖，声嘶力竭的吼道，“哥，我不要你牺牲自己，我要你回家！咱们跟姐姐一起好好生活！哥，你跟我回去啊！跟我回去啊！”

　　已经……来不及了，哈里安的脚下，冒出了绝美却危险的星屑，灵魂和肉体已经，已经在手中巨剑里凝聚，此时，他露出了一丝遗憾的神情，“哥哥不中用啊，在狂龙领域呆了那么久，居然都无法打造出能和傲视九州·轩辕相匹配的剑，这把剑，只能融入到万古辉耀·龙刃之中了。”

　　江辰想要抱住哈里安，只可惜太迟了，他的身体已经处于了可悲的虚无状态，行将陨落。

　　空间的禁锢，缓缓的衰弱了，而位面的整合，已经开始，哈里安孱弱却又倔强的灵魂，在众人的面前游走了许久之后，最终落在了黎梓的身上。

　　黎梓，突然间爆发，哭得一塌糊涂。

　　有的时候，太过于聪明不是好事，太容易看透人心，就会让自己过得很情绪化。

　　尖嘂强忍着泪水，把脸侧了过去，低声骂道，“草泥马的奥尔都斯，有朝一日，老子一定要爆了你的菊花！”

　　话音刚落，一则系统消息震惊了整个世界，恸哭了整个瑰丽阵营——

　　“叮咚！”世界公告：“中国区瑰丽阵营玩家梨之夭夭获得了【幻妖圣堂】的力量，成为了幻妖女皇！”

　　……

　　一把拥有强大力量，如同夜空一般深邃的巨剑，落在了江辰的手中，这是哈里安留给众人的唯一装备，这把剑，光芒并不刺眼，柔和之极，似乎能在人们疲倦的时候，起到安定神魂的作用，这把剑，名为——

　　【莫问万古愁·静宇】（希望至宝）

　　品阶：神怒级

　　装备类型：巨剑

　　使用等级：不限

　　基础属性：

　　物攻：7000000～9000000

　　敌对阵营伤害+40%

　　格挡几率+55%

　　附加属性：

　　物攻+50%

　　物攻上限提升60%

　　物理暴击率+120%

　　格挡几率+30%

　　技能效果加成250%

　　攻击距离+5米

　　群体技能范围加成80%

　　水系技能必中率+100%

　　特技：

　　【混沌初合】：与合适武器匹配，经工匠打造之后，可以与之融合，提升该武器的能力。

　　宝石孔：8

　　装备要求：

　　声望100000000

　　官阶要求：三星统帅

　　介绍：

　　幻灭赞歌·哈里安以两个魔法纪元之力，结合自身的强大魂力，以灵魂牺牲为代价凝聚的神兵利器，据说可以和神器品质的巨剑融合。这把剑凝聚了哈里安对人界的爱恋，因此在融合之后，能够让使用者与他心爱之人的力量水乳交融。

　　……

　　这把剑，被神色黯然的江辰放进了背包中，他没有抬头，只是低着头，咬牙切齿的默念着龙帝的名字，对哈里安的遗憾和歉意，已经转化为了对这游戏位面终极BOSS的仇恨。

　　而此时，在无尽的夜空中，传来了一声低沉的嘲讽声，声音之中，伴随着极为强大的负面掌控力。

　　众人，感觉到了全身不适，甚至掌控力相对比较低的玩家，口喷鲜血，血量骤降。

　　此时，一道元素之门瞬间开启，一股股正面力量不由分说把他们一一拉扯进来。

　　江辰亦被这股力量拉扯，不由自主的往后退，可是，这个倔强而幼稚的孩子，在这一刻仍旧不停的挥剑、挥剑、再挥剑！

　　“奥尔都斯，我要杀了你，杀了你，杀了你！”他的嘴里喃喃道。

　　……

　　此时，江辰的车子已经停在了路边，一个身高将近两米的男人，走到了车前。

　　看到这个男人，小平不由一愣，“诶，怎么是你。”

　　男人说道，“可不可以把江辰借给TA一个晚上。”

　　小平艰难的点点头，“可以是可以，不过，为什么是这个时候？”

　　“别问了，好不好，她们那边，TA会解释的。”

　　“好吧。”

　　“对了，小平，能让所有人对这件事保密吗？”

　　小平不知道对方在想什么，可是基于自己和对方的关系，他还是点了点头，“好吧。”

　　……

　　没过多久，米岚的电话响了，因为她的手机已经和光感眼镜绑定，所以在游戏中接了电话，对方的声音，十分熟悉，却也十分陌生，“岚岚，请把辰子借给我一个晚上。”

　　米岚能听到对方在哭，哭得很伤心。

　　这个声音，太过于熟悉了，以至于米岚根本就无法拒绝。她也知道，这个人的出现，应该能安抚江辰的饱受重创的心。

　　……

　　不知道又过了多久，江辰的光感眼镜已经被摘掉了，睁开眼镜的时候，发现自己在一个非常昏暗的房间里。

　　这个房间，昏暗的伸手不见五指。

　　空气中，弥散着一股很熟悉的香味，这股香味，是TA身上的味道，独有的味道，一股男士香水和茉莉香水完美混搭之后的味道，只有在那个世界才能嗅到。

　　一双柔和的手臂，从他的身后抱住了他，温柔之中带着炽热的温度。

　　江辰的眼泪，一滴滴的滴落在了这双手臂上，声音哽咽的几乎要说不出话，“对、对不、对不起……”

　　“该说对不起的是我，对不起，辰子，想不到会让你这么痛苦。”

　　对方在抽泣，感同身受的痛让两个人的情绪洪流都在不停的涌动着，一时间，江辰不知道该说什么才好。

　　突然之间，对方很自然的解开了他的皮带，继而解开了他上衣一个个的纽扣，“什么都不说了，做好不好？”

　　放在过去，江辰还会有迟疑，可是现在，他一点都不犹豫了，因为他知道，彼此都需要安慰，不管是心理上，还是生理上。

　　……

　　“轰隆！”外面，惊雷炸响，暴雨如注，房间内，一对身心俱疲的“病人”拼命的折腾对方的身体，在晨雨的掩护下，万物有声胜无声。

　　江辰知道她是谁，却也不知道她是谁，只知道，她的身体有一种特殊的温暖，这种温暖，似曾相识，却又并不相识。

　　两个人，只顾着热情四溢的做着最爱做的事，已经忘记了疲惫，也暂时遗忘掉了伤痛。

　　这种拼杀，空前绝后，这种情绪，悸动难散。

　　……

　　不知道过了多久，当江辰睁开眼睛的时候，视界已经亮了，此时，他衣冠整齐的躺在轿车里，脸上、身上，她的味道已经消失不见。车门打开，站着绝美的小清新，正对他报以微笑，“回家就好。”


第1739章 现实归我，虚拟归你

　　回到家中，江辰发起了高烧，温度居然达到了39度8，就快爆表了。

　　MM们不想过多的打扰他，只是把米岚和黎梓留在了他的房间里。

　　米岚叹了口气，过去，江辰经常跟自己吹嘘，自己身体多牛叉，多棒，几年也不生一次病，连头疼脑热都没有，可是这一爆发起来，还真的比一般人都凶狠。

　　吃了两片退烧药，喝了一大罐子温开水，这厮不老实的折腾起来。结果很快被米岚凶巴巴的镇压了，“臭小子，再动一下老娘灭了你！”

　　江辰如同一个小孩子一般撒娇，“姐，拜托了，我都快热死了，这么厚的被子捂在身上，烧退了就该热伤风了。”

　　“少胡言乱语，还有，不准仰面朝天躺着，给我侧身躺着，要不然发不出汗来！”

　　江辰只能把可怜巴巴的目光落在了黎梓的身上，黎梓看不下去了，只能把手伸进了他的被窝，摸了一把之后，黎梓的小脸都红透了，“这么多汗？被子都湿了！岚岚姐，要不，换一条薄点的被子，再拿一条盖住他下半身好了，上半身就别捂着了。”

　　因为黎梓的说情，江辰总算松快多了。

　　不大一会儿功夫，孙莉敲开了门，把午饭端了进来，江辰看了一眼之后，潸然泪下，“为神马木有肉？”

　　孙莉和米岚大怒，左右开弓捏住了他的脸，“还想吃肉？存心想上火是吧？老老实实的给我喝汤吃面！”

　　江辰跟她们打起了马虎眼，“没事，我发烧，吃点肉就好了，内啥，要不今天我给你们做真实版魔语金沙炒饭？所有食材我都准备好了。”

　　黎梓都没法帮他了，气哼哼道，“里面有虾仁，吃了之后容易发起来，江哥哥，你这家伙太不老实了！好好躺着，要不然废了你！”

　　“完了吧，把最不该得罪的都得罪了吧？”米岚在一旁幸灾乐祸。

　　江辰桀桀一笑，伸出手去捏她的小脸，只可惜，米岚这身装备打了很多犀利之石，轻巧的避开，随后又狠狠捏住了他的脸，“小样，现在还想攻击老娘，养好病再说吧！”

　　江辰咬牙切齿，“臭丫头，看我好了之后不蹂躏死你！”

　　孙莉笑眯眯道，“怎么蹂躏？”

　　一时间，米岚和江辰的脸都红透了。

　　……

　　面汤是叶琳做的，为了让江辰唱到肉的感觉，她是用排骨调的汤，因为她很清楚，这头吃货是肉食动物，无肉不欢。

　　而喝过面汤之后，江辰的烧也退了大半，感觉全身有点力气了。

　　不过，就在这个时候，江逸仙却走了进来，“江哥哥，梨海哥哥看你来了。”

　　江辰顿时露出了一丝希冀，“内啥，问问他，他吃过没有，没吃过的话……我可以陪他再吃……”

　　“你顶多陪他喝喝汤。”孙莉冷笑道，“老老实实躺着，我去把他叫进来。”

　　……

　　不大一会儿功夫，梨海走进了江辰的房间，处于对他的尊重，MM们吧消了毒的干净口罩递给了他。

　　所以他刚一进门，江辰就大笑起来，调侃道，“矮油，孙医生来了，快点给我看看，我的腿疼得厉害啊！”

　　梨海关上了房门，一脸险恶道，“哪一条，要是第三条的话，索性就锯下去吧！”

　　“呸，老子裤衩不掉色！”

　　两个大流氓互相调戏了一番之后，梨海给他拧干了一条毛巾，放在了他的额头上，没好气道，“累病了吧，那么拼命干嘛，有吃有喝有钱有妞的，你那些老婆谁需要你这么卖命的赚钱啊！”

　　江辰则摆摆手，缓缓坐了起来，梨海真的像一个亲哥哥一般，把他的被子给他彻底盖好。

　　“自己过来的？”江辰问道。

　　“不是，我带着芙蕾雅一起过来的，芙蕾雅正在大厅跟妹子们聊天呢！”梨海望着江辰，似乎有些难言之隐。

　　江辰凝视着他，也半晌无语。

　　许久之后，江辰终于开口了，“老哥，别憋着了，能帮你办的事，我一定帮到底的，是资金还是神马的，就听你一句话。”

　　梨海摆摆手，“跟钱没有一分钱关系，这件事，有些棘手，以我目前的能力，我解决不了。”

　　江辰再三打量着梨海，大脑中飞速的运转了半分钟之后，终于开口道，“女人。”

　　梨海艰难的点点头，“说起来，老哥也是没出息，居然被女人给睡了。”

　　梨海说到这里，江辰的心里已经有底了，他很大胆的猜测道，“是希琳，对吧？”

　　“更确切的说，是希琳真人版。”

　　“老哥，你的想法是什么，说出来。”

　　“我想用自己的能力战胜她，如果现在不够，我可以去提升，去努力，我只爱雅儿，我不想任何不相干的人破坏我们俩之间的感情。”梨海尴尬道，“可是，我也知道这只是说大话，因为以我的能力，根本查不到对方的痕迹，我都不知道对方到底姓甚名谁！辰子，老哥是不是很废物？”

　　江辰摆手道，“老哥，你是一个正经八板的老实人，是个好人，这就是为什么我愿意长期与你矛盾共生的原因。我觉得，老实人不能受欺负，如果你真的不喜欢那个希琳，我可以帮你想想办法。”

　　“辰子，我现在只想知道她的底细，如果你能帮我查到，感激不尽，至于办法，我自己想。”梨海坚定道。

　　“这个……好吧，不过，我会帮你，用我的方式。”江辰说道，“我现在要知道你从她手中得到的蛛丝马迹。”

　　“我记下了她的车牌号，车牌号是，川Z*****，另外，她用的香水是玫瑰花味道的。”

　　……

　　江辰的大脑中把这两个线索串联了一下，没有什么头绪，于是当即拿出了手机，拨给了阿林。

　　阿林的效率堪称神速，不到一杯茶的功夫，就把详细资料发在了江辰的手机邮箱中。

　　江辰打开了邮箱，点开了信件，仔细看了一遍之后，递给了梨海。

　　原来，希琳的真人很有来头——

　　希琳，真名叫张琳，传说中的超级富二代，其父亲是中国最大的网上商城“网嘉”的创始人，十年前，他因为一场车祸死于非命，十八岁的张琳选择了辍学，女承父业，继承了父亲的网络商店，并靠着自己在商场上的霸气和凌厉打出了半壁江山，身价极高，在去年的福布斯排行榜上，她进入了世界富豪榜前十，和比尔·盖茨、沃伦·巴菲特、庞建国、欧阳子非、于若菲等人成为了富豪榜上的近邻。

　　“原来是搞网上商城的。”

　　江辰道，“你继续往下看吧，接下来是她的私生活。”

　　梨海拿着手机，念诵道，“被称之为‘业界女汉子’，自打在公众面前亮相，从没有任何绯闻，而且曾经对外宣称，一定要找一个能征服自己的男人。”

　　“嗯，张琳的个性，和希琳很像，所以我刚才在大脑中会形成印象。”江辰说道，“老哥，这件事，你不让我管，我也必须要管了，因为这件事是因我而起，如果我说出原因，就算你打我一顿，我都无所谓。”

　　梨海没好气道，“看你病恹恹的样子，懒得打你，你不用说，我也大概知道原因了，你肯定是被她烦的不行了，所以把我卖了，对吧？”

　　“只是没想到，这娘们居然死缠烂打，有点过分了。”江辰说道，“如果咱们不熟，我肯定劝你收了她，北欧小清新做大老婆，这个多金的中国豪放土豪女做二房。可是，咱俩太熟了，我了解你的个性。”

　　梨海问道，“辰子，你想怎么做？”

　　江辰沉吟了片刻道，“游戏位面的希琳，交给你处理，现实位面的希琳，交给我，怎么样？”

　　“这个……”梨海道，“你没有必要因为我开罪她啊！”

　　江辰却摆摆手，“就算不因为你，我和希琳真人版的战争早晚得打响，庞氏目前在希尔购物网的帮助下，已经建立起了中国的互联网络，准备实现网上营销和实体营销双结合，北方的网络已经铺开了，现在正要冲击南方，而网嘉，肯定是我们必须要过的一个关，我刚才也想起来了，记得在一个月前，华南地区的大区经理曾经去拜访她，结果在大厅里喝了三个小时的咖啡都没见到，后来更是传出她大肆收购南方小型购物网的举动。当时我正在忙其他项目，无暇顾及她，可是现在，呵呵，我有时间了。”

　　“辰子，其实，我……”梨海动了恻隐之心，“我不喜欢她，我被她睡，可是人家也未必没付出代价，说一句只有咱哥俩能说的话，当时那床单上全是血。答应我一件事，不要毁了她，好不好？”

　　江辰点头，“放心吧，我又会有分寸的。”

　　“真对不起，老弟，我又麻烦你了。”

　　“老哥，我不会看着自己最好的对手倒下的，那样的话，平衡一旦丧失，咱们都完蛋。所以，不需要谢我，这件事你跟我说的太及时了。”


第1740章 受骗的韩娜

　　梨海走之前，也和江辰谈了一件正事，而这件正事，事关两大行会中某一名战将的提升，而这件事，下文中会有介绍。

　　时间很快过去了半个月。

　　这半个月的时间里，《希望》世界发生了很多大事。

　　1、死亡呢喃获取了十大名骑之一，位于狂龙领域中的斗罗，这是一头巨大的蝎尾狮，能让骑手的攻击中带有毒性伤害，而毒性伤害带着强劲的麻痹负面。

　　2、死亡呢喃获得了十大剑魂之一的神明剑魂，加上之前获得了十大名骑，他现在已经成为了美国区最炙手可热的人物，也因为他的影响力，他所管辖的阵营的美国玩家数量已经超过了4000万，完全反超了神圣之刃所引领的圣战联盟。

　　相比之下，神圣之刃沉寂了，最近一个月，她的希尔购物网火爆异常，网上配送业务较一个月前增加了40%，在全球100多个国家都建立了强大网络。

　　而反观她所带领的圣战联盟，则日渐衰弱，目前玩家数量只剩下了2000万。

　　死亡呢喃和她倒是有点小小的私交，又因为神圣之刃在己方阵营玩家离开的时候送上了物质性的祝福，所以他发了传音之石进行世界喊话，表示穷其希望生涯都不会与神圣之刃为敌。

　　3、梨海获得了魔语剑魂，魔语法师之名终于名副其实。

　　4、繁华落幕获得了山海之界位面，成为了山海魔主，南北联盟的实力进一步提升。

　　5、今天晚上8点，江辰正带领着队伍出现在了血红公国和瑰丽帝国的边境处，正在和神域行会对峙，准备对位于烈龙峡谷中的十大名骑之一的烈风展开驯化。

　　……

　　烈风，一匹速度能甩开一般战马三条街，却被绝影完爆的骏马，性格爆烈如火，拥有极高的破格挡属性。

　　只不过，作为怪物的烈风，拥有上古级的品阶，265级的超高等级，之前江辰、梨海等人曾经组织推倒，却三次无功而返。

　　所以，经过了很长时间的准备和积蓄力量，今天，两大国内顶尖战团在各自领袖的串联下，再进行一次大型活动。

　　烈风的驯化活动，就是两个人之前商量好的事情。

　　……

　　上午7点半，江辰驱车，带着一群MM去了一趟医院，进行每两个月一次的身体检查，而负责给MM们检查身体的女医生，是两个月前从一家大医院调过来的。

　　因为江辰和院方的关系相当不错，所以这女医生也很给江辰面子，检查的特别仔细，只不过在检查的过程中，一群MM小小的荡漾了一次。

　　这个事件，妥妥的发生在测量三围的时候。

　　现在是四月下旬，天津的天气已经变暖，因为检查室里都是自己人的原因，所以MM们都脱掉了外套，只穿着各式各样的内衣。

　　第一个接受三围检查的是黎梓，女医生测量过之后，给出了精确的数据：“78、55、80。”

　　黎梓望着自己胸前不再是平板的轮廓，差点喜极而泣，“嘿嘿，终于长大了！”

　　江逸仙很无良的走了过来，一把抱住了她，死死的顶住了她的规模……结果，可想而知，胸力不足的黎梓立刻被压扁了。

　　之后，江逸仙志得意满的去测量了。

　　结果非常惊人，江逸仙的数据居然是85、57、83。

　　江逸仙走到了黎梓的面前，摸了摸她的头，循循善诱道，“小盆友，你还需要进一步提升啊！”

　　黎梓阴险的笑着，顿时祭出了江湖上失传已久的抓奶龙爪手，“臭仙儿，让你跟我臭显摆，看我不捏爆了你！”

　　江逸仙脸色绯红，顿时娇声叫了起来，“雅蠛蝶！”

　　韩娜的双眼翻出了光芒，很快走过去，抚弄起了江逸仙的大腿，“叫声真动听啊！诶，小裤裤也不错，居然是小熊图案的，还有尾巴，来，让姐姐捏一把！”

　　然而，就在此刻，一把卷尺已经捆住了韩娜丰满无比的规模，身后传来了米岚的声音，“桀桀，96……好像也只有宁宁能够和娜姐相提并论了。”

　　林宁轻哼了一声，一把捏住了米岚的规模，笑声更加险恶，“还用尺子测啊，我看不需要了，我用手都能摸出来，86.4，妥妥的！”

　　黄思雨也不示弱，一把捏住了林宁，“诶，纯白色小裤裤啊，好纯洁啊！”

　　一时间，检查室里闹作了一团。

　　女医生的脑门上全是黑线，嘴角都抽搐了，“内个，打扰一下，可不可以继续？”

　　……

　　10分钟之后，三围检查结束，随后又是肺活量、视力等检查，而最后，众人通过X光，扫描了一下自己的身体，看看体内有没有疾病。

　　结果是，几乎所有人都没事。

　　当然，也只是几乎而已，最后，有一个人被医生留了下来。

　　而这个人，居然是韩娜。

　　几个MM有些担心，想要问一下，可是韩娜却把她们都推了出去，“没事，放心吧，我肯定没事，没准是营养过剩。”

　　米岚还是有些担心，可是却没有办法，倔强而自强的韩娜已经关上了房门。

　　这时候，女医生和颜悦色的安抚道，“有一件事，恐怕你很难接受，可是，如果真的不说，对你将来可能会有一定的影响。”

　　此时，韩娜的脸色已经变了，一向被称之为“韩大胆”的她，说话都有些哆嗦了，“医生，是很重的病吗？我还能活几年？”

　　女医生摆摆手，“你想太多了，不是那种病，刚才我仔细的看了看你的X光片，发现了一个问题，你，有98%左右的几率不孕不育。”

　　话说到这里，韩娜的眼眶不由自主的湿润了……她是个很传统的女人，她知道，数年之后，就算《希望》结束，她也不会离开江辰的，她的冲动一直持续至今，一直都想在游戏结束之后给江辰生个孩子。

　　她喜欢孩子，特别喜欢，江辰开办的孤儿院，她几乎每隔三五天就会去一趟，和孩子们呆上大半天。

　　可是没想到，现实居然如此残酷，自己居然被检查出了不孕不育。

　　承受不住这样的打击的韩娜当场泪洒衣襟，哭得很凄惨，“98%，是不是代表已经宣判了？”

　　女医生欲言而止，“要不，咱们改天再聊，现在以你的精神状态，似乎不太好……”

　　女医生倒是很体贴，言外之意是，她还有更残酷的事情告诉韩娜。

　　韩娜虽然在流泪，却倔强道，“你说吧，我承受得起！”

　　……

　　许久之后，韩娜走出了检查室，此时，江辰都围了过来，急切的问道，“是不是身子不舒服了，怎么回事？”

　　韩娜拿着一张从医生手里恳求来的假的X光片说道，“呵呵，还以为有什么大事呢，轻微的脂肪肝，富贵病，多吃点菜补补就行了，对了辰子，回头给我开点药。”

　　江辰不明就里，“好吧，要不这样，最近一段日子，现在我家过吧，蕾蕾的手艺好，做素菜肯定也有滋有味的。”

　　欧阳蕾蕾深深点头，“是啊，是啊，娜姐过来吧，我肯定会天天换着样给你做。”

　　叶琳说道，“这样吧，我也过去吧，我的温拌凉菜可是天下一绝啊！”

　　一群人七嘴八舌的安慰着韩娜，这一刻，韩娜的脸上一直在笑着，心里，五味杂陈。

　　其实，她又怎么知道，何止是她手中的这张X光片是假的，包括那张不孕不育的光片，同样是假的。

　　……

　　女医生看过这些贵宾，下午三点就交接班离开了，车子开到半路上，在立交桥下停了片刻，这才停下了车，掏出了手机，拨通了一个境外的电话，“喂，老板，事情已经办妥了。”

　　对方听到这句话，并没有得意，而是谨慎道，“张医生，麻烦你仔细描述一下。”

　　女医生很快把整个事件做了一番简明扼要的陈述，并把韩娜当时哭得非常惨淡的样子也描述了出来，可谓绘声绘色，入木三分。

　　对方这才阴险的大笑起来，笑了半天之后，突然发着狠骂道，“该！臭娘们，这就是你跟江辰混的下场，别以为我不在你身边就对你无可奈何，姓韩的，我有的是方法对付你！”

　　……

　　恐怕，就算是笔者不进行剧透，各位看官也都猜出了这人是谁。

　　没错，这人就是伊东辉。

　　伊东辉是个御姐控，喜欢波满臀圆的成熟女人，这个女医生，是他十年前他十七岁的时候从网上某个聊天工具“摇”到的女人，那个时候，女医生已经二十七岁了。

　　一夜苟且之后，伊东辉没有忘记这个女人，几年内不停的找她。

　　六年前，这个女人犯了重大外科事故，当时就要被院方吊销医生执照，如果不是伊东辉涡旋，她早就完蛋了。

　　所以，她就把伊东辉当做了自己的大恩人，唯他马首是瞻。

　　两个月前，伊东辉通过远程操控，让她进入了现在的这家医院，在检查室谋了一个闲差，每个月都会邮给她不菲的零用钱，所以她对伊东辉也就更是死心塌地了。

　　所以，在伊东辉的策划下，她实施了这个骗局。

　　那个单子，根本就不是韩娜的，韩娜的身体健康得近乎完美，挑不出一点毛病，绝对是个好生养的，可是她却把早就准备好的一个和韩娜体型相当的女病人的X光片给了她。

　　想不到，韩娜真的上当了。

　　她上当，不是因为她笨，而是因为她太善良，内心太阳光了。


第1741章 二百五

　　回到了家中，韩娜关上了房门，悄无声息的开始叠行李了，这个善良的女人有一个最大的缺点，那就是一根筋，认准的事情很难转过弯来。

　　她已经做好了离家出走的准备，因为她不能接受自己的不完美，她知道，江辰是个情种，身边的美女太多她们一个个身体都很健康，而她自己则是个不健全、不完整的女人，单凭这一点，她根本无法接受。

　　她挑挑拣拣，只带了几件简单的衣物和一张银行卡，而银行卡中只有100万现金，这张银行卡里的钱，是她的零花钱，而她最大额度的那张卡，里面有十几亿的资产，已经被她放在了最显眼的位置。

　　收拾好了衣服，她给江辰和战友们写了一封离别的信，可是信里面，只有一句话，一句特别伤人的话：因为不再爱了，所以放弃了，再会。

　　写完这封短信之后，她把自己关进了浴室，放声痛哭起来。

　　非常遗憾，这别墅的吸音板是德国造，隔音效果极好，加上她又钻进了浴室，外界什么声音都听不到。

　　可是，如果真听到了，她也走不了了。

　　……

　　晚上8点即将来临，而此时，韩娜已经做好了最后一战的准备，没有绑定效果的六神器九天翔龙·霸王、希望至宝品质的超级盾龙御苍穹、位面神器龙飞九天·镇魂虽然穿在身上，可是她已经决定，在这一战之后把他们全部交给自己最看重的几个兄弟。

　　7点55分，江辰提前上线了，很快就在烈龙峡谷集结起来。

　　这峡谷是个非常危险的地方。烈风虽然是一匹骏马，可是却拥有能降服巨龙的力量，它凭借自己的能力在山谷中降服了4头品阶都是上古级，等级355级的巨龙，终日守护着一根只有两米多高，闪闪发亮的石柱，而天知道这石柱里到底有什么。

　　江辰的推算是，这石柱里埋藏的应该是极高品阶的特殊宝石，或者是非常强大的装备，所以，今天务必要推倒四龙，打服烈风，顺便把所有的装备都打劫走。

　　烈风之所以强力，不但自身很强，四龙也非常厉害，这四条龙，两头近战，两头远程法系，攻击力相当彪悍，在一周之前，某萝莉扛不住其中的法系，可是一周之后，由于和江辰的位面融合的非常完美，小萝莉有了把握。

　　至于烈风，这货强并不强在技能，而是那惊人的单体输出和防御体系，血量只有240亿的烈风在它这个等级堪称贫血，可是高达7亿的双防和惊人的6～7亿的输出令人汗颜，更恐怖的是，它的攻击夹带着50%的破防属性，偶尔居然会打出完全破防的效果，这样一来，即便是钢筋铁骨的山海魔主繁华落幕都吃不消。

　　今天，为了共同的利益，江辰同意了梨海的建议，把圣凰牧师死亡呢喃喊了过来，只不过，他今天的任务并不是主扛，而是负责单体治愈。

　　烈龙峡谷的外围，风声鹤唳，龙族的咆哮声让人不寒而栗，江辰等六位位面者站在了众人的面前，已经开始酝酿力量。

　　梨海是个做事相当仔细的男人，战前冲着江辰说道，“老弟，别怪我啰嗦，能不能再把战术说一遍？”

　　江辰点头，“这不叫啰嗦，这件事无巨细，是好事。一会儿，呢喃老弟，拜托你费点心，把治疗点集中在海哥哥和黎梓身上，他们都是法系，吸血属性太低。海哥哥一会儿去扛那条雷法龙，黎梓去扛火法龙。那条擅长单体攻击的货，交给我，那条擅长群攻的，交给小清新。落幕哥，你顶烈风，补给品和战术神马的，我都交代过了。”

　　繁华落幕补充道，“另外，小清新一定要把距离拉开，不要让那条群攻龙伤到咱们几个位面者，要不然，呢喃就得累死了。”

　　死亡呢喃毫不忌讳的说道，“其实，应该把神圣之刃小姐喊来。”

　　江辰却摆摆手，“圣战联盟没有和她匹配的位面者，她的能力不如咱们，来了也是让人家白白受死，没必要。还有，我和她的联盟，是中立，她不合适在这种场合出现。”

　　其实，说这番话的时候，江辰心如刀割，不喜欢她吗？绝对不是，可是现在，自己和她靠的太近，只会让她在虚拟位面处于更加不利的地步，所以，出于保护她，他不能叫她。

　　实际情况是，这一周的时间，他每天都会给神圣之刃打一个电话，可是神圣之刃始终没有接过。

　　看来，神圣之刃也很知道轻重。

　　……

　　思绪，被时间打断，片刻之间，时间已然来到了晚上8点。

　　6个位面者终于开启了自己的位面之力，这一刻，力量强烈的充斥周遭，让彼此都感觉到对方的力量几乎不亚于自己。

　　江辰这边强大自不必说，黎梓和米岚都是位面持有者，且跟自己的亲密度和融合度极高，而死亡呢喃最近也没闲着，一直在陪着繁华落幕和梨海这俩好基友练级，所以契合度也顶上来了，所以，他们的位面之力爆发之后，系数加成近乎苛刻的水平！

　　其他人，并非要看热闹，他们负责辅助输出，江辰曾经说过，哪怕有一百个位面横在这个世界上，他手下也有一百名战将能够配得起这位面。

　　此时，江辰的目光在韩娜的身上深情凝视了一眼，带着几乎要把她燃烧起来的热度，韩娜的心里别提多难过，可只能强装笑脸。

　　……

　　随着米岚的平射，战幕拉开。

　　这一刻，被米岚攻击到的群攻能力很强的独角霸龙挥舞着一双有力的肉翼，朝着米岚对方想疾驰而来，而此时，同样被仇恨牵引的其他四个BOSS也冲将过来。

　　繁华落幕动作非常迅捷，冲上前去一个冲击盾撞的烈风瞬间转移了仇恨，而梨海和黎梓提前了一点五秒吟唱的技能很对路的落在了两头法系龙族身上，江辰则一个魔剑波，直接封住了单体输出强力的暴杀龙。

　　米岚，远远的拉开了风筝线，靠着自己非凡的控制技能让群攻能力非常强悍的独角霸龙随着她渐行渐远，与此同时，两名高阶法师，大梨子小梨子已经高速吟唱，和两头法系龙展开了厮杀。

　　江辰单独面对群攻强大的暴杀龙，魔剑波的威力已然不一般，随后，势大力沉的极昼龙舞+水+冰语龙锋的组合技能，更是让人目瞪口呆！两个技能加在一起，释放时间仅仅4秒钟，却造成了高达21次的伤害，最小的伤害数字是6500万，而最高的伤害数字则达到了6亿！

　　暴杀龙的血量很不矫情的掉了一小块，同样暴怒无比，抡圆了如同铡刀一般的巨尾狠狠扫了江辰一下！

　　“暴杀鞭！”

　　“209499535！”

　　2亿+的伤害让江辰蛋疼无比，骂道，“他奶奶的，一报还一报啊！”

　　梨海咬牙切齿，“姓江的贱人，注意你的输出，别太高了，忘了三天前怎么被灭的了？”

　　江辰当然记得，这四条龙很够义气，但凡是那一条龙的血量先掉到40%左右，四条龙肯定会齐心合力把造成这种情况的主扛爆菊，随后，那条血量最少的龙就会乱了仇恨，继而攻击另一名位面者，然后……就木有然后了。

　　所以，江辰开始走位，控制住了自己那暴强的输出。

　　现阶段，他的右手攻击力已经压过了轩辕臂。被赵志伟融合后的新武器，希望至宝品质的上古器，万古龙殇·帝皇攻击力几乎和四次成长的傲视九州·轩辕持平，而因为习惯问题，再加上右手特蕾西凝聚而成的自然之剑，导致这厮的攻击力吹气似的上扬。

　　只不过，梨海刚数落了江辰一句，不大一会功夫，江辰就破口大骂道，“姓孙的老不死，你怎么好意思说我，你的输出也太过分了吧！”

　　魔语爆炸，面对法系龙族都打出了惊人的9亿伤害，也难怪贱人江会抓狂。

　　死亡呢喃差点笑喷。可就在这一刻，那条不甘寂寞的水龙猛然间送给了梨海以及名为烈冰龙刃的技能，居然爆出了致命一击，梨海当场掉了4亿的血量！

　　也多亏梨海是锁甲法师，锁甲强化后附加的血量比较高，要不然，他可以洗洗睡了。

　　死亡呢喃赶紧抛出了一道圣光，直截了当的给梨海回了一个4点5亿的血量，差点把梨海补的蹿血，“小呢喃，你小子太给力了！”

　　死亡呢喃扬起手臂，又给黎梓上了一个持续回血状态，这才说道，“大哥们，拜托你们体谅下小弟，别这么二百五了，小弟压力太大了！”

　　江辰索性把二百五进行到底，“没办法，我们一直这么二，呢喃，拜托你适应一下吧。”

　　死亡呢喃潸然泪下，“我都快笑抽了，快吟唱不了技能了！”

　　江辰没好气道，“梨海老东西，听到没，咱们把二的程度稀释一点！”

　　“靠，分明就是你在二！”


第1742章 双狂战神险些惹祸

　　看着江辰在犯二，韩娜心里很开怀，因为她知道，当自己离开的时候，以他的心态，不会难过太久。

　　……

　　四龙正在被4名位面者死死控制住，而繁华落幕则在尽心竭力的和烈风纠缠，没有主动攻击技能的烈风拥有极强的破防能力和穿越能力，几乎把繁华落幕的格挡当做了无物。每一次的攻击都能造成2亿左右的伤害。所幸的是，繁华落幕手中的匕首也是高端货，是死亡呢喃作为礼物送给他的一把美国区的位面神器匕首，拥有超高的吸血属性，攻击也很到位，加上死亡呢喃的治疗技能跟进，繁华落幕的血量一直保持在50%左右。

　　战事，正在朝着相对平稳的方向发展。

　　……

　　半个小时后，四龙的血量在四名位面者的控制下，都非常接近40%了，此时，米岚带着善于群攻的独角霸龙回归了。

　　这一刻，江辰猛然间释放出了早在1个小时前刷怪的时候就为它准备好的断罪，近乎疯狂的释放出了圣光灵剑！

　　这一剑，10倍伤害，生生斩出了14亿伤！

　　而与此同时，所有的位面者都在这一刻突然行动，包括所有在场的强力玩家在内，都对这独角霸龙发动了猛攻！

　　独角霸龙纵然强悍，却也经不住这瞬间的精悍输出，瞬间倒毙！

　　没有出乎江辰意料的事情出现了，随着它的死亡，其他三只本来应该暴走的龙族，居然并没有出现暴走的状况，米岚成功的逃出生天了！

　　江辰深吸了一口气道，“压制自己的输出5分钟，5分钟之后，照方抓药！”

　　几名位面者均点了点头。

　　……

　　江辰指定的时间过去之后，众人的火力点又齐齐转向了黎梓所控制的火龙，这一次，击杀的难度变得更小，因为火龙的物防比较低，加上位面者之中物理职业比较多，所以几乎是在眨眼之间就把它的血量打空！

　　当然，最后一击还是江辰送出的，毕竟在在场的玩家之中，江辰的幸运值傲视群雄。

　　数不清的掉落物从天而降，被精明的傲视联盟扫地团收起，这里面，温小柔和红果果看到了两件惊人属性的装备之后，都忍不住擦了擦自己的嘴角，冲着江辰做了一个V字手势。江辰会意点头，却装作什么都没有看到，继续道，“还是5分钟，5分钟之后，推水龙！”

　　话音刚落，梨海又挨了一记高达4亿的暴击。

　　江辰一阵唏嘘，“好吧，3分钟。”

　　……

　　3分钟之后，积蓄了足够的力量，众人的火力转向了水龙，再度将它推杀，紧接着，大家也无所顾忌了，直接朝着江辰控制的那一头疯狂的斩杀过去，祭出了一个接着一个的强劲技能！

　　四龙终于毫无牵挂的全部挂掉，掉落的极品装备拼装在一起，居然组成了一套名为“烈龙之舞”的金属套装，这装备包裹着龙鳞，色泽呈现出了庄严的暗金色，品阶只是地神器，可是品质……品质居然是位面神器，这是个五件套防具套装，附加属性非常恐怖，双物防双魔防一物攻一上限，套装属性增加了神圣系职业变身后的属性加成！

　　江辰的目光不由自主的转移到了韩娜的身上，随后毫不客气的开口道，“这套装备给我，我给大家分钱！分多少，大家开个价！”

　　神圣系的隐藏职业，并不只是傲视群雄团队才有，同样，神圣系的战士，世上也不是韩娜这独一份，轻描淡写、晨曦破晓都是其中之一。

　　所以，他们俩也想争夺一下。

　　轻描淡写刚想说话，只看到江辰伸出了一根手指，“1亿美元起，大家就可以往上加价！”

　　轻描淡写气得牙根痒痒，“你妹！以本伤人啊！”

　　圣凰牧师望着那装备一眼，眼神中流露出了一丝憧憬，“只可惜我只能穿锁甲，算了，不争了。”

　　梨海心里很清楚，傲视群雄的神圣系重甲战士，一共有三人，分别是龙战士李盛、圣光骑士星光豪情和韩娜，这三人的能力绝对不亚于轻描淡写和晨曦破晓，而且，四龙，人家扛了三个，怎么说也不好意思再争了，于是，他伸出了两根手指，“2亿，2亿拿来，装备你拿走。”

　　江辰言出即行，当场在大部队里以赠送方式把2亿美金打入了梨海的账户。

　　神域团队中，很多人都在窃窃低语，甚至有好事者小声问了问对装备比较有研究的将星陨落，“哥，这装备值2亿美金吗？”

　　将星陨落道，“给一般的玩家用，2000万RMB都不值，因为发挥不出装备的极致来，如果是给超级玩家用，那就另当别论了，超级玩家能穿着它打出更高的价值来。”

　　“哥，你觉得辰星老大会把这套装备给谁？”

　　“不用问，必须是韩娜大姐，她手中盾是至宝，枪是六神器，如果再搞一身位面套装，那真的只差再来一个位面者的头衔了。”

　　这群人的窃窃私语，引起了江辰的注意，江辰知道对方心里想什么，顿时打趣道，“落幕哥，海哥哥，你们的兄弟们在聊什么话题，这么开心？能不能分享一下？”

　　繁华落幕和梨海之前也商量过某些关键事宜，已经达成了共识，于是问道，“老弟，你说这BOSS都整完了之后，有没有可能爆出什么位面之球？”

　　江辰心直口快，“如果真的爆了，烈风坐骑傲视联盟可以不要，另外，我再追2亿美金，求几个兄弟把那球球让给我们。”

　　江辰的爽快让梨海和繁华落幕都吃惊不已，现在已经入手2亿，再那2亿，这也太疯狂了！

　　可是，现在有一句话说的很透彻——“至宝有价，位面难求”。位面之球，世界上已经有土豪求购过，求购价4亿美金，条件是必须带过这个位面。

　　梨海的目光转向了圣凰牧师，礼貌的询问了一下对方的想法，怎料，死亡呢喃说话非常痛快给力，“我只是来帮忙两个老哥一点小忙的，这种事，老哥决定就行。”

　　梨海当即拿出了7000万美金分给了死亡呢喃，“如果出了位面之球，我再跟你8000万，不能让兄弟你白忙活。”

　　死亡呢喃爽朗大笑，“和你们做事就是爽快。”

　　……

　　杀掉最终BOSS前，最终的掉落就已经有归属了，这让众人推BOSS的热情更为高涨了。

　　只是，就在BOSS的血量还剩下30%的时候，这厮突然间发力，一个完全无视防御的普攻，直接送给了繁华落幕高达7点8亿的伤害，让老家伙当场惨挂！

　　江辰气得直骂街，“卧槽你大爷啊，敢不敢更猛一点！”

　　烈风的仇恨继而转向了梨海，而梨海嘴唇紧咬，居然开启了无敌技能，“别吐槽，贱人，快点输出，抓紧在老子艮屁前收了这马崽子！”

　　江辰冲将过去，毫不客气的挥舞手中剑，凶狠的打来了一记爆裂红魂，然而，这一剑差点惹了大麻烦，因为，狂战神的属性爆发了！

　　有人会说，这有什么，狂战神只是18倍伤害，应该打不死烈风吧？

　　对不起，那是三次进化的轩辕臂的效果，现在的轩辕臂，是四次进化，狂战神已经堆叠到了20倍伤害！更郁闷的是，江辰的右手武器融合之后，居然也有17倍狂战神属性，这一刻居然双双爆发，来了一个37倍的狂野攻击，最可怕的是，居然还出了暴击！

　　“暴击10617889494！”

　　高达106亿的伤害差点把几个位面者都吓尿了，“靠，你敢不敢再大力一点？！”

　　江辰吓得泪流满面，“果断不敢啊！”

　　这一击之下，烈风的血量只剩下了区区2亿！

　　圣凰牧师死亡呢喃问道，“这什么情况？”

　　还没等江辰回答，他居然就猜中了，“呃，是不是双手狂战神同时爆发？”

　　江辰点头。

　　死亡呢喃的话也很吓人，“这种情况我也出现过，最高伤害爆出过84亿，老哥，你这一击可以写入历史了。”

　　此时，江辰扬起了手臂，把死亡寓言抛在了烈风的身上，紧接着，创世之爱+轩辕魂双重爆发，继而放出了魔瞳凝视！

　　烈风受到了江辰猛攻，又被这一招所慑，居然非常听话的缩小了身体，很快就被江辰的力量压制，化为了一枚小小的球体！

　　繁华落幕复活起身的时候，整个人吃惊不已，“啊，完事了？”

　　江辰已经把烈风化为的卵捏在了手里，“是啊，已经结束了。”

　　“这也太快了吧！”

　　“今天的运气还真是不错啊！”江辰兴奋不已，“魔瞳凝视极少一次收复这么高阶的坐骑啊！”

　　今天，运气确实不错，就在江辰话音刚落的时候，地面上也传来了一阵坍塌声，那个被四龙和烈风所守护的发光圆柱，居然轰然倒塌了！

　　一股强劲但却浓缩的力量从光柱中冒出，冲上云霄，江辰起手，一把将它捏在了手中，“哈哈，今天是神马日子，难道是俺老江家的祖坟上冒青烟了？”


第1743章 邪恶交易

　　江辰的手中，握着一个闪烁着神圣的青色光芒的球体，球体之内，居然有一头神龙在缭绕盘旋。这枚珠子，不偏不倚，正是一枚位面之球，名为“神圣天土·龙魂之球”。

　　江辰的目光不由自主的转向了韩娜，毫无疑问，韩娜绝对是他心中这枚位面之球当之无愧的拥有者。

　　韩娜凝视着江辰，只是淡淡一笑，仍旧没有说话。

　　说来也非常奇怪，烈风的掉落物极少，只有金币、宝石，没有装备，于是，它本尊化为了的坐骑蛋和这枚位面之球，也就成为了它最贵重的掉落物。

　　烈风，破格挡专用坐骑，据说一旦被强力战士使用，能靠着它破开密集的盾墙，并能用强大武技造成大幅度破防伤害，是团战最牛叉的坐骑之一。

　　不过，两大联盟的领头人已经打成了共识，所以，烈风归了同样人才济济的神域，并最终靠着ROLL点，分配给了将星陨落，至于江辰则拿到了神圣天土·龙魂之球，并付出了2亿美金的代价。

　　……

　　最终，双方各得所需，欢乐的离开了。

　　此时，江辰留住了韩娜，而韩娜则冲着他温柔的笑了笑，“能不能和我单独聊聊？”

　　江辰不明所以，“好啊，顺便商量一下明年的伙食费问题。”

　　江辰的言外之意很朴实，就是想敲诈韩娜一年的饭费。

　　韩娜的心里，流血又流泪，她把十多亿的存款留给江辰，就是为了让江辰拓展自己的事业，可是，那十多亿只是RMB而已，今天江辰为了她，一挥手就是整整4亿美金，二十多亿RMB，而且眼都不眨，这种情义，真心是用时间和真心换来的。

　　……

　　和江辰走了一会儿工夫，韩娜突然拉住了他的手。

　　这一刻，江辰感觉到韩娜的手心冰凉，江辰刚要开口说话，韩娜突然抱住了他，很不含蓄的痛哭起来，“答应我，好好的保重自己，好不好？我求求你，好好的保重自己！”

　　江辰非常痛恨自己那神一般的预判能力，他居然猜透了韩娜的心思，“娜娜，是不是你今天的检查结果有什么问题？你不是轻微脂肪肝，是别的问题，对不对？”

　　韩娜承认了，“是不孕不育……很难治好的那种，辰子，你知道吗？我想给你生孩子，你知道我多喜欢孩子吗？我无法接受这个事实，如果不能给你生孩子，我没有资格跟你在一起！”

　　江辰的心沉重的一时间不能自已，“娜娜，你现在已经不在锦福别墅了，对吧？告诉我，你现在在哪？”

　　“你不必知道，听我的话，好好照顾自己，听到没有！”

　　江辰还想说什么劝阻她的话，却已经来不及了，她直接将自己身上的全部装备以赠送模式交给了江辰，居然就这么匆匆的下线了。

　　江辰一时间愣在了原地，许久之后才爆发出来，嘶吼道，“韩娜，你这个笨娘们，非要把我的心撕碎了才满意吗！？”

　　……

　　黯然下线的时候，韩娜已经哭得泣不成声，她抽泣的把自己的光感眼镜连同电脑一起放在了行李箱里，继而坐在了自己那台轿车的主驾驶位，拿出了车钥匙，“辰子，对不起，大家，对不起，请原谅我的自私吧！”

　　然而，祸不单行，就当韩娜正要启动车子的时候，数个身着黑衣的男子突然出现，其中两个男子狠狠的砸开了车子后车窗，愣是把韩娜一把拖住，生生从后门拽了出来……

　　10分钟之后，江辰的车子姗姗来迟，车上载着江辰、米岚等人，车子开到了韩娜停泊车子的立交桥下的时候，韩娜的车子周围已经空无一人，江辰下了车的时候，望着空空的车子，整个人呆呆的站在了原地。

　　米岚就站在江辰的身边，此时已经掩面而泣……

　　这一天，从大喜到大悲，对于他们来说，几个小时而已。

　　……

　　又是几分钟过去，在东南亚某国和皇道天子一起跑路的伊东辉接到了来自天津的确切消息之后，不由冷笑道，“看来，想对付江辰的，不只是咱们啊！”

　　皇道天子问道，“又发生了什么事？”

　　“韩娜那婊子离家出走，在天津市河西区的一个立交桥下被一群黑衣人绑走了。”伊东辉桀桀笑道，“江辰去的时候，已经晚了。”

　　皇道天子倒是很谨慎，“要不，再确认一下？”

　　“现在需要确认的是，到底是谁绑架了韩娜，能不能涡旋一下，把韩娜以最合适的方式转交给咱们俩。”伊东辉舔了舔嘴唇，眼神中写满了贪婪之色。

　　……

　　此后很长一段时间，江辰和韩娜的战友们一直都处于一种非常低沉的状态，甚至在韩娜出事的第二天，江辰冲动到要单枪匹马出去寻找韩娜，还因为这个事和楚中天动了手，最终，这哥俩在锦福别墅里抱头痛哭。

　　可是，眼泪没有价值，因为换不回韩娜，韩娜一点消息都没有。

　　然而，事发四天之后，伊东辉却先一步得到了消息，一个并不算神秘的男子，通过自己的黑恶网络联系上了他。

　　这个人，名字叫安德烈·达撒比诺夫，是前俄罗斯石油大鳄马洛·达撒比诺夫的亲弟弟。

　　马洛·达撒比诺夫因为非法持有枪支、洗黑钱、贿赂官员、杀人、性侵未成年少女等多项罪证，早已经被俄罗斯政府判处了极刑，在今年二月份被执行了死刑，所以，安德烈·达撒比诺夫对江辰的仇恨，不见得比伊东辉对他的仇恨小。

　　经过了一番串联之后，两个人终于通了话。

　　伊东辉早年学过俄语，又加上对方有汉语翻译，所以两个人很快就谈起了生意，最终，他们达成了共识，安德烈·达撒比诺夫同意把韩娜交给伊东辉，不过代价是200公斤的冰毒。

　　伊东辉和皇道天子在跑路，他们的毒品制造工厂也被伊东辉亲自炸毁，短时间内凑不出来这个数，于是，务实的安德烈也没好意思狮子大开口，只是找他要1000万美金，并指定伊东辉亲自带着钱去东北沈阳市郊和交接。

　　伊东辉太想得到韩娜了，所以当即就应允了，随后，为了确认，他和安德烈通了视频，看到了韩娜本人。

　　这一刻，伊东辉可谓心花怒放，站起身来，指着屏幕骂道，“婊子，想不到你最后还是落在我的手里吧！”

　　韩娜的脸上已经出现了几道血痕，整个人却冷冷笑道，“犬养辉，老娘落在你手里也要弄死你，你这王八蛋，人渣、败类、狗都不如的东西！”

　　听着韩娜一通狂骂，安德烈·达撒比诺夫听不下去了，直接让手下人堵住了她的嘴，“好了，伊东辉先生，现在已经确认了她是本人了吧？”

　　“没问题，亲爱的安德烈老兄。”

　　“那就四天之后，下午4点，沈阳见！”

　　“好，再见！”

　　中断了视频，伊东辉狂热的望着皇道天子。

　　皇道天子思忖了片刻道，“反正咱俩是一条绳上的蚂蚱了，我跟你一起去。”

　　……

　　时间，很艰难的过了四天，这四天对于伊东辉来说，可谓度日如年，而对于江辰来说，可谓度秒如年。

　　伊东辉太想得到韩娜了，甚至，他都已经构想好了如何折磨韩娜，他要把韩娜玩个够本，他要让韩娜怀上他的孩子，要让韩娜为他一直生孩子，要天天像对待性奴一样对待韩娜，整日折磨她，凌辱她。

　　这个人渣，已经想尽了一切可以折磨她，并借此摧残江辰心智的方式。

　　……

　　这一天，2021年4月24号，一个看似非常平静的阴雨天，下午4点，在中国沈阳市市郊的一个废弃多年的烂尾楼群中，一群俄罗斯人带着韩娜，和伊东辉、皇道天子等10名流窜分子相会了。

　　安德烈·达撒比诺夫是个留着金发，看上去只有三十多岁的俄罗斯男人，一双碧蓝色的鹰眼凝视着伊东辉和皇道天子，确认这两人是真人之后，这才深深点了点头，拍了拍掌，随后，几个属下立刻押解着韩娜走了过来。

　　看到韩娜本人，伊东辉顿时有些心急，往前走了几步。

　　而此时，安德烈却摆摆手道，“兄弟，不要着急，我要的东西呢？”

　　伊东辉哈哈一笑，很快将一个箱子递给了属下，这属下快步走了上去。

　　安德烈·达撒比诺夫的属下也走过去，接过了箱子，当即就打开，随后仔细的检查了一番。

　　里面，有500万美金，韩娜只要走过去，另外的500万也会送到。

　　此时，安德烈·达撒比诺夫仍旧凝视着伊东辉，淡淡笑道，“兄弟，不想跟中国美女说几句话么？”

　　伊东辉哈哈一笑，“不需要多说了，她的好日子即将开始了。”

　　“是啊！”安德烈·达撒比诺夫的身后传来了一个非常熟悉的声音，“她的好日子快开始了，可是你这人渣的好日子到头了！”


第1744章 自私的崽子

　　这个声音不大，却掷地有声，当即就震荡了伊东辉等人的耳膜。

　　这个人……好吧，不卖关子了，他就是江辰。

　　伊东辉的大脑的第一个反应就是自己已经上当了，只是他怎么也想不到，自己是怎么上的当！

　　此时，“韩娜”也缓缓的撕去了脸上的那层皮膜，露出了本来面目，她，原来是江辰身边的一个女性保镖！

　　周围，警笛声大作，一辆辆的警车接踵而至，伊东辉和皇道天子的末日审判即将开始。

　　江辰已经从腰间拔出了手枪，对准了伊东辉，“老仇人，不要抵抗了，等待接受审判吧！”

　　然而，此时此刻，伊东辉的一个属下却发疯似的冲向了江辰。

　　此时，已经意料到情况不对劲的江辰，抬手一枪，击中了这男人的脑门，顿时把他的脑袋打开了花，可是，就在下一秒，只见伊东辉非常用力的按动了手中的一个按钮形状的东西！

　　最关键的一刻，江辰居然一把抱住了女保镖，带着她向前冲刺了数步后飞扑出去，可就在这一刻，伊东辉被打死的属下身上的烈性炸药已经爆炸开来！

　　……

　　数秒钟后，警方赶到了，看到的只是一片硝烟。

　　他们踏过了硝烟的时候，发现江辰已然屹立在人群中，冲着伊东辉打出了一枪！

　　这一枪，还是偏了，只是打中了伊东辉的左臂，伊东辉疼痛难忍，嗷嗷叫了一声。

　　此时，大量的中俄警方已经出动，将他们团团包围。

　　皇道天子面如死灰，站在原地的时候，一句话也说不出来了，可是，当他看到江辰的时候，他却在笑，因为，他看到了江辰的左胸处，已经溢出了鲜血，一块至少有三寸长的玻璃戳在了他的胸口上。

　　毫无疑问，这是刚才的爆炸所致。

　　令人窒息的疼痛感几乎席卷了江辰的周身，他举枪的手慢慢低垂，眼神中也失去了往日的身材，“擦你妹，老子就这么挂了吗？”

　　……

　　3个小时后，得到了消息的傲视群雄众人乘坐楚中天的私人飞机，火速赶到了沈阳市内最好的胸外科医院。

　　从下了飞机，一直到走进医院，楚中天的眼眶一直都是红的，伊东辉和皇道天子伏法被擒的消息他已经知道了，只是他一点都不明白，为什么江辰会玩得这么绝，设置了这个局，居然瞒住了天下几乎所有人。

　　好吧，事到如今，这个局可以完全解析了。

　　其实，江辰早就知道给韩娜检查身体的那个女医生有问题了，实际上，事无巨细的江辰自从和齐晖结怨之后，就一直很关注自己周边的细节，那个女医生的情况，在两个月前她进入医院的时候，就调查了一个清清楚楚，他也知道，伊东辉肯定会拿她设局来对付自己。

　　所以，韩娜“不孕不育”，他早就知道实情，只是假装不知而已。

　　韩娜被绑架，实际上是被他的人绑架了，只不过，绑架之后，好吃好喝好招待，就是没有告诉她任何实情。

　　至于安德烈·达撒比诺夫，确有其人，也的确是那个罪恶深重的达撒比诺夫的弟弟，只不过，他长期以来一直受到了江辰的暗中资助，早就成了江辰的自己人。

　　所以，今天这个局，成功就成功在江辰合理的利用了伊东辉对韩娜的贪念。

　　可是，今天他的惨状，惨就惨在了他事必躬亲，惨就惨在了他过去关心自己人，惨就惨在了什么事情都自己扛上。

　　当他们赶到医院的时候，手术还在进行中。

　　没过多久，韩娜也来了，她是在江辰的那些属下得到确切消息后，才把她放出来的，为此，一个属下被热血的韩娜一拳打掉了两颗牙。

　　当她走到了米岚面前的时候，昔日两条无比结实的双腿居然软了，整个人都瘫在了众人的面前。

　　那个因为江辰而毫发无损的女保镖双膝跪地，头都磕破了，最后被米岚拽了起来，米岚用手帕擦着她额头上渗出的鲜血，坚定道，“这王八蛋福大命大，他不会死的！”

　　死扛攥紧了拳头，狠狠的捶了几下墙之后，转身就走，却被曾小春和尖嘂两个人死死拉住了。死扛疯了一般的吼道，“都尼玛放开我，我，我他妈要弄死伊东辉那B养的！”

　　现场，心里承受不住的李晶一口气没上来，晕了过去，结果又是一通大乱，孙莉掐住了她的人中，半天才把她弄醒。

　　不偏不倚的是，她刚醒过来，她老爸郑天南的慰问电就打过来了，可是还没来得及问候江辰的情况，李晶就冲着电话声嘶力竭的吼道，“你不是一直不希望我们俩在一起吗？现在如你所愿了吧，他快死了，他死了，我也不活了！你他妈爱找当闺女找谁当去吧，操！”

　　话音刚落，李晶用尽了全身力气，把手机狠狠摔在了地上，手机当场被摔得粉碎。

　　黄思雨一个人站在了角落里，不知道该说什么了，这一刻，她感觉自己的世界天旋地转。

　　事情发生的太突然了，没有任何的预兆，这个自私的混账东西又自私了一次，选择了自己去面对本应该属于大家的事情，结果，又把自己玩到了死亡边缘。

　　李盛，负责接江辰的手机打来的慰问电，接着接着，整个人再也承受不住，也把手机摔碎了，一向沉稳的老大哥，指着手术室的方向痛骂道，“你个B崽子，你还是人吗？你他妈想坑死多少人？你想没想过你出了事，得有多少人为你哭？”

　　骂完，李盛痛哭。

　　他们难过，是因为他们都第一时间得到了最不好的消息，那就是江辰的伤势，江辰的身上，就只有胸口那一处伤，那个位置，实在是太危险了。

　　他们难过，是因为江辰的所作所为同样深深伤害了他们，这个人，真的是自私到了令人法克的程度。

　　……

　　凌晨4点半的时候，手术结束了。

　　此时的韩娜，呆呆的站在手术室门口，看到江辰被推出来的时候，只感觉自己连哭的力气都没有了。

　　米岚站在他的身边，双手放在了推车上，眼泪断了线，“辰子，你是笨蛋吗？为什么发生了这么大的事情都不告诉我！”

　　米岚是吼叫的方式说出上述的话的，只可惜，现在是叫不醒他了。

　　楚中天都不知道自己已经流出了眼泪，哽咽的拽住了主刀医生，问道，“大夫，他怎么样？他没事，对不对？”

　　一群人都围住了医生，一双双眼睛充满了希冀。

　　医生的第一句话，的确安慰了他们，“伤口距离心脏还有三公分。”

　　这一刻，众人悬在嗓子眼的心略微放下了一点。

　　不过随后的一句话，又让众人的心提了上来，“不过，他失血过多，手术虽然很成功，可是如果他想活下来，必须得靠自己的意志。”

　　死扛又疯了，“那叫妈蛋的成功啊！他不能活，你也别活了！”

　　楚中天急了，回头给了死扛一巴掌，“狗日的给我安静点！”

　　死扛气得直掉眼泪，“老大，咱们不能没有江哥，没有江哥，日子怎么过？”

　　楚中天都心早已经被撕成了碎片，现在都不知道自己为什么还能支撑着自己不倒下。

　　米岚的嗓子早已经沙哑了，声音都太不起来了，“大夫，能不能守着他？”

　　“能，不能人不能太多。”

　　……

　　这一刻，十多个女生都站了出来。

　　医生都看傻了，他并不关心虚拟产业的事情，接到病人的时候，上峰下了一个死命令，那就是不惜一切代价都要治好他。医生斗胆问了一句这人是什么地位，上峰给出的回答是：就把他当做首长一样对待。

　　今天，手术之后，医院的主楼人满为患，楼下不知道停了多少辆车，大多数都是好车和贴了部队牌照的车。

　　而现在，这十几个女生一个个长相清秀可人，看上去都是大家闺秀，居然对他都这么关心，看来这个人的身份十分重要。

　　于是，医生再度斗胆，问了楚中天一句，“这位先生，能不能问一下，我的患者到底是谁？”

　　楚中天艰难的擦掉了泪水，哽咽道，“中国至少6000万人的大家长，没有他，中国至少6000万人都吃不下饭的存在，我最好的兄弟。”

　　医生听到这句话，就算对虚拟产业再没有常识，也猜出了江辰的身份，“放心吧，我相信自己的医术，我也相信他会挺过来的！”

　　……

　　医生说江辰能挺得住，可是楚中天却挺不住了，当他被几个保镖搀扶出医院的时候，突然感觉胸口一阵沉闷，一口鲜血从嘴里喷了出来。

　　毫无疑问，他已经急火攻心了。

　　所以，悲催的老楚当场就被抬进了医院，同样住进了病房里。

　　而另一边，在迟来的雅典娜·绍尔的建议下，最终，韩娜和米岚留下来看护江辰，而其他MM和不愿意走的爷们，则被安排在了距离医院最近的宾馆里，至于李晶、黎梓、江逸仙、陈倩几个宁死不屈的，最终只能陪着雅典娜·绍尔一起住进了病房里，冒充病人。

　　这一夜，注定是很多人的不眠夜。


第1745章 被封禁上半身的男人

　　凌晨4点，ICU病房中。

　　一向顽皮的江辰此刻非常安静，也不会给谁讲什么荤段子，更不会耍宝，只是静静沉睡。

　　“你看，他现在多乖啊。”米岚凝视着江辰，叹了口气道，“可是之前，他多不听话啊。”

　　其他人都不在他们身边，韩娜终于说出了心里话，“岚岚，你骂我吧，如果不是我，他也不会变成这样。”

　　米岚没有用常规的方式去劝慰韩娜，“如果不是你，当初他已经输在了起跑线上，也根本不会有今天。”

　　这句话说的不过分，当初，穷的一逼的江辰，连光感眼镜都买不起，如果不是韩娜在开服之夜把自己的光感眼镜送给他，他根本不会有开服第一夜那么多的际遇，一切也会因此改变。

　　“可是，如果有的选择，我宁可当初不送给他那个光感眼镜，他也不会……”

　　“娜姐，是你想太多了。我觉得，这家伙福大命大，他还有好多未完的事，他不会轻易挂断的。”米岚说道，“其实今天的事结束，伊东辉和皇道天子伏法，对于江辰来说，压在心口的那块大石头总算落地了。他以后也不会再做什么让大家操心的事了，你说是吧？”

　　韩娜没有说话。

　　米岚在说着这些话的时候，其实心里也有些忐忑，因为现在江辰的心电图起伏很小，这说明，他还在用自己已经微弱的力量和死神争夺生存的权利。

　　两个人对视了许久之后，韩娜终于发现，米岚坚强不下去了，她在无声的流泪。

　　韩娜站起身来，坐在了米岚的身边，把她紧紧的抱在了怀里，“对不起，从一开始的时候，我们就错了，我们不应该因为他对我们施加的美好而去爱他，如果你们俩一开始就在一起了，他也不会受到今天这样的伤害。”

　　“娜姐，你太不了解这个家伙了，这个家伙缺爱。”米岚哽咽道，“他以前有什么样的人生，咱们都一清二楚，他那么喜欢大家庭，他那么深爱自己的家人，哪怕你们对他的感觉不是对恋人的那种关系，他也会为你们拼命的，他就是那样的人。”

　　“还是要说一句对不起，我们太任意妄为了。”

　　“知道吗，娜姐，现在的我已经不在乎了，只要他能活下来，哪怕以后再也不能在《希望》里继续下去，我也会包容他所做的一切，我不能没有他。”

　　“谁都不能没有他。”

　　姐妹俩紧紧相拥，心情一时间都零落了。

　　……

　　不知道过了多久，当两个人心情平静下来的时候，韩娜突然间看了一眼江辰的心电感应器，这一刻，她的目光呆滞了。

　　江辰的心电图，几乎平行了。

　　米岚也注意到了这一点，一时间，刚刚干涸的眼睛又一次布满了水雾。

　　这一台心电感应器是高端货，和医院的外部相连，守护在外面的护士和医生，很快冲了进来。

　　医生的脸上都是汗水，很明显，上峰下达的死命令让他压力颇大，一时间，他居然不知道该如何是好了。

　　韩娜和米岚不顾护士的阻拦，一人握住了他的一只手，而此时，雅典娜·绍尔也冲进了病房。

　　面前这情形，很显然是谁都不想看到的结果，江辰的身体，在未经电击的情况下，居然在剧烈的抽搐着。

　　雅典娜·绍尔的眼眶里不由自主的溢出了眼泪，可是，她仍旧坚忍的冲着医生摆了摆手，示意不要那么快用电击疗法，“娜娜、岚岚，给他说些什么，说些他最想听的话，快一点！给他力量，给他活下去的力量！”

　　米岚的声音沙哑哽咽，喉咙疼痛的厉害，可还是咬紧了牙关说道，“辰子，海哥哥就在外面等着你醒过来呢，落幕哥也在，小布子他们都在为了这些对手，你也得醒过来！”

　　“辰子，咱们去海钓，我还想吃你红烧带鱼呢！你起来给我做啊！”韩娜急切道，“还有金沙炒饭，你答应我们的，你还没给我们做过呢！”

　　米岚还想说话，可是嗓子几乎要崩坏了，说不出来了。

　　韩娜也哭得一塌糊涂，几乎也说不出一句话了。

　　雅典娜·绍尔几乎成了泪人，凌乱的头脑思考了许久之后，说出了一句惊天动地的话，“辰子，你再不醒过来，我就把你的E盘格式化了！”

　　这句话，在这一刻说出，本来应该是一句很没头脑没无厘头的话，可是，这句话还真的让江辰的手突然间剧烈颤动起来。

　　米岚的克制着自己崩溃的情绪，艰难的吐出了一句话，“姐、姐们，放禁咒吧！”

　　三个人憋足了气，一时间，大声喊了起来，“我爱你！”

　　“我爱你！”

　　“我爱你！”

　　“我爱你！”

　　这一刻，不只是她们三个，病房之外，同样有一群MM在高声呼喊着。

　　不仅仅是病房之外，这一刻，所有关注他的人，男人、女人，都在大声呼喊着。

　　江辰的身体，却突然间停止了悸动……

　　心电图，一下子变成了直线。

　　这一刻，雅典娜·绍尔、韩娜哭都不知道该怎么哭了……

　　米岚紧紧握着他的手，突然间不顾一切的摘掉了他的呼吸器，在他的嘴唇上轻轻一吻，“辰子，结婚吧！”

　　时间，凝固了几秒钟，如同几年一般的几秒钟。

　　两行晶莹的水线，顺着江辰的眼睛里缓缓溢出，心电图上，突然间剧烈的颤动起来，几乎疯狂的跃动起来……

　　……

　　一个多月后。

　　在东北长白山脚下的一所民居之外，吹着凉爽的山风，一个头发已经过了鼻尖的骚年正躺在椅子上郁闷的发牢骚，“烤羊肉串啊，好想吃啊，一个多月没吃到了！”

　　话音刚落，他的小脸已经被一个身穿着朴素衣服的彪悍大妞狠狠捏住，“吃你妹的肉！贱人江，再吐槽，今天罚你只能喝汤！”

　　江辰郁闷不已的摸了摸自己胸前已经好了六七成的伤口道，“不能吃牛羊肉和海鲜，又不能去翻翻E盘，这苦逼日子实在不爽啊！”

　　此时，彪悍的大妞顿时脸色绯红，“你的E盘，已经被我格式化了。”

　　“纳了个尼？！”江辰大惊失色，“韩大妞，你这是要谋杀亲夫的节奏吗？我的冲田姐姐啊啊啊！”

　　韩娜顿时暴走，突然间解开了自己的围裙，狠狠的挺直了腰板，“贱人，你的冲田姐姐的规模和老娘我的比，哪个更大，哪个更圆？”

　　长白山的六月，天气固然凉爽，可是气温并不低，所以韩娜穿得并不多，特别是胸前的丰满浑圆根本经不起包裹，已经展露出了惊人的沟壑。

　　江辰的下半身不由自主的产生了一丝悸动，让江辰顿时加紧了双腿，小声骂道，“他娘的，这玩意咋动不动就激动呢？”

　　韩娜是地狱耳，一下子就听到了这句话，刚要动怒，却发现了江辰身上的异动。

　　韩娜这纯良的菇凉也学坏了，反正现在民居中只有她和江辰，要不要在这个时候……勾搭他一下？

　　韩娜有这种想法，一点都不奇怪，毕竟，她是直面江辰与死神擦肩而过的女人。

　　他手术后的那一晚，可谓惊心动魄，心脏骤停出现了四五次，最后医生差一点就用了电击疗法。

　　最后，也多亏了这厮的意志力比较坚强，最终还是挺了过来，并在术后44小时后醒了过来。

　　之后，他的恢复堪称神速，而且饭量极佳，伤口的复原速度连医生都觉得是奇迹。

　　只不过，不少人却因为他相继病倒了，差不多在一个礼拜前，才相继恢复。

　　之后，为了江辰的健康，也为了调养身边人刚刚恢复的身体，孙莉把庞氏在长白山脚下的一片民居腾出来给了他们居住。

　　长白山这个季节的温度、湿度都很适合调养身体而且，这里也是庞氏的天然养殖场，有各种新鲜的山菜、真蘑和野味等资源，特别有助于江辰调养。

　　今天，趁着游戏维护，一群人外出打猎采集去了，只把江辰和韩娜留在了这里看家。

　　江辰的伤并没有伤在骨头，复原的速度非常快，其实现在已经可以自由活动，只是不能做太剧烈的上半身运动，只是大家太照顾他，几乎封禁了他喜欢的所有项目，包括《希望》、台球、练拳和E盘。

　　……

　　至于韩娜，她一直带着对江辰一种很复杂的情绪。

　　一方面，她很愧疚，其实，明眼人都知道，就算是没有她之前的事件，江辰也会想办法把伊东辉和皇道天子勾搭出来。可是，她自己过不了自己这一关。

　　另一方面，作为女人，在江辰术后处于生死边缘的那一天，她也多少有点小小的嫉妒米岚，因为正是米岚那一句“结婚吧”，拉起了江辰和死神抗争的第一波反击。

　　而且，经过了这一番生离死别之后，众女对江辰的感情似乎也不愿意遮掩了，这一个多月来，很多人都趁着别人不在的时候，做过刺激江辰血液流通的事情……当然，没课辣舞被禁止。

　　韩娜无法相信江辰是纯洁的，因为在游戏中，她和江辰已经没课了四次，他那娴熟的操作能力绝对让她不相信他在现实中是个纯洁的家伙，所以，她现在也想趁着没人，好好的帮他舒经活血一下。


第1746章 正能量

　　想到这里，韩娜很快就蹲在了他的脚下，装作很自然的样子，分开了他的双腿。

　　江辰下意识的颤抖起来，颤音道，“韩妞，你要干嘛？”

　　“我要惩罚你，臭小子，你很久之前就跟我承诺过，会把E盘的东西彻底删除，可是昨天我居然还看到了冲田姐姐……你小子答应我的话都是在放屁么？”

　　“不、不是！韩妞你误会了，我只是，我只是……”江辰面红耳赤了，结结巴巴道。

　　韩娜凝视着江辰，语气慢慢的柔和下来，“辰子，我有问题想问你……那天我离家出走，下线之前，你想跟我说什么？”

　　四目相对，眼神的交流让江辰的心也慢慢的平和了下来，江辰思忖了片刻之后说道，“其实，就算你真的不能生，那又如何？如果爱情要以生孩子作为延续的话，还爱个什么劲？孩子只是爱情的结晶，并不是爱情的结果啊！”

　　韩娜的脸一阵绯红，“你是说，你爱我？”

　　“废话，不爱你，为什么要那么严密的布局，为什么要瞒着你？”

　　韩娜居然也傲娇了，如同小女孩一般画起了小圈圈，“我要你亲口说出来。”

　　江辰顿时崩坏了，“那个……这个……说出来……那就……”

　　看着脸上在飙汗的江辰，韩娜笑得花枝乱颤，“好吧，还是不为难你了，说真的，在过生日就二十六岁了，老女人一个了，还发什么嗲啊！”

　　“你不老，你风华正茂呢！”江辰争辩道。

　　“御姐控！”韩娜没好气的捏住了他的大腿内侧。

　　江辰本来就穿着短裤，被这么一捏，只感觉自己的腿一阵温热，有一股邪恶的力量开始在双腿间凝聚起来。

　　望着崛起的一发不可收拾的小小辰，江辰潸然泪下，“这玩意太不听话了。”

　　韩娜笑道，“跟我说实话吧，好久没做了吧？”

　　江辰沉思了许久之后，点了点头，“你应该了解我，我是个无爱不欢的禽兽，经常用下半身思考问题。”

　　“我不在乎。”韩娜的手放在了他已经开始掉痂的伤口上，“你知道吗，辰子，用钱砸女人，女人只能爱他一时，用生命去保护女人，女人才会爱他一辈子，不管你承认不承认，你这道伤口是为我而留的，我这辈子都不会离开你了。”

　　江辰没好气的捏住了她的脸，“你也不好，你这家伙个性太倔强，说走就走，走的时候还很幼稚的留下了一张银行卡，当时是不是觉得十几亿RMB就能打发我？告诉你，别说你今天说出这些话，就算你不说，我也要强留你在我身边一辈子！”

　　这句话，让韩娜的心中燃烧起了熊熊之火，一时间，情绪的闸门被瞬间撞碎了。

　　韩娜的手直入主题，一把拉开了他的短裤拉锁，“辰子，释放一下吧！”

　　说话间，她一把退下了他短裤内的那一层保护，继而掀起了自己的上衣，随后伸手解开了自己的绯色C.吉尔森。

　　江辰的情绪瞬间达到了一个高峰，嘴里也不再言不由衷了，经过了与死神的再度邂逅，江辰对“生”有了更深刻的理解，生，就意味着要好好的活着，毫不装逼的活着，不愧对自己，不愧对别人的活着。现在，自己的女人已经对自己投怀送抱了，自己没必要再装了，再装下去，损人不利己。

　　江辰终于说出了一句很H的话，“娜娜，我受不了了，快点好不好？”

　　下一刻，他就感觉到有一条名为小小辰的神龙，已经在一双雄伟且波澜壮阔的山峰之间游走开来。这种感觉，真的是给个神仙都不换。

　　韩娜的呼吸不由自主的变得急促而兴奋，动作也从笨拙慢慢的变得熟练起来，一时间，两个人的血液都开始沸腾起来。

　　……

　　许久之后，灼热的情绪化为了火山爆发，让韩娜整个人都惊呆了，过了几秒种，她才问道，“憋了多久了？”

　　“一个礼拜了。”江辰羞赧道。

　　“上一个人是谁？”韩娜桀桀笑道。

　　江辰没有作答，而是拿出了一旁的抽纸，擦干了韩娜的身体，继而整理好了衣服，站了起来。

　　韩娜一把扶住他的时候，却被他一把抱了起来。

　　韩娜挣扎都没有挣扎了，因为她知道，光是这样做已经喂不饱他了。

　　“娜娜，时间应该还有富余，咱们做一次吧。”江辰红着脸说道，“我不想克制自己的感情了，我爱你，就得跟你做……”

　　韩娜的眼眶不由自主的潮湿了，“辰子，你能这么说，我真高兴，不过，我自己走好不好？你上半身还没恢复好呢！”

　　“这个……好吧。”江辰没有勉强自己。

　　江辰把韩娜放下来，两个人走向了那山脚下的木屋，可是，就在他们走到门前的时候，身后却传来了一个黎梓开心的呼喊声，“姐姐！江哥哥，看我抓到了什么？”

　　这一刻，江辰的韩娜的背后已经冒汗了，韩娜摸了摸自己的胸前，还是能嗅到江辰身上最特殊的体味，顿时脸色羞红的跑进了木屋中，而江辰也赶紧把之前用过的抽纸塞进了短裤里。

　　随后，他回头一看，发现死扛、楚中天、曾小春、尖嘂、上官云飞和星光豪情六个老爷们抬着一只狍子和两只野猪，正冲着他挥手呢！

　　生理上的欲念不能说完全没有解决，最起码也宣泄了大半，此时食欲开始占据上风了。

　　江辰快步走了过去，不由笑道，“收获不少啊！”

　　楚中天道，“这三头都是岚岚放倒的，还别说，她的枪法不亚于你啊，三枪拍案惊奇，都是双眼穿，贼准。”

　　江辰的目光转向了黎梓，“小丫头，那你抓住了什么啊？”

　　黎梓桀桀笑着，突然从背后拿出了几条蛇，这几条蛇，最细的都有两个拇指宽，最粗的就跟影儿的小腿一般，“我抓的草蛇，怎么样，很厉害吧？”

　　江辰啧啧道，“毒蛇熬汤，草蛇烧烤，这个最爽了。”

　　李盛从后面走了上来，左手拎着一大捆江辰最爱吃的刺老芽，右手则拎着一把猎户刀，“一会儿我来料理这蛇，尝尝我们广式烧烤的味道吧！”

　　“啧啧，不错不错，老哥，那个从咱们的广东基地盛产的耗油带来了吗？”

　　“带来了，一会儿用这个当作料！”

　　楚中天道，“养了一个多月，也该让你开开荤了。”

　　江辰舔了舔嘴唇，“要是再能整两口酒，那可就太爽了。”

　　话音刚落，众人的身后传来了米岚的声音，“那就喝点吧，反正伤口复原了，也不怕发起来了。”

　　孙莉走到了米岚的身边，手中拎着一个大号竹篮，篮子里盛放着各种野生香菇，甚至还看到了非常难得的松茸，“你就宠着他吧，小子，今晚少喝点，明天上午8点，恩准你上线练级了。”

　　江辰顿时攥紧了拳头，“没问题！”

　　……

　　过去的一个月里，游戏世界发生了很多事。

　　国内，虽然江辰因伤暂时退出，可是傲视联盟却并没有放慢自己前进的步伐，主团在黄思雨的带领下，打败了一头名为狂乱兽王的BOSS，爆出了一枚名为“兽魂天塔·狂暴之球”的位面之球，这球居然完全匹配黄思雨，只不过，韩娜和黄思雨的球都打不开，原因是不能找到和他们相匹配的位面者。

　　与此同时，美国区圣战联盟诞生了第二个位面者，神圣之刃帮助其兄长神圣之盾获取了金刚莽山位面，成为了这个位面的金刚神将，其防御能力已经独步青云。也正是因为这名位面者的存在，给目前人气极度下滑的圣战联盟拉回了一点人气，只不过，现在的圣战联盟已经变成了孤胆英雄，加拿大、墨西哥等盟友均与他们划清了界限，继而成为了死亡呢喃的战略伙伴。现在，神圣之刃貌似可以倚重的，也只有自己蒸蒸日上的现实产业了。

　　神圣之刃在江辰术后来过一次，只不过，那个时候江辰没有醒过来，据米岚说，她抱着江辰哭了许久，之后的一个多月，江辰和她断了联系，她换了电话，业务也不再和江辰沟通，而是一直和叶琳、孙莉保持联系，到底出于什么原因，他并不是很清楚。

　　游戏中，各方势力通常都是此消彼长，盛极一时的圣战联盟以惊人的速度在游戏中盛极必衰，而南北联盟则变得无比强大，现在的南北联盟，除了整个美洲1500万美国玩家之外，几乎都尽数招揽起麾下，此外，欧洲的英国区、亚洲的韩国区非洲的少数几个国家，中国的神域，都在这个大联盟之中，现在已经完全具备了与傲视联盟分庭抗礼的能力。

　　可是，不得不说的是，即便如此，他们也完全不敢小觑傲视联盟，特别是不敢小觑已经伤退的江辰！

　　原因太简单了，江辰受伤的事情别说是在游戏之外，就算是在游戏之中，也已经被传遍了，而且是以极为正面的方式传开的，现在最具正能量的版本就是“江辰以一人之力惩治了以伊东辉、名古浩为首的黑恶势力，为世界网络反黑运动树立了最正面的榜样”。

　　而且，也因为这个事件，游戏中所有江辰的敌对，甚至包括狂龙阵营，都有所触动，狂龙阵营龙帝奥尔都斯的发言人元素劫难·希琳表示，处于对江辰的敬重，狂龙将在游戏时间的四个月之内，不会对人界展开任何行动。

　　而在现实中，很多具有黑色色彩的组织也纷纷表示，不会对江辰及其家人展开任何敌对行动，甚至很多受过江辰恩惠的组织则表示，谁胆敢再度侵扰江辰及其家人，就等同于与他们为敌，将会受到严惩。

　　而在江辰术后的第一个交易日，庞氏的股票居然出人意料的涨幅了2个百分点，更是在江辰术后第六天开始，连续出现涨停。

　　由此可见，他已经成为了世界级的人物。

　　而且，不仅如此……


第1747章 双重身份的幻狼小宝

　　下午4点半，水星集团现任总裁邵峰连线了江辰，这是这位位高权重的中年人在江辰术后的第十一次电话，这一次，邵峰十分严肃的通知江辰：江辰因为自己的反黑壮举，为虚拟产业树立了极为正面的形象，因此在最新的WDKP，世界虚拟网游名人堂的排名中已经从两个月前的第17名，一跃上升到了第八名，排在了欧阳子非（非一般）、洛云天（家=云天）、江凡（凡星）、于若菲（菲比寻常）、孙羽（江南花香）、司徒风和（路西法）、肖静雯（水色星云）之后。

　　对于江辰来说，这是一个莫大的荣耀，要知道，前十名的玩家，大多数都是江辰一直以来敬仰的目标。

　　这一次受伤，对于江辰的身体来说，打击几乎是致命的，他差一点就因此挂掉了，可是，上天同样是公平的，在他受伤之后，他之前所做的很多善举都被积极的报道出来，他反而成为了社会正能量的传递者，成为了一个时代的开启者。

　　而且，还不仅如此。

　　……

　　挂断了这个电话之后，江辰又接到了一个电话，电话居然是李晶的父亲郑天南打来的，这也是江辰术后，郑天南给他打过的第七个电话。

　　郑天南一如既往的直爽，直入主题，“你和晶晶的事情，就是你们两个人的事情了，愿意为自己的女人，自己的家人拿命去拼的男人，我郑天南是非常欣赏的，小子，以前一直觉得你和我女儿在一起是贪图她的美色，现在看来……是我错了，好好对待她吧。”

　　……

　　挂断了这个电话之后，江辰拿着电话，一时间陷入了沉思，可是没过几分钟，郑天南的律师打来了电话，郑天南基于身体原因，已经把自己的全部事业移交给了自己的女儿李晶，而江辰作为李晶的男友，将暂时代管她的事业，直到她能具备接手的能力为止。

　　其实，江辰很清楚，郑天南的身体是不错的，他之所以能做出这样的决定，就是因为自己的所作所为感动了这位老人家。

　　紧接着，江辰的电话几乎被打爆了，因为郑天南是南洋种植园的大佬之一，他把这消息发布出来之后，东南亚众多种植产业的大佬都给他打了电话，特别是他们所在协会的会长，更是提出了要和庞氏长期合作的意向。

　　……

　　挂断了最漫长的一个电话，江辰的身边已经飘散出了迷人的芬芳，烤野猪腿肉的野生香味，石板烤蛇肉的独特香味，巨大的石锅里被煮沸的用狍子和野猪的大骨熬汤、以新鲜的木耳和香菇为食材熬煮出的火锅的香味，以及上官家窖藏一百六十五年老酒的香醇味道，扑鼻而来，把江辰的馋虫都快勾搭出来了，“俺要受不鸟了！”

　　米岚把手切的一盘羊肉端了上来，这羊肉，是吃着带露水的甘甜青草、喝着清澈山泉长大的羊身上的肉，经过了叶琳、曾小春等人细腻的刀工之后，被拼凑出成了一幅鲜花盛开的美图，看上去十分养眼。

　　江辰狠狠的拍着死扛的肩膀道，“牛犊子，这个世界上最美妙的事情是啥？”

　　死扛不假思索道，“新鲜的肉和美女大腿！”

　　“算你小子聪明！”

　　死扛咧嘴大笑道，“哥啊，等这一天可是等了一个多月了，你这老小子终于能喝酒吃肉了！”

　　曾小春道，“今天晚上，灌醉了小清新这管家婆之后，咱们不醉不归吧，小贱。”

　　米岚咬牙切齿，“老不死的，你说灌醉就灌醉，我太没面子了！”

　　此时，江辰却是一脸严肃，站起身来，从上官云飞的手中接过了酒坛，开始给每一个人的碗里倒酒。

　　走到了自己的父亲江明身边的时候，他发现在自己手术的时候都没掉泪的父亲，这一刻居然落下了眼泪。

　　江辰给父亲倒满了酒，深情道，“老爸，我又让你操心了。”

　　江明擦掉了眼泪，气哼哼道，“你小子知道就好，伊东辉这事，应该是最后一次了吧！”

　　江辰深深点头，“再也不敢了。”

　　“再有一次，我打断你的腿！”

　　“是，老爷子！再有一次，不用你动手，我自己来！”

　　尖嘂在一旁坏笑，“自己来的话，那就打断第三条好了。”

　　“老尖，你妹啊。”

　　“哈哈哈。”尖嘂豪爽笑道，“老爹，放心吧，辰子知道分寸的，这件事发生了也好，这小子大难不死，厚福接踵而至，你瞧瞧现在，他人气多旺啊！”

　　江辰又给江逸仙的母亲倒满了酒，“妈妈，对不起，让您也跟着担心了，儿子不孝。”

　　江逸仙的母亲摆摆手道，“你好好的没事就行。”

　　江辰随后走到了庞建国的面前，二话不说，双膝跪倒，“老爷子，请原谅我的自私，请你包容我当过孤儿的那段经历，因为不能失去，所以才会这么自私。”

　　庞建国伸出了手，在他的头上一直抚摸着，“在我二十二岁的时候，我还是个屁事不懂的新兵蛋子，当时怎么也想不到，自己的外孙在他二十二岁的时候，身上居然有那么多道为家人而留下的伤疤……孩子，我当初选择把庞氏交给你，一点都没有错，你是最够格的接班人，你是我最大的骄傲。”

　　江辰听了这话，只是深深的俯下身，给老人家磕了一个响头，“姥爷，我下次再也不敢了。”

　　随后，江辰给众人一一倒了酒。

　　走到李晶身边的时候，酒坛空了。

　　上官云飞拿过了第二坛酒，递给了江辰，坐在李晶身边的黎梓说道，“江哥哥，晶晶姐不能喝太多的。”

　　李晶却摆摆手道，“倒满，今天不醉不归。”

　　江辰给李晶倒酒的时候，李晶一直捧着他的脸，“小正太终于变成顶天立地的纯爷们了。”

　　李晶的身旁，陈倩欣喜的擦着眼角不慎溢出的晶莹液体，“师父一直都是纯爷们，没有人比他更好。”

　　喀秋莎凝视着江辰，欲言而止，却一直嘴角微扬，黎梓和江逸仙双手紧握，林宁依偎在了黄思雨的怀里，黄思雨则目不转睛的凝视着江辰，“贱人江，咱们的对决，这辈子都打不完。”

　　“好，记住这句约定吧，黄小妞。”

　　黄思雨的身侧，洛丽塔抓起了地上的青草，“那俩王八蛋……”

　　江辰笑着给她倒满了酒，“他们俩已经住进双人监牢了，每天窝头咸菜二渣子粥，生死已经被我牢牢掌控了，这样吧，过两天，等我帮黄小妞和韩大妞打下位面之后，咱们去探望一下这俩狗日？”

　　王月华奸笑道，“带上三斤热翔，给他们改善一下生活。”

　　韩娜没好气道，“太宠爱他们了吧，三斤凉的……快馊掉的那种。”

　　五月美香道，“太狠了，不过我喜欢。”

　　樱雨凝视着江辰，一如既往的温柔目光始终在他的身上。

　　红果果就在远处，凝视着江辰，一脸的释然，“江哥哥，世界终于又恢复了和平。”

　　孙莉、叶琳姐妹双手十指紧扣，异口同声，“好戏还在后面。”

　　……

　　很快，江辰又走到了自己的兄弟们身边，给李盛倒酒的时候，江辰说道，“老哥，我这个问题儿童让你揪心了。”

　　李盛在他的肩膀上打了一拳，“再有下次，直接掰断。”

　　“矮油，我鸟疼。”

　　“疼死你个小崽子。”

　　尖嘂说道，“海燕，你长点心吧！”

　　死扛附和道，“是啊，再不长点心，天哥的血白吐了。”

　　楚中天怒了，一拳锤在了死扛的肾上，“擦你大爷，就你废话多！”

　　江辰一时间震惊了，“扛扛，你把话说明白了，怎么回事？”

　　曾小春赶紧给死扛圆话，“没事，没事，他胡说八道呢！”

　　江辰急了，“老贱，你丫闭嘴，我问这崽子呢，牛犊子，你给老子说，不说老子爆了你！”

　　死扛是不敢说了，因为再说下去，楚中天现在就得爆了他，倒是上官云飞胆子比较大，说出了实情，“你手术之后，天哥出了医院就吐血了，一直养了快一个月才好，所以哥，以后在做事的时候，多考虑一下大家的感受吧！”

　　不远处，传来了一个有些陌生，却又十分熟悉的声音，“是啊，哥，要不然，大家都会非常困扰的。”

　　江辰朝着那个方向看了一眼，发现了一个和自己长得有六七成想象的少年，顿时冲着他深深点头，“小枫，你也来了。”

　　紫枫点头，没有说话，却嘴角微扬，“哥。”

　　江辰的目光转向了楚中天，只感觉自己的眼眶潮湿了。

　　而此时，楚中天却摆摆手道，“别着急，一会儿有你哭的，内个谁啊，你过来一下。”

　　不远处，走来了一个非常熟悉的面孔，这个人，居然是幻狼小宝。

　　楚中天按着幻狼小宝的肩膀，说道，“小宝，是我自己说，还是你来？”

　　幻狼小宝摇头，“哥，你帮我说吧，我不好意思开口。”

　　江辰现在即便是把脑袋想破了都想不出什么头绪来，“你们俩到底再搞什么。”

　　楚中天正色道，“辰子，现在已经查明，小宝是双重身份，他的另一个身份，恐怕你应该很想知道吧？”

　　江辰的心顿时怒跳起来，“另一个身份，难道是……”


第1748章 强势回归

　　楚中天皱眉，“还是让这小子自己说吧！”

　　幻狼小宝也不再腼腆，终于坦言道，“哥，我就是沃兰，绝地苍狼·沃兰。”

　　江辰整个人的精神都为之一振，“你不是在跟我开玩笑吧！你真的是沃兰？”

　　“真真的，哥，你什么时候把我从无尽炼狱空间里放出来，我在里面的等级都憋到350级了。”

　　这句话算是为他自己证明了事情的真实性，的确，在江辰的无尽炼狱空间中培养，的确能让NPC的魂力加强。

　　江辰差点喜极而泣，狠狠的拍了拍他的肩膀，“好兔崽子，到现在才承认，你这崽子太过分了吧！”

　　幻狼小宝挠挠头，颇为尴尬，“心里实在承受不住压力了，再不说出来，我自己都得憋坏了，哥，我要负荆请罪了。”

　　“他娘的，荆呢？小的们，给他找点荆过来！”

　　楚中天道，“得了，贱人江，别闹了，小宝能这么做已经够给你面子了，别扯犊子了。”

　　江辰特别高兴，只感觉自己的伤口一下子好利索了，爽朗道，“走，坐哥身边去，咱们继续喝酒！”

　　……

　　这一晚，不知道闹腾到了多久。

　　酒至半酣的时候，幻狼小宝交代了自己的最真实的身份。

　　原来，幻狼小宝对江辰隐瞒了自己的年龄，他跟江辰报出的年龄是自己只有18岁，而他实际上已经22岁了，是欧阳子非一个忘年交的儿子，欧阳子非和忘年交的关系不错，当初在他担任水星总裁的时候，给了幻狼小宝一个NPC的角色，而这个角色，就是沃兰。

　　只不过，按照故事的剧情，沃兰出现的相对比较晚，所以，幻狼小宝就先申请一个法师号，在游戏里练级，不偏不倚遇到了江辰。

　　本来，沃兰的角色只是一个龙套，在游戏中只是被江辰点杀的戏份，可是他万万没想到，江辰居然用自己的方式在游戏里感化了他，并一点点的把他推上了一个高度。

　　听到这些的时候，江辰沉吟了片刻道，“兄弟，听我的建议吧，暂时放弃幻狼小宝这个角色，专攻沃兰吧，人不可能那么分心，同时练两个强大角色的。”

　　幻狼小宝深深点头，“哥，我都听你的，沃兰这一挂掉，也给你添了很多麻烦，我也从这个事上发现了一心不能二用的道理……其实我在一个月前，就已经跟天哥老实交代了，所以一个月的时间，我一直都在练沃兰那个号。”

　　“怎么样，我的无尽炼狱是个练级宝地吧？”江辰得意道。

　　“相当不错，里面魔物等级很高，刷新也比较快。”

　　楚中天在一旁也非常欣慰，“辰子，NPC又被咱们真人化了一个，下一个你觉得该轮到谁了？”

　　江辰摊手道，“不好说，得看咱们的进度了。”

　　楚中天说道，“目前世界等级第一的是梨海，297级，297冲298已经卡了9天了，他跟我说，这个等级再往上冲，经验好像是翻了好几番。你的话，没人勉强你，你养伤为主，练级为辅。”

　　江辰解开了自己的衣襟，露出了只有伤疤的伤口，这道伤口缝合的虽然不错，可无奈江辰是疤痕体，所以非常明显，“我已经好了。”

　　看着这道距离心脏真心没有多远的伤口，众人仍旧是一阵心悸。

　　……

　　吃过晚饭，已经是晚上十点多了，只是喝了一斤酒的江辰回到了自己的木屋中，开始洗澡。

　　只是，还没把衣服拖干净，一阵幽香就已经飘进了屋子里，江辰推开浴室的门一看，发现米岚就站在门口。

　　江辰一脸羞涩，“我正要洗澡呢，要不，等我一会儿？”

　　米岚却关上了房门，很自然的说道，“一起洗吧。”

　　“我会把持不住的。”

　　“我会掰断你的。”

　　“好吧，我蛋疼了。”

　　“别贫了，等我一会儿。”

　　米岚走到了江辰的面前，大大方方的脱掉了自己的衣服，最终只留下了内裤没脱，而江辰也是如此。

　　只是，在开水龙头之前，江辰没有忍住冲动，还是抱住了她，把嘴巴伸了过去。

　　米岚羞涩的闪避了一下之后，就不再抵抗，笨拙的回应起来，可是这一吻，却越吻越投入，江辰身体的某个部位已经异军突起，触碰到了米岚雪白的小腹。

　　米岚抿嘴一笑，“真的激动了？”

　　江辰摸着她的小脸蛋，叹道，“丫头，我真想推了你，真想知道，你到底是什么滋味的。”

　　“苦的。”

　　“别胡说，绝对是甜的。”

　　米岚的一双美目凝视着江辰，上下打量，“好像又长高了。”

　　江辰微微一笑，“前天量过了，整整一米八了，体重也上来了，现在有70公斤了。”

　　米岚坦言道，“不太喜欢你以前的样子，太瘦了，现在看上去顺眼多了。不过，这些伤口，依然不顺眼，以后安生一点吧，好不好？”

　　“心里最大的一块石头已经落地了。”江辰笑道。

　　“洗澡吧，洗完澡我跟你一起睡，老公。”

　　米岚的最后两个字让江辰受宠若惊，“能不能再说一遍？老婆！”

　　米岚的脸红透了，“好吧，酒后失言了！”

　　……

　　这个晚上，两个人都给对方搓了后背，不得不说，江辰是个非常爱干净的人，别看手术后因为身体的原因，今天还是第一次洗澡，可是身体并不算脏。至于米岚，她的身体更是白皙无暇。江辰酒后也耍了流氓，在浴室里把她全身几乎都摸遍了，而米岚也没吃亏。

　　回到床上的时候，米岚也让江辰好好的爽了一把，虽然仍旧恪守着自己第一次的承诺，可是她却用了特殊道具，一个杯子……

　　和上次完全不同，这一次，江辰感受到的只有欢愉，没有疲累了，因为米岚把控了节奏。

　　……

　　一番肆虐之后，江辰满足了，趴在了她的怀里。

　　米岚却一脸愧疚，“早就应该把自己给你了，可是却迟迟没有给你，会不会生我的气？”

　　江辰更是惭愧，“我本应该只属于你的，可是我却背着你做了很多坏事。”

　　“我已经恨不起来你了，你知道吗，那一天你跟死人一样躺在病床上的时候，我已经决定包容你的一切了。你的每一滴血都是为我们流的，如果我再不懂事，再用繁枝末节去纠结你，我太过分了。”

　　江辰和她十指紧扣，“感情不是繁枝末节，是男人应该遵守的操守，可是我，我太没节操了。”

　　“辰子，有没有百分百完美的。一个男人，二十二岁，那么年轻就掌握着数千万人的生计，掌握着上千亿的财富，就多次经历生死，他难免会遇到各种各样的故事。”

　　“别替我自圆其说了。”江辰说道，“我不会再恋上新的女人了，我以后结婚的对象，也只是……”

　　“别说出来，好不好？”米岚说道，“我知道就行了。”

　　江辰紧紧的抱住了她，再也没有松开。

　　……

　　第二天一大早，两个人睁开眼睛半天，却没有起床，一直都在亲吻着，这个温存，持续了大半个小时。

　　起床之后，一起洗漱，一起给对方穿上衣服之后，米岚说道，“对待姐妹们也温存一点吧，我……尽量不吃醋，我说一句实在话吧，你知道吗，就因为你，大家这个月心情一直不好，搞得生理期都不正常了。”

　　“我知道了，老婆。”

　　“还有，不准这么称呼我，记住，别伤害其他人的心，你跟我们很多人都是用命换来的交情，不能被轻易伤害。”

　　……

　　米岚的善解人意反而让江辰更为愧疚了，而弥补这种愧疚的方式，就是在不伤害自己的前提下，进一步让自己变强。

　　吃过早餐之后，江辰开始兑现这个心中暗暗许下的承诺了。略微锻炼了一下身体，他上线了。

　　上线的第一时间，盟会频道里沸腾了，紧接着，整个瑰丽阵营沸腾了，江辰这厮也一改往日的低调，直接以掌控力在世界上发出了一声巨吼：“东方恶魔回来了，小的们，洗干净菊花等着被我轻抚吧！”

　　这一声呼喝，不但在人界震荡开来，即便是在无尽炼狱，都传来了激烈的回应，一时间，无数股强大而敌对的掌控力居然朝着他的方向涌动而来！

　　然而，江辰只是微微一笑，挥舞手臂，狠狠将剑戳在地上，就爆发出了元素力场，弹开了这几股力量！

　　现在，诚然，这些日子江辰没有练级，可是，没练级不代表没有上线，实际上，术后醒来之后，江辰已经开始挂机了，最高纪录是电脑连续开了110个小时挂机（咳咳，这个不需要纠错，比这更邪乎的电脑我也见过），他挂机和一般玩家挂机不同，因为是位面持有者，他的体内培养着无数魔物，体内的沃兰在练级的时候，也相当于帮他提升了掌控力，所以，虽然现在等级只有286级，可是实力却比之前更强了。

　　不远处，走来了七圣者，江辰看到了久违的尼奥·杰西卡、娜狄雅、菲尼克斯、达特等人，他们，都露出了久违的微笑。

　　江辰快步上前，单膝跪倒，“姐姐，我回来了。”


第1749章 血狼乱迷月·断罪

　　8点半，准备好了一切补给品，江辰把韩娜和黄思雨叫到了自己的身边，说道，“你们俩决定一下吧，谁先把位面之球打开。”

　　黄思雨轻哼道，“又开始臭屁了，我们俩一定能和你匹配吗？”

　　“废话不是，不和哥配你和谁配？”

　　“呸，臭流氓，刚好了就开始无耻了！”

　　“切，哥分明是淫荡。”

　　看到两个人斗嘴，韩娜一头黑线，“你们俩又开始了。”

　　黄思雨笑道，“总之，欢迎回归。”

　　“谢了，黄妞。”

　　“诶，小字怎么没了？”

　　“你不小了。”

　　“王八蛋，把话说清楚，什么不小了？”

　　“咳咳，年纪不小了，你这人怎么那么淫荡，想哪去了啊！”

　　韩娜无声的夹住了两个小鬼的脖子，“再帮辣椒雪碧水字数，我弄死你们！”

　　黄思雨道，“呵呵，姐，还是你先开吧，你们先把任务过了，然后再帮我。”

　　韩娜却摆摆手，不置可否，“ROLL吧。”

　　黄思雨和韩娜的性格中都有比较汉子的一面，不矫情，直接ROLL了起来。

　　然后，韩娜悲剧了，ROLL点苦手的她只抛了一个52点，而黄思雨则是77点。

　　于是，江辰安抚道，“放心吧，我很快就把黄小妞打发了。”

　　“靠，魂淡江，你措辞能不能优美一点？”

　　“好吧，人家的语文是体育老师教的。”

　　韩娜道，“小雨，别搭理这厮了，打开球试试吧，要是打不开，咱们爆打他。”

　　江辰叹道，“那我这顿打挨不上了，赶紧试试吧，妥妥的打开！”

　　……

　　黄思雨从口袋中拿出了自己的位面之球，只是，还没打开，这球就开始积极的闪烁起了光芒，这一点，让黄思雨匪夷所思。

　　黄思雨试探着点击了开启键，这球居然快速回应，腾空而起，居然以非常迅捷的速度展开了一个混沌传送阵！

　　而此时，江辰的身上，盔甲在闪烁，在积极的回应着。

　　江辰哈哈大笑，“看到没，完全匹配，这就是哥的实力！”

　　“这就是贱人的臭屁。”身后传来了米岚的声音，“赶紧去吧，中午12点下线吃饭，不准迟到。”

　　“嗯，知道了。”江辰冲着黄思雨点点头，“小妞，走着？”

　　“走呗！”

　　两个很二的人很快踏入了混沌传送阵之中。

　　……

　　进入其中，只感觉两旁冷风飕飕，吹得江辰菊花一阵紧，正前方，有一股巨大的掌控力在凝聚。

　　道路，慢慢出现了轮廓，出现了草地，草地的两旁，是一个个相貌各异的狰狞兽型雕像，一个个雕像五六米高，冒出了咄咄逼人的妖气。

　　江辰和黄思雨有默契，这种默契和米岚还不同，和米岚的默契，名为水乳交融，和她的默契，则有点风风火火。

　　感觉到了雕像传来的妖气，黄思雨一声怒喝，直接爆发了自己的斗神技能，提升全属性，紧接着，一声河东狮子吼给江辰提升了15%的攻击力！

　　江辰以开启了堕落魔体，猛然间在周围释放出了极昼龙舞·水！

　　周围的雕像一个个被打得咔咔作响，外表那层用来伪装的石膏被凶狠撕裂，露出了一个个魔物狰狞可怖的本来面目！

　　这些魔物，都是可以直立行走的兽人，一个个都长着两个狼头，名为双头狼卫，品阶鬼魔，等级345，血量60亿，物攻3～3点5亿，武器是手中凶狠的狼爪！

　　黄思雨的特点和其他几个女玩家不太相同，她进入状态的速度奇快，当江辰的怪物数据刚刚传送过来的时候，她已经开始酝酿力量，很快就以嗜血MAX级的元气弹撞击地面！

　　本来就被极昼龙舞·水冻结的敌人，很快又被元气弹破冰，伤害高得让江辰都毛骨悚然，居然没有一个数字低于15亿！

　　江辰很快祭出了虚空之控，将周围这些苏醒过来且转移了仇恨的家伙打到了半空中，紧接着，只见黄思雨再度爆发了嗜血MAX，祭出了幻灭星拳！

　　一时间，如同流星一般的拳头在半空中惊现，在短短2秒钟时间内，黄思雨以全部元气值送出了数百记铁拳！

　　而与此同时，江辰练练放出天命之剑+魔殒龙翔，待到这群家伙落地的时候，血量已经不多！

　　此时，黄思雨绕着圈子跑开，那速度非常之快，目测跑动的长度有百米之后，她突然驻足，一声怒喝，手臂一挥闪，一道冷光如同利刃一般形成圆弧，震荡开来！

　　“尘埃落定！”

　　只听见“蹭蹭蹭蹭”数声，周围大片怪物一个个目光呆滞的站在了原地，身体很快从胸口处裂开，被斩杀成了两段！

　　尘埃落定，同样是恐怖的技能，这个技能的威力是以释放过程中奔跑的距离来界定的，奔跑距离越长，威力越大。

　　不过，这一招释放之前，黄思雨仍旧开启了嗜血MAX，嗜血技能以如此状态连续爆发，让江辰匪夷所思，而且，似乎黄思雨的攻击力也变得更为变态了。

　　江辰几个补刀干掉了其他残血狼卫，不由问道，“别卖关子了，告诉我，你到底怎么回事，怎么现在变得这么变态了？”

　　“呸，你才变态呢，你的马子都是变态！”

　　“……”江辰擦了擦汗，“来，马子，跟哥汇报一下情况！”

　　黄思雨面红耳赤，“你、你无耻……”

　　也许，和死神打了大半天扑克之后，江辰真的变了，他一把将黄思雨揽在了怀里，照着脖颈就咬了一口，“就无耻了，咋地！”

　　黄思雨面红耳赤，“内个，说正事吧，江哥哥，我的嗜血进化了，CD时间缩短到了5秒，被奸雄点化之后，只剩下1秒了，另外，一个礼拜之前，我打出一把提升武器，所以，我的血月进化了。”

　　血月，正是黄思雨以前的武器，是罗马尼亚的国之神器，而前不久，因为罗马尼亚区和瑰丽阵营扎刺，偷袭傲视盟友西班牙区，结果被黄思雨部打了个满地找牙，黄思雨带着林宁、阿娇、徐紫嫣等悍将，百余人杀入了罗马尼亚的王宫，黄思雨亲自把罗马尼亚十字阵营的王的脑袋给打爆，灭了十字阵营，而那把提升用的武器，正是从十字王的身上爆出的“赤夜”。

　　赤夜和血月有着极深的渊源和纠结，一开始很难融合，赵志伟对此都束手无策，如果不是米岚把这两把武器拿去，放在了她的光辉天界位面中进行安抚，两者根本无法融合。

　　不过，这两把武器融合之后，那威力是相当惊人，其上附加的特技更是令人目瞪口呆——

　　【血狼乱迷月·断罪】（希望至宝）+17

　　品阶：上古级

　　装备类型：利刃

　　成长次数：1

　　现阶段使用等级：275

　　附带剑魂：地灭剑魂

　　基础属性：

　　物攻：600万～600万（+3000万）（+4800万）

　　敌对阵营伤害+40%

　　附加属性：

　　物攻+50%

　　物攻上限+60%

　　物理暴击率+150%

　　打断几率+60%

　　吸血属性+40%

　　技能释放时间缩短60%

　　嗜血技能效果提升200%

　　血量提升技能效果提升200%

　　强化特技：

　　【狂暴】：血量低于40%的时候，3%的几率触发自身随机属性的大幅度提升。

　　特技：

　　【血狼】：在夜晚会变身为半血族半狼族生物，全属性提升150%。

　　【永夜】：以巨大掌控力释放黑幕，将周围大片区域浸染黑暗，使敌对目标无法看到自己的行动，效果持续20秒。

　　释放时间：瞬发

　　冷却时间：10分钟

　　镶嵌效果：

　　物防+12万/魔防+12万

　　物防+12万/魔防+12万

　　物防+12万/魔防+12万

　　物防+12万/魔防+12万

　　物防+12万/魔防+12万

　　物防+12万/魔防+12万

　　物防+12万/魔防+12万

　　物攻+7%/物理暴击率+7%/血量上限+7%

　　剑魂属性：

　　提升灵魂技能90%的效果

　　物理暴击率+80%

　　技能效果加成150%

　　攻击距离+3米

　　剑魂技能：

　　地暴、兽性、狂行、血斩

　　装备要求：

　　声望1亿

　　官阶要求：二星统帅

　　介绍：

　　以狼王之血和十字王国广场中心的十字架内的精铁打造而成的十字王国神器结合血族之王的精魂缔造的赤夜神器，以和煦的天界之光融合后的产物，虽为至宝，却拥有绝世神兵之力，据说只有天赋异禀之狂战士才能拥有它、掌控它。

　　……

　　江辰哈哈一笑之后，狠狠捏住了黄思雨的小脸，“你敢不敢更低调一点？地灭剑魂都给你拿到了，这事居然一直没跟我提过一个字！还有，你这武器也太逆天了吧！”

　　黄思雨说道，“怕你激动，对你伤口不好，所以没跟你说。”

　　“那现在说说看吧，地灭剑魂怎么拿到的？”

　　黄思雨深深点头，“还别说，真的有些故事。”

　　于是，两个人一边往前走，清着小怪，江辰一边听黄思雨娓娓道来。


第1750章 巨型鼠人

　　故事并不长，不过很腹黑。

　　地灭剑魂，其实是早就存在于玩家手中的一把剑魂，只是，这把剑魂具有特殊性，只能融入至宝级武器之中，而且只能成功匹配三种武器：战斧、巨剑、利刃。

　　这剑魂，是被一个英国的收藏家偶然在游戏的民居中发现并收藏的。

　　因为徐紫嫣的关系，黄思雨和曾小春的暗杀团关系密切，她很久之前就拜托曾小春去寻觅十大剑魂的踪迹，而曾小春经过几个月的寻觅之后，还真的查探出了这个消息。

　　英国区自从闻香识女人倒台之后，新上任的领军人物加入了南北联盟。所以，黄思雨想要直接介入，不是太方便。他想了一个比较巧妙的办法，那就是去现实中联络这位收藏家，经过了一番讨价还价之后，最终以2500万英镑的极低价格成交。

　　只不过，这个收藏家在先钱后货的情况下，居然反悔，结果被黄思雨在游戏中追杀，愣是让黄思雨从他的身上爆出了地灭剑魂，于是，在黄思雨融合武器后，这地灭剑魂就融入到了她的新武器中。

　　地灭剑魂和天绝剑魂是一对。天绝地灭，各有千秋。天绝的能力主要针对空中，而地灭剑魂则针对陆地。地灭的四个属性之中，地暴，对地面上的目标进行攻击时，伤害加成提升50%。而兽性则是在变身之后，破防属性提升50%，至于狂行，则是一个相当难得的被动加速技能，提升当前速度的50%，至于血斩，则是个很可怕的攻击技能，解释如下：能把15秒钟之内吸血属性造成的富余量转化为等量输出。不过，缺点是只能攻击单体目标。所谓吸血属性造成的富余量，指的是自己被吸血属性补满血量后溢出的量，相当于治疗溢出。

　　……

　　江辰啧啧称奇，“这简直就是为你量身打造的啊！”

　　黄思雨桀桀笑道，“江哥哥，在夜晚跟你PK的话，你几乎没有胜算的。”

　　江辰点头，“我承认，除非我开了位面力量，不过谁会拿位面力量跟自己人PK呢。”

　　“呃，不跟我争辩一下？”

　　“争辩毛啊，到了夜晚，你武器上的血狼属性自动开启，全属性提升150%，我根本没打。”

　　黄思雨桀桀道，“那敢不敢对我好一点？”

　　江辰凝视着黄思雨，笑道，“是该对你好一点了，上线前和岚岚聊天来着，她还提到你呢，说但凡是打出皮甲的时候，你把好的都留给她了，她都不好意思了。”

　　“只是因为岚岚，你才这么说吗？”

　　江辰摇摇头，“不是。你知道吗，其实出了这一次的事之后，我想了很多问题，想到你的时候，就想起了咱俩一起中枪的事情，咱们俩，是生死之交，用命换来的交情，如果你有喜欢的男人，我会恭喜你，可是……我、我、我太自私了，我不想把你送给……好吧，我说不出口了。”

　　看着江辰面红耳赤的样子，黄思雨倒是显得很洒脱，“我喜欢远远的守望你，甚至有的时候，很幼稚的努力，妄想着超越你的那种感觉，咱们保持现状，可以吗？”

　　江辰试探着问道，“可以，那你可不可以，暂时不要找男朋友……”

　　看着江辰贪心不足的本性爆发，黄思雨一阵唏嘘，“唉，又无耻了。”

　　……

　　前方的路并不长，并不是这个位面不够大，而是因为，这个位面的主体是塔，是一座七层高塔，这座高塔，就叫兽魂天塔。

　　两个人一路清刷小怪，上午10点半就来到了兽魂天塔的入口处。

　　这边，充斥着妖异之气，紫色的雾气覆盖了整个塔，塔虽然只有七层，可是每一层都非常宽阔，所以整个塔更像是一个巨大的行宫。

　　塔门口，居然出现了两个守卫，黄思雨刚要扬起武器，却发现这俩人的头顶上的名字是黄色，这代表了中立。

　　这俩人，一个是牛头人，一个是狼人，身穿金色盔甲，手持重武器，等级都是360级，而品阶则达到了惊人的上古级，真要是和这两个家伙在这里拼杀起来，恐怕一时半刻难以结束战斗。

　　两个人都名字都很简单，牛头人就叫牛头，而狼人则叫狼牙。

　　看到江辰和黄思雨二人，牛头上前走了一步，不温不火的问道，“你们是挑战者吧？”

　　江辰点头，“没错，我们是来挑战兽魂天塔的。”

　　狼牙虽然距离江辰有十几米远，却嗅到了江辰身上散发出的强大力量，“原来是位面力量的拥有者，你旁边这位就是你要掌控位面的同伴吗？”

　　江辰的目光转向了黄思雨的时候，也吃了一惊。

　　此时，不偏不倚，正好是游戏时间的晚上6点。

　　黄思雨果断的在自己的希望至宝品质武器血狼乱迷月·断罪的特技催动下，化身为了半血族半狼族的强大存在——血狼。

　　血狼，拥有比半狼人更为强大的力量，且在变身之后，能保持自己的容貌。只不过，黄思雨变身之后，江辰感觉自己有点Hold不住了，只感觉风在吼马在叫，小弟弟在咆哮。

　　此时的黄思雨，身上覆盖了紫色雾气，在烟雾之中，身段发生了一些变化，她的身后，生出了一根极为粗壮的尾巴，且尾巴上出现了多个犀利的分叉，至于她的皮肤，已经变成了月光一般的颜色，可是身上却出现了诡异的狼图腾纹身，这纹身，长腿上有，手臂上有，就连无法被皮甲包裹的胸口上，也有，特别有爱的是，那狼的头居然出现在了她的丰硕沟壑处！

　　至于她的头上，则多生出了一双毛茸茸的耳朵，看上去更是平添了几分妖气。

　　江辰一直都觉得黄思雨是个美丽的近乎单纯的女生，她的美，永远是一种冷艳，一种让人不容易轻易接近的形态，可是变身之后，她的美丽之中平添了几分狂野和妖冶。

　　看着江辰目不转睛的望着自己，黄思雨也有些尴尬，低声道，“别看了，变身之后一点都不好看。”

　　“谁说的，我就觉得挺好看的。”江辰理直气壮道。

　　狼牙也认同江辰的观点，而且，他居然走到了黄思雨的面前，主动献起了殷勤，“好美的狼族妹妹，妹妹，你有心上人了吗？”

　　黄思雨毫不客气的打击着对方，“我有了。”

　　“这也不要紧，为了你，我可以和他决斗。”

　　话音刚落，江辰猛然间爆发出了位面的能量，虽然没有开启位面，可是这猛然爆发的力量，却突如其来的把狼牙震的连连后退了数步。

　　“他娘滴，想抢俺的马子，活腻味了。”江辰毫不掩饰的骂道，“你再多问一句试试？”

　　黄思雨掩嘴道，“江哥哥的沸点还是这么低。”

　　慑于江辰的强大实力，狼牙不敢轻举妄动了，只能乖乖的伸出了手臂，“两位，请！”

　　……

　　两人进入塔中之后，狼牙这才擦着冷汗说道，“这家伙的身上的力量怎么那么强大，诶，我怎么嗅到了同族的味道？”

　　牛头人道，“不知道，咱们在这里驻守了上千年，想不到人界居然也出现如此优秀的勇者了！”

　　“不过，刚才那美女真漂亮。”狼牙舔着嘴唇道。

　　……

　　这一刻，两个人已经进入了兽魂天塔的第一层。

　　这一层，与其说是塔，倒不如说是一个很大的空间，因为进入其中之后，他们根本就看不到塔中的墙壁，只能看到一片广袤无垠的金色麦田，此时，是游戏时间傍晚，夕阳刚刚落山，一抹抹余晖没有散尽，撒播在了金色的麦穗上，在和风的吹拂下微微晃动，景色十分别致。

　　美中不足的是，在田园美景之中，江辰嗅到了刺鼻的血腥味。

　　缓缓的，地面上变了颜色，原本为淡金色的土壤，慢慢的变成了血一般的红色，而很快，猩红色血流涌动起来，浸染到了麦穗之中，一根根的麦穗，居然齐根慢慢的变成了血色。

　　在前方的麦田里，出现了一群獐头鼠目的宵小，它们成群结队，在麦田中穿梭，一个个抓起了血色的麦田，连麦秆带麦穗一起，成捆成捆的拔掉，塞进嘴里大嚼特嚼起来。

　　这种家伙，是一种鼠人，一种身高和常人相仿，尖牙利爪的巨型鼠人！

　　【血麦凶鼠】（稀有怪物）

　　品阶：鬼魔级

　　等级：345

　　血量：70亿

　　物攻：3亿～3亿5

　　物防：2亿

　　魔防：2亿

　　技能：血疫、凶恶啃噬

　　介绍：

　　血麦凶鼠，一种存活于圣战纪元的恐怖鼠人，它们生有尖牙利爪，喜欢以活人的鲜血和麦穗为食物。这种繁殖能力极强且性格凶残的鼠人曾经毁灭了无数个村庄，不过最终被称之为神之召唤师的水漫落天封印在了兽魂天塔中，杜绝了人界之患。

　　……

　　看到面前的鼠人和血麦，江辰居然情不自禁的一阵干呕，“尼玛，恶心死我算了！”

　　黄思雨问道，“江哥哥，什么情况？”

　　“他奶奶的，这两种玩意居然是制作魔语料理的材料！”


第1751章 战乱情愫

　　黄思雨的胃口里都在翻腾，差点把早饭吐出来，“这怎么吃啊！”

　　江辰泪流满面，“掌控力探测不到。”

　　血麦凶鼠是嗅觉极为灵敏的家伙，即便是目标物身上没有溢出鲜血，它们都能嗅到他们体内流动的血液味道，所以相隔江辰二人五十米开外，它们的仇恨都已经被俩人吸引。

　　江辰刚要和特蕾西开启剑灵技能，却被黄思雨阻拦，“江哥哥，我来扛！”

　　同样是开启了一段变身，却因为现在是黑夜的原因，黄思雨的能力要比江辰更胜一筹，毕竟有血狼特技存在。

　　黄思雨敏捷的穿梭出去，那速度的确非常之快，她很快缭绕着一大群老鼠奔跑起来，顿时拉住了一大片火车。

　　将近1分钟的功夫，黄思雨拉了上百只鼠人，依靠速度拉开距离之后，突然间爆发了最大攻击力加持下的元气弹！

　　这一刻，令人心惊胆战的伤害数字从鼠人的群落中爆发出来，没有一个低于30亿！

　　江辰看得心跳加速，这真心是黄思雨真正的实力！

　　不过，不得不说，鼠人的速度也快得有点离谱，很快便追击过来，不少鼠人对着黄思雨的身体一通噬咬，并挥舞自己粗壮的尾巴，使出了咯名为血疫的负面技能，只可惜，它们的凶恶啃噬作用在黄思雨的身上只能造成数十万的伤害，对于全属性提升了250%的黄思雨来说，只能算是搔痒而已，而那个血疫的持续掉血的负面，则被黄思雨直接免疫了！

　　江辰吃惊不已，“什么情况？”

　　“虽然斗魂和你的堕落魔体融合为了斗神，可是这技能本身并没有消失，还在积极进化，进化后的结果就是我能有很高几率免疫持续掉血的负面，这种家伙是怪物而不是BOSS，掌控力不够，免疫的几率会更高。”

　　江辰啧啧道，“话说，你现在的皮也够厚的……”

　　“因为我全身都打满了灵甲之石。”

　　所谓灵甲之石，是用17级磐甲之石和17级灵御之石各一枚合成的宝石，合成之后，宝石的属性相应下降，变成了12万物防和12万魔防，不过相比较镶嵌一颗的效果，却是更为出色。现在，黄思雨经过不停的自我提升，对自我的认知已经更为透彻了，她很清楚狂武者已经发展的路线，这个职业，血量后，攻速快，拥有超高的吸血属性，后期的发展朝向就是狂战士之路，用自己的身体去扛住任何横亘在战友们面前的阻碍。所以，黄思雨在自身拥有了不俗攻速的情况下，果断放弃了速度型的宝石，而是该打了一身的灵甲之石，提升自己对双系BOSS的抵抗能力。

　　江辰凝视着黄思雨，眼神中充满了欣赏，笑道，“小雨，如果今天有机会的话，我会给你一点惊喜的，当然，前提是这个副本得靠谱，能爆出点宝贝来。”

　　黄思雨不由一愣，“江哥哥，你已经一个多月没玩游戏了，按道理说，你不会有太大提升吧？”

　　江辰哈哈一笑，“我不玩游戏，可是我却一直在线，以我现在的能力，在线就是提升。”

　　黄思雨一头雾水，“我不懂了。”

　　“得，咱们继续杀吧，先不解释！”

　　……

　　因为黄思雨能力的大幅度提升，导致兽魂天塔第一层的推杀工作顺利的有点不靠谱，原本，江辰是想去主扛，可是第一层的任务全都被黄思雨包圆了，自己只要输出就行了。结果是，两个人刷了不到1个小时的功夫，第一层居然被刷空了！

　　让江辰和黄思雨都吃惊不已的事情在黄思雨干掉最后一只鼠人的时候发生了，系统居然传来了一声令人难以置信且惊喜不已的提示——

　　“叮咚！”系统提示：“您的队伍仅耗时54分43秒清空兽魂天塔第一层，取得了R级评价！如果能集齐7个SS级以上的评价，您的队伍由极高几率收获特殊掉落物【兽魂天甲套装】！”

　　这一刻，江辰才发觉自己没有在战斗中扫地是多么的明智，真想不到，这个副本居然还有这种惊喜存在！

　　兽魂天甲套装，毫无疑问，那一准是品阶不俗的防具套装！

　　江辰攥紧了拳头道，“小雨，咱们这个副本的攻略要改一改了。”

　　黄思雨深深点头，“嗯，江哥哥，你的意思我明白了。上三下三，对吧？”

　　“没错，游戏时间的晚上，咱们就上线，游戏时间的白天，咱们就下线休息。保证最高效率刷怪。”

　　说话间，江辰已经开启了自己的空间之力，开始笼罩四周，一时间，所有鼠人的尸体连同周围的血麦一起，居然都凌空而起，很快被江辰放进了无尽炼狱空间之中。

　　这就是江辰目前的能力之一：食材大量吸收囤储能力，只是，这两种食材很显然还不够，掌控力告诉江辰，只有搜集到全部的对应食材，才能解开新料理的秘密。

　　……

　　这种工作，持续了10分钟便宣告结束，随后，他们继续前往第二层。

　　刚进入第二层，眼前的情况又发生了很大的变化，麦田消失了，取而代之的是一大片牧场，地面上，绿草如茵，草地上出现了大片的牛群。

　　人们在牧场上放牧，孩童在嬉戏，一副生机勃勃的场景。

　　可是，没过多久，周围的天空已经覆盖上了一层浓重的血色，很快普降鲜血之雨，地面上，那些牛缓缓的站起身来，一个个化为了全身冒着血色之火的牛头人，它们取下了自己头顶上那对犀利的尖角，朝着周围的百姓疯狂的冲了过去。

　　黄思雨大怒，也不管这些家伙属性如何，一个元气弹就扔在了暴走的牛群中，结果，这些牛的仇恨瞬间转移到了黄思雨的身上！

　　江辰看到这情形，心中顿时灵念一闪，道，“西西，小雨，咱们三个从三个方向拉怪，尽量不要让一个NPC挂掉！”

　　“好！”聪明的血光女神也有些领悟，很快开始行动。

　　行进中，江辰把这种牛头人的属性发了过来，这种牛，名为血染牛面，鬼魔级，等级346级，物攻2亿5～4亿，血量很充盈，达到了令人难以置信的100亿。

　　现在，高阶BOSS越来越像魔王，而怪物则越来越像BOSS，玩家们越来越难混了。

　　只是，有着顶尖级意识和操作能力的玩家，依旧是《希望》的绝对主力，这些人的存在，大大遏制了魔物的肆虐。

　　就比如说面前这三个人，江辰、黄思雨和特蕾西，撇下江辰和黄思雨不说，特蕾西的操控者欧阳蕾蕾，早就已经在跟江辰朝夕相处的岁月里被淬炼成了巅峰级剑士玩家，她的操作、走位、控制和牵引能力独步青云，有着自己对游戏的深刻认识和理解，而且，经过了无数次进化之后，现在的她可以完全随着江辰的提升而提升，甚至部分属性要远远高于江辰。

　　所以，经过了10分钟的牵引之后，三个人把所有的怪物都拉到了自己的身后，帮助NPC们顺利逃脱，真心是一个NPC都没有死掉。

　　随后，三个人展开了周密的绞杀工作。

　　血染牛面的移动速度并不算快，只不过拥有一招飞斧，这一招能对黄思雨造成30万左右的伤害，江辰知道黄思雨血厚防高，可是一旦被数百头牛面同时攻击，那可是相当不妙，于是，他主动承担起了牵引怪物的重任。这个淫荡的家伙并没有采用常规玩法，而是猥琐的开启了弓剑血契，远程拉怪，把自己和怪群之间的距离操控在40米开外，而这个距离，正好是对方的飞斧无法使用的距离，随后，江辰如同米岚一样，很妩媚的放出了一个个的“远程近战群攻技能”，开始对这怪群普降大雨，而特蕾西和黄思雨则在被江辰肆虐的区域疯狂扫怪，这样一来，仇恨就不会被拖拽走。

　　这一刻，特蕾西的攻击仍旧犀利，而黄思雨的输出更是彪悍，群杀能力自不必说，当她的群体技能冷却的时候，那狰狞凶狠的本来面目也暴露无遗，单独和一只怪物对拼的时候，那双拳快如疾风，狠似鬼魔，看得江辰都是一阵心惊肉跳。

　　可是，不得不说，血狼变身之后的黄思雨实在太妖魅了，原本就很完美的外形被狼尾和狼耳装裱，看上去多了好几分的风情，让江辰都有点Hold不住了。

　　而这种情绪，则只能用一次接着一次，一次不饶一次的疯狂输出宣泄出来！

　　不过，黄思雨已经看出了江辰的神情有变，昔日里那张淫荡的小脸上，一片绯红，呼吸都变得有些急促……很明显，这是雄性荷尔蒙在疯狂分泌的结果。

　　不得不说，黄思雨是被自己的几个闺蜜教坏的，平日里，林宁、阿娇和鲜血飞扬这三个女流氓就没少给他灌输淫荡思想，而最近，就连徐紫嫣都学坏了……所以，看到江辰那难受的表情，黄思雨就知道自己无意中勾引到江辰了。

　　可是，一种别样的情愫，却在这一刻，却在黄思雨的心中悄然生成了。


第1752章 合理BUG

　　49分钟之后，江辰的刀子已经凶狠的落在了最后一只牛面的身上，将它击杀，而此时，系统铃声再次提示，他们取得了第二个R级评定。

　　评定的具体依据，他们已经看出了端倪，那就是时间和效率，时间要少，效率要高，特别是在出现NPC的时候，要注意保护。

　　再度召唤了空间之力，将血染牛面的尸体集体收割之后，江辰看了一下时间，现在已经是游戏时间的凌晨2点钟了，再过游戏时间4个钟头，黄思雨的变身效果将消失。折合成现实时间，也就是一个小时。

　　江辰的目光很快转向了黄思雨，“小雨，看来这个副本是竞速副本……咱们的攻略还得改变。”

　　“呃，什么意思？”黄思雨故作懵懂。

　　江辰走过去一把捏住了她的脸，“跟哥装是不？你应该看出来了，咱们把这一层清空之后，系统应该已经开始下一层的计时了！”

　　黄思雨还想装蒜，“不太可能吧？”

　　江辰的声音缓和了下来，“我知道你是为我好，想让我多休息一下，可是我一点事都没有了。”

　　黄思雨再也装不下去了，尴尬道，“江哥哥，难道我的想法不对吗？”

　　“对是对，不过你很难阻挡现在的我了，一想到那套兽魂天甲，我整个人就兴奋起来了，他奶奶的，到底是什么样的高端货啊！”江辰舔了舔舌头，表情贪婪无比，“别担心了，咱们继续打，我有分寸的。”

　　黄思雨的脸一片涨红，“江哥哥，对不起。”

　　“别煽情，咱们继续吧，该第三层了！”

　　……

　　第三层，风景再次出现了变化，地图变成了一张狂野的类似非洲草原的地图，而怪物也变成了狮头人，这种狮头人的速度极快，不过破防属性也攻击力很一般，所以黄思雨拉了满屏的怪物之后，直接和江辰开了群杀，结果同样只用了49分钟完成了这一层的任务，再次获得了R级评定！

　　只是，当江辰将这些狮子也化为食材储备收入空间中之后，游戏时间已经来到了早晨6点，黄思雨的技能效果消失了。

　　江辰不由叹了口气，“唉，不带这么欺负人的，这不就相当于时效3小时，冷却6小时吗？”

　　黄思雨一头冷汗，“拜托，这已经很不错了好吧，不要人心不足嘛。”

　　江辰冷笑道，“那就不要怪我腹黑了！”

　　刚刚走到第四层，甚至眼前的风景都没有看仔细，江辰已经扬起了手臂，开始召唤空间之力。

　　这一刻，黄思雨吃惊不已，“江哥哥，太早了吧，别……”

　　话音刚落，异变陡生，江辰的面前，突然出现了一个全身闪烁着金色光芒的半狼人。

　　这半狼人，不仅仅身披着金色战甲，就连身上的毛发都是金色的，是一头非常拉风的狼人！

　　“沃兰！”特蕾西和黄思雨齐齐道。

　　这人，正是沃兰，是一个多月的时间里，一直在江辰体内的无尽炼狱空间中生存的沃兰。

　　现在的他，等级已经达到了353级，品阶也达到了上古级，总体实力令人瞠目结舌！

　　把沃兰释放出来的时候，江辰的力量并没有丝毫减弱，反而在蓬勃的涌动着，这说明，他和沃兰的力量也在融合。

　　“怎么样沃兰，在无尽炼狱呆了那么久，有什么感悟？”

　　沃兰攥紧了拳头，“很不爽，很想出来和哥哥你喝酒啊！”

　　江辰拿出了一坛龙象翅酒，喝了一大口之后递给了沃兰，沃兰接过来，仰头就灌，一直灌得脸色发红，这才又递给了黄思雨。

　　黄思雨一阵惊喜，“还以为你要放出无尽炼狱特技呢，没想到，你居然召唤出了沃兰。”

　　“呵呵，这算是合理利用了系统BUG吧，沃兰一直在我体内生存，肯定是被系统默认为在和我是一体了，现在我把他分离出来，帮咱们打怪吧！”

　　“江哥哥，你又淫荡了。”

　　“呵呵，系统玩了咱们得有将近10个月了，好歹也得让我玩它一次不是？”江辰摆手道，“沃兰，上吧，看看你在我体内试炼后的成果！”

　　……

　　这一层的地图变成了荒芜的沙漠地带，沙漠中出现了无数美女蛇，这种美女蛇拥有毒性攻击和缠绕攻击，十分烦人。

　　沃兰作为主扛，在这一层起到了定海神针的作用，不论是抗性还是速度，都非常的强劲，攻击力更是不亚于江辰和黄思雨。

　　黄思雨看着挥舞双剑的沃兰在前方挂起肆虐的风暴，不由笑道，“江哥哥，沃兰的灵魂容器是用什么材料做成的？”

　　江辰不假思索，“愤怒殒锤·卡桑加的灵魂和肉身，我把他完全击碎，用无尽炼狱的力量重新炼化，凝聚成了沃兰新的身躯，不过那个时候，我的力量还不如现在这么强，所以在融合的时候，被他一直反抗，弄得我也差点走火入魔，不过现在就不会了。”

　　沃兰道，“哥，你真多余这么做，你要真是走火入魔，把自己废了，那可就得不偿失了，再说，我又不是没有真人版。”

　　“少废话，你小子要不是那么废物，被卡桑加这种二流货色干掉，我用得着那么费劲吗？他奶奶的，给老子好好的提升实力吧！”

　　沃兰瀑布汗横流，“卡桑加算二流货色吗？”

　　黄思雨抿嘴一笑，“别搭理他，打败了一个卡桑加，又不知道自己是老几了！”

　　江辰却一脸正色，“我们的目标根本就不是卡桑加这个级别的，而是龙帝之子，甚至是龙帝本尊。如果你们有心，都应该能看出一件事，目前这个版本，狂龙使徒的能力似乎被削弱了。现在还活着的狂龙使徒，只剩下堕落天翼·米娜、深渊凝视·阿古斯和战力炮手·列文了吧？”

　　黄思雨道，“列文在三周前被神圣之刃击杀了，曾经不可一世的狂龙使徒，现在只剩下米娜和阿古斯了，当然，还有一个希达，已经是咱们的人了。”

　　“所以，作为狂龙领域的CEO，龙帝那厮绝对不可能再照顾残余的二人了。现在据我的感悟，阿古斯应该被调配给了龙帝之子，而米娜，不是闭关不出，就是已经被囚禁了。”

　　黄思雨叹了口气，“米娜不是坏人。”

　　“只可惜，龙帝也看出来了。”江辰道，“米娜身上蕴藏着巨大的秘密，等待咱们开挖，我一定要找到她，一定。”

　　……

　　不得不说，因为抓住了合理的系统BUG，击杀的速度一下子跟进了上来，第四层，只用了区区34分钟。

　　随后的第五层、第六层，他们先后遭遇到了地狱犬和吸血狼蝠的袭击，不过，同样是沃兰的帮扶，他们又获取了两个R级评定。

　　两个人没有着急上第七层，而是都下了线，吃了个简单的午饭。

　　吃着饭的时候，韩娜也加入了其中，询问道，“战况如何？”

　　“嗯，快结束了，第七层还有一个最终BOSS，打完直接收工了了。”江辰夹了一块清拌黄瓜放进嘴里。

　　“不是吧，怎么这么快？”

　　“这个副本是竞速副本。”

　　“呃，看来每个位面的推倒方式都不同啊！”

　　“嗯，据说繁华落幕当初过位面的时候，只用了4个小时，进去之后直接走迷宫，那迷宫特别绕，陷阱特别多，可是落幕老哥那货和小春一样，都是迷宫达人，半个小时轻松搞定迷宫，剩下的3个半小时推BOSS，轻松写意。”黄思雨道，“今天，咱们也算是碰到了这种好事吧。”

　　“不过，越是这样就越要小心了，最后一个BOSS，肯定不好对付。”

　　“对了，江哥哥，你刚才在第五层、第六层，为什么故意拖时间？”

　　“唔，我在测试获得R级评定所需要的极限时长。”江辰说道，“事实证明，第5层咱们杀了1小时零10分钟，也照样能获得了R级评定。”

　　“还有别的目的吧？”黄思雨桀桀笑道。

　　江辰摸了摸自己的左胸，淡淡道，“不知道为什么，也许是这一次真的差点艮屁的原因，我的第六感变得更强了，总有一种感觉，第七层的战斗，会变得非常特殊……所以，我才会拖延时间。”

　　对这一点，韩娜和黄思雨都表示认同，的确，作为一个网游高手，江辰的预判能力一直是他最大的金手指之一。

　　……

　　这顿饭，他们吃了20分钟，江辰几乎是掐着游戏时间晚上6点这个坎上线的。

　　再次从兽魂天塔里凝聚身影的时候，众人沿着楼梯走上了第七层，而这一刻，黄思雨的身上也散发出了一层妖冶的紫色气息，再次化为了血狼一族。

　　不偏不倚的是，黄思雨走在了江辰的前面，那皮甲护腿偏偏又是短裙，她一迈开长腿的时候，被江辰不偏不倚看到了那双腿间的粉色……

　　江辰的呼吸声不由自主的变得凝重，而黄思雨因为掌控力的提升，也感悟到了这一点，她的脸又是一片绯红。

　　……

　　很快，众人走上了第七层，而就在这一刻，江辰的预感再次灵验了。


第1753章 因爱而怒

　　这一层，是雪山地图，而且，地图看上去并不大，虽然是一通前行，可是走着走着，江辰却发现情况完全不对劲了，自己一直在往前走，可是却无法前行一步。

　　出现相同情况的，还有特蕾西和沃兰，他们三个，只能眼睁睁的看着黄思雨渐行渐远。

　　黄思雨走着走着，似乎也感觉到了情况不对劲，回头一看，发现他们三个距离自己已经很远了。

　　而且，当她快步折回的时候，走到他们面前的时候，却发现根本无法和他们走在一处！

　　江辰伸出了手，整只手却贴在了一层薄薄的，却无法突破的障壁上！

　　“糟了，被陷害了！”江辰惊呼一声，立刻拔剑出鞘，朝着自己的前方用力劈斩下来，只可惜，一点用都没有，这一击并没有对面前的空间造成任何伤害，更像是打中了空气一般！

　　前方，出现了始作俑者，这是一只狼人，更确切的说，他似乎和黄思雨是一个种族，都是血狼。

　　这家伙，人高马大，身穿黑色战甲，一脸的邪恶，看到黄思雨的时候，嘴巴里居然生出了口水，很无耻的滴答在了地面上……

　　障壁的阻隔，让江辰看不到它的属性，却能透过这层障壁，感悟到它近乎恐怖的实力，这实力，断然是现在的黄思雨无法掌控的！

　　黄思雨也意料到了这一点，赶紧吞了一个金沙炒饭提升了自己全属性，可是，杯水车薪，她仍旧能感觉到强大的压迫感。

　　这边，江辰暴怒，已然开启了无尽炼狱的力量，同样把一个金沙炒饭一口吞了下去！

　　而这一刻，特蕾西目光呆滞的站在了原地，只是在目视着前方，一言不发。

　　身边，沃兰也在用力的挥舞着手中剑，当他的双剑打在前方的时候，前方的那层隔膜居然荡起了水波。

　　这说明，依靠掌控力，是可以破开这层隔膜的！

　　可是，掌控力到多少是个头呢？

　　就在此时，那头凶狼已经对黄思雨发动了快攻，那速度，堪称闪电，快到几乎令人窒息，哪怕是现阶段能力暴涨的黄思雨，都没办法判断它的运行轨迹！

　　黄思雨被毫不客气的破开了防御，一招就被打掉了2点4亿血量，血条一下子空了。

　　黄思雨不敢怠慢，立刻开启了自己的无敌特技，让自己出于保护之中，随后，打起了肆意的反击！

　　然而，对方的闪避速度更是快得惊人，黄思雨的流星连击、星河破碎等技能先后被它闪开！

　　江辰意识到了事情不妙，可是现在，任凭他如何爆发力量，轰炸前方，都不能奏效，似乎自己的掌控力量还是不够！

　　黄思雨的无敌技能很快被对方硬生生的消磨掉，而黄思雨此时也只能拿出江辰几分钟之前塞给他的血蛇戒指，开启了血蛇诅咒……

　　狂狼凝视着黄思雨，脸上的神情更为贪婪狰狞，看得江辰心里发毛，这狗日的，到底要对黄思雨做什么？

　　10秒钟后，答案出现了，这个答案，让江辰整个人的愤怒无以复加。

　　这狂狼，一把扑向了黄思雨，用自己的力量压制住了黄思雨，用嘴巴开始肆意的舔舐着黄思雨的身体，双手更是不安分的开始撕起黄思雨的甲胄，黄思雨身上的皮甲，居然被一件件撕碎了。

　　看到这情形，江辰已经忘记了自己，挥舞着手中剑，整个人疯狂的嚎叫起来，“我艹尼玛！狗日的，系统，水星公司，你们是人吗？”

　　的确，这样的设定有悖常理，也有悖水星公司的人文主义精神……可是没办法，这是一个思想有问题的工程师设定的，在自己被开除之前，他把这一段程序加了保护，到现在都没被破解。

　　黄思雨用力的挣扎着，几乎要哭了，甚至要点击下线按钮，只可惜，根本做不到！

　　狂狼则舔着嘴唇，一脸阴谋即将得逞的样子。

　　……

　　然而，就在此时，它的身后，它所设置的那层保护膜瞬间破碎了。

　　它猛然回头的时候，发现了三个愤怒的人，特别是中间那个全身散发着黑色雾气的男人，因愤怒全身颤抖。

　　特蕾西同样愤怒，而她的愤怒，居然化为了第八次的进化，她的身后，第八只羽翼变成了白色，纯白色！

　　“真的要感谢你帮助我进化，你这狗日的杂碎。”一向温柔的特蕾西，居然暴怒的爆粗，“胆敢这么伤害我的姐姐，我要宰了你！”

　　之前，之所以江辰能破解对方的隔膜，完全是因为特蕾西的进化，特蕾西进化之后，力量在与之共鸣。

　　愤怒的特蕾西目光转向了江辰，瞬间腾跃而起，化为了一把犀利无比的长剑，这一刻，江辰发现，这把特蕾西之剑的属性居然较一个月前足足提升了50%！

　　腹黑的设计师的设计，最终是搬起石头砸自己的脚。

　　下一刻，这狂狼已经无法快速移动了，它的身前身后两侧，已经出现了一个封闭的空间，而江辰，从远处一步步走来，目光凶狠的望着它。

　　“哥……”

　　被封闭在这个空间之外的沃兰一脸冷汗，他很清楚，自己的老哥已经出离于愤怒了。

　　全身的甲胄都被残忍毁坏的黄思雨泪流满面的望着江辰，此时，她同样被封禁在了这空间之外。

　　江辰的掌控力咄咄逼人的爆发了，无尽炼狱提升的系数，从600%一下子推进到了800%，这就是江辰这一个月挂机之后完成的进化。

　　对面那头品阶上古级，等级360，拥有彪悍属性的凶狼见势不妙，也暴怒起来，继而冲向了江辰。

　　而这一刻，它的瞳仁之中，看到的已经不是一个人，而是一个身后生有九只黑色羽翼，相貌狰狞的魔，大魔，大魔王！

　　嘶吼声，隔着剑之灵界都能听个一清二楚。

　　这个空间，被压缩的无限紧窄，紧窄到只能容下江辰和对方的恶狼，江辰手中的剑，毫无章法的胡乱挥舞着，疯狂的削着对方的身体，对方疼痛难忍，却也在挥舞手中的利刃疯狂的抓挠着江辰，两者近乎凶暴的厮打着，缠斗着，场面几乎令人窒息！

　　只不过，攻势上，江辰占据了绝对的上风，因为暴怒，江辰的每一次攻击看似凌乱，实际上都是在冲着对方的脖颈、腋窝和腰部袭来，所以弱点伤害频出，自己被凶狼打掉的血量一直在被吸血属性充盈着。

　　沃兰接下了自己的披风，递到了黄思雨的手中，她用来包裹住了自己的身体，此时的黄思雨虽然防具尽失，可是心里却是暖暖的，因为她终于看出了江辰对自己的最真实的情感……这种感情，化为了一种歇斯底里的占有欲、保护欲。

　　……

　　场面火爆异常，魔和兽的血在空中乱飞，可是慢慢的，兽支撑不住了。

　　1个小时后，兽的血量只剩下了40%，终于暴走，进入了全属性提升50%的状态，而这一刻，江辰居然也展开了自己的暴走属性，全属性同样爆发了50%！

　　恐怖，无限恐怖，人的愤怒和意志，完全化为了位面之力！

　　……

　　不知过了多久，江辰仍旧在攻击，可是面前，已经没有他要攻击的猎物了，地面上，有一摊模糊不清的血肉和碎骨的混杂物，这就是凶狼死后的样子，它已经被江辰残忍的绞碎了。

　　此时，江辰仍旧在胡乱挥舞着手中剑，却看到黄思雨一步步的走向了自己。

　　这一刻，他才发现，原来战斗早就结束了。

　　黄思雨的身上，衣装不再凌乱，而是穿着了一套名为兽魂天甲的非制式防具套装，套装居然一共有令人难以置信的6个组件，头盔、披风，胸甲、护腿、护手、战靴。

　　这套装备，和江辰花了2亿美金给韩娜爆出的那套四龙装备品质如出一辙，同样是神器品质，而且，这装备野性十足，头盔是狼头，胸甲上有老虎的纹路，护腿上有狮子的图形，护手上有蛇的獠牙，战靴上驯鹿的蹄子，披风则是一副百兽图……

　　这装备，每一件都附加了令人难以置信的两个血量属性，一个系数，一个是基数，另外还附加了非常高的减免、破防属性，总体套装属性之中，又把血量和减免高度优化！

　　江辰的怒气终于消散了，缓缓的停下了自己的行动，“对不起，我刚才来迟了。”

　　黄思雨却嫣然一笑，格外妩媚，“没关系。”

　　此时，系统公告早已响起，提示着黄思雨已经夺得了兽魂天塔位面，成为了兽魂天主，这已经继江辰、米岚、黎梓之后，傲视联盟获得位面荣耀的第四人了。

　　……

　　下线的时候，刚刚是下午4点半，打开门走出了木屋的时候，不远处的木屋的门也打开了，从木屋这种，走出了黄思雨。

　　穿惯了衬衣长裤的黄思雨，今天却穿着短裙+紧身皮裤，看上去性感极了。

　　只不过，和江辰对视的时候，她的脸上写满了尴尬。


第1754章 探监（上）

　　江辰看了看表，笑道：“准备出发吧！”

　　今天，是约好要出去打猎的，长白山脚下是庞氏的绿色生态区，大家想要解决温饱问题，靠自己就可以了。

　　打猎的队伍人数并不多，只有区区十几人，米岚等MM留守，出动的大部分都是男人。

　　黄思雨是为数不多的女生，她一直走在江辰的身边，手中背着一把猎枪。

　　江辰却仍旧背着一把轻型狙击枪，他不太喜欢使用猎枪，而他的大腿上也携带着一把犀利的瑞士军刀，这把刀吹发即断，削铁如泥。

　　两个人一直走在人群的前方，如同往昔一样勇往直前，只是走着走着，江辰的手很不自觉的握住了她的手。

　　黄思雨一阵脸红，却还是接受了，两个人双手紧握，像极了一对好朋友。

　　黄思雨面色羞赧的问道：“江哥哥，今天在兽魂天塔第七层，你是不是很生气啊？”

　　江辰笑道：“当时是很生气的，事后就不生气了，摘掉光感眼镜还没两分钟，水星公司总裁邵峰亲自给我打电话过来，向我道歉，说是最终BOSS的程序被恶意篡改了。”

　　“呃，原来是这样啊！”黄思雨故意撇撇嘴，“可是，我才是受害人，为什么不给我打电话？”

　　“呵呵，也许邵总以为咱们是一家子呢！”

　　“呸！不要脸，谁跟你一家子！”黄思雨羞涩的扭过了头。

　　江辰却攥紧了她的手：“我跟你，一直都是一家子。”

　　黄思雨的脸已经红透了：“真没想到，做了一次手术，你这家伙居然进化的这么无耻。”

　　“我只是把准备要发生却不可避免的事情，让它提前发生而已，省得到时候措手不及。”江辰说道，“因为按照事物发展的客观规律，咱们俩的关系肯定还会向前推进。”

　　说到这里的时候，黄思雨不由自主的摸了摸自己的大腿，在左腿上，她有一块伤疤，那是和江辰一起去找洛丽塔的时候，她挨上的一枪，同样，江辰的大腿上也有一块伤疤。

　　黄思雨很清楚，现在的江辰比以前更随性了，他不再控制自己的情感涌动了，他爱着谁，他会毫不犹豫的直接表达出来，因为他知道，并不长的生命不是用来缅怀和祭奠的，而是用来释放、用来享受过程的。

　　……

　　两个人走着走着，来到了一片丛林，此时，江辰感觉头顶上的情况有些不对劲，听到了“咝咝”的声音，江辰冷不丁的推了一手搂住了黄思雨，另一只手则拔出了腿上的瑞士军刀，猛然一甩！

　　只听见“蹭”的一声，一条悬挂在他们头顶上空的蛇正要偷袭他们的蛇顿时被切成了两半！

　　可是，由于惯性使然，这蛇的蛇头还是狠狠的咬在了江辰的手臂上！

　　黄思雨急了，不顾一切的掰开了蛇头，狠狠扔在地上，还踩了两脚，然后不由分说就伸出嘴巴吸吮住了江辰的伤口处。

　　这个举动，让江辰的心头一阵温热，他连忙道：“小雨，我没事的，是草蛇！”

　　黄思雨吐了一口江辰的血，眼眶里顿时凝上了一层水雾。

　　江辰知道，这就叫“一遭被蛇咬，十年怕井绳”，江辰手术之后一直昏迷不醒，最坚强的就是黄思雨，她一直在安慰大家，可是到了现在，江辰再度“遇险”的时候，她那根神经线却已经崩断了。

　　后面的人很快就围了上来，看到的只是一对正在拥抱的恋人和地上的一只甘蔗粗细的蛇。

　　小平早年在东北山区长大，对蛇什么的颇有研究，笑道：“没事，没事，是草蛇，这蛇烤着吃可好吃了！”

　　李盛望着黄思雨，不由叹了口气：“辰子，省点心吧。”

　　江辰听话的点头：“老哥，大家，我以后再也不调皮了。”

　　走出了这片丛林，众人终于来到了野生饲牧区，在这里，几个挺有本事的老家伙，曾小春、尖嘂和李盛下套抓狍子，枪法精准的江明则开始射猎野猪、野兔，几个鉴别能力很强的家伙，诸如小平和楚中天则在采蘑菇和山野菜。

　　至于江辰和黄思雨，则坐在了阴凉下，黄思雨看着江辰熟练的烧烤着刚才那条蛇。

　　火热的炭火上，放着一块铁板，铁板上是被瑞士军刀剥皮清肠的蛇段，它们刺刺拉拉作响，冒出了诱人的香味。

　　“毒蛇炖汤，草蛇啊，烤着吃、炒着吃都好吃，不过嘛，光着吃可不行，毕竟是野生的，细菌比较多。”说着，江辰从手提袋里拿出了一个金属水壶，拧开之后，里面冒出了酒的芬芳。

　　这时候，他把已经料理好的一块蛇肉用竹签子串起，递给了黄思雨：“喝口酒吧！”

　　黄思雨点了点头，结果蛇肉吃了一口，顿时口齿留香：“怎么这么好吃？”

　　“笨妞，知道好吃，昨天怎么不吃？”

　　“昨天……昨天那只蛇没咬到你好不好。”

　　黄思雨的答复让江辰差点笑喷：“这么说，谁咬我你吃谁咯？”

　　“对，谁敢咬你，我就吃了谁！”

　　“呃，伊东辉咬我……”

　　“不吃，直接打死，那货有性病！”

　　黄思雨和熟人说话的时候，并不成熟，特别是在和江辰在一起的时候就尤为突出，这一点，反而是江辰最喜欢的。

　　黄思雨吃了一块蛇肉，喝了两口酒之后，就被江辰拽到了自己的怀里，随后，他肆无忌惮的亲吻起了她的脖颈。

　　黄思雨的身躯一阵激动的痉挛，一时间不知道该说什么是好，她只知道，他是认真的。

　　她慢慢回过头，闭着眼睛，接受了江辰一个淡淡的、却很甜蜜的吻。

　　黄思雨突然笑了，笑得很令人沉醉：“江哥哥，记得咱俩的孽缘就是从一个吻开始的吧？”

　　江辰不好意思的挠挠头：“是啊，当时一个不小心强吻了你，还抓到了你的大白兔。”

　　黄思雨一把捏住了他的脸：“后面的事情就不要描述了！”

　　江辰却故技重施，双手很快握紧了她那挺拔的规模，一时间让她的芳心乱跳，随后，他的狼吻落在了她的脖颈上。

　　一时间，黄思雨感觉自己的身体已经湿透了：“江哥哥，别这样。”

　　“不想让任何人，以任何方式，欺负我的女人。”江辰说道，“今天下午的时候，我真的快疯了。”

　　“江哥哥，那时候你的样子好可怕，不过也特别可爱。”

　　……

　　这条蛇的命运很惨，因为咬了江辰一口，所以它的肉都被黄思雨啃光了，甚至连骨头都被炭火烧成了灰烬。江辰把它的皮收了起来，说是回头送给她一把好刀，用这蛇皮包裹刀柄作为装饰，这条蛇也算是死得其所了。

　　众人回去的时候，已经是大丰收了，只不过，黄思雨却已经吃饱了。

　　当韩娜迎接他们的时候，已经嗅到了黄思雨身上的酒味，顿时没好气道，“小丫头偷喝酒了是吧？”

　　黄思雨尴尬的笑了笑：“是啊，烤蛇肉很好吃。”

　　韩娜的目光转向了江辰，“诶，发生了什么故事吗？”

　　江辰装作若无其事的样子，“没发生什么，只是某只馋猫吃了我一条蛇。”

　　……

　　不大一会儿功夫，黄思雨已经和姐妹们去料理食材了，韩娜则在江辰的旁边，看着江辰干净利落的切着蘑菇。

　　江辰切好了一盘蘑菇之后，不动声色的问道：“决定好了吗？”

　　“决定好了。”韩娜干脆利落：“我想先去探监，等把心情弄得很爽了，再让你带我过位面。”

　　江辰伸了个惬意的懒腰：“这想法挺好，我也歇的差不多了，明天一早咱们就回去，探监完之后，我也该恢复正常的工作了。”

　　“你再歇两天吧，不着急的。”

　　“不歇了，歇息一个月了，够本了。”江辰摆了摆手，“至于大家，还是再歇息一个礼拜吧。特别是老楚，刚刚才调养过来。”

　　……

　　这个晚上，江辰把明天回天津去探监的事情说了一下之后，大家表现出了空前的热情，都想跟着去，不过最终，江辰只是批准了韩娜和楚中天两个人而已，特别是楚中天，江辰已经强调，等到探监之后，他必须无条件返回长白山，继续休养。

　　这一夜，无事。

　　第二天一早，吃过早饭，韩娜、楚中天、贝儿和江辰在几名保镖的陪同下，乘坐江辰的湾流G450回到了天津，并在上午10点半抵达天津。

　　小平连线了天津第四监狱的管理方，很快就获准去探监，而紧接着，江辰给红枫叶打了电话。

　　……

　　11点钟，江辰的轿车已经停在了路口，没过多久，暂居天津的红枫叶已经带着一个留着黑色长发的漂亮姑娘走到了车子的面前。

　　江辰很快打开门，让他们坐在了自己的身边。

　　漂亮姑娘冲着江辰深深鞠躬：“辰星哥哥，谢谢你给我这个机会。”

　　江辰的目光转向了她：“听李真说，你怀孕了？”

　　“嗯，已经有一个多月了。”

　　“要不要紧？要不，你别去了。”

　　“辰星哥哥，我没事的……”女孩子摆摆手，“我现在是以真哥妻子的名义去探视他，我的名字叫李秀儿，是中国人，不再是日本人了。”

　　江辰沉吟了片刻之后，给女孩子吃了一颗定心丸：“我会尽力抱住他的命。”


第1755章 探监（下）

　　上午11点15分，天津第四监狱内。

　　拖着沉重的步子，手上脚上都带着镣铐，二十八岁的伊东辉缓缓的走到了江辰的面前。

　　此时的他，已经被日本政府剥夺了日本国籍，已经成了无国籍人士，不受任何法律保护。

　　江辰的目光笔直的落在了他的脸上，发现他已经消瘦的不成样子，昔日养尊处优的齐家大少，现在的面色看上去十分颓唐，就像是一个年近不惑的中年人。

　　只是，他看到江辰、韩娜和楚中天的时候，却是一脸困惑，特别是看到江辰的时候，更是如此。

　　“你，你没死？”这就是他的开场白。

　　江辰不慌不忙的从口袋里掏出了雪茄，隔着冰冷的铁窗扔给了他，随后又扔出了一盒火柴。

　　狱警眼疾手快，将这两样东西一一接住，随后给他点上了。

　　伊东辉抽着质量精良的雪茄，不由啧啧道：“哈瓦那雪茄。”

　　“没错，最好的雪茄。”江辰说道，“我确实没死，要不然，你早就死了。”

　　伊东辉被这句话呛到了，剧烈的咳嗽起来，而江辰则和楚中天在一旁写意的笑着。

　　伊东辉的目光转向了韩娜，只见韩娜此时正紧握着江辰的手，十指紧扣的样子让他似乎意识到了什么。

　　韩娜，依旧神采飞扬，看上去气色特别好，那皮肤的光泽十分耀眼，看上去就是一副浸淫滋润的样子。

　　“你还好吗？娜娜？”伊东辉的目光转向了韩娜。

　　韩娜点头：“挺好的，监狱的饭菜还吃得惯吗？”

　　伊东辉道：“还好。”

　　看到这厮惨兮兮的样子，韩娜的心中却没有一点想要同情他的感觉，因为他过去的所作所为实在是太丧心病狂了。

　　伊东辉的目光转移到了楚中天的身上：“老楚，对不起了，两年多以前对你做过很过分的事。”

　　楚中天则摆了摆手：“我不在意了，已经过去了。”

　　伊东辉的目光又落在了江辰的身上，思忖了片刻之后，情绪终于崩溃了：“辰子，我求求你，饶了我吧，我不想死，我真的不想死啊！”

　　江辰就知道他会有这么一手，一般来说，越是心肠歹毒，对别人凶狠的人，往往对自己仁慈，这几乎成了一个定式。当然，也有例外。

　　江辰的口气却异常冰冷：“拿出马金的觉悟吧，齐晖。”

　　最终，江辰还是喊出了他的本名。

　　伊东辉嘴唇紧咬，喃喃道：“给我生的机会吧，求求你了，我不想死，我还没活够。”

　　江辰仰望着天空，不免叹了口气：“不会作就不会死，你的父亲病了，现在正在天津总医院接受治疗，不管你愿意不愿意接受我的怜悯，我也只想告诉你，他的医药费是我垫付的，另外，我在天津视角给二老买了一栋小别墅，安排了专人去照顾，让他们颐养天年。你是个罪该万死的王八蛋，可是二老没做什么亏心事，不该跟着你连坐。齐晖，你犯的是死罪，你制造贩卖大量毒品，你操控黑帮，谋杀凌天道（凌乱天下）、姜剑文（剑无双），你在游戏中组织卖淫活动，你的罪恶，几乎罄竹难书，放到世界上任何一个国家，你都是死路一条。”

　　江辰平静的陈述着他的所有罪过。

　　伊东辉咬牙切齿的抵赖：“贩卖毒品，贩卖毒品是名古浩做的，不是我……”

　　江辰却摆了摆手：“对不起，这些都是你逼着他做的。另外，别把名古浩拖下水了，如果不出意外，他应该同意做污点证人了。”

　　一时间，伊东辉乱了方寸。

　　……

　　在另一个探监口，李秀儿正在和自己的哥哥名古浩双手紧握。

　　名古浩看上去也清瘦了不少，脸上写满了悔恨，一双眼睛一直在流泪。“妹妹，不要管我了，我死有余辜，我做了伤天害理的事情，我天理不容，我……让我死吧！”

　　红枫叶站在一旁，不由叹了口气：“内个，姐夫。”

　　名古浩一愣：“你喊我什么？”

　　“姐夫。”红枫叶一字一顿道，“你是秀儿的亲哥哥，难道不是姐夫吗？”

　　“李真先生，我、我是一个罪人，我还有资格当你的姐夫吗？”

　　李真琢磨了许久之后，还是替李秀儿说出了一个真相：“姐夫，请为了秀儿肚子里的宝宝活下去吧！”

　　名古浩讶然：“你，你说什么，你再说一遍！？”

　　“秀儿怀孕了，已经一个多月了。”

　　名古浩的眼泪再也止不住了：“秀儿，这是真的吗？”

　　李秀儿摸了摸自己略微有些动静的小腹，笑得很甜：“是真的，再过七八个月，你就要当舅舅了。”

　　名古浩激动不已：“太好了，实在是太好了……可是，我、我恐怕活不到那个时候了……”

　　李真说道：“我知道你不希望我提及那个人，可是，那个人会全力帮你的，现在，我和秀儿只要你一句话，你肯不肯为了你的亲妹妹和你的外甥，来做污点证人，只要你愿意指证伊东辉，你就不会死！”

　　名古浩原本打算慷慨赴死，可是，现在那个人已经给了他生的希望，更何况，自己的妹妹已经怀了孩子！他是多么想看看孩子啊！甚至多么希望在有生之年能出狱啊！

　　李真又说道，“姐夫，那个人会全力帮助你的，因为，他是我的兄长，他不会忍心看着他兄弟的亲人出事的。”

　　李秀儿的眼中星眸闪烁：“哥哥，你说句话啊！”

　　名古浩沉思了片刻之后，重重点头：“我同意做污点证人，我要活下去，我要在有生之年出狱，我要抱到我的外甥！”

　　……

　　江辰之所以包容了名古浩，理由就如同李真所说，就是为了他而已，因为，他是江辰亲兄弟的兄弟，等同于是他的兄弟，所以，为了他，他愿意包容他。

　　至于伊东辉，江辰找不到任何一个包容他的理由了，他罪该万死，甚至万死都不足以抵罪。

　　可是，江辰仍旧包容了他的家人。因为江辰知道，杀人不过头点地，做事不要做得太绝。

　　……

　　另一个探监口，江辰已经起身了，看着面前求饶如狗一般的伊东辉，他实在没有什么兴趣看下去了。

　　这也是他最后一次来探望他了，因为在明天的时候，他将会接受法庭的审判，到时候，他昔日的伙伴名古浩将以污点证人的身份正式指证他。

　　伊东辉的末日，终于要来临了。

　　当江辰走出监狱大门的时候，天空居然飘零下了雨点，而此时，在他们的旁边，李真和李秀儿携手走出了监狱，从李秀儿灿烂的脸上，江辰得到了确切的消息，顿时欣然点头：“娜娜，今天是个不错的日子，要不要跟我一起吃火锅？”

　　楚中天笑道：“带我一起吧！”

　　“你，你老人家赶紧回长白山，不要调皮了。”江辰摆摆手，一副不耐烦的样子。

　　……

　　回到家中，江辰一个电话过去不久，庞氏的送货车就来了，送来了各种的蔬菜和肉类，于是在厨房中，韩娜洗菜切菜，江辰负责切肉调料。

　　不大一会功夫，一切就都准备好了，两个人开着窗户，欣赏着雨景，坐在门廊前吃起了热气腾腾的麻辣火锅。

　　江辰凝视着韩娜，看到了她脸上的灿烂笑容，她今天，似乎特别的高兴。

　　“一个魔法纪元过去了。”江辰唏嘘着，给她夹了一块肥妹的羊肉。

　　韩娜深深点头：“是啊，一个大魔王被裁决了。”

　　江辰给她倒上了酒，说道：“喝一点酒，庆祝一下吧。”

　　韩娜故意调侃道：“喝完酒会乱性的。”

　　“乱就乱吧。”江辰说道：“我早就想推倒你了。”

　　“真的假的啊？”

　　“真的。”江辰深深点头，“还记得那一次你被齐晖绑架吗？那个时候，我就后怕了……”

　　“讨厌！无耻！淫荡！”

　　“好吧，就是我，我就是这样。”江辰一把将她揽在了怀里，“娜娜，我不愿意再收敛自己的情绪了。”

　　“不收敛就不收敛吧，我会学着纵容你的。”

　　“其实你们一直都在纵容我，别当我是傻子看不出来。”江辰说道，“一个纪元过去，就更是找不到不纵容的理由了。”

　　韩娜一口闷掉了杯中酒，“来，喝个痛快，喝完之后，大战一场。”

　　“好！”

　　……

　　两个人一通豪饮的时候，外面已经下起了瓢泼大雨，直到两个人喝得微醺半醉，大雨都没有停止。

　　此时，两个人也没有收拾桌子上的碗筷，就相拥一起走进了江辰的房间，此时，江辰拿出了行李箱，从里面把光感眼镜翻了出来。

　　韩娜吃惊不已：“这是干嘛？”

　　“上线啊，大战一场！”江辰理直气壮道。

　　韩娜大怒，一个爆栗打在了他的后脑勺上，“笨蛋，上线战个毛啊！老娘要跟你真人大战！”

　　江辰大汗淋漓：“靠，开玩笑的吧，真人……”

　　“谁跟你开玩笑？”韩娜已经开始宽衣解带，“经历过生死的男人，难道连这个都害怕吗？”


第1756章 龙魂之地

　　江辰擦掉了额头上的冷汗，露出了男儿本色：“不装逼了，我需求你。”

　　看着江辰认真的表情，韩娜笑了，其实等待这一天，她等了很久了。

　　好吧，雪碧纠正之前书中的一个错误，其实，女人看了世界上75%的情色书刊，而非60%，60%，是性用品。

　　从某种程度上说，女人更好色。

　　女人好色，是因为她们和男人不同。

　　江辰之所以在感情位面很弱，是因为他是个铁血男儿，他的主战场被自定义为了商界、虚拟战场甚至是抗争黑道。

　　而女人，再强势的女人，最终也要回归生活，因为她们本身就是一感情为第一位。

　　所以，苛求感情的女人，本身是比男人更色一点的。

　　经历过数次生死的考验之后，江辰学会了不装逼。即便是在自己最不擅长的位面，他都在学习如何变强。

　　“娜娜，没有你，就没有我的今天。”江辰说出了一句憋在心里许久的话。

　　“怎么突然之间说这个了？”

　　“我有自己最初的梦想，而你为了兼爱，成全了我的梦想，我感谢你，感激你，我会用这辈子去爱护你，对你负责。”江辰缓缓的解开了自己的上衣，露出了那结实的、逐渐康复的身体，“好吧，我是个正常男人，表达完自己的情绪之后，我没法控制自己了，我想占有你，一直都想。”

　　韩娜没好气道：“真讨厌，又煽情又好色，你这家伙没救了。”

　　江辰走到了韩娜的身边，大大方方的伸出了双手，轻轻剥掉了她的外衣，继而剥掉了她那绯色花纹的短裙……

　　缓缓的，韩娜那完美而火热的娇躯完全展露在了江辰的面前。

　　“辰子……”

　　江辰也脱掉了自己所有的衣装，露出了自己自豪的、强健的男性身躯：一米八的身高，结实的麦穗色身躯，一道道斑驳狰狞的伤疤，最令男人羡慕的坚挺强韧……

　　望着江辰，韩娜能解读到他身上传递出来的一种沧桑，这种沧桑，以快速成长的方式生成，饱含血泪、充溢汗水、写满奋斗，只有不到10个月，一个男孩完成了向男人的进化。

　　韩娜的眼眶中充斥着泪水，她一步步的靠近江辰，第一次感觉自己像极了一个小女人，一个需要呵护，需要坚实臂膀和安全感的小女人。

　　江辰缓缓的走到了她的面前，一把将她抱在了怀里，任凭她调皮的小脚丫踩住了他的脚面，一步步，一步步朝着浴室走去。

　　……

　　浑身铅华，被水和名为感情的重要元素洗刷掉，赤诚相见的两人，终于深刻的解读到了彼此对对方的感情。

　　江辰亲吻着她的时候，也不忘责备了她一句，“一个多月前的事情，我还是耿耿于怀，你这家伙，怎么可以就那么走了呢？你应该比任何人都清楚，我在乎的是你，不是你能不能生育，不能生育，咱们就领养！”

　　韩娜深深点头，“我错了，我以后再也不敢了。”

　　江辰抱紧了她，那力度几乎要把她压榨干了，嘴巴更是狠狠的犯难，用几乎把她身体吸干的力度吸吮着她。

　　韩娜的反应格外剧烈，喘息声十分剧烈。

　　同样，韩娜的身体也在为她拉开反击序幕，胸前那傲人的浑圆坚挺，让江辰也倍受煎熬……

　　终于，江辰忍不住关上了水龙头，拿出了浴巾，包裹住了韩娜，一把搂住了她的腰，很爷们的把她扛在了自己的肩头：“婆娘，抚慰一下你爷们的身体吧！”

　　如同在游戏位面的多次比武，两个人在现实位面的战争也堪称惊天动地……韩娜的身体，用一种极为特殊的适应性，被轻易攻破之后，反而越战越勇，非常紧密的包裹着江辰的男人世界，那种前所未有的压力，让江辰的情绪达到了极点。

　　江辰低吼着，剧烈的喘息着，刚刚擦干的身体居然冒出了炽热的汗珠。

　　在游戏位面中的开垦和诱导让让韩娜十分受益，很快进入了状态，开始和他疯狂磨合，一时间，整个房间内火花四溢，激情四射。

　　……

　　雨过天晴的时候，一场世纪之战也终于画上了句号，江辰贪婪的抱着她，一双手不安分的放在了那双令无数男人都垂涎欲滴的丰满规模之上，在她耳边轻声道：“谢谢你，娜娜，我好舒服。”

　　韩娜面红耳赤：“臭不要脸的。”

　　江辰笑问：“你舒服不？”

　　韩娜一头扎在了他的怀里：“晚上还要。”

　　……

　　穿好了衣服的时候，已经是下午3点，韩娜刻意下厨，给江辰煮了两个鸡蛋，硬是要他吃了下去，而他吃过之后，也提出了上线的要求：“该从温柔乡里爬起来了，战士们，下一站要拉开帷幕了！”

　　韩娜抿嘴一笑：“好吧，小将，愿意为爷鞍前马后吗？”

　　“喏！”

　　两个人相视一笑，对吻，随后拿出了光感眼镜，链接上了网络，上线了。

　　……

　　当两个人的身影出现在了瑰丽之心的时候，也是眼前一亮，经过了一个多月的修建，瑰丽之心终于在今天竣工了。

　　此时，整个城池看上去相机了一座翡翠城，城墙、建筑物都被近乎透明的宝石砖块堆砌着。

　　这就是哈里安的功劳，他虽然转投狂龙阵营，却终其一生之力，制造了一个幻境，制造了无数可以充当天然砖石的妖物，这些妖物化为的砖石一旦修葺成型，就会变成虚无的堡垒，几乎任何攻击都不会对这堡垒起作用，如同十万伏特的高压电碰到了绝缘体一般。

　　江辰的身边，站着尼奥·杰西卡，现在的她，实力强大的近乎爆棚，再也不是昔日任由狂龙使徒的低位者轻易宰割的羔羊。

　　江辰的目光转向了尼奥·杰西卡，道：“姐，今天我要带娜娜去龙魂之地挑战，瑰丽之心的防御，就拜托你们了。”

　　“快去快回。”尼奥·杰西卡道，“后面还有关键任务要交给你们。”

　　“不要说了，我大概猜出来了。”

　　尼奥·杰西卡调侃道：“经历过生死的男人就是不一般啊。”

　　“姐姐不要调侃我了，我也是瞎猜的。”

　　尼奥·杰西卡凶相毕露，狠狠捏住了江辰的脸，用力的拉扯着，“臭小子，下次再敢犯魂淡，别怪我弄死你！”

　　“女侠饶命，我再也不敢了！”

　　远处，高高的瑰丽天塔上，清冷的娜狄雅看到了那边的情形，不由抿嘴一笑：“臭小子，你活该挨捏。”

　　……

　　几分钟之后，在瑰丽王宫之中，韩娜打开了自己的那枚位面之球。

　　江辰就陪在韩娜的身边，露出了自然而然的笑容，似乎胜券在握。

　　韩娜的眼前，很快出现了一个混沌传送阵，传送阵中，似乎有游龙在游弋，而在传送阵之中，似乎凝聚了很强大的敌对力量，在阻碍着他们。

　　江辰冷冷一笑，猛然间爆发了掌控力，灌入了混沌之中：“给老子老实点！”

　　一时间，里面真的安静了下来。

　　娜狄雅此时已经回到了皇宫，就在两人的面前，看到自己的弟子变得如此强大，她欣慰不已：“拥有了位面之力的人，真心可以称得上是强者了。”

　　江辰的目光转向了娜狄雅：“等我回来，你的事情，我会帮你解决。”

　　娜狄雅一愣：“我的事情？”

　　江辰笑而不语，已然踏入了龙魂之地。

　　韩娜也紧随其后。

　　……

　　很快，两个人的身后，位面之门关闭了。

　　江辰的面前，出现了一个有些熟悉的场景：倒塌的楼宇、镌刻着龙形痕迹、镌刻着自然之语的地面，以及在风中那轻柔的近乎无法用耳朵去聆听的曼妙歌声。

　　这里，名为龙魂之地，实则是江辰在圣战年代曾经有幸来过的地方，这里，曾经是创世神的居所，创世神殿。

　　江辰的目光转向了韩娜：“娜娜，咱们有可能在这里找寻到创世神的一些信息。”

　　话音刚落，江辰的左臂一阵颤动。

　　江辰摸了摸自己的臂膀，安慰道：“灵儿，你相信我江辰吗？”

　　左臂中潜伏的强大精灵用心灵感应的方式给了他正面回复：“哥哥，我一直都相信你。”

　　“灵儿，我知道你可以变得更强大，而我也需要你的力量去解开很多未解之谜。今天有幸来到龙魂之地，正好是解开这谜底的时候了。”

　　“哥哥，会不会稍显太早了一点？”

　　江辰摆摆手：“不会了，走出了龙魂之地，我的下一步计划已经确定了，哥哥会带你去见一个人，去把你们的事情搞个清清楚楚。”

　　“哥哥……”

　　“你哥哥我不是一个糊涂人，这辈子也不愿意做糊涂事，只要是跟我有关的事情，我都会整个明明白白。”

　　“哥哥，我……我会帮你。”

　　江辰又摸了摸自己的右手剑：“阿姨，你也会帮助我的，对吧？”

　　魔尊剑魂点了点头：“没错。”

　　……

　　江辰凝视着视线的前方，发现地面上已经出现了一条小路，而小路的两侧，则是无尽虚空，江辰感觉到了前方拥有强大的力量，这股力量在推搡着自己，阻拦着自己。

　　只可惜，这力量能压制数个月前的江辰，现在，却不能对江辰构成太大威胁，江辰还是踏破了这股力量的封锁，牵着韩娜的手，走向了前方未知的幻界……

　　缓缓地，他们听到了龙吟声。


第1757章 神龙傲云天·霸道

　　“这么快就遇到BOSS了，果然各个位面的情况都不同啊！”江辰握紧了手中剑，瞬间爆发了无尽炼狱之力。

　　一时间，令人难以置信的事情发生，这一次的力量爆发的代价，仅仅为5级的等级。

　　韩娜吃惊不已：“无尽炼狱的需求降低了？”

　　江辰点头：“降低了，技能升级了，不过，这还不是最高级。”

　　“不过你这么早就释放无尽炼狱，是不是……”

　　“不早，对方的实力非常强悍。”江辰把她挡在了自己的身后，“一会儿围观就行了，推杀的任务交给我！”

　　的确，江辰已经感悟到了对方力量的强大，这股力量，仿佛是这个副本的终极BOSS发出的，可终究不是，江辰的感觉是，终极BOSS的力量会更为强大。

　　……

　　终于，他们二人来到了一片祭坛上，这边的地面上铺满了金色的砖瓦，纹路也十分的清晰，镌刻着一场关于人与神战斗的恢弘画面。这画面，非常熟悉，在画面中间，似乎有一个人长得和江辰非常像，他手持巨剑，看上去非常年轻，意气风发的样子。

　　韩娜指着画面说道：“诶，辰子，这个人是你吧！”

　　江辰笑道：“更确切的说，是我的‘前世’这是我在《圣战》时期在天界战斗的画面。”

　　“哦？我懂了。”

　　话音刚落，祭坛上已经传来了羽翼扑闪的声音，定睛一看，在祭坛上，出现了一只全身被金色光芒鳞片的神龙。

　　【辉煌金龙之魂】

　　品阶：上古级

　　等级：360

　　血量：300亿

　　物攻：6亿～8亿

　　物防：7亿

　　魔防：7亿

　　技能：圣光龙息、金龙甩尾、辉煌暴劫

　　介绍：

　　辉煌金龙，曾经侍奉在创世神前的神龙之一，在人神之战中，为了保护人界众生，天界神龙绝大部分皆陨落，唯有它和七彩神龙精魄犹在。它全心全意的护卫着龙魂之地，只等待有缘人前来挑战。

　　……

　　等级高了，属性自然也跟着水涨船高，这就是现实的《希望》。面前的辉煌金龙之魂的实力，只能用“暴力”来形容了。

　　不知什么原因，韩娜手中的九天翔龙·霸王枪在熠熠发光，而且，光芒格外耀眼。

　　江辰看到这六神器的动静，似乎有所预感，低声道：“娜娜，提升的机会来了，你后退，这家伙交给我。虽然是神龙，不过我感觉这家伙有敌意！”

　　韩娜后退了几步，江辰则立刻释放出了剑之灵界，护住了韩娜。

　　此时，面前的神龙已经无声无息的冲了过来，不由分说就喷吐出了炽热的龙息！

　　“圣光龙息！”

　　江辰不闪不避，用自己的身体承受住了这炽烈的龙之火，一时间，血量掉落了3亿2千万。

　　半数血量已经掉落，却让江辰眉头都不皱，而辉煌金龙轰了他一下之后，居然也停止了进攻，哈哈大笑道：“老朋友，想不到时隔一个魔法纪元之后，你的转世也如此强大了。”

　　江辰同样报以微笑：“老金，想不到你这老家伙变成了魂魄，能力一点都没有削弱啊！”

　　“必须的！”辉煌金龙之魂道：“在这里呆了数千年，一直都没有荒废，一直都在等待有缘人啊！”

　　江辰无耻说道：“别等了，这个人就是我的妞，行个方便，让我们过去吧！”

　　在《圣战》中，江辰因在天界的战斗而和辉煌金龙结识，成了忘年交，可这并不能成为辉煌金龙之魂放水的理由，所以，这老家伙话音刚落，就疾驰而来，猛然甩动了自己的尾巴！

　　只可惜，江辰吃了第一招之后，却不肯吃这第二招了，他腾空而起，迎着对方的攻击而去，在对方的攻击落在自己身上的时候，用龙马星步将其抵抗，继而挥舞手中剑，爆发出了极昼龙舞·水！

　　冰冷的水波一轮轮回旋而出，巨大的能量力量化为彻寒暴风，瞬间包裹住对方身体，一时间，对方的身体被打得咔咔作响！

　　整整四段伤害席卷而来，对方的身体毫不犹豫的被冻结了！

　　紧接着，江辰手中长剑挥闪，冷光再次凝聚，犹如闪电般迅捷的冰语龙锋再次祭出！

　　连续17段的破冰攻击造成的伤害令人看得情绪激动，第一段就高达5000万的伤害十分有感，而最后一段的收手式更是惊爆出了高达18亿的伤害数字，威力似乎不再属于人界才有的力量！

　　好不容易惊醒过来的辉煌金龙之魂很快又被江辰的魔剑波纠结，紧接着，那沉重的身体居然被江辰的虚空之控轰的飞起，继而席卷而来的圣光灵剑+爆裂红魂+魔殒龙翔的连续三段攻击再次轰出了21亿、22亿、26亿的伤害！

　　眨眼之间，辉煌金龙之魂的血量已经被江辰敲掉了三分之一！

　　神圣龙族的自尊心极强，受到如此蹂躏，对方怎肯善罢甘休，一声嘶吼之后，身躯凶狠起舞，居然生成了爆裂的龙卷风！

　　“辉煌暴劫！”

　　上古神龙的力量在这一击中凝聚，看着威力，似乎要秒杀江辰！

　　然而，令人意想不到的是，江辰非但没有闪避，反而冲将过去，居然凶狠无比的在暴风中甩出了凌厉无比的天命之剑！

　　这一击，打碎了一个铁律，那就是在强大BOSS释放最后一个技能的时候，玩家必须规避的铁律！

　　辉煌暴劫仍旧在释放中，江辰的血量也被激荡的上下摇晃，可是，他仍旧在持续不断的释放着技能，一个接着一个，丝毫不肯停歇！

　　韩娜隔着剑之灵界的透明玻璃窗，看到了这一幕，大惊失色：“还可以这么玩吗？”

　　江辰嘴角微扬，桀桀笑道：“必须可以！”

　　韩娜的额头上已经渗出了汗水，剑之灵界从某种程度上说也是独立位面，她在结界之中，江辰在结界之外居然都能听到她的话语，这简直是神了！

　　毫无疑问，一个多月的修养生息并没有让江辰沉寂。

　　……

　　终于，辉煌金龙之魂的攻击终于停歇了，此时的它气喘吁吁，血量已经被江辰打掉了一半，不由摆手道：“好吧，我认输了！星辰，真的没有想到，你的实力提升了那么多，简直和前世不能同日而语了！”

　　江辰笑道：“我现在的名字叫辰星。”

　　辉煌金龙之魂欣慰不已：“好了，把你的小伙伴解禁吧，我有些话要对她说。”

　　江辰点头，很快挥舞手臂，撤掉了剑之灵界，让韩娜和他再无隔阂。

　　辉煌金龙之魂的目光凝视着韩娜淡淡一笑道：“拥有神圣龙系力量的奇女子，你的实力很强大，而且身边拥有挚爱你的曙光魔剑为你保驾护航，你的前途不可限量，我现在谨以创世神·洛羽之名，送给你一些绵薄之力，还望你不要嫌弃！”

　　话音刚落，辉煌金龙之魂居然高高跃起，身躯再次闪烁出了异样的光芒，甚至，它的灵魂燃烧了起来。

　　这一刻，江辰和韩娜已经洞察出这神圣巨龙的想法。

　　韩娜刚要阻拦，江辰却摆手道：“这就是宿命，当我们进入龙魂之地的时候，他已经走到了宿命的最期，尊重他的决定吧！”

　　辉煌金龙之魂会心一笑：“小友，还是你了解我啊，这个魔法纪元的安定，就拜托你们了……”

　　说话间，他的灵魂彻底燃烧起来，很快便没入了韩娜手中的九天翔龙·霸王之中，飞速与这把强大的武器融合了！

　　先前的预兆让韩娜没有感觉到多么意外，只是有点唏嘘：“这就是他们的大义之道吗？”

　　江辰叹道：“是的，神圣龙族终生守护创世神，而创世神则守护人界，所以，他们的最终归宿就是为人界牺牲，娜娜，再看看你的武器吧，它的能力已经不亚于我的轩辕剑了！”

　　韩娜定睛一看，手中的武器已经改变了形状，那形状，更加近乎龙形，而且整把枪已经变成了彻头彻尾的黄金枪，至于武器的名字、品阶和属性，都发生了很大的变化——

　　【神龙傲云天·霸天】（亚尔西亚六神器）+17

　　品阶：上古级

　　装备类型：枪戟

　　成长次数：1

　　现阶段使用等级：275

　　基础属性：

　　物攻：500万～1100万（+4000万）（+6400万）

　　敌对阵营伤害+40%

　　附加属性：

　　物攻+50%

　　物攻上限+70%

　　击倒率+70%

　　格挡几率+90%

　　物理暴击率+80%

　　吸血属性+40%

　　反击技能效果+200%

　　群攻技能效果加成200%

　　特技：

　　【霸王魂】：有5%的几率在攻击目标的时候打出18倍最高上限伤害。

　　【霸王魄】：有5%的几率在使用群攻技能的时候提升250%的攻击范围。

　　【金龙魂】：使用变身技能时，有10%的几率召唤出神圣金龙附体，把变身效果提升200%。

　　镶嵌效果：

　　物防+12万/魔防+12万

　　物防+12万/魔防+12万

　　物防+12万/魔防+12万

　　物防+12万/魔防+12万

　　物防+12万/魔防+12万

　　物防+12万/魔防+12万

　　物防+12万/魔防+12万

　　物防+12万/魔防+12万

　　剑魂属性：

　　提升灵魂技能90%的效果

　　攻击距离+5米

　　吸血属性+30%

　　群攻技能效果加成100%

　　剑魂技能：

　　龙战于野、飞龙在天、降龙无悔、神龙摆尾

　　装备要求：

　　声望1亿

　　官阶要求：三星统帅

　　介绍：

　　上古时代位于亚尔西亚大陆的霸王所持有的武器与创世神座前的金龙之魂融合后生成的神兵利器，唯有时间强大战力者才有资格使用，拥有它，也就等于拥有了神龙之力，能以神龙之力驾驭世间万物。


第1758章 艰难比拼

　　“这武器……太牛了。”江辰啧啧道，“说它是世界第一枪也不为过吧！”

　　韩娜叹道：“只可惜，金龙牺牲了。”

　　江辰安慰道：“哪有，他只是和你的神龙坐骑融合了而已。”

　　“你最会哄人了。”韩娜轻轻捏住了他的小脸：“说，背着我哄骗了多少小姑娘。”

　　江辰嬉皮笑脸道：“十多个吧，你要名单的话，我现在就写给你。”

　　“切，不要脸。”韩娜握紧了手中的“新武器”：“咱们继续前行吧，下一个BOSS，也要拜托你了。”

　　江辰会意道：“你也感觉到那BOSS的强大了吧？”

　　“嗯，感觉的非常深刻。”韩娜道：“手持这把霸王枪，掌控力一下子提升了很多。”

　　……

　　继续前行，空气中出现了重重云霭，前方的强大却并不敌对的力量也开始凝聚，很快，他们来到了第二个祭坛。

　　祭坛之上，出现了第二条龙，这是一条全身的鳞片大放异彩的神龙，他的鳞片，似乎每一片的颜色都不同。

　　如此华丽的龙，便是上古时代那条独一无二的七彩神龙。

　　【七彩神龙之魂】

　　品阶：上古级

　　等级：365

　　血量：360亿

　　魔攻：7亿～9亿

　　物防：8亿

　　魔防：8亿

　　技能：七彩龙息、元素爆发、元素之刃、龙魂之怒

　　介绍：

　　辉煌金龙，曾经侍奉在创世神前的神龙之一。以是魔语者之坐骑，在魔语者淡出之后，它成为了神龙之首，并以自己的强大力量遏制了无尽炼狱的异军突起，却终究因寡不敌众而牺牲。最终，它的灵魂进入了龙魂之地，成为了守护者之一。

　　……

　　相比较之前的金龙之魂，七彩神龙之魂的力量更为强大，只不过，江辰对这一点并不惊讶，因为早有准备，他惊讶的，是因为在他感悟到了在龙魂之地中，除了它，除了七彩神龙，居然还有并非龙族的存在。

　　神圣龙族拥有极高智慧，其核心成员更是如此，睿智的七彩神龙很快就猜出了江辰的想法：“呵呵，小朋友，想去面见那异样的强大，首先要过我这一关哦！”

　　江辰已然拔剑出鞘：“好说，那就来吧！”

　　对方凝视着江辰，淡淡笑道：“不如，咱们换个方式吧，你之前和金龙兄弟战斗的飒爽英姿，我已经瞥见一二，如果是人界高手惯用的走位，我恐怕远不如你，倒不是真打实凿，跟你以招搏招，你看如何？”

　　江辰哈哈一笑：“你这老家伙真狡猾，不就是想说，咱俩一人砍对方一刀吗？这样吧，方式你决定，规则我决定，如何？”

　　“没问题。”

　　“爽快！”江辰道：“你有四个武技，一个个释放出来，你一招之后，我也给你一招，你四招之后没杀掉我，算你输。”

　　七彩神龙之魂爽朗道：“好主意！”

　　江辰把目光转移到了韩娜的身上，“瞧瞧，这多好，简单粗暴，我最喜欢了。”

　　“你小心点，它的招式肯定比金龙的杀伤力更大！”

　　“没问题，我有备而来！”

　　江辰扬起了手中剑：“你先动手。”

　　七彩神龙也不相让，纵身跃起，一口龙息水银泻地一般倾泻而出！

　　这龙息，色泽鲜艳，富含蛋白质和矿物质，砸在江辰的身上，差点让贱人江欲死欲仙！

　　“七彩龙息！”

　　高达4亿3千万的伤害差点让贱人江Hold不住，心说这老东西真不是盖的，其能力真心要比金龙更胜一筹。

　　江辰嘴唇紧咬，合理利用规则，爆发出了之前早已准备好，未雨绸缪的断罪，紧接着一记狂暴的圣光灵剑劈斩下来，送出了恐怖的42亿伤害！

　　七彩神龙吃惊不已：“人界的战士真的成长到了近乎神的程度了吗？”

　　靠着这一击，江辰的血量回满了，却宠辱不惊道：“如果不是开了10倍属性，恐怕我吃不起这一击了！”

　　说话间，江辰爆发了狂暴属性，把自己现有属性提升了50%！

　　没办法，江辰太清楚现在的自己是什么状况了，如同是拼技巧拼走位，自己和面前的神龙有的打，如果是真刀真枪的对干，胜率渺茫，必须有些辅助手段了。

　　七彩神龙并不介怀，因为这高智商的龙族很清楚，与区区玩家以这种方式对抗，实际上已经是在欺负人家了。

　　这神龙，毫不吝啬的从嘴巴里喷出了一个巨大的球体，这球体很快包裹了江辰的身体，一时间发出了炸裂声！

　　“元素炸裂！”

　　江辰整个人在球体中艰难的挣扎着，疼得痛不欲生，现在，他全身的宝石打满了灵甲之石，魔防本就不低，可怎奈，对方的魔防基数太高，加持的技能伤害也十分凶狠！

　　这一招，打掉了江辰6点8亿血量。

　　江辰喘着粗气，开启了魔血爆腾+狂魔之血给自己回血，自己却装作了正在运气的样子，待到自己的血量恢复到80%的时候，这才祭出了圣光灵剑，靠着一个高达3点9亿的伤害，把自己的血量再次填满。

　　七彩神龙露出了一丝善意的微笑：“小子真狡猾啊！”

　　江辰擦了擦额头上冒出的冷汗：“被识破了。”

　　“呵呵，你做的已经不错了，能够顶住我的两招，真心很强了，适可而止吧，这场比拼，你……”

　　江辰摆了摆手：“不要放水，继续吧，我死不了！”

　　七彩神龙无奈了，只能召唤出了一道七彩光刃，瞬间劈斩在了江辰的身上！

　　这一剑，力道更大，直接把江辰劈飞了出去，造成了高达7点9亿的伤害数字，要不是江辰开启了狂暴属性，已经艮屁了！

　　一口浓重的鲜血从江辰的嘴里喷了出来，吓得韩娜赶紧把他搀扶起来：“辰子，咱们不打了，这家伙太变态了！”

　　江辰却摆摆手，倔强道：“不，胜利在望，我怎么能就此逃走，来吧，七彩神龙，最后一击！”

　　“最后一击，不打也罢啊，小鬼。”

　　江辰却在给自己加持力量，淡淡笑道：“你当我不知道你在想什么吗？面对已经有了觉悟的你，如果我没有与之相匹配的觉悟，我怎么好意思与你对决？来吧，不要矫情，最后一击了！”

　　“诶，该你出手了。”

　　“没必要了，我打不死你，再说了，我的血已经回满了。”江辰桀桀一笑。

　　江辰的实诚换来了七彩神龙之魂的钦佩：“生平钦佩之人，不过四五人，创世神大人、欧阳子非大人、独恋秋雨大人、菲儿大人结为人中之龙凤，今天能与小友一战，见识到了小友之胆气，真心令我佩服，小友，那我不客气了，我的最后一招，非常凌厉，你小心了！”

　　江辰一把拽住了韩娜的手臂，朝着天空猛然一甩，把她抛到了半空中，避开了最危险的区域：“娜娜，准备跑路了，该第三个BOSS了！”

　　话音刚落，面前的七彩神龙的身体放射出了令人惊惧的光芒，非常强大的力量，瞬间扩散开来！

　　江辰的身边，出现了彩虹色的光芒，光芒将其覆盖，发出了刺刺拉拉的声音，这声音，好像是元素要爆裂开来的声音。

　　江辰的额头上开始渗汗，整个人也十分紧张，老实说，他并没有能够扛住这一击的把握，因为他不知道这一击到底是什么方式的攻击！

　　如同暴雨一般的攻击，很快来临，周围的空气炸裂开，一条条巨龙化为了一把把犀利长剑，瞬间贯穿了江辰的身体！

　　每秒钟，江辰都会受到高达3亿点血量的伤害！

　　这一刻，韩娜都捂住了双眼，这太凶残了，江辰顶得住吗，以他现在的总血量，不过区区9亿，理论上只能撑得住3秒钟啊！

　　然而，理论和现实之间的差距还是巨大的。实际上，江辰身上拥有龙马星步，能撑得住6秒钟，而且，江辰身上还有魔珍肉卷，一个肉卷吃下去，还能再撑住几秒钟，更令人难以置信的是，江辰还有斗转星移，斗转星移在释放中，他是完全处于虚无状态的，更可怕的是，他还拥有双重回血技能！

　　就这样，江辰苦苦支撑了足足20秒钟，愣是没让自己挂掉！

　　终于，当眼前的光芒消失的时候，江辰已经气喘吁吁的倒在了地上，有进气没出气了：“老家伙，好厉害……”

　　七彩神龙却叹了口气道：“你才厉害，以勇者之躯承受非勇者能及之痛苦，你不是一般人。”

　　江辰笑道：“如果是一般货色，今天哪有能力和你比拼……对不起了，老哥，我刚才用了点特殊伎俩，我格挡了。”

　　七彩神龙哈哈大笑：“这就对了，如果你真的不幸被我打死，我也没法和你们后面要直面的人交代了……好了，我的历史使命已经完成了，老弟，把你的坐骑召唤出来吧。”

　　对此，江辰早有预料，不过仍旧有些感慨：“等了几千年，就为了牺牲自己吗？”

　　七彩神龙深深点头：“这就是我神圣龙族的宿命，老弟，如果有缘见到另一个位面的欧阳子非大人，麻烦你代为转告，就说我十分想念他们。”


第1759章 士为知己者死

　　江辰召唤出了绝影的时候，七彩神龙已经化为了强大的元素之力，融入到了绝影体内，很快帮助绝影完成了一次令人难以置信的提升。

　　这一次的提升，没有让绝影的模样发生任何改变，可是，绝影的ID和属性，却已然翻天覆地——

　　【龙语天翼·绝影】

　　品阶：成长级坐骑

　　主人：辰星

　　等级：287

　　韧度值：2亿

　　稳定度：100%

　　速度：900米/秒

　　承载人数：2

　　附加属性：

　　提升主人400%的物攻

　　提升主人400%的物防

　　提升主人350%的魔防

　　攻击距离+18米

　　群技能攻击距离+50米

　　特技

　　【龙马星步】：移动状态下，每行进2秒钟，主人和自身虚无1秒钟，并提升60%的闪躲率。

　　技能类型：被动技能

　　技能等级：上古级

　　学习等级：100级

　　【龙马精神】：极大程度降低控制技能的影响。

　　技能类型：被动技能

　　技能等级：上古级

　　学习等级：100级

　　【龙马奔腾】：以主人的全部元气值为代价发动一次毁灭性的攻击，召唤出无数天马神龙轰击面前150×180米范围内的全部敌对目标，对每一个目标造成相当于当前攻击力900%、1100%、1500%的三段伤害。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：上古级

　　释放时间：1.5秒

　　冷却时间：5分钟

　　学习等级：100级

　　【人马合一】：主人在骑乘状态下，韧度值将于主人的血量融合在一起，且能促使自身快速成长，发生令人无法相信的质变。

　　技能类型：被动技能

　　技能等级：上古级

　　学习等级：200级

　　【神龙之翼】：与主人强大的掌控力结合在一起，使自己拥有化身为龙的能力，化身为龙之后，全属性提升200%，且拥有神圣龙族技能，效果持续3个小时。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：上古级

　　释放时间：2秒

　　冷却时间：4小时

　　学习等级：252级

　　【天龙斩杀】：对目标半径150米内的全体目标造成毁灭性的斩杀伤害，对目标造成的伤害以主人目前的攻击力决定。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：上古级

　　释放时间：1.5秒

　　冷却时间：30分钟

　　学习等级：258级

　　饥饿度：0%

　　亲密度：10级（目前开放到10级，已满）

　　升级所需经验：3345（可用主人的经验喂养）

　　介绍：

　　以七彩神龙之力融入其中的精灵龙马，已经突破了固有瓶颈，成长为了拥有超越十大名骑能力的神骑，它亦拥有了超越神圣巨龙的潜质的力量。据说，越是与强大的存在融合在一起，就越是能触发她的急速成长。

　　……

　　绝影的提升连她自己都难以置信，这就是七彩神龙之魂赋予它的能力，这浸淫了数千年的力量的积淀，真心太不一般了。

　　江辰冲着绝影深深点头：“老哥，多谢了，我会消灭龙帝作为对你们的回报的，你们不会白白牺牲。”

　　绝影痴痴的望着江辰，一时间不能自已。

　　……

　　龙魂之地，乍一看上去是来帮韩娜提升的，可是经历了两个BOSS之后，江辰和韩娜却双双提升了。

　　两个人对视了一眼之后，都露出了一丝微笑，随后，两个人大踏步，手挽着手往前走。

　　这一刻，走着走着，龙魂之地已经走到了尽头……这里是第三个，也是最后一个祭坛，在祭坛上，果然出现了非龙族生物，这种生物名叫凤凰。

　　这支凤凰，全身沐浴着神圣的火光，无比的美丽，她铺展来一双火色翅膀，双眼却和煦的如同清晨的阳光一般。

　　此时的江辰，已经解开了全部武装，甚至关闭了无尽炼狱的位面之力。

　　这凤凰，属性强大，等级高达398级，品阶已经达到了创世级，这种品阶的存在，别说是打，就算是沾都沾不得。

　　江辰卸掉武装，并非破罐破摔，而是他已经感悟到了对方身上传递出来的那股非常正面的，强大却非常和煦的掌控力。

　　韩娜一点都不惊愕于江辰的举动，因为她也能感悟到这股力量的存在。

　　灵儿和狄奥菲也出现在了她的面前，和她直面之后，她微微一笑，很快就化为了一个火色的人形，静静的站立在了他们的面前。

　　“好久不见了。”灵儿会心一笑。

　　“是啊，好久不见了，老朋友们。”她的声音十分温暖、亲切。

　　江辰望着她，问了狄奥菲一句：“阿姨，以她的辈分，我应该喊她什么？”

　　狄奥菲说了一句剧透严重的话：“就算是喊妈妈也不为过。”

　　凤凰女笑靥如花：“小菲，你又调皮了。”

　　说话间，她的目光转移到了江辰的身上：“强大的令人难以置信的勇者，为什么要卸掉自己的武装，就不想和我战斗一番吗？”

　　江辰却摆摆手，没好气道：“儿子打老娘，天理不容啊！”

　　凤凰女居然一把捏住了江辰的小脸：“谁家倒霉孩子这么贫？”

　　灵儿抿嘴一笑：“不准欺负他！”

　　望着憋着笑的江辰，凤凰女说道：“小鬼，看出什么来了，怎么笑得这么灿烂？”

　　“呵呵，没什么，只是觉得，这个龙魂之地好奇怪，碰到了一群奇怪的家伙，最终BOSS居然是个温柔的阿姨，好有爱的！”

　　凤凰女道：“不过，打通龙魂之地的钥匙，你们却是费劲了千辛万苦吧！”

　　江辰点头：“光是这个世界的时间，我们就花了两个月，最终才获得了位面之球。”

　　凤凰女给出了一个更大的剧透：“也只有你，换了其他人，是无法导引一个勇者打开龙魂之地的大门的。”

　　“因为我和龙魂之地渊源极深，对不对？”

　　“你真聪明。”凤凰女淡淡一笑：“数个魔法纪元，一直在寻觅有缘人，今天终于找到了。”

　　江辰说道：“我也没有想到，数个魔法纪元以来一直都在引导着勇者的大神，真身居然是高贵的凤凰。”

　　凤凰女摆摆手道：“小鬼，不必说客套话了，既然有缘走到这一步，我就不把你当外人了，我需要你帮我做一点事情。”

　　“那你也不必说要我做什么了，我领悟了。”

　　……

　　江辰和凤凰女真的一句多余的话都没说。

　　随后，凤凰女用自己强大的力量帮助韩娜得到了提升，只不过，这一次的提升是悄无声息的，没有在世界频道上宣布。

　　不过，韩娜还是得到了龙魂之地位面的力量，成为了龙魂将军。

　　随后，就在这个位面之中，江辰和韩娜下线了，休整一番之后，江辰会在今天晚上发动一次单独针对无尽炼狱某个重要区域的偷袭，已达到自己和凤凰女的共同目的。

　　……

　　下午4点，提前N个小时完成任务的江辰下线了。

　　摘掉了光感眼镜的时候，江辰已经不能动弹了，因为整个身体都被韩娜压住了，彪悍御姐非常主动的和他亲吻着，互相紧紧拥抱着。

　　“辰子，告诉我，晚上你要去哪？”韩娜问道。

　　江辰毫不掩饰道：“空中楼阁。”

　　韩娜一愣：“空中楼阁，好熟悉的地方。”

　　“米娜的居所。”江辰说道。

　　说到这里，韩娜轻笑道：“准备收了米娜了？”

　　江辰一脸羞赧：“对不起啊。”

　　韩娜却海纳百川的笑了笑：“跟我没必要说对不起，咱俩现在的关系，充其量是炮友吧，既然是炮友，我当然没必要过问你的感情生活。”

　　江辰急了：“可我不是这么想的！”

　　韩娜调侃道：“那你是怎么想的。”

　　“我，我把你当做了我的……”说到这里，江辰语塞：“好吧，我说胡话，不能兑现的事情，我不说了……”

　　“其实，你已经帮我兑现了很多事情了。”韩娜说道：“我一直想让父母住一套宽敞的房子，可是你却给他们买了一套庄园，现在他们和亲戚朋友一大家子住在一起，每天都过得很开心。我喜欢车，刚刚上班那几年，省吃俭用给父母供房子，却买不起车，到了星光俱乐部，也只是开着很普通的车子，可是现在，车子已经不是问题了，只要我想要，随时都会有汽车公司给我送一辆车子来……我希望能有自己的一番事业，现在，我是庞氏高管，手中把持着庞氏2%的股票，你说我还有什么不满足的？”

　　“娜娜，你不是那么物质的人，正因为你不这样，我才什么都愿意帮你争取。”

　　“那你还介意那么多干什么？”韩娜说道，“晚上你不是12点展开偷袭吗？12点之前的时间，你是我的。”

　　“为什么你总是那么贴心？”

　　“因为你的身边总是会需要这么一个人。”

　　……

　　韩娜的话是睿智的，也是正确的，实际上，她在江辰的身边，一直都扮演着这样的角色，贴心、却不粘人，炽烈的时候可以燃烧掉他，而冷静的时候，可以妥善的帮他处理一切。而且，遇到危难的时候，她想到的永远是牺牲自己，保全江辰。

　　这就是为什么江辰愿意为她埋下那么重的伏笔，愿意为她受伤，甚至差点死掉的原因。

　　士，永远为知己者死。


第1760章 冲刺空中楼阁

　　韩娜是贴心的，明知道江辰晚上要去游戏位面拯救另一个女人，她偏偏海纳百川包容了这件事，虽然整个下午一直到晚上的时间，江辰一直在不停的索求一场欢爱，可是她却一直在拒绝，毫无疑问，他想让江辰以最快的状态出战。

　　……

　　晚上9点，江辰出人意料的提前了三个小时上线，在韩娜的空间中，利用了空间转移的能力，直接跳转到了狂龙领域堕落天翼·米娜的空中楼阁之中。

　　这一次空间转移，并不是以韩娜单独一个空间之力完成的，而是以韩娜、江辰、米岚、黎梓、黄思雨等5人之力一起，四个位面，在一时间链接成了一个位面，以迅雷不及掩耳之势在楼阁之外凝聚，并以惊人的速度展开，很快就吞没了堕落天翼·米娜的位面。

　　在这个过程中，几人都感觉到了极为强大的阻力，可是这阻力生成之后不久，却又因江辰手中强大力量的崛起而突然没落。

　　这阻力，毫无疑问是龙帝·奥尔都斯发出的，而江辰身边的力量，则是由凤凰女发出的，由此可见，凤凰女的实力深不可测。

　　此外，在空中楼阁的外围，七圣者和沃兰也参与了行动。

　　此时，江辰已经直接对话龙帝了，他的声音不卑不亢，话语里充满了力度：“奥尔都斯，有一种死亡，叫玉石俱焚，如果你真的执意要阻拦我，那好，我今天就要让你知道什么叫玉石俱焚，我会把整个无尽炼狱掀个底朝天！”

　　龙帝居然回应了江辰的声音：“小子，我知道你现在拥有某种力量，不过也没必要这么校长，想把我的世界掀翻，你恐怕还没有这么强大的力量！”

　　江辰冷笑道：“要不要试一试？”

　　一时间，5股位面之力瞬间膨胀。

　　不，不仅仅是5股，因为位面的共鸣，此时在美国区、在北欧、在中国区血红阵营，又有数股力量都在交相辉映，同样在发生异次元的膨胀！

　　恐怕，此刻连龙帝都在暗暗擦汗了，位面膨胀到了极点，就会产生爆炸，这种爆炸，甚至连真正的太阳黑子爆炸都望尘莫及，那威力绝对是逆天的，而且，一个位面如此，如果数个位面一起爆炸，又会如何？到时候，恐怕人界和无尽炼狱都得被撸平了！

　　龙帝真的没有想到，突然上线提前行动的江辰，居然会玩得这么狠！

　　一时间，龙帝不敢言语，只能撤消了自己对位面之力的抗争。

　　没办法，一招棋错，满盘皆输，他已经洞察到了米娜对自己的二心，所以选择了囚禁米娜，本来以为以江辰等“下界种”的胆子，是断然不敢闯入龙潭虎穴的，可是没成想，他们却真的这么做了，而且还敢把事情做得这么绝。

　　而江辰也没有想到，本来只是傲视联盟单兵出击，可是当他爆发位面力量的时候，美国区的三位强者——死亡呢喃、神圣之刃和神圣之盾居然都在回应，而自己的中国同胞，却仍旧是对手的梨海和繁华落幕也在回应，甚至前几日刚刚被梨海带队获取了心魔水境位面的芙蕾雅，都朝着他们伸出了援助之手！

　　对手归对手，在对抗共同的敌人的时候，他们毫不手软。

　　……

　　也正是因为如此，傲视联盟这四位强者的位面终于包裹了整个空中楼阁。

　　此时，楼阁中已经充斥着非常强大的负面力量。包裹了这个区域，未必代表征服了这个区域，现在，在空中楼阁中充斥着数量极多的负面力量，如果不能一一肃清，恐怕很难拯救米娜。

　　江辰遇到了事情有些不太对劲，因为此时，在他的界面上，居然出现了倒计时，2个小时，2个小时之内如果不能收服米娜，米娜将永远堕入魔道，再也无法还原。

　　此时，跟随着四个位面者一起前来的王月华开启了牺牲之绝响，而同样跟着他们一起进入其中的娜狄雅则说道：“月华一个人留在这里没事吧？”

　　江辰瞬间爆发了无尽炼狱特技，加持了自己的掌控力，紧接着，他释放出了剑之灵界，包裹住了王月华：“以剑之灵界目前的力量和时效，绝对能保护泡泡姐两个小时。”

　　娜狄雅道：“那咱们走吧，2个小时，恐怕也是外界的极限值，龙帝不会参战，不说明他的属下不会参战！”

　　江辰深深点头，把目光转向了几个MM和凤凰女：“大家，靠你们了，这一战如果失利……我恐怕承受不住打击，所以，务必获胜。”

　　米岚说道：“获胜之后被我们当做人皮沙发，可以不？”

　　江辰点头：“没问题。”

　　黎梓问道：“获胜之后给我买一座小岛行不？”

　　“没问题，包装修。”

　　“获胜之后，能不能陪我去一趟东北？”韩娜羞涩道。

　　“去见伯父伯母吗？”

　　“嗯……”韩娜的脸红透了。

　　“嗯，没问题。”

　　“那个……江哥哥……”黄思雨的脸也红透了：“我、我爸爸、我爸爸……”

　　江辰说道：“老爷子哪天不忙，一起喝酒，我到时候叫上我家老爷子。”

　　“好。”

　　娜狄雅道：“获胜之后，答应我一件事好不好？”

　　“老师，怎么连你也提要求了？”

　　“臭小子，不可以吗？”

　　“那个，好吧。”

　　……

　　一边说着话，几个人已经来到了空中楼阁的第一层，这楼阁之外，并无守门人，堕落天翼·米娜生性狂放，自己的家门口从来不设警卫，不过谁胆敢进入其中，保证有去无回，剑阁的前三层的守卫非常强大，分别驻守着剑魂、剑灵、剑鬼、剑魔4种生物，这4种生物，都是以名剑化为的强大BOSS。至于后来被龙帝盖好的第5层、第6层，则不知道里面有什么生物。而米娜，她的人被锁在了第7层。

　　众人进入第一层的时候，已经感觉到了重重杀机，眼前，豁然开朗，偌大的一层里挂满了世间的名画，而在一层的尽头，出现了一个右手持剑，长相帅气的金发男人，这男人身披金色铠甲，一脸的从容淡定。

　　这个男人，名叫天翼剑魂，正是空中楼阁第一层的守护者。他等级360级，品阶上古级，物理系输出，拥有强力的单体剑系技能。

　　娜狄雅握紧了手中剑，现在，品阶创世级的她等级却只有344级，如果和这家伙对拼，恐怕也得打上一阵子，而且，更令人郁闷的是……

　　“剑魂、剑灵、剑鬼、剑魔的推杀时间必须同步，如果不同步，他们就会复活。”娜狄雅嘴唇紧咬道，“所以，咱们就算合力杀了剑魂，也是白杀。”

　　这一刻，韩娜出奇的睿智：“既然如此，那就把他交给我吧，你们去第二层！如果不能轻易击杀，拖住他们总可以吧？”

　　众人拍手道：“这倒是个好主意！”

　　已经开启了位面之力的韩娜，实力完全不在江辰之下，她抖动着手中的神龙傲云天·霸天，冷冷道：“小子，过来，别等姐姐过去！”

　　剑魂刚要移动一步，就被韩娜一个战气激荡撞飞了出去，而此时，众人趁乱冲上了第二层！

　　然而，就在众人刚刚到达第二层入口的时候，一股强劲的冷风来袭，凛冽剑气隐藏其后，汹涌而来！

　　这一刻，黄思雨已经横在了众人的面前，一声怒喝，抛出了巨大的元气弹，一时间把这剑气激荡的粉碎！

　　很快，一个金发剑女出现在了的视线中。这个女人，名叫天翼剑灵，同样是等级品阶能力不逊于剑魂的高阶物理系BOSS！

　　黄思雨道：“交给我吧，你们继续往上走！”

　　……

　　第三层的BOSS，名为天翼剑鬼，长相真的如同鬼魔一般恐怖，而且，这货居然是纯法系输出的BOSS，法攻极为强大，所以，黎梓留在了这一层。

　　而第四层的BOSS，则是手持巨剑的剑魔，它的群杀技能范围很大，并不容易对付。

　　江辰本来已经握紧了手中武器，想要和他一战，却被米岚挡住了：“呵呵，对方骨骼精奇，天庭饱满，真的是一块放风筝的好材料啊，交给我吧，你和老师继续往前走！”

　　“岚岚，你没问题吧！”

　　“不会有问题的，速度快一点，现在已经耽搁十分钟了！”

　　江辰攥紧了拳头：“那我们先走一步了！”

　　……

　　四层过后，江辰的身边只剩下了凤凰女和娜狄雅，而塔却还有三层没有攻克。

　　凤凰女的情况看上去不太好，身上的热度似乎在消弭，脸色发青。

　　江辰扶住了她，问道：“阿姨，你怎么了，不舒服吗？”

　　凤凰女却欣慰的笑了笑：“快要看到希望之路了，小辰子，继续往前走，不要顾及我。”

　　“哪里走！”说话间，前方已经有大片的敌对势力堵住了去路，这群家伙，并不是狂龙，而是一个个的敌对玩家，这些敌对玩家，全部来自日本区皇天阵营！

　　江辰能预感到，在这被扩充的空中楼阁第五层，他们的数量有上百万人之多！

　　江辰冷笑道：“皇道天子已经伏法，你们还要做困兽犹斗吗？”


第1761章 重要剧透

　　为首的一人，ID名为皇道之剑，是皇道天子在游戏位面的心腹，同时也是皇天的万夫长，声望极高，在皇道天子入狱后，他煽动上百万人继续坚守狂龙阵营，仍旧和中国区傲视联盟敌对，发誓要推翻傲视联盟。

　　所以，在龙帝的授意下，他们一直守护在被扩张的空中楼阁第五层里。

　　“江辰，你这混蛋，你不提这件事还好，你居然还敢提这件事，你简直找死！”

　　江辰拔剑出鞘：“是么？那倒要看看谁死谁活了！”

　　此时，娜狄雅突然间把一股巨大的掌控力灌入了江辰的体内，猛然推了他一把，而此时，江辰一把抱住了凤凰女，和她一起，朝着前方飞了出去，几乎是瞬间就飞到了剑阁第五层通往第六层的楼梯口！

　　这突如其来的一幕让皇道之剑勃然大怒：“该死的臭娘们，你找死！”

　　娜狄雅拔剑出鞘：“哼哼，真不知道谁该死。”

　　“臭娘们，别嚣张，告诉你，这楼阁已经被龙帝大人下了禁断，第五层和第六层的守兵，和前面四层一样，都是连带关系，你杀一个复活一个，你纵然有千万般本事，今天我们也要拖住你！”

　　一时间，娜狄雅秀眉紧蹙。

　　……

　　另一方面，江辰的脚步已经踏向了第六层，刚刚走到第六层，就感觉到了前方的情况有些不对劲，前方，有一股股非常强大的敌对掌控力，可是这力量……这力量似乎不是那么邪恶。

　　很快，他的眼前出现了大片的玩家，这些玩家，一个个慈眉善目，头顶上的名字虽然是血红色，可是却并没有要攻击他的意思。

　　队伍中，很快出现了三个为他所熟知的人，一个是真名叫李真的男人，这个男人的身边，有一个长相清秀的东方少女，而两个人的身后，则站着一个长得和他有六七分相像的少年。

　　少年一挥手，这些人统统拔剑出鞘，冲着江辰嘶吼着冲了过来，江辰却巍然不动，只是面带微笑。

　　很快，这些人从江辰的身边一闪而过，朝着楼下冲杀过去……

　　这一刻，江辰走到了这少年的面前，一把握住了他的手，而他更为主动，一把抱住了江辰：“哥，让娜狄雅老师上来吧。”

　　话音刚落，娜狄雅已经出现在了他们的面前，仍旧是一脸从容：“小枫，谢谢你。”

　　面前这三人，正是紫枫、李真和李秀儿。

　　李真知道他们几个有话要说，拉着李秀儿的手说道：“秀儿曾经是这些日本玩家的核心，我带着她下去捣乱。”

　　江辰摆手道：“内个，注意安全啊。”

　　“没关系，现在我们还是龙帝大爷的人，龙帝大爷不会让我们那么痛快的死掉的，哈哈哈！”李真爽朗大笑：“老婆，跟我走了！”

　　“好的，老公！”

　　……

　　这俩人下楼之后，紫枫这才松开了自己的老哥，突然说道：“哥。”

　　“诶。”

　　江辰刚一答应，紫枫毫无征兆的给了他肩膀狠狠的一拳。

　　一时间，江辰语塞：“弟弟……”

　　“我一直把米娜当做我的亲姐姐，可是我也知道，米娜姐爱你……你个混蛋花心萝卜，你要好好对待她，不准作出任何伤害她的事情！”

　　江辰握紧了自己弟弟的肩膀：“我会的。”

　　紫枫的目光又转向了娜狄雅：“我以后，可不可以也叫你姐姐？”

　　娜狄雅的笑容无比温柔：“可以。”

　　“姐姐，我去帮你们肃清那些冥顽不灵的王八蛋。”紫枫拔剑出鞘，清冷的冲了下去。

　　……

　　此时，江辰和娜狄雅对视，随后点了点头，江辰又把凤凰女抱在了怀里，朝着前方，以最快的速度往前推进……

　　很快，他们走到了这一层的尽头。

　　非常奇怪的是，这一层并没有通往上一层的楼梯，只有一道星屑缭绕下的光柱。

　　江辰微微一笑，腾空而起，很快便飞到了半空中，顺着这星屑缭绕的光柱飞升上去，而娜狄雅亦是如此。

　　在半空中，两个人不由自主的握紧了双手。

　　两个人的速度越来越快，而光柱似乎也在有意护送他们，很快，两个人就一飞冲天，来到了期许已久的空中楼阁第七层！

　　眼前，仍旧是一片星空，在这无尽的星空之中，江辰看到了前方的米娜。

　　此时的米娜，悄无声息，她的全身都被绑上了镣铐，那镣铐如同一条邪恶的毒龙，死死的扣住了米娜的身体，让她一动也不能动。

　　米娜也许是预感到了有强大气息传递而来，不由轻咳了几声，几滴鲜血顺着她的嘴角缓缓溢出。

　　江辰的心感觉到了一阵剧痛，急忙跑了过去，想要去掰断那绳索。

　　“别动！”娜狄雅低喝道，“辰子，那绳索是锁龙绳，越去触碰就越紧，会害死她的！”

　　江辰急忙把手缩了回来。

　　此时的米娜，无法移动，目光却充满了留恋的望着江辰：“辰星，你终于来了，让你见到我这么狼狈的样子，真的不如死了算了！”

　　“不准胡说八道！好日子还在后面呢！”江辰嘴唇紧咬，“我一定会救你的！”

　　“傻小子，我是坏人啊！救了我，我也会杀了你的！”

　　江辰明显是生气了，喘着粗气牙齿咬得咯咯作响：“魂淡娘们，你是坏人，你干嘛一次次的帮我。你是坏人，你为什么不参与人界的战事，你是坏人，你为什么要在我进入阻断之岛的时候用掌控力帮助我，你是坏人，你是坏人……为什么要和我做爱！！！”

　　江辰这一怒，居然把实话说出来了。

　　娜狄雅听了个真真的，一时间脸色绯红，不由在江辰的脸上狠狠捏了一把：“还有这事啊！”

　　只是，娜狄雅很快就感觉到自己的手潮湿了，江辰居然潸然泪下。

　　米娜外表冷酷，却也是性情中人，被江辰几次点到痛处，又看到了江辰的眼泪，她也无法淡定了，嘤嘤而泣：“你这魂淡，为什么总是那么聪明，为什么总是那么执着，你脑残是吗？谁让你来救我的，我不需要你救我！”

　　话音刚落，江辰的手毫不客气的挥在了她的脸上。

　　米娜错愕不已。

　　“别看我，打的就是你，你个不懂冷热的娘们！”江辰说道，“今天就算是你死了，我也得把你的尸体带走，更何况，你今天根本不能死！”

　　此时，凤凰女突然失笑了……

　　笑着笑着，她的身上，已经黯淡的光芒居然再次闪烁！

　　不仅仅是她，娜狄雅、米娜身上，居然也有光华闪烁，似乎在与她共鸣。

　　凤凰女凝视着江辰，淡淡笑道：“小辰子，如同你弟弟所说，你这家伙确实是个花心的男人，可是不知道为什么，我能看到你身上的闪光点，你是花心，可是你对待身边的人，十分炽热……这种感觉，让我不由自主的想起了他……”

　　江辰终于说出了最完整的剧透：“你想起了洛云天，天哥吧，伊琳娜阿姨。”

　　凤凰女无奈的摇摇头：“和聪明男人说话实在不爽，你们俩知道的都太多了。”

　　江辰攥紧了拳头：“伊琳娜阿姨，其实天哥，天哥很想念你！”

　　凤凰女却摆摆手，不置可否道：“我只是曙光女神伊琳娜的一部分而已……在信仰时代、圣战时代和希望时代一直凝聚力量的伊琳娜，能力已经远远超过了很多上古时代的大神，我呢，我只是她的灵魂连接物而已，伊琳娜的灵魂，因为对人界的不舍和对敌对势力愤懑，一分为二，变成了两个看似矛盾的个体，这两个个体，在这个时代，一个名叫娜狄雅，一个名叫米娜……”

　　江辰慨叹道：“只可惜，世人一直在褒扬娜狄雅，却一直在贬斥米娜，就是因为米娜打开了异度空间之门。只可惜，那门早晚是要被打开的，那个时候，人界厮杀不断，如果狂龙晚上几个世纪出来，恐怕人界自己自相残杀就已经把自己毁灭了，哪能有今天的同仇敌忾！”

　　米娜委屈的泪水，终于痛快的汹涌而出：“辰星，你懂我。”

　　江辰道：“曾几何时，我一直都懂你，我一直都知道你是好人，米娜，这么多年，一直让你蒙受不白之冤，人界欠你太多了，跟我回去吧，我替人界苍生好好的弥补你。”

　　话音刚落，凤凰女的身躯已经缓缓虚无：“小辰子，照顾好娜狄雅和米娜吧，她们都是曙光女神的灵魂凝聚物，代表了曙光女神对人界的怜悯和对狂龙的愤怒，好好照顾她们，终有一天，用自己手中的正义之剑，去击杀龙帝奥尔都斯吧！”

　　这一刻，江辰感觉自己的心里踏实了很多……

　　凤凰女的躯体终于消失了，而这一刻，两股强大到无以复加的力量却在米娜和娜狄雅身上凝聚。

　　娜狄雅突然把手中的巨剑递给了江辰，自己纵身跃起，融入到了米娜的身躯之中。

　　而江辰会意，立刻抡圆了手中剑，朝着米娜用力劈斩下来！


第1762章 米娜回归

　　锁龙绳，以龙帝力量凝聚的绳索，被手持神秘神器的江辰，一击震碎！

　　这一刻，摆脱了束缚的米娜，露出了绝美笑容，而她的身上，米娜飞升出来，同样在绝美的笑着：“几个魔法纪元来的恩恩怨怨，今天也可以化解了吧，米娜？”

　　米娜深深点头：“没错。”

　　江辰却纠正道：“其实没有任何恩怨，都是为了人界，总有一天，人界的史书上会如实记录这些年发生的一切过往。”

　　话音刚落，空中楼阁也摇摇欲坠，开始坍塌了，而此时，楼阁中正在争斗的敌我双方，也忍不住冲出了楼阁。

　　此时，剑魂、剑灵、剑鬼、剑魔和四大女神之间的战斗画上了休止符，他们老老实实的化为了合并在一起处，化为了一股强劲动力，没入到了米娜的长剑之中。

　　日本皇天残部的玩家面容冰冷，因为这一刻，他们看到了六位女神！

　　特别是被他们看守的堕落天翼·米娜，现在居然被江辰等人解锁了！

　　不，她现在的名字，已经不叫堕落天翼了，而是更名为了曙光天翼！

　　李秀儿在众星捧月之中，低喝道：“我哥哥在辰星哥哥的帮助下，已经转为了污点证人，而我家也因为以前对待江逸仙小姐和辰星哥哥所做的错事，一直都在忏悔，以前我们的父亲做过错事，后来哥哥又在伊东辉的怂恿下，同样做过错事，现在，伊东辉已经伏法，你们难道还要步他的后尘吗？”

　　皇道之剑嘴唇紧咬：“大小姐，你在说些什么，你说的是真的吗？”

　　李秀儿道：“我说的都是真的！”

　　说话间，李秀儿当场播放了一段转为了《希望》可以播放的格式的视频，贴在了公屏上，而这段视频，正是江辰和皇道天子握手言和的视频。

　　视频中，皇道天子诚恳的请求江辰原谅那些如今仍旧执迷不悟的日本玩家！

　　一时间，日本玩家一片哗然！

　　李秀儿的目光又转向了皇道之剑：“田中叔叔，你是最疼我的，前些日子，你以为是真哥威胁我，继而绑架了我，可是实情是什么，你知道吗？”

　　“大小姐……你说吧。”皇道天子颓然了，“好像我们都错了。”

　　“实际情况是，伊东辉在我喝的咖啡里下了药，想要迷奸我，是一直被江逸仙小姐安插在我身边贴身保护我的樱子帮了我，并让真哥带着我逃了出去！我和真哥，是真心相爱的！”

　　很多日本玩家哑口无言……自己的老大已经和江辰握手言和，大小姐也已经弃暗投明，他们还能说些什么，做些什么？

　　只有极少数极右派分子咬牙切齿的下线了，剩下的人，则一一退出了狂龙阵营。

　　皇道之剑走到了江辰的身边，居然单膝跪倒：“江先生，多谢你保护我家大小姐，也多谢你照顾少爷，让他免于一死。”

　　江辰双手搀扶：“我会力保名古浩不死……秀儿是我兄弟的老婆，也就是我的家人，我不可能让她失去哥哥，绝对不可能。”

　　皇道之剑老泪纵横：“多谢，真的多谢了！对不起，真的对不起！”

　　紫枫走到了他的面前，说道：“大叔，真的要说对不起，不如化为行动力吧。”

　　“紫枫老弟，请说的明了一点。”

　　“加入热血阵营吧。”紫枫说道：“热血阵营的老大五月美香小姐，一直都非常希望大家回归到日本区的流动之中……现在这个时代，是共同发展，求同存异的时代，民心所向，你们回来吧！”

　　“是啊！”江辰说道，“我用自己的人格担保，她会好好对待你们的。”

　　过去，在这些人的眼中，江辰的人格一文不值，可是现在却完全不一样了，江辰海纳百川的接受了他们的老大，等同于接受了他们，而他们也诚心拜服。

　　于是，当江辰打开位面的时候，随着五月美香打开方便之门，这些玩家一一归顺。

　　一时间，整片区域，几乎所有狂龙阵营的玩家头顶上的红色，瞬间消失！

　　紫枫如释重负：“终于以我认为最完美的方式回家了。”

　　江辰紧紧握住了紫枫的手：“兄弟，欢迎回家。”

　　……

　　不知过了多久，江辰已经和几个MM坐在了瑰丽之心的回廊之中，这一刻，江辰的双腿上坐着米岚，左手拥着米娜，右手抱着娜狄雅，身后意味着韩娜，黎梓和黄思雨等人都在左右。

　　七圣者也回来了，身上虽然挂着争斗后留下了的伤痕，却并无大碍。

　　关于曙光女神·伊琳娜的剧本，已经被彻底参透了，可以说，曙光女神，就是由面前的两姐妹，娜狄雅和米娜扮演的。至于创世神洛羽，她才消息仍旧石沉大海，江辰想要查询，还要费些时日。

　　江辰凝视着米娜的时候，米娜的脸上写满了羞涩，不由得给他发了一条心语：“花心大萝卜！”

　　江辰却淫荡的笑着：“婆娘，少废话，以后你是我的人了，跟我混。”

　　“哼，你还是我的对手。”

　　“我可不承认，我也不会对自己睡过的女人动手的。”

　　“你……”米娜郁闷不已，“你怎么知道那个人是我？”

　　“感觉到了。”

　　一时间，两个人十指紧扣。

　　尼奥·杰西卡看到这情形，不由调侃道：“这是要立后宫的节奏吗？”

　　江辰故意轻咳道：“爱妃所言即是。”

　　话音刚落，米岚一把将他推倒，随后坐在了他的身上：“该兑现诺言了，贱人江。”

　　黎梓紧随其后：“江哥哥，我的小岛呢？什么时候兑现？”

　　黄思雨也跟着起哄：“什么时候跟我去见爸爸？”

　　韩娜也簇拥而来：“还有我！”

　　江辰泪流满面：“女侠们，饶命啊，我错了！”

　　……

　　这一夜，当江辰下线的时候，已经不知道几点钟了，而且，并不是他主动下的线，而是被系统踢下了线，因为他在线上睡着了。

　　帮他摘掉了光感眼镜之后，韩娜费了半天力气才把他抱上床，紧紧的抱着他，相依相偎的进入了梦想。

　　这一夜，江辰做了一宿的美梦，甚至流出了没出息的哈喇子，甚至流出了更没出息的眼泪。

　　……

　　第二天一早，吃过早餐，江辰带着韩娜离开了，首先兑现了她的诺言，那就是陪着她去了一趟东北沈阳，去见韩娜的父母了。

　　其实，这并不是江辰和韩娜父母第一次见面，几个月前，两位老人家曾经来天津看望韩娜，那个时候，江辰就充当了导游兼厨师。

　　几个月之后的今天，在一个阳光明媚的五月下旬，江辰和韩娜手挽着手，走进了韩娜家的庄园。

　　韩娜家的庄园是老早以前就盖了大半的，是村子里的一个富户盖的，后来因为资金问题搁置了，韩娜非常孝顺，从这富户的手中买过了房屋所有权之后，派了几个特别专业的建筑队，以极快的速度把庄园盖了起来，现在，这个偌大的庄园内外住着上百户人家，都是韩娜的亲戚和看着韩娜从小长大的近邻。

　　韩娜秉承了父母的性格，开朗、重感情，人缘也特别好，他们进村一路往前走，一路有人跟随，特别是孩子们，看到韩娜之后更是开心。

　　江辰非常喜欢孩子，看到了一个三两岁的小女孩，爱不释手，一路抱着，抱到家门口的时候才放下，直接给小女孩的口袋里塞了一个大红包。

　　结果小女孩一张口说话，差点把江辰吓懵了：“谢谢表姥爷！”

　　江辰大惊失色：“这、这辈分是怎么回事？”

　　韩娜抿嘴笑道：“我在村里辈分大，他爸妈管我叫表姨……我是她表姥姥。”

　　“靠，你占我便宜。”江辰反应很快。

　　“呸，魂淡，你占我便宜才对！”

　　说着话的功夫，两个人已经进了家门。

　　一进门，两个人也懵了，这哪里是回家探亲。简直就是回家过年，庄园里宰猪杀羊，正忙的不亦乐乎。

　　韩娜的父母也没什么矜持，正在一旁忙活，韩娜的母亲正在和一群阿姨包花生，而韩娜的父亲则正在切肉。

　　江辰和韩娜的父亲一对眼神，互相一点头，江辰即可脱掉了外套，走过去就跟着忙活起来，两代男人之间心照不宣的默契，让韩娜都有点意外。

　　实际上，韩娜这一次回来，心里没底，因为她知道，在网上，在媒体上，在报纸上，关于她和江辰的绯闻并不少，而且她和江辰按照乡村的风俗来说，也是私定终身了。如果以自家老爷子前几年的脾气，早就把她的腿打折了。

　　可是她又怎么知道，能到今天这一步，江辰付出了多少努力。据说这几个月光是打电话，江辰至少和韩老爷子通了几十个电话，甚至江明还主动上门和韩老爷子喝了好几次酒。

　　而且，这一次回来，江辰也并不仓促，因为就算韩娜什么都不提，他也是要过来的，来之前，江辰早就给老爷子的庄园里备了五吨新鲜食材，挨家送，人未到，礼先到了。

　　所以，这爷俩忙活了一会，一对视，老爷子就给了他一个大脖溜：“你个臭小子啊，太蔫坏了，内线走不通，你走外线啊！”

　　江辰则目视着韩娜说道：“为了她，不管啥线我都愿意走。”


第1763章 小心呵护

　　这一天，江辰没有上线，全天候陪着韩娜的父母和乡亲们，喝酒聊天。

　　在这个过程中他才知道，原来在普通人的眼中，早就已经把他神化，他被称之为无所不能，又被称之为全民偶像，这一天，光是签名他就签到手软。

　　没办法，在物欲横流却人心虚浮的今天，单单是微博上江辰就拥有9000万粉丝，且真粉率达到了98%，目前已经超过了米岚、韩娜、江逸仙的微博，成为了中国第一博主。他的很多事迹，早已经化为了励志故事，刺激了每一代中国玩家的成长。

　　当天，他也教会了庄园里很多同样在《希望》中打拼的同学很多游戏技巧，让他们受益匪浅。

　　……

　　第二天一早，江辰离开了东北，却并没有带走孝顺的韩娜，而是让她多陪父母几天，自己则打成私人飞机直飞上海。

　　3个多小时的飞行时候，江辰抵达上海浦东机场，随后驱车从浦东新区出发，前往黄思雨在浦东新区的别墅。

　　黄思雨并不在家，此刻人还在长白山，而江辰却在上午11点半到达了黄思雨的家。

　　黄思雨的母亲去世得早，父亲当爹又当妈把她养大，前几年她义无反顾投身虚拟领域的时候，父亲给了她做大的帮助，甚至在她处于低谷的时候，父亲卖掉了老家的祖屋支持她，现在，这一切都收到了回报，黄思雨在上海这寸土寸金的地方已经拥有了600多平米的豪华别墅，专供老爷子一个人居住。

　　江辰没有空手来，而是准备了时令海鲜，带着好酒一起过来了。

　　怎料，刚刚按动门铃，给他开门的却是他的父亲，江明。

　　一时间，江辰一头雾水。

　　江明走到了儿子的身边，在他的耳边低声道：“做父亲的不能老是看着儿子自己摆平所有事，也多多少少得帮点忙吧！”

　　江辰感激不已：“爸爸……”

　　“不说了，进屋吧，我和你黄叔叔正在聊足球呢，原来你黄伯父也看欧冠的。”

　　江辰走进房间的时候，发现一楼大厅里茶香四溢，再一看，黄思雨居然坐在了自己父亲的身边……

　　这一刻，江辰的脸都红透了，好家伙，这一次成了家长座谈会了。

　　江辰和黄叔叔也不是第一次见面，恰恰相反，因为在上海工作过一段时间的原因，江辰和他至少见了十多次，不过以这种方式见面，却还是第一次。

　　一个月前，江辰动手术之后，黄叔叔来看过江辰，只不过那个时候，江辰连床都下不了，每天还要带着呼吸机，狼狈不堪，现在却大大不同了。

　　黄叔叔和他也没有客套，走过来之后，很快解开了他的衣扣，看了一眼他胸口的伤势，结果是欣慰不已的：“臭小子不错啊，身体恢复的这么快！”

　　江明笑道：“这都是小雨照顾的好。”

　　黄叔叔望着江明，没好气道：“不光是一个小雨吧！”

　　江辰顿时有些窘迫，不知道该说些什么了。

　　黄思雨却剑拔弩张：“老爸，你说什么呢？”

　　黄叔叔却笑了笑道：“年轻人的事，就让年轻人自己解决吧。”

　　黄思雨这才松了口气。

　　……

　　中午，江辰亲自下厨，黄叔叔给他打下手。

　　作为传统的上海男人，黄叔叔的厨艺也非常了得，切出来的菜粗细均匀，拼盘拼出的造型也十分精致。而江辰则是新派天津人，因为自立的时间比较早，所以烧菜的水平几乎和他玩游戏的水平相当，不大一会儿功夫，就张罗了一桌子的好菜。

　　黄叔叔望着这些菜，没好气道：“你小子没事吧，这么多海鲜，你吃完之后不会起反应吧？”

　　江辰摆手道：“没事，一周前就测试过了，叔叔，今天尝尝我这道冰山天鱼的味道如何吧！”

　　冰山天鱼，冰山身处攫取的高纯度矿泉水冻结成碎冰，随后堆砌成冰山，把切得薄厚均匀的生鱼片覆盖其上，吃的时候沾着由南美基地培植的绿芥末膏和新酿的高级黄豆酱油一起吃，那种口感和味道足以让人有一种天堂的感觉。

　　黄叔叔赞道：“生鱼片这种东西，吃之前一定要保持着冰冷的温度才好吃，你小子果然高手啊。”

　　江辰道：“这条鱼是昨天这个时间从海上捕捞的，现在刚刚好24个小时，是肉质最鲜嫩的时候。”

　　说着，江辰给大家倒满了酒：“叔叔、爸爸、小雨，来，咱们喝一杯。”

　　黄叔叔轻笑：“就没有什么话要说吗？”

　　黄思雨又发飙了：“爸爸，不准为难江哥哥！”

　　黄叔叔却板着脸道：“如果什么都不说，这杯酒我可不喝。”

　　江辰沉吟了片刻，很认真的说道：“我会尽自己最大的努力去呵护和小雨之间的感情。”

　　黄叔叔得到了满意的答案，就如同昨天的时候，韩伯父和韩伯母得到答案一样。

　　老人们的心，实际上没有年轻人想的那么狭隘和偏激，现在是二十一世纪二十年代，儿女们的事情，始终是他们自己的事情，其他人，哪怕是父母，也不会过多的参与。

　　更何况，江辰的情况非常特殊。他在游戏位面和很多大节上，是可以学习的榜样，可是在生活上，特别是情感上，绝对不是一个可以参考的范本，他属于特殊偶像。

　　……

　　黄叔叔之所以能那么体谅江辰，其实只是因为他太过于心疼江辰了，实际上，这也是很多他身边女孩子的家长的看法。江辰手术后的惨状，他们很多人都是看到过的……记得当时，最让人记忆犹新的就是李晶和她的父亲郑天南。

　　当郑天南来看望江辰的时候，李晶死死拽着父亲的手，问了一句让他父亲面红耳赤的话：“他为了我们做的事情到位吗？如果不到位，我下次让他死给你看。”

　　这句话，表面上是给她父亲说的，而实际上，当时在场很多人，很多人听完之后都面红耳赤。

　　恋爱的时候，山盟海誓不绝于耳，而在对方有难的时候，比任何人逃得都远的男人确实不少，可是，到现在为止，江辰和她们之间都没有确定恋爱关系，却已经好几次都快丢了自己的命。

　　那一天，李晶也真发飙了，她当着这些人的面剥掉了江辰的衣服，把江辰的一道道伤疤的由来都说了个一清二楚，当时让很多家长都下不来台。

　　最后，李晶更是跪在了自己父亲的面前，哀求他放过他们俩。

　　郑天南那天是被气走的，可是走了之后，他却想了一路，最终决定不再干预女儿的事情了。

　　……

　　今天，黄叔叔也提及了那天的事，不由训斥了江辰几句：“怎么说也是身价千亿的男人了，以后做事情有点分寸吧，别老是让人担心了。”

　　江辰深深点头：“叔叔，我会小心在意的。”

　　……

　　下午，黄思雨是和江辰一起离开黄家的，江明却没走，因为两位老人家已经商量好，两天后一起启程，乘机飞德国，去观看欧冠决赛。

　　至于江辰，则在路上拿出了手机，正在跟黎梓发短信。

　　黄思雨望着江辰的手机，发现江辰正在发几个海岛的图片给黎梓，吃惊不已：“江哥哥，你不会是把事情一件件的兑现了吧？”

　　江辰瞒不下去了，于是点头：“嗯，今天刚从东北回来，还好，快做完了，就差被小清新当做人皮沙发坐一坐了。”

　　黄思雨半晌无语，随后却突然间抱住了江辰，狠狠在他脸上亲了一口：“大笨蛋，你要把自己累死不成？你才刚刚痊愈啊！”

　　江辰却摆手道：“呵呵，以后的时间可就没有这么多了，咱们打劫了龙帝，从他的手里抢走了米娜，龙帝怎肯善罢甘休？看着吧，近期，最早半个月，最迟一个月之后，人界绝对会有大型战事发生，而且，连绵不断……我现在，只是把自己力所能及的事情先做了。”

　　黄思雨的眼神中星眸闪烁：“江哥哥，如果不爱，你今天不会来的，对不对？”

　　江辰深深点头：“好吧，我是花心萝卜，我见一个爱一个。”

　　黄思雨叹道：“以前也痛恨你这一点，可是自从一个多月以前，我恨不起来了，当你躺在病床上，连心跳都几度骤停的时候，我真的承受不住了，你能活着，就是对我们最大的福音了，不想奢求太多了。”

　　江辰摸着黄思雨俏丽的脸蛋，叹道：“咱俩认识的时间应该是挺长了，开服第一天就认识了，那个时候，我没少欺负你。”

　　“江哥哥，别说这些了，以后每天都是好日子，对不对？”黄思雨问道。

　　“没错。”

　　黄思雨琢磨了片刻之后，还是说出了心里话：“江哥哥，带我回家吧……”

　　毫无疑问，江辰知道这句话意味着什么。

　　一时间，两只手紧紧扣在了一起。

　　……

　　只是，温柔乡险些变成了英雄冢，下午3点，两个人上了飞机，江辰第一时间打开了电脑，进入了游戏。

　　只是，刚刚进入游戏，江辰就感觉周围的情况不对劲了……半空中，地面上，都传来了桀骜不驯的狂龙一族的羽翼扑展声。


第1764章 你爸爸要伤悲了

　　江辰昂起了头，发现半空中已经出现了一种令人难以置信的飞行物，这种东西，长度达到了数十公里，宽度更是有将近十公里，极为厚实，形状酷似一条巨龙。它漂浮在半空中，几乎能遮挡住半边天空的样子，从它的里面有无数的狂龙在涌动！

　　江辰的额头上已经渗出了汗水，不由嘴唇紧咬：“我擦，狂龙母舰德拉甘！”

　　黄思雨也上线了，一双明眸看到这家伙的时候，顿时攥紧了拳头：“江哥哥，你的预言不准，居然提前了半个月！”

　　狂龙母舰的名字，叫德拉甘，英语里同样是“龙”的意思，德拉甘是用狂龙领域最为结实的矿物打造而成，被龙帝附魔的巨大飞行物，里面能承载无数的狂龙，而且飞行速度极快，这艘巨大的飞行物因为体积极大，因此被称之为狂龙母舰，它一旦出现，就意味着狂龙阵营中的高位者已经出现了。

　　而且，当江辰打开大地图的时候，发现大地图上的狂龙母舰并不是一艘，而是整整五艘，这意味着，龙帝之子已经倾巢而出了。

　　楚中天很快把江辰加入了组队中，急切道：“辰子，你总算上线了，国战又爆发了！”

　　“我看出来了，老楚，这艘母舰里的BOSS是谁，系统透露了吗？”

　　“是大地咆哮，安塔尔。”

　　“呃，龙小四来了。”

　　按照龙帝之子的实力排行，安塔尔排名第四，所以又被玩家们戏称为龙小四。

　　只不过，最新排行中出现了一个新指标，名为战斗值，希琳的战斗值高达954，把其他四条狂龙全部甩开，而其他四条狂龙，排名第二的灭世之火·巴拉卡和排名第五的无尽冰啸·法兰，只差了30点战斗值，都在750左右徘徊，所以，它们的实力是难分伯仲的。

　　“灭世之火·巴拉卡在美国区，欧洲战场上是极昼狂风·特兰达尔，南美洲则是无尽冰啸·法兰。希琳没有出动，深渊凝视·阿古斯带领大片狂龙，正在攻击印度等国……”楚中天道，“分布是这样没错，不过现在，整个世界都在打仗，各国都有狂龙在入侵。”

　　江辰很清楚，就算元素劫难·希琳没有出现，深渊凝视·阿古斯同样很难对付，这位硕果仅存的狂龙使徒也许是被龙帝下药了，能力居然跟吃了兴奋剂一般的提升，目前的战斗值居然也高达711，只比法兰低了11点而已。

　　一方面，狂龙凶猛，另一方面，傲视联盟这边并不乐观，傲视本部目前只能应付本国的战事，国外的战事已经掺合不上手了，更郁闷的是，七圣者之中，新转入的米娜和娜狄雅两个人经过了之前空中楼阁一战之后，正处于能力交融期，两个人正在进行“蜕皮”“重生”的过程，现在等级还没有江辰高呢，无独有偶，女王似乎也被什么力量牵引着，同样进入了重生期。她们的这种成长，在这个时候有些不合时宜，也许，她们也没有想到，狂龙阵营会以这么快的速度杀一个回马枪。

　　江辰又一次成为了战役总指挥，而他的手下，则出现了达特、菲尼克斯、艾雪儿、卡隆和羽薇等5名圣者。

　　望着他们同样是上古级的品阶，江辰却有些提心吊胆，因为，他们的等级太低，最高的樱雨也只有361级，绝对不足以对抗安塔尔。

　　江辰释放掌控力，测出了樱雨目前的战斗值，也只有区区653点而已，和安塔尔相去甚远，而几个人中战斗值最低的是达特，只有区区565点。

　　战斗值这种东西，是不能堆加的，两个战斗值都有600的人，在一起对抗战斗值700+的强大存在时，基本上不会处于上风，更何况，狂龙虽然前后失去了九员大将，可龙帝之子一个也没艮屁，根基犹在，其麾下更是有数之不尽的强将。

　　不远处，兽魂魅影·希达也走了过来，此时，江辰也测了测她的战力，也只有可怜巴巴的611点。

　　兽魂魅影·希达因为米娜的回归，非常兴奋，所以，现在来主动请缨了。

　　江辰凝视着希达，不由狠狠咬了咬牙：“用也不是，不用也不是。”

　　希达很聪明，洞悉了江辰的意思：“辰星大人，我们的能力不足以对抗安塔尔，可是，帮你清清小怪，还是可以的吧？”

　　江辰点头：“不过，千万注意安全，我问你，万一预感到安塔尔席卷而来，第一件事是什么？”

　　希达坏笑道：“逃命！”

　　“答对了！”江辰道：“没错，就是逃命！给我跑，有多远跑多远！”

　　江辰的身边，站着沃兰，绝地苍狼·沃兰经过了涅槃重生，战斗力已经达到了622点，也非常了得：“哥，下令吧，不想死守了。”

　　江辰放眼整个瑰丽之心，倒是颇有几分欣慰，城池由于是用哈里安的心血凝聚而成的，早已经变成了虚无化，具有了独立空间的属性，所以绝大多数狂龙的攻击，根本对城墙无效，而且，瑰丽之心还修筑了地下居所，普通的NPC倒是很安全。

　　尼奥·杰西卡也走到了江辰的面前，此时，她的战斗力只有区区345点……而米娜和娜狄雅也不外如是，三个女神都郁闷的要命。

　　“辰子，对不起，给你帮了倒忙，我们的预判也失误了，早知如此，我们就……”尼奥·杰西卡一脸歉意。

　　江辰却摆手道：“别说丧气话，你们这一次提升是正确的，如果不提升，你们空有等级，掌控力绝对没法应付安塔尔！”

　　“那现在咱们该怎么做？”米娜是个急脾气，“让我在这里憋着，我可受不了。”

　　江辰凝视着她们几个，琢磨了片刻，问道：“你们现在杀死普通的狂龙，能不能提升等级和能力？”

　　“相当能！”米娜攥紧了拳头，“干从这里呆着，也能提升，不过提升的速度太缓慢，必须要靠杀死大量的魔物来提升自我，杀的越多，提升速度越快！”

　　这一下，江辰彻底悟了，他顿时桀桀冷笑道：“既然如此，那老弟我就带三位姐练级好了！”

　　说话间，江辰已经飞到了半空中，快速召唤出了特蕾西和绝影：“对不起了，又得麻烦你们了。”

　　特蕾西心领神会，很快化为了江辰的手中剑，而绝影也没入了江辰的身体之中，配合着江辰开启了堕落魔体。

　　而另一个，王月华挥舞法杖，已经爆发出了牺牲之绝响。

　　江辰再次行动，以5级为代价爆发了无尽炼狱，又吃了一份金沙炒饭，把自己的能力值顶满……这一刻，系统更新后出现的战斗值属性已经浮现出来，江辰的战斗值达到了惊人的599，已经于七圣者中的几人很接近了。

　　然而，就在这一刻，从狂龙母舰中突然杀出了大片狂龙，这些家伙，居然都是拥有一双如剃刀般锐利的肉翼的血刃翼龙！

　　等级355级，品阶魔王级，血量120亿，物攻5亿～6亿。

　　魔王级，比鬼魔级更高一个品阶的怪物，属性上更接近BOSS，且回血速度更快，一般的玩家，根本无法与之抗衡！

　　半空中，同样开启了位面力量的还有黄思雨和韩娜。黄思雨大声道：“江哥哥，要不要帮忙？”

　　江辰点头：“要，我要海量的怪物，听好了，是海量的怪物，越多越好！”

　　韩娜嘴唇紧咬：“可是，你的战斗值才只有599啊，万一安塔尔出来，怎么破？”

　　江辰却不动声色道：“谁玩斗地主的时候，一开始就把王炸扔掉？”

　　“……”韩娜一时语塞，的确，江辰的话是正确的，安塔尔这种级吨位的强力存在，绝对不会在国战刚开启就露头的。

　　……

　　听到江辰的命令，黎梓、米岚尽数变身，一时间，战斗值开爆表。

　　江辰一声怒喝，挥舞手中剑，朝着前方的怪物发出了一记强劲有力的魔剑波·火！

　　现如今，在技能中加入什么元素属性也成了一个技术活。魔剑波·火是不具备击晕效果的，却能把攻击的距离延展开来，造成更大范围的群伤，吸引更多的仇恨！

　　而且，不仅如此，江辰居然还爆发出了无尽炼狱位面的气息，笼罩了更多的狂龙，让它们把目光齐齐转向了自己：“老子是辰星，曙光魔剑·辰星，有没有想杀老子的！”

　　不远处，一个名为“大地震荡·狂震”的战斧狂龙将冲将过来，怒喝道：“辰星，老子要你的狗命！”

　　这个大地震荡·狂震，品阶上古级，等级355，拥有强力狂战系技能，冲将过来的时候，就连天际都在震荡，由此可见实力并不一般。

　　而且，不仅仅是他一个狂龙将冲杀过来，另一侧，一个手持利剑的，名为大地烈刃·霜芒的同级同阶狂龙将也冲杀过来：“我是大地咆哮·安塔尔大人的第六子，狂震是第五子，我们兄弟来会会你！”

　　江辰冷笑道：“你爸爸今天恐怕要伤悲了，今天要给这么多儿子搭棚子办丧事了！”


第1765章 鬼魔绝命枪

　　“区区下界种不要猖狂，受死吧！”狂龙的沸点太低，受不了这样的言语挑拨，立即冲向了江辰。

　　江辰却不予回应，转身就跑，那速度快的令人发指，而且，一边在空中盘旋，江辰一边回过头，一脸感慨的望着两头地龙之子，不住的啧啧叹息：“唉，乖儿子太慢了，实在太慢了！”

　　这种言语挑拨远胜过骑士的挑衅技能，两头狂龙将怎堪受辱，奋起直追，身后更是跟从着大片的血刃翼龙！

　　而与此同时，几个同样拥有位面之力的美女则从从狂龙母舰的其他位置开始牵引怪物！

　　令人难以置信的事情发生了，大地咆哮·安塔尔的生育能力有点逆天，儿子何止六七个，光是这一波被牵引出来的儿子，就有七八个！

　　黄思雨都汗颜了：“江哥哥，狂龙那边不搞计划生育吗？”

　　江辰哈哈大笑：“要是搞的话，恐怕龙帝交罚款就能罚死他！”

　　“晕啊，怎么狂龙的生育能力这么强？”

　　江辰道：“狂龙和神圣巨龙还不同，神圣巨龙跟人类更像，他们雌雄异体，而且拥有极高智慧，基本上生存了千年的巨龙，才会考虑子嗣。可是狂龙不同，这些畜生是可以雌雄同体，无性繁殖的！”

　　黄思雨擦汗：“好吧，我懂了！”

　　5个位面者这一次牵拉，牵扯出的龙族何止上千，天空中密密麻麻，在它们的遮掩之下，几个人的视角中连天空的湛蓝一角都看不到！

　　几个人用自己强大的掌控力计算，加在一起，几个人牵扯了至少9万头狂龙！

　　可怕的一幕出现了之后，在几个人“不经意”的交汇在一起的时候，江辰毫无征兆的展开了剑之灵界，周遭立刻形成了一张看似无形的大网，瞬间笼罩了这些狂龙！

　　这一刻，狂龙母舰中的高位狂龙有所察觉，顿时激活了掌控力，开始阻挠，破坏，然而，就在这关键一刻，江辰突然间爆发出了更为强劲的力量，怒吼道：“给老子安生点！！！”

　　狂暴，江辰突然间进入了狂暴状态！

　　这一刻，他的战斗值瞬间爆表，从599一下子暴涨到了惊人的894！

　　而更令人难以置信的是，狂龙母舰之中，那股强大的力量同样在疯狂提升！

　　七圣者之中被江辰轻描淡写包裹到空间之中的娜狄雅、米娜和尼奥·杰西卡三人，已经开始行动了，现在，这三个人的等级只有区区100级+可是她们的能力却不容置疑。

　　实际上，三个人变强了，打个很恰当的比方，她们的提升，就如同转生，每转生一次，等级归零重练，属性档比上一次更高，只不过，等级如果不够，照样对付不了强力怪物。

　　只是，对付这种魔王级的生物，三个人还是绰绰有余，似乎等级差距并不存在一般！

　　江辰看出了端倪，这三个人之间因为渊源极深的关系，所以力量居然在共鸣！

　　这种共鸣，和位面者之间的位面融合很像，可以互相提升。

　　而且，更可怕的是，作为剑之灵界外的艾雪儿和樱雨，居然也能把力量输送到结界之内，帮助她们回血、填充BUFF！

　　这一刻，江辰舒心了，现在，他只要全心全意的对抗释放掌控力的安塔尔就可以了。

　　只是，江辰的进步让米娜都吃惊不已，她不由叹道：“几个月前还被我打得满地找牙的小鬼，现在的实力居然能和大地咆哮·安塔尔对抗一下，真是后生可畏啊！”

　　江辰却谦虚道：“可是跟你们比起来，还是差了一些。”

　　米娜一语道破玄机：“其实在魂力上。能力上，你和我们相差不多了，有一件事，你自己没有参透，我现在告诉你，其实你一次次的使用无尽炼狱的力量的时候，表面上看降低了自己的等级，实际上，你是在一次次的修炼，一次次的完成提升。现在，你所欠缺的只是装备，你的装备……呵呵，被我们完爆八条街啊！”

　　的确，江辰现在的装备说不上多牛叉，虽然拥有至宝品质的装备、武器，跟顶尖级玩家相比占据优势，可是和顶尖级BOSS相比呢？

　　娜狄雅、米娜和尼奥·杰西卡从来都没有展示过自己的装备，可是从她们坚挺无比的全属性上看，她们的装备绝对远远超越了玩家的认知，所以，江辰如果能获取这种位面的装备，那么毫无疑问，江辰的能力将翻天覆地的提升。

　　现在，江辰就已经露出了颓势，总体实力上的不足，让他的剑之灵界开始扭曲，而这一刻，米岚、黄思雨等人都伸出了援助之手。

　　韩娜同样在激发力量，帮助江辰，同时低喝道：“三位老姐，麻烦你们动作也快一点，地龙的实力实在是太强了！”

　　三位女神都是剑系强者，拥有相当恐怖的群攻能力，现在的群杀技能已经连成了一张网，在这张大网之中，大片的血刃龙翼被绞杀，这种怪物，一旦发动技能，身体如同电风扇一般疯狂旋转，伤害也十分强劲！

　　可是，非常让江辰吃惊的是，即便是等级只有100级+。三位女神的总血量却都突破了150亿大关，而且，受到血刃龙翼的技能伤害，也只是损失数百万的血量而已。更何况，在剑之灵界外，还有一位强大的牧师艾雪儿负责治疗工作！

　　己方的强力，让江辰狂性大发，再次凝聚力量，再次爆发，这一刻，令人惊惧的事情发生，江辰的狂暴属性，居然把自己的全属性从50%这个系数提升到了65%，而且，此时此刻还在提升！

　　狂龙母舰中，终于传出了大地咆哮·安塔尔的桀桀笑声，这笑声之中，居然充满了对江辰的欣赏之情：“好一个人界小鬼，几年前还只是被堕落天翼俯视的存在，想不到，现在居然拥有如此强大的足以和我过过招的实力，不错啊！”

　　话音刚落，另一股恐怖的力量开始爆棚，冲撞到了安塔尔的狂龙母舰，这巨大吨位的母舰，居然在半空中强烈的晃动起来！

　　“安塔尔，不要低估了我！”说话的，居然是米岚，此时的米岚，早已进化为了极高阶段的神圣强者，金发飘飘，一双眸子更是变成了灼眼的金色！

　　安塔尔暴怒：“哪来的死丫头，居然敢打扰我和辰星沟通！”

　　安塔尔暴怒的同时，也在爆发力量，然而，这也彻底激怒了米岚，米岚发出了一声都不再像女人的怒吼声，再次扩张了自己的力量！

　　一时间，这股力量居然透过了剑之灵界，把灵界之外的怪物都激荡的七扭八歪，甚至，这强劲的力量扭断了不知多少头血刃龙翼的脖子，直接造成了致死一击！

　　满血秒杀120亿血量的怪物，已经不是人力所能及了，这种力量，毫无疑问已经接近了高阶NPC的力量！

　　“这还是人吗？”瑰丽之心的上空，正在和血刃龙翼搏斗的尖嘂惊声道：“这是只有NPC才能触发的秒杀啊！”

　　半空中，江辰的瞳仁如同黑夜一般深邃：“老哥，那个时代已经过去了！”

　　楚中天豪情万丈：“这一个月，辰子，咱们还要诞生位面者，对不对？”

　　江辰自信爆棚：“没错！”

　　说话间，5股位面力量汇聚在一起，如同保护膜，瞬间护住了剑之灵界，形成了坚如磐石一般的壁垒！

　　米岚冷笑道：“安塔尔，别再自以为是，卑贱如狗的狂龙，还敢瞧不起人界，今天你休想全身而退！”

　　大地咆哮·安塔尔不再说话，母舰中却又蜂拥出了数之不尽的狂龙，一种骑乘着巨龙，上半身却已经没入到了巨龙身体之中的佣兵，挥舞手中怪异的龙头刀冲将过来！

　　神怒级……这些名为狂刃龙将的怪物，都是等级360的神怒级BOSS！

　　楚中天望着天空，只见空中密密麻麻的怪物，天知道这种强力魔物的数量有多少。

　　楚中天怀抱着美人贝儿，冷笑道：“曾几何时，天上飞这么多的神怒级，吓都把老子们吓死了，可是现在，老子只想说，真特么多谢了，老子们正愁没有好装备穿呢！伟哥！”

　　赵志伟走出了战阵，身后更是跟着数百万的工匠，这些工匠心领神会，一个个开始以极快的速度组装起了一种看上去像极了加特林枪管一般的炮！

　　赵志伟的牙齿咬得咯咯响，恨恨道：“狗日的们，没见过这东西吧？本老子发明的新武器，鬼魔绝命枪，今天就让你们知道这枪的厉害！”

　　工匠们的速度飞快，不到三五分钟就把这种枪炮组装起来，这仔细一看，吓傻了一群外行，这枪，哪里是一般的加特林，一台都是由数十个枪管包裹在一起的超级枪炮！

　　至于这枪炮的子弹，更让人为之惊惧，这炮弹，一个个如同巨大的胶囊，里面居然是流动的，看上去，像极了鬼魂在从中舞动！


第1766章 帝王般的江辰

　　没错，这巨大子弹中填装的物品，正是鬼魂，更确切的说，是被江辰封禁在子弹之中的暴戾之魂！

　　随着楚中天挥舞手臂，这些被灌入了江辰能量的子弹全部填装上膛，随后，都没有经过倒数，一个个熟练的工匠玩家已经骑乘在这鬼魔绝命枪之上，朝着半空中肆意展开了射击！

　　疯狂的子弹在半空中撞击在狂刃龙将的身上才发生爆炸，爆炸而出的魂魄都已经破碎，却化为了无限恐怖的一股股剑刃，深深刺透了这些强大存在的身体，单发单次伤害在1000万左右，看似不起眼，可如今的火力已经连成了网，密集如雨，根本无法防备。

　　赵志伟的目光冷冷的扫视着半空中的狂刃龙将，不由啐了口唾沫：“不要太低估我了，我好歹也是隐藏职业。”

　　赵志伟所言非虚，他是工匠的隐藏职业，其名为“武器大师”，是非常擅长制造大型攻击机械的玩家，甚至拥有自主开发和创造的能力，这种强力“加特林”正是他和江辰奇思妙想，通力合作的结果。

　　这些子弹所用的灵魂，全部来自江辰的无尽炼狱位面，所以在击杀它们的时候，幸运值是以江辰的属性发动的，而且，在击杀猎物之后，这些狂龙的灵魂同样会被江辰带走，卷入无尽炼狱空间，借以提升自我。

　　……

　　地面上，赵志伟团队的优秀表现让尼奥·杰西卡都汗颜：“好恐怖的攻击力，一头狂刃龙将就这么被杀了！”

　　江辰道：“鬼魔绝命枪一轮能释放5000次攻击，且精准无比，如果完全落在一头狂刃龙将的身上，一准把它打成筛子。”

　　“好狠。”米娜笑道，“看来，辰子你是有备而来啊！”

　　江辰道：“我虽然没有算到狂龙阵营会那么快偷袭人界，却早已未雨绸缪，今天，看似是地龙在肆虐瑰丽阵营，实际上，它自己已经入彀了，呵呵，傻乎乎的蠢龙。”

　　……

　　说话间，9万余头血刃龙翼已经被三位女神级NPC杀了个一干二净，可是，她们的等级却只是提升了30级左右，这种缓慢的提升，让江辰有些纠结：“看来，你们‘转生’之后，所需要的经验太高了！”

　　话音刚落，在江辰的剑之灵界中的地龙二子这才醒过味来，纷纷冲向了江辰。

　　江辰这时候已经有机会腾出手，甩出了魔剑波封锁了两个家伙的行动，冷笑道：“姐姐们，吃掉这俩王八蛋！”

　　三个女神莞尔一笑，随后面露狰狞之色，纷纷展开行动力，将持斧的狂龙将包围，随后三个人纷纷起手，一通疯狂的刀耕火种！

　　不得不说，因为实力的极大程度提升，所以等级的差距几乎被这三人无视了，她们打出的攻击力甚至连江辰看了都感觉到触目惊心，实在是，实在是太凶猛了，就在对方被控制的这几秒钟时间内，持斧BOSS居然被打掉了200亿血量，近乎弥留！

　　不等它们俩苏醒过来，江辰就爆发了极昼龙舞·水，将它们冻结，而这一刻，三位女神的默契已经达到了惊人的程度，瑰丽王者使劲了全身之力爆发了魔岩怒斩，凶狠的激荡在了持斧者的身上，将其破冰击杀，而米娜和娜狄雅两姐妹则挥舞手中剑，几乎是同时触碰到了持剑者的冰层！

　　“天命之剑！”

　　“天翼圣剑！”

　　两道蓝色圣光急转直下，精密切割在了持剑者的身上，两次攻击，居然造成了破百亿的伤害！

　　江辰的后背已经冒汗，恐怖啊，真心恐怖如斯，这难道就是她们真正的力量吗？

　　这一点，恐怕毋庸置疑，毕竟是经历了数个魔法纪元，力量多次凝聚提升的上古大神，曙光女神·伊琳娜的灵魂分离体，其浑厚的实力仍旧在不断的成长！

　　同样，尼奥·杰西卡多次提升，特别是在获得了自己的孤寂之魂后，祖辈身上流淌的完全不逊于上古大神的力量也在觉醒。

　　……

　　眨眼之间，持剑者也被斩杀，地龙之子的丰厚经验值帮助三人的等级成功刷新到了140级+，只是距离既定目标还有很远很远。

　　不过，这个程度，她们已经很不容易死去。

　　江辰终于展开了剑之灵界，挥手道：“去吧，放手一搏吧！”

　　就在三位女神冲杀过去的时候，狂龙母舰中又爆发出了一股股强大的力量，数个强大的地龙之子从母舰中杀出，纷纷朝着江辰的方向席卷而来。

　　江辰却不慌不忙的扫了一眼半空，发现在两名死去的地龙之子的身上，居然没有发现比较起眼的掉落物。

　　江辰的目光，旋即转向了正在朝着自己疾驰而来的一头地龙之子的身上。

　　这家伙，名为大地爆炎·火烈，360级，上古级BOSS，属性非常惊人的火系魔武者，身躯巨大，看上去很难对付。

　　这家伙，地龙次子，身边则有三子、四子和八子等，都非常彪悍。

　　江辰不慌不忙的吞咽了一个金钻香肉，摆出了一副来者不拒的姿态，双手抱胸，似乎胸有成竹的样子。

　　而他的身边，几位位面者众星捧月般把他包围。

　　终于，双方对峙，这一刻，大地爆炎·火烈上下打量着江辰，不由嗤声道：“你这小杂碎就是辰星？”

　　江辰也在上下打量着它，没有说话。

　　“说话啊，你哑巴是不是？”

　　江辰不屑的望着他，左手却在理顺米岚略显凌乱的发丝。

　　“你小子到底是什么意思，瞧不起我是吧？”对方暴怒，“兄弟们，给我上，把这小子千刀万剐！”

　　此时此刻，江辰这才扬起了手臂，道：“我啊……”

　　看到江辰开口，对方也扬起了手臂：“有屁快放。”

　　江辰的目光冰冷的令人窒息：“我不善于同死人说话。”

　　一股寒意瞬间贯穿了面前的几头狂龙将，江辰的话，也着实令它们一头雾水，这，这到底是什么意思？

　　下一秒，江辰居然凭空消失在了它们的视线中，就好像他从没参与过这场战役一般。

　　大地爆炎·火烈一脸错愕：“怎么消失了。”

　　米岚已经在胸前划起了十字：“受死吧。”

　　话音刚落，一股彻骨深寒的剑光从高空中坠落，径直砸在了大地爆炎·火烈的身上！

　　“爆裂红魂·水！”

　　大地爆炎·火烈目光呆滞的站在了原地，一动也不能动，嘴角里，污浊而冰冷的龙族之血缓缓溢出，头顶上那260亿万的血条，瞬间消失的一干二净，一滴都不剩。

　　它的肩膀上，江辰处于倒立姿态，猛然一踢这家伙的肩膀，借力打力，整个人在半空中做了一个漂亮的720度回旋，落在了之前自己站立过的位置。

　　“秒杀！”

　　自己的兄长当着自己的面被江辰轻描淡写的干掉，这种情况无限恐怖，几头上古级的地龙之子一阵咋舌，都不知道之前到底发生了什么事情！

　　不仅是它们，即便是半空中距离江辰很近的一些玩家，都没有看清楚江辰的动作。

　　神域团队的轻描淡写奉命带领4000万人前来助阵，看到这一幕，琢磨了半天之后，从嘴巴里吐出了一句话：“星火绝唱！”

　　星火绝唱，江辰曾经用以秒杀不落皇旗的招式，拆解开来就是星闪+火烈斩。而江辰刚才的确爆发了类似的招式，只不过，星闪升级为了斗转星移，而爆裂红魂则取代了火烈斩。

　　之所以能一击必杀，一是因为江辰在金钻香肉最后的几秒钟发出了强劲技能，另一方面，江辰同时还爆发了创世之爱+轩辕魂，并精准无比的命中了大地爆炎的·火烈的心脏。

　　很多事实，被分析出来之后，就不单单是精彩一词所能概括的了，还特么十分恐怖。

　　轻描淡写的脸色冰冷，道：“我和贱人江之间的差距越来越大了。”

　　同样前来驰援瑰丽阵营的繁华落幕道：“努力提升吧，小布，你还有很大的发展空间。”

　　……

　　另一方面，自己的二哥被瞬间击杀，让面前几头狂龙将惊恐莫名，二哥冰冷的尸体和江辰冷淡的那句“我不善于和死人说话”的话语，让它们后背发凉。

　　江辰伸出了右臂，做出了一个大拇指朝下的动作，露出了一丝险恶的笑容，而这一刻，身边的几员女将摩拳擦掌，纷纷朝着那几头狂龙将冲杀过去！

　　这一刻，令人难以置信的事情发生了，因为心中过于恐惧，这几头狂龙将居然在连连倒退，最后甚至掉头就跑！

　　这种情况，在狂龙和人界的交战史上，还是第一次，堪称震古烁今。

　　帝王一般的江辰，傲立在半空中，看着面前狂龙的惨景，突然嘲讽般的大笑起来：“地龙安塔尔，这就是你的儿子们吗？这就是你的部队吗？这就是你虚弱的实力吗？就这两把刷子，还敢来侵犯我大瑰丽帝国，想要菊花不保吗？还不给老子滚回去！”

　　熊熊如火焰般燃烧的掌控力量，在江辰的身上肆意的爆发、涌动，力量从原始积累到巅峰的状态，一直在周而复始的持续着，从未停歇。

　　而他的话语，也让那巨大的母舰中的强大存在有所领悟，突然之间，数道犀利的土色剑刃，从母舰中爆发出来，瞬间穿透了那几个不成气候的地龙之子的身躯！


第1767章 败局已定？

　　“300亿！”

　　“250亿！”

　　“280亿！”

　　“260亿！”

　　超额的伤害数字在激烈的刷屏，一头头地龙之子绝望的嚎叫着，身躯却慢慢瘫软，已经被自己的父亲亲手杀死了。

　　狂龙母舰，剧烈的膨胀着，比之前更加巨大，在转瞬之间膨胀了数倍，其上更是凝聚出了极为惊人的能量力场，瞬间炸裂开来。

　　一时间，数之不尽的狂龙浮现在了半空中、地面上……

　　在它们之中，出现了一头拥有异常强大战力的强者，这家伙，人形，全身披挂着暗金色盔甲，双手上包裹的护手却呈现出了绚丽的光泽，看上去就知道不是凡品。它的手中，轻描淡写的握着一把似剑非剑，似盾非盾的诡异武器，犀利无比，看上去却也坚固无比。

　　它的身上，散发出了令人惊惧的力量，这力量，甚至连现阶段的江辰都啧啧称奇。

　　【大地咆哮·安塔尔】（龙帝之子）

　　品阶：创世级BOSS

　　等级：305级

　　血量：500亿

　　物攻：8亿～12亿

　　物防：11亿

　　魔防：8亿

　　技能：固若金汤、大地狂击、咆哮震九州、盾刃灭苍生、不竭之源

　　介绍：

　　大地咆哮·安塔尔，龙帝·奥尔都斯之子，被称之为大地之王、咆哮天尊。因为得到了父亲赠予的强大土系力量，它的实力近乎恐怖，曾经凭借一己之力在一夜之间灭掉了人界八座一级主城，击杀了十二名神级强者，一度被认为是超越神的存在。相比较它那惊人的摧毁力，它同样拥有令人难以置信的回复力，是个非常难缠的狠角色。

　　……

　　创世级，并不是游戏中的最终品阶，不过，这强大的属性同样令人瞠目结舌。

　　李晶弱弱问道：“江哥哥，它的等级好像很低诶。”

　　江辰心平气和的解释道：“BOSS也应该有升级系统，305的创世级存在，绝对比360的上古级强大。”

　　“是啊，把自己的儿子都杀了，能不强大么！”

　　“晶晶，你这么说太过分了，你应该这么说，‘如果给它机会，它连自己的老子都敢杀’。”

　　“江哥哥圣明。”

　　江辰和李晶的对话，肆无忌惮，就在大庭广众之下，在公屏中展开，一时间让狂龙们气得怒不可遏。

　　可是，它们谁都不敢靠近江辰，因为，江辰的身上充斥着恐怖的力量，这力量，看似不如安塔尔，但震慑这些宵小之徒，绰绰有余。

　　而且，这力量在共鸣，此时，黄思雨、米岚、韩娜和黎梓的身上，同样凝聚着惊人的力量。

　　尼奥·杰西卡刚要上前，却被江辰拦住了，紧接着，米娜和娜狄雅俩姐妹拽住了她的手臂。

　　“辰子、你们，这到底要做什么？”

　　江辰道：“姐，谁允许你参加这一战了？”

　　尼奥·杰西卡顿怒：“小兔崽子要造反不成？我是瑰丽阵营的女王，我必须参加这一战！”

　　“女王？呵呵……”江辰摆手，冷冷道：“娜狄雅、米娜听令，我以瑰丽之心代理国主的身份命令你们，给我把她押下去，战役结束之前，不准她出入瑰丽王宫！”

　　“你……你这臭小子！”尼奥·杰西卡拼命挣扎，怎奈自己的力量远远不如米娜娜狄雅两姐妹的合力，只能眼睁睁的撤离了这里。

　　看到尼奥·杰西卡和两位女神远去的身影，江辰不由“嗤声”道：“区区143级的创世级BOSS，敢不敢不要这么拽？”

　　大地咆哮·安塔尔突然大笑起来，并借助这笑声，发动了名为咆哮震九州的强大战技，一时间，周围数不清的玩家都受到了强烈的震荡，一个个头顶上居然都冒出了土系防御降低80%的负面状态！

　　江辰和几位位面持有者，却是安然无恙。

　　“假仁假义。”大地咆哮·安塔尔不屑道，“下界种就是虚伪。”

　　“你倒是不虚伪，连自己的儿子都不放过。你的儿子倒是不虚伪，打不过掉头就跑，真是狗爹养狗儿。”江辰反唇相讥。

　　大地咆哮·安塔尔一挥手：“老子没工夫跟你耍嘴皮子，辰星，从这场战斗一开始，你就一直在挑衅我，是不是觉得以你目前的力量，足以战胜我？”

　　对方说话的时候，战斗值已经在持续提升，江辰郁闷的发觉，水星公司给出的信息根本就不靠谱，这货的战斗值哪是区区700+这么简单，现在都已经提升到900+，而且还在提升。

　　可是，他的力量同样在凝聚，提升，再次提前进入了暴走的姿态。

　　然而，对方上下打量了几人，突然间嗤声一笑：“不堪一击的五个个体！”

　　话音刚落，这货突然消失在了众人的面前，或者，更确切的说，它是在以令人无法目测的速度在空中游走！

　　黄思雨突然间毫无征兆的中招了，大地咆哮·安塔尔不知不觉的来到了她的面前，手上轻微一个动作，就把黄思雨直接打向了地面！

　　紧接着，对方又以惊人的速度靠近了米岚！

　　此时的米岚，眼疾手快的开启了回避，转身就要甩开距离，只可惜，对方挥舞手中怪异武器，连连发出了快如疾风一般的平砍，瞬间破防，继而一击将米岚击飞！

　　随后，它又以惊人的速度，在众目睽睽之下接连攻击了黎梓、韩娜，继而把目光转向了江辰！

　　当江辰预感到大地咆哮·安塔尔近身的时候，他却已经来不及闪躲了，对方猛然举起了手中武器，发出了一招名为大地狂击的技能！

　　江辰的左右手齐齐做出了格挡姿态，艰难格挡住这一招，怎料对方却突然飞起一脚，直接把他踹飞了！

　　江辰如同一颗流星一般坠落在地上，瞬间就把地面砸出了一个大坑！

　　一时间，众人皆惊！

　　无独有偶，同样遭遇不测的还有繁华落幕，他很快也受到了重击，被对方砸落在了江辰的身旁。

　　“……”哗然的众人，目光艰难的落在了地面的多个点位上，只见一个个位面持有者极为狼狈，艰难的爬起来，很多人的血条都空了。

　　繁华落幕嘴唇紧咬：“早知道就让老孙来这里，我去驰援北欧了！”

　　江辰艰难的用剑撑着地面，站起身来：“老孙来了也没用，这货和咱们之前遇到的BOSS，完全不是一个位面的。”

　　繁华落幕道：“能不能拖住这家伙一阵子，让七圣者中能力最强的几人去练级？然后……”

　　江辰叹道：“来不及了，而且，以地龙的速度，你觉得她们几个能安全的练级吗？老哥，对不起了，今天拖累你了。”

　　繁华落幕气哼哼道：“说什么屁话呢？咱们是兄弟，咱们都是中国人，当然要捍卫咱们的中国区呢！”

　　江辰爬起来的时候，发现自己的战斗值已经降至了630点，毫无疑问，这就是刚才那一击所致。这才刚刚和地龙正面接触，就被人家打成这德性。

　　繁华落幕艰难起身，和江辰互相搀扶着走出了那巨大的坑洞，而此时，其他几位位面持有者也和他们聚在了一起。

　　只可惜，他们还没来得及交流，大地咆哮·安塔尔已然将手中的那把怪异武器高高举起，怒喝道：“都给老子魂飞魄散吧，盾刃灭苍生！”

　　这武器，在半空中无限拷贝，出现了无数把，并在下一秒在半空中，在地面上疯狂肆虐开来，这种杀戮，范围惊人且攻击力狂暴，每个人家至少被爆出了9亿左右的伤害，翔都爆出来了。

　　这几个位面者同样中招，一时间，他们的周围弥散着硝烟、生死未卜。

　　楚中天以惊人的速度挂掉，却又以惊人的速度复活，复活之后，开始组织战友们以极快速度撤入城中，毫无疑问，大地咆哮·安塔尔的实力太强了，现在的玩家对抗它，和螳臂挡车没有区别。

　　……

　　这技能，持续时间并不长，2秒而已，可是2秒钟之后，在场的玩家数量已经从8000万锐减到了5430万，换言之，对方一招灭了2500多万人。

　　江辰的身边，鲜血瞬间填满了坑洞，甚至外溢出来，场面十分凄惨。

　　繁华落幕，多么冷静的男人，都忍不住骂街了：“卧槽尼玛，这什么BOSS，太特么的逆天了吧？！”

　　一口鲜血顺着江辰的嘴角缓缓溢出，此时的他，头顶上的剑之灵界都已经破碎。毫无疑问，再一看周围，一群位面者毫发无损。

　　米岚同样是冷静的女神级存在，在江辰都头脑发热的时候，她是团队的指挥官，可是现在，她也没有了击杀对方的头绪，对方不论掌控力、速度还是攻击力，都远远超过了他们，而且，它的防御力目测也非常高。

　　这场仗，似乎没有胜算了。

　　不远处，被李晶的复活术拉起的洛丽塔说道：“江哥哥，我……”

　　江辰擦掉了嘴角的鲜血，说道：“静静，不管用了，你不是位面持有者，你一旦没入我的体内，不出三个回合就得被这王八蛋挂掉！”

　　洛丽塔还要反驳，可是从江辰的眼神中，她洞察到了事情的残酷性。她握紧拳头，狠狠凿击地面：“靠！！！”

　　黄思雨咬牙切齿：“我不甘心，咱们不可能就这么输掉！”

　　韩娜的想法比黄思雨更冷静一些：“让大家找机会撤离吧，咱们……跟这厮拼了！”

　　此时，江辰的目光一直在和洛丽塔对视，他发现，因为不甘，洛丽塔居然倔强的哭了。

　　这一刻，江辰的心如刀割，却也有些领悟：“也许，我需要一点时间……不，也许，我们都需要一点时间。”


第1768章 实力恐怖的六转者

　　半空中，大地咆哮·安塔尔目光睥睨：“一群垃圾，浪费我的时间，还以为位面拥有者有多么强大的力量，原来不过如此！”

　　然而，话音刚落，它的周围已经出现了炽热的火山、焦灼的地面……

　　毫无疑问，江辰展开了无尽炼狱的位面之力，想要困住它！

　　大地咆哮·安塔尔刚要发力，却感觉到了情况不太对劲，这一刻，江辰的位面之力在急速扩展，而且，力量越发浑厚！

　　安塔尔定睛一看，发现地面上，不只是江辰，周围的位面拥有者，甚至是七圣者、沃兰等人，都在帮助他加持位面之力！

　　无尽炼狱位面，几乎覆盖了整个天空，把所有的敌对力量都覆盖其中，包括了那不可一世的安塔尔！

　　地面上，重获自由的尼奥·杰西卡也在施展力量，而她的身旁，因为力量输出的过于猛烈，兽魂魅影·希达的嘴角已经溢出了鲜血：“大家、大家都坚持住，坚持住！胜利终将属于我们！”

　　楚中天也扬起了手臂，朝着位面释放出了治疗技能，而李晶亦是如此。

　　楚中天道：“辰子，尽管我不知道你小子想做什么，可是我知道，这一站我们不能输，如果输了，我们很多亲人都会受到连累……”

　　尼奥·杰西卡面红耳赤：“老楚，你是在说我吗？”

　　楚中天的眼眶潮湿了：“是你们……七圣者，沃兰、希达……对不起，我跟贱人江混得太久，早已经学会了自私，这个位面也好，现实位面也好，我都不会也不能失去你们！所以，贱人江，岚岚、小雨、娜娜、黎梓，还有落幕老淫荡，你们务必要干掉地龙安塔尔，务必！务必！！”

　　楚中天在咆哮，地面上，半空中，无数玩家都在心中发出了咆哮。

　　这一战，实际上是生死存亡的一战，江辰等人一旦败北，接踵而至就轮到了七圣者……他们死不起的原因，是因为江辰们伤不起。

　　江辰在位面之中，已经聆听到了他们的声音，此刻，江辰的眼眶里渗出了如同鲜血一般的液体。

　　他冷冷的扫视着大地咆哮·安塔尔，不屑道：“我的战斗方式，我的生存方式，我自己从不会质疑。”

　　“那是因为弱者那种没用的自尊心总是特别强。”大地咆哮·安塔尔鄙夷道，“小子，想没想过战败后会如何？我替你想好了，你的女神们，我会让她们终生为奴，每天会临幸她们数十次，让她们孕育龙族后裔，成为龙族的生养机器……这也将是她们最大的殊荣！”

　　江辰啐了口唾沫：“可是你战败之后，却没那么幸运了，我会把你这牲口整个人做成料理，把你的龙鞭龙蛋爆炒成一道好菜……”

　　“说大话！”

　　“不知道说大话的是谁！”江辰突然暴怒的吼道：“地龙安塔尔，是不是觉得我们根本没有胜算？你这蠢货，你知道吗？好戏才刚刚开始，为什么我要把你们困在这个位面，还搞不清楚吗？你们，都得死！一个不留！”

　　突然间，众人在江辰的导引之下，齐齐爆发，瞬间化为了数股怒流，纷纷冲向了四周，开始肆虐无度的击杀狂龙！

　　数量无法计算的狂龙都被压在了紧窄的无尽炼狱空间之内，密度变得非常大，因此，这几名位面者每一次攻击，都能达到令人难以置信的效果！

　　大地咆哮·安塔尔并不明白江辰的意思，只不过，它可不愿意放过江辰，而是紧追不舍！

　　只可惜，它追不上，因为，它被自己人挡路了！

　　狂龙那硕果仅存的一星半点的人性，在这一刻成为了阻碍地龙安塔尔前行的绊脚石，即便是它狂性大发，挥舞手中诡异武器杀死自己的同伴，强烈的心理暗示都在刺激它，让它的动作远远没有之前那么流畅！

　　而恰恰相反的是，江辰们却杀得义无反顾，杀得痛快淋漓！

　　等级，在这一刻疯狂的追加着，狂龙母舰中数量惊人的狂龙，提供了海量的升级能量，别说是众人，江辰，就连江辰这个每一级的经验值多的吓人的悲催货都在疯狂的递增着等级！

　　他们，他们到底要干什么？

　　……

　　等级的提升，带来的是实力的递增，实际上，位面持有者，等级越高，实力的提升也越是明显。

　　终于，1个小时之后，米岚的等级如同火箭升空一般，居然冲到了300级！

　　紧接着，韩娜也冲到了300级，再之后是黄思雨、黎梓……紧接着是繁华落幕！

　　随后，又是一个小时过去，江辰的等级居然也冲到了300级！

　　300级，是正常玩家的六转等级，300级玩家去接高难度任务以完成六转，可是对于位面持有者来说，却不需要接任务，只需要极大幅度的提升自己的能力，即可通过六转。

　　不过，目前的情况是，在达到300级的时候，这几个玩家中唯一能六转的人，却只有江辰和米岚而已，而且，米岚的六转，居然是在等级早于江辰提升到300级，却在江辰六转之后才紧接着六转的。这说明，江辰在引导米岚进行自我提升！

　　这一刻，大地咆哮·安塔尔才后知后觉的发现江辰的阴谋，原来，他故意设置位面困住它及其部下，就是要借助它们来提升等级促使自己六转！

　　此时，江辰的战斗值又一次开始爆表，开启无尽炼狱位面后只有599的初始值，现在已经堆叠到了700+，身上，能量如同火山一般开始爆发。

　　六转对于普通玩家来说，意味着某些技能能突破瓶颈，达到更高的品阶，自身的掌控力能小幅度提升，而对于位面持有者来说，提升的不单单是这些，还有自己作为位面之主的战力。

　　大地咆哮·安塔尔嘴唇紧咬：“该死的小鬼，居然敢设计欺骗我？”

　　这声音，强势无比，震荡耳膜，似乎要在江辰的身上生成负面一般。只可惜，江辰只是攥紧拳头，用力击打空气，爆发力量，就破解了对方的技能攻势：“安塔尔，得瑟完了，准备受死吧！”

　　对方愤怒不已，继而扬起了手中武器，抛到了半空中，再次祭出了之前灭杀了数千万玩家的强大武技！

　　“盾刃灭苍生！”

　　在这技能即将释放的一瞬间，江辰扬起手臂，在众人的身上形成了保护膜，却唯独没有遮挡住自己和米岚。

　　可是，这一招却并没有对这俩强者造成毁灭性的打击。米岚毫发无损，只是掉了回避技能，而江辰则只是损失了1点8亿血量。

　　可是周遭，数之不尽的狂龙倒毙，都被这一招秒杀了。

　　很明显，安塔尔的目的，并不只是想要击杀江辰等人，它还想遏制他们之中继续出现第三个、第四个六转者。

　　只是，江辰却识破了对方的伎俩，不停的冷笑：“愚蠢的龙，告诉你一个让你开心的消息吧，其实就算被我们杀光了你的手下，我们之中也不会诞生第三个六转者，因为时候不到。不过，你这厮的凶残本性倒是彰显无遗。安塔尔，再告诉你一件非常让你郁闷的事情。”

　　说话间，江辰伸出了左手中指，一时间，周围死去的狂龙尸体上，一股股蓝色光芒很快凝聚在了江辰的中指中。

　　这些蓝色光芒，正是战灵，亦有狂龙们的死灵力包裹其中。

　　这些力量，越积越多，逐渐在江辰手中形成了气候。

　　大地咆哮·安塔尔刚要阻止江辰，却被米岚的冰风箭击中，一时间步履维艰。

　　“死者应当有觉悟。”米岚目光冰冷。此时的米岚，高度进化，一袭金发早已被一袭白金色的长发取代，俨然突破了神者的位面，晋升到了更高的层次。

　　“为什么，为什么你们会突破自我？”大地咆哮愤怒的咆哮着、质问着。

　　“300级谁都会冲……”米岚平淡的说道，“如果想冲级，我们老早前就冲上去了，可是，300级并不是一个巅峰，六转才是巅峰，为了六转，我们之前不停的爆发位面，不停的贬低自我，不停的自我提升，这才会有今天的能力。安塔尔，你牛，是因为你老子牛，我们牛，是因为我们自身足够努力，还有，我们因为牵挂和羁绊，所以才会突破自我。”

　　安塔尔此时应该明白什么叫“身陷囹圄”了，此时，在它和江辰等人“联手之下”，它的小弟和儿子们都死绝了。

　　感同身受的恐怖，从它死去的儿子身上转移到了它的身上，惊惧万分的龙帝之子，终于忍不住爆发了自己那名为固若金汤的技能！

　　固若金汤，物攻降低50%，换取自身防御力提升100的效果。

　　只是，它的最后一个技能，居然黯淡了。

　　这个技能，名为不竭之源，这个技能，已经被米岚破解，是以同伴之血量为导引，帮助自己回血的技能，只可惜，同伴的尸体都被江辰榨干，它还回个空气啊！

　　江辰的手中，集聚了无数的死灵力，这死灵力已经形成了一把巨大的箭矢，此时，米岚一个震荡箭击晕了地龙安塔尔，随即纵身跃起，整个人在半空中化为了一把弧线优美的银月弯弓，落在了江辰的手中！

　　银月之弓，米岚自行领悟的六转技能，能以自身之力化为弓弩，凝聚于强者之手，不论对方是否精通弓弩，都可以她为导引发出极致的技能！

　　末日，对于安塔尔来说，真的来临了。


第1769章 奇异掉落物

　　江辰紧握着米岚用自己的身体和力量凝聚的长弓，将手中的巨大箭矢紧紧握住，已经瞄准了对方。

　　而对方已经转身而逃！

　　只可惜，太迟了，下一秒，江辰已经松手，那箭矢咆哮着，以惊人的速度冲向了对方！

　　“炼狱冥射！”

　　这一招，是江辰作为位面者所领悟的技能，是以强大魔物的灵魂为导引的，灵魂越多，能量越强，威力越大！

　　更为恐怖的是，这一击居然能转向，拐弯，随着对方身体的动向都转移，实在是太可怕了！

　　大地咆哮·安塔尔嗷嗷乱叫，想一路向前，只可惜，江辰已经压缩了无尽位面，很快就有一道墙壁挡在了它的面前。

　　这一刻，这箭矢飞速冲刺而来，直截了当的没入了它的嘴巴里！

　　惊人的高达124亿万的伤害令人大呼过瘾，而与此同时，不止什么东西似乎被强行灌入了对方的体内，让它恶心不已。这一刻，它的头顶上居然出现了一个非常令人难以置信的负面——

　　【食物中毒】：物防归零，效果持续5分钟。

　　……

　　众人不解：“诶，食物中毒，什么情况？”

　　江辰从口袋中掏出了从兽魂天塔出来之后，用兽魂天塔里怪物身上的食材制成的一种料理，捏着鼻子说道：“刚才我在箭矢上插了一份这个。”

　　江辰手中的料理，冒着黑色的烟雾，是一块色泽很差的烤肉，那味道更是刺鼻难闻。

　　这种料理名叫魔物毒饵，SSS级料理，是专门喂给敌对吃的，怪物吃完之后，身上的某个属性会随机消失一定的时间。

　　江辰没有想到，这毒饵的效果这么好，居然让安塔尔的物防5分钟之内归零了！

　　安塔尔不停的干呕，想要把那毒饵吐出来，只可惜这东西的效果已经深入骨髓，无法吐出，急的它破口大骂：“该死的杂碎，你给我吃了什么？”

　　江辰笑道：“送你归西的东西！”

　　说话间，众人磨刀霍霍，走向了大地咆哮·安塔尔……

　　这一刻，安塔尔郁闷了，它的盾刃灭苍生固然很强大，可是一招之下无法灭掉这些位面者，更何况，这些人之中，还有两个刚刚六转的玩家。今天，倨傲不羁的它完全被江辰算计了，等待它的，也只有死亡！

　　……

　　4分钟，众人只让物防暂时归零的它活了四分钟，在第四分钟，江辰扬起了手中剑，祭出了无比凶悍的一击，这一击直接洞穿了它那颗滚烫的龙族心脏，让它的血条彻底消失了。

　　不甘的嘶吼声从它的嘴里发出，却不能更改它被击杀的事实。

　　江辰冷冷拔出手中剑，剑身上滴血不沾：“还剩四条龙。”

　　对方呜咽倒地，身体很快蜷缩成了一团，身上的掉落物稀里哗啦的零落在地面上。

　　江辰刚要凝聚无尽炼狱力量吸收它的能力和魂魄，只可惜却不能做到，它的力量被一股更为强大的力量直接吸走，连同尸体一起，吸的一干二净，一点渣都不剩下。

　　很显然，龙帝奥尔都斯已经介入了。

　　江辰的眉头紧皱：“看来，奥尔都斯已经预料到了它会死。”

　　“可是辰子，为什么明明预料到了，却不会救它呢？”

　　江辰叹道：“原因很简单，无尽炼狱中的高位者死后，它们的力量无法被我吸收到，而是会被龙帝吸收，随后按照它的想法分给其他几龙提升实力，这样的话，下一次咱们在面对那几个家伙的时候，战斗会变得更加艰难。龙帝不是傻子，这一战打到这个程度，它已经把安塔尔抛弃了。”

　　众人一阵无语。

　　“这种事也只有狂龙才做得出来，这种畜生灭绝人性。”江辰说道，“战斗结束了，咱们带着掉落物走吧，大家正等着咱们呢！”

　　“不去驰援咱们的盟友吗？”

　　“不需要了，战斗结束了。”江辰又重复了一句。

　　的确，江辰的预判能力很强，地龙安塔尔这一倒下，其他区域的狂龙母舰也开离了原先的地点，大多狂龙包括它们的主将在内，均撤离了，这必然是龙帝的命令，地龙安塔尔挂了，而江辰也找到了击杀龙帝之子的法门，如果不撤退，今天说不定龙帝之子就得被江辰灭个一干二净。

　　而灭杀了地龙安塔尔之后，黄思雨居然也突破了瓶颈，成为了六转强人，毫无疑问，地龙提供的晋升能量的确非常惊人。

　　当众人落地的时候，地面上8000多万的中国玩家如同遇到了救世主一般，把他们团团围住，而此时，江辰手中紧握着地龙安塔尔身上最贵重的掉落物之一，它那发出了七彩炫光的护手，冲着大家致意。

　　这件装备非常奇怪，上面并没有标志着属性，却出现了一行很有内涵的小字——

　　“以魂力凝聚其中可以触发属性，确定主人。”

　　至于韩娜，她的手中拿着另外一件装备，这装备就是对方手中那块形状很奇特，似剑非剑，似盾非盾的物件，这东西，在化为了掉落物之后，也终于暴露出了它的本质，原来，这是一块品阶极高的提升用盾牌——

　　【盾刃舞长空】（希望至宝）

　　品阶：神怒器

　　装备类型：盾牌

　　使用等级：不限

　　基础属性：

　　魔防+700000

　　格挡几率+55%

　　附加属性：

　　物防+500000

　　物防+500000

　　魔防+500000

　　魔防+500000

　　物理攻击力+50%

　　格挡几率+35%

　　反击技能效果提升200%

　　龙系职业装备后全属性提升150%

　　特技：

　　【混沌初合】：与合适武器匹配，经工匠打造之后，可以与之融合，提升该武器的能力。

　　宝石孔：8

　　装备要求：

　　声望85000000

　　官阶要求：二星统帅

　　介绍：

　　以上古神龙的鳞甲凝聚而成的坚固盾牌，据说只能与位面神器及以上品质的盾牌相融合，而融合后的产物更是拥有神奇的力量。

　　……

　　江辰的目光落在了韩娜的身上，毫无疑问，已经拥有了至宝级盾牌龙御苍穹的韩娜，当然是这块盾牌的不二拥有者！

　　而江辰这边，众人也不约而同的决定把他手中那块特殊的护手送给他。

　　除此之外，地龙·安塔尔还爆出了大量的金币以及令人难以置信的9块16级宝石，以及一枚特殊宝石，这枚宝石，散发着淡黄色的光芒，握在手里极为沉重，而属性也非常惊人——

　　【地龙宝石】：物防+10%，魔防+10%，土系技能效果+50%，击晕技能效果+50%。

　　江辰二话不说，直接把这宝石塞给了画地为牢，而画地为牢则是一副受之有愧的样子：“我今天好像没帮上什么忙啊！”

　　江辰却说道：“这宝石品质不一般，先别着急镶嵌，最近如果我能帮你打出什么牛叉武器来，你再镶嵌上！”

　　“这个……”

　　“你今天没帮上忙，是因为你的装备还不够强啊，老哥，努力提升自己，下一次就能帮上忙了，对不？”

　　……

　　此时，七圣者都走到了江辰的面前，此时，尼奥·杰西卡望着江辰，差点喜极而泣，毫无疑问，江辰今天的表现真心没让她们失望，在最关键的时刻，他居然想到了提升自我来战胜大地咆哮·安塔尔。

　　江辰走到了她的身边，动情的抱住了她，而她却一手也把米岚揽住：“你们都是好样的，你们是我的骄傲。”

　　……

　　城战结束，DPS的统计工作也在进行中，这一次国战，并不是局部战役，而是全球范围的，所以，DPS是以全球为单位来计算的。最终，江辰毫无悬念的成为了第一，米岚则屈居第二，第三名则是韩娜，第四名是黄思雨，黎梓成为了第五，而前十名中，中国区玩家的数量达到了7人，仅有的三名外国玩家分别为芙蕾雅、神圣之刃和神圣之盾。

　　江辰获得的奖励有烈阳宝石一枚，这块宝石他可以镶嵌在自己的右手武器上。而同时，他还获得了更为可观的金币奖励：1000万枚金币。如今，金币和RMB的汇率是2比1，这相当于2000万RMB。

　　这一场国战，消耗的时间并不算长，打完之后也不过是晚上6点，江辰和黄思雨刚到天津机场。

　　江辰下了一趟线，和黄思雨一起回了家，在家门口吃了一顿简单的晚饭之后，不到7点半就上线了，一来是为了上线看一看打开那神奇的护手，二来则要围观赵志伟给韩娜融合盾牌。

　　而今天，围观的群众也的确不少，他们都聚在了皇宫之外，而皇宫之内，则有一群互相之间关系度都在10级的战友和一群高阶NPC。

　　在众人的围观下，赵志伟抡起了手中的小锤子开始干活，而江辰则运用魂力，开始开启手中的那块护手，可是非常奇怪，这护手需要开启的时间并不是一时一刻，而是整整需要4个小时。

　　至于赵志伟那边，同样如此，那融合的进度条的读取极为缓慢……


第1770章 张琳忽至

　　江辰笑道：“好事多磨，大伟，你别着急了。”

　　赵志伟却是一副非常淡定的样子：“才4个小时，我希望是8个小时才好呢，融合和制造装备一样，越是费时间的东西，往往品质越高，这两件至宝融合，你说会不会……”

　　江辰口水横流：“几率很大啊！”

　　韩娜也攥紧了拳头：“伟哥，拜托了，我要变得更强！”

　　周围，一群人都在为江辰和韩娜祈福，希望他们都能如愿以偿的获得强大的掉落物。

　　江辰刻意查了一下官网，结果也得到了一个确切消息：两件至宝品质的装备融合，失败几率为0%，出现至宝的几率为90%，而出现神兵利器的几率只有10%，而且，这个几率完全不受幸运值、工匠能力的影响，换言之，谁融合它们结果都是一样。而且，即便是在凌晨人少的时候融合，也是这个几率。

　　赵志伟不是第一次听说这个事了，早在第一次融合装备的时候，他就已经知晓，所以，他的压力也非常大。

　　至于江辰，他的手已经渗出了汗水，这件奇异的护手到底是什么品质的东东，他也非常在乎。

　　……

　　时间，艰难的读了3个小时40分钟。

　　此时，黄思雨突然说道：“江哥哥，我下线一趟。”

　　江辰调侃道：“怎么了，绷不住劲了？”

　　“不是，小平给我发信息了，说有人找你，我去替你接待一下。”

　　“呃，这么晚了，谁来找我？”

　　“不知道，是陌生人。”

　　“哦，那你小心一点，要不，我陪你吧。”

　　“没事，这么多保镖呢，再说了，来人据说很有名堂。”

　　“好吧，你小心一点，有什么事赶紧上楼找我来。”

　　……

　　黄思雨下楼了，又过了20分钟，江辰的魂力注入完成，而另一边，赵志伟也几乎在同一刻完成了装备融合。

　　这一刻，两件装备都散发出了格外夺目的光芒，赵志伟融合后的盾牌中飞跃出了一条金龙，这金龙在王工大厅里来回盘旋，发出了一声声振奋人心的龙吟声。而江辰的护手中，同样有一条七彩神龙飞出，和金龙缭绕在一起，交相辉映！

　　而装备的样子，也同样让人眼前一亮，盾牌的形状彻底变成了一条龙，一条盘龙，它层层叠叠包裹其上，甚至在边缘还出现了犀利的刀刃。而江辰的护手的形状也出来了，这完全是一副七彩龙爪，别说是佩戴上，光是看着就是养眼，太他娘的威武了。

　　至于品质和属性，这两件装备简直是神了，逆天了——

　　【笑傲九重天·龙傲】（绝世神兵）+17

　　品阶：上古级

　　装备类型：盾牌

　　成长次数：2

　　现阶段使用等级：275

　　血量+2500000

　　基础属性：

　　魔防+1000000（+10000000）

　　格挡几率+80%

　　附加属性：

　　物防+30%

　　物防+30%

　　魔防+30%

　　魔防+30%

　　物理攻击力+80%

　　全系伤害减免55%

　　反击技能效果提升350%

　　坐骑韧度提升200%

　　特技：

　　【龙王意志】：与自身生成强烈的意志，在成功格挡后，有14%的几率召唤龙王附体，提升自己400%的血量上限，且全系伤害减免提升70%。

　　【九龙真眼】：拥有识破生物体心理活动的能力，仅限于怪物和NPC。

　　【固若金汤】：防御增益技能效果提升100%

　　镶嵌效果：

　　物防+12万/魔防+12万

　　物防+12万/魔防+12万

　　物防+12万/魔防+12万

　　物防+12万/魔防+12万

　　物防+12万/魔防+12万

　　物防+12万/魔防+12万

　　物防+12万/魔防+12万

　　物防+12万/魔防+12万

　　装备要求：

　　声望1亿

　　官阶要求：三星统帅

　　介绍：

　　此盾乃用精灵龙王·冯泽尔身上最坚硬的脊椎骨的尾端所化，后又被大地咆哮·安塔尔所佩戴之物融合，凝聚了极为高贵的神龙之力，成为了一块绝世神兵，放眼天下，几乎找不到任何一块盾牌能与之匹敌，更是能让装备者得到极大程度的提升。

　　备注：滴血认主后无法掉落，死亡保护。

　　……

　　【帝龙霸天·王权】（神兵利器）

　　品阶：上古级

　　装备类型：金属甲

　　成长次数：2

　　现阶段使用等级：300

　　基础属性：

　　物防：1000000

　　魔防：600000

　　敌对阵营伤害减免+6%

　　附加属性：

　　物防+15%

　　物防+15%

　　魔防+10%

　　魔防+10%

　　物攻+10%

　　物攻上限+15%

　　技能冷却时间降低40%

　　技能释放时间缩短40%

　　特技：

　　【霸权天下】：攻击任何敌对阵营的生物体，爆率提升400%，且对敌对阵营伤害增加50%。

　　宝石孔：8

　　装备要求：

　　声望1亿5千万

　　官阶要求：四星统帅

　　介绍：

　　帝龙者，传说与创世神的神力不相上下的龙神，天界的隐匿者，数千年来，只能听闻它的传说，而无人知道它的底细。据说在魔法纪元爆炸的时候，它因与龙帝的力量冲突而神秘消弭，身体更是化为了六种绝世神兵，据说，单独一件帝龙装备都能给使用者带来极为强大的能力，如果能收集齐六件，便有了对抗龙帝的本钱，是世间绝无仅有的强大武备。

　　凑齐两个组件即可触发套装效果。

　　备注：灵魂绑定，无法掉落，死亡保护。

　　……

　　《希望》中，好装备，属性都加系数不加基数，这两件装备加了如此多的系数，光看就知道很牛叉。当然，这种装备也只能交给顶尖级操作和配置的玩家才能体现出价值。

　　江辰口水横流：“绝世神兵品质……大伟，咱俩太牛逼了！”

　　赵志伟强忍着心中的激动，道：“还是装备本身质量不错，否则，真心不会产生这种强化效果！”

　　韩娜从赵志伟的手中接过盾牌，随后完成了滴血认主，就在这一刻，韩娜的身上闪烁出了道道金光，居然成功六转了！

　　韩娜瞠目结舌：“这也可以吗？”

　　江辰一阵唏嘘：“据说《希望》里的绑定装是可以和玩家彻底融为一体，继而提升玩家的能力的，看来，所言非虚啊！”

　　楚中天在一旁兴奋不已：“转眼之间，我大傲视就拥有了四名一转玩家，真是可喜可贺！”

　　江辰的目光转向了黎梓等人：“接下来，轮到你们了、不，我们还需要更多的位面者！”

　　说话间，江辰也戴上了帝龙霸天·王权护手，替换下了属性已经不错的无尽炼狱之手，这位面神器跟神兵利器相比，真心没有可比性，不过仍旧是当前绝大多数玩家奢求的装备，江辰琢磨了片刻之后，递给了江逸仙。

　　江逸仙笑道：“江哥哥，光靠这个可没法打发我啊！”

　　江辰面红耳赤：“内个，要不……”

　　“我要至宝，绝世神兵我就不奢求了。”

　　江辰很清楚，绝世神兵这个级别的装备在《希望》中有多难得，也就是地龙这种级别的BOSS，才能爆出这种宝贝。而且，这件装备的掉落也指引了这个套装的出处，不出意外，这套装出自龙帝之子的身上，估摸着一人身上有1～2件。

　　现在，江辰的想法很明确了，他要以最快的速度逐个灭掉狂龙，获取它们身上的帝龙系列套装，一件也不能落空，这样一来，就有了制霸天下的可能性。

　　……

　　江辰下线了，摘掉了光感眼镜，即刻走出房间，来到了一楼，此时，客人仍旧没有离开，只不过气氛不太对劲，黄思雨对她似乎不太友好。

　　这是一个女人，一个身材火爆，长相妩媚的女人，她薄施粉黛，身穿着一身浅粉色西服套裙，光着双腿没穿丝袜，看上去很是诱惑。

　　江辰一眼就看出了这女人的身份，顿时坐在了黄思雨的身边，肆无忌惮的揽着她的肩膀，安慰道：“没事吧，她没欺负你吧？”

　　黄思雨没想到江辰护短到这个程度，顿时脸红了：“江哥哥，对不起，她说话太难听了，所以我和她争辩了几句，给你添麻烦了。”

　　“一点事没有，她本来就不是什么说话中听的女人。”江辰上下打量着她，不屑道。

　　这女人不慌不忙的喝掉了手中的咖啡，冲着小平深深点头：“能不能续杯？谢谢。”

　　出于礼貌，小平还是接过了咖啡杯，走到了厨房。

　　江辰的目光转向了这女人，第一句话就语出惊人：“张董事长，不请自来，是何道理？”

　　对方，名叫张琳，中国最大的网上商城，网嘉的第二代掌门人，同时，她的另一个身份是元素劫难·希琳的扮演者。

　　张琳上下打量着江辰，不由淡淡一笑：“没什么，出差来天津参加一个会议，天津是你的地盘，所以来拜访你一下，以表敬意。”

　　江辰的话很直接：“咱俩之间似乎没什么交情，或者说，咱俩之间还有些纠葛，你这么晚来我这里，恐怕不太合适吧？”

　　“我想，中国区虚拟产业的强人，心胸应该很宽广，能容得下我这小女人吧？”

　　“张董事长，有话请直说，我还要休息。”

　　“呵呵，果然快人快语，好吧，那我就跟你直说吧，你开个价码吧，什么样的价码，能让你停止针对我。”


第1771章 姐妹之间的故事

　　张琳同样很直接。

　　这一个多月以来，江辰虽然一直都在养病，可是并没有闲着，一直都在远程遥控。现在，庞氏的网上通路已经形成，而且以惊人的速度在开枝散叶，短短一个月时间，北方已经铺遍，并开始挥军南下，一周前，网嘉南方最大的一个合作伙伴宣布与网嘉中断合作，继而和庞氏开始了沟通，在这个大客户的带动下，很多客户都开始把橄榄枝主动抛向了庞氏。所以，这一周，网嘉在美国、英国等地的股票一直都在下跌，昨天更是出现了一个跌停。

　　所以，张琳这才着急了，主动找上门来。

　　江辰对她之所以不客气，就是因为他属下的大客户经理曾经在张琳那边吃过闭门羹，当初，他上赶着找张琳谈合同，可张琳却拒绝了他。而且，张琳这女人心机太重，做事心狠手辣，江辰并不喜欢她。另外，还有一层原因，就是梨海。

　　江辰摆手道：“张董事长，你的话我不爱听，大家都是打开门做生意，谁做的好，谁的客户多，你突然来了一句我针对你，你让我情何以堪？我没必要针对你，我针对的只是整个中国的市场，至于你说的什么价码，我觉得更是突兀。”

　　张琳和江辰四目相对，发现江辰的气场真的很足，这种感觉，和他目前在游戏世界的那种掌控力很相似，一旦确认了敌对关系，他就会把自己高高的凌驾在敌人之上。

　　张琳知道，以自己目前的实力，恐怕很难和江辰对抗，毕竟，江辰身后拥有好几股强大动力在支持他，而且，就算是单打独斗，他在商场上的能力和统治力也完全在她之上。

　　一时间，张琳有些进退维谷了。

　　江辰也不给她机会，站起身，摆手道：“很晚了，张董事长请回吧，我要休息了。”

　　小平走过来，递给了她最后一杯咖啡。

　　张琳忍不住了，眼眶中不由凝聚了泪水，可是，她的自尊心太强了，绝对不容许自己在敌人的面前示弱，她掉头就走，头也没回。

　　倒是黄思雨，虽然之前和对方言语不和，可这一刻她还是转身追了出去。

　　江辰对张琳没有任何好感，可是看到黄思雨这样的举动，还是忍不住伸出了大拇指：“小平，我的女人怎么样？”

　　小平赞道：“雨姐绝对是上得了厅堂，下得了厨房的类型。”

　　……

　　另一边，黄思雨追出了门，一把拉住了张琳，劝慰道：“张董事长，您别动气，哥哥就是这种人，他脾气大，吃软不吃硬，其实，什么事情都好商量的。”

　　张琳之前对黄思雨说话很难听，她说黄思雨没资格和她对话，她就要直接和江辰对话。可是现在，黄思雨居然海纳百川的追了出来，还好言好语的劝慰，她有些下不来台了：“黄小妹，刚才姐姐说话有点过分了，别太在意，我、我其实并不是来这里找茬的。”

　　黄思雨笑道：“我明白，其实你和我的脾气挺像的，我刚和哥哥认识的时候，天天打架，天天对骂。不过，哥哥是好人，他特别重感情，对女人也特别好，今天，哪怕你能屈尊说一句软话，都能感动了他。”

　　张琳叹道：“未必吧，我们毕竟涉及到了一个行业，同样是冤家啊！”

　　黄思雨一个劲的摇头：“以前他也有很多‘冤家’呢，到最后，不都成了他的合作伙伴，中国市场那么大，庞氏一家肯定吃不掉，你与其跟他对抗，为什么不选择跟他合作呢？”

　　“可是，我、我的心里还有些别的记挂，恐怕，他也在记挂那个人吧？”

　　黄思雨很有耐心：“既然你叫我一声小妹，那我就不客气了，张姐，你有什么话，就跟我直说吧，如果我能帮到你，我尽量帮，你看好不好？”

　　……

　　就这样，张琳在黄思雨的情感攻势下，居然还真的和她投了脾气，把自己对梨海的感情一五一十的表述了出来，而黄思雨则慢慢的帮她分析……时间就这样过了2个小时。

　　当黄思雨略带倦容送走了张琳，回到了客厅的时候，发现江辰已经不在了，她以为江辰睡了，于是回到了自己的房间，怎料刚打开门，就发现江辰坐在了床边。

　　黄思雨顿时化身为乖巧小鹿，依偎在了江辰的怀里，而江辰则在她的脸颊上亲了又亲：“我不能做的事，你都帮我出面了，你让我怎么感激你？”

　　黄思雨却摆手道：“女人何苦为难女人？她的那种苦，我了解。”

　　江辰尴尬不已：“对不起，我比梨海还不是东西。”

　　黄思雨却笑了笑：“江哥哥，我又不是第一天认识你了，你和老孙都是好人，只不过，你们是两种不同形式的好人，老孙专一，固执，重义气；你呢，你多情，对自己心狠手辣，对家人却心无偏私。”

　　江辰连忙摇头：“我哪有那么好。”

　　黄思雨却轻描淡写的转移了话题：“我帮你约了她，明天下午2点，在咱家，你和她好好聊聊，不要再打了，她的脾气肯定会收敛很多的，海哥哥的事情，我也说过了，她说，她会尽量克制自己对他的感情，不会伤害他的。”

　　黄思雨这么一说，他也心软了：“其实，她也是个可怜的女人，爱上了一个不该爱的男人。”

　　黄思雨故意道：“我也是个可怜的女人，爱上了一个不该爱的男人。”

　　江辰淫荡了：“趁着还没失身，赶紧离开这个混蛋男人吧！”

　　“呸，老流氓，少废话！”黄思雨一把将他压在了自己的身下……

　　结果两个人一对眼神，都感觉有些受不了了。

　　多少次患难与共，多少次风风雨雨，多少次共同进退，甚至还有多少次生死离别，两个人的感情，一点都不输给江辰和其他MM的情感。

　　两个人久久对视，突然间，闪电般的拥吻在一起，继而开始用力的抓住对方的衣服。

　　江辰的耳边，已经清清楚楚的听到了黄思雨的上衣被扯破的声音……而这一刻，他的心却突如其来的终止了兴奋的悸动：“对不起，我今天是生理期……”

　　说着，他慌不择路的起身，掉头就跑。

　　只是，黄思雨的动作太快，没等他跑出屋，就一把从后面抱住了他：“江哥哥，你的谎话好蹩脚。”

　　直面黄思雨，江辰有一种下不了手的冲动，想到她的时候，难免就想到了林宁，一想到她和林宁的关系那么近，而自己和林宁的关系同样非比寻常，他就下不去手了。

　　可是现在，自己被黄思雨紧紧抱住，同样走不脱，离不了。

　　“江哥哥，我知道你在乎我，你不想伤害我，可是，你能留下吗？我不想一个人睡，哪怕，哪怕你只是抱抱我都好。”

　　江辰感觉自己的声音都在颤抖：“小雨，你是个好姑娘……我对你的姐妹做过坏事，我不是个干净的男人，我不配和你在一起。”

　　“你是说宁宁，对吗？”黄思雨平静的说道：“我曾经在乎过，可是现在，我一点都不在乎了。来，江哥哥，你坐下，我跟你说个事吧，这件事，宁宁不让我告诉你的，可是我现在守不住这件事了。”

　　……

　　江辰没法走了，只能坐了下来，听着黄思雨述说了一件事。

　　这件事，其实就发生在江辰和林宁发生过关系之后。

　　那个时候，林宁早已洞察到了江辰和黄思雨之间的感情，所以，她一直很矛盾。有一天，矛盾至极的她终于忍不住告诉了黄思雨这件事，并趁着黄思雨一阵诧异的时候，提着包就离开了，说自己没有资格再做黄思雨的姐妹了。

　　黄思雨疯了一般，足足找了她三天三夜，最后是在她的老家的一个宾馆里把她找到的。姐妹俩再会之后，抱头痛哭。

　　而黄思雨带着她回到上海的时候，连续四天高烧不退，最后是林宁一勺一勺的给她喂药，把她治好的。

　　从那一天开始，两姐妹只见再无芥蒂了。

　　林宁对黄思雨说过，这个世界上，她最爱的女人是她的雨姐，她如果是个男人，她一准会娶她。在这个世界上，她最爱的男人是她的江哥哥，因为这个小男人几乎给了她所需要却不敢奢望的一切。

　　江辰在一个月前处于濒死状态的时候，林宁几天几夜吃不下饭，是黄思雨逼着她，用嘴巴给她喂下去的，最后直到江辰苏醒过来，林宁才缓缓恢复了元气。

　　……

　　话说到这个份上，江辰有所感悟了。

　　这一夜，江辰紧紧抱着她，可是先入睡的却是他。趁着他睡熟，黄思雨发了一条信息给林宁，让她来天津和自己会合，因为跟江辰呆不了几天，她们几个都要回上海办公，生活也将步入正规，到时候，现实世界和他又是聚少离多。

　　林宁思忖了许久之后，还是没能抵挡住“江辰”二字的诱惑，最终订了一张凌晨4点半的机票，直飞天津。

　　只是，事发突然，林宁刚刚抵达天津，刚刚和江辰见面，江辰这边就出了些特殊状况。


第1772章 抵达纽约

　　清晨六点半，当黄思雨仍旧在沉睡的时候，江辰却睁开了眼睛，下意识的摸了摸自己放在床头柜上的手机。

　　当他点开手机的时候，发现了一条信息，这条信息，是水星公司的现任总裁邵峰发来的：水星公司要在明天晚上6点举行了一次TOP10峰会，地点定在了美国纽约，水星公司这边会派专机来接江辰。

　　所谓TOP10峰会，邵峰也给出了具体解释，就是在WDKP上排名前十的玩家。江辰目前排名第八，当然有资格。

　　只不过，这信息发来的时间，似乎有点迟。

　　江辰直接把电话回拨，不大一会功夫对方就接听，随后确认了这个消息。

　　整个清晨，江辰变得非常忙碌，先后接了洛云天、欧阳子非、江凡和司徒风和四通电话，而自己又给楚中天和米岚打了电话，把这件事说了一下，米岚等人经过商量之后，由孙莉和叶琳提议，让欧阳蕾蕾跟着江辰去参加会议。

　　米岚等人不知道这双胞胎姐妹的想法，只因为她们是为了让欧阳蕾蕾过去照顾江辰起居的，可是，欧阳蕾蕾却很清楚自己的使命，这一次，是她冲着孙莉和叶琳两个人的面私下里主动请缨的，因为她有一种预感，这一次TOP10峰会会出现江辰一直都想见，却一直都没能见到的大人物。

　　……

　　当江辰在上午8点钟挂断电话的时候，江辰的左右已经出现了一双姐妹，一个自不必说是黄思雨，而另一个则是刚刚从东北赶到天津的林宁。

　　江辰看到林宁的时候，心里居然莫名其妙的激动起来，一时间说话都有些不流利了：“宁宁，你、你什么时候来的？”

　　林宁笑靥如花：“刚到不久，对不起啊江哥哥，偷听了你的电话。”

　　江辰却尴尬道：“应该说对不起的是我，早知道你来，应该去机场接你的。”

　　黄思雨问道：“江哥哥，看这意思，你又要走？”

　　江辰点头：“明天晚上6点，在美国纽约举行一个TOP10峰会，WDKP前十名的玩家都受到了邀请。”

　　黄思雨不由一愣：“这么急？”

　　江辰没好气道：“邵峰做事风风火火，这件事确实事出突然，我今天下午4点就得离开。”

　　林宁道：“难怪游戏例行维护24小时，原来就是因为你们这个峰会啊。”

　　江辰望着黄思雨，又望着林宁，不由伸出双手，点了点两个美女的鼻尖：“又在想什么坏事呢？”

　　黄思雨荡漾的笑着：“你说呢？”

　　江辰琢磨了片刻道：“要不要跟我一起去参加TOP10？”

　　“不要了，带我们姐妹俩去玩一上午吧。”黄思雨道。“你下午太忙了，还要和张琳会面呢？”

　　江辰拿起了电话，翻出了庞氏江浙地区大区经理的电话，很快拨通，把会晤张琳的事情跟他说了一遍，随后挂断了电话。

　　这一刻，黄思雨匪夷所思：“江哥哥，你不和张琳会晤了吗？”

　　江辰露出了奸商本色：“现在是张琳求着我，不是我求着她，我的江浙地区大区经理可是吃过她的闭门羹，今天我得把这个面子给他圆回来！”

　　“这个，不会出什么事吧？”

　　“不会的，清醒了一晚上，张琳现在应该知道自己的斤两了。”江辰摊摊手，“这样一来，我就有时间陪你们了。”

　　林宁笑道：“那我和姐姐去换衣服！”

　　“换什么啊，先吃早点，小笨蛋。”

　　“嘿嘿，差点忘了。”

　　……

　　上午10点，吃过早点，又帮江辰整理好了行李箱，她们这才陪着江辰离开，江辰这一去，也一去不复返，下午他会直接去机场，而黄思雨和林宁会留在江辰的家里接待张琳。

　　一上午的时间，江辰很难得的跟着两姐妹去逛商场了，这个商场也真的不一般，是庞氏开在了东丽区的一个大卖场，卖场的面积相当于10个大型超市，里面陈列着各种新鲜货品。

　　江辰开着一辆电动购物车，载着林宁在卖场里兜风，而黄思雨则自顾自的开着另外一辆，说是要给自己的老爷子采购点时令海鲜。

　　也许是跟林宁之间突破了那种关系，所以江辰很快就耍起了流氓，车子一拐弯就停在了一大片货物的后面，一把抱住了副驾驶位上的林宁，闪电般的在她的嘴唇上亲了一口。

　　林宁羞涩了：“就知道要跟我耍流氓。”

　　江辰笑道：“没办法，谁让你来天津找我的呢！”

　　“内个，是雨姐昨晚给我发了短信。”

　　江辰回想起了昨天晚上黄思雨说过的那个故事，心中顿时觉得有些对不起林宁：“宁宁，对不起，我以前还是伤害了你。”

　　林宁郁闷不已：“雨姐是不是把那件事告诉你了？唉，这个笨姐姐，事情都已经过去了。”

　　“宁宁，以后不会再有那种事情发生了吧？”

　　林宁点头：“不会了，我早就想明白了。这一次你大难不死，我想了很多，甚至思考过咱们的未来……不管未来如何，我会一直守望着你。”

　　江辰有些百感交集，紧紧握住了她的手：“明明什么都给不了你，却偏偏让你做出这样的承诺。”

　　“谁说的？江哥哥，你最大的缺点就是喜欢妄自菲薄，你知道不知道，就因为你一个人的力量，你成就了多少女神神话？你让多少灰姑娘都变成了金凤凰？你不是用自己的财力在征服，而是用自己的身心。”

　　江辰道：“我做的并不好。”

　　“你做的最不好的地方，在于你不会善待自己。”林宁一针见血，“以后麻烦你对自己好一点吧。”

　　江辰琢磨了片刻之后，突然醒过味来，一把捏住了林宁的小脸：“诶，怎么说着说着，小丫头片子你教训起我来了？”

　　“啊，江哥哥，我错了，饶命啊！”

　　……

　　林宁的到来，的确让江辰的心中轻松了很多。

　　中午12点，采购齐了不少时令货品，江辰直接让自己的货机即刻启程，把货品运送到上海，而他们则在距离机场比较近的一家魔语餐厅，吃了一顿午饭。

　　吃着饭的时候，江辰就接到了欧阳蕾蕾的电话，欧阳蕾蕾表示，自己会和江辰一起去纽约。

　　江辰跟妹子们在一起的时候，说话很透明，从不拐弯抹角，立刻把这个消息透露给了林宁和黄思雨姐妹。

　　一时间，两姐妹陷入了沉思。

　　江辰也没有说话，他还以为这两姐妹吃醋了。

　　林宁看出了江辰的想法，急忙摆手道：“江哥哥，我们不是那个意思，我们是在想另一件事。”

　　“内个，能不能说来听听，宁宁。”

　　林宁挠了挠头：“我还没组织好语言，姐，你说吧。”

　　黄思雨眉头紧皱：“江哥哥，我的话说出来，你别生气好不好？”

　　“什么话？”

　　“我觉得，蕾蕾在你身边，是带着某种目的的，当然，这种目的是比较善意的，你觉不觉得，蕾蕾和你身边的某个NPC很像？”

　　江辰琢磨了许久之后，道：“灵儿。”

　　很遗憾，江辰猜错了，可更遗憾的是，黄思雨和林宁居然都猜错了，居然异口同声：“江哥哥你看出来了啊！”

　　江辰点头：“说话方式很像。总是能给人一种很清爽，很宜人的感觉，可是，如果按照《希望》的发展进程来看，灵儿又不应该是蕾蕾扮演的。”

　　“为什么？”黄思雨问道。

　　“因为灵儿和狄奥菲阿姨是老相识，而且，灵儿的身上，拥有了比上古魔后狄奥菲更为强劲的实力，所以，我才会做出如此推断的。”

　　黄思雨顿悟：“那么哥哥，这一次你去参加TOP10峰会，你要不要找个时机解开蕾蕾的神秘面纱？”

　　江辰面露艰难之色：“不知道，一想到这件事，我的脑子就很乱。”

　　“江哥哥，那就别想了。”林宁说道：“咱们按照事物发展的客观规律来做事情吧，也许现在还不适合那么早就揭开谜底。”

　　“宁宁，你也许是对的。”

　　……

　　几个人还没吃完午饭，欧阳蕾蕾就已经赶到了魔语餐厅，江辰又要了一份饭给她，吃着午饭的时候，这姐妹三人只聊家常，多余的话什么都没说。

　　下午1点半，保镖开车带着黄思雨和林宁回去了，而江辰则拎着行李箱，带着欧阳蕾蕾去了机场。

　　下午4点，当张琳和庞氏江浙大区的经理谈得热火朝天的时候，江辰已经带着欧阳蕾蕾离开了天津，飞赴纽约。

　　一路上，江辰没心没肺，睡得欲死欲仙，而欧阳蕾蕾则一路未眠，一直都在思忖着见到邵峰之后到底要表达什么，这种思绪让她十分难受，折磨了自己好几个小时，把自己折腾的困得不行，她才睡熟了。

　　而这一睡，她居然到下了飞机都没睡醒。

　　于是，江辰一把背起了她，一路走出了机场，在一群水星公司工作人员的保护下，进入了大巴车，直接前往纽约市中心。

　　这一刻，在纽约市郊的某个庄园里，绝美的金发少女也收到了来自江辰的消息：“我到纽约了，约个时间见一面吧。”

　　绝美少女含笑删除了这条短信，没有做出任何回应。


第1773章 熟悉而陌生

　　倒了倒时差，一直睡到了下午2点钟，江辰才起床，而当他睁开眼睛的时候，发现欧阳蕾蕾如同俏皮小猫一般依偎在了他的怀里：“呜呜，对不起哦，主人，我太贪睡了。”

　　江辰理了理她略显凌乱的发丝，笑道：“没关系，跟我在一起哪来的那么多忌讳，没必要的。”

　　其实，经过了一个多月前的生离死别，欧阳蕾蕾也看开了很多事，现在，她特别想把自己的真实情况在一个比较合适的场合，比较合适的地点告诉江辰。

　　而温暖的被窝倒是一个不错的选择。

　　只不过，江辰好像是猜透了欧阳蕾蕾的心思，笑眯眯道：“什么都不用说了，在飞机上就发现你情绪不太对劲了，如果心里憋着事，就和自己的死党交流一下吧，目测你和孙莉、叶琳的关系很不错。”

　　欧阳蕾蕾眨着大眼睛，含情脉脉的凝视江辰：“主人，只要你开口问，我什么都会知无不言，言无不尽的。”

　　“蕾蕾，我不想问。”江辰道：“你一心一意的对我，我已经心满意足了，咱们俩经历过分离，甚至经历过生离死别，很多事情我都看得很明白了。你是个好姑娘，你即便是心中揣着某些秘密，也是为了我，我不想打破这平衡了。”

　　“主人，你为什么总是那么善解人意？”

　　“咳咳，偶尔，我也善解人衣。”江辰桀桀坏笑起来，故意打岔，岔开话题。

　　此时的欧阳蕾蕾，心里很清楚，江辰对她的身份已经有些想法了，只不过，在她的面前，江辰永远都是粗枝大叶，不愿意去深入的琢磨这些，就是不想触碰到她那根纤细的心弦。

　　而越是如此，欧阳蕾蕾感觉自己身上的担子越重，她又开始明确自己这一次来纽约的目的。那就是去纠察水星公司关于NPC的一些真相，只是，她不知道自己会不会有这个机会。

　　……

　　下午，江辰上了线，组织了一场战后分赃大会之后，他就下线了，对于他这个层面的高手来说，现在练级已经不是太重要了，最重要的是要掐准时间，逐个击杀龙帝之子，以获取帝龙装备。

　　下午5点半，江辰在去往水星公司美国分部的路上，又给米岚打了一个电话，而此时，欧阳蕾蕾就在身旁。

　　江辰的意思很简单，就是想问问她，要不要捎什么话给她的哥哥欧阳子非、嫂子肖静雯和姐姐于若菲，米岚摆摆手，表示不需要，作为庞氏的股东之一，米岚决定在近期挑选一个不错的日子，组团去南美洲，毕竟欧阳子非等人现在都定居在那边。

　　……

　　下午5点50分，车停在了水星公司大厦楼下，会议将在10楼主会议厅举行。这个会议同时也是一个餐会，邀请了世界各国名厨前来为TOP10们烹饪世界美食。

　　江辰和欧阳蕾蕾正装出席，身穿着白色笔挺西装的江辰英气勃发，而身穿着淡蓝色晚礼服的欧阳蕾蕾婉约唯美，看上去十分登对。

　　可是，就在他们俩刚要上楼的时候，一辆加长卡迪拉克却停在了门口，从里面走出了水星公司的现任总裁邵峰。

　　邵峰健步来到江辰面前，和他握了握手，又和欧阳蕾蕾握了握手，随后，邵峰说道：“欧阳蕾蕾小姐，车里有一位贵客在等待你。”

　　欧阳蕾蕾心中顿时泛起了一片涟漪。

　　江辰旋即问道：“那位贵客是男是女？”

　　邵峰给出了明确答复：“是位小姐。”

　　江辰会意：“蕾蕾，你决定吧。”

　　欧阳蕾蕾很清楚，自己已经进入那位小姐的“彀”中，不过，她更清楚，既然江辰都这么放心，说明那位小姐他信得过。

　　于是，她冲着江辰深深点头：“哥哥，今晚恐怕要失陪了。”

　　“没关系，蕾蕾，还是那句话，回来之后，把自己的所见所闻，守口如瓶。”

　　江辰这句话是当着邵峰的面说的，邵峰听完，心中顿时对江辰萌生了钦佩之情：作为世界级的男人，江辰果然很善于保护自己的女人，名不虚传啊！

　　于是，邵峰伸出手臂，连连对着江辰说了三声“请”。

　　……

　　晚上5点56分，江辰在邵峰的引领下来到了10楼主会议厅，在这里，他见到了已经到来了其他TOP9，这九人，是虚拟产业发展十多年以来最具影响力、最具代表性的九人：《圣战》时代的天王，现任欧阳集团董事长，非凡集团副董事长欧阳子非，WDKP现排名世界第一；《乐园》、《信仰》时代的天皇巨星洛云天，现任云天实业集团董事长，WDKP现排名世界第二；《人间》时代的王者，《信仰》时代的中国区领军人物之一，人气颇高的江凡，现任江氏集团董事长，WDKP现世界排名第三；《信仰》、《圣战》时代，中国区最具影响力的美女玩家，在经济领域被称之为实体产业女王的于若菲，WDKP现排名世界第四；《信仰》时代的中国区女皇，被称之为“法师百科书”的强大存在孙羽，WDKP现世界排名第五；《信仰》时代欧洲区王者，长期服务于虚拟产业，对产业贡献极大的中意混血儿，司徒风和，WDKP现排名世界第六；《圣战》时代中国区不二的女性王者，非凡集团副董事长，对虚拟产业做出过特殊贡献的肖静雯，WKKP现排名世界第七；《圣战》时代美国区王者，退役后仍旧全身心致力于虚拟产业的欧阳（帝国斜阳），WDKP现世界排名第九；中国玩家的骄傲，澳大利亚人民的女神，为两大板块传递了无数幸福，被称之为中澳女神的段星辰，现任非凡集团、欧阳集团、云天实业集团，瓦伦迪诺集团等多个大型集团的名誉董事长，WDKP现世界排名第十。

　　……

　　同时与会的，还有很多他们的家属，当然，这些人中，绝大多数都是名噪一时的大人物。

　　所幸的是，江辰和这些玩家大部分都很熟，甚至是深交、挚友。

　　今天，邵峰把这些人邀请来，就是为了举行一个类似家庭飨宴一般的颁奖会，一边吃着饭，唠着家常，就把TOP10个各种奖项和最新福利颁布了。

　　江辰作为第八名，将得到一份保额高达800万，最大收益金为8亿美金的保险，此外，他每个月还将获得水星公司送出的高达80万美金的固定工资，年底的时候还将有一份不菲的分红。

　　只不过，这些福利对于面前的众人来说，都只是浮云而已，众人在乎的，只是作为TOP10的荣誉而已。

　　欧阳子非调侃道：“我现在已经淡出虚拟产业了，WDKP的积分不会增加了，你小子就不同了，正好是当打之年，以你的能力，恐怕用不了多久就要把我们这些老家伙一一拉下马了。”

　　江辰却谦虚的笑了笑：“各位前辈永远值得我尊重，学习。”

　　整个会议，一直都是在一种祥和的气氛下进行的。

　　只不过，很多明眼人都看得出来，面前的邵峰，只不过是某位一直未曾露面的VIP人物的发言人而已，目前的水星公司，应该是在那位大人物的掌控之中。

　　……

　　事实也的确如此。

　　就在TOP10会议温情上演的时候，在纽约市郊的一幢颇具欧式文艺复兴风格的庄园中，一位面具女郎正在陪着欧阳蕾蕾吃饭。

　　这面具女郎带着蝴蝶型的面具，遮住了半张脸，不过从生下半张脸的轮廓来看，此人的长相绝对不俗，鼻梁很高挺，嘴巴丰润性感，下巴尖尖，微微一笑的时候，带着七分气质三分妩媚，且媚而不娇，是那种真正的美人。

　　只不过，她一直没有用嘴巴说话，而是在用腹语和欧阳蕾蕾交谈，似乎生怕暴露自己的身份一般。

　　而实际上，欧阳蕾蕾确实也猜不出她到底是谁，她看上去，很像是自己熟识的人……

　　欧阳蕾蕾想从很多细节入手，洞察出这个人的真实身份，比如香水、比如室内的装潢风格，比如她才穿衣品味，比如饭菜的口味，可是，在这些细节上，她看不出一点蛛丝马迹来。

　　所以，虽然吃着饭，她却吃得有些郁闷。

　　对方也看出了她的想法，不时的用公筷给她夹菜，用腹语循循善诱道：“知道你想帮小辰子了解一些东西，可就算你真的那么做了，他恐怕也不想那么早知道。”

　　“诶，姐姐，你怎么知道哥哥的想法？”

　　“他就是那种人。”

　　“姐姐，你应该和哥哥很熟吧？”

　　“很熟，也很陌生，他不了解另一个位面的我。”

　　“我似乎懂了。”

　　“好好吃饭吧，吃完饭，好好在姐姐这睡一觉，明天，我带你去一个地方，见见几个你一直都想见到，却没有见过真人的老朋友。”

　　“好。”

　　因为有了这一句话，欧阳蕾蕾终于能吃下饭了，而且吃得很饱。

　　……


第1774章 白发三千丈

　　第二天一早，和煦的阳光照射在江辰脸上的时候，他亦被唤醒，恍如隔世般的睁开眼睛，目视着床头柜上震动的手机，许久之后，才拿起来，接通了电话。

　　这通电话，是欧阳蕾蕾打来的，声音甜美，带着泉水清泠的声音：“主人，今天我晚一点回来。”

　　“嗯，大概多晚？”

　　“晚饭后吧。”

　　“嗯，我知道了。”

　　“内个，主人，我……”欧阳蕾蕾沉默了片刻之后，说道：“我不会介意你去看望蕾娜姐姐的，我想，现在一直处于低谷的蕾娜姐姐，应该是最需要你的关心的。”

　　……

　　挂断了电话，江辰沉默了良久，的确，欧阳蕾蕾看透了他的心思，清醒状态的自己，已经有将近两个月没有见到神圣之刃了，更确切的说，自从两个人有了一夜之欢之后，似乎像是一夜情尽的炮友，以后就再也没有联系了。

　　江辰真的不知道，到底要不要和她这么疏远。

　　挂断了电话，思忖了许久之后，江辰还是拨通了神圣之刃的电话，而这一次，他等待了将近半分钟，对方终于接通了电话：“辰星哥哥，见一面吧，我……我实在忍不住了，我想你！呜呜呜……”

　　终于，神圣之刃还是暴露出了自己作为一个普通女人最柔弱的一面。

　　只不过，神圣之刃同样是善解人意的，她让江辰好好练级，两个人在下午5点半见面，一起吃一顿晚饭。

　　……

　　这一天，江辰在线上一直保持着高度兴奋，练级的热情十分高涨，虽然300级后冲级极为艰难，可江辰还是冲了300级的12%的经验。

　　而这一天，江辰在线上热火朝天练级的时候，欧阳蕾蕾则在神秘面具女的陪同下，来到了位于纽约市中心的一处水星公司的秘密基地，在这里，欧阳蕾蕾终于遇到了在游戏世界中经常得见，在现实中却素昧平生的人物（处于剧情考虑，暂不剧透，请谅解。）这些人在游戏中各自扮演着或者正面，或者反面的角色，可是在和欧阳蕾蕾接触的时候，却非常的真实而真诚。

　　……

　　下午3点半，和面具女坐在一起喝下午茶的时候，面具女陷入了长达半个小时的思索之中，一直到下午4点，面具女终于说话了：“有一个女孩子，和你们现实中素昧平生，因为某些特殊原因，她不愿意在人前抛头露面，这个女孩子，年纪比小辰子大了几岁，不过心智却十分的幼小，现在一直过着一种与世无争的生活，她对于我们来说，是个非常重要的人物……她一直都很想见到江辰，可是，她的真实身份……”

　　“哥哥现在已经进化了，他不太喜欢对这咱们刨根问底，他更憧憬能跟咱们在一起生活，我想，我的意思表达的很清楚了吧，姐姐？”

　　面具女叹了口气：“也许，见到她，他会很淡定，可是如果见到我，他就不会淡定了。”

　　“我相信，我相信姐姐的确有让他不能淡定的实力。”

　　面具女不由摸了摸她的小脸：“蕾蕾，所有姐妹之中，我最喜欢的就是你和米岚，米岚海纳百川，有容人之心；而你特别的善解人意，也有容人之量。”

　　欧阳蕾蕾说道：“只要我能一直留在哥哥身边就好，其他的事情，我不奢望。”

　　面具女道：“我把那个女孩子的地址告诉你，回去之后，你自己决定到底要不要告诉小辰子。”

　　“好。”

　　……

　　下午5点20，江辰已经提前来到了神圣之刃在美国纽约的家，刚一开门的时候，不偏不倚看到神圣之盾，神圣之盾望着江辰，打量了许久之后，照着他的肩膀狠狠一拳：“好好陪陪我妹妹吧，我先走了。”

　　话音刚落，门已经开了，金发美女站在了门口，正对着江辰温柔的微笑：“辰星哥哥，进来吧！”

　　……

　　关上了房门，江辰忍不住抱住了神圣之刃，在她的脖颈上亲了又亲，神圣之刃闭上了眼睛，呼吸略微有些急促：“辰星哥哥，我好想你。”

　　江辰叹了口气：“对不起，这一个多月，让你担惊受怕了。”

　　“你知道我去看过你？”

　　“潜意识里感觉到了，后来，他们也告诉我了。”

　　“江哥哥，不要再让自己冒险了，好不好，你该过稳定的生活了。”

　　“你呢，就一直这么憋闷着自己？蕾娜，如果真的你要这么做，那我宁可破坏现在的平衡！”

　　“傻瓜，别说胡话了。”神圣之刃摆摆手道：“你这家伙真是离开了情就活不了，如果你把我当做一夜情的对象，用这种心理暗示来告诫自己，你还会活得那么痛苦吗？”

　　江辰急了，狠狠的咬住了她的脖子：“臭丫头，你再说一句废话试试？”

　　“辰星哥哥，你的小孩子脾气又发作了……”神圣之刃道，“我饿了，给我做饭好不好？”

　　……

　　从心智上说，同样年纪的女人要比男人更成熟，和江辰有过深入骨髓的感情过往的神圣之刃，还是要比身经百战的江辰成熟很多。

　　这一点，让江辰一直唏嘘不已。

　　神圣之刃想吃的是江辰烧的菜，所以，江辰给她做了自己最拿手的红烧肉、四喜丸子、鱼香肉丝。葱烧海参等家常菜，更是做了一个海鲜南瓜盅给她。这顿饭，忙活到七点半才吃上。

　　两个人坐在一起吃饭的时候，神圣之刃开始耍赖，非要江辰喂给她吃，而他也毫不犹豫，真的拿着勺子喂给了她，最后，两个人都吃到了肚皮溜圆。

　　……

　　晚上8点多，当江辰还想赖在这里的时候，神圣之刃却拿起了他的外套，帮他穿了起来：“走吧，再有机会来美国，再来看我。”

　　“你就这么让我走了？”江辰没好气道。

　　神圣之刃故意桀桀笑道：“不走干毛，想串糖葫芦吗？”

　　这句话很内涵，一般人听不懂，可是，江辰却知道这句话的内在含义：神圣之刃的生理期到了。

　　江辰却摆摆手：“不串也不想走，我想陪你。”

　　神圣之刃扶额：“可怕的东方恶魔，你这家伙……你走不走，你不走我轰你了。”

　　最终，神圣之刃还是把他轰了出去，只不过在门口的时候，神圣之刃紧紧的抱住了他，送出了一个长达两分钟的热吻。

　　……

　　江辰终于离开了，直到他的车子彻底消失在神圣之刃的蓝色眸子中，神圣之刃的脸颊里这才溢出了泪水：“笨蛋，我再也不想见到你了。”

　　这句话，不知是真是假。

　　其实，今天根本就不是神圣之刃的生理期，上个月下旬才是，只不过，上个月下旬，她的姨妈一直没来。

　　医院的检查单上的消息说明了一切：她，已经怀上了江辰的孩子。

　　神圣之刃爱他，也爱这个孩子，所以，她不想给江辰找任何麻烦，只想远远的守望着他，慢慢的渡过孕期，生下这个代表了两个人情感结晶的孩子。到那个时候，她也会彻底淡出《希望》，甚至淡出江辰的视线。

　　……

　　回到了下榻的宾馆，江辰感觉自己的心已经潮湿了，今天，他感觉到了神圣之刃的情况有些不对劲，但具体怎么不对劲，他却说不出来。

　　带着这种复杂的情绪，江辰上线了，决定用练级来化解这种复杂的情绪。

　　可是，刚一上线，就很巧的被楚中天组到了队伍中，老楚急切道：“辰子，你小子来的太是时候了，赶紧去龙骨坟场，坐标48985，4455！”

　　江辰一愣：“发生什么事了，老楚？”

　　楚中天兴奋道：“龙骨坟场刷出了一个创世级BOSS，现在大家正要推杀呢！”

　　江辰也来了精神：“靠，确定不是龙帝之子？”

　　“不是，是个不死系，总之你快来吧！”

　　话音刚落，江辰已经出现在了楚中天的面前：“哟西，还真的不是龙帝之子啊！”

　　楚中天吓了一跳：“日，你小子是鬼吧，怎么悄无声息的就来了？”

　　黎梓志得意满：“还不是妹子我的功劳！”

　　龙骨坟场的这个区域，是一片荒漠，在这荒漠之中，出现了一只巨大的龙族骨架，这巨大的骨架之下，出现了一个穿着黑色布甲法袍，看上去十分孤寂的鬼魂，这鬼魂，双手的指甲很长很犀利，看上去如同刀刃一般，而一头白色的长发已经垂在了地面上。

　　【白发三千丈】

　　品阶：创世级BOSS

　　等级：305

　　血量：400亿

　　物攻：9亿～11亿

　　物防：8亿

　　魔防：11亿

　　技能：血指、怒发冲冠、白发流瀑、哀歌万里

　　介绍：

　　上古时代曾经出现了一位一统江山的大帝，他为了巩固自己的霸业，广征徭役，修建起了名为结界之墙的巨大壁垒保护主城，抵抗外族的入侵，绝色美女白狐女的丈夫也被应征入伍。

　　体格孱弱的丈夫没能忍受住艰苦的工作，最终死去，而白狐女为了替丈夫复仇而应招进入了帝王后宫，在一个深夜用双手的指甲杀死帝王，并吞噬了他的身体。而帝国也因帝王之死而殒灭，白狐女则在王宫大火中不知去向。

　　如今，在痛苦中修炼了千万年的白狐女，已然化身为强大而充满怨恨的死灵，发誓要杀遍天下帝王。


第1775章 这个贱人我不认识

　　“实力不逊于地龙安塔尔啊！”江辰兴奋不已，“要是真被咱们干掉了，说不定能掉出什么好东西呢！”

　　楚中天没好气的指了指对面的南北联盟玩家：“人家也是这么想的。”

　　“这些家伙来的真快啊！”

　　“没办法，现在每个大联盟都有自己消息非常灵通的侦察团，不单单是咱们才有。”

　　江辰的目光落在了对方团队中副盟主奥丁的身上：“他们也有五位位面者了。”

　　“呃，你小子不上线也知三分天下事啊！”

　　“我是不想知道这么纠结的故事，谁让那老小子主动给我发短信刺激我呢？”江辰的身上，戾气散发，“这个老崽子现在是丧失之城的位面者，名为幻灭天王，据说单体杀伤力、仇恨、血量都很惊人。”

　　“南北联盟五名，咱们五名，圣战联盟两名……这么说来，位面者的名额只剩下最后五名了？”

　　“没错，十七个位面已经被分割了十二个。”江辰说道，“上古级BOSS身上较低几率掉落位面之球，创世级BOSS的几率比较高。今天这一战，事关重要。”

　　说话间，江辰扬起了手臂，瞬间爆发了自己的全部力量，就在江辰爆发无尽炼狱力量的时候，众人惊愕的发现，江辰的等级居然一级都没有降低！

　　同样的情况，也出现在了黄思雨、韩娜和米岚的身上。

　　王月华爆发了牺牲之绝响为他们再度提升力量，她释放这个禁咒的代价居然也降低至了3级而已，让她同样惊喜不已：“你们的提升也带动了我吗？”

　　江辰深深点头：“没错，不过这一战仍旧艰难，对方除了芙蕾雅，同样拥有4名六转位面者，而且，芙蕾雅也晋升在即。”

　　黎梓攥紧了拳头：“我绝对不会比她慢的！”

　　江辰笑了笑，芙蕾雅得到位面力量之后，其成熟而稳健的操作已经让她成为了最好的水系控法者之一，所以，现阶段有很多人拿她和黎梓相提并论。

　　只是，江辰很清楚，黎梓心中的最强对手永远是梨海。

　　两个队伍中的强者都在爆发绝强力量，随后，两个队伍的第一T都不由自如的冲向了BOSS，傲视联盟这边是韩娜，而对方则是繁华落幕。

　　毫无疑问，虽然奥丁拥有极强的血量上限的堆加，可是论防御基数，还是繁华落幕更高一些。

　　而且，韩娜和繁华落幕各有千秋，韩娜攻守兼备，而繁华落幕反击犀利，攻速极快。

　　可是，白发三千丈这BOSS的实力真心不容低估，仇恨距离非常远，相距50米就被吸引到了仇恨，只是，非常有喜感的是，白发三千丈扫了这俩MT一眼，叹道：“唉，自古红颜薄命啊！”

　　话音刚落，她居然嘶吼了一声，朝着繁华落幕冲了过去！

　　不远处，梨海的眼珠子都瞪圆了：“尼玛？！不带这么玩的吧！”

　　另一侧，米岚笑得肚子疼：“这个BOSS只对男性触发仇恨，如果没有男性扛得住，就要乱仇恨了。”

　　毫无疑问，米岚是开启了全属性之后，猎鹰之眼才拥有了如此强大的透视能力。

　　江辰哈哈一笑：“小清新正解。”

　　米岚吃惊不已：“你的魔瞳凝视也升级了？”

　　“嗯，也可以看到你能看到的情况了。”

　　……

　　白发三千丈刚一靠近繁华落幕，身处双手，手上的犀利指甲如剑一般，朝着繁华落幕的身上凶狠刺来，繁华落幕扬起手中盾牌，急忙做出了一个格挡姿态，居然还妥妥的格挡住了对方的血指攻击，只不过，对方的攻击力太高，这一下仍旧对繁华落幕造成了2.5亿的伤害。

　　三军皆哗然，特别是南北联盟的战阵中视繁华落幕为偶像的骑士玩家们都在擦汗：“靠，创世级的BOSS太强了！”

　　这边，李晶问道：“江哥哥，创世级后面还有品阶吗？”

　　江辰点头：“有，终极，不过，单单是创世级，没准就得让咱们打上大半年，前几天的国战正在打的时候，我已经得到了战报，现在就连希琳的等级都只有308级而已，按照常规，咱们至少要打到360级以上的创世级BOSS，才会出现终极BOSS。”

　　黄思雨的目光转向了江辰：“江哥哥，你说希琳会不会放水？”

　　江辰摆手道：“这一点，想不要想，那个女人天性倔强，而且很钻研，当年在《信仰》中混迹的时候，就是一冲级疯子，到了《圣战》的时候，虽然仍旧名不见经传，可是我还是找到了她的资料，她的水平相当出众了。而且，她的自尊心太强了，现实中那么艰难的情况下才向我低头，在游戏位面，她怎肯低头？”

　　“这么说，这一战咱们还要打很久？”

　　“没错。更何况，希琳也好，其他龙帝之子也要，它们都有金手指的，这个金手指，就是它们的老子龙帝，龙帝是无尽炼狱这个强大位面的主人，只要这厮高兴，随时都可以把力量匀给几个子女。”江辰说道，“另外，女王、老师和米娜现在还没有成长起来，创世级NPC升级的速度的确不快。”

　　分析完这些，江辰已经拔剑出鞘，和对方的2T一起，冲向了白发三千丈，对方的2T，正是奥丁。

　　手持双手血斧的奥丁现在的实力今非昔比，身上的一套装备同样是位面神器套装，名为北欧诸神套装，据说是集结了南北联盟所有位面者的力量，艰难打下唯一副本北欧诸神副本爆出的，所谓唯一副本，就是指只能打一次的副本，这种副本的难度通常很大。

　　北欧诸神套装每一件都附加了非常高的血量上限系数，套装的总属性又把这个系数堆叠，加上他自身拥有的血量提升技能，再加上爆发了位面之力后的疯狂提升，现在的奥丁血量居然达到了令人难以置信的20亿，都能把江辰和韩娜完爆，而且，这装备附加了相当高的攻击指标，所以当奥丁的大招奥丁怒斩挥舞在白发三千丈身上的时候，能爆出4亿+的伤害也就不足为奇了。

　　这种伤害，是没有开启任何破防、攻击增益属性下的伤害。

　　然而，江辰只是淡淡一笑，轻描淡写挥出了一记圣光灵剑，顿时以5点9亿的伤害还以颜色。

　　奥丁震惊不已：“谢特，开什么玩笑，难道你小子的装备比我还牛？”

　　江辰笑而不语，很显然，帝龙护腕的属性他并不想暴露出来，毕竟，这一个护腕上拥有的攻击力加成，已经比他一身装备的加成都要高了，而且，江辰的圣光灵剑是神圣系攻击技能，对白发三千丈这种死灵生物拥有伤害加成。

　　几招下来，奥丁没有占据任何上风，反而被江辰强拉了仇恨。

　　这一刻，圣凰牧师死亡呢喃终于上来，刚一起手就是一招圣光降临，这一招，本来是加血技能，可是释放给敌对目标的时候，就变成了损血技能，更为可怕的是，这一招对死灵生物有相当高的加成，而且，这一击居然很幸运的爆出了致命一击，一下就送出了高达8点5亿的伤害！

　　奥丁桀桀笑道：“看，这是我兄弟！”

　　话音刚落，米岚的火神怒射席卷而来！

　　“绝击938838982！”

　　江辰悠悠道：“看，这是我大老婆！”

　　一群MM咬牙切齿：“呸，不要脸！”

　　楚中天回过头，默默道：“这个贱人我不认识！”

　　江辰冷笑道：“老不死的林蛋大，等啥时候手雷一百块钱六十个的时候，我先扔你五百块钱的！”

　　巨大龙骨之下，白发三千丈可没工夫听江辰扯淡，这个智商极高的BOSS并非不攻击女性玩家，它很快就扬起了高昂的头颅，朝着四周用力挥舞，一时间，头上的白发瞬间延展开来，变为了一股股如刀锋一般犀利的发剑，瞬间穿透了周围一群位面者的身体！

　　“怒发冲冠！”

　　繁华落幕首当其冲遭了秧，被打出了3点4亿伤害，韩娜也被爆了3点9亿，至于江辰，妥妥的破了4亿，最倒霉的则是奥丁，被打出了致命一击，20亿的血量瞬间丢了一大半，掉了13亿！

　　圣凰牧师死亡呢喃大惊失色，急忙使出了圣光普照，这才把奥丁的血量拉回了一大块：“法了个克，老奥，你太不经打了！”

　　奥丁无奈道：“没办法，这装备好是好，不过只加了血上限啊！”

　　此时，韩娜很荡漾的抖了抖自己火辣辣的身材，身上那套牛叉闪闪的四龙套装大放异彩。

　　奥丁泪流满面。

　　白发三千丈的仇恨被繁华落幕拉稳了之后，其他位面者也开始输出，只是，因为怒发冲冠这个技能的辐射距离长达80米左右，所以，绝大多数的牧师都没有办法把治疗技能输送给这些位面战士了。

　　此时，李晶也非常郁闷，因为刚一靠近，她就挂掉了一次。

　　江辰凝视着李晶，思忖了片刻之后，道：“老楚、小雨、小飞飞我有个想法，下一个位面之球，给晶晶吧！”


第1776章 千古哀怨·白灵

　　这几位联盟内各行会的老大琢磨了片刻之后，顿时点头：“同意。”

　　李晶吃惊不已：“给我，为什么要给我呢？”

　　江辰道：“其实大家的心里都已经有了序列了，下一个是你，下下个是泡泡姐，再下一个才是输出系职业……位面者的实力大家都看出来了，可是到了游戏中后期，强大的位面者身后如果没有同样坚挺的奶妈，还是狗屁不是。”

　　“有这么严重吗？”

　　“可能比这还要严重。”江辰的目光又转向了王月华：“还有泡泡姐，没有位面之力，她六转的难度会变大很多，牺牲之绝响会一直成为她的重荷，难道咱们就一直看着她不停的在280～290级徘徊吗？说一句很不中听的话，位面之球的归属，论，也该轮到你们了！”

　　李晶琢磨了许久之后，把目光转向了林宁：“要比……”

　　林宁摆摆手：“晶晶，关于这个问题，那天是我和江哥哥在机场外的魔语餐厅谈的，没得商量，我不会参与竞争，我的治疗能力远远不如你……”

　　楚中天道：“我也不会跟你竞争，我只要专心的做好团队老大和楚氏老总就行了。”

　　李晶的眼圈顿时红了：“大家为什么对我这么好？”

　　“长久以来，你为大家付出的太多了。”江辰一边用力输出，一边说道，“别当别人都看不见，大家看得都很清楚，还有你，泡泡姐，为了我们，你停留在280级的时间已经太久太久了。”

　　米岚轻哼道：“既然知道她们牺牲那么大，你小子就给我火力全开，继续输出，不管白发三千丈掉不掉位面之球，掉落都得是咱们的！”

　　“没错！”

　　……

　　无独有偶，南北联盟那边，也在煽情，以至于狼桓和弗丽嘉两个人的眼圈也发红了，毫无疑问，梨海也是这么抉择的。

　　所以，两边的位面者在这一刻都玩命了，开始疯狂输出。

　　可是，白发三千丈也疯了，看到自己血量掉得厉害，凶狠无比的向前狠狠甩动一头白色秀发，那头发就如同一根巨大的剑刃，生生往前推动了，狠狠戳透了繁华落幕的防御体系，一时间，繁华落幕不能移动，血量在狂飙！

　　“白发流瀑！”

　　繁华落幕的血量掉得非常邪乎，每秒钟掉落4亿点，以至于死亡呢喃一个人根本就加不过来，而且，这一招的负面是被攻击者根本无法行动，繁华落幕连魔语料理都吃不了！

　　眼瞅着众人都无可奈何的时候，江辰却当机立断，冲过去就把一个金沙炒饭塞进了繁华落幕的嘴里，紧接着又把一组炒饭直接扔进了他的背包里，这个举动，顿时让众人吃惊不已。

　　随后，李晶也带着一大票牧师冲过来，开始给繁华落幕疯狂的补血。

　　这一招，也真心壮观，被攻击到的何止是繁华落幕一个人，这白发，一直延展开来，如同瀑布一般，居然延展了数百米，攻击到了后面一条粗实直线内的N多南北联盟的玩家，洛基、提尔等人猝不及防，当场挂掉。

　　轻描淡写如果不是被将星陨落推了一把，也挂了，肩膀擦着白发的边缘，额头上的汗珠如同黄豆粒大小：“我擦你个老妹的，这娘们的头发怎么那么长！”

　　下一秒，他和身后的将星陨落都说不出话来了，这白发不但很长，而且还能拐弯，躲过了直线攻击，这俩高手却没有躲过曲线攻击，同样中招了！

　　梨海已经汗流浃背了：“难道攻击距离真的有三千丈吗？”

　　很抱歉，梨海言中了，这白发流瀑的攻击距离，真心有三千丈，足足在南北阵营中肆虐了许久才停歇，而此时，繁华落幕的血量也差点走空了。

　　更可怕的是，繁华落幕的胸甲耐久度几乎被打没了，要知道，这可是满耐久位面神器的高档货！

　　繁华落幕一个圣甲液泼在了自己的身上，冲着江辰点头道：“多谢了，老弟。”

　　江辰没好气道：“谢毛，只是为了让你继续当肉盾。”

　　……

　　这一招之后，南北联盟也学乖了，都往后退了上百米，只把一群牧师作为敢死队留在了前面，没办法，越是这种世界级的BOSS，就必须涌现出一群敢于牺牲的玩家，否则，BOSS是绝对推不倒的。

　　之后的半个小时，繁华落幕多次遇险，却也多次脱险，而两个团队的DPS，则互相较劲。

　　毕竟双方的位面者都是强力输出……

　　而且，当BOSS的血量掉的只剩下30%的时候，江辰和梨海这两个团队中的领袖级玩家居然都在爆发特技！

　　这一刻，江辰感觉到了情况有些不对劲。

　　黄思雨眼疾手快，冲过去，照着江辰狠狠几拳，把他的血量瞬间打掉了一半，激活了血魔誓言，而紧接着，几个战士系MM都发出了河东狮吼，给江辰提升了大量的攻击力系数！

　　下一秒，两个人最强势的攻击都爆发了出来。

　　江辰的极昼龙舞·水+冰语龙锋与梨海最新练就的绝杀大招太阳黑子爆炸都在这一刻强势爆发，那超顶级的攻击加持下的力量，非常汹涌，几乎是瞬间把白发三千丈包裹其中！

　　然而，令人难以置信的是，即便是白发三千丈的血量都被打空了，人却仍旧坚挺，居然在逆境之中哼唱出了一曲极为幽怨的哀歌！

　　“哀歌万里！”

　　这一招，夹带着非常恐怖的负面，几乎把周遭数千万的玩家尽数包裹其中：12个小时内死亡，会丢失与同伴40%的关系度！

　　这一招，绝狠无比，甚至连江辰等位面者都没能抵抗住！

　　江辰咬牙切齿，看似这一招没什么，实际上，这要比丢失10级等级更要命，10级等级，以他们的能力，两个礼拜就能补回来，可是掉40%的关系度，一个月才能补回来！

　　白发三千丈哀怨的挂掉了，死的时候，身体瞬间燃烧起来，居然冒出了白色的焰火。

　　这一刻，江辰气得牙根痒痒：“尼玛，坑死亲爹了！”

　　梨海捶胸顿足：“对我来说，还有更坑爹的事呢！”

　　江辰定睛一看，顿时不好意思笑了，此时的DPS列表上，双方团队的对比是，傲视联盟50.22%，南北联盟49.78%，两者真心是相差无几。

　　看着梨海欲哭无泪的表情，江辰安慰道：“老哥，放心吧，绝对不会掉落位面之球的，世界上哪有那么便宜的事啊！”

　　话音刚落，黎梓的小手已经从金币堆里伸了出来，掏出了一颗闪烁着金色光芒的球体：“江哥哥，这是咩啊？”

　　梨海泪奔。

　　江辰拿着这颗球，大喜过望：“对不起啊，海哥哥，一侥幸，还真的爆出来了。”

　　这颗球，名为锁灵之塔·圣灵之球，妥妥的是位面之球，而且，同样不出意料的是，这颗球真的标注了牧师专用的字样。

　　只不过，江辰的心中一阵后怕，悬了，今天真悬了，如果不是关键时刻黄思雨给了自己几拳，激活了第一层的血魔誓言，又放出了河东狮吼，掉落最终归谁很难说。

　　只不过，白发三千丈今天也真心不坑爹，不但掉落了这枚珍贵无比的位面之球，同时还掉落了一把品阶同样高的离谱的法杖。

　　这法杖的样子，非常特殊，说是法杖，倒不如说是一抹白色丝带，拿在手里非常轻灵，没有什么分量，可是那牛叉的数据，真心令人垂涎欲滴——

　　【千古哀怨·白灵】（希望至宝）

　　品阶：天神器

　　装备类型：法杖

　　成长次数：5

　　现阶段使用等级：250

　　基础属性：

　　法攻：600000～800000

　　吟唱时间缩短30%

　　敌对阵营伤害+20%

　　附加属性：

　　魔攻+20%

　　魔攻上限提升30%

　　魔法暴击率+40%

　　治愈暴击率+20%

　　治疗距离+10米

　　治疗效果+50%

　　特技：

　　【圣祝福】：有5%的几率在治疗目标的时候爆出6倍上限治疗，治愈溢出将作为持续回血存在，作为代价，自身血量将降低20%。

　　【哀歌万里】：哼唱出无比幽怨之歌，大幅度降低群体目标的关系度，甚至可以造成其自相残杀，效果以使用者能力而定。

　　【情意万古】：与亲密度为10级的异性玩家组队时，经验提升40%

　　宝石孔：6

　　剑魂品阶：1～5

　　附带剑魂：无

　　装备要求：

　　声望20000000

　　官阶要求：四星将星

　　性别限定：女

　　介绍：

　　以白狐女的千年哀怨凝聚之物，拥有很强的祝福之力，特别是对关系度极佳的异性能起到极大作用，是一柄特殊极为特殊的法器。这把法器因为极为阴柔，只能被女性牧师持有。

　　……

　　除此之外，大量的宝石也让众人感受到了创世级BOSS的慷慨。

　　江辰拿起法杖，不慌不忙的递给了李晶，冲着她深深点头，面色红润的李晶法杖的一刹那，居然就有特殊事件发生了……


第1777章 遇见她

　　从法杖的身上，散发出了一股力量，这股力量居然笼罩在了江辰和她的身上，随后，这股力量居然从江辰的身上拉拽到了一种绯色的光芒，很快就凝聚在了法杖之上，一时间，这把法杖居然飞速的完成了两次成长，居然晋升为了极神器！

　　这种情况，还是第一次发生，这法杖，真心太特殊了。

　　而且，更令人难以置信的是，法杖居然在这一刻出现了新的特质，变成了绑定物品，无法掉落了！

　　李晶的面色非常尴尬，都不好意思抬头了，此时，林宁走到了李晶的身边，握住了她的手，给她发了一条心语：“既然都深爱着面前这个可爱的家伙，那就不要介怀那么多事了。”

　　李晶回复道：“宁宁，对不起。”

　　“没有谁对不起谁，珍惜和他在一起的每一天，就好了。”

　　江辰随即把位面之球也递给了李晶，而这一刻，位面之球居然也发出了提示，指定由江辰带着持有者去位面空间之内提升。

　　江辰思忖了片刻之后，果断道：“虽然现在提升能力的事情非常紧要，可是晶晶，你能不能等几天？”

　　这一次，李晶居然领悟了江辰的想法：“江哥哥，你的意思是，让我把法杖再提升一下？”

　　江辰深深点头：“没错，我有一种感觉，如果法杖的能力不提升，咱们似乎很难通过位面之球的考验。”

　　“江哥哥，我居然也有这种预感，这一次咱们真的心有灵犀了。”李晶露出了灿烂的笑容：“大家，谢谢你们让我众望所归的获得这些宝贝。”

　　南北联盟那边难免沮丧，梨海心中也有些沉重，毕竟，获得位面之球和珍贵法杖的并不是他们，而今天，他第一次和江辰之间的差距拉得这么小。

　　梨海叹了口气之后，拿出了回城卷，而这一刻，繁华落幕走到了他的面前，按住了他的肩膀，冲着他深深点头：“下一次再来过！”

　　奥丁也走过来，按住了他的另一个肩膀：“是啊，胜败乃兵家常事！”

　　芙蕾雅也报以迷人微笑，用另一种方式安慰了梨海：“海哥哥，两天之后，我去四川成都找你，我放大假了。”

　　死亡呢喃道：“海哥哥性福了。”

　　胜者不骄，败者不馁，这就是南北联盟之所以能和傲视联盟长期抗衡的原因。

　　……

　　下线的时候，已经接近午夜，当江辰离开电脑桌，转过头的时候，发现欧阳蕾蕾已经递上了一杯热气腾腾的牛奶给他。

　　江辰接过牛奶，一脸的笑意：“上辈子我肯定是个大善人，积了大德，这辈子才会有这么好的女人在我身边。”

　　欧阳蕾蕾抿嘴笑道：“好女人可不只是我一个哦。”

　　江辰揽着她的肩膀，和她坐在了床边：“怎么样，这两天开心吗？”

　　欧阳蕾蕾深深点头：“开心。而且……江哥哥，我遇到了一个人，给了我一个可以透露给你的剧透。”

　　江辰一愣：“什么剧透？”

　　“江哥哥，这几天你有时间吗？”

　　“时间，肯定是有，刚打出了一个位面之球……不过晶晶得优先提升自己的法杖，所以……得，你干脆跟我说说，这个人到底是谁吧？”

　　欧阳蕾蕾郁闷的摇摇头：“她没有告诉我，不过她说，这个人你一见到，你就会有亲切感，就恨不得收养了她。”

　　江辰沉吟了片刻：“既然如此，那我就不猜了，既然是咱们身边的人，咱们就应该把她拽到咱们身边来，永远不和咱们分离。”

　　“江哥哥，你说得对。”

　　……

　　当天晚上，欧阳蕾蕾就把这个神秘人物的地址和目前的工作、生活情况告诉了江辰，江辰即可给阿林打了电话，让他在不打扰对方生活的情况下，查了对方更为确切的资料。

　　而阿林的办事效率很快，第二天早晨6点半，就把翔实的资料发给了江辰。

　　江辰看过之后，心里顿时有了底。

　　……

　　当天上午12点，江辰和欧阳蕾蕾结束了短暂的美国之行，直飞上海，而北京时间当天晚上8点半，他们抵达了上海虹桥机场，紧接着，他们再度转机，从上海飞成都机场，在成都机场下机之后，又是几经辗转，在凌晨2点来到了四川汶川，住进了汶川一个相对来说比较落后的村落中。

　　……

　　因为兴奋，江辰有点睡不着觉，如果不是欧阳蕾蕾让他吃了三粒睡神，恐怕他今夜无眠了。

　　尽管如此，第二天清晨6点半，江辰就睁开了眼睛。

　　只是让他想不到，欧阳蕾蕾居然也早早的起床了，早就把干净衣服叠好放在了他的床前，洗脸水漱口水都打好了。

　　江辰穿上了衣服，抱住了她：“跟我在一起老是东奔西跑的，让你受累了。”

　　欧阳蕾蕾却不以为然：“主人，这是一种幸福，吃早点吧，吃完早点，咱们去学校，7点40的时候，学校举行升旗仪式。”

　　汶川的这个村庄，在2008年的5.12大地震中受灾很严重，村庄里很多人失去了生命，灾后重建之后，某富商投资在这里兴建了一所希望小学，小学里尽数是地震后造成的孤儿。

　　那个神秘人物，在地震中失去了所有亲人，那一年只有15岁的她在别人的帮扶下，读完了高中、大学，放弃了外资企业的高薪聘用的机会，最终回到了自己的故乡，成为了一名光荣的人民教师，在小山村的学校里教学，迄今为止，已经渡过了6年时间。

　　正如同那个“她”所说，她的年纪，的确比他们都大了一点，今年已经有28岁了。

　　……

　　江辰和欧阳蕾蕾吃过早饭，很快就去了学校。

　　此时，虽然时间只是早上7点10分，可是在学校里已经听到了孩子们晨读的声音。

　　江辰喜欢孩子，听到这声音，他居然尴尬的想找个地缝钻进去：“我的基金会居然会疏漏这里，真的是罪该万死。”

　　欧阳蕾蕾说道：“主人，百密必有一疏的，今天你来了，不就可以帮助他们了吗？”

　　江辰点头：“我已经让专人联系了这个乡的乡长，我的基金会会在半年之内把这个乡所有的孤儿、困难家庭的孩子都送到我的学院里读书，两年之内，则是整个汶川，五年之内，则是整个四川，十年之内，我的教育体系要遍布整个中国。”

　　欧阳蕾蕾吃惊不已：“主人，你的经济体要发生转变了吗？”

　　江辰摆摆手：“不算转变，庞氏仍旧会发展，不过庞氏以后会拿出大量的资金来做教育，而且，是专属于庞氏的教育。庞氏在未来，一定能建立中国最大的教育新体系。”

　　“你说的不错，辰子。”此时，江辰的对面，居然传来了一个美妙如同天籁一般的声音，江辰定睛一看，此人身材窈窕，长发飘飘，长相十分的清秀，正是秦樱雨。

　　江辰吃惊不已：“姐，你怎么来了？”

　　樱雨抿嘴一笑：“我来了应该更具说服力吧。”

　　此时，樱雨的身后，米岚也出现了。

　　……

　　7点40，学校里准时进行升旗，穿着自制校服的几个小同学拿着国旗，走向了小操场中间的旗杆，这小操场很破旧，让人看的有些伤心。

　　那个投资兴办学校的富商也是沽名钓誉，建立了学校之后，一直没有再关心过这边，以至于这学校变得非常破旧。

　　可是很无奈，周边十几个村子就只有这么一个小学。

　　破旧的环境，让师资力量变得很差，学校里只有3个老师，而具有大学本科文凭的，也只有神秘人物一个人而已。

　　……

　　国歌，是从一台配置很高的电脑里播放出来的，而这台电脑，正是神秘人物的专用电脑。神秘人物此时就站在电脑前，站的笔直，凝视着国旗，深深的敬礼。

　　她，是个女生，她的长相，与江辰身边的美女是一个级别，从她的身上，找不到一星半点城市里的喧嚣，身着浅色衣服的她，留着乌黑如瀑一般的长发，皮肤自然而白皙，一双眼睛清澈透亮，找不到一点杂质，她的身材也很好，虽然年近三十，可是看上去却如同少女一般，身材充满了令人难以置信的弹性。

　　她始终嘴角微扬，自信而慈祥。

　　……

　　这一刻，江辰放弃了执着，不想再追问她到底是谁了，因为完全没有必要了。她是谁，江辰的心里已经有数了。

　　一直到国歌声毕，江辰这才一步步的走向了她，而当她看到了江辰的时候，目光一时间错愕不已，却又慢慢的平和了。

　　两个人，一步步的靠近，一步步的走向对方，都在笑着，开心的笑着，这种邂逅，也许真的是缘分天定。

　　很快，两个人靠近了彼此，都张开了手臂，把对方紧紧拥抱。

　　这一刻，米岚居然潸然泪下：“哥哥，他找到她了，终于找到她了。”

　　身后，的确站着两个哥哥，一个名叫欧阳子非，一个名叫洛云天，都和这个神秘的女生有着不解之缘。

　　很快，他们也慢慢的走到了她的面前。

　　女生看到他们的时候，他们的眼眶里都噙着泪，特别是洛云天，哭得一塌糊涂：“狠心的丫头……”

　　欧阳子非已经哽咽的说不出话来了。

　　这三个男人，同时抱紧了她。

　　这一刻，似乎宣告着几个纪元的重合。


第1778章 进入锁灵塔

　　中午，一群人坐在一起，吃了一顿很朴素的农家饭，为了照顾她，江辰刻意下厨，给她做了一盘红烧肉。

　　既然众人不愿意剧透她在另一个世界的身份，那么，她的真名倒是可以说出，她叫罗筱雨。

　　洛云天和欧阳子非过来，目的是为了圆梦的，因为两个人已经找了她很多年，今天终于找到了。

　　见到本人之后，两个人心情很愉快，心也终于放在了肚子里，哥俩最终决定，还是让江辰带她回天津。

　　而她的意向也是回天津，因为米岚说过，天津那边正在兴建傲视大学院，完工之后，她可以去那边授课，而且，即便是不完工，江辰也会在几天之内带走这里所有上学的孩子，让他们都去天津的临时居所读书，那里的条件要比这里好很多，而且免收一切费用。

　　吃着饭的时候，欧阳子非笑道：“臭小子还是用我们都没来得及用的手段把她勾引走了，我可告诉你小子，照顾好她，我和天哥一个月过来检查一次，要是瘦了，看我们俩不弄死你。”

　　江辰笑道：“放心吧，我家伙食很好的，餐餐有肉吃。”

　　罗筱雨的目光转向了江辰：“哥哥，孩子们有肉吃吗？”

　　罗筱雨比江辰大了六岁，可还是改不过来口，江辰也就随她去了：“咱们吃啥，孩子们基本上吃啥，都是庞氏特供。”

　　罗筱雨抿嘴一笑：“听说庞氏一直都在做良心事业，你这么一说，我就放心了。”

　　江辰的双腿上坐着一个六七岁的小男孩，这个男孩是罗筱雨的学生，品学兼优，江辰抚摸着他的头说道：“我以前是孤儿，所以，我绝对会善待这些孩子们的，不会让他们孤独。”

　　……

　　吃过午饭，江辰的直升机已经降落在了村子里，山路难行，直升机将带着他们先离开山村，直奔机场，紧接着他们会换乘飞机直飞天津。

　　罗筱雨的行李不多，只有一台电脑和一点衣服，那几件衣服非常简朴，甚至冬衣上还有缝缝补补的迹象，让几个女孩子都有些看不下去了。

　　所以，当他们在下午4点半抵达天津之后，她们第一件事就是带着她去买衣服了。

　　而这边，江辰则在自己的马格庄园别墅里和欧阳子非、洛云天、同样返京的叶琳一起，在厨房里忙活起来。

　　因为罗筱雨的人缘很少，所以傲视的核心成员倾巢从东北撤回了天津老家，为她接风，而且，洛云天的老婆孙羽、欧阳子非的老婆肖倩雯等人也都出现了，这些人，和她都有不解之缘。

　　……

　　晚上6点，罗筱雨穿着米岚为她精心挑选的一套白色晚礼服出现在了众人的面前，那晚礼服包裹着她曼妙动人的身段，一袭流瀑般的长发随着晚风轻轻飘逸，再搭配那自然清纯的长相，看上去真心像极了不食人间烟火的小龙女。

　　江辰站起身，举起了手中的酒杯道：“来，第一杯酒，庆祝咱们家又多了一位新成员！”

　　这一刻，所有人都站起身来，端起了盛满了美酒的杯子，一起狠狠的碰杯，开心不已的满饮杯中酒。

　　罗筱雨虽然不会喝酒，可是今天都破例喝了一点香槟，只是一杯下肚之后，脸色就有些绯红了。

　　孙羽和米岚坐在她的身边，急忙给她夹菜。

　　随后，众人一边吃着饭，一边和她唠家常，大多故事都围绕在她这几年的生活上。

　　罗筱雨学生时代是个品学兼优的学生，是名校北大毕业的高材生，毕业那年，曾经有十六家外资企业点名邀请她入职，可是她还是毅然决然的回到了自己的老家，当上了一名一个月工资连七百块都没有的教书匠，甚至，有的时候为了帮助学生，她不得不做兼差，在网上接了一些翻译之类的活，帮人家翻译稿件赚钱资助学生，所以，罗筱雨的身体并不算太好。

　　现如今她来到天津，来到傲视这个大家庭，众人的想法很统一，那就是把她的身体调理好。

　　而这个任务，主要交给了江辰。

　　……

　　当天晚上，吃过饭已经是九点钟，因为工作上还有很多事，欧阳子非和洛云天带着家眷要走，罗筱雨在别墅外和他们洒泪而别，江辰安慰了罗筱雨几句，表示会在学生放假的七～九月份找一段合适的时间，去南美洲阿根廷，他们的老巢度假，到时候，就又可以在一起了。

　　而送走了他们，傲视的众人也都离开了，最后，就只剩下了欧阳蕾蕾，罗筱雨和江辰。

　　欧阳蕾蕾如今也不需要收拾家务了，孙莉刻意从庞家调拨了几个熟练的仆人给了江辰，很快就把房间收拾干净，这三个人就坐在了楼顶上，吹着徐徐的夏风聊天。

　　罗筱雨不太喜欢说话，今天却说了很多，特别是喝了一点香槟，有些半醉微醺，就更是爱说了，只是，江辰却听不腻。

　　江辰一手拉着罗筱雨，另一只手揽着欧阳蕾蕾，心里非常开心：“你能来真好。”

　　罗筱雨倒是很聪明，一语道破了江辰心中的想法：“哥哥是不是想把所有家人都收集到自己身边来？”

　　江辰毫不隐瞒：“是的，而且，我也在尽力去做，大家都是一家人，为什么要分开呢？”

　　“哥哥，你和云天哥哥、小非的想法都那么相似，都喜欢大家庭。”

　　“哪怕是以后我们不玩游戏，不再从事这个行业了，都要在一起。”江辰握紧了她的手，“你说对不对？”

　　“没错。”罗筱雨的脸色绯红，“老实说，我等了你们十年了，只是我这个人不善于表达，也因为自己在游戏世界的地位比较特殊，所以不能表达出来……请你们原谅我。”

　　“雨，如果对我们有歉意，请用一辈子的生命来陪伴我们作为弥补吧。”

　　“嗯。”

　　……

　　当天晚上，欧阳蕾蕾和罗筱雨睡在了一个房间，也许是因为罗筱雨清新自然，欧阳蕾蕾和她一点芥蒂都没有，她和罗筱雨说了很多私房话，其中就包括了江辰这个自己生命中不可或缺的男人。

　　而江辰则兴奋的一直在床上躺了两个小时才入睡。

　　……

　　时间，也在快乐之中来到了六月初。

　　这一天上午8点，江辰上线了，第一时间把李晶组到了队伍中。

　　现在的江辰，满面春光，气色非常好，让李晶看着也有些心中荡漾。

　　只不过，刚一组进队伍，江辰就没好气道：“小丫头，你们什么时候把雨还给我？”

　　李晶桀桀笑道：“米老大发话了，再过两天，这几天我们天天聊天，很开心呢，雨差不多快把咱们的内幕都摸透了。”

　　“靠，别教坏了人家！”

　　李晶轻抚着江辰的小脸蛋，笑得很是荡漾：“怎么会，顶多教教捏脸、坐人皮沙发神马的。”

　　江辰潸然泪下：“能转移话题么？这话题太沉重了。”

　　李晶拿出了手中的位面之球，立刻打开了，一时间，位面之球中三发了金色的光芒，前方也很快形成了一个金色的涡流般的传送阵。

　　江辰一把拉住了李晶的手，朝着传送阵的方向快步走去，只不过，走着走着，身上居然感觉到了一种无力感。

　　江辰有一种不太好的预感，在这个位面之中，他似乎要被封禁住什么力量。

　　……

　　果不其然，当江辰刚进入位面之中的时候，一则系统提示就在耳边响起，在这个位面之中，他不能开启无尽炼狱特技。

　　江辰叹道：“看到没，系统越来越缺德了，只允许位面者陪同，却不准位面者开启位面之力。”

　　李晶咬牙切齿的挥舞着手中的白绫：“还好听了江哥哥你的话，把它提升到神怒器了。”

　　江辰望着她手中的武器一眼，顿时欣慰不已，提升到了神怒器，是这把千古哀怨·白灵的第四次进阶，经过这一番提升之后，不但这武器的魔攻大大提升，而且属性上也是水涨船高，特技圣祝福已经从6倍治疗变成了12倍，而情谊万古在和江辰组队的时候，能够让李晶的经验值提升整整1倍。

　　一说起这个法杖，同时也有另一件事情要说一下，那就是白发三千丈的哀歌万里技能的影响。

　　这个技能很恶心，挂机刷不掉，必须在野外战斗的时候才能洗刷掉，可能是因为南北联盟和傲视联盟两国玩家大多数中了这一招的原因，狂龙再次行动，而且，它们是在希琳的指挥下前进的，结果，全球位面者联手对抗希琳，非常艰难的把希琳打退了。

　　这一件事，也让江辰一直憋着火，准备以最快的速度完成对李晶的提升，之后继续以高速高效打出新的位面之球。

　　……

　　好吧，书归正传，话说现在，他们所在的区域名叫锁灵之塔，这个封闭空间，虽然说是一个塔，可是这个塔非常奇怪，居然是倒着的，换言之，它是大头朝下扎在了土里的，如果想要去找最终BOSS别苗头，就要跟打地下迷宫的方式一般，一点点往下走。

　　而且，更无爱的是，说是锁灵之塔，第一层的怪物居然是……


第1779章 小范围群杀

　　居然是一种穿着中国清朝服饰，脑门上贴着黄色灵符，蹦蹦跳跳行走的僵尸！

　　江辰和李晶都快被雷倒了。

　　李晶问道：“江哥哥，难不成这个副本是中国特色副本？”

　　江辰点头：“这款游戏中的东方元素太少了，可能是为了调和这一点，所以才做出了这个副本吧！”

　　李晶撇撇嘴：“如果是僵尸什么的，倒是很合咱们的胃口。”

　　江辰点头：“没错，我本身就克制不死系，你是神圣职业，也克制不死，咱们在这里的生存能力应该能有保证。来，我看看这些家伙的属性。”

　　江辰的魔瞳凝视开启，很快把目光专注在了面前的清朝僵尸的脑门上，看了一眼之后，整个人都感觉到了后背发凉：“你妹，好强。”

　　【青冥尸】

　　品阶：魔王级怪物

　　等级：360级

　　血量：120亿

　　物攻：5亿5～6亿5

　　物防：3亿

　　魔防：2亿

　　技能：扑咬、青冥击、明镜止水

　　介绍：

　　数个魔法纪元之前，大陆上曾经出现了一个空前强大的东方帝国，帝国之军所向披靡，所到之处无不臣服，不过因为固步自封和阉宦当权，帝国在数百年后慢慢没落，最终消亡。末代君主死亡后，大量侍婢、宦者陪葬，又因为被特殊而强大的力量包裹，而形成了一个独立的地下世界，在这个世界中，重新出现在世人面前的，却是数之不尽的死灵。

　　……

　　江辰毫不犹豫的爆发出了堕落魔体：“他奶奶的，晦气啊，刚一上来就遇到了魔王级怪物！”

　　李晶很是恶趣味：“会不会像小雨姐的副本里那样，这些怪物都可以做成料理？”

　　江辰差点吐了：“小妞，你跟谁学的，怎么口味最近变得这么重？”

　　李晶轻哼道：“你们家米岚。”

　　“……”江辰无语了，“好吧，我错了，我去杀怪！”

　　说话间，李晶扬起了手臂，一个雪球把对方的仇恨拉了过来。

　　这青冥尸，别看蹦蹦跳跳的时候速度并不快，一旦被牵扯了仇恨，那速度快得瘆人，嗷嗷叫着就冲向了李晶。

　　江辰故意使坏，存心没有释放技能，而李晶更坏，突然间扬起手臂开启了自己的新技能——

　　“心魔退散！”

　　一道圣光普照在青冥尸的身上，一时间，青冥尸目光呆滞的站在了原地，仇恨居然消失了。

　　没错，这个技能，就是削除仇恨的技能。

　　此时，青冥尸就在江辰的面前，不由分说就把江辰扑倒在地，张开嘴巴照着江辰的手臂就是一口。

　　不过，这厮很倒霉，江辰的手臂上正好包裹着那件牛叉闪闪的帝龙护手，这一口下去，对方的门牙崩飞了三颗！

　　不过，江辰的血量还是掉了3300万，咬牙切齿的送出了魔剑波：“狐狸精，你就害我吧！”

　　李晶妩媚的扭动着翘臀：“我是狐狸精我自豪！”

　　李晶和江辰独处的时候，从来不会收敛，非常的自然，这也是能拿住江辰的心的原因。

　　江辰被李晶撩拨的心花怒放，一个极昼龙舞·水爆发出来，顿时将青冥尸冻结，这一刻，李晶发现了触目惊心的一幕，对方血量居然已经掉了10亿，毫无疑问，江辰的攻击力还是那么强！

　　更恐怖的还在后面，江辰随即挥舞手中剑，抛出了冰语龙锋·火。

　　不死生物，大多怕火，特别是面前的青冥尸，被这17段烈火连击炙烤的全身都散发出了烤肉味，血量以惊人的速度掉了一小块！四分之一的血量因而报废！

　　另一边，李晶也不遑多让，举起手中白绫，居然朝着对方释放出了治疗技能！

　　“心灵治愈术！”

　　只是，这一招对队友来说有治疗作用，对于这种死灵生物来说，那就是受罪！而且，这一击居然还打出了特殊效果，居然造成了对方高达19亿的暴击伤害！

　　江辰看得目瞪口呆：“圣祝福爆发了？”

　　李晶也瞠目结舌：“是啊，12倍治疗……这太狠了吧！”

　　江辰笑问：“晶晶，你觉得这把武器不错吧？”

　　“嘿嘿，相当不错啊！”

　　“晶晶，如果我再帮你打一把提升武器，你愿意拿这边武器与之融合吗？”

　　李晶娇羞道：“伦家愿意。”

　　“靠，怎么整得跟在礼堂结婚似的？”

　　李晶索性荡漾起来：“江哥哥，咱们来个约定吧，如果你能在这个副本里帮我打出提升用的装备，我，我就……”

　　“你就怎样？”

　　“以身相许！”李晶放开了胆量说道。

　　下一秒，青冥尸就伸出了手臂，照着江辰的脸上锤了过来！

　　“青冥击！”

　　江辰一时间没有防备，被打飞了十多米远，血量也掉了5653万！

　　李晶吓得花容失色：“完了，把江哥哥吓到了。”

　　江辰爬起来，猛然朝着飞扑过来的青冥尸踢了一脚，祭出了虚空之控把这厮踢到了半空中：“小丫头，你不是已经以身相许过了吗？”

　　“那是游戏里了啦，我是说，现实中！”

　　江辰一个魔殒龙翔把对方放倒在地，不假思索道：“好。”

　　李晶大惊失色：“江哥哥，你是怎么了？这就同意了？”

　　江辰霸气十足：“早该以身相许了。”

　　李晶被江辰的话撩拨的心火燃烧：“江哥哥，你和以前不一样了，好像我更喜欢现在的你。”

　　江辰摆手道：“我只是不如以前那么会装逼了……晶晶，死过一次了，我考虑的很清楚了，既然决定不分离，何必拘泥于什么形式？我恶心嘴上一套，心里一套的伪君子。赶紧以身相许吧，定个好日子，我马上就推倒你。”

　　“讨厌，臭流氓。”

　　“切，流氓也是被你养成的，女魔头。”

　　话音刚落，青冥尸听不下去了，以非常淫荡的方式扭动着身子，身体也冒出了一层光芒！

　　这一刻，特蕾西横空出世，一记势大力沉的极低凝冰瞬间封印了它的行动，让它终止了技能的释放。

　　毫无疑问，特蕾西的动作非常及时，再迟一秒钟，对方的明镜止水就要吟唱完成了，作为老牌回血技能，估摸着只需要一下就能把江辰和李晶之前的努力抹杀掉。

　　特蕾西无奈的望着这俩淫荡的人，不由叹了口气：“哥哥，请正经一点。”

　　“好吧，我错了，小裤裤都错掉了。”说话间，江辰的连续组合技能一并释放而出，李晶也开始把心灵圣剑和治疗技能一连串贯穿在青冥尸的身上，很快就把这一头的血量打了个一干二净。

　　……

　　队伍的经验采取的是平均分配，李晶得到的经验非常丰厚，肉眼都能看到本级的经验槽涨了那么一丝：“嘿嘿，武器的情意千古这个技能太实用了。”

　　江辰看了一眼组队频道的情况，李晶目前的等级是295级，距离300级倒是不远，至于他，他距离301级还差22%的经验，尽管如此，他仍旧以百分比的优势暂居世界等级榜第一，而目前，世界等级榜上等级为300级的玩家一共有12名。毫无疑问，等级300以后升级才是最大的门槛，而在此之前，门槛是六转。

　　江辰望着前方并不算密集的青冥尸，不由叹道：“对方攻击力强，血量也比较多，想要群杀，似乎有点难度。”

　　“可以试试小范围群杀，哥哥。”特蕾西说道，“我来牵引三五只，先放几个技能拉住仇恨，然后你们俩输出猛一点。”

　　江辰点头：“注意对方没被控制的时候的扑咬，那一招速度很快，另外，明镜止水的控制也是问题，也要注意。”

　　特蕾西深深点头，持剑冲将过去，不慌不忙的拉住了5只青冥尸，靠着自己漂亮的连续S形路线走位，把这几个不死生物全都聚拢在了一起，随后一个怒海咆哮爆发出来，让这些家伙全都浸染在强大的水元素能量之中！

　　令人难以置信的伤害爆发而出，4亿、4亿5、暴击9亿+，现在的特蕾西，能力上有突飞猛进的提升了。

　　江辰欣慰之余望了一眼自己的护手，他很清楚，特蕾西的提升跟自己的装备的提升关联太大了，下一步的目标已经确定了，杀龙，无尽的杀龙，争取凑齐所有的帝龙套装的组件。

　　……

　　特蕾西的一番强力杀伤技能的牵引很快把青冥尸的仇恨拉的死敌的，紧接着，江辰和李晶开始输出，李晶的群疗技能在这一刻变成了刷怪利器，送出的伤害令人惊心动魄。

　　而江辰则拥有三套以上的群杀技能，极昼龙舞+破冰、虚空之控+魔殒龙翔、魔剑波+群杀、疯魔乱舞连续杀伤等连续技玩得水乳交融！

　　而且，更为惊人的是，当江辰和李晶认真起来的时候，控制能力就变得很强很及时，李晶的心灵枷锁能控制对方的明镜止水，而江辰的魔剑波、虚空之控和极昼龙舞同样有这样的功能，而且，就算是这三个技能冷却，江辰同样能爆发出惊魔斩这种BUG技能，一记把对方的魔法值直接打空！

　　于是，这一波轻松渡过，只用了区区三分钟！


第1780章 亏死

　　不过，事情也不是很完美，打到中段的时候，江辰被一头青冥尸扑咬+青冥击，打掉了大半的血量。

　　所以，刷完怪物，特蕾西一个劲的检讨：“江哥哥，真对不起，是我疏忽大意了！”

　　江辰却摆摆手：“不对，不是你的问题，是怪物的问题，魔王级的怪物，似乎有一定的几率乱仇恨。”

　　李晶瞪大了眼睛：“太无耻了吧！”

　　江辰望着李晶单薄的装备，不由叹了口气：“作为傲视的顶尖级牧师，你的装备太差了，居然只有一件位面神器。”

　　最近一段日子，出众的锁甲装备几乎都给了王月华，毕竟她的身上拥有牺牲之绝唱这样的神技，如果在她开启技能的时候被BOSS干掉，那就不爽了。所以，李晶的装备反而不是很出众了。

　　江辰琢磨了片刻道：“最要当心的是你了，复活技能现在就给自己套上，别管我了，我轻易死不了。”

　　李晶听话的实施了技能：“看来，江哥哥又要说出新承诺了。”

　　江辰爽朗道：“必须的，一个月之内，我让你身上穿满位面神器，至少拥有两件至宝。”

　　李晶的目光中泛着温热：“这有可能吗？”

　　江辰深深点头：“没问题，包在我身上了，如果不能兑现，任你采摘！”

　　李晶贪婪的舔了舔嘴唇，而特蕾西在心中默默祈祷：千万如愿啊！

　　……

　　这一层，众人刷了将近5个小时，直到中午吃饭的时候，才把这一层刷完。

　　下午2点，战事再开，两个人直奔第二层。

　　这一刻，虽然没有开启位面之力，江辰却感觉到了来自前方的强大力量，于是道：“这一层只有一个BOSS，能预感到，应该是上古级水准的BOSS。”

　　李晶吃惊不已：“江哥哥，你不开无尽炼狱，咱们打得过么？”

　　江辰的目光转向了特蕾西：“有西西在，问题不大，另外，还有莎莎呢！”

　　绝影道：“没错，经过了多次进化之后，我们俩的实力早已今非昔比，晶晶，你刚才没注意一件事情吧？”

　　李晶目光呆滞了：“我现在注意到了，江哥哥开启堕落魔体之后，按道理说，你和西西是应该消失不见的，可是现在居然不受限制了。”

　　“没错，我们还可以以实体化的方式出现。”

　　“这么说来……”

　　绝影瞬间化身为龙，而且，她居然把自己的体型缩小到了只有骏马形态大小，这样一来，活动起来非常方便。

　　江辰也瞬间把李晶抱上了绝影的后背，不无歉意道：“晶晶，别怪我心狠，刚才那一层，我是刻意隐瞒这件事的，就是想让你练练走位和反应能力，真的没想到，你居然一次都没挂掉，太让我高兴了。”

　　李晶自信满满：“作为辰星的女人，如果操作走位什么的不过关那也没资格留在你身边了，我现在可以好不自夸的说，我就是世界上最好的牧师，没有之一！”

　　这是李晶的自信，亦是李晶的实力体现，论治疗能力的功底，李晶确实可以说是世界第一了。

　　这一刻，特蕾西开启了剑灵，这个剑灵技能是无法和堕落魔体相比的，融合之后，必须要消弭身形，彻底没入江辰的手中，不过好处是，江辰的全属性居然又得到了极大幅度的加持，以至于在没开无尽炼狱的状态下，江辰的总血量已经破了2点5亿。

　　江辰左手紧握自然剑，右手加持万古辉耀，低吼道：“莎莎，进击了，朝着第一个BOSS，杀呀！”

　　绝影快速疾驰而去，纠结道：“靠，谁才是魔物啊！”

　　……

　　很快，第一个BOSS出现在了他们的面前。

　　这BOSS很奇怪，位置并不是在这一层的中间，而是在这一层同往下一层的路径上。它的身后，出现了一桩红色的大铁门，大铁门上镶嵌着巨大的门钉，一个个犀利无比。

　　而这BOSS，是个身穿着仿清朝官服的官员，左右手各握着一把金背朴刀，看到江辰的时候，不由怒目圆睁：“该死的小子，你是何人？”

　　江辰的魔瞳凝视在这厮的身上打量了一番，很快看破了它的属性——

　　【龙门提督·关元】

　　品阶：上古级BOSS

　　等级：360级

　　血量：350亿

　　物攻：7亿5～8亿

　　物防：6亿

　　魔防：5亿

　　技能：辕门斩、刀下不留人、乱舞春秋、金钱贪欲

　　介绍：

　　关元，上古时代强大东方帝国的末代提督，被称之为东方第一贪，为官十数年，他贪污了超过国库一百倍的金银财宝，而且在外敌入侵的时候，他居然主动为外族打开了城门，成为了无耻的亡国奴，他死后，尸体被放置于锁灵之塔内，慢慢因贪念而在此凝聚身形，却化为了腐朽的不死生物。

　　……

　　对方很奇怪，四个技能之中，其中最后一个人技能——金钱贪欲居然是暗淡无光的，这让江辰觉得有些突兀：“诶，什么情况？”

　　对方望着江辰，冷笑道：“情况是你们闯入了不该闯的地方，小命要丢了，小辈，受死吧！”

　　说话间，这僵尸官员居然以惊人的速度冲向了江辰！

　　说时迟那时快，江辰飞起一脚，一个非常规的动作把这厮踢到了半空中！

　　“虚空之控！”

　　然而，出乎江辰意料的是，这厮居然拥有升空抗性，被江辰踢飞是它故意而为，随后，这厮在半空中一个空翻，随后朝着地面凶狠穿刺而来！

　　“刀下不留人！”

　　两把朴刀瞬间变成了龙头铡，在江辰的头顶上迅速贯穿下来，眼瞅着江辰的小命就要玩完！

　　然而，也是这关键时刻，江辰居然不闪不避，愣是靠着龙马星步的虚无效果，直接抵抗了这一招！

　　下一秒，对方眼睁睁的看着江辰从自己的刀口上逃脱，且毫发无损：“蠢货，太天真了，以为这样就能干掉我？”

　　对方勃然大怒，冲刺而来，双刀并起，低吼道：“再吃老子一刀！”

　　然而，非常可惜，江辰驱驰绝影化身为的七彩小白龙，一个诡异的S线路，非常流畅的避开了对方的攻击，并在和对方交汇的一刹那，双剑瞬间在对方的脖颈处痛下两剑！

　　“圣光灵剑！”

　　“爆裂红魂！”

　　李晶都看得大惊失色，江辰几乎是在同一时间用左右手分别发出了一个技能！

　　两剑下来，对方目瞪呆滞的站在了原地，脖颈处疯狂喷血，脑袋也顺着脖颈滑落，落在了自己的手中。

　　只是，这厮没有死掉，血量只是掉了十分之一而已！

　　随后，这厮嘲弄般的咧嘴一笑，一把将脑袋按在了自己的脖颈上，居然起死回生，又一次掉头转向了江辰，整个人在半空中打着转，包裹着强劲剑气冲将过来！

　　“乱舞春秋！”

　　面对如此顽强的死灵生物，江辰早有觉悟，驾驭胯下绝影，一个斗转星移避开了对方的攻击！

　　然而，这厮的跟踪能力倒是很强势，掉头又冲向了江辰。

　　而此时，江辰在半空中琢磨了片刻之后，突然回头道：“晶晶。我犯懒了，想搏一把！”

　　基于对江辰的了解，李晶居然听明白了这句话：“我赞同，我好奇心起来了，想看看大铁门后到底有什么新鲜怪物！”

　　江辰则忍着心中的贪念，猛然间抛出了一个迄今为止极少在BOSS面前使用的强大技能！

　　“金钱帝国！”

　　一时间数之不尽的金币从江辰的手中抛出，飞到了半空中，化为了金币之雨！

　　而这一刻，江辰发现，对方的身上，金钱贪欲这个技能居然被激活了！

　　而且，江辰居然押宝成功，这个技能，并不是正面技能，而是一个负面的状态：遇到金钱的时候，全属性降低，降低的多少以金钱数量的多少决定！

　　江辰这一波毫不客气的投掷出了10万金币，而这10万金币换来的是对方全属性下降了20%，效果持续2分钟。

　　看似这属性降低的并不起眼，可是对于江辰来说，却已经足够！

　　随后，江辰不顾一切的开启了剑之灵界，直接将对方封禁在了更为狭窄的空间之内，继而挥舞手中剑，发出了如同潮涌般的攻击！

　　属性被削弱了20%的官员僵尸，实力大大缩水，攻击力居然无法完全破开江辰的防御，而自己脆弱不堪的防御体系则被江辰彻底打穿，区区两分钟，在江辰一通暴风骤雨的攻击之下，对方的血量居然掉了40%！

　　在这两分钟行将过去的时候，江辰突然撤消了剑之灵界，紧接着，不等对方缓冲过来，又是一个金钱帝国释放出来！

　　这一次，江辰以本伤人，直接抛出了60万金币，砸在了这厮的身上，结果换来的是对方的全属性降低了55%，效果持续4分30秒！

　　这一刻，江辰面露狰狞之色，咬牙切齿道：“140多万RMB都扔出去了，你这老不死的再不死，可真的对不起老子了！”

　　从地上捡了半天浮云的对方脸色顿变，居然转身而逃，只可惜，全属性下降了那么多，移动速度自然也快不到哪去，很快就被江辰追上，一通暴打！

　　对方在江辰的狂殴之下终于屈服了，哭喊道：“好汉饶命，你想要什么我给你什么，哪怕你想和女帝那老邦子睡上一觉，我都能帮你实现！”

　　江辰恶心的差点吐了：“去你妹，老子跟她睡觉还不亏死，赶紧闭上你的乌鸦嘴，给老子彻底消失吧！”

　　……

　　短短2分钟之后，对方在江辰水银泻地的攻击下惨淡的死去。

　　而这一刻，金币之雨，铺天盖地的席卷而来，江辰猝不及防，瞬间被淹没了……


第1781章 川香水煮鱼

　　江辰贪图时间扔了两个金元帝国，想不到对方却还给了他比两个金元帝国还多的钱，待到江辰挣扎着从金币堆中爬出来的时候，整个人都快被石化了，因为整个锁灵之塔第二层都被金币的海洋淹没了！

　　江辰艰难的从金币堆中把李晶和绝影扒拉出来。此时，绝影已经幻化为了人形，刚一被拉出，立刻从嘴里吐了两枚金币，咳嗽起来：“呸，呸，这是什么情况？”

　　“贪官开仓放粮了！”江辰大囧，“同学们，先把金币扫扫吧，太多了，连装备都看不到了！”

　　两个美女大笑，很快开始帮忙扫地。

　　结果，推BOSS前前后后没用十分钟，扫地却用了比这多一倍的时间。

　　最终，金币掉落的数量达到了500万枚，破天荒的多，而且，在偏僻的角落里，特蕾西捡起了一枚闪烁着红宝石光芒的戒指！

　　江辰看了一眼之后，又揉了揉眼睛，这才惊喜不已道：“靠，今天是个好日子啊！”

　　【福】（希望至宝）

　　品阶：上古级

　　装备类型：魔法指环

　　成长次数：1

　　现阶段使用等级：275

　　基础属性：

　　魔攻+15%

　　敌对阵营伤害+4%

　　附加属性：

　　血量上限+5%

　　魔攻+10%

　　魔攻上限+15%

　　魔法暴击率+15%

　　治愈暴击率+5%

　　魔法回复速度+2500点

　　技能吟唱时间缩短0.2秒

　　幸运值+100

　　声望要求：

　　声望7000万

　　官阶要求：一星统帅

　　职业限定：牧师

　　介绍：

　　上古时代具有东方特色的神奇首饰，据说凑齐“福”、“禄”、“寿”、“喜”四件首饰可以得到极为强大的祝福，拥有驾驭锁灵之塔的能力。

　　备注：

　　凑齐四个组件后可以触发套装属性，并可以触发套装成长，灵魂绑定后无法交易，无法掉落，死亡保护。

　　……

　　“免成长首饰套装组件，这太牛叉了吧！”江辰都在替李晶高兴，“凑齐了这一套，你真的是当之无愧的世界第一牧师了。”

　　李晶拿起了戒指，亲昵的抱住了特蕾西：“嘿嘿，小西西的眼力真好，这么偏僻的角落都被你发现了。”

　　江辰自信满满：“该去找第二件了，同学们，出发吧！”

　　……

　　此时，面前的大铁门也轰然倒塌了，惊喜之余，江辰不忘一把抓住了几个MM，一个疯魔乱舞朝着后方撤退，这才避开了这灾祸，而此时，在大铁门中，众人已经听到了一阵阵厮杀声。

　　江辰拥有魔瞳凝视，视野很远，放眼望去，百米开外的地方，居然出现了一种巨人，这种巨人，身高是常人的两倍，三四米左右，身穿着金色盔甲，手中紧握着巨大的黄金战戟，本来这造型挺威武，可怎奈它们的身躯已经腐朽风干，早就变成了死灵生物。

　　【满城尽带黄金甲】（唯一怪物）

　　品阶：神怒级BOSS

　　等级：355级

　　血量：220亿

　　物攻：6亿～8亿

　　物防：8亿

　　魔防：5亿

　　技能：抖擞战力、黄金怒吼、金枪殒击

　　介绍：

　　守卫在上古时代东方帝国的最强大军队，皇卫军，他们是上古巨人族与人类冉交后的产物，天生拥有巨人的力量和人族的智慧，穿着坚不可摧的黄金战甲之后，更是势不可挡，曾经是东方帝国最为自豪的远征军，在帝国腐朽之时，他们也大多沉迷于酒色，荒废了武技的修炼，最终被外族全部坑杀在了城中。

　　数千年的洗礼之后，它们重新苏醒，硕果仅存的人性让它们仍旧愿意为已经腐朽的王台而战。

　　……

　　不得不说，如果BOSS级生物的标签上加注了“唯一怪物”的字样，那毫无疑问是BOSS中的VIP，是江辰最喜欢的种类，只不过江辰非常清楚，这种BOSS还想群杀，那绝对是不可能。

　　江辰压抑了许久的位面之力仍旧无法爆发，而对方的攻击力非常强势，想要长时间与之抗衡，操作和配合非常重要。

　　江辰和李晶对了一个眼神之后，江辰随即切换了弓箭，一记平射把不远处的一头金甲巨人拉了过来，这厮倒也听话，虽然中了弓箭不痛不痒的攻击，仇恨却非常深，甚至还在行进间抖了抖肩膀，爆发了一个非常牛叉的状态技能——

　　【抖擞战力】：上限攻击几率提升60%。

　　攻击上下限起伏很大的生物体一旦爆发上限攻击是非常可怕的，就如同和韩娜、死扛PK的时候一样，这俩家伙一个手持战戟，一个手持战斧，都是攻击上限非常高的家伙，一旦被爆出这样的伤害，老天都救不了。而且，江辰最近两个月是有6次在比武中输过死扛的记录，都是被爆出了狂战神……

　　所以，现在的江辰变得格外机警。

　　绝影再度缩小了自己的体型，比一匹马还小，变得如同一头狼的大小，这样一来，她就更为灵活了。

　　可是，这混血巨人别看身躯巨大，且手握重兵器，可是智商很高，凑上前来之后，并不着急攻击，而是朝着江辰发出了惊天动地的嘶吼声！

　　江辰大惊失色，眼疾手快的挥出了魔剑波·土，随后，自己被对方名为黄金怒吼的技能打成了眩晕+防御降低50%的状态。

　　不过，对方也没得好，已经被魔剑波眩晕了。

　　双方目光呆滞的定格在原地片刻之后，几乎是在同一时间苏醒过来，随后，对方手中的黄金战戟“呼”的一声朝着江辰的面门扎了过来，这一刻，只见一条金龙从枪中穿越出来，把攻击的辐射范围增大了不少！

　　江辰只能做出了格挡姿态，只感觉这金龙冲撞的手臂一阵发麻，格挡差点被破开！

　　“金枪殒击！”

　　“格挡125995922！”

　　格挡都被打了1点2亿伤害，气得江辰咬牙切齿，反手就是一个逆龙战击，送出了屌炸天的6亿伤害，同时靠着吸血技能把自己的血量补满！

　　李晶急忙释放了驱散技能，把江辰头顶上仍旧存在的黄金怒吼的破防负面削除：“我去，原来有这个负面在！”

　　江辰极昼龙舞·水+冰语龙锋祭出，打得对方连连趔趄，整个人也慢慢醒过味来，“真心要小心了，这家伙比之前那BOSS难对付。”

　　李晶道：“是啊，那BOSS贪财，弱点太明显了，这家伙肯定不贪财……”

　　江辰纠正道：“未必不贪财，只是性命攸关，这家伙更谨慎小心！”

　　……

　　几个回合剑刃交错，武器被撞的火星四射，江辰也没讨到多少便宜，不过，他的身体内部却发生了一些变化，似乎在于这种家伙交恶的时候，自己的力量在潜移默化中成长。

　　……

　　不过，对方真心野蛮，过于彪悍的攻击力在只开了堕落魔体的江辰面前非常嚣张，一度让江辰很吃紧，而且，对方虽然动作笨拙，可是脑筋不错，居然会时不时的格挡、闪避……所以，江辰很快就杀了个汗流浃背。

　　这一头，江辰足足用了15分钟才搞定。

　　只不过，相比较之前那龙门提督·关元的慷慨，满城尽带黄金甲非常抠门，金币似乎都拿去做装备了，只掉了10多枚，根本和品阶不相符，而且，装备也没有掉落，更没有出现技能书。

　　可是，江辰和李晶都感觉到自身的情况不太对劲，似乎体内有一股力量在涌动一般。

　　带着这种疑惑，两个人很积极的投入到了战斗中，努力的寻求答案。

　　而这个答案，也在杀死第六头的时候，从李晶的身上得到了体现，李晶的智力档居然上扬了整整一档！

　　而杀掉第七头的时候，江辰的力量档也上扬了一档。

　　李晶喜极：“怪不得是唯一怪物啊，居然能提升最主要的档位！只是可惜了你，你的主档位是敏捷啊！”

　　江辰却摆手道：“没所谓，我追求的不是这个，而是……”

　　“掌控力？”

　　“没错，是掌控力，你有没有感觉自己的掌控力？”

　　“感觉到了。”李晶欣然道：“江哥哥，咱们继续吧！”

　　……

　　有了这种刺激，两个人的兴致更加高昂了，一直杀到了晚上7点半才吃饭。

　　此时，两个人的属性档都提升了4档，掌控力也提升相当可观的程度。

　　打了一天怪，江辰也有点饿了，只是刚刚摘下光感眼镜，就接到了李晶打开的电话，李晶说道：“家里的饭都被馋鬼们吃光了，我去你家蹭饭。”

　　江辰笑了：“过来吧，不过我确定我家有现成的。”

　　“必须有，你家今晚吃川香水煮鱼！”

　　“呃？你比我消息还灵通？”

　　“必须的，蕾蕾给我打过电话了，让我过来吃饭。”

　　江辰顿时垂涎欲滴。现在，他很少在外面的饭馆吃水煮鱼，因为再好吃也不会太卫生，而且很油腻，欧阳蕾蕾做的水煮鱼堪称一绝，不论是刀工、火候、味道还有色泽，那都是超一流的，如果搭配上小酒喝上几两，那种感觉就是天堂了。

　　只不过，在吃水煮鱼之前，这个晚上还出了点小插曲。


第1782章 哥哥挨抽

　　江辰下楼的时候，川香水煮鱼的味道已经在房间里弥散开了，再一看欧阳蕾蕾，已经换上了一身厨娘的衣服，格外贤惠。

　　江辰走过去，理了理她略微凌乱的发丝，感激道：“辛苦了。”

　　欧阳蕾蕾报以微笑：“手到擒来的活，没什么辛苦的。倒是主人你已经累了一天了。”

　　现在的欧阳蕾蕾，多多少少沾染上了天津人的味道，和江辰独处的时候，说话很直爽，飒利，江辰也越来越喜欢她了。

　　江辰毫不犹豫的在她的脸颊上亲了一口：“一会儿喝一点吗？”

　　欧阳蕾蕾指了指桌子上能盛放一两酒的小酒杯，笑道：“我只喝一杯，你也不准多喝。”

　　“嗯，我也喝一点，晚上还得上线练级呢！”

　　两个人说话的功夫，李晶的电话又打过来了，江辰接起电话之后，立刻问道：“快到了吧？”

　　“嗯，到你家小区外了，我遇到了一个晦气的人，正要找他晦气呢！”

　　江辰一愣：“晦气的人？”

　　电话听筒的音量不小，以至于欧阳蕾蕾也听到了，顿时握紧了小粉拳：“谁敢找晶晶的晦气，咱们去灭了他！”

　　江辰已经穿好了外套：“走，现在就去，组团抽丫的！”

　　……

　　两个人动作倒也快，打开门，小跑来到了小区门口，刚一出门，就发现李晶没鼻子没脸的数落着一个捂着下体倒在地上的男人：“记住，以后见到老娘绕着走，让我看见你一次，就修理你一次！”

　　这男人年纪不大，染着半黑不黄、不伦不类的头发，此时几乎快要站不起来了，而这男人的身边，有一个浓妆艳抹的女人，吓得一句话都不敢说。

　　借住门口物业灯光和并不算太黑的天色，江辰看清楚了这男人的长相，这男人，个头不高，尖嘴猴腮小眼睛，一看就知道不是什么好鸟。

　　江辰一眼就认出了他，这个人，正是以前曾经找李晶借钱，结果被江辰打跑的那个“哥哥”。

　　只不过，当初对这样的“家人”还有些心慈手软的李晶，早已经今非昔比，对待这种人，她真心是一点都不客气，刚才从门口碰见正在遛弯的他们，本不想搭理，怎奈这俩人偏偏迎着她的车走，故意想过去碰瓷，结果就被她狠狠修理了。

　　这小子的那个女朋友鼓足了勇气，想要过去跟李晶动手，刚走了几步，欧阳蕾蕾就走了过去，一把捏住了她的手腕，只是略微一发力，这女人就疼的差点哭出来。开玩笑，别看欧阳蕾蕾样子柔柔弱弱的，每天至少跟着江辰做一个小时的器械锻炼，有劲着呢！

　　而且，对待敌人，欧阳蕾蕾的话锋很犀利：“我姐这教训你这不成气候的男朋友呢，你再敢搀和一个试试？”

　　这女人呲牙咧嘴的威胁道：“我操，小丫头片子，你知道我老公是谁不，东丽区一提我老公都得颤悠，你跟我这吹牛逼，你找死啊你！”

　　还别说，这女人一挥手的功夫，还真的从后面跟来了四五个不三不四的年轻男人。

　　可是，还没等这几个上前，从小区里，小区外，呼啦一下子涌出了一大片身穿黑西服，戴着黑超的干练男人，瞬间把这几个包围了。

　　小平也在其中，只不过，现在他的肚子有点疼，内心深处都快笑抽了。

　　他很清楚，这些小蟊贼根本就上不了台面。

　　这时候，“哥哥”也不装死了，站起身来，看了江辰两眼，随后怒骂道：“你有什么牛逼的？不就是在游戏里混出点名堂吗？不就是在这边人多吗？你等着我，你给我等着！”

　　说话间，这货拿出了电话，很快拨通了一个号码：“喂，迷爷，我在马格庄园这边碰见个扎刺的，能不能过来帮个忙？”

　　对方一听这话，顿时问道：“你是谁啊？”

　　江辰和李晶在一旁都要笑抽了。

　　江辰走过来，一把抢过了电话，冲着电话说道：“老迷，我是江辰，你的小弟，这个叫啥来着，在马格庄园这边跟我的妹子别苗头呢，你过来吧！”

　　话音刚落，江辰就把电话调成了免提。

　　电话那边，这个名叫“迷爷”的家伙顿时警醒，万分谦恭的说道：“江爷，对不住啊，我的人给你添麻烦了，我这就过去抽他大脖溜，对了，前些日子你帮我大忙了，今天能不能赏个脸，一会儿去瀚金佰一起洗澡？兄弟我请客，您老赏个面子。”

　　“洗澡就算了，我还没吃饭，吃完饭也有事，你过来吧，抽上这小子10个嘴巴子就回去吧。”

　　“行，行，行，没问题，江爷，真的对不住了，给你添麻烦了，你把电话给那小王八蛋行不？”

　　“好说。”

　　江辰不慌不忙的把手机递给了“哥哥”。

　　接过了电话，“哥哥”的脸都变成苦瓜了，哭丧道：“迷爷，我错了。”

　　“你麻辣隔壁的傻×，你他马勒戈壁的吃错药了，得罪我的爷，你特么也不摸摸你自己有几个脑袋，你个傻×玩意，你特么等着，我这就过去给你王八蛋长长记性，艹！”

　　此时，江辰已经搂着俩妞走了，回去吃水煮鱼去了。而且，一边走着，江辰还一边数落李晶：“下次不要自己动手，这种事交给小平来处理就行了，脏了自己的手多不好啊！”

　　李晶娇羞道：“对不起啊，我下次记住了。”

　　……

　　走远了之后，三个人这才爆笑出来。

　　这时候，李晶问道：“江哥哥，那个老迷是谁？”

　　“哦，我一朋友，东丽和津南的老大，今年得有五十多岁了吧。前些日子他在东丽边上包了一块不错的地，庞氏的人过去验过了，那块地不错，符合庞氏的标准，所以给他提为咱们的小供货商了。”

　　“呃，老大这种生物也能和咱们合作吗？”

　　江辰点点头：“和咱们合作，才有被洗白的可能，才有重新做人的机会，我的组织现在和中国的很多组织合作，正在全国范围内清扫这些老大，不转为正业，全部干趴下。”

　　“江哥哥，这种事你怎么没跟我们说过？”

　　“呵呵，小事情。实际上，当马金这狗日的被整治之后，天下太平了很多，而且，他伏法之后，消息一传开，道上很多人都怕了。”江辰说道，“我就是要让他们害怕，就是要让他们全都金盆洗手。”

　　欧阳蕾蕾说道：“哥哥，你这样做很对。”

　　李晶说道：“我也终于明白你为什么会把琳姐洗的那么白，还有美香姐。”

　　“以后是虚拟产业、绿色产业和高科产业的天下，这些黑色的东西可以有，不过必须做的更加正规……说真的，这一点，咱们比较落后，日本那边，黑道都上市很多年了。得，话题扯远了，咱们回去吃鱼，估计吃着吃着，就有小菜了。”

　　“小菜？”

　　“呵呵，你们等一会儿就知道了。”

　　……

　　10分钟之后，三个人正在吃饭的时候，小平拿着DV走了进来，欧阳蕾蕾给他准备了碗筷，江辰示意让他坐了下来。

　　DV中，播放着一个中年男人抽“哥哥”嘴巴子的图像，抽得那叫一个用力，骂的那叫一个狠，“哥哥”的求饶声那叫一个销魂。

　　贱人江爽极了：“啧啧，就得这样，这下长记性了。”

　　小平忍着笑。尽量平静的陈述道：“这小子的老爹三个月钱喝酒喝死了，他赌钱把房子都输进去了，现在在网吧混，没事就欺负网吧里的小盆友，混点生活费，出了事，就挂上老迷的名字招摇，这下好了，以后再也不敢了。”

　　江辰冷笑道：“这种狗日的就得这么对付。”

　　李晶不由叹了口气：“想不到这家伙王小二过年，一年不如一年，这才几个月，就混成了这个样子。”

　　小平居然也调皮了：“所以，晶姐跟江哥混算是找对人了。”

　　李晶志得意满：“这是当然的，跟着哥，有肉吃。”

　　江辰笑着给小平夹了一筷子鱼：“来，小平，吃饭，怎么着，跟哥喝一口？”

　　“成，不过哥，你不能多喝。”

　　……

　　吃过饭，已经接近晚上9点了。洗白白之后，李晶悄无声息的摸到了江辰的房门口。

　　而此时，欧阳蕾蕾的房门打开了，欧阳蕾蕾从里面探出了头，冲着李晶不怀好意的笑了笑。

　　李晶顿时脸色绯红，刚要开溜，却被欧阳蕾蕾摇摇头拦住了，她柔声道：“去吧……”

　　李晶琢磨了片刻之后，说道：“一会儿我喊你……你也过来。”

　　欧阳蕾蕾吓得浑身一哆嗦：“姐，你要干嘛？”

　　李晶舔了舔嘴唇：“一起享用江哥哥好不好？”

　　话音刚落，江辰虚掩的房门就打开了，李晶一个立足不稳，跌在了江辰的怀里。

　　江辰一把抱住了李晶，同时冲着欧阳蕾蕾没好气的撇撇嘴：“俩人都进来吧，今天晚上俺不会做坏事的。”

　　欧阳蕾蕾怯生生道：“可是江哥哥，我怕我会做坏事。”

　　江辰喷血而卒，年二十二。


第1783章 囍

　　不厌其烦的再说一遍，江辰的确变得不爱装逼了，开始正视自己的感情了。

　　他在地上打了地铺，铺上了凉爽的竹席，随后把三台高配置本子摆好，逐一插上了光感眼镜：“来，一次玩吧，不准互相打扰。”

　　此时，李晶和欧阳蕾蕾早已换好了睡衣，两个人的睡裤都是七分裤，露出了大腿的片片雪白，很是让人心动。

　　江辰咽了口水，抚了抚胸口：“唉，好刺眼。”

　　李晶故意挺了挺浑圆的胸脯：“这里嘛？”

　　江辰吓得赶紧戴上了光感眼镜：“亲娘诶，要人老命啊，上线练级，谁再调皮轰出去！”

　　两个小美女窃笑不止。

　　……

　　不过，不得不说的是，相比较之前，现在的欧阳蕾蕾更为坦然了，尽管在江辰的房间里上线，她还是毫不犹豫的登陆了特蕾西的角色。

　　而很快，他们就出现在一座皇宫之中。

　　这一晚，江辰带着她们刷到了凌晨3点钟，才终于把满城尽带黄金甲刷了个一干二净，刷到晚上11点的时候，江辰和李晶都不再长档数，江辰的力量档定格在了15，而李晶的智力档则定格在了20。不过，两个人的掌控力却在一直成长，一直到刷掉最后一只为止。

　　这种怪物，虽然没有掉落任何值钱的装备，可是却比掉了与等级相对应的装备还让人感觉到奇爽无比。

　　……

　　凌晨3点钟，他们也来到了这塔的第三层，同样是在尽头，他们同样遇到了一个大铁门，铁门前同样出现了一个BOSS。

　　这个BOSS，是一个穿着古代宫廷宦者服饰BOSS，身材矮小，长相丑陋且老态百出，它没有胡子，却长着比胡子还长的眉毛，它的手中武器很奇怪，居然是一把拂尘。

　　可是，别小看这家伙，这家伙的攻击力可是相当的变态——

　　【大宦者令·英海】

　　品阶：上古级BOSS

　　等级：360级

　　血量：300亿

　　魔攻：7亿～8亿

　　物防：4亿

　　魔防：10亿

　　技能：深宫幽风、冰刃锥心、赌徒之心

　　介绍：

　　英海，上古时代东方帝国末代的太监头领，因为深得女帝的宠信，恃宠而骄，做出了很多伤天害理的事情。在帝国覆灭之日，他追随女帝而去，杀身成仁，尸体却在千万年的纪元之中慢慢浸淫死灵力，继而成为了镇守在女帝寝殿之外的守护者。

　　……

　　“呃，原来是太监头。”江辰道，“不过这厮的魔攻真心的高啊！”

　　李晶问道：“江哥哥，你现在还是开不了无尽炼狱吗？”

　　江辰无奈点头：“还是开不了，感觉有一股奇怪的力量在压制我。说不上敌对，可也说不上正面。”

　　“这么奇怪？”

　　“是啊。”江辰揉了揉肩膀，“不管这么多了，我来扛住这家伙，晶晶注意我的血量！”

　　“嗯！”

　　话音刚落，江辰便冲了过去。

　　可是，出乎江辰意料的时，还没冲到这家伙的面前，这家伙居然扬起了袖袍，朝着江辰的方向扔出了一枚有拳头大小的多面骰子！

　　这一刻，江辰无法攻击了，因为有一则系统提示朝着他袭来——

　　“叮咚！”系统提示：“大宦者令·英海使用了【赌徒之心】技能，请与它一起投掷骰子，它会以自己的点数大小决定自己的当前状态！”

　　江辰嘴唇紧咬：“你妹，这什么意思？”

　　也许是因为时间已晚，李晶已经困倦，江辰实在不忍让她熬下去，直接ROLL出了点数！

　　“55！”

　　“84！”

　　这一个回合下来，江辰的点数败给了对方，这一刻，对方的身体惊现红色光芒，突然间狂暴起来，魔攻居然上扬了50%，效果持续5分钟！

　　下一秒，对方挥舞手中拂尘，朝着江辰凶狠的甩出了一道怒风，一时间把江辰紧紧包裹！

　　“深宫幽风！”

　　江辰只感觉身体一阵剧烈颤动，每一根骨头都要瞬间断裂一般的剧痛，整个人失去了直觉！

　　“499583983！”

　　毫无疑问，他已经挂了，对方的魔攻提升50%之后，魔攻的均值已经超过了10亿，在没有开启无尽炼狱的情况下，能扛住才是奇迹！

　　江辰一挂，李晶也难以支撑，对方挥舞拂尘，甩出了一道道犀利无比的冰蓝色小刀子，差点把小美女凌迟掉，一时间，两个人都惨淡无比的倒在了地上。

　　大宦者令不屑道：“不会赌就不要跟我赌，你这笨蛋。”

　　……

　　倒在地上进入灵魂状态的江辰，郁闷的咬牙切齿：“你妹，我这黑手不行啊！”

　　李晶也吐槽道：“真缺德，怎么会有这么无耻的技能？”

　　江辰没好气道：“没办法，以前皇宫里的太监大多是这样，太监最喜欢赌博了。”

　　“他们平时就没别的事吗？”

　　“没办法啊，平时也不能泡妹子啊！”

　　“呃，哥哥，为什么不能泡？”

　　“小丫头，你明知故问是吧？”

　　“江哥哥你冤枉我，是我纯洁的？”

　　“狐狸精什么时候纯洁过？”江辰道，“好了，小丫头，我看你现在也不困了，这样，你的手气好，一会儿你替我ROLL点，怎么样？”

　　李晶点头：“好啊，看我怎么赢它，估计赢了它，这厮肯定垂头丧气，全属性下降呢！”

　　……

　　说话间，两个人起身复活，随后，江辰也没敢贸然开启堕落魔体，直接带着李晶冲了过去。

　　这一次，对方桀桀一笑，再次抛出了赌徒之心技能，而李晶则挺身而出，替代臭手江扔出了点数！

　　“85！”

　　“54！”

　　不得不说，李晶一出马，轻轻松的取胜了，可是比较恶心的是……对方看罢，居然恼羞成怒，又一次狂暴，而且这一次，是吟唱速度归零！

　　江辰气得咬牙切齿：“卧槽你亲大爷啊！”

　　话音刚落，对方连续施展出了深宫幽风+冰刃锥心！

　　江辰倒是靠着龙马星步避开了第一招，可是第二招却让他全身剧痛，特别是那小刀子专门照着他的双腿中间狠狠发力，让他蛋疼不已，最终，他还是挂掉了！

　　他挂掉之后，李晶也没跑掉，也被这厮干掉了。

　　……

　　连续挂掉两次，俩人悲痛欲绝：“尼玛，闹哪般啊！赢了也不是输了也不是！”

　　李晶纠结道：“难道要打平才行？”

　　江辰汗颜：“开玩笑的吧！打平的几率太低了。”

　　两个人琢磨了许久之后，江辰的大脑中终于灵光一现：“诶，有办法了，晶晶，复活吧，有一个办法，也许行得通。”

　　随后，俩人站起身来，调整了一番状态之后，再度朝着对方推进。

　　江辰仍旧没有开启堕落魔体，尽管这个强力提升技能的冷却时间现在在奸雄的刺激下已经缩短到了6个小时，时效也提升到了3个小时，可江辰还是想追求稳妥。

　　这一次，老太监的起手式仍旧是赌徒之心！

　　江辰冷冷一笑，断然回绝：“警察抓赌！”

　　话音刚落，老太监凝视着江辰，许久没有说话。

　　突然之间，两行热泪顺着老家伙如同老树皮一般干巴的脸上溢出：“该死的小鬼，你太不厚道了，我等待了千年，难道连一个愿意和我赌一把的人都没有吗？”

　　江辰冷笑道：“跳进我的碗里陪我的小鬼赌吧！”

　　话音刚落，大宦者令·英海的属性居然缩水，降低了50%，且效果持续10分钟！

　　江辰桀桀一笑，这才开启了堕落魔体，吃掉了一个金沙炒饭，冲将过去：“老东西，把俺们的两级等级还回来！”

　　……

　　后面发生的事情毋庸赘述，全属性都下降了50%，即便是上古级的存在，又能有何能为？

　　不到6分钟时间，它就在江辰的一记轻描淡写的平砍之下，被打得魂飞魄散了。

　　地面上，金币掉落的数量并不多，摊开金币，众人大喜过望，重要的掉落物一共出现了两件，一件居然是一个骰子一般的道具。这东东名叫“赌神之骰”，点击开启之后，ROLL点的时候能大幅度提升点数。

　　李晶一脸鄙夷的望着江辰：“这个我不需要。”

　　臭手江受到了强烈鄙视，郁闷的内牛满面：“好吧，我需求。”

　　“哼哼，笨哥哥，算你有自知之明。”

　　“小样……”

　　“嗯，什么事？”

　　“看我今晚不捏爆了你！”

　　“哼，你敢捏爆我，我就敢撸平了你！”

　　“我擦，你太狠了，不过我喜欢！”江辰摆出了一幅任君采摘的样子。

　　“靠，贱人也可以升级吗？”李晶捶胸顿足。

　　……

　　另一件则是装备，这件装备打破了江辰和李晶的推想，居然是一件名为“喜”的护身符，护身符本身的样子就是一个“囍”字模样的中国结，大红色，非常喜庆。属性也让两个人赞不绝口——

　　【喜】

　　品阶：上古级

　　装备类型：护身符

　　成长次数：1

　　现阶段使用等级：275

　　基础属性：

　　智力+15000

　　体质+15000

　　敌对阵营伤害+10%

　　附加属性：

　　血量上限+10%

　　魔攻上限+30%

　　魔法暴击率+30%

　　治愈暴击率+10%

　　打断抗性+50%

　　魔法回复速度+5000点

　　技能吟唱时间缩短0.4秒

　　幸运值+200

　　声望要求：

　　声望7000万

　　官阶要求：一星统帅

　　职业限定：牧师

　　介绍：

　　上古时代具有东方特色的神奇首饰，据说凑齐“福”、“禄”、“寿”、“喜”四件首饰可以得到极为强大的祝福，拥有驾驭锁灵之塔的能力。

　　备注：

　　凑齐四个组件后可以触发套装属性，并可以触发套装成长，灵魂绑定后无法交易，无法掉落，死亡保护。


第1784章 郑家突变（上）

　　“居然爆的是喜，没按照顺序爆。”江辰一阵唏嘘，“不过属性真彪悍。”

　　“两件都加了吟唱和治愈暴击率，真不错。”李晶赞道，“只是，还得搜集两件才能激活套装属性。”

　　江辰打了个哈欠：“累了吧，今晚到此结束吧。”

　　“好。”

　　……

　　摘掉设备的时候，江辰发现欧阳蕾蕾仍旧坐在他们的面前，凉席上放着看上去就十分可口的凉面。这凉面也不是一般的凉面，是欧阳蕾蕾的杰作，她把新鲜土豆磨成泥之后和面粉以适当的比例调和成面，做成面条，又用各种汤汁搭配，吃起来嚼劲十足，是用来做夜宵的最好材料。

　　只不过，今天的凉面带了几分温度，而且汤汁不是江辰最爱的麻辣冷汤，而是清淡爽口的鸡汤。

　　欧阳蕾蕾平静的解释道：“太辣容易刺激身体，影响睡眠，所以，过主人晚上就戒辣吧。”

　　这种关系已经不是一天两天了，江辰很受用，只不过，结果凉面，越吃江辰感觉越不对劲。

　　李晶吃着吃着，也觉得不太对劲，倒不是面不对劲，而是欧阳蕾蕾的话语似乎有些问题。

　　李晶琢磨了半天之后才醒过味来：“蕾蕾，你刚才管江哥哥叫什么来着？”

　　这一刻，江辰呛着了，剧烈的咳嗽起来。

　　欧阳蕾蕾尴尬至极，连忙道：“对不起，我说错了，我说错了！”

　　李晶真心生气了，一把放在了碗，毫不犹豫的揪住了江辰的领口：“魂淡哥哥，你跟我说清楚，你在家里没事的时候怎么欺负蕾蕾来着？为什么她叫你主人？你不是对她进行S……”

　　那个M，她是不好意思说出来了，不过现在的情绪却是羞愤至极。

　　看到这情形，江辰反而失笑了，随后，居然抱住了李晶。

　　李晶并不买账：“如果你要是欺负蕾蕾，那可就别怪我跟你翻脸！”

　　欧阳蕾蕾连忙解释：“对不起，都是我的错，是我不好，晶晶姐，你听我说好不好？”

　　李晶下意识的把欧阳蕾蕾护在了自己的身后：“说吧。”

　　欧阳蕾蕾这才怯生生的交代了原因：“其实，是我自己愿意这么叫他，不管他的事……”

　　李晶也意识到自己对江辰的态度有点严重了，追问道：“能不能说的细致一点？”

　　欧阳蕾蕾羞红了脸，低下了头：“其实刚被主人买下来的时候，一开始就这么叫，后来，私下里怎么纠正也纠正不过来了，还好主人不介意，所以我就一直这么叫了。其实，到现在为止，主人都没有欺负过我。”

　　李晶的目光转向了江辰：“江哥哥，对不起，我好像又做了胸大无脑的事。”

　　“不，这样就对了。”江辰笑道，“你能这么保护蕾蕾，我挺高兴的。”

　　李晶的双手画起了小叉叉：“那你真的没有欺负过她吗？”

　　江辰沉吟了片刻，道：“还没来得及。”

　　“江哥哥，你现在怎么变得这么坦诚？”

　　“生死那么大的事都经历过了，也就不屑于在你们面前说谎了。”

　　“原来如此，江哥哥。”李晶握住了他的手，“对不起，我错怪你了。”

　　“没关系，晶晶，我看到了你的闪光点，你对姐妹的感情那么真挚，我特别高兴。”江辰帮她端起了碗，“来，吃夜宵吧，你瞧瞧，蕾蕾做的凉面还有几分温度呢，就怕咱们吃坏了肚子。”

　　李晶凝视着欧阳蕾蕾，动情的说道：“她是最不该被欺负的人。”

　　……

　　这一夜，在两个姐妹的要求下，江辰和她们一起睡了，本来想穿睡衣的江辰，最后还是被李晶把睡衣强行脱掉，只剩下了一条内裤，李晶知道，江辰习惯裸睡，穿着衣服他就睡不好了。

　　李晶也不介意，同样光着上半身，抱着江辰，拉着欧阳蕾蕾的手睡着了。

　　……

　　上午10点，李晶睡醒了，睁开眼睛的时候，发现欧阳蕾蕾也睁开了眼睛。而江辰则仍旧在沉沉睡着，睡的很香。

　　两个深爱着江辰的小美女站起身来，轻手轻脚的穿好了衣服，走出了房门。

　　不大一会儿功夫，两个人就在厨房里准备起了午饭。

　　江辰喜欢吃肉，又喜欢吃辣味，所以，今天中午，欧阳蕾蕾决定做一个麻辣火锅。

　　洗菜的时候，李晶问道：“跟他在一起的时候，压力大不大？”

　　“压力不大，其实，每天就是做饭而已，而且，哥哥这人很勤快，只要他有时间，肯定会帮着我做饭，而且，你们也都知道的，他的厨艺不亚于我。”

　　“蕾蕾，我的脾气太急躁了，做事情总是缺根筋，总是动不动就误会他……”李晶说道：“我想过，过一阵子，等你们去南美洲的时候，我就不去了，我回一趟家，陪陪爸爸，吃一阵子斋饭，调养一下自己的心性，我不能再这样下去了，这样下去，我和江哥哥，恐怕……走不到头的。”

　　说着说着，李晶居然潸然泪下。

　　欧阳蕾蕾慌了神，急忙放下了手中的活，走过去抱住了她：“不准胡说八道，哥哥不会介意的！”

　　“可是，我介意！”李晶道，“我的身边，我的姐妹，江哥哥钟意的女孩子，一个个都那么完美，就是我，总是耍小脾气，我不想这样，真的不想。”

　　欧阳蕾蕾真的不知道该怎么劝她了，她知道，李晶这人是个好人，可是唯一的缺点就是一根筋，认准一个理，一条道走到黑都不回头，即便是江辰劝说她，都没用。

　　……

　　厨房中一时间陷入了冰冷的状态，两个人都不说话了。

　　而这时，手机的铃声却打破了这瓶颈，李晶的来电显示上，赫然出现了父亲的手机号码。

　　李晶拿起了电话的时候，电话的那一边却不是父亲郑天南的声音，而是郑天南的心腹，老王的声音，对方的声音非常急促：“大小姐，老爷出事了。”

　　李晶的心一下子悬到了嗓子眼，一时间，一种非常不好的预感席卷了李晶，“我爸爸出什么事了？你说啊，王叔叔！”

　　“老爷、老爷他……去世了。”

　　李晶一时间瘫软在了地上。

　　欧阳蕾蕾看出了事情不对劲，赶紧跑上了楼，叫醒了江辰，等到江辰跑下楼的时候，李晶抱着手机，已经有点上气不接下气了。

　　江辰立刻从她的手中拿过了电话，问道：“郑叔叔吗？出了什么事？”

　　老王还算淡定，言简意赅的说道：“其实老爷一直对大小姐隐瞒了自己的事情，他刚和大小姐相认之前，就一直有很严重的心脏病，半个小时前，开会的时候，老爷就出事了。”

　　“你是说，郑叔叔他……”

　　“他去世了，江少爷，请您和大小姐马上赶到新加坡来！”

　　“我知道了，8个小时之内，我们肯定赶到，那边的事情，等我处理。”

　　“好的。”

　　……

　　挂断了电话，江辰一把将李晶抱了起来，不由分说，照着她的嘴巴狠狠撮了一口，“晶晶，听好了，我在，我一直都在你身边，不会离开的，爸爸那边的事情，交给我，我帮你处理，你要振作，不要跨下来，咱们不是孤儿，咱们身边还有亲人在！为了他们，咱们都不能跨下来！”

　　李晶失魂落魄，不知道该说些什么了。

　　……

　　江辰言出必行，没用8个小时，乘坐他的私人飞机，下午4点半就抵达了机场，而且，这一来，也不是一两人，而是数百人，而且，都是自己身边最重要的朋友。

　　到了机场，迎接他们的是老王以及郑天南的律师张律师，张律师和江辰关系不错，打过几次交道，见到江辰之后，立刻和老王把他拉到了一边，而此时，楚中天、上官云飞、尖嘂、李盛等在傲视联盟说一不二的老爷们也走了过来。

　　老王说道：“都是自己人，老张，你先说吧！”

　　张律师道：“根据郑董事长当年的遗嘱，他去世后，郑家所有的财产都归大小姐所有，其中也包括了他公司里93%的股票。不过，现在有点麻烦……”

　　老王接过了话茬道：“老爷生前有几个兄弟，和老爷一度称兄道弟，在公司里担任要职，不过自从认了大小姐，又整治了郑太全之后，这些人不太买账，所以老爷刚一去世，这些人立刻把家堵了个水泄不通，这些人，很有背景……现在，他们一捣乱，老爷的后事，不好办了。”

　　死扛火往上撞：“操，吹牛逼，老子平了他们！”

　　几个人的目光顿时落在了死扛的身上。

　　死扛脸色通红：“内啥，我是不是冲动了？”

　　江辰却正色道：“不，扛扛，你的脑子比什么时候都好使，你说得对，今天谁敢在老爷子的后事上给郑家添堵，我今天就平了谁。”

　　老王不无担忧：“少爷，事情不会闹大了吧？”

　　江辰冷笑道：“王叔，别担心，一切都有我在，这群狗日的无非是想找晶晶的茬，可是别忘了，我是晶晶的男人，欺负我的女人和老爷子，别怪我不给他们面子！”


第1785章 郑家突变（下）

　　怂人才废话，牛逼的人，一向少说多做。

　　晚上6点钟，在郑家的门口，一群人正在拥堵着，这群人，正是郑天南生前的一票兄弟。

　　老实说，郑天南待他们不薄，当年，他们帮着郑天南打拼江山，郑天南每年都会给他们很多好处，他们子女的上学、就业甚至移民问题，他都出钱出力，解决的漂漂亮亮。可是，就在郑天南曾经的养子郑太全长大之后，这些人的心就变了，郑太全当年上位的时候，曾经私下许诺，将来有一天如果继承了郑家的家产，会给这些叔叔伯伯很大的好处，可是后来，李晶来了，而郑天南基于李晶是自己的亲生骨肉的原因，改立了遗嘱……

　　如果说郑天南有错，那么他最大的错误就是把改遗嘱的事情告诉了几个兄弟，这几个兄弟当时就跟他大吵大号，气得他心脏病发。

　　而今天，当郑天南在公司里开会，宣布把种植园的事情全盘交给李晶的男朋友江辰打理的时候，这些人彻底不干了，在公司里吵闹起来，结果愣是硬生生的把最近调养的还不错的郑天南给活活气得心脏病发作猝死了！

　　所以，江辰把这来龙去脉弄了个清清楚楚之后，顿时气得火冒三丈。

　　李晶也知道了全部真相，此时的她，已经不再懦弱，也不再怕事，整个人也处于了极度愤怒的状态。

　　……

　　现在，一群有背景的老东西带着一大票人堵住了郑家门口，警察不敢进也不敢管，只能在外围围观，郑老爷子的尸体就停放在家里，周围还有一群黑衣保镖看管，郑家的一群管家仆人被逼到了一间小屋里罚跪，一个个都无能为力。

　　而此时，江辰却先一步走到了郑家大门前，一时间，一群社会闲散人员走过来，冲着他指手画脚，而江辰冷冷一笑，一个地堂腿毫无征兆的掀翻了这群人！

　　旁边，更多人杀了出来，只可惜，江辰的身后，数不清的保镖从两侧杀出，很快把这些人逼住。

　　也是在此时，郑家的后门，一群身着黑衣服的保镖一个个手持武士刀，挥舞着，逼着一群不入流的喽啰，硬生生的给他们让出了一条路，把一个身材高挑的东洋美女请了进去。

　　另一侧，西门这边，冷艳的叶琳手持双枪，不慌不忙的顶着一个“叔叔”的脑门，叩开了大门。

　　还是另一侧，楚中天叼着雪茄，不慌不忙的在一群东北汉子的引领下走进了大门。

　　很快，这几个人会合了。

　　郑家庄园的正中，一群老家伙被逼得节节败退，很快就被驱赶到了这里，一个个瞠目结舌，因为他们看到的，是一个个曾经或者仍旧活跃在江湖上，比江湖大佬更具地位和说服力的人物。

　　更令人难以置信的是，别说是他们，就连东南亚本地鼎鼎大名的人物，诸如菲律宾、印尼等国道上的头头脑脑，都来了。

　　很快，一个新秩序形成了。

　　众星捧月之下，身穿着黑衣的江辰挽着李晶的手走来了。

　　此时，这些老家伙之中，上午闹得最凶的一个姓李的老头走了过来，壮着胆子，冲着江辰骂道：“小崽子，你吓唬谁呢？”

　　江辰不慌不忙的走到了他的面前，冲着李晶说道：“晶晶，先进屋，去给老爷子擦擦身子，换上寿衣……”

　　李晶点了点头。

　　而这厮刚要发难，尖嘂和上官云飞却从旁边杀了出来，一人手中一把枪，生硬的顶在了他的脑门上。

　　“老B养的，你动下试试，老子今天可准备好了好几套寿衣，你要是不嫌麻烦，我可以帮你换上。”尖嘂怒道。

　　不得不说，尖嘂人善面恶，发起狠来的时候，特别凶，而上官云飞别看一言不发，冷起来也很吓人。

　　这李老头倒是不怂，咬牙切齿道：“来啊，小崽子，有种开枪啊！”

　　话音刚落，小平冲了出来，照着手枪咔嚓一梭，上了膛，过去就顶住了李老头的脑门：“尖哥，飞弟，你们都是大人物，别脏了你们的手，我来。老不死的，今天我就跟你一命换一命了！”

　　一时间，这里的气氛变得相当紧张。

　　郑天南的这些“兄弟”之中，有个人认识五月美香，毕竟，在亚洲“混”的，只要混的上位，没见个不认识她的，她现在在日本，可以说是只手遮天，经济领域和黑道，都处于高位，很多人想巴结她都来不及。

　　这个人赶紧走到了五月美香的身边，用日语说道：“您好，五月老大，您还认识我吗？”

　　五月美香并不买账，居然用很熟练的天津话问道：“你是哪位？”

　　“……”对方无语了。

　　这些人中，有些人还认识菲律宾凌乱天下和印尼剑无双的家人，刚想客套，人家都虎着脸不搭理他们，弄得他们相当没趣。

　　此时，看到这情形，江辰这才伸出了一个巴掌，说道：“一共六位老人家，每人五千万美金，李晶大小姐给你们，赏脸，拿了之后，明天过来给郑老爷子上柱香，客气客气，以后咱们好好的，不赏脸，那对不起了，今天我带了不少替罪羊来，宰了你们也是白宰。”

　　5000万美金并不是小数，就算是郑太全当家，也未必敢许下这个数，一时间，除了李老头，其他几个人都心动了。

　　此时，曾小春不慌不忙的走出来，冲着李老头说道：“他宰了你不白宰，顶多判刑，死都死不了，然后，我们又是一群有钱有势的富二代，过些年再给他弄个保外就医……只可惜，你可就白死了……”

　　“你们敢。”

　　小平的食指已经扣在了扳机上：“试试？”

　　据说，常在道上混的人，能嗅到对方身上有没有血腥味，小平帮着江辰做事，没做过伤天害理的事情，不过为了保护江辰，倒是也击杀过不少不法分子，所以，他身上也有那么一股子“气味”，而这股气味，被李老头嗅到了。

　　他知道，小平是要玩真的了。

　　此时，李晶冷笑着回过头，一阵见血道：“不就是觉得我不应该继承我爸爸的遗产吗？不就是觉得郑太全如果当家，会给你们一些好处吗？我现在给足了你们好处，该滚了吧？另外，别想推翻我，告诉你们，只要有我在，郑太全的牢底就得坐穿了！识相的，拿着5000万赶紧滚，别让我再看到你们！”

　　这一刻，这几个人凝视着前方台阶上的李晶，突然感觉到她无比的高大，一时间居然有些自惭形秽，低下了自己并不高贵的头颅。

　　而此时，江辰也替李晶兑现了诺言，一个手势之后，几个人高马大的壮小伙马上把几个手提箱提过来，纷纷打开，里面出现了一打打令人心动不已的美刀。

　　而美刀之上，则是一份份的合同，合同上写的清清楚楚，拿了钱之后，以后就和郑氏家族再无关系，彻底脱离了郑家的公司。

　　这些早年和郑天南一起打拼的老家伙，现在早就没有了当年的义气，一个个在金钱的面前都怂了。于是，他们一个个都灰溜溜的签了合同，拎着钱赶紧走了，比较讽刺的是，一个老家伙根本拎不动，然后是自己的保镖帮忙把钱拎走的。

　　这几个人走了之后，李老头也有点心动了。

　　而此时，江辰却变了脸：“对不起，我就准备了2点5亿美金，没你的份！”

　　李老头勃然大怒：“小子，你什么意思？”

　　江辰冷笑道：“你气死了老爷子，还想要钱？今天不要你的命，是我看在老爷子的面子！给我滚进屋子，磕头，磕到老爷子满意为止！去！！！”

　　最后一句，江辰是吼的，这一声吼出来，吓得周围很多人一个激灵。

　　这老头还嘴硬，却被江辰一把拎住，生拉硬拽着拖向了屋子。

　　此时，老头的手下吓得都不敢动了，他儿子刚要说话，死扛走过去，抡圆了手臂给了他一巴掌，把他打得晕头转向，随后一把拎住了他：“你也去！”

　　无人敢拦，周围没一个人敢拦着！

　　……

　　本来是一场闹剧，想不到收场的这么快，这么利落，江辰六点进门，六点十分就搞定了一切。

　　六点半，家里的后事已经布置了起来，傲视联盟的一群大佬开始张罗，很快，郑家恢复了平日里的秩序。

　　江辰以郑家儿子的身份，开始接待远道而来的贵宾，对他们三拜九叩，这让李晶看在眼里，心里一直在感动。

　　父亲突如其来的辞世让她陷入了短暂的绝望，可是江辰，作为她的男人，却帮着她很快挺起了脊梁。

　　一时间，她心中那个幼稚的想法顿时被搁浅了，离不开了，再也离不开了。

　　只是，此时的江辰心情并不好，打发了这一群贪财的老头，又看着李老头跪在了他的面前，江辰几次被楚中天、尖嘂、李盛等人按住。

　　江辰真的想过去一刀捅死他，要不是他，李晶怎么会陷入那么深的痛苦之中？！如果不是他，郑天南今天把事情交代好之后，就可以去南美洲安静的度假，等待和女儿在七八月份团圆呢！

　　所以，江辰咬着牙，愣是让李老头磕破了头，磕的头晕目眩，这才让他滚蛋，而他走了之后，江辰长跪在了郑天南的遗体前，哭得七零八落，谁都劝不了。


第1786章 破禁

　　为了照顾到还要双线打拼的众人，郑天南的后事办得简单却很隆重。郑老爷子生前人缘好，乐善好施，朋友很多，短短三天时间，来探望的亲朋好友众多，而江辰的朋友也很多，因为江辰的面子而来的朋友也非常多。

　　只是，心事太重的江辰这三天一直不太舒服，等到老爷子火化回来之后，他就病倒了，再度发烧发到了39度8，连续两天高烧不退。

　　李晶也病了，不过比他轻很多，同样是发烧，她一天就退了烧，第二天就在几个姐妹的陪同下，来到了江辰的病房里。

　　此时的江辰正在睡觉，这是他折腾了一个晚上之后，白天好不容易睡上的一觉。

　　望着他，李晶的眼泪一直在眼眶里打转。

　　米岚望着江辰，又望着李晶，说出了一阵见血的话：“他是替你病倒的，晶晶你知道吗？他最担心的就是你会消沉很久，这件事让他心里背了太大的包袱了。”

　　李晶顿时泪流不止：“我现在就振作起来了，我不会有事的。”

　　李晶的哭声，让睡得本来就不安稳的江辰睁开了眼睛，江辰凝视着她，淡淡笑道：“慢慢恢复吧，说真的，换了是我，也不可能这么快让自己的心里的伤口痊愈。”

　　“江哥哥，我又给你添麻烦了。”

　　“傻瓜，背负这种包袱还要背负多久啊！”江辰的声音不大，甚至有些沙哑。“蕾蕾都跟我说了，其实你知道吗？我身边的每个女孩子都有不同的个性，如果每个人都是一个模子刻出来的，那我干脆要一个得了，就是你们的个性都不同，才让我那么花心，才让我那么难以抉择啊！你的固执，你的热情，你的护短，这都是我最喜欢的……李晶啊，笨蛋李晶啊，永远不要试图修改自己，我就要最原汁原味的你！你个笨蛋，还要吃斋，吃毛啊，你这肉食动物，两天不吃肉你就受不了了。”

　　被江辰言语教训了一通，李晶反而释怀了，的确，江辰说的很对，江辰的身边，任何一个女孩子的个性都不同……而江辰本身也不喜欢装逼，他就喜欢纯天然的人……自己如果真的刻意修改自己，那真的太没趣了。

　　江辰握紧了她的手，淡淡笑道：“傻丫头，我也会好起来的，只要你好，我就好的快了。”

　　……

　　跟江辰用心灵沟通了这一次之后，李晶的心态恢复了“战前”七八成的水平。

　　而江辰，也在转过天来退了烧。

　　随后，他开始处理郑家的问题了。

　　律师通过法律合同，把郑家的遗产交付给了李晶，结果统计出来的数据着实让人吃惊，郑天南的财富经过计算之后，居然高达180亿美金左右。

　　李晶有自知之明，知道自己无法管理父亲的这些产业，所以，她和江辰达成了一个协议，那就是把种植园交给了庞氏管理，而江辰则得到了庞建国的授权，把种植园化作了相应的股份，给了李晶，至于郑氏集团公司，则重新改组，李晶以董事长的身份，正式把几个老头全部踢出局，只留下了几个对自己的老父亲真真正正忠心耿耿的人，随后，郑氏正式归入庞氏，成为了庞氏的一个子公司，而在宣布这个事情的这一天，郑家股票摆脱了几天以来的阴霾，出现了疯狂的涨幅。

　　……

　　这一天，身体和心态上都恢复了不少的两人，终于上线了。

　　只不过，上线之后，李晶发现江辰并不在自己的身边。

　　过了不大一会儿功夫，江辰这才从锁灵塔第四层的尽头跑了回来，不无歉意的说道：“对不起啊，第四层的怪物被我杀光了。这些怪物不能提升掌控力，倒是爆了一些装备。”

　　说着，江辰从背包中拿出了一块盾牌，这盾牌，是一块通体金色的圆盾，是玄神器品阶的灵器，拥有三次成长能力，是一种名叫六骑鬼兵的神怒级BOSS掉落的，而这种BOSS，正是锁灵之塔第四层的怪物。

　　李晶整个人如遭雷击，她终于知道，江辰为什么会发烧三天不退了，他是拖着一颗关心她近乎到了病态的心，一边竭尽心力的处理郑家的事情，一边抽出时间练级的！

　　李晶的情绪上又一次崩溃了，只不过，这种崩溃，完全是基于对自己的痛恨，她痛恨自己的幼稚，痛恨自己让江辰那么操心，痛恨自己让他又一次生病。

　　看着痛哭的不能自已的李晶，江辰走过去紧紧抱住了她。

　　李晶哭了许久，才慢慢的恢复上来，怔怔的望着他道：“为什么同样是男人，会有那么可恶，从我小的时候就一直欺负的坏蛋哥哥；为什么还有跟我认识了不到一年，却对我呵护备至，比亲哥哥还好的江哥哥？为什么你总能在我最需要帮助的时候伸出手？为什么你总是那么贴心？”

　　“傻丫头，因为我当过孤儿，我知道那种苦痛，我哪能让你继续受苦。”江辰的话言简意赅。

　　李晶擦掉了眼泪，坚定道：“江哥哥，我已经没事了，爸爸去世了，他也好，妈妈也好，都希望我能过得快乐……还有，我是傲视联盟的中流砥柱，我绝对不会倒下，绝对不会！我要陪着你们一起走到这款游戏的终结！”

　　“如果你能这么想，真的不枉费我做这些。”

　　……

　　江辰做下的点点滴滴，让李晶终于在沉积了许久之后，瞬间爆发，让自己恢复了正常，不，也许是恢复到了比“战前”更高的水平，因为她觉醒了，她知道自己该如何去做“李晶”了。

　　……

　　两个人很快走过了空空如也的第四层，并在第四层一个貌似行宫的里面，遇到了锁灵之塔的第三个BOSS。

　　这BOSS，是一个男人，一个穿着妃嫔的服饰，浑身散发着尸臭和香水混杂在一起恶心味道，长得如同泰国人妖一般的男人。

　　这男人的长相和身上的味道，让江辰恶心的差点昏迷：“尼玛，刚退烧就碰见这玩意，老子这啥狗屁命运啊！”

　　李晶都忍不住被逗笑了：“呵呵，这货确实挺难看的，江哥哥，贴属性吧！”

　　“好！”

　　【千般宠爱·罗浮】

　　品阶：上古级BOSS

　　等级：360级

　　血量：300亿

　　物攻：7亿～8亿

　　物防：6亿

　　魔防：9亿

　　技能：妖娆之心、酒色财气、霓裳舞步

　　介绍：

　　罗浮，上古时代东方帝国末代女帝最为宠爱的男妃，在得到了女帝宠幸的同时，他又是一个不折不扣的短袖者，与龙门提督关元关系暧昧，为了关元，他几乎可以付出一切。虽然是男儿身，却拥有比柔美女性还妩媚的身段，能舞动出足以致人死地的舞蹈。

　　……

　　当江辰把对方的属性发在公屏上的时候，李晶做了一个动作，她不声不响的把之前获得的“福”戒指放进了背包中，而这个动作是在江辰身位的掩护下做出的。

　　江辰看到了李晶的动作，顿时会意：“真聪明。”

　　李晶说道：“没办法，江哥哥你现在不能二段变身，万一让这不男不女的玩意看到这戒指，万一暴走，咱们肯定没法对付了。”

　　……

　　实际上，李晶说对了，即便是不暴走的罗浮，照样很难对付。

　　江辰刚一靠近，对方的目光就转移到了他的身上，估摸着是没有佩戴“福”的原因，李晶被彻底无视了。

　　这姑娘上下打量着江辰，顿时啧啧赞道：“好一位风度翩翩的美骚年啊，来，过来，让姐姐疼爱你一番吧！”

　　话音刚落，对方居然冲着江辰抛了一个媚眼，祭出了一招名为妖娆之心的招数！

　　一时间，江辰感觉自己的身躯有些发紧，双速——攻速和移动速度都被降低了50%，效果持续10分钟。

　　随后，对方快步冲向了江辰，在江辰的身旁肆意舞动起来，祭出了第二招，酒色财气！

　　这一招，放出之后，江辰居然无法攻击罗浮，效果同样持续10分钟！

　　李晶急了，可是，任凭她使出驱散技能，都无法驱散江辰身上的负面。

　　下一秒，它远远的退开，在远处甩动着袖袍，跳起了更为妖娆的舞蹈！

　　霓裳舞步，提升自身100%的攻速和移动速度。

　　这一刻，它的对面，江辰低着头，好像是被石化了一般，而它则轻佻的挑逗道：“少年，你怎么了，是不是迷恋上姐姐了？”

　　“就这点本事吗？”江辰突然扬起了头，淡淡问道。

　　“诶？”对方吃惊不已。

　　江辰不慌不忙的伸出了双剑，反手冲着自己劈斩下来。

　　这一刻，恐怕会有很多人惊呼：“贱人江疯了吧！”

　　只是，疯狂的人，并不是江辰。他只是找到了对付妖娆之心和酒色财气的法门而已！

　　这便是——

　　“天幻灵击！”

　　“圣意灵抉！”

　　两剑下来，这两个负面瞬间在江辰的头顶上消失。

　　而这一刻，对方却微微愠怒，又一次朝着江辰席卷而来，再次抛出了这两招。

　　只可惜，同样的招数别说对圣斗士不管用，对江辰也同样无效，两个华丽丽的抵抗字符从江辰的头顶上生成，把对方郁闷的差点吐血。

　　江辰嘲讽道：“扯淡，已经被我看破的招数，还能对我生效吗？”


第1787章 多人提升！

　　的确，灵儿的作用非比寻常，这两招破禁之术，是灵儿发出的，可以长久停留在江辰的身上，形成非常强大的抗体，在很长时间内抵抗对心智进行摧残的招数。

　　对方的两招皆被点破，弄得它方寸大乱，顿时暴怒，朝着江辰凶狠的冲击过来，挥舞起了手臂。

　　这一刻，江辰才看到那两只白骨手臂上，那指甲就如同利刃一般锋利！

　　江辰一个躲闪不及，胸口顿时被划开口子，血量掉了1点5亿，他急忙闪避，一个极昼龙舞·水甩出，只可惜，伤害足够高，可是冻结的负面却没有生成！

　　李晶挥舞法杖，开始给江辰撒播治疗技能，治疗的时刻把握的恰到好处，总是能在江辰受到攻击的下一秒把血量补满，而且，最为恐怖的是，现在的李晶的治愈暴击率提升上来了，加上武器比较出众，总是能一次给江辰添加不少血量。

　　而且，打着打着，李晶感觉到全身有些燥热，有一种特别兴奋的第六感席卷而来，不知道要发生什么事！

　　而这种感觉，江辰居然也有，而且非常强烈，身上冒出的光芒，似乎也在李晶身上的光芒合为一处一般。

　　至于场面上，同样非常火爆，千般宠爱·罗浮的攻速快，杀伤力强，相对于江辰来说，走位就变得非常重要，而江辰也特别善于走位，更善于利用自己的优势，不得不说，江辰目前的优势就是武器的攻击距离，江辰的左右手武器都加了攻击距离，所以在挥舞的时候，可以距离对方7米开外挥剑，一时间剑气纵横，非常诡异，对方想要攻击到江辰，则必须距离江辰2米之内，而且，绝影因为身形变小，相对来说也就更加灵活，整个人就好像是贴在江辰身上的防具一般，水乳交融。

　　所以，几个回合之后，对方有些吃痛了。

　　更为可怕的是，江辰左右手武器强17的强化特技都是斩杀，发动的几率很高，一旦发出对方的血量立刻被打掉20%左右，而斩杀居然在攻击这BOSS的时候爆发了3次。

　　所以，这场BOSS战最终只打了35分钟，就以对方被挂掉告终。

　　只不过，对方躺在地上的时候，还没有死透，居然还有点要走过场动画的意思，结果，腹黑的李晶立刻拿出了从龙门提督·关元身上掉落的那枚戒指。

　　对方看到这戒指，气得口喷狗血：“关元，我的官人啊啊啊！”

　　话音刚落，这厮倒地而亡。

　　江辰差点笑抽了：“我擦，这人妖还挺专情的。”

　　李晶道：“没办法，咱们赶时间，要不然我还想问问他和关元的风流艳史呢！”

　　“靠，你太八卦了，不过我喜欢。”

　　绝影扶额：“你们俩别调皮了！”

　　……

　　开始扫地了，江辰的小手以很快的速度扫出了一枚钻石戒指，这戒指的钻石很大，十分闪亮。只可惜，李晶看上去并不算太心动。

　　江辰打趣道：“怎么，不喜欢吗？”

　　李晶抿嘴道：“没有你给我的那枚戒指上。”

　　前文曾经说过，米岚家的宝藏之中，有一枚巨大的钻石，取名为了“瑰丽之心”，那颗钻石后来被几个专业工匠分解之后，做成了多件首饰，其中有一件就给李晶打成了戒指，那枚戒指上的钻石有90克拉，估价妥妥超过了1亿RMB。当初，李晶曾经私下里让江辰给他戴上过。

　　此时，李晶也在眉目传情，“江哥哥，来，给我戴上吧！”

　　江辰深深点头，很快拿起戒指，走到了李晶的面前，妥妥的给她戴上了，这戒指，名为“禄”，看造型和“福”应该是配对的，可是属性上和“福”大不同——

　　【禄】（希望至宝）

　　品阶：上古级

　　装备类型：魔法指环

　　成长次数：1

　　现阶段使用等级：275

　　基础属性：

　　魔攻+15%

　　敌对阵营伤害+4%

　　附加属性：

　　魔法值上限+15%

　　物防+15%

　　魔防+15%

　　魔法暴击率+15%

　　治愈暴击率+5%

　　魔法回复速度+2500点

　　技能吟唱时间缩短0.2秒

　　幸运值+100

　　声望要求：

　　声望7000万

　　官阶要求：一星统帅

　　职业限定：牧师

　　介绍：

　　上古时代具有东方特色的神奇首饰，据说凑齐“福”、“禄”、“寿”、“喜”四件首饰可以得到极为强大的祝福，拥有驾驭锁灵之塔的能力。

　　备注：

　　凑齐四个组件后可以触发套装属性，并可以触发套装成长，灵魂绑定后无法交易，无法掉落，死亡保护。

　　……

　　“福”偏重于攻击，“禄”则偏向于防守，对于李晶来说，这些属性都是她非常需要的。

　　只是，当李晶把“禄”戴在手上的时候，整个人都不由颤抖起来，这种颤抖，是兴奋度爆发的颤抖，此时，江辰同样在颤抖，也是同样的原因！

　　“叮咚！”系统提示：“中国区瑰丽阵营玩家晶晶亮透心凉与您成功取长补短，吸收了您的技能【堕落魔体】的优点，与自己的【救赎之泉】技能融合，生成了新技能【心灵守护】！”

　　最关键的时刻，李晶领悟了一个新技能，而江辰没有领悟技能，不过却感觉自己的力量在不停的凝聚着，突破了某种瓶颈。

　　这一刻，再也无法把持这股力量的江辰猛然爆发，一时间，头发变成了纯黑色，一双眸子也变成了黑色，整个人看上去霸气十足！

　　“无尽炼狱！”

　　李晶大惊失色：“江哥哥，你突破了？！”

　　江辰深深点头：“突破了，多谢你了，晶晶。”

　　李晶脸色绯红：“我才要感谢你才对，新技能好强大！”

　　“哦？让我看看。”

　　李晶很快把新生技能发给了江辰——

　　【心灵守护】：能把自己的力量完全与自己心爱之人融合，身体也能在长时间内附身在所爱之人身上，融合所爱之人的力量，把自己的治愈能力大幅度扩张，扩张的倍数和时间以心爱之人的实力来决定。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：上古级

　　学习等级：275级

　　限定职业：心灵守护者

　　释放时间：瞬发

　　冷却时间：48小时

　　耗费元气值：500点

　　……

　　这个技能的出现，让江辰在终极变身的情况下，削去了所有的顾虑，因为现阶段的《希望》，出现了一种变态设置，那就是当骑兵在受到强力冲击的时候，副驾驶有一定几率被直接轰下坐骑。

　　这种情况，江辰和李晶不是没有遭遇过，而且，遭遇的也不只是一次两次。

　　这一刻，李晶开启了技能，整个身体腾空而起，瞬间化为了一个金色的虚影，以极快的速度没入到了江辰身体中。

　　这一刻，两个人都感觉到了一股难以自控的舒爽，这种感觉，甚至比在一起亲密接触还要刺激，还要兴奋。

　　江辰忍不住了，小小辰不由自主的高高崛起，而此时，在自己的体内，李晶也忍不住发出了一声销魂的叫声。

　　这一刻，李晶的技能效果出现了，4个小时，技能效果，居然整整持续4个小时！

　　江辰哈哈大笑，扬起了手中武器，如同凶神恶煞一般冲向了前方，很快就走到了锁灵之塔的最后一层——第五层。

　　这一刻，他的眼前出现了大片的强力不死生物。

　　这种生物，是一种驱驰着虎豹战车的亡灵兵，虎豹身上的肉基本上已经腐烂，穿着沉重铠甲的它们，面目狰狞，而亡灵兵亦是如此，它左手持马鞭，右手则紧握着一把犀利无比的短把长枪，看上去气势如虹，非常彪悍！

　　【东方虎豹骑】（唯一怪物）

　　品阶：神怒级

　　等级：365级

　　血量：270亿

　　物攻：6亿～9亿

　　物防：10亿

　　魔防：6亿

　　技能：帝国战气、狂野冲杀、东方怒斩

　　介绍：

　　上古时代东方帝国最为强大的部队，虽然只有区区万人，却为东方帝国的雄起立下了不世功勋，只是，这支强大的军团随着帝国的覆灭而衰亡，最终化为了不死生物，随着帝国在暗无天日的位面中渡过了万年的岁月，如今，再次被唤醒的它们，暴戾成性，目空一切……

　　……

　　江辰的体内，李晶的呼吸声越来越急促，终于，她忍不住把一物从江辰的身体中逼出，这东西，居然是敏彩，李晶的闪灵女王·敏彩！

　　敏彩的成长最近出现了瓶颈，总体来说跟不上李晶的步伐了，所以，李晶尽量不让她出战，就怕她受到伤害。

　　可是，敏彩在李晶的背包中不停的颤动，似乎是受到了什么影响一般，李晶也就不得不把她放出来了。

　　此时，敏彩就停留在江辰的身边，脸色涨红：“江哥哥，我受不了了，我，我要突破瓶颈了！”

　　江辰问道：“这到底是怎么回事，敏彩？”

　　敏彩嘴唇紧咬，终于说出了实情：“我的身体之所以这么小，并不是天生，而是因为，我误服了一瓶来自上古时代的东方帝国的毒药……不过，我不但没有死，反而身形缩小，变得十分快捷灵活！这些家伙，好像也喝了这种毒药，我们的力量似乎在共鸣一般！”

　　江辰顿悟：“彩儿，哥哥帮你把它们宰杀掉，帮你晋升就是了！”

　　“多谢哥哥！”

　　说话间，江辰攥紧了拳头，发出了一声怒吼：“都给老子滚过来受死！！！”


第1788章 简单理由

　　这一招，并不是技能，却生死技能，瞬间就覆盖了整个第五层。

　　要知道，第五层是一个偌大的宫殿群组成的，占地面积何止几万平方米，可江辰这一嗓子，居然把所有的虎豹骑都招惹了，而且，不仅仅是虎豹骑，甚至位于中心区域那金碧辉煌的皇帝行宫之中，都有了反应，那墙壁的瓦片瞬间被一股强大力量冲破，一个传说着金色细密甲胄，头戴凤翅镏金盔，手持两把长剑的女人，居然也华丽丽的出现在了江辰的面前！

　　【东方女帝·天舞】

　　品阶：创世级

　　等级：305

　　血量：500亿

　　物攻：12亿～14亿

　　物防：13亿

　　魔防：10亿

　　技能：天舞怒斩、天舞法光、天舞灭绝、天下大乱

　　介绍：

　　上古时代东方帝国的末代女帝，也是东方数千年父系氏族传统中唯一涌现出的一位女性帝王，年轻时代的她英姿飒爽、雄才大略，被称之为千古女帝，在她的统治下，东方帝国曾经盛极一时。只不过，在她统治的晚年，因为她沉迷于男色，荒废朝政，导致民怨载道，最终被异族入侵，自己也死在了万军丛中。

　　只不过，因为心中怀有不屈之魂，且拥有强大的魂力，她缔造了锁灵之塔，并将整个皇宫陷入了锁灵之塔中，企图酝酿力量，在千万年后再度复活，复辟东方王朝。

　　……

　　很奇怪，女帝固然强大无比，却并没有暴虐到第一时间攻击江辰，而是远远和江辰对视，似乎在感受对方的力量一般。

　　许久之后，女帝突然开口大笑起来：“好一位王者，居然有如此胆量和实力闯入我的帝国，请问尊驾尊姓大名，在哪块王土上称王？”

　　江辰淡淡一笑：“沉睡千年，部下都以化为了死灵，面貌狰狞，而你却拥有完好的容颜，由此可见，你的力量也非常值得我尊重。我名叫江辰，我所在的大陆，名为亚尔西亚大陆，位于这个魔法纪元的东方，我是亚尔西亚大陆最强帝国瑰丽帝国的亲王，我的名字叫辰星。”

　　女帝吃惊不已：“只是一个亲王，居然拥有如同帝王一般的力量……不，不仅如此，你的身上居然拥有上古时代的力量……敢问一句，你和曙光女神是什么关系？”

　　江辰道：“曙光女神是我老师的前世。”

　　“难怪你会如此强大！强者啊，我有几句话，不知道当讲不当讲。”

　　“请讲。”

　　“我此番觉醒，只因有强者触碰位面，既然觉醒，我必然会重新在大陆上掀起风浪，成就一番帝业，强者可否追随我左右，成为我的心腹？如有一日，能推翻瑰丽帝国，我必封你为御弟，我必终生与你不离不弃。”

　　如果对方是个爷们，江辰这一口狗血得啐在他脸上，可即便是女人，这话也让他非常不受用：“话不投机啊，万岁爷，你敢打我姐姐和我姐姐江山的主意，我怎么能轻饶了你？我看你还是在我的利刃之下，尘归尘，土归土吧！”

　　女帝也有女帝霸王气，江辰的最后一句话把她气极了：“臭小子，我这是抬举你才这么说，难道你真的以为，在我的帝国里狂妄你的，能够全身而退吗？”

　　“呸！”江辰一口唾沫狠狠的吐出：“你也不动你的脑子好好想一想，既然能突破位面的阻隔，开启自己的位面，我怎能是任你摆布的货色，要打就打，别废话了！既然今天老子进来了，就已经做好了把你们全部消灭，一个不留的准备了！”

　　“狂妄！左右，给我上，把这小子千刀万剐！”

　　说话间，无数虎豹骑乱咬嚼环，瞬间爆发力量，居然飞升到了半空中，它们一个举起了手中的武器，瞬间朝着江辰用力抛来，只是，抛出的并不是武器，而是掌控力凝聚的强大剑气！

　　“帝国战气！”

　　一时间，不知道有多少股这样的战气从江辰的前后左右多个方面充斥而来，气势汹汹！

　　而江辰，嘴角微扬，却猛然间挥舞手臂，发出了汹涌澎湃的群杀技能！

　　“极昼龙舞·淼！”

　　这一招发出，江辰都吓了一跳，开玩笑，怎么极昼龙舞后面的字节改变了，不应该是水吗？

　　没错，是水，只不过，是波涛汹涌的水！是被强化后的水元素！

　　毫无疑问，特蕾西的力量也因为江辰之前的提升而提升，再次突破了一个瓶颈！

　　这一招，发出来的水元素更加冰冷，直接把数不清的虎豹骑瞬间冻结成冰，这些家伙，一个个在半空中呆滞的滞留着，居然连气息都被江辰瞬间冻结了！

　　江辰挥舞手中剑，瞬间爆发了绝影的绝招！

　　“天龙斩杀！”

　　这一刻，江辰的掌控力瞬间爆棚了，一时间，一条七彩银龙瞬间腾跃而起，整个身体化为了巨大的利刃，朝着四周发散开来！

　　被攻击到虎豹骑，疼痛难忍，一个个血量至少掉了30亿+，出了暴击甚至都达到了60亿+，70亿+，江辰的攻击，简直疯了！

　　更令人难以置信的是，高潮提前来临了，这一刻，也许是掌控力达到了一个临界值，江辰的右手武器，万古龙殇·帝皇剑中，突然飞舞出了一条血色巨龙！

　　龙临天下，特技龙临天下被激活了！

　　这巨龙，相当威猛，在半空中无情的攻击着一个个目标，造成的伤害同样在几亿～十几亿左右，而且，时效居然长达5分钟！

　　而此时，这女帝天舞看到这一幕，暴怒无比，居然拔剑冲向了那条血色巨龙！

　　只可惜，还没等她挥舞手中剑，江辰就做出了极为激烈的格挡，居然硬生生的弹开了她的攻击！

　　紧接着，不等女帝进招，江辰瞬间爆发了雷霆万钧一般的反击！

　　“逆龙战击·焱！”

　　“暴击1094893222！”

　　这一招，伤害近乎崩坏，打得女帝的身上鲜血直流。

　　这一刻，看到她身上远远不同于不死生物的血，江辰心知肚明，这女帝并没有死，当年，看似阵亡的她，实际上是用灵魂保护了自己的躯体，让躯体长眠于地下，并在地下酝酿力量，在万年后复苏。这种能力，通常只有神级存在才具备，而且，不是一般的神级存在。

　　只不过，这又如何？即便如此，江辰对她同样动了杀心，原因很简单：一，她想谋夺女王姐姐的江山；二，不杀死她，李晶无法得到位面！

　　只不过，创世级的存在不是那么容易被消灭的，对方虽然被灼热的火元素所伤，却并没有被逆龙战击打成麻痹状态，而是起手一剑，爆发般的回敬了江辰一记天舞怒斩！

　　江辰的血量直线掉落了3亿9，毫无疑问，这种伤害就是创世级的伤害！

　　只是，江辰也不甘示弱，直接发出了虚空之控！

　　这一次，天舞没有抵抗住，被直接打成了滞空，整个人在半空中一动也不能动！

　　而与此同时，周围，N多虎豹骑也在半空中处于受控状态，一个个惨兮兮的望着江辰发呆！

　　江辰毫不客气，瞬间把打上一个BOSS积存的创世之爱的力量爆发出，以极高的神圣力催动手中剑，爆出了天命之剑+魔殒龙翔的组合技能！

　　这一刻，神迹在半空中浮现，很多虎豹骑的头顶上，出现了极为规矩的伤害数字！

　　“270亿！”

　　这种伤害数字，是NPC级的秒杀，而且，是只有高端NPC才能做到的秒杀！

　　……

　　江辰的体内，李晶叹为观止：“江哥哥怎么变得这么强大？”

　　江辰笑道：“有爱就强大。”

　　这句话，说的肆无忌惮，却也让女帝听得无比厌烦：“开玩笑，有爱？我也有爱，我对该死的关元和我最心爱的男妃也有爱，他们不照样背叛了我？”

　　江辰冷冷道：“那是因为你有眼无珠，爱上了不该爱的人。”

　　李晶差点笑抽了。

　　此时，在江辰的杀戮下，敏彩也在高速成长，数据如同水一般在剧烈的刷新着，而与此同时，在瑰丽之心，在无尽炼狱，瑰丽女王、影儿、贝尔，身上居然都在闪烁光芒。

　　她们都是魅魔女王，一方成长，几人也在共鸣！

　　而这一刻，不甘被杀的虎豹骑发动了绝地反击，一个个驾驭着战车，朝着江辰大力冲撞过来！

　　只可惜，这力量看似摧枯拉朽，可是打在江辰身上的时候，却如同蚍蜉撼树一般！

　　江辰冷眼扫视这些曾经不可一世的家伙，不停的爆发群杀技能，一股股强大的力量形成了无边无际的气旋，充斥周遭，让人几乎喘不过气来！

　　这一刻，女帝更为愤怒了，一声怒喝，放出了名为天舞法光的技能，一时间，周围的这些虎豹骑全都得到了庇佑，破防属性居然提升了50%！

　　然而，江辰却在这一刻开启了双重回血技能，以每秒钟恢复数千万血量的速度藐视群怪：“想杀我，没那么容易！”

　　女帝高高举起手中双剑，狰狞道：“是么，那你尝尝我这一招！”


第1789章 圣灵女帝

　　对方擎起双剑，突然飞升到半空中，那姿态，像极了一位武林高手，她在半空中紧握住手中剑，周遭的空气都变了颜色，昏暗无比！

　　下一秒，她冲刺而来，整个人已经化入了两把长剑之中，以惊人的力度、惊心动魄的速度席卷而来！

　　“天舞灭绝！”

　　早有准备的江辰发动了轩辕魂，一声怒吼，释放出了圣光灵剑和她正面冲撞而来，一时间，多把剑对碰在一起！

　　巨大的能量力场炸裂开来，周遭，大片的虎豹骑成为了受害者，都被炸得四分五裂而亡，凄惨无比。

　　半空中，江辰和女帝同样受到了来自对方的重创，两个人跌了出去，坠落在地，瞬间把地面砸出了两个大坑！

　　江辰的血量掉了6亿，几乎见底，而对方的血量则掉了夸张60亿。

　　江辰从背包中艰难的取出了一个金沙炒饭吞下，这才把血量补上了，整个人旱地拔葱起身的时候，对面的大坑中已经飞出了东方女帝·天舞。

　　这一击，让她的一条胳膊都被震断，断肢处不停的溢出鲜血，而她却不慌不忙的扬起断臂，一声呼喝，新的手臂居然以惊人的速度生长出来。

　　江辰错愕不已。

　　“呵呵，小鬼，看到我的恢复力，是不是觉得很吃惊？投入我的怀抱吧，我会教会你这一招的！”

　　江辰轻哼道：“如果一剑刺中要害，还能恢复吗？”

　　“不识抬举！”女帝大怒，再次冲杀过来！

　　……

　　这场战斗，持续了整整3个小时。

　　倒不是江辰不能在3个小时内直截了当的解决女帝，而是一直在击杀虎豹骑，江辰很清楚，若不是女帝的力量，这些大喽啰小怪兽的根本无法存活至今，而且，先杀掉女帝，虎豹骑身上那股由毒药凝聚的力量根本就无法被敏彩吸收。所以，这3个小时，江辰一直都在击杀这些家伙。

　　终于，杀掉最后一只的时候，敏彩也完成了当前的进化，品阶已经从之前的神怒级达到了令人难以置信的创世级……当然，她仍旧是战仆，实力是无法和这个品阶的NPC相提并论的。

　　不过，对于她个人和李晶来说，这已经足够了。

　　女帝的目光望着那小不点，不由冷笑道：“原来多个小时的苦战都只为了这个小家伙啊，真想不到，居然可以吸收东方魔药的力量来丰满自己的能力，你们这个时代的勇者还真是强大。”

　　江辰不慌不忙的在自己的武器上涂满了圣甲液，淡淡一笑：“这个时代强大的勇者又何止我们，女帝，说一句不见外的话，在我们的时代里，你的实力顶多能称霸一地，想要完成你最终的野心，恐怕很难。”

　　“呃，你猜透了我的野心？”

　　“但凡是你这种自信心爆棚的霸者，必然想要称霸整个大陆。”

　　“呵呵，你说得对。看来，我和你还是很投脾气的。”

　　江辰露出了自己的另一面：“所以，我更不能让你活下去，因为我的野心，也是帮助我的姐姐称霸这个大陆，而且，我们所用的方式，和你的霸权格格不入！你，必须死！”

　　东方女帝·天舞再次扬起了手中剑：“尽管我预感你的力量快要消失了，可是我估摸着在这力量消弭殆尽之前，咱们还是可以分出胜负的。我这个人，最讨厌繁琐，来吧，领教我的最后一招吧，我要让你彻彻底底的拜服在我的石榴裙下，成为裙下之奴！”

　　江辰骤然扬起手中剑，道：“来吧！”

　　对方突然间生硬且狂野的抛出了手中双剑，这两把剑飞升到了半空中，很快凝聚为了一只……巨大的拳头，这只拳头包裹着火焰和极为强大的力量，朝着江辰的方向用力击打过来！

　　“天下大乱！”

　　技能的名称就可以让人联想到这一击到底会有这么恐怖，而实际情况也是如此。

　　江辰的周遭，地面瞬间被崩碎，飞起来的砖石瓦块瞬间被力量碾成了齑粉，化为了尘埃。

　　此时的他，若不是开启了无敌技能，恐怕真心难以抵抗。

　　李晶已经做好了万全准备，在江辰的体内凝聚了极为强大的心灵鸡汤技能，开始给江辰持续回血，继而着手开始准备其他技能，就等着江辰的无敌效果结束的一刻。

　　只不过，江辰在这一刻送给了她两个坏消息：“晶晶，我只准备了一个无敌技能，另外，剑之灵界也好，无尽炼狱空间也好，恐怕无法保护我。”

　　“那我的治疗技能呢？”

　　江辰叹道：“从某种程度上说，也无法保护我。”

　　李晶银牙紧咬：“那我、那我陪你一起挂掉！”

　　而此时，江辰却说了一句峰回路转的话：“晶晶，问你件事，你能回复保护膜的韧度吗？”

　　这一句话，让李晶福至心灵：“我可以的！”

　　江辰大大笑道，顿时扬起手臂，连连开启了轩辕魂+创世之爱，把自己的技能强度、攻击力瞬间提升了N倍，紧接着，他一声怒喝，在无敌技能行将结束的时候，爆发出了天翼灵盾·淼！

　　这一招，也是江辰最近一段时间突然领悟的，一直以来，轩辕魂、创世之爱等技能后面紧跟着的都是强大绝杀技能，用来进行对BOSS的最后一击的，如果在自己能够用普通技能灭杀BOSS，却无法抵挡BOSS强力绝杀技能的时候，何不将它们加持给自己的保护技能呢？

　　这种想法，真心可以有！

　　……

　　无敌技能的效果消失了，天下大乱的持续伤害作用在了天翼灵盾上，天影灵盾本来只有区区2亿保护膜，可是现在被两种特技加持，保护膜的韧度居然达到了恐怖的22亿，而且，它的防御能力也非常强大，天下大乱每秒钟只能对保护膜造成4亿点左右的伤害。

　　李晶在不停的给保护膜输送治疗技能，可虽然开启了心灵守护，又拥有那么高的治愈暴击率，她仍旧非常吃力。

　　可是，同样吃力的还有东方女帝·天舞。

　　这个技能，是以她的魔法值和血量双重发动的，现在等同于在吞噬她的生命，她的血量，越来越少，真的不知道到底是她还是江辰能够顶到最后！

　　李晶拼尽了全力，这一刻，多个治疗技能在高速的、极为合理、周而复始的释放着，只可惜，江辰的韧度值还是在不停的下降。

　　此时，李晶的嘴巴里一直在念叨着，不知道在念什么……

　　很快，江辰先顶不住了，天翼灵盾的韧度很快读到了尽头，只剩下了最后一丝，如果它破掉，那么接下来等待江辰的必然是死亡。

　　东方女帝·天舞狞笑着，甚至在舔着嘴唇，现在的她，就好像是一个贪婪无比的女流氓，即将得到一个被灌了春天的药的帅哥般的嗨皮。

　　然而，就在这一刻，李晶却RP爆发了，手中持有的那把超级法杖上的圣祝福技能在最后一刻猛然爆发开来，直接打出了一个暴击的10倍伤害治疗，居然直接把天翼灵盾回满了！

　　东方女帝·天舞脸色骤变：“开玩笑，怎么会这样！”

　　江辰举起了手中双剑，不慌不忙的朝着她祭出了强横有力的一记平砍，“天不亡我，天舞，你的气数已尽！”

　　“噗嗤！”

　　力气入肉的声音让人胆战心惊，而周围地面也随着这个声音，缓缓的恢复了平静。

　　半空中，挥舞的火拳瞬间落地，化为了两把已然失去了灵气的剑，瞬间碎裂。而东方女帝·天舞，胸口处则斜插着一把剑，这把剑，正是江辰的左手，傲视九州·轩辕。

　　对方的目光呆滞的凝视着江辰的手臂，吐了口鲜血，问道：“这把剑，是不是轩辕剑？”

　　江辰点头：“没错，就是属于你们那个魔法纪元的轩辕剑。”

　　“好剑……”东方女帝·天舞艰难的挤出了一丝笑容，“能够死在拥有绝强力量的剑下，也不失为一种荣幸……小鬼，谢谢你，谢谢你让我死得其所……”

　　江辰却叹了口气：“对不起，道不同不相为谋，我不得不杀你。”

　　“小鬼，记住一句话，王者永远不要为……自己的过错……忏悔……”话音刚落，东方女帝·天舞倒下了，终于结束了她漫长而又戏剧化的一生。

　　江辰则发出了一声长叹：“我做不到，其实，我刚才的话是骗人的，我只是希望姐姐能好好的活着，称霸不称霸这个世界，我没兴趣，她也没兴趣。”

　　天舞的尸体以极快的速度燃烧起来，又以惊人的速度化为了灰烬，只有一股极为强大的力量，化为了一个光球，在江辰的身边萦绕。

　　此时，江辰释放出了李晶，把这光球握住，送入了她的嘴里。

　　这一刻，李晶的力量爆发般的成长起来，身上也冒出了一道道圣光。

　　“叮咚！”一则系统世界公告响彻于天地之间：“中国区瑰丽阵营玩家晶晶亮透心凉获得了锁灵之塔位面，成为了圣灵女帝！”


第1790章 1314块RMB

　　这一刻，李晶的脖颈处，已经多了一条金光闪闪的项链，这项链的吊坠，是女帝的头像，非常璀璨，也非常漂亮，项链的总体属性也非常惊人。

　　一时间，福禄寿喜全部凑齐，令人欣慰不已的套装属性终于爆发了——

　　【福】（希望至宝）

　　品阶：上古级

　　装备类型：魔法指环

　　成长次数：1

　　现阶段使用等级：275

　　基础属性：

　　魔攻+15%

　　敌对阵营伤害+4%

　　附加属性：

　　血量上限+5%

　　魔攻+10%

　　魔攻上限+15%

　　魔法暴击率+15%

　　治愈暴击率+5%

　　魔法回复速度+2500点

　　技能吟唱时间缩短0.2秒

　　幸运值+100

　　声望要求：

　　声望7000万

　　官阶要求：一星统帅

　　职业限定：牧师

　　介绍：

　　上古时代具有东方特色的神奇首饰，据说凑齐“福”、“禄”、“寿”、“喜”四件首饰可以得到极为强大的祝福，拥有驾驭锁灵之塔的能力。

　　备注：

　　凑齐四个组件后可以触发套装属性，并可以触发套装成长，灵魂绑定后无法交易，无法掉落，死亡保护。

　　【禄】（希望至宝）

　　品阶：上古级

　　装备类型：魔法指环

　　成长次数：1

　　现阶段使用等级：275

　　基础属性：

　　魔攻+15%

　　敌对阵营伤害+4%

　　附加属性：

　　魔法值上限+15%

　　物防+15%

　　魔防+15%

　　魔法暴击率+15%

　　治愈暴击率+5%

　　魔法回复速度+2500点

　　技能吟唱时间缩短0.2秒

　　幸运值+100

　　声望要求：

　　声望7000万

　　官阶要求：一星统帅

　　职业限定：牧师

　　介绍：

　　上古时代具有东方特色的神奇首饰，据说凑齐“福”、“禄”、“寿”、“喜”四件首饰可以得到极为强大的祝福，拥有驾驭锁灵之塔的能力。

　　备注：

　　凑齐四个组件后可以触发套装属性，并可以触发套装成长，灵魂绑定后无法交易，无法掉落，死亡保护。

　　【寿】

　　品阶：上古级

　　装备类型：魔法指环

　　成长次数：1

　　现阶段使用等级：275

　　基础属性：

　　魔攻+30%

　　敌对阵营伤害+8%

　　附加属性：

　　血量上限+30%

　　魔法值上限+30%

　　魔攻+20%

　　魔攻上限+30%

　　物防+30%

　　魔防+30%

　　治愈暴击率+10%

　　群体治愈技能范围+200%

　　声望要求：

　　声望7000万

　　官阶要求：一星统帅

　　职业限定：牧师

　　介绍：

　　上古时代具有东方特色的神奇首饰，据说凑齐“福”、“禄”、“寿”、“喜”四件首饰可以得到极为强大的祝福，拥有驾驭锁灵之塔的能力。

　　备注：

　　凑齐四个组件后可以触发套装属性，并可以触发套装成长，灵魂绑定后无法交易，无法掉落，死亡保护。

　　【喜】

　　品阶：上古级

　　装备类型：护身符

　　成长次数：1

　　现阶段使用等级：275

　　基础属性：

　　智力+15000

　　体质+15000

　　敌对阵营伤害+10%

　　附加属性：

　　血量上限+10%

　　魔攻上限+30%

　　魔法暴击率+30%

　　治愈暴击率+10%

　　打断抗性+50%

　　魔法回复速度+5000点

　　技能吟唱时间缩短0.4秒

　　幸运值+200

　　声望要求：

　　声望7000万

　　官阶要求：一星统帅

　　职业限定：牧师

　　介绍：

　　上古时代具有东方特色的神奇首饰，据说凑齐“福”、“禄”、“寿”、“喜”四件首饰可以得到极为强大的祝福，拥有驾驭锁灵之塔的能力。

　　备注：

　　凑齐四个组件后可以触发套装属性，并可以触发套装成长，灵魂绑定后无法交易，无法掉落，死亡保护。

　　套装属性：

　　治疗距离+50米

　　复活技能冷却时间降低30分钟

　　特技：

　　【圣灵力】：以位面之力激发自身潜能，极大幅度提升自身的能力，提升的等级，以自身的力量和同样拥有位面之力的战友的力量决定。

　　技能类型：主动技能

　　技能等级：上古级

　　释放时间：瞬发

　　冷却时间：8小时

　　【圣灵神界】：在开启圣灵力的情况下，能施展出强大领域结界，在结界之内的己方玩家均可以得到使用者的治疗技能祝福。

　　……

　　江辰终于伸了一个舒服的懒腰：“功德圆满了。”

　　李晶小脸绯红：“为了这个副本，让江哥哥这么辛苦，不知道值得不值得。”

　　“傻丫头。说什么胡话，当然值得咯！”江辰哈哈大笑，“瞧瞧你现在多强力，这圣灵力技能的冷却时间才只有8个小时而已，而我们呢，就算被奸雄点化，也得9.6个小时的冷却，还有，圣灵神界，这个技能非常强大，真心期待啊！”

　　看着江辰滔滔不绝的样子，李晶心里非常舒服，因为她知道，两个人的心绪都恢复正常了。

　　只不过，强大的东方女帝却也只是掉落了项链，甚至连金币都掉的很少，其他装备更是无影无踪，这也就更坚定了江辰要打齐一套帝龙套装的想法。

　　……

　　在线上接受了很多亲朋好友的祝福之后，两个人双双下线了。

　　此时，正好是中午12点，刚一下线，房间里就传来了一股海鲜的香味。

　　两个人走进客厅的时候，发现饭已经做好，叶琳、欧阳蕾蕾等人正在脱掉围裙。

　　李晶走过去帮她们解开了围裙带子，她顺便还在叶琳的翘臀上揉了几把：“叶琳姐姐辛苦了，嘿嘿，还是这么有弹性！”

　　叶琳有些惊愕，这几天，李晶的心情一直很沉闷，可是今天，从外表上看，她就已经复活了。

　　叶琳并不感性，可是这个时候却又有点煽情：“太好了，终于看到你平时的样子了。”

　　李晶深深点头：“我不想让大家担心我，我必须得赶紧振作起来。”

　　这时候，管家老王也从外面走了进来：“这才是郑家大小姐的风范！”

　　江辰冲着老王点点头：“王叔，坐下来一起吃饭吧！”

　　老王也不客气：“好，我也正好有一个事情要跟你们说，呃，更确切的说，是跟各位小姐说。”

　　……

　　不大一会儿功夫，开饭了，今天的菜色，大多是海鲜，是郑天南生前最喜欢吃的几种海鲜。

　　只不过，吃饭之前，老王把一个信封递给了米岚郑重其事道：“这个信封里面的东西，是老爷留给各位小姐的，因为他知道，大家和大小姐关系莫逆。”

　　黎梓道：“郑伯伯留给我们遗产了？”

　　“嗯，是遗产。”老王说道，“非常珍贵的遗产。”

　　这个信封，在众人的授意下，最终由李晶的闺蜜，米岚打开了。

　　米岚打开一看，发现信封里是RMB，可是，这钱似乎是有数的。

　　她拿出来仔细数了数，发现里面一共有13张100块的，1张10块的，4张1块的。

　　“1314块。”米岚不由一愣，“这是……”

　　老王还没说话，米岚就摆了摆手，“王叔叔，我懂了，郑叔叔的意思是，让我们一生一世都在一起，好姐妹永远不分开，对不对？”

　　老王会意的点了点头。

　　这一刻，米岚和江辰对视，之后，两个人居然都忍不住了，很默契的扭过了头，流下了眼泪。

　　看来，郑天南早就预测到自己会有这一天了，他也早已海纳百川的接受了女儿和自己的闺蜜们都喜欢江辰这个事实……他只是希望，不管如何，姐妹情不能断，不能因江辰的存在而出现嫌隙。

　　……

　　米岚许久才擦掉了眼泪，而江辰的情绪则久久难以平复，他很清楚，让一个把女儿视为掌上明珠的老人家留下了这样用心良苦的遗嘱，也实属不易，自己也把郑天南逼到了一定的程度，说一句很不好听的话，其实对于郑天南的离世，他也有一定的责任。

　　李晶看出了江辰的神伤，走过去抱住了他：“江哥哥，爸爸不会怪你的，你不要自责了。”

　　江辰哽咽道：“年轻总是要为自己的年少轻狂付出代价的，因为我的花心，让郑叔叔那么操心，我真是个畜生！”

　　老王说道：“可是没有这个畜生，哪有这些女孩子的今天？就如同你们年轻人时下最流行的一个词，如果没有你，这些女孩子，大多数也都是女屌丝，注定撸丝一辈子吧？”

　　叶琳深深点头：“没有他，我早就死于黑帮争斗了。”

　　黄思雨也很赞同：“没有他，我早就被当年的齐晖整死了。”

　　韩娜也点头：“没有他，我早活不成了，当年的齐晖那件事，足以让我崩溃。”

　　孙莉点头；“我也有同感，娜娜。”

　　尼奥·杰西卡说道：“没有他，我当初怎么也走不出难关了……”

　　陈倩含泪道：“没有他，我也早就殒命在那个黑胡同里了。”

　　李晶叹道：“没有他，我早就被继父给糟践了。”

　　……

　　老王最后做了总结发言：“其实江辰最大的错误，不在他，而在时事，天降大任于他，却让他在这么小的年纪承受这些事情，他的心智到不了那么成熟的境界……不，别说是他，就算是个30多岁，哪怕是40多岁的男人，又有几个能经得住这样的情感冲刷呢？”


第1791章 雅加达漫步

　　心怀感恩，常怀自责的男人，才会变得更强大，才会被更多人尊重。

　　所以，今天的江辰，即便是泪流满面，也会被更多的人看重，因为这眼泪代表了他正在迈向更强的阶梯。

　　……

　　饭后，米岚把江辰单独叫到了自己的闺房。

　　当米岚关上房门的时候，江辰整个人已经把她紧紧的包裹住了。

　　米岚欣慰的说道：“咱俩认识了快一年了，我是亲眼看着你从一个不懂事的小孩一直长到一个顶天立地的大男人的，说真的，我特别为你高兴。”

　　江辰却桀桀笑道：“别捧杀我，有事说事。”

　　米岚憋着笑：“要不再捧十块钱的？要不然，我怕说出来你抽我。”

　　江辰却摆摆手：“咱俩之间还有什么话不好说吗？说吧！”

　　米岚有些犹豫了：“辰子、内个，我们几个都商量好了，你留在新加坡，单独陪晶晶一段时间好不好？”

　　其实，米岚这句话早就在江辰的意料之中了，他的答复很干脆：“我不装逼，我确实想陪她，不过，如果你们都走了，这样合适吗？特别是你，今天郑叔叔留下这么一份特殊的遗产给你之后，晶晶会放你走吗？”

　　“她的工作我来做吧，我们决定明天上午就走，你呢，陪她一阵子，短则半个月，多则一个月，你看怎么样？”

　　江辰思忖了片刻：“如果有公务的话……”

　　“有公务，就交给我们几个吧，反正现在来说，我们每个人都能独当一面。”

　　“好吧，我相信你们的能力。”江辰说道，“心里不会特别难受吧？”

　　米岚老实的很：“以前会难受，现在不会太难受了。我也知道，经过这件事之后，你的心肯定也收拢在我们身边了。”

　　江辰点头：“还是你了解我。”

　　“没办法，我是第一个被你称作老婆的女人，如果不能体谅你，那也没资格做你这个世界级男人的老婆了。”

　　“这句话你说的挺无奈的。”

　　米岚凝视着江辰，不由伸出了手，摸了摸他的脸：“这么细嫩的脸，谁也看不出几经生死的阅历，可是，我一一看在眼里了，你的故事，真的可以写成一本几百万字的传记了。”

　　“没有你，写不成的。”

　　……

　　米岚确实很贴心，和江辰聊了一会儿之后，又去了李晶的房间，亲自做李晶的思想工作。可是，刚一开头，就差点被李晶捏爆了。结果两个人一直打闹，直到米岚把李晶按在床上，一通揉捏之后，李晶才老实了下来。

　　李晶沉思了许久之后，终于冷静了，点头同意了。其实，她之所以同意，并不是自私的为了自己，实际上，她心里很清楚，母亲去世的时候，她心里更难受，那么艰难的时间都熬过来了，现在更没有理由熬不过去，她同意，是为了让江辰的心进一步放松下来。

　　……

　　于是，在第二天的上午10点，江辰在新加坡机场送走了几乎所有人。

　　一路折返的时候，江辰一路和李晶挽着手，走在了新加坡的大街上。

　　新加坡并不大，整个城市还没有天津大小，不过这里高度发达，寸土寸金，走在路上，很多人都认出了他们，可是却都很有礼貌，只是冲着他们微微点头，即便是索要签名，也不会耽误太长时间。

　　走着走着路，李晶把头转向了江辰：“江哥哥，这段时间你好好的休养一下吧，其实你的伤根本就没好利索，对不对？”

　　江辰坦白从宽了：“老实说，确实没好利索，前两天发烧的时候，伤口还在隐隐作痛。”

　　“你不能倒下，你倒下了，傲视的天就塌了。”李晶说道，“我想好了，我不想留在郑家老宅子里了，在这里，看见什么东西都会想到爸爸，都会伤心难过，对咱俩都不好。”

　　江辰琢磨了片刻，道：“我说一句比较损的话吧，父母在，不远行，现在阿姨和叔叔都不在了，咱们可以适当的散散心了，叔叔就在泉下有知，也会赞同的。”

　　“咱们去东南亚一边旅游，一边练级吧，主线是练级，在不耽误练级的情况下，去各国看看风土人情，你看怎么样？”李晶建议道。

　　“听你的。”

　　“既然听我的，那咱们今天下午就启程。”

　　“好。”

　　……

　　回到家中的时候，李晶把这事跟老王摊在了桌面上，老王吃的盐比他们俩吃的饭多，帮他们想了一个很万全的方式，那就是以安抚父亲老客户的名义在东南亚散心，这样一来，也可以堵住某些别有用心的人的悠悠之口。江辰不得不佩服老王的老辣，也怪不得郑天南会那么信任他。

　　……

　　于是，下午3点，江辰和李晶带上了小平等三名最贴心的保镖，都穿成了平常人的样子，出发了，第一站便是剑无双的家乡，印尼。

　　印尼，千岛之国，首都雅加达是剑无双家的大本营，他家在当地是显贵，即便是市长都要卖给剑无双的老爹几分面子。而且，剑无双死后，他的亲弟弟刃无锋继续和中国区修好，经济上的互联让两国在上个世纪中后期的嫌隙烟消云散。印尼一共有3500万玩家，目前有99.6%的玩家都在刃无锋的麾下，很多人都因虚拟产业而过着富足的生活，这些人把江辰视作了神明，甚至很多人的家中都在供奉江辰，在印尼这不菲的人口中，江辰被称之为“圣·辰星”。

　　江辰这一次算是“微服出巡”，不过路上也遇到了很多认出他的粉丝，当地的华侨更是把江辰视作自己的邻家兄弟一般，甚至江辰要去哪，他们都会亲自带路、指引。

　　如今的江辰，真心是世界级人物，他的存在，带动了亚洲、欧洲、非洲很多国家的经济流动，起到了主动的促进作用。

　　所以，在今年，江辰已经成为了诺贝尔和平奖的最有利争夺者，因为他的存在，很多曾经和中国关系紧张、或者暗中对立的国度，都主动和中国缔结了极为深刻的友谊。

　　……

　　走在大街上，江辰和李晶的手中都拎着“沙爹”，大快朵颐。“沙爹”是牛羊肉串，制作方式讲究，先把鲜嫩的牛羊肉切成小块，然后浸泡在香料等的调料里，再用细竹条串起来，用碳火烤，边烤边用调料汁在串肉上撒滴，使串肉散发出阵阵的香味，烤熟后蘸辣椒花生酱一起吃，味道鲜美可口。

　　刃无锋就在江辰的旁边，看着他一根根的吃掉了自己手中和他手中的沙爹，惊愕不已：“哥，你看上去也不胖，怎么这么能吃啊！”

　　江辰笑道：“这才哪到哪啊，你知道不，这是没把贱男春和死扛带来，我们仨人，坐在烤串摊前，曾经创下过记录，一共吃了300多串。”

　　刃无锋都快无语了：“怎怎么你们仨都不胖啊，扛哥也不胖，只是很壮。”

　　“我们锻炼的比较凶残，我是每天必做2小时的运动，甚至在家里的时候，我都是用游戏仓上线的。”

　　刃无锋伸出了大拇指：“哥，游戏仓我也买了，不过说真的，我用不习惯，太累了。”

　　“你小子该锻炼一下了，别看你瘦，你的肉不解释。”江辰捏了捏他的小细胳膊。

　　此时，李晶的目光不由自主的落在了江辰的身上，今天江辰穿着一件很贴身的背心，胸前、腹部的肌肉非常结实。

　　不得不说，李晶的确特别好色，而且只好江辰的色，这种光天化日明目张胆的色诱，让李晶有些Hold不住了，脸都红透了。

　　江辰不经意的把目光落在了李晶的身上，顿时明了了一切。

　　……

　　雅加达的夜市溜达了一大圈，刃无锋邀请江辰去他家住，不过被江辰婉拒了，最后，江辰拍板，两个人还是住在了当地的楚氏酒店的总统套房。

　　当天晚上，他们从8点半开始练级，一直练到了晚上11点点半，江辰把李晶练到困至极点，这才下线。

　　只不过，李晶有一个习惯，那就是即便再累，也得洗个澡。

　　于是，江辰给她放好了洗澡水。

　　只不过，即便非常困倦，李晶仍旧一把抓住了江辰的手臂：“江哥哥，跟我一起洗好不好？”

　　江辰知道，这一天终究要来临了，而且，两个人的感情确实已经到了这一步了。


第1792章 挺进冰龙巢穴

　　江辰没有拒绝，不过……今晚，不合时宜。

　　原因很简单，李晶的亲戚来了。

　　只不过，极少看到李晶在现实中的真实轮廓的江辰，心中激动不已，她的身材实在是太棒了，一米六三的身高并不是很出众，可是三围却非常完美，浑圆的E奶，58公分的腰肢，挺翘而充满弹性的圆臀，都让人魂牵梦绕。

　　李晶有些小小的郁闷和歉意：“江哥哥，对不起啊，真没想到……”

　　“没关系，来日方长，妹子。”江辰桀桀笑道。

　　李晶听出了这句话的意思，羞红着脸给了他一拳：“江哥哥，你讨厌了啦！”

　　……

　　江辰在浴室里给她按摩，让她的全身都放松了下来，而她也效法，一时间，两个人的情绪倒是很不错。

　　洗过澡之后，江辰用毛巾包裹着她，抱起，带到了房间里。

　　这个过程中，江辰感觉李晶瘦了很多，一点都不像第一次抱着她的那种感觉了，可是，尽管如此，李晶该肥的地方还是肥得很性感。

　　睡觉的时候，江辰本能的换上了一条四角裤，结果愣是被李晶脱了下来，让他贴着自己的身体，结果没几秒钟，江辰就起了非常强烈的反应。

　　一时间，李晶的坏笑声在房间里荡漾开来。

　　……

　　第二天清晨醒来的时候，江辰发现自己的脸上一阵温热，定睛一看，李晶的上半身已经捂在了他的脸上，正在肆无忌惮的蹂躏他。

　　这一刻，江辰郁闷了，手足无措，两只手胡乱支楞着，挣扎着：“这是什么情况啊！”

　　李晶桀桀道：“起床吃早餐的节奏啊！”

　　“早餐难道是喝人奶不成？”

　　“好啊，臭哥哥居然敢讽刺我，淹没在我的海洋里吧！李晶大人禁咒技能，E奶风暴，爆发！”

　　一时间，江辰喷血不止。

　　……

　　这种恣意的调情让两个人的情绪都很不错，这一早吃着早餐的时候，两个人一直都在讲着少儿不宜的笑话。

　　只不过，吃完收工，去做饭后的轻微锻炼的时候，李晶不由问道：“江哥哥，她们让你留下来，我是不是应该对你矜持一点，不应该那么折腾你？”

　　江辰的笑容如沐春风：“可是，我身边的女孩子都不会装，再说了，跟自己喜欢的男人在一起，如果没有真性情，还为什么还要在一起呢？”

　　“嘿嘿，说的也是。”李晶依偎在了他坚实的怀抱里。

　　……

　　做运动的时候，江辰的手机响了，上面发来了一条短信，江辰拿起手机看了一眼，发现是米岚发过来的，上面的内容很简单：国战爆发，请两位结束战斗，赶紧投入到国战之中。

　　江辰吃惊不已，立刻给她回了一句：“5分钟之内上线。”

　　米岚很快又回复道：“5分钟，你太逊了。”

　　江辰一头黑线：“小清新，你死定了。”

　　……

　　结果，两个人没用5分钟就进入了游戏。

　　只不过，当江辰的身影刚刚在城中凝聚的时候，发现周围根本没有国战的迹象，周遭感受不到什么强大敌对生物的气息。

　　这一刻，米岚就站在他们不远处。

　　江辰走过去，连忙问道：“国战在哪里？”

　　米岚说道：“狂龙领域，冰龙巢穴。反击战。”

　　言简意赅的11个字，让江辰顿悟：“那就走吧！”

　　李晶却走到了米岚的身边，在米岚毫无察觉的情况下，一把捏住了米岚的规模：“死丫头，居然敢调侃我和江哥哥，你死定了！看老娘给你来一个战前运动！”

　　米岚大惊失色：“啊，不要啊，雅蠛蝶啊雅蠛蝶！我错了还不行吗？”

　　“没戏，吃我李晶大人的禁咒，抓奶风暴吧！”

　　江辰在一旁冷汗淋漓：“禁咒真不少啊。”

　　……

　　这一战，是由楚中天联合奥丁、梨海和神圣之刃等世界级人物之后，制定了统一的战术之后，决定在今天发起的，当然，发起的时候，傲视联盟这边也充分考虑到了江辰和李晶的时刻表。这个时间段，正好适合他们上线。

　　只不过，傲视联盟的NPC军团却仍旧没有被江辰准许出战，因为现在刚刚冲到创世级的几位女神，等级最高的不过202级，一旦遭遇超顶尖级的BOSS，根本就无法应对。

　　……

　　没有出乎江辰意料之外，却出乎很多人意料之外的时候，当他们抵达冰龙巢穴之外的时候，居然感受不到来自其他龙帝之子的气息，也感觉不到它们的涌动，这说明，它们根本就没有参战的意愿。

　　这并不是水星公司开给玩家的金手指，而是说明了一个非常残酷的事实，那就是龙帝之子根本就不在乎自己同伴的死活，更甚的说，如果无尽冰啸·法兰死了，反而对它们的提升有帮助，更利于今后的战事。

　　这种狂野而灭绝人性的事情，也只有狂龙才做得出来。

　　……

　　三大联盟并没有派出太多的强兵，因为三方势力都在一个月甚至两个月之前派出了侦察团在探测冰龙巢穴周围的情况，这冰龙巢穴里，怪物的数量并不算多，派太多的人，反而会造成大面积的人员伤亡，倒不如派出最精锐的部队，打一场最为精致的战役。

　　所以，三方约定，每个联盟都只派出了10万精兵。

　　……

　　冰龙巢穴外部很大，在巢穴之外数十公里开外，地面上就凝聚了厚实的冰蓝色，地面上滑得可以溜冰，这数十公里的土地上，遍布着一种很贱的狂龙生物，这种狂龙生物是狂龙和魔灵、人族的奴隶所生的混血儿，长相酷似人族，全身却是冰蓝色，身后生有一条粗实尾巴，它们名叫血腥冰蓝，手持两把血色短剑，攻击超快，魔王级存在，被击杀之后半个小时就会刷新出来。说它恶心，一是指那超快的刷新率，二则是指它们那极低的爆率：装备几乎看不到，金币屈指可数。

　　……

　　三支队伍，从三个方向而来，第一个要做的就以极快的速度清刷掉这些家伙，打乱这些家伙刷新的节奏。

　　这一刻，三大联盟的位面者们都在行动，其中，有一个位面者看上去非常陌生。

　　这个位面者，来自美国区圣战联盟，是个头戴着黑色鬼面头盔的女剑士，这女人大约有一米七的身高，一身同样是黑色调的大叶战甲包裹火辣的身材，手中握着一种奇怪武器——盾剑。

　　所谓盾剑，就是盾牌和剑二合为一之后的产物，既拥有盾的防御力，又拥有剑类武器的犀利。

　　只是，非常恐怖的是，这女人的等级并不高，只有255级，以如此低的等级就职位面者，令人难以置信。

　　她的ID叫风霜雪雨，职业为月华剑士，拥有的位面为九九劫难，位面称号为渡劫者。

　　这个高手，就如同当初的死亡呢喃一般，是突然从美国区一夜之间涌现出的高手。据参考资料透露，这玩家建立账号才不过区区一个月，等级并不是由神圣之刃的团队帮忙带练，而是自己一级一级练上来的，最擅长和BOSS单挑，以及在乱军丛中取胜。

　　风霜雪雨的崛起，也给了如今非常低迷的圣战联盟注入了一针强心剂，使得圣战联盟的人员流失情况得到了一些好转，目前，圣战联盟加上海外联盟，还握有2500万雄兵，仍旧有能力与其他两大联盟形成三足鼎立之势。

　　……

　　当江辰和神圣之刃对视的时候，神圣之刃看他的表情，倒是像极了一位老友，昔日的恋人关系似乎看不出来了。

　　江辰心中有些伤感，他在想，也许这就是地域和文化之间的差异吧……

　　看到了江辰眼中的伤感，神圣之刃也是一阵心酸，她明明知道彼此仍旧深爱，却不愿意再踏足他的世界，对他进行一丝一毫的干扰。

　　她的身边，风霜雪雨靠近，低声提醒道：“别想太多了，把专注力转移到冰龙巢穴吧！”

　　“好的。”

　　……

　　三方势力，以惊人的速度朝着前方涌动，位面者们一直冲在队伍的最前列。

　　傲视联盟这边，李晶开启了心灵守护，没入到了江辰的身体中，和江辰一起在前方披荆斩棘。

　　吃掉金沙炒饭，开启堕落魔体的江辰对付血腥冰蓝颇有心得，他利用灵活的走位牵拉一片，随后让画地为牢带领千名土系法师集体释放陨石，将这些家伙砸晕，随后在人群中爆发一波极昼龙舞·垚，极昼龙舞·垚，是土系技能的升级版，威力更大，而且附带冻结效果，被冻结的血腥冰蓝群体化为雕像，紧接着，江辰的天命之剑·垚倾泻于地面，那大范围的杀伤数字一并冒出，令人目瞪口呆。

　　相比之下，傲视联盟中其他强人也不逊色，暗杀团在两位强力刺客的指挥下有条不紊的进行爆菊活动，射手们则在米岚的引领下大范围群怪，法师团更是被黎梓、画地为牢。只顾倾寒、尖嘂这四名当家法师指挥，进行空前绝后的元素爆发，韩娜带领的骑兵团更是生猛无比，在各片战区内强势扫荡。

　　而与此同时，再看南北联盟那边，战术几乎和傲视联盟如出一辙。

　　最后，再看圣战联盟那边，江辰惊人的发现，对方的战术和己方完全不同。


第1793章 风霜雪雨

　　对方的战术，相对来说更倚重队伍中的三位位面者——神圣之刃、神圣之盾和风霜雪雨。

　　三个人都是战士，而且是装备质量奇佳的战士，三个人，从三个方向，利用自己速度上的优势牵拉大量的血腥冰蓝，随后集结在一起，由神圣之杖和骑乘在神圣之刃和风霜雪雨坐骑上的牧师一起，给强力骑士神圣之盾补血，而神圣之盾则放出强大的仇恨吸引技能御盾八方，随后开启了铜墙铁壁进行防守，让两名美女剑士开始疯狂刷怪。

　　不得不说，神圣之刃固然强力，可是等级比她低了很多，甚至连六转都没转的月华剑士同样恐怖，这个职业，目前目测只拥有一招群杀技能，这招技能名叫妖月剑舞，释放出来的时候，妖风凛凛，剑气回荡，能够持续对敌人造成伤害，就如同米岚的灵魂箭雨一般。

　　只是，这剑士的手中武器非常出众，拥有狂战神的效果，一旦爆发，高达数亿的伤害让人简直不相信她的等级只有255级！

　　当然，在不停的释放技能的时候，造成大量怪物伤亡之后，她的等级也就不只是255级，而是在以水银泻地一般的速度攀升！

　　围观者，大多目瞪口呆。

　　黎梓问道：“江哥哥，她和怪物的等级差距特别大，按道理说，应该不会造成这么高的伤害吧？”

　　江辰摆摆手道：“不，有可能，现在，身上的装备不但看品阶，还看品质，甚至说，在等级不高的情况下，品质比品阶更重要，如果穿上一身高品质的装备，的确可以忽视甚至无视等级差距。比如说，你黎梓身上穿了一套希望至宝，如果你的等级只有255级，你的杀伤力同样非常惊人。”

　　“我明白了。”

　　江辰攥紧了拳头：“不过，看上去真的让人很兴奋啊，怪物等级是355，她是255级，差了100级，不组队的情况下，能够分到相当于魔王级怪物11倍的经验，这刷级的速度，真特么暴力啊！”

　　“不过，想要六转，还是要费些功夫吧？”陈倩问道。

　　江辰摆摆手：“倒也未必，官网昨天早晨六点的时候，有个骨灰级玩家以匿名帖的方式发布了关于各种能够促成玩家六转的可能，其中包括了亲密度因素、升级因素、击杀高阶BOSS因素……此外，还有一个因素，那就是在短时间内，以惊人的速度冲级，同样可能在冲到300级的瞬间完成六转。总之，六转这个东西，是只可会意，不可言传的。”

　　陈倩叹道：“《希望》越是到了后期，越是残酷，现在整个世界上，玩家总数7亿，可是五转的玩家却连2亿都没有……”

　　“没办法，这游戏越来越像现实了。记得国考公务员的时候，一个职位5000人应聘，最后却只能留一个人。相比之下，《希望》算是很大方了。”

　　此时，死扛说道：“哥，你看，那个风霜雪雨已经冲到259级了，呃，不，是260级，我擦咧。这简直是在刷BUG啊！”

　　江辰却淡定道：“呵呵，不看了，不出意外的话，风霜雪雨会在一周之内完成六转。”

　　……

　　风霜雪雨的出现，毫无疑问刺激了很多强者的自尊心，让他们也火力全开，一时间，整个战场显得格外热闹。

　　只不过，无尽冰啸·法兰可不想坐以待毙，作为龙帝之子，它的腹黑令人法克。

　　……

　　外围的清除工作持续了2个小时，三支团队损失都不大，只有区区百人，而且，阵亡的玩家也都借助埋在了当地的创世之石复活了。

　　只不过，当这三支队伍在无尽冰啸·法兰的巢穴门口会合的时候，异变陡生。

　　这巢穴的门口，居然出现了结界，完全阻挡了玩家前进的脚步，而且，更为过分的是，玩家们无法起飞，因为这个结界空间十分低矮。

　　结界拥有韧度，不过那韧度值高的令人切齿，居然达到了5000亿，而且，物防有15亿，魔防同样有15亿。

　　大地图上，远处已经刷新出来的血腥冰蓝得到了无尽冰啸·法兰的召唤，开始有目的的朝着巢穴门口潮涌般涌来，数量不是一般的多……如果说刚才大规模的群杀能够牵引数千只的话，那么现在，何止上百万只！

　　轻描淡写当即火了：“擦你妹啊，这冰龙娘们怎么这么不够揍，这么缺德的招式也玩得出来？”

　　此时，梨海、楚中天和神圣之刃对了对眼神，都露出了一丝玩味的坏笑。

　　随后，三支团队的上万名工匠集结起来，以惊人的速度从自己的背包中掏出了各种零件，非常娴熟的组装起来，很快就拼装成了鬼魔绝命枪的模样！

　　轻描淡写大惊失色：“靠，这一次真的是三方联合行动啊！”

　　梨海道：“必须的！贱人江，找傲视联盟借了3000鬼魔绝命枪，不准备还了，你开个价吧！”

　　江辰琢磨了片刻道：“一把30万。”

　　梨海嘴唇紧咬：“够黑啊，太贵了，15万吧！”

　　“29万。”

　　“靠，你太牲口了，18万！”

　　“28万。”

　　“我发现了，我是几万几万的涨，你小子是一万一万的降，你亏心不？”

　　“老实说，不亏心，因为成本太高了。”

　　梨海一咬牙：“那就25万，不能再高了，不过你得给我提供3000万魂魄弹。”

　　江辰不干了：“老子不卖了！你是位面之王，魂魄什么的自己也能搞，再说了，我要魂魄还有用呢！”

　　“毛啊，你要那玩意有屁用，送我3000万得了呗！”

　　江辰汗流浃背：“魂魄一个不送，价格上我让到26万，真心话，不赚你钱。”

　　“好吧，成交，我的目的达到了。”

　　话音刚落，梨海爽快的和江辰完成了交易，一次性支付了江辰7.8亿RMB。

　　而江辰也十分豪爽，直接把这7.8亿转移给了赵志伟：“给兄弟们分了吧！”

　　另一边，神圣之刃也说道：“辰星，我也买，我这边也有3000门，价格上。”

　　江辰琢磨了片刻：“8亿，我送你2000万魂魄，不过，我不要美刀，我要RMB。”

　　神圣之刃深深点头。

　　梨海不干了：“贱人，你不是说魂魄有用么？为什么送给人家不送给我？”

　　“没办法，你不是妹子。”

　　梨海吐血而亡：“你大爷，这么无耻的理由你都敢说出口！”

　　……

　　神圣之刃手头也储备了不少RMB，很快就给江辰发了过来，只不过，那2000万魂魄，她一个也没要，最后是被江辰强行赠送给她的。

　　神圣之刃故意冷下心来，发了一条绝狠的心语：“不要对我用情了，我对你没感觉了。”

　　江辰却冷笑道：“说着话之前，先摸摸自己的心痛不痛。”

　　神圣之刃被点到了痛处，银牙紧咬道：“姓江的，我怎么那么恨你呢？”

　　江辰无奈的摊摊手：“没有爱，哪有恨。”

　　“你太无耻了，我跟你说真的，咱们俩结束了。”说这句话的时候，神圣之刃感觉自己的心里在滴血。

　　江辰知道，神圣之刃肯定是发生了什么事，否则，那么刻骨铭心的感情，是绝对不会那么轻易就说再见的。可是，她到底发生了什么？

　　……

　　现场的状况，让江辰无法展开联想，因为面前的血腥冰蓝已经杀了过来。

　　此时，江辰轻哼了一声，猛然扬起了手臂，开启了无尽炼狱，而几乎是与此同时，李晶也开启了自己的位面之力！紧接着，令人难以置信的举动，在数万名工匠的身上体现出来，他们居然调转了炮口，瞄准了冰龙巢穴面前的结界！

　　这个举动，让人有些难以置信，这些工匠也好，江辰也好，都在想什么？

　　下一秒，当米岚也开启位面的时候，不偏不倚，风霜雪雨也开启了位面。

　　但是，并不是所有位面者都开启了这样强大的力量，因为，毕竟有等级、冷却时间的限制。

　　江辰和米岚敢这么做，原因非常简单，他们俩都快升到301级了，而风霜雪雨更是肆无忌惮，因为她现在需要强化自己进行升级！

　　……

　　不得不说，位面者的强大是难以用语言来描述，更何况，爆发位面力量的不只是这三个人，还有梨海这名高阶法师，他的理由，和江辰是一样的！

　　下一秒，这四个人已经各自展开行动，两名远程玩家已经释放出了被位面之力加持了数倍的群杀技能，开始扫荡前方，一向因没有持续群杀技能而被人诟病的梨海，也放出了自己的六转大招魔雨，配合米岚的灵魂星雨，以惊人的范围铺盖开来，而两名战士，江辰和风霜雪雨则兵分两路，朝着前方的怪群中杀去！

　　相比较江辰的各种技巧，风霜雪雨显得简单粗暴，她不用其他技能，只是释放出妖月剑舞进行扫荡，而身子则慵懒的在怪群中游弋，根本不想避开对方的攻击。

　　她这种做法，其实完全是在依仗自己的装备实力！


第1794章 爆菊又爆嘴

　　江辰有些匪夷所思，风霜雪雨这种剑士，他似乎从未见过，她与其说是慵懒，倒不如说是对装备太精通了，她身上，拥有非常强的吸血属性，足以把她的血量缓冲上来，所以，即便是一时间被无数怪物殴打，也无法将她打死，顶多让她的血量降至30%左右……

　　这种战术，太过于淫荡了。

　　而且，打着打着，她感觉情况不太对劲的时候，这才不慌不忙的扬起手臂，掏给了副驾驶的牧师一个无敌技能，随后突然间中止妖月剑舞的释放，一招名为眩月的技能释放出来，让强烈的光芒瞬间把周遭的一群怪物打成了眩晕状态！

　　而当光芒散尽的时候，众人这才发现，她已经换了坐骑，原先的极神级品阶的独角兽战马已经被更换成了一头猎豹，一头身上的皮毛犹如星屑一般在流转的黑色猎豹！

　　“潋滟！”江辰脱口而出，“好强大的女人！”

　　潋滟，十大名骑之一，南美洲的强大坐骑，因为神出鬼没，善于攀爬，所以很难捕捉，热情的雨曾经带着百万人团堵了它一个星期都没有抓到，后来更是集结了北欧团队的力量，还是无果而终。久而久之也就放弃了捕捉计划，只是想不到，这坐骑居然被风霜雪雨捕捉到了。

　　潋滟的特点是善于攀爬，瞬间爆发力比较强，而且拥有比较强的吸血属性，风霜雪雨召唤出它，很明显是觉得自己的属性不够用了。不得不说，这女人真心是个实用主义者。

　　热情的雨看到潋滟之后，脸都青了，目光不由自主的转向了神圣之刃：“蕾娜·希尔，你这么做不太合适吧，这毕竟是我们国家的坐骑！”

　　神圣之刃冷笑道：“那你一个月前手里的那把武器又是从哪个国家爆出来的？不照样是从墨西哥区爆的吗？别忘了，墨西哥是我们的盟友！”

　　“你……”

　　奥丁按住了他的肩膀，低语道：“兄弟，别说了，这件事确实是你理亏。”

　　神圣之刃轻哼道：“再说了，你动用数十万人都捕捉不到的坐骑，风霜雪雨只用了三天之间就捕捉到了，你就不觉得丢人吗？今天还要在我面前发飙，是什么道理？”

　　死亡呢喃看到这情形，也只是在一旁杀怪，一言不发。毕竟，这个世界太讲究实力了，没实力就是菜，人家就是上门抢你的坐骑，捏你的老婆，你都没办法。

　　更何况，这个事件本身就够让热情的雨丢人的。

　　而此时，鬼魔绝命枪的声音也彻底掩盖了众人的谈话声，这件事不了了之了。

　　……

　　不过，江辰却惊愕于风霜雪雨的能力，这个鬼面女剑士有着高深莫测的实力，她似乎特别精通这款游戏……而且，随后发生的事情，更让江辰吃惊。

　　她的等级，很快突破了264级，而在她即将冲到265级的时候，她居然冲着空气做了一个“OK”的手势。结果10秒钟之后，她冲到了265级，她的装备也真心OK，居然闪烁出了黑色的光芒，瞬间提升了一个品阶，从极神器居然一跃成为了神怒器！

　　这套装备，名为月食套装，居然是希望至宝级的套装，属性极为精良，这一点，江辰用魔瞳凝视就能看出，而且，这套装备的出处，江辰也十分明了，这装备，是神圣之刃和他相好的时候，曾经提及过的，它出自当时被称之为“唯美地狱”的美国区最困难副本——月溟洞窟中的，这副本最困难的地方在于，它是一个单人唯一副本，不打通关无法获得任何奖励，只有通关才能获得奖励。

　　副本生成两个月时间，无数强者前去挑战，都铩羽而归，而神圣之刃好几次距离成功只有一步之遥。

　　只是想不到，这个副本居然最终被神秘的月华剑士搞定了！

　　这一战，注定是要月华剑士一战成名的。

　　……

　　更为恐怖的事情，还出现在后面，就当万门鬼魔绝命枪爆发出了如同爆豆一般的子弹，轰在冰龙巢穴的结界上的时候，风霜雪雨的升级活动仍旧在继续，而且，她很快就突破了270级大关，并朝着自己的下一个目标前行。

　　她的手中，已经做出了手势，做了一个2，紧接着做了一个7，最后做了一个5，连起来便是275。

　　这个手势代表了什么，江辰同样清楚。

　　而在10多分钟后，她的等级真的冲到275的时候，她的月食套装真心发生了变化，装备看上去更加贴身细密，而装备的品阶也提升为了上古级。

　　……

　　这种提升，看到江辰都肝颤，可是，却在情理之中，魔王级怪物能提供给装备足够的提升动力，而且，级别越低的玩家装备越高的等级去杀高阶怪物，提升的速度就越快，这也是游戏的铁律。

　　只不过，能够那么自信的预测自己的装备提升等级的女人，实在是够恐怖，这说明，她对装备非常熟悉。

　　而且，当江辰的魔瞳凝视投射道她手中武器上的时候，江辰更是感觉毛骨悚然，她手中的武器，名为月神猎月，种类是盾剑，品阶是上古级，质量是希望至宝，8个附加属性，1物攻系数，1物攻上线系数，2个物理暴击率，2个体力夺取，一个群杀技能范围提升，一个群杀技能效果加成，而特技则是两个，一个是14倍狂战神，一个则是令人难以置信的狂战魂。

　　狂战神的效果是多倍上限伤害，而狂战魂则是多倍无视防御伤害，也这难怪她的攻击爆发力会这么强。

　　而且，这女人别看慵懒，可是偶尔一个走位，动作是那么的轻灵飘逸，非常唯美……这一刻，江辰心中不由打了一个大大的问号，这个女人到底是谁？

　　……

　　只不过，即便是大脑在飞速运转，江辰的动作一点都不慢，现在的他，视走位如同吃饭一般简单，对于速度的把控和技能的操作，拿捏的炉火纯青，而且，手持两把恐怖凶器，江辰的攻击力高得非常离谱，还是完爆了月华剑士。

　　月华剑士不时的把目光转向江辰，不时的摇摇头，却不知道她在表达什么意思。

　　……

　　几分钟之后，就在玩家们拼命击杀血腥冰蓝的时候，前方的结界也终于被轰碎。

　　此时，还没等众人冲杀进去，里面就有数之不尽的冷箭突然释放出来，这些冷箭，一根根凝聚着寒冰，不论速度还是冲击力都相当惊人！

　　可怜的轻描淡写又一次变成了悲催货，看到这冰箭，他掉头就跑，结果菊花和脖颈都中了招，被打了个穿心透，整个人呆呆的站在原地许久，挂掉了！

　　繁华落幕大惊失色，急忙挥舞手臂，带头和一大群骑士玩家顶在了前面，而后方，牧师们则在快速治疗伤兵。

　　轻描淡写被复活之后，也不敢骂了，赶紧跑到人群的后面，继而召唤出了自己的战马：“我擦，爆菊又爆嘴，这是神马节奏啊！”

　　江辰调侃道：“你要一战成名了！”

　　“你大爷，少讽刺我，疼着呢！”

　　江辰的目光转向了前方，只见在灯火阑珊处，出现了一群人形系龙法师，这群法师，一个个身披冰色战袍，手中凝聚了一把把冰色长弓，正在朝着他们释放箭矢。

　　这些法师，同样是魔王级，只不过等级达到了惊人的370级，魔攻达到了7～8点5亿，这也难怪轻描淡写会被那么轻描淡写的爆菊。

　　眼瞅着繁华落幕快要顶不住了，江辰岂能袖手旁观，直截了当的一个斗转星移腾挪到了这群强大法师的身后，紧接着爆发出了极昼龙舞·垚，让这群家伙一时间被打成了雕塑！

　　此时，更多的法师围了上来，一个个的仇恨目标转向了江辰，而与此同时，江辰深吸了一口气，朝着怪群中恣意的怒吼起来：“你妹啊！！！”

　　“你妹啊！！！你妹啊！！！你妹啊！你妹！你……”

　　深远的巢穴之中，传来了浓重的回音，而现场，大片的龙族法师都被震得耳朵发麻，身体发僵，在原地动弹不得！

　　后面的事情，变得简单而粗暴，江辰的天命之剑·垚再次不要钱般的落下，造成了惊人的破冰伤害，而紧接着，月华剑士突然杀到，再次释放出了妖月剑舞！

　　与此同时，米岚、梨海的技能，都在这一片区域爆发开来。很显然，几个位面者都想到了一起，现在要做的，就是以最快速度先灭掉对方一片，让整个队伍突入！

　　而另一侧，工匠们已经调转了枪口，开始冲着巢穴外的血腥冰蓝狂扫遏制对方的前进脚步，可是，不得不说，这血腥冰蓝就如同打了鸡血一般，数量一点都不见少。

　　楚中天和梨海，一开始还指挥若定，召唤自己的第二线梯队开始朝着边开拔，可是随后，他们就收到了一个可怕而确切的消息：方圆几十公里内，新的结界生成了，现在，二线部队已经被困在了几十公里之外，根本无法将轻动！


第1795章 艰难挺进

　　毫无疑问，这30万人中了圈套。而且，这新的结界韧度达到了1.5万亿，双防更是达到了耸人听闻的40亿，哪怕是目前的超级NPC组千人团过来，都要轰上半天，又何况是区区玩家！

　　而这个结界，江辰用脚指甲都能想出来，必然是龙帝架设的！

　　虎毒不食子，再下贱的畜生，也偶尔会爆发舔犊之情。

　　江辰知道，等待援兵已经成了不现实的事情，他那大脑告诉的分析了一遍战局，终于把目光转移到了赵志伟的身上。

　　赵志伟也不愧是江辰的好基友，此时已经精打细算出了具体时间，说道：“工匠团能顶住4个小时，4个小时之后，会因为弹尽粮绝而亡。”

　　江辰艰难点头：“时间够紧，对了，是所有工匠吗？”

　　“没错，所有，三个联盟所有工匠加在一起。”赵志伟道，“如果能听从我统一指挥，不知道能不能再多拖延一会儿。”

　　这些话，都是赵志伟在公屏说的，声音很大，梨海、神圣之刃等人都听了个真真的。

　　梨海把目光转向了神圣之刃，神圣之刃深深点头。于是，梨海说道：“有劳志伟大哥了，我让慢慢懂全程协助你！”

　　“好！”

　　……

　　于是，工匠团在赵志伟和魔能炮手慢慢懂的指挥下，拖在了队伍的最后方，用火力密集且狂暴的鬼魔绝命枪扛住了血腥冰蓝，不过，以血腥冰蓝那超强的刷新速度来看，的确撑不住太久。于是，江辰做出了一个非常艰难的抉择，那就是把米岚调拨过去，暂时支持他们一定的时间，而剩余的28万人左右，则和龙族法师展开了殊死决战。

　　这些龙族法师，端得凶狠，不但拥有远程冰箭攻击，近战输出也非常高，有些不明真相的骑兵刚刚靠近它们，这些家伙抡起法杖就打，结果愣是硬生生的拍死了不少骑兵。

　　江辰用掌控力探测前方，发现这样的狂龙法师的数量至少有10万人。

　　梨海的目光转向了江辰，问道：“咱们会不会是轻敌了？”

　　江辰嘴唇紧咬：“也许不是，老孙，我在做一个赌局，如果赌赢了，咱们成功击杀，如果赌输了，也许咱们全都得死在这里。”

　　梨海没好气道：“你小子又在酝酿什么阴谋诡计啊！”

　　江辰淡淡一笑：“活到最后BOSS的面前，你自然会知晓答案！”

　　……

　　江辰的话并不是在开玩笑，只不过，他的心里也没有底，而且，这件事是一个对他来说极为重要的NPC向他主动请缨的，如果这个赌局失败，那么，作为筹码，这个NPC笃定会失去自己的生命，可如果这个赌局成功，结果恰恰相反，无尽冰啸·法兰今天想要全身而退，同样很难。

　　现在，实际上就是在同时间赛跑。

　　……

　　开启了二段变身的江辰继而得到了王月华的牺牲之绝响，为了能够在今天开启这个技能，王月华在战前“自杀”了10次，把等级活活拉到了只剩下275级，又一次惨变“升级困难户”。

　　然而，也正是因为她的无私，成全了队伍中的位面者，让他们的火力全开了。

　　神圣之刃几次想要开启位面之力，却几次被江辰的眼神遏制住，因为江辰已经看出她的经验条不够，这样的话，一旦开启位面之力，位面之力结束之后，等级无法把时效顶上。

　　而且，300级是个很奇怪的等级，在这个等级，玩家一旦降级，掌控力会丢失很多。

　　……

　　说话之间，江辰等级冲到了301级，随后，梨海的等级也突破了301，紧接着是米岚……

　　而此时，最不愁等级的就是风霜雪雨，因为脱离了队伍，一直开着位面之力单刷，她的等级还在以近乎疯狂的速度飙升。

　　只不过，风霜雪雨极少说话，一直都在孜孜不倦的刷怪。

　　……

　　强力的狂龙法师足足刷了2个小时才被三大联盟的精兵强将刷光，而这些玩家也付出了10万人等级降低1级的代价，所幸的是，因为创世之石的原因，他们中97.3%的玩家仍旧留在了冰龙巢穴之中。

　　然而，后面的敌情就变得更加犀利了。

　　当他们踏入接近冰龙巢穴三分之一位置的时候，先投部队毫无征兆的中招了，一种在地下活跃的地龙突然间掀起了风浪，在地下不停的涌动起来，用犀利的冰蓝色尖刺扫荡地面，这种破土而出的尖刺有十多米长，犀利无比，能对一个身穿一身极神器装备的骑兵造成高达5000万的伤害！

　　可是，在没有开启变身的状态下，即便是江辰这个即便的玩家，也只有区区6000万血量而已，所以，毫无悬念，他们被秒了。

　　……

　　看着自己的兄弟一个个惨死，将星陨落都沉不住气了，怒骂道：“法兰，我曰你亲爸爸的菊花啊！”

　　话音刚落，芙蕾雅终于忍不住爆发了位面之力，晋升为了心魔，整个人如同一个妩媚的妖精，停留在了半空中：“受不了了，还我姐妹们的命来！”

　　芙蕾雅的手下拥有上千名女将，刚才被地龙的地刺打了一波之后，挂了数百人，终于把好脾气的瑞典美女逼急了！

　　她这一着急不要紧，惹得一群位面持有者都怒了，一个个都爆发了位面之力！

　　江辰扶额：“擦，都疯了啊！”

　　死亡呢喃挥舞手中双剑，怒不可遏：“不管那么多了，先杀个痛快！”

　　这一刻，李晶也忍不住爆发了力量，怒吼道：“老孙、蕾娜·希尔，别墨迹了，组成大部队！老娘给你们全体加血！”

　　在对付狂龙的国战中，即便是人界敌对阵营的玩家，都可以组成一队，成为队友，这一点，人所皆知。

　　只不过，李晶目前的经验只有300级的22%而已，想要在BOSS面前升级，似乎有些难度。

　　神圣之刃一时间激动了，大吼道：“李晶进组，江辰进组，经验平均分配，今天就是拼了这条命，也要让李晶在见到无尽冰啸·法兰之前升级！”

　　这种组，叫组中组，在大部队之外，却也在大部队之中，所以，江辰和神圣之刃这两个绝对强者一起输出，绝对能让李晶获得大量经验。

　　可是，李晶却在冷笑：“小蕾娜，你太低估我的实力了，你以为开启位面之后能给整个大部队治疗的我，还会担心自己的经验不够用吗？”

　　这一刻，李晶果断的退出了组中组。

　　神圣之刃花容失色：“什么情况？”

　　李晶冷笑道：“你忘记了一件最重要的事，既然我能加整个部队，那我的治疗输出得有多少啊！”

　　节骨眼上，神圣之刃和江辰都把这茬忘了。

　　神圣之刃扬起了手中剑，刚要怒吼，却忍住了……没办法，现在肚子里怀了一个多月的身孕，不能太激动：“队伍中的所有牧师听好，放弃治疗，全部给老娘输出怪物，如果李晶不能再见到无尽冰啸·法兰之前升级，老娘唯你们试问！”

　　的确，李晶虽然拥有福禄寿喜这一套首饰，可是首饰的特技和李晶已经结为了一体，李晶如果升级，照样可以破掉技能的CD时间！

　　……

　　地龙的地刺攻击也并不是毫无弱点可循，恰恰相反，只要强者们用技能轰击地面，就能把就地龙逼出来。这种地龙，是一种长得如同带鱼一般细长的地龙，血量不过区区15亿，只是攻击力比较霸道，数量比较多，被轰出地面的一瞬间，它们会灵活的再次潜入地下，而这个时候，必须要以最快的速度击杀它们，不给它们遁地的机会。

　　不得不说，在这一点上，江辰、韩娜起到了定海神针的作用，两个人都拥有强大的升空技能，只要放出龙踏和虚空之控。就会有大片的地龙被打到半空中，随后等待它们的就是被灭杀。

　　而这种品阶只有魔王级的地龙，居然能掉落出了位面灵器匕首，这种匕首的初始品阶是玄神级，有很大的提升空间。

　　只是，因为“江辰们”的数量毕竟太少，所以在这里，他们同样消耗了大量的时间，差不多1个半小时之后，他们这才通过了这条危险的区域，而所剩下的玩家数量，也只有区区18万而已！

　　此时，江辰联系了赵志伟，赵志伟表示，慢慢懂已经腾出手带着4000名工匠组装了一种名为魔能爆炮的巨型大炮，这种大炮的威力极大，覆盖面很广，应该还能多顶住一会儿，江辰这才松了口气。

　　……

　　只不过，眼前的麻烦仍旧存在，现在出现在众人面前的，是冰龙巢穴的最后一道防线，数量达到了10万之众的一种三头冰龙。

　　所谓三头冰龙，便是长了三只脑袋的冰龙，神怒级BOSS，拥有冻结龙息、破杀冰气两个技能，冻结龙息能像江辰的极昼龙舞一般把人冻结，而破杀冰气则是破冰技能，这俩组合技能端得彪悍，就算是开了全属性加持的韩娜，都被爆出了2000万+的伤害！

　　场面，一时间又变得无比艰难。

　　……


第1796章 赌局与执着

　　关键时刻，黎梓站了出来，已经六转的冰火幻灵迈着坚定的脚步，一边往前走，一边沉声道：“法师扛法系BOSS的原理，就是自己的魔防不被破，而自己却能大幅度破开对方的防御。”

　　这句话抛出，多人响应，特别是傲视联盟的女将，纷纷开始以最大的幅度拉怪，将数以百计的三头冰龙的仇恨全部聚拢在一起。

　　紧接着，黎梓有事可做了，直截了当在怪群中爆发了冰火绝恋！

　　因为自己已经开启了位面之力的原因，冰火绝恋的范围被扩大了数倍，又加之她的位面幻妖圣堂本身就对元素魔法有极大促进作用，所以冰火绝恋居然都对三头冰龙造成了破亿的伤害！

　　而反观这些冰龙的技能，则对小萝莉造不成太大的伤害，因全属性提升而疯狂飙升的魔防，让她得以傲视群雄。

　　江辰已经领会了小萝莉的意思，顿时道：“听我号令，不给这些王八蛋转移仇恨的机会，5秒点杀！”

　　众人都知道江辰的这个想法到底有多狂野，对方可是神怒级BOSS，血量高，回复力也非常惊人，5秒钟内秒杀上百头，这绝对是惊人的大动作。

　　不过，不这样也没有办法，因为怪物的数量实在太多了！

　　可是，梨海却偏偏加码，又拉了上百头：“贱人江，这样行不？”

　　江辰没好气道：“不作死就不会死啊，老家伙！”

　　“没办法，时间快不够了，慢慢懂他们顶多再苦撑2个小时。”

　　江辰沉吟了片刻道：“不，我还有一招！”

　　说话间，江辰的目光转向了哀歌游者方便面，冲着他深深点头。

　　方便面双手抱弓，立刻带着剩余的射手转身而去，结果，其他两大团队的射手们也跟着去了，如此一来，本来人数就不多的队伍，又锐减了2万人。

　　梨海也明白了江辰的想法，于是开始凝聚魔语元素的力量，准备爆发。

　　这一刻，十多个位面者都在凝聚力量，而李晶则给黎梓上了一个持续回血的状态。

　　下一秒，这十几个先爆发了，狂野无比的各种群杀技能开始疯狂刷屏，威力都非常惊人，紧接着，下一秒，一流高手们上了，继而是二线高手，总之，这剩余的10多万人都玩了老命！

　　三头冰龙的仇恨的确转移了，可是当它们放出了冻结龙息的下一秒，这技能就被将近千名法师破解了，这些法师一个个都空手施法，大幅度降低了自己的魔法攻击力，直接朝着人群放射技能，把人群的破冰效果打没了，而与此同时，江辰、韩娜等人的控制技抛出，将大片的三头冰龙打成了眩受控状态，随后，随着群攻技能的进一步强化，大片的冰龙开始倒毙。

　　“牛逼！”不少人都抚掌大笑，毫无疑问，这一轮配合的非常默契。

　　……

　　随后，群怪就照这个方式继续，而且，芙蕾雅也加入了扛怪的阵容中，不得不说，精通水系攻防的冰风魔射手，在获得位面之力后，能力确实大幅度提升。

　　三头冰龙挂掉之后，爆出了令人难以置信的好东西，那就是技能书，五芒星技能书，这技能书名为冻结，是水系法师专属技能。只不过，相比较江辰那牛叉闪闪的极昼龙舞，这冻结只是单体效果。不过，用来单P和单刷倒是相当不多。

　　……

　　就这样，时间过了两个小时，对三头冰龙的杀戮也慢慢的走向了尾声。

　　此时，血腥冰蓝仍旧没有跟从过来的迹象。

　　轻描淡写不由问道：“贱人江，什么情况？咱们的工匠们还顶得住？”

　　江辰立刻把现场直播传送了过来，看了一眼之后，轻描淡写大惊失色：“我擦，玩得太绝了！”

　　画面中，冰龙巢穴前方的地况已经被人为改变了，地面上，出现了大片的深沟，深沟之中，出现了一根根犀利的尖木桩，而尖木桩之上，则出现了数不清的血腥冰蓝的尸体。

　　再一看，杀怪的主力除了这些木桩，就是米岚带队的射手们，他们正在非常卖力的群杀着被尖木桩戳得欲仙欲死的血腥冰蓝。

　　“嚯，这怎么弄的？太壮观了吧！”晨曦破晓问道。

　　江辰笑了：“咱们的射手也不是吃素的，刚才调集过去2万名射手，集体释放群杀技能，再加上工匠们手头还有没打完的弹药，保护了其他工匠的工事，他们就趁这个时机开挖了。”

　　此时，楚中天得到了最新消息，摆手道：“不是趁这个时机，是早在大伟决定拖后的时候，他已经掐好了输出量，已经命一部分工匠开挖了，要不然，这壕沟哪有这么牛叉的深度。”

　　江辰说道：“今天，工匠们居功至伟了。”

　　神圣之刃道：“这就是通力合作的结果。”

　　梨海的目光转向了江辰：“可是到了最后BOSS，我们却还是要竞争一下。”

　　江辰非常淡定：“如果我的赌局成功，你们没有竞争力了，如果赌局失败……那么咱们都没有竞争力了。”

　　江辰的话，只有位面者才能略懂一二，且不说江辰的赌局到底是什么，单说无尽冰啸·法兰，它目前的战斗值是惊人的953点，完爆不狂暴状态下的江辰，而且，就算江辰狂暴了，人家难道也不会狂暴吗？

　　所以，想要击杀它，正常的手段是不够用了。

　　……

　　20分钟之后，三头冰龙终于被杀了个一干二净，江辰也一步步的走向了前方，一边走着，一边问道：“大伟，你们还能顶住多久？”

　　赵志伟道：“30分钟，顶多30分钟，你把米岚撤回来吧，30分钟，你的赌局也能看出结果了吧！”

　　江辰点头：“你们也做好撤退的准备吧，不管成功失败，我不允许你们挂掉。”

　　“好的，辰子，加油，我们都相信你能行！”

　　……

　　很快，众人进入了无尽冰啸·法兰所在的位置，这里，已经是冰龙巢穴的最深处了。

　　此时，很多玩家无法前进了。

　　前方，强烈而敌对的掌控力，即便是五转玩家都有些难以靠近，纷纷吐血、掉血，非常难受。而位面者们也感觉到了压力极大。

　　楚中天擦了擦嘴角溢出的鲜血，纠结道：“辰子，我们实在不行了，这货的掌控力太强了。”

　　江辰道：“没有位面之力又没六转，真心有点痛苦了，大家……退后吧，去驰援工匠们吧，这里交给我们了，如果时机不对路，大家赶紧撤退。”

　　“知道了。”

　　很快，位面者们朝着前方迈进。

　　无尽冰啸·法兰，今天并没有呈现出人形的姿态，而是呈现出了龙形的状态，放眼看去，它是一头极为巨大的冰龙，它的身躯，足足有七八层楼那么壮观。

　　江辰扫了一眼它的属性，不由嘴唇紧咬：“该来的总会来！”

　　【无尽冰啸·法兰】（龙帝之子）

　　品阶：创世级

　　等级：315

　　血量：650亿（975亿）

　　魔攻：15亿～18亿（22.5亿～27亿）

　　物防：13亿

　　魔防：20亿

　　水系技能伤害免疫

　　火系技能伤害免疫

　　技能：冰凝龙息、肃杀龙刃、冰霜急流、无尽冰啸

　　介绍：

　　无尽冰啸·法兰，龙帝第五子，雌雄同体的它性格乖张怪异，因为掌控着史上独一无二的强大水系魔法，因此又被称之为“冰龙”。它数百次参与人界战事，曾经靠自己的强大魔法在一夜之间冻结了三座一级城市，让里面数千万人被活活冻死。

　　……

　　现在的无尽冰啸·法兰是狂暴状态，因此，血量和魔攻，实际上要看括号中的数据，可想而知，它到底有多么恐怖。

　　面对这样的邪恶数据，就连梨海的情绪都受到了波动：“马勒戈壁的，这货要闹哪般？”

　　繁华落幕嘴唇紧咬：“我去扛！”

　　江辰连连摇头：“我的赌局……”

　　繁华落幕拔刀出鞘：“辰子，说一句不客气的话，不是只有你有战术体系，我也有！”

　　不得不说，进行到战役的最关键一刻，繁华落幕说出这样的话，也是为自己的团队着想。

　　江辰没法说他自私，更没有资格在这个时候去阻止人家，只能默不作声，不表态。

　　不过，梨海还是拦住了繁华落幕：“还是我去吧，我是法师，更能扛一些。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，我没有退缩的理由。”梨海道：“辰子，如果我们失败了，你再上吧，你有你的赌局，我们有我们的执着。”

　　江辰无奈的扭过了头。

　　……

　　梨海慷慨激昂的上了，只是，这勇往直前的法师刚刚靠近对方，对方就毫不留情的朝着梨海喷吐出了一道极为冰冷的龙息，这名为冰凝龙息的魔法技能刚一扑在梨海的身上，瞬间将其冻结，紧接着，对方高高昂起头，朝着他再度出手，喷出了一把犀利无比的冰色龙刃！

　　“肃杀龙刃！”

　　“1998589222！”

　　将近20亿的伤害，让场面窒息了，梨海没出一招，已被挂掉！


第1797章 平静的推倒

　　“法克，这什么怪物啊！？”死亡呢喃都咬牙切齿道，“如果老孙扛不住了，那……”

　　神圣之刃很坚定的说道：“也许没人扛得住了。”

　　此时，江辰却扭过了头，缓缓的，一步步的走向了无尽冰啸·法兰。

　　这一次，无尽冰啸·法兰并没有轻动，而是上下打量了江辰一番，很快就用男女双重的声音问道：“曙光魔剑·辰星？”

　　“是我。”江辰冷冷道：“我同时也是杀死你哥哥大地咆哮·安塔尔的仇人。”

　　听到这句话，对方差点捧腹大笑：“好幼稚的下界种，实力很强大，思想很下级，区区一个大地咆哮·安塔尔，过去的存在，怎么会让我为它纠结。”

　　江辰的目光凝视着面前的强大存在，突然用尽力气，全身爆发出了冰蓝色的光芒：“既然如此，多余的话什么都不用说了，无尽冰啸·法兰，我要和你单挑。”

　　对方上下打量着江辰，不由冷笑：“就凭你？你杀死了安塔尔，我却因它的死而提升了自我，现在的我，怎么是你这种凡人所能超越的？”

　　说话间，无尽冰啸·法兰的脚下，更加寒冷，周围更是如同死一般的趁机，它左右环顾，发现周围已经看不到其他人，唯有一个江辰矗立在自己的面前。

　　“呃，这就是你的位面之力吗？”

　　江辰紧握手中剑：“这也是我的执着，法兰，来战吧！”

　　无尽冰啸·法兰也不矫情，说话间朝着江辰喷吐出了冰凝龙息。

　　然而，江辰却不闪不避，闭着眼睛，愣是硬生生的挨上了这龙息。

　　这攻击，不含太多的攻击元素，只是把江辰冻结，此时，江辰的目光冰冷，几乎是失去了知觉，唯有身上的冰蓝色光芒，越发耀眼。

　　看到一言不发的江辰，无尽冰啸·法兰不明就里，以为江辰已经中招，哈哈一笑之后，爆发出了刚才绝杀梨海的招式！

　　“肃杀龙刃！”

　　当这一击凶狠绝伦的落在江辰身上的时候，江辰的头顶上并没有冒出任何伤害数字。

　　这一刻，它，迟疑了半天。

　　可是，当它看到江辰嘴角微扬，正在嘲弄它的时候，这沸点极低的狂龙再次暴怒，朝着江辰喷出了一股极为湍急的川流！

　　“冰霜急流！”

　　这技能，更为凶狠，是群杀技能，且杀伤力并不亚于肃杀龙刃，只是，当这技能席卷在江辰周身的时候，仍旧没有能够对江辰造成绝对意义上的影响，他巍然不动，仍旧站在原地。

　　只是，表面上看，江辰还是受了伤，他的嘴角溢出了一口鲜血。

　　可是，他仍旧在笑，似乎仍旧在嘲弄对方的无能。

　　而连续释放了三招之后，对方的愤怒已经燃烧到了顶点，嘴巴里开始凝聚更为强劲的力量……而这股力量凝聚到最高点的时候，他猛然将强大的洪流喷出！

　　一时间，整个空间内都被以它的绰号命名的同名技能渲染成了深深的冰蓝色，再次与整个背景混为一色！

　　“无尽冰啸！”

　　只可惜，江辰的血量仍旧纹丝不动。

　　可是，无尽冰啸·法兰却发现自己出现了问题，这个技能，释放了五秒钟之后，它有了一种不祥预感，可是想要终止技能的时候，却发现根本就无法停止，好像是断了流一般，而且，在释放的过程中，它的力量似乎也在被快速的消耗。

　　此时，江辰这才睁开了眼睛，从他的眼睛中，法兰看到了令人难以置信的冰蓝色光芒。

　　当它领悟这一切的时候，已经太迟了，江辰的身体中，有两股力量在不停的吸收她的能量，这两股力量，一股非常强大，一股偏弱。

　　“你，你对我做了什么？”无尽冰啸·法兰愤怒质问道。

　　江辰只是轻描淡写的指了指它的身体：“你看看自己的身体，就全明白了。”

　　无尽冰啸·法兰真听话，定睛一看，发现了异常，自己的身体，居然已经变成了透明的冰蓝色！

　　这说明什么问题？

　　这说明，进入到无尽炼狱位面的，并不是它的身体，而是它的灵魂！而此时，正在剥夺它力量的，是江辰的魂力，以及江辰魂力内部的两股强大力量！

　　之所以这两股力量能吸收对方的水元素力量，是因为她们都浸染了强大的水系技能，即便是灵魂也是如此。

　　这就是江辰的赌局，其实，他赌的并不是两位伟大灵魂的生命，而是自己的命，当无尽冰啸·法兰没有在第一时间杀死他，而是任凭他开启无尽炼狱空间的时候，他已经有了七成胜算。

　　无尽冰啸·法兰的力量，被两个灵魂以迅捷的速度吞噬，而它的灵魂也快速削弱，整个身体越来越小，最终，它化为了人形，却又以飞快的速度，化为了枯槁……

　　此时，江辰的嘴巴微微张开，说道：“结束了……”

　　……

　　几秒钟之后，众人的面前再次出现了江辰，而江辰的对面，则站着毫无生气的无尽冰啸·法兰，更确切的说，它只是法兰的尸体而已，至于灵魂，早已被江辰吸收了。

　　此时此刻，龙帝设下的结界已经关闭，龙帝的力量后知后觉的侵袭而来。

　　怎奈，江辰的身后已经出现了艾雪儿级的元素回廊，江辰只是抖了抖衣袖，就把两股强大力量放了出去，继而关闭了回廊。

　　龙帝的强大力量即将攻击在江辰身上的时候，却戛然而止，强大而深远的力量形成了声音，在整个区域内震荡：“像你这么狡猾的家伙，我还是第一次见到，真想不到，法兰的灵魂居然被你吸收了。”

　　江辰淡淡一笑：“只能怪你搬起石头砸自己的脚，你在释放结界封锁我们的援军的时候，想没想过会有现在这一刻？”

　　对方也不再回应，只是用自己的力量形成拳刃，狠狠的戳向了江辰。

　　只可惜，江辰的身上，金光普照，已经开启了无敌技能的效果。

　　而下一秒，当着他的面，一个个开启了无敌状态的位面者，齐齐撕碎了回城卷。

　　米岚等傲视战友已经将地面上的东西闪速拾取，此时也已经撕碎回城卷。

　　而此时，冰龙巢穴之中。之外，三大联盟的玩家全身而退。

　　梨海在临走之前，冲着江辰伸出了大拇指，不过目光也更加自信，下一次，他绝对不会让江辰如此抢风头。

　　杀不死江辰的龙帝，也只能把自己的怨气释放在冰龙巢穴中，开始肆虐的爆发力量，一时间，整个巢穴都面临着坍塌的境地。

　　可是，他的虎狼之威根本就被江辰无视，他挥挥衣袖，已然消失在了对方的面前。

　　……

　　下一秒钟，江辰的身体已经出现在了瑰丽之心的传送前，此时，在江辰的面前，站着之前两位和江辰共设赌局的强大女神。

　　这两人，一个是曙光剑刃·娜狄雅，另一个则是冰风箭芒·羽薇。

　　娜狄雅吸收了力量之后，等级已经提升到了295级，而羽薇则突破了品阶瓶颈，同样达到了创世级。

　　作为水系力量的持有者，两个人吸收掉无尽冰啸·法兰的力量的时刻，堪称经典时刻。

　　“呵呵，平静的胜利啊！”江辰说道。

　　“不过，也真悬了，如果对方真的简单粗暴，那接下来，你们都悲剧了。”娜狄雅无奈道。

　　江辰却摆摆手：“人生能有几回搏？今天以区区10万傲视军参战，其实已经是以小博大了。我是带着赢的信念去输的，所以，即便挂掉，那又如何，大不了下次再来过。”

　　娜狄雅走过去摸了摸他的小脸：“胆量比以前更大了，心智也成熟了很多，我特别欣慰。”

　　江辰笑道：“我只是懒得带你们冲级了，现在好了，你和米娜本就是曙光女神力量的分解体，能同步成长，现在羽薇又成功晋升，加上女王姐姐、樱雨，七圣者之中已经有4名创世级存在了，我不用再为你们担惊受怕了。”

　　“不过，你仍旧有义务保护她们！”江辰的身后，传来了米岚的声音。“贱人江，你好像落了什么东西。”

　　江辰回头一看，只见身后，米岚的手中捧着一件闪烁着七彩光芒的战靴，这战靴，被光芒缭绕，看不到真实的样子，但是从米岚手中接过来的时候，江辰却感受到了那股浩瀚无边的强大力量，这力量，一时间让他心动不已：“你说的没错，我确实有义务永远保护她们！保护你们！”

　　说话间，江辰开始释放魂力，给这装备解开封印。

　　毫无疑问，这装备，就是江辰和很多位面者垂涎已久的帝龙套装的组件。

　　而在江辰解封装备的时候，不远处也走来了七圣者中的其他几人。

　　米娜因为跟娜狄雅同气连枝的关系，虽为参战，她的等级却也提升到了295级，而樱雨则和尼奥·杰西卡同在220级左右，最近一段时间，她们俩一直在秘密特训，而其他人的等级也有了大幅度的提升。

　　当江辰和尼奥·杰西卡对视的时候，双方都感觉到了对方眼中浓浓的情意，的确，为了彼此，他们都付出了太多太多。

　　……

　　而第二件帝龙装备，则在众目睽睽之下被江辰解封了，这一刻，装备大放异彩，饱满的质感和恐怖的属性，令人叹为观止……


第1798章 马林危机（上）

　　【帝龙霸地·王土】（神兵利器）

　　品阶：上古级

　　装备类型：金属甲

　　成长次数：2

　　现阶段使用等级：300

　　基础属性：

　　物防：1000000

　　魔防：600000

　　敌对阵营伤害减免+6%

　　附加属性：

　　物防+15%

　　物防+15%

　　魔防+10%

　　魔防+10%

　　物攻+10%

　　物攻上限+15%

　　移动速度+50%

　　灵活度+200%

　　特技：

　　【莫非王土】：不论身处任何位面、任何领域，均不会受到敌对掌控力的压制和影响。

　　宝石孔：8

　　装备要求：

　　声望1亿5千万

　　官阶要求：四星统帅

　　介绍：

　　帝龙者，传说与创世神的神力不相上下的龙神，天界的隐匿者，数千年来，只能听闻它的传说，而无人知道它的底细。据说在魔法纪元爆炸的时候，它因与龙帝的力量冲突而神秘消弭，身体更是化为了六种绝世神兵，据说，单独一件帝龙装备都能给使用者带来极为强大的能力，如果能收集齐六件，便有了对抗龙帝的本钱，是世间绝无仅有的强大武备。

　　备注：灵魂绑定，无法掉落，死亡保护。

　　……

　　“我擦，这战靴加了50%的速度！”死扛口水横流。

　　“这不是重点。”米岚艰难说道，“重点是加了200%的灵活度！”

　　“还有莫非王土这个技能。”黄思雨补充道，“发达了，江哥哥真是发达了！”

　　死扛不解：“诶，这俩属性是什么情况啊？”

　　江辰笑道：“速度太快。灵活度不够，身体对速度的把控就会下降，灵活度一下子提升了200%，毫无疑问，想要把控这50%的速度提升，就会变得很容易，走位也会更加流畅。毕竟，现在纯靠闪躲来规避攻击的年代已经过去了。至于莫非王土，呵呵，举个例子吧。扛扛，咱们有的时候去特殊地图，比如说沼泽地图，会不会受到沼泽地的地况影响，陷入移动速度降低的负面？”

　　死扛一下子领悟了：“哥，有了这战靴，你就不会陷入这种负面了，对吧？”

　　“没错，此外，穿上这战靴，即便是面对龙帝，最起码在对方不发招的情况下，掌控力无法震慑我。”

　　“我擦，听起来好牛逼的样子！”

　　江辰望着脚下的战靴，别有深意道：“不过，即便是装备了这战靴，我仍旧不能大意，《圣战》这款游戏跟以前的《信仰》、《圣战》都不同。这款游戏里有太多历史遗留因素，这些因素足以促成各种强大的神兵利器的出现，我的意思，你们都应该很明白吧。”

　　尼奥·杰西卡调侃道：“我都想让位给你了，你这家伙现在比我看得更高，看得更远。”

　　江辰却单膝下跪，同样调侃道：“女王陛下折杀臣下了，臣下愿终生服侍陛下左右，若有二心，天打雷劈，被凤姐爆菊而死！”

　　“好毒的诅咒……”

　　……

　　无尽冰啸·法兰很抠门，只是掉落了这一件装备，其他的物件，不过是宝石、金币一类，江辰一直YY的位面之球也没有爆出，这让他悻悻不已的下线去了。

　　摘掉了光感眼镜的时候，已经是下午4点钟了，连续作战N个小时的江辰滴米未进，已经饿得肚子快扁了。

　　这个时候，他的手机响了。

　　江辰拿起手机的时候，发现来显上写着刃无锋的名字，接通之后，刃无锋笑道：“哥，恭喜你拿到了帝龙战靴！”

　　江辰说道：“老弟，没有你们，我也不会这么顺利。”

　　“呵呵，我们只是在外围擂鼓助阵而已，也没做什么。对了，哥，今晚有空吗？我想请你过来吃饭。”

　　江辰哈哈一笑：“没问题，我去。”

　　“咱们今晚烤全驼。”

　　“嚯，大餐啊，放心吧，必到！”

　　……

　　和刃无锋定好了时间，江辰才挂断了电话，此时，他身旁的李晶正在色眼迷离的望着他。

　　江辰没好气的捏住了她的小脸：“狐媚子，晚上跟哥出去吃饭不？”

　　李晶桀桀笑道：“我想先吃掉你。”

　　话音刚落，江辰就被李晶扑倒在了床上。

　　江辰大惊失色：“哎呦我去，这神马情况？”

　　李晶荡漾道：“人家的姨妈走了。”

　　话音刚落，她很肆意的脱掉了江辰的外套，继而把手伸进了江辰的内衣中，一通捏摸。

　　不得不说，饥饿感席卷而来的时候，人的欲念也特别强烈，江辰感觉自己的自控能力也在下降……所以，与其下降，倒不如不控！

　　说话间，江辰开始反制，一双手顺着她的衣领伸了进去，祭出了传说中失传已久的龙爪手，一时间，只感觉两股惊人的丰满娇挺在手中荡漾。

　　李晶忍不住发出了甜腻的叫声，差点把江辰的三魂七魄全都勾走；“讨厌呢！好难受啊！江哥哥你坏死了！”

　　这种声音让江辰的抗性完全流失，整个人一个鲤鱼打挺，反而把李晶压在了自己的身下，继而从床头柜的小盒子上摘下了一个草莓口味的DLS。

　　李晶已经完全放弃了抵抗，作为女人，作为一个在虚拟世界中被江辰多次推倒，现实中却从没偷吃过禁果的女人，她的身体在此刻迫切的需要他。

　　江辰很快就撕开了DLS那暧昧的包装袋，继而脱掉了裤子……只是，还没等他装备上这安全措施，自己的肚子就毫不客气的发出了警告音——

　　“咕～～～”

　　江辰刚要发作，李晶的肚子居然也积极的回应起来——

　　“咕咕咕～”

　　江辰顿时无力了，整个人软趴趴的瘫在了李晶的身上。

　　李晶泪流满面：“江哥哥，人家也好饿啊！”

　　江辰帮李晶整理好了衣服，说道：“洗个澡，然后去刃无锋家蹭饭，今晚烤全驼！”

　　……

　　下午5点半，江辰准时到达了刃无锋的家，立刻受到了如同国王一般的接待。

　　刃无锋家本来就是印尼的豪门，家族经营种植园、贸易、粮食加工出口等多个产业，富甲一方，家族长子剑无双和傲视群雄合作之后，两者在经济领域也产生了横向关系。在剑无双遇刺身亡之后，因为江辰的积极行动，使得傲视群雄和对方的关系更为密切了，特别是江辰对刃无锋的扶持，更是让他和他的家人深受感动，所以，现在刃无锋的父亲已经把江辰当做了自己的亲生儿子，一直让刃无锋喊他叫“哥哥”。

　　印尼全国有88%的人口信奉伊斯兰教，而刃无锋家也是如此，如果说烤全羊是穆斯林用来招待贵宾的，那么烤全驼则是用来招待至亲的。

　　今天，整个刃无锋家一共烤了两只骆驼，而且都是极为肥美的那种。

　　而且，这烤法非常讲究，用鸡蛋、面粉、洋葱和多种调味品混合而成的调料涂满了骆驼的全身，而骆驼的身体中则塞了一只肥嫩的羔羊，羔羊的肚子则有一只肥鸡，肥鸡的肚子里有一条鱼，鱼肚子里则有一枚鸡蛋。整只骆驼从昨天开始腌制，经过了十多个小时的入味之后，今天中午放入馕坑中烤，烤制了5个多小时之后，终于出炉，那金黄的色泽，那诱人的香味，让人不禁食指大动。

　　……

　　伊斯兰的教义规定教徒不能饮酒，所以，今天刃无锋家以玉米汁代酒，和江辰开怀痛饮。

　　这烤全驼外表金黄酥脆，肉质十分细嫩，而驼峰更是肥美无比，吃起来十分爽快。

　　一边吃着饭的时候，江辰也和刃无锋的父亲把未来几年的规划合同一并谈了，双方很快就达成了共识。

　　只是，今天看似是个很开心的日子，却仍旧出现了一些不太和谐的音符。

　　几分钟后，江辰去了一趟洗手间，刚刚出来的时候，手机响了，手机上显示的号码是阿林。

　　阿林平日里是不给江辰打电话的，一旦打电话，肯定是出了什么事。

　　江辰很快接通了电话，问道：“出了什么事？”

　　阿林言简意赅：“马林在罗马尼亚度假，被一群罗马尼亚的绑匪绑票了，指名道姓让黎梓小姐拿钱去赎人。”

　　江辰眉头一皱：“马壁的，胆子真不小，查出来是谁了吗？”

　　“查出来了，不过，对方的背景有些复杂。”

　　江辰沉吟了片刻道：“说的详细一点吧。”

　　“好。”

　　……

　　阿林很快详实的把情况叙述了一遍，原来，马林是被人认出来了。

　　马林的长相和游戏中很相似，说话的语音语调都很像。他当初作为元素圣灵在虚拟世界中做事的时候，曾经因为罗马尼亚区十字帝国攻击中国区而出手，结果重创了当时的十字阵营的国主，这国主伤重不治，不到半个月就在游戏世界里挂了。

　　而在现实中，这个失去了这份工作的国主的扮演者，一位拥有黑道背景的家伙对此非常不满，所以一直在搜寻马林的踪迹。

　　为人豁达的马林喜欢旅游，两天前欧洲游路过罗马尼亚，就被这家伙的手下认出并绑了票，随后，这家伙用尽自己的渠道找出了黎梓的电话，拨给了黎梓，索要1亿美金。


第1799章 马林危机（下）

　　“黎梓小姐根本没打算把这件事告诉你，已经私下去准备赎金了，我知道，这件事肯定瞒不住你，所以现在跟你说了，现在，一切听你的。”

　　江辰道：“我要那个家伙全部的资料，一点都不要落。”

　　“没问题，我马上传给你。”

　　……

　　挂断了电话，江辰不动声色的来到了李晶的身边。

　　晚宴，在晚上8点半的时候散了，江辰带着李晶离开，很快就钻进了车子里，直奔机场而去。

　　看到车子的方向和宾馆的方向相逆，李晶的心里顿时有数了，她也不说话，直接给米岚发了短信。

　　结果没几秒钟，米岚就做出了回应。

　　李晶立刻问道：“马林出事了，对吧？”

　　“没错。”

　　“江哥哥，你打算怎么做？”

　　江辰拿着手机，翻开了马林早已发过来的信息：“干掉对方，救出马林。”

　　“江哥哥，这次的行动……交给我们吧，岚岚也是想的。”

　　江辰沉吟了片刻，道：“我不准你们动手，你们的双手不能沾上血腥。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，这件事，交给我吧。”

　　“江哥哥……”

　　“我意已决。”在这种大事情面前，江辰展露出了自己的霸气，丝毫看不出之前在和李晶独处时候的温存。

　　李晶看着外表风平浪静的江辰，知道的他的内心早已汹涌澎湃，只是，一种无力感席卷了她的身体，她真心不知道，自己接下来要怎么做。

　　……

　　绑架马林的人，名字叫莱万·佩特莱斯库，罗马尼亚人，同样是当初欧阳子非为了凝聚世界力量，不得已征用的人选，想不到日后居然埋下了这么大的祸根。

　　江辰给欧阳子非打了电话，而欧阳子非也已经通过自己的渠道知道了这件事，他表示，自己同样会插手此事。

　　江辰无法反对，因为他知道，这种事的触发，同样让欧阳子非感觉到了震怒和耻辱。

　　……

　　江辰乘坐的并不是客机，也不是自己的私人座驾，而是一架军用飞机，飞机是刃无锋家的，这飞机的速度要比波音快上一倍，能在最短的时间内赶到罗马尼亚。

　　6个小时后，江辰抵达了罗马尼亚首都机场，很快就与米岚、黎梓等人会合。

　　这一见面，江辰发现，叶琳、孙莉等女中豪杰都来了。至于楚中天和死扛，据说是被她们灌了安眠药，现在还睡在天津呢。毫无疑问，这件事，她们不想让这些爷们参与。

　　江辰和她们一见面，米岚看似很自然的递给了她一瓶水，江辰冷笑了三声，很快把这水递给了身后的小平，小平打开盖子，只是嗅了嗅，就说道：“里面放了迷药，喝了不到1分钟就能躺下的那种。”

　　黄思雨也在现场，顿时咬牙切齿：“小平你这贱人，信不信我把阿娇没收，不给你了？”

　　小平低着头道：“信，不过我怕我不说实话，江哥爆我菊花。”

　　黎梓的目光落在了江辰的身上：“江哥哥，我不想你参与这件事了。你为我们受的伤够多了。”

　　江辰拍了拍她的肩膀，微微一笑：“放心吧，今天我不直接参与，我让你们见识一下我的力量，看看即便是我不亲力亲为，我想处理一件事，能不能处理的干净利落。”

　　众人望着江辰，一时间不知道该说什么。

　　李晶会意，顿时说道：“大家都饿了吧，吃点什么去吧！”

　　……

　　莱万·佩特莱斯库的巢穴并不在首都布加勒斯特，而是在一个省级城市，名叫图尔恰的地方，这个地方是著名的旅游胜地和造船厂。而马林就被关在了一个造船厂中。

　　他们乘坐飞机，开到了图尔恰，而在途中，江辰已经打开了GRPS定位仪，把马林的位置非常具体的搜索到了。

　　这一刻，几个正在盯着定位仪的女生都吃惊不已：“这什么情况？”

　　江辰说道：“马林的牙齿，下面最里面的那颗臼齿，做过小手术，里面塞了一枚精确的定位仪，定位仪价值100万美元。同样，你们的体内，都有定位仪，价值更为昂贵，在200万美元左右。”

　　众女吃惊不已：“你什么时候放进去的？”

　　江辰说道：“在你们喝药的时候，还记得三个多月前做身体检查，我以医生的嘱咐为名，让你们喝了一种胶囊吗？你们当时没打开看，那里面，其实就有定位仪。那是非哥研制出来，后来又经过我的组织改良过的，对身体完全无伤，外表具有抗腐蚀的效果，可以长期附着胃壁上，能够精准无比的探测出你们所在的位置。至于马林那颗，是在改良完成之前给他安装的，出于安全，安在了牙齿中。”

　　叶琳吃惊不已：“这算是高科技吗？”

　　江辰深深点头：“必须是，而且，是超高科技，这种东西，在我和非哥的组织中属于严格保密的产品，只供内部使用，李盛老哥、曾小春、尖嘂、上官云飞他们，基本上都被我下过药了。”

　　米岚发出了一声轻叹：“那么，我们白来了？”

　　“必须白来，我说过，我不允许你们有任何闪失。”说着，江辰打开了一部小型电视机，调和了频道之后，放在了她们的面前：“其实，咱们过去，只是为了去接马林的，我的部队，已经展开行动了。”

　　电视中，出现了画面，画面中，一群训练有素的雇佣兵，穿着黑色夜行服，正在夜幕掩护之下，从屋顶上，地下坑道等多个不易察觉的地方，没入了一家表面上看十分正规的造船厂，展开了一场非常迅捷的攻势。

　　这些身手敏捷的家伙在阿林的带领下，先用干扰设备让对方的摄像头变成了废品，随后又用消音手枪以惊人的速度灭掉了8名看守，随后更是以惊人的速度突入到了造船厂的核心区域，和已经潜伏在里面的同伴上下夹击，很快把造船厂中的黑帮分子一个接着一个的暗杀掉。

　　最终，这仅有的10人悄无声息的进入了莱万·佩特莱斯库休息的房间，把他从一个东欧娘们的温柔乡里拖了出来，用枪顶着他的下巴，让他发出了命令，放出了马林。

　　……

　　这一连串的行动，快如疾风且效率极高，10人毫发无损，很快就带着马林，大摇大摆的走出了造船厂……随后，警笛声响起，罗马尼亚警方赶到，很快从马林等人的手中交接过了莱万·佩特莱斯库。

　　这个在罗马尼亚黑道上赫赫有名的大人物，根本想不到，自己居然会这种很诡异的方式栽倒了，而且，最可怕的是，落网的时候，他都不知道这10个人是谁的手下！

　　……

　　1个小时后，江辰等人抵达了图尔恰，在当地的一家医院里和马林见了面。

　　黎梓看到马林之后，情绪崩盘了，冲过去就抱住了马林，放声痛哭起来，一边哭着一边狠狠捶着马林的胸口：“你魂淡，你不是东西，你就那么不愿意和我们在一起生活吗？”

　　马林刚要说话，又被江辰训斥了一顿：“你个老东西什么时候能改掉这闲云野鹤一般的毛病啊？你现在还当自己是光棍一个，一人吃饱，全家不饿吗？”

　　马林尴尬不已：“我错了，我下次再也不敢了。”

　　“还敢有下次？”几个MM都要发飙了，“想死是不？”

　　江辰指着马林的脑门，狠狠点了几下：“老不死的，真该让人家把你撕票！”

　　马林则轻抚着黎梓的头发，苦笑道：“真的想不到，你们会来的这么快。”

　　黎梓擦了擦眼泪，上下打量着马林：“没受伤吧？有一点伤我就弄死那个莱万神马的！我说到做到！”

　　马林本来是个挺坚强的男人，可是看到黎梓这么一说，心里有些承受不住了，他抱紧了黎梓，嘴唇紧咬道：“做我女儿吧……我会像真正的父亲一样好好照顾你的，这样的话，我就能收收心了！”

　　黎梓深深点头：“其实，我一直都把你当做我的爸爸，你，你不要再做傻事了！”

　　其实，马林有家庭，有亲生女儿，只不过他以前所在的刺鸟组织刚刚被铲平没几个月，为了保护他们，江辰把他们送到了南美的基地中，所以，现在的马林想和她们团聚并不容易，马林的压力也就因此而来，时不时的就会外出旅游，排遣这种相思之苦。

　　江辰叹道：“马林，这也是我的错，现在刺鸟组织已经灰飞烟灭，余孽也被我铲了个一干二净，你的家人应该没事了，我让阿林帮你联系一下，让她们尽快回到你身边吧，不过，作为交换条件，你再也不能擅自行动了。”

　　马林终于落下了眼泪：“对不起，给大家添麻烦了。”

　　……

　　不大一会儿功夫，等待黎梓的心境恢复平和之后，江辰和马林单独呆在了房间里，此时，马林道出了自己被绑架这几天的一些特殊情况，这些情况，让江辰听得怒火中烧。


第1800章 阵营生死决

　　特殊情况是，如果今天江辰的人今天不是及时出现，那么，在黎梓交付赎金之后，马林铁定会被撕票。原因很简单，因为马林看到了不该看见的人。

　　这个人，就是罗马尼亚区十字阵营最大行会血色十字的盟主，血色男爵。

　　十字阵营和瑰丽阵营的关系并不好，十字阵营隶属于南北联盟，原先和英国区关系甚笃，而且，血色男爵和闻香识女人还是至交好友，在闻香识女人垮台之后，血色男爵一直对傲视联盟耿耿于怀，特别是恨毒了江辰。

　　而又非常凑巧的是，莱万·佩特莱斯库和血色男爵交往过密，莱万有很多生意见不得光，需要借助血色男爵的白道势力，而血色男爵在黑道上遇到拦路虎的时候，就需要莱万来摆平，所以两个人缔结了很深的友谊。

　　马林被莱万绑架之后，莱万叫上了血色男爵商量计策，最终，血色男爵当着马林的面出了一个主意，那就是向和马林在游戏世界中曾经交情甚笃的徒弟黎梓索要巨额赎金。对方不给就撕票，给，照样撕票。

　　“只不过，他们怎么也没想到，最终还是棋差一招啊！”马林淡淡一笑。

　　江辰却一直在擦着冷汗：“这一次真是险过剃头啊，如果黎梓真的不听话，擅自行事，那真就完蛋了。”

　　马林凝视着江辰：“你打算怎么办？”

　　江辰说道：“这还用说，斩草除根。不管是莱万·佩特莱斯库还是血色男爵，都得完蛋！而且，这一次我要诛他九族！”

　　马林非常了解江辰，他知道江辰不会做犯法的事，他口中的“诛九族”，实际上是要在现实和游戏中双线操作，给血色男爵来个团灭了。

　　马林心思缜密，思考了良久之后说道：“辰子，十字阵营毕竟是南北联盟的国度，做这件事之前，我建议你走一次直线，把这件事挑明，让世人都知道他们的勾当！”

　　江辰犹豫了：“我不想让你曝光。”

　　“没关系，其实现在对我来说，把曝光反而是好事，更能对我形成保护，你自己好好想想。另外，通过曝光我，你也可以震慑一下水星公司，让他们知道你的能力，这样一来，在NPC的事情上，也许以后会出现一些回旋的余地。”

　　“可是……”一沾上了身边人安危的事情，江辰就想得特别仔细。

　　马林说道：“就照我说的做吧。”

　　“不，我得好好想想。”江辰说道，“时间还来得及。”

　　……

　　当天晚上，在医院检查完身体之后，江辰就带着马林离开，乘飞机直接飞往了布加勒斯特，并住进了布加勒斯特的一家楚氏酒店。马林的身体无大碍，只是这几天有些营养不良，缺水，所以这个晚上，江辰等人陪着马林大吃了一顿。

　　凌晨2点，吃完收工的时候，江辰已经有些困倦，回到了房间洗起了澡。

　　只是，洗过澡之后，江辰却睡不着了，整个人清醒了不少。

　　这时候，门铃响了。

　　江辰在心中已经猜出了门口这人是谁，打开门的时候，果不其然，门口站着一个身材玲珑有致的小美女。

　　这小美女，身高不过一米六出头，留着一头乌黑的长发，一双大眼睛清澈透亮。

　　楚氏这一层今天是被他们包场的，所以，左邻右舍都是江辰身边的人，此时，一个个房门都虚掩着，一双双贼兮兮的眼睛都透过门缝在观察他们。

　　江辰看出了端倪，也看出了黎梓的尴尬，于是笑着揽住了黎梓的肩膀，大声道：“今晚有肉吃咯！”

　　说完，他一把将黎梓推进了房间，很无耻的关上了门。

　　他这么一说，众女反而松了口气……

　　实际上，江辰也没做什么坏事，把黎梓叫进屋之后，拿出了吹风机，吹干了她也刚刚洗过的头发。

　　随后，江辰铺好了被，不由分说，把黎梓抱进了被窝里。

　　小美女顿时贼心四起，如同一只调皮小猫，一把扎进了江辰的怀里：“江哥哥，你坏！”

　　江辰笑了笑：“好吧，先亲热几分钟，然后再说正事？”

　　黎梓也学坏了，贼笑道：“这么逊啊，几分钟？”

　　江辰面无表情的捏住了她的脸：“跟小清新在一起就学不出好来！”

　　黎梓羞答答的抱住了江辰，在他的嘴唇上轻吻了一口：“江哥哥，多谢你帮我救了爸爸。”

　　实际上，马林今年已经有40出头，比黎梓大了二十多岁，所以黎梓叫他爸爸，倒是不为过。

　　江辰叹了口气：“你爸爸有时候也够调皮的。”

　　黎梓眨了眨眼睛：“刚才我和爸爸私聊了一会儿，他还是希望你把这件事情公开。”

　　江辰说道：“我就是因为这个事睡不着，总在琢磨，到底是弊大于利，还是利大于弊。”

　　“我觉得是后者。”黎梓说道：“只要能在时间发出之后，以最快的速度展开行动，来个彻头彻尾的斩草除根，这样的话，威胁就会变小，而且，爸爸的事情一旦发生，整个游戏世界都会震荡。”

　　江辰感觉自己的头脑有些难以思考了，于是摆摆手道：“小丫头，陪我睡好不好，我头有点疼。”

　　黎梓羞涩的解开了的睡衣纽扣：“好啊，只不过，人家是第一次，还很生涩呢！”

　　江辰怒了：“死丫头，再废话就给哥出去！瞧这个无耻劲，做人不能太瓷娃娃！”

　　黎梓撇撇嘴：“哥哥，门没关紧。”

　　江辰吓得直冒冷汗：“我擦，你早说！”

　　……

　　当天晚上，黎梓还是没有离开江辰的房间。

　　只不过，同样作为江辰爱着的小女孩，江辰对她的感情，也远远超过了从前，以前，总觉得她是一个小女孩，可是现在，经过了这将近一年的时间，江辰觉得小女孩也慢慢长大了。

　　两个人在床上，虽然没有行男女之事，却也有了属于情侣之间的那种轻度的亲密行为，江辰轻吻了她的嘴唇，甚至浅浅的教会了她如何舌吻，而黎梓也羞涩的让他摸了摸自己那刚刚长成的，雪白无暇的小小乳鸽。

　　这种感觉，就好像是小男孩第一次吃冰激凌，甜腻之间，带着一种特殊的刺激。

　　江辰始终没有对黎梓犯罪，同样因为深爱着她，他觉得，黎梓一直是他心目中的小女孩，一直清纯，一直单纯。

　　……

　　就这样，江辰在黎梓的依偎下，还是缓缓入睡了，而且，睡的很香，很熟。

　　这一觉，江辰睡到了第二天早晨7点半。

　　当他睁开眼睛的时候，黎梓仍旧睡在自己身边，眼睛紧闭，长长的睫毛贴着完美的脸蛋。

　　江辰在她的脸颊上亲吻了一口，轻手轻脚的穿好了衣服，走出了房间。

　　……

　　三个小时后，当MM们都苏醒过来，纷纷来到江辰的房间吃早餐的时候，江辰拿出了手里一份还有温度的报纸。

　　这份报纸，是布加勒斯特最著名的《首都日报》，上面头版头条刊登了一条消息，翻译过来就是：“《希望》著名游戏人马林在罗马尼亚图尔恰省被绑架后获救！”

　　文中，图文并茂，把整个过程描述了一番，文中用了非常犀利的字眼，抨击了图尔恰的黑道分子，同时也暗讽了目前罗马尼亚区虚拟产业的第一人，并要求严惩绑匪。

　　而同一天，在目前收视率全球第一的最大新闻频道——水星国际台，也报道了这件事，于是，网游人的安全问题，又一次浮上了水面。

　　上午11点40，奥丁与江辰取得了联系，随后，江辰上线，以敌对者的身份亲赴南北联盟北欧分部，在北欧神话的大本营诸神之城和南北联盟的所有大头目会面，最终，由盟主梨海出面，在世界频道宣布了血色男爵涉嫌绑架马林的事实。亲自将十字阵营踢出了南北联盟！

　　这一刻的梨海，简直就是盛怒。这个嫉恶如仇的四川爷们当场就要发兵讨伐十字阵营，愣是被江辰硬生生按住了：“老哥，十字阵营和我们的恩怨，应该由我们来解决，我们也不欺负他们，我们只派位面者向他们挑战，进行生死挑战！”

　　玩家和玩家之间的生死挑战，是以等级为筹码，而阵营和阵营的生死挑战，筹码则是主城，哪一方输了，哪一方就要把自己押宝的主城输给对方。

　　中午12点，获知了马林的事情之后，瑰丽王者大怒，她顿时以瑰丽之心为赌注十字阵营发出了挑战，而十字阵营的国主倒也是条汉子，在12点半的时候做出了回应，接受了挑战，而尼奥·杰西卡则制定了傲视联盟的6名位面者出战，其余人等作壁上观。这6人，要挑战整个十字阵营！

　　消息一经传开，整个游戏世界都沸腾了，龙帝同学发来贺电，表示不会介入这场战事，不过却会一直围观，圣战联盟发来祝福，祝血色男爵同学全家死光。

　　下午2点，这场生死决战拉开了帷幕，持续的时间将为24小时。

　　24个小时之内，位面者死光，瑰丽阵营输；反过来，对方阵营别灭到只剩下100人，就算输。


第1801章 死得最早的一个

　　规则，完全对十字阵营利好。

　　虽然在奥丁宣布了这个恶性时间之后，十字阵营的第二行会表示不齿与血色十字为伍，忍痛退出了城市保卫战，加上罗马尼亚还有不少正义人士也相继退出，可玩家的数量仍旧有150万之多，此外，再加上主城的NPC数量，十字阵营的人数已经超过了400万人。

　　江辰很厚道，2点的时候并没有发动精工，而是给了对方一个小时的时间安排一些手无寸铁的普通NPC撤离十字阵营主城恶魔城，而对方即便再狂妄也没敢托大，规规矩矩的照做了。

　　直到下午3点，江辰才率领5位位面者，来到了恶魔城外。

　　此时的恶魔城可谓坚壁清野，数十米高的城墙上摆了数百门巨炮，这种炮，和江辰团队的风火元素炮还不同，是一种非常特殊的生化武器，它的炮弹是一种蝙蝠，这种蝙蝠被发射出去之后，能够以超快的速度飞行，打在敌对目标身上的时候，能吸收对方的大量鲜血，造成流血不止的负面，非常恐怖。

　　看似人口不多，罗马尼亚区在欧洲并不是弱旅，如果论能力的话，恐怕要比英国区、意大利区更加强大，他们的厉害之处不在于玩家，而在于NPC。

　　这个国度，老国主死后，新君上位，现任君主名为吸血帝王·德库，是老国主与他的狼女皇后的混血儿，因为身上拥有吸血族和狼族的双重血统，所以他不像一般的吸血鬼那样畏惧白昼，而且在黑夜的时候，他的能力会像黄思雨那样，疯狂的攀升，是个非常难缠的家伙。而他手下则拥有四大护法，战时会镇守在东南西北四门，也都是强大的存在。

　　现在，正值游戏时间的傍晚6点10分，刚刚好被算作了夜晚，此时，在恶魔城中，狼族的咆哮声、吸血族的嘶鸣声不绝于耳。

　　狼族，本来和十字阵营的吸血族关系紧张，可是自从老国主娶了狼族女王之后，两家结成了姻亲，从此握手言和，而到了德容这一代，后宫里更是出现了多位狼族公主，而他本人的正式则是狼族的现任女王，所以，狼族和吸血族的关系极为莫逆。

　　这些狼族，和沃兰还不一样，沃兰是半狼人，是人和狼人的结合体，而这些狼族，是标准的狼人，他们在白天的时候呈现出人形，晚上圆月的时候则化身为狼人，在狼人状态下，它们的战斗力大大提升。

　　而今天，恰好是一个圆月夜！

　　……

　　恶魔城的月光皎洁的落在了江辰等六人的身上，而这六人，则已经开启了位面之力。

　　江辰说道：“每个人的位面之力都已经进化到了5个小时，所以，5个小时内结束战斗，没问题吧？”

　　黎梓桀桀坏笑：“没问题，五个小时内保准挂掉！”

　　江辰面无表情的捏脸：“臭小鬼，不准调皮了！”

　　已经化身为了狼女的黄思雨，威猛之间泛着令人窒息的妖魅，此时，她的能力在暴走：“江哥哥，准备攻城吧！”

　　“好，进入城池之后，优先杀牧师！”

　　“没问题！”

　　江辰很快召唤出了特蕾西，这主仆二人将进攻东门，而南门则交给了属性暴涨的黄思雨，西门交给了李晶和黎梓，北门拜托给了韩娜和米岚。

　　几个人均施展开了掌控力，平地而起，很快朝着对方的城池冲去。

　　而就在这一刻，对方摆在城楼的火炮却发难了。

　　不，更确切的说，这炮名为“鬼蝠炮”，并没有火药的成分！

　　只听见一声声的轰鸣，一只只全身血红色的鬼面蝙蝠从炮管中被强行打出，一个个扑闪着桀骜的肉翼，朝着江辰等人飞来！

　　江辰不慌不忙，待到这鬼面蝙蝠即将近身的时候，突然间拔剑出鞘，左右手双剑瞬间朝着前方用力劈斩下来！

　　“天命之剑！”

　　这一件，威力极为惊人，辐射面积极大，大片的鬼面蝙蝠中招，被瞬间切成了肉泥！

　　南门，黄思雨的大号元气弹同样拉开了反击序幕；西门，李晶的心灵圣剑和黎梓的冰火绝恋在肆虐；北门，韩娜的龙破乾坤和米岚的灵魂星雨在暴走！

　　……

　　恐怖而强化的力量，充斥在了恶魔城的上空，这一刻，很多炮手哑口无言，他们本以为能对江辰等人构成威胁的鬼蝠炮，居然没有对江辰等人造成一星半点的伤害！

　　没办法，这就是位面者的实力！

　　平复了这一轮攻击，江辰的反击继续进行，他在空中使出了一个斗转星移，整个人毫无征兆的消失在了半空中，待到他再次出现的时候，人已经落在了恶魔城东门的上空。

　　此时，东门上的守军拔剑出鞘，冲过去同江辰展开了厮杀。

　　这些守军中，不但有十字阵营的玩家，还有十字阵营最为得意的血狼大军，所谓血狼大军，就是吸血族和狼族的混编部队，这些家伙之中，貌似优雅的吸血族使用长剑，而狼族则使用双手利刃。

　　在月光的照射下，血狼大军的全属性提升了30%，一时间，本来是鬼魔级品阶的存在，却要比魔王级更难以对付。

　　这些家伙，互相簇拥着，壮着胆包围了江辰，一个个却并没有拔剑出鞘，远端，站着国主德库的四大护法之一的血剑·婕拉，这位身材火爆的吸血鬼女性目光冰冷的扫着江辰，不由嗤声道：“怕什么，什么东方恶魔，只不过是一个乳臭未干的毛孩子而已！”

　　这个血剑·婕拉，是上古级BOSS，等级360，血量破400万，攻击上限破12亿，之所以拥有这么的能力，也完全是拜月光所赐，江辰估计这也是她得意的资本。

　　不错，面对她这种高阶吸血鬼，江辰的确是小毛孩子，在《希望》的设定中，吸血鬼可以生存数千年，年纪越大的吸血鬼，头发的颜色越浅，而这吸血鬼已经是一头银发。不过，越是这样的吸血鬼，反而越是强大。

　　血剑·婕拉在十字阵营中声望极高，她这一声呼喝，顿时让周围的众人来了激情，一个个拔剑出鞘，嘴里发出了像模像样的嘶吼声，冲向了江辰。

　　江辰冷冷一笑，突然间爆发了自己的掌控力，在没有发出技能的情况下，用这股力量将一大片的玩家连同NPC一起震荡的连连后退！

　　令人触目惊心的流血事件当场发生，数个并没有通过五转大关的280级+的玩家，被江辰的力量震荡的当场吐血而亡！

　　没办法，六转玩家和四转玩家的实力本身就相差了很多，此外，江辰的掌控力又处于绝对的爆发状态，一般的玩家很难招架！

　　“这就挂了？”一个五转玩家也被震荡掉了四分之一的血量，呆呆道。

　　“对啊，要不怎样？”江辰反问了一句，下一秒就使出了疯魔乱舞，几乎是瞬间穿透了这名玩家的身体！

　　“290499292！”

　　将近3亿的伤害让十字阵营的玩家目光呆滞了许久，甚至有人开始数这数位，确定是九位数之后，情绪顿时崩溃了：开什么玩笑，我们为什么要和这样的怪物作战？

　　强大的能量力场同样激荡在了远端的血剑·婕拉的身上，这一刻，她的一双红色眸子中，看到了江辰身上那数件闪烁着诡异光芒的装备，“这武备是……”

　　江辰在人群中肆虐爆发了极昼龙舞·淼，一时间，玩家们纷纷阵亡，而NPC在被重创之中，化为了一座座并不完美的冰雕。

　　下一秒，江辰的裁决之剑划破苍穹，惊心动魄的激荡在了人群中！

　　大量的NPC被这一击震荡的口吐鲜血，实际上，NPC和怪物一直都不如玩家的地方，就是他们身上的伤害减免能力很差，所以，尽管如今鬼魔级怪物的血量远远高于玩家，血量的含金量却并不高！

　　当超过20亿甚至40亿的破冰伤害浮现出来的时候，十字阵营的很多玩家都看得目瞪口呆，而且，更为恐怖的是，这些数字之中，还充斥着NPC对NPC才会出现的秒杀！

　　而与此同时，在南西北三门，情况和这里如出一辙。

　　南门的守城将领同样是十字阵营的四大护法之一，名为血爪·达德，他和黄思雨有不解之缘，黄思雨手中的武器，希望至宝血狼乱迷月·断罪的前身名为血月，血月是十字阵营的神器。而当时看守血月的，正是达德，黄思雨是用自己的力量和技巧戏耍了对方，获取了血月的。

　　所以，达德对黄思雨可谓恨之入骨。

　　此番见到黄思雨，达德的牙齿都快崩碎了，狠狠道：“臭娘们，上一次被你盗走了本国至宝，今天我让你连本带利吐出来！”

　　黄思雨冷笑道：“如果你有这样的觉悟，那你肯定是四大护法里死得最早的一个！”

　　高阶狼族，拥有在黑夜中保持身形的能力，而达德也预感到了自己将遭遇黄思雨，所以在这一刻，他猛然爆发了变身状态，把自己的全属性提升了30%！

　　这一刻，化身为狼的达德站立在对方面前，恶狠狠道：“我要撕碎了你！”

　　而此时，保持着血狼姿态的黄思雨冷漠道：“你距离死亡还差20分钟。”


第1802章 征服

　　西门，四大护法之一的血法·血媚是吸血族中的法术精通者，善于使用吸血魔法和元素魔法，今天她遭遇的，是中国区最强法师之一的黎梓。

　　变身为幻妖女皇的黎梓并不是等闲之辈，自信心也十分高昂：“晶晶姐，你去刷小怪兽升级，我来对付这个女人！”

　　对方同样喜欢耍嘴皮子，不由冷笑道：“区区一个小丫头，有何能为，我绝对让你活不过半个小时！”

　　黎梓嗤之以鼻：“你说反话的本事真强。”

　　北门，韩娜直面手持战斧的狂暴战士，血魂·卓克，倒是松了口气，对方不爱说话……好吧，表示雪碧说话有漏洞了，对方不是不爱说话，而是对方的舌头早年被敌人割掉，没法说话。

　　这俩人，一见面就死磕上了，战戟和战斧互相对碰，擦出了激烈的火花，而米岚则在一旁群刷小怪，倒也乐得安逸。

　　……

　　东门这边，江辰一连串的攻击让十字阵营压力甚大，就连血剑·婕拉也不得不重新审视江辰的实力。

　　而此时，在城门，城墙之下，事件的始作俑者之一的血色男爵同样在线，此时正在飞扬跋扈的望着江辰。

　　当江辰看到他的时候，攻击也戛然而止。

　　此时，对方也冲着血剑·婕拉摆摆手，示意她暂时不要出击。

　　血色男爵，名字中带着男爵二字，实际上在十字阵营是万人之上，与国主吸血帝王·德库平起平坐的存在。德库包容他甚至纵容他，让他在十字阵营享受着无与伦比的待遇。

　　而这个家伙在现实中也是顺风顺水，自己是超级富二代，有个极度多金的总裁老爸，他本人手腕多变，在掌握了家族经济大权之后，在黑白两道招兵买马，扩充实力，所以罗马尼亚各种势力都对其毕恭毕敬，不敢招惹。这也就惯出了他的骄纵之气，做起事情来不择手段，不计后果。

　　只不过，这个家伙和江辰一比，只能是小巫见大巫，说一句不好听的，江辰随便拿出来一个项目组，都能砸沉他。

　　然而，但凡是一些嚣张跋扈的家伙，都会有一个通性，那就是容易看高自己，看低别人。很显然，血色男爵就是没把江辰太当回事。

　　“江辰，是不是觉得自己在亚洲，在中国有那么点实力，就敢在我面前耍花样？我告诉你，我那点事，只不过是屁大点事，你想动我，也不掂量一下自己的斤两，识相的话，赶紧给我兄弟莱万开脱罪责！”

　　坏人，往往喜欢恶言恶语的威胁好人，只是他忽略了一件最重要的事，江辰自认为自己也不是什么好人，面对恶人，他比恶人更凶狠十倍百倍：“你能安坐到现在，我已经是很给你面子了，如果你愿意，你可以挂个机，打开窗户看看情况再说话！”

　　血色男爵冷笑道：“打开窗户又如何，露丝，去替我打开窗户看一眼！”

　　露丝是他身旁的一个召唤师MM，身穿紧身且暴露的镂空布甲，丰胸肥臀，十分妖冶，是他的秘书。

　　秘书刚陪他怒睡了一觉，现在俩人还躺在床上游戏呢。

　　因为处于脱战状态，所以露丝很快就挂机，去打开了窗户，然后……真心没有然后了。

　　露丝走了3分钟，江辰和对方也在线上对视了3分钟，久久不见露丝回来，血色男爵也挂机了，结果摘掉了光感眼镜的时候，发现露丝根本就不在自己的身边了。

　　比较讽刺是，露丝走的那么急，床边那黑色蕾丝边的小裤裤都忘了穿。

　　这时候，一丝不祥的预感席卷了血色男爵，他走到了床边，打开了庄园的大门，这才发现逃逸到了房间外的露丝，已经被一群荷枪实弹的罗马尼亚警察送进了警车里。

　　豆大的汗珠子顺着血色男爵的脑门冒了出来，他手忙脚乱的拨通了自己专属律师的电话，让他待命。而此时，律师也不敢托大，把一件很重要的事情告诉了他：江辰已经公开向血色男爵的产业链开始施压了。

　　血色男爵涉足的是服装业，还做一些见不得光的“贸易”，江辰的老哥司徒风和不再沉默，今天一早，他就亲赴罗马尼亚，召开了一个特殊会议，邀请了罗马尼亚黑道的老大们，表示要严惩莱万·佩特莱斯库以及血色男爵，司徒风和恩威并施，表示如果有人胆敢从中作梗，将会遭到他和多位分量极重的世界级人物的严惩。而与此同时，江凡也以私人密友的身份致电罗国总理，把此事和盘托出，总理表示对那二人绝不宽容姑息。

　　此外，欧阳集团也展开了行动，欧阳集团的盈利部门之一就是欧阳雨若的跨国服装公司，早年在欧洲混迹的业界女王，在欧洲服装界被称之为万千宠爱于一身，她立刻给血色男爵所有的下家致电，不允许在他们的卖场中出现血色男爵家族的服装。

　　而且，这些消息都是在今天上午发出的，立刻在股市上做出了积极响应，血色男爵家族的股票开盘就以惊人的速度下跌，现在几乎要跌停了。

　　这些负面消息，律师如实的告诉了血色男爵，血色男爵听罢，整个人暴跳如雷：“该死的江辰，我法克你全家，我就不信你能整垮我！”

　　律师叹了口气道：“老板，我建议你最好向他低头吧，东方恶魔不只是在东方具有很强的力量，他在西方世界同样强势，他人脉极广，只要他身边的人出了事，他各路的世界级朋友都会伸手相助，你也应该知道欧阳集团、瓦伦蒂诺财团的实力吧？而且，就说咱们本国内阁都被这件事震动了。”

　　自负到了极点的血色男爵咬牙切齿道：“胜者为王败者寇，那些警察，现在不照样龟缩在外面不敢进来吗？我怕个屁！我只要这一战打赢了他，吸收足够的人气，我看谁敢动我，在罗马尼亚，我才是王者！”

　　律师听到这里，知道自己没法再劝他，索性挂断了电话。

　　……

　　血色男爵上线了，狰狞的双眼凝视着江辰的时候，不由嗤声道：“小子，居然在这几个小时内对我下了那么多刀子，你有一套啊！”

　　不管站不站在城墙之上，江辰都在居高临下的对他说话：“你能留在线上和我战斗，是我对你的怜悯，亦是我对你的惩罚，我要让你知道，因为你的存在，到底对你的祖国造成了多大的负面影响，我今天，要从你的眼皮子底下拿走属于你的一切荣耀！”

　　“你在跟我吹嘘！小兔崽子，你绝对没有这个实力，我不信你是铁的。”

　　江辰冷笑道：“我当然不是铁的，我也是肉长的，多说无益，真刀真枪见正章吧！血剑·婕拉，我给你最后一个机会，你愿意归降于我吗？”

　　亲眼目睹了江辰的可怕实力，血剑·婕拉心中已经开始颤抖，可是意志上却仍旧在强撑：“开什么玩笑，我绝对，绝对不会投降！”

　　江辰不再说话，用行动代替了回答，他以惊人的速度冲将过去，挥舞双剑朝着对方的身体用力劈斩下来！

　　力量档提升到了15，掌控力也提升了很多的江辰，这一剑可谓摧枯拉朽，那威力惊人的震撼，当婕拉用尽全身力气去扛对方的攻击的时候，却被江辰的双剑凶狠无比的破开了格挡，甲胄顿时被撕裂开来！

　　“圣光灵剑！”

　　“885993993！”

　　吸血鬼惧怕神圣力，这一剑下来，对方的血量不但下降了很多，而且身上居然也平添出了一个负面状态，那就是双防在10分钟之内下降了50%，而这个技能，本身是不应该具有这种属性的。

　　婕拉痛苦的嚎叫着，伤口处疼痛难忍，刺刺拉拉的冒出了黑色烟雾，江辰快步上前，双剑如雨一般犀利的打来，而对方只能疲于招架。

　　这一刻，江辰的走位已经达到了妖魔般的境地，不论是圆周走位还是字母形的变线，根本让婕拉无法琢磨透，而且，几次轮转换位之后，对方已经吃不消了。

　　而与此同时，南西北三门的上古级BOSS，同样被黎梓、黄思雨和韩娜压制的透不过气来！

　　……

　　在东门这边，江辰的攻击看似威猛，实际上却带着几丝柔情，他的剑，总是会故意磕碰在对方的剑刃上，这样一来，婕拉等于没受到什么伤害。

　　而婕拉对江辰态度也在攻击中慢慢的软化了，她发现，江辰是在有心放水，根本不想杀她。

　　终于，几个回合之后，江辰一个箭步冲到了婕拉的面前，双手狠狠的掐住了她的手腕，缴了她的武器。

　　这一刻，婕拉泪流满面：“要杀就杀吧！我知道你拥有无尽炼狱的力量，既然我输给了你，我的身体，我的灵魂，都归你掌控！”

　　江辰淡淡一笑：“知道的还挺多，可是，我不想杀你。”

　　“为什么呢？”

　　“因为你不够格，我要杀的是创世级的存在，只有这个级别的生物，才能满足我的无尽需求。”

　　说话间，江辰也不管人家愿意不愿意，从口袋里拿出了一个金沙炒饭，一把塞进了她的嘴里。

　　这金沙炒饭并非凡品，即便是NPC服用，都会起到很好的治疗效果，一时间，婕拉的伤口居然愈合了，负面状态也消失了！

　　随后，江辰一把揪住了婕拉的衣领，将她用力抛向了地面，而在地面上，一直在围观的沃兰一把接住了她。

　　婕拉挣脱出了沃兰的怀抱，一巴掌打在了沃兰的脸上：“你们这群坏人！”

　　沃兰却并不计较，只是冲着她一摆手：“请休息一下吧！”

　　话音刚落，不远处走来了尼奥·杰西卡，她拿着一杯温热的水酒，双手递给了婕拉。

　　婕拉的傲娇之气一时间消弭殆尽了，望着慈爱而亲和的瑰丽女王，婕拉真不知道该说些什么了。

　　尼奥·杰西卡的感情攻势随即展开，趁着对方思想上有些踌躇，一把抱住了她：“我是魅魔，你是吸血鬼，我们在数百年前是一家人，这就是辰星不杀你的理由，这就是我来这里的理由。”

　　话音刚落，黄思雨也一把揪住了达德的脖领。

　　此时，达德已经残血，而且放弃了抵抗：“杀了我吧，我输了。”

　　黄思雨目光凛然：“既然输了，你就是我的，我让你做什么，你就得做什么。”

　　话音刚落，黄思雨同样把金沙炒饭塞进了对方的嘴巴里：“归顺我，否则，我杀光你的人，一个不留，就连城外的百姓，我都不会放过，我说到做到！”

　　达德还想说话，却被黄思雨紧紧的抱住了，这一刻，他的骨节都在咔咔作响。

　　毫无疑问，强者征服弱者，用这种暴力之中带着温情的方式，十分可取。


第1803章 德库出现

　　吸血帝王·德库怎么都想不到，自己的四大护法居然都是被生擒的。

　　只不过，这四人被擒之后，血剑·婕拉和血爪·达德已经心甘情愿的表示归顺，只有血法·血媚和血魂·卓克有些犹豫。

　　江辰快步上前，对血法·血媚这位美女吸血鬼低声道：“你喜欢鲜血，对不对？”

　　血法·血媚被江辰一语洞穿玄机，顿时一惊：“你怎么知道的？”

　　江辰没有回答，而是继续说道：“可是因为你们的敌人太强，你们的鲜血总是不够吸的。”

　　血法·血媚羞涩之极：“辰星大人，请明言。”

　　江辰笑道：“加入我们阵营吧，我们的阵营，敌人很多的，有些敌人并不算强。比如科里亚人（韩国区的玩家）……这个国家的勇者数量超过了500万，是你们最为充足的血站，而且，我会提供全程帮助。”

　　血法·血媚吃惊不已：“这真的吗？”

　　江辰深深点头：“德库这人我很了解，他通常是把最好的血留给自己用，剩下的则打赏给自己的后宫以及贵族，对于四大护法的关心很不够，他只是把你们当做了打手而已。可是你到了我们阵营，我绝对让你有一种家的感觉，你想要什么，我尽可能满足你。”

　　血法·血媚低下了头：“大人，其实，我也是为了我的弟兄们，我的麾下的十字第三军团的兄弟，很多人都已经断了三天的口粮了。”

　　江辰急忙道：“那事不宜迟，赶紧让他们也降了吧，我这就组织人带你们区科里亚人那边取血！”

　　血法·血媚喜不自胜，却又有点不敢相信：“这是真的吗？”

　　江辰道：“如果你对东方恶魔没有偏见的话，你应该知道，东方恶魔对自己人是什么样的态度。”

　　血法·血媚立刻单膝跪地：“大人，血媚愿意归顺瑰丽阵营！”

　　血媚的表态，让一旁的血魂·卓克有点坐立不安了。

　　江辰走到了他的身边，把他拉到了一边，同样低声问道：“你喜欢钱，可是德库也喜欢钱，而且，他的钱只会拿来分给贵族和自己的后宫，你们四人，说白了，只是他的高级打手而已。好吧，我这人说话不喜欢拐弯抹角，你不是喜欢钱吗？我能满足你，你现在一个月的薪俸有多少，我乘以5倍给你，如何？而且，不单单是，你的手下，我都可以给你们提薪。”

　　卓克吃惊不已：“5倍，我的天，那我一个月可以拿到1万金币了！”

　　江辰差点替他哭了：“这么说，你以前一个月才只有2000金币？”

　　“是啊，很少是不是？”卓克小心翼翼的问道。

　　江辰捂脸：“别拦着我，我现在就去干掉德库那GRD！他娘的，敢不敢更抠门一点？瑰丽帝国一个区区千夫长，一个月的薪俸都有5000金币！这简直开玩笑！”

　　江辰实在忍不住了，把血剑和血爪也叫了过来，一一问了他们的需求，结果，他出离于愤怒了：“你们脑子有病啊，这样对待你们，你们居然还替他卖命？好啊，都别拦着我，今天我一定要宰了这王八蛋！”

　　血魂·卓克忍不住咧嘴笑道：“真想不到，辰星大人也是性情中人！”

　　达特拍了拍卓克的肩膀，道：“兄弟，辰星对自己人绝对没话说，女王也是如此，对自己很苛刻，对属下非常厚道！”

　　血剑·婕拉叹道：“其实，早在数年前，我们就对杰西卡女王陛下的事迹有所耳闻了，而这一年以来，又对辰星大人有所了解，因为是敌对的关系，肯定会被自己的君主渲染上一些妖魔化色彩的东西，可是，我们不是傻子，也会自己分析一些事情，其实这一战开始的时候，我们的人心，已经动摇了。”

　　说话间，城中的情况也发生了极大的变化，恶魔城的四门，居然都已经开启，大量的NPC如同逃荒一般，朝着四大护法的方向涌来。

　　七圣者，无一人做出戒备姿态，而是笑脸相迎，很显然，他们已经看出，这些NPC也已经受够了，自己的头儿都撤了，他们也就跟着一窝蜂撤退了。

　　这一刻，在江辰的国战界面中，恶魔城的人数在以惊人的速度缩水……

　　此时，其他5名位面者已经停手了，这样一来，NPC们逃荒的速度更难以遏制了，甚至，场面非常戏剧化，居然出现了十字阵营NPC和玩家对抗的局面！

　　血色男爵气得勃然大怒，一个劲的怒骂：“你们这些吃里扒外的畜生，打仗的时候不见你们积极，投降怎么投降的这么积极，都给我滚回来！滚回来啊！”

　　只可惜，江辰如同保护神一般的横在了这些来不及逃跑的NPC面前，低喝道：“都走，我断后！”

　　血色男爵拔剑出鞘，照着江辰用力劈斩过去，而江辰不闪不避，反手一剑应了上去！只听见“铿”的一声，血色男爵的剑居然被江辰齐刷刷的从中间打断了！

　　这把剑，并不是一般货色，而是一把位面灵器，好歹也成长到了神怒器品阶！

　　而且，巨大的力量气浪把血色男爵朝着后方推了数十米，让他撞在了一堵墙上，顿时口喷鲜血！

　　不过，因为他已经五转，而且装备还算不错的原因，并没有挂掉！

　　这也是江辰希望出现的情况，如果对方就这么挂掉了，反而不爽，就要让他活着，让他活着见证“奇迹发生的时刻”。

　　江辰扬起了手臂，划出了结界，这结界，不偏不倚把玩家和十字阵营的NPC分开，让NPC们全身而退了。

　　而对于玩家，江辰也有对策。

　　他不紧不慢，不卑不亢的说道：“今天，我针对的，只是血色男爵这个人，因为他在现实中做了伤天害理的事情，涉嫌参与绑架我的老哥马林，虽然马林已经获救，但是他受到的屈辱，我却不能不替他向血色男爵讨还，今天，为虎作伥者，一个不留，尽数剿灭，愿意弃暗投明的，不论是玩家，还是NPC，我姓江的既往不咎！我的为人，我如何对待朋友的，很多人都应该很清楚！”

　　这话，算是一个台阶。

　　其实在十字阵营中，有很多人都不满血色男爵，所以目前，血色男爵的帮会虽然人数不少，可并不能做到兼容并包，吃下整个罗马尼亚区，还有将近一半的玩家在其他行会中。

　　而这些玩家，反而是和四大护法关系不错。

　　所以，四大护法一走，加上江辰现在又松了口，这些玩家树倒猢狲散，很快就随着人流离开了。

　　二区诶，不仅仅是这些玩家，就算是很多血色男爵团队的玩家，也离开了！

　　……

　　这场战斗，还没打上一个小时，整个恶魔城的战斗人员数量锐减三分之二，而且绝大部分都是非战斗性减员！

　　江辰很快发出了一则世界消息：“愿意撤出这场战斗的玩家，请出城，我辰星保证你们的安全，事后也会有相应的优厚待遇，不愿意和我为伍的，可以下线，如果坚决要与我为敌，那么，对不起了，请去死。”

　　一时间，越来越多的玩家退出战斗……更为讽刺的是，就算是在十字阵营恶魔城的皇宫中，都传来了内讧的消息，据说吸血帝王·德库的几个妃子居然跟侍卫私奔，想要逃出皇宫，结果被德库斩杀了！

　　而在皇宫之外，血色男爵的团队也在内讧，投降派和保皇派杀得你死我活。

　　看到这情况，江辰劝不了了，只能快步冲向了皇宫，并在皇宫的上空驻足。

　　此时，皇宫中那股极为强大的力量也终于忍不住了，突然间，皇帝的寝宫的瓦片碎裂，一股强大的力量猛然间充斥到了江辰的面前，朝着江辰用力冲撞过来！

　　江辰这一次没敢怠慢，一个疯魔乱舞向后退了十数步，避开了对方的猛攻。

　　而对方却快步追上来，照着江辰又是一刀！

　　而这一次，韩娜不乐意了，冲过来就是一枪，身旁，黄思雨更是挥出了重拳！

　　这股力量摄于两个悍妞的强大，连连后退，终于露出了本来面目！

　　这是一个身穿皮甲，却手持双手剑的剑士，皮肤白皙，身材高大消瘦，一头长发如雪一般白，长相十分年轻、也不失俊朗。

　　这个人，就是吸血帝王·德库！

　　【吸血帝王·德库】

　　品阶：创世级

　　等级：265

　　血量：560亿

　　物攻：13亿～15亿（17亿9千万～19亿5千万）

　　物防：9亿

　　魔防：9亿

　　技能：吸血光环、血盲剑、黑夜传说、诅咒十字架

　　介绍：

　　德库，十字帝国君主，在这个魔法纪元初就已经成为了十字之王，他生存了至少数千年，是最老的吸血鬼之一。他极度好色。贪财，且崇尚权贵，对一直保护着帝国安危的四大护法却不闻不问。所以，虽在其位，他已失去了民心。


第1804章 强弱不等赛

　　德库的品阶和娜狄雅等人是一样的，等级也不算低，只不过，经历了之前对抗地龙和冰龙的战役，在面对这样的德库，江辰倒是很有自信心。

　　对方的一双猩红色眼睛上下打量着江辰，咬牙切齿：“来自东方的恶魔，为什么要侵犯我国领土？咱们一向不是井水……”

　　“快打住吧，谁跟你井水不犯河水？”都没等江辰开口，黎梓一句话就把他拍死了，“咱们一直都是敌对，如今你的兄弟血色男爵又做了对不起我们的事情，这怎么叫井水不犯河水？”

　　江辰摆手道：“多说无益，是你自己动手，还是我们动手？”

　　德库嘴唇紧咬：“你什么意思？”

　　“你自杀，还是要被我们杀！”黄思雨轻哼道：“不会连这种觉悟都没有吧！”

　　对方暴怒：“一群小渣滓而已，我德库有什么害怕的，该死的是你们！”

　　说话间，德库已经拉开了架子。

　　江辰却和几个MM目光对视，不由舔了舔嘴唇：“把它交给我吧！”

　　几个MM无奈的摊摊手。

　　米岚道：“交给你可以，不过经验，你要分给我们。”

　　“没问题，二一添作五行不？”

　　“好诶！”

　　“靠，一群贪婪的小妞。”

　　当着德库的面，众人就把他的后事都安排好了，这让他出离于愤怒，他猛然间挥舞手臂，一时间，一层红色光环瞬间包裹了他的身体！

　　【吸血光环】：靠近敌对目标10米距离之内，可以吸收对方的血量。

　　江辰吃了一惊：“矮油，手段不错嘛！”

　　“受死吧，小子！”

　　说话间，对方的速度提升了不知多少，整个人飞一般的冲刺到了江辰的面前！

　　然而，他捕捉到的也只是空气而已，江辰一个疯魔乱舞就闪避开了对方的攻击。

　　对方手中的长剑上亦飘洒着血色光芒，很快朝着江辰用力劈斩下来，而发出这一击的时候，他居然松了手！

　　“血盲剑！”

　　这把包裹着血光的长剑在半空中急速朝着江辰飞去，而江辰做出闪避动作的时候，也是无济于事，这把剑如同上面加了感应器一般，非要置江辰于死地不可！

　　怎料，即便是面对如此困境，江辰都有解套的方法，他看到自己实在避不开对方的攻击，索性做了一个格挡的姿态，让这把剑穿越过来，而这一刻，他却突然撤了手中剑，让这血剑穿越了自己的身体！

　　在龙马星步的保护下，江辰抵抗掉了血盲剑。

　　当血色长剑回到吸血帝王·德库手中的时候，德库的脸上已经冒汗。这一招，以前的尼奥·杰西卡领教过了，娜狄雅也领教过了，一旦中招，血量会持续下降，而且还会产生失明的效果。此外，吸血帝王·德库还有其他绝技，这也是他敢于和瑰丽阵营长期对立的原因。

　　此时，德库也后知后觉的发现，自己的脖颈处不知什么时候已经被江辰的剑刺破，鲜血一直在不停的涌动着。

　　江辰不屑的笑着，将死亡寓言的力量笼罩在了他的身上，大幅度提升了他的爆率。如今的死亡寓言已经进化到了上古级，不但能提升爆率，还有一个特殊功用，那就是能降低掉落30级的等级上限。举例说，原先，300级的江辰杀死265级的德库，不管他是什么品阶，都不会出现掉落物，因为他比江辰低了超过10级的等级。而现在，降低了30级的等级上限之后，相当于德库有了295级，这样的话，等级为301的江辰就可以在击杀他后获得掉落物了。

　　江辰并非一般玩家，他能感悟到对方身上拥有巨大的力量，而这股力量似乎不完全属于他的身体，而是一直在辅助的他一般，所以，他太想赶紧击杀掉面前的德库了。

　　……

　　江辰嘲弄般送出死亡寓言的时候，对方的愤怒难以用语言来形容，他挥动手臂，默默念动咒语，一时间，他的周遭很快附着上了一层黑幕，这黑幕瞬间将周围的万物吞噬！

　　“黑夜传说！”

　　这黑夜，并不是一般的黑夜，而是伸手不见五指的黑夜，毫无疑问，制造这样的黑幕，德库就是为了趁乱杀掉江辰。

　　“在黑暗的永夜中慢慢沉沦吧，瑰丽阵营的恶魔！”对方冷笑了几声，再次朝着江辰挥出了血盲剑！

　　而这一刻，江辰已经无从闪避，只能任由这长剑穿透自己的身体！

　　只不过，在长剑穿越身体的瞬间，江辰下意识的往后退了一步！

　　而这一步，也恰恰救了他的命，龙马星步不偏不倚在0点几秒钟爆发，恰到好处的抵抗了对方的强力招数！

　　当血之长剑再次回到德库手中的时候，德库惊恐万状，因为他发现，即便是在这漆黑不见五指的永夜之中，对方仍旧出现了一双闪烁着妖冶光芒的眸子，这双眼眸凝视着他，淡定从容，似乎根本不会受到黑夜的影响一般！

　　这双眸子的身后，一张黑色披风迎风飞舞，这披风，位面神器品质，名为黑暗梦魇，上面拥有名为“偷天蔽日”的特技，完全抵抗黑幕类技能。

　　所以，现在的天况对于江辰来说，和白天没啥区别。

　　自己的招数再次被破解，让德库变得丧心病狂，再也承受不住压力的他，知道死期临近，终于把手伸向了自己腰间的魔法背包。

　　这一刻，江辰听到了刺刺拉拉的声音，这声音，是身体被灼热的物体灼烧时发出的是声音。

　　德库的右手，已经完全被燃烧起来了，剧烈的疼痛让他忍不住发出了低吼声，他的手中，紧握着一把十字架，这十字架纯银色，上面出现了一个捆缚其上的人形图案，是吸血鬼一族最害怕的生物！

　　只不过，这纯银十字架却冒出了黑色的光芒，几乎让它与这永夜化为了一色。

　　“叮咚！”战斗提示：“吸血帝王·德库使用了禁咒【诅咒十字架】，以肉身为代价，换取了自身属性成长30%，作为代价，他的种族永久转化为不死系！”

　　吸血鬼在黑夜中，攻击力本来就有30%的提升，现在全属性又提升了30%，他的攻击力已经接近爆表。

　　“小子，你终于逼我使出数千年来，我从未使用过的禁咒了！”此时，十字架上的诅咒之火已经附着了对方的周身，对方原本俊朗的脸已经被烧毁，面目狰狞恐怖。

　　此时，江辰终于开启了剑灵，让特蕾西化为自然之剑：“我最恶心的就是死灵生物，啥也不说了，准备退场吧，你的人生落幕了！”

　　“太猖狂了，小子，受死！”

　　虽然看不到对方的一切举动，可是江辰的战友们还是听到了这一则系统提示，不少人面无表情，都在静静等待着这场惊人战事的结果。

　　……

　　半空中刀剑的碰撞声此起彼伏，利器穿透皮肉的声音不绝于耳，双方的支持者矗立在永夜之中，一双双眼睛郁闷不已的圆睁，却看不到任何关于这场战斗的画面，心情自然是十分焦灼。

　　只是，这场在半空中，在永夜之中的这场战斗，却让人匪夷所思的在短短三分钟之后完结。

　　……

　　当天空放晴，正常的夜幕浮现在众人面前的时候，一双双眸子中，看到了半空中令人感觉触目惊心的一幕。

　　一个战甲被掌控力量浸染为黑色的少年，右手剑高高扬起，而剑身上则斜插着一个形如枯槁一般的死灵生物，这死灵生物身上的生命之火已经燃尽，冒出了缕缕黑烟。

　　战局，令人难以置信的颠覆，很多人都以为这是一场势均力敌的较量，却想不到变成了一场强弱不等赛，江辰以悬殊的优势，干掉了吸血帝王。

　　而且，更为恐怖的是，吸血帝王·德库死在江辰剑上的时候，品阶早已从创世级变为了普通怪物……

　　此时，江辰不屑的甩动手中剑，让德库的身体坠落，而这腐朽的死灵之躯在半空中就已经慢慢的灰飞烟灭。

　　这一战，打得毫无悬念，江辰的实力，完全凌驾于了对方之上。

　　很多看不懂这战局的看官肯定会发出这样的疑问：为什么对方的能力提升了30%，反而死得更快？

　　这个原因，其实前文出现过，只不过因为时间漫长，大家都疏漏了。

　　仍旧要说江辰的披风，他的披风上，除了拥有抵抗黑幕技能的“遮天蔽日”特技，还拥有一个名为“死灵之王”的技能，字面解释如下：在面对死灵生物的时候，大幅度提升伤害，且有极大几率将其力量吸收。

　　所以，德库使用禁咒诅咒十字架，让自身化为死灵，本身就是对江辰的不了解，这同班门弄斧没有本质区别。而且，对方化为死灵之后，作为无尽炼狱之主，逝者的帝王，江辰完全吸收了它的力量，一点渣都没剩下。

　　半空中，发出了一声叹息，这声音，悠远而有深度，夹带着巨大的掌控力优势。

　　江辰望着天空，不屑的伸出了中指：“龙帝大人，对不起了，没有让您发到飚。”

　　对方不屑的笑着，巨大的掌控力突然间消失得一干二净，就如同他根本没出现过。


第1805章 战果硕硕

　　又是一场貌似平静的胜利。

　　当江辰落在地上的时候，战斗实际上已经结束了，因为对方的国主已经死亡，现在只要攻破东南西北四门，就可以灭掉十字阵营。

　　血色男爵如同傻了一般站在原地，不知因何种情感涌动而爆发的泪水，在地面上不停溅落，本以为这一战能够完胜的他，压根想不到会出现这样的结果。

　　现在，他和数百名绝对死忠龟缩在了城池的一角，像极了一群待宰羔羊。

　　江辰挥了挥手臂，让自己的5名同伴前往皇宫，去搜寻更多的战利品。毕竟，谁都知道，但凡是皇宫之中，必然会出现什么珍宝。

　　当江辰走到了血色男爵身边的时候，不偏不倚，PSA的服务人员也出现了。这些服务人员，同样被称之为GM，只不过，他们并不负责玩家的维护、BUG的查询、外挂的封禁工作，他们负责的是冻结违法玩家的ID。

　　为首的一人是个长相格外标致的MM，她用并不算柔和的声音宣告了对血色男爵的惩罚：“血色男爵先生，您涉嫌参与犯罪事件，玩家安全协会决定将您的账号暂时冻结，请您积极协助我们。”

　　说话间，她的身后，四个高大男子箭步上前，其中一个男子把一副木制的手铐铐在了他的手腕上。

　　血色男爵目光呆滞的望着江辰，喃喃道：“这就是你的实力吗？东方恶魔？能不能告诉我，你靠什么拥有这样的实力？”

　　江辰淡淡一笑：“信仰。”

　　“你信仰什么？基督、伊斯兰、还是佛教？”

　　“都不是，是家人，因为家人，我愿意变得更强。”江辰十分平静：“去监狱里参悟我的话吧。”

　　“我错了，江先生，你，求求你网开一面好不好？”

　　“我没办法，因为你伤害到了我的家人。”江辰转身而去，“顺便说一句，恶魔城，暂时由我们来接管。”

　　……

　　账号被冻结的血色男爵很快被系统踢下线，很快，布加勒斯特市警方冲进了他的别墅，拿出了逮捕令，将他带回了警局，等待他的，将是正义的审判。

　　至于《希望》中，他的行会也随之土崩瓦解，数百名死忠郁闷删号，而其他玩家和绝大多数的NPC则得以保全。

　　……

　　10分钟之后，携带着皇宫内大量的珍宝、金币，六名来自傲视联盟的位面者来到了罗马尼亚区玩家的面前。

　　此时，罗马尼亚第二大盟会，“传说”的老大死亡传说来到了江辰的面前。

　　江辰凝视着他，不由淡淡一笑，面前这男人，老成持重，一脸的正气。

　　实际上，他的行会也是整个欧洲赫赫有名的绅士行会，从没做过什么伤天害理的事情。

　　江辰即可命五名MM把所有珍宝原封不动的递交给了死亡传说，随后说道：“我真心希望你能成为罗马尼亚区的领军人物，今天对罗马尼亚区多多叨扰，实在是对不起。”

　　死亡传说望着江辰，不由叹了口气：“只能说是血色男爵咎由自取，游戏中的仇恨，为什么要牵扯到现实里呢！”

　　“恶魔城原物奉还，这几日，我们的工匠会弥补因我们的攻击而造成的损失，再次说一句，对不起。”江辰深深鞠躬。

　　死亡传说心中其实是很高兴的，江辰今天的这个动作，等于是把他推到了罗马尼亚区第一人的高度，他感谢江辰还来不及呢。所以，这个很讲台面的男人急忙双手相搀，赞道：“晨星的年纪真心不大，可绝对是一个讲理的人。”

　　江辰摊手道：“不过，我偶尔也会做一些不讲理的事。”

　　“呵呵，愿闻其详。”

　　“能不能把十字阵营的四大护法送给我？”江辰恳切道：“我会给他们相当富足的生活，我向你们保证。”

　　死亡传说有些犹豫了：“这个……其实，四大护法在国内深得人心，如果这么贸然一走，那恐怕……”

　　此时，黎梓说道：“要不这样，干脆你们和我们缔结盟友吧，这样的话，你们也不会失去四大护法。”

　　死亡传说听到这里，倒是十分赞同，毕竟，拥有瑰丽阵营这样的盟友，以后好处多多。

　　可是，江辰却有些犹豫：“这么做，似乎有些对不起梨海和奥丁他们，毕竟你们曾经是他们的盟友，我这样做，似乎有点不厚道。”

　　“那如果我们愿意忍痛割爱呢？”江辰的身后，传来了梨海的声音。

　　江辰回头一望，不由脸色绯红：“老哥，对不起啊，我真的没想到，事情居然发展到这个程度。”

　　梨海笑道：“我目睹了整个过程，真想不到，江辰现在做事情这么讲究。”

　　江辰说道：“我只是不想伤了几个强力NPC的性命，他们都是可用之才，老哥，真的对不住了。”

　　梨海的目光转向了死亡传说等人：“你们愿意和瑰丽阵营缔结盟好，这也没什么游戏中，以后咱们是对立阵营，可是现实中的朋友交情，总还是有的，对吧？”

　　中国区两位世界级男人都有着豁达、洒脱的性情，做起事情来也有超越年龄的成熟，这让死亡传说非常赞赏，而且，这一战，也打得罗马尼亚玩家心悦诚服，江辰和他身边五个强大美女的能力，彰显无遗，他们也愿意在这样的强者麾下做事。

　　所以，双方和平协商之后，死亡传说就任十字阵营国主，当天他就把城中居高不下的各种消耗品的价格下调了20%，恢复到了南北联盟诸国的标准，光是这一点，就为他收敛了不少人心。至于四大护法，在采血、发薪和国战的时候才会去瑰丽阵营报道，其他时间则常驻十字阵营。

　　于是，干戈化为了玉帛，坏事变成了好事，世界又恢复了和平。

　　……

　　江辰做事情公开透明，没有隐瞒吸血帝王·德库的掉落物，当即就呈献给了众人。

　　不得不说，作为国主级的BOSS，德库慷慨之极，宝石和金币掉了海量不说，居然还爆出了三件重要物品。其中一剑是他手中那把血红色的长剑，另一件则是一把本身是纯银色，却冒着黑色雾气的十字架，最后一件则是一枚本身是纯黑色，却发出了银色光芒的球体。

　　这三件东西，一件比一件珍贵，让人看得目不暇接。

　　【血色信念·赤夜】（希望至宝）

　　品阶：神怒级

　　装备类型：长剑

　　使用等级：不限

　　基础属性：

　　物攻：5000000～7000000

　　敌对阵营伤害+40%

　　附加属性：

　　物攻+50%

　　物攻上限提升60%

　　物理暴击率+100%

　　体力夺取+40%

　　技能效果加成250%

　　攻击距离+7米

　　群体技能范围加成50%

　　群体技能效果加成150%

　　特技：

　　【混沌初合】：与合适武器匹配，经工匠打造之后，可以与之融合，提升该武器的能力。

　　宝石孔：8

　　装备要求：

　　声望1亿

　　官阶要求：三星统帅

　　介绍：

　　以血族数十名长老之血凝练成的强大武器，据说能够与稀世之剑合二为一。它蕴含着深厚的血族力量，据说能够改变融合之剑的属性。

　　【血族传说·永夜】（希望至宝）

　　品阶：上古级

　　装备类型：护身符

　　成长次数：1

　　现阶段使用等级：275

　　基础属性：

　　力量+15000

　　敏捷+15000

　　敌对阵营伤害+10%

　　附加属性：

　　血量上限+10%

　　物攻上限+30%

　　物理暴击率+30%

　　攻击速度+20%

　　诅咒值+500（无法置换）

　　诅咒值+500（无法置换）

　　打断抗性+50%

　　背后技能效果提升150%

　　隐身技能时效增加100%

　　特技：

　　【永夜】：在黑夜中会幻化为吸血鬼，背后技能和吸血技能效果极大程度提升，提升效果以自身能力决定。

　　声望要求：

　　声望8500万

　　官阶要求：二星统帅

　　职业限定：刺客

　　介绍：

　　以吸血帝王·德库体内的邪恶之力凝聚而成的产物，浸淫了数年前的日月精华之后，成长为了至宝级的护身符，据说，它能够给使用者带来极强的诅咒，却也能帮助使用者成长为世上数一数二的夜行者。

　　【魔语幻界·黑暗之球】：位面之球，适用于召唤师、战斗巫师。

　　……

　　没等江辰说话，死亡传说就说道：“虽然这三件宝贝十分珍贵，可是我们不会染指，毕竟这个大暴君是你除掉的，如果没有你，罗马尼亚玩家到现在还得生活在水深火热之中呢！你知道吗？你们来之前，罗马尼亚消耗品的价格是瑰丽之心的150%，就算是和欧洲诸国相比，也高了20%，大家都过得苦哈哈的，现在能过上这样的生活，我们哪能继续垂涎这些身外之物！”

　　江辰哈哈一笑：“我是个实诚人，既然你们不要，那我就不客气了。”

　　说话间，江辰当即拿起了那枚十字架：“某贱人何在？”

　　贱男春不由自主的咳嗽了一声：“内啥，低调点，这么多人呢！”


第1806章 惊人的想法

　　“低调毛，喜欢不喜欢吧？”江辰笑问。

　　“必须喜欢啊，不说别的，光是加了1000点诅咒值，我就耐死它了！”

　　死亡传说道：“早就听说曙光之殇是傲视联盟最好的刺客，而且一直都在狂堆诅咒值装备，这到底是怎么一回事？”

　　曾小春解释道：“我和绝大部分玩家相反，诅咒值越高，我的杀伤力和爆率越强，而且，有一部分技能，呵呵呵是完全依赖诅咒值提升效果的。”

　　曾小春这句话显然是有所保留，作为影舞者，他几乎是所有的技能都要靠诅咒值发动，而且，目前所有技能的攻击加成都被修正的非常低，只有诅咒值提升，才能追加效果。

　　曾小春从江辰手中接过这十字架之后，诅咒值已经堆到了足足2000点，如此一来，绝大部分技能的效果也被提升了2000%（100点提升100%，如此计算）。而且，现在的曾小春号称一刀流，别看没有任何属性增益技能，可即便是给江辰这种开了位面之力的玩家背后来一刀，他都会吃不消。

　　说完曾小春，江辰又把江逸仙叫到了身边，此时的江逸仙，居然有些腼腆。

　　江辰笑了笑，把她的小手伸直，把血色信念·赤夜递了上去：“轮也该轮到你了，现在位面者应该几个名额，如果可能，下一个也该帮你搞个位面了。”

　　江逸仙的目光转向了陈倩：“可是，小倩姐她怎么办？”

　　江辰摆手道：“这件事是小倩跟我说的，不要着急，慢慢来，这款游戏按照游戏周期，至少咱们还要打拼两年左右，即便是位面都用光了，这两年就不出别的新东西了吗？这不可能吧？”

　　江逸仙点头：“这倒是诶。”

　　得到了这把提升用剑，随后，江辰拿着魔语幻界·黑暗之球走到了王月华的面前：“重复一句话吧，姐，轮也该轮到你了。”

　　王月华很平静：“我知道，可是，现在是时候吗？”

　　江辰深深点头：“这两天好好练级，等我和晶晶安定下来，咱们再动手不迟。”

　　“好。”

　　……

　　三件掉落物都分配完毕之后，江辰又留下了上万名工匠参与罗马尼亚主城的修葺工作。

　　之后，他这才下线。

　　摘掉了光感眼镜的时候，门铃响了，他打开门的时候，发现米岚站在了门口，刚要出言调戏，米岚就笑道：“下楼吧，罗马尼亚警察总署的署长到了，另外，还有一位大人物，图尔恰省的省长。”

　　“矮油，事情果断的搞大了。”

　　“快下楼吧，他们是因为血色男爵和莱万·佩特莱斯库的事情过来的。”

　　江辰趁着左右无人，一把抱住米岚，照着她的嘴唇就亲了一口。

　　米岚一脸羞涩，随后却语出惊人：“都老夫老妻还这样，老不正经的！”

　　……

　　随后，江辰下楼，和两位大人物见了面，只不过，还没聊上几句，门铃又响了，打开门之后，江辰发现欧阳子非居然站在了门口。

　　江辰吃惊不已：“哥，你怎么来了？”

　　欧阳子非看上去很愤怒：“出了这么大的事情，我怎么能不来，不管那小子有什么背景，这一次我都要办他！”

　　江辰赶紧轻抚了一下他的后背，瞬间在他的耳边说道：“哥，里面这俩人，一个是警察总署的署长，另一个是马林被绑架的图尔恰省的省长，这件事，已经闹大了。”

　　“好，我了解了。”

　　……

　　欧阳子非这一次来，是怒气冲冲过来的，他的目的只有一个，那就是办了莱万·佩特莱斯库，毕竟，当初这小子能够获得《希望》的角色，还是他授的权，想不到这小子日后折腾出这么大的事。

　　可是，他刚坐下，屁股都没坐热乎，就发现自己这一趟白来了，即便他不来，莱万·佩特莱斯库和血色男爵都是死罪。

　　有人会问，绑架罪虽然严重，可是毕竟人质安然无恙的获救，罪不至死。这俩人何来死罪之说呢？

　　原因很简单，因为警方在莱万和血色男爵的家中，都搜出了海量的毒品，这毒品的分量，足以给他们定罪为死刑。

　　所以，省长和署长过来，目的无比单纯，就是为了来感谢江辰的见义勇为的行为的，因为他的存在，直接捣毁了一个巨大的贩毒团伙。

　　这也就难怪为什么血色男爵在兵败之后，会苦苦哀求江辰了，原来还有这么一档子邪恶不堪的事。

　　……

　　半个小时后，两个人离开了，而欧阳子非却没走，这一次，他是专程来罗马尼亚的，后续的事情他肯定要收尾。

　　江辰看了看时间，已经快到了晚饭的点，江辰说道：“哥，一起吃晚饭吧？”

　　欧阳子非看到情况已经安定，于是点了点头，并试探着问道：“对了，小雪有没有跟来？”

　　话音刚落，前方的一间房门已经打开，留着一头黑色长发的清纯姑娘出现在了他们的面前。这姑娘穿着翠绿色的碎花短裙，搭配着洁白的短袖上衣，身材婀娜，形容婉约。

　　欧阳子非顿时心花怒放：“你真的来了。”

　　……

　　一起吃晚饭的时候，罗筱雨就坐在欧阳子非的身边，欧阳子非不时的给她夹菜，眼神中传递出的那种温暖的情意令人羡慕都羡慕不来。

　　米岚故意带着醋意说道：“哥哥有了小雨，不疼我咯！”

　　欧阳子非道：“哪有，要不这样，你坐我这来，我也给你夹菜？”

　　米岚轻笑不语。

　　因为事情的进展非常顺利，欧阳子非今天挺高兴：“马林老哥，对不住你了，这一杯是我敬你的，我干了，你随意。”

　　马林也站起身来，和他碰杯：“老兄弟，别说这些没意思的话了，我当初选择扮演马林，是我自己心甘情愿的，咱们谁都想不到，会碰见这样的王八蛋，你说是不？”

　　欧阳子非沉吟了片刻，说道：“今年七月份，如果你们手头事情不多，就来南美洲吧，咱们聚聚，辰子，你那几个嫂子可是一直都想捏你，还有小雨，大家都很想你。”

　　罗筱雨深深点头：“没问题，我肯定会去，不过，我心里还有一桩心事未了。”

　　江辰和欧阳子非都没问她，就异口同声道：“这也是我们俩的心事。”

　　的确，罗筱雨这位贯穿了《信仰》、《圣战》和《希望》三个时代的人物终于找到了，那么接下来，那位同样在三个时代中起到作用的美丽女人，她到底在哪里？

　　欧阳子非话锋一转：“对了，小雨，有一件事我一直都没有得空问你，你是用什么进入游戏的？也是光感眼镜吗？可是，你在《信仰》中存在，这个没有任何异议，你是怎么出现在《圣战》和《希望》中的？”

　　罗筱雨道：“这件事，是小静的父亲，前任的前任水星公司总裁水州平先生的杰作，你作为前任总裁，应该知道，三款游戏的源代码都是一个。”

　　“这个没错，难道说……”

　　“至少，我是说至少是我的光感眼镜，里面含有《信仰》的源代码，所以，我能进入后面这两款游戏。”

　　“难怪啊……”欧阳子非深吸了一口气：“她也应该用了同样的源代码吧？”

　　“我想是的。”罗筱雨深深点头：“不管你们怎么觉得，我觉得她同样是真人，而且，是有血有肉的真人。”

　　“只是，她也很调皮，根本就不肯轻易露面。”

　　此时，欧阳蕾蕾说道：“要不，我再想办法联系上她，看看她能不能再帮我一把。”

　　两个男人又齐齐摇头：“这不太可能，因为她太重要了，她不可能在尘埃没有落定之前把她剧透给你，那样的话，整款游戏就要被颠覆了。”

　　江辰思忖道：“那接下来，咱们要怎么做呢？”

　　“通关，以最快的速度通关。”欧阳子非道：“这样，就能早一点见到她们。”

　　“可是，这个过程也许会非常漫长，一年的时间，够用吗？”江辰说道：“龙帝的强大，绝对不是短时间能够被通关的，而且，一旦通关，很多平衡就会被打破……”

　　欧阳子非陷入了长时间的沉思，周围的人亦是如此。

　　许久之后，欧阳子非突然抬起了头，问道：“辰子，你有没有想过，自己去创造一个平衡。”

　　这一刻，再聪明的江辰也参不透欧阳子非的想法了。

　　……

　　这个晚上，两个男人聊了很久，一直聊到了深夜11点，欧阳子非这才离开，欧阳子非的设想很大胆，而听明白之后，江辰亦开始扩张思路，只不过，两个男人都知道，这个想法实现起来非常困难。江辰必须得付出非常人的努力，才能实现。

　　……

　　欧阳子非走后，江辰的门铃响了，打开门的时候，江辰发现米岚站在了门口：“我可以和你聊聊吗？”

　　江辰深深点头，把她请进了房间，随后，不慌不忙的铺上了被褥。

　　米岚顿时羞涩了：“贱人，我又没说在这里睡。”

　　“那你觉得你还走得了吗？”江辰轻哼道。


第1807章 勇闯极光岛

　　这一夜两个人聊的事，也与改变、创造有关。只不过聊着聊着，米岚就先顶不住，沉沉睡去了。然后，江辰就没羞没臊的把她拖进了被窝，脱掉了外衣、袜子，抱在怀里，美滋滋的睡去了。

　　……

　　第二天清早，带着李晶，江辰离开了罗马尼亚，而同一天，其他傲视成员也离开了，两支队伍朝着不同的目的地前进，江辰和李晶改道去了肯尼亚，这一次去肯尼亚，除了观光旅游，还会进行商务会谈。

　　下午1点，两个人抵达了肯尼亚首都内罗毕，住进了当地的楚氏宾馆，不得不说，自从楚氏和庞氏联手之后，基本上哪里有庞氏的业务，哪里就有楚氏宾馆。

　　在总统套房，吃着肯尼亚人最常吃的乌伽黎，这种有泛着田野香气的玉米糊糊混合着蔬菜和肉类制成的粥，对于远道而来的客人具有温补的作用。

　　这个世界的肯尼亚，气候非常适宜，比起天津还要凉爽一些，气温在22°左右，所在房间里也不需要开空调，吹风即可。而且，作为首都，内罗毕固然繁华，可却找不到那种传统大都市的喧嚣，在这里居住，十分宜人。

　　“今晚6点，咱们去参加一个餐会，签一份合同，明天，咱们练级，后天一早，咱们去安波塞利国家公园，看看野生动物去。”

　　“不会影响游戏吧？”

　　“不会的。”江辰说道，“不管是安波塞利国家公园，还是之后咱们要去的乞力马扎罗山，还是莱瓦保护区，都有很强的无线网络，别忘了，现在是虚拟时代，即便是肯尼亚这种并不算发达的国家，都有400多万的希望人口。”

　　李晶深深点头：“一切都听你的。”

　　说着，她快步走到了他的面前，依偎在了他的怀里：“江哥哥，好像咱们很久没有亲热了……你还记得你前几天跟我说的话吗？”

　　江辰虽然面红耳赤，却没有装傻：“我记得，我说过我要推倒你。”

　　李晶却脸红了：“讨厌，坏死你算了！”

　　江辰笑了，不由自主的捏住了她的小脸：“我十分憧憬这件事，现在只要一YY，我心里就那个劲的难受。”

　　“讨厌，讨厌！人家不理你了！”李晶羞涩难耐了。

　　江辰夹起了一勺乌伽黎，喂给了她：“不过，这几天来回来去的飞，你的精神看上去不太好，这样吧，这几天养足了精神，咱们再好好的……内啥。”

　　李晶恨不得找个地缝钻进去了，如果说江辰是真·淫荡，那么她充其量只能是注了水的淫荡。

　　……

　　下午，李晶小睡了一个下午觉，而睡不着的江辰则上线了，可是，刚刚修了装备，采买了补给品，就看到了好友系统中又提示，傲视联盟的核心成员接二连三的上线了。

　　随后，王月华把他组进了队伍中。

　　江辰吃惊不已：“诶，你们这么快就回来了？”

　　“嗯，回来了，辰子，我想了半天，还是决定现在就去就职位面者。”王月华说道：“省的夜长梦多。”

　　“好吧，我也是这么想的。”江辰淡淡一笑：“你等级只有280级的事，现在地球人都知道，狂龙阵营那边，也肯定知道这件事，而且，我之前说过的话其实也是烟幕弹，我就是想赶紧带你就职位面者。”

　　“那咱们……现在就去？”

　　“你们吃晚饭了么？”

　　“呃，你怎么知道我们该吃晚饭了？”

　　“时差啊，现在是肯尼亚下午2点，咱们那边应该是晚上7点了。”

　　“呵呵，还没吃呢。”

　　“那还不赶紧去吃，吃完了再说！”

　　……

　　半个小时后，王月华上线了，很快，两个人组在了一起。

　　此时，王月华刚要开启魔语幻界·黑暗之球的时候，系统却发出了提示，说条件不足，需要在一块魔气最重的地方开启。只是，这诡异的球体并没有给出确切的方位。

　　于是，江辰只有摊摊手道：“看来，得去问问女王姐和老师她们了。”

　　可是，话音刚落，江辰的右手剑就颤动起来，随后，魔尊剑魂快速飞出，冲着江辰淡淡一笑：“就没想过问问我？”

　　江辰吃惊不已：“对不起啊，阿姨，我把这茬给忘了！阿姨，您是魔后，您应该很清楚哪一块地区的魔气最重吧？”

　　魔尊剑魂深深点头：“我已经可以感悟到了，魔气最终的地方，是极光岛。”

　　极光岛，以极光城的名字命名的岛屿，这座岛屿，是一座流放岛，当极光城被傲视群雄占领之后，韩国区玩家就被下放到了这座岛屿。

　　相比较安逸的极光城，极光岛也是个不错的地方，岛屿上魔物众多，等级也随着时间的推移而上扬，所以韩国玩家们的等级练的很快，目前仍旧是世界主流偏上的水平。只不过，曾经招惹中国区并乐此不疲的韩国玩家，并没有在极光城破之后吸取教训，现在抱着破罐破摔的态度，隔三差五就来中国区叨扰，结果一次次被中国玩家爆了菊。

　　所以，江辰即便是攻打极光岛，也师出有名。

　　想到这里，江辰不由桀桀一笑，很快把一群好战分子组进了队伍：“极光岛一日游，现在开组了，免收飞机票，求各种输出、辅助、求虐求捏脸！”

　　米岚没好气道：“这贱人又开始淫荡了。”

　　众人开始准备消耗品的时候，李晶却突然上线了，很快便申请加入队伍，这让江辰吃惊不已：“诶，你怎么不睡了？”

　　李晶咧咧嘴：“睡不着啊，总觉得有什么事似的。”

　　米岚抿嘴道：“那就别睡了，咱们去极光岛拜访一下老盆友。”

　　两个MM顿时桀桀而笑。

　　……

　　5分钟的功夫，一支千人团已经集结在了瑰丽之心，贱人江煞有介事的站在了王宫前面，冷冷道：“最近一段时间，由于本王一直忙碌，疏漏了某些小棒子，这些小棒子整天在咱们边境区域跟咱们得瑟，今天本王没啥事了，就想着去还对方一份厚礼，让他们的菊花好好的清爽一下。”

　　一群人顿时大笑起来，可是这群核心心中都明白，此行的目的到底是什么，江辰现在这番宣言，只不过是遮眼法而已。

　　江辰的身后，女王的眼神中充满了爱意，而娜狄雅、米娜、羽薇、樱雨甚至艾雪儿亦是如此，几个人不由自主对视的时候，发现自己的脸都已经红透了。

　　……

　　随后，黎梓开启了元素回廊，让众人进入其中，而这，也是直通车。

　　几秒钟之后，身先士卒的江辰就已经站在了极光岛上，此时，他的身前、身后，全都是己方玩家。

　　只不过，刚刚走出回廊，这些玩家和他一样，都处于虚无状态。

　　不，雪碧这句话说的不严谨，这一次来极光岛的成员中，有4个人不是玩家，而是高阶NPC，更确切的说，他们是罗马尼亚区的四大护法。

　　血剑·婕拉是个做事非常谨慎的人，这一次傲视群雄仅有千人队伍出征，让她有些不淡定：“辰星大人，咱们只有这么少的人，会不会出什么差池？”

　　江辰大手一挥：“足以，一千人是不多，可都是傲视联盟的精锐……对了，一会儿你们怎么采血，我们要怎么配合你们？”

　　婕拉的目光转向了自己的女伴血媚，说道：“我们都拥有群体技能，能在100米为半径的区域释放，一旦释放，就能吸收对方的鲜血，成功采集。”

　　江辰道：“我明白了，我们一会儿去拉仇恨，你们几个趁机采血就是了。”

　　“这样会不会太危险了，万一对方人多势众，你们岂不是羊入虎口？”

　　江辰纵声大笑：“哈哈哈，羊入虎口说的是不错，不过，我们才是虎。”

　　说话间，江辰往前踏了一步，如此一来，他走出了虚无状态。

　　极光岛的这一块区域，不偏不倚是韩国玩家最钟爱的地图——魔气火山，这里是魔气最重的地方，这里的怪物等级非常高，怪物级生物等级在360左右徘徊，而BOSS则出现过上古级和创世级。

　　今天，日子赶得非常巧，魔气火山刷新出了创世级BOSS，王刃之剑。

　　王刃之剑是一种非常奇怪的BOSS，它全身燃烧着元素火焰，样子如同一把巨剑，品阶已经达到了惊人的创世级，血量充盈，防御结实犹如钢板，攻击力超群，唯一让人不解的是，这把剑居然没有技能。

　　现在，韩国区第一团队，终极帝国的玩家正在围攻王刃之剑。

　　因为没有位面者，所以，即便是终极帝国的老大不落皇旗都不敢轻易靠近，只能采取最古老的也是最落后的堆尸法来攻击对方。

　　无奈，创世级BOSS的强大，绝非一般玩家所能匹敌。

　　在王刃之剑的外围，地面上安放着数千个创世之石，不少等级不高的韩国玩家在这里担负了保护工作。

　　……

　　江辰所在的位置，是魔气火山的山脚下，这里，魔族的气息十分浓郁，王月华的魔语幻界·黑暗之球上已经显示，在这里可以开启这光球了。

　　可是，不管是她，还是江辰，都不想在这一刻开启这光球。


第1808章 差距悬殊

　　没错，不想开启。原因很简单，想虐小怪兽，想捏韩国萝莉，想抢韩国玩家的BOSS！

　　此时，正在山下巡逻的一个韩国玩家正好看到了江辰，一时间惊的说不出话来了，江辰走过去，摸了摸这个韩国小正太的头，和颜悦色道：“老乡，你好啊！”

　　小正太吓得屁滚尿流的跑了，一边跑一边喊道：“东方恶魔来了，东方恶魔……”

　　话音未落，血媚冲将过去，从身后将他抱住，张开了血盆小嘴，在他的脖颈处深深吻了下去。

　　小正太的嘴角抽搐，全身都在剧烈颤抖，头顶上的血条更是以惊人的速度骤降。

　　很快，这小正太面无人色的倒在了地上，鲜血流光了。

　　这时，血媚妩媚的笑了笑，从口袋里拿出了一个能量瓶，将鲜血从尖牙中快速倾泻出，很快装满了这个瓶子：“果然小朋友的血最好喝了。”

　　血爪·达德冷汗淋漓：“怎么感觉我们如同邪魔歪道一般？”

　　江辰笑道：“不同人站在不同的角度去看不同人，就会有不同的看法，我在你们眼中是好人，可在这些小棒子眼中，我就是一个十恶不赦的恶棍。所以，不要在乎特别多，在意自己身边人的感受就行了。”

　　达德竖起了大拇指：“东方恶魔的心，真不是一般的宽广，我服了。”

　　江辰拔剑出鞘：“我有一种很幸福的预感，今天又要大丰收了，同学们，进击吧！”

　　话音刚落，千人齐齐涌出，骑兵们一个个把牧师或是战斗巫师拉上马，而步兵则在后面掩护协防。

　　这一次，江辰出动的千人团中，职业不多，只有骑兵、牧师、弓箭手和一小部分法师，而骑兵则以佣兵为主，如此一来，杀伤力不但能保证，还能够保证整个队伍的机动灵活。

　　中国区千名玩家杀至，如同千只猛虎下山，瞬间打了韩国玩家一个措手不及，只不过，众人并没有大开杀戒，只是朝着王刃之剑的方向快速疾驰。

　　这个举动，很快被对方的侦察兵窥探到，即刻禀告了他们的老大不落皇旗。

　　不落皇旗是个倒霉蛋，本来是同皇道天子穿一条裤子，狼狈为奸，而且还曾一度依附美国区的力量，可是，当皇道天子垮台之后，神圣之刃不知处于什么原因，终止了和他们的联盟关系，并把所有的韩国玩家都赶出了美国区的练级场。郁闷不已的不落皇旗只能朝着南北联盟抛出了橄榄枝，可让他非常郁闷的是，南北联盟的盟主梨海表示不愿接纳他们，所以，现在的韩国区非常没落，只能龟缩在自己的流放岛上练级打怪。

　　不落皇旗是一个骨子里非常强硬，且自尊心极强的男人，一直没有放弃和傲视联盟对抗的念头，所以，他把一切的不如意都归罪于傲视联盟，不停的率兵去中国区的边境地区寻衅滋事。怎奈，中国区的玩家太过于彪悍，即便是常在边境地区练级的二线玩家，水平也不亚于韩国玩家，所以，他们来几次吃瘪几次，从没占过便宜。

　　这一次，得到了傲视团队的确切战报之后，不落皇旗勃然大怒：“该死的辰星，居然又跟老子挑衅，这狗崽子，老子不会放过他的！他们来了多少人？”

　　“回禀老大，最多1200人。”

　　“这么少？这不像这贱人的作风啊！”

　　“不过，据可靠消息透露，这些人都是傲视群雄的核心成员。”

　　不落皇旗掐指一算，冷冷道：“核心成员有什么了不起，杀的就是核心成员，今天这一战，只准胜不准败，咱们只要能借助这个机会，一定可以翻身的！”

　　不落皇旗的身边，韩国第一美女弓箭手狂月夜咬牙切齿道：“我和一抹天蓝的那笔帐还没算清呢，我一定要让她知道，我才是世界第一的弓箭手！”

　　高丽贪狼也怒气冲冲道：“极光城被覆亡之恨，今天一定要报！”

　　……

　　可是，就在韩国玩家们义愤填膺，准备死战的时候，奇怪的战报屡屡传来，中国区的这些强力玩家，居然所到之处，不伤韩国玩家一兵一卒，只是一路推进，面对韩国玩家的攻击，牧师们持续加血，保证玩家们的周全，整个队伍，一直朝着王刃之剑的方向疾驰而来。

　　得到了这个线报之后，不落皇旗更加愤怒：“混蛋，居然是冲着创世级的BOSS来的，我怎么能让你那么轻易得逞……贪狼何在？”

　　高丽贪狼冲过来，单膝跪倒：“老大，请下令！”

　　“带领10万骑兵，不惜一切代价，给我拦截住他们，另外，狂月夜，你也带10万名弓箭手过去，给我狂轰乱炸，他们不过区区千人，绝对承受不住这样的碾压！”

　　狂月夜和高丽贪狼双手抱拳：“是，老大！”

　　……

　　不得不说，虎死不倒架，韩国区虽然失去了极光城，可是战略素养上却一点都不差，集结的速度快的惊人，10万人的骑士方队和弓箭手方队是在半分钟内完成集结，随后很快就朝着傲视联盟的方向冲杀过去的。

　　双方很快就在距离王刃之剑百米开外的位置相遇了。

　　这个距离，正好是江辰的魔瞳凝视可以看到王刃之剑属性的距离。

　　这一刻，江辰有些纳闷了，这家伙的属性强是强，可是为什么没有攻击技能呢？

　　再仔细看了几眼它的攻击之后，江辰知道，这货不需要有技能了，就算是没技能，它也能把这些韩国玩家撸平。它的攻击中，带着很高几率的溅射和爆裂属性，经常能造成片杀效果，而一剑下来，一个身穿着一套极神器装备的骑士能受到超过9000万的伤害，顿时被斩落马下，即便是顶着它的攻击输出的不落皇旗，都受伤不轻，一下就被打掉了四分之三的血量，而不落皇旗的身上，至少挂着4件以上的国器、神器。

　　……

　　江辰正在看远处的风景，而高丽贪狼却已经迫近，距离他只有10米之遥，此时的韩国区第一骑士脸色通红，怒问：“辰星，为什么犯我虚拟国土？”

　　江辰仍旧在看风景，而李晶却冷笑着替江辰回答道：“来而不往非礼也。”

　　李晶的身边，一群爷们啧啧道：“晶晶最近的文学才华见长啊！”

　　李晶双手抱拳：“贱笑了。”

　　10万韩国骑士，瞬间把这千人团团围住，而在外围，狂月夜的弓箭手团队也剑拔弩张，随时准备对傲视联盟的玩家展开狂袭。

　　此时，江辰回过神来，说道：“晶晶说得一点都不错，最近一段时间，你们的确有点太嚣张了。”

　　“放屁，如果不是你们攻占了我们的极光城，我们怎么会嚣张，你还好意思说！”高丽贪狼怒气难平。

　　“我们为什么攻占极光城，你们自己心里明白！”李盛道：“不过，说这些没用了，既然选择了和我们结为仇家，那就开杀吧，是汉子，今天就跟我们战到底。”

　　高丽贪狼望了一眼身前身后的10万精兵，自信爆棚：“那就别怪我们欺负你了！”

　　而与此同时，狂月夜也挥舞手臂，命令弓箭手准备攻击！

　　而就在这千钧一发之际，江辰突然间毫无征兆的扬起手臂，开启了剑之灵界！

　　也许是太久没和江辰作战了，韩国玩家对这个技能并不熟悉，还以为是什么纯粹的保护膜技能，一时间朝着这结界动了手。可是，当他们的攻击落在剑之灵界上的时候，只感觉自己打中了空气！

　　不过，这更是激发了他们的斗志，他们开始不停的挥舞手中剑，不停的攻击、攻击、再攻击。

　　此时，看到对方的人群越来越密集，江辰知道时候到了。他运用掌控力，很快在剑之灵界的上空开了一个小门，放血媚和婕拉两名高阶吸血鬼NPC出去，这俩强者在半空中朝着找了一个非常合适的位置，突然间释放出了群体采血技能！

　　“血之雾！”

　　“血蝠灭杀！”

　　一时间，这一大片区域都被鲜血的颜色浸染，形成了大片的迷雾地带，而在迷雾之中，能听到数不清的蝙蝠扑闪羽翼的声音，还能听到韩国玩家被撕咬之后发出的惨叫声！

　　看到二人得手，江辰又开了一个大门，趁机带领数百骑兵冲杀出来，配合黎梓、尖嘂、米岚等高阶远程玩家，在周围展开了肆意的反击，而其他人则都在剑之灵界中待命。

　　高手一交手，才知有没有。双方一交火，悬殊的实力就体现的淋漓尽致，韩娜在人群中挥舞手中六神器战戟，任凭肆虐的风暴在周围缭绕，龙破乾坤在韩娜没有开启任何属性增益技能的情况下，威力同样惊人，即便是高丽贪狼这种身穿极品装备的盾战士，都被龙破乾坤扫掉了3000多万血量，整个人差点跪在韩娜的面前！

　　而且，更为恐怖的是，这些骑兵根本就打不死，任凭狂月夜的射手们箭如雨下，怎奈他们装备精良，且身边又有强大的牧师连接了一张治愈之网。

　　一个装备出众的韩国骑兵和李盛火拼了几个回合，挨了李盛三刀就艮屁了，挂掉之前，郁闷不已道：“为什么，为什么我穿了极神器套装还是不行？”

　　李盛轻哼道：“小棒子你听好了，大叔我可是一身的神怒器，武器更是上古器，跟我比，你找流泪呢？”


第1809章 我不杀精神崩溃的人

　　事实的确如此，李盛的装备是一身满成长灵器套装，品阶锁定神怒级，仓库中还存了两件国器，凑三件之后，就可以替换掉灵器，进一步提升自己的能力，而且，更加无法相比的是，他的武器太高端了，是六神器刀。

　　另一边，至少20个韩国骑士玩家在围攻韩娜，抡着手里的长剑砸了韩娜10秒钟，韩娜纹丝不动，10秒钟后，韩娜一下格挡一下逆龙战击，把这20人一个个秒杀。

　　至于高丽贪狼，看到打不动韩娜，他很理智的把目光转向了陈倩，结果刚过去和陈倩交手，她一个脚步交错，骏马已然绕到了对方的身后，手起剑落，一剑扫在了对方的脖颈处，紧接着，一个回旋，一记势大力沉的惊虹斩直接从对方的腰间贯穿！

　　“395899593！”

　　“暴击78599332！”

　　高丽贪狼原地驻足，脑袋和上半截身子分家，上半截身子和下半截身子分家，死得要多惨就有多惨。

　　只是，这10万骑兵也不是吃素，毕竟带了不少牧师过来，一个牧师一伸手，朝着高丽贪狼甩出了复活术。

　　只可惜，高丽贪狼刚一复活，就又一次躺在了地上，脖颈处出现了一道令人触目惊心的血线。

　　这一招，是血媚的血之雾。

　　无奈，普通的复活术只能让玩家的血量回复50%，而且高丽贪狼复活后不能骑乘坐骑，血量根本不够用。

　　半空中，两位吸血鬼美女笑得乐不可支，这一波下来，血源收集了不少，估摸着来几波下来，自己的队伍足吃足喝了。鲜血这种东西对吸血鬼来说，每天是必须喝上一点的，虽然不是主食，不过却是必要食物。

　　天空中，吸血鬼美女在疯狂采血，地面上，江辰等人毫不吝啬的发动了强势的技能轰炸。近战玩家和对方的骑士对轰，远程玩家则着手消灭狂月夜的弓箭手部队。

　　狂月夜又一次和米岚对上了眼神，一时间怒从心生，她扬起了手中武器，很快朝着小清新射出了一记凶狠绝伦的猎杀箭。

　　只可惜，小清新只是象征性的向后退了十几步。

　　猎杀箭行进到了米岚的面前，很无力的坠落在地，已经超过了射程。

　　目睹了这个桥段的黄思雨，差点笑抽了：“岚岚，不带你这样的，太坏了吧！”

　　米岚轻描淡写的抛出元素星雨，将狂月夜连同身边数百名弓箭手齐齐打中，让她在几秒钟呢和这些弓箭手一起，惨兮兮的被射成了刺猬：“没办法，搞侵略是没有好下场的，当初如果和咱们和平相处，也许她真的能成为和我实力比肩的弓箭手。”

　　黄思雨笑了：“如果我一直和江哥哥对立，恐怕也不会有今天吧？”

　　米岚摆摆手：“不，这个想法可以有，以后咱们组个娘子军，单独拉出来创建一个团，碰见傲视的正太大叔，挨个放倒捏脸爆菊，没准倒是能练练技术呢！”

　　江辰听得大惊失色：“诶我去，你这丫头怎么越来越淫荡了？”

　　“如果没有你，我还是那么纯洁的小清新。”米岚桀桀笑道。

　　江辰捂脸：“哦，no！”

　　……

　　20分钟之内，韩国玩家也创造了一个记录，在本土，20万人马被对方千人团灭。

　　高丽贪狼拖着8级死亡后遗症从死人堆里爬出来的时候，愤怒、郁闷、不安等多重情绪都挂在了脸上。

　　而江辰看到他这惨状，难免也有点可怜他，于是摆了摆手。

　　可是，这家伙非但不领情，反而怒吼了一声冲向了江辰。

　　结果，他还没冲到江辰面前，脖颈处就飘出了一抹血红，被秒杀了！

　　超过了1亿大关的伤害数字让人触目惊心，而出手的并不是江辰，而是混血美女江逸仙。

　　凶器穿透高丽贪狼的脖颈，在半空中回旋，随后停留在江逸仙的头顶上。

　　这把武器，是一把飞剑，更确切的说，是日本区神器斩魔剑和血色信念·赤夜的融合体，融合之后的新武器，红光缭绕，剑身更加细窄，却也更加犀利，属性更是让人叹为观止！

　　【千魂寂灭·血斩】（希望至宝）+17

　　品阶：上古

　　装备类型：长剑

　　成长次数：1

　　现阶段使用等级：275

　　基础属性：

　　物攻：1000万～1200万（+5500万）（+5500万）

　　敌对阵营伤害+65%

　　附加属性：

　　物攻+50%

　　物攻上限+60%

　　体力夺取+55%

　　攻击距离+12米

　　群技能范围+100%

　　群攻技能伤害+250%

　　坐骑韧度+300%

　　敌对阵营伤害+40%

　　特技：

　　【血盲】：在攻击目标的时候，有10%的几率让对方陷入失血状态，伤害以攻击者的威力决定，且在失血期间，对方陷入失明状态，效果持续30秒。

　　【斩魔】：在攻击目标的时候附带降低魔法值的属性，对目标造成相当于当前伤害50%的魔法值损伤。

　　【狂战魂】：有5%的几率打出5倍上限伤害，且无视对方的防御力，作为代价，将损失自身总血量的30%。

　　镶嵌效果：

　　物防+17万/释放时间缩短1%

　　物防+17万/释放时间缩短1%

　　物防+17万/释放时间缩短1%

　　物防+17万/释放时间缩短1%

　　物防+17万/释放时间缩短1%

　　物防+17万/释放时间缩短1%

　　物防+17万/释放时间缩短1%

　　物防+17万/释放时间缩短1%

　　剑魂属性：

　　提升灵魂技能50%的效果

　　剑士技能效果+10%

　　单体技能伤害+10%

　　装备要求：

　　声望70000000

　　官阶要求：二星统帅

　　武器介绍：

　　泥轰国神器与十字帝国至宝完美融合后的产物，犀利无比，削铁如泥，通体闪烁着触目惊心的光芒，据说可以给女性使用者带来很大的幸运。

　　……

　　这把剑最大的优势在于攻击距离长，特技牛叉，高达12米的攻击距离加成，加上江逸仙的八歧大蛇本身也拥有攻击距离加成的效果，再加上江逸仙职业本身的特点，让她能够在40米外攻击目标，比一般的弓箭手射程都远。而且，三个特技兼顾了控和杀。千万不要小看只能打出5倍上限攻击的狂战魂，因为完全无视防御，所以打击的效果绝对不亚于狂战神。

　　所以，现在的江辰最YY的一件事，就是自己的武器上能同时拥有狂战神和狂战魂。

　　……

　　高丽贪狼再次挂掉，也成功的让自己的死亡后遗症效果加持到了9级。这样一来，他彻底悲剧了，要知道，在没有国主的国度，高级玩家修9级死亡后遗症简直就是一场噩梦，光是修补后遗症所需要的金钱就足以让他倾家荡产。

　　高丽贪狼没敢再让硕果仅存的几名牧师救他，而是直接回城了，而身背着7级死亡后遗症效果的狂月夜却坚忍的站了起来，冲着米岚嘶吼道：“杀啊，你继续杀啊！”

　　米岚纵声一笑：“我不杀精神崩溃的人。”

　　“你……你欺人太甚。”狂月夜嘴唇紧咬，眼眶里饱含热泪。

　　米岚却不以为然的冷笑：“还记得当初你们和其他敌对是怎么合起伙来欺负我们的吗？数千万玩家，在我们的边境烧杀掠夺，我们多少练级团被你们团灭，多少玩家被你们一遍遍的屠杀，身背10级死亡后遗症却治不起，最终只能删号重练？我们欺人太甚，你怎么好意思这么说，当你们把我们欺负的够够的时候，想过会有今天这样的报应吗？”

　　狂月夜哑口无言，上述的种种恶行，他们确实没少做，而且，当时是伙同了日本区、印度区、印尼、菲律宾等大区一起做的。

　　可是现在，日本区已经被中国区彻底和谐了，印度、印尼和菲律宾区和中国区缔结盟好，这些区的领军人物要么成了江辰的基友，要么成了江辰的红颜知己，关系极为莫逆，可是反观他们……

　　米岚从狂月夜的身边缓缓走过：“告诉你们老大，把王刃之剑留下，撤兵吧，否则，今天会是一场大屠杀，整个极光岛上无人能全身而退，我说到做到。”

　　……

　　米岚的话说得很死，根本没有回旋的余地。可是，米岚也忽略了一件事，那就是有些自信心极为膨胀的狂悖之辈，同样拥有很膨胀的自尊心。

　　所以，当狂月夜把情况转述给不落皇旗的时候，得到的只是不落皇旗的一声：“废物”。

　　然后，狂月夜当场发飙，在团队频道中大骂道：“金基博，你个混蛋，没有我，能有你的今天吗？老娘赔钱贴身子为你拉赞助，赚人气，到头来就是一句废物吗？好啊，你不是废物，你去跟现在的辰星去拼，你要是能在他三剑下还活着，老娘就绕着首尔市裸奔！”

　　狂月夜这一怒，让韩国团队内部顿时乱作一团，一群核心成员赶紧打圆场。可是，不落皇旗却不给面子：“是么？那你还真要去裸奔了，你等着吧，我让你知道我这几个月的训练成果，我不但要扛住他三剑，我还要战胜他！”


第1810章 可以驯化的王刃之剑

　　的确，这几月以来，不落皇旗非常努力，在和圣战联盟暂结连理的一段日子里，他不听的向圣战联盟的高手，诸如神圣之剑、神圣之盾和神圣之刃发出比武邀请，从一度被虐到满地找牙，一直到缩小差距，甚至到最后，他一度有了和神圣之刃在比武场上能够分庭抗礼的实力，所以现在，他的自信心是相当爆棚的。

　　狂月夜被对方气得掉头就走，而他则摩拳擦掌，准备迎接来自江辰的挑战。

　　……

　　2分钟之后，中韩玩家终于在魔气火山脚下，BOSS的身边相遇，此时，王月华的背包里，那枚魔语幻界·黑暗之球在不停的颤动着，表明这里是魔气最为旺盛的区域。

　　江辰仍旧没有想要在这一刻让王月华开启这球的想法，而是把生冷的目光转向了不落皇旗。

　　不落皇旗书中紧握着韩国区目前唯一的一把希望至宝级武器，咬牙切齿道：“辰星，我今天要……”

　　“和我单挑，对吧？”

　　“呃……”被江辰猜中了自己的心思，顿时让不落皇旗心中一惊，不过，他倒是很坦白：“没错，敢不敢接受我的挑战？”

　　江辰点头：“都不开增益技能，步下不骑马打一场，如何？”

　　“好，如果我赢了……”

　　“你赢了，我们退，你输了……算了，输了就输了吧。”江辰淡淡一笑，“我不需要你为你的输局做些什么。”

　　“你还是那么臭屁！”

　　江辰轻哼道：“没办法，毕竟周围有几百万敌对玩家，这些玩家都是活动的经验，我可不想错过。”

　　不落皇旗火往上撞，怒喝着跳下战马，冲向了江辰，手中剑崩直，一记直刺冲向了江辰。

　　不得不说，因为装备上镶嵌满了一身磐速之石，不落皇旗的速度相当惊人，甚至不亚于江辰，几乎是瞬间席卷到了江辰的面前，眼瞅着那剑就要穿透江辰的胸膛！

　　可是，就在这一刻，江辰突然间一个右方的闪避，居然避开了这一剑！

　　因为身上打了太多的速度属性，而自身的灵活度又不够，不落皇旗没有驾驭住自己的速度，转弯的时候，脚下一滑，差点一个趔趄。

　　而这个失误，已然被江辰捕捉到，他冷冷一笑，一个回旋，瞬间爆发疯魔乱舞，朝着对方的这个点凶狠绝伦的刺杀过来！

　　不落皇旗慌乱之中扬起了手中盾，希望能借助自己这么位面神器盾格挡住江辰的攻击。

　　可怎料，江辰已经预判到了他的动作，疯魔乱舞在距离他还有三米距离的时候，突然间踏出了一个诡异而精美的弧线，瞬间从他的身体另一侧切过！

　　只听见“蹭”的一声，不落皇旗只感觉自己的腰部一阵剧痛，血量已经掉了1044万，这个数字，相当于他目前总血量的一半。

　　其实，装备上，他真的不比江辰差，虽然没有江辰身上那两件绝世神兵，可是他的一套防具是希望至宝级套装，防御力惊人，被江辰如此大幅度破掉防御，他大惊失色。

　　而实际上，他还是犯了一个致命错误，其实以他本身的敏捷成长和职业特点，根本不适合打一身磐速之石，倒不如选择一身12万双防的灵甲之石，这样的话，双防都可以兼顾，自己也可以利用可以持盾的优势打防守反击。磐速之石提升的是物防和速度，速度太快，他驾驭不了，而物防高了，他魔防跟不上，自然会被江辰这种魔武双修者强力破防。

　　不过，等他自己意料到这一点的时候，也已经太迟了，江辰一个折返之后，利用脚下娴熟的动作做出了一个惊人的近身S走位，整个人犹如一条致命眼镜蛇一般将对方缠绕。

　　此时，不落皇旗一声怒喝，祭出了剑盾环击！

　　这个技能，是360度攻击技能，距离为10米，也是他身上为数不多的群杀技能，一旦击中目标，有很高的几率造成目标眩晕。此时，江辰和他的距离近在咫尺，被命中的几率非常高。

　　于是，只听见“噗”的一声，力气再次切穿皮肉！

　　这一刻，双方的玩家的目瞪口呆的望着这两人，只见则两人都站立在原地，江辰的双手紧握长剑，背对着不落皇旗，身体半蹲，而不落皇旗的目光呆滞，腰部在不知不觉中已经出现了一条猩红色的血线，身体更是缓缓的从这个位置分了家。

　　在场所有的韩国玩家都没看清楚不落皇旗是怎么挂掉，而在傲视群雄的队伍中，看清楚的人也不多。其中，米岚算是看得最清楚的一个，就在不落皇旗祭出剑盾环击的时候，江辰已经弯下了腰，一个身体做出了几乎贴在了地面上的铁板桥，避开了对方的攻击，而双手则利用自己手中剑拥有攻击距离延展的效果，朝着对方防御最为脆弱的腰部祭出了爆裂红魂·焱，造成了高达2045万的弱点破杀，直接点秒了对方。

　　所以，狂月夜不需要裸奔了，因为江辰只用了两剑就灭了不落皇旗。

　　倒在地上的不落皇旗又羞又愤，真心搞不明白自己为什么那么轻易就败给了江辰，要知道，自己就算是和与江辰的实力不相上下的神圣之刃比武，到了后期都有五成胜算。

　　可是，他却忘记了一件事，其实那个时候，神圣之刃对他并无好感，到了后期，和江辰关系日渐亲密的时候，为了帮助江辰更好的打击敌人，她故意让自己和团队中的强者放水，让他赢而已，给他制造了自己的能力大幅度提升的假象。

　　不得不说，神圣之刃可谓用心良苦。

　　……

　　这一点，神圣之刃从未向江辰提及，而江辰也并不知道不落皇旗今天为什么会那么自信的单挑他，只是觉得他有点脑残而已。

　　随后，随着江辰大手一挥，这千余人居然就地发动了攻击，朝着现场百万韩国玩家，如同虎狼一般冲杀过去！

　　自己的老大已经惨败，对方的大跌，而此时，为了扛住王刃之剑，韩娜已经爆发了位面之力，变身为龙魂将军，整个人奋勇无比的冲向了王刃之剑，把还在拼命堆尸的韩国玩家连同这个特殊BOSS一起群了起来。

　　也是与此同时，韩国区迎来了游戏时间晚上6点钟，这一刻，曾小春力量提升，黄思雨的能力大幅度加持，都展现出了极为妖魔化的一面，一时间杀得韩国玩家哭爹喊娘！

　　……

　　这一战，在日后网游的编年史上，被称之为碾压的一战，是继傲视六强者恩威并重收服十字阵营后的又一场经典战役，一向以精神力意志力强大而著称于世的韩国玩家，在中国玩家面前丢盔卸甲，一败涂地，而且，对方仅仅出动了千人而已。

　　这一战，持续的时间也只有1个小时，却杀得对方全军溃败，狼狈不堪的撤出了魔气火山。

　　而此时，血剑·婕拉也欣慰不已的表示，血已经采集的足够多了。

　　……

　　此时，韩娜正在和同样开启了变身状态的黄思雨双扛王刃之剑，不得不说，这两个美女经过了长时间的锤炼之后，装备和实力都非常出色，已经不逊于江辰，能够非常好的完成主扛的任务，甚至连李晶的治疗都不需要太过于勤奋。

　　而此时，王月华的目光转向了江辰。

　　江辰沉思了片刻，道：“泡泡姐，等一下吧，杀掉了BOSS再说。”

　　王月华深深点头：“我也是这么想的。”

　　稳定住了周围的战局，黎梓也第二次开启了元素回廊，开始在这个地区增兵，一时间，大量傲视联盟的玩家涌出，很快把整个魔气火山占据，这些玩家的数量，已经超过了500万，而且都是傲视联军的最精锐的玩家。

　　江辰很清楚，盛怒之下的不落皇旗绝对不会善罢甘休，现在必须要以人数优势来打压一下他们的士气了。

　　不落皇旗也是个贱人，知道自己的实力和江辰相差悬殊之后，赶紧下线去哄狂月夜，结果让狂月夜这彪悍的韩国妞骑骑在身上一通狂虐，当了一次小受，这才被狂月夜放过，颇有头脑的韩国美女在线下和他思忖了很久，终于让不落皇旗做出了极为艰难的决定。

　　……

　　再说线上，因为没有主动攻击技能，所以王刃之剑在面对物防极高的韩娜和伤害减免属性惊人的黄思雨的时候，显得力不从心，很快就被俩人压制的一无是处。

　　而当它的血量降至30%的时候，江辰的一双眼睛突然灼热起来，他捂住眼睛的时候，众人的目光齐齐落在了他的身上。

　　米岚惊心不已：“怎么了，眼睛不舒服吗？”

　　黎梓也连忙走过来：“下线休息一下吧，要不要擦点眼药？”

　　李晶都忘记了给韩娜和黄思雨治疗：“咱们去看医生！”

　　江辰却摆摆手：“不是这样的，告诉大家一个好消息，这货……这货居然可以驯化！”

　　“可以驯化？”众人大惊失色。


第1811章 魔气纵横

　　“只是，它到底是什么，我不清楚。”江辰嘴唇紧咬：“我的魔瞳凝视早就升到了上古级，目前可以驯化坐骑、战灵、剑魂……居然还可以驯化武器……所以，我不知道这家伙到底是什么。说是武器，有可能，说是剑魂，也有可能，而且，也有可能是坐骑，大家都知道，哥布林无敌这厮不久骑乘了一个酒葫芦当坐骑吗？”

　　哥布林无敌深深点头：“没错，所以，我感觉剑类也可以成为坐骑。”

　　此时，江辰已经开启了无尽炼狱的力量，化身为了炼狱之王：“不想这么多了，驯化这厮再说！”

　　说话间，江辰的目光转向了王刃之间，怒视对方，低喝道：“看这里！”

　　这王刃之剑居然那么听话，脆生生的转向，对准了江辰，可是非常奇怪，它并没有攻击江辰，只是原地驻足。

　　这一刻，江辰感觉到了自己的右手剑在颤动，剧烈的颤动，而对面，那把王刃之剑居然也在颤动，两者之间，有非常炽烈的能量力场在交相辉映！

　　王月华的脸色一片潮红，凝视着江辰的时候，喘息声已经无法自控：“小辰子，我好难受！”

　　江辰吃惊不已：“泡泡姐，你怎么了？”

　　王月华道：“我好热，不，是那个球烧得我好热！”

　　江辰是魔系职业，这一刻已经感悟到了周围的魔气越来越浓重了，这说明，魔语幻界·光辉之球已经急于开启。

　　江辰也预感到了什么，立刻对着王刃之剑深深点头：“之前是一场误会，娜娜、小雨，你们都停手吧！大叔，咱们是自己人！”

　　话音刚落，王月华的情绪突然稳定了下来，这是因为，体内的那个神秘位面之球已经暂时停止了悸动。

　　此时，王刃之剑的头顶上，那原本血红色的名字居然慢慢的退色……江辰的魔瞳凝视和劝说，开始奏效。

　　终于，当王刃之剑的颜色蜕变成绿色的时候，它的身躯也开始变小，从之前的十数米长慢慢变成了只有一把正规的巨剑长短，很快在半空中一个盘旋，快速冲向了江辰。

　　江辰伸出了手臂，一把抓住了它。

　　而这一刻，这王刃之剑中，一个俊朗无比的男子的影像突然出现在了人们的视线中。

　　这男子，身材高大，器宇轩昂，长相十分英俊，一头黑发在迎风飘舞，他穿着黑色的布袍，整个人极为飘逸，他嘴角微扬，正在慈爱的望着江辰：“谢谢你，年轻人，感谢你一直帮我照顾我的妻子。”

　　下一刻，江辰的副手武器万古龙殇·帝皇之中，魔尊剑魂的真身终于出现在了众人面前。

　　这一刻，魔尊剑魂和这神秘男子的身上，都呈现出了令人难以置信的力量力场……

　　灵儿也从江辰的手臂中出现，这一刻，这三人的力量开始凝聚，甚至以一种令人难以置信的方式在融会贯通……瞬间，三个人全部实体化。

　　江辰终于忍不住松软了自己的膝盖……可是，刚要单膝跪倒，却被男子一把扶住，他用沉甸甸的声音说道：“王者怎能轻易向人下跪。”

　　江辰却恭敬道：“可是，您却不同，您是至高无上的魔主，奥尔登陛下。”

　　没错，面前这人，正是魔主奥尔登，《圣战》时代无尽魔域之主和魔尊剑魂的真身，魔后狄奥菲是夫妻。

　　而在这个时代，他的化身为魔骨剑魂，长时间附着在了王刃之剑中。

　　江辰在《圣战》中和他并无交情，可是他和欧阳子非关系极为密切，所以江辰自然对他很崇敬。

　　奥尔登和狄奥菲很亲密的拥抱了片刻之后，他又礼貌的拥抱了灵儿，很显然，灵儿在他的眼中也并不是一般的人物。

　　奥尔登笑道；“沉睡了许久，真的想不到会以这种方式被叫醒。”

　　江辰也舒心的笑了：“是啊，而且，真的没有想到，您一直都在这流放岛上沉睡，而这流放岛上的居民，居然是和中国区的玩家水火不容的韩国玩家。”

　　奥尔登拍了拍江辰的肩膀：“我以前听小非说过，好像你们和什么韩国区的家伙们很有渊源啊！”

　　江辰深深点头。只是，此时他也非常奇怪一件事，那就是自己的手中，那把王刃之剑并没有消失。

　　奥尔登的目光转向了江辰，笑问：“你叫什么名字？”

　　“我叫辰星。”

　　奥尔登的目光又转向了王月华，同样和颜悦色：“你叫什么名字？”

　　王月华羞赧道：“我叫小泡泡。”

　　奥尔登道：“你们可爱的就如同上个魔法纪元中的他们，看到你们，我非常开心。泡泡，你的魔法背包中的那枚魔语幻界·黑暗之球可不可以给我看看？”

　　王月华深深点头，很快掏出了那枚球体，递给了奥尔登。

　　奥尔登接过这神秘的球体，不由淡淡一笑：“恭喜你，你可以获得位面之力了。”

　　奥尔登的话让众人都吃惊不已，要知道，众人获得位面之力的时候都是煞费了一番苦心，怎么王月华那么轻松就获得了位面之力？

　　看到愕然而惊喜的众人，奥尔登给出了答案：“我沉睡在这座岛屿上，一直都在凝聚力量，我的力量化为魔气，在岛屿下纵横，一是为了寻找魔骨剑魂的拥有者，二是为了帮小非一把忙，寻找到合适继承他创造的魔语幻界的人。我想问一下，你们之前到底做了什么，为什么在我的魔气笼罩的这片区域里，根本看不到敌对的人形？”

　　江辰这才恍然大悟：“您的意思是，如果刚才那些韩国玩家没走的话，您会用魔气覆盖他们，让他们的能力强化，成为我们的试炼对象，到时候只有击败他们，我们才能获得位面之力，对不对？”

　　“你真的很聪明……”奥尔登笑了笑：“看来，你把他们都打跑了。”

　　“没错，这样一来，您的魔气无法覆盖他们，所以，我们的任务就自然而然的完成了，是这样吧？”

　　“是这样的。”奥尔登淡定的点点头，他不紧不慢的按住了江辰的肩膀，一时间把一股强大的力量潜移默化的输送给了江辰。

　　“这力量，就是魔气，之前没有用掉的魔气，看来，这魔气有更适合接受它的主人了。”

　　江辰是魔系职业，同时也是无尽炼狱之主，而这魔气则是高于死灵力的神秘力量，一旦拥有，将会让江辰的实力在潜移默化之中提升。

　　只不过，江辰很理性的想要拒绝这股力量。

　　看到江辰开启了力量屏蔽，奥尔登却非常高兴：“你和小非是什么关系？”

　　“他是我老哥。”江辰说道。

　　“这样啊，难怪你们兄弟俩都这么厚道，做事情都先想着别人。放心吧，安心的接受的我的力量吧！”奥尔登淡定的笑了笑：“已经生存了足够多的年代，我们这些老家伙却仍旧不知足，我们知道，以现在的我们的力量，恐怕很难和狂龙领域的首领抗衡，一旦实体化，肯定会被打个灰飞烟灭，魂飞魄散，倒不如把自己的力量传送给你们这些更有潜力的年轻人，自己则以剑魂的方式长久生存，这才是王道啊！”

　　奥尔登的话，江辰明白了，他也不再拒绝：“多谢您，魔主叔叔。”

　　奥尔登哈哈一笑：“我是小非的长辈，自然也是你的长辈，叫我叔叔倒是没错的。”

　　……

　　也不知道奥尔登在地下到底酝酿了多久，这魔气的洪流十分湍急且海量，光是江辰吸纳就花费了很长时间。

　　在半个小时后，江辰终于完成了魔气的吸收工作，而这一刻，他的身边，王月华全身闪烁着惊人的光芒，而那魔语幻界·光辉之球也闪烁出了迷人的黑色魔族光芒，很快笼罩了她的周身……

　　王月华，原本是神圣系职业，但却很快被魔族的气息修改为了魔系职业，原本是淡淡金色的头发变成了乌黑，而一双原本是金黄色的眼睛也变为了黑色。

　　这一刻，王月华有点激动了，因为她惊人的发现，她的牺牲之绝响这个技能的属性大幅度提升，从300%的掌控力提升，变成了能在对方现有属性的基础上提升50%，这样一来，系数何止300%！至于代价，则变为了消耗战灵，而战灵这种东西，玩家是可以从敌对目标身上提取的，现在光是王月华自己仓库里存储的战灵数量，就已经足够她开启这技能20次。

　　江辰凝视着王月华的时候，已经看到了她眼中的喜悦，一时间，江辰差点激动的潸然泪下：“泡泡姐，这么多日子，辛苦你了。”

　　有些女人，不需要为自己心爱的男人赴汤蹈火，那个男人也会深爱她，因为她一直都在默默无闻的付出，永远不知道去讨要回报，这种女人，最值得珍惜，而王月华，毫无疑问，就是这种女人。

　　江辰的话让王月华潸然泪下，不由自主的摇了摇头：“一点都不辛苦，很值得。”


第1812章 爸爸

　　得到了魔语幻界的力量，王月华晋升为了魔语诗人，开启位面之后，全属性不但大幅度提升，而且状态技能的效果也在水涨船高，更为可怕的是，王月华的攻击力提升上来了。

　　此时，奥尔登的身形和身边的灵儿、狄奥菲一起，再度化为了半透明的状态，这说明，刚才的魔气之力，实际上是三者一起融合的。

　　江辰的体内，凝聚着这股强大的力量，这力量被他完全封存在了无尽炼狱位面之中，到底该如何使用，他非常清楚。

　　奥尔登冲着江辰点了点头，说道：“魔骨剑魂的力量柔和温婉，应该比较适合辅助类型的职业。”

　　江辰深深点头：“我懂了。”

　　奥尔登随即化为了剑魂，在江辰的周遭缭绕起来。这剑魂，说是剑，倒不如说是一个人形，它通体黑色，放射出的光芒却十分柔和。

　　魔骨剑魂，和江辰的圣灵剑魂、魔尊剑魂、米岚的元灵剑魂，黄思雨的地灭剑魂一样，都是5阶剑魂，是世上最高级的剑魂。上面拥有洪武、圣明、鼓舞、激昂四种特技，其中，洪武提升的是使用者的攻击技能效果，圣明提升的是血量和魔法值上限，鼓舞则是提升破防和暴击率，而激昂则可以强化骑兵。

　　所以，想都不用想，这剑魂完美匹配王月华。

　　江辰望着王月华，又看了看李晶和林宁，不由挠挠头：“俺任重而道远啊，这几个月俺要狂打装备了，特别是锁甲……”

　　楚中天一脸黯然：“你妹，你难道忘了咱俩的基情了吗？”

　　江辰泰然自若：“我怎么能忘记你为了捡了多年肥皂的情义，放心吧，我一准帮你搞一身极品传说装。”

　　“去你大爷。”

　　“诶，老楚，咱们都是文化人，你肿么能一鸟骂人呢？”

　　“靠，老子还想打人了！”

　　众人狂笑。

　　不过，谈笑之间，江辰手中的王刃之剑居然从他的手中腾空而起，瞬间冲向了他的右手。

　　这一刻，众人始料不及，江辰措手不及。

　　突然之间，这把剑居然以惊人的速度包裹了江辰的右手剑，继而包裹了江辰的手臂。

　　这一刻，江辰感觉自己的手臂无法动弹了。

　　万古龙殇·帝皇，这把被强化之后已经提升为希望至宝级的武器，居然被王刃之剑吞没了。

　　而江辰则感觉到了自己的手臂一阵阵发紧，有一股非常强大的力量贯穿在了手臂之中。

　　突然间，他的眼前闪烁出了黑色光芒，万古龙殇·帝皇真心消失的一干二净，而江辰的手臂又恢复了直觉。

　　这一刻，江辰发现，自己的右臂的程序已经被改写，手臂上出现了数据，而这数据，正是万古龙殇·帝皇的数据，只不过，这把剑的名字已经发生了变更，名为万古霸业·魔皇。

　　“诶，剑怎么没了？”死扛吃惊不已，“是不是被奥尔登大叔吃掉了？”

　　江辰却欣慰的笑道：“无剑胜有剑。”

　　这话是千真万确的，其实，用剑用久了的高手都明白，即便是牛叉的剑，再牛叉的武器，和身体始终是两个实体，想要做到完全融合，非常困难，而武器如果能和手臂完全融合在一起，化为手臂中的力量，那就另当别论了。自从江辰适应了轩辕臂之后，他就一直觉得轩辕臂要比右手剑好用，而现在，自己的右臂也进化为了魔皇臂，这让他异常惊喜，这样一来，左右臂和谐统一了。

　　魔皇臂上的介绍中，很详尽的说明了这把新生武器的来历，原来，王刃之剑就是奥尔登为迎接新世代的强者准备的。

　　只不过，作为代价，江辰无法再装备除了特蕾西之外的任何武器。

　　不过，对于江辰来说，这倒是无所谓了，自己失去的永远没有得到的多。

　　……

　　这一战，原计划要打至少24个单位小时，可是没想到，因为江辰的大脑潜意识里的预判，导致任务居然提前完成了。

　　所以，下午4点多，江辰就提前下线，开始准备晚上的会议的事情了。

　　这一刻，江辰坐在了电脑前，戴上了一副没有度数的平镜，正在缜密的写着晚上的发言稿，其实，他参加会议是不需要打稿子的，只不过，他的习惯是在开会前把稿子打在文档里，自己看一遍，看看有没有话语上的漏洞。

　　李晶没有打扰他，同时给他冲了一杯他喜欢的奶茶，安静的坐在了他的身后，给他揉起了腰，她的力度不大不小，让江辰十分舒爽。

　　也正因为如此，他的效率提升了不少，没用40分钟时间，就把稿件打完，还仔细的看了一遍。

　　当他关上电脑，摘掉眼镜的时候，李晶已经递来了温热的毛巾，给他擦了一把脸。

　　江辰知道，其实李晶也是个特别体贴入微的女孩子，做事非常细致。

　　江辰抱着她，送出了法兰西式湿吻，两个人唇齿相碰，银舌缠绕，一时间让室内的气氛变得荡漾无比。

　　江辰有些Hold不住了，心跳加速，身体有一种迫切的需求感，终于忍不住伸手去摸李晶的后背，把那颇为暧昧的钩锁解开，而此时，李晶虽然也是情绪高涨，却仍旧保持着最后的一丝冷静，大气连连的提醒道：“江哥哥，现在几点了？”

　　江辰看了一下时间，发现已经是5点20了，距离会议还有40分钟。

　　会议将在宾馆举行，倒是不耽误时间，只不过，李晶的脸上面露不快。

　　江辰知道，现实中两个人还没有发生过那种美妙的事情，没准是李晶有些紧张，所以才会托辞，实际上，现在这个时间就算是打上一场，估摸着也来得及。

　　可是，李晶却说道：“我不想咱们的第一次那么匆忙，江哥哥你跟我说过的，这种事情是最美妙的事情，就要在充裕的时间下痛快的享受，对不对？”

　　江辰没想到李晶会那么贴心，也那么“贪婪”，顿时欣慰不已：“学坏了，终于学坏了，不过我挺高兴的，我的娘们，就得这么坏。”

　　江辰和李晶都是天津人，两个人独处的时候，不说普通话，只说“天津卫”，天津人称呼自己的老婆，偶尔会用“娘们”这个词，这个词在某些场合，比如现在，并不是贬义词，而是一种很粗糙却很温情的昵称。

　　李晶不由自主的把手伸进了他的短裤，一通温柔的揉捏：“亲爱的，我期待后天。”

　　……

　　下午5点55分，身穿正装的江辰和李晶挽手来到了一楼，与肯尼亚的客户相见。

　　这客户是个将近五十岁的中年大叔，麾下掌控着肯尼亚数千公顷的原始森林，而森林中则遍布着各种野生动物。

　　这些野生动物，是法定范围之内可以合理猎杀的动物，而适度的猎杀可以充分的保证生态平衡。江辰这一次来，就是为了和他谈合作。

　　江辰做绿色行业，一直贯穿着一个宗旨，那就是动物是用来吃的，而不是只来穿的，只有把动物吃掉，让动物的血肉和人类的血肉融合在一起，这才是对动物生命最大的尊重。

　　所以，他购入动物，就是整头购入，让整头都有吃和用的必要，一点都不会浪费。所以，在他销售的产品中，鱼翅、猴脑等都是禁品，谁敢背着他收购这个种类的商品，直接开除，谁敢售卖，则直接取消代理商的资格，绝不姑息。

　　而这中年大叔和江辰的想法完全一致，所以，两个人一边吃着烤羚羊的时候，一边畅谈，聊得非常投机。

　　……

　　吃过饭，江辰一直把大叔送到了宾馆外，并目送着他离开。

　　而此时，在宾馆外，李晶的目光却被宾馆对面一条胡同外几个探出墙头的小脑瓜吸引住了。

　　李晶不由自主的走向了那边。

　　而此时，小平轻轻推了推江辰的肩膀，示意了一下，江辰的目光也不由自主的跟着李晶转移，结果，他也不由自主的跟着李晶去了。

　　……

　　繁华背后，难掩黑暗处的萧瑟，在这胡同里，江辰和李晶看到了让他们心酸的一幕，眼前，数个孩子正躺在地面上，一个个面黄肌瘦，饿的前胸贴后背，那几个探出头的小脑瓜，则是几个还算有些精神的孩子。只不过，这些孩子全都衣衫褴褛，看上去十分可怜。

　　年轻时代的烙印让江辰的心里难受极了，他想都没多想，一把抱住了其中一个瘦弱不堪的小女孩，拉住了一个小男孩的手，用当地的官方语英语说道：“咱们吃饭去！”

　　……

　　一个小时后，在楚氏的总统套房里，八个孩子围坐在了饭桌前，他们穿上了纯棉制成的干爽衣服，吃着对肠胃有柔和恢复作用的肉粥，一个个眼神中充满了感激。

　　刚才被江辰抱在怀里的女孩子望着他，思忖了片刻之后，壮着胆子大声道：“爸爸！”

　　听到这个词汇，江辰的心更是被软化了，又把她抱在了怀里，笑问：“为什么叫我爸爸？”

　　“爸爸都没有对我这么好过……”女孩的眼眶里饱含泪水。


第1813章 草原上的情愫

　　江辰询问了一下他们的具体情况，得到的可靠信息是，他们大多是有父母的孩子，因为村子太穷，父母养活不起他们，所以他们才从家里跑出来，来到首都靠讨饭为生的，只不过，他们被警察驱赶了好几次，根本吃不到饭，所以才会饿得骨瘦如柴。

　　李晶在一旁听得有些郁闷：“为什么内罗毕看上去挺繁华，还是会出现这种情况？”

　　江辰道：“没办法，粉饰太平，仅此而已。”

　　“这些孩子太可怜了，咱们不能不管。”李晶说道。

　　江辰点头：“先让他们住在宾馆，我会想办法的，其实你知道不，我的学院计划里，的确有涉外的项目存在，如果可以的话，这个项目是可以提前启动的。”

　　李晶这才露出了迷人的微笑：“你是准备把自己的学院建的多大啊！”

　　江辰攥紧了拳头：“有多少钱，做多大事。”

　　……

　　孩子们吃着饭的时候，江辰也通过自己的关系和肯尼亚的职能部门的头头沟通了一番，这人对江辰的想法表示绝对支持，并表示会即可上报给本国领袖，以取得共识。江辰这才松了一口气。

　　而这个电话，一直打了4个多小时，一直聊到了晚上11点。

　　挂断了电话，江辰望着在床上已经入睡的李晶，不由快步走过去，钻进了被窝，给她盖好了被子。

　　……

　　第二天，练级日，也是江辰比较忙碌的日子，因为手机和登陆器已经做了互联，所以他是在游戏中接到了肯尼亚首脑打来的电话，透露了关于一些计划的详细细节，最终，双方达成了共识：由总统牵头，和非洲二十多个国家的首脑进行沟通，随后组织各国的教育部长和庞氏的高层开一个重要的圆桌会议，专门商讨在非洲建立傲视学院分院的项目。

　　而那八个孩子，则被江辰送到了自己在内罗毕长租的房子里，每天都会有新鲜的食物供应，此外，他还给他们请了两位老师，暂时负责给他们教书。

　　这一天，他一直忙活到了晚上11点。

　　……

　　他最终是被李晶摘掉了光感眼镜才下的线，这一刻，他已经睡着了，大脑高速运转之后，他的精力已经被耗空了。

　　李晶深深叹了口气，以前，她曾经一度觉得向江辰这种大大咧咧又淫荡的家伙会活得相当轻松，可是现在看来完全不是这么回事，他活得比谁都累，那颗心总是在为不同的人操劳着，似乎就没什么他不该管的事情。

　　……

　　当黑夜渡过，清晨的阳光沐浴在江辰脸上的时候，已经是上午7点钟，睡了8个小时的江辰总算是睡饱了。

　　今天是个轻松的日子，江辰已经说好，要带着她去国家公园里游玩。而这个国家公园，正是著名的安波塞利国家公园。

　　上午10点，乘坐直升飞机，江辰和李晶来到了这里，随后在小平等人的陪同下，坐在了改装吉普车里，在干旱的非洲草原上行驶。

　　这里的主人是野生动物、羚羊、犀牛、狮子、角马是这里的常客，偶尔还会看到蟒蛇和野兔，这里，也是禁猎区，动物们在这里是绝对的主人，它们用自己的能力掌控自己的生死，同样也用自己的能力掌控自己的未来。

　　江辰开车，李晶坐在副驾驶的位置上，而旁边的车子里，则坐着几名保镖。

　　那台车子，开车的是小平，而几个保镖都是陪着江辰出生入死的好兄弟。

　　其中一个年级小一点，比江辰还小了两岁，看到这新奇的大草原，顿时爽朗笑道：“平哥，这还是我生平第一次真人来到非洲大草原呢！”

　　小平说道：“我是第四次了，前三次都是跟着天哥来的。不过说真的，江哥和天哥的脾气也有想象的地方，两个人都喜欢旅游。”

　　“两个人对自己兄弟也都很照顾。”小兄弟补充道。

　　“没错，这就是为什么我年纪比江哥大，却还是叫他哥的原因，他太会做人了。”

　　……

　　在另一辆车里，车里放着非洲的音乐，这音乐是一个民间音乐人远赴非洲丛林，和当地的土著一起载歌载舞的时候灌制的，充满了野性的气息，李晶很喜欢这种音乐，甚至还不时的哼唱着。

　　江辰看到她现在的样子，很是高兴：“晶晶，你比我想象中的更成熟，更坚强。”

　　李晶笑了笑：“必须成熟起来，必须让自己嗨起来，人生不能总是在原地打转，也不能总是为悲剧而悲伤。我有我的快乐，我的快乐就是你。”

　　江辰悠悠一笑。

　　……

　　前方，出现了大片的角马群，角马们并不是在迁移，而是在寻找水源，而水源距离这里并不远，只有区区数公里距离，江辰驱车，和角马群一通前进，很快就靠近了那块水源。

　　只不过，在那片水源的几个阴暗的死角，藏匿着数个猎杀者，它们是大草原上的王者，名字叫做狮子。

　　狮子的菜谱中，角马是无上的美味，而且，相对于警惕而高速的羚羊，角马更好捕捉。

　　只不过，今天的情况略微有些特殊，有这么三头狮子，居然盯上了两头很特殊的角马。

　　这两头角马，是母亲和孩子的关系，那角马宝宝看上去也就是刚出生不久，连走路都不算特别利索，它不安的依偎在了母亲的身后，发出了哀鸣声。

　　此时，如果角马母亲选择逃走，那么，它的姓名就能得以保全，而作为代价，它将失去自己的孩子。

　　可是，它并没有这么做，它愤怒无比的望着这三头虎视眈眈的狮子，发出了一种令人难以置信的嘶吼声，这吼声，并不像角马，而是像极了发了狂的野兽。

　　不偏不倚的是，李晶和江辰正好看到这一幕。

　　李晶忍不住发出了“啊”的声音，很显然被眼前这一幕惊呆了，随后，江辰听到了从她嘴里传来的牙齿咬合的声音。

　　江辰立刻把车子挂到了五档，低喝道：“系紧安全带！”

　　李晶照做了，因为她已经洞察到江辰要去做什么了。

　　江辰的确狂野，开着车直奔狮子，那速度相当的快，冲到这狮子面前的时候，猛然一个急停转身，车子的尾部不偏不倚挂到了一头最大的狮子的屁股，把这狮子震荡的连连后退。

　　而江辰经过改装的吉普车也受到了震荡，毫无疑问，面对这种凶猛的大体型野兽，车子也有点吃紧。

　　这一下，毫无疑问是拉到了仇恨，那头被撞倒的狮子连同两名同伴，都把怨毒的目光转向了江辰的车子，发了疯一般的猛追，而此时，透过后视镜看了一眼，江辰立刻启动了车子。

　　只不过，不知道是车子本身动力不足还是怎的，这速度总是提不上来，三头狮子一直紧追不舍，其中一头非常彪悍，一个虎跃而起，居然在驾驶位的窗户上狠狠拍了一下，看得李晶花容失色。

　　可是，李晶虽然紧张，下一个反应却是从自己的腰间磨出了一把江辰给她准备的，为此行防身之用的手枪。

　　江辰宠辱不惊，淡定道：“没事，它们追不上。”

　　……

　　疯狂而刺激的追逐战，一直持续了将近10分钟，直到车子开出了数公里之后，江辰这才猛然加速，车子一时间如同离弦之箭，瞬间甩开了和狮子的距离，一时间让身后这三头野兽望尘莫及。

　　这一刻，李晶这才松了口气，后知后觉道：“我是笨蛋，居然没想到江哥哥你是存心拉仇恨的。”

　　“没错，要不然，它们一旦放弃我们，小角马就危险了。现在好了，角马群喝完水都离开了，它们想抓也抓不到了。”

　　李晶面红耳赤：“江哥哥，对不起，就因为我一时间动了心，让你这么危险……”

　　李晶很难过，甚至要留下眼泪了，因为她知道，自己的心在小角马被围攻的时候，又一次“幼稚”了。

　　江辰却摆摆手，很是装逼的说道：“在这片大草原上，真正的王者是哥哥我，在我的地盘上，小狮子休想造次！”

　　李晶仍旧有些难受。

　　江辰却很爽朗：“晶晶，我就喜欢这样的你，从来不懂的跟我装逼，从来也不会跟我装逼，一直在我面前展露自己的真性情，这才是我想要的你。”

　　“可是，江哥哥，我……”

　　“真的觉得对不起我，中午的时候，就多吃一点，你看看，你最近好像又瘦了。”江辰舔了舔嘴唇道：“一会儿咱们开饭，蔬菜烤肉如何？”

　　……

　　这顿饭，其实拖到了下午2点。

　　这个时间，江辰的吉普车已经停在了国家公园一个安全的地方，这里，是江辰在一个月前买下的一块野生牧场，牧场周围饲养了数头牧羊犬。

　　此时，在牧场前的篝火堆上支开了架子，架子上烤着一头肥美的羚羊。此外，众人的手中都拿着烤蔬菜的串，正在火上慢慢的烤。

　　江辰和李晶的目光不经意的对视的时候，都回想起了几个小时前的刺激过往。

　　这一刻，两个人似乎都有点忘情了。


第1814章 国士无双副本

　　新鲜的烤羚羊肉和普通的羊肉味道还不同，吃起来更有嚼劲，而且膻味更大，只不过，和江辰生活了将近一年之后，李晶的生活习惯早已经被江辰同化，很吃得惯，也吃得很多，甚至，她还抢走了本该属于江辰的一只羊腰子。

　　小平是江辰肚子里的蛔虫，不声不响的把另一只腰子递给了江辰。而江辰则捶了他一拳之后，在他的耳边低声道：“一会儿你小子给我滚蛋，晚上7点，娇媚下飞机。”

　　小平吃惊不已：“媚儿也来了？”

　　江辰指了指小平左手无名指上的戒指：“证都领了，人家已经是你的人了，当然嫁鸡随鸡，嫁狗随狗了。”

　　“哥，谢谢你，又给你添麻烦了。”

　　“废话真多，吃你的吧！”江辰把这腰子塞进了他的嘴里：“咱哥俩还不知道今天谁用得上呢！”

　　小平真心给江辰教坏了，不动声色的拿起了已经烤熟的羊鞭：“哥，来这个！”

　　“靠，你小子真知我心啊！”

　　……

　　下午3点半，这顿饭才吃完，几个保镖已经累了，被江辰安排去休息，小平则被直升飞机带向了内罗毕首都机场，去接自己的老婆了。

　　此时，江辰开着车子，把车子放进了车库中。

　　这车库很原始，看上去更像是一座马棚，充满了原始的味道。

　　刚刚拔掉车钥匙，走下车子，江辰就发现李晶站在了自己的面前。

　　车库的房门已经被李晶反锁，此时他用大脚趾想，都知道可爱的瓷娃娃到底要做什么。

　　此刻，江辰的思想上根本没有羁绊，或者说，他等待这一天等了太久了。

　　李晶落落大方的脱掉了自己的外套，继而脱掉了内在的衣装，让自己完美雪白如同瓷娃娃一般的身材完完全全展露在江辰的面前，这娇躯搭配着地面上那金色的干草，一时间引燃了江辰心中的烈火。

　　江辰也脱掉了自己的衣装，露出了结实且高达的身躯，现在的他，和以前那个看上去很孱弱的他不太一样了，他的那种结实、质感，从外观上就能看出来。

　　李晶最大的优点就是从不掩饰自己的情绪，她好色，就是好在表面上，看到江辰现在的样子，她根本忍不了，也不想忍。

　　她慢慢的走到了江辰的面前，松软了自己的双膝，如同在游戏世界中第五次和江辰发生美妙事件那样，开始了最前面的华丽戏剧……一时间，真实无比的触感让江辰整个人如遭雷击，全身一阵麻酥酥的快意席卷而来。

　　剧烈的喘息声从他的口中不由自主的发出，却也因此激荡起了李晶的情绪，她慢慢的加速，数分钟后变换了花样，把技能从龙游浅底变化为龙游双峰，之后在循环往复。

　　几个回合下来，江辰已经完全受不了了。

　　他一把将瓷娃娃抱起，放在了车子的前盖上，亲昵的舔舐着她完美的身躯，这一刻，别说是李晶身体，就连她的心都湿透了。

　　直到李晶的身体完全适应了这种亲密无间的调戏，江辰这才抱紧了她，柔情似水的问道：“会害怕吗？”

　　李晶雪白的双腿不由自主的勾住了他结实的腰肢，主动没入了他的世界之中，这一刻，江辰的大脑就算是被注入了大量的杜冷丁，瞬间被麻木的快意包裹了。

　　李晶拥有的神器叫销魂蚀骨，她的声音在这个美妙时刻，妖娆且勾魂夺魄，每每奏鸣，都让江辰的烈火更加旺盛的燃烧，也更让他欲罢不能，而且，也许是因为心中早就把自己当做了江辰的女人，李晶也没有感觉到了初次多大的痛苦，就很快和他携手一起，进入了那美妙的天国。

　　这种水乳交融的感觉，就是爱，是一种最初，也是最原始的表达方式，只不过，在今天，在此时此刻，在这个非洲的荒野草原的原始马棚中发生，让双方的心也都跟着狂野起来。

　　两个人不停的变换着位置，变换着地点，车盖上，草堆中，车里，甚至是倚靠着门。

　　无法停歇，根本无法停歇，倾尽了一切力量、一切情绪之后，再也无法停歇，只能宣泄、倾泻……

　　时间，哪里知道过了多久，只是当一抹橙色斜阳斜射在两个人身上的时候，两个人还在艰难的继续。

　　体力和中午的肉食早已被剧烈的运动所消耗殆尽，两个人仍旧不远分离。

　　“我离不开你。”李晶抱着他，柔情似火的说道：“江哥哥，我想把你据为己有。”

　　江辰没有回答，此时无声胜有声。

　　……

　　如同露水鸳鸯一般的生活，持续了整整一周，放纵而欢愉。

　　一周之后，精神饱满的李晶在自己的心里做出了让步，主动要求回天津了，而这一天的上午，江辰也如她所愿，和她一起启程返津。

　　飞机是自己的，在飞机的无线舱里，江辰上线了。

　　这一周时间，他也得到了最好的休整，每天上线时间10小时，练级为主，打本为辅，等级也缓缓的提升到了302级。

　　今天是个比较特殊的日子，游戏推出了一个新的系列副本，这个副本的名字叫“国士无双”。

　　国士无双副本很有趣，是把每个国家的风土人情结合在一起，经过设计组的精密架构而成的副本，颇具本国特色。

　　国士无双副本之中，不允许使用变身技能，不允许展开位面，而副本难度也分为三个，分别是普通、困难和修罗。

　　三种模式，每种模式的BOSS都会掉落相对应品阶的提升武器和稀有防具、首饰，品阶越高，装备的品质越高。据说修罗级的最终BOSS会有比较低的几率掉落希望至宝品质的提升道具。

　　江辰等待这一天已经等了太久，因为这一个礼拜，尽管用尽了一切侦查手段，踏遍了大半个狂龙领域，他都没有爆出一件提升武器。现在可好，这个机会送上门了。

　　上午8点，飞机已经飞驰到了土耳其上空，此时，维护了24个小时的《希望》也再一次开启。

　　刚刚在瑰丽之心上线，江辰就感觉身边拥挤起来，定睛一看，周围全都是玩家，大家摩肩接踵，一个个眼中充满了狂热。

　　无奈，今天是周末，上线的玩家本来就不少……

　　江辰按照之前的想法，很快组织了一个满人队伍，队伍中可以组进12名成员，分别是——

　　MT：韩娜、死扛

　　DPS：江辰、曾小春、黄思雨、陈倩、江逸仙

　　控场：米岚、黎梓

　　牧师：李晶、林宁

　　辅助：王月华

　　……

　　国士无双副本的简单模式是六人满组，而困难和修罗模式都是十二人。因为今天这个模式刚开，所以江辰开出了一个双牧双控双T的阵容。

　　这个副本，非但不能开启变身和属性强化技能，即便是装备上的同类技能都会被副本和谐，就比如黄思雨的神兵利器血狼乱迷月上的特技。

　　国士无双副本的入口在瑰丽之心皇宫外找相应的监督官购买副本入场券，一张入场券的价格为50金币，倒也合情合理。副本的冷却时间为进入后24小时，换言之，一天只能刷一次。而且，副本有非常严格的准入要求，简单模式的成员等级必须在275级以上，至少四转；困难模式的成员等级必须在285级以上，必须五转；而修罗模式的成员等级必须在295级以上，必须五转。

　　江辰的队伍中的十二人，等级都在300级以上，而且有8人突破了六转大关。

　　国士无双副本是全球性的副本，每个国家的副本，修罗模式难度极高，而水星公司也针对这个副本，给出了一个最终奖励，那就是在一个月之内，以最快速度完成修罗模式的队伍，将获得一枚位面之球。

　　这种奖励，也充分的调动起了很多顶尖级团队的胃口。

　　……

　　江辰带着队伍来这里的时候，正好和米娜不期而遇，此时的米娜就正在充当副本监督官。

　　江辰走到了米娜的身边，不由惊愕：“诶，你怎么在这？”

　　米娜笑道：“人手不够，我来凑个数。”

　　现在的米娜，比以前那个堕落天翼时代的米娜阳光很多，也懂得开玩笑了。

　　江辰微微一笑，很快照规矩交出了600枚金币：“我们准备进本了。”

　　米娜的另一侧，站着已经投诚许久的西米凯利斯，他现在是神域公国的公爵。

　　他的身边，也出现了一支豪华之师，那边是由梨海、繁华落幕、狼桓等人领军的神域团队。

　　令人难以置信的是，他们的队伍中和江辰这边配置很相似，都是双T双牧双控一辅助。

　　双方是老友，都和对方发了一个招呼。

　　梨海笑道：“你小子是来这刷位面之球的吧！”

　　江辰调侃道：“难道你不是。”

　　“除了球，我还想要最终BOSS的掉落，据说本国先推倒最终BOSS的队伍，有很高的几率获得高阶融合武器。”梨海舔了舔嘴唇。

　　“我也挺心动的，不过，心动不如行动啊！”

　　西米凯利斯冲着米娜笑道：“曙光天翼大人，打个赌吧，赌这两个队伍谁先通关？”

　　米娜笑道：“1000金币，我赌辰星。”

　　“好，跟了，我赌梨海。”

　　米娜的目光转向了江辰：“快，替我拿1000金币出来，赢了算我的，输了算你的。”


第1815章 黄巾贼

　　江辰很识相的掏了1000金币出来，这个举动让众人很不解。对此，江辰的解释很精彩：“我打不过她。”

　　这也是大实话，虽然也是创世级BOSS，可是比起那些300级以上的魔物级BOSS，米娜这NPC的实力可是要强劲多了，这一周时间，俩人切磋了10次，江辰七负三平，保持不胜。

　　……

　　前前后后交了1600金币，米娜总算芝麻开门，开启了传送阵，放这12人进了副本，而几乎是与此同时，梨海等人也进入了副本。

　　当作为队长的江辰踏入副本之后，很快听到了系统提示音——

　　“叮咚！”系统提示：“您的队伍进入了国士无双副本，请选择副本难度——1、困难；2、修罗。”

　　江辰的眼前弹出了对话框，他毫不迟疑的选择了修罗难度。随后，系统再次提示——

　　“您的队伍随机进入了国士无双地图——【三国无双】，目前您和您的队友所在的区域为黄巾战场！”

　　江辰的眼前，出现了古战场，在这片战场上，出现了无数相貌如同古代人一般的战士，他们身穿着各色服饰，披坚执锐，正在互相厮杀。

　　江辰等人的面前，出现了不少己方的NPC，这些NPC，一个个盔甲里的布衣都是绿色，NPC众星捧月一般，把三个相貌各异的男子推倒了众人的面前，而这三个男子，一个皮肤白皙，大耳垂肩；一个身材高大，脸色通红；另一个则是黑黢黢的脸，留着黑色的络腮大胡子。毫无疑问，这三人便是刘备、关羽、张飞。

　　此时，副本的任务弹射而出：“杀死黄巾军首领——张梁、张宝、张角三兄弟！”

　　历史白痴李晶问道：“Who is张梁？”

　　江辰擦了擦汗：“东汉末年著名的农民起义军的将领之一。”

　　“啊，是农民起义军啊，那么应该是好人咯，咱们不该杀他们，江哥哥，咱们要不把这仨吃货杀了吧！”

　　一群人的额头上飞出了乌鸦。

　　江辰撇撇嘴：“这仨也是仁义之师，虽然俺不太喜欢刘大耳……则，还是杀黄巾贼吧！”

　　……

　　与此同时，在另一个封闭副本中，神域团队的地图也刷新了，他们的国士无双地图跟傲视联军这边完全不同，居然是战国无双，目前，他们的第一张地图是长平之战。

　　梨海叹道：“唉，要是三国地图该多好啊，哥可是三国控啊。”

　　繁华落幕道：“话说，贱人江那边赶上三国地图了。”

　　“靠，这厮狗屎运不错啊！”

　　……

　　江辰这边，他们十二人已经快步上前，这个副本虽然不允许变身，可是骑马还是可以的，只不过，坐骑也受到了限制，同样不能变身。

　　江辰一把将李晶抱到了怀里，咬牙切齿道：“他娘的，这也不能，那也不能！”

　　王月华抿嘴笑，挥舞怒冲星汉·陨星给众人加满了状态：“别吐槽了，至少还能加状态不是。”

　　话音刚落，不远处已经袭来了大片身穿黄色战衣的人形系，这些人形一个个头顶上的名字都是血红色，看上去十分瘆人——

　　【黄巾军士兵】

　　品阶：鬼魔级

　　等级：350

　　血量：40亿

　　物攻：3亿～4亿

　　物防：3亿

　　魔防：3亿

　　技能：爆地斩、黄巾怒击

　　介绍：

　　上古时代的东方大陆的起义军士兵，因帝国腐朽、贪官污吏当道而揭竿而起，他们勇猛善战，因头戴黄巾而被称之为黄巾军。

　　……

　　“属性不咋滴啊！”黄思雨笑道。

　　江辰脑门冒汗：“黄小妞，有种你吃个金沙炒饭试试？”

　　黄思雨不以为然，从背包中拿出了金灿灿的炒饭，一口吞掉，之后差点没噎着：“靠，开什么玩笑，提升1倍全属性的效果被狗吃了？”

　　“咳咳，是被系统吃了。”江辰没好气道，“小心点吧，这些家伙的属性相当于咱们现在的属性来说，并不算低了！”

　　此时，众人发现了一个更坑爹的事，那就是周围已经找不到一个己方NPC了，冲着自己发号施令之后，刘备居然带着他的二弟三弟和一群小弟弟全部撤退了。

　　李晶怒了：“他奶奶的，那个大耳朵的王八蛋太不是东西了，老娘恨他！”

　　江辰哈哈一笑：“好了，不要纠结了，告诉大家刚刚出炉的好消息，这也是俺作为队长得到的情报，这个副本一共有五张地图，第一张地图的最终BOSS掉落法系融合武器、第二张掉落辅助系融合武器、第三张掉落侦查系融合武器、第四张掉落战士系融合武器、第五张地图是最终BOSS战，有几率掉落最高品质的各种类型融合武器。”

　　众人口水连连的时候，已经有数十名黄巾军冲向了众人，他们一个个把手中的战戟高高举过头顶，做出了举火烧天的姿态，随后一个纵身跳跃，居然朝着江辰等人飞了过来，搂头就砍！

　　“爆地斩！”

　　所幸的是众人的马快，一个个闪到了一边，这才逃过了一记记的重击。

　　江辰的心思比较细腻，没有跑远，结果自己被一个黄巾军士兵狠狠砍了一下，只感觉身体一阵剧痛，居然朝着后方连连趔趄了数步，头顶上也冒出了移动速度降低80%，持续10秒钟的负面状态，至于血量则掉了1893万！

　　在只有王月华状态和坐骑状态的情况下，这血量相当于江辰总血量的六分之一，看似不多，可毕竟只是挨了一个黄巾军的攻击，要是挨上十个八个的攻击，江辰已经被爆菊了。

　　然而，这些黄巾贼的AI真心的高，看到江辰被控，立刻冲上前来围攻，而此时，黎梓眼疾手快，一个冰雨将这些家伙全部冻结，让他们的移动速度大大降低！

　　而此时，江辰都没有发布命令，这些高端玩家就明白了自己接下来的使命！

　　米岚扬起了手中长弓，朝着黄巾军的人群释放出了如注的元素星雨，而在米岚把仇恨住的2秒钟后，韩娜冲进了人群，爆发出了龙破乾坤，这个技能虽然是一段攻击，可是因为被奸雄点化，CD时间特别的短，几乎等同于无，可以无间断释放。

　　而与此同时，江逸仙和陈倩皆在人群中爆发出自己的群杀技能，一时间，场面十分热闹。

　　群杀能力并不强悍的死扛和两个牧师一起，开始大幅度的输出，就算是被减速技能所困，江辰却仍旧彪悍，双臂高高举起，挥舞出了一道道犀利无比的剑芒！

　　“极昼龙舞·淼！”

　　“天命之剑·焱！”

　　尽管众人的属性因副本的规定而被降低了很多，可是他们的攻击力却仍旧狂野，现在，即便是队伍中破防属性堆得最低的林宁，都有34%的破防属性，所以，当一个个群杀技能释放出来的时候，仍旧可以看到大量的千万甚至破亿的伤害数字在不停的翻飞。

　　李晶趁机甩出了净化技能，洗涤掉了江辰身上的负面状态，如此一来，贱人又生龙活虎了。

　　而与此同时，傲视联军的第二支队伍则在楚中天、李盛、尖嘂等人的带领下，热火朝天的进行着修罗难度的考验，他们的副本剧本为“隋唐演义”。

　　这个国士无双副本，几乎把中国古代所有的大型战役的精粹融入其中了。

　　……

　　这一波黄巾军非常凶猛，打着打着，众人难免乱了仇恨，韩娜不知不觉间就被对方的黄巾怒击打中，在完全格挡的情况下，她仍旧损失了593万血量，由此可见，这些强力NPC的实力真心不俗。

　　韩娜苦笑道：“好久没打封闭副本了，这一次一打，还真的有点不适应呢！”

　　江辰提醒道：“所以，要格外小心了，在外面，像这样的怪物，咱们一拖最多能拖上千个，可是在这里，这几十个都得格外用心，保不齐就得被干掉！”

　　黄思雨道：“所幸的是，这个本是纯竞速本，要是把死亡率也算进去，那可就太恶心了。”

　　“不过，死亡太多影响士气，照样效率不高。”说话间，江辰放出了裁决之剑，而这一刻，他的轩辕臂上一道血光闪过，斩杀的属性居然被激活，一时间，大片黄巾贼的身体齐刷刷的被切成了两半，瞬间挂掉！

　　此时，黄思雨故意让自己的血量低于40%，激活了利刃上的狂暴属性，再结合自己的嗜血技能，爆发出了大号的元气弹，又把一片残血的黄巾贼杀掉，随后，曾小春连续两个背后技能强力爆菊，干掉了两个残兵，总算把这一波杀了个一干二净。

　　这一波下来，众人的脸上也都见汗，曾小春不由叹道：“装备有牛叉特技确实太爽了！”

　　江辰笑道：“所以现在狂战神、狂战魂、爆裂、溅射这一类属性的高阶武器叫价特别疯狂。”

　　“嗯，而且我敢肯定，这个副本开启之后，群杀能力强的战士又要牛逼上很长一段时间了。”

　　江辰桀桀一笑：“我做奸商的日子又要到来了。”

　　“呃，这句话怎么说？”


第1816章 私房钱

　　“老东西，我能告诉你我存了40把狂战神么？”江辰淫荡无比的笑道。“我能告诉你这些武器的品阶都是极神么？”

　　曾小春都忍不住竖起了大拇指：“靠，你的无耻又达到新境界了！”

　　江辰道：“其实我也是在赌博，你知道不，融合武器的品质只能和被融合武器相差一级，我那些武器都是魔器，所以，这就要求他们爆出来的武器顶多是灵器，国器、神器都不行。”

　　“还有这么一说？”

　　“这个可是大伟亲自测试过的。”江辰哈哈一笑，“哦了，咱们继续刷怪！”

　　倒在地上的这一批黄巾贼并没有掉落什么贵重物件，经验也是平平，金币什么的更是没多少，让人根本对在这个副本里靠打金币赚钱没太大的奢望。

　　而这样的黄巾贼，一直在不停的刷新，江辰他们这个十二人的团队一直在忙碌。

　　刷了大约半个小时的时候，一个小高潮终于到来了，在又一波黄巾贼到来的时候，江辰那双贼拉拉的小眼睛居然看到了一只BOSS的身影。

　　这BOSS比一般的黄巾贼更高大健硕，彪悍有力，一脸横肉，手中紧握着一把黑色长枪。

　　江辰放眼一望，不由攥紧拳头，兴奋道：“牛叉，是小BOSS！”

　　【黄巾将领·程远志】

　　品阶：神怒级BOSS

　　等级：355

　　血量：200亿

　　物攻：4亿～6亿

　　物防：4亿

　　魔防：4亿

　　技能：黑炎斗气、黑枪劫、无风不起浪

　　介绍：

　　黄巾军中的小头目之一，自恃勇力过人，傲慢自大。

　　……

　　“唉，扑街货一枚啊！”曾小春叹道，“《三国演义》里被关羽一刀劈成了两半。”

　　“没错，二爷威武啊！”江辰双手一发力，手臂上利芒乍现，“今天让你们看看江四哥怎么把他砍成十八段！”

　　傲视联军之中，有四大贱人，按照年纪排行分别是林蛋大、贱人尖、贱男春和贱人江，因为排名第四，所以贱人江还有一个别号叫“江老四”。

　　曾小春撇撇嘴：“你妹啊，红烧带鱼呢，还砍成十八段，能爆出融合武器就行了！”

　　江辰笑道：“问题真心不大！”

　　死扛快步上前，去扛程远志，怎料这厮一见到死扛，顿时暴怒：“他娘的，这什么妖怪，居然敢拦住老子的去路，小的们，给我上，打死吃肉！”

　　死扛大怒：“老子是你死扛爷爷，有本事过来跟老子单挑！”

　　对方的智商真心抓鸡，居然真的被死扛的话拉住了仇恨，一摆手，命手下小弟闪到一边，自己则快步冲向了死扛。

　　这些小弟也没闲着，奔着同样冲上前来的几名重甲战士杀来。

　　江辰已经了解了黄巾贼的一些个性，不慌不忙的把李晶放下马：“晶晶，去照顾小牛犊子的血量，不用管我了！”

　　“江哥哥你也小心！”

　　说话间，李晶已经到位。

　　死扛最近这一年时间被傲视联盟的那些贱人们虐的很苦，技术早就练出来了，没等李晶走到位，就叼住了一个金沙炒饭，朝着程远志冲了过去。

　　程远志快步上前，挥舞手中大枪，朝着死扛的脑门用力挥舞过来。

　　“黑枪劫！”

　　死扛这厮相当会玩，不闪不避，反手一记地灵战击甩出，用极强的力道还以颜色！

　　一时间，两把重武器激烈的碰撞在一起，顿时擦出了激情四溢的火花，程远志的血量被打出了致命一击，失去了1点9亿血量，而死扛则掉了4896万血量。

　　没办法，死扛是狂战士隐职，他强化的地方并不是防御，而是血量上限，所以血量的含金量并不算高。

　　只不过，死扛的心眼倒是很多，这一招出招比对方慢了片刻，所以，靠着吸血属性，自己的血量一下子回涌了一大块。

　　只不过，他仍旧暴怒：“你妹，居然给老子上这垃圾技能，你还老子的钱来！”

　　对方使用的招式名为黑枪劫，这一招不但伤害凶猛，居然还是双重攻击，一来造成血量伤害，而来顺便劫走了他3545枚金币。

　　现在，金币仍旧保值，1金币能兑换1点5RMB，这3000多枚金币得值5000多块！

　　死扛一把鼻涕一把泪的还击，怒道：“老子的私房钱都被你偷光了，过两天都没钱请江四爷喝酒吃烤串了！”

　　“呸，少他娘放屁！”江辰暴怒，“你小子啥时候请老子喝过酒吃过烤串，哪一次不是老子结账？”

　　江辰当中接了死扛的老底，倒是把BOSS给逗笑了，结果让这厮更愤怒。“王八犊子，你听到的太多了准备，去死吧！”

　　……

　　互相调戏之中，小怪已经搞定，而死扛也足足和对方血拼了两分钟。

　　这一刻，看到仇恨拉稳，看到自己的血量实在跟不上了，他这才吃掉了一直挂在嘴边的炒饭，把血量回满。如此一来，就算是李晶的治疗过于猛烈，也不必担心强拉仇恨了。

　　江辰对死扛的进步表示很欣慰，要知道就算是在不到一年前，死扛的技术还不是这么出众，那个时候可是没少把楚中天坑死。

　　江辰快步上前，一伸手拉住李晶的腰肢，将她带到了马上，在程远志的后背开始进行攻击，提示众人道：“大家多用控制技，别让牛犊子再掉钱了，要不然，这厮真心没私房钱请我喝酒吃肉了！”

　　韩娜对这件事很好奇，不由问道：“扛扛，你家真的是刘妍管账？”

　　死扛憨憨一笑：“妍妍和俺娘一起管账，因为俺啊粗枝大叶的，老是丢三落四。”

　　“每个月妍妍给你多少零花钱？”

　　“她和俺娘商量好了，一个月给俺一万块。”

　　“够用不？”

　　“够用，不够用俺就到江哥和天哥家蹭饭。”

　　韩娜听完，颇为受用：“姐妹们，咱们是不是得商量一下，开始管管贱人江的钱了，省得这厮整天瞎花钱。”

　　江辰神回复：“那你们谁愿意当俺娘？”

　　黄思雨扶额：“娜姐，我不是没提醒过你，贱人这种生物是从来都没有节操的。”

　　……

　　说话间，程远志抖动手中大枪，一个原地三百六十度周转，发出了一轮圆形的黑色剑气，这剑气几乎是瞬间穿透了周围一片近战玩家的身体，而且，就算是站在40米开外的黎梓也差一点被波及，多亏她即时开启了闪现：“靠，这厮的攻击距离真远！”

　　韩娜被这一招打掉了2044万血量，同时攻速也降低了50%，持续5秒，不由银牙紧咬：“国士无双本的难度真不小！”

　　江辰道：“这可是第一张地图的一个小BOSS，整个本可是有五张地图。”

　　“看来，24个小时的冷却时间不算多啊！”

　　江辰点头：“副本有一个设定，那就是定时挂机，咱们挂机吃饭的时候，队长只要点击这个按钮，就能把时间冷却，不过，我估计即便是这样刷，咱们没有14个小时，休想刷完第一遍！”

　　说话间，程远志又一次发难，扬起手中武器，朝着地面凶狠的往上一搂，一时间，一股猩红色的剑气瞬间炸裂开来，朝着江辰等人的身上疯狂涌动起来！

　　“无风不起浪！”

　　江辰等人被瞬间刮飞到了半空中，飞出去很远，这一下的伤害对于江辰来说都高达2905万！

　　然而，这还不是完结，江辰很快被激荡到了远端的山墙上，一时间感觉身体一阵剧痛，受到了二次的撞伤，血量再度狂掉了3455万！

　　江辰都如此，死扛更是倒霉，两次伤害加在一起，血量足足掉了1亿！

　　可即便如此，这厮居然没挂掉！

　　程远志的反应近乎鬼神，快步冲过去，朝着正要吞吃金沙炒饭的死扛祭出了一记狂野的攻击，而几乎是与此同时，死扛咬牙切齿，来不及爬起，他朝着对方的脚踝用力劈斩过去！

　　地灵战击，仍旧是屡试不爽的地灵战击！

　　令人难以置信的事情发生，这一击下来，虽然没爆出什么惊心动魄的伤害数字，可却把对方放倒在地，竟然中断了对方的攻击。

　　此时，黄思雨和江辰两匹骏马疾驰而来，坐骑上的两名副手挥舞手臂，瞬间给死扛把血量顶满，让他化险为夷。

　　这一招无风不起浪，真心凶悍，一招下来，多名战士的血量都吃紧了。

　　不过，今天的死扛还真有些强者风范，善于审时度势，看到这情形，顿时快步跑到了墙角，继而转身，一个路线的变化把自己的身子贴在了山墙上，道：“无风不起浪能把玩家刮出去50米远，这里距离对面的山墙超过了这个距离，大家不会受到二次伤害！”

　　毫无疑问，死扛敏锐的目光刚才转移到了没有受到二次伤害的陈倩身上，发现了这个细节。

　　江辰顿时赞道：“小子，大有进步啊，居然能看出这些来，行，下个月老子让你蹭一个月饭，给你小子存私房钱的机会。”

　　死扛嘿嘿一笑：“哥，你这人太不豪爽了，一个季度行不行？”

　　“去你妹！”


第1817章 狠心

　　死扛的进步，实际上也标示着傲视群雄核心层的进步，而江辰在这一年时间之后再放眼观望身边人，发现很多人的实力都有了迅猛的提升。

　　所以，程远志这种小BOSS，真心不在话下，不到10分钟时间，他很快就被江辰一剑精密切割，劈成了两扇排骨。

　　程远志挂掉的时候，送出的低微经验让江辰连本级的0.5%都没涨上去，而且，死扛同学前前后后被打劫走的金币也泡了汤，因为这厮总共才掉了733枚金币，死扛的那些金币毫无疑问被系统吃掉了。

　　“唉，封闭副本果然是后娘养的，太特么不人道了。”江辰一边摸着尸，一边说道，“小牛犊子，哥对你表示人道主义的同情。”

　　死扛却挠挠头，哈哈一笑：“其实也没啥，我刚才跟你们说的是真的，不过俺一个月也不指望那一万块零花，俺升级打怪分红利，这些都是俺自己可以动用的钱。”

　　江辰没好气道：“既然可以动用，为什么每个月还捐不少钱给我的基金会？哥又不缺你的钱。”

　　死扛脸一红：“哥，你都知道了？那俺也不瞒你了，因为当年俺家穷得上不起学，要不是因为去天哥家搞装修认识了他，俺这一辈子都是烂泥扶不上墙，俺们村，俺们镇子还有很多上不起学的孩子，所以，俺才会那么做。”

　　死扛的话是实在的，少年时代的死扛，家里一贫如洗，老爹死得早，撇下了他母亲、他和一个比他小了七八岁的亲妹妹。死扛从小读书就不行，而妹妹却独具天赋，所以，死扛上到了初中毕业，就再也没有上学，自己外出打工，赚钱养活老娘和妹妹，供妹妹上学。

　　而这些事，死扛极少谈论，即便是跟过命交情的江辰和楚中天，也很少说，都是这俩老东西自己调查出来的。

　　死扛十五岁去工地搬砖，十七岁跟着一师父独立出来，帮人装修赚钱，只不过那师父剥削的很苦，一个月下来，即便是有很多活，他都赚不了太多钱，而师父则美其名曰是为了锻炼他。

　　十六岁那年，他去楚家帮忙装修，他师父用便宜材料忽悠楚中天，结果导致楚中天去家里检查情况的时候，一处墙体当场倒塌。

　　当时，憨厚老实的死扛一把撞开了楚中天，用自己的身子挡住了这一下，结果自己被砖头瓦块砸的鲜血直流，住了两个月的医院。

　　事后，楚中天好好的“教育”了一番死扛的师父，让他在建筑业再也无法立足，而对于死扛，他却是照顾备至，等到他伤愈之后，更是让他跟自己混了。

　　死扛对楚中天死忠，就是为了报答楚中天的知遇之恩，所以，在楚中天走背字的时候，那时候有很多大行会高薪挖他，他都不为之所动，一心一意的帮着楚中天。

　　后来，楚中天崛起的时候，同样没有忘了死扛，他在沈阳郊区买了豪宅给死扛的老娘，又利用关系把死扛本来就学习很好的妹妹送到了澳洲深造，给他家提供了一切便利条件。

　　可是，死扛始终没有忘本，一直记得自己是穷山沟出来的孩子，现在每个月自己在游戏里分到的红利，都会拿出来一半，偷偷摸摸，背着楚中天和江辰捐给两人联合发起的救助孤儿和贫困家庭儿童基金会。

　　而这件事，如果不是负责基金会的李盛忍不住透露给他们俩，他们俩到现在都不知情。

　　其实，这种行为，并不是死扛一个人的个体行为，傲视联盟的核心层都是这样。

　　烙印这个东西，往往是在童年被打残酷的生活硬生生扣在身上的，可是，它并不应该成为一个人成长过程中的牵绊，而是成为一种动力。

　　现在的死扛，过得很幸福，老婆是水星公司当家主播，老娘身体很好，老妹在国外留学，十四岁就已经考入了澳洲的一所重点高中，可谓前途无量。

　　……

　　好吧，书归正传。

　　很快，队伍赢来了开门红，江辰第一个BOSS就摸出了一把融合用的战戟，这战戟是灵器品质，以目前的市面价，这战戟至少能卖到100万。

　　江辰笑道：“咱们不甘寂寞的三队正在刷简单模式，现在刚刚灭掉第二张地图的最终BOSS，不过到现在位置，都没爆出融合武器来。”

　　韩娜问道：“三队都有谁？”

　　“红枫、紫枫他们……”

　　“靠，你这厮真够狠心的，居然把自己的亲弟弟下放到三队去打简单模式。”

　　江辰笑了笑：“小枫是个奇才，以后的成就肯定高于我，不过我现在必须要让他在基层锤炼，好好的锻炼他的耐性和韧性，所以，没什么狠心不狠心一说。”

　　“好吧，对你这家伙无语了。”韩娜又问道，“这武器准备怎么办，你和老楚商量好了吗？”

　　江辰说道：“我俩商量的差不多了，不过，我们也想征求一下大家的意见，我俩的想法是，这个月，前半个月在国士无双本里爆出的武器、装备，只要是能提升的，属性好的，全都分给自己人，属性一般的交给阿狸和旺财，让他们高价卖掉，然后回笼资金给工匠团，让工匠团打造更牛叉的武器，要知道，现在大伟和四五名工匠都拥有打造出狂战神属性武器的能力。大伟他们那边，我的想法也很简单，极神器，高价外卖，神怒器，自用。”

　　曾小春道：“我没任何意见。”

　　死扛也说道：“就得这样。”

　　其他妹子嘴巴里赞同，心中则在笑骂贱人江是奸商。

　　至于眼前这把武器，肯定是自用了，灵器品质的武器，必然要和魔器、圣器级的武器融合，留给自己的主力团。

　　……

　　杀掉了程远志，扫干净了地面，还没过两分钟，系统再次刷新了怪物，而这些怪物，同样是黄巾军士兵。

　　众人又杀了将近半小时，随后迎来了第二个小BOSS，裴元绍，这个BOSS是个手持长剑的BOSS，由韩娜主扛，结果也轻轻松通过，江辰完成最后一击并亲自摸尸，结果又是RP爆发，摸出了一把灵器品质的融合长剑。

　　再之后，仍旧是小怪+小BOSS的模式……

　　进入副本2小时零1分钟之后，眼前的情况终于发生了变化。

　　周围不再刷小怪了，地图也变得豁然开朗，队伍可以深入前进了。

　　此时，江辰展开了大地图，终于发现，最终BOSS已经出现，就藏在了前方一座大山的后面，只不过，在看到最终BOSS之前，他们还要面对至少千名小喽啰的挑战。

　　江辰仔细的看了一眼最终BOSS所在的区域，道：“最终BOSS必然是张角，张角身边还有两个距离他非常近的BOSS，从散发出的光芒上看，能力不会比张角差太多，这俩人，应该是张宝和张梁。所以，一会儿见到他们的第一眼，就必须要做出最为快速的第一反应，因为对方未必会给咱们指定战术的时间。”

　　众人表示赞同。

　　……

　　继续前行，前方出现了一座黑色的大山，在大山脚下，已经出现了新的人形系怪物，这些人形，是一群身穿着黄色法袍，留着山羊胡子，手持拂尘的道人。只不过，他们可不是什么仙风道骨的道爷，而是一群面目可憎的妖道。

　　【黄巾军妖师】

　　品阶：鬼魔级

　　等级：350

　　血量：28亿

　　魔攻：3亿～4亿

　　物防：1亿5

　　魔防：4亿5

　　技能：飞沙走石、五雷轰顶、巨峰压顶

　　介绍：

　　黄巾军中的术士，精通风雷土三系魔法，黄巾军曾经凭借他们的力量，在最终一战中长时间遏制住了东方帝国军队的攻击。

　　……

　　此时，死扛不慌不忙的撤了回来，说道：“哥，俺真心伤不起了。”

　　以血量超厚著称的狂战士，因为身穿重甲，对物攻技能有比较不错的减免能力，可是对于魔攻技能的侵袭却是无能为力，别说是江辰，就算是死扛都在心中估算出对方的魔攻技能打在自己身上会造成多么惊人的伤害。

　　这个时候，江辰责无旁贷的挺身而出，而随后出现的，则是黄思雨、黎梓和韩娜。

　　可是，就在这几个人跃跃欲试的时候，李晶却冒出头来：“大家，我有一个比较冒险的策略，不过这个策略能帮助咱们大范围群杀，你们想听听吗？”

　　江辰的目光转向了李晶，此时，他发现李晶和林宁都已经换上了一身质地精良，全身打满了17级灵御宝石的法袍。

　　江辰顿时猜出了个七七八八：“我似乎明白了，以你们现在的能力，应该扛得住，好吧，交给你们，咱们几个人呢，啥也不说了，极限时间，5秒清场，如何？”

　　黄思雨掐指一算：“差不多可以做到，准备来吧！”

　　说话间，战士们全部后撤，黎梓和两个牧师靠前站位。

　　随后，李晶原地释放出了自己强大的生命之源技能，这一招，是李晶的六转大招，能给全队玩家进行持续不间断的治疗，每秒钟恢复玩家总生命值的5%。

　　而魔语牧师林宁也有自己的强大之处，她挥挥手臂，释放出了极为强大的魔·护法盾，一时间遮盖住了他们三人，这魔·护法盾是以林宁的二十倍魔攻加持的法盾，能同时保护30人，保护的人数越少，护法盾越是厚重结实。

　　有了这两个强力技能，三个人对视一笑，分别朝着三个方向冲将过去！


第1818章 花样迭出的群杀

　　因为加持了王月华的加速技能，加上这套法装本身添加的是灵捷之石，所以三个人的移动速度堪称风驰电掣，赛过法拉利跑车，飞一般在黄巾军妖师的群落中游荡了一周。

　　黎梓的情况最好，本身就是法系职业，而且在拥有了位面之后，即便不能在国士无双副本中开启这力量，同样可以得到相当高的魔法技能免疫效果，所以妖师们对她并不能造成很高的伤害，而另一侧，李晶和林宁有一点吃紧。

　　妖师拥有飞沙走石技能，这个技能是群攻技能，拥有不算太高几率的击晕效果，一旦被眩晕，只能任由对方摆布，不过，已经预判到了这个情况的出现，两个人又给自己加了第二个持续治疗技能，这样一来，即便是被攻击到，也能靠着身上的回复技能续命。

　　而此时此刻，作为魔剑士，江辰的魔防长久以来一直高于物防，他也不甘寂寞，同样开启了自己的双回血技能，在妖师的群落中肆虐开来，形成了第四股力量。

　　而这一次，众人发现了奇观，那就是，贱人江这货居然也是打不死的。

　　很无奈，魔甲精通赋予了这厮太高的魔法减免属性，特别是在这技能提升到上古级之后，就变得尤为明显，这样强大的技能贯通在江辰的身上，直线飙升了他的魔防抗性。

　　这4股强大的力量，在10秒钟的牵扯之后，很快汇聚到了一起，而这一刻，看到妖师们已经汇聚成了一个圆周，江辰一声怒喝，猛然爆发了极昼龙舞·淼！

　　强大无比的水系元素力量席卷而来，瞬间冻结了这群家伙，而此时，刚刚和米岚比武，激活了自己的武器特技和嗜血MAX状态的黄思雨，瞬间，爆发了大号元气弹，这元气弹，好生了得，如同一颗核弹一般在怪群的中心位置爆发，力道贯通了整片怪群，一只不漏！

　　被破冰的妖师们的郁闷之情无法用语言表达，每个人的血量都苦逼的掉落了至少15亿，毫无疑问，这种程度的元气弹，简直太伤元气了。

　　更为恐怖的还在后面，一波未平，一波又起，韩娜傲立在妖师的中心，一声怒吼，放出了群体眩晕技，因为自身的等级很高，且已经六转，加上装备极为精良，那高质量的掌控力加持的雷霆怒吼，瞬间封锁了这一片区域，几乎找不到几个能抵抗住的家伙！

　　又是下一秒，江逸仙的大招灵剑星爆连同陈倩的惊鸿斩等技能一并冒出，而黎梓的大规模群杀技能也连连释放，一时间，这片区域变成了妖师们的地狱！

　　众人帮助江辰兑现了诺言，仅仅5秒钟，这群妖师全部阵亡！

　　……

　　望着地面上大片的尸体，韩娜不由抚掌道：“无量天尊，罪过罪过，咱们应该看看人家的五雷轰顶和巨峰压顶才是。”

　　江辰没好气道：“你是没被贱人尖和贱人马这俩技能虐过……刚才多亏没给这些王八蛋机会，要不然，黎梓他们仨根本顶不住。”

　　李晶抿嘴一笑：“可不，这都有点悬，拉了一次怪，宁宁的魔·护法盾的韧度掉了一半了！”

　　林宁笑道：“没关系，这一波牵引加上群杀，用了半分钟，我的魔·护法盾的冷却时间是5分钟，不过被奸雄点化之后，也只有一分钟，而且从刚才这一波的情况上看，咱们似乎还可以再牵拉一次，这样就能做到无CD群杀了。”

　　米岚笑道：“而且，第二次群杀，咱们可以改变一下战术了。”

　　江辰桀桀一笑：“没错，我看行。”

　　……

　　第二次群杀活动，在5秒钟后发动，仍旧是之前的四个人负责牵引怪物，因为有了第一次的经验，这一次四个人比上次操作的更加熟练，李晶等人不再用走位操控，而是用持续掉血技能操控，这种技能通常是瞬发，而且CD时间极为短暂，她们3个把这种技能抛在怪群中，掉头就走，利用封闭副本怪物仇恨不死不休的特性进行牵扯。

　　而另一边，贱人江更无耻，直接开启弓剑血契远程牵拉，更是让自己片叶不沾身。

　　很快，这4个玩家又把怪物拉到了指定地点。

　　而此时，看到死亡圆周已经形成，米岚很快走到了中心点上，肆无忌惮的安放了一个空之陷阱，而此时，江辰一把将一个妖师强行拽到了陷阱上，就地一摔，这老道立刻引爆了陷阱！

　　紧接着，妖师们全都吃瘪，被陷阱爆飞！

　　随后，韩娜、江逸仙、江辰等人全都趁机抛出了升空技能！

　　韩娜的升空技能名为降龙入水，比龙飞击威力小，但却是群杀技能，而江逸仙的技能则名为万剑归心，更是凶狠异常。

　　而米岚则做了收尾工作，以玄天箭结合空之陷落进行打击，很快灭杀了面前的怪群。

　　这一波，杀得酣畅淋漓，速度比刚才那一波还快了0.7秒！

　　此时，江辰笑道：“第三波还有没有新花样？”

　　韩娜笑了笑，把目光转向了曾小春：“我和老贱也有配合。”

　　“矮油，露一手给小爷瞧瞧？”江辰笑道。

　　然后……江辰卒，享年二十二岁。

　　“他奶奶的，几天不打，上房揭瓦。”望着江辰倒毙的尸体，韩娜毫不客气的照着他的菊花狠狠一戳，把他戳醒了：“别装死，继续拉怪，第三波看姐姐我的！”

　　……

　　这四个操作能力惊人的大侠继续牵拉怪物，而后就迎来了更为恐怖的第三幕。

　　这一幕，韩娜的战术有些诡异。

　　她先是找了一只落单的妖师，不给对方喘气的机会，一通暴打把人家干掉，之后把尸体放在了预判好的中心点上，随后，四人杀至，把大量的怪物牵扯而来，而接下来，韩娜突然间抡起这妖师的尸体，一声怒吼，发出了马革裹尸！

　　这技能，一时间掀起了飞沙走石，煞是恐怖！

　　在这暴风之中，几乎所有的妖师都被这一招打得晕头转向，陷入了旋转的负面状态，而此时此刻，曾小春高高跃起，在半空中化为了一把利刃，而落地的瞬间，这把利刃瞬间化为了一朵千叶菊发出了一把把犀利无比的小刀！

　　“千年菊花杀！”

　　这技能，名称淫荡，效果更淫荡，每一个中招的妖师，血量至少掉了70%，甚至还有相当多的一部分被直接爆菊而死，秒杀了！

　　随后的事情就很好做了，众人群招补刀，以至于这一波只用了3点5秒就收工了！

　　江辰大吃一惊：“我擦，太牛逼了，这种配合我以前怎么没见过？”

　　曾小春笑道：“这一招是我的五转大招，也是我身上唯一的一个群杀技能，缺点是冷却时间太长，有5分钟，而且五转的时候，代价太大，需要本级5%的经验发动，现在我六转了，加上技能升级，只需要本级1%的经验了。”

　　江辰咋舌道：“那也不少啊！”

　　曾小春却摆摆手：“无所谓了，这个副本是竞速副本，就是拼速度，不是来升级的，而且，我也没指望在这升级，我要想升级，就自己去单挑BOSS练级了。”

　　江辰陷入了沉思。

　　曾小春志得意满：“怎么样，是不是觉得心中对哥哥我有亏欠，想要补偿我？别多，送哥一艘小船就行，俺也不要太大的，来个四五百米长的就行。”

　　“不，我是想说，你这老不死的怎么现在才放出这技能来，早干嘛去了。”

　　“贱人，我能问候你大爷吗？”

　　“对不起，我大爷还没出生呢！”

　　……

　　一种拉怪方式，却衍生出了多种群怪方式，这让人感觉非常爽快，可是，这还不算完，居然还有第四种。

　　第四种，仍旧是以韩娜为中心发动的，这一次，韩娜使出了自己的六转大招——怒炎狂震，这一招放出之后，山崩地裂，妖师们都被震趴下了，这一跌倒，他们顿时陷入了防御力降低50%的负面状态，结果被打了个满地找牙，死得非常惨。

　　第五种，以江辰为中心，虚空之控为导引发动，效果和米岚的那种酷似，所以被众人无视了。

　　不过，众人的效率确实刚刚的快。

　　……

　　就这样，原本要花1～2个小时才能搞定的妖师，结果只花了10分钟就全部搞定，连地面都被扫了个一干二净。

　　随后，经过了一番长途跋涉，众人终于来到了大山之中的大本营中。

　　此时，众人的面前也只剩下了三个BOSS，这三个BOSS都在大本营外，已经做好了迎战的准备。

　　这三个BOSS，两个体形消瘦，一个体型健硕，消瘦的那两个，一个身穿重甲，一个身穿皮甲，而体型健硕的那个，则身穿金黄色布甲，倒是把众人的三观先毁了。

　　这三人，正是黄巾起义的三名大头领。

　　百米之外，江辰的魔瞳凝视已经看到了他们的属性：“靠，果不其然，三个人的能力值差不多啊！”


第1819章 先杀兄长

　　【人公将军·张梁】

　　品阶：上古级

　　等级：355

　　血量：300亿

　　物攻：5亿～7亿

　　物防：6亿

　　魔防：4亿5

　　技能：狂剑斩、爆影斩

　　介绍：

　　人公将军·张梁，黄巾军重要头领之一，首领张角之弟，精通剑术。

　　【地公将军·张宝】

　　品阶：上古级

　　等级：355

　　血量：300亿

　　物攻：4亿～8亿

　　物防：5亿

　　魔防：4亿

　　技能：血刃斧、回旋劈

　　介绍：

　　地公将军·张宝，黄巾军重要头领之一，首领张角之弟，善于使用战斧。

　　【天公将军·张角】

　　品阶：上古级

　　等级：360

　　血量：300亿

　　魔攻：5亿～7亿

　　物防：4亿

　　魔防：7亿

　　技能：战斗鼓吹、太平道义、天报不公

　　介绍：

　　天公将军·张角，古东方帝国农民起义军的领袖，曾经建议了上古时代最老的宗教之一的太平道，起义后被称之为大贤良师，他带领的起义军一度攻占了东方帝国数十座城池，险些推翻其统治。

　　……

　　“一法二战。”江辰淡淡一笑：“扛扛，这一次你来指定战术吧！”

　　通常在副本中，但凡是有江辰和楚中天参加，是绝对轮不到死扛来说事的，可是这一次，江辰却给了死扛机会。

　　死扛也没有推脱，而是爽朗一笑：“成，那俺试试！法系BOSS交给江哥你来扛，我扛那个拿战斧的地公将军，天公将军交给娜姐好了。杀的时候，优先杀大BOSS张角，我感觉他身上有状态技能，应该是个战斗巫师类型的BOSS。”

　　江辰点头：“分析的不错，就这么执行吧！”

　　韩娜也走了过来，战戟冲着前方，表示赞同。

　　“这么快就通过我的提议了？”死扛一愣。

　　“是啊，要不怎样？打BOSS最忌讳的就是当断不断。”江辰笑道，“好了，各就各位，准备开打！”

　　说话间，江辰、韩娜和死扛三个人已经开始站位。

　　紧接着，韩娜和江辰俩人先冲了过去！

　　江辰在行进中朝着张角为中心的区域抛出了魔剑波，而这一道凌厉无比的剑气精准无比的将这兄弟三人全部命中，只不过，眩晕的视角并不长，只有两秒钟而已。

　　不过两秒钟也可以做很多事。

　　韩娜冲将过去，一个挑衅把持剑者人公将军的仇恨拉过来，而死扛则哈哈一笑，爽朗的祭出了一记狂暴一击，同样把持斧者地公将军的仇恨拉拽过来，至于江辰，只需要对着主BOSS输出即可。

　　本来，张角昏迷了2秒钟，可是在之后的9秒钟之内，他根本就没醒过来，江辰先是放出了圣光灵剑刺激了一下对方，爆出了1点1亿的伤害数字，紧接着又是极昼龙舞把对方打成了冻结状态，一个蕴含着十倍断罪力量的爆裂红魂爆出，对方并不是死灵，而是人形系，对于断罪这种不死系技能能受到30%的加成伤害，所以这一击下来，对方吃不住劲，血量顿时被爆掉了29亿，由此可见，即便是在家吃不了属性提升技能的情况下，江辰的攻击仍旧非常恐怖。

　　不过，这仍旧不是完结，紧接着，和江辰站位只有3米的韩娜趁势爆发了龙踏，瞬间将两个BOSS全部升空，继而让江辰爆发出了天命之剑+魔殒龙翔的强势攻击，而在这一刻，其他队友都没有闲着，纷纷打出了猛烈的攻击。

　　不得不说，这支队伍非常强力，武器最差的都是一把国器，所以攻击力上绝对有保证。

　　落地的瞬间，对方还没来得及爆发技能，就被江辰一个虚空之控再度达到了半空中，而这一次，江辰送出的技能则是惊魔斩！

　　这一击，非常给力，足足把对方的魔法值打掉了四分之三，而几乎是与此同时，开启了战栗之力的曾小春和米岚同时在释放削弱对方魔法值的技能。

　　再次轰然坠地，大BOSS张角的血量已经掉了四分之一左右，而魔法值则几乎是空了。

　　然而，出乎所有人意料的是，即便如此，这厮仍旧扭动着肥硕的身躯，嘴巴里时而哼哼唧唧，时而大声咆哮……

　　可是，还没等他使出什么幺蛾子，米岚的一击震荡箭直截了当的轰在了他的脑门上：“你够了！”

　　被称之为大贤良师的张角瞬间陷入眩晕状态，肥肚皮还上下打颤，让众人忍俊不禁。

　　死扛叹道：“草包肚子真不小啊！”

　　话音刚落，地公将军大怒，手中战斧猛然劈斩下来：“不准侮辱我家兄长！”

　　“血刃斧！”

　　这一招，并不是BOSS专属技能，而是狂战士的专属技能，威力很大，另外附加持续掉血状态。

　　可是，死扛破解这一招的方式同样新颖，他并没有靠走位，而是使出了地堂腿，在对方发招的时候把对方放倒在地，愣是强行中断了这个技能。

　　江辰欣慰不已，现在的死扛，对自己的优缺点了若指掌，他知道自己不善走位，与其拼命走位求解脱，倒不如使出控技主动出击，倒是可以赢得先机。

　　而相比之下，韩娜更加实用，她选择的战术是格挡+走位+技能操控。韩娜的最可怕之处在于她的格挡，不论是左手盾还是右手武器，都附加了非常高的格挡属性，所以让她能够充分把对方的攻击化解，继而展开反击，所以，和她对攻的，不管是BOSS还是玩家，都很郁闷，和她在无限竞争模式中有过44次交战记录的轻描淡写对此深有体会，这44次交战的结果是他44战全败，无一胜绩，同为佣兵隐职业，韩娜攻守兼备，而对方偏于进攻，而且，从心智上，御姐韩娜远远胜过新生代的小将轻描淡写，所以，这44次交手，几乎每一次都是以对方被逆龙战击击中受控而败北。

　　同样，即便是面对繁华落幕韩娜也保持着45战32胜13负的绝对优势。而且，即便是和江辰同室操戈，韩娜48战15胜33负，同样有一定的胜率。

　　所以，面对面前这个走位能力并不算突出的人公将军，韩娜的压力真心不大。

　　至于大BOSS张角则非常郁闷，从米岚的震荡箭中苏醒过来的时候，魔法值已经枯竭，根本无力释放技能，而此时，死扛嘴唇紧咬许久之后，还是怒喝道：“还是先杀张角！”

　　对于死扛的这个预判，队伍中很多人心中都十分赞同，这种感觉，就好像是第六感一般。

　　……

　　落地的凤凰不如鸡，木有魔法值的法系同样不如鸡，张角郁闷之下，只能用手中的那把酷似禅杖的法杖不停的拍打江辰，这法杖却也厉害，每一次都能把江辰的血量打掉2000多万，只是攻速和准确率不能保证。

　　其实，同样郁闷的还有江辰，因为直到杀死张角，他们都没有看到张角的任何一个技能。

　　而当张角大吼着“苍天已死，黄天当立”，倒地身死的时候，他的两个弟弟已经是一脸的怅然，一时间崩溃了：“大哥都死了，咱们的太平盛世终结了！”

　　说话间，这俩货的全属性居然下降了40%！

　　江辰赞许的目光落在了死扛的脸上，手上更是毫不吝啬的竖起了大拇指：“牛逼，扛扛，你小子押对宝了！”

　　死扛笑道：“我只是看大BOSS脸上还挂着几分厚道，如果真的优先干掉了他弟弟，没准这货会狂暴的。”

　　韩娜笑道：“所以说，做BOSS不能太辰星。”

　　“呃，我这算躺枪么？”江辰问道。

　　“不算，我夸你呢！”

　　……

　　属性下降的张宝和张梁非常苦逼，不到5分钟功夫，就被众人群殴而死，而且，众人贯彻的同样是死扛的方针，先杀了地公将军这兄长，最后杀小弟，如此一来，三个BOSS谁都没有暴走。

　　兄弟三人全部挂掉，地面上也出现了微薄的金币，由此可见，这支农民起义军的三位领袖倒是挺廉洁。

　　不过，相比较寒酸的金币掉落，融合武器的掉落非常慷慨，张宝并没有掉落剑魂，倒是张梁掉落了一把战斧，只不过，战斧同样是灵器品阶，对于这些傲视联军的主将来说，并不需求。

　　至于主BOSS张角，也许是因为击杀速度比较快，居然把他手中那把法杖掉落了，这把名为大贤良师杖的法杖，是令人欣喜不已的瑰丽神器品质。

　　……

　　这神器，是法系需求，江辰拿出来放在两牧一法的面前，笑道：“你们自己分配吧！”

　　黎梓望着这法杖，淡淡一笑，摇了摇头。李晶同样摇了摇头。

　　而此时，林宁却仍旧把法杖递给了黎梓：“下一把再给我。”

　　黎梓有些脸红：“这不太合适吧！”

　　“没什么了不得的，以江哥哥和咱们的RP，早晚都有人手一把的。”

　　江辰望着谦让的俩人，笑了笑道：“人手一把可不行，起码的人手两把，至少两把。”

　　“诶，江哥哥，这是什么意思？”

　　可是，江辰的话却让他们恍然大悟。


第1820章 老娘弄死你

　　“你们该不会认为武器只能融合一次吧？”江辰问道。

　　众人皆惊。

　　米岚问道：“难不成，融合武器不只是能融合一次？”

　　江辰点头：“大伟是工匠，这一点他有经验，一把武器，只要本身有成长能力，是可以提升N次的，至少我的右臂就是如此。比如黎梓，她现在的武器是国器品阶，灵器是无法融合的，只能用神器，神器融合之后，不管能不能晋升到神器品质，还可以继续融合……这样的话，以后再换，就不需换主武器，而是需要不停的打出融合武器来。而且，武器一旦提升品质，融合弹性还会重置提升。”

　　“这种武器，可以算得上是自制武器了吧？”米岚笑问。

　　“没错，算。不过呢，据骨灰玩家们的分析，武器最初状态的情况下，品质越高，到了后来的进化效果越好。”江辰的目光又转向了黎梓和林宁：“你们俩的武器，我还是瞧不上……不行，得换，你们俩别着急了，时间还长……”

　　林宁和黎梓手中的武器都是国器，如果在一支主力团队中，这俩人光是品阶武器就能成为团队的核心。可是在这支队伍中，这俩人的武器很显然落后了。

　　据说，后来的事实也证明了这一点。拿国器与无双副本武器融合后的新武器，即便是提升到神器品质，基础攻击力都要比直接入手的神器品质武器低了10%，而再度提升，艰难进化到希望至宝之后，基础值差了15%左右。可别小看这15%，一旦强化到17，差距会达到数千万。

　　另一方面，死扛的这种战术也成为了傲视联盟的一个最智能化的战术，一周之内，其他行会都因为没能参透这个战术而在三国无双副本吃瘪。有些队伍没有先杀张角，而是优先杀了张角的小弟，结果杀一个张角全属性提升20%，杀两个张角全属性提升50%，从而导致了灭团；有些队伍则是没有给张角禁魔，结果让张角这个战斗巫师类型的BOSS肆意发挥。战斗鼓吹，能提升自己的小弟50%的攻击力，而太平道义则能提升两个小弟100%的灵活度，至于天报不公则是给牧师套用的负面技能，一旦释放出来，牧师的治疗效果下降50%。所以，在未来的一周时间内，无双副本仅仅是第一关的通关率居然低于2%。而且，直到一周后，当神域团队第一次进入三国无双副本的时候，才由队伍的两位智脑——繁华落幕和梨海参透BOSS的推杀法且顺利实施。

　　好吧，这是后话，暂且不提。

　　……

　　第一张地图通关之后，江辰的眼前已经弹出了对话框，只要点击确认，即可开启第二张地图。

　　扫干净了地面，江辰直接点击了确认按钮，一时间，第二张地图刷新了出来。

　　第二张图，名为虎牢关之战，而这一战，也诞生了著名的“三英战吕布”的典故。

　　只不过，就在江辰等人即将进入战场的时候，江辰的耳边却想起了提示铃，一个让众人匪夷所思的事情出现了——

　　“叮咚！”系统提示：“请队长选择所属阵营，选择【董卓军】，有几率获得高阶辅助系融合武器，选择【诸侯军】，有几率获得极高高阶首饰和特殊道具！”

　　这段历史，大部分MM不太熟悉，倒是米岚和黄思雨很清楚，所以，江辰把这个选项截图发给众人的时候，很多人一头雾水。

　　米岚解释道：“一方的老大是董卓，三国时代的豪强之一，这个阶段，他正在挟天子以令诸侯，手下拥有吕布、李儒、郭汜的大将，他们镇守在了虎牢关，诸侯军的统帅则是袁绍，如果不出意料的话，刘关张三兄弟都会出现。”

　　李晶问道：“就是刚才抛下咱们自己跑路的那仨吃货？”

　　江辰汗颜：“好吧，这个副本真心毁三观，现在我听大家的，大家也打哪一个？”

　　众人正要议论，王月华却说道：“我感觉应该听我的才对，毕竟，十二个玩家里，就我一个有权利去争取融合武器……”

　　这句话说在了点上，一时间让江辰有些挠头：“可是，我知道你绝对不会选择董卓军的。”

　　王月华点头：“没错，因为前面几个副本虽然掉落各种职业的融合武器，可是都不会有最后一关爆出的极品武器的品质高，所以，我的建议是，咱们选择诸侯军。”

　　江辰撇撇嘴：“我就一猜……”

　　“另外，辰子，你不想和吕布切磋一下吗？”王月华笑道，“那个货可是真正的国士无双将。”

　　江辰桀桀一笑：“好吧，被你猜透心思了，你说得没错，从第一个BOSS的掉落来看，位面神器品质的融合武器显然不是泡泡姐你的菜。”

　　王月华深深点头：“因为官方给出了消息，第五张地图有几率爆出超高品阶融合武器，我的猜测是，这个超高品阶，应该是绝世神兵。”

　　话说到这个份上，江辰明白了王月华的心思，毫无疑问，在江辰的耳渎目染之下，王月华的心智早就进化了。

　　于是，江辰毅然按动了诸侯军的选项。

　　……

　　一时间，他们的眼前出现了新的场景。

　　眼前，赫然出现了一座极为巍峨的城池，城池上，无数弩兵手持重型弓弩，正对着城下虎视眈眈的瞄准，而在城墙，两支方队的兵将正在对峙。

　　一方的统帅，是一个大腹便便的中年大叔，这货又肥又壮，留着大胡子，一脸横肉，他穿着金色战甲，右手紧握着一把金背鬼头刀。

　　他的身旁，一左一右出现了两员大将，这两员大将，一男一女，男的高大威猛，身披锁子连环甲，头戴凤翅紫金冠，手握大破方天戟，一脸倨傲不羁，此人，正是吕布吕奉先。

　　而那女人，长相分外妖娆，身穿桃花碎叶甲，身材凹凸有致，手中紧握两柄人面桃花锤，微微一笑，带着三分魅惑、七分妖冶。

　　毫无疑问，这女人正是绝代无双的佳人貂蝉。

　　江辰不由撇撇嘴：“看来，游戏和正史完全不同啊，貂蝉都他娘的上阵了。”

　　再看另一边，为首的是一个留着花白头发，颐指气使的中年人，长得不怎么帅，却总是有事没事就捋着自己的几根毛，他穿着金丝软甲，一脸欠抽的模样。而他的身后，不知道多少人露出了峥嵘英雄相，江东之虎孙坚，一代枭雄曹操，大耳贼刘备，仁义无双关二爷，一声喝断长坂桥的猛张飞……

　　当江辰这数人出现在战阵中的时候，他们也毫不犹豫的打开了自己的装备效果，一时间，这一件件装备发出了璀璨夺目的光辉，差点照瞎了袁绍的氪金狗眼。

　　袁绍是个势利眼，而他身边一个和他长得有六七分相似的家伙，也是势利眼，这人名叫袁术，和他是兄弟，不过面和心不合。

　　这俩人看到他们这12人盔明甲亮，男的俊女的俏，顿时双眼桃花开，那袁术更是主动上前，摆出了一幅跪舔的姿态。

　　黄思雨死瞧不上袁术，一声怒喝把他喝退：“滚边上去，别惹老娘不高兴！”

　　袁术被黄思雨这一数落，顿时灰头土脸，而他身后，一员将领暴怒，正要冲过去理论，死扛却如大山一般站在了他的面前，吓得他连连后退：“怪物、是怪物！”

　　袁绍赶紧走到江辰面前，双手抱剑：“敢为阁下是哪位？”

　　江辰淡淡一笑：“瑰丽国一字并肩王江辰，字辰星，号专爆各种装逼犯。”

　　众人差点笑喷。

　　这十二人人数不多，可是气场颇大，江辰更是全身散发着高阶领袖身上特有的那股气场，让袁绍不敢小瞧，顿时恭敬道：“尊驾此来，可是为了助我军一臂之力的？”

　　江辰深深点头：“没错，正是。”

　　袁绍大喜：“那就有劳尊驾了！”

　　说话间，他大手一挥，三军将士顿时给这12人让出了一条路。

　　而这一刻，系统也再次给出了提示——

　　“叮咚！”系统提示：“下面将进入决斗模式，战胜【董卓军】五员战将，并击溃首领董卓，即可完成本张地图，决斗模式下，只能制定五名玩家出战，五名玩家全部落败，即告失败，战斗模式采取KOF模式，对方血量为正常血量的五分之一。”

　　毫无疑问，现在的决斗模式和以前发生了太大的改变，以前和NPC决斗的时候，NPC的血量都是正常血量的二十分之一、十分之一，而现在却改为了五分之一，着实有点坑爹了。

　　不过，KOF模式，江辰却很喜欢。

　　只不过，有个人更喜欢，已经在给江辰揉肩捶背了。

　　这个人，居然是冷美人黄思雨。

　　江辰不由撇撇嘴：“黄小妞，您老这是要闹哪般？”

　　黄思雨一脸娇羞：“尔若安好，派我上场，尔若不想安好，老娘弄死你。”


第1821章 鲜血女神闪耀虎牢关（上）

　　江辰只能泪流满面的让黄思雨打头阵，并提醒道：“小心一点，这种模式不允许玩家吃血瓶和料理，你只能靠操作和吸血属性了。”

　　黄思雨深深点头。

　　随后，江辰又点了自己出任第二顺位，而第三顺位则是韩娜，第四顺位则是米岚，第五位则是曾小春。

　　黄思雨很快就骑乘坐骑来到了前方，而对方看到她是女将，均发出了嘲笑声。不过嘲笑了一番之后，很多流氓都把目光落在了黄思雨的脸上，一时间啧啧赞叹起来，甚至还有人发出了低呼声，随后偷偷的瞄了瞄貂蝉。

　　不得不说，貂蝉固然很美，可是和黄思雨一比，似乎缺少了一股一般女人所不具备的霸气。

　　此时，董卓捋了捋胡子，大笑道：“对方居然是个婆姨，还是个挺俊的婆姨，这个我喜欢。”

　　战阵中很快就杀出了一员大将，冲着他抱拳道：“相国大人，待末将把这婆姨给您生擒来，今晚就送到您的寝宫陪您侍寝！”

　　董卓顿时淫荡了：“好啊，你去吧，郭汜，务必生擒，今晚杂家要左拥貂蝉右抱这婆姨，也享受一把齐人之福！”

　　董卓的身旁，吕布气得牙根痒痒。

　　这个名叫郭汜的持刀将终于冲了出来，双眼放光，冲向了黄思雨，一边冲一边吼道：“婆姨休走，我家相国大人看上你了！”

　　然而，这厮还没靠近，黄思雨那嗜血MAX级的元气弹已经近身，一时间发出了炸裂声，耀眼的光芒瞬间爆发出来，把众人的眼睛都快照瞎了！

　　等到周围烟消云散的时候，众人惊愕不已的发现，郭汜倒是还站在原地，只不过脑袋已经没了……头顶上冒出了一个无限恐怖的41亿+的伤害数字。

　　秒杀！

　　董卓的淫乐之心顿时被吓得惊慌失措，他万万没想到，这个彪悍婆姨一招就灭掉了自己的心腹爱将！

　　郭汜这一挂掉，他的好基友李傕不干了，当即就冲将过来，要为自己的兄弟报仇。而此时，因为第一场决斗已经结束，黄思雨的技能冷却全部刷新，又是一个元气弹把对方的血量炸掉了大半，紧接着冲将过去，轻描淡写的一通天马流星拳，送这家伙上路了！

　　轻取对方两员战将，自己却毫发无损，这让董卓又惊又怕，顿时怒道：“一个个都是饭桶吗？有没有敢和这娘们大战一场的？”

　　这一刻，吕布刚要出战，却被飞来一将拦住，这大将长发飘逸，一脸的冷峻：“奉先将军，请把这个立功的机会交给末将吧！”

　　吕奉先和董卓一看这人，顿时把心放在了肚子里，此人，身披银色战甲，手持一口血色战刀，正是华雄。

　　正史记载，华雄是被江东之虎孙坚所杀，而《三国演义》记载，这货是被关羽所杀，所以之后才有了温酒斩华雄的佳话。只不过今天，历史终究要被改写了。

　　华雄的品阶已经达到了上古级，和前面两枚神怒级的小白菜完全不同，等级也有355级，攻击力达到了4亿～7点5亿，拥有弧形斩、圆月斩等技能，血量缩水到五分之一的情况下都有75亿血量，绝非等闲之辈。

　　只不过，当他嗷嗷狂叫着冲杀过来的时候，黄思雨却是处乱不惊，只是冷冷凝视着他。

　　而当他的战刀即将落在黄思雨身上的时候，黄思雨突然间毫无征兆的采取了攻势，她一个快步上前，突然间爆发出了快如流星一般的流星连击，一拳比一拳快，一拳比一拳狠！

　　华雄的攻势居然被黄思雨的速度所破，瞬间崩盘！而黄思雨根本不给对方还手的机会，一个劲的近身短打！

　　不得不说，在这一刻，短兵器的效果发挥的淋漓尽致，因为攻击距离被缩短到了不到半米，所以即便是华雄挥舞手中战刀，也没法讨到半分便宜！

　　而且，更让人吃惊不已的是，黄思雨在短短的10秒钟时间内，连续祭出了34拳，而这34拳，居然都是流星连击！

　　江辰已经在胸口划出了十字：“上帝保佑这不安的灵魂吧，这一战结束了。”

　　众人也心知肚明。

　　现阶段，因为已经完成了六转，很多玩家的技能都发生了进化，黄思雨的招牌技能也是如此。

　　流星连击变成了连续不断的攻击，连击的段数越高，随后紧接着的银河爆炸的威力越大。

　　34段连击，威力天知道要被加成多少倍……

　　此时，被黄思雨的冲杀战术杀得体无完肤的华雄只剩下了苟延残喘。

　　黄思雨轻蔑一笑，随后脸上突然狰狞毕露，一记凶狠的直拳打在了对方的脸上！

　　这一拳席卷而来的时候，周围的空气都已经冻结，黄思雨的手中拳凝聚成了一股彗星，瞬间席卷在了对方的面门处！

　　随后，炸裂声爆发出来，震得人们的耳膜一阵阵剧痛，再定睛一看，周围已经是漫天星斗，华雄已经不知去向。

　　完美的胜利，毫无悬念的完美胜利。

　　……

　　当周围的天空再度晴朗的时候，华雄的坐骑都已经倒地身死，而华雄的身体都已经破裂，其中一只断手紧握着已经断裂的刀柄，飞到了董卓的脚下。

　　董卓再也没有淫乐之心了，吓得连连颤抖：“谁，谁敢与之一战？”

　　这一次，轮也该轮到吕布上场了，可是，他正要主动请缨的时候，貂蝉却先一步走上前，沉声道：“相国大人，我去迎战！”

　　董卓的脸上挂着几丝隐忧：“美人，这婆姨强悍，你如果去，恐怕会……”

　　“相国大人，我也并非等闲之辈。”貂蝉冷笑道，“待我上去，把这女人杀个落花流水！”

　　看到自己的“玩物”一脸斗志昂扬的样子，董卓瞬间完成了从大悲到大喜的转变：“美人多加小心，奉先我儿，注意保护美人。”

　　吕布心中都想替貂蝉出战，只可惜，貂蝉的目光决绝，根本没有要跟他商量的意思。

　　黄思雨没敢低估这员女将，因为从一开始和对方在远处照面的时候，她就已经感受到了从对方身上散发出了极为强大的掌控力。

　　而事实，也的确如此，貂蝉很强，强得和她倾城无双的长相完全不同——

　　【绝色无双·貂蝉】

　　品阶：上古级

　　等级：360

　　血量：70亿

　　物攻：6亿～7亿

　　物攻：5亿～8点5亿

　　物防：5亿

　　魔防：6亿

　　技能：落樱锤、人面桃花斩、落樱缤纷、倾城鞭舞

　　介绍：

　　上古时代的东方混乱年代中的绝色美女，不过也因为其出众的美貌而沦为政治的牺牲品。为了离间枭雄董卓与国士无双之将吕布，她用自己的身体和青春谱写了连环计。

　　……

　　面对飒爽英姿的黄思雨，貂蝉之美美在妖娆，可是这种美在绝对的战力和霸气面前，显得美中不足。

　　只不过，黄思雨怎么也猜不透，为什么貂蝉凝视着她的时候，脸上写满了敌意。

　　只不过，黄思雨并不是个很善于用语言表达情绪的美女，只是淡淡的扬起了手臂，说道：“我留你全尸。”

　　“好狂妄！”貂蝉银牙紧咬：“不管是美貌还是武功，我都在你之上！”

　　“算了吧，论美貌，那边还有好几位远胜过你的，别自恋了，快点开打吧，懒得跟你废话！”

　　两个人真可谓是话不投机半句多。

　　对方终于动手了，挥舞手中两把并不长桃花锤，朝着黄思雨冲杀过来。

　　黄思雨是个内心很细致的美女，知道对方的武器同样不长，按照之前对付华雄的套路对付面前的貂蝉，肯定不会占上风，于是变拉开了距离，先是一个大号的元气弹抛了过去！

　　对方没有想到黄思雨的战术居然如此多变，急忙用锤子格挡，结果艰难挡住，血量被打掉了6亿多了。

　　而黄思雨也是啧啧称奇，能挡住自己的MAX级元气弹且损伤这么点血的NPC，确实不多见。要知道，这一招在正常情况下，要比江辰的单体大招更为强劲，是黄思雨的BUG技能。

　　可是，更让黄思雨想不到的是，对方的战锤也只是一手武器而已，她也忽略了一件事，那就是对方还有第二手武器——长鞭。

　　这长鞭，就藏在了貂蝉的腰间，她在追赶黄思雨的时候猛然释放出来，狠狠挥舞，甩出了一招名为落樱缤纷的招式！

　　这一招出现之后，只见一股樱花瓣包裹下的洪流瞬间席卷向了黄思雨，几乎都没给黄思雨立足脚跟的机会，就把黄思雨的5000万血量当场蒸发掉！

　　这也多亏黄思雨拥有斗魂技能，这个技能能大幅度提升血量上限，这样一来也就弥补了黄思雨坐骑的不足。

　　这一击，黄思雨的三分之一血量走空。

　　然而，如果只有这种程度，那么黄思雨也就没资格被称之为血光女神，她随即一个快速的回马枪，整个人以惊人的速度绕着貂蝉走了一个螺线，避开了对方的连续鞭打，继而绕到了对方的身边，而此时，因长途奔袭而饱满的力量再度爆发，一个久违的技能出现了！


第1822章 鲜血女神荣耀虎牢关（下）

　　“尘埃落定！”

　　一道刺眼的光刃从血狼乱迷月·断罪中延展开来，速度之快令人难以置信！

　　貂蝉惨哼了一声，腰部瞬间出现了一条血线，28亿血量瞬间作古，这一击，很显然命中了她的要害部位。

　　尘埃落定这个技能是以奔跑的距离和速度发动的，单位时间内奔跑速度越快，距离越远，爆发力就越强，而且在命中弱点位置后，还会出现非常高的伤害加成。

　　这一击，同样也让貂蝉的血量降至45亿。

　　不过，貂蝉的反击更加迅捷，原地旋转身段，那手中的长鞭突然化身为美女蛇，以惊人的速度在周遭生成了旋风！

　　“倾城鞭舞！”

　　这个技能，是群攻技能，群攻的范围足以令黄思雨无法闪避，即便是黄思雨纵马狂奔，也被这一招击中，原本已经被吸血属性堆满的血量再次狂掉，头顶上接连冒出了2549万、2455万、5098万三个惊人的伤害数字。

　　这一下，黄思雨惨了，血量只剩下了三分之一。

　　可是，令人意想不到的是，就在下一秒，黄思雨也给对方送出了一份厚礼，她冷冷一笑，再度爆发嗜血MAX，一个回马枪，再度将硕大无比的气功弹扔在了对方的身上，那炽烈的能量包裹了对方的身体。

　　惊人的18亿伤害让人对黄思雨的攻击能力啧啧惊叹，而这一击之后，黄思雨的血量也被瞬间补满。

　　只是，正当傲视联盟的核心们都觉得黄思雨此战必胜的时候，一道飓风突然包裹着凌乱的樱花瓣瞬间席卷而来，不偏不倚扫中了黄思雨的后腰！

　　“落樱缤纷！”

　　“暴击140958932！”

　　黄思雨的血量直线掉到了10%以下，而更为艰难的是，她现在无法使用血瓶和料理给自己回血！

　　可是，谁都想不到的是，黄思雨似乎预料到了这一刻，扬起手臂，居然给自己加持了名为鲜血盟约的补血技能！

　　血红色的光束一缕缕倾泻而出，在黄思雨的身上润泽开来，瞬间把她的血量补满，而此时，黄思雨再度重拳出击，奔袭过去，在距离貂蝉还有三十米的位置挥舞手臂，释放出了如潮水一般汹涌的幻灭星拳！

　　幻灭星拳，是以大量元气值为代价释放的技能，远程攻击，威力很大，而且在攻击中，光影效果能够阻碍目标的视线。

　　貂蝉很显然是被这一击忽悠住了，一时间只顾着防守。可是就在下一秒，黄思雨借助这技能的掩护，已经绕到了对方的身后，一时间爆发出了如同雨点一般无情的拳雨！

　　“流星连击！”

　　六转后被改写了技能程式的强大武技一直不停的释放着，让貂蝉完完全全的疲于招架，这种攻势不但迅猛，而且具有技能打断几率和迟滞几率，让她即便是切换武器都有些措手不及。

　　而且，就在她切换出近战所有的人面桃花锤，祭出人面桃花斩的时候，黄思雨居然在行动中腾挪身躯来了一个身位交错，居然避开了对方迎面而来的斩击！

　　这一刻，旁观者江辰的嘴角微扬，露出了一丝得意的笑容，黄思雨之所以能如此灵活的走位，跟她的点数重置有很大关系，因为狂武者的力敏成长都很高，所以黄思雨在征求了江辰的意见之后，用洗点卷把所有力量全部洗掉，置换为了敏捷，大幅度提升了自己的命中和闪避，而且，最近一段时间，系统新推出的两种宝石，一种为物防17万+灵活度1000点，另一种则是魔防17万+灵活度1000点。

　　最终，黄思雨为了保证自己的实力，选择了后者，魔防17万+灵活度1000点，所以，她现在的走位可以说是达到了一个巅峰状态。

　　就在貂蝉被打得欲死欲仙的时候，吕布一直在远处咬牙切齿，恨不得立刻杀出来，一战戟拍死黄思雨，可是，两兵交战，对方又是女流，讲好了1V1，他这么横冲直毫无道理。

　　黄思雨望着被打得十分凄惨的貂蝉，心中本来有一丝怜悯之心，可是，当她看到地面上掉落的前三员董卓军战将的金币、装备的时候，已经横下心来！

　　于是，在流星连击第30拳打出之后，黄思雨的银河爆炸还是如约而至，这一击，足足把貂蝉打成了残血。

　　此时，貂蝉实在支撑不住了，掉头就跑，却被黄思雨拍马赶上，黄思雨轻舒玉臂，一把揽住了貂蝉的脖颈，毫不客气的祭出了锁喉，只听见“咔嚓”一声脆响，一代绝世佳人的脖颈顿时被黄思雨扭断！

　　貂蝉一声不响的坠落在地，香消玉殒，死得毫无悬念。

　　地面上，貂蝉的掉落物撒了一地，而她连看都不看，转身而去。

　　与此同时，董卓军中，吕布吕奉先悲愤之极，不由仰天怒吼：“貂蝉！！！”

　　下一秒，这厮骑乘着胯下赤兔宝马，飞也似的冲将过来：“臭婆娘，还貂蝉命来！”

　　而此时，一道闪电快马杀至，几乎是在瞬间腾挪到了黄思雨的身前，瞬间释放出了一道凛冽剑光！

　　吕布即便是出离于愤怒，也带着一代绝世名将特有的沉稳，立刻横起手中战戟，格挡住了这一次攻击。

　　而此时，黄思雨已经扬起了手臂，和这人击掌：“江哥哥，轮到你了。”

　　其实，并不是黄思雨打不过吕布，实际上，以黄思雨的能力，跟吕布的对决指不定谁输谁赢，可是她能读懂江辰，这个外表看上去淫荡没节操的男人，实际上自尊心很强，作为标准的三国控，这货早就希望能挑战一下处于极限状态的NPC了。

　　很显然，现在的吕布，正是这样的NPC——

　　【战神无双·吕布】（国士无双）

　　品阶：创世级

　　等级：305

　　血量：100亿

　　物攻：7亿～11亿

　　物防：8亿

　　魔防：6亿

　　技能：辕门战击、暴怒万军、无双乱舞、绝世之乱

　　介绍：

　　吕布，上古时代东方大陆的传奇人物，被后世称之为战神，他有着万夫不当之勇，曾经靠一己之力力战刘备、关羽、张飞三位猛将，更以一己之力几乎瓦解了袁绍带领的联盟军。

　　不过，战神同样拥有他的弱点，他对主上并不忠实，为了利益曾经三易其主，因此亦被世人称之为“三姓家奴”。同时，他好色无度，特别是对倾城无双的貂蝉十分狂热，并为貂蝉不惜和自己的养父董卓反目。

　　……

　　在国士无双副本中，但凡是名字背后贴有“国士无双”字样的，均是可以掉落特殊道具的BOSS。

　　只是，让江辰有些唏嘘，在这个副本中，研发组的家伙们居然没看中貂蝉这个古代四大美人，没有把她封为国士无双。

　　吕布，创世级BOSS，属性上远远不如副本之外的同阶创世级BOSS，而且在江辰的魔瞳凝视下，他的隐藏破防、物理暴击率属性都不是很高，不过对于不能开启变身的江辰来说，这还是一座难易推倒的大山。

　　江辰冷笑道：“宝贝们，我顶不住，你们上。”

　　米岚没好气道：“你要是敢输给他，今晚不给你饭吃！”

　　“艾玛，说中要害了。”江辰撇撇嘴，“好吧，为了晚饭，这厮死定了！”

　　眼前，吕布扬起手中方天戟，冲着江辰怒喝道：“汝给我让开，把那个娘们叫出来，老子要把她千刀万剐！”

　　江辰道：“你还是死了这条心吧，你的对手是我。”

　　“无能小辈，安敢口出狂言？！”吕布怒问。

　　江辰没有说话，却用行动代替回答，只见他双臂猛然间发力，一股绝强之力瞬间爆腾开来，形成了一股令人难以置信的能量力场。

　　吕布都被这股力量震慑，不由往后退了两步，再定睛一看，江辰的黑色长发和黑色眸子闪烁出了天上群星一般的光芒。

　　不得不说，现在的江辰已经今非昔比，和位面高度融合之后，即便是不开启位面之力，也能吸收其中一部分的力量融入自己的身体之中，所以在这个封闭副本中，他的情况并不是十分糟糕。

　　同样，他的力量引爆也引发了身后众将，特别是位面者的共鸣。

　　……

　　江辰不慌不忙的攥紧了手臂：“吕布，来跟我一战吧，我不会让你失望，会让你马革裹尸而还的。”

　　吕布不敢再大放厥词了，毕竟，江辰的力量已经展现在了他的面前，这力量，一点都不输给他。

　　“来将何人，报上名来！”吕布道，“我不杀无名之辈。”

　　“江辰。”江辰言简意赅。

　　“受死吧！”话音刚落，吕奉先挥舞手中大破方天戟，朝着江辰用力劈斩下来！

　　“辕门战击！”

　　这一击的力道十足，而江辰也没有热血到去硬拼，骑乘着敏捷超高的绝影，江辰一个侧身，闪避对方的招式。

　　可是，吕布并不是一般的BOSS，他在技能的释放中并不站桩，而是随着江辰的腾挪发出了这一招！

　　只是，即便是这一招落在了江辰的身上，江辰的头顶上仍旧生出了一个令他绝望“抵抗”字符！

　　没办法，江辰已经预判到了自己躲不开这一招，所以他做出闪避姿态，完全是为了掐秒！


第1823章 无双战神VS东方恶魔

　　从吕布的眼神中江辰就已经看出，对方已经开始重视他了，而且，对方的目光已经落在了他的战马上，毫无疑问，这头小巧玲珑的绝影，有着不输给赤兔的属性。

　　只不过，吕布的攻击根本不讲道理，且没有章法可循，见到此招落空，他迅雷不及掩耳之势发动了第二招，手中大破方天戟愤怒挥舞，甩出了形同横扫千军，却优于横扫千军的招式！

　　“暴怒万军！”

　　这一招释放出来，虎虎生风，正如同千军万马在咆哮呼喝，就连江辰也不由得加以赞美，吕布，真乃无双将也！

　　只不过，江辰是绝对不肯认输的，看到这一招自己避不开，索性不避，直截了当的送出了极昼龙舞·淼反制，一时间，两股巨大的力量风暴瞬间碰撞在一起，擦出了恣情肆意的火花！

　　两个人的血量也出现了变化，令人难以置信的是，在互相碰撞的时候，江辰居然发现吕布的头顶上不停的冒出绿色的恢复数字。

　　真想不到，吕布居然拥有吸血属性，而且从数值上看，这个属性高达40%。

　　难缠的对手，即便是血量在决斗的状态下只有100亿，同样是一个难缠的对手。

　　更恐怖的是，吕布居然抵抗了极昼龙舞·淼那惊人的水元素冲击，并没有被冻结。

　　一个回合下来，江辰满血了，不过吕布的血量也只是掉了区区5000万，只是损伤了皮毛而已。

　　江辰没给对方喘息的机会，猛然间用力舞动掌控力，爆发虚空之控，让强大的能量立场化为虚空之力，开始震荡对方。

　　怎料，虚空之控强劲无比的升空技能，同样被对方所破！

　　江辰的额头上已经渗出了汗水，三国时代的战神果然非比寻常，连续两个控技能都没有吃掉！

　　江辰远远退开数步，突然间脚步骈近，身体划出了如同灵蛇一般灵动的弧线，绕到了吕布的身后。

　　这吕布虽然人高马大，可却不失灵活，一个急停转身，反手给了江辰一击。

　　只可惜，江辰早已预判到了这一招，又是一个变线，居然绕到了对方的另一侧，右手抡圆了送出了魔剑波！

　　如此近的距离发出剑气，让吕布防不胜防，刚一转身，面门就被击中！

　　然而，让江辰愤慨不已的是，对方虽然受到了伤害，却并没有中眩晕的负面！

　　冻结、升空。击晕三个负面都被对方抵抗，让江辰有些头大，这到底是什么原因，江辰实在不知，不过，他很清楚的一件事是，既然控制不住对方，那么，不二话，血拼吧。拼走位，拼输出，像纯爷们一样去战斗！

　　发出了一声犹如野兽般的嘶吼，江辰的状态起来了，开始主动近身，和吕布缩短了攻击距离。

　　然而，吕布似乎料到了江辰会有这一手，快速后退，拉开了距离。

　　这一刻，赤兔的速度彰显无遗。

　　不得不说，天知道这赤兔是什么品阶的坐骑，速度居然比绝影更胜一筹，换了是一般坐骑，早就被江辰死死的纠结住了。

　　借助距离优势，吕布抡圆了手中大破方天戟，朝着江辰用力挥舞起来，一时间，层层气浪连绵不绝的翻滚着，其势相当恐怖！

　　“无双乱舞！”

　　对方很有心计，是在行进中释放这技能的，因为赤兔马的速度奇快无比，所以绝影想要靠着距离拉伸闪避开，完全不可能！

　　关键时刻，江辰不想吃亏，终于使出了自己的保命技能——

　　“斗转星移！”

　　江辰瞬间消失在吕布的视线之中，让吕布都感觉到了突兀，而后几秒钟，江辰又突如其来的出现在了他视线的远端。

　　吕布笑着，急速奔向江辰，再次拉近了两人之间的距离，一脸狰狞让江辰怒火中烧。

　　在这一刻，江辰的大脑在以令人癫狂的速度运转着，疯狂的计算着一堆非常有用的数据，在一连串的精密计算之后，江辰突然间快步疾驰而来，以惊人的速度冲向了吕布！

　　这种离奇的事情，连吕布都深感意外：“小子，不跑了？”

　　“不跑了，对碰吧，看看谁先死！”说话间，迎着对方势头正猛的无双乱舞，江辰一声怒喝，爆发出了天命之剑！

　　猛烈无比的技能不知道夹杂着什么样的诡异力量，瞬间横扫在了吕布的脖颈处，一时间，高速运转的吕奉先猝不及防，被光刃狠狠一扫，立刻血溅当场！

　　“暴击1583992392！”

　　将近16亿的伤害看得人心惊肉跳，就连吕布也吃惊不已。

　　此时，戾气暴涨的江辰再次冲杀过来，居然纵身跃起，双手狠狠的朝着对方的双剑戳刺而来！

　　吕布大惊失色，急忙用战戟格挡，结果左肩格挡住，右肩却被江辰的轩辕臂贯通，这一击瞬间穿透了身体，再度造成了一个惊人的8亿点的损伤！

　　“圣光灵剑！”

　　仍旧是弱点位置的伤害，仍旧是技能攻击。

　　不过，江辰也有些触目惊心，吕布的双方乍一看上去并不算高，可是和貂蝉仍旧有云泥之别，如果黄思雨用同样的方式对付吕布，恐怕也是一场难打的仗，因为她的嗜血MAX级爆发后的气功弹，绝对不会打出这么高的效果。

　　不过，两次凶狠的攻击，也让吕布大口大口的喘着粗气，眉头紧皱，毫无疑问，江辰给他的压力很大。

　　只是，江辰不想给对方喘息的机会，仍旧在大张旗鼓的进攻，火力全开，走位更是开始发挥。

　　这一刻，“无剑胜有剑”的优势展露无遗，靠着双手，江辰熟练的在和对方对轰。

　　BOSS，特别是高阶BOSS，AI是双刃剑，AI太低，容易被掌控，AI太高，同样容易被心智成熟者掌控。吕布在进攻端的AI可以发挥到极致，可是在心绪上却远远不如江辰强大，他生存的年代，从没有一个对手敢和他如此强硬的过招，而江辰是第一人。

　　实际上，江辰的精密大脑在自己最危急的关头，计算的并不是自己如何走位，而是自己在血拼的状态下，到底能不能存活，而得到的确切答案是：能，因为吕布无法秒杀他，至少现阶段不可以！

　　吕布固然能靠着赤兔马拉开距离优势，可是赤兔马并非完胜绝影，在灵活度和跳跃能力上，赤兔马被反爆，所以，江辰在走位的时候，居然利用了这一点，开始进行跳跃性走位，这，也就是传说中的跑轰。

　　可是，因为吕布的武器延展性高于他的双手剑臂，所以，他的跑轰是近距离的，这一点又显得非常诡异。

　　所以，场面上看，两人两骑的状态非常奇怪，骑乘赤兔马的吕布不停的挥舞大破方天戟，在半空中戳来戳去，而江辰在半空和地面上忽隐忽现。

　　……

　　10分钟之后，吕布先一步露出了疲态，血量被江辰打得只剩下了最后的30%，此时，吕布的目光不由自主的转向了惨死在地面上的貂蝉，不由得发出了一声怒吼：“欺人太甚！”

　　话音刚落，这厮居然给自己开了外挂，暴走了，攻击属性和攻速瞬间提升了50%！

　　然而，此时的江辰同样是一脸狰狞，他冷冷一笑，问了吕布一句很突兀的话：“你知道我最喜欢杀什么样的敌人吗？”

　　吕布怒问：“什么？”

　　“我最喜欢杀暴走的敌人，因为够生猛，我喜欢！”

　　说话间，江辰的双臂上居然笼罩了一层金色光芒，一个5分钟之前被激活的技能瞬间爆发！

　　“轩辕魂！”

　　江辰的攻击力疯狂的上扬了整整6倍，力量的提升让他的手臂看上去更加健硕！

　　这一刻，无双战神已经看到了东方恶魔眼中那股摄人心魄的贪婪！

　　江辰高高扬起了手臂，朝着对方祭出了死亡寓言，让永恒的诅咒贯穿于战神的周身，而这一刻，吕布的牙齿几乎咬碎，一声怒吼，狠狠的挥舞手中战戟，突然间纵身跃起，脱离了赤兔宝马，朝着江辰用力爆发出了自己的最终杀技！

　　此时，江辰凝聚了许久的力量也瞬间爆发出来，一时间加持在了自己的双剑之上，一时间，冷色的冰霜和炽热的红光矛盾统一的迸发出来！

　　力量瞬间碰撞在一起，灼眼的光芒让在场每一个人都无法睁开眼睛！

　　“绝世之乱！”

　　“爆裂红魂！”

　　伤害数字已经被光芒掩盖，几乎无人得见，只能等待尘埃落定之时去瞥见一二。

　　……

　　时间，艰难的向后挪动了10秒钟。

　　待到众人恢复了视力的时候，他们发现了一副奇怪的光景，此时，江辰怔怔的站在了原地，一只手已经穿透了吕布的身体，而另一只手则紧握住了吕布的战戟，至于吕布，则在半空中停止了呼吸，尽管怒目冷对着江辰，却已经无济于事。

　　此时的江辰，血量只剩下了极为凄惨的2244点，之前只要吕布略微用力，他就会挂掉。

　　此时，他的嘴角、胸口处也渗出了鲜血，唏嘘不已：“尼玛，敢不敢更强力一点？！”


第1824章 先锻炼，后吃饭

　　不得不说，是特蕾西救了江辰一命，不过，也可以说是江辰救了自己一命。

　　因为和自己的神仆高度融合，所以直至今时今日，在不召唤特蕾西的情况下，江辰同样可以使唤出特蕾西的技能。

　　刚才众人看到的那冰蓝色光芒，实际上是江辰爆发的天翼灵盾，而且，那一刻的天翼灵盾，韧度和防御能力远胜从前，是被轩辕魂加持了数倍的技能。

　　可是谁曾想，战神吕布的最后一击居然直接击碎这保护膜，并差一点要了江辰的命。

　　江辰汗如雨下的时候，周遭众人已经在袁绍的呼喝下疯冲而至，此时，江辰望着不远处呆呆凝视着自己主人的赤兔马，这才醒过味来，立刻朝着对方抛出了勾魂夺魄的魔瞳凝视！

　　赤兔马的目光瞬间空灵，整个身体被魔瞳凝视的越来越小，丝毫没有挣扎，被江辰收入了背包之中。

　　这一刻，江辰的耳边传来了悦耳的系统提示：“恭喜您获得了国士无双副本特殊道具——无双坐骑【赤兔】！”

　　江辰打开了背包的时候，身边的众人早已冲向了董卓，逮住这中看不中用的中年大叔一通胖揍，而此时，江辰紧握着赤兔坐骑之卵，一脸看破了内里的属性：“靠，初始速度比莎莎的初始速度快了10%，50%几率免疫控制技能，成长级坐骑，这厮太逆天了吧！”

　　韩娜走到了江辰的身边，抿嘴一笑：“开心了吧？”

　　江辰大喜过望：“太他娘的开心了，真没想到在这个副本中能开出坐骑来！而且品阶和属性一点不输给十大名骑。”

　　韩娜点头：“这也是必然，这个副本的难度本身也很逆天，刚才你击杀吕布的时候，是不是连你自己都觉得有点侥幸？”

　　江辰深深点头：“没错，刚才真是悬了，吕布的物理暴击率和我的暴击抗性做减法之后，仍旧有54%，刚才万一打出暴击，我也得艮屁。”

　　韩娜道：“不过，惊喜应该不仅如此而已，你应该知道无双副本的特例吧？”

　　“嗯，官方说的很明白，如果在某张图上刷出了‘国士无双’级BOSS，一旦击杀这BOSS，有几率获得副本最高品阶武器，这样一来，就破了只有在第五张地图才能爆出最高品阶武器的定律了。”江辰的目光顿时落在了金币堆中：“娜娜，要不要去摸一把？”

　　韩娜连忙摆手：“我不去，我是黑手，一摸准黑，你去摸吧，摸不到我正好可以找借口爆掉你的菊。”

　　“那如果我能摸到呢？”

　　“那你就爆我的菊。”韩娜顺口说了一句，可是说完之后，她才发现自己说走嘴了，顿时面红耳赤：“呸！呸，我说什么屁话呢！”

　　江辰桀桀一笑：“就这么说定了。”

　　“讨厌，你再敢胡说，老娘弄死你！”

　　干掉了吕布之后，董卓也就成了囊中之物，相比较第一张地图里那不厚道的刘大耳，爱装逼的袁绍倒是还不错，居然派出了很多NPC协助傲视联盟的玩家一起攻击董卓。

　　而此时，江辰则不慌不忙的蹲在了地上，从吕布掉落的金币中一把摸了下去……

　　突然间，江辰的目光凝固了……

　　他确实摸到了宝贝，而且，不止一件，而是两件，甚至，因为心情过于兴奋，当他把这两件宝贝拿出来的时候，手都在颤抖。

　　这两件宝贝，一件是吕布手中那把绝世无双的战戟，另一件宝贝，则是一块红色的马面护身符，这护身符的质地摸起来是布制品，可是属性却比白金更高昂。

　　韩娜已经抬不起头了，因为江辰的小红手又一次摸出了稀罕无比的掉落品——

　　【战神无双·破天】（国士无双）

　　品阶：创世级

　　装备类型：枪戟

　　使用等级：300

　　基础属性：

　　物攻：900～万～1500万

　　敌对阵营伤害+60%

　　附加属性：

　　物攻+75%

　　物攻上限+120%

　　格挡几率+70%

　　物理暴击率+80%

　　吸血属性+30%

　　攻击距离+7米

　　单体技能效果加成200%

　　群攻技能效果加成250%

　　特技：

　　【混沌初合】：与合适武器匹配，经工匠打造之后，可以与之融合，提升该武器的能力。

　　宝石孔：8

　　装备要求：

　　声望2亿

　　官阶要求：五星统帅

　　职业限制：佣兵

　　介绍：

　　国士无双副本专属武器，唯一武器，能与神器级及以上品质武器融合，融合后有20%的几率使得该武器突破成长瓶颈，晋身为更高品质产物。

　　【战神无双·战魂】（国士无双）

　　品阶：创世级

　　装备类型：护身符

　　现阶段使用等级：300

　　基础属性：

　　力量+30000

　　敏捷+30000

　　体质+20000

　　敌对阵营伤害+20%

　　附加属性：

　　血量上限+20%

　　物攻+30%

　　物理暴击率+30%

　　幸运值+200

　　幸运值+200

　　吸血属性+20%

　　单体技能每段固定伤害+1500万

　　自身死亡后掉率降低60%

　　特技：

　　【无双武魂】：在满元气值的情况下，以强大武魂之力注入武器之中，使得下一次攻击的威力极大幅度提升，攻击后，元气值将会全部耗尽，提升幅度以玩家的能力决定。

　　释放时间：瞬发

　　冷却时间：30分钟

　　声望要求：

　　声望1亿5千万

　　官阶要求：五星统帅

　　介绍：

　　以无双战神之力结合倾城之力融合的护身符，凝聚了战神吕布与倾世红颜貂蝉之间的爱恨情仇。据说但凡是拥有它之人，注定能成为世间举世无双之勇者。

　　……

　　江辰的口水毫无廉耻的滴答了一地，遭到了韩娜的鄙视：“不准觊觎这护身符，你已经有了创世之爱了！”

　　江辰哈哈一笑：“好吧，我只是看看而已。说真的，这护身符真不错，虽然不像坐骑那样拥有成长能力，可是属性真心给力。”

　　“给小雨吧，这一战她劳苦功高，还有那匹赤兔，我感觉也应该是适合她。”

　　江辰深深点头：“嗯，这把战戟给你，回头让大伟找个良辰吉日好好的融合一下。”

　　韩娜点点头：“真没想到，这把武器居然是新品质武器……”

　　江辰说道：“感觉这家伙的品质应该是伸缩级的，给垃圾玩家用，就呈现出垃圾属性，给极品玩家用，啧啧，才有价值啊！”

　　说话间，江辰开始打扫地面。

　　不得不说，黄思雨的幸运值也不低，所以前面四个BOSS被击杀之后，同样掉落出了两把融合武器，一把是华雄掉落的一把刀，这把刀是灵器品质，让人有点郁闷，而另一把貂蝉手中掉落的神器战锤，结果，这两把武器都被江辰郁闷的扔进了背包里，很无奈，王月华的武器品阶太高，这把战斗锤不适用她。

　　不过，话在说回来，这国士无双武器，每个国家只有一套的名额。不管国家大小，都是如此，水星公司之所以出这个副本，也是为了中和一下各个国家之间的实力，拒绝某一国做大。

　　今天，韩娜可以说是特别幸运的，因为她手中的这把武器，是中国区国士无双副本的唯一战戟，仅此一把。

　　……

　　此时，品阶只有区区神怒级的董卓已经被推倒，掉落了一地的……热翔，充分证明了这个大腹便便的中年大叔就是一垃圾。

　　而打扫干净了地面，江辰也点击了副本暂停，让大家都下线休息了。

　　此时，江辰的私人飞机湾流G450距离天津还有4个小时的行程。

　　……

　　江辰该做午饭了，今天的午饭很简单，土豆沙拉搭配意大利通心粉，外加几根烤肠。

　　江辰的手艺也被叶琳熏陶了一段日子，烹饪起西式美食来得心应手，不大一会儿功夫，几个小菜做的，很快就端进了私人包厢中。

　　李晶也摘下了光感眼镜，冲着江辰莞尔一笑：“没办法，该是谁的就是谁的，最后还是被小雨ROLL走了赤兔和那护身符。”

　　江辰道：“所以，下一步我该动手强化小倩和仙儿了。小倩的战马是她目前的弱项，还有，她的防具也差了一点。”

　　李晶走到了他的身后，给他揉起了后背，一时间让他舒爽无比：“来，歇一会儿吧，你累了吧？”

　　江辰握住了她的小手：“不累，来，坐下吧，咱们吃饭，这一顿很丰富哦，有意粉，还有烤肠。”

　　李晶贪婪的目光落在了江辰的双腿中间：“烤肠啊。”

　　江辰一把捏住了她的小脸：“不准淫荡。”

　　李晶喃喃道：“这两天你一直在忙，都没有时间陪我……还不准我淫荡一下，你这家伙太残忍了。”

　　说着，李晶已经坐在了江辰的大腿上。

　　江辰知道，这种情况下，自己已经骑虎难下了，只能无奈的摊摊手：“吃饭+午休+饭后锻炼，一个半小时，你怎么选？”

　　李晶迫不及待的解开了江辰的上衣，一脸的妩媚：“先锻炼，后吃饭。”

　　江辰艰难的吞咽着口水，表示赞同，对于李晶，他真心失去了任何抗性，她的一颦一笑，她的妩媚，她的淫荡，都深深的勾走了他的魂魄。


第1825章 赤壁之战开启

　　不得不说，李晶是一个特别具有视觉效果的女生，通体洁白无瑕，想从她身上找到一点瑕疵都很难。而且，该浑圆的部位她一点都不吝啬，不但很圆，而且极为坚挺，瓷娃娃之名真心是名副其实。

　　嘴巴里没有说出过，可是江辰心里已经戒不掉她了。

　　可是，他又怎么知道，其实包括李晶在内，所有和他有过美妙桥段的女生，同样也戒不掉他，因为他实在是太强太持久了，是真正意义上的财大器粗。

　　而且，他对这种美妙的事情没有任何抵触，恰恰相反，他有一种热爱，一种深深的，近乎执念的热爱，他希望自己能和喜欢的女生啪啪啪。

　　而且，经过了一番生死的徘徊之后，他现在变得很率性，根本不会在她们面前隐藏自己的心绪，会一股脑的倾泻出来，这才叫她们又爱又恨。

　　……

　　现在，李晶被他紧紧的抱在怀里，一双雪白的腿紧紧扣住了他的腰，两个人热情四溢的亲吻着，而身体则在不安而有节奏的悸动着，情绪的洪流和生理的潮水都在涌动，无法收拾。

　　李晶狐媚的叫声和江辰纯爷们的呼和声已经连成了一片，构成了极为和谐的交响乐，在房间里无法消散。

　　战役一开，便是越战越勇，越战越兴奋。

　　淫荡的李晶，曾经有过一段很讽刺的过往，在遇到江辰之前，她一直觉得自己是性冷淡，因为那一段日子，自己过得并不如意，整天寄人篱下，甚至还要戒备别有用心的继父和“哥哥”。

　　可是第一眼看到了江辰之后，她就喜欢上了这个男人，她当时就有一种感觉，那就是这个男人以后会和自己发生故事。

　　而事实是，这个男人不但和自己发生了故事，还和很多很优秀的女孩子发生了故事，甚至可以确切的说，他的故事罄竹难书。

　　所以，虽然与那些优秀的女孩子之间大部分存在着亲密的关系，李晶和她们之间同样也存在着一种比较，一种交锋，今天，她感觉自己是一个胜利者。

　　……

　　江辰是个很自律的人，也是个很体贴的人，为了保证准时回到游戏世界，又为了照顾李晶，他把控了两个人之间的节奏，使得怀里的佳人在最舒爽的状态下结束了征程。

　　最终，当两个人停歇的时候，李晶仍旧依偎在他的怀里，亲吻着他已经湿透的身体。

　　此时，江辰抱着赖赖的她，慢慢的走到了洗手盆前，放出了温热的水，拧干了手巾，给她拭去了身上的香汗：“怎么跟我似的，这么爱出汗。”

　　李晶给出了淫荡的答案：“因为运动量太大了。”

　　同样，汗水也浸染了江辰的身体，让胸前那坚实的曲线看上去更加唯美，而一道道狰狞的伤疤仍旧证明他为谁而战。

　　李晶接过了毛巾，同样用水浸渍，拧干后给他也擦了干净：“江哥哥，这一次回去之后，咱们恐怕又要好久没办法在一起了。”

　　江辰却摆摆手：“我不想管那么多了，我戒不掉你。”

　　“我也是。”

　　“这样吧，以后一周找个时间，咱们单独聚聚，好不好？”

　　李晶面红耳赤：“好。”

　　说到这里的时候，江辰的脸也红了，同样的事情，他也对孙莉、林宁都做过，现在的他，确实有一个日程表，一周有5天都安排了时间。

　　有人会问，他不累吗？

　　实际上，世上是存在这么一种男人的，他们越累，就越是爱用这种方式调节自己的身体，反而让自己的身心都平和了，而江辰正是这种类型。

　　……

　　在一起吃过午饭之后，江辰看了看时间，他们距离规定的时间还差30秒。

　　这30秒当然不够用，只能拉拉小手，亲亲小脸蛋。

　　……

　　随后，两个人上线了。

　　当两个人的身躯在国士无双副本里凝聚的时候，立刻被雷倒了，他们居然发现死扛正在和张飞猜拳喝酒。

　　江辰的嘴巴都抽搐了：“你妹，这是啥情况？”

　　死扛哈哈大笑：“哥，我发现知己了，这货真心很能喝啊！”

　　对于死扛的单纯，江辰为之一笑，并没有多说什么。

　　不到1分钟时间，大家都上线了。而此时，死扛也和张飞挥手再见了。

　　当死扛走到江辰面前的时候，好像是猜透了江辰的心思，说了一句很让江辰放心的话：“哥，你放心吧，我不会把个人的情绪带到战斗中，哪怕第三张地图和张飞成为对手，我都会竭尽全力一战的。”

　　“谢了，兄弟。”

　　“甭客气。”

　　江辰很快点击了开始键钮，让游戏得以继续推进。

　　……

　　只是，谁都没有想到，死扛的话很快就成为了现实。

　　第三张地图很快刷新了出来，这一次，他们站在了一条湍急的河流的前方，而河流一眼根本望不到对岸，打开大地图，能够清晰无比的看到河流的名称——“长江”。

　　经过系统提示，这张地图的名称终于显示了出来，名为“赤壁之战”，这一战，是历史上被很多军事控们无比推崇的一战。

　　现在，他们要做一道二选一的选择题了，选择一：加入孙刘联军，抗击曹操。这样的话，有几率得到高阶首饰；选择二：加入曹操军，直取孙刘，这样的话，有几率得到高阶侦查系融合武器。

　　如果第二关卡一般，这一关，选择权最终落在了米岚的手中。

　　米岚凝视着手中的长弓，沉吟了许久之后，终于说道：“加入孙刘联军吧！”

　　死扛有点着急：“岚姐，没必要因为我做出这样的选择，只要你一句话，我照样可以剁掉张飞的脑袋！”

　　米岚却摆摆手：“扛扛，你想多了，我的想法比你简单，我只是有一种感觉，如果咱们选择了曹操军，我也未必能得到自己想要的融合武器，倒不如打出点高阶首饰来得实惠，黄小妞的护身符，不就相当不错吗？”

　　黄思雨点点头：“我也有一种感觉，孙刘联军这边，似乎不会出现国士无双级的将领。”

　　江辰皱了皱眉：“我倒是觉得双方都有可能出无双级将领，当然，都有一定的几率。不过，我尊重小清新的选择。”

　　说话间，江辰按动了按钮，果断的选择加入了孙刘联军：“其实，我虽然喜欢曹操，却也一心把这种家伙视作了最强的假想敌，战胜他会很有快感的。”

　　……

　　当江辰做出选择的时候，他们眼前的画面并没有发生任何变化，只是在长江的远方，能隐隐约约看到大船的身影，这些大船的上面，能看到一条条的粗实的铁索，将大船紧紧相连，导致整个舰队看上去更像是一艘巨大的古代航母。

　　《三国演义》中，这一战曹操是战败者，正是因为他听信了庞统的计策，所以让不惜水战的士兵将大船首尾相连，这样一来，大船就少有了颠簸的感觉，船上那些北方士兵就不会晕船呕吐。可是，这样一来，当孙刘联军再度祭出诈降+火攻的时候，这些大船也就避无可避，直截了当的中招，最终导致曹操在一片火海中仓皇逃逸，麾下百万雄兵谈笑间灰飞烟灭。

　　而这一战的结果，今天会被复制吗？

　　值得期待。

　　……

　　“诶，兄弟，又看到你了！”众人的身后，传来了张飞那豪放的声音，众人回头一看，发现刘、关、张等人带着一干人等靠近了众人。

　　这一刻，江辰吃惊不已，因为他已经看到了两名名字后面有“国士无双”字样的NPC，一个是这三人身后一名银枪银甲的帅气小将，另一名则是羽扇白衣的翩翩公子。

　　那银甲小将正是赵云赵子龙，传说中战力值不输给吕布的强大存在，而另一人则是世人皆知的诸葛亮。

　　江辰忍不住潸然泪下了，而这一刻，米岚则强忍着笑意，轻轻推了推他的后背：“干嘛，干嘛，不用这么沮丧吧，我告诉你，即便对方是国士无双，也不见得百分之百几率爆出无双武器，你用不着那么沮丧。”

　　江辰咬牙切齿：“俺眼红。”

　　“好吧。”

　　这群人走过来之后，和他们一同寒暄，这一刻，刘备等人就好像同多年未见的老友寒暄一般，十分亲热。

　　实际上，上一战发生的年代和赤壁之战发生的年代，确实相隔了很多年，这一点上，研发组的设定是没错的。

　　随后，开始走剧情了，诸葛亮带着赵云，先行一步，去七星台上祈福求风去了，而刘备等人也离开了，准备去和已经侵入了东吴边境地带的敌方先投部队交手。

　　一时间，江面上传来了刀光剑影的声音。

　　不大一会儿功夫，一匹快马飞驰而来，马上之人是一名侦察兵，冲到众人面前，下马后单膝跪倒，沉声道：“诸葛军师在七星台遭遇敌将的偷袭，赵云将军寡不敌众，请求江辰大人支援！”

　　话音刚落，不远处又跑来了一匹战马，又一个侦察兵火速前来：“江辰大人，周瑜大都督在江上与曹军厮杀，对方出动多员大将，张飞将军等人都战不过，情况万分危急，请求支援！”


第1826章 得此女者可安天下！

　　两边都请求支援，可是众人却是分身乏术，现在只能把队伍拆开了。

　　江辰琢磨了许久之后，说道：“我带着几个人去江上救周公瑾，小雨带几个人去救诸葛亮！”

　　黄思雨琢磨片刻道：“从大地图上看，江上的人更多，这样吧，你带几个群攻能力强的好手过去吧！”

　　江辰把目光转向了两个侦察兵，两个侦察兵都深深点头。

　　“成，那我不客气了。”江辰大手一挥：“宁宁，岚岚、娜娜、仙儿，泡泡姐跟我来，其他人跟着小雨走！”

　　“好！”

　　众人分工明确，很快就朝着既定的方向触发了，此时，江辰也给黄思雨发了一条心语，那就是让她在杀怪之余，不要忘记给自己新入手的赤兔马练练级，毕竟这马匹的属性十分牛叉，如果能在这一战中有所成长，也算不虚此行了。

　　……

　　江辰等人即可出发，虽然是封闭地图，可是并不限制玩家飞行，江辰的坐骑绝影是天马和高阶龙族的后裔，继承了祖辈的飞行能力，能够在天空中以超过波音飞机的速度快速前进，所以，他承载着林宁，以惊人的速度疾驰，韩娜亦是如此，怀里抱着米岚，让炼狱在半空中游走，而江逸仙则带着泡泡姐，在水面上游走。不得不说，八歧大蛇也是非常恐怖的坐骑，堪称水中的波音七四七，在水里的游动速度非常可怕。

　　两个侦察兵看得面面相觑，异口同声道：“这些人是神仙吗？”

　　……

　　另一边，黄思雨带着其余六人，同样在高速奔跑。

　　只不过，相比之下，还是江辰他们更快一点，不到2分钟时间，他们已经赶到了事发现场。

　　这一片区域，是在江上，位置是在曹操大舰队的前侧，此时，已经登入曹操战舰的东吴NPC们，已经被团团围住，这些NPC这种，大部分士兵已经阵亡，尸体都被扔进了江中，只剩下主将周瑜和一名名叫周泰的将领。

　　周泰，身高目测有一米九，穿着黑色镶红边的战甲，手中紧握一一把犀利无比的长剑，和周瑜左突右杀，而周瑜手中则紧握着一把哨棒，时而横扫千军，时而左右插花，同样很活跃，不过，对方人多势众，远端，有数不清的弓箭手张弓拔弩，近端，大量披坚执锐的士兵在蠢蠢欲动，而在人群中，则出现了对方的三员战将，这三名战将分别是于禁、乐进和张辽。

　　看到于禁，江辰忍俊不禁，道：“来，哥先给你们讲个笑话热热身。话说，曹操有一天宴请群臣，他的两个小妾为了争宠打了起来，曹操勃然大怒，说道：‘你们俩同归于尽吧！’话音刚落，于禁果断杀出，单膝跪倒道：‘谢丞相赏赐’。”

　　话音刚落，寒风吹过，米岚不由打了个寒噤：“好冷。”

　　江辰再度潸然泪下。

　　现场，于禁乐进这两将都神怒级品阶，一名手持战刀，一名手持长剑，攻击力很强，而那张辽则是令人难以置信的创世级品阶！

　　【小儿止啼·张辽】

　　品阶：创世级

　　等级：300

　　血量：500亿

　　物攻：8亿～10亿

　　物防：6亿

　　魔防：5亿

　　技能：神勇爆发、三进三出、血光斧殒、回天之力

　　介绍：

　　张辽，上古时代东方帝国大将，曾在无双将吕布手下谋事，吕布败于曹操被擒，彰显出了懦弱本性，而痛斥吕布并想慷慨就义的他却得到了曹操的重用，被称之为五子良将。他有万夫不当之勇，古文言：张文远到处，小儿止啼。（张辽所到之处，小孩都吓得不敢哭。）

　　……

　　江辰一看张辽的介绍，顿时目瞪口呆：“我擦，跟我是一个类型啊，都是吓得小孩夜里不敢哭的狠角色啊！”

　　米岚擦了擦脸上的恶汗：“你是吓得妇女夜里不敢给小孩换尿布的类型。”

　　“……”江辰飙血，“不管了，总之，这货交给我了！”

　　韩娜却一马当先，杀将过来：“边呆着去，这货是我的，你去灭小怪。”

　　不得不说，手持六神器神龙傲云天·霸天战戟，身披四龙霸王甲，紧握笑傲九重天·龙傲盾的韩娜，真心有一种舍我其谁的霸气。

　　所以，她的横空出世，立刻引起了曹军的警觉。

　　张辽的目光顿时落在了她的身上，不由倒退了两步，仔细把她看了个清楚：“好一员威武的女将军，不知尊驾姓甚名谁？”

　　“韩娜。”韩娜同样言简意赅，“张文远，敢与我一战否？”

　　话音刚落，韩娜硬生生的爆发了自己那威武霸气的掌控力，一时间把周遭的敌对NPC全部弹射开。

　　周瑜的身旁，周泰也不是泛泛之辈，同样拥有能与张辽相匹敌的实力，可是他也感受到了来自韩娜身上那股咄咄逼人的力量，顿时嘴唇紧咬：“好力量，好女人。”

　　此时，江逸仙和米岚已经在王月华的技能鼓动下，开始释放群杀技能，清除人群中的曹操军了。而与此同时，乐进和于禁这两名神怒级BOSS，居然冲向了米岚！

　　江辰连看都不看，冲着两个人直冲过去，爆发掌控力的瞬间，让两个人连连趔趄，一时间冷汗淋漓，可是，就在江辰近身的瞬间，他突然消失在了两个人的面前！

　　下一秒，这两人的身后，曹操军弓箭手的阵营中一片大乱，靠着斗转星移瞬移到了阵中的江辰双剑臂，一通狂轰乱炸！

　　而此时，于禁乐进两大将刚要回防，却被米岚一个冰风箭减速，一个震荡箭击晕：“小伙子，别走啊，跟老娘斗上几回合！”

　　这六个人的到来，缓解了颓势，特别是江辰，他在弓箭手阵营中一个人独来独往，却左右了他们的行动，这些弓箭手虽然都拥有破30亿的血量，可是根本经不起江辰的刀砍斧削，这种攻击和他们的防御，根本不是一个等级的。

　　而此时，张辽的压力同样很大。看到韩娜手持盾牌，他原本以为韩娜是个防御能力很强的战将，可是这一打起来才发现，韩娜的防御能力真的很强……好吧，这并不是废话。

　　张辽并不怜香惜玉，刚一和韩娜照面，立刻挥舞手中双钺，使出了名为神勇爆发的技能，这技能一生成，周围顿时出现了混沌一般的能量力场，瞬间激荡了韩娜一下，让韩娜都不由自主的往后倒退了两步，陷入了极为短暂的迟滞状态，而与此同时，这厮突然间扬起手中双钺，一声咆哮，朝着韩娜极为快速的来回突刺，祭出了三进三出。

　　然而，原本以为这一招定能拿下韩娜，可令他万万想不到的是，韩娜居然用手中那块绝世神兵品阶的盾牌硬生生的格挡住了对方的攻击！

　　不过，这还不是最可怕的，最可怕的是，就在对方刚刚停住身形的时候，韩娜的手中战戟呼啸着冲刺而来，在对方的脸上凶狠绝伦的祭出了三连击！

　　“逆龙战击！”

　　“逆龙战击！”

　　“逆龙战击！”

　　这种同一个技能的连续三次爆发，在这个世界上，只有为数不多的玩家才能做到，而韩娜是其中之一，虽然这个技能是她和江辰的共同技能，可是她的逆龙战击要比江辰更加进化，这个技能，的确可以做到三连发，不过前提是必须连续格挡成功！

　　这三次攻击一招比一招狠，直线打掉了对方29亿血量，让对方伤的不轻，而对方也因此暴怒，向后倒退几步之后，猛然冲杀过来，手中的双钺已经化为了两股夺人性命的绞肉机！

　　“血光斧殒！”

　　这一招释放出来，又快又狠，削的韩娜周边的东吴士兵血肉横飞，场面几乎达到了限制级，可是，韩娜却巍然不动，只是待到对方近身，猛然间从地面上捡起了一具刚刚死去不久的曹操军将士的尸体，一声怒喝，爆发出了马革裹尸！

　　一时间，周围的曹操军都受到了剧烈震荡，就连张辽本人都被强劲的气流冲击！

　　不过，不得不说，张文远真心凶猛，他的技能风暴同样让韩娜感受到了压力，一时间，两个人都被对方震荡出了数米，血洒长空！

　　江辰看了个满眼，不由赞道：“不错嘛，韩妞，真心有一套！”

　　张辽虽然看到韩娜的盔甲上被划开了口子，可是也看到了韩娜淡定从容的表情，不由攥紧了拳头：“汝之勇，不逊于某人，为何不能为丞相所用？”

　　韩娜以为某人指代的是吕布，顿时冷笑：“我不是那三姓家奴，不要把我和他相提并论。”

　　张辽却摆手道：“不，我指的是一位和你相似，同样形容卓约，却有着强大战力的女人，我很尊重她，如果你能和她并肩作战，何愁孙刘联军不破？”

　　韩娜并不知道这女人到底是谁，却摆手道：“对不起，道不同不相为谋，继续战吧！”

　　……

　　而与此同时，在七星台，黄思雨也遭遇了一员创世级战将，此人，同样是被称之为五子良将之一的张郃。

　　张郃是一个手持利刃的战将，和黄思雨是同职业，两个人的交手同样摩擦出了激烈的火花，甚至连黄思雨的战友们都看得十分热血，甚至连常胜将军赵子龙都有些Hold不住了：“得此女者可安天下！”

　　诸葛亮更是问道：“敢问小姐可否许配人家？”


第1827章 连遇创世级

　　黄思雨没好气道：“还没，猪哥，有事说事。”

　　“小姐，可否与我家主公结为眷属，我家主公乃世间罕有之明主，文成武德、忠义无双……”

　　“只可惜，是个爱哭鬼。”黄思雨轻哼道，“对不起，老娘名花有主了，让他洗洗睡吧！”

　　傲视联军的众人爆笑。

　　……

　　时间，在激烈的交锋中一分一秒的过去，然而，貌似对孙刘联军十分有利的战局，却在朝着对曹军有利的局势发展，因为……系统已经开始提示，七星台这边，如果在半个小时之内不能搞定张郃，诸葛亮就无法继续祈祷，而只要东风借不到，火烧战船的计划就无法完成，这样的话，整张地图就会宣告失败。

　　而江辰那边，情况也不好，如果不能在半个小时内杀掉张辽，那么敌人的大部队就会接踵而至，到时候，会出现4名创世级BOSS……场面必然会一发不可收拾。

　　只是，时间又过了25分钟，情况仍旧不乐观，此时，张郃的血量还有40%之多。

　　然而，就在诸葛亮都有些着急的时候，张郃的身后突然之间出现了一个巨大的回廊，回廊之中，江辰突然横空出世，抡圆了双手吗，化为巨剑，瞬间朝着张郃劈斩下来！

　　“断罪+爆裂红魂！”

　　10倍死灵力的灌入，让爆裂红魂的力量达到了一个峰值，瞬间将张郃的血量带走了112亿，一时间让他的血量只剩下了不足100亿！

　　不过，更为恐怖的还在后面，这还不算完，江辰紧接着爆发出了轩辕魂，又是一记凶狠绝伦的轩辕圣光灵剑，将对方的血量尽数打空！

　　这一刻，比较奇怪的现象出现了，张郃虽然被打得血条走空，可是却还剩下了1滴血，并没有死掉！

　　而此时，江辰等人也无法再攻击张郃，只能看着他捂着受伤的胸口逃走了！

　　不过，地面上，他的掉落物却已经出现了。

　　这一刻，黄思雨和江辰目光对视，不由淡淡一笑，毫无疑问，研发组在这一点设定上，是向十数年前的一款经典之作——《真三国无双》敬礼了，在那款游戏中，也有类似的设置。

　　有人会问，那为什么在国士无双之前的两张地图中，张角兄弟和吕布、貂蝉都会死？

　　原因也很简单，因为他们无法影响到后面的剧情。

　　……

　　江辰冲着黄思雨一挥手，道：“打扫地面，跟我过来吧，我们这边也只差一下了！”

　　黄思雨深深点头，很快和死扛等人一起，把地面扫干净了。而这一刻，她也不得不佩服江辰的眼力，张郃，什么好东西都没爆，只有些金币而已。

　　回到了另一边，黄思雨看到的，是一个魔法值空空如也，血量也残存不多的张辽以及两员身负重伤，血量归一的曹将。不得不说，虽然同为五子良将，于禁和乐进的实力比起张郃、张辽，实在差太多了。

　　不过，张辽在之前的很长一段时间里，也被韩娜虐得的欲死欲仙，虽然他的能力出众，技能衔接也很到位，可是跟韩娜一比，优势也只是回血速度和血量，攻防几乎都被韩娜爆了，而这厮打到半截，也把自己的回血速度的优势发挥到了淋漓尽致，祭出了持续回血的回天之力技能，结果被暴怒的江辰一个断罪惊魔斩把魔法值打了个一干二净，一度连释放战技都放不出。

　　而现在，直面被韩娜修理的全身冒汗的对手，江辰在人群中一阵狂杀之后，冲将过去，又是一个不打招呼的断罪爆裂红魂，把张辽的血量也打空了！

　　张辽拖着只剩下了一滴的残血，仓皇而逃，走的时候也不忘狠狠瞪了韩娜一眼：“女将，咱们来日方长！”

　　韩娜轻哼道：“恐怕你来日无多了。”

　　张辽吐血，遁走。

　　……

　　张辽闪人了，而地面上则出现了大片的掉落物，只不过，江辰仍旧头也不回的往前走。

　　这一刻，心知肚明的韩娜和米岚等人开始扫地了。

　　米岚不由叹道：“臭小子眼神怎么那么好使！”

　　江辰笑道：“其实我没看到掉没掉什么，只是看着金币堆的形状，就不像能掉落牛叉物件的样子。”

　　“这也行啊！”

　　“必须的！”江辰虽然没有回头，却冷静说道：“大家听好了，接下来，肯定是要竞速了，虽然咱们在规定时间之内灭了几个大将，可是对方大头还在后面呢，如果不出我的意料，曹仁、徐晃、徐晃、夏侯惇这些家伙都是非常难对付的。”

　　韩娜轻笑：“真心不怕，吕布够强大，不还是被你挑了么？”

　　江辰却摆手道：“在《希望》研发组那些老不死的眼中，也许吕布并不是真正意义上的三国无双，或者说，在他们眼中，能和他平起平坐的猛将并不是没有。以前非哥不是担任过水星公司的总裁么，他曾经和研发组的老大于长江喝过茶，据说老于是个三国无双控，也是个御姐控，说不定，张辽口中的那个女人，就是国士无双将之一。”

　　韩娜道：“我不懂三国的历史，那个女人，是谁呢？”

　　江辰摆摆手：“我也不想瞎猜，见了本人就知道了，我只想说，曾几何时，我也迷恋那个年代，我也曾经如同追星族一般，崇拜过那个女人。”

　　米岚笑道：“那个女人给你的感觉，应该很像姐姐吧？”

　　江辰点了点头：“对不起，请原谅我，我真是一个彻头彻尾的姐控，而且还是个无耻的妹控、萝莉控。”

　　“别做检讨了，有检讨的时间，不如多给咱们爆几件国士无双武器。”米岚紧握着手中长弓：“你不觉得欠了我一把长弓吗？”

　　江辰凝视着米岚的手中武器，顿时点头：“我有一种强烈的预感……”

　　“呵呵，别说了，说出来就不灵了。”

　　……

　　打退了张郃和张辽，剧情继续向前推进，此时，一员侦察兵乘坐小舟，从江上赶来，来到及众人身边的时候，单膝跪倒在了周瑜面前，沉声道：“大都督，东风已起，黄盖将军的战船已经撞上了曹军战船，曹军战船火起！”

　　这个周瑜，并没有《三国演义》里的周瑜那么狭隘，听到这个消息，一脸的兴奋：“孔明兄果然神机妙算，这东风借的秒啊！”

　　说话间，他不由拍了拍自己受了箭伤的胸口，顿时疼得吐出了几口鲜血。

　　周泰见状，急忙抱住了周瑜：“大都督，你不要紧吧？”

　　周瑜的面色惨淡如纸，却仍旧冲着江辰说道：“江辰大人，后面的事情，拜托您和诸位了，此战能否胜利，关键全在您们的身上了。”

　　江辰一抱拳，道：“周都督好好养伤去吧，此战之后，三足鼎立之势已成。”

　　周瑜老怀欣慰，立刻在周泰的掩护下撤退了。

　　……

　　韩娜道：“周瑜没有电视剧里演的那么心胸狭隘，看上去人不错。”

　　江辰点头：“正史记录，周瑜是个顶天立地，器量颇大的纯爷们，长得又帅，对老婆和基友都很好。”

　　“他老婆是小乔？”

　　“没错。”

　　“他基友是周泰？”

　　“不，他不搞同姓恋，他的基友是鲁肃。”

　　“鲁肃是谁？”

　　“鲁智深他二伯。”

　　“哦。”

　　……

　　剧情走完，众人得以继续赶路，此时，江辰看了一下时间，他们已经在这个副本里打了5个小时。

　　他们的脚下，踩着曹军的连环战船，这战船互相连接，从远处看像一艘巨大的航母，而身在其中，却感觉像极了一块陆地。

　　前方，四处都在着火且火势正旺，无数的曹军士兵被烧得嗷嗷惨叫，不由自主的跳进了长江之中，结果，不熟悉水性的他们没被烧死，反而被活活淹死，死状无比惨烈。

　　他们也收到了新的任务，那就是拯救黄盖。

　　这一项任务，纯粹是在同时间赛跑，他们的界面上，已经弹出了黄盖现在的血量，他的血，只剩下了70%，而且还在以惊人的速度下降。

　　因为刚才开启了元素回廊，所以黎梓的回廊处于冷却状态，无法开启，所以，江辰等人只能快马加鞭的赶路。

　　江辰多了个心眼，载着李晶快速前行，而此时，之前靠着无数曹军把马匹的经验顶到了155级的黄思雨也召唤出了自己的新坐骑赤兔马，同样以惊人的速度追了上去。

　　不得不说，国士无双战马的成长特性和江辰的绝影还不同，绝影是可以随着江辰的成长而成长，而这货完全是随着等级递进而成长，155级的它，跑动速度居然不比绝影慢！

　　两个人带着两个牧师，并驾齐驱的往前冲，不到2分钟的功夫，就抵达了目的地——一条巨大的战船上。此时，战船的周遭燃烧起了炽热的火焰，孤军奋战的黄老将军手持一把巨大的冲天戟正在和敌人四名大将周璇！

　　江辰冲过去的时候，顿时目光凛然，这四人，一个个盔明甲亮，凶狠狰狞，都不是容易对付的角色！

　　曹仁，一个个头不高，却非常魁梧的家伙，身披结实的板甲，右手紧握战盾，左手紧握链子锤，拥有10亿的超高双防，是个变态级的骑士。

　　徐晃，一个身材高大，手持战斧的敏战，移动速度惊人的快速，转身速度同样快速，是个非典型的狂战。

　　许褚，膀大腰圆的战锤斗士，手中举着一把巨大的战锤，估摸着战锤连同柄一起，比江辰还高，这货的移动缓慢，可是攻击力极强，攻击上限11亿，不输给吕布。

　　夏侯渊，虽然人高马大，却是一个弓箭手，手持一把银弦紫雕弓，攻击力暴涨，命中率也非常高。

　　这四人，无一例外，居然都是创世级BOSS！


第1828章 强攻破曹仁

　　网游的剧情永远出乎玩家的考虑，哪怕是心智极为成熟、有着超人的预判能力的玩家，同样无法左右。

　　李晶和林宁何其聪明，在半空中锁定了黄盖，开始给他释放治疗技能，数个技能释放出来，黄盖的血量开始回涌。

　　而此时，夏侯渊已经注意到了他们，立刻张弓搭箭，朝着江辰释放出了记得强有力的箭矢！

　　这箭矢，飞行的速度犹如雄鹰一般快，令人难以掌控，而且，在飞行的过程中，这箭矢居然生出了看似无形的羽翼！

　　“鹰隼箭！”

　　江辰挥舞双臂，极为有力的爆发出了魔剑波，披荆斩棘一般的冲向了这箭矢，两者相撞，一时间擦出了激烈的火花！

　　然而，江辰还是技高一筹，一击把对方的剑士撕碎，剑气继而冲向了夏侯渊！

　　就在夏侯渊即将中招的时候，身旁的曹仁突然出现，手中巨盾一横，替自己的好基友格挡住了这一招，而他的血量，堪堪掉了110万而已！

　　江辰不禁咬牙切齿，曹仁的防御真不是盖的！

　　江辰很快落在了黄盖的身边，只是冲着老将军微微点头，他就会意，顿时拱手道：“多谢小兄弟前来搭救！”

　　江辰从背包中掏出了金沙炒饭递给黄盖，道：“老将军恢复下体力，这里交给我们了！”

　　黄盖望着周围虎视眈眈的曹军，攥紧了拳头：“恐怕小兄弟双拳难敌四手啊，曹军太多了！”

　　话音刚落，韩娜和江逸仙也已经拍马杀到，韩娜的炼狱速度也很快，而江逸仙走的则是水路，在水中，八歧大蛇的速度甚至不亚于陆上行走的高端坐骑。

　　江逸仙的背上坐着米岚，而韩娜的背上则坐着王月华，一个个皆是神情紧张。

　　众人的目光不由自主的落在了江辰的身上，而这一次，江辰没有把责任转移给死扛，因为他知道，整个副本已经进行到了最关键的时刻，这个时候，死扛Hold不住。

　　江辰即刻道：“曹仁，我的。徐晃，给小清新。许褚交给你了，娜娜。夏侯渊交给小雨，小雨保持距离，这厮的攻击力不低。”

　　“好。”

　　曹仁的目光转向了江辰，顿时攥紧了拳头：“分明这么年轻，为什么拥有这么强大的武力？”

　　江辰笑道：“修炼所得，老曹，跟我较量一番吧！”

　　话音刚落，陈倩和黎梓也到了。只剩下曾小春和死扛在后面快马加鞭的赶路了。

　　众人一一对位之后，江辰把黄盖压在了自己的身后，低声道：“老将军先撤吧，你的使命已经达成。”

　　黄盖望着他，不由捋了捋胡须：“真是长江后浪推前浪，小兄弟，你颇有周郎的风范，老朽放心了！”

　　说话间，黄盖在江辰的掩护下，带着十多个NPC一起撤退了。

　　而此时，面对着曹军的千军万马，江辰一步步缓缓走向曹仁，而之前被江辰点名的几人，都纷纷走向了各自的对手。

　　徐晃的目光笔直的落在了米岚的身上，不由舔了舔嘴唇：“好漂亮的姑娘，她的美，真的不逊于那位大人！”

　　许褚也憨憨道：“公明（徐晃字公明），好像这个美人也很漂亮！”

　　夏侯渊调侃道：“胖子，你这家伙是不是想娶媳妇了？这好说啊，把这姑娘生擒过来，娶了做老婆好了！”

　　许褚娇羞道：“那也得问问人家姑娘愿意不愿意啊！”

　　几个MM都笑了，话说，虽然是敌人，可是曹军这些大将并不是传说中那种杀人不眨眼的家伙。

　　“呵呵，曹操的人很有趣啊！”韩娜笑道。

　　江辰道：“研发组还是比较尊重正史的，军人嘛，就应该有军人的性情，真性情才是真军人，纯爷们！”

　　“好吧，本人迷上许胖子了。”

　　“韩妞，你妹……”

　　“我妹都在这了，你说哪一个？”

　　其实，几个人自顾自的调侃，并不是为了拖剧情，而是为了拖时间，就在曹军众人一头雾水的时候，曾小春和死扛已经火速杀至。

　　看到两人到位，江辰笑了，因为此时，任务也更新了，黄盖的保护任务已经完成，下一步，就是要击破面前的四员曹将。

　　江辰行动了，第一时间冲刺到了曹仁的面前，双臂猛然间爆发力量，朝着曹仁的咽喉处刺去，曹仁不敢怠慢，很快扬起手中盾牌格挡，可没成想，江辰居然一个箭步绕到了他的身后！

　　此时，曹仁做了一个高难度的苏秦背剑式，盾牌横在了自己的身后，可怎料，江辰却突然纵马跃起，双手用力一个下插，剑刃凶狠无比的没入了对方的脖颈！

　　“爆裂红魂！”

　　超过了5亿点的伤害数字跃然于曹仁的头顶之上，曹操的心腹爱将一时间目瞪口呆，他吃惊的地方不在于江辰的攻击力，而在于绝影的跳跃能力和江辰的敏捷！

　　擦了擦脖颈处井喷的鲜血，曹仁嘴角微扬：“小子好强，真是一个不错的对手啊！”

　　与此同时，徐晃也和米岚交了手，敏战徐晃不能骑乘坐骑，可是移动速度非常快，他利用巧妙的身法，结合自己一个名为风行的技能，连续避开了米岚的震荡箭+冰风箭的扫荡，居然近了米岚的身。

　　然而，就在他以S走位绕到了米岚身后，想要痛下杀手的时候，只感觉一股苍凉的冷风急促来袭，瞬间被穿透了脖颈，爆出了惊人的11亿伤害！

　　惊愕之中，他定睛一看，发现米岚手中持有的居然不是弓，而是一把犀利无比的长剑！

　　毫无疑问，米岚开启了弓剑血契！

　　另一侧，韩娜直面许褚，许褚本以为这灵巧的龙骑士要和自己拼走位，可是没成想，她却和自己来硬的，两个人都用大招对撼，结果数个回合下来，许褚愣是没占到什么便宜。一时间，许胖子额头冒汗，不由惊呼道：“大美人你真厉害，咱们俩乍一看还挺般配的！”

　　韩娜笑得肚子疼：“也只能乍一看了，小肥肥，来，继续吧，看姐姐我怎么收拾你！”

　　同样是与此同时，精通射术的夏侯渊遭遇到了前所未有的挑战，黄思雨骑乘着赤兔宝马，速度无比惊人，加上这马身上的负面技能抗性极高，很难被夏侯渊的眩晕和减速技能命中，所以夏侯渊一直处于被动挨打的境地。

　　两个人杀了几个回合，夏侯渊已经是盔歪甲斜，急忙摆手，示意暂停：“你的胯下是赤兔马，难道说，你就是当年在虎牢关上连斩董卓四员大将的那个女将？”

　　“你的眼力不错！”

　　夏侯渊的目光又转向了江辰：“难道他就是当年斩杀了吕布吕奉先的人？”

　　“也没错。”

　　夏侯渊吃惊不已：“时光荏苒，二十年过去了，想不到你们还是这么年轻！”

　　黄思雨淡淡一笑：“鬼神怎会衰老？”

　　夏侯渊的额头上已经渗出了汗水：“能杀死鬼神一般的吕奉先，恐怕也只有鬼神才能做到了，不过，为了主公的千秋霸业，吾辈即便是死，也不能让你们通行！”

　　大地图的前方，一公里开外，已经出现了曹操的大本营，而在大本营之中，出现了5个大红点，毫无疑问，曹操就在其中。而这一关，毫无疑问是通向曹操的最后一道关卡。

　　黄思雨攥紧了拳头，不慌不忙道：“有死的觉悟固然是好，不过也要存有自知之明，夏侯渊，你打不过我，赶紧撤退吧！”

　　此时，已经被江辰连续四次命中弱点位置的曹仁汗流浃背，呼和道：“夏侯将军不要和她多话，这女人只是酷似当年那女人而已，而这男人，只不过也是酷似当年那猛将而已，他们都只是虚有其表！”

　　话音刚落，非常残酷也非常讽刺的事情发生了，江辰瞬间爆发了暴怒战魂，把自己的属性修改成了完全破防，紧接着，创世之爱加持极昼龙舞·淼席卷而来，瞬间把对方冻结成冰，随后，他的双手快如两把利刃，动作犹如流星赶月，连续朝着曹仁打出了17记重拳！

　　“冰语龙锋！”

　　这一连串的招式，看傻了周围的一大片敌对NPC，只见曹仁的血量如同决堤的大坝之水一般湍急涌动，17连击之后，对方的血量居然硬生生被削减了110亿

　　不过，这还不算完，紧接着，江辰爆发了虚空之控，而在虚空之后的魔殒龙翔，一不小心爆出了狂战神，这一击席卷下来的时候，而且，偏偏那么不巧，这一击居然爆出了绝击！

　　225亿伤害，一个令人目瞪口呆的伤害数字！

　　这两招加上之前的数次攻击，让曹仁的血量所剩不多，而与此同时，曾小春绕到了对方的身后，用尽全身力气使出了舍命背刺！

　　不得不说，曾小春六转之后，能力也提升了很多，舍命背刺已经进化到了可以对BOSS造成很高额度的伤害的程度。

　　这一击，造成了45亿伤害，同时把曹仁的血量打至了非常可悲的10滴！

　　随后，江辰轻描淡写的在对方的肩膀上打了一拳，把对方的血量瞬间点空！


第1829章 甄宓

　　江辰团队，又一次破了记录，破掉了由神域团队保持的3分33秒击杀创世级BOSS的神记录，而且，他们把这个记录推进到了29秒，超神了。

　　江辰凝视着刚才发动了狂战神的轩辕臂，爱不释手的亲了一口：“大宝贝，你真靠谱。”

　　曹仁只剩下了最后一滴血，按照系统的设置，他只能艰难的撤退了，遗留了一地的掉落物，其中就包括了他手中的那块盾牌。

　　江辰在盾牌即将落地的时候就看到了它的大体属性，品质：位面神器，品阶：神怒器，成长次数：1，非融合装备，附加属性双血双防一反击加成一格挡，虽然无法和韩娜的盾牌媲美，可也是一块属性精良的盾牌。

　　曾小春也看到了这盾牌，不由笑道：“现在的装备，属性和以前不太相同了。”

　　江辰深深点头：“是啊，现在的装备，有一部分是把成长给直接忽略掉了。”

　　“这样的装备是好还是不好呢？”李晶问道。

　　江辰和曾小春几乎是异口同声：“不好。”

　　随后，两个人相视一笑，曾小春又补充道：“对于一般的玩家来说，是好事，对于技术出众的玩家来说，不是好事。”

　　“能解释一下吗，春哥？”

　　曾小春点头：“很简单，越是得来容易的，属性就越差。越是自己辛苦养成的，就越是彪悍。剑魂、战仆也是这个道理，特蕾西为什么这么强，并不只是因为她是成长级，而是因为江辰孜孜不倦的给她提升。武器也一样，自己手里拿着4～5次成长的武器，不停的挑战极高品阶BOSS，不断群刷强力怪物，实际上就跟给它喂高级食材一样。喂的次数越多，成长越高，激活牛叉属性的成功率也就越高。”

　　“原来是这么一回事啊。”李晶爱不释手的摸着手中的法杖：“难怪前几天碰见神圣之杖，她分明也是拿着希望至宝级的法杖，可是属性比我的差了一小块。”

　　“呵呵，基础值差哪怕只是差10万，强化后实战，差距都在百万点左右。”

　　“呵呵，她比我差了50万的魔攻。”

　　“那没法比了。”

　　……

　　曹仁被打败之后，傲视群雄团队的信心上来了，很快，持斧的敏战徐晃也败在了米岚的手中，在和米岚近身缠斗的10分钟之中，他没有讨到半点便宜，几乎被米岚打爆了。没办法，在米岚的眼中，再敏捷的斧战士仍旧是斧战士，走位根本没把入她的法眼。

　　而韩娜和许褚的战斗则在5分钟之后分出了胜负，许褚想把韩娜生擒回家当媳妇的梦想彻底化为了泡影，彪悍的韩娜，走位远胜于对手不说，攻击力更是把许褚完爆。

　　至于黄思雨，在韩娜结束战斗的同时，她也搞定弓手夏侯渊，那如同闪电一般的攻速和近身短打的能力几乎把对方爆出了翔。

　　这四员大将一败，小兵走卒们也都一哄而散，有些人更是夸张的跳入了水中。

　　而此时，地面上黄金满仓，众人开始快速扫地。

　　江辰的心中，怦怦猛跳，因为他预感到，前方有至少三股强大的掌控力迫近，让他一时间有些喘不过气来。当然，并不是因为他惧怕这三股力量，恰恰相反，他非常兴奋，因为他知道，他又要喜获丰收了。

　　……

　　面前的四个BOSS的掉落物中，曹仁最为慷慨，而其他三个BOSS全部黑掉，甚至连宝石都没掉几颗高级的，充分彰显出了封闭副本的可悲之处。

　　在这里，江辰也提醒了一下身边的几名玩家：“大家谨记，不管第三张地图打到什么程度，最终都不要对结果失望，这是全中国玩家都可以打的副本，而国士无双装备是有数的，不可能一次就尽数爆给咱们。”

　　大家都点头，表示对江辰的理解，而米岚却偏偏不买账：“伦家不管，反正你暴不出国士无双弓，姐就爆了你。”

　　江辰内牛满面。

　　……

　　快步前行，不用几分钟的功夫，他们已经穿越了湍急的人流，来到了曹操大军的大本营，一艘最大的战舰上。

　　此时，孙刘联军已经杀到，大将们正在利落的斩杀着对方的小兵，而唯独几个强势的NPC无人问津，看来，这就是系统故意而为之。

　　不出江辰的意料，这里可以称得上是强力BOSS的家伙，一共有五人，其中三人格外强大。

　　两名稍微弱一点的玩家，分别是曹丕和李典，而剩余的三人，居然尽数是国士无双将！

　　这三人，一个是身穿靛蓝色战甲的铮铮硬汉，他胯下骑着一匹雷电气息缭绕的战马，手中紧握着一把猩红色的鬼头刀，虽然长相英武，可是左眼却戴着眼罩，所以多多少少有些狰狞之色。这人，就是夏侯惇，传说中曹操最亲密的基友——

　　【霸战无双·夏侯惇】（国士无双）

　　品阶：创世级

　　等级：305

　　血量：600亿

　　物攻：8亿～10亿

　　物防：8亿

　　魔防：7亿

　　技能：肃杀溟气、奔流斩、狂剑诀

　　介绍：

　　张辽，上古时代东方帝国大将，在群雄割据的年代里，一直侍奉奸雄曹操左右，为曹操做亲密之部下。在一场战役中，他被射中左眼，却当即拔掉箭头，吞噬其眼，高呼：“父精母血，不可弃也。”此人之用不亚于刘备阵营中的关羽、张飞诸将。

　　……

　　夏侯惇的身边，是一个留着八字胡须的中年人，这人个头不高，目光却十分犀利，一双眼睛一直在冷冷的盯着江辰，上下打量，他穿着一身紫金锁子甲，手中紧握着一把金色巨剑，这巨剑的剑身上有一道血槽，看上去杀气凛然，不可一世。

　　这人，便是传说中的奸雄，曹操，同样也是江辰很欣赏的一位三国英雄。

　　【奸谋无双·曹操】（国士无双）

　　品阶：创世级

　　等级：310

　　血量：650亿

　　物攻：9亿～11亿

　　物防：8亿

　　魔防：8亿

　　技能：疾雷冰雨、川流刃、倚天霸剑、掌控天下

　　介绍：

　　曹操，上古时代东方帝国的奸雄，被称之为“治世之能臣，乱世之奸雄”，他有着非同一般的手腕和雄才大略，有帝王之相，有统御之力，他做事不拘一格，从不按章法套路出牌，他知人善任，创建了一个不是帝国却胜似帝国的大时代。

　　……

　　曹操的身后，不声不响的站立着一员女将，这女将即便不发一言，不出一声，都能让人感受到她的美丽，她不爱说话，可只是嘴角微扬，就能让人感受到一股格外震惊的力量，她美得不可方物，也不愿埋没自己的美，她穿着镂空的紫色紧身法衣，把这种美衬托的高贵而典雅。

　　她，就是诸多曹军将领口中的“她”，《洛神赋》所歌咏的女神，甄宓。

　　【绝艳无双·甄宓】（国士无双）

　　品阶：创世级

　　等级：305

　　血量：500亿

　　魔攻：9亿～10亿

　　物防：6亿

　　魔防：12亿

　　技能：哀思之音、凄婉之曲、琴箫共知己、弦声几回闻

　　介绍：

　　上古东方帝国美女，与著名的江南美女“大小乔”齐名。本是袁绍之子袁熙之妻，却被曹操之子曹丕强占，一生都在现实和梦想中挣扎。她拥有倾国倾城之容貌，亦拥有倾国倾城之战力，她擅长使用一支春后笛，能以笛声化解强敌之武力。

　　……

　　其实，熟悉三国历史的傲视群雄中的几人，都已经猜到了这女将就是甄洛，只是没想到，论实力，她居然都不输给曹操。

　　可是，也不得不说，为了让游戏变得更富娱乐性，研发组还是更改了历史的脚本，把曹操和甄宓都强化了，而在正史中，这俩人是绝对不会有这般武力的。

　　这三人都是国士无双品质的创世级BOSS，而他们身旁的李典和曹丕也都非等闲之辈。

　　他们之间的战斗，也注定会变成一场硬仗。

　　不等江辰发号施令，甄洛的目光已经转向了江辰，她不慌不忙的从腰间抽出一把大约有半米多长的紫金色长笛，双手抱拳，冲着曹操说道：“父亲大人，小女愿与江辰一战。”

　　曹操上下打量着江辰，淡淡一笑：“此人是真的江辰，二十年前，他击杀了不可一世的吕布，甄宓，你真的有必胜的信心吗？”

　　“是的，我有。”甄宓点头。

　　“好吧，准。”

　　“谢父亲。”

　　甄宓的身边，曹丕不由有些担心。

　　此时，米岚也调侃了江辰一句：“干爹，小女愿与曹操一战。”

　　江辰差点喷了：“靠，小清新你又来，好吧，多加小心，曹操可不是娇滴滴的徐晃。”

　　“小女知道了。”

　　韩娜笑道：“夏侯惇交给我吧。”

　　而此时，曾小春也拔刀出鞘：“曹丕那个小白脸交给我。”

　　黄思雨无奈了：“你们都分光了，剩下那个是我的。”

　　江辰点点头，快步走向了甄宓，而甄洛则不慌不忙的走向了江辰，那眉目之中，居然看不到几丝敌意。

　　可是，江辰却分明能够感受到，有一股格外强大的掌控力，在朝着他迫近。


第1830章 琴箫共知己

　　曹操直面米岚，同样不敢小觑对方，因为他已经感受到了从对方身上传来的那种咄咄逼人的杀气和力量。

　　同样，这种杀气也贯穿了韩娜的周身，让她的对手夏侯惇压力山大。

　　交恶，从下一秒开始。

　　曹操扬起手中长剑，纵步冲向米岚，行进间，整个身体如同急速跃动的心电图一般在走位，这种走位方式，非比寻常。

　　米岚吃惊不已的同时，也嘴角微扬，因为这种方式，她已经接触过，上款游戏的网游天王欧阳子非和现阶段的江辰，都曾经在和她的比武中走出过这种奇特的走位。速度、灵活度缺一不可，缺了速度，无法走出如此诡异的脚步，缺了灵活度，也将无法掌控速度。

　　曹操的想法很简单，靠这种走位内切到米岚的身侧，随后送出一记凶狠的怒斩，洞穿米岚的弱点位置，完成一击必杀。

　　可是，这个想法未免有点过于简单了，因为他低估了米岚的破招能力。

　　下一秒，米岚就还以颜色，瞬间完成弓剑血契，整个人如一道犀利的刀锋，瞬间穿越了这道心电图！

　　只听见了“蹭”的一声，两个人似乎有所摩擦，而后，米岚定身在了远处。

　　曹操则站在了原地，下意识的摸了摸自己的脖颈。

　　不得不说，毕竟是创世级的国士无双将，他的防御体系相当完善，即便是脖颈部位都被坚实的装甲几乎完全覆盖住……但是，对于水平日趋巅峰的米岚来说，几乎不等于完全。

　　曹操没有被装甲覆盖住的脖颈侧部中了一剑，鲜血井喷，血量丢了7亿多。

　　而米岚也摸了摸自己的俏脸，将一缕飞溅在自己身上的鲜血抹掉。

　　与此同时，韩娜直面夏侯惇，夏侯惇这实诚人直截了当的送出了名为肃杀溟气的强悍技能，这技能，说剑气不是剑气，说洪流不是洪流，而是一股炽烈的云团，这云团打在韩娜盾牌上的时候，让韩娜的全身一阵剧痛，一时间，格挡系数降低了惊人的60%，而效果则会持续15秒钟。

　　看到韩娜慢慢低下了头，夏侯惇不由冷笑：“原来只有这种程度，我高估你了！”

　　话音刚落，对方在近距离内疾驰而来，那速度堪比闪电，以迅雷不及掩耳之势打出了名为奔流斩的强劲单体杀招！

　　这一刻，傲视联军的玩家仍旧在自顾自的调戏着自己的小怪兽，似乎这一切和他们没有一点关系。

　　下一秒，只听见“铿”的一声脆响，夏侯惇手中的战刀居然被韩娜的战盾连同战戟一起夹住了，而自己的血量则只是掉了1053万而已。

　　韩娜冷眼凝视着夏侯惇，突然间发力，反手就是一击强力无比的逆龙战击，狠狠锤在了他的脸上，将他打得连连后退，陷入了短暂的眩晕状态！

　　“知不知道，即便是被你降低了60%的格挡几率，我的格挡率仍旧有110%。”韩娜冷笑，“光靠技能是没用的，自身也得强大。”

　　……

　　与此同时，曹操扬起了手中的巨剑，如同法师一般，短时间的吟诵技能，很快让半空中出现了一大片的乌云，一时间，惊雷和冰雨相伴而落，激荡在了米岚的身前身后。

　　这一招的效果是持续掉血，且拥有几率减速和短暂麻痹的负面。

　　这种技能，辐射范围很大，而场地面积则很小，所以几乎覆盖全屏，米岚避无可避。

　　曹操一言不发，不过却嘴角微扬，一副胜券在握的样子。

　　米岚却扬起了手臂，不慌不忙的释放出了破解招式——极限弓舞。

　　这个技能，是极限回避的升级版，极限回避，回避的只是物理攻击，而极限弓舞可以回避的是，不只是物理攻击，还包括了法系的负面状态，是极限回避和江辰的疯魔乱舞融合版。

　　“太小瞧我了，曹操。”米岚一步步的走向他，“不拿出真本事，很难战胜我。”

　　……

　　还是与此同时，江辰已经开启了剑之灵界，让周边生成了一股保护膜，形成了新的空间，自己则傲立在这空间的对面，和甄宓四目相对。

　　甄宓十分平静，不慌不忙的拿出了手中春后笛，放在了嘴边，轻灵的吹奏出了一丝哀愁，这名为哀思之音的技能几乎是瞬间弥散在了整个空间之中。

　　听这技能的名字，就知道这技能会给敌对玩家带来负面，可是，这一招，对江辰一点用都没有，剑之灵界已经吸收了这个负面，并将其化为乌有。

　　甄宓看到情况不妙，立刻释放出了第二个技能，这个技能，名为凄婉之曲，同样带有强大的负面效果。

　　可是，以强大的剑魂之力凝聚的剑之灵界，居然如同最高级的吸音板，又是一下子把这负面吸收的一干二净！

　　此时，甄宓有点Hold不住了，不由开口问道：“为什么你会破解我的武技！？”

　　江辰淡淡一笑：“我姐姐樱雨经常跟我切磋，是她教会了我如何破解负面乐曲的方法。”

　　甄宓并不知道樱雨是谁，不过却很快恢复了平静，再次把春后笛放在嘴边，笑道：“那么，我不知道你如何看待我接下来的武技！”

　　说话间，她再次吹奏出了一曲听上去令人肝肠寸断，悠扬哀伤的曲子。

　　“琴箫共知己！”

　　这一招，很显然是精神系的控制技能。

　　江辰不闪不避，甚至听到这声音的时候，身体向后趔趄了三两步，一时间陷入了沉默的状态。

　　看到自己的琴声奏效，甄宓的脸上露出了一丝绝美的微笑，突然间甩动了自己的头发，一时间，这长发三开，一道道银色丝线出现，很快形成了一把古筝：“江辰大人，请平静的退出这场战斗吧，我们已经输了，请让我们全身而退吧！”

　　江辰一言不发，只是静默的站在原地。

　　看到这情形，甄宓银牙紧咬，居然是有些不舍的释放出了最后的一招！

　　“弦声几回闻！”

　　这一招，同样是精神系控制技，释放出来的时候，声音悲惋犹如镇魂歌，令听者都难免会心中惊惧。

　　可是，就算是这弦乐入耳，江辰却巍然不动，嘴角却微微的勾勒起来：“洛神，你知道不知道，在属于你们的这个时代里，我最惋惜的女性是谁？”

　　在被控制的情况下仍旧能说出话来，这让甄宓吃惊不已，她恍如隔世一般的望着江辰，艰难问道：“你是在称呼我吗？这不是我的名讳！不过，我想你最惋惜的，应该是才华横溢的蔡文姬，抑或是倾国倾城的貂蝉吧！”

　　江辰却一步步走向了她，此时，甄宓发现，在江辰的胸口前，出现了一个金色的竖琴的图案。

　　这是江辰释放的武技，是天幻灵击+圣意灵抉释放在自己身上的结果。这俩技能，释放在自己的身上，效果是保护自己不受到精神系技能的摧残。

　　“我所惋惜的女子，是你。因为你过得并不幸福。”

　　甄宓不免嘴唇紧咬：“你开什么玩笑？我一直都很幸福！”

　　江辰不慌不忙的走到了她的身后，头也不回：“曹丕不是个能够和你相扶一生的男人，那个男人，疑心太重，你最后肯定会被他所累。我这么说，你肯定不会高兴，不过，也无所谓了，我是个直来直去的人，憋在嘴里的话，我一定会说出来，绝对不会藏着掖着。”

　　“你……”

　　“别狡辩了。我既然能够抵挡你的精神系攻击，自然也能看透你的心思。”江辰摆摆手，“我刚才用来防御你的那两招，同样可以作用在你的身上。”

　　甄宓失去了最后的辩解能力，只能一脸凄笑：“我输了，请随意发落我吧。”

　　江辰道：“真正的历史早已发生，我无法改变，我只希望在这个虚拟的世界中，你能试着改变自己的命运。我不杀你，你走吧。”

　　甄宓突然间感觉到了豁然开朗，不由得走到了江辰的身边，把自己手中那把唯美的春后笛递给了他：“琴箫共知己，江辰大人虽然与我立场对立，可却是一个懂我的人，的确如你所说，他不是最合适我的人。”

　　“我很欣赏他的父亲，可是对于他，我真的只能呵呵了，我不喜欢那个人。”

　　“他强娶我的那一天，我也……很厌恶他。”令人难以置信，一个BOSS，一个非常强大的BOSS，也许是被虚拟数码捏出来的BOSS，居然和江辰吐露了心声。

　　江辰延展了自己的结界之力，让这力量直达远方：“那就离开吧，去江南水乡，去一个自己想去的地方生活吧。”

　　甄宓放下了自己的架子和姿态，冲着江辰深深点头，真的朝着前方走去了。

　　……

　　平静的令人难以置信的胜利。

　　江辰的举动，完全出于本心，这也是看过了那段历史后的结果。甄宓，三国中最具人格魅力的女性，善良、纯真、才华横溢，只是所遇非人，她本是袁绍之子袁熙的未婚妻，却在袁绍被曹操打败之际被曹丕俘获，被迫成为了曹丕的妻子，而后，当她为曹丕生下孩子的时候，却因为孩子并不足月，而被曹操的另一名宠妃诬陷，说孩子非曹丕骨血，把疑心病很重的曹丕激怒，赐死了她。

　　江辰熟读三国，一直她耿耿于怀，所以才会在今天做出如此举动，否则，以他的个性，很可能会像黄思雨一样，活活扼断她的脖子。

　　甄宓走远了之后才回过头，深情的望了江辰一眼，而此时，江辰却想起了自己正在天津郊区的某栋别墅里独具的樱雨姐，一时间，他有些伤感，自己爱她，却也负了她，因为和她产生了感情，所以导致她这辈子都放不下自己，这辈子都要和他断不开联系了，而自己呢？自己没办法给她任何承诺。


第1831章 生命彩虹

　　“想她了。”江辰紧握着手中的长笛，不由叹了口气，“我特么真是一个畜生。”

　　拿着手中这把春后笛，为了释怀自己的情绪，江辰看了一眼它的属性，结果，那强大的无以复加的属性，顿时让江辰的情绪恢复了正常：“靠，敢不敢更牛叉一点？”

　　【妙音无双·洛神】（国士无双）

　　品阶：创世级

　　装备类型：法杖

　　使用等级：300

　　基础属性：

　　魔攻：1000～万～1200万

　　敌对阵营伤害+60%

　　附加属性：

　　魔攻+75%

　　魔攻上限+120%

　　吟唱时间缩短0.5秒

　　攻击距离+15米

　　魔法暴击率+50%

　　抗打断性+70%

　　控制技能效果加成150%

　　群攻技能效果加成250%

　　特技：

　　【混沌初合】：与合适武器匹配，经工匠打造之后，可以与之融合，提升该武器的能力。

　　宝石孔：8

　　装备要求：

　　声望2亿

　　官阶要求：五星统帅

　　职业限制：法师

　　介绍：

　　国士无双副本专属武器，唯一武器，能与神器级及以上品质武器融合，融合后有20%的几率使得该武器突破成长瓶颈，晋身为更高品质产物。

　　……

　　国士无双副本是个非常公平的副本，每个职业都有一把属于自己的专属武器，即便是法杖也是如此。而这把法杖连ROLL都不需要ROLL，可以直接交给黎梓。

　　而国士无双品质的装备，虽然可以和各种品质的武器融合，江辰却并不希望黎梓把它和北国誓言·永恒法杖结合，因为那把法杖的品阶只是国器，实在太低，无法和如此强大的武器匹配。

　　所以，这一月的时间，江辰注定要很忙，一定要想方设法帮黎梓搞到一把好武器。

　　……

　　过了许久，感应到了甄宓已经安全的离去，江辰这才关闭了剑之灵界。

　　而此时，他的眼前出现了一群目瞪口呆的队友和对手。

　　曹丕看到眼前只有一个江辰，而自己的老婆却已经不见了，顿时勃然大怒，怒问道：“江辰，你把我的妻子怎么样了？”

　　江辰不慌不忙道：“跟着你也是受罪，我把她放了，从此之后……呵呵，不说了，说出来伤你自尊。”

　　曹丕暴吼道：“我要杀了你！”

　　话音刚落，曾小春已经放出了迷雾，随后在迷雾中一阵狂砍乱削：“给老子老实点！”

　　此时，曹操的脸上也是一阵哀叹。

　　米岚见状，不由嘲弄道：“老扒灰的，你也安分点吧，脑子里不要再有什么杂念了！”

　　不得不说，据非学术研究的结果表明，曹操其实对甄宓是有觊觎之心的，江南有大小乔，而北方则有甄宓，都是一等一的美女，曹操对甄宓早就垂涎三尺，只不过，他的儿子比他做得更绝，把甄宓收为己有之后，去向曹操提亲，要娶甄宓，这才让曹操这老贼断了念想。

　　而江辰，虽然非常欣赏奸雄曹操，可是对于他这一点生活做派，并不赞赏。

　　所以，听到米岚这一番话，江辰笑得捂住了肚皮：“靠，真相帝在这里！”

　　曹操当然不爱听这话，顿时暴怒：“小娘们怎么敢如此诋毁老夫，老夫要杀了你！”

　　此时，大片的敌军瞬间包围了米岚，而与此同时，江辰一个疯魔乱舞切到了米岚的身后，瞬间爆发出了极昼龙舞·淼：“想动我的妞，先问问我的剑！”

　　狂野无比的水系技能不仅仅控制住了大片的敌人，而且还捎带脚把曹操给禁锢住了，这一刻，米岚扬起了手臂，凶狠无比的朝着曹操祭出了自己的狂暴一招！

　　“虚空绝射！”

　　这一招，是控技后接技，可以在升空、眩晕、旋转、击晕、麻痹等绝对控制的负面后释放，威力以控制时间来决定，江辰的极昼龙舞能对鬼魔级怪物造成1.5秒的冻结状态，而升级到极昼龙舞·水的时候，能造成2.5秒的控制，而再度升级到极昼龙舞·淼的时候，控制的时效就已经达到了惊人的3.5秒，所以，米岚的攻击力自然水涨船高！

　　这一击释放出来的时候，只见天空都为之色变，深邃的天幕中，一枚枚包裹着银色光辉的彗星急坠地面，发出了阵阵轰鸣声，一时间让人们的耳膜都感觉到了痛楚！再定睛一看，周遭的敌对NPC尽数被破冰，伤害高达40亿+

　　曹操也遭受到了重创，居然被爆出了绝击，损失了34亿血量，顿时暴怒的冲向了米岚，手中巨剑猛然抛出，一时间，这剑在米岚的身前遁入地面，却在下一秒突然从地面上升腾出来！

　　而这一刻，米岚仍旧站在原地，而这巨剑冒出的位置，则在她身后40米开外，而且，这巨剑已然不是一把，而是数十把！

　　“川流刃！”

　　毫无疑问，这一击如果打中米岚，后果不堪设想，可是，谁都没成想，这一招居然打得那么偏。

　　其实原因非常简单，在之前和曹操的交手中，米岚的速度让曹操吃痛不已，而曹操则是一个AI很高的BOSS，他在和米岚的对垒中居然慢慢找出了米岚走位的习惯。

　　可是，他又怎么知道，米岚走位的最大习惯就是——没有习惯，她的走位，天马行空，随心所欲，根本不会按照常理出牌，当你觉得你适应了她的走位的时候，她往往能变换一种方式让你变得不适应。

　　所以，即便是江辰，现在在面对米岚的时候，胜率也只有51.22%而已。

　　看到灵巧的招式不成，曹操果断的开了外挂，手中剑再次入手之后，一声暴喝，让这剑腾跃到了半空中，这把剑，在半空中延展了何止十几倍，瞬间劈斩向了地面！

　　“倚天霸剑！”

　　这一次，米岚连闪都没有闪躲，只是开启了回避技能，而这一招，堪堪破掉了米岚的两层回避而已！

　　而且，这种强势技能爆发出来，因为释放时间的问题，曹操的空裆也暴露出来，米岚快速行进，瞬间切到了他的身后，一通凶狠无比的狂斩，让对方的脖颈处、腋窝处、腰部瞬间挨了三连击！

　　还是与此同时，韩娜也挡住了曹操的好基友夏侯元让的狂剑诀，这一招，如同天上下雨，非常凶狠，只是砸在韩娜身上的时候，却被一次次的格挡。

　　没办法，韩娜手中的盾牌太强了，这把盾牌是如今世界上唯一的一块绝世神兵品质的盾牌，而且已经完成了四次成长，进化为了创世级，本身就能减少70%的全系伤害，另外在格挡之后还能降低50%的伤害，前前后后让韩娜把自己封了个严严实实。

　　夏侯惇连连倒退几步，倒吸了一口凉气：“你怎么比曹仁大人还要结实？”

　　韩娜慢条斯理道：“就他那种程度也算结实吗？早就被我家辰星小受虐得满地找牙了。”

　　江辰汗流浃背：“韩妞，请注意措辞，神马小受啊！”

　　“靠，难道你不是？”

　　“哥分明是老受！”

　　“好吧，败给你了。”

　　……

　　看到情况对己方非常不妙，曹操再也忍不住，双手紧握巨剑，猛然间将它插在地面上，一声怒喝，爆发出了自己技能栏上最后的一个技能！

　　这一刻，地面上渗出了一条条的血脉，居然瞬间将周围的所有己方NPC串联起来，一时间，众人的身上都开始涌动血红色的气息！

　　“叮咚！”系统提示：“奸谋无双·曹操使用了【掌控天下】技能，成功将己方全部NPC的血量上限和攻击力提升了50%！”

　　这一招释放出来的时候，傲视联盟的众人先是一愣，随后，该干啥继续干啥了，丝毫没有受到影响。

　　这让曹操很是不解。

　　这时候，明眼人能够看到，这些玩家的身上，其实都已经覆盖了一层彩虹版的盔甲。

　　生命彩虹，王月华的六转大招，随机提升玩家身上的七种属性，都能在现有基础上提升50%！

　　米岚被提升的是血量上限、魔法值上限、闪躲率、物理暴击率、移动速度、弱点命中率、攻击距离。

　　尽管生命彩虹的时效只有30分钟，而冷却时间在被奸雄加持后仍旧有1个小时，可是米岚仍旧露出了荡漾的笑容：“够了。”

　　……

　　三国无双第三张地图，江辰在送走了甄宓之后，彻底沦落为了打酱油的。他自己都想不到，原本以为势均力敌的较量，结果却变成了MM们的攻防表演秀，即便是奸雄曹操这种级别的强大存在，都被米岚杀了个大汗淋漓，招架不及。

　　而最终的结果也非常明显，20分钟后，曹丕被曾小春虐菜，李典几乎被黄思雨打爆。韩娜靠着自己强大的防守反击战术，把善于进攻的夏侯惇戳成了骰子，而在玩弄了曹操20多分钟之后，众人已经把老曹团团围住了。

　　此时，老曹已经败了，最后的一点血被江辰一记暴击打空。

　　最后，他是在众人的紧逼之下，迫不得已仓皇的跳水，逃之夭夭了！


第1832章 神仙，魔鬼

　　“且，就这还奸雄呢？”黄思雨嗤之以鼻。

　　江辰一阵见血：“见到你们这些悍妞，奸雄也变狗熊了。”

　　米岚的目光转向了江辰，笑问：“这次看到掉落没？”

　　江辰摆摆手：“没看清。”

　　“要不要摸尸？”

　　“不摸了，你们来吧。”江辰叹道，“我有一种不祥的预感，曹操不会掉落那把剑的。”

　　“这么肯定？”

　　江辰点头：“因为我有一种感觉，能掉落国士无双品质巨剑的，应该不是曹操，说不定这个货在其他地图中。”

　　“你这么肯定？”

　　“我肯定。”

　　米岚走到了掉落物的旁边，开始扫地，当她一把摊平了金币堆的时候，众人也都发出了一阵唏嘘声。

　　这一次，江辰真的猜中了，曹操什么宝贝都没掉。

　　更可歌可泣的是，别说是曹操，就算是夏侯惇，也同样没掉出融合武器，倒是那个被江辰无限鄙视的曹丕，居然掉了一把神器品质的长剑。

　　不过，这种剑对于众人来说，根本不需求，只能拿出送给傲视联军的战友了。

　　打完这一仗地图，江辰也在线询问了一下情况，小平答复，现在他们还有5个小时将抵达天津。

　　众人也决定再打一张地图。

　　此时，李晶给江辰发了一条心语，说道：“下了飞机之后，去看望一下樱雨姐吧，你好久没去看她，太不合适了。”

　　江辰没有想到，李晶居然把这个环节记在心里了。

　　江辰顿时脸色一红：“还是把樱雨姐叫到家里吃饭吧。”

　　“不，你单独你看她吧，她喜欢清静。”

　　当着自己心爱女人的面，江辰还是吐露真言了：“晶晶，我和樱雨姐……”

　　“不要说了，否则我会嫉妒的。”李晶笑了笑，“已经霸占了你够久了，我满足了。你去吧，姐妹们那边，我会给你打掩护的。”

　　江辰羞愧的不知道该说什么好了。

　　而李晶接下来的话则别有深意：“其实也无所谓了，我也够腹黑的，已经把你榨干了，就算你去了樱雨姐家，你又能如何呢？嘿嘿。”

　　“……”江辰无语了，李晶做事想问题特别简单，从不喜欢让自己的大脑吃苦，这也是江辰特别溺爱她的原因。

　　……

　　很快，地图切换了，第四张地图，同样是一个选择题，而且是三选一，三个选项分别是——成都之战、建业之战、洛阳之战。

　　这三战在三国的历史上并没有出现过，是水星公司的研发组编纂出的剧情，而且，这个选择题也给出了具体的解释，这三战，将决定这个时代的三国的结局，而且，江辰等人不再作为三方任何一方势力出现，而是会作为第四方势力单独出现。而且，水星公司也给出了一个备注，那就是在这个环节中，历史将不会很严谨，也许会有人物、剧情的乱入。

　　而且，第四张地图，不论打哪一张，都有可能爆出战士系装备。

　　江辰征求了一下众人的意见：“成都之战是打蜀国，也就是刘备的国家，建业之战是攻打东吴，孙权一方。洛阳之战是打曹魏。大家合计一下吧？”

　　众人一番商量之后，派出了米岚做代表。

　　米岚说道：“刚刚在赤壁之战打过曹操军了，打腻了。”

　　曾小春道：“换个口味，打东吴吧！”

　　死扛也举手赞同。

　　江辰嗤之以鼻：“他娘滴，你们两个流氓是想去东吴看美女吧？”

　　话音刚落，影儿已经一把捏住了曾小春的耳朵：“春哥，是这样的吗？”

　　曾小春面不改色心不跳：“我是批判性的去看，绝对不会动歪念头的。”

　　李晶问道：“江哥哥，你对三国的历史比较熟悉，那边可以称得上美女的，都有谁啊？”

　　江辰如数家珍：“大小乔是美女，毕竟有‘江南大小乔，河北甄宓俏’这句话。此外，步练师也可以称之为美女，呃，她是孙权的老婆。此外，不能忽略的是孙权的妹妹，刘备的老婆孙尚香，那也是美女，而且是巾帼红颜，被称之为弓腰姬，善于骑射。按照研发组那群老不死的淫荡思路，她们肯定会被改编成强大的武将，没准会出现无双将。”

　　“那江哥哥，对方比较厉害的大将又有哪些？”

　　“之前咱们见过的周泰非常厉害，既然一会儿会出现乱入的情况，那么太史慈这员大将肯定也会出现，海贼甘宁也不是等闲之辈，韩当、丁奉、徐盛、凌统都是强大的战将。也是因为乱入，一些原本没有武力值的智将，肯定也会让咱们大吃一惊，周瑜首当其冲、此外还有陆逊、鲁肃等人。另外，孙坚、孙权、孙策三父子也不是好惹的。”江辰啧啧道：“这张地图肯定会很精彩。而且说掉落战士系装备，可是如果出现无双将，那可就没准会爆出其他职业的国士无双武器了。”

　　众人听得口水横流。

　　江辰则按动了确认按钮：“来吧，同学们，圣甲液伺候自己，准备开战了！”

　　话音刚落，众人已经将这种由神域团队的老大亲手制作的神秘液体涂满了自己的身体，一时间让自己的装备耐久全然恢复。

　　……

　　此时，眼前出现了一副波澜壮阔的国战场景，而众人，则在一座巨大都城的外围，城内城外，喊杀声此起彼伏。

　　江辰的周围，并没有出现全部战友，只有一个米岚站在了身边。

　　米岚低声道：“到了天津先去看看樱雨姐吧，如果她愿意过来，你就把她接过来，如果喜欢清静，你就多陪陪她，她一个人在外面住，挺孤独的。”

　　江辰为之一振：“你怎么也这么说？”

　　米岚没好气道：“别多解释了，否则我会杀了你的。”

　　江辰像是做错了事情的小孩子，一时间一句话也说不出口了。

　　“辰子，我没有怪你的意思，我只是在想，为什么你那么早会成功，为什么你的成功不往后拖延几年。”

　　“岚岚，我这辈子最对不起的女人就是你。”

　　“别说太多了，否则言语的分量就会变轻，真的想弥补我，就把国士无双弓给我爆出来。”

　　江辰深深点头。

　　此时，两个人的周围已经出现了大片的东吴玩家，而远处为首的，是两员小将，一个留着咋咋呼呼的长发，不修边幅，手中紧握着一把金环八卦刀，而另一个则是一员长相英俊的白面书生，手中紧握着一对虎爪，这虎爪，正是利刃的一种。

　　紧握金环八卦刀的，名为海上霸王·甘宁，而那白面书生正是凌统。

　　米岚低声道：“这俩人是什么关系来着？”

　　江辰道：“甘宁杀了凌统的老爸。”

　　“哦，想起来了。”米岚道：“这样做很不好，我去教训他一下。”

　　“小白脸就交给我了。”

　　两个人说着话的时候，东吴的兵卒们也在靠近，这些兵卒，等级已经达到了360级，品阶更是达到了惊人的魔王级，攻防都相当霸道。至于这两个NPC，则都是310级的创世级BOSS。

　　真没想到，刚到第四张地图，刚和开胃菜见面，对方的实力就已经强大如斯了。

　　……

　　江辰攥紧拳头，对米岚说道：“小清新，来者不善啊！”

　　米岚冷笑：“真他奶奶的郁闷，分明咱们是第四方阵营，为神马只有咱们十二人在战斗，咱们的千军万马呢？”

　　敌人，在步步逼近，数量多的令人难以计算。而此时，江辰发现，他们已经被系统分配在了四个城门口，而且，四个门口都有重兵把守。

　　江辰淡淡一笑，突然间飞升到了半空中，很快就在城池的中心上方停留，扬起手臂道：“千军万马啊，好啊，等着我来给你变！”

　　话音刚落，在第三张地图已经酝酿而出，却一直没有爆发的力量，突然间被江辰毫无征兆的借助轩辕魂+创世之爱猛然爆发出来，这一刻，无数条强大的神龙从江辰的副手武器，万古霸业·魔皇中飞升出来，一时间朝着城门四周急速游走开来！

　　“龙临天下！”

　　这一刻，也恰逢赶上东吴的兵将都在迫近众人，无数条强悍的巨龙瞬间出现，等于是给众人解了围！

　　在极为狂暴的双重战力的加持下，别说是小兵小卒，就算是镇守在城门的数员大将，都被震荡的伤势不轻。

　　江辰这边的两元大将，凌统和甘宁都在马上摇晃起来，血量以惊人的速度骤降了四分之一，居然掉了100多亿，而周围的小卒则几乎硕果无存，都被清空了！

　　没办法，被魔王奥尔登加持的力量之后，万古霸业·魔皇的实力远胜前身万古龙殇·帝皇何止三倍五倍，它爆发出的特技自然是无与伦比的强大！

　　甘宁和凌统一时间大惊失色，甚至，两个人瞬间跌下了战马。

　　甘宁嘴唇紧咬道：“开什么玩笑，这家伙到底是谁？”

　　凌统倒是有些见识，不由说道：“当年的吕布，似乎是被这个男人杀死的，只是，时隔三十年，这家伙怎么一点都没变老？难不成真的是神仙吗？”

　　甘宁望着身前身后无数的死尸，骂道：“开什么玩笑，这家伙是魔鬼！”

　　江辰的目光转向了甘宁：“对不起，情非得已，只能大开杀戒了。”

　　甘宁攥紧了手中战刀，怒喝：“不管你是人是鬼，我都要杀了你！”


第1833章 冷漠

　　甘宁并不精通骑术，骑马只是摆摆样子，这家伙真正厉害的地方，在于他的步下，他向后游走了十米开外，一脸戏谑：“在我面前骑乘坐骑，同样都不会有什么好结果！”

　　江辰没说话，绝影也只是发出了一声轻哼以表示不屑，实际上，两个人都很尊崇米岚之前的那句话：话语越多，分量越轻。

　　甘宁拉开距离之后，瞬间祭出了一招名为波荡七连斩的技能，这技能释放出来的时候，他行进的路线上泛起了荡漾的水波，并想要借助水波遮掩江辰的视线。

　　只可惜，江辰没有让他如愿，就在他靠近的瞬间，江辰一个非常不规整的走位抛出，并没有后退，而是在对方的面前跑出一道弯刀般的弧线，从对方的身侧绕了过去！

　　可是，甘宁的预判倒也不错，居然料到了江辰的动作，居然从侧方跟进，追杀上来，把没有释放完毕的技能继续施展。

　　而这一次，江辰则毫不吝啬的施展出了一个Z字走位，再次避开了对方的技能，让对方把7段技能尽数放完。

　　见到这种情景，甘宁不由大惊失色：“不会的，你的反应怎么会那么快，还有，你为什么不会跳起？”

　　江辰没有做出回答，快速骈近，开始打防守反击，他一个Z字的斜线穿越，从对方的腰部切出，一祭出了毒龙冰刺的连续攻击，而海贼甘宁则连连后退！

　　只可惜，江辰这一招是虚，后面的招式才是实，他快速跟进，疯魔乱舞瞬间展开，以惊人的速度和诡异的弧线停在了预判的位置后，待到对方靠近之时，猛烈的发出了极昼龙舞·淼，瞬间将对方冻结成冰！

　　随后，之前靠着龙临天下的击杀数而凝聚的断罪猛然爆发出来，加持于手臂之上，凶狠劈斩下来！

　　“爆裂红魂！”

　　屡试不爽的单体杀招让对方无所适从，强劲的冲击力让对方的血量瞬间被打掉了201亿，居然再次打出了高爆！

　　甘宁的血量顿时掉了一大半，胸口处更是被撕开了一个口子，鲜血汩汩涌动。

　　这一刻，趁着甘宁逃逸开来的瞬间，可以揭晓之前的答案了，江辰和绝影已经水乳交融，人马合一自不必说，他为什么不跳起做防御，这个原因也很简单，因为他看出了甘宁的速度。

　　甘宁的速度很快，爆发力更强，如果刚才他跳起来防御的话，很有可能被甘宁的技能所伤。

　　至于甘宁，他则受到了江辰的一些影响，因为在之前的赤壁之战地图中，他也有份参与，而且曾经亲眼目睹了江辰战斗的风姿，江辰是个魔剑士，虽然武器与手臂同化，可是在和对方拼走位的时候，仍旧会使出自己惯用的跑轰战术，而跑轰的要诀，就是不停的跳跃。

　　可是，谁曾想，那种战术只是江辰战术体系的一种，而且在这个瞬息万变的副本中，江辰早就有些觉悟，并没有把自己的真实能力释放出来，而是一直在用遮眼法。

　　所以，甘宁实际上是被赤壁之战中的江辰忽悠了。

　　又是几个回合过去，甘宁的血量又被打掉了一大块，整个人几乎要进入了最后时刻，不甘心就此败北的甘宁咬牙切齿把腰间的背包突然狠狠的摔在了地上，一时间这背包炸裂开来，巨大的水流从背包中倾泻而出！

　　这一招，并不是技能，却也是甘宁给自己留的后手。

　　这水的分量真心不少，加上东门这边的地市凹陷，很快就把周围灌溉成了一个养鱼池，水深已经达到了四米左右，而此时，甘宁冷冷一笑，突然间钻入了水中。

　　江辰的双脚踩在了水边，看到甘宁一个猛子就消失在了自己的视线中，却并不着急，而是双手紧握，开始释放寒冷的水元素力量。

　　这股力量，如此强大，来得如此迅捷，根本就没给甘宁缓冲的时间就瞬即把河面冻结成冰。

　　而此时，甘宁意识到了情况不妙，即刻朝着江辰快速游弋过去，在水中爆发出了一个非常强力的杀伤技能！

　　“瀑水流！”

　　这一招发出的时候，一道水色利刃从水面下腾空而起，朝着江辰用力劈斩过来，这利刃非常巨大，辐射的面积亦很大，以至于江辰想要躲闪都未必来得及！

　　江辰淡淡一笑，不慌不忙的扬起了手臂做格挡，而这一招的威力则在这一刻没入了他的双臂之中！

　　格挡瞬间生成，江辰的头顶上先是冒出了一个1032万的伤害数字，紧接着又冒出了一个“抵抗”字符，继而又冒出了一个1049万的伤害数字，再之后又是一个“抵抗”字符。4段伤害，被他的龙马星步回避了两段。而剩余两段造成的2000万损血也并不致命。

　　下一秒，甘宁已经冲刺到了江辰的面前，然而，正要挥舞手中利刃，却发觉自己一动也无法动，再一看，自己的身体已经被冻结了。

　　这一刻，这一片水面都已经出现了冰蓝色，江辰那冰冷的力量加持之下，甘宁等于是作茧自缚了。

　　“末日到了。”江辰抛出了这句话之后，利用自己陷入冰面并不深的优势，利用自己武器的五米延展优势，在甘宁的身上一通疯狂的肆虐！

　　甘宁的血量越来越少，整个人也越发的绝望，到了最后，他居然放弃了抵抗，不由问道：“为什么要攻打我们，我们不是盟友吗？”

　　江辰道：“甘兴霸，我们只是曾经的盟友，永别了。”

　　说话间，江辰的剑已经没入了他的心脏。

　　甘宁的血量径直走到了尽头，这一次，甚至连最后一滴血都没有剩下，彻底死透了，而这一刻，江辰才不慌不忙的站起身来，施展温热的掌控力，融化了身上的寒冰。

　　此时，看到甘宁兵败身死，昔日和他有杀父之仇的凌统目光近乎呆滞了：“兴霸！唉，该死的！”

　　话音刚落，米岚的冲天一箭疾驰而来，不偏不倚穿透了他的咽喉！

　　弱点位置的攻击爆出了21亿的高伤害，同时也把凌统的血量打空，凌统倒在地上的时候，仍旧想要朝着甘宁的方向爬，只可惜没爬出三五步，就已经被咽气了。

　　江辰冲着两个人浅浅鞠躬，表示敬重，凌统和他虽有世仇，可是大战在即之日，两个人却能携手并肩镇守在建业城，已经彰显出了英雄特有的那种豪迈，应该得到尊重。

　　江辰再次施展掌控力，将地面凹陷处的水融化，随后把凌统的尸体抬了过来，将两个人就地掩埋。

　　而此时，米岚把地面上的掉落物都捡了起来。

　　虽然两个人英雄了得，可是英雄往往是抠门的，别说是融合武器，两个人就连金币都没掉多少。

　　此时，传说中的后援团终于到了，副本开始进入了剧情，江辰的身后，出现了数十万人组成的方队，这些人手中高举着战旗，很多旗子上都镌刻着斗大的“江”字，这些士兵很快冲将过来，准备好了火炮，开始轰炸城门，而不少士兵则趁势搭起了云梯。

　　没过几分钟，其他三门也相继传来了捷报，曾小春击杀了韩当，黄思雨击杀了潘璋，而死扛则击杀了徐盛，很快就打开了南西北三门。

　　而东门这边，当众多将士杀入其中的时候，江辰和米岚也快速行进，不过在城门口，他们遇到了此前曾经被自己搭救过的黄盖。

　　黄盖手持一把巨大的方天戟，站在了江辰的面前，看到他的时候，甚至为之一震：“看到你是在攻打虎牢关的时候，结识你是在赤壁之战，如今，距离你击杀吕布已经过去三十载，你为什么一点都不老？”

　　江辰没法解释，只能淡淡笑道：“也许是因为好勇斗狠，太喜欢打仗，所以一直都不曾衰老。”

　　黄盖虽老，眼力却一点都不差，居然看到了数十米开外的那座微微凸起的坟冢，不由冲着江辰抱拳：“江辰大人对这两名小将非常尊重。”

　　江辰说道：“黄老将军，我对您也非常重视，所以这一战，我请求您回避。”

　　黄盖却摆摆手，坦荡的笑了笑：“和强大战将一战，马革裹尸而还是我的夙愿，今天能遇到江辰大人，倒不是为一件好事，大人，不要犹豫了，和我一战吧，心中的犹豫会导致战役的失误。”

　　江辰淡淡一笑，一个斗转星移突然间来到了黄盖的身后，继续前行，而此时，黄盖刚要前进，却感觉双脚一阵冰冷，定睛一看，他已经被特蕾西的极地凝冰冻结了双腿。

　　特蕾西的目光凝视着黄盖，身体不由自主的散发出了为保护主人而饱满的掌控力，让黄盖都感觉到了压迫感。

　　此时，黄盖这AI极高的NPC很清楚，江辰是无论如何也不会向自己挥剑了。

　　可是，这位侍奉过东吴孙家两代三主的肱股忠臣还是毅然决然的拔出了手中剑，在自己的脖子上狠狠的滑了下去。

　　江辰听到了利器撕裂皮肉的声音，可是仍旧没有回头，冷漠的如同他根本就不是江辰。


第1834章 泡泡姐的圆周走位

　　可是，不管是特蕾西还是米岚，都知道此时的他并不冷漠，他只是厌烦了研发组以这种狗血的剧情刺激他敏感的神经。

　　“西西，岚岚。”江辰一边走，一边说道。

　　“诶。”两个人都应了一声。

　　“还有大家。”这几句话是在组队频道说出来的，众人皆应了一声。

　　“把个人情绪抛到一边吧，这些人早已是历史人物，很多人别说是骨灰，就连渣都不剩了。所以，面前不管是忠义的、勇猛的、绝美的，都和咱们没关系，出于对他们的尊重，战就是了。”

　　“我们知道了，江哥哥。”

　　江辰笑了笑：“这张地图，我有一种预感，极有可能会出现国士无双将，甚至有可能出现两到三名，只要出现，就会有刷出高阶装备的可能！”

　　“呵呵，贱人江你想太多了，咱们的神经线可那么纤细！”曾小春哈哈大小，“恰恰相反，我很期待和一员猛将的战斗。”

　　“周泰，对不对？”

　　“没错，当年哥打真三无双的时候，最喜欢用的一员武将就是周泰，这厮老猛了，所以，一会儿见到他，谁都别跟我争。”

　　“好吧，祝你为老周捡肥皂。”

　　“你大爷。”

　　……

　　在建业城中，当他们路过一座水亭的时候，也终于遭遇到了东吴的第二波封锁线，这水亭很长，而封锁线上的东吴士兵也很多。

　　江辰这边，身后一个士兵已经吹起了号角，众将士都冲锋上前，和对方的士兵展开了激烈的白刃战，而此时，数名强大的东吴将军也出现在了江辰等人的面前。

　　这些人中，一个人高马大，同样手持虎爪利刃，身穿一身红色皮甲的男人名叫丁奉，是一员大将，而在丁奉的另一侧，居然出现了周瑜的身影，周瑜的身旁，站着他的老婆小乔，小乔的长相很漂亮，似乎是为了向多年前的一部制作比较精良的《赤壁》电影敬礼，这小乔的模样倒是很像志玲姐姐。

　　而周瑜的身边，则出现了一员威武霸气，留着短短络腮胡子的男人，这男人手中拿着一双战斧，身穿红光鎏金甲，看上去霸气十足，不由得让人联想到了楚霸王项羽，当然，此人并不是项羽，而是有着江东小霸王之称的孙策。

　　而孙策的身边，有一位长相和小乔有七分相似，看上去却更成熟的美女，这美女便是大乔。

　　大小乔，大乔手持法杖，是个牧师，而小乔则手持战斗锤，是个战斗巫师。

　　更令人难以置信的是，历史真心被乱入，孙策的老爸，孙坚居然出现在了众人的视线中。

　　江辰掐指一算，这个年代，应该是公元220年左右，孙坚到现在还活着，他的年纪已经达到了六十多岁。

　　只不过，孙坚看上去英姿勃发，虽然两鬓斑白，可是精神矍铄，老人家手持一把重剑，泰然自若的望着江辰。

　　江辰放眼望去，还真的发现了两员传说中的国士无双将，这两人，一个是江东小霸王孙策，另一位则是周瑜周公瑾，这俩人的能力值显然也高出了周围将领不少——

　　【江东霸王·孙策】（国士无双）

　　品阶：创世级

　　等级：310

　　血量：650亿

　　物攻：7亿～13亿

　　物防：9亿

　　魔防：7亿

　　技能：江东虎啸、霸王战击、狂涌斗力、流星斧

　　介绍：

　　孙策，上古时代东方三国鼎立时期，东吴阵营的领军人物之一，继承其父基业，并将其发扬壮大，是一位拥有雄才大略的领袖。只不过，此人傲气有余，自尊心极强，最终也殒命于此。

　　【羽扇纶巾·周瑜】（国士无双）

　　品阶：创世级

　　等级：310

　　血量：570亿

　　物攻：10亿～10亿

　　物防：8亿

　　魔防：8亿

　　技能：烈焰棍、火焰连击、火莽诀、火龙降

　　介绍：

　　周瑜，上古时代东方三国鼎立时期，东吴阵营的智将，拥有完美的外貌和缜密的思维能力，他为人豁达，有大将之风，曾与刘备联手，智破曹操，上演了经典的赤壁之战。他与东吴领袖孙策、孙权关系甚笃，被孙策视为异性兄弟，被孙权视为兄长。

　　……

　　历史上的孙策，是被刺客刺中面颊受伤，在养伤期间看到自己的脸上伤疤，被戳痛了自尊，义愤而死的。只不过在今天，他到底会如何死去，尚未可知。

　　孙坚看到了江辰的时候，不由把目光又转向了周瑜：“周郎，当年帮助我军大破曹贼的，可是此人？”

　　周瑜道：“正是。”

　　孙坚掐指一算道：“此人年纪应该与你和伯符（孙策的字）相当吧？”

　　周瑜深深点头：“是的，只不过此人看上去仍旧不老，所以被称之为鬼神。”

　　孙策攥紧了拳头：“当年和爹爹一直养伤，并没有参与到赤壁之战，成为了终身遗憾，今天我倒要会一会这家伙，看看他到底有没有传说中的那么神！”

　　此时，孙坚又把目光转向了周瑜：“公瑾我儿，让小乔撤了吧。”

　　周瑜没有说话，小乔却慷慨激昂，不失为女中丈夫：“此战臣妾有马革裹尸而还之志，怎可轻言撤退！”

　　孙坚望着江辰，只感觉到了他身上散发出的那股咄咄逼人的力量，不由说道：“小乔既然不愿意撤，那我们就痛痛快快的战一场吧，一定要守住最后的防线，不能让他们通过！”

　　孙策的目光落在了一个士兵的身上，说道：“去转告二弟（孙权）和小妹（孙尚香），我等倘若战死，他们一定要担负起守护江东的重任！”

　　兵卒潸然泪下，双手抱剑：“是！”

　　说话间，兵卒转身而去，直奔宫殿的方向快马加鞭。

　　江辰很清楚，如果能通过这一关，就将会迎来最终挑战，且不说那一战有多么难打，单单是面前这一战，其实也不容易，毕竟，在这一战中出现了高阶牧师NPC。

　　江辰在组队中已经下达了死命令：“大乔非常危险如果不除掉她，恐怕会出事，可如果先除掉她，恐怕也会出事，所以，小清新和老贱，你们俩清楚自己的责任了么？”

　　“小贱，不是没你事。”

　　“好吧。”

　　士兵们在冲锋号的引导下越战越勇，而战火也很快波及到了双方的主将，再也坐不住的双方终于拉开了架子，好好的战了一场。

　　在赤壁之战中，周瑜领略到了韩娜的风采，所以目光不由自主的转向了韩娜，而江辰则与孙策对位，黄思雨则肩负重任，和孙坚对位，王月华对位同行小乔，米岚则决定控制大乔。

　　双方的动作都非常快，刚一交手，丁奉就发动了一轮强袭，居然冲向了江辰，而与此同时，孙策也把目光对准了江辰，更是与此同时，孙坚同样朝着江辰的方向冲锋，甚至连大乔都挥舞起了手中的法杖，在朝着江辰释放技能，很显然，擒贼先擒王的道理他们也懂，肯定是要先照着江辰开刀。

　　只不过，傲视联盟的众多好手怎能让他们如愿，下一秒，曾小春一个背袭撞晕了丁奉，黄思雨则一个大号的元气弹拦截了孙坚，紧接着，米岚的震荡箭打晕了大乔。

　　而此时，大乔也不偏不倚放出了束缚技能，把江辰困在了原地。

　　孙策拍马杀到，发出了一声惊天动地的吼叫声，这声音，犹如猛虎下山发出的嚎叫声一般，震荡人心！

　　江辰和来不及撤开脚步的韩娜当即被震晕，紧接着，两个人皆被重创，孙策挥舞手臂，爆发出了名为狂涌斗力的状态技能，提升了自己50%的破防属性和50%的物理暴击率，紧接着朝着江辰连连挥舞手中武器，使出了霸王战击+流星斧的连续技能。

　　可是，令人意想不到的是，米岚突然间奔袭到了江辰的面前，用自己的回避技能帮助江辰硬扛住了霸王战击和流星斧的前三段！

　　几乎是与此同时，死扛也果断的横在了韩娜的身前，承受了周瑜的烈焰棍+火焰连击！

　　下一秒，江辰和韩娜几乎是同时苏醒，随后，两个人几乎做出了近乎相同的动作，都是一个箭步跨到了帮助自己的战友面前，挥舞手中强大武器，朝着对手放出了极为犀利的技能！

　　“爆裂红魂！”

　　“狂暴星火！”

　　看到江辰手臂上泛出的红光，孙策知道这一招十分凶狠，连忙后撤了数步，只可惜，江辰这一招是追身打击，加上武器的延展能力很强，还是在孙策的胸口上留下了痕迹，爆出了高达4点2亿的伤害数字！

　　与此同时，救夫心切的大乔却已经无法释放技能，因为已经中了米岚的逆风箭，身体不由自主的被狂风吹得连连后退了十多米！

　　同样与此同时，小乔想要救自己的姐姐，却被王月华拦住，一时间，小乔激愤难当，和王月华厮杀在一起。

　　然而，这一比拼，王月华那深藏不漏的操作和走位能力彰显无遗，虽然小乔身姿灵活，可是刚和王月华走位，就分出了高下，王月华手持短把战锤，走出了很多高手都无法模仿的圆周走位，也就是传说中的菊花走位！

　　这种走位，近乎蹂躏，虽然手持同样武器，可是小乔的腹背连续被攻击，一时间居然被打的菊花发紧，而她的武技施展开来，却总是落空！

　　而这一刻，她纠结的时候，她的老公周瑜也好不到哪去，因为韩娜已然发动了一波长达10秒钟的反击！


第1835章 下线吃饭！

　　反击的序幕是靠狂暴星火拉开的，这一招是120度扇形攻击，攻击力强劲不说，还拥有击倒的负面状态，而在周瑜倒地的时候，韩娜已经抛出了狂野戳击的三连击，这三段攻击对倒地的周瑜造成了超过了4亿的伤害，随后，周瑜艰难起身的时候，韩娜的战气激荡已经席卷开来，又一次把周瑜撞飞了十多米，随后冲过去就是一个龙破乾坤加强伤害。

　　周瑜起身之后，韩娜抛出了龙踏，将周瑜高高打起，随后，龙飞击甩出，一下命中周瑜的腰部，造成了高达29亿的弱点位置伤害！

　　紧接着，升级版的马革裹尸祭出，在周瑜没有死亡的情况下，仍旧将周瑜摔了个1080度凌乱，落地的瞬间陷入了短暂的旋转状态，被杀得晕头转向，紧接着，一道致命的弱点位置戳刺之后，周瑜苏醒过来，却被韩娜近身后的破碎陨星撞飞了十多米，再次陷入了昏迷状态！

　　这一连串攻击，行云流水一般，换做是玩家，已然挂掉，不过就算是周瑜，同样吃痛不已。

　　而此时，周瑜的难兄难弟孙策也被江辰用一连串的狂野攻击掣肘及，江辰的魔剑波+圣光灵剑+极昼龙舞+冰语龙锋+虚空之控+魔殒龙翔，也连续控制住了对方长达7秒钟，而七秒钟之后，孙策已经是全身血汗横流。

　　孙策也并非等闲之辈，他的战马速度同样飞快，冲上前来，很主动的走出了一个诡异的螺线，继而，挥舞双斧，朝着江辰用力劈斩下来。

　　可是，这一击是假，随后的江东虎啸却是真！

　　怎料，江辰非常给面子，居然迎着对方的战斧做了一次非常主动的格挡，随后，在对方发招的同时，他的逆龙战击也顺势而出，一时间，双方都给对方造成了控制！

　　两秒钟后，双方齐齐苏醒过来，江东小霸王哈哈一笑，道了一句“痛快”，便凶猛杀至，手中双斧快如流星赶月，朝着江辰的脸上连连发出！

　　这一次，江辰没有闪避，再次主动格挡，随后发动了一次又一次的逆龙战击，说来也十分奇怪，刚才的逆龙战击是命中了，可是现在，在对方释放流星斧的时候，他的身上居然也同时出现了抵抗各种负面的状态，让江辰有点郁闷。

　　不过，当江辰的余光扫到了孙坚和黄思雨那对对手的时候，差点笑抽了，因为黄思雨替自己报了仇。

　　国士无双级战马赤兔，非常了得，这一路上一直随着黄思雨的攻势而提升能力。这战马和十大名骑不同，它每隔50级自动成长一次属性，现在以惊人的速度成长到了201级的它，身上的负面技能抗性居然提升了到了80%！

　　而偏偏是那么不巧，孙策的老爹孙坚这个剑士居然是一个以控制技能为主的剑士。

　　所以，孙坚现在各种悲剧，晕，晕不住黄思雨；减速，减不了黄思雨；旋转，转不动黄思雨，最后就连升空都升不了黄思雨，而恰恰相反的是，黄思雨的输出非常高，甚至在当前的情况下，孙坚是掉血最快的。

　　江辰的预判能力让他很快提醒道：“黄小妞，稍微收下手，仙儿，去刷小兵，不要帮着打孙坚了，万一孙坚先挂了，没准会出事！”

　　仙儿抿嘴一笑：“我去打丁奉！”

　　“好！”

　　另一侧，韩娜和国士无双将周瑜的战斗也进行到了白热化，周瑜很快祭出了自己的绝杀，火莽诀+火龙降。

　　火莽诀，施展开来之后，一条巨大的火色蟒蛇破土而出，将韩娜直接撞飞到了半空中，随后，周瑜召唤出了火龙，让火龙化为犀利长剑，瞬间穿透了韩娜的身躯，让韩娜很郁闷的损失四分之三的血量，差一点就被打跪了。

　　此时的韩娜，同样大汗淋漓，赶紧吃了一个金沙炒饭给自己回血：“靠，还好没出暴击，要不要姐姐我已经跪了。”

　　江辰道：“娜娜你小心点，周瑜的走位不错！”

　　韩娜点头。

　　……

　　场面上，看似江辰团队一点都不占优势，可实际情况是，他们已经在慢慢的把敌人引导向了自己设置好的圈圈之中。

　　随着江辰凝聚好了力量，一记轩辕魂作用下的惊魔斩把大乔的血量打得一干二净，而此时，曾小春则开始辅助米岚，开启战栗之力抑制大乔的回蓝速度，让她根本回不了血。而与此同时，王月华靠着自己的牵引和一连串的勾搭、挑衅，让小乔这个战斗巫师开始脱离众将的群落，这样一来，她的群体提升法术也无法完全作用在众人的身上。

　　可是，非常奇怪的是，她们也好及，周瑜、孙策和孙坚也好，血量几乎都在同一个点位上，几乎是在同步下降。

　　这一刻，江辰就如同一个精密的拆弹专家，开始一步步的导引众人。

　　终于，在时间过了将近一个小时之后，江辰终于开始发号施令了：“先杀丁奉。”

　　此时，已经把主攻焦点转移到了丁奉身上的曾小春和陈倩高速输出，把丁奉的残血打空，先挂掉了对方。

　　紧接着江辰继续道：“杀小乔……”

　　话音刚落，米岚的一记惊人精准的箭矢没入了小乔的脖颈，小乔倒毙。

　　小乔这一挂掉，不远处的孙策看到这情景，刚要暴怒，江辰突如其来的爆发出了创世之爱，一记相当凶狠的爆裂红魂直接戳进了孙策的腹背！

　　孙策一声闷哼，身体呆呆的站在了原地，挂掉了！

　　而几乎是与此同时，韩娜已经用龙踏将周瑜打到了半空中，江辰几乎是横飞过去，一记漂亮的补刀戳透了周瑜的胸口！

　　下一秒，愤怒的大乔魔法值瞬间恢复满，可是还没来得及行动，和米岚交叉换位的王月华一记狂希给了大乔一个金瓜击顶！

　　此时，孙坚的愤怒也被黄思雨的银河爆炸彻底摧毁，老人家郁闷不已的单膝跪地，挂了！

　　这一连串的串联击杀，让众人的额头上冒出了汗水，此时，众人都在后怕，万一刚才有一个差池，恐怕这几个BOSS都不好杀了，而黄思雨更是后怕，因为在孙坚死之前的一秒钟，她隐隐约约的看到了孙坚的名字后面出现了“国士无双”的字样……而黄思雨的击杀，恰到好处。

　　杀掉了这一大片BOSS，江辰也擦了擦额头上的汗水，此时，系统给出了新的任务提示，现在可以去攻打建业皇宫了。

　　虽然人未至，可是江辰已经感受到了从皇宫之中传来了的那一股股暴走的掌控力，毫无疑问，这些创世级NPC之间都有共鸣，都知道自己的战友已经挂了。

　　特别是现在，倒在地上的两个BOSS，一个孙坚，一个孙策，这俩人都是东吴孙家的主心骨，他们一死，其他东吴将领怎能善罢甘休？

　　令人有些唏嘘的是，现场的几个BOSS全部都黑掉了，甚至包括国士无双级的孙策和周瑜，黑得一塌糊涂，甚至连宝石都没爆出来。

　　江辰憋足了一口气，道：“孙权、孙尚香、周泰，现在可以确定的是，至少他们三个是国士无双将，下面的一战不好打了。”

　　韩娜说道：“一路打得都挺顺，顺利的让人有些不安，倒不如在这个当口给咱们当头棒喝，让咱们更加清醒一下。”

　　江辰看了看时间，掐指一算，随后说道：“现在是天津时间的下午4点半了吧？”

　　众人点头。

　　江辰说道：“喝点下午茶，缓冲一下，让头脑清醒一下。”

　　米岚点头：“你们也吃点饭去吧。”

　　“好。”

　　在这个节骨眼上，江辰点击了副本暂停。

　　……

　　下线了，当江辰摘掉光感眼镜的时候，李晶就在身旁，此时的李晶一脸不解：“江哥哥，那么紧张的情况下，为什么你要让大家下线吃饭？不怕大家的手感凉掉吗？”

　　江辰摆摆手：“不怕，现在大家的手感都热的发烫，甚至头脑都有点发热了，刚才在对拼的时候，娜娜、米岚都出现了失误，娜娜今天的走位不理想，米岚明显是饿了，精神不太好，技能衔接出现了好几次失误。还有你，你的治疗溢出了24%，比平时高了15个百分点，这不像你。”

　　李晶低下了头：“对不起，江哥哥，我着急了，我怕被神域抢了先，我怕他们在咱们之前拿下首Down。”

　　江辰哈哈一笑：“我现在得不到神域的任何消息，不过我敢说，他们现在的速度应该跟咱们差不多，如果比咱们快，那么他们现在正处于灭团的边缘。”

　　“呃？”

　　江辰耐心解释：“他们也是修罗难度，而且，他们也是平常人，也会有咱们的这种心态，如果队伍的主脑梨海和落幕哥求快，那么第四关的末尾阶段，他们也会受到重创，如果求稳，那么速度是跟咱们差不多的，此外，他们队伍中的不稳定因素太多。晨曦破晓和轻描淡写都太年轻了，虽然有很好的技术和不错的装备，可是也很容易在重要关头犯错误。”

　　李晶说道：“江哥哥，你不怪我吧？”

　　“不怪你，你今天发挥的很不错，再说了，第一次下这么重要的副本，难免会紧张。”


第1836章 孙权的狂言

　　“江哥哥最善解人意了。”李晶抿嘴一笑。

　　听到这个词，江辰难免又淫荡了：“呵呵，不要这么说，我对这个词过敏。”

　　李晶的脸顿时变了颜色，恶狠狠道：“坏蛋，再勾引我，我就把你吃的一点渣都不剩。”

　　想起了午饭前的疯狂，江辰的腰现在还有点隐隐作痛，都说熟女疯狂，可谁曾想，小女更疯狂。

　　江辰没敢继续招惹李晶，果断的去做饭了。

　　……

　　吃饭的时候，江辰肆无忌惮，吃了个饱，而李晶则只吃了五成而已。在傲视团队中，每个人的习惯都不同，有些人越是饿着肚子，越是能发挥自己的最强实力，比如楚中天、上官云飞和尖嘂；而有些人恰恰相反，只有吃的饱饱的才能爆发真正的力量，比如江辰、死扛、曾小春；还比如有些人，得在饭点的时候略微吃一点，才能让自己保持一个较高的竞技状态，比如江辰面前的李晶。

　　……

　　吃过饭，江辰询问了一下机长飞行状况，机长表示，现在飞机已经接近哈萨克斯坦，距离中国不远，预计还有4～5个小时抵达天津。

　　江辰掐指一算，如果时间赶得不错，自己的团队打完副本，差不多他也到机场了。

　　再度上线，只花了3分钟时间，人就到齐了，王月华给大家刷了一遍群体状态之后，大家快速前行。

　　此时江辰询问了一下关于神域团队第一队的副本进程，结果坐探没有发回任何消息，看来，这个任务已经成为了神域团队的保密项。

　　自己由上官云飞、尖嘂和李盛等人领军的二队，目前正在打隋唐无双中血拼，已经打到了第四关的开头，不过目前步履维艰，隋唐无双副本的难度非常高，遭遇到的国士无双将更多，现在，他们正在挑战银锤将裴元庆，星光豪情作为MT，已经挂掉了两次。

　　……

　　傲视一队快速前行，很快就在己方NPC的策应下来到了建业城的皇宫，此时，皇宫的门已经打开，双方的NPC正在激烈交锋。

　　江辰引兵进入皇宫，一直走到了皇宫的走廊附近，这才与那一股股强劲无比掌控力直面。

　　这一刻，一切的事情都已经明朗化。

　　江辰凝视着对面，发觉自己的预感并不算准确，在这里，何止是有三名国士无双将，而是有整整五人，而且，等级最低的国士无双将等级都有310，而等级最高的则达到了315级！

　　这五人，分别是孙权、孙尚香、步练师。周泰。太史慈。

　　系统提示再次给出，只需要击败孙氏兄妹，即可完成任务，进入第五张，也是最后一张地图。

　　现场开始读剧情，几个NPC面露悲愤之色，而头顶上皆出现了攻击力上扬30%的愤怒状态，这充分表明了之前自己战友亲人的死亡对其造成的影响，而这种愤怒状态，则要持续1个小时。

　　这一刻，系统提示，玩家将无法下线，必须一站到底。

　　也是与此同时，众人后知后觉的发现了一个问题，那就是无法在副本里安放创世之石。

　　后知后觉的江辰看了一眼官网最新刷新信息后，顿时心口一沉，不止如此，如果玩家死亡后5分钟没能复活起身，将会直接被踢出副本。

　　现在，这支队伍伤不起，因为副本冷却时间为24小时，一旦踢出去，也就意味着该队员这一次副本之旅提前结束了。

　　只不过，即便是把这消息通知给众人，换来的也只是众人脸上的镇定泰然。

　　江辰道：“我想，我不用做什么战前动员了吧？”

　　“不需要了，已经火烧眉毛了，我们必须要干掉这些家伙！”米岚说道，“这一次把指挥的任务交给我吧，辰子。”

　　江辰望着一脸决绝的米岚，顿时点了点头。

　　米岚望着面前五个BOSS，猎鹰之眼已经看透了他们的底细：“孙尚香我来，孙权，辰子你的，周泰给春哥，娜姐来搞定太史慈，步练师……小雨你来吧。”

　　等到米岚说完，江辰这才提出了异议：“孙尚香是弓手BOSS，攻击力太高，你扛得住吗？”

　　米岚说道：“我的猎鹰之眼测出她的AI非常高，如果是近战职业来扛，恐怕会被放风筝。对了，扛扛去抽鲁肃，其他人协助，先把鲁肃灭掉，鲁肃是牧师，一旦让牧师发起飙来，咱们可支撑不了多久的。”

　　“好，交给我吧！”

　　江辰很清楚，米岚这是要暴走的节奏，此时，全身的力量都在汩汩涌动的米岚，的确有她暴走的理由，因为，她的第六感已经发作了。

　　令人难以置信的是，在这第四关的最后阶段，实力最强的两个NPC就是孙尚香和孙权，其他几人的实力反而比他们逊色一些。

　　孙权的目光转向了江辰，愤恨道：“我不管你是人是魔，你杀进了建业城，杀死我无数的兄弟，杀死我的父亲和大哥，这血海深仇，我一定要和你算清楚。”

　　孙权是个穿着了血红色盔甲，手持一把星屑缭绕的金刀的BOSS，等级315，和孙尚香是几人中等级最高的两位，而物攻则已经达到了令人触目惊心11～14亿，这是愤怒状态及的加成。

　　此时此刻，江辰也不得不爆发出自己的力量了，一声怒吼之后，江辰蕴藏在身体中，根本无法被副本规则压抑的力量在这一刻强势等级喷溅出来，随即缭绕周身，全属性瞬间提升了30%。

　　这种提升，很快就在众人之中得到了共鸣，位面持有者们，纷纷提升了自己的战斗力水平。

　　这是副本根本无法抵抗的提升，是位面与身体完全融合之后的结果。

　　江辰语气冰冷的回应道：“孙权，自古成王败寇，在你们这个混乱的年代，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，我帮你，是因为我需要你来提升自己的能力，我现在灭你，更是因为我也需要你来提升自己的能力，所以，不需要过多解释了，来战吧！”

　　孙权睚眦欲裂：“巧舌如簧的畜生，还我爹爹和哥哥性命来！”

　　“还不了了，你也下去陪他们作伴吧！”

　　说话间，两员猛将发着狠冲向了对方。

　　与此同时，米岚也和孙尚香展开了激战。

　　不得不说，虽然在正史和野史中并没有太多关于孙尚香容貌的描述，可在这个副本中，研发组显然是把孙尚香捧到了一个比较高的位置上，留着荷叶头的孙尚香非常美丽，充溢着青春的气息，一袭同样是红色的紧身大叶皮甲加深，让她看上去多少露出了几丝萌态。

　　另一边，黄思雨对决步练师。

　　步练师是孙权的贵妃，死后被追封为皇后，一直很得宠，在这个版本中，步练师是个留着齐眉穗，长相端庄，可身材却非常妖冶的美女，胸前那一双规模熊伟的36E简直不输给韩娜，让黄思雨看得有点自惭形秽：“靠，居然这么大，好像捏爆了你。”

　　步练师自然不清楚黄思雨是什么意思，不过却仍旧靠着阵营中其他前辈的描述认出了黄思雨：“三十年前虎牢关一战成名的女人，想不到直至今时今日还如此年轻，果然是妖物！”

　　对方，是个弩手，攻击力上限在愤怒的状态下被加成到了12亿，即便是现阶段的黄思雨扛起来都有些费劲，可是，黄思雨却没有后撤的理由：“既然你这么说了，那就让你领教一下妖精的厉害吧！”

　　还是与此同时，曾小春已经和沉默寡言的剑士周泰对干上了，周泰的走位极为灵活，操作也十分多变，即便是曾小春来扛都倍感压力。

　　至于韩娜，已经和不声不响的太史慈对上了位，太史慈是个手持两把十八节紫金鞭的狂战，攻击力很猛，且连招的速度很快，韩娜和他对拼前三个回合，没有捞到任何便宜。

　　……

　　不过，压轴戏仍旧是江辰VS孙权。

　　孙权虽然是君主，可同样是个武力超群的家伙，有着不逊于自己哥哥孙策的勇猛，刚和江辰一交火，整个人冲向江辰的瞬间，身体已经凝聚了一层炽热的火光，刮起了一道复仇的风暴！

　　“江南炎火！”

　　炽热的能量在江辰的周身爆发，而江辰并没有退缩，而是同时爆发了极昼龙舞·淼！

　　这一刻，水火元素的力量嘶吼着，厮打着，炽热的气浪在周遭盘旋，甚至都发出了爆裂的声音。

　　江辰也好，孙权也好，头顶上的血量都在急速下降！

　　这一回合的交恶，只是持续了2秒钟，两秒钟后，双方都被对方的攻势弹开七八步。

　　孙权连连趔趄倒地，又是一个鲤鱼打挺起身，而江辰则连连后退，用双手撑着地面，并没有摔倒。

　　此时，江辰的血量仍旧是满的，靠着极昼龙舞·淼最后一段的暴击，他把自己的血量回满了。可是，这四段造成的总伤害却已经达到了2亿+，这已经超过了江辰的想象。

　　另一边，孙权受伤相对重了一点，血量已经掉了6亿，很显然，没有吸血属性的孙权吃了点亏。

　　不过，孙权却在嗤笑，道：“三十年前让吕布都惨死的绝招之一，就这么不堪一击吗？如果是这样，那么你输定了！”


第1837章 禁断之手

　　“我的对手之中，最强的一个也叫孙权。”江辰冷冷道，“只不过，那家伙不爱说话，所以现在已经成了一方霸主。废话说太多，就越是会把自己外强中干的弱点暴露给对方。所以，奉劝你把你的话语留在杀死我之后，当你踩着我尸体的时候，随便你怎么说。”

　　孙权的自尊心被触动，整个人暴怒，挥舞手中金刀，以风驰电掣般的速度冲向了江辰，一时间，整个人居然化为了一只火色游龙！

　　“霸龙焱！”

　　这一招，看上去上一招更加凶猛强势，扑到江辰身上的时候，一度让江辰感觉到了触目惊心。

　　可是，也仅此而已，当这条龙停止了肆虐的瞬间，江辰已经全身而退。

　　又是龙马星步，最关键的时刻，江辰还是靠着自己精准的预判让龙马星步保护了自己。

　　绝影都不由赞道：“小辰子躲的好，刚才那一招太漂亮了。”

　　江辰笑道：“别扯这些没用的，莎莎，什么时候和我见上一面？”

　　绝影一愣：“咱们不天天都在见面吗？”

　　“少装傻，我是说你的本尊！”

　　这一刻，绝影汗流浃背，差一点没有避开孙权下一招的扑杀。

　　“我、我本尊不就是我吗？”绝影面红耳赤。

　　江辰步步紧逼：“非让我战死在这里，你才肯说实话吗？莎莎，别跟我打马虎眼了，48个小时之内，我希望你的本尊可以联系我，我的电话号码是**********”

　　绝影一时间心猿意马，差一点被对方的下一击打中，可是，也令人难以置信，她的心理调节能力真心很强，很快便飞升到了半空中，待到孙权冲将过来的时候，又是一个极限下落，避开了对方的招式。

　　“辰子，为什么要逼我？为什么要在这个节骨眼上跟我说这些。”绝影嘴唇紧咬。

　　江辰淡淡一笑：“这么成熟的心智，人工智能无法做到，至少科技的发展还不能达到这个程度，我不知道你在怕什么，既然一直都在跟我一路前行，当我想要去挑战水星公司的时候，为什么不能助我一臂之力？”

　　“我，我只是，我只是不想破坏这平衡。”

　　说话间，孙权的攻势已经席卷而来，然而，江辰却用双剑凶狠无比的反扑，一时间，两个人的剑芒都倾入了对方的身体。

　　鲜血飞溅，英雄与帝王之血，瞬间交融，却又顷刻离析。

　　江辰的胸口处，鲜血不停溢出，可却在孙权拔剑之后，瞬间停止了涌动，头顶上的血量更是已经饱满，这一剑，显然又被他占据了先机。

　　只不过，江辰的后背已经习惯性的冒出了冷汗，孙权不论是从攻击力还是出手的准确度上，都远远高于很多同阶的BOSS。

　　与此同时，米岚与孙尚香的射手之争也在继续，不得不提的是，孙尚香的准确度同样非常高，而且射术的连贯性很高，所以，即便是米岚这种程度的高手和她对垒，都难免有些吃紧，只不过，米岚的全身都在因激动而酸楚，似乎她已经有所预兆。

　　另一边，韩娜和太史慈同样真刀真枪在厮杀，太史慈在占据了几个回合的领先之后，很快被韩娜制压，两个人一时间走马观花，攻击凌乱。

　　至于与自己欣赏之将的战斗，同样在曾小春和周泰之间拉开帷幕，最初的曾小春只不过是普通刺客，而现在已经进化为重甲盗贼的他，防御能力更强，且走位并不逊色，与敏剑周泰之间你来我往数十个回合，胜负难分。

　　而黄思雨则遭遇了步练师的挑战，奶霸弩手的攻击力十分强劲，爆出上限攻击的一箭曾经打掉了黄思雨五分之四的血量，让黄思雨吃惊不已，不过，现在的情况已经趋于稳定。

　　至于鲁肃，则完全陷入了不利的境地，他被陈倩、死扛和江逸仙三人合围，血量越来越少。

　　……

　　江辰和孙权的比拼，也慢慢的进入到了白热化状态，只不过，江辰很快便适应了对方的节奏。

　　孙权固然是快准狠，可是相比较江辰，似乎还差了一点，他在技能的时间掐算上远远不如江辰，所以江辰虽然一直受伤，却一直把血量保持在80%左右。

　　而且，李晶和林宁两名超级牧师一直都在照顾全队的血量，情况看上去对己方非常有利。

　　可是，江辰却一直眉头紧锁，因为他一直都能感觉到有一股掌控力在周围游走，可是却一直没有出现，而且，这股掌控力非常强大，已经做到了能把自己强大的力量消弭于空气之中的程度。

　　所以，尽管战局占尽优势，江辰仍旧保持着十二万分的警惕心。

　　掌控力虽然远远不如江辰，可是江辰的好基友曾小春却看出了江辰心绪的略微变化，他立刻洞察了一切。

　　……

　　异变，发生在了55分钟之后，这个时候，因亲友被杀而勃发的愤怒状态，已经在东吴最终将领们的头顶上忽明忽暗，即将消失了。

　　而就在这一刻，一一人突然现身了，他来的如此迅捷，以至于让在场很多人都没有反应过来，而且，他的目标直指江辰！

　　黑影，从江辰的身后闪烁而来，这黑影的奔袭速度非常之快，甚至快到连江辰都无法反应过来。

　　而当他奔袭到江辰身后的时候，两道利芒也凶狠无比的戳在了他的身上！

　　“抵抗！”

　　“抵抗！”

　　黑影不是敌人，而是以惊人速度挡在江辰身后的曾小春。

　　实际上，当BOSS达到一定品阶的时候，也就表明他的能力也已经接近了某个阶段，能在攻击的时候做到悄无声息。

　　只不过，当玩家达到一个峰值的时候，能看透一些东西，江辰在战斗中一直都能感受到的，就是来自这股力量没有来得及消弭隐去那些许痕迹。

　　……

　　偷袭者的模样慢慢清晰，这是一个身高只有一米六十多的小个子男人，长相十分俊朗，甚至有点像正太，可是出手之快，藏匿之深，让人望尘莫及。

　　这个人，同样是身穿红色紧身皮甲，手握两把血色匕首，刚才，他用自己的大招，差一点灭杀了江辰。

　　虽然靠着回避技能化解了对方的攻击，可是曾小春的脸上已经满是汗水。他的回避技能和米岚的不同，米岚的回避可以抵抗四次攻击，而他的回避虽然只能抵挡两次攻击，却能把这攻击的实际伤害呈现出来，给主人以警戒。

　　这两次攻击，是一招名为“江南冷锋”的单体杀招，第一刀的伤害数值为2点8亿，第二刀为3点2亿，而且，两刀都打出了致命一击。

　　曾小春用精密的大脑快速心算之后，终于松了口气，因为他知道，用回避换来对方的现身，太值了，就算是江辰，恐怕也扛不住这两刀！

　　此时，高速插上的王月华一个狂袭将名为“智略无双·陆逊”的家偷袭者打晕，随后一连串果决的攻击把对方打得遍体鳞伤，道：“小春，不用管了，这里交给我！”

　　曾小春略微点头，很快撤退了。

　　陆逊被王月华一通猛打，血量同样丢失了不少，开玩笑，现阶段的王月华已经是位面持有者，手中更是握着一把希望至宝级的战斗锤，攻击力怎是一般的战斗巫师能与之相比的？

　　只是，陆逊苏醒之后，居然以惊人的速度腾挪数步，纵身一跃，居然跳到了半空中的凉亭尖上，俯视着绝美的王月华，嗤声道：“就凭你一个女流，也想战胜我，简直开玩笑！”

　　说话间，陆逊再次进入了虚无状态，消失得一干二净。

　　王月华顿时一愣，不由咬牙切齿：“哟呵，臭小子跑的挺快！”

　　然而，话音刚落，王月华的身后就感觉到了一股狂风来袭，就在下一秒，陆逊再次出现！

　　就在这千钧一发之际，陆逊突然一动也不能动了，那双刃居然硬生生的定格在了王月华的身后2公分处！

　　这，并不是谁在援手王月华，而是聪明的泡泡姐在之前的几秒钟之内，使出了一招名为“禁断之手”的招式。

　　这一招，没有一星半点的杀伤力，可是温柔的打在对方的身上之后，能够给对方送出六种预判状态，分别是——击晕、迟滞、减速、旋转、升空、麻痹。之后，对方仍旧可以进入隐身或者虚无的状态，可是身上却如同被安放了定时炸弹一般，只要王月华扣动按钮，就能启动其中的一种状态。

　　这一招，是王月华的六转神技，也是水星公司对攻击技能加成极小的王月华的一种回馈。

　　只是，这个技能的CD时间，长达10分钟，即便是被奸雄点化，也有2分钟的冷却时间。

　　刚才，王月华启动的是眩晕，尽管只有1秒钟时效，却被王月华抓住，痛打了陆逊小鬼5秒钟。

　　陆逊仍旧不气馁，在5秒钟后再次跃然而起，在半空中倔强道：“我不就信邪！”

　　然而，非常悲剧的是，下一秒，王月华就启动了第二个开关，让他在半空中陷入了迟滞状态！


第1838章 米岚的崩盘

　　陆逊再次落地，摔得仰面朝天，结果又惨兮兮的被殴打了几秒钟，当他再次逃逸，咬牙切齿的放出虚无状态的时候，就连远端的黄思雨都朝着他送出了中指：“呸，没节操的死正太，居然连续虚无，太赖了吧！”

　　可是，王月华却在笑，又一次不慌不忙的挥舞手臂，按动了第三次开关，这一次，可怜的小鬼移动速度被降低了50%，可是持续的时间仍旧只有短短一秒钟！

　　黄思雨不再说话了，因为她已经预判到了某系悲剧即将来临。

　　第四次，却并不是最后一次，陆逊再次放出了虚无，随后被王月华升空。

　　再之后，是第五次……第六次。

　　当他再次隐身遁去的时候，大地图上也好，现场也好，已经不能发现他的痕迹了。

　　王月华不由叹了口气，道：“黔驴技穷了。”

　　话音刚落，她闭上了眼睛。

　　而这一刻，正在和孙权血拼的江辰也往后退了几步，不由得叹了口气。

　　孙权却在冷笑，很显然，陆逊是他的奇兵，他的职责就是一直潜伏，潜伏到需要击杀江辰的时刻。

　　擒贼先擒王，这个道理被无数战例验证了无数次。一旦能做掉江辰，毫无疑问的，傲视联盟顿时会军心涣散。

　　陆逊借助着虚无技能的掩护，已经绕行到了江辰的身后，手中双刃狠狠的斜插向了江辰，再次祭出了江南冷锋，这一招一旦命中，恐怕江辰难以承受。

　　这一刻，甚至连曾小春都闭上了眼睛，道了一句“阿门”。

　　……

　　下一秒，不算是奇迹的奇迹却出现了，陆逊，全身麻痹的站在江辰的身后。

　　此时，江辰的极昼龙舞·淼已经释放出来，毫不客气的把他连同孙权这君臣二人打成了冻结状态，随后，他愤怒转身，猛然间开启了创世之爱！

　　王月华的嘴角微扬，很努力的笑着，自己精心策划的小悲剧已经完成，只不过，悲剧的主角是陆逊，她只是导演。

　　而且，这一击，不论陆逊能不能捱，他暂时都无法再风骚了。

　　他的虚无技能，名为江南风，这一招虚无，并非没有任何代价，每一次进入这状态，都会消耗大量的魔法值，他前前后后一共7次虚无，魔法值早就空了！

　　可是，当江辰的这一击沉重落下的时候，王月华却发现，他永远，不，或者更确切的说，至少在下一次在三国副本见到他之前，他是不能再风骚了！

　　创世之爱，本身就加持给了江辰600%的攻击加成，怎料在最后一刻，居然还很不小心的爆出了狂战神！

　　这种叠加，非常凶狠了，折合狂战神叠加狂战魂还不一样，更确切的说，这是叠乘！

　　陆逊死得极为悲惨，被创世之爱+狂战神加持下的爆裂红魂劈出了一个前无古人的伤害数字，整个身体都被劈成了两半！

　　“暴击2495，9393，5992！”

　　这个伤害数字，看上去非常突兀。可是却震荡了每一个人的心。

　　曾小春大惊失色：“2495亿，贱人江，你要逆天吗？”

　　正常情况下，爆裂红魂能对陆逊造成的伤害预估有4亿，可是在创世之爱加持攻击力的情况下，能爆出30～40亿，而在破冰的情况下，还要翻倍，之后，还要被狂战神加持十多倍，另外再叠加暴击效果，打出这么惊人的伤害，也就不足为奇了。

　　陆逊的惨死，再也做不到刺激东吴众将，鼓舞士气的作用了，因为，他是孙权的最后一个奇兵，他一挂掉，意味着东吴阵营的整个战术体系瞬间土崩瓦解。

　　之后，鲁肃挂了，他是江辰隔着三十多米，一记魔剑波秒掉残血的，他这一挂掉，东吴的血站没了。

　　下一个被打掉的太史慈，在顶住了他的连番轰炸之后，韩娜厌倦了和他的厮杀，于是，一群妹子果断助阵，最后还是由江辰出手，干掉了他。

　　再之后，是周泰，周泰是被曾小春的舍命暗杀干掉的，那一击，再度爆出了122亿的惊人伤害。现在，由曾小春出手也无所谓了，因为他的诅咒值高达2000点，爆率不比江辰低多少。

　　再之后，是步练师，这位丰胸肥臀的正室是被黄思雨的绝招银河爆炸打成了残血，随后被黄思雨掐断了脖子，全尸而死，死得很有尊严。

　　最后，孙权、孙尚香两兄妹被众人围困其中。

　　此时，两个人也进入了濒死状态。

　　已经领略了对方大招的江辰仍旧巍然不倒，而颇具讽刺意味的是，此时他们俩的愤怒状态仍旧没有消失，所以，头顶上一个正面，一个负面，非常恶搞。

　　江辰望着这对背靠背的兄妹，不由叹了口气，缓缓的走到了孙权面前。

　　孙权已经闭上了眼睛：“给我个痛快吧。”

　　孙尚香也双眼紧闭：“真想不到，在这里会遭遇到实力那么强的弓箭手，对了，你叫什么名字？”

　　米岚扭过了头：“我叫米岚。”

　　“我记住你了。”

　　此时，江辰的手臂已经放在了孙权的胸口上，几乎是瞬间把手臂没入了对方的胸口。

　　孙权，一时间双眼空灵，目光呆滞的站在了原地。

　　当江辰的手臂从孙尚香的胸口探出的时候，殷红的鲜血已经染红了周遭的地面，两个人都被江辰点杀了。

　　MM都几乎都转过了头，却唯有米岚望着江辰，冲着他深深点头。

　　江辰平静的说道：“只要你们愿意，我宁可做个屠夫。”

　　两个人倒地，也宣告了第四张地图的终结，而这一刻，系统很人性化的给了他们扫地的时间。

　　此时的建业城，已经告破，无数己方将领山呼万岁，镌刻着“江”字的大旗逆风在飞扬。

　　江辰开始打扫地面了，不由分说，第一步就踏到了孙尚香的那堆掉落物的面前，把一只手伸入其中之后，却半天没有动静。

　　此时，米岚安慰道：“黑了就黑了吧，大不了下次再来，或许，这个副本真的不掉国士无双弓也说不定呢！”

　　“哗哗啦啦”一阵金币抖落，江辰的手中紧攥着一把弧线极为优美的红色战弓，脸上露出了灿烂的笑容：“我说掉就得掉，今天我就有这种预感！”

　　这把弓，整体形状像极了一条被拉伸的很长的猛虎，摸起来质地十分精良，握在手中的时候，更是有一股潜在的、强大的力量在萦绕。这把弓，的确是国士无双弓，也必然是这个系列的副本在中国区唯一的一把国士无双弓！

　　【弓姬无双·射虎】（国士无双）

　　品阶：创世级

　　装备类型：弓

　　使用等级：300

　　基础属性：

　　物攻：1000～万～1400万

　　敌对阵营伤害+60%

　　附加属性：

　　物攻+75%

　　物攻上限+120%

　　物理暴击率+80%

　　吸血属性+20%

　　攻击速度+50%

　　攻击距离+15米

　　单体技能效果加成200%

　　群攻技能效果加成250%

　　特技：

　　【混沌初合】：与合适武器匹配，经工匠打造之后，可以与之融合，提升该武器的能力。

　　宝石孔：8

　　装备要求：

　　声望2亿

　　官阶要求：五星统帅

　　介绍：

　　国士无双副本专属武器，唯一武器，能与神器级及以上品质武器融合，融合后有20%的几率使得该武器突破成长瓶颈，晋身为更高品质产物。

　　……

　　江辰把这弓递给米岚的时候，米岚居然潸然泪下了，一时间让众人有些看不懂。

　　江辰拉住了她的手，把她叫到了一遍，这才温柔的抱住了她：“不至于这么高兴吧？一把国士无双而已，以后哥还得给你打出更好的武器呢！”

　　米岚哭得格外伤心：“这么久以来，我给你了太大的压力，辰子，对不起，真的对不起！”

　　“说什么呢！”江辰说道：“我这人啊，天性就是懒，如果没有你们鞭策，我就是个一事无成的吃货，你看现在，我多成功啊？”

　　米岚的嘴角都在难以自控的抽搐着：“可是你知道吗？当你躺在病房里，一句话都没法传递给我的时候，我心里有多难受吗？我宁可你什么都没有，我宁可你就是穷屌丝，我都跟你一辈子了！”

　　毫无疑问，他受重伤的事情过去了那么久，其实最难以释怀的，还是米岚，只是，她一直都没有找到爆发的时间而已。

　　……

　　这就是虚拟世界的残酷性，诚然，现阶段虚拟产业高度发达，已经成为了世界第一产业，很多重要的产业，都必须靠这个产业为脉动来发展，串联，给无数人带来了商机，带来了发家致富的机会。江辰，毫无疑问是借助了这个契机发家致富的一个典型代表。

　　可是，他同样也是一个非典型代表，他一直都在用自己的身心在打拼。

　　江辰是个英雄，却并不是个偶像，并不是所有人值得学习的榜样，因为，他成功的过程太残酷，残酷到令人无法接受。

　　所以，米岚才会在这一刻崩盘，她已经有点承受不住了。


第1839章 变态复制体

　　江辰没有继续劝她，他很聪明的等待了一会儿，让她自己恢复了平静。

　　此时，韩娜走到了米岚的身边，温情说道：“咱们继续吧，不要让他心里难过，好不好？”

　　“好，继续。”米岚露出了灿烂的微笑，“出了副本去试试手气，看看能不能把自己的武器融合到更高品阶！”

　　……

　　扫地结束，如同江辰的意料，六个创世级BOSS只有孙尚香掉落了和她的水准相当的国士无双弓，至于其他BOSS则几乎全黑，甚至连位面神器品质的融合武器都没有爆出，而在第四张战士系地图爆出弓来，也崩坏了人们的认知。

　　不过，这都不要紧，毕竟还有最后一张地图要打。

　　……

　　地面清空，众人的眼前也出现了最后一张地图的模样。

　　只是令江辰感觉有些奇怪，系统没有让江辰再做出什么抉择，而是自主刷新出了一个偌大的竞技场。

　　而在竞技场的中间，出现了一个黑影，这个黑影看不出长相，就连身形也有些模糊。

　　此时，系统没有让众人在云山雾罩之中逗留太久，给出了一个很诡异的提示——

　　“叮咚！”系统公告：“第五张地图的最终BOSS即将出现，他将会是您的队伍全体成员中的最强者的复制体！”

　　一时间，众人都把目光转向了江辰。

　　而此时，众人的面前也弹出了一个列表，上面很清晰的把前四张地图众人的DPS情况做了一个充分翔实的总结，最后，江辰以比较明显的优势位于第一位！

　　此时，江辰倒是心平气和，可众人却是汗流浃背。

　　曾小春咬牙切齿：“你大爷，这不玩人么，跟这牲口的复制体打，绝对会被爆菊的！”

　　韩娜捂住了脸：“贱人啊贱人，你刚才的输出要不要那么高啊，这下咱们要被团灭了！”

　　正说着话的功夫，前方的黑影终于明晰了，的确是江辰出现在了众人的面前。

　　这货的属性，除了血量之外，和江辰的现有属性完全一样。那血量已经达到了惊为天人800亿！

　　“卧槽！”死扛都骂街了，“尼玛，要不要更坑爹一点？”

　　这个江辰的名字也发生了改变，名为“三国无双·辰星”，差点让众人看吐了。

　　江辰老怀欣慰：“桀桀，哥才是真正的三国无双！”

　　“无双你妹啊，你去扛！”几个MM的眼睛都愤怒的变成了三角眼。

　　尽管江辰嘴巴上这么说，可是他很清楚，对付自己的复制体并不容易，因为除了血量，他的全属性是完全参考自己的属性而来的，所以非常难对付。

　　不过，巨大的诱惑同样摆在了江辰等人的面前，要知道，国士无双副本的最后一张地图，可是有百分之百的几率掉落各种无双武器的！

　　这个三国无双·辰星和江辰对了一个眼神之后，毫不犹豫，立刻冲向了他，很务实的把自己的目标锁定了这个队伍里的大王。

　　可是，队伍中毕竟有12名成员，其他成员可不会脑残到让这个辰星造次。

　　于是，他们都在这一刻释放出了控制技能！

　　然而，这个辰星真心无耻，居然瞬间使出了斗转星移，消失在了众人的面前！

　　黎梓大喊了一声“不妙”的时候，这厮已经腾挪到了自己的身后，只听见他一声呼喝，暴怒战魂加持爆裂红魂，只是一招就把黎梓的防御盾打碎，血量更是被他几乎打空！

　　黎梓一个闪现跑出去的时候，这个辰星更为腹黑的一面彰显无遗，他居然没有追赶，而是直截了当的原地释放出了极昼龙舞·淼！

　　黎梓的闪现距离虽然比正常的法师高出不少，可是江辰的极昼龙舞·淼还是追踪到了黎梓，仍旧把黎梓点杀了！

　　最可恨的是，就在这之前，李晶的治疗技能已经把黎梓的血量布满，可是黎梓却中了两记暴击！

　　李晶气得咬牙切齿：“这个辰星简直王八蛋，太可恶了！”

　　江辰吐了吐舌头：“哥躺枪！”

　　三国无双·辰星桀桀一笑，又是一个疯魔乱舞，再次消失在了人们的视线中，这诡异的走位在地面上划出了诡异的蛇形，让所有人的都无法捕捉。

　　终于，他的下一个目标锁定了，居然是米岚！

　　这个无耻的家伙，招式非常歹毒，面对米岚，居然释放出了毒龙冰刺，开始疯狂且迅捷的破除米岚的回避技能。

　　如果是别人的战技，米岚还能招架，甚至能反制，可是这个辰星能看透米岚的走位，就在米岚逃遁的时候居然都没有避开他的招式！

　　所以，她的回避几乎是瞬间土崩瓦解，而自己也被刺得连连后退，陷入了迟滞状态！

　　就在米岚危在旦夕的时候，只听见“铿”的一声脆响，一把剑臂已经横在了她的面前，替她防御住了最致命的一击。

　　此时，米岚看到，江辰已经横在了她的面前：“玩够了没有，该给老子洗洗睡了！”

　　说话间，江辰的右手狠狠扑向了对方的面门，一击就让对方的脸上开了花！

　　只可惜，尽管如此，对方却并没有被打晕！

　　这并不奇怪，因为对方的头盔上拥有很高的眩晕抗性！

　　而在下一秒，江辰和自己的复制体都猜透了对方的想法，毫不犹豫的放出了虚空之控，瞬间把对方打到了半空中，而这一刻，已经脱离了险境的米岚怒喝道：“爆掉这厮！”

　　现在的情况是，队伍中，很多人都没有升空技能，可是很多人在对付升空的对手时都有强力杀招，所以在这一刻毫不留情的祭出。

　　一时间，纷飞的元素和剑气的怒波在半空中肆虐无忌，让人看得胆战心惊。

　　这个假江辰这一升空，在15秒钟时间内没有缓过劲，先后被韩娜、米岚打入了升空状态，随后又被江逸仙和陈倩旋转，被死扛和韩娜击倒。

　　毫无疑问，这个复制体了解众人的同时，众人也如同了解江辰一般了解他，江辰固然强力，却并不是没有弱点的！

　　黎梓很快被林宁复活，起身之后给自己套上了保护盾，不过，此时的小萝莉已经是满脸热汗：“我怎么有一种不祥的预感呢？”

　　令人难以置信的是，黎梓刚刚说完这句话，本来开始倾向己方的战局居然倾覆了，就在几个战士近距离围攻辰星复制体的时候，一道怒波毫无征兆的咆哮而出，瞬间淹没了周遭的全部玩家！

　　“怒海咆哮！”

　　一位女杀神从愤怒的波涛之中涌出，并在惊涛骇浪之中释放出了瑰丽风暴！

　　这个女杀神，是特蕾西无疑，更趋切的说，她是特蕾西的复制体！

　　平日里，特蕾西的输出就已经很惊人了，只是小美女一直很低调，不喜欢显山露水，可是现在，复制体的攻击力无法低调了，因为她直接秒杀了曾小春和陈倩！

　　不但是这俩人，韩娜、黄思雨、江逸仙都受伤不轻，血量都掉了大半。

　　“开玩笑的吧，西西怎么变成复制体之后这么强？”

　　看着变成了复制体都有200亿血量的特蕾西，很多人无法淡定了。

　　李晶的先见之明让倒毙的陈倩受益匪浅，几个小时前，李晶早就在她身上加了复活技能。

　　只不过，她并没有着急起身，因为现在的情况比较混乱，她也在积极思忖着对策。

　　“西西的攻击力不会这么强啊！”死扛郁闷不已，“我和江哥昨天还比武来着，那时候西西这两招下来，我只掉四分之一的血量啊！现在怎么三分之二的血量都没了？”

　　江辰苦笑：“比武模式下，掌控力因素会被削除，系统会让两个玩家在相对公平的情况下进行比拼，可现在是真正的较量，不是倒数三二一，特蕾西的掌控力也就展现无遗了！”

　　“掌控力原来真的这么重要。”死扛纠结了。

　　特蕾西瞬间冲向了自己的复制体，一声怒喝，爆发出了极地凝冰·靐！这是雷元素的力量极度升华之后的产物！

　　为什么特蕾西要用雷元素加持极低凝冰，看看效果就知道了。

　　现在的复制体特蕾西，已经被彻底打成了麻痹状态，动都动不了了！

　　而此时，特蕾西也开始发号施令了，和往常的她完全不同：“大家，先把复制体特蕾西的魔法值打空！”

　　众所周知，特蕾西的技能耗魔量非常惊人，所以，特蕾西平时跟江辰练级打怪的时候，背包总是满的，里面装的补给品，有相当多的一部分是给自己用的，其中最需求的就是最高档的蓝药水。

　　曾小春冲向了特蕾西复制体，爆发战栗之力，开始在对方的身上一通狂斩，而米岚则在这一刻爆发出了战栗箭！

　　然而，特蕾西复制体的魔法值高达200亿，比江辰复制体居然高出了150亿，这么恐怖的魔法值，怎能被一时间打空？

　　而且，这个特蕾西复制体没办法击杀，因为她的复活CD只有区区5秒钟而已，这一点，江辰最清楚！


第1840章 黑得很透彻

　　江辰清楚的事情，众人也清楚，可是就算是众人再清楚，他们也都忽略了一件事，那就是江辰的淫荡。

　　这种淫荡，完全拷贝粘贴在了复制体的身上，只是，他如此无耻，在江辰等人热情洋溢的释放出来各种降低魔法值技能之后，这才不紧不慢的扬起了手臂，把特蕾西召回了！

　　这种无耻的战术，江辰自己也经常用，一旦召回特蕾西，就会有一个不是BUG的BUG出现：特蕾西再次被召唤出来的时候，魔法值会爆满。

　　梦想如此丰满，现实如此骨感。眼瞅着想出了最妥帖的套路，却被对方如此淫荡的化解。

　　江辰有一种要杀人的赶脚，愤怒之情无一用语言来表示，而特蕾西也暴怒了，愤然道：“杀！出来一次杀一次！”

　　众人顿悟，的确，这是一个好办法！

　　……

　　为了控制面前的辰星复制体，众人的方式并不多，只是一直在升空、减速和麻痹，毕竟这三种负面，复制体还是很吃的。可是，复制体一旦觉醒，那超高的攻击力就有点让人蛋疼了，把这个家伙作为最终出场的BOSS，真心没错，这家伙的确要比之前任何一个BOSS都强。

　　杀了没多久，就连众人之中最沉稳的曾小春都冒汗了，而且全身都湿透了。

　　复制体特蕾西再次出现了，而这一次，曾小春开了回避就冲了过去，不由分说祭出了舍命暗杀。

　　这一击相当的凶狠，居然直接打掉了她100亿血量！

　　然而，就在下一秒，复制体江辰耍赖了，居然使出了连江辰都很少用到的技能！

　　“浣花流苏！”

　　这一招是江辰的补血技能，同样有一个不是BUG的BUG，那就是除了能照顾自己之外，还能给自己的战仆补血，只见一道道犹如花环一般美丽的光环缭绕在特蕾西的身上，瞬间把特蕾西的血量补满，随后，就在众人一阵惊愕之际，江辰复制体发飙了，一个极昼龙舞·淼席卷而来，瞬间冻结了六名近战玩家！

　　韩娜和江辰侥幸得脱，江辰因为身上拥有天翼灵盾·淼的效果，所以没被冻结，而韩娜则是拥有绝世神兵品质的战盾！

　　而下一秒，对方释放出了恐怖的天命之剑，这一剑下来，6名玩家瞬间灰飞烟灭！

　　然而，同样是在下一秒，江辰和特蕾西的双人配合已经发出，两个人都朝着复制体特蕾西打出了极为猛烈的大招，这一刻，三把剑分别在她的脖颈、腋窝、腰间留下深深的痕迹，三次攻击，让复制体特蕾西的血量痛快的掉了129亿！

　　远端，米岚的火神怒射爆发了，强劲的技能扑在复制体特蕾西脖颈处的时候，爆发出了强烈的能量，送出了高达55亿的伤害，紧接着，特蕾西自己动手，一记凶狠的剑斩，干掉了对方！

　　特蕾西被挂掉的时候，复制体辰星的动作居然迟缓了几秒钟，而这一刻，众人利用李晶之前的复活效果起身了。

　　可是，令人难以置信的是，就在下一秒，复制体江辰暴走了，全属性居然暴涨了30%！

　　韩娜扶额：“靠，这货居然也有逆鳞啊，怎么和姓江的一个德性？”

　　江辰一边疲于奔命一边问道：“韩妞，你这是在夸我吗？”

　　“我夸你大爷啊！这个货到底怎么打？”

　　江辰思忖了片刻，猛然间一个脚步腾挪，调头冲向了复制体江辰，冷笑道：“我还是了解我自己的！”

　　对面那个复制体江辰，见到本尊冲杀过来，桀桀一笑，居然再度召唤出了复制体特蕾西，此时，这复制体的等级居然只剩下了301级。

　　此时，主人和战仆的复制体一同朝着江辰凶狠的冲击过来。

　　江辰不再犹豫了，瞬间开启了无敌技能，随后一个魔剑波打出，将复制体江辰打晕，继而朝着他凶狠的劈斩过来！

　　复制体特蕾西救主心切，一个箭步横在了江辰的面前，结果可想而知，特蕾西本尊绕到对方身后，一个凶狠的瑰丽风暴爆出，瞬间割开了对方脖颈！

　　另一边，江辰也爆发出了虚空之控，将复制体特蕾西打到了半空中，继而爆发出了圣光灵剑+魔殒龙翔的双重杀招！

　　苏醒的众人看出了端倪，也在凶狠的攻击着复制体特蕾西，再次把她虐杀了！

　　“大家打得漂亮，就这么杀，不要留手！”特蕾西在鼓舞着大家，毕竟面对的是自己的复制体，自己平时在大家面前的形象是深入人心的，她就怕大家会心慈手软。

　　……

　　复制体战仆被第二次挂掉，让苏醒的复制体江辰不只是暴怒，而是有些犹豫了，不知道到底该不该再度释放战仆，而这一犹豫，也必然给了众人又一次机会，众人又展开了一轮生猛的控制。

　　然而，没有出乎江辰意料的是，复制体特蕾西再次出现了，这一次，是未经召唤，自行出击的！

　　江辰露出了诡计得逞的微笑，随后众人都把火力点瞄准了复制体特蕾西，又是一通暴打，再次将其斩杀！

　　而这一刻，复制体江辰的最大弱点也彰显无遗，虽然骑乘着复制体绝影，可是他对升空、麻痹和击倒等负面极低的抗性让他半天没有喘过气来，血量在全属性上升的情况下，反而开始骤降。

　　而令人颇为感动的是，复制体特蕾西居然一次次的出现，一次次企图救主！

　　众人都被打动了，可是特蕾西本尊却不为所动，仍旧在疯狂砍杀。

　　此时的特蕾西，简直不像特蕾西，残酷的令人难以置信。

　　江辰却被特蕾西本尊打动了，因为他知道，她是多么想给自己爆出一把极品融合武器。

　　……

　　终于从冗长的受控阶段苏醒，复制体辰星被本尊的战术打得凌乱了，此时，他不知道到底该不该召唤特蕾西了。

　　可是，复制体毕竟拥有江辰的性格，思忖了片刻之后，他猛然间开启了剑灵技能，把特蕾西化为了利刃，融入到了自己的右手之上！

　　这一刻，本应该是他属性提升的时刻，可是换来的却只是江辰的嗤笑：“人工智能还是不如真人智能啊，现在就算是我，都不愿意使用剑灵了，剑灵，实际上是弱化了曙光魔剑的实力！”

　　这一点，从某种程度上说，特蕾西是认同的，最近一段日子，江辰带着她经常单独行动，在推杀强大BOSS的时候，江辰开了剑灵往往不如不开，因为那样一来就没办法和江辰打配合了。

　　可是，复制体江辰同样有江辰身上一个特性，那就是太重感情，看到自己的心爱战仆一次次被杀，他根本承受不了。

　　可是，复制体也只是复制了江辰以前的特性，因为现在的江辰很清楚一件事，那就是特蕾西不会死，即便是真的死了，都不会死。

　　……

　　后面的战斗，变成了单方面的杀戮，对方的属性越强大，反而越倒霉，因为他失去了最强有力的搭档。

　　众人的配合能力完全展露出来，开始进行完美的操控、击杀。疲于招架的复制体，也只能靠浣花流苏给自己加血，只是，这个技能的冷却时间太长。

　　而且，随着江辰一记RP爆发的狂战神惊魔斩，对方的魔法值空了。

　　系统不敢太逆天，并没有把料理也复制给对方，否则，江辰等人就要去邵峰家蹭饭一年了。

　　所以，在一个小时之后，复制体终于撑不住了。

　　可是，令人难以置信的是，就在复制体行将倒下的时候，他胯下的坐骑突然消失，又瞬间挡在了复制体的面前，更令人难以置信的是，复制体的右手剑也突然消失，同样化为了复制体特蕾西，挡在了复制体绝影的面前。

　　于是，他们全部悲剧，被江辰的天命之剑一剑洞穿，连主人都没放过！

　　可是，就在这一刻，江辰的眼眶里也有液体在涌动，她们的义举，也打动了江辰。

　　终于，三个人全部倒下了，而且，他们很识趣的飞速化为了银光，消失得一干二净，不给众人伤感的机会。

　　地面上，金币洒落一地。金币之下鼓鼓囊囊的，让人惊喜不已。

　　特蕾西看到江辰没有动，于是调侃道：“哥哥，要不要我来替你摸尸。”

　　江辰的嘴角颤抖着，强挤出了一丝笑意：“好啊，蕾蕾。”

　　特蕾西没有再争辩，因为她知道，自己不能、也不想再瞒着江辰了：“主人，那我去了。”

　　豆大的泪滴，顺着江辰的脸颊汩汩涌动。

　　绝影也化为了人形，来到了金币堆前，和她一起拾取金币。

　　可是，没过两分钟，她们俩的情绪都崩溃了。

　　因为黑了，黑的一塌糊涂，原本以为金币堆下鼓囊囊的东西应该是一把国士无双武器，可是扒开一看，发现这鼓囊囊的东西居然是多达数十颗的11级宝石！

　　最终BOSS战，黑得很透彻。

　　绝影和特蕾西两个人抱头痛哭，倒是把江辰的眼泪给吓回去了。

　　江辰赶紧抱住了这俩人，一通好言安抚：“别介意，咱们这一战已经够本了，爆了法杖、弓、战戟三件国士无双，如果下一次本都让咱们爆了，别人还怎么混啊，没事的啊！”

　　绝影哽咽道：“小辰子，我受不了了，我，我的本尊明天一定出现在你面前！”

　　……


第1841章 绝影本尊

　　江辰不喜欢煽情，因为煽情就容易让他掉眼泪。而他一直都以纯爷们自诩。

　　当他拆掉光感眼镜的时候，飞机仍旧没有抵达，而他的身边，李晶正在用温热的毛巾给他擦脸。

　　江辰说道：“突然有一种很安逸的感觉。”

　　李晶也深深点头：“是啊，很安逸，很平和，好像一切都快要水落石出了。”

　　“好像尽快打最后一战，晶晶。”江辰说道，“人一安逸，就容易疲劳。”

　　“亲爱的，能不能再坚持一段时间？”

　　“可以。”

　　……

　　3个多小时后，飞机终于徐徐降落在了天津滨海机场。

　　下飞机的时候，天上下起了毛毛细雨。

　　江辰没有打伞，而是在雨中漫步，肆无忌惮的搂着怀里的李晶。

　　李晶懂事多了，主动逃开了，因为就在接机口，她看到了前来迎接他们的秦樱雨、孙莉。

　　秦樱雨和孙莉的装扮很像，都穿着粉色的工作装，难以掩盖她们傲人的身材。

　　江辰看到了她们俩，分外高兴，走过去毫无忌惮的抱住了她们。

　　秦樱雨凝视着江辰，淡淡笑道：“我想通了，我觉得还是和大家在一起住比较好，一家人怎么能离开那么远呢？”

　　江辰的心弦再次被勾动了，顿时深深点头：“姐，我特别高兴你能这么说。”

　　……

　　回家了，这一次回家，江辰决定不会轻易离开了。

　　尽管到家的时候已经是北京时间凌晨2点钟了，可是在家里，仍旧很热闹。

　　江辰仍旧住在马格庄园17号别墅，可是没成想，17号的邻居16号，15号、14号居然都售出了，而购买者，分别是米岚、雅典娜·绍尔和孙莉，此后，这也成了妹子们的乐园，用她们的话说，只要想吃欧阳蕾蕾和江辰烧的菜了，可以随时过来蹭饭。

　　这一晚，江辰和李晶回归，让家里变得很热闹。

　　李晶没有太大的变化，只是体重从临走时候的88斤上涨到了93斤，原本都瘦成了巴掌大的小脸看上去有点肉了。而江辰的体重没什么变化，不过身体已经晒成了很健康的古铜色。

　　他们回来之后，欧阳蕾蕾也准备了几道小菜，亲自端进了江辰的房间。

　　江辰吃了几口之后，忍不住捏住了她的小脸：“死丫头，瞒了我那么久。”

　　欧阳蕾蕾低下了头：“主人，对不起，我担心的事情太多了，我最怕的是……失去你。”

　　江辰握住了她的小手：“傻丫头，其实我早就有所察觉了，你自己承认了，最好。我不管别人怎么样，谁敢拿这个事跟你说三道四，老子弄死他。”

　　欧阳蕾蕾撅起了小嘴：“主人，你又热血了。”

　　江辰一把将她搂在了怀里，在她的樱桃小嘴上毫不客气的亲了又亲：“我想要你，今晚就要你，你是我的，这辈子都是我的。”

　　等待这句话，欧阳蕾蕾几乎都感觉自己等待了一个世纪，一时间眼眶中闪烁出了水光：“我离不开你，这辈子都不想离开你，主人，我一辈子做你的女仆。”

　　……

　　不过，正在两个人煽情的时候，门铃却响了。

　　这一刻，欧阳蕾蕾倒是很快冷静了下来，立刻站了起来，擦了擦差一点溢出眼眶的泪水：“主公，此事从长计议。”

　　欧阳蕾蕾打开门的时候，发现秦樱雨已经拿着点心过来了，这种点心，一层巧克力夹着一层厚厚的芝士奶油，下面再是一层松软的蛋糕，是不太爱吃甜食的江辰最爱的一种甜食。

　　欧阳蕾蕾小声调侃道：“蛋糕好甜，姐姐也好甜。”

　　秦樱雨肆无忌惮的抓了一把她的翘臀：“小样就知道调戏我，诶，好柔软好有弹性啊，让姐姐再摸一把！”

　　江辰吓得扭过了头：“你们要闹哪般？”

　　秦樱雨神秘兮兮的笑了笑：“你的电话是不是放在一楼客厅了？”

　　“嗯，是啊。”

　　“绝影给你打电话了，现在岚岚正在接听呢。”

　　江辰的心怦然一跳，不过，他很快又释怀了：“没关系，明天就可以见面了。”

　　“不想提前之前剧情吗？”

　　江辰摆了摆手：“我也该学会淡定从容了。”

　　这一晚，无人侍寝。只不过，有些人的心已经安定下来了，舒心了。

　　……

　　第二天，江辰睡到了自然醒，睁开眼睛的时候，已经是上午十一点了。

　　洗漱完毕走出房间的时候，他发现周围没有什么动静，下楼一看，发现只有叶琳和欧阳蕾蕾坐在桌前悠闲的喝茶。

　　江辰一头雾水的问道：“诶，人都去了哪了，就剩你们俩了？”

　　叶琳笑了笑：“都去逛街了，滨江道的一家老客户搞促销，邀请了晶晶，晶晶带着姐妹们去疯狂shopping了。”

　　“你们俩怎么没去？”

　　“你知道的，我不喜欢逛街。”叶琳说道，“蕾蕾也不喜欢，所以留下来陪我喝茶咯。”

　　江辰坐在了两个人的中间：“有没有我的份。”

　　欧阳蕾蕾说道：“果断……没有。”

　　“靠，小丫头还挺拽，说话大喘气是不？”

　　欧阳蕾蕾抿嘴一笑：“哥哥，你再不起床，我就该去叫你了，12点整，绝影姐约你吃饭，地点是河西区南楼的魔语餐厅，是第335店。”

　　江辰顿时为之一振：“哦？”

　　叶琳把他的手机递给了他：“这是昨晚她给你的话，刚才由来了一条短信，你自己看看吧。”

　　江辰拿起了手机，打开了短信，上面出现了一个陌生的手机号：“魔语餐厅335店。18号桌，12点见面，不准迟到，否则捏爆！”

　　这口吻，确实是绝影的口吻，不过绝影到底是谁，到现在还是一个悬念。

　　叶琳看了看表：“别墨迹了，赶紧去吧，说不定人家已经在等着你呢。”

　　江辰其实已经穿好了衣服，只是临走之前还有些羞涩：“那个……”

　　叶琳是个比较大胆的女人，丝毫不隐瞒自己内心的想法：“对于这辈子都逃不出自己手掌心的男人，我还怕个毛，你去见她吧。是不是，蕾蕾。”

　　“没错。”

　　江辰吐了吐舌头：“靠，怎么有两股强大的掌控力在房间里纵横？”

　　“呵呵，是三股，还有一头小懒猫没起床呢。”

　　“靠，who啊？”

　　“仙儿。”

　　“我就知道……”

　　……

　　当江辰抵达南楼的魔语餐厅的时候，时间也只是11点49分，只不过，他有一种预感，绝影已经到了，已经在18号桌等着她了。

　　而事实也的确如此，绝影真的在，她就坐在18号桌，背对着江辰，正在喝着续杯咖啡。

　　江辰没有感觉到心跳加速，倒是有一种分外安逸的感觉，好像这个世界突然间平静了。

　　当他走到绝影面前，冲着她微微点头的时候，绝影笑了。

　　这一刻，江辰看到了她的庐山真面目。

　　个子很高，甚至比她所在的国度99%以上的女孩子都高，足足有一米六七的样子，她皮肤白皙，虽然穿着工作装，可是那火辣的身材却根本无法掩饰。她留着一头长发，乌黑飘逸，让人看着十分心动。

　　江辰坐下的时候，脸上同样很平静，不过嘴角微扬，情绪很好。

　　绝影笑了笑：“小辰子，不激动吗？”

　　江辰冷哼了一声：“死丫头，先吃饭，吃完饭再跟你算账。”

　　……

　　这顿饭，吃的是生鱼片，是这位扮演者最爱吃的一种食物，生鱼片是刚刚从海上捕捞不久，味道达到了巅峰时间的金枪鱼做成的，入口即化，味道极为奢华，搭配特质的南美绿芥末和鲜酿酱油来吃，真的是一种顶级的奢华享受。

　　江辰肆无忌惮，一口口的喂给她吃，而她也微笑从容。

　　而她喂给江辰吃的时候，他却脸色微红。

　　很显然，江辰再怎么变，也无法褪掉自己的小受本质。

　　……

　　吃过饭，两个人一路徜徉，不知道什么地方，突然间峰回路转，极速踏入了一间宾馆的大门。

　　20分钟后，已经洗白白的两个人，肆无忌惮的在单间里厮杀起来。

　　肉体在碰撞，灵魂在共融，这种感觉，无比畅快，也无比安逸。

　　江辰从后面抱住了她，用自己的力量把她紧紧搂在怀里，充分且完全的释放着自己的霸道，而她则娇声连连，嘴里不停的喊出“雅蠛蝶”、“奇摸鸡”之类的美妙语言。

　　……

　　这场战役，持续了许久，两个人几乎尝试了各种方式、各种走位，床头柜上，一打包装精美的DLS阵亡了一半。

　　两个人即便是累得不行，却仍旧难舍难分，不过，对视、对吻之后，两个人的眼眶里居然都溢出了喜悦而恣情的泪水。

　　“小辰子，对不起，我不该瞒着你那么久。”

　　“你做事太过分了，我早知道是你，我用得着那么牵肠挂肚吗？美香！”

　　这一刻，本尊归位了。

　　绝影的扮演者，就是五月美香。

　　是因为扮演绝影，让她结识了江辰，是因为去建立了黑色幽默的游戏账号，才让她进一步的了解了江辰。

　　流过泪之后，江辰本来已经近乎枯竭的身躯，又重新注入了活力，他瞬间复活，激烈无比的和她展开了再度激战！


第1842章 5000万美金

　　战火终于平息的时候，江辰几乎要站不起来了，这一战，耗尽了他的精华。

　　不过，他的心情非常好，短短两天时间，两位身边最重要的人的身份都浮出了水面。

　　五月美香比他年长几岁，有姐姐的样子，她很快帮他穿好了衣服，又给他拿来一杯温热的牛奶端到面前。

　　江辰一口口的喝掉了半杯奶，随后又递给了她：“美香，你也喝，你刚才也损失了不少体力。”

　　五月美香坏笑道：“可是我刚才却喝了牛奶哦！”

　　江辰顿时有了一种挫败感：“本以为我是个淫荡的家伙，可是真的想不到，和我接触久了之后，你们比我更淫荡了。”

　　五月美香并不否认：“必须的，男人以事业自居，女人以爱情自居，女人必然要比男人更淫荡。”

　　“那么，淫荡的美香姐，咱们起床吧。”

　　“好。”

　　……

　　走出房间的时候，已经是下午三点，江辰的死忠小平仍旧等在宾馆之外。现在，小平对于江辰来说，就好像是曹操与夏侯惇，无法割舍，情深意重，所以，江辰的一举一动，他都非常清楚。

　　车子开起来的时候，五月美香也故意调侃了小平一番：“小平子，知道姐姐我是谁吗？”

　　老实说，小平猜也能猜出一些，不过回答的却很有技巧：“美香姐是能让江哥心情开朗的人，也是帮江辰搬走心中大石的人。”

　　五月美香听了必然很高兴：“以后还会有更多这样的人。”

　　江辰和五月美香十指紧扣，笑道：“小平我的人，咱们俩说什么都无所谓。美香，我想问你，为什么会是我？”

　　这个问题的内容过于简单，不过五月美香却给出了极为全面的回答：“一开始的时候，算是机缘巧合，我受水星公司之托，扮演NPC绝影，可是后来，我却对你这个家伙很感兴趣，因为你和其他人不一样，你身上有一股特别强大的正能量，特别吸引人。

　　那个时候，我的另一个身份其实是日本区热血团队的老大，只不过我没有直接参与游戏，不过认识了你只有，我就非常想去进入游戏，看看能不能和你促发一些横的关系。

　　可是我真的没想到，你居然一次次的帮了我。所以，不是你，还会是谁？”

　　江辰揽住了她的肩膀，在她的额头上轻吻了一口：“我真的太高兴了，如果不是你，是个陌生的女孩子，我……我怕我……”

　　“你觉得我们还会介意吗？”五月美香说道：“谁都看得出你对每一个人的真心，你真心的付出，谁都愿意围绕在你身边，哪怕最后的结局是没有结局。”

　　“可是我真的不知道，照这样下去，会耽误多少人。”

　　“别这么想，你应该想一想，如果你放手了，会耽误多少人。”五月美香道：“有担当的男儿，以事业为重，身边女孩子多一点没什么，只要你能给她们一个美好的未来，那是最好的结局。你，能给我们，而且，你也给了我们，还在给。”

　　这一席话让江辰受宠若惊：“美香，我何德何能。”

　　五月美香却拱手道：“主上，你乃贤明仁君，五月美香对你终生不弃！如违此誓，小平子娶不到老婆！”

　　小平汗流浃背：“哥，我的幸福就把我在你们的手里了！”

　　一时间，车里欢声笑语。

　　……

　　回到家中的时候，江辰家的一楼大厅里已经是一片欢声笑语，MM们看到五月美香之后，都非常高兴。

　　五月美香则是先走到了米岚的身边，把她抱在怀里，在她耳边低声道：“对不起，岚岚。”

　　米岚的话让五月美香感动：“我应该感谢你，美香姐，你再不出现，他就崩溃了，我们也跟着崩溃了。”

　　……

　　晚饭，众女没有让江辰介入，而是由叶琳、欧阳蕾蕾、五月美香这几位厨艺一流的MM下厨烹制，于是相当丰盛，因为人太多，江辰的房间里坐不开，所有有爷们们都被妹子们轰到了孙莉的别墅，至于孙莉则和与江辰关系甚笃的妹子坐在了一起。

　　至于江辰，同样被轰走，去陪他的好基友们喝酒吃肉去了。

　　这一群MM之中，缺少了喀秋莎和雅典娜·绍尔，不过，米岚却已经跟她们连了线，一起商讨大事。

　　米岚今天作为发起人，直截了当道：“我开门见山，我的想法是，把战线压缩，尽量在三个月之内查出所有潜伏在我们身边的NPC，不管用尽什么手段。”

　　在视频中，雅典娜·绍尔深深点头：“我想，确实也该收口了，战役越来越残酷了，在游戏中的失去，确实让人太伤感了，特别是对辰子来说，那种打击太致命了。”

　　欧阳蕾蕾说道：“我、雪儿姐、美香姐、羽薇作为NPC，肯定会给你们一些帮助和指引的。”

　　罗筱雨思忖了片刻之后，说道：“我也会。”

　　众女的目光不由自主的转向了她，的确，在这一刻，她开口，要比其他人开口的力度更大，更有话语权，因为她是贯穿了三本书的重要角色。

　　罗筱雨道：“实际上，就在今天下午刚回来的时候，我已经和水星公司总裁邵峰通话了，他已经同意让我和幕后老板好好聊一聊了。”

　　说到幕后老板，众人的目光转向了欧阳蕾蕾。

　　欧阳蕾蕾苦笑：“我不知道她的样子，因为她当时戴着面具，使用腹语给我说话，我根本无法知道她到底是谁，只知道她的身高约有一米六八左右，用的香水是雅诗兰黛茉莉花香水，头发嘛，半长不短。”

　　韩娜扶额：“一米六八左右……这就不好猜了，别说别人，就说咱们吧，好多人都是这个身高，而且，现在好多人都喜欢用茉莉花香水，至于头发……”

　　雅典娜·绍尔抿嘴笑道：“这个幕后老板会不会不是咱们身边的人，说一句实诚话，水星公司的市值预估在一万亿美金左右，谁会有那么多的钱用来收购？而且，即便是签署分期光是一期的款子也够受的。”

　　众人的目光不由自主的落在了孙莉的身上，毫无疑问，作为水星公司目前仅次于江辰的第二大股东，孙莉的确富可敌国。

　　孙莉叹了口气：“我要真的是幕后老板，你们觉得以我的个性，会把这件事憋着么久吗？而且，庞氏是很有钱，不过在水星公司刚刚易主的时候，庞氏的市值只有1000亿左右，在辰子接手之后，现在的总市值也只有区区3500亿，哪能一口吞下那么庞大的水星公司？”

　　米岚的目光贼兮兮的转向了雅典娜·绍尔。

　　雅典娜·绍尔更是哭笑不得：“死丫头，少拿这种淫荡的眼神看我。”

　　米岚也郁闷了：“姐，似乎你当初还欠着银行的贷款呢。”

　　“你知道就好，当初若不是辰子帮了我那么一个大忙，我怎么可能翻身？”雅典娜·绍尔说道：“神圣雅典集团目前的市值在那一阶段，远远不如庞氏的，只是最近半年时间，我才崛起了。”

　　众女一阵沉默。

　　许久之后，孙莉说道：“总之，拜托几位扮演过NPC的姐妹了，麻烦你们好好的回忆一下，到底还有谁潜伏在咱们身边，不为咱们所知。”

　　……

　　这顿饭结束的很早，自律的傲视团队在八点钟就结束了饭局，八点半就投入到了正常的练级之中，一向豪饮的死扛、江辰等人滴酒未沾，很显然，大家都已经把自己的状态调整到了最佳阶段。

　　江辰上线之后的第一件事，自然是利用自己的关系询问了一下神域团队昨日的情况，结果得到的答案是，神域同样通关了，只不过还是比江辰团队晚了9分钟。他们最后遭遇到的BOSS是梨海的复制体，被团灭了一次之后，由梨海亲自主扛，非常艰难的通关了。

　　而神域团队爆出来的国士无双武器并不多，只有两件，分别是弩和匕首。匕首给了繁华落幕，而弩则以极高的价格放在了拍卖行里。

　　江辰想都没想就给梨海发了心语：“老哥，出个价吧，我要那把弩。”

　　梨海跟江辰一向不装逼，直截了当道：“5000万。”

　　“是美金吧？”

　　“对。”

　　江辰直爽，直接给他打了5000万美金过去，而两分钟后，他已经得到了提示，收到了一把名为赤炎流火·断天的战弩。

　　梨海哈哈一笑道：“据说，你们团队有两员弩兵高手，你准备给谁用？”

　　江辰说道：“温小柔已经结婚，现在怀胎三月，需要稳定一段日子，这把弩，我给方便面，毕竟他是弓弩专修，弓弩都能用。”

　　梨海问道：“对了，我们安插在你们团队的密探没有给我一点消息，你们到底获得了那几件国士无双？”

　　江辰很坦白：“法师专用法杖、弓、战戟，另外还有一件护身符。”

　　梨海叹了口气：“靠，这么多宝贝啊！”

　　江辰笑道：“我想，是因为我们比你们的进程快了那么一点。”


第1843章 重要一战

　　和对方一番对话之后，江辰没有多透露什么，而是中断了对话，继而把两名玩家组到了队伍中，这两名玩家，一个是大名鼎鼎的哀歌游者方便面，另一个则是个陌生的名字，ID叫“家庭煮夫”。

　　家庭煮夫是温小柔的老公，温小柔和他认识已久，四个月前刚结了婚。

　　江辰开门见山，很快就从仓库里取出了那把融合用弩，一时间，两个人都惊呆了：“靠，这属性不错啊！”

　　江辰二话不说，拨给了家庭煮夫2500万美金，随后把弩递给了方便面，这两个动作，让两个人都吃惊不已。

　　不过，两个人思忖了片刻之后，倒也明白了江辰的良苦用心，都欣然接受了。

　　家庭煮夫道：“我替我家当家的谢谢你了，江哥，以前很少跟你接触，真没想到，你做人这么爽快。”

　　江辰道：“小柔是我妹子，你以后好好对待她。”

　　家庭煮夫哈哈一笑：“你看我的ID，就能看出小的我对她老人家的孝心了。”

　　“边呆着去，别贫嘴，去吧，去忙吧，小柔现在在哪？”

　　“在我身边呢，本来想上来看看，我怕她身体不舒服，没让她上线。”

　　“这就对了，这俩月先让她安心养胎吧，胎稳了，再上线不迟。”

　　“谢谢江哥。”家庭煮夫千恩万谢，先走了一步。

　　看到他走远，方便面忍不住单膝下跪，却被江辰一把抱住：“妈蛋，犯魂淡是不？咱们哥俩怎么还动不动就跪呢！”

　　“哥，是你成就了我，我……我这辈子跟着你！”方便面很激动。

　　江辰说道：“说一点自私的话吧。你对温小柔，比对你感情深，那是我妹子，在我最需要帮助的时候，她带着红色娘子军数万人投奔我，给了我很大的支持，这把弩我没给她，我心有不安。可是我很清楚，论操作、论意识，她不如你，这把弩只有在你手中才能发挥到极致的水平。你有着不逊于米岚的才华。”

　　方便面嘴唇紧咬：“哥，我不会辜负你的。”

　　“别辜负这把弩就行。”江辰说道：“我也自私，我知道，最重要的一场战役，会在半年之内打响，到了那个时候，我的手中必须有一支最顶级的部队，必须拥有一支虎狼之师，这支部队要直捣狂龙领域，歼灭龙帝！我的手下，必须是最强的！”

　　方便面说道：“江哥，我一切都听你的。”

　　江辰按住了方便面的肩膀：“兄弟，我知道你和陌陌已经登记结婚了，我也知道你们正在准备造人，老哥我能不能自私一次，你们能不能为了老哥我，把这个进程往后拖一拖，只要半年，甚至不到半年。”

　　方便面深深点头：“这件事我和陌陌已经达成共识了，我们决定先好好玩一年，一年之后再说孩子的事情，毕竟我们俩都年轻，我到了明年也才24岁。”

　　江辰差点跪了：“靠，你是我哥啊！”

　　“不，你是我哥，陌陌叫你哥哥，我就叫你哥哥，你一辈子都是我哥哥。”

　　……

　　煽情是短暂的，真刀真枪的练级却是长久的，虽然拿到了国士无双弩，可是方便面也只能把它暂时存放在背包中，因为自己现在还没有合适的兵器去融合这把弩。

　　而此时，喜讯传来。

　　经过了长达12个小时的艰苦锻造，傲视联盟第一工匠赵志伟终于将两手武器完美融合！

　　当手握着已经提升品质的战戟长弓走到江辰面前的时候，米岚和韩娜都是一脸喜色。而江辰则差点欢呼雀跃，因为当他看到那两把武器的时候，整个人的口水差点抑制不住了——

　　【龙傲苍天·霸君】（绝世神兵）+17

　　品阶：上古级

　　装备类型：枪戟

　　成长次数：1

　　现阶段使用等级：300

　　基础属性：

　　物攻：1000万～1600万（+6500万）（+1亿400万）

　　敌对阵营伤害+80%

　　附加属性：

　　物攻+80%

　　物攻上限+120%

　　击倒率+90%

　　格挡几率+130%

　　物理暴击率+120%

　　吸血属性+55%

　　攻击距离+8米

　　反击技能效果+200%

　　群攻技能效果加成200%

　　特技：

　　【霸王魂】：有5%的几率在攻击目标的时候打出25倍最高上限伤害。

　　【霸王魄】：有5%的几率在使用群攻技能的时候提升350%的攻击范围。

　　【金龙魂】：使用变身技能时，有10%的几率召唤出神圣金龙附体，把变身效果提升300%。

　　强化特技：

　　【武魂】：在连续10次格挡成功之后，能激活自身体内的武者战魂之力，大幅度提升自己的当前属性，不会受到系统的各种制约。时效以使用者的能力决定。

　　镶嵌效果：

　　物防+12万/魔防+12万

　　物防+12万/魔防+12万

　　物防+12万/魔防+12万

　　物防+12万/魔防+12万

　　物防+12万/魔防+12万

　　物防+12万/魔防+12万

　　物防+12万/魔防+12万

　　物防+12万/魔防+12万

　　剑魂属性：

　　提升灵魂技能90%的效果

　　攻击距离+5米

　　吸血属性+30%

　　群攻技能效果加成100%

　　剑魂技能：

　　龙战于野、飞龙在天、降龙无悔、神龙摆尾

　　装备要求：

　　声望1亿5千万

　　官阶要求：四星统帅

　　介绍：

　　上古时代霸主所用之枪与创世神座前金龙之魂、上古时代东方帝国第一猛将之战戟所融合后缔结的武器，拥有惊天动地的能力，据说只有世上独一无二的豪杰方可使用。

　　【射落神皇·弓神】（希望至宝）+17

　　品阶：上古级

　　装备类型：弓

　　成长次数：1

　　现阶段使用等级：300

　　基础属性：

　　物攻：1100万～1300万（+6000万）（+9600万）

　　敌对阵营伤害+80%

　　附加属性：

　　物理暴击率+150%

　　破防属性+70%

　　攻击距离+20米

　　技能释放时间-1秒

　　吸血属性+40%

　　弱点命中率+100%

　　弱点伤害加成200%

　　闪避技能效果提升300%

　　群攻技能效果加成200%

　　特技：

　　【圣临】：攻击不死系、狂龙阵营生物的时候，伤害在原先的基础上加成200%。

　　【圣凰之眼】：100%识别除龙帝之外所有生物体的完全属性，且弱点命中率追加60%。

　　【绝命】：在攻击目标的时候，有2%的几率触发弓神附体，在未来一定时间内的攻击全部会命中弱点位置。时效以使用者的能力而定。

　　强化特技：

　　【暴杀】：有6%的几率在攻击目标的时候出发自身暴戾之力，连续7秒钟内的所有攻击都能造成致命一击。

　　镶嵌效果：

　　物防+12万/魔防+12万

　　物防+12万/魔防+12万

　　物防+12万/魔防+12万

　　物防+12万/魔防+12万

　　物防+12万/魔防+12万

　　物防+12万/魔防+12万

　　物防+12万/魔防+12万

　　火系远程技能伤害+75%，远程技能释放时间缩短0.5秒。

　　剑魂属性：

　　提升灵魂技能90%的效果

　　攻击距离+8米

　　吸血属性+28%

　　破防属性+32%

　　剑魂技能：

　　元素光辉、元灵庇佑、元灵附身、无尽灵念

　　装备要求：

　　声望1亿5千万

　　官阶要求：四星统帅

　　介绍：

　　射日神弓与无双之弓融合后的产物，因为触发了极大的幸运几率而强势提升，它拥有无与伦比的精准度和举世无双的射程，只有世间最具美名的神射手方能掌控。

　　……

　　顶级武器配合顶级战魂，融合后的效果简直令人癫狂，江辰都想不到，这两把武器居然都飞升了，都提升到了绝世神兵的品质。

　　江辰快步走到了她们的面前，没有先向她们祝贺，而是蹲下来，一把握住了赵志伟的手。

　　赵志伟深深点头：“不是我多牛逼，而是这两把武器的坯子本来就好，娜娜的武器之前融合过一次，使用金龙之魂融合的，而且本身融入了5阶剑魂。所以，当我开始融合的时候，我就有把握了。至于岚岚的弓，呵呵，本身就是至宝，而且有元灵剑魂在……种种正面因素加在一起，我想失败都难。”

　　江辰却仍旧握紧了他的手，而且越来越紧。

　　赵志伟有些动情了：“辰子，我快结婚了，老婆是圈外的，她一直都很支持我，我也想过安定的日子了，所以，这段时间，我会用最大的努力去辅佐你们。”

　　韩娜和米岚也都按住了他的肩膀，传递给了他一种温暖。

　　江辰说道；“最重要的一战，未必是最终一战，不过，在最重要的一战结束之后，天下可定，成王成寇，在此一举了。”

　　“辰子，永远不要着急，慢慢提升自我吧！”

　　两个好兄弟紧紧握手，情绪都无比激动。

　　……

　　时间，也就在悸动和兴奋的情绪下，缓缓走完了一个月，而这一个月的时间内，也发生了很多事。


第1844章 为你生孩子

　　七月份到了，而水星公司的《希望》周年庆典也随之开启了，在这个大日子里，傲视联军迎来了一项最重要的殊荣——他们获得了《希望》年度最佳团队的称号，排名第二的则是神域团队，排名第三的圣战联盟被落下了很多积分。

　　现在，不得不说，《希望》已经变成了两位中国人之间的战争，两位中国人以自己的力量，支撑起了《希望》的大好江山，这俩人之间，最终也会有一场真正意义上的较量。

　　……

　　这一个月里，也发生了很多事，而大部分的事件，都是围绕着国士无双副本。

　　针对多国玩家的联合建议，水星公司最终采纳，把国士无双副本调整成了可以对外国玩家开放的副本，如此一来，江辰等人得以进入友盟进行协助。

　　而在宣布这个决定的当天，江辰福星高照，在国内国士无双副本之隋唐篇中，在最终BOSS辰星复制体身上爆出了一把名为“星空璀璨·星辰”的国士无双剑，运用魂力进行融合，虽然融合的结果并没有让左臂化为绝世神兵，却也把左臂的基础值大幅度提升。

　　而在之后的半个月时间，江辰帮助盟友多次打下副本，爆出无双武器，同时，自己也让轩辕臂和魔皇臂得到了4次融合机会，结果功夫不负有心人，这两只臂膀终于晋升为绝世神兵。

　　只是，一向推崇无限升级流的水星公司也没有放过勾搭玩家胃口的机会，终于在七月一日这一天开启了最新资料片——“终极神器”。

　　在这个资料片的介绍中，水星公司终于把最强武器的品阶和品质展现给了世人，品阶为终极，而品质则为终极神器或终极魔器。而且，只有自己的武器使用等级提升到了创世级，品阶晋升为绝世神兵后，才有资格继续融合自己的武器，至于融合的条件和元素，并没有给出，要玩家自己去探索。

　　……

　　七月四日这一天，从美国出差半月的陈倩启程回国，而这一天，也是国士无双副本的最后一天，在缺失了陈倩的情况下，江辰带领强力玩家们完美通关，以领先第二名神域团队11秒33的优势拿下了国士无双之隋唐无双副本，从而也成为了世界上最快一支在国士无双副本通关的队伍。因而获得了水星公司的特殊奖励——西域极道·荒漠之球。

　　毫无疑问，这是位面之球，是江辰期许了许久的位面之球。这枚位面之球，适用者为剑士、魔剑士、骑士。

　　按照之前的约定，这枚球体给了江逸仙，而这也是第二竞争者陈倩的想法。

　　因为国内副本和国外副本不同CD，所以当天上午9点完成副本之后，江辰带着李晶等人，一个月以来第六次杀入了美国区副本，选择了修罗难度，耗时5个小时之后，终于爆出了副本中最后一把，也是最难出的国士无双剑——自由信仰之剑。

　　随后，在众女的授意下，江辰直接把这把剑邮给了圣战联盟的第一人，神圣之刃。

　　可是，令人难以置信的是，就在3分钟之后，一则系统公告居然响彻在了整个游戏世界的上空，同样也激烈的震荡了江辰的耳膜！

　　“叮咚！”世界公告：“美国区星剑阵营玩家神圣之刃击杀了龙帝之子灭世之火·巴拉卡！”

　　这一刻，仍旧在邮差身边站立的江辰一脸错愕，随后不由淡淡笑道：“黄毛丫头终于拿下巴拉卡了，终于兑现了自己的诺言了。”

　　然而，还没等江辰离开这里，他就收到了一则个人提示，一时间让他大吃一惊——

　　“叮咚！”系统提示：“您收到了您的好友神圣之刃发来的物品【帝龙霸主·王道】！”

　　看这物品的名字，江辰就知道是怎么回事了，他立刻和邮差对话，很快就取出了这个物件，看了一眼之后，他只感觉心中五味杂陈，什么都说不出来了。

　　【帝龙霸主·王道】（神兵利器）

　　品阶：上古级

　　装备类型：金属甲

　　成长次数：2

　　现阶段使用等级：300

　　基础属性：

　　物防：1500000

　　魔防：900000

　　敌对阵营伤害减免+9%

　　附加属性：

　　物防+23%

　　物防+23%

　　魔防+15%

　　魔防+15%

　　物攻+15%

　　物攻上限+15%

　　束缚技能免疫

　　减速技能免疫

　　特技：

　　【至尊王道】：当自身为某阵营之主的时候，自身属性会永久性加成20%。

　　宝石孔：8

　　装备要求：

　　声望1亿5千万

　　官阶要求：四星统帅

　　介绍：

　　帝龙者，传说与创世神的神力不相上下的龙神，天界的隐匿者，数千年来，只能听闻它的传说，而无人知道它的底细。据说在魔法纪元爆炸的时候，它因与龙帝的力量冲突而神秘消弭，身体更是化为了六种绝世神兵，据说，单独一件帝龙装备都能给使用者带来极为强大的能力，如果能收集齐六件，便有了对抗龙帝的本钱，是世间绝无仅有的强大武备。

　　备注：灵魂绑定，无法掉落，死亡保护。

　　……

　　这是一件炽热的护腿，里面包容着神圣之刃对江辰的浓浓情意。

　　最近很长一段时间，江辰都失去了和神圣之刃的联系，因为神圣之刃不想再拖累江辰了。

　　可是，即便如此，她都没有真正放下过江辰，就如同江辰从没有放弃过她一样。

　　此时，陈倩已经上线了，在米岚的提醒下，她去了一趟邮差那边，到那边的时候，她看到江辰拿着那护腿，正在默默的擦眼泪。

　　陈倩这次从美国回来，本来是憋着江辰一肚子火的，可是看到这一幕，什么火气都烟消云散了。

　　陈倩不动声色的走到了江辰的身后，一把抱住了他：“师父，我恨你。”

　　江辰泪流不止：“对不起，我又做坏事了。”

　　“师父，我不管你和她之间有什么误会，你现在必须去美国找她，必须去！”

　　“我会去的。”

　　“师父，只要你是个男人，你现在就得启程动身，她怀了你的孩子，一个人现在孤苦伶仃，心爱的男人不在身边，她精神上根本就受不了！”

　　听到这句话，江辰大惊失色：“你再说一遍？”

　　“蕾娜·希尔怀了你的孩子，都快三个月了！”

　　江辰一时间神情恍惚，差点栽倒。

　　陈倩紧紧的抱住了他：“师父，跟我老实交代，这是第一个为你怀孕的女人吗？”

　　江辰泪流不止，说不出一句话了。

　　陈倩嘴唇紧咬：“我会替你保密的，不过我有一个条件，我要跟你一起去美国。”

　　……

　　下线之后，陈倩跟众人说，那就是自己在美国谈判的时候遇到了一点麻烦，有一个很重要的单子来，对方指名道姓让江辰过来。

　　实际上，事实也是如此，这是陈倩见到神圣之刃后萌生的想法，她故意把一个单子谈得半死不活，让对方一怒之下要求见江辰的。

　　这么做，确实做得毫无痕迹。

　　于是，江辰当天晚上10点就飞美国了，陈倩则如影随形。

　　……

　　在飞机上，江辰冲着陈倩深深鞠躬：“小倩，我对不住你，让你帮我隐瞒了。”

　　陈倩望着江辰，脸色也红了：“师父，你也不知道她已经怀孕了吧？”

　　江辰叹了口气：“是，我不知道……因为那一次，她口口声声说那是她的安全期。”

　　“骗鬼呢。”陈倩没好气道：“那一天是她的危险期……这说明，她早就想给你生孩子了。只不过，我真的没想到，她居然会逃避你，而不是主动的贴近你。”

　　江辰说道：“我了解她的个性，那个家伙个性太强了，她决定的事情，不会更改。”

　　陈倩说道：“我这一次去她家，其实也是找了许久，因为她搬家了，现在住在纽约的另一街区，那地方特别安静，适合养胎。她跟我千叮咛万嘱咐，不要让我把这件事告诉你，可是，我还是没做到。”

　　江辰愧疚不已：“对不起，都是我的错，我不该这么放荡，我……”

　　“师父，每个人都有自己的弱点。其实，你除了感情上比较敏感脆弱，其他的没什么。”陈倩说道：“我包容你，是因为你对我有知遇之恩，你也救过我的命，你挽回了我的贞洁。这件事，我不想怪你，也不会怪你。可是我也希望你听我的话，见到她之后，不管以后会怎样发展，千万千万不要把这件事透露出去，哪怕是一丝一毫都不可以。你跟她上过床，其他女生不会介意，你跟她有了孩子，她们心里会不好受的。说一句很贱却很老实的话，哪怕是现实中跟你一次爱都没做过的我，都想给你生孩子，都想赶在其他姐妹之前，给你生孩子。”

　　江辰捂住了头，短暂的陷入了无助的状态：“我就是一个无耻的流氓，为什么都那么看重我？”

　　“不知道，有些人说不出哪里好，就是谁都替代不了。”


第1845章 比失去好得多

　　当江辰火速抵达神圣之刃家的时候，正好是上午10点半左右，扣动门铃，没过多久，神圣之盾就打开了房门，江辰没头没脑的问道：“蕾娜呢？”

　　神圣之盾看到江辰，又惊又喜又着急，急忙道：“赶紧去追，她现在正在去往圣保罗医院的路上，快一点！”

　　“她，她去医院做什么？”

　　神圣之盾一时间说不出话了。

　　江辰顿时猜到了什么，二话不说，掉头就走。

　　……

　　半路上，江辰思忖了片刻之后，还是给刘华飞发了一条短信，询问神圣之刃的情况，刘华飞也给出了一个让他大惊失色的消息：神圣之刃要打掉孩子，让他赶紧赶来。

　　看到这条短信，江辰的手机无声的掉在了地上，整个人怔怔无语。

　　陈倩从地上捡起手机，看了一眼上面的内容，顿时火冒三丈：“她这是要干什么？难道她已经不爱你了吗？”

　　车子里，死一般的寂静。

　　许久之后，小平和江辰几乎是同时开口了。

　　随后，江辰苦笑道：“小平知我心，你替我说吧！”

　　小平点头，道：“蕾娜小姐是深深的爱着江哥才会这样。她怕孩子成为江辰被世人说道的话柄，所以才会这么做。这也表示，神圣之刃小姐在孩子和江哥面前，选择了江哥。”

　　陈倩顿时领悟了。

　　……

　　刘华飞的短信一个接着一个，一个比一个急，一直在问江辰的位置，说手术快要开始了，而江辰也非常着急。

　　小平开着车已经超速，后面已经有美国骑警在追，可却仍旧没有停车的意思，速度反而更猛，由于这台车子是跑车，骑警追起来压力也非常大，而看到这飙车的场景，不少美国市民还以为是在拍警匪片。

　　……

　　抵达医院的时候，江辰先一步走了，小平和陈倩则留了下来，准备迎接骑警同志。

　　江辰几乎是火速冲进了医院，所幸的是，电梯此时刚刚打开。

　　他钻进去，又看了一眼刘华飞给他发的最后一条短信，上面写着神圣之刃在7楼，目前已经进入手术室了。

　　与此同时，在手术室中，一个女医生已经缓缓的脱掉了蕾娜·希尔的内裤，对着她低声问道：“真的要这么做吗？这可是一条无辜的生命啊！”

　　神圣之刃泪流成行；“我爱他，爱这个孩子，可是我不能给他负担，如果没有这个孩子，他永远也不会……”

　　说到这里，神圣之刃不再说了，而是闭上了眼睛，等待着命运对自己的最后宣判。

　　女医生也准备动手了，这一刻，她在胸前划着十字，说了一声“上帝保佑”。

　　然而，就在她举起手中的手术工具，即将操作的时候，门被狠狠的拍打起来。

　　此时，这女医生心有灵犀，急忙用被单盖住了神圣之刃的身体，继而掉头，打开了门。

　　这一刻，神圣之刃也不由自主的坐了起来，因为她也预感到了什么。

　　当医生打开门的时候，江辰就站在门口，身后是两个已经被他放倒在地的医院保安。他的呼吸声格外急促，一双眼睛如同铜铃一般的等着女医生。

　　神圣之刃凝视着江辰，眼泪再度决堤，她缓缓的从病床上走了下来，慢慢提上了内裤。

　　而江辰则走到了她的面前，帮她穿好了裙子。

　　这一刻，江辰的眼中一直噙着泪。

　　神圣之刃的情绪完全崩溃了，抱住了江辰放声痛哭起来，而江辰亦是双目流泪：“蕾娜，如果你还爱着我，请你为我生下这个孩子，我……我跟你结婚。”

　　神圣之刃已经说不出话了，因为江辰的最后一句话，让她感动的不能自已。

　　……

　　半个小时后，他们回家了，此时，神圣之刃坐在了沙发上，旁边坐着她的死党刘华飞，而江辰则在厨房里给她做着可口的午饭，一边切着菜，一边训斥她：“死丫头，怀着孩子也不懂得照顾自己，你瞧瞧你瘦的，饿坏你事小，饿坏我女儿怎么办？”

　　刘华飞都听出了这是江辰的玩笑，顿时大笑道：“嫉妒死我了，怀了江辰的孩子真是太幸福了！”

　　神圣之刃抚摸着平坦的小腹，突然露出了一丝笑意：“江哥哥。”

　　“诶。”

　　“我决定，拒绝你的求婚。”神圣之刃淡定的说道。

　　“开什么玩笑？怀了我的孩子，为什么不能和我结婚？”江辰有点着急，结果差点切到了手。

　　神圣之刃淡定的让人难以想象：“原因特别简单，我不想破坏平衡。”

　　江辰一时间没有了底气。

　　神圣之刃说道：“都经历过生死了，还在乎这种固定程式干什么？还有，如果以后谁为你怀孕，你就要娶谁，你们中国的国情允许么？”

　　“……”江辰语塞许久之后，居然幼稚说道：“那我转国籍好了，我可以转阿拉伯的国籍或者，南非国籍也可以！”

　　这句话，一开始是个笑话，让神圣之刃和刘华飞笑得前仰后合。

　　可是笑着笑着，刘华飞先绷不住了，扭过头，不知道在脸上做着什么，而神圣之刃则溢出了晶莹的泪滴：“江哥哥，你知道不知道，你这个中国人最讨厌了，你为什么可以为别人牺牲那么多？”

　　江辰憨憨一笑：“你不是别人，你是我的人，是我的家人。你为了我，舍弃了太多太多。”

　　神圣之刃站了起来，慢慢的走到了江辰的身边，她摸着江辰有些消瘦的脸，说道：“这一个月辛苦你了，据我的人回报说，你至少带着队伍在美国国士无双副本七进七出，给神圣之杖打出了法杖，又给我哥哥爆出了盾牌，给神圣之弓爆出了长弓，最后还给我打出了长剑，江哥哥，我才知道你到底有多么爱我。”

　　江辰咬牙切齿：“那三个不长进的家伙，怎么把这些都告诉你了！”

　　“别怪他们，他们都是好心的。”

　　江辰叹了口气：“可是，你的团队实力确实是因为我大打折扣的。”

　　神圣之刃摆摆手：“现在说什么都太早了，游戏还没有结束。”

　　……

　　做好了午饭的时候，神圣之刃也把陈倩叫了进来，一起吃饭的时候，神圣之刃的目光落在了陈倩的身上：“小倩，以后有时间和风霜雪雨一起切磋切磋吧，她的水平不差的。”

　　陈倩点点头：“没问题，我会和飞姐切磋的。”

　　神圣之刃和刘华飞扶额，皆道：“居然被猜出来了！”

　　陈倩冲着江辰一拱手：“我主慧眼，一早看穿了二位的奸计，飞姐乃是风霜雪雨也。”

　　刘华飞郁闷不已：“真想不到你们能看出来，我还可以隐藏了一些自己在扮演霜华的时候的招牌走位，要知道，美国区几乎无人能认出我。”

　　江辰说：“你隐藏的很深，我也不是第一次才认出来的，我是看了很多遍你的录像，从你的微操上看出来的，里面虽然隐藏了很多，可是也有一些小枝节上露出了痕迹，霜华能左右开弓，而你在操作达到一个兴奋期的时候，也时不时的会用一下左手。”

　　刘华飞叹道：“没办法，我的左臂以前骨折过，你应该知道，哪只胳膊骨折过，长好了之后就会变得比原先更结实，所以那个时候，我不由自主的练了练左手，几年之后，左右手都非常好用了。”

　　“原来如此啊。”

　　刘华飞揽住了神圣之刃，笑问：“江辰，你不会怪我吧，我本来是拥有意大利国籍的华人，最终却没有重返祖国，而是转入了美国国籍。”

　　“不会的，你帮助蕾娜，就是帮助我。”

　　……

　　吃过午饭，陈倩和江辰短暂离开了，江辰去帮陈倩把生意谈妥，那个客户见到江辰之后，非常高兴，妥妥的把合同签了。

　　而从纽约分公司回来的时候，陈倩并没有在神圣之刃的家门口下车，而是要回到自己在纽约的住所去。这让江辰有些过意不去：“小倩，过来吧，没关系的。”

　　陈倩却摆了摆手：“是师父让我学会了无私，而且在这个时候，蕾娜也是最需要关心的，你说是吧？”

　　江辰抱紧了陈倩：“小倩，你变了很多。”

　　“师父，跟你在一起久了，我明白了一件事，共同拥有比失去要好得多。”

　　……

　　陈倩走了，江辰不放心，让小平送她，而自己则快步走到了她家门口。

　　也许是这一处居所太僻静的原因，周围没有多少人注意他们，在一楼的走廊中，刘华飞和神圣之盾正在笨手笨脚的切肉。

　　江辰走过去一闻，就闻到了羊肉特有的味道，不由淡淡一笑：“要做羊肉串？”

　　刘华飞郁闷的把刀递给了江辰：“你来吧，我真的做不来，蕾娜想吃烤肉串来着。”

　　江辰看了看佐料，差点笑抽，佐料之中居然有芝士和番茄酱。

　　江辰哭笑不得：“家里有孜然吗？”

　　“内个，什么叫孜然？”神圣之盾一头雾水。

　　江辰叹道：“得，你别弄了，交给我。”

　　说话间，江辰给自己的助理打了一个电话，吩咐他们去调拨了几样食材过来。


第1846章 都是人工智能

　　晚上六点半，圆月当空，星辰密布，天上甚至划过了美丽的流星。

　　不管陈倩如何推脱，最终，神圣之刃还是让神圣之盾把她接来了，一群人围绕在火炉边上吃起了江辰秘制的烤串。

　　因为肉串切得大小均匀，味道调配的非常合理，烤出来的味道特别好。

　　神圣之刃喜欢吃有嚼劲的羊腩，而陈倩喜欢吃细嫩的羊腿肉，至于神圣之盾索性捧着一把大羊腿啃了起来。

　　刘华飞和江辰推杯换盏，结果刚喝了一大杯，就被神圣之刃一顿痛扁，之后不得不换了家里喝杜松子酒用的小酒杯，这酒杯半两一个，江辰和刘华飞根本瞧不上。可是没办法，在她家，她最大，谁也不敢得罪她。

　　吃着饭的功夫，陈倩说道：“蕾娜，我们准备去南美洲度假，你也来吧。”

　　神圣之刃道：“我可以去，我的公司已经系统化了，我不需要再亲自出面了。”

　　“而且，南美洲比较清静，你也可以避开那些无事生非的狗仔。”陈倩建议道。

　　“可是，会不会江哥哥带来什么麻烦？”神圣之刃有些纠结。

　　“我想是不会的。”陈倩说道，“江哥哥可以找时间去看你，我可以帮他打掩护。”

　　神圣之刃深深点头：“如果真的可以，我……”

　　江辰道：“这件事，我可以跟大家坦白的。”

　　怎料，几个女生异口同声：“不可以。”

　　之后，三个人的脸都红了。

　　神圣之盾说道：“我来替蕾娜说出原因吧，现在的圣战联盟，已经处于一个低谷期了，这件事如果发生，会圣战联盟进一步跌落谷底，而且，对于你江辰来说，也不是什么好事，孩子是无辜的，可是会有很多别有用心的人利用孩子做文章，用来坑害你们。所以，蕾娜的建议是，这个孩子，你知道是你的就好了。”

　　神圣之刃道：“美国也是特权社会，六个月后，我会想办法取得孩子的收养权的，这个孩子，我会当做是我收养的孩子，而并非我剩下来的孩子，这样一来，很多事就可以迎刃而解了……此外，我也会对外宣称我不孕不育的。”

　　“可是这样太委屈你了，我不能同意！”

　　“你必须同意！”神圣之刃霸气十足，“江哥哥，你对你身边的任何一个人，包括我在内，都太重要了，你现在不能有任何闪失，你出了事，倒下的不是你一个人，是你身后数千万甚至上亿的人，你得为他们负起责任来，你不能那么自私，你知道吗！”

　　江辰眉头紧皱：“蕾娜，我……”

　　“江哥哥，多余的事情什么都不要做，按照我说的做吧，这个孩子，随我的姓吧，我会像爱你一样爱着她的！”

　　孩子的母亲毕竟是神圣之刃，江辰没办法，只能同意了她的建议。

　　……

　　吃过饭，不管神圣之刃怎么挽留，陈倩还是离开了，实际上，走的时候，陈倩对神圣之刃已经没有芥蒂了，因为她自己都很清楚，就算是她自己，也想为江辰生孩子。不计任何条件的生孩子。

　　而江辰则在神圣之刃的家里，在她的床上，陪着她睡了安静的一夜，这一夜，他仿佛长大了10岁。

　　……

　　江辰在美国足足呆了一个礼拜，一个礼拜之后才离开，而且是直接飞赴阿根廷布斯，而这一天下午他离开两个小时之后，神圣之刃在两位闺蜜死党刘华飞和诺拉的陪同下，同样飞赴阿根廷，安心养胎。而神圣之盾则在同一日发布了神圣之刃的消息：著名的美国第一购物网站，希尔购物网的首席行政官蕾娜·希尔为了研究出适合本企业运营的对内关系管理系统，已经暂时卸任，进行为期长达一年的实地考察。

　　而这个决定，也为她日后的一切计划埋下了伏笔。

　　后来，在三个月后，蕾娜·希尔被爆出在乞力马扎罗火山坠崖，受了重伤，伤愈之后却失去了生育能力。

　　而她的挚友江辰也在同一时间赶到了她所在的医院进行慰问。

　　两个月后，蕾娜·希尔伤愈，发布声明，表示要收养一个小孩。

　　当然，这个蕾娜·希尔，并不是真正的蕾娜·希尔，而是她属下一个长得和她极强的女保镖，女保镖并没有受伤，一切都只是神圣之刃的安排，而她所做的一起，也都为江辰日后埋下了伏笔。

　　……

　　五个月后的某一天下午，正值《希望》停机维护。

　　这一天，是十一月二十七号，正好赢来了欧阳蕾蕾十九岁的生日。

　　此时的江辰，陪着欧阳蕾蕾一个人来到了四川度假，这一天正好人在九寨沟。

　　迤逦的风景和当地淳朴的民风构成了最美丽的场景，徜徉在山川河流之间，两个人的心情非常愉悦。

　　“江哥哥，真的很感谢大家能把你送给我几天。”和江辰相处了一年多之后，欧阳蕾蕾终于戒掉了“主人”那个专属称呼。

　　江辰却有点郁闷：“靠，什么借不借啊，我难道是大家的公共财产？”

　　“主人，你知道的太晚了。”欧阳蕾蕾抿嘴一笑。

　　……

　　前方，是一条安静的河流，在河流的边上，有两位垂钓的渔者，这两人，一个个子不高却十分健硕，另一个则个子很高却很消瘦。

　　江辰走到这俩人身后，压低了声音问道：“老乡，今天的收成怎样？”

　　俩人都没有说话，那个很强壮的男人指了指自己的鱼篓，江辰打开了一看，发现里面装满了肥鱼，由此可见，这男人的钓术不俗。

　　这男人拿出了一个酒葫芦，一口咬掉塞子，冲着江辰一点头，这一刻，江辰见到此人，似乎有些眼熟，可就是不知道从哪见过。

　　男人终于忍不住开口了：“辰子，尝尝哥新酿的血红葡萄酒吧！”

　　这一刻，江辰感觉自己的心加速了跳动，顿时问道：“你是……卡隆。”

　　他点了点头。

　　此时，那个瘦高个也说话了：“辰子，他是卡隆，那我是谁？”

　　江辰看这人的长相看不出什么，可是听声音却听得一清二楚：“菲尼克斯老哥！”

　　更让人吃惊不已的还在后面，此时在河流中，一个大胡子男人突然从水里蹿了出来，手里抱着一条大鱼：“哈哈哈，可让我逮到你了！”

　　这一刻，江辰的眼眶发热了：“达特！哥们们，你们终于肯出现了！”

　　达特是个性情中人，看到江辰之后，沉默了许久，不由掉下了眼泪：“辰子，老哥们想你，再也忍不住了，我必须得见到你了！”

　　哥四个顿时抱在了一起。

　　……

　　黄昏来临，这五人已经在江辰在九寨沟的庄园里烤起了鱼。

　　卡隆不但是钓鱼高手，也是烹饪料理的行家，他把活鱼捆好放在了灼热的开水上用热气熏，这样一来，活鱼身上就会出现一种名为鱼泫的液体，用细麻绳把鱼泫刮下来，之后再用活鱼下锅熬煮，煮出来的汤水十分鲜美，再放入半斤羊肉，真可以称之为鱼羊双鲜。

　　喝着鱼汤，吃着可口的烤鱼，江辰照着三个老家伙的肩膀一人打了一拳：“三个老不死，早干什么去了？”

　　卡隆哈哈一笑，顿时和他碰杯道：“没办法，总不能破坏了剧情的发展吧？”

　　“那你这老不死就应该老死山林，还他娘的出来见我作甚？他奶奶的！”

　　看到江辰动怒，众人都大笑起来。

　　菲尼克斯道：“江辰就是江辰，永远都是直脾气，快人快语。其实，我们真的想老死山林，把这个秘密死死守住，可是我们做不到。其实你知道吗？蕾蕾早在4个月前就查到我们的踪迹了，之后，孙莉又是送钱又是给房子，还在公司里给我们挂了名。而这几个月，蕾蕾来了四川好几趟，就是为了劝我们出头。我们熬不住了，我们也知道，你也快熬不住了，所以，就和蕾蕾定下下来，她十九岁生日的时候，和你见面。”

　　这三个人都比江辰年纪大，年纪最小的是达特，也有27岁，菲尼克斯则是34岁，而卡隆则已经是37岁了。

　　当着几位老哥的面，江辰的泪水还是没有止住。只不过，这泪水是开心的泪水，别人想要打击江辰，想把他打哭。门都没有。

　　江辰一落泪，三个爷们也绷不住了，达特当场泪洒衣襟，而卡隆和菲尼克斯都扭过了头。

　　感情这东西，真心是要日久天长才能越积越深，长达一年多的虚拟世界的并肩携手，才换来了今天的兄弟情深。

　　卡隆没有回头，一直在用手猛擦眼泪，声音也有些哽咽：“老弟，你的为人我们很清楚，你身边的人的为人，也让我感动，大家同游戏里一样，都是表里如一的好人。”

　　江辰说道：“以后不要再分开了，明天跟我打道回府，后天组织第二次去阿根廷，你们带上家属，跟着一起去。”

　　三个人均点头。

　　……

　　吃着饭的时候，江辰的目光不由自主的转向了三人中最了解自己的卡隆，结果还没说话，卡隆就说道：“我知道你想问谁，你想问的是女王和老师。很遗憾的告诉你，我们几个人不是没试过力气，羽薇、樱雨也都暗中发力，可是都问不出什么来，她们的口风太严了。而且，最近半年，水星公司只是按时打来工资，并没有邀请我们回公司述职，似乎内部也有一些状况发生。”

　　菲尼克斯道：“老弟，我多说一句，希望你不要介意，很有可能她们俩人都是人工智能，你说呢？”


第1847章 并不是最终一战

　　菲尼克斯的话让江辰陷入了短暂的沉思：“老哥，你觉得以现在的科技，能把一个NPC的个性捏合的那么仿真吗？”

　　“这个……”菲尼克斯眉头紧锁，“我真的不清楚，不过可以肯定的是，水星公司的水准真的很高。不过，我个人更愿意相信她们是真人。”

　　江辰没有再说话，陷入了长时间的沉思。

　　……

　　这一夜，江辰躺在床上，怎么也睡不着，脑海里全都是三个人的影子。

　　虽然今天没有提及，可是除了女王和娜狄雅之外，江辰还有一个牵肠挂肚的人，那就是米娜。

　　这三个绝美的女神，到底只属于那个虚幻的时代，还是亦属于这个现实的世界，他真心搞不清楚。

　　……

　　思忖之间，门已经慢慢被钥匙对开了，走进房间的是，是一个曼妙身影。

　　江辰知道，欧阳蕾蕾也知道他睡不着，所以来陪她了。

　　江辰站起身来，想要打开灯，却被她阻止了，她淡淡一笑道：“哥哥，今天我好开心。”

　　江辰一脸歉意：“对不起，今天没有给你买生日蛋糕。”

　　“哥哥，你就是我的生日蛋糕。”

　　说着，欧阳蕾蕾只是轻轻踮起了脚尖，亲吻了一下他的嘴唇。

　　江辰难以自持的抱住了她，亲密无比的拥吻起来。

　　这一刻，两个人都知道，两个人的情感已经走向了该开启那神秘纪元的一刻。

　　……

　　这一刻，欧阳蕾蕾打开了灯。

　　灯光下，江辰看到了欧阳蕾蕾的另一番姿态。

　　虽然头发没有染成银白色，可是欧阳蕾蕾今天却戴上了海蓝色的美瞳，头发也扎成了两个麻花辫，这样一来，看上去几乎和特蕾西一模一样了。

　　“哥哥，我不想让你难过，我知道你今天心里一直介怀着三个姐姐的事情，可是我只想说，只要有缘，一定会不分离的。”

　　江辰紧紧地抱着她：“蕾蕾，我真心感谢你，如果不是你的帮扶，恐怕我连他们几个都见不着了。”

　　“羽薇、樱雨姐和美香姐都出了很的力，还有孙莉姐、米岚姐、韩娜姐，她们都来过四川，还有春哥、云飞、尖嘂、李盛老哥，大家都帮了很多忙，不只是我一个人在出力而已！”

　　江辰已经不想多说了，今天既然小美女没有吃上生日蛋糕，那么就把自己献给她吧！

　　本来应该在她成人礼上就把自己作为祭品，却迟了那么久，这让欧阳蕾蕾感慨万千，一年多的时间过去了，两个人一直都过着一种相濡以沫的生活，虽然中间有过分离，有过苦楚，却也熬过来了。

　　……

　　欧阳蕾蕾终于在江辰的面前直白的开启了自己的完美，脱掉了绯色的睡衣，露出了那最为本色的雪白无暇和凹凸有致，她像极了一件完美无瑕的宝玉，找不到一点令人挑剔的地方。

　　江辰也脱下了衣装，露出了自己那充满了“瑕疵”的身体，身上，道道伤疤、累累伤痕，让欧阳蕾蕾又一次触目惊心，却也欢喜异常。

　　以爱情为主业的女人，真心比以事业为核心的男人更好色，特别是像欧阳蕾蕾这种有档次有品位的女人，她喜欢的只是英雄一般的江辰。他的身上，任何一条为她们而留的伤疤、疮口、都让她看得如痴如醉。

　　……

　　急促的喘息声从两个人的口中发出，江辰来不及说出什么甜蜜的话语，却被欧阳蕾蕾一把推翻，随后，她以一个非常开放的姿态坐在了江辰的身上，用自己最擅长的琴箫合鸣祭出了那美妙的莫扎特。

　　江辰没有让她独享快乐，同样以人身体中最结实的肌肉组织去撞击她的星命点，让她一时间嗨声连连。

　　有一种女人，是很好色的，虽然仍为处子之身，可却已经浸染了一种邪恶，而欧阳蕾蕾就是这种。可是，江辰偏偏喜欢这种邪恶的小女人。

　　两个人毫无芥蒂的展开，让随后的准入工作变得更为和谐通畅，以至于当他春风已过玉门关的时候，她居然没有感觉到多大的痛苦。

　　一点一滴的红，渲染在了一席的白之上，代表了她对江辰最为纯真的保留和坚守，亦让江辰感动的泪流满面。

　　现在的江辰，已经做到了随心所欲，他不愿意在自己人面前收敛自己的喜怒哀乐，他更愿意做一个真实的人，他的泪水，不代表软弱，只代表了一个名词——“兼爱”。

　　欧阳蕾蕾也在流泪，因为她终于在今天，真真正正做了他的女人，这种感觉，和那虚拟的时空中的结合完全不一样。

　　急促的呼吸声和高山流水的声音交错在一起，构成了美妙的交响乐，极为炽热的、欧阳蕾蕾独有的热度包裹着江辰的每一份激动，把心中的情感的干柴徐徐点燃，继而热情奔放的燃烧起来。

　　可是，欧阳蕾蕾还是有些难受，因为这一刻，两个人之间还是有些隔膜。

　　于是，她果断起身，摘掉了江辰身上最后一件也是最为安全的一件衣衫，随后从床头柜拿出了早就为此行准备的女性专用药品，吞服了下去：“江哥哥，我要和你密不可分！”

　　江辰的心里五味杂陈，这句话，听过了许多遍，爱他的女人都说过，也都如此做过，可是每一次听到，都有不同的感受。

　　江辰知道，愿意为自己吃药的女人，和自己的关系都已经非同一般了，这表示，她们愿意把自己真真正正的交给他，也愿意享受和他在一起的美好。

　　于是，负距离的深入接触，展开，并无限爆发。

　　……

　　这一夜，小女仆让江辰知道了什么叫多元化爱恋，她用各种方式满足了江辰的欲念，让他把近半一周来储存的弹药尽数打空，后半夜的时候，江辰已经全身是汗，累的不能动弹了。

　　可是，小小辰却已经傲立不倒，已然中了欧阳蕾蕾身上的“剧毒”。

　　最后，在欧阳蕾蕾一曲名为“龙游双峰傲云天”的美妙乐曲声中，小小辰终于平息了最后的悸动。

　　这场战役，没有胜利，双方都败了，都一败涂地。

　　只是，两个对手互相依偎，感情更深了。

　　……

　　第二天一早，当江辰睁开眼睛的时候，腰部的隐隐作痛让他回想起了昨天的惨烈，御姐凶猛么？凶猛。可是谁曾想过，小美女也会如此凶猛？

　　江辰扶额长叹：“世事难预料啊！”

　　浴室中，传来了欧阳蕾蕾轻灵的笑声，当江辰打开浴室的门，企图来个突然袭击的时候，却发现了一幅美景，欧阳蕾蕾的身体，充满了光泽，俨然一副女神姿态。

　　……

　　背上了行囊，众人终于回家了，而在一天之后，他们又齐齐飞赴阿根廷，在那青山绿水草原之间，养精蓄锐数个月的他们，将会在三天之后，同狂龙领域的最终领袖展开生死决战。

　　而在两天之后，当江辰抽出时间去了一趟山对面，去陪神圣之刃的那个中午，一起吃着午饭的时候，神圣之刃打开了水星国际台，看到了一个最新消息——最新一届的WDKP排名已经浮出水面，江辰已经跻身五强，排在了欧阳子非、洛云天、江凡和明月花香之后。而前十名中也出现了梨海的身影，他目前排名第八。

　　“看来，大局已定了，今后将是你和梨海双雄争霸的时代了。”

　　江辰摸了摸神圣之刃高高隆起的肚子，笑了笑道：“我可不准你退出。”

　　神圣之刃笑道：“宝宝很听话，看这情形，肯定能让我打完这一仗。只不过，我知天命，我和你之间不可能成为敌人了，所以，下一步，我肯定要帮助你了。”

　　“谢谢你，蕾娜。”

　　“跟自己的女人还需要这么客气吗？”神圣之刃道，“明天一战，可能会旷日持久，这一战会打上好几天，为了宝宝，我不会那么卖力的，一切都拜托你了。”

　　江辰深深点头：“我也希望如此，蕾娜，把自己最好的年华留在生完宝宝之后吧，龙帝之战，应该不会是最终一战，最终一战，更会拖上一年、两年、甚至三五年。”

　　“我懂了。”

　　……

　　一天的时间很快过去，就如同美妙的时间总是短暂一般，而命运的审判也行将到来，龙帝之战，也许如同江辰所说，并不是最终一战，可这一战将决定玩家的命运，输了，这就是最后一战。

　　上午8点，江辰上线了，而同在布宜诺斯艾利斯的1万精锐连同国内的上亿同盟，也都上线了。

　　此时的江辰，全身披挂着精良的战甲，双臂上凝聚着凛凛杀气，身后则是一群最为可靠的战友，这些战友中，有玩家，亦有NPC。

　　江辰的身边，站着两个可爱女人，一个是米岚，另一个则是尼奥·杰西卡。

　　尼奥·杰西卡早在数个月前已经和江辰完成了角色互换，为了江辰的帝龙护腿，她让位给了江辰，让江辰成为了瑰丽之主，而自己则成为了辅佐江辰的摄政王，这一点，阵营内无人异议，因为他们都知道，这姐弟俩早就密不可分。

　　米岚虽然站在江辰的身边，却把娜狄雅和米娜也招呼了上来。

　　此时，江辰终于说出了憋在心里许久的话：“这一战之后，能不能把你们的真正身份告诉我？”


第1848章 分兵

　　三位女神顿时尴尬。

　　尼奥·杰西卡问道：“如果我们真的没有你口中的真实身份，那又该如何？”

　　“如果真的没有，这一战便没有你们参与的资格。”江辰不置可否道，“而且，孤会剥夺三位的兵符，把三位暂时扣押于深宫之中，非孤命不得召唤！”

　　话音刚落，三女神皆是一笑。

　　随后，尼奥·杰西卡彰显峥嵘，一把夹住了江辰的脖颈，照着他的屁股一通狂拍：“主公，你还挺狂妄的，还敢自称‘孤’，今天姐姐我打的就是‘孤’！”

　　在殴打他的时候，女王那无与伦比的掌控力彰显无遗，力度之猛烈令人难以置信。

　　毫无疑问，这是女王在向江辰示威。

　　米岚赶紧走过来紧握住了女王的手，却遭到了女王的调侃：“心疼了，皇后陛下？”

　　米岚捏住了女王的脸：“姐姐不准调皮，这一战，希望你们三位都要保重。”

　　樱雨也走上前来，说了一句贴心话：“我有闪失，本尊可以与江辰在另一个世界相见，你们若有损失，你们拿什么慰藉他的王者之心？”

　　女王也停止了手上的动作，踌躇了片刻之后，道：“我们会保护好自己的。”

　　……

　　8点整，已然无需拔剑出鞘的江辰高举右臂，冲着天际之间怒吼道：“兄弟们，姐妹们，这并不是最后一战，却是决定《希望》未来的一战，也是决定谁主沉浮的一战，这一战，只能胜，不能败！”

　　楚中天也扬起手中法杖，怒喝道：“冲吧，弟兄们，战！战！！战！！！”

　　群情激昂，皆拔剑出鞘，以惊人的速度潮涌般杀入了元素回廊之中。

　　这一战，并不是中国区单方面对狂龙领域的作战，而是整个世界对狂龙领域的围攻，经过了将近半年的厉兵秣马之后，统治世界的三大阵营——傲视联盟、南北联盟和圣战联盟均兵精粮足，玩家平均等级已经达到了惊人的314.33级，已经具备了发动这一战的资本。

　　傲视联盟的核心团一千人中，等级最高的仍是江辰，他现在已经达到了377级，这半年时间以来，他每天的上线时间稳定在10个小时以上，每天都在不停的苦练等级和操作水平，掌控力更是大大提升，现在全身装备精良，已经把自己的能力推向了一个崭新的高度与纪元。

　　而他的老对手梨海也是377级，只不过经验略少于江辰，屈居第二，目前，梨海的装备不逊于江辰，据说半年以来一直在苦苦的追求高阶魔物，身上凑了一身非常神秘的套装，品阶极高，据传不亚于帝龙装备。

　　而在现今的三大阵营之中，论人数，南北联盟胜于傲视联盟将近一亿，而圣战联盟最弱，三者之间保持着一种微妙的平衡。

　　在位面拥有者上，目前南北联盟略逊于傲视联盟，他们一共拥有6名位面持有者，分别是——

　　刀剑神界的持有者死亡呢喃；

　　血之领域的持有者梨海；

　　山海之界的持有者繁华落幕；

　　心魔水镜的持有者芙蕾雅；

　　丧失之城的持有者奥丁；

　　摩柯圣地的持有者狼桓；

　　而傲视联盟则拥有八位位面持有者，分别是——

　　黎梓，幻妖圣堂，幻妖女皇；

　　江辰，无尽炼狱，炼狱之主；

　　米岚，光辉天界，光辉神主；

　　韩娜，龙魂之地，龙魂将军；

　　李晶，锁灵之塔，圣灵女帝；

　　王月华，魔语幻界，魔语诗人；

　　江逸仙，西域极道，黄沙领主；

　　黄思雨，兽魂之塔，万兽王者；

　　至于圣战联盟则只有三位位面持有者，神圣之盾占据了金刚莽山，神圣之刃占据了金沙之源，而刘华飞则占据了九九劫难。

　　……

　　开战在即，众将都已经聚集在了狂龙领域中唯一的一块安全区——龙语港的码头，三大阵营的盟主副盟主共计九人来到这里，开始进行战前的最后分工。

　　梨海作为南北阵营的盟主，首先发言道：“君子成人之美，据说贱人江你这厮已经凑了三件帝龙装备，所以，我没理由让不收集起这一套装备，极昼狂风·特兰达尔和元素劫难·希琳把守的两座重要城池，就交给你们傲视联盟来攻吧，我等绝不染指。”

　　江辰顿时拱手：“多谢老孙和南北联盟兄弟们的美意了。”

　　梨海笑了笑：“没办法，我只是怕日后的对手太弱了，我现在已经凑齐了一套非常精良的装备，虽然目前仍旧在培养期，可是经过这一战之后，品阶笃定还会提升。”

　　江辰望着梨海身上那一身呈现出了深黑色光泽，却根本无法用魔瞳凝视窥探属性的装备，就知道梨海最近没少下功夫，这套装备，非但品阶不俗，而且还散发出了一股非常强大的力量。

　　梨海的话同样别有深意，实际上这一战，如果龙帝被击杀，从某种意义上说，整个《希望》的格局也将发生剧变，到底是会出现新的魔物生成第三方阵营，让梨海和江辰继续杀戮，还是双方各据一方，从此进入正式的对峙阶段，尚未可知。

　　神圣之刃的目光转向了江辰：“海哥哥的建议我也同意，毕竟在你们看来，我和江辰早就是穿一条裤子了。”

　　这句话让梨海身后的南北联盟副盟主奥丁和死亡呢喃均是脸色一红，都不好意思了。

　　梨海笑道：“这样吧，既然你们都穿一条裤子了，那就这样，整个狂龙领域除了主城狂龙城，一共有12座城池我们攻打偏西的5座，偏东的7座你们两家商议，如何？”

　　江辰深深点头：“多谢了老哥，真没想到你会做出如此大的让步。”

　　梨海望着身后数之不尽的方队，不由信心满满：“如今我以雄霸一方，持天下4亿玩家，占据了半壁江山，这点气度还是要有的。”

　　不得不说，现在的梨海也比以前更傲气了，而这种傲气，主要源于自信。

　　江辰也不怪他，他的心中，一直都希望这个最佳对手强大一点。

　　于是，随着江辰一拱手，双方就此拜别。

　　……

　　对方的结界师玫瑰无香开启了传送阵，把诸多南北联盟猛将一一送入其中，而这边，江辰也命令黎梓开启了元素回廊。

　　此时，神圣之刃走到了江辰的面前，说道：“这一战我不想太吃力，我去打小城，两头龙帝之子交给姐妹们吧！”

　　江辰深深点头：“蕾娜，保重身体。”

　　副盟主婆娑世界问道：“蕾娜的身体怎么了？”

　　神圣之刃摆手道：“没什么，这几天有点小小的感冒。”

　　当然，这只是一个小谎言。

　　……

　　神圣之刃带领兵将先行离开了，他们将去攻打两座看似很普通的城池。

　　而实际上，当龙帝之子相继阵亡，仅剩两人之后，龙帝并没有坐以待毙，而是运用起自己的掌控力召唤亡灵复活，生成了11名属性极为强大的BOSS，加上之前没有来得及死掉的深渊凝视·阿古斯，组成了名为“十二妖星”的强大魔物团体，这12人实力强大，完全不逊于之前的狂龙使徒。

　　毫无疑问，这也是龙帝到最后变数了，一旦这12人和剩余的二子被杀，他将会直截了当的暴露在世界玩家的面前，成为众矢之的。

　　……

　　而当玩家们身处此地的时候，国战也已经开启，这一战，系统命名为“龙帝终结战”，没有失败条件，也没有胜利条件。

　　龙帝以自己强大的令人发指的力量展开了结界，这结界生成之后，覆盖了整个狂龙领域的主大陆，不论是在空中，地面上抑或是地下，都会受到结界负面的影响，而这个负面居然只是针对牧师，那便是无法使用复活术，即便是已经被预言复活类技能加持的玩家，头顶上的复活效果也会消失。而在玩家死去5分钟之后，将无法再进入这个结界。

　　娜狄雅单臂扬起，开始感悟这股力量，不由眉头轻蹙：“这结界要比位面之力构成的结界更为牢固，已经形成了一个坚不可摧的鸟笼了，即便是我们联手，也无法打破这个鸟笼。”

　　江辰嗤声道：“死在这个鸟笼之中，龙帝大人恐怕也会死得其所的，江逸仙！”

　　江逸仙双手抱拳：“末将在！”

　　“你引升龙团半部之众去攻击七号城池，务必在72小时之内攻下城池，否则定捏不饶！”

　　“主公，捏哪？”

　　“你说捏哪就捏哪！”

　　“是！”

　　“陈倩！”

　　“王月华！”

　　“末将在！”

　　“你与赵志伟去攻六号城池，同样是在72小时之内攻破，不得有误！”

　　“是！”

　　“黎梓！”

　　“末将在！”

　　“五号城池归你，规矩同上！”

　　“是！”

　　“江逸仙、黄思雨何在？”

　　“末将在！”

　　“四三号城池交给你们，带领你们的部众，火速前行，规则同上！”

　　“是！”

　　江辰思忖了片刻之后，目标转向了米岚：“米岚！”

　　米岚也拱手道：“臣妾在！”

　　众人终于喷血了：“靠，这神马狗血剧情啊！”

　　“咳咳，再调皮推出去捏了。”江辰一脸纠结：“去攻打2号城池，也就是极昼狂风特兰达尔所在的城池，不过，此城池在六七号城池形成了三足鼎立之势，三者之间可以互相串联，所以，你的任务格外艰巨，我命你务必在24个小时之内斩杀特兰达尔，不得有误！”

　　“是！”


第1849章 狂战士的牺牲

　　“另外，我把李晶调拨给你们，以备不时之需。”

　　“是！”

　　最后，江辰自问自答：“贱人江！末将在！命你带领楚中天等升龙另半部军士，攻打1号城池，务必在18小时之内击杀元素劫难·希琳，不得有误！是！”

　　楚中天没有被江辰的恶搞逗笑，而是一脸的紧张：“辰子，18个小时之内，咱们能攻下1号城池吗，要知道，这座城可是元素劫难希琳镇守，两边，一边是妖星之首阿古斯的城池，另一边则是妖星之中排名第二的魔物镇守的城池，三方也是互为犄角之势啊！”

　　江辰嘴唇紧咬：“攻不下来也要攻，这场仗，无法复活不说，就连在我体内的……”

　　说话间，江辰挥舞手臂，将大片残垣断壁倾泻在了地面上：“创世之石也已经被龙帝的结界击碎，这一战，我无法保证战友们全身而退，所以，必须快战，以最快速度斩杀掉敌方大将，挫败狂龙军的锐气，否则，这一战咱们消耗不起。”

　　楚中天深深点头：“我明白了。”

　　江辰咬牙切齿：“全球一共七亿玩家，亿玩家参战，整整六亿啊！这一战，注定要载入史册，这一战，只能快战，原本要一周之内完成的战役，现在顶多要4天，4天之后，务必要兵临狂龙城下，否则，这一战必败无疑！”

　　楚中天说道：“还好你未雨绸缪，给战友们准备了一周的补给品，否则……”

　　江辰给楚中天泼了一盆冷水：“这些都未必够用，而且，以之后战役的强度，补给品够不够用不是问题关键，关键是有没有命用到最后！”

　　“没错，的确如此。”楚中天道，“这一战，你是重中之重，肩负重要职责，所以在战前，我想给你点鼓舞。”

　　江辰摆手道：“不用说了，老楚，我已经知道了，现在我心里特别高兴。”

　　“你知道了？”

　　“伊东晖的事情？”

　　楚中天深深点头：“是，已经宣判死刑了。另外，名古浩的宣判书也下来了，二审判决是他从制造毒品的主犯变为了从犯，而且是被胁迫的，所以日本法院那边判处了他15年有期徒刑。”

　　“多谢你了，老楚。”

　　“这些都是应该做的。”楚中天按住了江辰的肩膀：“这一战十分艰难，牧师无法使用复活技能，我必定会拼尽全力给大家提供治疗之力，可是，战事无常，如果我提前挂掉了，情绪上千万不要受到任何影响，继续带领大家作战便是了，到时候，我会下线安排好酒好菜，给大家提前预备庆功宴的。”

　　江辰顿怒：“放屁，说什么屁话，你不准挂掉！”

　　“呵呵，我就这么一说。”

　　江辰的目光望着身后的三名女神，顿时没好气道：“还有你们，给我老实呆着，这一战没你们什么事！”

　　三位女神连同身边的七圣者，都抿嘴一笑。

　　……

　　8点10分，江辰已经走到了狂龙主大陆一号城堡的面前。

　　这城堡名为劫难之城，狂龙领域除了狂龙城之外最大的城池，亦是狂龙领域的门户，一旦打开，狂龙领域的前沿阵地突破有望！

　　江辰的目光笔直的落在了城墙之上，已经看到了元素劫难·希琳，尽管两个人在现实中是合作关系，可是在这款游戏中却是绝对的对立，绝对不会放水。

　　江辰冷笑道：“希琳，你可别想逃。”

　　元素劫难·希琳指了指自己胸前那块质地极佳的盔甲，说道：“我不会逃，打赢了我，帝龙战铠就是你的了！”

　　江辰调侃道：“不想去找另一个假想敌决斗吗？”

　　元素劫难·希琳笑得很妩媚：“你就是我最终的假想敌。”

　　“攻城！”话不投机半句多，听到这句话，江辰已经是菊花一紧，受不鸟了。

　　……

　　这一战，NPC尽数拖在了后方，前方都是玩家。

　　落日余灰与瑰丽阵营的一个NPC魔灵女将轻易颇深，按住了她跃跃欲试的步伐，说道：“我战死了都不准你替我报仇。”

　　“为什么？”女将不解。

　　“我信江哥，死后可以原地复活，可你呢？你是NPC，你不行。”

　　这女将顿时哑口无言。

　　从这个情景上看，江辰很清楚，这款游戏中，并不是所有的NPC都是真人扮演的，人工智能也占据了相当过的一部分。

　　江辰拔剑出鞘的瞬间，赵钢已经带着工匠团二团的炮手上了，这些玩家一个个摆出了大口径的风火元素炮，对准了这座只能看到一个城门的城池，纷纷发出了第一炮。

　　可是，就在炮声齐齐落下的时候，大片的工匠突然间感觉到脖颈一阵剧痛，随后便莫名其妙的身首异处了！

　　众人看不到这些工匠受到了什么暗器的袭击，可是江辰却看得一清二楚，这种暗器，名叫“幻风剑”，来无影去无踪，是城墙上数不清的幻龙剑士发动的技能。

　　幻龙剑士，一种狂龙战士，个头不高，只比常人高出一头左右，在狂龙里算是矮子，不过，它们的肌肉结实，膂力惊人，手持一把透明回旋镖一般的剑，挥舞出去之后，那技能便是幻风剑，因为这些家伙品阶已经是上古级准BOSS，攻击力十分彪悍，工匠们挡不住对方的一波攻击！

　　只不过，工匠们也并非等闲之辈，这一波轰炸下来，城墙上前排的幻龙剑士也受伤不轻，甚至出现了阵亡的情况，这种被赵钢称之为终极攻城杀器的火炮，是原先风火元素炮的进化版，威力更足。

　　而且，工匠们早已有了死的觉悟，在释放炮弹的时候，已经将背包里所有的补给品、炮弹倾囊而出，放在了地上。

　　后继的工匠冲上前去，同样把这些东西扔在了地上，对着后面的狂战士说道：“兄弟们，一会儿看你们的了！”

　　然而，话音刚落，这些狂战士居然一个个冲上去，“蛮横”的撞开了这些工匠，用自己宽大的身体把他们挡在了自己的身后：“少废话，不准死的那么早！”

　　话音刚落，这个说话的狂战士已经发出了一炮，而这一炮，居然也精准无比的命中了目标。

　　工匠们吃惊不已。

　　要知道，工匠和非工匠职业操作攻城器械的时候，情况完全不同，工匠是有非常高的命中加成的，而其他职业则没有，所以，其他职业要想顺手的操作攻城器械，只能多堆命中属性，可是堆了这些属性之后，他们的防御体系就会不足。

　　而事实也证明了这一点。

　　幻龙剑士的攻击作用在狂战士身上的时候，造成的伤害同样惊人，虽然有时一剑打不死，可怎奈这攻击过于密集，以至于狂战士们身后的玩家都来不及给他们奶血就已经挂掉。

　　一个牧师小伙气得直骂街：“操！这尼玛太不够揍了！还让不让老子加血了！”

　　一个狂战士掏出了金沙炒饭，赶紧吞咽下去，安慰道：“老弟不要难过，这一战，我们已经想象到会有多么艰难了！要不然，我们都把点数洗成纯敏干什么？”

　　牧师听完这话无语了，而工匠则饱含热泪。因为他们知道，这并不是江辰下的命令，而是外表看上去粗枝大叶的死扛下的命令，为了这一战，死扛同样做出了很大的牺牲，身先士卒的把自己的点数全部换成了敏捷，目的就是为了暂时保全傲视的工匠团。

　　赵钢嘴唇紧咬，立刻沉声指挥，命令工匠们趁这个时间，把一种只能在国战开启之后才能组装的秘密武器组装起来，这种武器，组装起来需要耗费大量的时间，而狂战士们前仆后继，能解决一下这种问题。

　　江辰刚才有些沉默，而现在，他已经不声不响的飞升到了半空中猛然间挥舞双臂，一声怒吼，居然发出了一道道恐怖的剑气利芒：“别把老子当空气！老子们不是泥捏的！”

　　话音刚落，这一股股剑气疯狂无比的没入了敌群中，一时间掀起了惊涛骇浪！

　　这，仍旧是魔剑波，只不过是被提升之后的魔剑波，距离江辰获得帝龙护腿已经五个月时间了，这五个月之中，江辰怎是虚度，实力已经不知道提升了多少个层次，现在，即便是他的老师娜狄雅都无法探测到他的强大！

　　这一股股魔剑波瞬间碰撞在幻风剑上，一时间居然将这些无形之剑瞬间击碎，幻龙剑士们一个个目瞪口呆，嘴唇紧咬：“这家伙，这家伙到底是谁？”

　　元素劫难·希琳望着这群后来居上的新兵蛋子，不由笑道：“这就是你们的父辈曾经遭遇过的强敌，曙光魔剑·辰星，你们一定不能手软，给我挡住他！”

　　说话间，元素劫难·希琳拂袖而去。

　　然而，正在此刻，一道魔剑波已经从她的脸颊旁边擦了而过。

　　此时，元素劫难·希琳一声不响的走到了城池下，看到四下无人，这才用手拂去了脸上被打击出的血迹：“江辰，你小子的实力果然今非昔比了，不过，这一战我倒要看看你们能够耗多久！”


第1850章 分而合之

　　元素劫难·希琳坚壁不出，注定了这一战将变成消耗战，只是现在，消耗战的时间决定了战役的成败，若在江辰规定的时间内完成战斗，这一战人界联盟尚有成功的可能，反之则会全军覆灭。

　　为了这一战，不仅人界在韬光养晦，狂龙领域亦是如此，如今在狂龙领域的主大陆上，红色光点几乎无处不在，有些区域的光点更是把该区域染成了一片红色大旗，特别是元素劫难·希琳的驻军，几乎是数之不尽，用之不竭。

　　江辰一人傲立于城楼之上，疯狂的斩杀着数之不尽的幻龙剑士，而幻龙剑士很快也把他作为主攻目标狂轰乱炸，可是身穿了三件帝龙装备的江辰绝非等闲之辈，根本就不是一般的攻击能够击破的，特别是在帝龙三件促发了大量的防御属性，更是让江辰的防御能力达到了一个极致，而且，此时的江辰身上贴着全属性提升9倍的效果，十分可怖，所谓8倍，料理是一倍，而王月华的牺牲之绝唱则是5倍，最为恐怖的是，江辰自身的堕落魔体技能的加持估算值也有3倍之多。

　　但是，这仍旧不是江辰全部的力量源泉，江辰还保留了位面之力。

　　与此同时，在其他几城的交锋中，众多位面者同样展示出了无与伦比的强大实力，其超强的攻防两端让狂龙领袖们只能坚守不出，死死把守城池。

　　狂龙虽然狂傲不羁，怎奈其主子龙帝谋略颇深，懂得疲兵之计，此一战自结界开启之后，便被他既定为消耗战，一旦对方消耗过度，必然会心生倦怠，到时候再打对方一个措手不及，绝非难事。

　　……

　　战事，如此向后推进了4个小时，江辰等人已经是一身大汗，此时已经是阿根廷时间的12点，骨干们却还没有挂机吃饭，而在遥远的中国，此时也已经接近午夜，战士们却都还没有入睡。

　　直至阿根廷时间下午4点，久攻不下的江辰终于在楚中天的建议下暂时歇息，和队友们一起，分批挂机吃饭。

　　而这一刻，己方NPC的强大实力也就彰显无遗，之前没有动手的他们养精蓄锐，在这一刻释放出了坚不可摧的结界，保护住了战士们的安危。

　　……

　　摘掉光感眼镜的时候，江辰没走出房间，就看到了房间里冒出了热气腾腾的白气，回头一看，发现桌子上居然有一个锅子，锅子里面则全是各种涮品。

　　屋子里坐着叶琳和孙莉，孪生姐妹一左一右，冲着他梨涡浅笑。

　　江辰安逸的坐了下来，揽住了两个人的肩膀，而两人则不约而同的照着他的手拍了一下，羞涩的逃避开了。

　　孙莉道：“火锅是我和琳琳做的，不知道合不合你的胃口。”

　　江辰看到桌上有三幅筷子，顿时问道：“你们也没吃吧？别瞒着我，说实话，是不是连午饭都没吃？”

　　叶琳一脸尴尬：“你不会责怪我们吧？”

　　“一起吃吧！”江辰一脸愧意：“这一战打得太过于上火了，也把你们连累了。对了，其他人吃什么？”

　　“都是火锅，以蔬菜为主，大家苦战这么多小时，都上火了。”

　　江辰深深点头。

　　……

　　吃着这顿午晚饭的功夫，死扛进来了，此时的他嘴角还泛着油光，很显然已经吃饱了，进门之后就问道：“哥，一会儿的行军口令是什么？”

　　江辰琢磨了片刻之后，从锅子里捞出了一块鲜嫩的竹笋，道：“小菜。”

　　一时间，死扛会意，果断上线去了。

　　死扛出门之后，江辰也吃饱了，站起身来，不紧不慢的走进了卫生间，去洗手漱口，而此时，有些不放心的孙莉和叶琳也跟了进来。

　　叶琳问道：“辰子，刚才那两个字是什么意思？”

　　“呵呵，就是小菜啊！”江辰淡淡一笑，故意卖了一个关子。

　　孙莉对江辰还是更了解一些，顿悟：“小菜一碟，对不对？”

　　“莉莉知我心啊。”江辰说道，“这一战的半年之前，我和枫弟聊天的时候，他曾经跟我提及，人界也有来自狂龙领域的叛徒和内线，狂龙领域的最高阶领袖龙帝奥尔都斯，并不是等闲之辈，他也极具头脑，他花费大量金钱，对某些人许以小恩小惠，让他们为自己刺探人界军情，自己也好因地制宜，进行狂攻。

　　所以这半年以来，我一直都在因势利导，和对方进行周璇。

　　这一战，我命令己方团队兵分多路前去制敌，实际上，我还是想分而合之，打对方一个措手不及，这一战，如果不出我的意料，我们会在48小时之内直达狂龙城之下，根本用不了72小时。”

　　“你这么有把握？”叶琳嘴唇紧咬。

　　“也许，48小时都用不了。”江辰说道：“可是，目前有一个特别棘手的情况，那就是供给品，这一战，我们身上携带的圣甲液足够多，别说是战上48个小时，哪怕就是战上100个小时都绰绰有余，可是供给品……恐怕就没有那么丰富了。”

　　“辰子，你不是说供给品很够用吗？同样可以支撑很久吗？”

　　江辰面露苦涩：“那是逗你们玩的，你们看看，光是这一年多时间，我打了多少仗，供给品够不够用，我自己看不出来吗？这一战，强度太大，大家一直不停的在吃各种料理，血瓶，虽然金沙炒饭经过我的改良，CD时间只剩下了半分钟，可这也成了一个弊病，大量CD时间的流失，也导致补给品食用过快。”

　　“不会让大家少吃一点吗？”

　　江辰眉头紧皱：“不可能，补给品即生命，不吃就得死人，这个道理谁都懂，这一战，牧师无法使用复活术，局势对我方来说，并不有利。这就是为什么我要使用分而合之这一计的原因了。”

　　……

　　江辰先一步上线了，而叶琳和孙莉两个人收拾了一下碗筷，随后也回到了孙莉的房间里。

　　此时，两个人对视，不由艰难的点了点头。

　　……

　　线上，战斗依旧激烈，狂龙出动了一种名为冰雷龙骑的战士，这种精通水系雷系双重魔武技能的骑士，拥有极强的穿透力，刚一进入战局，就立刻把前沿部队的玩家打了个措手不及，那超高的攻击力顿时让众多玩家遭遇险境，傲视联盟的多位大将险些挂掉。

　　尖嘂在众多骑兵玩家的掩护下艰难的后撤到了己方后场，不由大骂道：“擦，又是上古级准BOSS，这半年以来，他娘的龙帝没闲着啊！”

　　江辰的话差点让尖嘂喷了：“他的子孙浆成活率太高了，一胎生个几千万的不叫个事。”

　　韩娜没好气的戳了他一菊花：“又开始扯淡了，到底有没有好主意破城啊？”

　　江辰淡淡一笑：“顶住4个小时，我会策动猛攻的！”

　　韩娜道：“真的有主意？”

　　“真心有，照我说的做，顶住4个小时吧！”

　　江辰这一句话，带动了众人的士气，一时间，升龙团的骑兵们上来了，他们骑乘龙马，飞到了半空中，开始与那些强大的冰雷龙骑士展开激战。

　　所谓龙马，并非一般的天马，而是天马和精灵龙的结合物。

　　精灵龙王虽死，可并非没有遗留残兵，那些残兵被江辰收容之后，感念江辰之恩，与天马一族再度修好，江辰命他们与位面之中锻炼，继而繁衍生息，利用位面之力高速运转时间，生成了无数龙马良骑，这些龙马，虽不如绝影一般强大，却也达到了灵器品质，现在已经长成上古级存在，足以应付面前的战局。

　　毫无疑问的是，冰雷龙骑士如果是元素劫难·希琳的杰作，那么，江辰的杰作必然就是这些龙马骑兵，他们一个个的装备至少都是满成长的灵器，其中的佼佼者甚至穿着了一身国器、神器乃至至宝，威力何其了得！

　　这一战，打得天地色变，人界，再也不是任由宰割的生物，而是缔结了一支支极为强大的战团，再也无法阻挡。

　　……

　　这边杀的激烈，而在神圣之刃领军的圣战联盟那边，同样杀得十分激烈。

　　目前圣战联盟的主力团正在攻打由十二妖星排名第三的鬼魅星·阿辰把守的鬼魅城，这座城中遍布着各种恶鬼，而鬼魅星也俨然是一副死灵模样，他自己坚守不出，却把自己的核心团队——鬼灵王骑派出，这些由强大的死者之魂和亡灵骨龙组成的魔物同样是上古级准BOSS的品阶，攻击力上限非常之高。

　　可是，即便如此，ID为风霜雪雨的刘华飞同样应对自如，她早在半年前就着手训练了一支由20～24岁的玩家组成的剑士团队，这支剑士团并不操习骑术，而是专精地面作战，走位、操作和协同攻击能力非常强，单体的弱点必杀拿捏的十分精准。这支部队，人数多达百万，正好适合在地面与对方的骑兵作战，所以战局一开，局势居然立刻倒向了圣战联盟这边。

　　可是，反观南北联盟，却遭遇到了非常棘手的麻烦。


第1851章 引颈受戮吧！

　　这个麻烦，来自于地下，南北联盟的主力团队遭遇到了地刺攻击，这种地刺，是一种名为上古魔棘的上古级准BOSS，血量少得可怜，只有区区10亿，防御更是差至极点，即便是普通玩家都能破解它们的防御体系，可是，它们的攻击力太强，而且攻击极为快速，几乎都等不到梨海进行反击就收缩了攻击，而且，它们在地下的推进速度堪称神速，一时间居然贯穿了南北联盟的整个防御体系。

　　南北联盟的大将之一的血色蔷薇在战役中不幸阵亡，紧接着，轻描淡写、将星陨落相继阵亡，仅仅六个小时的时间，这边的情况万分危急，梨海带来了3点89亿玩家，只剩下了区区2点1亿，而且，情况还在恶化。

　　此时，魔能炮手慢慢懂就站在队伍的最远端，在骑兵们的护卫下，和一大片工匠心急火燎的组装着只有在国战开启才能组装的器械。

　　此时的慢慢懂泪流满面，气得睚眦欲裂：“我擦你全家户口本女性的狂龙！欺我军太甚，看爷爷我做成此物，必然会反戈一击！”

　　梨海劝慰道：“老弟不要着急，即便只剩下2亿人，我们也比辰星那边更有利！”

　　西米凯利斯道：“老孙，要不我上吧！”

　　他不说这话则以，刚一出口，梨海和繁华落幕都怒了：“滚后面去！”

　　西米凯利斯不怒反笑：“舍不得我吗？”

　　“废话，快滚快滚！”梨海没好气道：“好家伙，以后的时代是玩家的，再也不是你们NPC的了，给老子听好，这一战之后，老老实实去给老子种韭菜去！”

　　西米凯利斯很清楚他这句话的意思，作为原血红阵营为数不多的高阶NPC，他和梨海、繁华落幕等神域核心玩家缔结了兄弟情义，他们为了不让他挂掉，一直在拼命的提升自己。而他为了更好的保护他们，也同样在拼命苦练。

　　这一战，他本来是梨海关押在了自己的居所之中，如果不是他苦苦哀求守卫，根本就赶不上进入狂龙领域的末班车。

　　这，便是人性的光辉，人人为我，我为人人。

　　……

　　阿根廷时间午夜12点，战事14个小时之后，江辰突然祭出了狠招，那便是传说中的分而合之，这一刻，数名位面者突如其来的冲到了元素劫难·希琳所在的城池面前，开始使用自己强大的武技攻城了。

　　然而，就在他们的技能落在城门上的时候，异变陡生，这城墙居然完全吸收了他们的攻击，并没有任何损伤！

　　更令人难以置信的是，原本一座座城池林立的局面也发生了变化，对方的十余座城池突然间朝着两侧延展开来，很快便环绕着中心主城狂龙城，变成了一座圆周长城！

　　这一刻，魔物更是倾巢而出，都在半空中滞留，一个个目光鄙夷的望着众人。

　　元素劫难·希琳不再出头，而是命令妖星中排名第十的冰魔·蓝燕出动，这丰胸肥臀的妖媚女人望着人界联军，不由笑了笑道：“我想跟东方恶魔对话。”

　　江辰不慌不忙的来到了半空中，不卑不亢：“我便是。”

　　冰魔·蓝燕叹道：“我主奥尔都斯皇帝陛下已经识破了你的奸计，你想合兵一处闪速击杀希琳大人，恐怕不能得逞了。而且，皇帝陛下也看出了你们最薄弱的环节，那便是粮草供给不足，所以，我请辰星殿下撤兵，改日再战，以免劳民伤财，得不偿失。”

　　听到对方的话，江辰不由仰望天空，叹了口气：“你主的确颇有见地，不过却忽略了一件最重要的事。”

　　“什么事？”

　　“我们的信念。”江辰嘴唇紧咬：“这一战，不成功则成仁，我方绝对不会后退一步，请转告奥尔都斯殿下，人界联盟会拼死一战。”

　　梨海也已经飞升到了半空中，神圣之刃亦是如此。

　　冰魔·蓝燕笑问：“这也是两位的意思吗？”

　　神圣之刃轻哼道：“必须的，哪怕是战到一兵一卒。”

　　梨海则舔了舔嘴唇：“就算是撤军，我们也得先扒掉龙帝三层皮。”

　　梨海这句话实际上和神圣之刃同义。

　　冰魔不再多说，转身而去。

　　……

　　半空中，虎视眈眈的狂龙兵将也在冰魔退出之后发动了猛攻，而此时，在地面上，两个方位，南北联盟和傲视联盟的两个点位，赵钢和赵志伟与慢慢懂目光对视，露出了一丝狡黠的笑意。

　　狂龙山呼海啸而来，其势不可挡，不管数量还是品阶，都远远超过了目前玩家们的承受能力，可以说，对方是倾巢而出了。

　　此时，神圣之刃已经在胸口划出了十字：“主啊，请不要宽恕这些堕落的灵魂！”

　　江辰同样划了个十字：“稣哥，请让他们下地狱去反省吧！”

　　话音刚落，一股股强大的无形之力突然间飞升到半空中，以惊人的力度、精准度、宽度打压了整个天空，位于狂龙兵卒前排的魔物们几乎无一例外，全部中招，而且，血量至少别崩掉了100亿！

　　这些兵卒，品阶都是上古级准BOSS，血量达到了惊心动魄的350亿～450亿，实力不俗，突然遭到这种重创，就连它们都觉得匪夷所思！

　　可是，更恐怖的事情还在后面，这一股股力量似乎还没有完全享受这攻击带来的快意，居然在以恐怖的速度向后推进，如同一股股铡刀，对后方数以千万计的狂龙展开了地毯式的绞杀！

　　无数恐怖的伤害数字在半空中刷屏，这一刻，江辰居然感觉到了服务器有一点卡……

　　地面上，慢慢懂咬牙切齿：“痛快，狗日的，这就是我们和两位赵老哥共同研发的杰作——虚空裂炮，好好享受吧！”

　　虚空裂炮，一种用多名位面者的位面之力培植的虚无砖为材料做成的巨炮，这种炮，长度可以无限延展，且因为材质极为特殊，所以在制成之后，近乎虚无状态，看不到形状，而在被攻击的时候，同样让敌人无从下手，因为这巨炮的材料是近乎完全虚无的状态，且极为坚固。

　　之前，之所以三大团队没有使用这种炮，就是因为工匠们一直都在忙着组装，而这件事，很多人并不知情，甚至在傲视联盟这边，连米岚、黎梓都不知情。

　　即便是现在，从战斗信息中看到这提示，黎梓等人仍旧是一头雾水。

　　可是，没有人敢在这一刻和江辰说话了，因为江辰看上去神情严肃，不怒而威，俨然一副帝王相，天知道他到底在想什么。

　　不过，可以肯定的是，狂龙的第一波狂轰乱炸被打破了。

　　这凶悍无比的虚空裂炮的炮弹是最近这半年积累的无数战灵力通过炼化之后制成的，远超过一般的战灵，所以成品的威力摧枯拉朽，非同小可。

　　而此时，尖嘂、画地为牢等人都扬起了手臂，示意团队玩家对半空中展开了突袭，一时间，群法、乱箭在半空中肆虐，大大的遏制住了狂龙的攻击！

　　更是与此同时，江辰望着并没有走远的冰魔，不由淡淡冷笑：“请转告你主，分而合之只不过是我的诈兵之计，我真正的计策其实是消耗战……虚空裂炮虽无法打破城门，却可以洞穿城墙，不知以血肉之躯构成的狂龙长城，能经得起我们的轰炸么？另外，再告诉你一个坏消息，其实在我们的位面空间之内，早就存储了足够我军吃用一月有余的补给品，不过恐怕你们支撑不到那一天了。此外，这一战，人界绝不和狂龙议和，我们会直捣黄龙，击杀龙帝，让他洗干净脖子，引颈受戮吧！”

　　冰魔·蓝燕心惊胆战，赶紧撤回了城中，再也不敢出来了，而此时，江辰大手一挥，怒喝道：“与我攻城！”

　　众将都上了，而此时，楚中天也跨到了绝影后背上，对江辰说道：“辰子，这个巨炮的事情，你怎么连我都瞒住了？”

　　江辰叹了口气：“没办法，咱们之中有狂龙的卧底，我不得已而为之。”

　　“这，这怎么会？”

　　江辰嘴唇紧咬：“我不知道卧底是出于何种原因才这么做，不过，我不会让他得逞，我已经说过了，这并不是最后一战，他偏偏不听，还要刺探我军军情，实在是太可恶了！”

　　楚中天叹了口气：“也许他有难掩的苦衷呢？”

　　江辰斩钉截铁：“他应该相信我，相信我可以主导未来的战事！”

　　楚中天无言以对。

　　……

　　狂龙的猛攻被虚空裂炮打了个措手不及，在高阶领袖的指挥下，疯狂逃逸，而人界联盟在江辰、梨海和神圣之刃等人的带领下，并没有发挥穷寇莫追的精神，而是一追到底，终于把它们全部打回了城池之中。

　　而此时，虚空裂炮的另一种作用也发挥的淋漓尽致，那就是攻城拔寨，这种炮打出的战灵炮弹，来无影去无踪，威力空前惊人，只是几炮下来就让城池出现了裂痕，十多炮之后，十二妖星镇守的城池全部碎裂，城中大量被余威所震，纷纷毙亡。

　　此时，龙帝之子也好，十二妖星也罢，全都沉不住气了。


第1852章 两招秒妖星

　　半空中，元素劫难·希琳如同被打了脸一般，羞愤难当：“开玩笑，人界怎么会有如此强大的兵器，怎么会……”

　　江辰哈哈一笑：“这要问我们这些位面者了。”

　　梨海道：“为了这虚空裂炮，几个月以来，位面者都在疯狂炼化战灵力，每天至少花上两个小时，到了今天，终于有效果了。”

　　战灵力，是这个游戏一直存在的东西，很久以前，很多高手都不重视战灵力，因为这东西看似没什么用。

　　可是这小半年时间以来，战灵力成为了一种奢侈品，一种高端行会用以攻城拔寨的奢侈品。因为在四个月前，战灵力已经可以充当工程用炮弹来使用了。而且这东西和宝石一样可以合成，只不过，合成的专用词变成了“炼化”，6级以上战灵可以当做炮弹来使用，而10级以上战灵的威力会提升很多，如果是满级17级战灵，威力就是刚才那般程度了。

　　江辰早在刚知道战灵那一天就开始储存战灵，甚至在那个时候以超低价格在民间收购战灵，一直到4个月前，这种放在仓库中根本不占地方的宝贝已经被他收集了数十亿，如今，这战灵被炼化成了数千万枚17级战灵。

　　之前，江辰是测算过威力的，这种炮弹即便打在他的身上，都能造成至少1000万的伤害，对于这些小朋友，简直是绰绰有余。

　　不过，虽然这炮弹，可是当江辰直面它的威力的时候，难免有些后怕，自己的防御能力还是没有想象中那么高，既然都能被这炮弹破防，那么在对付龙帝的时候，又会如何？会不会被龙帝秒杀？

　　当务之急，是赶紧灭掉面前的龙帝之子，爆出剩下的两件龙帝装备。

　　只不过，当他想到这一点的时候，龙帝也想到了。

　　一个深远而强大的声音突然以心语的方式发送到了他的心中，一时间让他感觉到了极为强烈的震荡：“我就是怕自己的对手不够强，如果你能杀死他们，取得帝龙套装，那就来吧，我要见识一下最强状态下的你。”

　　很显然，对于高傲的龙帝来说，让他说出这种话着实不易。这也说明，他心够狠，而且他也把江辰当做了一个强大的对手。

　　而且，不仅如此，龙帝的力量也开始震慑周遭的玩家，一时间，周围很多玩家都口吐献血，居然不由自主的空血牺牲了！

　　江辰顿怒：“奥尔都斯，少在这欺负我的人，有本事等我跟你决一死战！”

　　“没错！”江辰的后背上，副驾驶楚中天说道。

　　而此时，江辰回过头的时候，居然发现楚中天吐血了。

　　更为恐怖的是，楚中天头顶上的血条已经空了。

　　“老楚，这怎么回事？”

　　楚中天咬牙切齿的笑道：“他奶奶的，可惜不是我，陪你到最后啊！”

　　说话间，楚中天的游戏角色咽气了。

　　这种诡异想象，江辰是第一次遇到，副驾驶位置的玩家会被冲级，甚至会被杀掉，这还是第一次！

　　现阶段，楚中天可是六转玩家，居然就这样被龙帝杀掉了，由此可见，龙帝的实力到底有多么恐怖！

　　同样受到了冲击的副驾驶还有李晶等数不清的牧师，甚至连神圣之刃的好姐妹神圣之杖都收到了冲击。

　　李晶靠着自己是位面者的能力，没有挂掉，血量损失了六分之一左右，而神圣之杖的装备被直接轰碎了三件，血量掉了一大半！

　　神圣之刃都忍不住骂街了：“法克，开什么玩笑！”

　　对面，狂龙十分嚣张，妖星排名第十二的天癞·薛德冷笑道：“一群渣滓，真是不堪一击，如果还知道自己的轻重，赶紧滚回人界去吧！”

　　天癞·薛德，一个穿着一身蛤蟆一般的盔甲，长相也如同癞蛤蟆的家伙，拥有剧毒攻击技能，是这两个月以来龙帝的新产物。

　　看到他如此嚣张，江辰突然间爆发出了极为强大的掌控力，突然间毫无征兆的开启了位面之力！

　　这一刻，他的全属性令人难以置信的加持着，几乎到了爆！

　　江辰的头发，一时间从刚过眼际长到了垂地那般长，力量也在疯狂凝聚！

　　突然间，他的手臂只是轻微抖动了两下。

　　天癞·薛德一时间目光呆滞，说不出话了，突然间他口喷鲜血，血条瞬间蒸发！

　　这，这可是390级的创世级BOSS，居然被江辰一击秒杀了！

　　也正因为他是创世级的BOSS，江辰的等级居然直接上扬了2级，变成了379级！

　　只看现场，谁都不清楚江辰到底做了什么，有心人看了一眼战斗记录，吓得说不出话来，实际上，江辰只对他发了两招，一招名为天幻灵击，一招名为圣意灵抉！

　　天癞·薛德毫无征兆的挂掉，一件珍贵的掉落物不偏不倚落在了下方神圣之刃的手中。这件掉落物是一枚戒指，戒指上是一个金色蛤蟆，蛤蟆嘴巴里喊着一颗闪闪发亮的夜明珠。

　　这枚戒指，名曰十二妖星·点星，居然是一枚非制式戒指，品阶达到了上古级，居然拥有两次进化能力，品质为希望至宝，凑齐5个以上组件拥有套装效果。

　　这一刻，神圣之刃有点看傻了：“5个以上组件拥有套装效果，啥概念啊？”

　　米岚也一头雾水：“5个组件？”

　　而下一秒，米岚，江辰和神圣之刃对了对眼神，不由齐齐道：“全套装！”

　　所谓全套装，是这款游戏从未出现过的套装，头盔、胸甲、护腿、护手、战靴、披风、武器、护身符、项链、双戒指。因为是非制式装备，所以理论上不可能有盾牌。

　　江辰是不可能要这装备了，因为自己的目标是一套帝龙套装，而且，自己的首饰水准也不会比这套装低多少。

　　这戒指附加了群体中毒属性和弱点位置伤害加深属性，倒是非常不错。

　　梨海的目光转向了江辰，不由淡淡一笑：“竞赛吧，谁杀妖星杀得多，组件拿得多，这套装备就是谁的，省得都留有遗憾！”

　　“好啊！”江辰淡淡一笑。

　　神圣之刃拿着这东西，只是思忖了片刻，随后还是扔给了不远处的米岚，冲着她深深点头。

　　米岚在神圣之刃的眼神中，似乎解读到了什么，于是也点头致谢，把这装备放进了背包里。

　　……

　　此时，极昼狂风·特兰达尔把目光转向了梨海，冲着他勾了勾手指：“你，过来，我要跟你一战！”

　　虽然现实中对梨海仍旧旧情难忘，可是在游戏世界，希琳却已经锁定了新的敌人，这个敌人，就是江辰。而这一战，事关她是否还能在这款游戏里生存。

　　所以，她的目光对准了江辰。

　　可是，直面现在的江辰，希琳也有很大的压力，因为这半年以来，江辰的实力提升太多了。

　　而希琳本身也处在一个瓶颈期，等级虽然冲到了399，却一直卡在这个等级，遇到了很大的瓶颈，她的预感是，如果她杀了江辰，应该能突破这个瓶颈。

　　江辰的身后，圣凰牧师的目光锁定了曾经在狂龙使徒时代硕果仅存的阿古斯，而位面者与其他妖星一一对位。

　　……

　　可是，犹豫的心态让元素劫难·希琳没有第一时间和江辰对位，还是挥了挥手臂，让小弟先上了，自己则在后面看热闹，但如此一来，事情大条了。

　　千万计的敌人席卷而来的时候，潮水般包围了位面者，纷纷给江辰腾出了空间，而此时，江辰至少被5名妖星包围，其中就有一直被圣凰牧师盯梢的阿古斯。

　　只可怜圣凰牧师死亡呢喃现在是腾不出手了，周围光是那数不清的上古级小怪。

　　百眼巨魔阿古斯凝视着江辰，不由咬牙切齿：“我的兄弟姐妹，死的死，降的降，这都是拜你所赐，辰星，我今天要把你碎尸万段！”

　　江辰淡淡一笑，挥舞手臂，召唤出了之前一直露面的特蕾西。

　　此时的特蕾西，身后的羽翼都已经变成了纯黑色，天知道在这小半年的时间里到底经过了多少次进化。

　　江辰道：“蕾蕾，这货跟我不是级别的，跟你似乎也不是，不过，练练手倒是可以。”

　　欧阳蕾蕾紧握手中剑，全身都散发着黑色光芒，毫无疑问，原本是神圣系属性的她，早就已经被江辰浸染了魔系力量，进化为了高阶恶魔。

　　阿古斯看到江辰瞧不起他，想要冲过来动手，只可惜，特蕾西一个极地凝冰·淼放出，威力恐怖，直接将他冻结不说，他的12亿血量瞬间蒸发！

　　其他4名妖星看到自己老大吃痛，咬牙切齿的冲了过去，可是，江辰却放出了极昼龙舞·淼！

　　这四人中，排名妖星第三的是一个名为妖凤·溟凰的女人，这个女人的身体突然一个凌空抖动，看似是避开了江辰的招式：“哼哼，江辰，并不是你才拥有位面之力！”

　　这一刻，她的身前生成了一个结界一般的东西，看似是架构了另一个空间。

　　然而，一直有形的手却抓住了她的双腿，并开始以惊人的速度将她冻结：“呵呵，你这也叫位面，别笑死人了！”


第1853章 直觉杀人

　　这双手臂，正是极昼龙舞·淼衍生出的冰臂，对于貌似位面的结界拥有侵入功能。所以妖凤·溟凰想要逃逸，真心是比登天还难。

　　而且，这一击也让她的结界被击碎了。

　　下一秒，江辰又是一个几乎令人无法目测的起手式，直截了当贯穿于妖凤·溟凰的身上，让她身上的冰层瞬间破碎，而她如同之前挂掉的天癞·薛德一样，同样口喷鲜血而亡！

　　还是那两招，同样的招式居然干掉了第二个妖星，而且是秒杀，更令人难以置信的是，这两招的CD时间是那么短暂！

　　这就是这半年以来江辰苦练的结果，现在，他的身体已经完全与自己的双剑臂融合了，而两个剑魂的力量也完完全全的融入到臂膀之中了，特技同样化为了自己的专属技能，自己想怎么优化，就看自己后面的努力了。

　　这种出人意料的情形让周围的妖星难以接受，为了照顾它们的感情，江辰猛然间爆发了创世之爱，凶悍绝伦的爆裂红魂+圣光灵剑劈斩在了其中两人的身上，再次送出了NPC级的秒杀，让他们陪着妖凤·溟凰泉下作伴去了！

　　这场景，别说是对方，就连南北阵营的玩家都看的一阵唏嘘，繁华落幕道：“江辰的能力，现在看来只有梨海你才能够与之抗衡了。”

　　梨海叹道：“如果我们打完这一仗还有未来，那未来他必定是我最大的对手。”

　　繁华落幕道：“我们注定会有未来，绝对不会败给龙帝的！”

　　梨海哈哈一笑：“所以，现在努力吧，赶紧多杀点妖星，别让他占先了！”

　　话音刚落，江辰的虚空之控+魔殒龙翔爆发，已经斩杀了其他两员妖星，至此，江辰一人便干掉了5名妖星。

　　繁华落幕的心都快凉了，因为此时，黄思雨、黎梓都腾出了手，正在和另外两个妖星展开厮杀。

　　这一刻，队伍中的智多星狼桓突然杀出，拿着一条护身符，冲着自己的两位老大点了点头。

　　这护身符，是妖星掉落，品阶和天癞掉落的戒指别无二致，而且属性非常强大，附加了500点幸运值，而且拥有无法置换的属性。

　　可是，也是与此同时，米岚的神来之箭突然间洞穿了妖星排名第七的家伙脖颈，帮助黄思雨斩杀了该人，一时间，情况又陷入了万急的状态。

　　下一秒，情况几乎变成了定居，随着神圣之刃和刘华飞联手行动，杀掉了魔性排名第九的存在。

　　这一刻，胜负已分，12妖星，傲视群雄已经斩获六枚掉落，已经胜出。

　　梨海颇有气量，冲着狼桓一点头，狼桓只能把这护身符以赠送的模式扔给了米岚，米岚则点头致谢。

　　不远处，仍旧在“运筹帷幄”的元素劫难·希琳看到这情景，不由嘴唇紧咬：“十二妖星怎么如此不堪一击，这才多长时间，居然被击杀了大半！”

　　极昼狂风·特兰达尔此时就在她的身边，同样冷汗淋漓：“人界的位面者真的变得很强大了。”

　　“不要说丧气话，特兰达尔，准备出击，势必要取得梨海和辰星的性命！”

　　自己的大姐下了死命令，按道理说特兰达尔是务必要执行，可现在的事实非常悲壮，妖星又接连挂掉了两人，而出手的是韩娜和繁华落幕。

　　米岚的身上，妖星的装备一件件的多了起来，而且，身上的掌控力在不停的递增，原本就很坚挺的实力一直在水涨船高，看来，这套装备真心是非常适合米岚所用的装备。

　　非常令人难以置信的是，妖星中排名第二的火凤·尤林掉落了一件非常奇特的道具，这件道具，说装备也是装备，说是坐骑，却也可以勉强称之为坐骑，居然是一双会飞舞的羽翼，这羽翼，与之前妖星们的掉落同品阶，附加了如同坐骑一般的属性！

　　这东西，血名叫飞羽，是皮甲职业的专属飞行器，至此以来，一直弱势的皮甲职业将在新版本中强势崛起。

　　这双名为“火风之羽”的飞羽被米岚装备在身上的时候，闪烁出了无比璀璨的光芒，一时间照射得小美女煞是惊艳，原本就很绝美的月光女神，此时此刻的气场近乎于至高神。

　　硕果仅存的十二妖星之首阿古斯也已经走到了自己的大限之日，此时的他，血量不足十分之一，而且进入了可悲的濒死状态，直面强大的神仆特蕾西，他别说是还手之力，就连招架之功都丧失了。

　　此时，江辰已经出现在了他的身后，闭上了眼睛，祭出了最为关键的一击，这一击，直接洞穿了他的脖颈。

　　阿古斯凄惨的嚎叫了一声之后，终于挂掉了，死之前，他也留下了最后的遗言：“兄弟姐妹们，可以相见了……”

　　江辰叹了口气：“只能见到几个而已，她们俩，我会用尽心力去庇佑。”

　　江辰的话，毫无疑问是针对米娜和希达的，一时间，这俩人羞涩不已。

　　阿古斯没有掉落装备，但是他身上最重要的一件掉落物却在半空中被江辰紧紧握在手中，这件掉落物，是江辰至少与八个月时间没有见到的缔结之链。

　　江辰毫不犹豫的把这链子送给了米岚，米岚拿到之后，心领神会，只是运用掌控力把这链子灌入自己的身上，就让它彻彻底底融入其中！

　　这整套妖星装备一时间发生了巨变，整套装备居然在瞬间完成了最终成长，进化到了令人难以置信的绝世神兵的品阶！

　　此时，大颗的冷汗已经顺着希琳的额头上滚滚而落：“龙帝，你到底在想什么，你制造出这十一个家伙，就是为了壮大人界阵营的吗？”

　　极昼狂风·特兰达尔也叹了口气：“姐姐，咱们的后路已经被封死了，我的掌控力已经探测到，咱们无法回到狂龙城进行防守了！”

　　希琳的牙齿在咯咯作响：“既然如此，那就只能破釜沉舟了，三弟，跟我上，杀了梨海和辰星！”

　　话音刚落，江辰已经穿越了万军丛中，来到了元素劫难·希琳的对面。

　　此时，特兰达尔都不由发出了一声苦笑：“死对头来了，姐，保重。”

　　元素劫难·希琳的目光落在江辰身上的时候，已经失去了昔日作为强者凌驾于弱者之上的那种霸气，因为现在的江辰对于她来说，不但实力上称不上弱者，就连气场上都未必输给她。他现在，已经了弱者面对强者时候的那种挣扎求存的心态，而是已经把自己凌驾于她之上。

　　“居然用同样的招式杀死了两大妖星，辰星，你可以啊！”

　　直面元素劫难·希琳的冷嘲热讽，江辰只是淡淡一笑：“其实，他们并不是被那两招杀死的，确切的说，是被一种奇怪的感官杀死的。”

　　“奇怪的感官？”

　　“没错，是直觉。”

　　“开玩笑，你该不会是用魔瞳凝视看到了他们内心世界的波动吧？”说这话的时候，元素劫难·希琳恶狠狠的注视着江辰，可是他却发现，江辰平静的令人感觉到恐怖，“这是真的吗？”

　　“我只是用心看透了他们的本质而已。”江辰淡淡一笑：“你应该知道，但凡是思想控制类的技能，在敌人体内游走的时候，也会碰到障壁，必须绕行的，这就如同在走迷宫一样。”

　　“……”不解释还好，短暂的解释，让元素劫难·希琳的后背也萌生出了一层冷汗。

　　“放心吧，我不会用同样的招式对付你。”江辰笑道：“我只会用最合理的方式跟你决战，并杀死你。”

　　“臭小子，我最讨厌的就是你这自信满满的样子，真的很惹人嫌！”说话间，元素劫难·希琳的手中，已经凝聚出了一层格外炽烈的能量，这能量外表包裹着如同彩虹一般绚丽的颜色，可却危险无比，而且，这能量越来越巨大……

　　高手过招，特别是都知道对方深浅的情况下，偶尔也会出现这种情况，那就是喜欢一锤定音，用自己最强势的杀招对于对手，省去了长时间的消耗。

　　对于江辰这种水准的玩家，的确需要这种方式了。

　　只是，在她释放这技能的时候，江辰却一动不动，似乎并没有想要准备什么一样。

　　猛然间，随着对方的一声怒吼，巨大的彩虹元素之球飞升到了半空中，随即以凶悍的力量夯向了江辰。

　　这巨大的彩虹元素，在空中变成了一条肋生双翼的巨龙，以惊人的速度，摧枯拉朽的冲刺到了江辰的面前！

　　“元素惊龙！”

　　江辰仍旧没有闪避，只是在它即将近身的时候，突如其来的发出了一声怒吼！

　　这一刻，彩虹巨龙吞噬了江辰！

　　令人难以置信，即便是距离江辰最近的几个玩家都没有受到这技能的任何干扰，这说明，这技能的全部力量都毫无保留的送给了江辰，一点都不想施舍给其他人！

　　这一刻，周围的很多玩家，淡定的如同什么事情都没有发生过一般，这种出人意料的淡定，让元素劫难·希琳和特兰达尔都觉得有些难以置信！


第1854章 希琳之死

　　更令人难以置信的还在后面，突然之间，这股力量完全消失了，而江辰毫发无损的站在了元素劫难·希琳的面前。

　　而极昼狂风·特兰达尔则发出了一声惨叫。

　　这一刻，当所有人在元素劫难·特兰达尔的面前聚焦的时候，发现了一个非常令人难以置信的情况：特兰达尔的胸口，居然出现了一个巨大的血洞！

　　狂龙的污浊之血已经被巨大的能量烧焦，根本连流动的可能性都没有，而在这血洞前，一把巨大的龙形彩虹巨刃从梨海身边擦肩而过！

　　744亿的高伤害让梨海触目惊心，这足足是对方总血量的四分之三。

　　这种奇怪的情况，连元素劫难·希琳都有些难以理解了：“怎么会这样？”

　　江辰平静如水的解释道：“我用空间之力改变了你技能的走向和攻击性质。”

　　元素劫难·希琳的嘴角剧烈的抽搐着，感觉自己的全身都已经湿透了，距离上一次在游戏中相间是半年多以前，那个时候，江辰的能力还远远不如自己，怎么今天会变得如此强大？

　　下一刻，江辰挥舞着手臂，不言不语的释放出了极昼龙舞·焱，这炽烈的创世之火同样改变了运行程式，居然只是形成了一股逆流，朝着极昼狂风·特兰达尔的方向疾驰而来，以至于梨海都没有反应过来，对方就已经被火焰包裹住了。

　　令人难以置信的是，原本为火元素包裹下的极昼龙舞本来不具备冻结效果，可是作用在极昼狂风·特兰达尔身上的时候，却生成了这股效果，火焰构成的凝冰居然“冻结”了风龙的身体，让他移动也无法动。

　　可怜的极昼狂风，在和梨海对战的时候，也只是放出了一招，就被江辰束缚住了。

　　随后，不等梨海动手，江辰已经先行一步，一记天命之剑劈斩下来！

　　天命，这真的是特兰达尔的天命，被劈斩到的他，整个人瞬间变成了两半，身体随后都被炽烈的火吞噬了，烧得一干二净，唯独那珍贵的掉落物从天而降，被梨海一把抓住，随后送入到了江辰的手中。

　　这剑掉落物，不偏不倚，正是那帝龙头盔，这头盔，品质奇佳，看得人心旷神怡——

　　【帝龙霸空·王心】（神兵利器）

　　品阶：上古级

　　装备类型：金属甲

　　成长次数：2

　　现阶段使用等级：300

　　基础属性：

　　血量：500万

　　魔防：200万

　　物防：150万

　　敌对阵营伤害减免+9%

　　附加属性：

　　物防+23%

　　物防+23%

　　魔防+15%

　　魔防+15%

　　物攻+15%

　　物攻上限+15%

　　眩晕技能免疫

　　旋转技能免疫

　　特技：

　　【王者之心】：当成为某盟会之主的时候，能以自身力量为盟会玩家加成先阶段全属性的10%。

　　宝石孔：8

　　装备要求：

　　声望1亿5千万

　　官阶要求：四星统帅

　　介绍：

　　帝龙者，传说与创世神的神力不相上下的龙神，天界的隐匿者，数千年来，只能听闻它的传说，而无人知道它的底细。据说在魔法纪元爆炸的时候，它因与龙帝的力量冲突而神秘消弭，身体更是化为了六种绝世神兵，据说，单独一件帝龙装备都能给使用者带来极为强大的能力，如果能收集齐六件，便有了对抗龙帝的本钱，是世间绝无仅有的强大武备。

　　备注：灵魂绑定，无法掉落，死亡保护。

　　……

　　这一件装备被江辰穿在身上的时候，江辰也收到了一条个人提示，那就是楚中天把傲视群雄的盟主授予了他，这条讯息来得太快，江辰都没有反应过来。

　　江辰站在原地，不由喃喃道：“老楚，这就是咱俩的心灵感应吗？不管怎样，谢了。”

　　而这一刻，江辰刚刚入手的头盔居然自顾自的完成了一次成长，品阶进化到了创世级，居然与其他几件帝龙装备同步了。

　　这充分说明了一件事，那就是帝龙套装组件之间存在着灵性。

　　此时，身穿着极品非制式装备的米岚也走到了江辰的面前，和江辰一起直面元素劫难·希琳，此时，江辰扬起了手臂，一直手揽住了米岚的腰肢，另一只手则轻描淡写的释放出了极为强大的力量，爆发出了自己这半年以来领悟的最新技能！

　　“炼狱劫难！”

　　一时间，数以千万计的天雷从天而降，以惊人的力度劈斩在了众多狂龙生物的身上，这些狂龙生物遭遇雷击，身体几乎是瞬间被打得麻痹而无法动弹。

　　紧接着，地狱火席卷而来，又以炽烈的温度燃烧了他们，继而是寒冷的极地之冰夹带着裂土一起冲击过来！

　　这几论轰炸之后，这群魔物尽数死亡，而接下来，狂野的风暴瞬间肆虐而来，将它们挫骨扬灰！

　　这种杀戮，快意的令亲者痛快，令仇者痛哭。

　　更令人难以置信的是，这技能并没有影响到元素劫难·希琳，恰恰相反，希琳毫发无损。

　　可是，希琳的脸色骤变，因为这一击并不是她的能力使然，避开了江辰的攻击，而是江辰主动改写了技能的攻击程式而已。实际上，这一次攻击还是以她为圆心释放的！

　　这并不是在向她示威，而是在警告她，她该繁华落幕了。

　　……

　　可是，希琳没有这样的觉悟，希琳现在一心想做的就是击杀江辰。

　　可是，这太难了。

　　米岚发动了自己和江辰领悟的幻灭箭，精准无比的封印住了她的技能，随后，米岚快步近身，用弓弦勒住了她的脖颈，这一刻，别说是对付江辰，希琳就连对付米岚都有些吃力。

　　七圣者们，就在远处看着，一动不动，根本没有参与到这场战斗中。

　　羽薇弱弱问道：“没有咱们出场的机会了吗？”

　　尼奥·杰西卡第一次“口出狂言”：“应该是没有你的出场机会了，不过，我还会出场，在对付龙帝的时候。”

　　“我也会。”娜狄雅和米娜齐齐道。

　　其他圣者，一头雾水，不知其解。

　　……

　　元素劫难·希琳想要挣脱已经不可能，江辰没有对她运用大招，只是召唤出了空间之力，并用这空间力量形成了一股结实的绳索，祭出了炼狱锁魂绳的技能，彻底将其捆绑，这样一来，她根本无法移动了。

　　她的血量，越来越少，而米岚则的弓弦越来越紧，死亡即将来临。

　　米岚心中很清楚，其实现在动手的并不是自己，而是江辰，江辰改写炼狱锁魂绳的攻击程式，把力量输送于弓弦之上。

　　这，是江辰留给希琳的面子，他不想动手杀死她，所以就让米岚代劳了。

　　然而，就在希琳还剩下最后一息的时候，异变陡生，不远处，一道龙形长剑突然飞驰到了元素劫难·希琳的脖颈上，用力穿透，居然、居然打掉了对方最后的一丝血量！

　　希琳就如此挂掉了，挂的如此简单，甚至连看官们都不能买账，可是没有任何办法，事实就是如此残酷。直面如此多的强者，希琳应接不暇，现在的她，别说是和他们所有人对抗，就算是直面对一个江辰，都已经被江辰完爆。

　　最后出手的是梨海，刚才那一招是魔龙波，出手之后，梨海扭过了头。

　　而此时，米岚也松了手，只把希琳的掉落物接住了而已。

　　这件掉落物，五彩缤纷，结实无比，正是帝龙胸甲！

　　【帝龙霸王·王业】（神兵利器）

　　品阶：上古级

　　装备类型：金属甲

　　成长次数：2

　　现阶段使用等级：300

　　基础属性：

　　物防：2000000

　　魔防：1200000

　　敌对阵营伤害减免+12%

　　附加属性：

　　物防+30%

　　物防+30%

　　魔防+30%

　　魔防+30%

　　物攻+30%

　　物攻上限+30%

　　冻结技能免疫

　　升空技能免疫

　　特技：

　　【王者霸业】：当国战开启时，对敌对阵营生物的杀伤力提升50%。

　　宝石孔：8

　　装备要求：

　　声望1亿5千万

　　官阶要求：四星统帅

　　介绍：

　　帝龙者，传说与创世神的神力不相上下的龙神，天界的隐匿者，数千年来，只能听闻它的传说，而无人知道它的底细。据说在魔法纪元爆炸的时候，它因与龙帝的力量冲突而神秘消弭，身体更是化为了六种绝世神兵，据说，单独一件帝龙装备都能给使用者带来极为强大的能力，如果能收集齐六件，便有了对抗龙帝的本钱，是世间绝无仅有的强大武备。

　　备注：灵魂绑定，无法掉落，死亡保护。

　　……

　　“去了吧，尘归尘，土归土吧！”梨海抛出最后一句话的时候，声音居然有些哽咽了。

　　而希琳望着他，一言不发，却缓缓的闭上了眼睛，露出了自己管用的嘴角微扬。

　　这一刻，江辰似乎预感到了什么。

　　江辰走到了希琳的身边，伸出了手臂，开始汲取她的灵魂力量，而与此同时，那风龙特兰达尔的力量同样被江辰汲取。

　　“希琳，你知道吗，这一战根本不是消耗战，即便是你的主上奥尔都斯都这样认为，这一战，其实只是我们和他的战斗啊！你们，只不过是他用来消磨无聊时光的道具而已。”江辰唏嘘道。


第1855章 压倒性的力量

　　希琳已经无法回答了，事实的确如此，龙帝，的确是玩弄天下于股掌之中的家伙，即便是自己的亲生儿女都没有放在眼里。

　　此时，更多的狂龙倾巢而出，江辰则不慌不忙的穿上了胸甲，淡然的笑了笑。

　　此时，通往狂龙城的门户已经大开，众多位面者都冲着自己身后的亲密战友点了点头，纷纷利用自己强大的力量穿透了狂龙的群落。

　　这一战，归根结底，是位面者们的战斗。

　　可是，很多高阶NPC却并不这么想，以娜狄雅、女王等七圣者为首的强力位面者均穿破了阻隔。

　　然而，就在羽薇。樱雨等人如影随形的时候，却突然间被一股厚实的障壁阻隔，定睛一看，自己居然身处一个圆形的球体之内，而在球体之外，则是娜狄雅、女王和米娜。

　　这一刻，樱雨先急了：“女王陛下你们这是干什么？”

　　达特也生气了：“老师，你们为什么要这么做！”

　　这三人运用掌控力毫不客气的将圆形球体用力量推送出去，这球体居然乘风破浪，顺势穿透了龙帝奥尔都斯设下的保护膜！

　　“兄弟姐妹们，这一战必须有人出面，可不应该是你们，就让我们无牵无挂的走吧！”

　　七圣者用力捶打着球体，只可惜根本无法奏效，目前，三大女神的实力已经如日中天，根本不是他们能够企及对抗的。

　　羽薇哭了，哭得很伤心：“真想不到我会在最终一战之中打酱油，女王、老师、米娜姐，你们太过分了，我不会原谅你们的！”

　　其实，此时的江辰也在想，何止你们，我都不会原谅她们，为什么她们不跟着你们一起走呢！

　　残酷的事实是，她们三人就站在江辰的身边，一脸堆笑。

　　江辰的难过之情溢于言表，自己确实无法阻挡她们，因为自己的能力似乎是和她们不相上下的，而且，这还是穿满了一套帝龙套装的结果。

　　不过，话说回来，真的穿满了吗？如果穿满了，这套装应该会生成附加属性才是，可是为什么一个套装属性都没有？而且，自身虽然感觉到力量的提升，可是却远远没有达到想象的程度，这又意味着什么？

　　江辰茫然若失的摸了摸自己的胸口，随后目光呆滞的望着她们三个，眼眶不由自主的湿润了：“给我滚。”

　　尼奥·杰西卡走到了江辰的面前，思忖了片刻之后，突然伸出了手臂，照着江辰的脸上狠狠打了一巴掌：“妄自尊大！”

　　江辰的脸顿时红了起来，江辰的身边，米岚一言不发。

　　这一刻，就算是睿智的她都不知道未来的走向会如何。

　　不远处，强势无比的掌控力已经形成了洪流，充斥在了众多位面者的身上，这力量，绝对敌对，异常压制，众人都感觉到了十分不适，一个来自德国区的NPC，虽以达到创世级的品阶，可是却口吐鲜血，痛苦难当，血量掉了一大半。

　　因为自己的帝龙套装上拥有“莫非王土”这个特技，即便是身处敌对阵营的地盘，江辰都不会受到敌对掌控力的侵蚀。他一步步的走向了前方，双臂闪烁着异样的光辉：“姐姐、老师、米娜，你们都给我撤退，这是我的军令，我是瑰丽之王，你们必须听我的！”

　　女王冷冷轻哼：“将在外，军令有所不受。”

　　“我会杀了你的。”

　　“你试试看，你不怕官逼民反吗？”

　　江辰没有回头，这一刻，自己虽然无事，可是自己身上品阶最低的血蛇戒指已经被龙帝发出的强大力量生生击碎了。

　　龙帝，真心拥有压倒性的力量。

　　此时，江辰的周身，十六名位面者同样受伤不轻，血量掉的最多的狼桓已经丢了四分之三血，身上的装备居然都被击碎了大半。

　　只是，这狡黠的神域智囊居然从背包中换出了几件极高品阶装备穿在身上，随后吃掉了一个江辰特质的金沙炒饭：“江哥，你说龙帝能吃吗？”

　　江辰舔了舔嘴唇：“能吃，肯定能做成R级料理。”

　　“擦，那得多美味啊！”血量刚刚满的狼桓仍旧能感觉到巨大的掌控力充斥自己身体，不过却仍旧在笑。

　　江辰感觉到了一种恐怖的气氛，这一刻，作为位面持有者，虽然都已经到齐，可是互相之间却没有力量的共鸣，这到底是什么原因造成的呢？江辰实在不知。

　　不远处的狂龙城，俯下头一看，能看出它像极了一只盘卧在云层中的巨龙，虎视眈眈，不可一世，而此时在大地图上，这座城却变成了孤城，除了一个硕大的有些夸张的红点之外，找不到其他的敌对生物。

　　不，更确切的说，这已经不是红点，而是近乎于黑点，红得发黑。这足以说明龙帝的能力之强。

　　龙帝并没有藏着掖着，而是主动现身了。

　　他轻描淡写的从狂龙城中出现，飞升到了半空中，很快就和众人见了面。

　　这家伙，看上去只是一个极为普通的人形，个头只比普通人类高出了一个头而已，撑死两米高，不过身材颇为壮实彪悍。他身穿着纯黑色如同龙鳞一般的甲胄，甲胄散发着犹如冥界宝石一般的光芒，他的手中，擎着一把说刀像刀，说巨剑又像巨剑的黑色巨刃，一个黑色的龙头形状头盔覆盖了整张脸。

　　江辰的魔瞳凝视都感觉到了无力，因为BOSS介绍看到了奥尔都斯的时候，虽然能看透其等级品阶，却无法看到它的任何属性。

　　【无尽龙帝·奥尔都斯】

　　品阶：终极BOSS

　　等级：405

　　血量：？

　　物攻：？

　　物防：？

　　魔防：？

　　技能：？

　　介绍：

　　奥尔都斯，上个魔法纪元中人神二界的怨气聚集的产物，更实在人神之战的末期凝聚了足够的力量而爆发，却被创世神之剑——伊琳娜·曙光礼赞封印，被迫同意了五百年之约。

　　在这个新纪元中，他终于强势崛起，成为了万恶之首，他拥有连神魔都敬畏的力量，几乎是难以超越的存在，他邪恶、诡谲、内心世界极为复杂，谁都不知道他以什么力量为生，更不知道他以何为信仰。

　　……

　　之前那德国NPC在看到奥尔都斯的时候，突然间口喷鲜血不止，挂掉了，之后，他的身体被巨大的冲击力向后吹动，在半空中身体化为了零星。

　　如果羽薇等人看到了这一幕，就应该了解为什么女王等三人不允许他们介入这一战了，这根本就是一场强弱不等赛，奥尔都斯的力量跟之前的龙帝之子相比，简直是云泥之别，天壤之分。

　　可即便如此，江辰仍旧淡定从容，他深深知道，嘴里仍旧在低声的自言自语：“这不是最后一战。”

　　江辰在国战中的忠实伙伴梨海就站在他的身侧，握紧了手中法杖：“辰子，情况不太对劲，位面者之间的力量居然无法共鸣，这，难道是说……”

　　江辰说道：“非但如此，以前所有虚拟网游的终极BOSS战的情况都没有出现，咱们也无法和其他玩家的力量共鸣，可是不知道为什么，我还是感觉咱们今天会胜利，我的预感如此强烈！”

　　梨海苦笑不语，直至今时今日今刻，江辰都如此自信，这种自信到底从何而来？

　　龙帝奥尔都斯的目光笔直的落在江辰身上，居然嘲弄般的挥了挥手手中剑。

　　这剧透太过于明显了，毫无疑问，这把剑就是帝龙套装的最后一个组件，帝龙剑。

　　龙帝的个性诡异的令人难以置信，就在下一秒，他突如其来的发动了一次攻击，身体瞬间消失在众人的面前，随后，只听见“蹭”的一声，不远处的神圣之盾毫无征兆的挂掉了。

　　此时，龙帝已经捂住了他的嘴，让他连喊都没喊出来，而此时，那把纯黑色的帝龙剑上，滴血未沾。

　　这一击的伤害，达到了触目惊心的15亿，足够秒杀属性全开的神圣之盾。

　　而且，更为恐怖的是，神圣之盾到底的瞬间，尸体居然立刻化为了零星，消失了。

　　神圣之刃的目光呆滞了片刻之后，怒而冲向了对方，手中剑强势挥舞，怒喝道：“狗贼，纳命来！”

　　当神圣之刃的手中剑即将落在对方身上的时候，对方只是轻描淡写的一个侧身，居然瞬间腾挪到了神圣之刃的身侧，随后轻描淡写的挥出了一剑！

　　神圣之刃的双眼空灵了，血条瞬间消失，头顶上冒出了一个14亿多一点的伤害数字，这足以秒杀她。

　　神圣之刃回过头，呆呆的望着江辰，胸口的伤口，数秒钟之后才溢出了鲜血，这说明这帝龙剑相当锋利，斩杀之后，敌人的身体一时间居然没有反应过来。

　　“蕾娜！”众人都惊呼道。

　　神圣之刃郁闷的银牙紧咬：“没想到，姐就这么落幕了！”

　　说话间，神圣之刃倒地，很快便化为了美丽的星华，消失了。

　　可就在下一秒，技能的光芒就把龙帝包裹住了，别说是玩家，就连七圣者都动手了，这一片片犹如星光一般璀璨的技能铺天盖地席卷而来，砸在了龙帝的身上！

　　可是非常恐怖的是，龙帝的血量居然是以十万、百万为单位缓缓下降的，而他那奇长无比的血量，根本就望不到边。

　　即便是在这一刻，江辰都在用力估算着他的总血量，然后，他估算出了一个触目惊心的结果：龙帝的血量，至少有5000亿。


第1856章 七转的江辰

　　这不是开玩笑，这是真事，而且，这只是预估值，可能真实值比这更多。

　　龙帝的恐怖力量在下一秒就爆发了，根本不给任何人以思想准备，那绝强无比的掌控力惊心动魄的强大，几乎可以掌控万物，爆发出的力量瞬间化为了一把把犀利之剑，瞬间刺向了周遭的众人！

　　“魔龙剑流！”

　　这一刻，还活着的玩家都开启了位面之力，想利用位面空间跳跃方式避开这一招，可是，收效甚微，这一招几乎是避无可避，已然穿透了空间，直达众人的身上！

　　最幸运的是米岚，靠着回避技能逃过一劫，而最不幸的则江逸仙等7人，他们的胸口上都出现了一把黑色巨刃，都贯穿了他们的胸口，造成10亿以上的致命伤。最倒霉的就是江逸仙，这一剑居然被打爆出了23亿的致命一击，想不死都难！

　　NPC们在这一波的伤害之下，也被绞杀了绝大多数，硕果仅存的NPC居然只剩下了江辰的七圣者女神，战局如此讽刺而颠覆。

　　江辰的左臂上中了一剑，血量掉了8亿，却并没有被击杀，此时的他，一脸的戾气，似乎已经达到了愤怒的边缘。

　　位面者只剩下了8人。

　　南北阵营那边，只有梨海、繁华落幕、死亡呢喃存活，江辰这边则也只有他，黄思雨、韩娜、米岚和王月华存活，李晶都已经先一步去了。至于圣战联盟，早已全军覆没。

　　龙帝的强大，强大的十分突兀，似乎找不到任何破解的方式。

　　梨海发出了一声怒吼，终于忍不住提前爆发了自己的禁咒技能，这一招，不需要多少时间吟唱，而且同样能穿透位面的阻隔，便是那浸淫了几个魔法纪元，几代巅峰级法师意志之力的太阳黑子爆炸！

　　这一招，堪称真正的灭世之火，释放出来的时候，山呼海啸，爆裂声令人耳膜欲碎，就连友军都感觉到了技能的炽热。

　　而几乎是与此同时，黄思雨也放出了自己的绝招——鲜血杀刃。

　　这一招有代价，而且代价极大，10级等级就此丢失！

　　从没有敌人亲眼看到这一招释放的全过程，因为看到不到一半，他们就都死了。

　　还是与此同时，米岚也爆发了，同样是自己的禁咒，月神舞！

　　月神舞，杀人之舞，开启的瞬间，龙帝的周围已经出现了一轮轮明月，一个个手持长剑的弓腰姬朝着龙帝纷纷穿刺而来！

　　死亡呢喃在这一刻嘴里不知道念叨着什么，不过能看出他整个人极为愤怒，同样在这一刻挥舞手中双剑，使出了自己的禁技——

　　“圣凰天降！”

　　韩娜同样拥有禁咒技能，这一刻，她同样释放而出，这禁咒，并不是攻击型技能，而是防御型的战技，这技能的释放，瞬间护住了众人的身躯——

　　“神龙誓言！”

　　每个人的血量瞬间暴增200%，而韩娜的全属性则瞬间降低了200%。

　　此时，她扬起手臂，给自己加持了无敌技能：“大家，拜托你们了。”

　　众人一一释放自己的禁咒，而江辰却一动不动，此时，他的周身，极大的力量力场在凝聚。

　　这一刻，梨海看出了端倪，顿时在大部队频道中低喝道：“给辰子拖延时间，不惜一切代价！”

　　只可惜，似乎是有些迟了。

　　这一个个禁咒砸在龙帝的身上，却只有数千万而已，根本不能伤及龙帝的本质。

　　而龙帝只是微微挥挥手，身上的能量随便的爆发了一下，就释放出了名为魔龙星辰爆的强烈杀招，瞬间点破了韩娜为所有人加持的血量上限状态！

　　众人无一例外，几乎都口喷鲜血。

　　更为惊人的是，龙帝嘲弄般的一笑，紧握手中剑，身体居然以惊人的速度和诡谲的线路突然行进开来，瞬间穿透了黄思雨和繁华落幕的身体！

　　这并不是龙帝的技能，而是江辰的招牌技能，疯魔乱舞！

　　黄思雨的目光笔直的落在江辰的身上，仍旧嘴角微扬，可是身体却渐渐不支，缓缓倒在了地上，随后化为了星华，彻彻底底消失在了江辰的视线中。

　　繁华落幕艰难的吐出了“加油”二字，随后倒地。

　　江辰的嘴角剧烈的抽搐着，可是仍旧一动不动，这一刻，他的表情很痛苦，似乎是在酝酿着什么一般。

　　杀戮在持续，紧接着就轮到了王月华、死亡呢喃。

　　死亡呢喃挂掉的时候，目光不由自主的转向了之前圣战联盟的强者倒地的地方，一时间气愤难平，嘴巴里居然喃喃自语：“开玩笑，这家伙为什么这么强！”

　　命运的审判，终于要到来了。

　　当身穿一身豪华装备的梨海被挥舞巨刃的龙帝左突右杀，杀得不亦乐乎的时候，他发出了不屈的吼叫声：“辰子啊！江辰啊！！辰星啊！！！一定要灭掉这狗日的，一定要灭掉他！！！”

　　江辰仍旧没有挪动身躯，可是明显可以感觉到，他的力量比之前更足，更强势了。

　　龙帝望着江辰，只是冷笑一声，把目光转向了七圣者，并以迅雷不及掩耳之势冲向了米娜！

　　米娜，原本是不啻于娜狄雅的强大存在，可是近期不止因何缘故，米娜的成长不如娜狄雅，所以实力上已经被娜狄雅甩开。

　　可是，娜狄雅现在的实力都不知道能不能和江辰比肩，更何况米娜？

　　而且，江辰都不知道自己到底能不能战胜龙帝，更何况米娜？

　　这一击，米娜注定要挨上。

　　避无可避的米娜已经扬起了手中剑，可是巨大的冲击力却把这剑击飞，更为讽刺的是，这把剑在空中就已经碎裂了。

　　“噗”的一声，力气入肉的声音都走了音。

　　米娜呆呆的站在了原地，却发现自己毫发无损，米岚居然站在了自己的面前，用自己并不算结实的身躯护住了米娜。

　　“岚岚！”

　　众人惊呼了一声，齐齐朝着龙帝发动了进攻，可是，龙帝的绝强掌控力突然爆发，居然将众人生生弹飞！

　　众人跌出去数百米开外，血量骤降。

　　此时，所谓的众人，也只剩下了七圣者中的三人和米岚。

　　米岚坠地的时候，两只手被米娜和娜狄雅死死紧握，这一刻，两姐妹发现米岚居然流泪了。

　　这一刻，两个人都不敢看米岚了。

　　米岚一句话也没有说出来，因为此时，太痛了，剧痛剧烈的刺激着大脑，让她说不出话。

　　终于，她化为了星屑，消失在了众人的视线中。

　　此时，不远处的江辰，已经缓缓的走向了龙帝，这一刻，令人难以置信的事情发生了。

　　江辰之前还只有391级的等级，居然瞬间飞升到了400级。

　　没错，是整整400级。

　　此时，在这层结界之外，清清楚楚可以看到无数魔物的覆亡，魔物的中心区域，出现了一支通体黑色的手臂，这手臂紧握，却把无限力量爆发出来，形成了一股股剑刃，击杀了数之不尽的狂龙。

　　此时，龙帝也看到，江辰的右臂缓缓消失了。

　　毫无疑问，这是江辰使用的障眼法。

　　这一招，名为帝皇天下，禁咒之一，释放的时候，江辰的代价是暂时失去臂膀。而效果则是不停的释放强大群杀技能。

　　江辰就是借助这一招来升级的，之前之所以一动不动，就是因为他一直都在施展技能。

　　可是现在，不需要了。

　　帝皇臂再次回归到了江辰的身上，江辰冷眼扫视着龙帝，猛然间爆发了自己的力量。

　　力量的气场突然席卷了龙帝的身体，一时间，只听见轻微的摩擦声，龙帝的脖颈处居然出现了一条轻描淡写的血痕。

　　……

　　300级是六转，而事到如今，六转玩家都不足世界玩家总数的千分之一，因为六转玩家的实力已经非常接近神了。而400级则是传说中的七转，莫要说转职，就连冲到400级都是一大难关，那惊人的经验绝对要人老命。

　　若不是这样的绝世之战，若不是狂龙倾巢而出，若不是之前击杀了大量的狂龙头目，江辰怎能七转？龙帝在狂释暴虐的同时，其实也为自己埋下了一个祸根。

　　七转玩家一旦拥有绝世无双的装备和位面之力，那便不再是普通玩家，而是超越了神的存在，也初步具备了与龙帝这绝强生物相抗争的实力。

　　可是，抗争未必表示会胜利。

　　龙帝回眸一看，不由轻叹道：“这仨累赘，我替你杀了吧！”

　　然而，话音刚落，江辰便以平时都看不到的速度，瞬移到了他的面前，随后，双拳挥舞，居然爆发出了流星雨一般的攻击！

　　这拳法，酷似流星连击，却又不是流星连击，而是江辰的愤怒一击！

　　龙帝尽管强势，在这一回合却并没有得到任何便宜，居然被江辰硬生生的打了一个个趔趄！

　　也是这一刻，江辰的暴怒也已然化为了嘶力竭的嘶吼：“还他们的命来！”

　　掌控力如同被爆炸的太阳一般狂涌怒泻，无法阻挡，三名女神见状，都不由大惊失色。

　　可是，突然间，风云突变，江辰的手臂突然间感觉到了一阵酸软，定睛一看，自己的手腕已经被龙帝抓住！


第1857章 微笑

　　对面，龙帝阴森冰冷的笑着，而江辰的双手则失去了活动的能力，被对方死死的捏住，疼痛的无法自拔。

　　左臂还好一些，右臂，魔皇臂的疼痛感格外剧烈。

　　没办法，毕竟魔皇臂的坯子太差，远远不如轩辕臂的质量上乘。

　　三个女神看到这种情况，忍着已经受到了重创的身体，纷纷冲刺上去。

　　然而，龙帝只是轻描淡写的挥舞着手臂，就让这三人无法靠近。而且，非但如此，三人居然还被打成了长时间的滞空状态。

　　龙帝死死的拽住江辰的胳膊，将所有力量都贯穿在了右臂上，一边狞笑着，一边发力。

　　尽管剧痛难忍，江辰却一言不发，只是咬紧了牙关。

　　这条魔皇臂终于被撕裂了，鲜血如注般喷溅出来，很快就和江辰的身体脱离了任何关系。

　　这一刻，钻心的疼痛让江辰的大脑都陷入了一片空白，整个人失去了直觉。

　　龙帝奥尔都斯冷笑道：“呵呵，即便是突破了成长瓶颈，下界种还是下界种，怎么能和孤相提并论。”

　　“辰子！”这一刻，三个女神都疯狂的嘶吼起来，甚至开始用力挣脱禁锢。

　　娜狄雅更是不是一切的怒吼着：“辰子！辰星！你醒醒啊，你不能就这么被他杀死！”

　　米娜也质问道：“辰子，忘记你和我们说过的话了吗？战后我们也要永不分离的！！！”

　　江辰仍旧没有醒过来，这一刻，他没有了感觉。

　　尼奥·杰西卡沉默了许久之后，突然给他发了一条心语：“辰子，如果你醒过来，我们愿意……”

　　尼奥·杰西卡说不下去了，她已经泪流满面，嗓子哽住了。

　　可是江辰却慢慢的嘴角微扬起来：“是啊，如果醒不过来，你们怎么办？这个世界的你们不见了，我怎么去那个世界寻觅你们？”

　　龙帝没有想到江辰会有了那么强烈的意志力，居然还是苏醒过来，顿时戏谑道：“小子还挺顽强的！”

　　然而，话音刚落，一把黑色长剑已经在江辰的嘴里出现，江辰狠狠咬着剑柄，照着对方的脖颈用力劈斩下去！

　　一时间，龙族的滚烫之血飞溅长空，龙帝一松手，江辰落在了地上。

　　江辰口中的这把剑，毫无疑问是特蕾西幻化的自然之剑，这把剑保护了他，也挽救了即将崩坏的战局。

　　三女神也落在了地上，此时，米娜怒不可遏的冲了过去，朝着龙帝送出了致命的一击，这一击，同样是直取对方咽喉！

　　只是，米娜已经手中无剑，这一击，是用手臂发动的。

　　可是随后，米娜就遭受到了重创，龙帝轻描淡写的挥舞手中剑，毫不留情，左右插花斩向了米娜的双臂！

　　只听见“蹭蹭”两声，帝龙剑上不染血光，居然将米娜的双臂生生斩断！

　　殷红的鲜血顺着米娜的断臂处疯狂溢出，看得众人一阵惊愕。

　　此时，江辰的愤怒无法用语言来表示，只能付诸于行动，他快速上前，嘴巴，左臂都在狂舞，祭出了极昼龙舞·淼！

　　然而，毕竟失去了一臂，毕竟两把武器都没有成长到足够高的水准，这一击造成了千万多的伤害，可是并没有对对方造成冻结的负面！

　　娜狄雅也挺身上前，行进中发出了技能，同样是极昼龙舞，可是，这一剑释放出来的寒气，只是在对方的身上凝聚了一层冰霜，并没有完全冻结。

　　反而，龙帝腾出了手，挥舞手中剑刃，甩出了一道恶毒的剑气，这剑气不论速度还是力度都远远胜过娜狄雅的攻击，居然齐刷刷的掠过了娜狄雅的双腿！

　　娜狄雅的双腿就如同被利剑斩断的竹子一般，瞬间断裂，鲜血在数秒钟才狂喷出来！

　　更可怕的是，这剑气居然在掠过娜狄雅的双腿之后快速行进到了尼奥·杰西卡的身上，女王的左臂一阵剧痛，也被斩断了。

　　江辰把娜狄雅拉开的时候，整个人的身上已经覆盖了一层格外浓重的杀意，这力量，似乎是要把自己的位面颠覆了一般。

　　三个女神都知道，江辰已经把自己的力量加持到了极点，情绪也已经愤怒到了极点。

　　可是，更让江辰愤怒的是，就在这一刻，特蕾西突然化为了人形，此时，她的胸口上多出了一道致命伤。

　　很显然，这道伤痕，也是龙帝在不知不觉中送给她的。

　　四位堪称世界上最强的NPC和玩家，都受到了重创，这让龙帝大呼过瘾，他肆无忌惮的笑着，一步步的、狰狞的走向了众人：“死的觉悟总是要有的，你们谁先死，或者一起死？”

　　尽管愤怒，娜狄雅却仍旧嘴角微扬：“奥尔都斯，真的以为我们战不过你吗？”

　　尼奥·杰西卡尽管身疼痛难忍，却仍旧在笑，而米娜，同样也在笑。

　　她们的笑容，让江辰也感觉到了一阵莫名的惊惧。

　　可是，江辰仍旧在用阿Q精神安慰自己：不，绝对不会失去她们的，绝对不会！

　　江辰的断臂中，突然间游离出了一股灵念，这灵念以惊人的速度出现，盘旋在了尼奥·杰西卡的长剑上。

　　而下一秒，江辰的轩辕臂中，灵儿也出现了，她居然盘旋在了娜狄雅的白金巨剑上。

　　“伊琳娜·曙光礼赞。”这一刻，江辰貌似平淡无奇的说道。

　　娜狄雅笑得很慈祥：“辰子，你怎么知道的？”

　　两行热泪顺着江辰的眼眶溢了出来：“我怎么会不知道，我最初见到你的时候，就知道这把剑是伊琳娜·曙光礼赞。雅儿，知道我为什么要跟你混了吧？曙光女神之剑代表了光明，只有跟着光明一路向北，才能预见到美好的未来啊！”

　　娜狄雅也流泪了：“辰子，为什么现在才说出答案。”

　　江辰的嗓子哽咽了：“因为我知道，这把剑一处，毕竟有人会牺牲，我没做好失去她的觉悟，我承受不起。”

　　这一刻，伊琳娜·曙光礼赞中散发出了格外强烈的光芒和力量，这力量压制住了龙帝，让他寸步难行，而这一刻，众人也看到了龙帝面具之下那双惊恐莫名的双眼。

　　毫无疑问，这把剑曾经封禁了他数百年，跨越了两个魔法纪元，他能不害怕吗？只是，他万万没有想到，娜狄雅居然手持的就是这把剑。

　　这是一个局，一个由米娜、娜狄雅、灵儿和狄奥菲共同设计的局，实际上，灵儿并不是单纯的圣灵剑魂而已，实际上，她的能力远远超出了剑魂的范畴。

　　而狄奥菲的力量，也根本就不是一般剑魂所能及的，虽不能与圣灵剑魂比肩，却也是超一流的魂力凝聚之物。

　　灵儿到底是谁，这一刻彻彻底底水落石出了，她，其实就是创世神·洛羽那永不消逝的灵念！

　　这一刻，龙帝的优越感统统化为乌有，连连倒退：“你，你居然还没有殒灭！”

　　灵儿冷笑：“托你的福，不但没有殒灭，反而更强了，奥尔都斯，你该尘归尘，土归土了。”

　　说话间，灵儿想要凝聚在巨剑之中，化为巨剑之力。

　　而这一刻，江辰却抓住了她的手臂。

　　灵儿发现，自己居然无法挣脱，作为灵念的自己，居然无法挣脱。

　　再一看，江辰整个人都已经脱离了自己的肉身。

　　“哥哥，你这是干什么？”灵儿目瞪口呆。

　　此时，面前的三女神都处于灵魂剥离状态，一个个花容失色。

　　更令人难以置信的是，特蕾西居然也脱离了自己的灵魂容器。

　　江辰轻松的笑着，“蕾蕾，替我把心里话说出来吧！”

　　特蕾西深深点头：“哥哥想说，你们死了，他也不会独活。”

　　众女都流泪了。

　　江辰却笑得很开心：“可是，我觉得我们不会死，死掉的会是对面那个老王八蛋！”

　　话音刚落，江辰伸出了手臂。

　　特蕾西会意，同样伸出了手臂，紧接着，众人都伸出了手臂。

　　更令人难以置信的是，周围，一双双手臂都凝聚在一起。

　　这一刻，七圣者发现，他们不只是这几个人在战斗而已，其他位面者的灵魂都在这里。

　　龙帝大惊失色：“这……”

　　神圣之刃冰冷的笑道：“蠢货，直面你这种强大存在，我们怎么没有死的觉悟和准备？只是，谁都想死的有价值一点。”

　　江辰哈哈一笑：“其实，早在我们进入狂龙城之前，我们已经把自己的位面之力融合在一起了，你杀死的，只不过是他们的灵魂容器而已，龙帝啊龙帝，这个障眼法，足够高级吧？”

　　“狂妄的渣滓们，你们以为这样就能战胜我吗？开玩笑！”龙帝终于失去了常态，暴怒起来，双手紧握帝龙剑，凝聚出了一股强大的近乎无法阻挡的力量。

　　可是，与此同时，伊琳娜·曙光礼赞的力量也在高度融合，一股股魂力凝聚其中。

　　位面之力、圣者之力、剑魂之力……这一股股力量来势汹汹，令人触目惊心。

　　最终融合到这股力量中的，是女王，或者更确切的说，是女王和她的手中剑，女王的剑，并非凡品，同样是浸淫了两个魔法纪元的武器灭魔剑，这把剑的力量仅次于伊琳娜·曙光礼赞。

　　此时，齐聚在这把剑之中，江辰的目光转向了三位圣者女神：“我们会永远在一起不分离，对不对？”

　　三人没有点头，却在微笑。


第1858章 死敌，挚友

　　两股力量，都已经达到了极限值，这一刻，江辰的心已经彻底放下了，现在要做的，只是凝聚力量，和对方最后一战了。

　　也许是注入了太多的强大魂力，伊琳娜·曙光礼赞不由自主的颤动起来，发出了悦耳了剑鸣声。

　　而此时，龙帝手握帝龙剑，以把力量疯狂凝聚：“决胜的时刻到了，是我统治三界，还是我堕入地狱，就在这一剑了！”

　　江辰却在嘲讽道：“地狱之门都不会为你而开，你死，就得死得灰飞烟灭！”

　　“小子，你太狂妄了！”

　　“我一直狂妄，从不改变！”

　　话音刚落，这把剑已经被江辰的本尊紧紧握在了手中，这一刻，江辰的灵魂暂时归位了。

　　对方紧握帝龙剑，嚎叫着冲向了江辰，力量在这一刻陡然爆发，而江辰亦握紧了手中剑，朝着对方用力劈斩下来，同样倾尽全力。

　　双方的这一剑，何止是要把对方置于死地，这力量似乎是要毁灭天地一般！

　　最终的招式终于出现了。

　　一直占据战事上风的龙帝终于使出了自己技能上的最后一个问号——狂龙霸天。

　　这一招释放出来的时候，帝龙剑已经化为了一条黑色巨龙，凶猛的朝着江辰冲将过去。

　　而江辰同样在这一刻运用伊琳娜·曙光礼赞，使出了数个魔法纪元以来，传说中的最为强大的武技！

　　“曙光震怒！”

　　美丽的欧若拉之光在这一刻倾倒天地，甚至让日月都为之黯淡，强大的力量包裹着创世神剑，以惊人的力度劈斩下来！

　　只是，并不是一把剑在发动攻击，而是两把，另一把，也是最后一把，江辰的轩辕剑，同样没入了伊琳娜·曙光礼赞之中。

　　一股是疯狂而暴走的力量；

　　一股是正义而团结的力量。

　　两股力量，终于冲撞在了一起。

　　周围，一时间看不到光亮，可却在几秒钟后，爆发出了极为剧烈的力量。

　　一时间，别说是龙帝加持的结界，就算是狂龙城都为之倾覆，三界都在剧烈颤抖！

　　两股力量，在相持着，一时间难分胜负，或者，更确切的说，似乎龙帝的力量略微占据了上风。

　　龙帝在力量的暴风眼中飞扬跋扈的笑着，似乎在炫耀自己的力量：“呵呵，伊琳娜·曙光礼赞不过如此，洛羽，你这个过时的神，你能奈我何？”

　　洛羽却深深叹了口气：“唉，哥哥，你太淫荡了，这一战分明是全民之战，却为什么要把责任揽在自己身上呢？”

　　这一句话出口，圣者女神们皆惊。

　　洛羽继续着，说了一句让她们泪流不止的话：“为了让你们活下去，这是哥哥最终的自私。”

　　话音刚落，一股股魂力如同浩瀚江海，纷纷呼啸而来，把伊琳娜·曙光礼赞的力量在加强。

　　这些魂力的来源，正是这一战中全部的玩家！

　　这，就是江辰为这一战的壮丽剧本。

　　江辰的力量继续加持着，让手中剑慢慢的倾向于龙帝：“得道多助，失道寡援，这一战该结束了。”

　　“不可能！”龙帝狰狞道。

　　“你输了，你输在孤独，我赢在家人。”说话间，江辰的剑用力下压，猛然间将龙帝手中的帝龙剑击飞了！

　　一时间，龙帝的技能居然被终结了！

　　曙光震怒的力量完全凝聚于尖端，凶狠无比的穿透了龙帝的心脏部位，这一刻，那颗强大却邪恶的心脏疯狂的喷溅着炽烈的血液，却无法腐蚀伊琳娜·曙光礼赞。

　　双眼空灵的龙帝凝视着江辰，身体已然燃烧起来。

　　可是，让人有些匪夷所思的是，他居然在笑。

　　而这一刻，美丽的极光已经彻底覆盖了他的周身……

　　……

　　不知过了多久，当龙帝再次睁开眼睛的时候，发现自己居然出现在了天国之中，周围，云霭飘飘楚天阔，仙乐纷纷细雨落，一派太平盛世。

　　江辰就坐在他的对面，一脸笑意。

　　他们的桌面上，放着各种可口的魔语料理，还有清爽宜人的龙象翅酒。

　　江辰倒了一杯酒，双手递给了他。

　　此时，龙帝一头雾水：“我死了吗？”

　　江辰的话有些意味深长：“老哥，你还打算瞒我多久？”

　　说话间，江辰一把拽住了他的面具，轻描淡写的撕扯了下来。

　　这一刻，龙帝终于露出了本来面目。

　　这个龙帝，天庭饱满，长相出众，一双眼睛清澈见底，这个人，根本就是……楚中天。

　　楚中天的脸上已经冒汗，不由捂住了脸。

　　当江辰把他的手从脸上挪开的时候，他发现楚中天哭了：“辰子，你这混小子，为什么要破坏这平衡，为什么？”

　　江辰心中没有任何想要责怪楚中天的意思，恰恰相反，他知道楚中天有多么辛苦。

　　这款游戏，最注重的就是平衡，一旦最终BOSS死掉，游戏也就失去了最大的可玩性。这一战的最后结局，其实已经分出来了，龙帝行将坠落。

　　江辰理解楚中天的苦心，其实长时间以来，他一直都在挣扎。一面是游戏的平衡，一面是自己的兄弟姐妹，他维持了平衡，也许就会伤害到自己的兄弟姐妹，而他破坏了平衡，也同样会伤害他们，他两头为难。

　　江辰也终于明白为什么楚中天那么容易生病了，这是被多重压力活活累出来的。

　　江辰的眼泪，也不由自主的落下了来。

　　两个好兄弟紧紧握着双手，一时间无法分开。

　　楚中天虽然长出了一口气，看上去如释重负，可是仍旧面露艰难：“贱人江，以后咱们要怎么办，平衡似乎守不住了。”

　　江辰安慰道：“安安心心的做回笑傲九天吧，我之前就跟你们说过，这并不是最后一战，最后一战，比这一战需要准备更多时间，更会旷日持久，这平衡，只要在三年时间之内无法打破。”

　　“难道说，你要……”

　　“老哥，老楚，我的亲哥，难道你以为我江辰就那么点能力吗？你以为作为位面者之中的王者，我江辰就只有那么一点本事吗？你位面太低估我了！”江辰说道：“感谢你倾尽全力与我们最后一战，让我们见识到了龙帝的恐怖之处，作为龙帝的你，该繁华谢幕了。”

　　这一刻，楚中天终于深深点头了。

　　……

　　龙帝的秘密，终究在江辰的无尽位面之中被永久封印了，知道这个秘密的人寥寥无几，且永远不会透露出去。

　　而龙帝，也在众目睽睽之下，被江辰的正义之剑一剑穿心了。

　　可是，这一战就这么结束了吗？

　　答案也许让人失望。

　　不可能。

　　龙帝的身体，突然间剧烈膨胀起来，以惊人的速度长大。

　　这一刻，它的嘴巴已经裂开，面具崩坏，露出了狰狞可怖的嘴脸，吓得很多小萝莉小正太都不敢哭。

　　从那张巨大的嘴巴里，喷吐出了令人难以置信的强大魔物！

　　黑暗梦魇·波尔、醉梦智者·莫尔、魔牌·阿奎罗、幻灭赞歌·哈里安、愤怒殒锤·卡桑加甚至刚刚陨落的元素劫难·希琳、极昼狂风·特兰达尔……

　　总之，狂龙使徒们和龙帝之子全部复活了。

　　他们的力量，比之前更为强大，全部出现在了江辰的周围。

　　这一刻，龙帝几乎被榨干了，干瘪成了肉干，可是，他却仍旧写意的笑着：“外表忠厚却包藏祸心，我已经看透了你的一切，辰星，我死了都不会让你安生的！”

　　一股黑色的洪流，瞬间包裹了江辰的身体，让他无法挣脱，尽管他用尽了全身力量，却丝毫无用。

　　龙帝的身躯，慢慢消失了，却有一股邪恶无比的灵念，突然间融到了帝龙剑中，继而飞到了江辰的断臂处，与断臂凝聚一处，生成了新的臂膀。

　　江辰嘶吼着，用尽力气想要斩断自己的新生臂膀，可是用尽了力量都无法斩断。

　　邪恶力量，缓缓的腐蚀了江辰的身体，甚至开始污染伊琳娜·曙光礼赞。

　　这一刻，江辰再也把持不住，一声怒吼，把剑刃中的所有玩家连同NPC的灵念一起释放出来！

　　下一秒，江辰的双眼近乎空灵了，一双眼睛呈现出了令人难以置信的深黑色，黑的几乎不见底。

　　这，并不是高阶魔族的特质，高阶魔族，越是能力出众，双瞳的颜色越黑，不过却黑的透亮清澈。

　　可是江辰呢？他似乎不是魔族，已经堕落成了魔物，而且，是极高品阶的魔物。

　　江辰头顶上的名字，对于面前所有玩家来说，已经蜕变成了血红色，红得发黑，让人心生惊惧。

　　不远处，梨海看到这情形，顿时和繁华落幕等人退回了本阵。

　　可是，和江辰关系最为亲密的战友，却寸步不离。

　　江辰的嘴里，吐出了最后一口鲜血，而下一口血，则已经是纯黑色，而且炽热无比，从远处就能感觉到这股温度。

　　梨海望着江辰，不由喃喃道：“辰子，你到底怎么了？”

　　江辰凝视着梨海，却慢慢的嘴角微扬：“没什么，只是和龙帝签订了契约而已。”

　　“……”一句话，惹得众人皆惊。

　　娜狄雅警觉的把手放在了腰间，想要拔出腰中剑，可是却怎么也拔不出，因为这把剑已经落在了江辰的手中，而且已经被浸染成了黑色。

　　毫无疑问，江辰已经吸收了龙帝的力量。

　　“呵呵呵呵呵……”江辰笑了，笑的时候，眼神中不带一点情绪，看不出喜怒哀乐，“我就说过，这不是最后一战。”

　　梨海大怒：“龙帝，你他马勒戈壁的到底对江辰做了什么？辰子，你给老子醒醒，你不能成为魔物啊！”

　　此时，米娜却走到了江辰的面前，握住了他那只已经被狂龙的终极毒素浸染的手臂，深深吻了一口：“这就对了，我亲爱的……主人。”

　　米娜的话，让人毛骨悚然……

　　其实直到现在，江辰都没给米娜在世人面前正名，所以，世人都觉得米娜是降将，并不是伊琳娜女神的转世。

　　这一刻，她的亲吻和话语，让很多人心寒了。


第1859章 坚守平衡

　　不过，这仅仅是一个开始，江辰接下来的话语，更令很多人心寒：“早就渴望这种力量了，真的没想到可以在今天得到，狂龙使徒，龙帝之子，愿意归顺于我，从此鞍前马后，为我打天下吗？”

　　众多狂龙使徒互相对视，终于齐齐单膝跪地，而龙帝之子们琢磨了片刻之后，也终于跪倒在地，高呼万岁。

　　梨海气得胸口一阵沉闷，一口老血喷溅出来：“江辰，你这王八蛋！”

　　繁华落幕同样悲痛欲绝：“辰子啊，你怎么会这么堕落！怎么会这么不择手段！”

　　尼奥·杰西卡拔剑相向，逼住了江辰：“我，我要杀了你！”

　　然而，话音刚落，江辰却一把将剑握住，轻描淡写的发力，随即把她拽到了自己的怀里，而此时，娜狄雅也要上前纠结，可是却又被江辰一招制住，身体凌空而起。

　　随后，江辰亦把她紧紧抱在了怀里：“你们俩是我的，这辈子都是我的。”

　　达特怒不可遏：“辰星，我要杀了你！”

　　江辰却哈哈笑道：“别废话了，你也是我的。”话音刚落，达特健硕的身躯居然被江辰的力量高高托起！

　　而且，不止是达特，七圣者中的其他几人亦是如此。

　　很快，他们都被狂龙使徒和龙帝之子制住，动也不能动。

　　神圣之刃站在了远处，凝视着江辰发呆，这一刻，她用尽心力在琢磨江辰的想法。

　　江辰再度露出笑容的时候，头顶上的名字已经发生了改变，变成了——“无尽魔主·辰星”，而且，最为可怕的是，他的属性居然完全NPC化了，成为了终极的BOSS。

　　“辰星，你变了，你不是以前的辰星了，你不是我的弟弟了。”女王流下了悔恨的泪。

　　江辰却走到了她的身边，在她的脖颈上狠狠亲吻了一口：“可是，你永远是我的姐姐，姐姐啊，你给我听好了，我会终身囚禁你，知道你回心转意，愿意归顺于我，你们也是一样。我爱过你们，我一直爱你们，我会终身把你们锁在我的身边，这辈子都不能离开。至于你们……”

　　江辰的目光转向了傲视群雄的众人。

　　这一刻，他的双眼中溢出了黑色的眼泪，声音也哽咽了：“跟我走吧。”

　　这一句话，三军皆殇，绝大多数人都明白了江辰的良苦用心。

　　唯有一小撮人当场退团，并申请加入了神域团队，而其他人的头顶上，名字都变成了可悲的血红色。

　　此时，更令人难以置信的是，刃无锋站了出来：“哥，我和你共堕轮回。”

　　江辰的心都不由自主的颤抖起来，从刃无锋那童叟无欺的眼神中，江辰看出他根本不明白真相，可是，他却毅然决然的追随了他。

　　江辰答应了，邀请了他加入了阵营：“新阵营为傲视帝国，是我的帝国，也是你们的，愿意追随我的，我绝对不会辜负。不愿意追随我的，哪怕是整个世界，我也敢与你们为敌！”

　　很多昔日盟友心中一阵拔凉。

　　法国区的老大火玫瑰痛哭失声：“贱人江，你这魂淡，我恨死你了！”

　　法国区的二号人物黑玫瑰和三号人物冰玫瑰则黯然无语。

　　印度区那边，婆娑世界和倾城思忖了片刻之后，终于携手，朝着江辰道方向走来：“不能辜负我们，对吧？”

　　这一刻，亚洲玩家寒心了。

　　喀秋莎的很多部下都把目光转移到了她的身上，而此时，喀秋莎自己不说话，故意把目光转向了白桦林之歌，白桦林大笑道：“昔日之恩怎可忘怀，辰星，以后谁爆我菊花，就帮哥反爆回去！”

　　那边，火玫瑰虽然哭泣，可是整个人却因愤怒而暴走，冲向了江辰。

　　这一刻，江辰身边的众人均拔剑相向，却被江辰拦住。

　　火玫瑰最终没有拔剑，而是紧紧依偎在了江辰的怀里。

　　这一刻，欧洲人寒心了。

　　德国区老大钢铁意志统驭欧洲十二国，而北欧神话老大奥丁同样一言九鼎，两个人不由叹了口气，走过去拉住了梨海的手，传递给了他一种正能量。

　　同样，南美区、北美的加拿大、墨西哥等区的大佬们都在了梨海的身后。

　　梨海叹了口气：“辰子，真没想到事实被你言中了，最后一战居然在咱们之间……看在昔日的缘分上，我想求你一件事。”

　　江辰淡淡一笑，再次一语道破乾坤：“作为一大联盟的首脑，我建议你让所有的NPC级将领休战，我不伤害他们。如若不然，他们早晚一死。”

　　梨海深深点头：“多谢。”

　　……

　　此时，梨海把目光转向了神圣之刃：“我知道你的想法，我也没资格阻拦你做什么，蕾娜小姐，你自便吧。”

　　神圣之刃望了一眼自己的手下，说道：“多谢梨海大哥的体谅。诸位兄弟姐妹，我想问一句话，我会转投到无尽帝国麾下，谁愿意追随我？”

　　此时，结界之门完全开启，而神圣之刃又是用位面之力加持掌控力在说话，掷地有声，每个人都听得一清二楚。

　　神圣之盾第一个走到了她的身边，紧接着，神圣之杖、神圣之剑、神圣之弓等骨干皆走到了她的身后，再之后，数以千万计的圣战联盟玩家都投诚了。

　　一个老兵的话颇具代表性：“虚拟产业的格局总是一成不变，总是世界打中国，也该发生一些变化了。”

　　五月美香也带着热血阵营投诚了，说了一句更透彻的话语：“现在是中国打中国，内战，哈哈哈。”

　　江辰说道：“今天愿意投诚的，我接受，明天愿意投诚的，全部斩首。”

　　言外之意，今天加入的，都是朋友，明天加入的，那就只能呵呵了。

　　时间一分一秒的流失，甚至很多人都不清楚到底发生了什么。

　　很多知道发生了什么的人，却什么都不会多说。

　　最后，流传在市面上的只有一个版本：傲视联盟的领军人物辰星，吸收了龙帝的力量，成为了继龙帝之后的又一世界级BOSS，正义之士将以屠戮他为己任。

　　至此，世界也分成了两大阵营：傲视阵营和反傲视阵营，再无其他。从此，《希望》进入新纪元。

　　只是，今天的事情，还不算完结。

　　……

　　统计了一番人数之后，梨海发现，自己的阵营比原先扩张了不少人，原先只有4亿玩家，而现在的玩家数量则因为墨西哥、加拿大等国的加入，变成了4亿5千万，而傲视阵营则只有区区2点5亿人左右，从人数上，他们占据了绝对优势。

　　可是，就在这一刻，一个很大的意外出现了。

　　神圣之刃望着对面的一群和自己同国籍的玩家，淡淡一笑道：“我也有一句话，今天愿意跟我走的，我接纳，明天愿意跟我走的，斩首示众。”

　　梨海感觉有些突兀，不由笑道：“蕾娜小姐，你在开玩笑吧？”

　　神圣之刃笑而不语。

　　此时，一个最不该走出人群的人却偏偏走出了人群，来到了神圣之刃的身边，以迅雷不及掩耳的速度加入了傲视阵营。

　　众人皆惊。

　　这个人，居然是圣凰牧师，死亡呢喃！

　　居然会是他！

　　更令人难以置信的是，他这一走，很多美国玩家也跟着他走了过去，这些人，都是他行会里的骨干！

　　此时，梨海心里都闪过了一句怨念：开什么玩笑，这是要闹哪样？

　　死亡呢喃终于开口说话了：“对不起，我是卧底。”

　　轻描淡写大怒：“死亡呢喃，你这是要干什么？”

　　繁华落幕却摆摆手：“你听他说完！”

　　死亡呢喃淡淡一笑：“我背后的支持者，团队的赞助商，实际上就是蕾娜姐姐。我是蕾娜姐姐培养出来的，也是蕾娜姐姐安插在南北联盟里的重要棋子。我的存在，只是为了告诉美国玩家，蕾娜姐姐永远与你们同在，即便你们背叛她，她也从没有要放弃你们的意思。”

　　这一刻，数之不尽的美国玩家黯然神伤，在死亡呢喃做大之后，他们趋炎附势，投靠了死亡呢喃，可是却万万没有想到，到了最后，他们还是在神圣之刃的掌心之中，备受呵护。

　　所以，即便是计又如何，光是这种良苦用心，就让人感动。

　　以前曾经是神圣之刃的一个重要干部的万夫长走到了她的面前，双膝下跪，却被她海纳百川的一把馋住，这位中年大叔泪流满面：“小蕾娜，大叔对不起你。”

　　神圣之刃的眼眶也潮湿了：“麦克大叔，并肩作战吧，再也不分离了。”

　　这一刻，江辰和梨海对视的时候，都从对方的眼中解读出了不解和一头雾水。

　　可是，梨海却先一步释怀了：“这美国妞的心思真是海底针啊，我猜不透啊！”

　　江辰叹道：“我又何尝猜得透？”

　　圣凰牧师这一回归，双方的人数上虽然仍不对等，可是实力却拉近了很多，平衡被进一步保护住了。

　　只是，这一战到底如何收场，双方的很多玩家都有些手足无措，最终，还是梨海和江辰打成了协议。


第1860章 米娜和娜狄雅，真人现身！

　　那就是，暂时休战。

　　这一战，人界损失严重，两大阵营加在一起，先后有4.5亿人次挂掉，等级掉落0.68级，此外，很多玩家在和极高品阶BOSS的交锋中永久性损失了自己的装备。

　　所以，休战了，只不过，休战时间不会太久，一周而已。

　　令人难以置信的是，当两个世界级人物做出这个决定的时候，系统铃声也响了，游戏停机维护，维护时间，居然也整整是一个礼拜的时间。

　　维护之前，还有最后半个小时。

　　梨海已经识趣的撤了，实际上，他很清楚，自己并不生气，而是打心眼里对江辰充满了感激，因为他的原因，《希望》得以继续运行，而且，以后的战事会变得更为激烈，对于他的团队来说，绝对是好事。

　　可是江辰今天的这个举动，实际上也是把自己黑到了风口浪尖，他又一次成为了虚拟产业的话题人物。

　　……

　　待到人界玩家都离开之后，傲视阵营的核心层玩家都聚在了他的身边，七圣者也是如此。

　　此时，尼奥·杰西卡虽然松了一口气，却也泪流满面：“辰子，为什么要这么坑害自己？你就不能自私一次吗？”

　　江辰如释重负的坐在了地板上，深深呼出了一口气：“这样不是最好的结果吗？以后，你们都不会离开我了。这样一来，不管你们愿意不愿意承认自己的真实身份，都无所谓了。”

　　娜狄雅已经泣不成声：“我不允许世人辱你、骂你、误会你！”

　　“让他们说去吧，我不在乎。”江辰指了指自己身后不远处数以亿计的玩家和NPC，此时，他们正在嗨皮的打扫战场呢。而此时，他人觉得被江辰用障眼法变出来的狂龙使徒和龙帝之子，居然都没有消失，“你们听好了，我给了你们复活的机会，以后你们要谨遵我的号令，给我在人界拼杀，你们的战争，只是和人界玩家的战争，你们听明白了吗？”

　　这一刻，这些人都单膝下跪，连呼万岁。

　　不明白的人，永远不明白，明白真相的人，只知道这些家伙都已经复活了，更确切的说，是借助龙帝的力量复活的，在最后一刻，江辰还是欺骗了世界上所有的人，他并没有真正的击杀龙帝，而是把龙帝的力量均匀的分配给了这些已经死亡的强大存在。

　　至于以前江辰一直说得什么灵魂灰飞烟灭，那都是糊弄鬼，为了做今天这个局，江辰也好，龙帝的扮演者楚中天也好，不知道花费了多少气力。

　　这些强大魔物中，有些人还不明白现在到底怎么回事，就比如说死而复生的大地咆哮·安塔尔，他瞪大了一双铜铃似的眼睛望着江辰，撇撇嘴道：“我为什么要听你的呢？”

　　几次按住他让他跪倒的希琳给了他一个大脖溜：“笨蛋，你打得过现在的他吗？”

　　这一刻，江辰使坏，故意爆发了掌控力，把他震的一个趔趄，惹得众人一阵大笑：“是啊，打不过老子，就给老子安生一点，好好的当你的BOSS吧！”

　　大地咆哮·安塔尔这才懂了江辰的意思，不过老大不高兴：“你是想让我再死一次吧？”

　　江辰冷笑道：“你想不想现在就死？”

　　这一刻，地龙再也不敢废话了。

　　希琳再次点拨了地龙：“你现在拥有龙帝十多分之一的力量，比原来要强大很多，而且，在辰星的手下做事，你觉得你会轻易阵亡吗？笨蛋，他帮你延续了生命才是真的。”

　　江辰扶额：“这货绝对不是真人扮演的，他娘的，这人工智能也太低了！”

　　众人又是一阵爆笑。

　　……

　　在线的时间不多了，最终，大家还是把时间留给了江辰和三位女神。

　　可是，当米岚要离开的时候，却被她们拽住了手。

　　米岚想要强行离开，却被米娜用丰腴的身体紧紧包裹住了，一时间难以脱身。

　　此时，尼奥·杰西卡走过来，不管米岚同意与否，照着她的嘴唇狠狠嘬了一口。

　　米岚羞涩难当：“姐，你讨厌！”

　　尼奥·杰西卡说道：“对不起，岚岚。”

　　说话的时候，女王姐的眼眶中闪动着泪光。

　　米岚是众女中心智最为成熟，也是最坚强的一个，此时却被勾搭的眼泪涟涟：“真的好害怕今天的结局是个悲剧，真的害怕你们会离开我，我只想拼命的保护你们……你们知道吗？当我看到你们被斩断手脚的时候，我的心都快碎了！”

　　此时的三女神，手脚健全，这，完全要拜江辰所赐，为了这一战，江辰早就准备了好了足够强大的灵魂容器和组件，和龙帝达成共识之后，就修复了她们的身体，而且，她们的身体比以前更为结实了。

　　这一战之后，江辰的实力已经远远凌驾于这些曾经强大得不着边际的NPC之上了。

　　……

　　最后这半个小时，江辰和米岚并不知道未来会如何，最坏的打算是，也许江辰会在这一战后被删号，或者，这款游戏会因为平衡的原因而停运。

　　可是不管怎么说，三个NPC已经下定了决心，要完成一件事。

　　……

　　下线的时候，江辰已经出离于疲惫了，整个人都不知道自己到底摘没摘掉光感眼镜，就已经睡着了。

　　而此时，同样疲惫的米岚也接到了一个从意大利打来的跨洋长途：“岚岚，还没睡吧？”

　　这个号码很陌生，只是，来人的声音听上去很耳熟。

　　这一刻，米岚的睡意全无：“你，你是……”

　　“岚岚，能不能，把辰子借给我几天？”

　　换了是别的女生如此跟米岚说话，米岚就算脾气再好也得骂死她，可是这个声音，她无法回绝：“谢谢你及时出现，你知道吗？你这是在救命。”

　　米岚以自己的宽广襟怀包容了江辰，也包容了她。因为她知道，江辰和她都做出了很大的牺牲。特别是江辰，这个男人今天的所作所为，是赌上了自己的全部名誉。

　　……

　　就在江辰沉睡的时候，他已经躺枪了。水星报、水星官网和各种主流媒体都报道了江辰的事，果真把他推到了风口浪尖，而且，现在的他也很危险，面临着被水星公司删号的可能。

　　可是，在各种媒体的评论区，他已经成为了创世英雄，因为他的存在，让世界7亿游戏玩家得以继续在虚拟之路上前行。同时也让游戏周边的十多亿人得以继续运作，所以，网络上，他的支持率极高。

　　……

　　可是，他们又怎么知道，当事人已经被米小妞出卖了。

　　就在江辰睡得昏昏沉沉的时候，他似乎感觉有人在挪动他的身体，可是，他已经没有什么知觉了，将近一年半的时间下来，过于疲累的江辰已经虚脱了，他急需好好的休息一场。

　　……

　　当他睁开眼睛的时候，眼前出现了一座美丽的庄园。

　　庄园里种满了满天星和郁金香，地面上的青草香气宜人。

　　他，静静的躺在了一双充满弹性的大腿上，而这人，则坐在了庄园的长椅上。

　　她用温热的毛巾帮江辰擦掉了一脸的疲惫，她微笑着，望着他一言不发。

　　江辰的视觉受到了极大的冲击，眼前明摆着是一个绝代佳人。她留着一头黑色的云鬓，五官精致，可是身上却穿着看上去很像是游戏里的装备，那装备是细密的甲胄，很经典的包裹住了她美妙的身材。

　　她画了微微的淡妆，眉毛、眼睛都做了一些合理的处理，戴上了冰蓝色的美瞳。

　　江辰的喉结哽咽了，他已经认出了面前这个美女。他颤巍巍的伸出手，摸着她的脸，那真实的触感和弹性让他忍不住潸然泪下：“雅儿，真的是你吗？”

　　她点了点头：“是我，娜狄雅。”

　　江辰的泪水如同水银泻地一般，再也无法抑制了：“雅儿，我没做梦，对不对？”

　　“没有，是我……”她的声音也哽咽了：“我再也忍不住了，再不露头，我怕自己都撑不住了。”

　　不远处，庄园的门口，同样站着一个美女，她和娜狄雅看上去有八分相似……当然，这是化了淡妆的原因，如不是如此，恐怕就有九成九的相像了。

　　那个女生，正是米娜。

　　只是，她没开口说话，江辰就已经看透了端倪。

　　他坐了起来，捏住了她的脸，力度不轻不重，却根本不松手。

　　而她流着泪笑着，也不还手，也不抵抗：“我错了，饶了我吧。”

　　米娜也感觉到了情况不妙，刚要脚底抹油，却被江辰一句话叫住了：“死丫头，你跑个试试，信不信我打断自己的第三条腿？”

　　米娜吓得脸都绿了：“靠，太狠了吧！”

　　“过来，赶紧过来，别让哥废话！”

　　在江辰的淫威之下，米娜屈服了，如同一个娇羞的小媳妇，一步步、怯生生走向了江辰。

　　到了江辰面前的时候，她被江辰紧紧的抱在了怀里。

　　娜狄雅也贴在了他的怀里，幸福之情溢于言表。

　　江辰却仍旧泪流不止，只不过，现在这泪已经是幸福无比的眼泪了：“这辈子都不要分开了，好不好？”

　　“好。”两个人齐声道。

　　米娜调皮的问道：“那个，小鬼，你知道我们俩到底是谁吗？我是说真人？”


第1861章 颇得加藤老师真传

　　江辰勃然大怒，立刻把手伸向了自己的裤袋：“靠，信不信我现在就把你就地正法？你个死丫头，你是在挑战我的智商吗？”

　　米娜花容失色：“江大爷，有事好好说，不要酱紫嘛，我错了还不行吗？”

　　娜狄雅哭笑不得。

　　……

　　他们所在的庄园位置在文艺复兴之都佛罗伦萨，这个时候的佛罗伦萨，气候宜人，现在是午后，气温在15度左右。

　　应江辰的要求，两个人还是卸了妆，只是，素颜之下，长相仍旧不输给薄施粉黛。

　　江辰坐在两个人的中间，享受着两个人送进他嘴里的可口意面，一双手已经不老实的放在了两姐妹纤细的腰肢上。

　　好吧，无需卖关子了，娜狄雅就是孙莉，而米娜就是叶琳，游戏中两个人是好姐妹，现实中亦是亲姐妹。

　　江辰抱着孪生姐妹花，不由叹了口气：“说说吧，你们骗了世人多少年了？”

　　孙莉道：“十一年了。”

　　“具体情况能不能告诉我？”

　　孙莉点头：“可以，现在不要欺负叶琳了，我说，我知无不言，言无不尽。”

　　江辰给她倒了一杯果汁，循循善诱：“慢慢说，说得不好，我今晚饶不了你。”

　　孙莉羞涩了：“不准耍流氓，我说了。其实，我和叶琳，都和最早以前信仰公司的老总认识。”

　　“信仰？”

　　“嗯，曾经的美国著名网游公司，开发了《信仰》，云天玩的那款游戏。”孙莉说道，“信仰的老总，是我继父，也就是姥爷的女婿的好友，那个时候，我长得比较早熟，他看到我的时候，就觉得我有曙光女神的姿态……所以，我就成了最早的真人扮演者，跨越年龄扮演了曙光女神。”

　　“这么说，你很早就和天哥认识了？”

　　“没错。”孙莉道，“后来，信仰结束之后，信仰公司倒毙，继父的老友因为和我关系密切的原因，把装有游戏源代码的第一代光感眼镜给了我，那个时候，粗通程序的我已经掌握了游戏的命脉。

　　再后来，水星公司成立后，总裁水州平也找过我，他拷贝了源代码，同时也保留了我继续进入游戏的资格，只是那个时候，我实在太忙了，正在忙着做大学毕业论文，所以一直没有时间玩游戏，只是在《圣战》即将收官的时候，和云天在游戏里见了一面，叙了叙旧。”

　　江辰心中一阵唏嘘，同时也感觉到了巨大的挫败感：“那个时候你才十七八岁吧，居然都上完大学了……”

　　孙莉笑了笑：“这也不算什么，来，继续说正事吧。再后来，《圣战》走向后期的时候，这件事我也不想瞒着姥爷了，就告诉了他，他当时特别支持我。也是因为他的支持，让我鼓起勇气，主动和欧阳子非联系上了。欧阳子非知道这个事之后，特别重视，所以，就让我扮演了娜狄雅。”

　　孙莉说完了，接下来轮到了米娜，米娜说道：“我和欧阳子非有些联系，以前，因为欧阳子非的一个疏忽，让真人扮演者之间有了见面的机会，那个机会，让我和姐姐擦肩而过，当时，我看到了姐姐。你们也知道，欧阳子非这人，在黑白道都很吃得开，那个时候，我就找他要了一个大反派，那个时候，欧阳子非也是有意让我扮演了米娜，和自己的姐姐敌对，可是实际上，他却很腹黑的修改了我的剧情，故意把我设定为了和曙光女神的转世，这样一来，将来我和姐姐注定要有一场宿命的邂逅。”

　　说到这里的时候，江辰不由一阵唏嘘：“唉，原来如此啊。”

　　孙莉说道：“这件事是我不好，一直瞒着你，因为我知道，一旦告诉了你这件事，平衡就会被打破，你会不惜一切代价的保护我，那个时候，你肯定会忽略更多人，更多事，甚至会做出傻事，冲动的提前结束最后的战役。”

　　江辰不说话了，只是吃面。

　　而两姐妹也一直等待他，等到他吃饱喝足。

　　这时候，江辰才说道：“老楚肯定也瞒了我很久啊，可是我什么都不想问了，因为他是我最好的哥哥，没有之一。他用尽心力再帮我维护平衡，帮助家人们继续在游戏世界养家糊口，他才是最伟大的爷们。”

　　米娜道：“还有罗筱雨，没有她，就没有创世神洛羽，如果不是她十年来的付出，哪里会有今天的兴盛？”

　　江辰深深点头：“你们都是伟大的人，真的，我没白爱你们。”

　　“你也是。”孙莉道：“我一直都是高傲的女人，甚至很久以前，我一直都瞧不起你，可是我都想不到，你居然能融化我这座冰山。”

　　江辰摸着她的云鬓，嘴角微扬：“莉莉，这是惊喜，真的，我一直都希望你是雅儿，而你就真的是她了，我也真的希望米娜是叶琳，她就真的是叶琳了。”

　　孙莉说道：“你还希望女王是她，对不对？”

　　江辰羞赧了。

　　孙莉和叶琳一对眼神，都桀桀一笑，随后把江辰举了起来：“不过，我可不管这么多，这几天你就是我们俩的了，等我们玩够了再给她！”

　　这一刻，江辰突然感觉到了压力肾大：“靠，我好像上了贼船了。”

　　孙莉和叶琳姐妹对此的回答简单粗暴：“你知道的太晚了。”

　　……

　　暗无天日的战斗终于打响了。

　　没错，的确是暗无天日，姐妹俩是狂野的，姐妹俩也都是羞涩的，情感上不分彼此的两个人，实际上也有羞涩的一面，上一次和姐妹俩和谐共荣还要追溯到那一次在美国的生离死别，可是那一次之后，两个人都冷淡了江辰很久，因为每每想起那时候的情景，两个人都感觉到一阵羞臊。

　　可是这一次全然不同，心中深埋了十多年的秘密就此揭开，又和江辰真人邂逅，游戏中那种血溶于水的情感羁绊和现实中的炽烈浓情一并燃烧起来，也就顾不上什么了。

　　在黑暗的房间中，能见度并不算很低，可是对于两姐妹来说，这种心理暗示已经足够。

　　江辰脱掉了自己的外衣之后，大大方方的善解人衣，丝毫不拘谨。

　　而这一刻，米娜，呃不，叶琳终于忍不住笑了起来，随后却意味深长的说道：“江受受终于有了帝王相了。”

　　“哪里是帝王，简直是野兽啊。”江辰自嘲道。

　　孙莉羞涩却又胆大的问道：“准备，怎么操作？”

　　江辰轻咳了一声：“朕最近颇得加藤老师真传。”

　　“加藤老师是谁？”孙莉不解道。

　　叶琳扶额：“靠，万恶的黄金手指啊！”

　　“呃，黄金手指是神马意思？”孙莉仍旧一头雾水。

　　叶琳快哭了：“姐，你比我单纯多了。”

　　……

　　江辰无奈了，拉着她们要走进浴室，洗涤掉一身的污浊，可是，她们却齐齐拉住了江辰的手，示意他无需如此。

　　江辰却坚持道：“我不想亵渎你们的身体，这种美妙的事情，就得洗的干干净净的来做。”

　　可是，话音刚落，两姐妹居然齐刷刷的蹲了下来……

　　江辰知道她们要做什么了，可是，他没办法挪动一步，两个人死死的按住了他。

　　江辰是很强，现在可以说是武林高手，可是，孙莉和叶琳的实力也不弱，特别是叶琳，她的空手道和跆拳道都是黑带，甚至还会一点泰拳，力量完全不输给江辰。

　　所以，江辰就被这样生生的按住了。

　　几秒钟后，江辰的挣扎慢慢的停止了，因为他已经进入了天堂。

　　被女神恩赐是件幸运的事，被两位女神同时恩赐，即便是折寿十年，也让人心甘如怡。

　　只不过，两个人一个乖巧，一个笨拙，形成了截然相反的对比，可是，即便如此，江辰对她们却是炽烈浓情，难以取舍。

　　这一刻，是江辰时间，他充分的享受着两个极品美女带给他的快乐。

　　而数分钟之后，乾坤倒转，江辰上下两路进攻，开始疯狂的叨扰姐妹俩。

　　叶琳遭遇到了盘龙入海的绝杀招式，而孙莉则受到了黄金指的奔放攻击，这一刻，两个人都感觉到了无边的快乐。

　　而且，今天的江辰，火力格外猛烈，知道了两个人的真实身份之后，江辰根本无法收拢自己对她们的浓浓情欲了。

　　……

　　所以，这一战，从拉开序幕之后，就从对江辰的攻击战，演变成了对两女神的反击战。

　　很快，两女神陷入了长久的爆发期。

　　一个小时后，叶琳几乎动不了了，感觉自己的双腿一阵酸麻：“臭小鬼，你是不是被辰星附身了，怎么变得这么强？”

　　江辰冷笑道：“趁我睡着了把我从阿根廷偷运过来，以为能把我吃掉？不自量力。”

　　孙莉全身都是汗水，都已经把床单浸湿了：“可恶，还敢嚣张，臭小鬼，我要掐死你！”

　　“你来啊，如果你能的话。”

　　“老娘我……来、不了了。”孙莉认怂了。

　　江辰淫笑道：“那就别怪我继续肆虐了，第二回合，展开！”

　　“小流氓！”


第1862章 最终谜底

　　这种如胶似漆的生活持续了整整四天，江辰和叶琳、孙莉之间也达成了约定，那就是他会保守她们扮演角色的这个秘密。

　　至于米岚，其实她也并不知道娜狄雅就是孙莉，因为那天孙莉给她打电话的时候，用了变声器，而用过之后，那效果就是娜狄雅的声音。

　　为了布这个局面，姐妹俩其实也费劲了心机，因为在决定这场战役之前的两周，两个人就出差了，一个飞了南美洲，另一个飞去了中东，随后又在意大利集结了。

　　而那个电话，是从意大利罗马城打给米岚的。

　　叶琳和孙莉之所以这样做，也是出于对米岚的愧疚，毕竟，最初的江辰就是属于米岚的，她们归根到底终究是掠夺者。

　　这一天的早上，江辰接到了来自水星公司的电话，水星公司的老总邀请江辰见面，而见面的地点保密，专人会来接江辰。

　　江辰同意了，因为他知道，这一次会谈非常重要。

　　……

　　当天上午，江辰和两姐妹在机场吻别。

　　叶琳知道江辰和孙莉之间的交集更深，所以留给了他们独处的时间。

　　此时的江辰反而有些羞涩了：“莉莉，这几天把你们欺负的不浅，真对不起你们。”

　　孙莉的双腿此刻还有些酸痛，这都是这几天疯狂运动的结果。只是，她根本不在意：“虽然有些凌乱，可是我不在乎了。”

　　江辰紧握着她的手，淡淡笑道：“你永远都是我的老师。”

　　孙莉故意调侃道：“对我的感情，有没有加深？”

　　“有。”江辰深深点头：“你知道吗？我幻想过你就是雅儿。”

　　“那如果我不是，而是一个陌生女人呢？你会不会和她……内个？”

　　江辰又坚定的摇了摇头：“绝对不会，我只会把她当做朋友，哪怕她美若天仙，我都不会。”

　　这个答案，孙莉显然很受用：“谢谢你对自己的坚守，辰子，时间不早了，走吧，接下来的会议对你来说非常重要。”

　　江辰深深点头，却也紧紧把她拥抱。

　　……

　　江辰离开亚平宁半岛不久，孙莉和叶琳也离开了，两个人决定，终生不会把自己的秘密说给别人听，因为对江辰极爱而不能弃。

　　而江辰则在水星公司的私人飞机上坐了数个小时，晚餐时间抵达了目的地。

　　江辰不知道目的地是哪里，因为应了水星公司工作人员的要求，他一直都被一条束带蒙住双眼。

　　又不知过了多久，他的双脚触碰到了地面，可是感觉地面却在移动，就这样，过了大约10分钟之后，他被一双结实且粗大的手臂牵引着，走进了一个封闭的空间里。

　　此时，他嗅到了晚餐的味道，那味道，是他最爱吃的红烧蹄膀的味道，这味道太熟悉了，很显然是得到了他的真传，用冰糖调味，烹制的时候放进了一整瓶啤酒，所以烹制出来的时候，泛着淡淡的酒香和十分的甘甜。

　　这时，那双粗大的手臂帮江辰解开了束带，却也离开了，甚至关紧了房门。

　　眼前，是一个不算很大的房间，房间里有一张不算很大的床铺，而他则坐在了床铺旁边的餐桌前，桌前放着那道色香味俱全的红烧蹄髈。

　　此时，在房间的后厨，一个身姿曼妙的女人端着盘子走到了江辰的面前。她约莫有一米六七的身高，曲线优美，是典型的九头身美女，一双长腿格外迷人，走起路来的时候，身上散发着一股江辰最稀罕的茉莉香水的味道。

　　之前，欧阳蕾蕾是给过提示的，水星公司的幕后老板就喜欢用这种香水。

　　而眼前这女人，正是那个传说中的幕后老板。

　　只是，在江辰面前，她卸去了自己的全部伪装，甚至都没有像孙莉和叶琳那样，装扮成了游戏中的角色。

　　她，留着一头半长不短的头发，经典绝美的脸蛋上，一双深邃的眼睛让人格外神往。

　　她坐在他面前的时候，刚要说话，却被江辰制止：“先吃饭吧，蹄髈是你做的吧？”

　　对方真的很听话，没有说话，只是点了点头。

　　……

　　她给江辰盛了米饭，米饭中，按照江辰的喜好，掺入了适量的粗粮，所以吃起来格外顺口。

　　而蹄膀吃起来入口即化，那口感却要比江辰做得更好。

　　江辰笑问：“里面是不是放了一点上好的威士忌？”

　　对方又点了点头。

　　……

　　这顿饭，两个人时不时的彼此对视，却又都胃口大开，吃了很多。

　　饭后，她打开了门，拉着江辰的手走向了外面。

　　此时，天已经黑了，海风徐徐，海面上波光闪闪。

　　江辰紧握着她的手，和她一起依靠在了甲板的支架上。

　　现在，他们是在一艘大船上，这艘船，正是以前剿灭海盗的时候，江辰送给雅典娜·绍尔的船。

　　现在，游戏的最终谜底揭晓了，水星公司幕后老板，实际上就是雅典娜·绍尔，是江辰最爱的姐姐。

　　雅典娜无声的从背后抱着了江辰，而江辰则紧握住了她的双手：“姐，为什么瞒了我那么久？”

　　雅典娜·绍尔愧疚极了：“辰子，对不起，我伤害你太深了。”

　　“你知道就好，我只要你一句话，你这辈子还会离开我吗？”

　　“不会，永远不会。”

　　“那我不追究了。”江辰叹道：“我真没想到，你居然就是水星公司的老总。”

　　雅典娜·绍尔道：“是的。”

　　“那你这坏蛋以前是不是跟我用过障眼法？分明那么有钱，怎么会……”

　　雅典娜·绍尔却摇了摇头：“其实那个时候，我已经开始和水星公司达成收购条款了，那个时候正好是最缺钱的时候，而且，因为是秘密条款，所以很多银行对我的公司一时间流失了那么多资产表示怀疑，不肯借贷给我，可是关键时刻，是你救了我。”

　　听到这里，江辰哑然失笑了，想不到，自己误打误撞之下，救助了一位大老板。

　　雅典娜·绍尔走到了江辰的面前，双手捧着他的脸，缓缓地踮起了脚尖，吻了他的嘴唇一口：“长高了，原先我都不需要踮脚尖的。”

　　“姐，一直以来，你也很辛苦吧？”

　　雅典娜·绍尔点点头：“不想承认，可是的确很辛苦，有一段时间，确实撑不住了，可是你知道吗，你一次又一次的帮助了我，即便是这一次，也是如此，如果没有你，《希望》顶多在运营半年，辰子，你为什么总是能救我于水火之中？”

　　“姐，这就是缘分。”

　　说吧，两个人都没有克制自己的情绪，长时间的深吻起来。

　　……

　　许久之后，当海风停歇，水面上彻底平静下来的时候，两个人已经坐在了房间门口的长椅上。

　　“刚认识你的时候，还没有想要收购水星公司，因为那个时候，我没有足够的资本。可是认识你一个月之后，你给我打了个电话，海聊之后的那个晚上九点钟，我们的船在太平洋的一座岛屿上挖掘出了宝藏。那笔宝藏的财富值，远远超过了米岚父亲的宝藏。靠着那笔财富，我有了收购水星公司的资本。”

　　“那个邵峰呢？”

　　“邵峰一直都是我的管家，只不过隐藏的很深，特别适合充当台前人物。”雅典娜·绍尔说道。

　　江辰叹道：“姐，你怎么隐藏的这么深啊！”

　　雅典娜·绍尔道：“一开始只是想更深入的接触你的世界，可是慢慢的却发现，自己迷上了虚拟产业这一行。”

　　江辰的目光犀利：“恐怕，也不仅如此吧，你应该是先迷上了虚拟产业，之后才和我接触到的。”

　　雅典娜·绍尔吃惊不已：“你，你这臭小子在胡说什么？”

　　“姐，不要装了，你就是——尼奥·杰西卡。”

　　这句话一出口，气氛顿时凝固了。

　　许久之后，雅典娜·绍尔嘴角微扬，不由问道：“你怎么知道的？”

　　“因为那一次我不是在做梦。”江辰说道，“黑暗中，我看不到你的脸，甚至听不到你的话语，可是你的呼吸声，你的动作，都太熟悉了，即便你有所掩饰，也是无济于事，我跟你在一起太久了，你的一举一动我都非常清楚，你抱紧我的方式，你亲吻我的方式，甚至……好吧，我说不下去了，那个时候，我就知道，你就是女王姐姐。”

　　雅典娜·绍尔无力解释了，因为这就是铁铮铮的事实。

　　江辰却突然间笑了，非常开心：“这就是我想要的结果。”

　　雅典娜·绍尔突然间搂住了他的脖子，居然将他一把抱起，缓缓的走进了房间：“大逆不道的小鬼，本王今晚要好好惩罚你，你知道的太多了。”

　　的确，江辰知道的太多了。

　　所以，这样的聪明人，注定了这辈子不会平静的渡过。

　　这一晚，同样如此。

　　彻底释怀之后，雅典娜·绍尔和江辰肆无忌惮展开了亲密接触，这一夜，奋战了不知多少小时。

　　……

　　直到两个人都疲惫了，这才紧紧的相依相偎，进入了梦乡。

　　第二天一早，当两个人醒过来，彼此对视的时候，江辰的心中已经有了新的想法。


第1863章 死亡，诞生

　　第二天下午4点，《希望》并没有结束维护，可是关于江辰的宣判书已经下来了：因为破坏了游戏平衡，江辰被WDKP和CDKP永久性除名，从此不再享受水星公司的任何福利。

　　只是，虽然破坏游戏平衡，可是归根结底，他没有做出违法乱纪的事情，所以，水星公司无法冻结和删除他的账号，也只能任由他逍遥法外。

　　这个裁定，实际上是江辰要求雅典娜·绍尔做出的，因为这样一来，能堵住一小部分人别有用心的人的嘴巴。

　　可是，这个宣判书下来之后，官网差点被愤怒的广大玩家们黑掉，论坛中的置顶帖是支持江辰的帖子，当天就被国内外玩家顶到了史无前例的8000万楼。而且，在游戏中运营团队的数十个国内外的黑道组织的老大都表示，会视“辰星”为神明，视江辰为救世主，谁如果做出伤害傲视团队的事情，绝对会予以最残酷的制裁。

　　毫无疑问，经过龙帝之役后，江辰一战成名了。

　　同样是在这一天，官网也宣布了最新资料片的信息，最新资料片名为永恒信仰，人界将在这个资料片中和以江辰为首的“邪恶势力”进行较量。狂龙领域更名为傲视剑域，成为了傲视阵营的领土。而人界则坚守希望大陆。整个地图，既是PVP地图，又是PVE，因为双方玩家都可以从对方的身上爆出装备。

　　而且，如果在对方的地图上击杀BOSS级生物，则爆率会大幅度提升。

　　更让人难以置信的是，江辰和狂龙使徒、龙帝之子一起，被定义为了BOSS，而非玩家，江辰一旦挂掉，就等同于原先的龙帝挂掉一样，到时候，整个游戏就会结束，新时代的虚拟网游会再度开启。

　　这是虚拟网游中从没出现过的大事件，具有了里程碑一般的意义，玩家，居然最终演变成了游戏的最终BOSS。

　　同样是在这一天的下午，被雅典娜·绍尔压在了身下的江辰，在女王姐姐软硬兼施之下，被迫签署了一份股份转让合同，他得到了水星公司40%的股份，成为了仅次于她的大股东。

　　雅典娜·绍尔之所以这么做，其实目的很单纯：为了报答江辰，因为江辰的努力，才能使这款游戏继续运作，而在未来的几年中，也因为江辰的义举，不但会让全球二十亿左右的人口受益，还会让水星公司受益匪浅。

　　一款虚拟网游，带动了整个世界的平衡，江辰实际上已经成为了跨时代的人物，神马排名对他来说都已经是浮云，根本不重要了。

　　当天晚上8点，洛云天、江凡、欧阳子非、司徒风和、帝国斜阳等多位世界级人物发表联合声明，声明中承认江辰对世界虚拟产业做出的巨大贡献，同时称他为WDKP世界名人堂的无冕之王。

　　欧阳子非的话格外引人注目，他如是说道：中国区三代天王巨星虽然排名WDKP前三名，却并没有做到一件事，那就是让自己的成就震古烁今，用自己的力量去抚慰整个世界，顶多只能照顾到自己的一亩三分地，而江辰做到了，他才是当之无愧的世界第一人。

　　这个帖子发出之后，很快得到了玩家们的积极回应，甚至连水星公司的现任总裁邵峰都留下了一个微笑的字符。

　　只是对于江辰来说，这些都不重要了，他只是在做他自己而已。

　　……

　　和雅典娜·绍尔亲密无间的独处了两天，两天里，两个人过着日出而作，日落而做的生活，白天海钓，游泳，晚上互钓，运动，格外嗨皮。

　　只是，这样的日子不会太久，因为两个人即将进入最为繁忙的时期。

　　雅典娜·绍尔说了，江辰等级虽高，却仍需要修炼，因为最终品阶的装备会在新版本中出现，到时候，身穿最终装备的玩家，绝对会对他构成最大的威胁，最终一战，到底谁能胜出，尚未可知。

　　……

　　离开雅典娜·绍尔之前，他们俩也约法三章，那就是关于雅典娜·绍尔拥有水星公司老板和尼奥·杰西卡这双重身份的事情，绝对不要对任何人提及，哪怕是身边最亲密的人也不可以。江辰答应了她。

　　第二天凌晨3点钟，原本要飞赴阿根廷的江辰，却又不得不辗转到了上海，因为，有一个对江辰来说已经无足轻重，却又不得不去看望的人，病重了。

　　当天早晨7点半，江辰来到了上海浦东区监狱，在监狱长的指引下，来到了监狱医院，和已经处于弥留状态的伊东辉见了面。

　　伊东辉在三个月前被宣判了死刑，而作为共犯，名古浩却只是判处了有期徒刑十五年。

　　伊东辉在宣判后的那段时间，整天担惊受怕，整个人茶不思饭不想，久而久之，就积郁成疾，一下子病倒了，处于人道主义的关怀，监狱方最终还是暂缓了他的死刑。

　　今天，他已经被医生宣判了死刑，因为他已经患上了脑癌，而且已经到了晚期。

　　当江辰来到病床前的时候，一息尚存的伊东辉凝视着江辰，沉默了许久之后，突然溢出了眼泪。他让护士帮他摘掉了吸氧器，对着江辰艰难的点头：“对不起，我错了。”

　　他的声音很微弱，可是江辰还是听得一清二楚。

　　平心而论，这位雇凶杀害了自己的两位国外兄弟，又多次谋害他和家人的畜生，江辰真心不想原谅他。

　　可是，人之将死，其言也哀，江辰那颗柔软的金子心再次悸动，还是无可奈何的接受了他的道歉：“不舒服就不要说话了，好好养病吧。”

　　“不，我想说。江辰啊，我好怀念几年前的时候，那个时候，我还不是坏人，我还没有利欲熏心，我和你，还是好朋友，你知道吗？我、我真的很嫉妒你和老楚那么好……”

　　江辰叹道：“说这些还有什么用？老家伙，你好好休息吧！”

　　“辰子啊，我对不起你，真的对不起你。”伊东辉反反复复的说道，“请代我向所有被我伤害的人道歉。”

　　江辰苦笑：“你真的是齐晖吗？”

　　对方已经泪流满面：“我真的是齐晖，是……齐……晖……”

　　他说不出话了，此时，他的目光已经呆滞，瞳孔在缓缓的扩散。

　　这个身前曾经有一百五十多斤中的健硕帅哥，死的时候已经是皮包骨，这个生前十分富有，声望极高的家伙，死的一刻却只有自己的死敌为自己送路。这个生前目空一切、飞扬跋扈的家伙，临死前才学会了觉悟和忏悔。

　　江辰没有想要落泪的感觉，只是觉得心中的一块大石头落地了，他走到了他的面前，帮他合上了双眼：“走吧，如果有来世，不要再做坏事了。”

　　之后，江辰帮他盖上了白色的被单，转身而去了。

　　……

　　江辰没有参加他的葬礼，却命人安排他的父母回到上海，领走了儿子的尸体进行火化，按道理说，这不符合常规，可是，江辰还是这么做了。他这么做，并不是要秀自己的仁慈，只是想让自己的心里好受一些。

　　好人，不管到了什么时候，都是好人，永远都会给人留有余地。

　　……

　　当天，江辰马不停蹄的离开了上海，飞赴阿根廷，经过了十多个小时之后，他终于来到了阿根廷首都布斯的郊外。

　　此时，已经是夜里11点钟，江辰赶到了神圣之刃的住宅，此时，神圣之刃分娩在即。

　　当江辰赶到的时候，神圣之刃正在催产师的帮助下，拼命的呼气、吸气、用力，嘴巴里不停地喊着江辰的名字，她的身边，诺拉、刘华飞急得如同热锅上的蚂蚁：“该死的贱人江，怎么还不来！”

　　在房间外，神圣之盾更是急得上蹿下跳：“他娘的，魂淡江，你小子来了，看我不打死你！”

　　可是，话音刚落，江辰却如同一道疾风一般跑到了他的面前，整个人失魂落魄：“蕾娜在哪？蕾娜在哪？！”

　　神圣之盾也顾不上抽他了，赶紧冲着大门说道：“就在里面，你小子快进去！”

　　国外，没有什么避讳，为人父的是可以进入产房，看着自己的孩子出生的。

　　江辰进去之后，一把就握住了神圣之刃的手：“蕾娜，我来了，我来了！”

　　蕾娜·希尔喘着粗气道：“小坏蛋太调皮了，怎么也不肯出来，江哥哥，给我点力量，让我……让我生下TA！”

　　江辰送上了一个深情的吻：“蕾娜，你给我听好，你一定要坚持住，不管是你，还是孩子，都要健健康康的！”

　　“我知道，我知道……”蕾娜·希尔说着说着，突然笑了起来，“刚才还觉得有点疼，可是现在，好像……好像舒服多了。”

　　此时，催产师喜极：“蕾娜小姐，孩子已经露出头了！”

　　不得不说，江辰算是见多识广，虽然没有给人接过生，但是却给马接过生。

　　所以，他沉住气，走到了她的双腿前，温柔的抱住了孩子的头：“来，呼吸、呼气、吸气，用力……”

　　……

　　因为江辰的到来，神圣之刃彻底放松了，不到3分钟之后，只听见房间里传来了“哇哇”的哭喊声，江辰的第一个孩子出世了，是个女孩，体重七斤整，长相更像是中国娃。


第1864章 令人清醒的酒宴

　　江辰抱着女儿的时候，感动的不知道该说些什么。他小心翼翼的走到了神圣之刃的面前，深深亲吻了她充血的双唇：“蕾娜，这是咱们的孩子，真的感谢你。”

　　神圣之刃望着可爱的女儿，喜悦之情溢于言表：“我终于生下咱们的孩子了，她长得真的很像你！”

　　江辰百感交集，不知道该说些什么了。

　　神圣之刃说道：“江哥哥，给孩子起个名字吧。”

　　江辰琢磨了片刻：“是用你的姓氏，还是用我的姓氏？”

　　神圣之刃没好气道：“当然用你的了，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，嫁了个流氓满街走。”

　　刘华飞和诺拉都在一旁偷笑。

　　江辰赶紧给她盖好了被子：“既然你这么说了，那就叫江希蕾吧，希尔的希，蕾娜的蕾。”

　　刘华飞啧啧道：“名字不错。”

　　神圣之刃脸都红了。

　　……

　　不大一会儿功夫，护理人员把孩子接走了，现在要给孩子做各方面的检查。

　　江辰则坐在了神圣之刃的面前，把一份文件递给了神圣之刃。

　　神圣之刃一头雾水：“这，这是什么？”

　　江辰说道：“北美洲魔语餐厅的管理权，这是咱家孩儿的奶粉钱。”

　　神圣之刃有点生气了：“江哥哥，你干嘛，我不能要的！”

　　“你听我说，你拿着！”江辰郑重其事，“这是我和你的孩子，可是我却不能给她什么名分，一想到这里，我心里不舒服。我是个自私的人，我做不到像比尔·盖茨和沃伦·巴菲特死后把财产全部捐献，可是，作为我的第一个孩子，我必须给她一份成长保证！你如果不拿着，你就是瞧不起我。”

　　“可是，江哥哥，你给了我，万一别人说起来，那……”

　　江辰摆摆手：“现在庞氏已经是我当家了，手下全都是我的人，没有人敢说一句废话。魔语餐厅是我出资，每一股股份都是我辛辛苦苦打拼出来的，别人没资格评头论足。”

　　平心而论，神圣之刃不在乎钱，因为她的希尔购物网的盈利也相当丰厚。可是她很清楚，她现在和江辰已经无法相比了，江辰在短暂的一年多的时间里，已经缔造了一个贯通全世界的商业帝国。他手下的王牌部门魔语餐厅，现在在全球拥有十一万家分店，光是北美就有32000家，光是一个季度的纯利就能赶上希尔购物网一年的纯利润！

　　是的，爱是不可以靠金钱来衡量的，可是为了爱而舍得割让那么一大块产业，这爱的含金量也是够足量了。

　　……

　　江辰在为神圣之刃安排的居所里带了一晚上，直到第二天下午，在神圣之刃的主动要求下，他才离开。神圣之刃太懂事了，既然她已经编织了一个美丽的谎言，那就要把这谎言编的更圆一点。

　　而这一天，也正好是《希望》重新开服的日子。

　　晚上8点的时候，江辰已经在傲视核心们居住的庄园里吃过晚饭，上线了。

　　当他的身影在城中凝聚之后，不由大吃一惊，他发现，自己的眼前居然出现了一座新的城市。

　　这座城市，城池高达上百米，且固若金汤，城墙是用龙族的鳞片堆砌成的，这些龙族的鳞片相当兼顾，一层层堆砌起来之后，能够经得起强大攻城器械的轰炸而巍然不动。

　　城内的地面是由特殊的黑金钢制成的，这种钢只有在狂龙城后面的后山才能采掘到，以前在战胜龙帝之前，根本无法获取，而现在则是随意开采，至于城中的建筑物同样是有黑金钢熔炼后的砖块制成的，硬度仅次于江辰的装备。

　　此时的江辰，第一眼就看到了七圣者，这一刻他才知道，这几天他一直在安逸，而他们却在一直忙碌着。

　　江辰都有些不好意思了，走过去拍了拍他们的肩膀：“亲们，对不住了，这几天让你们这么忙。”

　　达特哈哈大笑：“这都小意思，卡隆老哥和菲尼克斯老哥都是学建筑的，盖城堡很容易，再说了，毕竟是游戏，比现实中更好盖。”

　　女王笑了笑：“皇帝陛下，没经您的允许，我私自给这座首都命名了，就叫无尽城，这城里遍布着各种结界，可以把城市无限扩展，能容纳至少5亿人居住。”

　　江辰感慨万千：“5亿人，以前想都不敢想啊！”

　　女王点头：“就算是后来重建的瑰丽之心，也不过能容纳1点5亿人左右，可是现在，今非昔比了。”

　　江辰说道：“说真的，还是有点想念瑰丽之心。”

　　女王道：“旧的不去，新的怎么来？”

　　“也对。”

　　……

　　几个人说着话的时候，江辰收到了米岚的心语：“贱人，去一趟瑰丽之心吧，海哥哥想要跟你聊聊。”

　　江辰一愣：“他自己怎么不跟我说？”

　　“废话不是，你小子现在是魔主大大，是终极BOSS，能力比以前的龙帝还强，他现在根本心语不上你！”

　　江辰撇撇嘴，他看了一眼自己的好友名录，发现了一件悲催的事，人界联盟所有好友的名字都特么不见了。

　　“唉，人生寂寥了。”江辰叹了口气，“我去一趟人界，见个老朋友。”

　　和江辰私下交好的波尔顿时起身：“我跟你去，万一那些老朋友对你不轨，也好有个照应。”

　　江辰摆摆手：“没事，老孙不会把我怎么样的，再说了，现阶段的他，也打不过我。”

　　希琳也走了过来：“辰子，你放心去吧，如果老孙敢把你怎么样，我就XX了他。”

　　江辰冷汗淋漓：“姑奶奶，你少惹点事吧，我去了！”

　　……

　　江辰还真的一个人去了，对他来说，这一去也不算单刀赴会，毕竟在天地之间，现在已经没有人是他的对手了。

　　现在，他的能力极强，一个斗转星移，直接锁定了地图，来到了梨海所在的位置。

　　结果，梨海被吓了一跳：“我擦，你大爷的，这么快就来了！”

　　江辰一看，这里正是瑰丽之心，他就站在瑰丽之心的门口，而周围，确实出现了不少玩家，只不过，他们在自顾自的打怪，而这些怪物，都是系统生成的狂龙系生物，换言之，是江辰现在的属下。

　　江辰席地而坐，很快就在地面上摆放了一道道美食：“来，老哥，你最爱吃的格洛米圣餐，还有火辣披萨、还有极天之肉，酒，火辣酒行不，这个最给力！”

　　此时，繁华落幕也走了过来：“辰子。”

　　“呵呵，落幕哥也来了，来，过来坐！”

　　落幕坐了下来，只不过，此时他的神情和梨海一样，五味杂陈，不知道该说些什么了。

　　江辰给两个人倒满了酒，端起了酒杯：“来，一切都在杯中酒了！”

　　随后，三个人一口闷掉了杯中酒。

　　江辰没变，一点都没变，还和平时一样大口吃肉，狼吞虎咽的样子让两个老哥都难免叹了口气。

　　繁华落幕还是先说话了：“兄弟，南北联盟4亿玩家对不起你。”

　　江辰没好气道：“要是扯这些犊子，我走了，你们真没劲，这事不要提了。”

　　梨海说道：“不说，我们心里难受，让我们说出来吧。”

　　江辰又给他倒满了酒，可是，他刚喝下这杯酒，就捂住了脸，呜呜痛哭。

　　他这一哭，让江辰心里也不是个滋味：“老哥，你听我说一句话吧，如果你真当我是兄弟，你就给我好好的提升自己的能力，你不是一直都把我当做你最强的对手吗？我给你三年时间，三年之后，咱们痛痛快快的打上一场。”

　　梨海艰难的拭去了眼眶里的泪水，而身旁的繁华落幕也在擦眼泪：“老孙，爷们点，辰子说得对，三年时间说长不长，说短也不短了，咱们都沉住气，三年后和贱人好好打一场！”

　　“好！”梨海深深点头。

　　……

　　三个人酒至半酣的时候，梨海提醒了江辰一句：“辰子，别看你小子现在牛逼，你这三年可别荒废了，你要是不练级，不提升，三年后我会让你菊花残满腚伤。”

　　江辰拿着酒杯，不由叹道：“我现在正在琢磨怎么冲级呢！”

　　“琢磨毛啊，现在是PVP时代，你杀敌对阵营玩家，不就跟杀小怪一样吗，还琢磨个鸟啊！”

　　江辰摆摆手：“那样太低端了，也不好玩，不行，我得想个好法子。”

　　繁华落幕撇撇嘴：“得，老孙你看到没，这厮又要腹黑了。”

　　梨海咬牙切齿：“我就知道。”

　　……

　　这顿酒，倒是把江辰给喝清醒了，他思忖了许久之后，还是决定了一件事。

　　这个晚上，众人都在练级，他们虽然和江辰是一个阵营，可却仍旧是玩家，不像江辰，他已然是NPC了。

　　江辰单独把女王叫到了皇宫里，和她一边喝着酒，一边聊起了重要事项。

　　现在，女王的身份特殊化了，研发组的人唯她马首是瞻，什么都听她的。

　　江辰凝视着女王，淡淡一笑：“姐，我现在还想当一个玩家，不知道还有没有这个机会？”


第1865章 从零开始

　　女王给江辰泼了一盆冷水：“辰子，你要知道，你和我们的游戏登陆器是完全不同的，你只是普通的游戏登陆器，是无法实现这样的操作的，而且，贸然改动你的游戏登陆器，也会出现故障，没准会把你的游戏资料全部清空。”

　　江辰眉头紧皱：“这样啊。”

　　女王深深了解江辰，顿时一语道破玄机：“你是想像玩家一样练级，对不对？”

　　江辰深深点头：“姐，你说的不错，我是这样想的。”

　　女王欲言而止。

　　江辰也看透了她的心思，顿时认真道：“姐，你帮我想出主意了，对不对？”

　　女王撇撇嘴：“唉，怎么说呢，是个主意，不过，太危险了。”

　　江辰哈哈一笑：“姐，什么主意，你说来听听。”

　　女王摆摆手：“不行，不能这么做，你还是打消这个念头，老老实实的靠PVP升级吧！”

　　江辰撅起了小嘴，果断的在卖萌。

　　女王不理他，扭过了头。

　　……

　　然而，相持了几分钟之后，女王绷不住了：“你这自寻死路的小魂淡，得，主意我出了，出了事，我来扛！”

　　江辰顿时抱拳道：“多谢姐姐！”

　　女王苦笑：“其实，靠这种方式冲级，其实也未尝不可，只是有点危险，不过一旦把等级冲会400级，你的实力会比现在大大提升。”

　　江辰瞪大了眼睛：“姐，你继续。”

　　女王说道：“这种提升，就如同我们一样，NPC式的飞升，你也知道，以前我们提升品阶之后，等级都会归一，然后要重新练，这一段时间，往往是最危险的。你现在虽然是终极NPC，你的系统菜单里，应该也有飞升按钮，你选择飞升之后，等级就会归一，你就得重练了，不过，也因为你是NPC，所以你的装备，你的全部道具，都不会丢失。”

　　这个想法和江辰的心中所想不谋而合，江辰顿时拍掌道：“好主意，其实我，我还是可以带着蕾蕾一起升级的，对不对？”

　　此时，特蕾西也出现在了江辰的面前，此时的特蕾西，跟以前完全不一样了，模样几乎和欧阳蕾蕾本人一模一样，就连一双眼睛都变成了黑色：“哥哥，我的程式还没有被修改，我仍旧是战仆，可以死而复生，可是你就不同了，你是NPC……”

　　江辰看了一眼自己的飞升按钮，顿时笑道：“可是你们也忘记了一件最重要的事，我是魔主，我是最强NPC，我的魂力无限强大，所以，即便是杀了我的人，也得要把我打得魂飞魄散才行……”

　　女王道：“这是你死亡后唯一的变数，不过太危险了，我建议你和大家商量一下。”

　　江辰思忖了片刻后道：“三年后，肯定会有一场大战，也肯定会有一场世纪之赌，我不想输，也不能输，三年之后，梨海的实力天知道会有多么强大，我不能固步自封，这一步虽然艰难，可是我必须要往前走！”

　　女王叹道：“好吧，无条件支持你。”

　　……

　　这个晚上，江辰把众人都召集了起来，开了一个座谈会，把这件事公布了，一开始的时候，就连米岚、韩娜等人都极力反对，可是当江辰把其中的利害关系说了一个清楚之后，众人也无法可说了，只能提醒江辰多加小心了。

　　第二天上午8点，江辰上线之后，终于点击了飞升按钮，把自己的等级降至了1级。

　　而此时，系统也不出意外的送出了无尽魔主的特权，那就是可以把自己的阵营暂时转换为人界阵营，而且，自己的ID也可以随时变更

　　只不过，作为一个1级小号，江辰的数值高的有点离谱——

　　ID：辰星

　　种族：魔族

　　职业：无尽魔主/食神

　　称号：无尽星空

　　等级：1

　　血量：400

　　物攻：400～600

　　物防：500

　　魔防：500

　　物理暴击率：23%

　　幸运值：4001

　　声望：200048848

　　阵营功勋值：1000495480

　　……

　　众人看完之后，都产生了想要挂掉他的浓重想法，这货，即便是等级归一都这么变态！

　　江辰看到这华丽丽的属性，顿时桀桀大笑道：“孩儿们，哥要去人界淫荡了！”

　　米岚捂脸：“快滚，要不老娘杀了你。”

　　韩娜一脸鄙夷：“滚吧，无尽城不需要你了。”

　　曾小春：“我送你一脚千里之外吧！”

　　江辰暴怒：“擦，啥态度了这都是，就这么对待朕么？”

　　“朕你大爷，你小子去人界淫荡吧，别回来了！”娜狄雅没好气道。

　　可是骂过之后，众人也都有些担心，现在的江辰，虽然是个彪悍的1级小号，可是毕竟是1级，练级也要重头练起。

　　而且，江辰作为NPC，练级的难度比玩家更大，是普通玩家的20倍。

　　不过，他也有优势，那就是强大的魂力，只要魂力在，又有足够强势的灵魂容器，就能让他复活。

　　而这灵魂容器，江辰确实给自己准备了。

　　于是，在众人的目光注视下，化名为“纯洁滴星辰”的贱人江滚到了人界，去忆苦思甜了。

　　……

　　当他降落在人界的时候，耳边又浮现出了熟悉的声音——

　　“天魔的战火，慢慢的消弭殆尽。

　　敌对的神魔，失去了最初的战意。

　　魔后孙奥菲的眼泪，象征着什么？

　　它无法拯救幻灭的魔座；

　　亦无法拂去隐龙者的神殇；

　　更不能继续那曾经执着的、狂热的信仰！

　　流泪的尘埃，在孤寂的空间游离；

　　颠覆的神坛，曾经的王者已然不在。

　　天父奥特雷霆般的嘶吼？表达了什么？

　　它无法掩盖主神金冠上虚妄的圣光；

　　它无法诠释神对正义种族的垂爱；

　　唯有那仁爱之心的创世神，

　　以自身的陨灭表达了对人们爱的告白！

　　种族的融合，已然无法阻挡。

　　对天与魔的崇拜，在迷徒心中渐渐掩埋。

　　曾经庄严的、抑或警戒的王台，

　　早已化为了湮灭的灰烬，

　　永远，也不会重头再来。

　　兽族，继续挺起自己的胸怀，

　　用包容的兽王之心，将折断的戟杆相连；

　　矮人，并没有告别历史舞台，

　　他们仍旧兢兢业业，日夜打造着属于他们的未来；

　　平实的人类，勇敢直面那苍凉的阴霾，

　　夹缝中求生的本领，已然成为了他们活的依赖。

　　曾经高贵的暗精灵、优雅的海精灵，

　　为何你们已经不在？

　　因为你们放下了虚伪的自尊，

　　投入了真爱的襟怀！

　　复苏的龙族扑展着桀骜的羽翼，

　　以雷霆之势吞噬着希望的期待。

　　不屈的勇者握紧了手中的利器，

　　嘶吼着击碎虚空的苍白。

　　亚尔西亚的利剑，

　　穿透了暗黑的夜幕，

　　剑芒劈斩之处，

　　溅起了猩红色的尘埃！

　　冲杀吧！拼争吧！不屈的战魂！

　　劈荆斩棘，踏破一切阻碍！

　　挣扎吧！哀嚎吧！虚弱的邪恶！

　　前方呼啸的剑芒，搭起了你们的断头台！”

　　……

　　这诗歌，是吟游诗人的歌曲，在歌咏伟大的人界战士，只是，现在的卧底江听完之后，心里有些发毛：“你妹啊，俺现在是狂龙呢？还是狂龙呢？还是狂龙呢？”

　　“嘿嘿，是个萌正太。”特蕾西出现在了江辰的面前。

　　此时，两个人的模样都已经发生了很大的变化，特蕾西看上去只有十四五岁的样子，根本就是个萝莉，而江辰和她年纪相当，真心是个萌正太。

　　只不过，两个人都身穿着装备，这装备是极品装备，一套是自然之语套装，一套则是帝龙套装进化后的帝皇之心套装，只不过，在关闭了全属性的状况下，看上去像极了普通装备。

　　特蕾西的头顶上同样出现了如同玩家一样的ID，ID名叫“星辰的小伙伴”，一个很恶搞的名字。

　　此时，两个人手中都握着已经进化为终极魔器的剑，却也只能被迫关闭了光泽，看上去，两个人像极了有大号罩着的富二代。

　　飞升为无尽魔主之后，江辰的手臂已经变成了伸缩臂，伸出来就是手臂，巨剑也能浮现出来，而缩回去，巨剑还能再次化为臂膀。

　　经过龙帝之战后，江辰的左臂轩辕臂已经进化为了名为“华夏之剑”的终极神器，而右臂则进化为了实力与华夏剑实力不相上下的帝心剑。

　　两把剑随着江辰一起飞升之后，属性暂时下降，不过拥有相当惊人的成长能力。

　　……

　　眼前这个村庄，就是江辰曾经练级呆过的村庄，村庄里的一草一木都没有发生什么变化，而村门口的守卫，仍旧是一个半兽人，名字叫卡里克。

　　这家伙，正是当初给江辰发放第一个任务的NPC。

　　只是，江辰有些吃惊的是，周围的小号数量并不少。

　　之所以会如此，完全是因为水星公司这一周维护的作用，维护的时候，水星公司一直在给自己打广告，宣传新篇章，而且，这款游戏极为独特的PVP阵营模式让原本没有进入《希望》的玩家又一次鼓动起了游戏的热情，于是加入了其中。

　　所以，整个村子的玩家数量真心给力。

　　而且，更令人难以置信的是，这里居然出现了轻描淡写的身影，此时，他正在和晨曦破晓、玫瑰无香一起，笑呵呵的招揽新人呢！


第1866章 完全虐杀

　　江辰和特蕾西不偏不倚进入了玫瑰无香的视线，让这位小美女结界师顿时爱心发作了：“小布，破晓，你们看，多可爱的两个小盆友啊！”

　　轻描淡写的目光一转，顿时眼泛桃心：“哇，萝莉！”

　　晨曦破晓的口味略重：“哇，萌正太！”

　　江辰与他们相隔20米开外，却因为自己的能力出众，已经听到了他们的话语，额头上顿时生出了黑线：“蕾蕾，此乃是非之地，赶紧撤！”

　　说话间，两个人借着人群的掩护跑出了村庄，躲藏在了房屋的后面，成功利用掩体绕过了“追捕”。

　　这三人自然很失落，一嘴怨念，悻悻走远了。

　　而此时，特蕾西笑问：“哥哥，你怎么了？”

　　江辰道：“神域的玩家最近肯定要招兵买马，开始补充新人了，他们招揽新人的方式就是帮新人练级，这一组队的话，咱们俩不就暴露了？谁见过1级小号血量有四五百啊！”

　　特蕾西轻笑：“这倒是真的，不过哥哥，咱们刷什么怪物练级呢？”

　　江辰桀桀一笑：“我带你去个好地方。”

　　说话间，江辰挥舞手臂，再次使出了斗转星移。

　　下一秒，两个人就出现在了一片绿色的大草原上，这草原的周围遍布着一种硕大的松鼠，这松鼠通体浅黄色，一个个摇头晃脑，不怀好意的样子。

　　【大地鼠】

　　品阶：强化怪物

　　等级：17

　　血量：800

　　魔攻：55～70

　　物防：20

　　魔防：50

　　技能：陨石术

　　……

　　“好怀念这里，当初来这里刷它们的时候，被它们的陨石砸得焦头烂额的。”江辰笑道：“不过，经验很多，强化怪物是普通怪物经验的二倍，一只就能让咱俩升级。”

　　说话间，江辰拔剑出鞘，疾驰向了几只凑在了一起的大地鼠，抡圆了手中剑，一个极昼龙舞释放出来！

　　这些大地鼠还没有什么准备就被强劲的旋风挂得摇摇欲坠，血量瞬间空了！

　　秒杀！

　　下一秒，两个人都升级了，等级居然提升到了令人难以置信的3级。

　　江辰的属性，疯狂的上涨，是攻防属性是1级的三倍，由此可见，BOSS的成长力真心恐怖。

　　特蕾西的属性同样在飚飞，这个属性，估摸着都能完爆20级的小号。

　　两个人一对眼神之后，开始分头行动，升级之后，两个人连技能都不用使，直接平砍就能灭掉一只大地鼠，可是，大地鼠却根本无法破开他们的防御体系。

　　只是，他们的升级经验需求太高了，即便是跨越如此高的等级刷怪，经验的涨势都不怎么喜人。

　　只是有一个好处，因为这里的怪物都在17级左右，新生代的玩家等级还没有冲到这个级数，所以周围只有他们两个“玩家”。

　　……

　　杀了大约5分钟，两个人的等级还是涨到了6级，此时的属性已经接近于爆棚了。

　　而此时，江辰的眼前又是一热，居然发现了一种更为亲切的生物——

　　【克拉伊姆鼠王】

　　品阶：普通BOSS

　　等级：20

　　血量：6000

　　魔攻：99～114

　　物防：45

　　魔防：80

　　技能：陨石术。落岩术

　　BOSS介绍：克拉伊姆草原上大地鼠的头目，粗通地系魔法。

　　……

　　江辰笑道：“这家伙的皮可以做成皮手套，品阶不低，当年我曾经把皮手套送给米岚呢。”

　　特蕾西桀桀笑道：“是定情信物吧？”

　　“靠，那家伙哪有你那么知足，当时她的目标就是神器弓，不能打出来就不让亲嘴。”

　　“哥哥，请您继续编。”特蕾西很不买账，冲将过去，挥舞长剑，一记极地凝冰·飍释放出来！

　　“8886！”

　　鼠王想都没想就跪了，顿时让江辰哭笑不得：“靠，这也太脆了吧！”

　　鼠王的经验非常丰厚，等级加成把经验翻了不少，可也只是让两个人的等级冲到了9级而已。

　　“唉，我太低估咱们的属性了，咱们根本不应该杀等级这么低的怪物！”江辰说道，“得，我再带你去一个地方。”

　　说话间，江辰再次启动了斗转星移。

　　又是眨眼之后，两个人已经出现了一片山谷之中。

　　这里，名为魅蛇山谷，曾经是一个让玩家们伤不起的地方，曾经有多支团队不知深浅来这里挑战，结果别说见到BOSS，就连入口处的那些怪物都打不过，这里的怪物过于密集，攻击力又太高，普通玩家根本就扛不起。

　　一大群长相魅惑的怪物出现在了俩人的视线中，挡住了向前的通路。

　　这群怪物并没有穿着沉重的盔甲，包裹着身体的厚实鳞片就是它们与生俱来的甲胄，它们人面蛇身，一个个长得很妖冶，胸前那被鳞片包裹的峰峦硕大浑圆，看上去就跟海南西瓜似的！

　　贱人江开启了魔瞳凝视，瞧了一眼面前这些怪物的属性——

　　【残暴蛇女】

　　品阶：狂暴级怪物（稀有）

　　等级：130

　　血量：170000

　　物攻：3500～4000

　　物防：1500

　　魔防：1400

　　技能：绝命之刺、炽烈毒击

　　怪物介绍：

　　魅蛇山谷中的强大魔物，是魅魔和巨大蛇类交姌后形成的生物，它们拥有蛇的力量和魅魔的诱惑力，曾经有很多不知廉耻的冒险者闯入魅蛇山谷，企图捕获它们，卖给贵族老爷做玩物，只可惜他们最终都成了这些美女蛇的盘中餐。

　　……

　　江辰把怪物的属性分享给了特蕾西，淡淡笑道：“想当年，杀它们的时候相当吃力啊！”

　　特蕾西也深深点头：“可是现在，她们想杀咱们也应该很吃力吧？哥哥，要不要群杀！”

　　江辰摆摆手：“不要，好怕怕，还是先单杀一只试试吧！”

　　“也好。”

　　江辰远远的望着一只，一声冷笑之后，甩出了极为冰冷的魔剑波·淼，瞬间打晕了这只魔物，而爆出来的伤害数字让他吃惊不已——

　　“39548！”

　　毫无疑问，等级压制的概念完全不存在，这完全是因为飞升后掌控力也跟着提升的结果。

　　紧接着，江辰冲过去，一个圣光灵剑打出，居然惊爆出了高达12355点的伤害数字，差点就点杀了这一头。

　　紧接着，一记平砍打出致命一击，瞬间灭掉了残暴蛇女！

　　两个人的等级这才如同火箭升空一般，蹿升到了16级。

　　特蕾西吃惊不已：“哥哥，这也太快了吧！”

　　江辰说道：“这家伙本身经验不多，2000多一点，不过等级差距太大，经验翻了十多倍，就有27000多点了。得，现在咱们的属性跟上了，可以群杀了。”

　　这一刻，连特蕾西都觉得江辰太无耻了，靠一只怪物把等级鼓捣的这么高才去群杀，实在是太追求稳重了。

　　可是，后面发生的事情却让特蕾西又一次对江辰改变了印象……

　　这厮，居然利用自己速度奇快的特点，一直冲刺到了整个山谷的最深层……

　　结果，法师系的怪物也出来了，甚至连整个魅蛇上古中的最终BOSS都被江辰拉出来了！

　　【噬婴蛇魔·芭娜】

　　品阶：传说级BOSS

　　等级：145

　　血量：950000

　　魔攻：4000～5000

　　物防：1500

　　魔防：3000

　　技能：夺魄香、爆裂火、火蛇风暴

　　怪物介绍：

　　魅蛇山谷中的女王，据说是上古魔物提拉亚尔和埃尔琴达被封印前的所生的孩子。虽然没有自己的父母那种足以毁灭一个文明的实力，却也是烈羽城的一个隐患，它喜食婴儿，经常派遣自己的手下去叨扰附近的村庄，抢回不满周岁的婴儿供它食用。

　　……

　　如果不要脸也有排名的话，江辰敢称世界第二，谁人敢称世界第一？这种完全依仗自身能力恃强凌弱的行为，实在令人鄙视，此时的特蕾西只想说上一句：“请带上我！”

　　就在全部魔物都集中在两个人身边，开始释放各种恶毒技能的时候，悲剧也发生了。

　　江辰和特蕾西自然是毫发无损，光是装备提供的各种回血属性和抗性就让他们片叶不沾身，可是，当他们释放出来技能的时候，哪怕只是一个瑰丽风暴，就让周遭的家伙们受不鸟了，这、这种杀戮简直令人发指！

　　秒杀再次出现，而且，一秒一大片，绝不容情，这种练级方式实在是太缺德也太腹黑了。不过，他们喜欢。

　　江辰和特蕾西的等级一直在飞涨，一开始是以十多级的速度飙升，到了后来，速度虽然缓慢，却也在逐步提升。

　　结果，不到3分钟的功夫，整个魅蛇山谷数万怪物连同最终BOSS，都扑街了。

　　而且，最终BOSS死的时候都没有攻击到江辰，死不瞑目！

　　此时，江辰的等级已经冲到了85级，又该换地方了。

　　望着地面上数之不尽的金币，特蕾西刮起了暴风，将这些金币尽数收起，而掉落物她同样没有放过。

　　江辰则打开了自己的属性表，看了一眼之后，发现情况完全不对劲了。


第1867章 玫瑰情愫（上）

　　之所以不对劲，是因为他的属性上扬的太快了，而且，似乎已经超过了1级时候基数的固定倍数。

　　江辰这才恍然想起，这是因为10级、50级的时候，玩家分别有两个门槛，一个是见习转正式，一个是一转。这种跨越，玩家有，BOSS自然也有。

　　现在的江辰，血量都已经达到了恐怖的66万，攻击力均值更是高达65万，双方都在65万，几乎达到了变态的程度。

　　江辰笑道：“现在这种水平，可以去挑战220级左右的非BOSS生物了，今天咱们的目标很简单了，一天之内，冲到250级。这一周之内，冲到300级。”

　　特蕾西吃惊不已：“哥哥，咱们能做到这一点吗？”

　　江辰深深点头：“差不多。”

　　……

　　结果是，这一天完全按照江辰的方案执行了，他们一直都在越级杀怪，冲到200级的时候，刚刚到午饭时间，而午饭后，他们刷到晚上六点半，已经冲到了237级，而吃过晚饭再去冲级，冲到了晚上11点，等级就已经达到253级了，照这个速度，300级真的不是什么问题。

　　……

　　时间以眨眼的速度过了一周，而此时，江辰的等级已经达到了343级，现在的江辰，每天都在人界新开放的冲400级的高危练级区——黑暗境界之城练级，每天都在和暗黑龙系生物作战。

　　现在，系统已经跟不上他升级的脚步了，400级以上的练级区，到现在都没有开放。

　　……

　　又是一转眼，腊月初七，江辰冲到了400级，而且，同样在这一天，江辰开启了自己的第二次飞升，这一次，他练级所需求的经验更多了，是普通玩家的40倍。

　　只不过，江辰已经不在意了，他抱着平常心点击了飞升按钮，和特蕾西又一次来到了自己出生的村落。

　　然而，令人意想不到的是，就当他们走到村子门口的时候，却被一群等级皆在400级以上的玩家围住了，定睛一看，这些玩家居然都是神域团队的核心成员，其中包括了晨曦破晓、轻描淡写、玫瑰无香等人。

　　玫瑰无香看到江辰之后，一双眼睛里泛着小星星，喜欢的不得了，玫瑰无香的铁哥们晨曦破晓走过来，冲着江辰深深点头：“这位同学，我们梅子妹子想和你聊聊天，能不能行个方便？”

　　这一刻，贱人的影帝型格彰显无遗，堪称低度无耻二百五：“你们，你们要干什么？我们才16岁，你们这么多人是不是想要爆了我们的菊花？”

　　欧阳蕾蕾更坏，居然揉了揉眼睛，假装哭了起来。

　　玫瑰无香爱心发作，赶紧跳下马，一把将晨曦破晓推到了一边：“这个讨厌劲，一边呆着去，别把可爱的正太和萝莉吓坏了，来，来姐姐这，姐姐给糖吃。”

　　江辰看出端倪了，别说是晨曦破晓，就连玫瑰无香都没有认出江辰，完全是把他当成了初入《希望》的小鬼。

　　玫瑰无香还真的拿出了一把糖，这种糖，打开之后犹如一道弯弯的彩虹，上面有七种颜色组成，味道十分多变，有春夏秋冬四季水果的味道，好吃极了。

　　这糖，名为彩虹七色糖，是芙蕾雅研发的。如今的芙蕾雅已经是人界大神，实力极强，不亚于黎梓，她在一个月前就职了副职业，成为了“圣点师”，能制作各种甜点，这种糖果则是SSS级的杰作，吃过之后，人的七种属性都会在2个小时之内大幅度提升。

　　江辰和欧阳蕾蕾都惊愕于芙蕾雅的水平，吃得很带劲，而玫瑰无香则一个劲的摸着江辰的小脸，爱不释手：“好吃吗？”

　　江辰深深点头：“好吃，谢谢姐姐！”

　　“对了，小弟弟，几个月前就见到过你们，怎么到现在为止，你们一直都没有练级呢？”

　　江辰说瞎话都不带眨眼的：“因为我生病了，妹妹一直在照顾我。”

　　“呃？生病了啊，现在好了没？要不要姐姐带你练级？”

　　“多谢姐姐，不需要了，我们想好好享受一下游戏，带练就失去游戏的乐趣了。”欧阳蕾蕾说道。

　　听到这话，玫瑰无香站起身，将一组糖果都放在了江辰的手中。这一组糖果一共1000个，如果真的放到市面上小手，光是一个，售价就得在500RMB左右，换言之，这是50万大米。

　　这个举动，连周围的神域玩家都吃惊不已。

　　玫瑰无香一脸爱怜的望着江辰，淡淡笑道：“好好享受游戏吧。”

　　……

　　当江辰和欧阳蕾蕾远远走开的时候，江辰不由淡淡一笑：“机关算尽，最终还是被梅子识破了。”

　　“哥哥，被认出来了吧？”

　　“嗯。”嘴里含着价值不菲的糖果，江辰叹道：“是我把别人想象的太傻了。不过也无所谓，梅子不会杀我的。”

　　“为什么呢？”

　　“不知道，也许是直觉吧。”

　　……

　　不远处，玫瑰无香凝视着江辰的身影，一直到他消失在缓缓离去。

　　此时，她的身边也只剩下了她的闺蜜。闺蜜笑问道：“认出他了吧？”

　　玫瑰无香点了点头：“认出来了，可是他又怎么知道，我就是雪夜寒风·林妮。”

　　闺蜜都吃惊不已：“你、你也是NPC？”

　　玫瑰无香深深点头：“而且，他又怎么知道，我也一直爱着他。只是，有一种爱叫做守望。他身边出色的女人太多了，我没有必要介入他的生活。既然他选择在人界练级，我还是会动一下私心的。”

　　“梅子，那你对梨海老大呢？”

　　“同样会不离不弃，同样会守望。”玫瑰无香笑了笑，“只不过，梨海永远都是我的老大，而他……呵呵，不说了，造福了无数玩家的男人，好好享受你的游戏人生吧。”

　　……

　　也许是有了这种糖果的帮助，虽然升级难度提升了1倍，可江辰还是在一天之内冲到了200级+。

　　只不过，三天之后，当江辰的等级踏破350级的时候，却遭遇到了练级瓶颈。

　　而这一天，因为工作关系，他已经飞往了法国波尔多。

　　这个季节距离葡萄收获已经过了3个月，今年十月份法国的雨水和阳光特别适合葡萄的收获，酿出来的葡萄酒特别醇厚，甚至水准要远远高于82，即将成为传世经典的美酒，所以，作为欧洲最大的葡萄酒生产商和供货商，火玫瑰的家族自然囤积了数以百万计的好酒。

　　而今年也同往年一样，火玫瑰把所有的葡萄酒都以最优惠的价格供货给了江辰的集团公司。

　　而今天，江辰亲自前来，就是要和火玫瑰续约的。

　　……

　　晚上，火玫瑰做东，黑玫瑰和冰玫瑰作陪，江辰为主宾，四个人坐在一起吃了一顿法国名菜，松露鹅肝、波尔多红酒焖白玉蜗牛、黑鱼子酱法式春卷等名菜和改良菜都在其中，红酒更是香醇无比的新酿波尔多红酒。

　　“辰星，对不起啊，这红酒的年份不够，可能味道上还略微差一点。”火玫瑰妩媚的笑了笑，不得不说，金发女郎的确很美丽，身材妖娆，眉宇清秀，举手投足之间散发着一种略带野性的味道。

　　江辰却品了一口，由衷的加以赞赏：“这酒比82的好喝，估摸着沉淀上3年时间，味道更好，价格肯定更高。”

　　作为火玫瑰的智囊，黑玫瑰顿时调侃道：“那江老板，价格上呢？”

　　江辰不假思索道：“每瓶+40美元。”

　　黑玫瑰知道江辰一言九鼎，可是每瓶加了40美元，意味着总利润会一下子多2亿美元往上，这似乎是有点在开玩笑了，即便是老朋友。至交，也不能这么做生意。

　　火玫瑰同样吃惊：“开玩笑吧，这可是600多万瓶的订单啊！”

　　江辰笑了笑：“我只嫌加的少了，我的风水师帮我测过了，多年之内，法国不会再有这么好的雨水和阳光，所以，这一年的红酒一定会成为创世之作，肯定会取代82，成为经典。到时候，价格不知道要翻多少番。所以，为了日后不让你后悔，我现在就给你加钱。”

　　说话间，江辰冲着小平一点头，小平很快从公文包里拿出了合同书，而江辰接过合同书，看了一眼之后递给了她：“玫瑰，请过目，价格已经摆在上面了，合适的话，就请签约，觉得价格不合适，咱们再谈。”

　　火玫瑰见过大世面，可是江辰一口气就让她多赚了2亿多美金，这么大的利润她还是第一次得见。近期，一直怀揣梦想的火玫瑰，一直有计划在法国建立一所和江辰的傲视大学类似的学院，企划书都写好了，就是苦于手头资金不足，江辰此举正好帮了她。

　　“为什么价格这么高，辰星，你这么做会亏本的。”

　　江辰却意味深长：“原因有两个，第一个我刚才说过了；第二个原因，我爱孩子……所以，请你看好合同书上的附加条款，你的大学院，我要参股49%。”


第1868章 玫瑰情愫（下）

　　这句话，彻底打动了火玫瑰的心。今年对于她来说，是个多事之秋，两年前，和她相依为命的母亲去世，她已经没有双亲了，所以，能感悟到失去父母那种切肤之痛的她一直都想建立一所孤儿大学，供养那些失去父母的孩子。

　　可是她想不到，江辰和她不谋而合，她也知道，江辰是真的很爱孩子，而且提前他一大步动手了。

　　“如果你愿意，我会给你提供技术支持。”江辰又补充了一句。

　　此时，黑玫瑰就在一旁听着，不由叹了口气：“都是性情中人，也都是好人。”

　　冰玫瑰道：“答应辰星吧。”

　　火玫瑰拿着合同书，最终还是没有落笔：“原价，否则我不签，辰星，我不能太亏待你了，很多人都在享受你的福泽，我真的不好意思。”

　　“当我是朋友就签吧，你要不签，我现在就走。”说着，江辰站起身来。

　　火玫瑰万万没想到江辰的脾气比她更直。

　　此时，冰玫瑰按住了江辰，急忙道：“辰星不差这些钱，可是建立孤儿学院却是你们俩的梦想，萝丝，不要犹豫了，再犹豫会冷了江辰的心的！”

　　火玫瑰很无奈，最终还是签下了约。

　　如此一来，江辰高兴了，立刻举起了杯：“祝咱们合作愉快！”

　　这一刻，火玫瑰心里也很高兴，可是更多的是愧疚，和江辰接触的时间并不长，可是江辰却屡次帮她的忙，这种情义，别说是女人，男人都会心动。

　　……

　　吃过晚饭，火玫瑰驱车，一直把江辰送到了他在波尔多的乡村别墅，到了门口的时候，江辰刚下车，就被她叫住了：“不请我进去喝一杯咖啡吗？”

　　江辰思忖了片刻，还是停留住了脚步：“太晚了吧，萝丝还是早点回去休息吧。”

　　毫无疑问，现在的江辰比以前聪明多了，他看出火玫瑰今天情动了，万一请她进屋，出了什么事，他怕自己把持不住。

　　火玫瑰却冲着身边的黑玫瑰莞尔一笑：“我们俩一起进去，这样你放心了吧。”

　　对于黑玫瑰，江辰倒是比较放心的，毕竟她做事情很有分寸。

　　于是，江辰点了点头。

　　……

　　晚上10点，在江辰的家中，新磨制的咖啡混合着高级焦糖和新鲜牛奶做成的焦糖玛奇朵味道无比香醇，让喝咖啡的人也心旷神怡。

　　喝着咖啡，火玫瑰笑问：“辰星，你也喜欢喝这种咖啡？”

　　江辰点头：“是啊，我喝不惯太苦的，所以，我喜欢牛奶比较多的咖啡。”

　　“呵呵，刀山火海都下过的男人居然也怕苦？”

　　江辰自嘲道：“也怕疼。”

　　两个MM都是一笑。

　　“对了，辰星，今天的事情真的很感谢你，有了这笔生意，加上你跟我的合作，孤儿大学的计划终于可以运行了。”

　　“别客气，这是应该的。”

　　说完了这句客套话，两个人一时间都不知道该说些什么了。

　　此时，黑玫瑰已经看出了端倪，还是站起身来：“内个，我还是先走一步吧，有我在，你们什么知心话都说不了了。”

　　黑玫瑰这句话已经是话里有话了，江辰听过之后，心中似乎预感到了什么。

　　可是，此时他已经感觉到身体有些不对劲了，胸口有一团火在燃烧，而且，这股热火正在以惊人的速度朝着他的身体下方，小腹处移动，一时间，那个神秘的部位不由自主火热起来，高涨起来，坚实起来，而身体的其他部位则诡异的没有响应，居然绵软无力。

　　毫无疑问，他已经被灌了药，至于是什么时候灌的，他自己并不清楚。

　　“为什么，为什么要这样做？”江辰惊愕的望着两个美女，“咱们是好朋友，友情不容玷污，你们怎么可以这么对待我？小平，小平，你给我进来！”

　　此时，黑玫瑰摆了摆手：“别喊了，小平已经睡了，别墅的周围都是我们的保镖。”

　　看到这情景，火玫瑰也有些吃惊，毫无疑问，她并不知情，可是，她的心里却并不排斥。

　　这种感觉，和喀秋莎强奸自己的那种感觉还不同，那个时候，江辰被捆绑着双脚，可是这一次，没有被捆绑双脚，江辰已经感觉自己的身体有些绷不住了，天知道黑玫瑰给自己下了什么药。

　　“这种药叫合欢水。”黑玫瑰说道，“这是由多种植物萃取的浓汁与高山地下水经过一定比例稀释后制成的，无色无味无毒无害，遇到酒精，特别是遇到红酒之后，会在3个小时之后发生效果。辰星，萝丝一直都很喜欢你。”

　　“黑玫瑰，你太过分了。”江辰喃喃的把手伸向了裤子口袋，要去摸手机，可是，自己的手完全无力了。

　　黑玫瑰起身了：“一切罪责都由我来扛吧，辰星，其实你怪也只能怪自己，你为什么要么优秀？你为什么对身边的人那么好？你知道吗？就算是你不招惹她们，她们也会来招惹你的。”

　　“别废话……给我……解药。”

　　黑玫瑰冷冷一笑：“解药是汽水，只要喝了汽水，里面的二氧化碳会把合欢水的效果排出体内。可是，你觉得现在谁会给你去拿一瓶汽水帮你解毒呢？”

　　“……”江辰无语了，他真的没想到，为了自己的闺蜜，黑玫瑰居然能做出这样的事情来。

　　……

　　黑玫瑰转身而去的时候，火玫瑰一言不发，只是呆呆的站在了原地。

　　此时，江辰已经放弃了抵抗，只是嘴巴里喃喃道：“萝丝，不要骂我虚伪，我确实喜欢你，可是，我那种喜欢……”

　　“不是占有，对吧？”火玫瑰缓缓的走到了江辰的身边，从他的身边擦肩而过，之后又走到了冰箱旁，从里面找出了一罐冰镇雪碧。

　　江辰喜欢喝雪碧，喝雪碧的时候喜欢搭配上柠檬汁，所以不论身在何地，他的居所都少不了它。

　　她打开了雪碧，走到了江辰身边，把它一口口的灌入了江辰的嘴里。

　　而此时，江辰发现，火玫瑰已经无声泪下了。

　　江辰的心受到了重击，这种感觉，真心不如被火玫瑰强奸了算了，那样一来，难受的是自己，不会是面前的金发美女。

　　而这药力，来得慢，来的猛烈，却也去得快，去的一干二净，喝下雪碧不到5分钟，江辰全身冒汗，那种无力感很快消失的一干二净。

　　而此时，火玫瑰也转身而去了：“辰星，我代黑玫瑰跟你说声对不起，我们伤害了你的身体。”

　　此时的黑玫瑰已经是泣不成声。

　　她是真心爱江辰的，这种爱，并不是空穴来风，自从江辰帮她铲除了她极为厌恶的闻香识女人之后，她就爱他，自从江辰让她的事业上了轨道之后，她就无法自拔了。

　　本来就对神秘的东方充满了向往，本来就想找一个善解人意的东方男儿作为伴侣的她，怎么都没有想到，一个东方男儿居然会对她这个洋妞那么有情有义，而且不贪图她的美色，无私的帮助了她。

　　所以，她不能伤害江辰。

　　……

　　“说对不起的应该是我。”江辰慢慢的坐在了地板上，苦笑道，“我啊，这一辈子都在追逐炽热的感情，不管是亲情、友情、爱情还是基情，任何一种都不愿意放过。所以，爱我的人也多，恨我的人也多，褒贬我的人更多。不喜欢我的人，神马大种马啊、后宫之王啊、集邮王子啊这些头衔都给了我。可是我吧，我从来不在乎。今天的桥段，以前不是没有发生过，我被自己心爱的女人绑在了床上，做了一场，解开我的绳子之后，我已经爱上了她，我又和她做了一场……后来这事虽然没被那些狗仔队知道，不过我和她的各种版本的故事，从来就没在小报上间断过，更有才的甚至还编成了连载、动漫甚至H漫。

　　我无所谓了，我做所有的事情，都是从心、随性，肆无忌惮，我爱谁，我就照死里爱，我就撒不住车，我恨谁，我就照死里恨，直到把他弄死为止，我这个人，这一辈子都活得很鲜明。

　　萝丝，说真的，如果你今天强上了我，我真的会恨你，甚至会不惜违约，也要和你绝交。可是我真的没想到，你居然愿意给我灌解药。”

　　“辰星，你别说了，我惭愧死了，我走了，以后我再也不见你了。”

　　可是，火玫瑰刚迈出一步，就被江辰紧紧的抱住了。

　　这一刻，火玫瑰有力气挣扎，心却无法移动了：“我不想让你再多一段绯闻了。”

　　江辰却叹了口气：“可是我知道，你爱我，我不想让爱我的失望。我也知道，如果你今天走了，那我们之间的关系也就断了。”

　　火玫瑰泪流成河：“你为什么总是那么聪明？”

　　“22岁的时候挺傻的，可是过了22岁，一直都那么聪明。”

　　这句话，让火玫瑰再也无法自持了，笨拙的她一把抱住了江辰，一双火热的嘴唇不由自主的贴在了江辰的嘴唇上。

　　江辰没有抵抗，或者说，他又一次做了从心的事。更或者说，是火玫瑰今天的举动让他从心随性了。

　　既然一小撮人都在骂我，诋毁我，那就让那些人见鬼去吧，老子就做了，你能奈何？老子就做了，你却只能撸，而且撸一辈子！

　　你鄙视种马，可是你心里却一直想当种马，这是你虚伪；

　　你鄙视后宫，可是你内心深处却盼望成为后宫之王，这是你造作；

　　你渴望激情，你在家里阅读毛片无数，却在人前道貌岸然，这是你装逼！

　　人，就是要真真实实的活着，无愧于心的活着，本色的活着，出于本心的活着！


第1869章 大陆猛士副本

　　床榻下，一件件衣服凌乱，床榻上，一双男女授受不亲。

　　黄色肌肤与白皙肌体，完美融合；黑色短发与金色长发，娇糅难分；黑色星瞳与碧蓝双眸，交相辉映，却有两双一样血红的嘴唇，紧紧扣在一起，无法离分。

　　下肢在不羁的运动、周而复始，进行着人类最原始的造物活动，肆意的激情气息在空气中伴随着无拘无束的喘息和碰撞声，余音绕梁，久久难散。

　　亲吻着，碰撞着。融合着，东西方的差异，在这一刻消弭殆尽。

　　你痴迷我的肤色，我崇尚你的自由；你迷恋我的型格，我深陷你的热情；你沉醉我的肢体，我没入你的娇躯。

　　紧紧抱着怀中法国美人，江辰忘乎所以，法国美人那充满弹性和耐力的躯体，让他不想自拔。

　　而法国美人则完全不敢相信东方男子的经久动力，一时间嗨声连连。

　　……

　　不知道持续了多久之后，只知道时钟已经敲响了12下。

　　此时，相依相偎相吻而睡，倒不失为真人所为。

　　只是一觉醒来之时，身边的佳人已然不在，却又一封短信和暗香残留：“因为极爱，所以不弃。”

　　……

　　当天，江辰给火玫瑰打了一通电话，用了一个小时的时间，火玫瑰告诉他，昨晚的事情，会成为他们永远的秘密，跟任何人都不会说起，即便是自己的好友黑玫瑰。

　　江辰也说，他不会责怪黑玫瑰，因为也只有那么铁的姐妹，才愿意帮她背黑锅。

　　他还说，自己以后会常来法国，因为已经做了，所以就要一直做下去。

　　她怕他被世人诟病，而他却说，这种“世人”根本不算世人，不必理会。

　　……

　　三天后，江辰才离开了法国，只是他并没有回国，而是去了一趟阿根廷南部，为自己新投资开办的爱心医院剪彩，这医院规模很大，专门致力于南美洲的残疾孤儿的拯救事业，是南美洲最大的类型医院。

　　而此时此刻，陪在江辰身边的，是阿根廷美女艾雪儿。

　　也是，就在这一天的下午，江辰不但上了主流媒体的头条，被歌功颂德，同样也上来了街头小报的头条，又被一通贬斥。

　　江辰所在的城市是阿根廷大城市罗萨里奥，当他结束了一天的活动，驱车带着艾雪儿回到罗萨里奥的居所时，身后居然跟着多辆黑色轿车。

　　不知道的，以为这是他的保镖车，而知道的，就能看出这些都是狗仔队的车。

　　“狗仔这种东东真不有爱啊！”坐在后车座上，江辰随心所欲的揽着艾雪儿的腰肢，没好气道。

　　其实，他和艾雪儿的关系，根本没有点透，因为根本无须点破，有一种关系，就叫水到渠成，感情到了，自然亲密无间。

　　艾雪儿望着江辰，不由淡淡一笑：“要不，咱们来一个终极疗法？治一治这些放弃治疗的家伙？”

　　江辰点头：“诶，也好。”

　　……

　　车子下了高速，突然停了下来，后面接踵而至的几辆狗仔队的轿车也随即停下。

　　此时，江辰走出了轿车，手挽着艾雪儿的手。这一刻，臭不要脸，节操比江辰还少的狗仔们居然拿出了照相机，无耻的拍照，甚至还有些人吆喝着，希望江辰能和艾雪儿摆一个亲昵的姿势。

　　结果，这俩人毫无例外，纷纷朝着他们的照相机，微笑着做出了中指向上的手势。

　　……

　　回到了艾雪儿在罗萨里奥的家中，江辰下厨做起了艾雪儿最爱吃的土豆沙拉，而此时，艾雪儿小鸟依人的从身后抱住了他。

　　江辰用官方语气装逼道：“世界级人物江辰所到之处，从不乏世界级的美女相陪，即便是在阿根廷发达城市罗萨里奥，也不外如是。”

　　“让他们见鬼去吧。”艾雪儿冷笑道，“就愿意跟你好，就愿意抱着你，他们管得着嘛！”

　　此时，江辰已经弄好了沙拉，又把烤箱里刚刚烤好的牛排放入了一些自制的香料：“好了，开饭了，去洗手吧。”

　　“一起洗。”

　　……

　　只可惜，艾雪儿洗手的时候不老实，洗完手之后，整个人都跨在了江辰的身上，非让她背着自己进入了厨房。

　　可是，刚走出厨房，江辰就发现情况不对，一个同样有着金色长发的美少女坐在了桌前，正不怀好意的望着他们：“先森，小姐，需要特殊服务吗？”

　　江辰不脸红，艾雪儿的脸却红透了，急忙跳了下来，而这金发小美女则快步跑到了她的面前，狠狠的用自己丰满圆润的规模压制了她的小规模，艾雪儿羞涩难当，连忙低下了头。

　　而此时，可能是发觉自己有点过了，小美女还是松了手：“我错了，姐姐别生气……”

　　此时，江辰无奈的从烤箱中又拿出了一份牛排，说道：“就知道你要来。”

　　看着江辰背着艾雪儿走进厨房，本来这小美女还有些生气，可如此一来，她的气全消了：“江哥哥，对不起啊，我的小心眼又发作了。”

　　江辰在她的额头上点了一下：“洗手去，准备吃饭了。”

　　“嗯。”

　　……

　　吃着饭的时候，羽薇不由夸赞道：“江哥哥的手艺进步了啊，牛排煎的不错。”

　　江辰笑了笑：“不是煎的，是烤出来的，涂上油，按照一定比例烤制，味道不比煎的差。”

　　“嗯，好吃。”艾雪儿笑道，“对了羽薇，你怎么来了。”

　　羽薇说道：“有件重要的事要跟哥哥说，哥哥，你这两天是不是遇到升级瓶颈了？”

　　一听这话，江辰顿时点头：“是，升级经验调成40倍之后，冲400级的难度有点让人恶心了，现在卡在了370级，充不上去了。”

　　羽薇道：“所以，我受某人之托来了，下午4点，开放新的升级升级地图——大陆猛士。”

　　江辰吃惊不已：“新地图？这消息谁告诉你的？”

　　羽薇抿嘴一笑：“某不肯透露姓名的水星公司高层。”

　　江辰顿悟：“那我不问姓名了，具体情况能不能给我讲一下？”

　　羽薇点头：“大陆猛士，人界新开的练级地图，不限制等级，却限制声望和功勋，不到1亿声望，不足三星统帅，无法进入，另外，这是一个12人本，升级副本，可以从这个副本里从400冲450。地图一共有十张，固定地图，选择了世界上古代最牛的10支部队。至于是哪10支……我背不下来，来，看手机吧，我记录了一下。”

　　江辰接过了羽薇的手机，看了一眼，顿时深吸了一口气：“这个地方将是我安身立命的场所！”

　　羽薇的手机上，赫然写着这10支古代强大战团的信息，他们分别是——

　　拜占庭甲胃骑兵、罗马军团、匈奴骑兵、汉军、雅典海军、斯巴达重步兵、秦军、阿拉伯呼罗珊骑兵、唐军、蒙古铁骑。

　　……

　　江辰琢磨了片刻道：“中国还是最强悍的，汉朝、秦朝、唐朝和蒙古大军，都被放进去了。”

　　羽薇抿嘴一笑：“而且，据说有一种中国古代军队会成为最后一张地图的入选队伍。”

　　江辰思忖片刻：“不是秦军，就是蒙古铁骑，这两支队伍都特么太强了。”

　　羽薇笑道：“给你透露了这情报，你怎么感谢我？”

　　江辰厚颜无耻的把艾雪儿推到了她的怀里：“我把雪儿送给你。”

　　羽薇居然笑纳了：“好啊，雪儿姐今天是我的了！”

　　……

　　下午4点，江辰上线了，此时的他，等级已经达到了371级，只不过，那超高的升级难度已经让他有些吃力了。

　　他的身边，站着欧阳蕾蕾，此时的两人，能力上已经远远超过了一般的目前处于顶尖水平的玩家。

　　因为江辰身份特殊，是NPC的身份，系统给了他一个特权，那就是可以进入人界副本，但也是因为如此，系统也给了他一个限制，那就是不能组队，即便是NPC在一起，也不能组队。

　　只是，因为欧阳蕾蕾的特殊性，江辰还是可以带着小美女战仆一起进入副本，当然，还有他的绝影。

　　……

　　这个副本，位于瑰丽之心。

　　瑰丽之心的全部玩家连同NPC一起入住无尽城之后，这里就变成了一座仅供瞻仰的城池，梨海下令，不得破坏城中的一草一木。而且，也因为和江辰有扯不断的关系，梨海也放弃了“大陆猛士”副本的门票收入。

　　这件事，也让水星公司有些难做，最终，今天下午3点的时候，水星公司和梨海、江辰达成共识，会把相对应的门票提成以捐款的方式送交给江辰的基金会，用于慈善事业。

　　……

　　阿根廷时间下午4点整，大陆猛士副本开启。

　　已经成为了人界中立主城的瑰丽之心迎来了第一批访客，数量不多，只有区区百余人，而且，每一支队伍都精简为12人的标准副本团，多一人不多，少一人不少，几乎每个团的配置都是双T双牧一巫两控，规整的傲视配置。

　　至于江辰，他仍旧化身为小正太，和欧阳蕾蕾一起，在人群的掩护下来到了这座副本的门口。

　　可是，就当他正要进入副本的时候，却被一个声音叫住了：“贱人，意欲何往啊？”


第1870章 活不过1分钟

　　按道理说，做贼应该心虚才对，可是贱人江愣是头也不回的往前走。

　　欧阳蕾蕾显然没有他脸皮这么厚，不由自主的回头看了一眼，结果发现，事实并非他的想象。

　　身后不远处，一个长的很壮实的妹子正一把拧着轻描淡写的耳朵训斥他，周围则有一群神域的高玩相劝：“弟妹，饶了这小子这一次吧，他只是多看了那个美女一眼，又没做坏事。”

　　欧阳蕾蕾顿时被雷倒，赶紧跟着江辰走向了副本，在副本门口交付了1200金币之后，进入其中。

　　……

　　当他们的眼前豁然开朗的时候，两个人笑得直捂肚子。

　　这时候，江辰才心平气和的解释道：“前不久，轻描淡写在渔场的时候，认识了一个玩《希望》的妹子，呃，就是刚才那悍妞，人家很喜欢他，可是他喜欢的却是小清新的类型，人家对他穷追不舍，他就一直逃避，后来，那个妹子用了一个很老套的方法追到了他。”

　　“诶，什么方法？”

　　“光棍节那一天，傻姑娘给那傻小子叠了1111只千纸鹤。毕竟，今年流行的就是千纸鹤，话说如果哪个女生暗恋他最喜欢的那个光棍，就会给他叠1111只千纸鹤。那个姑娘据说是提前一个月，每天都叠，到了那一天送给他了。话说回来，那小子也挺悲催的，神域团队里，像逆邪、晨曦破晓、狼桓和将星陨落这些光棍，今年至少都收了几十罐子的千纸鹤，就他比较悲催，除了那个女生，没人送他。”

　　欧阳蕾蕾很内涵的说道：“我好像明白事情的真相了。”

　　江辰倒是毫不避讳：“他一直都暗恋米岚，我看得出来，可是米岚只是把他当做了一个普通朋友而已。也正是因为他暗恋米岚，所以一直以来没有其他女孩子敢喜欢他。因为从某种程度上说，米岚是完美的。”

　　此时，绝影已经出现在了江辰的面前，表示赞同：“我同意。”

　　江辰纳闷道：“那我就奇了怪了，为什么我那么不完美，你们还喜欢我呢？”

　　绝影故意装作呕吐的样子：“姓辰的，你敢不敢更不要脸一点？”

　　“好吧，美香，我错了，小弟弟都错了。”

　　绝影毫不客气的给了他一个爆栗：“不准无耻，不准污染我和蕾蕾纯洁而善良的心灵。”

　　“我能只承认你们善良吗？”

　　“不能。”

　　“好吧，换个话题，咱们刷怪吧！”

　　……

　　眼前的地图，豁然开朗，是一张幅员辽阔的战场，而战场之上，江辰只有身边的两位战友和两位剑魂，而敌人的数量无法用眼睛目测，只能看到面前数以百计的兵营以及兵强马壮的战团，这些敌人，都是人形系，都是骑兵，他们的战马上包裹着一层厚实的甲胄，而他们本人则手持盾牌，马背上挂着长弓。

　　这种人形系，名叫拜占庭甲胄骑兵，品阶为魔王级，等级440，血量破200亿，物攻均值达到了25亿，双防更是超过了30亿，完全属于变态级的存在，别说是目前的一流高手，就算是超一流高手，想对付这些骑兵都不容易。

　　欧阳蕾蕾对欧洲史不熟，问了江辰一句：“哥哥，这些家伙是欧洲哪个区域的？”

　　江辰说道：“拜占庭就是东罗马帝国，中国古代的时候，称之为拂林国、大秦国，这个国家曾经很强大，他们的甲胄骑兵非常出名，不但是近身格斗，还是远程攻击，都有一套，也正是因为如此，这个国家的国祚昌盛，一共经历了1000多年的历史。”

　　“诶，小辰子，你怎么知道的这么多？”绝影问道

　　江辰笑了笑道：“去年有空的时候，曾经把欧洲古代史翻了两边，感觉读起来很有意思，也很精彩。”

　　“你对付这些家伙，有信心吗？”

　　江辰淡淡一笑：“半个小时前，官方才给出一些确切资料，这个副本中一共会出现10支部队，最先登场的实力最弱，如果干不过他们，咱们还怎么混，得，不费话了，开群，10分钟后让最终BOSS现身！”

　　绝影比较谨慎：“这太狂野了吧？”

　　江辰微微一笑，扬起手臂开启了天翼灵盾：“这是因为他们不知道世界上最犀利的保护盾根本就不是他们甲胄骑兵，而是天翼灵盾！”

　　这并不是江辰在吹牛，实际上，现在的江辰的确有这种实力，他的能力，是随着等级的成长而递增的，而身上的一套帝龙套装，也完全是随之进化的。

　　而且，江辰来这个副本的目的，根本不是单纯的练级，而是为了获取装备，因为在这个副本中，据说会出现最后一只十大名骑，血刹的身影，而且，这个副本里会爆出极高品阶的唯一首饰和各职业的顶级防具、武器和马鞍。

　　江辰在乎的不仅仅是防具武器，这些都会留给自己的战友，他更在乎的首饰，因为他的身上，除了进化为绝世神兵的创世之爱外，其他首饰可以被更出众的首饰替换掉，而且，他也缺少一副质量精良的马鞍，这也是长久以来他亏欠绝影的。

　　江辰深深吸了一口气，很快纵马执鞭，冲将下去，而与此同时，欧阳蕾蕾从另一个方向呼啸而来。

　　这些身穿重甲的士兵们见到欧阳蕾蕾，顿时脸色骤变：“上帝啊，开什么玩笑，这女巫居然长了翅膀，她会飞！”

　　战阵中，一个创世级BOSS顿怒，挥舞手中剑道：“投枪准备、弓箭手齐发，给我把这女巫射下来，我要把她钉在耻辱柱上活活烧死！”

　　欧阳蕾蕾冷笑，挥舞自然之剑，甩出了一道凛冽的瑰丽风暴：“切，还挺狂的，吃我一招！”

　　这创世级BOSS血厚防高，可是被瑰丽风暴打中之后，身上的盔甲居然被被打的崩裂开，鲜血直流，血量掉了154亿！

　　绝影看到这情况，吃惊不已：“怎么蕾蕾现在变得这么强，一下对方的血量掉了六分之一啊！”

　　江辰笑而不语，此时，他的身后，跟着一大片的骑兵，一个个都在用手中的投枪招呼江辰，只可惜，他们的攻击打在江辰的天翼灵盾上虽然都能造成数万的伤害，可以难以现象的是，天翼灵盾的韧度值居然一直不见掉！

　　绝影这才后知后觉的说道：“天翼灵盾居然有恢复能力了？”

　　江辰哈哈大笑：“妥妥的，现在就连梨海的魔语盾都发生了进化，拥有反弹能力了，我的天翼灵盾怎么能不进化？”

　　绝影很清楚，现在的梨海非常强大，已经超越了目前人界所有的玩家，被称之为实力最接近无尽魔主的存在，自从和龙帝一战之后，梨海一直都在以惊人的速度成长着，而且，时刻都会突破瓶颈。

　　一来，是他的个人修为足够高，而来，人界也有很多玩家给他提供了各种便利条件，他身上穿着不逊于江辰的装备，势必会在几个月后对江辰发出冲击。

　　而贱人江也的确期待着这一天的到来，所以，他也在积极备战。

　　江辰将数不清的敌人拉到了自己的身边，而欧阳蕾蕾则如同一道洪流，很快让另一波敌人聚到了自己的周遭，此时，江辰猛然间爆发了掌控力，一时间震慑住了这些NPC，居然让他们一步都不敢上前。

　　此时，帝王一般的江辰高高傲立人群之中，低喝道：“把查士丁尼一世给我喊出来！”

　　查士丁尼一世，东罗马著名君主，在他的统治下，正是拜占庭甲胄骑兵最强大的时候，而他的属下也拥有两员大将，他们的出现，使得当时的拜占庭王朝在欧洲强盛一时。

　　此时，查士丁尼一世并没有出现，而他的两员大将，贝利撒留和纳尔塞斯出现了。

　　贝利撒留是个手持魔法书的另类牧师，更确切的说，应该是一个牧法，既精通法系技能，又掌控了强大的风元素魔法。而纳尔塞斯则是一个双剑士，一脸的骄纵，看上去就跟天之骄子的模样差不多。

　　只可惜，贱人江专打这种骄子。

　　“小子，带了一个娘们就敢来我东罗马大营叨扰，简直是活得不耐烦了，识相的把你的娘们叫出来，给老子把玩一番，老子倒会考虑饶了你。”纳尔塞斯口气很狂妄。

　　江辰则冷笑道：“你们俩暴不出啥好玩意，给我滚一边去，把你们的老大查士丁尼给我叫出来！”

　　“小子，你找死！”

　　“死的是你，我赌你活不过3分钟！”

　　“不，哥哥，他活不过1分钟。”欧阳蕾蕾在江辰的身旁刚说了一句，整个人突然凭空消失！

　　其实，如果眼神极好的玩家，是能够发现欧阳蕾蕾的动向的，她并不是消失了，而是在以每秒钟接近千米的速度疾驰，瞬间来到了纳尔塞斯的身后而已，随后，一记势大力沉的斩击猛然打在了对方的脖颈处，一剑飚血，打得对方血量顿时掉了288亿，爆出了弱点位置的伤害。

　　只是，这纳尔塞斯毕竟是上古级BOSS，血量充盈，达1500万之多，这点血量对他来说还伤的起。

　　可是，当欧阳蕾蕾下一招祭出的时候，连江辰都快看不下去了！


第1871章 强行弱杀

　　对方急忙用双剑挡住了自己的身前，而周围，一群警戒的士兵赶紧冲上前来，用长矛刺向欧阳蕾蕾。

　　好一个欧阳蕾蕾，女中豪杰，面不改色心不跳，只是平地而起，飞升到半空中，整个人再次消失的无影无踪。

　　而下一秒，当这些强大的帝国士兵一头雾水的时候，他却突然间横空出世，以迅雷不及掩耳之势突然俯冲下来，手中剑照着对方的脑门中心点上凶狠的刺了下去！

　　“极地凝冰·焱！”

　　这一招，像极了江辰的经典动作星火绝唱，只是，就连江辰在平时的训练中成功使用星火绝唱的几率也并不高，只有两成而已，欧阳蕾蕾却看似很轻松的祭出了这一招！

　　纳尔塞斯根本就来不及格挡，更来不及反应，一时间双手耷拉了下来，此时，他的头顶上爆出了一个连江辰都无法相信的数字——

　　1589亿！

　　纳尔塞斯居然被秒了！

　　1500亿总血量的上古级BOSS，居然被秒了！

　　这就是NPC级的杀戮，凶狠起来真心是一点都不给情面，可是，这是事实的真相吗？

　　不尽然。

　　江辰的木管不由自主的落在了欧阳蕾蕾的长剑上，结果发现，长剑上已经浮现出了两个恐怖的特技，一个是狂战神、一个是狂战魂，且威力大，几率高。

　　纳尔塞斯死得并不冤，刚才他是被狂战魂完全破防，打出了7倍伤害而亡的。

　　欧阳蕾蕾轻描淡写的落地，手中剑也随之拔出了这位拜占庭名将的身体，他一时间双眼翻白，凄惨兮兮的倒在了地上，失去了气息。

　　而此时，欧阳蕾蕾的自然之剑上，一滴血都没染上：“怪就怪你的嘴巴太臭，居然敢觊觎无尽魔主的女人。”

　　绝影咽了口唾沫：“靠，太帅了。”

　　江辰笑道：“其实我也表达的时候，她很帅，你也很帅，她的强势在于攻击，你的强势在于防守。”

　　话音刚落，绝影突然间发出了一声低低的龙吟声，却将一大团恐怖的气流瞬间发散到半空中，气流在半空中居然生成了一枚枚白龙形状的长剑，瞬间劈斩在地面上，一时间，周围遭了秧，数不清的敌人被击中，身体上出现了一道道触目惊心的剑痕，再一看，很多士兵都被满血秒杀了！

　　“天龙斩杀！”

　　以江辰和特蕾西为中心的区域，生成了一个非常规整的圆周，只是圆周之内已经找不到几个活口了。

　　这一击，也同样让贝利撒留嘴唇颤抖不已：“你们，你们是恶魔派来的使者吧？”

　　看着血量被天龙斩杀飚掉了将近一半的牧法，江辰笑道：“不，我们不是使者，是恶魔本人。”

　　这位带领着欧洲曾经的王者之师的大将居然都吓得面如土色，连连倒退：“陛下救我！”

　　然而，比他带种的是周围的那些士兵，这些甲胄骑兵明知道打不过江辰，却仍旧在嘶吼着朝着江辰抛射着手中投枪。

　　江辰对他们则丝毫没有礼让之心，不顾一切的斩杀，此时此刻，他的心中非常清楚，这些家伙只是开胃菜，如果对他们心慈手软，等级要如何冲上去，等级补充上去，后面几关怎么打？更何况，现在就是在和梨海的团队拼速度，关键时刻怎能掉链子？

　　……

　　没有出乎江辰的意料，与此同时，梨海团队同样在极限操作，这支队伍中，拥有整个南北联盟全部的位面者，现在，他们一个个都开启了位面之力，把自己的全属性加持了至少10倍以上，繁华落幕、梨海、奥丁等人从多个方向拉来了甲胄骑兵，狼桓开启了名为急速图腾的群体攻速提升技能，让位面者们开始疯狂的释放技能，强力牧师弗丽嘉则在疯狂刷血，再一看，周围的甲胄骑兵大量阵亡！

　　可是，尽管如此，梨海和繁华落幕的嘴巴里还在大喊着：“快，快一点！”

　　轻描淡写手中的战戟都快舞断了，一身汗水：“老大，怎么那么着急，以咱们的实力，妥妥的是人界第一队啊，再说了，这个副本魔界的那些高手也进不来啊！”

　　梨海轻笑道：“那只是玩家进不来，别忘了，贱人江现在的身份是魔主，天知道他的刷怪速度到底有多惊人！”

　　“啊，贱人江能进来？”

　　“呵呵，说不定贱人江已经进来了。”繁华落幕道。

　　玫瑰无香知道一些实情，可是并没有多说。而狼桓则一脸认真：“老大，我已经火力全开了，你们加速输出吧，贱人江毕竟是NPC，实力肯定很强大。”

　　梨海道：“现在我要估算了，是江辰的实力到底有多强……说不定，这厮已经……”

　　说到这里，玫瑰无香还是给自己的老大做了一个剧透：“飞升了。”

　　梨海并不是傻子，知道玫瑰无香对江辰的淡淡情愫，顿时笑道：“没错，也许，都已经飞升了不止一次了，现在的他，实力应该在提升期，并不是最高点，他来这里的目的也不并单纯，抢装备是肯定的，还得冲级，现在，咱们就是要看是咱们的通关快，还是他的练级速度快。”

　　……

　　不得不说，梨海太了解江辰了，现阶段的江辰，的确是遇到了升级的问题，他是很强大，可是等级毕竟只有370+，而冲不到400级的江辰，就不算完成飞升，实力无法大幅度提升。梨海虽然撤消了所有安插在魔界的坐探，可是他还是非常理解江辰的，他知道江辰什么时候会采取什么行动。

　　现在，他笃定江辰就在副本之中。

　　江辰和他的比拼，就是时间的比拼。

　　只是，这种极致的比拼中，江辰也是非常理智的。

　　……

　　当贝利撒留倒下的时候，周围已经找不到任何一个拜占庭甲胄骑兵，这道开胃菜并不合江辰的胃口，不过总算让他的等级水涨船高，向上提升了7级，达到了378级。

　　此时，第一张地图的BOSS也登场了。

　　这BOSS，就是历史上非常有名的查士丁尼一世，一位穷兵黩武，争议性很强的君主。

　　等级465，品阶上古级，血量2500亿，物攻30～40亿，这就是他的基本属性。

　　只不过在江辰看来，这些都无所谓了，现在要做的，只是比梨海团队更快。

　　查士丁尼似乎被灌入了比较高的人工智能，看到罗修之后，居然还会冷笑，嘲讽：“小鬼，是你一个人杀掉了我的兵卒吗？”

　　江辰很诚实：“不是，还有我身边的小姑娘。”

　　查士丁尼冷笑：“看来，你们是魔鬼咯？不过，我的外号叫恶鬼，不需要休息的恶鬼。”

　　“难怪你的脸色那么差，都有黑眼圈了，过来吧，我打发你好好休息一下。”

　　拥有帝王心术的魔主和暴君之间，光是对话就已经迸发出了令人难以置信的火花。

　　随后，两个人之间的战斗，就更是热血喷张。

　　对方同样骑乘着骏马，只不过，这骏马并不是血刹，而是一批黑色骏马，全身闪烁着水光，拥有很高的水系技能抗性，而查士丁尼则左手盾右手长矛，是个并不传统的骑士。

　　两个人刚一过招，查士丁尼毫不留情的甩出了一记凶狠刺杀，照着江辰的胸口而来，而江辰则极为务实的选择了反杀，并不格挡，一记爆裂红魂直取对方的咽喉。

　　这一击下来，查士丁尼挂了彩，脖颈被穿透了一个血洞之后，153亿血量掉了。

　　而此时，欧阳蕾蕾更是不遗余力的攻击攻击再攻击，根本不给对方喘息的机会。

　　江辰被这一招打中，没有掉血，韧度损失了30多亿，由此可见，对方的输出是非常高的。

　　而且，对方似乎很蔑视女人，看到欧阳蕾蕾攻击自己，非常不满，抡圆了手中盾把欧阳蕾蕾打飞了：“女人滚回家喂孩子去！”

　　这句话可把江辰气坏了，可是，江辰却沉住气，一句多余的都没说。因为他知道，自己无需替欧阳蕾蕾找回面子，这种事，她自己就会做。

　　果不其然，下一回合，欧阳蕾蕾突然出现在了两个人的中间，手中剑抡直了，直接照着对方的脸上狠狠的拍打过去，顿时让对方破了相：“自取其辱！”

　　这一击，把查士丁尼的血量打掉了75亿，伤害同样不菲。

　　查士丁尼的脸在飙血，人也吃惊不已：“这女人是女巫吧！”

　　江辰冷笑：“见过持剑的女巫吗？你个蠢货，这分明是个女妖精！”

　　欧阳蕾蕾毫不客气的给了查士丁尼一记千年杀：“哥哥，再说废话下次就轮到你了！”

　　拜占庭皇帝疼的连连暴叫，手中枪盾一起发力，朝着地面用力轰击，打出了四次爆裂般的攻击，一时间，江辰和欧阳蕾蕾都被打到了半空中！

　　这家伙以为自己的升空技能得逞，喜气洋洋的扬起手中武器朝着天空中国刺去，谁曾想，江辰这一招是存心的，身上的帝龙套装早已拥有升空抗性，他只是故意为之，自己则一个青龙入海，使出了星火绝唱！

　　查士丁尼的反应要比自己的小弟快，可怎奈，江辰的两只剑臂并非等闲武器，居然崩裂了他的盾牌，直接刺透了他的头盔！

　　一个恐怖的899亿伤害爆出，证明了这一击是弱点位置攻击，如果说，欧阳蕾蕾刚才的攻击是因为对方没有佩戴头盔而得手的话，这一击居然是穿透了头盔的一击，完全是强行弱杀，这有点蛮不讲理了！

　　可是没办法，这就是超顶级NPC的实力！


第1872章 秒杀凯撒

　　查士丁尼虽然不死，却也伤的不轻，几次重击之下，他的回复力都显得有些微不足道。

　　可是，江辰却依旧骁勇，比比紧逼。

　　虽然手持剑盾，可查士丁尼还是招架不住江辰的快攻，他和绝影的配合近乎水乳交融，腾挪的速度十分迅捷。

　　而且，查士丁尼最强的技能就是升空技，升空被破之后，升空的后接杀招便也无用武之地。

　　所以，几经辗转腾挪，最终换来的也只是一次次的被辣手摧花。

　　江辰也有点郁闷，一来是对方的水平太差，自己失去了练兵的意义，另一方面，对方的血量基数很高，导致击杀的速度跟不上，如此一来，恐怕要落在梨海团队的后面了。

　　……

　　差不多经过了5分钟的厮杀，江辰的一记锁喉剑终于将对方斩杀，这位桀骜不驯的君主倒地之后，溅起了一片尘埃。

　　江辰的等级顺势成长了2级，来到了380级，只是距离自己的既定目标还是相差甚远。

　　他走过去，摸了一把BOSS的尸体，结果悲哀的发现，除了金币和宝石之外，并没有看到装备的光辉。

　　江辰没有动手扫地，只是挥舞手臂，召唤了一缕狂风，就把地面扫了个干净，随即快步上前，朝着前方的混沌传送阵走去，走过这传送阵，就会进入第二张地图。

　　欧阳蕾蕾和绝影都很理解江辰的想法，只是都没有多说而已，怕让江辰分心。

　　而此时，在另一个副本中，当队伍中的小红手玫瑰无香从掉落物堆中拿起了一把品质为希望至宝，附加了很高防御属性的十字塔盾的时候，队伍中的玩家都很高兴。只是，梨海在兴奋之余，快速走向了前方的馄饨传送阵，低声道：“这块盾给落幕，落幕留下自己强化，其他人先跟我去群怪。”

　　轻描淡写终于学聪明了，不由问道：“老大，是不是江辰的速度比咱们慢了？”

　　“应该慢的不太多。说不定，现在他也已经杀完了。”梨海道，“虽然首杀了，可是心里有一种不太爽的感觉。”

　　……

　　梨海拿到了掉落，反而不爽，没有获取掉落的江辰，心里却反而很畅快，他畅快，是因为他的等级提升了，而这个副本确实非常适合单刷。毕竟，梨海十二人一起刷，刷了一张图每个人几乎都冲了1级，何况是他。虽然他拖着40倍的经验练级，可是毕竟这经验的基数是400级前的基数，算起来的经验，也只是比当前一线玩家升级的基数高出了2倍左右，所以他升级的速度才会那么惊人。

　　这一点，也恰恰是梨海最担心的，他最怕的是江辰厚积薄发。

　　所以，比拼的时间永远在后面，一共十张地图，好戏在后头。

　　……

　　当江辰踏足第二张地图的时候，眼前出现了一个非常辽阔的竞技场，这个竞技场像极了古罗马的斗兽场，只不过规模要比斗兽场大了上百倍，前方，黑压压一大片，是一片披坚执锐的甲士，他们手中紧握着黄铜打造的金戈，一脸的戾气难以消散。等级、品阶和之前的拜占庭甲胄骑兵相似，而属性上似乎并不占优。

　　这些士兵，名叫罗马步兵。

　　虽然数据如此，可是江辰的专注力却很强，低声对身边的同伴说道：“这支战团是罗马大军，更确切的说，是分裂前的罗马帝国大军。”

　　“呃，哥哥，那之前的那支呢？”

　　“嗯，拜占庭是分裂后的国家，被称之为东罗马，此外，还有西罗马。”

　　“我懂了。”她又问道：“还可以群杀吗？”

　　江辰点头：“可以，只是要改变战术了，你不用拉怪了，我来就行。”

　　说话间，江辰已经消失在了欧阳蕾蕾的视线中，可是，欧阳蕾蕾却用自己极快的眼力再次锁定了江辰，此时的他，已经骑乘着绝影，进入了万军丛中。

　　欧阳蕾蕾知道江辰要做什么了，现在，她只有全力配合。

　　江辰傲立在人群中的时候，双手已经攥紧，此时，令人难以置信的是，这只大军的最终BOSS居然就站在他身后不远处。

　　而几乎是与此同时，在另一张地图上，当强化完手中盾的繁华落幕赶到的时候，同样是吃惊不已，因为此时此刻，己方战友也在这个位置上。

　　梨海的手心已经湿透了不由回眸冲着繁华落幕苦笑。

　　……

　　画面切回，再说江辰，他的脸上也写满了惊喜，现在的局势，对他来说很有利，因为BOSS出现了。

　　这个BOSS很眼熟，个头不高，年纪不小，不过精神矍铄，手中持有一把黄金阔剑，一脸的骄傲，有些目空天下的帝王豪迈，他，就是尤里乌斯·凯撒，也就是人们常说的凯撒大帝。

　　古代欧洲，特别是古代罗马管辖的区域，凯撒大帝之后历代君主都被臣下称之为“凯撒”，由此可见人们对他的尊崇，这位罗马共和国时代的英雄，虽然没能拜土封疆称王，却已经建立了不世之功勋，只是死得非常凄惨。是被一群反对者万剑穿心而死。

　　而提及凯撒，不得不提及另一个对他十分重要的女人，只是，因为这个女人的存在，险些毁掉他的罗马。

　　这个女人，就是埃及艳后，克利奥帕特拉七世，古埃及托勒密王朝的女王。

　　只是，她现在并没有出现在众人的面前。

　　江辰以极快的速度检索了一下希望百科，然后悲哀的发现，这一张地图的最终BOSS并不是凯撒大帝，而是这个险些把罗马并入埃及的绝代妖后，如此一来，江辰的优势荡然无存。

　　众所周知，江辰的群杀能力很强，可是相比较他非常强势的群杀能力，他更强的是单打独斗的能力，而且，因为他是NPC的原因，所以在和NPC对抗的时候，有较低的几率触发秒杀和大幅度伤害。

　　可是现在，最终BOSS没有在乱军丛中露面，这样一来，他和梨海团队比拼速度的时候，必然会捉襟见肘。刚才，他就已经败给了梨海团队一次，而失败的要因就是他在之前群刷的时候浪费了时间。

　　有人会问，那么快的速度都算浪费时间吗？

　　没办法，这就是巅峰级玩家的水准。

　　现在，在万军丛中被无数长矛凶狠刺来，江辰却无所畏惧，大脑中以惊人的速度运转，随后低声道：“蕾蕾，和我杀出一条血路，直取凯撒！”

　　欧阳蕾蕾知道江辰要做什么了，他的目的非常单纯，只是为了赌一把，而她则会无条件的配合。

　　两个人，几乎是在同一时间发动了直线攻击，以汹涌的魔剑波结合极地凝冰扫荡视线前方，很快清出了这一条血路，可此时，凯撒居然在利用人群撤退。

　　可是，江辰怎能让他如此逃离，快步上前，一记凶狠的直线穿越，以惊人的速度使出疯魔乱舞，居然穿透了几十名士兵，甚至穿越了凯撒大帝，来到了他的身前！

　　从发布命令到完成，只是短短5秒钟而已，而这接触的古罗马统治者一脸错愕：“你是谁？胆敢阻挡我的去路？”

　　江辰冷笑：“大帝，请留下你的命！”

　　令人想不到的是，古罗马的执政者居然哈哈一笑，上下打量了江辰一番之后道：“年轻人很有士气，也很有实力，这样吧，要不要做我凯撒大帝的属下？”

　　相比较飞扬跋扈的查士丁尼一世，凯撒显得很亲民，只不过，江辰仍旧摆摆手，婉言拒绝了：“陛下，敢问一句，日月岂可同辉？”

　　这句话，执政者听懂了，顿时扬起手中剑：“有些狂妄的年轻人，来，我跟你较量一番吧！”

　　说话间，凯撒手中的黄金阔剑突然爆发开来，一大股摄人心魄的金色旋风突如其来的扫荡了江辰的身体！

　　“帝国风暴！”

　　这一招祭出之后，凯撒一直在笑，可是笑着笑着，他的面部就僵硬了，因为此时此刻，他的周身已经被冻结成冰，周遭的大片将士也成为了冰雕！

　　“极昼龙舞·淼！”

　　帝国风暴拥有旋转属性，只不过被江辰轻易抵抗，而可怜的凯撒大帝虽然被江辰识破属性，拥有冻结抗性，可是面对终极NPC的冻结之力，他还是无法抵抗。

　　下一秒，江辰爆发了断罪，手中剑当胸刺向对方的胸口，低喝道：“埃及艳后现身吧！”

　　这一击之沉重，令人难以置信，红色光芒瞬间从凯撒大帝的胸口爆裂开，激荡出了令人惊恐莫名的伤害数字——3049亿！

　　10倍死灵力加持的爆裂红魂，加之破冰的强劲，直接秒杀了凯撒大帝！

　　欧阳蕾蕾都没有来得及出手，此时已经是一脸的错愕：“居然就这么挂了……江哥哥太强了！”

　　这一刻，江辰不以为然，全身心的专注力都集中在了视线前方的某个点上，而这一刻，那个点还真的没有辜负他的期望，真心出现了两个人形……


第1873章 36F下垂货

　　这两个人形，一个是披挂着皮革甲胄，手持短剑的男性，这男性，留着一头卷发，手中持有一把金色匕首，而另一个则是一个身材格外妖娆的女性，身高和李晶相仿，那身材似乎比李晶更火爆，她留着齐眉的黑发，一双深棕色的眼睛透着神秘的气息，她一身金色锁甲加身，手中却紧握一把蛇形弯弓。

　　毫无疑问，这女人便是千古妖后克利奥帕特拉，而她身边的那个男人，则名为安东尼。

　　江辰知道欧阳蕾蕾和绝影的求知欲都很强，于是淡淡解释道：“这娘们水性杨花，先跟了凯撒，凯撒死后，她就跟了凯撒的部将安东尼。”

　　“我擦，古埃及人肿么找了这么个女人当法老？”

　　“没办法，人家口味重，你们管不着。”

　　“……”

　　此时，安东尼在克利奥帕特拉面前单膝跪倒，亲吻了一下对方那深黄色的小脚：“亲爱的法老，那个小子交给我，我会替凯撒大帝报仇的！”

　　说话间，安东尼冲向了江辰。

　　只是，欧阳蕾蕾一个箭步来到了江辰面前，手中剑猛然一甩，迎着对方的短剑劈斩下去，居然劈的对方一个趔趄：“你不够资格跟魔主较量，来，会会我吧！”

　　对方脸上一阵错愕，而在她的身后，江辰已经消失，下一秒就出现在了克利奥帕特拉的身影。

　　埃及艳后冷眼扫着江辰，上下打量一番之后，居然露出了一丝妖魅的笑容：“好一位勇士，敢问是哪一国的君主？”

　　江辰道：“无尽帝国君王辰星请法老陛下赐教一二。”

　　“无尽帝国，无边无际之意？”

　　“可以这么理解。”

　　“那么说，你的疆域很大咯？”埃及艳后又问道。

　　“是的。”

　　对方听到这里，深思了片刻，道：“陛下，我愿与你结盟，共同统治罗马甚至整个欧罗巴，不知你意下如何？”

　　听到这里，绝影怒了：“呸，不要脸，不就是想占我家辰子的便宜吗？就你这个35F下垂货还敢痴心妄想，简直做梦！”

　　江辰忍不住笑喷了，而埃及艳后气得暴跳如雷：“该死的马，你说什么？”

　　江辰却冷笑道：“她说的一点都没错，我真心看不上水性杨花的娘们，不管是因为神马原因，快给我死吧！”

　　说话间，江辰箭步上前，以惊人的速度朝着对方冲刺过去，这速度，实在太快！

　　埃及艳后急忙开启了自己名为“黄沙之护”的回避技能，给自己提供了多达六层的回避保护膜，想要抵抗一番，只可惜，下一秒她就听到了“蹭蹭蹭蹭”数声，自己的保护膜瞬间被破，而自己的脸上，居然也出现了一道深深的剑痕，血流如注！

　　刚才那一秒钟发生了什么，其实也没发生什么，江辰只是用手中剑以0.1秒/下的速度连续发了6剑，打出了毒龙冰刺破开了对方的回避，紧接着又是一击圣光灵剑斩在了对方的脸上。

　　埃及艳后的脸上一片血红，更鲜艳却也更愤怒了，嘶吼一声远远跳开，居然直接朝着江辰送出了自己的倒数第二个技能——

　　“蛇蝎毒箭！”

　　这一击，和米岚的灵蛇箭倒是有几分相像，只不过威力远远不如米岚的技能，但是，释放开来的时候，此技能覆盖面积极大，如同一大片的毒蛇被高空抛物一般。

　　纵然江辰反应速度很快，却也没有避开这一招，倒不是他避不开，而是有闪避的时间，就会浪费输出的时间！

　　所以，他中招的同时，对方也连连中了两招，魔剑波+平射！

　　没错，是平射，懒得跟她费劲的江辰已经使出了弓剑血契：你愿意和我拉开距离打，那好，我就成全你！

　　而且，在释放这一招的时候，江辰也福至心灵的放出了死亡寓言，现今，因为他已经是NPC的原因，死亡寓言的冷却时间大幅度缩短，只剩下了区区3分钟而已，应付这种副本可谓轻松写意。

　　埃及艳后没有占到上风，索性拼了老命，高高腾跃而起，开始释放自己的最后一招！

　　江辰没想给她这个机会，直截了当起身，放出了虚空之控，想要中断她的释放，只是，对方的头顶上冒出了接二连三的抵抗字符！

　　毫无疑问，研发组在设计这个副本的时候，已经是开始针对巅峰级玩家了，他们生怕这些玩家过快的打破副本推杀时间，所以给每张地图的BOSS都加入了很高的抗性。

　　江辰知道这一招是妥妥的挨上了，所以不闪不避，就站在克利奥帕特拉的身前。

　　然而，对方的这一招瞄准的并不是自己，而是欧阳蕾蕾，而且，看着她一脸怨毒的样子，好像是恨上小美女了！

　　这一击，相当的凶狠，释放出来的时候，犹如一只金色毒蛇，冲向了欧阳蕾蕾。

　　而欧阳蕾蕾正在虐杀安东尼，没有注意到这一箭，眼瞅着就要中招了！

　　然而，就在箭头距离她只有0.1米左右的时候，她突然间一个闪现，避开了这一招，而她的对面，安东尼却无法闪避，被金色的箭矢瞬间穿透了身体！

　　“埃及金箭！”

　　这一招，让安东尼的血量瞬间掉了1450亿，只差50亿就要了他的命。

　　可是，欧阳蕾蕾却成全了安东尼，凑近之后一剑抹掉了他的脖子！

　　欧阳蕾蕾的反应速度和绝狠让埃及艳后的嘴唇都在颤抖，只是，这还不算完，此时此刻，她的脖颈处也被江辰洞穿，血流如注！

　　更令她郁闷的是，自己的新情人不但死了，自己也受到了欧阳蕾蕾的挑衅，欧阳蕾蕾运用法力，瞬间让自己的容颜恢复到了以前的样子，这一刻，那绝美的相貌瞬间完爆埃及艳后：“嫉妒心是女人最大的弱点。”

　　这句话，一阵见血，埃及艳后尽管是古埃及托勒密王朝的统治者，可毕竟还是女人，而且是极为妖艳的女人，这种女人的自尊心极强，一直都渴望自己成为世界上最美丽的女人，只不过，面对身材近乎黄金比例的欧阳蕾蕾，她也只有被辣手摧花的份。

　　此时，江辰的剑这才从她的脖颈处拔出，任凭其鲜血狂流。

　　她的头顶上，出现了一个NPC只见特有的伤害数字，整整2500亿，而这也是她的全部血量。NPC级的秒杀，在关键时刻出现了。

　　埃及艳后刚要痛吼，绝影却在江辰的授意下显出了人形，一时间，那绝美的容颜和火爆的身材更是让埃及艳后无地自容。

　　江辰望着两个美女胸前那坚挺饱满的规模，不由啧啧道：“看到没，这是妥妥的35E坚挺货。”

　　绝影一把捏住了江辰的小脸：“呸，胡说八道。”

　　埃及艳后哀嚎了一声，带着一种“既生瑜，何生亮，让俺一生好悲凉”的悲哀挂掉了，死的时候，金币神马的落了一地。

　　江辰的手快，一把伸向了金币堆，从金币堆中捞出了里面最重要的两件掉落物，一件，是她手中那把金蛇形状的长弓，而另一件，则是一条金蛇形状的项链。

　　此时，江辰淡淡一笑：“对不起了，研发组的老同学们，让你们失望了，埃及艳后最贵重的掉落物都被我拿到了。”

　　弓的品质，是绝世神兵，同时也是比绝世神兵的长弓等价值的融合武器，埃及金弓。而项链名为埃及美人蛇，同样是绝世神兵品阶，附加了极强的远程输出距离、远程输出技能加成和极强的攻击力，并附加了高达15秒的无敌效果，是一条专供射手使用的项链，这两件装备，早已被江辰内定，准备交给米岚。这两件装备的介绍上都标准这唯一属性，简而言之，此二物别无分号，只此一家。

　　此时，望着地面上喧喧扰扰的罗马军团士兵，又看了一眼前方那已然出现的混沌传送阵，绝影有些不解：“诶，这什么情况？”

　　江辰笑道：“最终BOSS都死了，传送当然开了，只不过……嘿嘿，我决定先不进去。”

　　江辰的这个想法，让两个MM吃惊不已。

　　可是下一秒，江辰就已经冲向了怪群，展开了杀戮。

　　此时，在梨海团队所在的副本中，凯撒刚刚倒地，克利奥科特拉和安东尼才刚刚出现。

　　梨海不由叹了口气：“慢了，说不定，贱人现在已经打完埃及艳后了。”

　　“老大，这有可能吗？”轻描淡写问道，“他的速度不会那么逆天吧？”

　　梨海平静的分析道：“只不过，下一个BOSS应该是咱们比较快。”

　　轻描淡写彻底糊涂了。

　　梨海没有解释，只顾着和埃及艳后对推，而繁花落幕一边扛住安东尼，一边说道：“即便是杀死埃及艳后，以江辰的想法，肯定也会把这里的怪物清空，因为他现在还在升级，如果贪图掉落而去杀第三关、第四关，也许速度会一直压制咱们，可是后面的关卡，想过起来也未必那么容易。他不能提早在副本里完成飞升，绝对没办法打到最后一关，而最后一关的掉落，绝对是整个副本中的关键。”


第1874章 养好身体

　　因为江辰采取了繁华落幕所说的这种套路，所以在第三张雅典海军地图和第四张汉军地图中都没有占得先机，痛失两局，不过，此时的江辰，等级也已经冲到了396级，两张地图的大量经验让他大呼过瘾。

　　只是，当第四张地图结束的时候，江辰忍不住给梨海发了一条心语。

　　现在，梨海的掌控力已经提升到了一个更高的阶段，完全可以和这个终极敌对进行交流。

　　江辰发过心语，第一句话便问道：“老哥，你饿了没？”

　　梨海人在成都，手下大部分兄弟也汇聚于此，此时是阿根廷时间晚上7点，却也是北京时间上午8点，双方都该吃饭了。

　　明人不说暗话，梨海很坦诚：“休整2个小时，再战如何？”

　　江辰点头：“不谢，北京时间上午10点，咱们再来过。”

　　“好。”

　　……

　　摘下了光感眼镜的时候，江辰发现羽薇和艾雪儿都在目不转睛的盯着江辰。

　　江辰挠了挠头，哈哈一笑：“瞧我这记性，差点忘了，今晚咱们吃牛蛙火锅对不对？”

　　艾雪儿舔了舔绯色的嘴唇：“是啊，等你下锅呢。”

　　江辰差点吐血：“好吧，拿秤来，看我够不够分量。”

　　艾雪儿郁闷不已：“唉，我的中文还是这么烂。”

　　江辰则爱怜的摸了摸艾雪儿的小脑瓜：“已经好很多了，是我这人爱挑刺，不怪你。”

　　……

　　江辰在午饭后并没有闲着，已经把晚上要准备的牛蛙火锅的材料准备好了，锅底是用新鲜的牛油炒过的锅底，里面放了大量的葱姜蒜提味，还放了很多这个时节南美洲的应季香料，而这些也都是从南美的种植基地里采摘的，至于主料牛蛙，更是当地饲养，喂食的都是纯天然无污染的昆虫。

　　牛蛙，是江辰搞的一项副业，每个季度的利润不菲，他的种植园，除了养植物作物之外，也养害虫，比如蝗虫，他照样养了数百亩，这些蝗虫都是用来喂养牛蛙的活体饲料，所以养出来的牛蛙味道格外鲜美，比市面上那些用各种饲料催出来的好吃多了。

　　江辰是个吃货，这一点众所周知，平时没事的时候，他最喜欢研究吃的学问，而他的身边，又有多位名厨指点，所以厨艺日益精进，想要满足面前这两个小宝贝的嘴巴，可谓手到擒来。

　　所以，不到20分钟之后，香气四溢的牛蛙火锅就已经滚开了。

　　牛蛙为主菜，辅助的则是各种时令鲜蔬，几年前，早在庞建国担任总裁的时代，就已经把四川的竹子移植在南美的土地上，种出来的鲜笋味道极好，是火锅的极品涮菜，而这边的生菜、油麦、茼蒿也都泛着水分，特别是最新培植的一种被江辰命名为火锅萝卜的白萝卜，味道极佳，放进水中煮过之后，有淡淡的辣味，像极了极品关东煮的口感。

　　所以，两个美女吃了几片之后，顿时嘴角微扬。

　　吃着饭，趁着两个人高兴，江辰说了一件对于她们俩来说挺重要的事情：“薇儿，雪儿，我有个建议，不知道该说不该说。”

　　羽薇放下了筷子，认真的问道：“是很重要的事情吧？”

　　艾雪儿倒是比羽薇更轻松一些：“有些事情，该来的总会来。”

　　“江哥哥，你说吧，我们……尽可能答应。”

　　“那我就直说了，我……希望你们能放下手里NPC的工作，把工作的重点转移到生活中，给自己减压。”

　　羽薇和艾雪儿听完，都没有说话。

　　羽薇一直在用筷子戳着一条牛蛙腿，都快戳成肉泥了。

　　而艾雪儿则的眼眶则缓缓的湿润了：“辰星，这叫卸磨杀驴，对吧？”

　　江辰一时间百口莫辩：“我，我不是这个意思。”

　　艾雪儿猛然起身，也把羽薇拉了起来：“我们懂了。”

　　江辰一把将她们俩紧紧的搂在了怀里，气得脸色发青：“雪儿，咱们在一起也有一年多了，你觉得我是那种人吗？”

　　艾雪儿怔住了：“那你，那你到底是怎么想的。”

　　江辰叹了口气：“有件事，孙莉、叶琳和绍尔一直让我瞒着大家，可是我觉得，我不该再瞒着你们了。这件事，我跟核心层的家伙们都通过气了，前几天，我一吵二闹三上吊，让她们几个全部缴械投降了……当然，还有达特、沃兰、菲尼克斯和卡隆老哥，也是一样。”

　　“等等，你仔细说，我没听明白。”羽薇摆摆手：“缴械投降，什么意思？”

　　江辰接下来的话让两个人震惊：“孙莉就是娜狄雅，叶琳就是米娜，女王就是绍尔扮演的。这是我已经获知的真相。另外，绍尔姐姐的真实身份是水星公司的现任总裁。”

　　两姐妹坐了下来，陷入了深深的沉思。

　　江辰则一个劲给她们夹菜，看到她们不吃，江辰也不管不顾了，叼着菜送进了她们的嘴里。

　　这一刻，他发现两姐妹的眼中都噙着泪。

　　江辰低头忏悔道：“对不起，我说话的方式有问题，我该死。”

　　“辰星，对不起，是我刚才错怪你了。”艾雪儿说道：“你是怕我们太累，对不对？”

　　江辰点头：“你们不说，我也知道，孙莉得了慢性胃炎，胃口总是不好，叶琳的颈椎有些问题，绍尔时不时的就会发烧，大病一场，樱雨常年吃素，沾不了太多荤腥，还有你们俩，薇儿的习惯是在游戏仓里操作，手在拉弓的时候，也会跟着动，所以手指经常抽筋，还有你，你长期在医院里照顾孩子们，平常还要练级，光是上班的时候，你晕倒过几次了？”

　　“那你怎么不担心自己呢？”

　　“我、我没事，我是男人。”

　　艾雪儿又把他抱紧了：“能不能给大家都想一个办法，让大家放松一下，不要这么累了，这几年，大家都应该好好的缓冲一下了。”

　　江辰琢磨了片刻道：“办法正在想。现在，庞氏、徐氏和水星公司，都在做一种名叫系统的东西，一旦这个系统做成，能让这几家公司几代人长久立于不败之地。这种系统，也是前些年小肯和小麦长盛不衰的原因。当然，它们的产业链后来出了问题，被魔语餐厅占据了市场份额……如今，这个系统只差半年的时间就能完成了，所以，我……”

　　“那我们半年之后再退出，好不好？”羽薇乖巧的问道。

　　江辰接下来的一句话，问到了重点：“你们想不想跟我永远在一起？”

　　羽薇和江辰之间，突破那层关系已经是很早以前的事情了，而艾雪儿和江辰至今仍旧相敬如宾，可是内心深处也早已经归属了江辰，两个人真心不想和江辰分离，永远在一起，当然是最好的。

　　于是，两个人不约而同的点头。

　　“那你们，你们将来愿意不愿意给我生孩子？”江辰脸色绯红。

　　两个人的脸都红了。

　　来自阿根廷乡村的艾雪儿，思想上还是有着和中国传统女性一样的想法，所以琢磨了片刻之后，还是点了点头：“我当然希望……”

　　“我，我也希望，过两年，自己的身体更成熟一点，就可以……”羽薇的脸红透了，一个劲的拍打江辰，羞涩之极。

　　“那你们愿意不愿意为了我，好好的养几年身体，不跟我讨价还价？”

　　“哥哥，我愿意，可是，我唯一的担心就是，万一咱们和人界交手，那么，你们还是要用得上我们的。”羽薇说道。

　　“可是你想过没有，薇儿，我为什么要和梨海签订盟约，不准双方的NPC再战？而且，绍尔也为此做出了极大努力，已经把几乎所有的NPC都AI人工智能化，让他们的本尊都进入了水星公司的各个层次，进行其他事物，这些都是为什么？”

　　羽薇的眼眶里终于溢出了泪水：“哥哥，非要把东西方的隔膜彻底打破吗？为什么对我那么好？”

　　“没有理由，你是我的女人，我就得对你好。从今天开始，你的角色可以人工智能化了，年后，回归到自己的工作中，如果愿意，把工作场所迁到南美或者天津都可以，我以后经常会在两地活动的。你也是一样，雪儿。”

　　艾雪儿的心扉彻底被江辰打开了，她这才知道，即便是和江辰相濡以沫，相敬如宾，江辰对她的感情也仍旧炽烈如火。

　　……

　　于是，接下来的时间，她们终于可以幸福的和江辰吃这顿热情四溢的火锅了。

　　饭后，和两个人一起做了做简单的有氧运动之后，江辰上线，继续开启第五张地图。而此时此刻，艾雪儿和雅典娜·绍尔居然默契了一把，都给对方打了一个电话。

　　之后，雅典娜·绍尔告诉了她一个惊人的消息，那就是她正在和樱雨、孙莉、叶琳已经站在了门外。

　　……

　　打开门的时候，游戏里关系甚笃的好姐妹在现实中真人见面，尽管平日里也是好友，可是这种都互相敞开心扉的拥抱，却格外的热烈。

　　许久之后，在叶琳的提议下，众人才走进了房间，坐在了一楼聊了起来。


第1875章 杀掉阿提拉！

　　六个姐妹坐在了沙发前，喝起了奶茶，羽薇和她们一聊才知道，原来她们昨天就已经到了罗萨里奥，只不过没有和她们相见而已。

　　今天，上线之前江辰给雅典娜·绍尔发了短信，把她们叫来了。

　　因为狂补了很久的汉语，所以羽薇和艾雪儿俩人的水平都不错，自己会说，也能听懂她们的对话，而雅典娜·绍尔更是中国通，多年前就对汉语门清了。

　　雅典娜·绍尔开诚布公道：“既然大家都知道我们的身份了，那就没什么不好说的了。现在，大家的处境估计都不错，都被江小贱缴械了吧？”

　　几个姐妹笑着叹气，不知道是高兴，还是失落，还是无法释怀。

　　孙莉说道：“前几天我和叶琳就被敬爱的江董事长放了大假，足足半年，为了这个，叶琳跟他急了，结果没想到，这家伙脾气更倔，当场就要抹脖子，真不知道这厮像谁，简直太暴君了。可是没办法，我们都知道，他是真的对我们好。”

　　雅典娜·绍尔也叹了口气：“前些日子他淡了我一个礼拜了，不跟我说一句话，还跟我玩了一天绝食，我真服了他了，这孩子的脾气怎么那么拧啊！我只能妥协了，水星公司那边，他的系统研发组已经介入了，和老于老丁他们一道，正在研究系统，我的神圣雅典公司那边更惨，被他强行收购了，这小子逼着我在合同上按了手印。”

　　樱雨也郁闷道：“我的光感眼镜被他砸坏了……”

　　艾雪儿也说道：“我们俩也被他收编了。”

　　一时间，整个房间陷入了沉默。

　　……

　　许久之后，雅典娜·绍尔拍案而起：“不能让他太累了，人的经历毕竟是有限的。”

　　“那咱们该怎么做呢？”

　　叶琳说道：“我建议，跟他耍赖，让他也跟咱们签一份合同，如果不签，哼哼，他死定了。”

　　“不过，如果用强的，肯定没戏，那家伙太暴虐了。”羽薇心有余悸。

　　孙莉琢磨了片刻，顿时露出了一丝狡黠的笑容：“我又绝招了，这样，咱们玩个缺德的招。”

　　“什么招？”

　　几个姐妹一时间交头接耳……

　　于是，一会儿几个人面红耳赤，一会儿几个人桀桀坏笑，整个房间里充满了淫荡的气息。

　　……

　　而与此同时，江辰这傻小子正在线上和数以万计的匈奴骑兵死磕呢！

　　匈奴骑兵，同样不是传统意义上的骑兵，他们的马上射手技术高超，射速快弱点位置拿捏的准，实力极强，江辰他们对决，一度想要拉开距离，在半空中伏击，可是，研发组那群老流氓更狠，居然把整个副本限高40米，把这些骑兵的射程调整到了50米开外，江辰无法拉开距离，也只能使用群杀技能不停的追击。

　　没错，是追击，并不是反击。这些骑兵，狡猾之极，根本不和江辰正面冲突，射两箭就跑，一时间把江辰绕得团团转。

　　欧阳蕾蕾一开始也受到了影响，如果不是江辰有先见之明，之前把她的等级压缩在390级，这时候又用提升等级的方式帮她回血，恐怕她已经被挂掉了。

　　全身是箭的欧阳蕾蕾都气得有些不行，郁闷的在空中来回打转：“江哥哥这些家伙是不是以前经常侵犯中国各个朝代的那些家伙啊？”

　　江辰点头：“最早以前叫匈奴，后来被称为突厥，在中国的时候，一开始很肆虐，后来是屡败屡战，屡战屡败，打不过咱们，就他娘的跑到欧洲去祸祸了，别说，还真的打下了大片的江山。”

　　欧阳蕾蕾剑指对方中心位置的那个一直在放着响箭的指挥官，问道：“哥哥，这个叫冒顿的家伙是什么来头？”

　　“哦，这货是个杀父杀妻的坑货。”江辰说道：“不过，他老子也不是东西。当年，他老子想立自己的正妻的儿子为太子，就把他送到了一直跟自己敌对的家伙那边做人质求和，可是求和的时候吧，这老家伙使坏，去攻打那个部落，结果人家差点没杀了这小子。这小子激灵，偷了人家一匹快马跑回来了，回家之后就动了杀父的念头。他为了培养自己属下的忠心，就做了这个名叫鸣镝箭的东西，他射谁，属下必须射谁，他用这弓射死了自己的老婆，又射死了自己老爹的马，属下谁不射就弄死谁。后来，他用鸣镝射了他老子，那群属下也跟着响应，这厮就当上了当时匈奴的老大。”

　　“靠，父子俩都是魂淡！”

　　欧阳蕾蕾夺过了大片的箭矢，来到了江辰的身边：“江哥哥，这样不是办法啊，火力太猛了！”

　　江辰说道：“擒贼先擒王，必须先杀了他。”

　　“他身边牧师不少，而且，他本人又有水系免疫属性，真心不好对付。”欧阳蕾蕾说道，“只能秒杀了。”

　　江辰眉头紧皱：“秒杀不是没机会，不过，咱俩都得做好挂掉的觉悟。”

　　“哥哥，怎么讲？”

　　江辰笑道：“我不说，只做，你跟我一起来做！”

　　说话间，江辰猛然间召回了她，任凭箭雨如注一般倾斜而来。

　　此时，冒顿在己方阵营中哈哈大笑，嘲弄道：“小贼，你命在旦夕，叫我三声好爷爷，我便饶了你的狗命！”

　　江辰也大笑起来：“真他娘不害臊，就你这鸟样还敢自称爷爷，赶紧吃翔去吧！老小子，爷让你活不过点烟的功夫！”

　　说话间，江辰突然间召唤出了欧阳蕾蕾。

　　而这一刻，欧阳蕾蕾正好在敌阵之中，冒顿的身边！

　　看着欧阳蕾蕾扬起了手中剑，冒顿吓得腿脚发软，急忙喝道：“射死她，给老子射死她！”

　　这一刻，万支箭矢齐齐奔向了欧阳蕾蕾，而江辰则突然间一个斗转星移，腾挪到了冒顿的身边，猛然使出了虚空之控，将周围大片敌人打到了半空中！

　　冒顿也没有幸免，也被升空！

　　然而，江辰却在下一秒释放出了一直没有进化的浣花流苏，靠这个技能给欧阳蕾蕾把已经残掉的血量补满了！

　　下一秒，江辰爆发出了断罪版魔殒龙翔，带走了对方989亿血量，可是，这不足以杀死冒顿，这货仍旧有1900亿+的血量！

　　不过，江辰早有预料，又是一个创世之爱加持的圣光灵剑劈斩下来，又把对方的血量打掉了1432亿！

　　可尽管如此，对方仍旧没有挂掉，反而身前身后大片的牧师起手，开始给他回血！

　　关键时刻，欧阳蕾蕾挺身而出，一剑打出了狂战神，爆掉了冒顿883亿血量，而江辰顺势补刀，终于一剑灭杀了冒顿！

　　这一刻，不管江辰还是欧阳蕾蕾，并没敢松一口气，因为这冒顿并不是这一张地图的最终BOSS，最终BOSS，是随后在远端粉墨登场的匈奴王阿提拉！

　　阿提拉，匈奴著名皇帝，他所统治的时代是公元五世纪上半叶和中叶，有名的暴君、征服者，曾经建立了一个东起自咸海，西至大西洋海岸；南起自多瑙河，北至波罗的海的王朝。

　　这厮身材矮小，手持一把血色战斧，扬起左手炫耀军威的时候，无名指上的一枚黑色巨龙形状的戒指让江辰垂涎三尺：“呵呵，哥的血蛇戒指都N年没换了，这倒好，送货上门了！”

　　阿提拉远远望着江辰，只是轻蔑一笑，随后扭头而去，钻进了大营之中：“给我杀！这小子没资格和我对战。”

　　江辰大怒：“蕾蕾，你看到没，我擦他亲大爷的，还挺狂的，看我一会不把他打秃噜了！”

　　欧阳蕾蕾望着江辰，不由淡淡一笑：“哥哥，这一战似乎很关键啊！”

　　江辰望着自己蠢蠢欲动的经验槽，顿时点头：“400级后的我，将是全新的我，到了400级，而这一战，将是决定性的一战，不容有失，绝对不容有失！”

　　说话间，江辰爆发出了轩辕魂，紧接着释放出了天命之剑，这一剑砸在地面上，一时间让周围的匈奴兵连鬼哭狼嚎的资格都没有，就被生生击碎了，别说是数百亿的伤害，数千亿的伤害都不足为奇！

　　江辰的经验槽非常疯狂的抖动了一下，毫不犹豫的升级了，而紧接着，欧阳蕾蕾雪中送炭，瑰丽风暴+怒海咆哮，又给江辰送来了大量经验。

　　此时，同样在拼命推杀的梨海团队的成员也已经冒汗，目前，他们的进度居然比江辰还快了一点。

　　首饰很差的北欧王者奥丁的目光之前就落在了阿提拉王的左手无名指上，此时嘴角的口水仍旧没有干涸：“那戒指是我的，是我的，我一定要爆出他！”

　　梨海的士气也很高涨：“妥妥的是咱们的，贱人江想抢都抢不走！”

　　只是，贱人江何止是想抢走这枚戒指，他现在的目光已经瞄准了后面几张地图，这几张地图，他一张也不想放过，想统统席卷！

　　时间，一分一秒的推移，在艰难的1个小时之后，这张地图浩如烟海一般的匈奴骑兵终于提前一步被梨海团队刷光了，此时，梨海已经预感到了江辰的落后，顿时眼冒红光：“冲，给我冲，杀掉阿提拉，江辰他落后了！”


第1876章 斯巴达精神

　　速度上，梨海团队略微领先了一点，领先优势在10分钟左右，而此时，虽然江辰不能预感到这种优势，手中的动作却一直没有松懈。

　　他的经验值在一个劲的堆集，此时已经达到了399级的最后阶段，眼前，还有最后10个小怪，能否冲到400级，尚未可知。

　　这一刻，欧阳蕾蕾把这10个小怪的血量均匀受热，都没有打死，只是打掉了半血左右，这个血量，正好方便江辰释放极昼龙舞。

　　而江辰也真的没有辜负欧阳蕾蕾的期望，靠着这个持续累加暴击率的技能，对其中8个小怪造成暴杀，可是，就当所有小怪倒地的时候，江辰的血量居然还是差了那么一丁点。

　　这一刻，欧阳蕾蕾发出了一阵唏嘘：“不行了吗？”

　　江辰沉吟了片刻的功夫，阿提拉再次出现，虽然是孤家寡人，却一直在笑，似乎在嘲笑江辰并没有如期冲到400级。

　　然而，江辰思忖片刻之后，也哈哈大笑起来，不慌不忙的从口袋中掏出了一份“九十九龙神宴”之夏果牛排，一口吞下去，瞬间把那缺失的100万经验补了个满，让自己的等级提升到了400级！

　　这一刻，他的身上，黑色光芒再度笼罩，邪恶的气息连阿提拉都被吓得目瞪口呆：“魔、魔鬼！”

　　400级，对于玩家来说，是七转的等级，可是在这个世界里，400级玩家没有能力七转的并不是大有人在，而是几乎全部，除了梨海、繁华落幕等极个别巅峰级玩家，很少有玩家触及这个高度。七转，不需要任何任务，只需要个人的掌控力和资质，掌控力达不到，七转也不可能实现。而NPC也是如此，曾几何时，达特一直被锁在创世级的品阶瓶颈无法自拔，菲尼克斯同样在苦苦寻觅飞升之门。

　　而江辰则不需要，400级，他已经完成了第二次飞升，全属性提升到了令人难以置信的程度——血量4000亿，物攻100～130亿，物防120亿，魔防120亿。

　　此时的江辰，双臂闪烁着摄人心魄的光辉，力量在不停的凝聚，面前的创世级存在在他的眼里，不足为奇。

　　阿提拉如果不是一条汉子，恐怕已经吓跪了，即便是现在，他的身心都在颤抖，江辰的力量实在是太惊人了，完全是压迫性的。

　　他出手了，一记迅猛如惊雷的魔剑波挥洒出来，瞬间激荡在对方的身上，对方即便是用手中的武器做格挡，却仍旧没有挡住，身体被瞬间切掉了300亿血量，总血量的十分之一被轻描淡写的打掉。

　　阿提拉虽然紧张，却不失英雄本色，回头便是一剑，犀利无比的打在了江辰的胸口上，造成了9亿点的伤害，原先，这种伤害足以要了江辰的小命，可是现在，这种伤害微不足道，根本就无法伤及根本。

　　作为强者，阿提拉能感觉到自己的攻击对江辰造成的影响，这一击下去，他都明白了什么叫蚍蜉撼树，可是，他仍旧在猛烈的狂轰着江辰。

　　江辰丝毫没有怜悯他的感觉，一剑剑的回应，甚至连逆龙战击都懒得出来，只想以最快的速度灭掉现在阿提拉。

　　而这一刻，欧阳蕾蕾因为比江辰等级低了一点，没有飞升，实力已经更不上江辰，不过，她仍旧在帮着江辰输出。

　　也正是因为她的不懈努力，让阿提拉的血量不停的下降，终于在5分钟的时间内，顺利挂掉了阿提拉！

　　阿提拉被致死的一击，是江辰打出的，绝击，而阿提拉那海量的经验融入到江辰体内的时候，换来的却只是本级经验上扬10%，毫无疑问，400级后，冲级实在太难了。

　　与此同时，在梨海团队那边，幸运的连连打出致命一击和弱点伤害之后，阿提拉也倒地了，现在还不知道两伙人谁的速度更快一点。

　　不过，借助这个BOSS的倒地，令人难以置信的事情发生，梨海的队友中，继他。繁华落幕之后，芙蕾雅、狼桓和奥丁居然齐齐飞升，提升到了七转的高度。

　　奥丁喜不自胜的同时，整个人箭步冲到了金币堆前，一把铺平了金币堆，嘴里念念有词：“戒指，戒指，给我出来啊！”

　　然而，让他失望了，戒指没有摸出来，却把阿提拉的血色战斧摸了出来。

　　奥丁拿着这把战斧，不知道是高兴还是难过，这战斧名为匈奴王力，同样是副本的唯一融合武器，品质为绝世神兵。

　　“唉，天意啊！”奥丁叹道。

　　梨海却安慰道：“不过，咱们未必比江辰推的慢，要不然也不会那么巧掉落出这边武器，你们说是吧？还有，一下子三人飞升，咱们和江辰还有的打。”

　　……

　　另一边，江辰的手上，血蛇诅咒之戒已经被换下，这品阶为人神级的首饰已经用了太久时间，早该被更好的装备取代。现在，他手上这枚黑色龙形戒指便是阿提拉王的戒指，属性极高，品质奇佳——

　　【黑色信仰之戒】（绝世神兵）

　　品阶：创世级

　　装备类型：魔法指环

　　成长次数：5

　　现阶段使用等级：350

　　基础属性：

　　物攻+30%

　　敌对阵营伤害+8%

　　附加属性：

　　血量上限+20%

　　物攻+20%

　　物攻上限+30%

　　物防+30%

　　魔防+30%

　　物理暴击率+30%

　　打怪经验加成20%

　　群攻技能效果加成50%

　　特技：

　　【黑色信仰】：以强大魔力召唤黑龙保护身体，在10秒钟之内完全免疫任何攻击，且此期间进入脱战状态。

　　释放时间：瞬发

　　冷却时间：2小时

　　【黑暗魔力】：若自身为魔系属性，该戒指能对自身发生正面效用，提升该玩家对魔系技能的掌控力和领悟力。

　　声望要求：

　　声望2亿

　　官阶要求：四星统帅

　　介绍：

　　匈奴王阿提拉征战古西亚强国时从该国君王的藏宝库中获取之物，据说此物极为阴寒，当时就夺走了阿提拉王三十年的寿命，使得这位身体健硕的君主在不足五十岁的时候就已经死去。而吸足了他的命数之后，这戒指便再也无法离开阿提拉的身体，据说其蕴含的巨大的能量能帮助后来得到它的玩家高速成长。

　　……

　　这戒指，除了攻防属性之外，江辰最稀罕的就是特技和打怪练级的经验加成。特技黑色信仰，10秒无敌，如果在满成长之后，时效还会堆加。毕竟，现阶段的江辰并不是无敌的，一旦人界七转玩家数量增多，而他又处于飞升的瓶颈期和他们遭遇到，恐怕这戒指就能保命了。黑暗魔力则更像是专属属性，专门为他而生，毫无疑问，这个效果和自身的魔剑奥义、魔性是同一类。

　　佩戴上这戒指，江辰的攻击力也上扬了一大块，兴奋不已：“蕾蕾，下面该帮你练级了。”

　　欧阳蕾蕾看到金币堆中已经没有贵重物件，一个瑰丽风暴将它们卷起，收入囊中，随即和江辰携手，踏入了下一张地图。

　　……

　　数秒钟之后，两个人的面前出现了一张新的地图，这张地图临海，可以嗅到海水的味道，在海边，则出现了很多和这个场景并不相符的战士，这些战士，一个个并没与披挂太过于坚韧的盔甲，却斗志昂扬，一个个手持阔剑，怒目圆睁，凶猛异常。

　　江辰不由得连连倒退了数步，低声道：“斯巴达重步兵……”

　　欧阳蕾蕾问道：“不好对付吗？”

　　“嗯，传说中的铁军，一直彻底职业化的军队，这个国家，不论男人女人，都必须服兵役，而且接受特别残酷的训练，现在不是有一个词叫斯巴达教育吗，就是因此得名的。”江辰的双眼包裹着魔性力量：“这些家伙攻击已经不低了，而且他们的第二个技能有很强的破防属性，达到了90%，换言之，我的100多亿魔防在他们眼中只有10多亿，而且，这第三个技能斯巴达精神是什么意思，我看不透。”

　　欧阳蕾蕾道：“没关系，哥哥，有我帮你呢！”

　　江辰却摆摆手：“不，蕾蕾，你别上了，400级之前你都不要上，乖乖的吃经验好了，这个阶段是你的瓶颈期。”

　　……

　　与此同时，在另一块战场上，梨海的团队同样遭遇斯巴达重甲兵，如今的人界玩家，拥有一个特殊属性，这个属性存在于位面者之间，那就是共鸣，位面者的能力越是接近，其佼佼者的水平越是会互相促进。

　　梨海的识破技能，也在这个情况下提升了，也看到了对方的细节情况。

　　繁华落幕刚要上，却被梨海拦住了：“先杀几个试试，这个斯巴达精神不测出来是什么技能，咱们都得被他们活埋了。”

　　……

　　之后，双方都在测试，测试的结果却不容乐观，因为双方刚杀死第一个斯巴达重甲兵，就出现了问题。这重甲兵倒地三秒钟之后，居然起身复活了，而复活技能，便是这个斯巴达精神，而且，复活之后的重甲兵，血量恢复60%，攻击力上扬40%！

　　然而，这并不是最恐怖的……


第1877章 调查狄奥菲

　　对方第二次被杀死后，再度复活，复活之后，血量恢复40%，攻击力在最初的基础上上扬60%。

　　随后，是第三次复活，复活之后，血量恢复20%，而攻击力上扬80%……

　　所幸，没有第四次了。

　　这一只对于江辰来说，已经觉得有点心惊肉跳了，江辰虽然提升到了400级这个阶段，可刚才被对方的第二个技能“勇者穿刺”一剑次来的时候，还是丢失了10多亿的血量。

　　当然，如果一只只的杀，这不算什么，江辰是NPC，自身的回血属性很高，完全能够靠自身力量恢复体力，可是，他现在和梨海团队开启了竞争模式，天知道对方是怎么破这一招而群杀的！

　　江辰又尝试了一次，这一次，他拉了一只，直接采用了弱点位置的攻击，照着对方的脖颈下手，可非常诡异的是，对方的脖颈处包裹着盔甲，这盔甲极为坚固，根本就无法造成弱点位置的击杀，而对方的腰部同样如此……

　　将这只杀死之后，江辰发现，现在自己的对手并不仅仅是梨海团队，还有研发组的老不死们，这些老流氓的思路太淫荡了，居然能编程出如此无耻的怪物。

　　这边，江辰一直在思量对策，而那边，梨海团队人多力量大，以梨海和繁华落幕为首的几个流氓想了一会儿工夫，就总结出了一个非常无耻的战术——仇恨推杀。

　　这个方式完全是配角光环的体现，繁华落幕这厮拥有一个短CD宽领域的仇恨技能，名为不死不休，这个技能在他的位面开启之下，CD时间只有10秒钟，而他的速度比这些重甲兵快得多，所以，他来拉怪，先把这个技能洒在斯巴达重甲兵的身上，由大部队完成群杀，之后，他快速释放第二次不死不休，把复活后的家伙们仇恨拉住，以便自己人第二次群杀，如此一来，循环往复几次，就能把一波的怪物清空。

　　他们是这么计划的，也是这么做的，而效果也如同他们的想象，非常不错。

　　……

　　至于贱人江，他在数分钟之后，也想好了主意，站起身来，毫不犹豫的拉了一大片怪物，对欧阳蕾蕾说道：“残血再杀！”

　　欧阳蕾蕾顿时会意。

　　这一大片重甲兵紧紧追击着江辰，喊打喊杀，其中有不少女性斯巴达战士一边跑着一边擦着口水，也不知道是饿了还是咋地，反正看江辰的眼神都不对了。

　　绝影对此嗤之以鼻：“某个贱人再招苍蝇了。”

　　“没办法，越甜的东西越招苍蝇。”

　　“切，不见得吧，翔也招苍蝇。”

　　“靠，美香妞，你又欠捏了是吧？”

　　“口黑口黑，有本事你来试试。”

　　“告诉我地址，我明天就飞过去！”

　　“姐姐我现居天津河西区锦福花园，有种放马过来。”

　　“哼哼，我过去的话，某人只剩下求饶了。”

　　说到这句话的时候，江辰的两只手臂不由自主的抖动了几下，顿时让绝影一脸娇羞：“胡说八道，真讨厌！”

　　右臂中传来了清爽的笑声：“我什么都没听见，刚睡醒。”

　　右臂中的声音，显然是狄奥菲发出的，只是在这一刻，绝影的扮演者内心深处悸动了一番。

　　……

　　几分钟后，五月美香采取了人工智能模式，下线了。

　　此时已经是中国时间接近中午的时候，该做午饭了。

　　只是，她刚刚走进厨房，门铃就响了。

　　她打开门一看，发现江逸仙站在了门口：“姐姐，我来蹭饭了！”

　　五月美香抿嘴一笑：“呵呵，来吧，寿喜锅怎么样，据说江小贱他们吃的麻辣火锅，我也馋了。”

　　“那咱们就吃麻辣寿喜锅吧！”

　　“好！”

　　……

　　也许是因为和江辰呆久了，五月美香家的寿喜锅也和平常日本人家的寿喜锅的制作方式不太相同了，这锅子明显更像重庆火锅，辣味十足。吃起来十分爽口。

　　只是，吃着锅子的时候，五月美香一直在琢磨了一件事，所以精神不太集中。

　　聪明的江逸仙看到了这一点，顿时问道：“有心事吧，能不能说来听听？”

　　五月美香和江逸仙关系密切，无话不谈，顿时笑道：“就是一个关键词，狄奥菲。”

　　江逸仙琢磨了片刻之后，说道：“是啊，哥哥一直把她当做阿姨，对她特别敬爱，如果哥哥知道她是真人的话，肯定会很高兴的。”

　　五月美香：“而且，现在大局未定，剑魂如果在最终一战中出什么问题，那不是没可能的。”

　　“不过，狄奥菲阿姨心智很高，而且为人随性，你觉得咱们能找出来吗？”江逸仙问道，“而且，这件事要不要跟江哥哥提前说一下？”

　　五月美香连连摇头：“不要说，一说出来就容易暴露，万一人家不愿意露头，那该怎么办？”

　　“姐，那你直说该怎么做吧？”

　　五月美香道：“孙莉他们的事情，咱们都知道了，所以我的推断是，狄奥菲其实就在咱们身边，只是一直没有现身而已。而且，按照辰子这一年多的生活轨迹来看，狄奥菲应该是在很早的时候就进入这个他的圈子的，而且是以玩家的形式存在的，否则，她和辰子第一次见面的时候，不可能对上眼神，两个人不可能关系那么莫逆。”

　　“不过，如果去找狄奥菲，那是不是也要去找奥尔登？”

　　五月美香摆手：“不，奥尔登应该是人工智能，就算不是人工智能，也不会和狄奥菲真人是一对。这就如同马林的游戏角色暗恋艾雪儿一样，真人却是专一守情，最爱老婆孩子的家伙。否则，以奥尔登的心性，早就和辰子摊牌，又何必那么隐忍？”

　　两个人正说着的时候，门铃又响了。

　　江逸仙走过去开门的时候，发现门口站着黄思雨。

　　黄思雨笑道：“闻香而至，有没有我的份儿？”

　　江逸仙一看到黄思雨，顿时板起了脸，故意说道：“想吃也行，有事情找你帮忙，不帮不给吃。”

　　黄思雨关上了门，一把捏住了小丫头胸前那波澜壮阔的规模，一通蹂躏：“死丫头，再说一句试试，看看老娘我不捏爆了你！”

　　“呜呜，就算你捏爆了我，该不给吃还是不给！”

　　五月美香赶紧走过来拉开了两个人，笑道：“好了，别闹了，我打个圆场吧。就算黄小妞不帮忙……”

　　“也给我吃？”

　　“绝对不给。”

　　“靠，美香姐你也学坏了！”

　　黄思雨刚要伸手去调戏五月美香，五月美香就一脸正色道：“小雨，我只问你一句话，你见过奥尔登本人吗？”

　　这句话，让黄思雨陷入了沉思。

　　看到这情况，五月美香知道了个七七八八，很快走进厨房，又给她拿了一副碗筷，调好了作料：“来，吃吧，刚才跟你闹着玩的，如果没见过，那就算了。”

　　……

　　三个怀揣心事的美女吃了片刻之后，黄思雨终于绷不住了：“奥尔登真名叫李龙翔，是洛云天，天哥的兄弟。就是原来中国区赫赫有名的第一刺客不死凤凰，他早已结婚，和狄奥菲的扮演者连面都没见过，这个人极为专一，和自己的老婆月魂在一起都十多年了，感情极深。所以，当初水星公司时任董事长水州平找他的时候，他一直推脱，登门拜访三次之后，他才勉强答应。我和他是在攻打龙帝一战之后，他主动邀约，和我见得面，月魂姐作陪，两个家伙一直在我面前秀恩爱……龙翔哥哥告诉我，他个人的感觉是，狄奥菲其实是喜欢江哥哥的，我一直不说，是因为……是因为我……”

　　说到这里的时候，江逸仙沉默不语。

　　毕竟，狄奥菲已经牵扯到江辰的感情位面了，她和五月美香的推断，都可以被推翻了。

　　五月美香则拿来了白酒，打开来，给两个妹子都倒上了，之后很是风轻云淡的说道：“辰子这个人，我就没指望他专一，他也并不专一，只是在守情。我的推断是，如果这个女孩子真的是江辰身边的女孩，她必然是咱们的姐妹，她一直在双线作战，不但要扮演狄奥菲，还要苦苦练级，甚至，她还要参与集团公司的事务，她会不会被累垮？她如果是咱们的姐妹……”

　　黄思雨一口闷掉了杯中酒，情绪也有些激动了：“我绝对不会允许她累倒，如果是那样的话，我宁可放弃女人的醋意和嫉妒心！”

　　江逸仙吓得嘴唇都在哆嗦：“如果真的是美香姐所说，她现在的身体状况一定是外强中干，咱们必须赶紧行动了。”

　　五月美香说道：“这件事得和米岚交代一下了，她脑子活，能把咱们的计划想的更周密一点。”

　　“我赞同。”

　　“我也赞同。”

　　两个妹子都表了态。

　　可是，说米岚米岚到，门铃又响了，打开门一看，只见米岚手中端着碗筷，一脸妩媚的笑：“卖身求饭！”

　　给她开门的黄思雨却是一脸的严肃：“岚岚，有个迫在眉睫的事情要跟你说。”


第1878章 英勇的列奥尼达斯

　　副本中，浴血拼杀的江辰全身染满了敌人的鲜血，此时，已经是夜里12点，斯巴达地图眼瞅着就要打完了。

　　欧阳蕾蕾放出了清凉的水元素浸染周遭，让江辰发热的身躯舒服了很多，只不过，这种色狼一旦舒服了，就难免会暖饱思淫欲，他的目光一直在欧阳蕾蕾的身上无法自拔，看得欧阳蕾蕾脸色绯红：“哥哥，坏死了，不准多想！”

　　绝影倒是什么都没说，此时的她处于人工智能阶段，操作尚存，但心智却不如真人在操控的时候。

　　其实，江辰是故意的，就是为了测试一下绝影的反应。

　　……

　　不过，10分钟之后，绝影还是恢复了正常，没等江辰发问，就主动说道：“对不住了啊，刚才饿了，下线吃饭去了。”

　　欧阳蕾蕾吃完的比较早，而且为了稳住江辰，她先一步上线了，现在听到绝影这么一说，心里顿时踏实了。

　　面对她们，江辰的心眼并不多，只是傻呵呵的一笑：“对不起啊，是我不好，早该让你们去吃饭了。”

　　“对了，你们那边也很晚了吧，要不要吃个夜宵去？”

　　江辰却摆摆手：“没关系，我不饿，打完这个副本，直接吃早饭好了。”

　　“真撑得住？”

　　“嗯，撑得住。”

　　说话间，江辰已经击杀了最后一个斯巴达重甲兵，而经验条只不过顶到了400级34%，400级后，升级难度很大。

　　前方，斯巴达的营帐中很快出现了一个这张地图的BOSS，这一次系统没有逗弄江辰，营帐中出现的是最终BOSS，一个身材不算很高，不过却孔武有力的中年人。

　　这个人，就是古代斯巴达的著名国王，斯巴达的民族英雄，列奥尼达斯。

　　当年波斯入侵希腊，列奥尼达斯曾经带领300斯巴达勇士和1100名他族士兵死守重要关隘温泉关，使得波斯寸步难行，波斯国王最终付出了两万名士兵死亡，自己的两位弟弟战死的代价，才攻下温泉关。而在这一战中，列奥尼达斯被乱箭射死，壮烈殉国。

　　所以，看到列奥尼达斯的时候，江辰不由自主的深深鞠躬，表示敬意。

　　列奥尼达斯望着一地的尸体，虽然眼含热泪，却也冲着江辰深深点头：“以二人一马能斩杀我这么多斯巴达勇士，何等英雄，你有资格和我一战，少年。”

　　江辰赞道：“本应撤走，却与300勇士一起镇守温泉关，身先士卒，陛下也是真英雄。”

　　“看来，咱们是惺惺相惜了，既然如此，何不大战一场？”对方慷慨豪迈。

　　江辰哈哈一笑，顿时从背包中取出了烈酒火辣酒，将其中一袋扔向了列奥尼达斯，自己则拿着另一袋，两个人隔空举起，畅快饮下。

　　“好烈的酒，好酒！”列奥尼达斯哈哈一笑。

　　江辰喝光了酒，顿时感觉胸口一阵温热：“来，动手吧，国主！”

　　说话间，江辰已经下马。

　　他不想欺负这国主，因为他破有骨气，为人也不卑不亢。

　　而这国主则冲着他深深点头，也快步而来。两个人在沙土地上，只是试探性的走了走圆周步，紧接着就激烈的冲向对方。

　　江辰的剑臂挥舞，很快冲到了对方面前，高高扬起，一声暴喝将剑臂劈斩下来做出了举火烧天的姿态！

　　对方见江辰来势凶猛，一个海底捞月，手中剑迎着江辰砸了上来，一时间，两把剑狠狠激荡在一起，爆裂出了令人难以置信的火花！

　　只是，江辰这把剑的威力结合他本身的威力，实在太大了，几乎是把对方硬生生的向后方震荡了数十米，让其摔在了山崖下！

　　而江辰则是倒退了几步，问题不大。

　　这一招的对碰，显然是列奥尼达斯输了，他的损血高达101亿，这居然还是格挡住了江辰的攻击的结果。

　　他从地上艰难爬起，把身上的石块和尘埃抖了抖，一声怒喝，再次冲向了江辰，速度之快，也远超常人，他在距离江辰还是20米的位置突然起跳，跃然于半空中，随后凶狠落下，一时间，一股强劲的洪流几乎是瞬间席卷向了江辰！

　　“斯巴达巨浪！”

　　江辰不闪不避，猛然间发力，使出了凶狠绝伦天命之剑与之对抗，一时间，两股力量再次汇聚一处，发出了爆裂声！

　　江辰终于感觉到了一些压力，整个人被震荡的后退了十几步，而对方这一次比上次更惨，整个人都跌进了山腰里，只能听见他的身体如同一枚炮弹一般穿越了一层层的山体！

　　“列奥尼达斯乃真英雄也。”尽管江辰这一击对其造成了340亿伤害，却仍旧对这位有骨气有担当的国主赞不绝口。

　　而对方在许久之后才爬了出来，此时，他全身浸染着鲜血，整个人仍旧不屈的站在了江辰面前。

　　江辰看到他这样子，有心放他一马，可是没成想，对方却看透了他的心思：“英雄，请你尊重我，我不要你的怜悯，我只想让你的剑穿过我的胸膛。”

　　江辰低声道：“我都不指望你身上有什么掉落物，我真心喜欢你这种英雄，唉，命运使然啊！”

　　说话间，江辰再度挺进！

　　这一次，双方在奔袭中，行进路线都发生了改变，江辰走出了非常流畅的S线，而对方则走出了闪电脚步，双方在身影交叠的一瞬间，都出手了，列奥尼达斯的剑直逼江辰的咽喉，而江辰的右臂做了一次令人难以置信的快速格挡，左臂则在半秒钟后一记逆龙战击打出，没有任何悬念的将列奥尼达斯打成了眩晕状态！

　　随后，江辰箭步冲向了对方的身后，以摧枯拉朽的力量将手中剑灌入列奥尼达斯的胸膛，祭出了之前已经酝酿而出的创世之爱加持的爆裂红魂！

　　如今这特技，威力更大，这一击居然爆出了2551亿的伤害数字，令人毛发皆立！

　　列奥尼达斯的血量一时间见了大半。

　　江辰拔剑出鞘的时候，毫不客气的送上了极昼龙舞·淼，借助创世之爱的余威，继而甩出了圣光灵剑，这一剑，力量极大，终于秒掉了这位英雄国主。

　　只是，在秒杀对方之后，江辰却并没有低头捡取掉落，而是远远退后数步，因为他很清楚，这国主同样拥有斯巴达精神这个强大的自我复活技能，还可以起死回生。

　　而对方，也没有辜负江辰的一番美意，还真的复活起身了。

　　江辰凝视着对方，不由得深深点头，而对方则只剩下了叹气，冲着江辰摆了摆手：“不打了，英雄，我输了。”

　　说话间，他扬起了手中剑，立在了自己的心脏前：“英雄，如果你有时间，麻烦你同我的兄弟们说一声，就说我已经死在波斯人的手中，让他们替我报仇。”

　　江辰则吐露真言：“陛下，我并不是波斯人派来的，我只是为了自己的目的而来的，你死之后，我会全力帮助你杀死波斯人……”

　　列奥尼达斯先是一愣，随后深深点头，终于将手中剑狠狠没入了自己的心脏，结束了自己光辉壮烈的一生。

　　其实，江辰的话只是一个善意的谎言，因为在这个副本中，波斯大军的战斗力不足以入选其中，他们的战力跟之后即将出现的大秦帝国军队相比，连渣都赶不上。

　　江辰也忘记了时间，很快挖出了一个坑洞，将这位英勇无比的国王安葬，将他的剑插在他的墓碑上，而他则深深行礼，向这位国主致敬。

　　……

　　差不多5分钟之后，梨海突然和他通了话，发来了心语：“老弟，有点事要麻烦你。”

　　江辰哈哈一笑：“老哥，对不住啊，是不是到了午饭时间了？”

　　“嗯，是的。”

　　“那就去吃吧。”

　　梨海琢磨了片刻道：“我们去吃午饭，你去睡吧，咱们约在北京时间晚上9点再竞争，如何？”

　　江辰的心算能力很强，他知道这个时间是阿根廷的早上8点，而现在则是0点过一点，他下线就睡，还能睡7个小时。

　　毫无疑问，梨海诚不欺他。

　　江辰也没有回绝他的好意，淡淡笑道：“老哥，那就多谢了。”

　　“呵呵，应该我感谢你才对，忙活了一年多了，今年想好好过个年了，下午我们出去采购年货去。”

　　这句话，让江辰暗暗的记在了心里。

　　……

　　下线之后，江辰并没有着急睡觉，而是立刻给庞氏四川成都分部的经理打了一个电话，让他调拨10吨早已未雨绸缪的食材，即刻给梨海送过去。

　　这10吨食材，是江辰早就要给梨海的见面礼，在半个月前就已经给成都方面打好招呼了，原计划是在腊月二十号左右送至，现在只不过提前了几天而已。

　　这些食材包括了鲜活海鲜、时令鲜蔬、野菜。鲜肉，能够供给梨海成都总部过年之需，价格自然是不菲，不过对于江辰来说却没什么大不了。

　　安排妥了这件事，江辰这才挂断了电话。

　　洗了个澡，江辰感觉自己也已经困倦，钻进被窝就要睡，只是在这一刻，他感觉被窝里滑溜溜的，似乎多了什么。


第1879章 狄奥菲的本尊

　　江辰掀开了被子看了一眼，发现了今晚的侍寝者，她留着一头半长不短的头发，一双深棕色的眸子充溢着神秘感。

　　这个女生，自然是他的雅典娜姐姐。

　　江辰丝毫没有做贼心虚的态势，顺势一把抱住了她：“什么时候过来的？”

　　“睡了一觉，睡到11多，睡不着，就过来了。”

　　雅典娜·绍尔习惯裸睡，今天也是如此，她卸去了全部武装，只把火热的身躯留在了江辰的暖被里。

　　只不过，她也有分寸，并没有主动调戏江辰，因为她知道今天不合时宜，也知道江辰累了。

　　可是她忽略了一件事：江辰一看到自己心爱的女人，再累也变得有精神了。

　　只是，还没等他凑过去亲吻她，她就礼貌的避开了：“辰子，早点睡，如果不出意料，你明天应该起得很早吧？”

　　江辰也有在自知之明，看了一下时间之后，深深点头：“那你不准走，我老实睡。”

　　雅典娜·绍尔把他揽在了自己的怀里，让他尽情的吸吮着自己的体热，温柔的笑着：“睡吧，宝贝。”

　　这一夜，雅典娜·绍尔什么都没跟他多说。

　　……

　　上午7点，江辰自然醒，现在的他，有心有肺，怀揣心事的时候，绝对不会耽误事。

　　而起床之后，他的身边则多了一个孙莉，她和雅典娜·绍尔，两个早已穿好衣服的美女恶作剧般的一把撩开了他的被子。

　　江辰下意识的捂住了自己的罪恶根源，却发现它已然被红色的内裤包裹，毫无疑问，这是雅典娜·绍尔的功劳。

　　两个姐姐级美女很快帮他拿来了衣服，甚至一件件的帮他穿了起来，弄得他面红耳赤，很是不好意思。

　　孙莉唏嘘道：“流氓也有小受的一面啊！”

　　江辰郁闷道：“我又不是皇上，不至于这样伺候我吧，还是我自己穿吧。”

　　“呵呵，魔主万岁，你不就是我们的皇帝吗？”

　　“雅儿，你入戏太深了。”

　　两位姐姐女神皆抿嘴一笑。两个人太明白江辰是什么样的人了，这个家伙根本不是什么公子哥，也不是纨绔子弟，更不是帝王，但凡是帝王，大多喜欢尝新鲜，喜新厌旧的本事比谁都大，按道理说，她们俩都是这位“帝王”身边的“老人”了，可是他对她们的感情却日益浓厚。

　　一起洗脸的时候就证明了这一点，江辰给两个人都擦干净了脸蛋，甚至帮两个人涂抹上了面霜。

　　“唉，天生丽质难自弃啊！”江辰望着镜子里的两人，不由啧啧道。

　　“多谢陛下夸奖，妾身惶恐。”雅典娜·绍尔说道。

　　江辰却轻哼道：“切，又没说你，你惶恐什么，我说自己呢，你瞧瞧我这小脸，多粉嫩啊！”

　　话音刚落，他的小脸就被两位姐姐捏住了：“死受受，夸你两句找不到东南西北了是吧？”

　　“左右，护驾，护驾，国师和摄政王谋反了！”

　　……

　　一番调侃之后，俩人走进了大厅，和其他几位NPC美女一起吃早餐。今天的早餐，出自叶琳之手，主菜是耀阳豆腐脑，干食则是千层饼和炸的金黄酥脆的油条，此外，还少不了她的拿手好菜，也是江辰最爱吃的拌芥菜丝。

　　这芥菜丝的味道极为刺鼻，吃了一口，江辰就被辣的泪流满面，却也兴奋之极：“好吃，琳姐的手艺又精进了！诶，这果子炸得也好吃！饼的层次也很分明啊，诶，这饼还有点甜味，怎么做的啊？”

　　（天津人管油条叫果子。）

　　“呵呵，我在饼里放了一点稀释的糖水。”

　　江辰知道，这就是最基本的幸福，说真的，像叶琳这样上得厅堂下得厨房的老婆，能娶到一个就是福气了，可是自己的身边，这样的女生却不只是一个。

　　一起吃着饭的时候，江辰也很忙，两个电话先后打了过来，第一个电话是梨海打过来的，主要是为了感谢江辰那10吨年货。而第二个电话打过来的时候，江辰差一点就丢了魂。

　　这个电话，是他身边一个非常沉稳的女生打过来的，打来的时候，一向沉稳的她居然没忍住，带着哭腔让江辰赶紧回国，说五月美香心脏病突发，现在正在抢救。

　　江辰挂断了电话之后，周围的几个MM，神色各异，江辰刚要起身，可是把这些MM的脸色看了一遍之后，最终还是把目光转移到了孙莉、绍尔和樱雨的身上，轻哼道：“我没有三只手，可捏不了你们三个人，不过你们仨最好把心里的想法说出来，别让我着急。”

　　樱雨抿嘴一笑，一语道破玄机：“她被整蛊了，原因不明。不过有一件事你和我都是很清楚的，美香根本就没有心脏病，上次体检，是你开车带着我们俩去的，她身体各项技能良好，心脏更是强劲。”

　　“美香这么做是什么目的呢？”雅典娜·绍尔琢磨道，“难不成，是美香发现了某个人的端倪。”

　　孙莉和江辰也对了对眼神，随后说道：“没错，某个人，可能也是NPC。”

　　一头雾水的羽薇有些着急了：“你们不回国去看看美香姐吗？美香姐的心脏……”

　　没办法，羽薇太单纯了，根本没多想。

　　江辰笑了笑，又递给了羽薇一根油条：“美香没事，她根本没有心脏病，你等着吧，不出2分钟，肯定会有人跟咱们打来电话。”

　　江辰的预判还是错了，因为话音刚落，第二个电话就打过来了，这一次，打电话的人是米岚：“辰子，刚才是我们和美香姐设的局，就是为了把一个NPC的真人逼出来，现在快要得手了，你千万别让这件事穿帮！”

　　江辰深深点头：“我知道了，那个NPC，应该是狄奥菲吧。”

　　“……”米岚一阵无奈，“你这家伙聪明的想让我杀你灭口了。”

　　“说反了吧。”江辰说道，“我本来是想在小年前后把她引出来的，可没想到，你们的动作居然比我快多了。”

　　此时的米岚，看了一眼身后房间里的情况，顿时说道，“不跟你多说了，谈完生意赶紧回来吧，一家人该团聚了。”

　　“嗯。”

　　……

　　与此同时，在天津的锦福别墅，五月美香刚刚吃了“药”，气息总算平和了，她凝视着面前的众姐妹，发现众人都是一脸的忧愁。

　　当然，她很清楚，有几个家伙的忧伤是装出来的，因为之前她和她们客串过台词。

　　她叹了口气，问道：“刚才谁给辰子打电话了？”

　　话音刚落，好几个女生都举手了，这里面包括了也已经知情的黎梓、米岚、黄思雨，还有并不知情的几人。

　　“胡闹，谁让你们给她打电话的？岚岚，特别是你，你比她们几个年纪都大，怎么一点也沉不住气呢？”

　　米岚被五月美香一训斥，委屈的扭脸就跑了出去。

　　她刚要去追，就被五月美香按住了手。

　　这一刻，她感觉到情况似乎有些不对了。

　　五月美香说道：“大家都出去吧，我想和这位不听话的姐姐聊几句。”

　　众人会意，都站了起来，而被蒙在鼓里的李晶则擦掉了眼眶里的泪水，很快被众人拖了出去，灌入了真相。

　　其实，并不是众女不相信李晶，而是因为李晶做事情好冲动，而且不太会演戏，所以现在才把真相告诉她，之后，这几人难免被李晶一顿痛捏。

　　五月美香紧握着她的手的时候，叹了口气，把刚才放在床头柜上的药递给她看了一眼，结果她发现，这根本不是什么治疗心脏的药物，而是……β胡萝卜素咀嚼片！

　　她顿时感觉自己中计了，不由自主的捏住了五月美香的规模。

　　可是，五月美香不闪不避，眼眶里却噙着泪水：“辛苦你了，狄奥菲，长期以来一直让你承受着那么重的工作压力，我们却一直没有察觉，是我们的错。”

　　她虽然为人稳重，可也是感情动物，看到这情形，顿时有些眼眶发热：“我没事，我挺好的。”

　　“颈椎时不时的会有些疼吧？最近的食欲也不太好，胃也应该有些问题吧？”

　　“我，我没事。”她仍旧倔强的否认。

　　“辰子已经发来短信了，给你放了大假，半年的带薪假日，同时，你在傲视群雄每日的上线时间，也会被压缩，否则，他会把你逐出行会。”五月美香貌似平淡的说道，“他说，他那么努力的工作、练级，就是为了让大家轻松一点，如果你把自己搞得那么累，他的一番心血不是白费了？”

　　“你，你认错人了，我不是狄奥菲，不是！”她顽固的争执着，泪水却忍不住夺眶而出。

　　五月美香说道：“别再固执了，如果你不是，如果狄奥菲不是我们这个圈子的，恐怕就算不是我们，辰子都要想尽一切办法找到她。而且，奥尔登的真人是谁，我们已经验证，你还想狡辩，根本无用。你认了吧！”

　　她擦掉了眼泪，却无法阻挡它继续溢出：“可是，我想帮他。”

　　“你想帮他，就不应该让自己那么疲劳，那样反而会伤了他的心，让他发狂一般的虐待自己的，他那么做，你于心何忍，泡泡姐？”


第1880章 对话唐太宗

　　狄奥菲的身份浮出水面，这未必是最后一个真相，却是最重要的一个真相。

　　而探知到这个真相的五月美香，依仗的只是自己的一双慧眼和女人那种特有的第六感，而并非事实依据。

　　只是这一次，她确实猜中了。

　　王月华不想狡辩了，长久以来，她的确承受着巨大的压力，现在，压力已经到了极限值，一朝被识破，终于可以休息了。

　　她松松软软的躺在了五月美香的怀里，只是淡淡的吐出了一句话：“好想跟辰子再度邂逅，让他知道，我一直都在他身边，以各种方式。”

　　这句话，被江辰听了个一清二楚，因为五月美香的手机一直都处于联通状态。

　　江辰激动地已经无法言语，嘴角微扬，脸颊发热。

　　此时，雅典娜·绍尔也趁热打铁道：“你是不是也该卸下一些担子了？泡泡姐也好，我们也好，现在都被你放了大假，如果你自己还把自己搞得很累，那我们情何以堪？”

　　江辰笑道：“其实我还好。”

　　雅典娜·绍尔可不买账，一把捏住了他的脸：“我怎么那么讨厌这句话？臭小子，给个准话，不准搪塞我！”

　　江辰很认真的说道：“正经的说一句吧，其实我真的还好，这一年多时间虽然不长，可是在游戏里游戏外，我已经串联了一个很大的营销网络，庞氏已经完成了全世界的串联，下面虽然是最关键的时刻，却并不是很累了。”

　　“你的意思是……”

　　“以后如果不是太重要的单子，我未必要亲赴当地了，只需要电话会谈就行。”江辰说道，“游戏里也是如此，大家都已经掌握了游戏和事业的分寸，会劳逸结合，不会让自己太累了。至于你们，做些自己愿意做的事情吧。”

　　江辰说这番话的时候，众多NPC美女都觉得江辰成熟了，长大了，像极了一个大家长。

　　……

　　吃过早饭，大家的心情都很好，只不过，出于私心，她们并不想让江辰那么早离开，江辰也看出了她们的想法，于是上线的时候给米岚发了心语，说会在一个星期后离开。

　　当然，江辰说这话的时候，主要目的还是放在了副本上，毕竟目前的这个大陆猛士副本实在是难以割舍。

　　米岚却海纳百川的答应了，同时毫无客气的敲诈了副本中的唯一弓。

　　于是，贱人江厚颜无耻的给梨海发了心语，以1亿美金为代价求购这把弓，当然，前提是这把弓必须是被梨海的团队爆出来。

　　……

　　随后，双方几乎是在同一刻开启了第七张地图——唐军兵营。

　　在中国浩如烟海的历史长卷中，唐朝是一个重要朝代，上承南北朝，下接五代十国，是中国古代最具浪漫主义色彩的一个朝代。

　　江辰是个历史迷，对中国的两个时代颇有感情，一个是英雄辈出的三国时代，另一个则是繁华且自由的盛唐。

　　只是，在这繁华自由的背后，同样是依靠着强大的兵力来实现的。

　　唐军很强，相比较中国许多朝代的骑兵，唐军的骑兵更多元化，这一点，从面前的唐军NPC上就可见一斑，他们经常使用的是三种马：蒙古三河马、西域哈萨克马和威尔勒马，后两者高大健硕，更是唐军主力，唐军使用的武器也很多样，一种名为马槊，是类似长矛的武器，善于近战攻击，此外还有一种名器，是后来日本刀的原型，这种武器名叫陌刀，长兵，双面有刃，威力无穷，唐朝诸多名将都是使用此刀的好手。另外他们还有一种专供编制内的西凉团使用的钩镶，这是一种盾面上有两把犀利钩子的盾牌，可攻可守，非常强悍，此外，他们还有优秀的长弓手。

　　然而，刚和他们一交战的时候，这些兵种都不是江辰最怵头的，因为即便是弓手，射程也不会过远，倒是唐军的弩手，让江辰大为光火，这种弩手的机动性很差，射速也很慢，怎奈射程很远，居然能达到200米以上，他们在其他兵种的掩护下伺机攻击江辰，把威力极大的弓弩放射出来，每一记都能对江辰造成破亿的伤害，一枚两枚攻击不起眼，数千发箭矢一起打过来，江辰就有些吃不住劲了，急忙开启了两大回血技能：“他奶奶的，这些老不死太狡猾了，居然玩这么阴损的招数！”

　　此时，一直默默无声的魔尊剑魂终于说话了：“对方编制严密，我看可以让蕾蕾佯攻前阵，辰子你突然偷袭后阵，之后在反过来，循环往复几次，对方战阵必乱！”

　　江辰大笑：“泡泡姐所言极是，吾辈这就照办！”

　　从江辰灿烂的笑容中，剑魂“阿姨”就知道江辰的心情很不错，于是，她也安然的将剑魂的ID挂机，又切换到了自己的玩家账号。

　　……

　　刚一切换，韩娜就把她组进了队伍，对她说道：“去一趟阿根廷罗萨里奥吧，机票已经给你订好了，岚岚给你订的。”

　　王月华错愕道：“怎么……”

　　韩娜道：“不得不说，岚岚的襟怀，我们都达不到。”

　　王月华不声不响的把米岚组进了队伍，只是还没开口，米岚就说道：“一年多了，我和姐妹们之间的感情，其实比对他更深，那个家伙，和我是挚友，我太了解他了，这个家伙，重感情，却很心盛，一旦确认了某个人某件事，他就必须得第一时间见到。泡泡姐，你过去吧。”

　　“岚岚，我们抢走了你太多的东西了。”

　　米岚却摆摆手：“我得到了也是最多的，跟我失去的成正比。”

　　……

　　于是，王月华不矫情了，当天夜里就踏上了前往阿根廷罗萨里奥的飞机。

　　至于江辰，则精神饱满的在游戏中继续奋战。

　　靠着王月华的计谋，江辰的确在大唐地图中取得了突破，对方虽然兵精马壮，可是在江辰和欧阳蕾蕾前后夹击的策略下，还是很快败下阵来，对方的弩手实力虽强，射程虽远，可怎奈攻速太慢，移动速度也很慢，一旦被两人中的一人没入人群，就会造成致命的打击。

　　其他几个兵种固然强大，可是在江辰超高的吸血和回血属性面前变得不堪一击，几个回合下来，对方全线崩溃。

　　不过，江辰还是对唐军的极高素养佩服不已，毕竟，前几战并没有这一战打得这么费劲。

　　而这一战，从上午9点，一直杀到了11点半，江辰的消耗品在这一战中用的比前面六张地图哪一张都多。

　　而杀光了面前这些强悍的人形怪，这张地图的最终BOSS也终于浮出了水面，没有出乎江辰的意料，对方的主帅是一代圣君，唐太宗李世民。

　　出于礼貌，江辰并没有第一时间攻过去，而是双手抱拳，冲着对方点了点头。

　　李世民也是有风度有气节的君主，不由也冲着他一点头：“阁下两人一骑破了朕五万大军，朕十分佩服。”

　　江辰倒是很谦虚：“陛下过奖了，陛下一代明君，陛下统治之下，大唐国泰民安，百姓安居乐业，民间自由之风令晚辈十分崇敬。”

　　李世民先礼后兵，这时候才质问道：“那阁下又为何要与我为敌？我看阁下一表人才，武功卓越，是世间难得的帅才，如果不嫌，可否加入我大唐，日后必会为我重用。”

　　江辰深知李世民爱才如命，隋唐演义中，他为了收复敌方大将为自己所用，宁可屈膝跪拜，为其鞍马，并以此收服了诸如罗成、尉迟恭等多员初唐名将。

　　只不过，江辰不为所动，因为他有自己的理由：“多谢陛下美意，只不过，我也是一国之君，一界之主，不能拜服在你的麾下，所以，还请陛下拔剑，与我战上一战。”

　　李世民这才仔细的打量了江辰一番。不得不说，江凡长相出众，眉宇之间也已经有了帝王之气，而且气场压根不在他之下，这种人，他想收其为将，恐怕是有些勉为其难了。

　　李世民是位有气节的君主，这一刻，他头顶上的名字才慢慢的从原本中立的黄色变成了敌对的红色，拔剑出鞘道：“好，既然如此，我便与陛下一战，只是不知，陛下尊姓大名！”

　　“我行不更名，坐不改姓，江辰是也。”

　　此时此刻，李世民仍旧发出了一声唏嘘：“如若朕帐下能有陛下这种良将，及，真乃大唐之福。”

　　此时，江辰关注更多的是李世民的属性，只是看了一眼之后，江辰的心中便有了主意：“陛下，这一战不战也可。”

　　“这又是为何？”李世民一头雾水。

　　江辰叹道：“陛下治国有方，但武功却在我之下，我不想欺凌陛下，所以，我希望陛下以贵国黎民百姓为重，撤军吧！”

　　江辰此言非虚，这副本，倒是非常尊重历史，李世民并非纯粹意义上的武将君主，所以他的实力并不强，虽然仍旧是创世级BOSS，可是攻击力却非常一般。

　　怎料，此言一出，倒是激发了这位君主的自尊。


第1881章 留下长物

　　“多谢陛下美意，只是，朕五万将士都已经被陛下斩杀，我又怎能贪生怕死，弃他们而去，我宁可与陛下一战，虽死无憾！”

　　江辰已经看到了李世民眼中的决绝，如果不是因为副本进程和掉落，他真有心放李世民一马，可是，前者还是占据了他心中的大块田地。

　　于是，江辰出手了。

　　当他以闪电般的速度和凌厉的起手式打出一记位置刁钻的弱点攻击的时候，李世民做出了一个比较高水准的闪躲，他在后退中走出了一个非常诡谲的弧线，让江辰吃惊不已。

　　这种步伐，有点像《天龙八部》中段誉的凌波微步，看上去轻灵飘逸。

　　而之后，随着李世民的反击，江辰这才意识到，对方不投降真心是有原因的。

　　李世民真心不弱，虽然攻击不高，可是手中那把剑非常灵活，而且起手就是远程攻击，不过，这武技并不是剑气，而是打出了一道道犹如短刀一般的剑刃，这一股股剑刃都奔着江辰的脖颈、腰肢而来，完全是冲着弱点位置而来的。

　　诚然，江辰身穿帝龙套装，这套装的最大优势之一是强化了弱点位置的保护，可是，对方攻击虽然不高，却有很高的破防属性，这要是被攻到一下，伤害也不浅。

　　江辰不敢乱来，急忙用左臂做格挡，可是，格挡虽然成功，他仍旧被伤害到了，损失了5亿多的血量。

　　江辰震惊，因为此刻他的身上还有天翼灵盾的加持，这技能居然是无视保护膜韧度打在他的身上，怎能不让他惊愕。

　　江辰大概估算出了这一击击中弱点位置的伤害，应该妥妥的在50亿以上，而且，这还只是一股利刃，多股利刃席卷而来，就算是江辰也吃痛不已。

　　江辰开始认真对待面前的对手，很快走出疯魔乱舞，没错，是走出，而不是草率的释放出来，现在，随着他能力的提升，操作的进化，疯魔乱舞并不是单纯的武技，而是化为了一种走位方式，用疯魔乱舞，起初只能走出Z字，而现在融会贯通之后，即便是更为复杂的S路线、菊花脚步也能走出。

　　俗言道，一寸长一寸强，但在和李世民的比拼中不存在这种情况，李世民手中长剑虽短，却善于远程攻击，近战的又是比较小，所以，江辰利用剑臂的收缩性能，与对方展开了最近距离的肉搏，而凭借的就是这种诡异的走位方式。

　　李世民的凌波微步一开始还能占据上风，可是几个回合之后，他却捉襟见肘，因为江辰的速度实在是太快，而且行进间的切入点把控的相当精准，多次都把点位切在了对反的腰部，造成了连续多次的多点位置攻击，一时间，李世民有些支撑不住了。

　　看到这情况，李世民无法淡定，直接释放出了自己技能栏中最后一个技能——马蹄疾，这个技能里带着一个马字，却跟马一点都不沾边，完全是外挂一般的加速技能，速度提升了足足五倍，又一次拉开了和江辰之间的距离。

　　这一刻，江辰也不追赶，而是轻描淡写的化剑为弓，和李世民玩起了远程飙射！

　　不得不说，李世民并不是米娜、希琳那种类型的BOSS，速度的提升和脚步的节奏无法完全融合，几次闪避就露出了马脚，速度的提升居然在转瞬间变成了劣势。

　　欧阳蕾蕾就在旁边围观，此时她很替江辰担忧，她担忧的并不是江辰会落败，而是江辰取胜的时间，如果晚一点，恐怕要落在梨海团队的身后了。

　　而此时此刻，这种担忧确实不是空穴来风，梨海团队的进程确实和江辰不相上下。而且，由于这支队伍中全部位面者都已经七转，所以实力上并不逊于江辰。

　　只是，明知道这一点的江辰，仍旧从容淡定。

　　……

　　十多个回合之后，江辰一个斗转星移，腾挪到了李世民的身后，李世民见势不妙，急忙做出了格挡姿态。

　　怎料，江辰却又是一个疯魔乱舞，再度消失在了对方的视线中！

　　待到对方察觉的时候，却已经太迟了，江辰弯弓搭箭，抛出了远程攻击，以强劲无比的极昼龙舞·淼席卷对方，不管力度还是速度，都让李世民难以招架！

　　李世民，就这样在江辰的面前，被活活冻结成了雕塑。

　　这一刻，他目瞪口呆的凝视着江辰，只见江辰手中的长弓近乎拉满，一枚包裹着红色光芒的箭矢呼之欲出。

　　这一招，很显然就是江辰的绝学爆裂红魂，一旦迸发出来，李世明不死，血量也会丢失不少。

　　然而，贱人江就是贱人江，关键时刻，居然还有惊人之举。他居然没有攻击，而是待到李世民的身上冰雪消融的时候，一件射去，这箭矢居然擦着李世民的发髻而过，不伤他分毫。

　　李世民怔住了，很显然，他已经看到了江辰在放水。

　　一时间，李世民停止了手上的动作：“敢问陛下，这是何意？”

　　江辰叹道：“我若杀了你，唯恐华夏大乱，恐怕数十年之内，大唐即将倾覆，我若不杀你，又恐怕军中将士不服。”

　　李世民倒是铮铮硬汉，手中剑横在腰间，道：“无须阁下动手，朕自自裁便是。”

　　此时，欧阳蕾蕾出场了：“二位陛下，可否听小女子一言？”

　　江辰颇会演戏，拱手道：“元帅请讲！”

　　李世民听到江辰如此称呼她，之前又在营帐中窥见她的飒爽英姿，知道她在江辰大军的心中地位尊崇，顿时说道：“请讲。”

　　“目前，以我无尽国之国力，恐怕难以灭掉大唐，而大唐一旦大乱，惹得其他宵小鼠辈前来攻占，对我主也十分不利，不如李唐万岁做个顺水人情，留下身上长物与我主，如此一来，我主将其带到军中，也可安军心民意，不知李唐万岁可否答应？”

　　李世民聪明绝顶，听罢，顿时拔掉腰间长剑，双手奉上：“江陛下，这把剑我送与陛下，不过，我还有一事相求，不知陛下可否答应？”

　　江辰看透了李世民的心思，不由笑了笑：“孤有生之年，断然不会在攻打李唐王朝，今日一战，陛下之尊严，陛下之勇敢，孤都见识到了，不如，我两国就此结盟日后共同抵御外敌，不知尊意如何？”

　　李世民喜极：“如此便是最好！”

　　于是，一场干戈在五万名NPC阵亡之后，化为了玉帛。

　　此时此刻，在水星公司技术研发部，一群老淫荡郁闷不已。

　　研发组老大老于叹道：“如果无耻能有个等级的话，这小子绝对是最高级！”

　　一年前新加入研发组，因表现突出而取代了老丁成为副组长的“禽兽雨”说道：“网民的话果然不假，做人不能太辰星。”

　　老于喝掉了杯中的咖啡，突然释怀的笑了：“可如果不是如此，他又怎么能建立中国区最大的网络帝国呢？不，不是中国区，应该是世界最大，说真的，这小子的成就已经超越他的前辈们了。”

　　禽兽雨问道：“于哥，那这张地图，要不要修改一下？”

　　“不，不要修改，否则就破坏咱们要可以打造的历史氛围了。”

　　“那，您的意思是？”

　　“保持原汁原味吧。”

　　……

　　李世民虽然没有击杀，却“掉落”了装备，所以仍旧被系统判定为被“击杀”，经验还是如数发放了。而江辰则得到了李世民的长剑。这把剑，又是这副本的唯一融合武器，品质为绝世神兵，且拥有远程攻击加成的属性，很明显是为江逸仙打造的神兵利器。

　　江辰兴奋不已，即刻截图给江逸仙看，惹得小美女十分嗨皮：“亲爱滴，谢谢你，我要好好的犒劳你，要不要今晚以身相许啊！”

　　江辰桀桀笑道：“要，你赶紧打灰机过来。”

　　“不要，我要跟你虚拟一番。”

　　“不要，人家喜欢真刀真枪。”

　　“哥哥，你好生无耻，臣妾对你很失望。”

　　“呵呵，不准贫嘴了，你们那边已经很晚了，早点睡吧！等我回家再说。”

　　“对了江哥哥，有件事情，泡泡姐不让说，可是我还是忍不住得通知你，泡泡姐走了，去找你了。”

　　“呃？”江辰吃惊不已：“行，我知道了，航班号你知道不？”

　　“不知道，走的很急，估计现在应该登机了吧！”

　　江辰掐指一算：“如果不转机，也得一天一夜才能到，那个时候，我副本早就完事了。”

　　“哥哥，这个副本的冷却时间是多少个小时？”

　　“这个副本比较特殊，是出副本后冷却48小时，所以，不可能天天刷。”一听到王月华要过来，江辰心中有一种异样的激动，毕竟，这一次相见对于两个人来说，意义非凡。

　　江辰立刻对身边的欧阳蕾蕾说道：“蕾蕾，速刷吧，最后三张地图，争取今晚10点前搞定。”

　　欧阳蕾蕾抿嘴一笑：“知道了，哥哥，妥妥的没问题！”


第1882章 第十六名

　　第八张地图，同时也是倒数第三张地图，刚一进入其中，江辰就感觉到了火热的气息，定睛一看，发现再度遭遇到了一支他所熟知的世界劲旅。

　　这支世界劲旅，便是中国古代第一个封建王朝——秦的军队。

　　和之前的唐朝军队很相似，这支军队并不是由单一兵种构成的，而是由少数骑兵、大量步兵。弩箭和战车组成的。值得一提的是步兵和战车，这两种据目测，绝对是这支大秦军队的绝对核心。

　　步兵很奇怪，居然都没有装备沉重的装甲，一个个虽然轻装上阵，可是看上去一脸的骄傲自信，未战就体现出了胜利者的姿态。

　　江辰用魔瞳凝视观察了他们的技能，顿时吃惊不已。

　　他们拥有两个恐怖的状态技能。一个名为丢盔卸甲，放弃装备，以舍弃防御为代价，换来血量上限提升100%，物攻提升100%。另一个则叫背水一战，格挡率提升50%，反击技能伤害提升100%！

　　这俩状态叠加在一起的大秦步兵，简直就是BUG级的存在，完全的舍命打法！

　　同样恐怖的还有大秦的战车，这种战车的车轴上有犀利的粗刺，在行进中可以用来对付道路两旁的敌人，在高速行进的时候，能击碎坚固的盾牌，而且，车上有两人，驾驶者的旁边是一名身强力壮，眼里极好的投手，他手中的投枪威力很大。

　　这种战车最可怕的地方在于它那达到了创世级准BOSS的品阶。

　　“按照这个副本的排名，位置越靠后的越厉害，这才是正数第三名，怎么这么牛叉？”江辰说道，“蕾蕾，先不要着急，让我想想怎么破敌。”

　　聪明的战仆美女深深点头。毕竟，作为NPC的江辰虽然拥有非常强大的实力，可是却经不起死亡的打击，他一旦死亡，适配他的灵魂容器目前只有一个，而那灵魂容器品质太高，也不如现在这躯壳完美。一旦使用，很有可能这两次飞升都白费了。

　　思忖对策的时候，江辰同样开始操作，他向后连连倒退了，推到了这张地图的边缘。而这一刻，欧阳蕾蕾知道江辰要做什么，立刻起飞，朝着前方的单兵疾驰而去，结果很快就拉住了一车一步兵。

　　结果证明，这两者虽然强大无比，可是移动速度还是不如她，既然不如她，那更比不了拥有世界第一高速坐骑的江辰。

　　只是，对方的攻击非常恐怖，步兵的平砍打在欧阳蕾蕾的身上造成的伤害高达30亿，恐怕打在江辰身上也不是小数目，而战车的投枪技能命中欧阳蕾蕾的时候，伤害破百亿了。

　　多亏欧阳蕾蕾已经进化到了一个恐怖的高阶段，总血量有2000亿，否则真心挡不住这样的伤害。

　　江辰看到欧阳蕾蕾把这俩家伙拉过来，顿时冲过去配合她一阵狂砍，将两者全部击杀，随后，江辰把圣甲液涂满周身，把装备耐久度充满：“可以行动了！”

　　欧阳蕾蕾笑了笑，随即挥舞手中长剑，口中默念出晦涩难懂的咒语，很快，她手中的自然之剑也变幻了类型，居然成为了一把弧线优美的翡翠色长弓！

　　毫无疑问，这是弓剑血契。当江辰进化为NPC的时候，欧阳蕾蕾也进化了一次，那一次进化之后，欧阳蕾蕾同步了江辰的很多被动技能和状态技能，弓剑血契算是其中一个。

　　同样，这也是江辰最有代表性的技能之一。

　　主仆二人并没有全部倾力冲击，只是江辰先行一步，他瞬间让绝影化为龙形，在前方的人群中缭绕了一周，数之不尽的大秦兵聚拢在他的周遭，很多战车上的投手看到江辰，那目光无比狰狞凶猛，一个个咆哮着朝江辰扔出了犀利的投枪！

　　江辰的闪避能力真心不是盖的，他驾驭绝影，在半空中左右腾挪，并冷眼扫着对方主帅营前的一个身穿深黑色龙袍，留着八字胡的年轻男子，凶横绝伦的送出了一记魔剑波！

　　这男子的面前，数名甲士用盾牌招架，只可惜，这魔剑波势大力沉，怎是他们能够招架得住的，瞬间被打崩！

　　剑气的余威激荡在了这男子有棱有角的脸上，一道血痕轻描淡写的出现。

　　男子处乱不惊，只是摸了摸自己的脸颊，又把沾染着鲜血的手指放进了嘴里，狠狠吮吸，道：“骑着龙也未必是天神，与孤长弓，看孤如何把他射下来！”

　　毫无疑问，这男子便是秦始皇嬴政，中国有史以来的第一个皇帝，亦是第一个自称为“朕”的人，而现在，他尚未统一六国，成就千古帝业。

　　拥有帝王之气的江辰同样拥有帝王之傲，他并不喜欢这种自信爆棚的君王，因为对外的时候，他也是这样的货色。

　　所以，看到秦始皇张弓搭箭的时候，他非但不闪不避，反而也将手中武器凝聚为长弓，朝着秦始皇的方向射去。

　　一时间，两支带着极强力道的箭矢在空中相撞，一时间引发了大爆炸！

　　地面上，无数秦军被波及，炸得人仰马翻，而秦始皇亦被爆炸的能量冲击，血量顿时掉了345亿。

　　江辰略好一点，却也掉了234亿血量。

　　秦始皇的手下赶紧勒住秦始皇受惊的战马，一员名为王翦的大将急忙把秦始皇拉下马，以防惊马乱奔，伤及自己的主上。可是，这主子的脾性非常暴烈，居然一把抽出了王翦腰间的配件，照着自己的战马的马头凶狠的一斩，瞬间让这战马身首异处：“战前慌乱者，下场有如此骑！”

　　秦始皇的霸气对于一般人来说，换来的也许是敬仰钦佩，可是对于江辰来说，换来的只是他的怒火：“他娘的，死到临头还跟老子在这装逼，好啊，老子把你杀到只剩光杆司令，看你怎么跟老子装！”

　　欧阳蕾蕾一阵唏嘘，毫无疑问，江辰的王霸之气爆发了，之前那个愿意放过唐太宗的江辰是本人，而这个暴怒之气纵横周身的江辰，同样是江辰。

　　可是，江辰的愤怒却并没有化为一腔狗血，在地面上不顾一切的厮杀，而是继续牵拉周遭的秦军，一直到让整个战场上的秦军都被自己拉到身后，这才作罢，这一刻，秦始皇真心不知道江辰要做什么了！

　　接下来的事情，让秦始皇又窝火又纠结。

　　江辰并没有跟他的军队近身对碰，而是将左臂力量化弓，右臂力量化为箭矢，朝着地面上不停的放出以远程技能催化的近战武技，如此一来，杀伤力仍旧巨大，而对方则根本无法攻击到他！

　　网游世界中最纠结的事情就是如此，当一个身穿极品装备，手持逆天武器的近战玩家遭遇到远程风筝高手的时候，那种有力使不出的感觉太让人不爽。

　　其实，江辰也替他们感觉不爽，可如果他们爽了，自己也就艮屁了，以欧阳蕾蕾的防御体系测试，自己也是断然挡不住上百名战车手的袭击，挡不住数百名步兵同时挥剑的，他可不会在关键时刻冒傻气！

　　可是，对方并非酒囊饭袋，任由江辰牵拉，一时间，对方数名大将居然在秦始皇的命令下，召唤自身掌控力，飞驰到了半空中！

　　当然，这在现实中是绝对不可能的，可是，这不是现实，这是虚拟游戏！

　　这几员大将，都是秦始皇时代赫赫有名的战将，一个就是之前救驾的剑士王翦，另一名则是他的儿子，双剑士王贲，还有一名留着花白胡子，一脸傲气的战斧将，名为蒙恬！

　　此时此刻，这三人，直取江辰！

　　江辰唏嘘道：“只可惜白起死得太早，要不然，倒是能与孤一战啊！”

　　江辰口中的白起，是秦大将，曾在长平之战中一战成名。只不过，在秦始皇当政的时候，他已经死去多年了。

　　不过，面前这三员大将之中，王翦的实力应该不在他之下，毕竟他是白起、廉颇、李牧并称为战国四大名将的存在！

　　同样，王贲和蒙恬实力同样不弱，三人都是创世级BOSS！这三人，从三个方向而来，堵截住了江辰！

　　关键时刻，欧阳蕾蕾挺身而出，横在了江辰面前：“陛下，我来对付这三名莽夫！”

　　“女流之辈安敢放肆，还不退下！”王贲怒喝道。

　　欧阳蕾蕾猛然爆发出了自己绝强的掌控力，发出了波涛汹涌的怒海咆哮，直接带走了王贲高达967亿的血量！

　　王贲在怒海之中挣扎了许久，差点被活活呛死，整个人目瞪口呆。

　　欧阳蕾蕾这才低吼道：“下等匹夫，安敢辱吾，吾乃无尽帝国辰星大帝账前排名第十六名之大将欧阳蕾蕾是也，若是不服，你们三个一起上！”

　　这三人顿时汗颜，第十六名都这么牛逼，第一名的实力得有多么强劲啊！

　　不过，这三人并非贪生怕死之徒，一个个紧握手中长兵，朝着欧阳蕾蕾冲杀而来！


第1883章 三英战蕾蕾

　　此时，江辰已经悄无声息的退了，现在，欧阳蕾蕾等级400，已经突破飞升瓶颈，想要与这三人周璇并非难事，而且，自己在操控如此多秦军士兵的时候，根本也无暇应对这三人。

　　只是，王翦心眼比较多，知道一旦己方大军陷落，情况就会不妙，所以还是朝着江辰的方向前行，并让其子和大将蒙恬一起包围了欧阳蕾蕾，让她无法腾出手来追击自己。

　　可是，江辰却在这一刻使出了自己根本不愿使用，却强大无比的技能，那边是剑之灵界！

　　这技能，一发出，立刻在地面上半空中生成结界，瞬间覆盖了除了秦始皇和三大将军之外的所有秦军！

　　王翦气得暴跳如雷，手中剑朝着结界用力挥斩，只可惜一滴韧度都打不掉，没办法，这结界压根没有，只是一虚空幻境耳！

　　见此状况，王翦顿怒：“无耻小辈，待我斩杀你那第十六员猛将！”

　　然而，王贲却冷笑道：“父帅，这小娘们斩杀了太可惜，不如生擒活捉，献给大王把玩！”

　　蒙恬淫笑道：“小将军所言极是，我也有此意！”

　　然而，话音刚落，欧阳蕾蕾一记极地凝冰，硬生生冻结了这两名无耻之徒的脚步，冲将过去，一记凶横绝伦的剑斩落在了王贲的脖颈处！

　　一时间，一道红光没入其脖颈，只听见“蹭”的一声，名将之子的脑袋居然被打飞到半空中，身首异处，鲜血更是顺着脖腔狂喷不止！

　　毫无疑问，这一击就是NPC之间的秒杀！

　　王翦看罢，气得差点吐血，暴怒道：“臭娘们，还我儿命来！”

　　欧阳蕾蕾同样震怒：“匹夫安敢辱我！都给姑奶奶下地狱去吧！”

　　江辰却冷笑道：“对不起，我这地狱不收这种妖魔鬼怪，把他们俩给我打个魂飞魄散，挫骨扬灰吧！”

　　“是，陛下！”

　　欧阳蕾蕾这一怒，非同小可，虽然王翦在儿子嘶吼戾气爆发，全属性提升了50%，可怎奈，欧阳蕾蕾在激愤之下，全属性居然提升了75%，全身红光浸染，已然是进入了女杀神节奏！

　　蒙恬同样暴怒，和王翦一起，前后夹击欧阳蕾蕾，怎奈欧阳蕾蕾的速度太快，脚步过于轻灵，任由二将如何彪悍凶狂，手中剑根本无法沾染她分毫！

　　而与此同时，在江辰巨大的结界之中，无数秦军犹如热锅蚂蚁，焦灼不安，这支在战国时代几乎没有败绩的虎狼之师，在遭遇到比虎狼凶狠上数十倍的江辰之后，却变成了一群待宰羔羊！

　　江辰的各种杀招、狠招在地面上爆开了刺目的火花，地面上尸横遍野，血流成河，放弃了防御的步兵在距离被拉伸开来之后，根本没有用武之地，防御几乎是被江辰完全无视，那高达700亿的血量如同看画，丝毫无用！

　　战车的投枪技能固然犀利，可怎奈在半空中的江辰移动速度太快，根本难以捕捉到他的为止，一时间只能干着急，整个战局，对大秦军队极为不利。

　　此时的秦始皇，并没有显现出一丝慌乱，而是瞬间暴起，朝着欧阳蕾蕾冲杀过去，很显然，这一招就是传说中的围魏救赵，他想攻击欧阳蕾蕾，让江辰分心！

　　此时此刻，被三个强势敌人包裹，特别是直面等级高达470级的创世级BOSS秦始皇嬴政，欧阳蕾蕾却是一脸的不屑：“就算你上了，又能奈我何？来吧，今天就让你们见识一下我真正的实力！”

　　说话间，欧阳蕾蕾一声怒喝，周身的红光瞬间被极为寒冷的冰色取代！

　　这一刻，连江辰都有些吃惊了，不由叹道：“曙光之力？”

　　的确，这是曙光之力，是娜狄雅赠予她的力量。毕竟，娜狄雅的身份已经被江辰揭穿，甚至人已经被江辰劝退，现在的她，把自己的力量已然输送给了欧阳蕾蕾，让她成为了自己曙光力量的继任者！

　　强大的力量低调至极，无声无息，只是发出了森冷的光芒，且并不刺眼，以至于面前的三人都在用不屑的目光注视着她。

　　“雕虫小技。”蒙恬冷笑一声，率先冲了过去！

　　可是，他的战斧还没有落在欧阳蕾蕾的身上，就被欧阳蕾蕾一把接住，这一刻，蒙恬还要发力，却感觉到一股巨浪席卷了自己的身体，紧接着，欧阳蕾蕾只是瞬间挥舞右臂，蒙恬就感觉自己的脖颈一阵剧痛，再一看，自己已然身首异处！

　　本以为，这一战会是三英战吕布一般的经典之战，可没成想，面前这位女奉先居然连斩秦军两员大将！

　　……

　　然而，即便如此，秦始皇这位历史上赫赫有名的始皇帝却仍旧不慌不乱，淡淡一笑之后，说道：“女将果然英勇，不知愿不愿为孤王所用，扫清六合，名垂青史？”

　　王翦不愧为赤胆忠心，自己的儿子刚被斩杀，好基友也被敌人斩首，听到这话却面不改色，而是向后退了几步。

　　怎料，欧阳蕾蕾语出惊人：“扫清六合？对不起，我不稀罕，我主注定要扫清天下，又何止这区区六合之地？别废话了，纳命来吧，明年的今日就是你的死忌！”

　　跟江辰在一起待久了，欧阳蕾蕾非但学坏了，而且更霸气了，今天的她，和昔日里完全不同。

　　江辰自然是喜欢的不得了，不得不说，他乐意让自己的女人强势，因为强势意味着不受欺负。而且，这家伙极为护短，他宁可自己的女人出去欺负别人，也不愿意别人欺负自家女人。

　　所以，此时这厮非常高兴，居然粗口成章：“对，就这样，气死个傻王八蛋！”

　　秦始皇并不是傻王八蛋，只可惜也被气得险些七孔流血，这姑娘，有勇气有勇力有担当，嘴巴还很强硬，真心不好对付。

　　而且，秦始皇和她一交手，才发现了一件最让他郁闷的事情，那就是欧阳蕾蕾很难被打死，论操作和走位，她是超一流的，论防御体系，她也非常恐怖，秦始皇对她造成的攻击，单体高达数百亿，可怎奈她拥有天翼灵盾，这盾的力量太强势了。

　　江辰也看出了天翼灵盾与往日都不同，这灵盾不但韧度很高，而且还拥有了高达40%左右的反弹效果，更是能自行修复韧度！

　　江辰靠着自己对身边NPC的默契，感悟到了这股力量的来源。这力量，完全是米娜给欧阳蕾蕾加持的。

　　而欧阳蕾蕾在此时此刻，嘴里也在低声默念：“莉姐，琳姐，我不会辜负你们的期望，我一定会保护好哥哥的！”

　　毫无疑问，被江辰放了大假之后，叶琳和自己的姐姐孙莉一样，无私的把天翼之力赠与了欧阳蕾蕾。

　　同样付出力量的，还有女王、羽薇、樱雨、菲尼克斯等人，他们都把自己的力量，分别送给了相匹配的玩家或战仆。

　　江辰的眼眶有些潮湿了，他很感动，因为他知道，这些家伙终于愿意听他的话，慢慢淡出虚拟世界了。

　　如此一来，《希望》也进入了新纪元。

　　……

　　时间，就这样过了2个小时，当江辰的剑之灵界被他取消的时候，地面上已经不剩一个走卒，全部被击杀，而此时，他的等级仍旧没有冲到401级，因为太难了。

　　地面上，同样躺着王翦的尸体，这位一代名将，左臂和右腿都被欧阳蕾蕾斩断，心口处喷溅出的鲜血已经冷却凝结，死了很久了。

　　而秦始皇在半空中，犹如风中残烛，血量已经被欧阳蕾蕾打得见底。

　　一代名帝，纵然拥有千般本领，在今夜这一战也远远不如欧阳蕾蕾一人恐怖，她的能力，近乎是压倒性的。

　　之前，秦始皇并非毫无作为，他挥舞手中秦王剑，施展出了名为帝皇天下的大招，那一道道凛冽的红光凝聚为剑，排山倒海，视觉效果倒也波澜壮阔，也是摧枯拉朽一般的破掉了天翼灵盾，可随后，欧阳蕾蕾的报复式的反击连连祭出，先是斩杀了王翦，继而把他的血量打空。

　　现在，欧阳蕾蕾身上沾满着数位名将的鲜血，整个人杀意凛然，看得秦始皇连连倒退，嘴唇紧咬：“孤、孤的霸业……”

　　话音刚落，一把巨剑的锋芒已经从他身后袭来，瞬间穿透他的心脏，终结了他本该辉煌的一生：“完结了。”

　　秦始皇哀嚎了一声，喷血而亡。

　　此时此刻，江辰一把揪住了秦始皇身上即将掉落的披风，任凭秦始皇的尸体凌乱倒地，摔了个脑浆迸裂：“这是今年该换掉的最后一件防具了！”

　　这披风，闪烁着紫色光芒，上面有九条栩栩如生的龙在盘旋遨游，霸气十足，属性更是惊人，已经完爆了江辰身上穿戴了许久的血狱飓风。

　　只不过，江辰无暇看着装备的属性，而是走到了欧阳蕾蕾的身边，紧紧的抱住了她：“让你操劳了，蕾蕾。”

　　欧阳蕾蕾却摇摇头：“早就习惯了，话说，秦始皇真的没有哥哥那么霸气，也不讨喜，我不喜欢。”


第1884章 四杰四勇

　　江辰很得意：“看来哥天生长着一张挑人喜欢的小脸咯！”

　　欧阳蕾蕾桀桀笑道：“哥哥在自吹自擂，就会出事的，会被我们……哼哼哼。”

　　这一刻，江辰的左右臂在抖动，似乎在与欧阳蕾蕾共鸣一般。

　　江辰叹道：“唉，这人缘混的，连真话都不让说了。”

　　欧阳蕾蕾这才从江辰身上接过披风，笑眯眯道：“哥哥，强化装备吧。”

　　江辰这才仔细的看了一眼这件新披风的属性：“这披风会用很久。”

　　【千古帝业万骨枯】（绝世神兵）

　　品阶：上古级

　　装备类型：物理披风

　　现阶段使用等级：350

　　成长次数：5

　　基础属性：

　　魔防+100万

　　敌对阵营伤害减免+8%

　　附加属性：

　　血量上限+40%

　　物防+70万

　　物防+70万

　　魔防+70万

　　魔防+70万

　　移动速度+20%

　　闪躲率+20%

　　提升冲刺技能90%的穿透力

　　暴击抗性+50%

　　特技：

　　【帝心】：当自身为某国君主的时候，穿着此装备，自身城池的韧度提升50%，手下玩家、NPC的防御能力提升50%。

　　【制霸天下】：当身上拥有6件以上绝世神兵品质装备的时候，对整个游戏所有生物体的压制力提升5%，每在这个基础上增加一件装备，多提升5%。

　　装备要求：

　　声望3亿

　　官阶要求：五星统帅

　　装备介绍：

　　始皇帝征讨六国之际，恰逢天降暴雨，天空中九龙游弋，留下身上鳞片与始皇，始皇大喜，故名能工巧匠将其缝制为披风一件，并将自身帝王之气灌入其中，使之成为一件稀世之宝。据说得到此宝之人，必须是掌控天下之帝王，也只有如此雄才，才能驾驭此物。

　　……

　　这件装备的入手，让江辰欢喜不已，这装备最牛叉的地方不仅仅在于基础值很高，更在于两个特技非常初中。帝心是个全民状态技能，现阶段就如此恐怖，如果披风提升了5次之后，该有多么强大，谁都无法预见。至于制霸天下，那就更是让人触目惊心，现阶段，江辰身上拥有10件绝世神兵，能够对其他生物体的压制力提升25%，而且，这同样是没有成长开来的属性。

　　于是，镶嵌好宝石，强化好之后，江辰穿着在身，实力进一步水涨船高。

　　欧阳蕾蕾问道：“哥哥，你原先穿着的是黑暗梦魇披风，上面拥有遮天蔽日和死灵之王这两大特技，现在失去了，不可惜吗？”

　　江辰摆手道：“一点都不可惜了。我提升为魔主之后，实际上对不死系生物的克制能力远远超越从前了。而且，帝王套装的头盔在成长之后，已经拥有了大幅度减免失明状态的效果，再加上魔主自身的抗性，现在基本上是百毒不侵了。”

　　“哥哥，那你和海哥哥的三年之约到期的时候，海哥哥岂不是会被你甩开八条街。”

　　江辰却摆摆手：“绝对不会，目前这个版本会朝着对玩家更有利的方向发展，这一点，前不久我和姐姐讨论过了，这是她和研发组老于的共同决定，七转之后的玩家，每提升1级，自身的掌控力和各种指标的基数都会较六转大幅度提升，而450级的玩家，会开设八转，到时候能力还会以超幅度提升，500级九转的时候，玩家的能力几乎要爆了。虽然说后面的转职会越来越难，不过我相信梨海这厮的实力是绝对能突破的，到了那个时候，他真心拥有了和我对抗的能力。”

　　“哥哥，听起来，好像NPC被削弱了？”

　　江辰摊摊手，很是无所谓：“削弱了其实也蛮好的，网游的主体，最终是玩家。”

　　……

　　说话间，他们已经进入了第九张地图，同时也是倒数第二张地图。

　　只是，当眼前波澜壮阔的战场让江辰一览无遗的时候，他自己都吃惊不已：“开什么国际玩笑，为什么把蒙古铁骑排在第二名，这可是世界古代最强悍的军队啊！”

　　欧阳蕾蕾也吃惊不小：“我听说蒙古铁骑在那个时代是王者之师吧？”

　　“嗯，那个时候，东方制霸，西方也打到了多瑙河流域，你看他们的火炮，那个时候，这种火炮是最先进的，而且，这支部队纪律严明，作风彪悍，非常难对付，当时的欧洲人最害怕的就是蒙古铁骑，称之为黄祸。”

　　“如果这支部队是世界第二，那么世界第一又是谁？”

　　江辰轻哼道：“是谁都会被无数正义的玩家喷死的。”

　　“……”

　　……

　　蒙古大军，传说中的强大战团，步兵以手持硬弓的弓弩手为主，而骑兵则金戈铁马，十分彪悍，配合射程极远，威力惊人的火炮，着实令人难以对付。而且，这支队伍中，拥有号称四杰四勇的八名战将。

　　更让江辰钦佩的是，这支队伍的最终BOSS——天之骄子成吉思汗并没有躲在大帐中作壁上观，而是站在了战阵中，一脸的自信与骄傲，正在指挥部队，朝着江辰的方向开拔，而他自己更是骑乘蒙古快马，很快便来到了江辰对面四十米开外，扬声道：“勇士，你部只有你等二人一骑，实不该以卵击石，如果愿意归顺于我铁木真，我愿许你千户长！”

　　江辰冲着成吉思汗一拱手，道：“多谢大汗美意，只不过，怀揣帝王之心者，怎可拜于帝王膝下！今日，孤宁死不降！”

　　成吉思汗对江辰的胆气吃惊不已，同时也敬佩不已：“既然王者有如此雄心壮志，那就休怪我铁木真无情了，兵将们，无须动用火器箭矢，冲将上去，势必将此人斩杀！”

　　欧阳蕾蕾的自然之剑狠狠抽出，冷冷一笑：“想杀我主，先问问我的剑同意不同意！”

　　说话间，欧阳蕾蕾和江辰几乎是同时挥剑，一时间，两股惊人的剑气飞出，居然在半路上凝聚在了一起，随后化为了一股声势浩大的龙卷风，瞬间席卷了对方奔袭而来的骑兵前队！

　　这并不是合体技，只是两个技能因一定默契程度而融合的产物，就如同江辰的极昼龙舞加持风元素之后，能够配合黎梓的群体灼烧一般。

　　大片的骑兵当场被遏制了脚步，全身浸染了一层冰色，就连血量都被一层层盘剥，瞬间丢失了大约三分之一的样子，江辰可喜的发现，自己的攻击力提升了不少。

　　这种提升，并不是纯粹的攻击力的提升，而是因为穿着了新披风的缘故，新披风能提升对生物体25%的压制力，实际上就相当于提升了25%的伤害。

　　在游戏世界中，成吉思汗是不世之君主，拥有非常强大的战力，他的等级高达480级，创世级存在，自然也感受到了这股力量。

　　此时，他身边的猛将一个个站出，把这位雄才大略的君主护在了自己的身后，其中，四杰之一的木华黎将军拱手道：“大汗，此人功夫不浅，似乎还会一些法术，很难对付，待我等上前将其击杀！”

　　成吉思汗点了点头：“多加小心，此人武技并不寻常！”

　　“是！”

　　四杰，指的是成吉思汗身边的木华黎、博尔术、博尔忽、赤老温四人，历史中，这四人功勋卓著，为蒙古帝国的崛起立下了汗马功劳，而在这游戏世界中，这四人的实力也相当不俗。

　　而且，很奇特的是，这四人在这款游戏中的定位，居然都是手持弯刀的剑士，除了这四人，还有四员猛将，这四人分别是哲别、速不台、忽必来和者勒蔑。

　　这四人中，三人手持长枪，而唯独一人是弓箭手，这边是哲别。

　　这8人，都是等级在460～470之间的创世级BOSS。

　　8人战一人一战仆，在平日的副本战里，这几乎是碾压，更何况，他们身边还有数万名蒙古铁骑，可是，当江辰的天命之剑以摧枯拉朽之力落在人群中的时候，将数百名中招之人逐一灭掉的时候，四杰四勇脸色骤变。

　　四勇之一的者勒蔑被江辰打了一个措手不及，被天命之剑所伤，在没有被冻结破冰的状态下，都丢失了894亿血量，惊出了他一身冷汗：“这家伙的剑气怎么如此逼人！”

　　木华黎毫无疑问是这八人的核心，眉头紧皱道：“此人有帝王之相，帝王之力，只是这蒙古大草原上，只应该有一位帝王，那就是我们的大汉成吉思汗！兄弟们，好安达们，一起上，把这家伙万剐凌迟！”

　　木华黎一声令下，别说是这八人，就连周围的骑兵、弓弩手都开始行动，瞬间包围了江辰和欧阳蕾蕾，开始痛下杀手！

　　关键时刻，江辰终于展露出了自己强大的实力，只令绝影前蹄踏地，就激荡起了一大片尘埃，一时间，包括四杰四勇在内的数十人都被激荡到了半空中！

　　“虚空之控！”

　　这一招，加持了很强的风系能量，致使滞空时间提升了1秒钟，而这一秒钟，江辰也没有浪费，先是让绝影一个天龙斩杀发挥效用，紧接着又是自己的连续两个群杀技能倾泻长空！

　　“裁决之剑！”

　　“魔殒龙翔！”


第1885章 力斩木华黎

　　两大战技，皆为江辰的看家本领，杀得半空中那数千名蒙古将士哀嚎声此起彼伏！

　　在半空中被连下两剑的木华黎顿悟，落地的瞬间低喝道：“都散开，火炮轰击！”

　　毫无疑问，木华黎看出了江辰的能力，江辰，越是在敌对玩家密集的时候，反而越不容易死，因为吸血属性很高，敌对玩家越多，血量越容易攫取。

　　木华黎一声号令，四杰四勇全部后撤，可是他们的眼前，赫然又出现了数千具己方兄弟的尸体，江辰的攻击力真的是压倒性的，这几招下来，普通NPC和准BOSS级NPC根本扛不住！

　　者勒蔑之前就被江辰和欧阳蕾蕾的双重剑气所伤，之后又被绝影和江辰的联袂三连击打中，血量近乎走空，生命危在旦夕，已然在自己的好安达们的掩护下先行撤退。

　　怎料，欧阳蕾蕾却并不想饶了他，她自顾自的来了一次快速操作，先没入江辰的精灵空间，之后又秒速出现在者勒蔑的身后，一记凶狠的穿刺洞穿了者勒蔑的心脏，将其斩杀！

　　者勒蔑口喷鲜血，当即倒地，掉落物井喷一地，而欧阳蕾蕾看也不看，只是快速回跑，在跑动中头也不回的走出了一个S线路，不偏不倚让哲别的冷箭从自己的发际旁穿过。

　　哲别双目圆睁，一副难以置信的表情：“好快的身手，我哲别的箭居然射失了！”

　　哲别被称之为蒙古大军中的神射手，成吉思汗更是把他称为蒙古草原上的李广，拥有百步穿杨之术，只可惜，如此精准的射术，却被欧阳蕾蕾轻松躲过。

　　成吉思汗也很吃惊：“这姑娘好生厉害！”

　　成吉思汗对欧阳蕾蕾的赞扬之词和者勒蔑的身死，让哲别怒火中烧：“小丫头休要猖狂，再吃我哲别一箭！”

　　说话间，哲别一个腾挪，居然原地做出数周旋转，不知朝着何方射出一箭，这箭，直飞云霄，看似是打空，实则在半空中以诡异线路下落，砸向了欧阳蕾蕾！

　　“旋凰箭！”

　　好一个欧阳蕾蕾，此时面不改色心不跳，只待这箭即将打在她头顶上的一刹那，这才向后微挪脚步，很轻巧的避开了这一击！

　　哲别的嘴唇都在颤抖，而欧阳蕾蕾的傲气也在这一刻彰显无遗：“在和岚岚姐、薇儿这样真正意义的神射手较量过之后，你这射术只不过是小儿科！”

　　对方嘴唇紧咬，气得暴跳如雷：“这两个是何许人？”

　　“我主之爱妃也！”

　　欧阳蕾蕾大义凛然的话差点让江辰栽下马来：“蕾蕾，你好狂野，孤好喜欢！”

　　哲别暴怒，居然从马上纵身跃起，抽出腰间三十公分长的弯刀，照着欧阳蕾蕾的脖颈砍杀而来，此时，和者勒蔑情同手足的忽必来从另一侧包抄而来，就连速不台也从另一路冲过来，一时间，三路夹击，欧阳蕾蕾似乎悬了。

　　更让人触目惊心的是，此时，数十枚炮弹已经破膛而出，那惊人的速度催动火弹，转眼间已经冲向了欧阳蕾蕾！

　　好一个欧阳蕾蕾，在如此凶险的情况下，一个铁板桥横下身体，手中剑顺势凶狠扫荡，让一股圆形剑气瞬间延展开来，只听见“蹭蹭蹭”数声厉响，速不台和忽必来的马腿被瞬间斩断，摔了个人仰马翻！

　　而此时，那一发发快如疾风，烈如猛火的炮弹也从她身边擦肩而过，不伤她分毫！

　　此时此刻，正在四杰的夹击下凶狠反击的江辰不由道了一声好，闪开角度拿出了一瓶口感温和的龙象翅酒，一声呼喝扔向了欧阳蕾蕾，扬声道：“蕾蕾接酒！”

　　欧阳蕾蕾一把接住美酒，只见这酒瓶之上已然升腾出了一股热力，很显然，江辰已经给这酒加温了。

　　欧阳蕾蕾樱唇微启，一口扯掉瓶塞，当即将这美酒灌下，绝美白皙的脸蛋上顿时闪烁出了一抹绯红：“好酒！”

　　四勇所剩的三人更是吃惊不已：“此女真乃神将也！”

　　成吉思汗的眼中闪烁出了咄咄逼人的霸气，横刀立马道：“此女与此猛将，不能生擒活捉，必斩杀之，不留后患！”

　　话音刚落，蒙古军中众将皆山呼万岁，凶狠绝厉的朝着二人砍杀过来！

　　然而，他们的士气提升了是不假，可怎奈实力上尚有一定差距，更何况，欧阳蕾蕾现在的手热的发烫，精神高度集中，也处于自己最巅峰的时刻。

　　此时，欧阳蕾蕾的双手不禁发热，而且有一种难以抑制的兴奋，这种兴奋让她整个人出离于兴奋，走位凌厉的让江辰都难以想象。

　　江辰也被欧阳蕾蕾带动，看着自己的战仆情人在万军丛中如同舞蝶一般飞舞肆虐，他只感觉自己的小腹一阵阵火热，有一种情绪，不吐不痛快！

　　江辰发出了一声暴喝，这犹如帝王，却高于帝王位面的怒吼，震荡在了整个蒙古大草原上，让这支不世出的虎狼之师都感觉到了震荡！

　　木华黎等四杰何等英雄，居然都被震落马下，一双双眼睛目视到的，只是一个全身散发着凶戾之气的暴君。

　　此时，江辰的坐下，绝影已经消失，完全融入到了江辰的身体中，那灵魂更是与江辰的灵魂瞬间融合，这一刻，江辰只感觉自己的敏感区域已经被一层炽热包裹，整个人兴奋不已，毫无疑问，就在这一刻，绝影侵入了他的身体，与他负距离接触了。

　　江辰继而发出了第二声嘶吼，这一声嘶吼，震荡得周围无数骑兵口喷鲜血，瞬间倒毙，这嘶吼声其实不足为奇，可怕的是随之而来的浩瀚掌控力！

　　四杰之中，博尔忽目瞪口呆的望着江辰，嘴唇微微颤动，其他三人凝视着博尔忽，发现他的嘴角慢慢溢出了绿色的汁液……随后，红色的液体也随之而出……此时，他的血条已经消失，整个人无声倒地，肝胆俱裂而亡！

　　“此人……是魔鬼吧！”木华黎嘴唇紧咬道，“怎么会这么强？”

　　无独有偶，博尔忽死后还没连两秒钟，博尔术也倒地了，倒地之前，身边众人只是看到他和江辰对了对眼神，只是看到江辰冲着他微微挥了两下手臂！

　　博尔忽，是被江辰的掌控力和霸道活活吓死的，而博尔术的死也并不诡异，江辰在眨眼之间，只是放出了灵幻天击+圣意灵抉，让博尔术的眼前产生了幻觉，从而击溃了他那外表粗狂，内在纤细的神经！

　　而与此同时，欧阳蕾蕾一剑斩断了速不台的脖颈，让他身首异处。

　　四杰四勇，一时间损失掉了一半，别说是成吉思汗心痛难忍，就连蒙古大军皆被震慑。

　　木华黎艰难起身的时候，血量也已经见半，指着江辰冷冷问道：“你到底是谁？”

　　“你说对了一半，我是魔，不过却并不是鬼。”江辰的双手上浸染着极高品级的元素力量：“回报你的大汗，我赏识他是个英雄，只不过，也如同你所说，蒙古草原上不能有两个主人，所以，他必须杀身成仁，否则，我会将你们全部杀光，一个不留！”

　　木华黎暴怒：“不管你是魔是鬼，你说出这种话来，你就是我木华黎一生的敌人，给我受死吧！”

　　江辰的双眼已经空灵，左右眼之中，只写着“杀戮”二字：“洗洗睡吧。”

　　……

　　下一秒，江辰整个人已经洞穿了木华黎的身体，不论速度还是冲击力，都让对方没有招架之功，木华黎口喷鲜血，血量也降至最低点，他的身旁，赤老温急忙用身躯挡住主将，命令盾甲兵护卫。只是，江辰怎肯轻易放过木华黎，手中酝酿强大力量，顶住了对方的三秒轰炸，随后以惊人的力度将剑气释放出来：“给我破！”

　　这剑气，并非平时的魔剑波，而是凝聚了江辰深厚力量的产物，其势摧枯拉朽，释放开来，就如同一条巨龙一般，瞬间崩碎了前方的盾墙，无数名士兵被击倒在地，瞬间毙亡！

　　赤老温亦被盾牌碎片刺透身体，整个人恍恍惚惚的站在原地，艰难回头看了一眼：“木华黎安达，你没事吧？”

　　木华黎只是怔怔的望着赤老温，摸了摸自己的胸口，却发现，自己身体已经被破开了一个足足有七印铁锅般的大洞，这一击，太霸道，明明白白的告诉他，就是冲着他来的。

　　此时，江辰踩着无数具尸体，一步步的走向了成吉思汗：“大汗，亮剑吧，一国不容二主，今天咱俩人之间，必须得死一个！”

　　说话间，一个圆滚滚的物体从远处飞来，狠狠砸在了成吉思汗的面前，成吉思汗低头一看，发现这居然是哲别的首级，再一看远处的欧阳蕾蕾，正在追杀四勇中硕果仅存的唯一一人，速不台！

　　蒙古大军连连后撤，已经丧失了再战的勇气，溃不成军，此时此刻，江辰长吁了一口气，道：“我已经知道哪支军队才是真正的希望第一了！”


第1886章 有机一族

　　凌晨4点半，鲜血的气味在游戏空间中久久难以消散。

　　地面上，尸横遍野，不可一世的蒙古大军在这个世界中一败涂地，被江辰杀得片甲不留。

　　前方的帐幕，站着落寞的王者，他望着战场上那一片片枯骨，整个人的精神已经崩溃。

　　此时的江辰，等级是401级21%，升级的速度还算不错。

　　“退出历史舞台吧，大汗，这个世界不属于你。”江辰的双手上，一滴鲜血都没有浸染，由此可见这两把剑何其犀利。

　　“我是天之骄子，我绝对不容许草原上还有第二个霸主。”

　　欧阳蕾蕾的话语毫不客气：“那你自裁吧，这样草原上就只有一位霸主了！”

　　“铿”一代天骄猛然间拔剑出鞘，怒喝道：“用鲜血来为我的属下偿命吧！”

　　江辰看到规劝无果，只能动手，而且，他完全采取的是敌不动，我不动；敌若动，我先行的策略。

　　只是，这成吉思汗不出手则以，一出手就是狠招，技能栏上，一共有4个技能，可他居然是先从倒数第二个开始释放的！

　　这一招释放出来，效果很是惊人，只见到一把把金色战刀腾空而起，随后又以惊人的速度缭绕在江辰和欧阳蕾蕾的周身！

　　一时间，两个人都感觉到了疼痛，这些刀子，在一刀刀剜着两个人的身体，而且完全无视了天翼灵盾的韧度！

　　NPC与NPC之间的较量，并不完全附着主角光环的光芒，在这一刻这一点就得到了深刻的验证，被成吉思汗这名为“万刃钻心”的技能攻击，每一下的伤害都在20亿+，短短2秒钟，伤害堆叠起来足足有500亿，平均每秒钟江辰会被攻击25下！

　　更惨的是欧阳蕾蕾，2秒钟之内，她的血量已经见半，由此可见，对方对她的仇恨不浅。

　　这就在下一秒，欧阳蕾蕾就爆发了，她急速奔袭到成吉思汗的身边，拔剑就刺，完全无视了追身而来的万把剑刃！

　　成吉思汗做出了一个很高难度的闪避，如同欧阳蕾蕾一般，祭出了铁板桥。

　　但是，就在这一刻，欧阳蕾蕾却迎着对方的身体贴了上去，一个鱼跃，继而在半空中和对方身体几乎平行的情况下，朝着对方的身上捅下一刀！

　　几乎是与此同时，江辰快步向前，在对方的双腿之间的最大弱点位置狠狠刺下！

　　这两剑，位置太过于刁钻凶狠，根本没给对方留有一星半点的余地，一剑刺中脖颈，一剑则是男人最敏感的部位，都是纯粹意义上的弱点！

　　两个超过千亿的伤害数字冒出，顿时让成吉思汗的血量掉了三分之二，而两个人也靠着自身的吸血属性，把自己失去的血量找回了不少。

　　欧阳蕾蕾趁势又吞了一个金沙炒饭，又给自己回了200亿血。

　　江辰难免有点唏嘘，话说对成吉思汗的攻击很给力，可是自己的金沙炒饭作用在顶尖级水平的NPC身上，效果又跟不上了。

　　毕竟，这只是SSS级的料理，还没有达到了最终级，R级。而且，R级料理到现在还没有被江辰发现食材的蛛丝马迹。

　　不过，现在显然不是去琢磨这些问题的时候，现在最重要的事情是，赶紧杀掉成吉思汗！

　　可是，事情没有那么容易。

　　成吉思汗的血肆虐而出的时候，江辰和欧阳蕾蕾的双脚不由沾染上了他的血液，而这一刻，他们居然寸步难行，根本无法挪动脚步了。

　　再一看成吉思汗，他整个人居然燃烧起来，身上的火焰，犹如鲜血一般红的刺眼！

　　“两个该死的鬼，用生命去为自己的罪行救赎吧！”成吉思汗愤怒的吼叫着，发出了自己最终的绝唱！

　　“草原悲歌！”

　　他的鲜血，点燃了周遭的一切，甚至点燃了江辰和欧阳蕾蕾，两个人的血量，不，不是三个人的血量，都在急剧下降，这种比例，已经远远超过了1比1，毫无疑问，对方在以性命相搏！

　　江辰发现自己无法移动身体了，甚至无法采取什么行动保护自己，各种回血技能无法开启，只能任凭自己的血量汹涌的下降。

　　成吉思汗狂笑着，嘲弄般的望着两个无法移动的人：“你们上当了！”

　　江辰此时唯一能做的，只是牺牲了自己本级的一小部分经验，填充了欧阳蕾蕾的等级，致使血量已经见底的她血量重新回涌，而自己则要继续保守煎熬。

　　欧阳蕾蕾望着江辰，比江辰更着急，她死掉是无所谓，毕竟是战仆，还可以复活，可是江辰死掉的话，他就得……不，他重生的机会都没有了，这一招草原悲歌，并不是单纯燃烧身体的技能，因为她已经感觉到江辰的灵魂都在被燃烧，一旦江辰血量终结，那么，他的账号将被自然消除！

　　不过，即便到了这种情况下，江辰仍旧坦然：“蕾蕾，如果我的角色真的这么艮屁了，也未尝不是一件好事，我可以腾出更多的时间用来陪你们了。”

　　欧阳蕾蕾的眼眶里噙着泪，呜咽道：“哥哥，我也许有点自私，可是我真的不希望你以这种方式退出，和海哥哥的约定无法履行，肯定会成为你心里的疙瘩，我不想让你难受！”

　　看着欧阳蕾蕾潸然泪下，江辰反而很想去安慰她，就是不知道该用什么言语。

　　江辰伸出了手臂，却没敢去触碰欧阳蕾蕾的脸，因为他的全身都如火般炽热，而且，他第一次感觉到了手是如此无力。

　　一切，都结束了吗？

　　眼前的成吉思汗已经被烧得一干二净，而周围的草原居然也瞬间停止了燃烧，至于欧阳蕾蕾，她靠着江辰关键时刻的舍命相助，保存了生的机会。

　　至于他本人……居然也没有死。

　　没错，他没有死，他的血量最终定格在了可怜巴巴的112点，这种血量，就跟死了没啥区别。

　　江辰的头脑倒还清楚，立刻开启了回血技能给自己填充血量，同时晃了晃脑瓜：“他娘的，玩火尿炕啊！”

　　欧阳蕾蕾一把将他搂在了怀里，差点哭出来：“太好了，哥哥你还活着！”

　　看着自己瞬间回涌的血量，江辰百感交集：“天不灭我江辰啊，梨海老哥，我没有辜负和你的约定，你这老家伙也要继续努力啊！”

　　……

　　成吉思汗倒地，送给了江辰非常丰厚的经验，之前送给欧阳蕾蕾让她冲401的经验，完全弥补足了。

　　只是，成吉思汗居然黑了，什么之前的宝贝都没掉，让江辰蛋疼不已。

　　不过，就在江辰打扫战场的时候，梨海给江辰发来了心语，第一句话就问：“臭小子，你没死吧？”

　　经过了之前那烈火的焚烧之后，江辰非但不死，反而感觉自己的力量更充盈了，这种感觉就好像是孙悟空去了太上老君的炼丹炉一般！

　　江辰哈哈一笑：“差一点就艮屁了。”

　　“玛丽隔壁的，成吉思汗还他娘挺损的，最后一招居然能对灵魂造成损伤！你没死就好。”

　　“老哥，你们那边情况怎么样？”

　　“别提了，连我都挂了，灭团过关，我们在自己的位面里安装的创世之石都被毁了，现在大家刚跑到BOSS面前，梅子正在摸尸呢，诶，梅子，摸的怎么样？呃，黑了？”

　　江辰道：“我也摸黑了，毕竟是面对全世界的副本，不可能让咱们一次都摸个精光。”

　　梨海叹道：“官网刚刷新的资料，成吉思汗爆极品马鞍。”

　　“没关系，下次再来吧，冷却48小时，大家也好休息一下，对了，下周我回国，到时候聚聚？”

　　“成，我买了一架湾流，正好带落幕他们过去找你。”

　　“呵，行啊老东西，现在也是有机一族了！”

　　“诶，这话怎么听着这么别扭呢，哥一直有J行不？”

　　……

　　和梨海调侃了一番之后，双方紧张的情绪都得以化解，几乎是以相同进度，点击了进入最后一关的按钮。

　　这一刻，梨海并不知道最后一张地图的主力军到底是谁。

　　……

　　眼前，慢慢出现了一副让众人都熟悉又陌生的场景……巍峨高大的中心塔、地面平整的曙光街、兵强马壮的各色军队，威风凛凛的圣者，眼前，俨然是许久之前瑰丽之心的样子。

　　大陆猛士最后一张地图，最后一支军队终于出现在了众人的面前，一时间令人唏嘘不已。

　　已经猜中真相的江辰自不必说，单说南北联盟那边，众人一阵慨叹。

　　轻描淡写挠头道：“诶，怎么整出这支军团来了，开玩笑呢吧！”

　　繁华落幕哈哈大笑：“大陆猛士，可不是世界猛士，人家可没说只是单纯的从现实中挑选军队吧？”

　　狼桓点头：“可是，如果真的按照实力排行的话，瑰丽军团绝对是强大的战团。”

　　梨海已经在体内的位面空间重新安置了复活点，道：“大家做好扑街的准备吧，死死更健康，最后一张地图的难度极大，很难打。”


第1887章 最美的希达（上）

　　最后一张地图，真心很难打。

　　虽然同为十大军团之一，瑰丽军团的数量却是最少的，不过兵种也是最为多样化的，天空中有百余名魅魔法师和魅狼投手，城市的各个角落，潜伏着上百名羽薇射手团顶尖级射手，此外，百名狂野的半狼人战士在沃兰的带领下，封锁了前方的各个路段，此外，艾雪儿的牧师团队、达特引以为傲的血狂团、菲尼克斯的杀手团等等……以及最为强大，由女王和娜狄雅领衔的瑰丽皇室团都出现了。

　　这些团队的人数加在一起，只不过千余人左右，可是，NPC士兵却都是创世级准BOSS的品阶。而圣者们大多是475级以上的创世级存在！

　　娜狄雅和米娜，等级只有410，但是品阶已经达到了终级，至于女王，则是425级的终级BOSS……

　　这张地图，难度惊人，根本不可能与前面九张地图同日而语。

　　只是，非常令人意外的是，梨海团队却受到了很尊崇的待遇。

　　女王的近卫队很快上前，妩媚的兽魂魅影·希达作为近卫队长，冲着他们深深点头，道：“各位远道而来，未曾远迎，失礼了，不知哪位是队长？”

　　梨海走过去，双手抱拳：“希达小姐，好久不见。”

　　希达含笑道：“是啊，海哥哥，好久不见了，还有各位，你们都好吗？”

　　将星陨落道：“希达妹子还是这么漂亮，会说话。”

　　希达点头致意的同时，也不远耽误他们的时间：“咱们可以选择两种模式对垒，作为队长，请海哥哥选择一下模式吧！”

　　此时，希达的面前已经弹出了对话框。

　　所谓两种模式，一种是平常的交战模式，梨海团队灭掉瑰丽阵营所有人。这种情况下，主要的BOSS会掉落唯一融合武器。

　　而另一种模式则是对决模式，团队要挑选出11名玩家，分别对垒七圣者、希达、沃兰、敏彩和米娜，这些BOSS的血量仍旧是初始值，不会缩短。这种模式下，会掉落唯一首饰。而且，这种模式下不允许使用坐骑。

　　两种模式从难度上说，其实后者更大，因为一个队伍中很难保证11名队员都强悍如斯，都有推倒这里面任何一个BOSS的可能。

　　所以，左思右想之后，梨海不禁摇了摇头：“我来这里的目的还是为了打融合武器的，不过估计贱人江的想法肯定是打首饰，也罢也罢，就这么决定了，咱们打第一种模式。”

　　就此决定之后，眼前的瑰丽军团也消失了，众人很快被系统强制传送到了瑰丽主城之外。

　　此时，城门大敞四开，做出了一副来者不拒的姿态。

　　梨海的界面上，出现了瑰丽军团的NPC总数：1000名，多一个不多，少一个不少，不过，这些兵卒都是精锐，很难对付。

　　梨海笑道：“即便和贱人不是一种模式，咱们也不能落后这家伙，1000人，有一会儿功夫就都杀光了！同学们，为了最终武器，冲吧，杀光他们！”

　　众人一时间斗志昂扬，精神再度亢奋起来。

　　……

　　江辰这边，情况则大不相同，因为选择了第二种模式，所以他并没有离开主城，而是一步步前行，朝着前方的第一个祭坛走去。

　　这个祭坛的规模很大，虽然是个圆形，可是并没有规定一定要在圆形的规规框框之中作战，只要能逐一打败瑰丽之心的高手，即可通关。

　　只是，作为对他的限制，系统强令他的战仆欧阳蕾蕾和绝影全部休息，不得参战，换言之，他一个人要连挑11人。

　　第一个祭坛上出现的第一人，便是兽魂魅影·希达，直面江辰，她一脸羞涩，嘴巴几次颤动，却又欲言而止。

　　江辰已经猜透了她的心思，走上前来，问话简单明了：“希达，把你家的地址告诉我，真实地址。”

　　希达脸色绯红：“哥哥，我……”

　　“是不是有什么顾虑？”

　　“我怕，我怕我会拖累哥哥，我……”兽魂魅影·希达怯生生道，“其实我，我……”

　　“希达，这可不像平常的你，你到底怎么了？”江辰说道，“现在，很多真相都水落石出了，虽然说大局未定，可是情况已经很稳妥了，你还怕什么呢？前几天，叶琳一直很难过，她说开导不了你，这到底是为什么？什么事情让你那么倔强？不肯告诉我们真相。”

　　希达的眼眶里闪烁着晶莹的液体：“哥哥，如果你能战胜我，我会告诉你的。”

　　说话间，希达已经动手，一开始就使出了自己的最强杀招，兽魂魅影！

　　这一招，早已进化，已经不是纯粹的精神攻击套路，而是利用自己作为顶级召唤师特有的培养系统，凝炼了强大魔物！

　　这魔物，名为心魔，是个长相酷似希达的人形，只不过，她比希达看上去更妩媚，更狂放，眼神中也充满了杀气、怨毒。

　　这心魔，以惊人的速度冲向江辰，整个人在冲刺的过程中居然虚无化，瞬间没入了江辰的身体！

　　这一刻，江辰突然间感觉一阵无力，居然失去了意识。

　　“叮咚！”战斗提示：“您受到了兽魂魅影·希达的【兽魂魅影】技能攻击，陷入了灵魂状态，将进入兽魂魅影·希达的真实世界！”

　　江辰索性放弃了抵抗，因为他太想看到希达的内心深处到底隐藏着什么样的羁绊了。

　　可是，随后出现在他眼前的一幕，让他出离于愤怒了。

　　……

　　眼前，出现了一幅令人难以置信的画面，一个酒气熏天的男人，把她双手吊在了房间的上梁上，正在用一根皮带抽打，她虽然穿着衣服，可是露出皮肉的肌肤，却已经红肿，甚至有些地方已经出现了血痂，这充分说明，她已经不止一次被殴打过了。

　　房间的地板上，散落了一地的麻将牌、扑克牌，充分说明了这男人的一切恶行：酗酒、赌博、虐待希达。

　　希达双手被束缚，眼眶中却没有一滴眼泪，只是目光期许的望着江辰。

　　江辰想去触碰她，却发现这画面距离自己非常遥远。

　　江辰愤怒的想去攻击那个男人，却发现那个男人距离自己同样遥远，根本遥不可及。

　　希达冲着他微笑，一直微笑，而他却不知不觉让眼泪浸染了自己并不算成熟的脸，他嘶吼着，愤怒的咆哮着，却无从发泄心中那团熊熊燃烧的烈火：“操，畜生！你他妈放开她！老子弄死你！弄死你！！！”

　　江辰愤怒的嘶吼着，分贝惊人，以至于自己的耳膜都感觉到了震荡……终于，难以忍受的他扬起了手臂，痛苦不迭的直接开启了圣意灵抉，只是，这一招并不是送给希达的，而是送给自己的。

　　眼前的画面，瞬间崩坏，碎的一塌糊涂……

　　再一看眼前，江辰已经紧紧抱住了血量走空的希达。

　　希达仍旧没有掉泪，而是默默的告诉了江辰事情的一切真相：“那个男人是我父亲……我妈妈在我很小的时候就去世了，我记事开始，他就从没有对我笑过，自从我成为NPC，开始赚钱的时候，他就一直拿我的钱酗酒赌博，每每发工资之后的那几天，是他对我最好的时候，可是，每每钱不够用的时候，就是他对我最差的时候，他喝多了就会像之前那样打我……哥哥，我以前认识你们之前，我能忍，可是认识你们之后，我发现我慢慢的忍不了了，因为我渴望自己的亲人能像哥哥一样，真心的爱我。”

　　江辰的嗓子已经哽咽了，可是精神却异常清醒，他即可给希达的账户里打了10万块：“傻丫头，听好，我刚给你打了钱，不多，10万块，你下线之后，立刻把这钱给他，就说是年终奖金，全都给他一分不要剩，另外，我要知道你的姓名，你的住址。”

　　说着话的时候，江辰一直在哭……没错，这一次他并不是简简单单的流泪，而是真的哭了，他哭，是因为痛恨自己的无能，如果早能让希达说出实情的真相，她也不必如此受苦了。

　　希达也很难过，可是她知道，这一刻不能哭出来，否则，就会被房间外客厅里正在打牌的父亲听见。

　　“我真名叫陈希儿，我目前住在美国底特律XX街区……”

　　江辰记录下了地址，也没细问，直接摘掉了光感眼镜。

　　游戏进行不下去了，江辰一分钟都不想耽搁了，游戏中的装备再重要，也不如希达的安全重要。

　　当江辰穿好衣服，走出房间的时候，令人意想不到的情况出现了，NPC美女们一个个居然也都穿好了装束，整装待发。

　　雅典娜·绍尔道：“乘飞机的话，12个小时一个来回，不耽搁你接月华，只是，要辛苦你了。”

　　江辰深深点头：“小平跟你们说了？”

　　“都说了，小平也怒了。”

　　此时，小平就在楼下，就连江辰都听到小平紧握双手，骨节作响的声音。

　　……

　　现在的江辰，真可以说是手眼通天了，他想查一个人虽然不容易，可是如果知道地址，哪怕是模糊的地址，他都能查到这个人。

　　他们下楼之后，很快就乘坐他们的私人飞机直飞美国，这架飞机是军用飞机改进的民用版，速度快的惊人，别说是12小时，8个小时就能从罗萨里奥到底特律飞一个来回。

　　上了飞机，不出5分钟时间，小平就走了过来，递给了江辰手机：“哥，这上面有陈希儿的全部资料。”


第1888章 最美的希达（下）

　　陈希儿，某点地方文工团的童星出身，小时候靠着自己赚到的钱帮助其父出国，并在当时还很发达的汽车城底特律谋得了一份高新差事，一家人的生活一度很不错，但后来，在2012年，底特律的支柱企业雷克萨斯倒闭，他父亲也因此下岗、继而沉沦，开始沉迷于赌博、酗酒，她也经常被父亲殴打。

　　她很有天赋，曾经在全美举行的模仿秀比赛中模仿早已成名的天才召唤师水漫落天而多得冠军，同样出席了那场比赛的赛事发起者欧阳子非看中了她，刻意让她进入了水星公司内部，经常一番角逐之后，她击败200多名应聘者，成为了兽魂魅影·希达的扮演者。

　　这些，都是手机上的资料。

　　江辰看罢之后，长叹了一口气：“小平，你知道为什么希达对叶琳那么死心塌地吗？”

　　“这个……是不是因为叶琳姐对她特别好？”

　　“没错。”江辰望着叶琳：“叶琳作为米娜的时候，对属下极好，特别喜欢希达，对希达就如同对待自己的亲妹妹一样。所以，那个时候谁反对米娜，就是反对希达，希达会毫不留情的收拾她。”

　　“难怪那个时候辰子被希达收拾的惨兮兮的。”雅典娜·绍尔抿嘴一笑。

　　叶琳也淡淡一笑，按住了他的肩膀：“放心吧，希达不会有事的，咱们把她接过来，想尽一切办法照顾她就是了。”

　　“这孩子的心是金子做的，心地特别善良，谁要是欺负她，谁他妈真是禽兽不如了。”江辰的牙齿咬得咯咯响，“希达，等着哥哥，哥哥马上就到！”

　　……

　　这架高速的军用战斗机在空中飞行了四个多小时，终于在底特律的机场降落，而落地之后，江辰以最快的速度驱车，带着一群姐妹冲向了希达的家。

　　没错，是冲，是飞一般的冲，他们都疯了。

　　警察一直跟在他们后面，不知道准备开多少罚单，可是，江辰却已经不在乎了。

　　就这样，在抵达底特律20分钟之后，他们就来到了底特律市南区的一桩破旧的别墅中。

　　……

　　底特律，曾经是美国最富有的城市之一，这里盛产汽车，蓝领工人们的收入极高。可是随着金融危机爆发，这里最大的汽车公司宣布破产，工人们纷纷下岗，失业率大幅度上升，这种城市的各种社会问题也就出现了，吸毒、谋杀、打架斗殴等恶性事件成了整个底特律的主旋律，整个城市原先拥有数百万人口，可如今的底特律，荒凉的不如一座乡镇，只剩下了数万留守的人口，这里的房子便宜到了极点，可是都没有任何人愿意购买。

　　南区，是底特律贫民窟中的贫民窟，这里随处可见流浪汉的踪影。

　　江辰的车子停在了一栋门牌号上挂着332的别墅前，狠狠的敲了敲别墅的门，门却一直没开，可是从房间中，却听到了里面传来的厮打声。

　　江辰感觉情况不太对劲，地址明明是这里，可是这厮打声又是怎么回事，难不成希达出事了？

　　此时，江辰往旁边退了一步，刚要起脚，就看到叶琳先一步动手，一记用力的重踢把门踹开！

　　一股浓烈的酒精味道混杂着血腥味从房间里滚滚涌出，熏得几个人差点一个趔趄，但尽管如此，江辰仍旧不顾一切的冲了进去，大吼道：“希达，哥哥来救你了！”

　　房间里，正在厮打的几个男人用诧异的目光望着江辰，一时间不知道该说些什么，可与此同时，在一间房间里，却传来了撕心裂肺的喊声：“哥哥，别进来，这里危险！！！”

　　这声音，很明显是希达，可是听上去声音十分急促，不知道出了什么事！

　　房间外的地上，躺着一个受了伤的黑发男子，这男人艰难的朝着江辰爬去，只是看了江辰一眼，就艰难的吼道：“救救我的女儿！”

　　一个黑人晃晃悠悠的走到了江辰的身边，用英语调侃道：“我哥们正在里面和小姑娘快活呢，接下来就轮到我了，下一个是他，如果你也愿意来，你是最后一个……”

　　话音刚落，这黑人只感觉一沉重的物体落在了自己的鼻梁上，自己的鼻子就好像不是自己的一般，瞬间被击的分裂开，鲜血顿时涌出。

　　出手的，正是江辰。

　　两个同样皮肤黝黑的家伙走向了江辰，却被江辰身后的雅典娜·绍尔和孙莉一人一脚放倒。

　　江辰快步走到了房前，一脚踹开了大门！

　　此时，眼前的一幕让江辰整个人的愤怒已经达到了顶点。

　　希达正在床上挣扎着，上半身的衣服则被撕扯了烂，露出了雪白却布满了伤痕的皮肤，那张清丽的小脸上，倔强而固执，一双纤细的手臂正在拼命守护着自己的贞洁，紧紧的拉着自己已经被扯破的牛仔裤。

　　一个皮肤黝黑，头发卷曲的男人，操着印度腔的英语恐吓着她：“你爸爸输光了钱，你就是他用来还债的，今天不让我上了你，我就弄死你！”

　　此时，看到江辰面无表情的站在了这印度男人的身后，几个女生的眼珠子都瞪大了，因为他们知道，今天要出大事了，这印度男人的命恐怕是保不住了。

　　可是，叶琳却先一步冲了过去，一把揪住了那印度男人的头发，继而朝着他的胸口用力锤去，打得这印度男人疼痛难忍。此时的叶琳，杏目圆睁，愤怒之情令人惊惧：“辰子，带她和她……爸爸一起走，快一点！”

　　江辰热得发烫的头脑意识到，自己刚才的确头脑发热了，以刚才的想法，这印度男人活不了了，而自己就算是世界级人物，如果杀了这个印度男人，也会自身难保，到时候，自己又拿什么去保护身边的人？

　　他走过去，脱掉了自己的外衣，披在了希达的身上，一把将她抱起。

　　此时的希达，怔怔的凝视着江辰，却不知道该说些什么了。

　　江辰看到遍体鳞伤的希达，江辰心如刀绞，他的嗓子也早已哽咽：“咱们回家，再也不来这个鬼地方了！”

　　希达的伤，都是其父造成的，可是在这一刻，这个善良的女孩子还是给了自己的父亲一个台阶：“能不能带上我爸爸一起离开？”

　　听到这里，江辰流泪了，这孩子的心真的是金子做的。

　　……

　　叶琳给了印度男人几拳之后，又是一个膝磕，直击这男人的要害，随后才转身离去，叶琳练过拳脚，很有分寸，这种力度打不死这男人，不过也能让他下辈子再也无法作恶。

　　江辰抱着希达坐在车子里的时候，头脑已经大乱，不知道该何去何从。

　　雅典娜·绍尔在关键时刻头脑依旧清晰，说道：“先回咱们的飞机上，飞机上有各种药品，随行有两名医生，可以帮希达和她父亲看看伤势，如果伤势比较重，咱们去临市，伤势不重，咱们回家自己调养！”

　　不得不说，雅典娜·绍尔非常细心，想好了断后的一切。

　　江辰的怀中，也许是因为保住了自己最珍贵的第一次，只有十七岁的少女希达一直依偎在江辰的怀里，甚至偷偷的把嘴唇印在了他的胸前。江辰在最关键的时刻的拯救，这辈子都不会被她忘记。

　　……

　　回到了飞机上，医生开始帮希达父女检查身体，希达的父亲没有大碍，只是头部受了点伤，包扎了一下就可以了。而希达的身上却全是伤痕，为她清洁伤口的女医生都忍不住潸然泪下了。

　　江辰就在房间里，一直没有回头，却也没有听到希达的一声哭喊声，希达的坚强，令人难以想象。

　　雅典娜·绍尔和叶琳等人都是流着泪帮希达换了衣服的，她的身材娇小，穿她们几个大女人的衣服不合适，倒是能穿羽薇的衣服，穿好了之后，江辰才回过头。

　　希达很漂亮，皮肤雪白，有一头乌黑的长发，一双大眼睛非常透亮，看上去和黎梓倒是有姐妹相，只不过，她比黎梓瘦多了，称重的时候，一米五十八的她体重只有三十八公斤。

　　穿着白色衣装，却难以遮掩她身上的一道道伤痕，看得江辰心里一阵仍旧非常愤怒。

　　希达善解人意，看出了江辰的想法，居然还有心调侃江辰：“哥哥是不是想把我爸爸扔到飞机下？”

　　江辰叹道：“算了，本来是想扔的，可是他之前肯定拼命的保护过你，刚才我们进门之后，他还让我救你呢。”

　　希达说道：“爸爸纵然有千般不是，可是他也是爱我的，所以，他才会那么保护我。”

　　“他这辈子最大的福气，就是碰到了你这么一个宅心仁厚的傻丫头！”叶琳没好气的点了她脑门一下：“我可不管，以后再也不让这家伙靠近你一步了，他只会利用你！今天要不是他好赌，你怎么会那么惨？还有那几个人渣……”

　　江辰冷笑道：“那几个人渣，你懂的。”

　　这一刻，叶琳和江辰对视，暧昧的笑了笑。

　　江辰不动手，不杀人，未必表示其他人不动手，实际上，手眼通天的江辰早就把死亡寓言的符咒挂在那几个王八蛋身上了，想扯都扯不断。


第1889章 都是我的

　　不管叶琳和希达再亲，她也明白一个道理，那就是异性相吸，希达的目光，少部分时间落在她的身上，大部分时间一直落在江辰的身上。

　　所以，在希达吃东西的时候，江辰一直在她身边，和她独处。

　　此时的他，不像是哥哥，倒像是一位慈父，他拿着勺子，吹着勺子里的汤，把一勺勺的排骨汤缓缓的送进她的嘴里，只是，几勺之后，江辰发现汤碗里泛起了一层层涟漪。

　　直到这一刻，希达终于绷不住，流出了眼泪。

　　在人生战场上流过万滴血的江辰，仍旧经受不住情感的冲刷，此时此刻，他同样是泪流满面。

　　自己苦不算什么，自己是男人，拿得起放得下扛得住，而命运如此多舛，让一个17岁的女孩子承受生命之重，在他看来太过分了。

　　他摸着希达的小脸，望着她身上的每一处伤痕，心里难过极了。他自责，如果能早一点查出希达的事情，她也就会少受一些苦。

　　“哥哥，对不起，是我害你流泪了。”希达说道，“可是你知道吗，跟你们在一起的感觉真好。”

　　江辰叹了口气：“真的对不起，我还是间接的害了你，要是不给你那10万块，你爸爸就不会跟他们豪赌，也不会……”

　　“哥哥，不什么都没发生吗？你不是救了我了吗？不要自责了，哥哥，以后咱们不分开了，不就行了？”

　　江辰把她紧紧的搂在了怀里。

　　……

　　4个多小时后，他们终于到家了。

　　医生给出的建议是，希达无需住院，现在最需要的是治疗心理上的创伤，别看她外表坚强，可是内心深处却受了很重的伤，一时半刻无法医治，只能靠亲情慢慢的清理伤痛。

　　于是，当前，叶琳跟她睡在了一个房间。

　　而与此同时，刚刚洗完澡的江辰拿起了电话，给自己在罗萨里奥戒酒中心的院长朋友打了电话，让他全力帮希达的父亲戒酒。此外，有些话江辰碍着面子不愿意说，就让小平帮忙转达给这位欺负他妹子很多年的老家伙，那就是在他戒酒成功之后，会让他去布斯的庞氏种植园工作，工资不菲。

　　这是希达向江辰请求的事情，希达很了解自己的父亲，她知道父亲是因为没有工作才会如此沉迷酒精和赌博的。

　　挂断了电话之后，房门却响了，打开了一看，江辰发现叶琳站在了门口，此时的叶琳，身穿着白色睡衣，修长丰满的身材让江辰心中一动。

　　叶琳没好气道：“色狼江，小姑娘点名让你陪床，你去不去？”

　　江辰怯生生道：“吃醋了？”

　　“切，我才不会吃自己亲妹妹的醋呢！”叶琳轻笑，“快来吧。”

　　江辰凝视着叶琳，低头道：“琳，谢谢你，如果不是你，今天我肯定难以全身而退了。”

　　叶琳摆摆手：“我又何尝不是，你知道吗，我当时多想弄死那个印度阿三，马勒戈壁的，居然敢打我妹妹的主意，找死。”

　　江辰跟着叶琳走了，可是没走几步，江辰就拉住了叶琳的手：“琳，我……”

　　“别说了，先一起睡，然后……再说啦！”

　　……

　　这一觉，江辰是陪着大小美女一起睡的，两个美女吧江辰一左一右抱住了，这一夜，江辰睡得很沉，显然是累极了。

　　希达醒过来一次，趁着两个人不注意，在两个人的脸上都吻了一口，甚至很无良的去触碰了一下米娜的规模，然后很郁闷的败退了。心中暗暗道：原来琳姐的规模这么大……难怪哥哥那么喜欢，看来，我要好好的培养一下了。

　　……

　　江辰醒过来的时候，已经是第二天清晨6点了。

　　此时，整个别墅里仍旧在沉睡，唯有他已经回到了自己的房间里洗漱了。

　　可没过多久，叶琳就不知不觉的来到了他的房间，从他身后抱住了他，继而用热情洋溢的双唇在他的脖颈处亲吻起来。

　　可能是因为刚刚经历了希达的事情，江辰对叶琳心怀感激，而这种感激和平日里的爱恋融合在一起，一时间让他的爱之火燃烧起来。

　　江辰的手不自觉的放在了她的米色裤裤上，用手一拉，就把这系带式的内衣解开，此时，叶琳扭动双腿的时候，江辰已经听到了曼妙的山泉涌动的声音，毫无疑问，叶琳的身体已经悸动了。

　　不需要任何前戏，江辰一把抱起了叶琳，单刀直入，整个人没入了她的世界里，叶琳的双手拼命加紧了他的腰，双手紧紧搂着他的脖子，和他肆意的在卫生间里剧烈的交战。

　　叶琳深爱江辰，不管是以前还是今日，在这负距离的亲密活动之中，叶琳最爱的就是江辰那经久不息的动力。

　　好男人，陪女人逛商场的时候，就是一台印钞机；

　　好男人，陪女人一起在床上欢乐的时候，就是一台永不疲倦的打夯机。

　　江辰，的确是好男人。

　　……

　　只是半个小时，叶琳的体力就近乎透支了，整个人被江辰带动的飞升了不知多少次，全身汗流浃背。

　　江辰知道她累了，主动退出了战斗，可是，叶琳知道他还没有满足，于是羞涩的蹲了下来，使出了传说中那一招名为龙游双峰的神技。

　　很快，江辰的热情倾泻而出。

　　随后，便是一个热情洋溢的鸳鸯浴。

　　……

　　洗过澡之后，叶琳的全身都绽放出了犹如女神一边的光芒，毫无疑问，这是被好男人滋润的结果。

　　江辰很无耻，看出叶琳的体力恢复了，于是在她即将走出大门的时候，一把手按住了她，在她的身后发动了一起快速突袭。

　　叶琳整个人泥足深陷了，她咬牙切齿道：“小流氓，就你最坏，你、你真的是想弄死老娘吗？”

　　“琳……我、我对你、呼呼、无法自拔。”

　　叶琳的脸都红透了：“不害羞，都快二十四岁了好不好？”

　　……

　　许久之后，两个人的情绪平息了下来，穿好了各自的衣服，走出了房间，一起来到了厨房，开始做早餐了。

　　切菜的时候，叶琳问道：“副本什么时候做完？”

　　江辰掐指一算：“现在不知道泡泡的情况，如果是这一趟飞机的话，大约是8个小时之后抵达，如果是下一班的话，那就是14个小时之后。我吃过饭就上线，赶紧把后面的任务做完。”

　　叶琳桀桀一笑：“我和姐姐都不会放水的。”

　　“不放水好啊，敢不放水，打败你之后再奸一次。”

　　“诶，这小魂淡最近越来越肆无忌惮了啊，敢不敢更无耻一点？”叶琳没好气道。

　　“敢，大妞，什么时候给我生个胖丫头？”

　　叶琳挥舞手中的小砍刀：“再无耻一点的话，我就把你的生命之根剁下来包饺子！”

　　江辰则走过去，一把握住了她的手腕：“你舍得吗？”

　　两个人目光对视的时候，叶琳很快败下阵来：“越来越会调情了，现在的你真讨厌，不喜欢你了。”

　　但凡女人说这种话，往往是反话。

　　只不过，江辰的调侃还是让叶琳上心了：“辰子，你说，要让我给你生孩子？”

　　江辰点头：“这两年，等你身体调整好了，咱们就着手准备吧，你们注定都是我的女人……除非你们不想给我生，否则……他娘的，这话题太暧昧了，我说不下去了。”

　　叶琳激动不已：“我、我想。”

　　“既然我对不起你们，那就索性对不起到家吧，不管做过几次我的女人，就一辈子做我的女人吧！”

　　门口，传来了一个和叶琳的声音有七分相像的声音：“说真的吗？”

　　叶琳顿时面红耳赤，恨不得找一个地缝钻进去，因为房门口的女人，正是她的亲姐姐孙莉。

　　江辰却很坦荡：“莉，你别想全身而退，你也是我的。”

　　可是，房门口又探出了几个无耻的小脑瓜：“那我们呢！”

　　江辰的王霸之气终于爆发了：“全都是我的，爱咋咋地！”

　　……

　　吃过早餐之后，医生来给希达检查身体，发现她的身体指标很正常，而且，身上的部分伤口有轻微的复原迹象，医生很高兴的说，少则一个月，多则两个月之后，她的元气就能完全恢复。

　　江辰则自信的说，根本用不了那么久。

　　……

　　吃过早餐，江辰上线了，继续自己的副本之旅，此时的他，心情、心态都放轻松了。

　　当江辰走到第二个祭坛的时候，发现眼前看不到人，可是，他却明明能感受到有一股强大力量的存在。

　　而下一秒，他就感觉自己的菊花一阵酸痛，中招了。

　　这种攻击，直接破了他的天翼灵盾，直达身体，造成了高达153亿的损血，而且，这根本不是技能攻击，而是普攻。

　　江辰摸着被刺痛的菊花，嘴唇都在哆嗦：“臭小鬼，我一猜就是你啊！”

　　此时，敏彩已经安逸的坐在了他的肩膀上，桀桀笑道：“哥哥，认输不？”

　　江辰叹道：“小丫头的实力提升了不少啊，不过，哥不会认输滴。”

　　一番调侃之后，敏彩开口问及了希达的事，江辰也如实说了。

　　此时，敏彩的心总算放在了肚子里：“哥哥，我和希达有过约定的，既然现在已经说出事情真相了，那我……也就不客气了。”

　　江辰淡淡一笑：“这样，老规矩，我打赢了你再说。”


第1890章 虚无对虚无

　　“哼哼，臭哥哥，事情可不会像你想象的那么容易！”敏彩飞离了江辰身边，摩拳擦掌。

　　江辰知道敏彩很难对付，虽然迄今为止，高度进化的小美女都没有一个技能，可是这并不妨碍她成为这个世界里个头最小的暗杀者，她的速度极快，个头非常小，很难抓住。

　　可是，他却淡定的笑了笑：“我用三种方式捕捉你，如果都成功了，算我赢，都失败了，算我输，怎么样？”

　　敏彩桀桀一笑：“就这么说定了！”

　　话音刚落，敏彩就觉得情况有些不对劲了，自己的身后出现了障壁，随后，江辰也出现在了自己的身旁。

　　毫无疑问，江辰开启了剑之灵界，并把这个空间缩小到了一定的程度。

　　在如此狭小的空间之内，敏彩根本没有发挥的余地了。

　　江辰望着对面的敏彩，嘴角微扬，不由摊摊手：“第一次，成功。”

　　敏彩撇撇嘴，表示很无奈，现在的她，在李晶的大度之下，已经彻底NPC化，可是血量也只有区区50亿，根本经不起江辰的重击，在刚才那么狭小的空间内，一旦被江辰命中，那也就只剩下了败北。

　　江辰很快站开，又和敏彩拉开了距离，随后他在手中酝酿出了一团能量，这能量在他手中，被他拿捏，很快化为了一条绳索。

　　敏彩见势不妙，立刻冲过去想要猛攻，可没成想，江辰单手使唤出了极昼龙舞·淼，掩护自己另一只手的动作，那强劲无比的风暴压制的敏彩根本无法过去。

　　而当敏彩退开的时候，江辰的那只酝酿着能量的手突然一甩，下一秒，敏彩动不了了，自身已经被一条细细的绳索困住了。

　　“炼狱锁链！”

　　敏彩郁闷的不行：“臭哥哥太坏了，这一招是怎么回事，我以前怎么不知道啊！”

　　江辰笑道：“这一招很难回避，就算是异空间的生物也能捕捉到，更何况是你这小鬼。”

　　敏彩撅起了小嘴：“好吧，该第三种方式了！”

　　话音刚落，江辰的身体居然在敏彩的眼皮子底下缩小了，很快就变得跟敏彩一般大小。

　　而当他解开了敏彩的绳索之后，他突然间一个斗转星移消失在了敏彩的视线中，待到他再度出现的时候，整个人居然来到了敏彩的身后，一只手轻轻掐住了小美女的脖颈：“认输不？”

　　敏彩一头黑线：“哥哥，你现在的招式怎么这么多变啊，我真的打不过你了。”

　　江辰却笑容满面：“欢迎回家，彩儿，说出事情真相吧。”

　　……

　　几分钟后，江辰在线联系了李盛，让他去和敏彩的真人，一个名叫张敏敏的菇凉见面了，李盛目前常驻广州，负责魔语餐厅东南地区，而张敏敏则同样久居广州。没有出乎江辰的意料，张敏敏的年纪也不大，今年只有十九岁。

　　让江辰很不可思议的是，敏彩的父亲居然是魔语餐厅第一批加盟店的一家店主，和自己还是合作关系，这样的话，两边的关系又近了一层。

　　所以，做事很牢靠的李盛大叔先是给敏彩的父亲打了电话，两个年纪差不了多少的中年人在一起聊了聊，随后，李盛盛情邀请他的女儿去天津，陪几位美女过年。而当天，李晶也和敏彩“相认”了，关系莫逆的一对好姐妹至此交情更深了。

　　……

　　就这样，江辰打败了敏彩，进入了第三关。

　　第三关，对阵达特，也就没有那么多讲究了，哥俩真打实凿，狠巴巴的较量了一番，结果不到10分钟，达特就败下阵来，被江辰打得找不到北。

　　随后的第四关，江辰挑战菲尼克斯，同样兵不血刃，他那精巧的走位逼得菲尼克斯都出现了几次致命失误，葬送好局。

　　第五关，挑战卡隆，江辰费了点事，狂剑士卡隆的攻击力很高，而且走位粗中有细，好几次骗招都把江辰打得狼狈不堪，所幸的是在关键时刻江辰抓住了机会，反制了卡隆。

　　随后，江辰迎来了第六关。

　　第六关的对手，是沃兰，江辰的小兄弟沃兰。

　　手持双手剑的沃兰望着江辰，不由笑了笑，而江辰则像之前几场对战自己的几位老大哥那般，从背包中掏出了火烈酒，喝了一大口之后扔给了他，他接过来，也如同几位老大哥一般，豪迈的一饮而尽：“哥，我下周去天津，跟你们过年来。”

　　“我差不多下周也就回天津了。”江辰说道：“年前的业务进行的差不多了。好了，开打吧，让我看看你小子的功力精进没。”

　　拔出双手剑，沃兰瞬间爆发出了自己浑厚的掌控力，这力量，已经远胜于之前的几人了，江辰笑了笑，知道这场战斗并不好打，于是也爆发了力量，并把这力量完全用在了攻速之上。

　　这种爆发，已经接近于最高水准，把力量溶于一点，实际上要比把力量分散开来强化好用的多。

　　两个人在行进之中，都感觉到了对方身上的力量，而就在沃兰即将靠近江辰的时候，江辰突然间一个急停转身，居然反手送出了一记强攻！

　　沃兰大惊失色，这种操作他以前可是见所未见，难不成是江辰的新玩意？

　　事实的确如此，江辰的花样翻新了。

　　连忙招架住了这一招的沃兰，继而被江辰一个诡异的Z字变线缠绕，腰部、颈部被连连划过，而江辰远离他十米开外的时候，居然也感觉到了自己的胸口一阵刺痛，自己同样被沃兰命中，而且距离脖颈只有5公分的距离。

　　沃兰郁闷不已：“哥，你的手速太快太准了，我根本回避不了。”

　　江辰笑道：“傻小子，你并不是以防御为主的战士，你的优势是进攻，和我对攻吧，否则你会输得很惨！”

　　沃兰被江辰点拨了这一句，顿悟，立刻冲上前来和江辰展开了近身战，可是这一打，沃兰才发现江辰玩真的了。

　　众所周知，江辰的武器拥有延展属性，所以不管对付手持长兵还是短兵的玩家，都有很大的优势，所以，他和沃兰PK的时候，几乎是把自己的圆周走位和跑轰结合了起来，玩得水乳交融，根本不给他一点机会。

　　他这么做，完全是为了后面的比赛，后面，他要面对女王和米娜，这两个人都是进攻型打法，而且都是使长剑的，和沃兰的风格非常相似，而且，她们的实力远胜于沃兰，所以，现在必须要用沃兰充分的练手，为自己预热。

　　而沃兰也几乎是拼尽全力，把自己的生平所学几乎都用上了，可是，即便如此还是不够用，打了10分钟之后，他就完全跟不上江辰的节奏了，很快被江辰连续进攻得手，在15分钟的时候败北了。

　　此时此刻的沃兰，全身都湿透了，大气连连：“太快了，我跟不上了。”

　　江辰笑道：“不过，真的挺尽兴的。”

　　沃兰一摆手，道：“哥，去打下一关吧！”

　　“嗯。”

　　……

　　江辰继续往前走，走了大约有200米开外，赶到了下一个祭坛，此时，祭坛上仍旧没人，而且，即便是江辰展开了掌控力，也只是能感悟到极为微弱的气息。

　　这个对手，很明显是羽薇，她开启了虚无。

　　江辰狡诈的笑了笑，全身力量爆发，突然间也凭空消失了。

　　这一招，正是无尽魔主自己修炼出来的绝招，无尽虚空。

　　羽薇看到这里，不由错愕了。

　　可是，就在下一秒，她突然感觉有一双强壮的手臂从她身后紧紧抱住了她。

　　羽薇一阵挣扎之后，郁闷的现身了，发现江辰正是紧紧抱住她的人。

　　羽薇纠结不已：“你这招是怎么回事？”

　　江辰道：“虚无啊。”

　　“是虚无没错，可是虚无化之后，为什么可以捕捉到我？”

　　“因为你也虚无了，咱们处于同一状态，我当然可以想办法捕捉到你，除非你完全把自己的气息遮掩住。可是，你这小丫头不淡定，我虚无的瞬间，你的呼吸、心跳都发生了微弱的变化。”

　　“忘记你这家伙飞升了两次了。”

　　“薇儿，放我过关吧，小生感激不尽。”

　　“切，不行，刚才是你耍赖，咱们要再打过。”羽薇拍飞了他的咸猪手，很快和他拉开了距离。

　　见到这情况，江辰也只能开启了弓剑血契，道：“换个玩法吧！”

　　羽薇道：“行，我不欺负你，毕竟我是正宗的弓箭手，咱们一人射对方三箭，谁命中的多，就算谁赢，如果命中的次数一样多，算你赢。”

　　江辰摆摆手：“全中就继续比，一直比到决出胜负，如果是1比1或者2比2，算你赢。”

　　“哼哼，臭哥哥什么时候变得这么自信，就不怕我有绝招吗？”

　　“不怕，放马过来吧，小鬼。”

　　羽薇扬起了手中长弓，淡淡一笑：“好，那我先射三箭！”

　　说话间，羽薇瞄准了江辰。

　　按照两个人的规矩，江辰开始跑位，而羽薇则不慌不忙，一直拉满了手中弓弦。

　　待到江辰跑出三十开外的时候，羽薇这才放射出了箭矢。

　　可就在这一刻，江辰突然开启了斗转星移，消失在了羽薇的面前！


第1891章 我要的幸福

　　羽薇的箭差了0点1秒就击中了江辰，整个人气愤难当：“贱人！死贱人！居然用这招破我射术，太诈了吧！”

　　江辰在羽薇的身后出现，在她的脖颈上亲吻了一口：“还有更诈的，你要不要看？”

　　羽薇气哼哼道：“我不管，刚才不算，不准用斗转星移，这招太无耻了，还有，剑之灵界和无尽炼狱的空间力量都不准开！”

　　不得不说，羽薇生气的样子也蛮好看的。

　　江辰很流氓的拍了拍羽薇的翘臀，这才远远走开：“好吧，刚才只是开个玩笑，我不闪不避，接你三箭。”

　　羽薇道：“这还差不多！”

　　于是，羽薇拉满弓弦，再次瞄准了江辰。

　　江辰说到做到，真的不闪不避，只是站在了距离羽薇30米开外的位置。

　　随后，羽薇发动了攻击，一记挂着诡异弧线的箭矢射向了江辰。

　　不闪不避的贱人嘴角一直在微微扬起，开始以惊人的速度判断这一箭的落点，准备的差不多之后，他突然间抬起了自己的左腿！

　　这个举动，恰到好处，不偏不倚让他避开了这一箭，因为这箭矢刚好从他的这条腿下滑过！

　　“好无耻。”羽薇无奈了，可是她也没有办法，江辰的确没有挪动一步，按照他们之间比试的规则来说，这就叫不闪不避。

　　羽薇很快开始酝酿第二箭，当她怒射出这一箭的时候，这箭的线路更加诡异。

　　这一次，江辰在这箭即将近身的时候，还是扬起了自己左腿。

　　而这箭，在半空中居然一个急速下坠，愣是顺着江辰的小腹轰下，落点仍旧是这只小腿，于是，还是打空了！

　　羽薇吃惊不已：“你怎么知道我会连续攻击这里？”

　　江辰哈哈一笑：“因为腿的灵活度还是不如手，你选择攻击我的左腿，是因为我并不是左撇子，我的支撑腿是左腿，是四肢中最笨拙的一只。”

　　“呜呜，江哥哥，你怎么这么了解我？”

　　“没办法，日久天长了。”

　　羽薇咬牙切齿：“烂人，你再耍流氓，我就爆了你的菊！”

　　说话家，羽薇弯弓搭箭，朝着江辰又是一记怒射！

　　这一箭，很显然与之前的两箭不同，它居然是朝着天空中飞去的，飞到江辰面前的时候，居然高高越过了江辰的头顶！

　　江辰心中一沉，很明白这一箭并不是打空了，而是……

　　说话间，箭矢在半空中一个回旋，朝着江辰的上半身袭来，江辰钢牙紧咬，一个铁板桥避开了这一箭！

　　然而，这箭实在太诡异，居然又一次穿梭回来！

　　所幸的是，江辰仍旧有准备，一个回身，双手撑地，一个单手独立，避开了冲向了自己下半身的箭矢。

　　危机，瞬间化解了，而羽薇的怒火也爆发了，她瞬间开启了凶残的箭雨，把贱人江好一通暴打。

　　江辰来不及闪避了，身上被戳的像个刺猬，在箭雨中左闪右避，滑稽极了。

　　羽薇这才痛快了，高兴的捧腹大笑：“哼哼，真解气啊，臭哥哥变刺猬咯！”

　　箭雨过后，江辰不慌不忙的拔掉了身上的箭矢，哈哈一笑道：“出气了吧？不过，结果是不能更改的，三箭零中。”

　　羽薇叹了口气：“换了是别人，断然避不开我这三箭的。”

　　“没办法，我是你男人，我太了解你的想法了。你的箭无比精准，和米岚不想上下，我真的很佩服你。”

　　“切，少拍马屁，我不管，你只能射我一箭，射不中算你输。我呢，可以自由闪避！”羽薇索性耍赖了。

　　面对这样的小女友，江辰反而很高兴：“这就对了，年轻人是要活泼一点的。”

　　“少废话，来吧，射不中就下线睡觉去。”

　　“你陪我一起？”

　　“想都别想。”

　　……

　　毫无疑问，难度变大了，羽薇看来是想把江辰的全部实力逼出来。

　　面对自己的小女友，江辰也没有别的办法，只能照做了。

　　他手中，凝聚了一团气，这团气虽然透明，看不到踪迹，却能感觉到气流的攒动。江辰很快把这团气凝聚在周身，随后瞄准了羽薇。

　　然而，令人难以置信的是，羽薇居然开启了回避，随后进入了虚无状态！

　　这一箭，按道理说，江辰是妥妥的打不中了。

　　然而，令人难以置信的是，江辰居然也再度进入了虚无状态！

　　这一刻，羽薇又一次感觉到了心脏加速跳动，似乎预感到了什么。

　　下一刻，江辰射出了这一箭，这箭直奔羽薇而去，精准无比的打在了羽薇的身上，毫无客气的无视了羽薇的回避，直接击中她的盔甲，造成了一滴血的损伤！

　　羽薇现身了，一脸的惊愕：“怎么会这样？江哥哥，这到底怎么回事？”

　　江辰笑道：“我的无尽虚空怎么会是一般的虚无状态，一旦开启，是可以捕捉到同样是虚无状态的玩家的。”

　　羽薇摆摆手：“这一点我估计到了，可是，你怎么会直接无视我的四层回避，连破都不破，就直接打中我了？”

　　江辰道：“我在虚无状态下打出的攻击，别说是回避，就算是你在异空间，我都能打中你，而且，跟你的回避一点关系都没有。”

　　“呜呜，最后一个问题，那为什么伤害只有一点，你刚才手里凝聚的是什么？”

　　“呃，是空气，更确切的说，是被我加热的空气，和自己的女人PK，点到为止就行了。”

　　羽薇心服口服了：“江哥哥，算你过关了。”

　　江辰摸了摸羽薇的小脸：“下线歇一会儿吧。”

　　……

　　羽薇的身影慢慢消失的时候，江辰松了一口气，不得不说，今天在自己的女人面前，自己一下子露了两个绝招，能被自己的女人逼到这个程度，足以说明她的实力根本没有退步。

　　可即便如此，江辰都不改初衷，还是坚信让她们退出NPC这个角色是正确的，因为这样一来，她们都能休养生息。

　　……

　　把守下一关的，是樱雨。

　　和樱雨直面的时候，江辰什么都没说，只是扬起了双手，猛然间开启了灵幻天击。

　　这一招的开启，并不是为了对她造成精神攻击。

　　让她难以置信的是，这一招居然被他实体化，化为了钢琴。

　　江辰很快坐在了钢琴旁边，淡淡一笑：“姐，我弹奏一曲，如果你能跟着我唱下来，算你赢，否则，算你输。”

　　樱雨抿嘴一笑：“我知道你想考验我什么，来，你出题吧。”

　　江辰点头，很快郑重其事的坐下，开始弹奏乐曲。

　　不得不说，和樱雨认识之后，江辰没事就会在她的指导下弹钢琴，陶冶情操，而他的确也很有天赋，学了几个月，居然会熟练的弹上十多首曲子。

　　樱雨没有想到江辰会用这种方式和她比试，可是她的心中却充满自信，觉得自己应该会战胜江辰。

　　而这曲子，悠扬之中，铿锵有力，十分励志，她居然也听出了端倪，很快就随着曲子的节奏唱出了曼妙的天籁——

　　为爱情付出 为活着而忙碌

　　为什么而辛苦 我仔细纪录

　　用我的双眼 在梦想里找路

　　该问路的时候 我不会装酷

　　我还不清楚 怎样的速度

　　符合这世界 变化的脚步

　　生活像等待 创作的黏土

　　幸福 我要的幸福 渐渐清楚

　　用我的双眼 在梦想里找路

　　该问路的时候 我不会装酷

　　我还不清楚 怎样的速度

　　符合这世界 变化的脚步

　　生活像等待 创作的黏土

　　幸福 我要的幸福 渐渐清楚

　　梦想 理想 幻想 狂想 妄想

　　我只想坚持每一步

　　该走的方向

　　就算一路上偶而会沮丧

　　生活是自己选择的衣裳

　　幸福 我要的幸福 没有束缚

　　幸福 我要的幸福 在不远处

　　……

　　这首歌，正是在20年前的时候，非常流行的一首经典歌曲，《我要的幸福》，只是，一曲唱罢，江辰坐在原地久久无语。

　　樱雨坐在了他的面前的时候，眼眶已经湿润了：“你要的幸福，现在找到了没有？”

　　江辰的眼眶没有湿润，可是声音却哽咽了：“我一直都在为爱情付出，一直都在为活着忙碌，所以，我无愧于心，我找到我要的幸福了。”

　　“弟弟，我输了。”樱雨的声音无比温柔：“记住，我们是你的羁绊，不是你的束缚，继续往前走吧，你要的幸福，也在不远处。”

　　江辰站了起来，抱紧她，深深的吻住了她的嘴。

　　实际上，不管是她，还是他，都是彼此的幸福。

　　……

　　慢慢走向了前方，江辰很快感觉到了一股更为强劲的掌控力席卷而来，这股力量，甚至都不允许他靠近祭坛，就肆虐而来。

　　江辰猛然间拔剑出鞘，只是象征性的伸出了左手，做出了一次格挡。

　　这一招，看似很慢，实则快如疾风，致使对方连收剑的机会都没有。

　　下一秒，被触发的逆龙战击瞬间朝着对方的面门打去！

　　对方不慌不忙，居然用掌心划出一面只有巴掌大的盾牌，格挡住了这惊人的一招！

　　一时间，一道火花从两个人的身前窜起！

　　江辰的目光，落在了对面两米开外那个一头银发，有着冰蓝色眼睛的漂亮女人面前，嘴里则戏谑道：“第三回合，开始。”


第1892章 杰西卡，绍尔

　　江辰的下场可想而知，被面前的米娜活活打死了五分钟：“呸，不要脸的贱人，哪里是第三回合，这是第一回合，再胡说当心老娘打死你！”

　　江辰一边格挡，一边笑道：“亲，我错了，咱不逗了行不？”

　　米娜白了他一眼：“你最近越来越淫荡了。”

　　“不过你喜欢。”

　　米娜又握紧了手中剑：“还说是不？”

　　“好吧，不贫了。对了，刚才这一招怎么使出来的，手里怎么可以凝聚盾牌了？”

　　米娜笑了笑：“这一招叫能量实体化，可以把自己的能量短时间转化为了某种实体物质，刚才是在躲不开你的快速攻击了，所以只能出此下策。”

　　“琳，你的能力水涨船高了。”

　　“是副本的设定把我设计的比较强。”米娜笑了笑，“前面几战打得如何？不出意外的话，你是全胜。”

　　“这个……算是吧。”江辰面色羞赧。

　　“说吧，咱俩要怎么比？”

　　江辰琢磨了片刻之后，顿时一笑，很快在手中用和米娜相同的方式凝聚了一只红苹果，而且，这红苹果很特别，中间出现了一道痕迹：“1分钟时间，看谁吃得多，就算赢。”

　　米娜吃惊不已，“你这家伙总能想出新花样来，这个好玩，来吧！”

　　江辰开启了计时器：“倒数3秒，3，2，1，开始！”

　　话音落地，两个人以惊人的速度冲刺向了那在半空中悬挂的苹果，结果却在距离苹果还有半米的时候，突然间朝着对方释放出了强金宥利的技能。

　　米娜释放出了自己的控制技能，爆裂虚空，这一招释放出来，只能听见她的武器上发出了爆裂声，空气似乎爆炸了，一旦被这一招击中，效果是眩晕。

　　而江辰则以惊人的速度放出了极昼龙舞·淼。

　　更令人难以置信的是，这两个技能本来都是群攻技能，辐射面积很大，可是两个人居然都能把技能拿捏到只攻击个体的程度，这样一来，技能的辐射范围大幅度压缩，而技能的质量则飞速提升。

　　这就是超一流NPC特有的技术！

　　结果是，两个人都中招了，江辰一阵头晕目眩，而米娜则被冻结成了一座美丽的冰雕。

　　只是，在掌控力上，虽然米娜在这个副本中被设定为了终级BOSS，可是还是略逊了江辰一筹，她自己被冻结5秒钟的同时，只是给江辰送出了4秒钟的眩晕，结果江辰醒过来之后，冲过去，痛快淋漓的咬掉了苹果的一大块。

　　米娜苏醒后，看到江辰吃的很过瘾的样子，顿时气结，身体一个后仰，手中剑运足了十二万分的力道，朝着江辰用力甩击过来，将一道名为天翼罡气的技能挥洒过来，这技能，必然是剑气，而且是那种高端大气上档次的剑气，威力十足，覆盖面积极大！

　　江辰急忙发出了魔剑波，对抗这剑气，只是，这剑气却突然间凭空消失在了自己的视线中！

　　“虚无化？”江辰嘴里冒出了这么一个词汇之后，突然间向后疾走，可是还没倒退两步，就感觉情况不妙，这剑气再次惊现，直截了当的击中他，让他的身体连连趔趄之后，被打成了迟滞！

　　米娜嘴角微扬，刚要冲上去吃那苹果，没成想，江辰的剑气已经席卷而来，她一个铁板桥做出了回避，可却没有想到，这剑气居然也顺势改变了方向，还是席卷了她的身体，又一次让她陷入了眩晕状态。

　　这一次对攻，两个人看似不分伯仲，实际上，还是江辰占了优势，因为掌控力比较强，所以他还是比米娜早了一秒钟苏醒过来，咬了第二口苹果。

　　米娜睁开眼睛的时候，发现苹果已经去了一少半，江辰自己的那一半只差一口就被吃光了，这让她怒从心起。

　　她直截了当的冲向了江辰，拔剑就劈。

　　看到了这个空裆，江辰没有防御，而是一个斗转星移瞬间消失，可是就在下一秒，江辰就感觉情况不对了，一个人形魅影突然撞在了他的身上，顿时让他陷入了昏迷状态！

　　“曙光魅影！”

　　这一招，是曙光两姐妹都会的技能，精神控制，一旦中招，目标会陷入短时间的呆滞，无法行动。

　　米娜趁这个机会，冲过去咬了一口又一口苹果，很快就把自己的那半边吃了大半。

　　可是，就在她还要继续啃的时候，却发现情况不对劲了，自己已经被一只结实的手臂狠狠的抱住了，一动也无法动，而那剩下的苹果则被另一只手抓住，直接送进了嘴里。

　　米娜再一看，被控制住的江辰已经化为了泡影，很显然，江辰金蝉脱壳了。

　　郁闷不已的米娜拼命挣扎，气哼哼道：“贱人，算你侥幸。”

　　江辰松开了米娜，笑了笑道：“承让了，琳。”

　　米娜说道：“真没办法形容你了，能量实体化我只用了一次，你就能举一反三了，真的太强了。”

　　江辰笑了笑，很自信的说了一句狂话：“没有这么强的实力，怎么保护你们？”

　　米娜倒是很赞同：“那就请你继续提升实力吧，我们真的需要你的保护。”

　　江辰没好气道：“你在勾搭我。”

　　“臭小子，如果你再调戏老娘，咱们就下线再战一场，你当老娘怕你不成？”

　　江辰面红耳赤：“内啥没了，再战就该闹出人命了。”

　　“……”

　　最终，江辰是被米娜活活打跑的，老实说，她已经不认识现在的江辰了。以前的他直面自己的时候，虽然很弱小，甚至一只手就能捏死，可是傲气逼人，令作为敌对的她难以驾驭。可是现在的江辰，可以对着她耍贱，无厘头的秀自己的下限给她看，无耻的像极了她家男人。

　　米娜也好，还是躯壳内的扮演者也好，都深深的爱上了这个男人，无法自拔。

　　……

　　江辰继续前行，走了许久之后，终于来到了倒数第二个祭坛，此时，娜狄雅已经在这里等待他许久了。

　　江辰对娜狄雅有特殊的情愫，两个人在游戏世界的第一次邂逅并不愉快，娜狄雅并不喜欢这个喜欢耍嘴皮子的家伙，而在现实中的第一次见面，却让她觉得耳目一新，这个男人是挺喜欢耍嘴，可是真心有实力，有韧劲。

　　两个人在游戏位面多次切磋，现实位面无数次合作，不管是对抗还是合作，都体现出了一种水乳交融的默契。

　　娜狄雅直面江辰，手中的剑一直低垂，并没有抬起，这让江辰不由自主的露出了笑意：“怎么，不打了？”

　　娜狄雅很诚实：“打不过你，又何必浪费时间，走吧，辰子，去见见最终BOSS吧。”

　　江辰点了点头，慢慢的和她擦肩而过，可是，就在这一秒，江辰伸出了手，抓住了她。

　　娜狄雅的心中剧烈的悸动着，脸色一片绯红：“怎么了？”

　　“莉，一直以来，让你辛苦了。我不是个让你省心的徒弟，总是给你惹麻烦。”

　　“哪有，你是我最好的徒弟，没有之一。”

　　江辰从她背后抱住了她，浅吻着她的脖颈：“我的不专一给你带来了很多困扰吧？”

　　“可是看到你身上那一道道伤痕的时候，我就能包容你了。世界级男人的路很不好走，如果身边缺乏包容着，他也根本没有能力包容世界。”

　　“其实，莉，咱们这一战，是我败了，我的心智没有你那么成熟强大。”

　　“慢慢磨练吧，男人在30岁之前，再强大也只是个男孩。”

　　“莉，不要分开，好不好。”

　　“那就好好的运作咱们的庞氏吧，庞氏不倒，咱们一辈子不分开。”

　　孙莉这句话貌似很功利，实际上却写出了她的心声，庞氏很难倒塌，以现在的运作模式，再存活上百年也没有什么问题。

　　……

　　被江辰柔情的亲吻了许久之后，孙莉还是推开了他，放他走了。

　　待到江辰走远之后，孙莉喃喃道：“众多NPC里，你最爱的还是杰西卡，我没说错吧？众多你身边的女孩子里，除了米岚，你最爱的仍旧是绍尔，我说的没错吧？可是你知道吗？我从没有在意过。”

　　……

　　最后的路，并不漫长，甚至是距离上一个祭坛最近的距离，只有区区50米，可是身后，娜狄雅身上那股强大的掌控力已经缓缓消失。

　　江辰的目光一直注视着前方，只见那神圣的女王已经摘掉了自己得意的佩剑。

　　江辰也施展开掌控力，同样让自己的双剑从手臂中飞升出来，飞到了女王的身边，和她的单手剑躺在了一起。

　　两个人目光对视了数秒钟之后，江辰嘴角微扬，突如其来的发招了。

　　没有剑，却仍旧能爆发华丽的剑气，这就是高手能做到的事情，这剑气，仍旧名叫魔剑波。

　　女王也爆发了剑气，而这剑气是迎合着江辰的魔剑波冲刺而去的，力量非常强大，几乎是瞬间和江辰的力量撞击在了一起，一时间化解了他的力量。

　　不过，她也不敢小觑江辰的力量，因为他的力量，同样把她的剑气打了个粉碎。

　　这一回合，两个人半斤八两，不分胜负。


第1893章 爱

　　“真没想到，你的能力更浑厚了。”江辰叹道，“似乎不让你继续当女王殿下，有点太可惜了。”

　　女王淡淡一笑：“也没什么可惜的，我知道你是为了我好，我的身体，的确也在过去很长一段时间中超负荷了，我不想再继续那样的生活了。”

　　“那今天，就作为咱们的收官战吧，今天之后，我再进入这个副本，我希望全部的NPC都进入人工智能状态。”

　　“这真是的是我的想法。”

　　其实说这话的时候，女王的身上中酝酿的强大能量已经让江辰感受到了异样，这股力量，强大的无边无际，即便是和现在的他对碰，估计都不会落于下风。

　　造成这个情况的原因非常简单，那就是她的力量并不是由一人帮忙融合的。

　　如果说娜狄雅是吸收了曙光女神的力量而变得绝强无比的话，那女王就是厚积薄发。

　　女王的力量，其实一开始就不是单纯继承了自己的母亲莱特的能量，因为在《圣战》末期，魔主和魔后已经把自己实体的大部分能量输送给了那个时代的坚守着，同时也是自己女儿的血雨之瞳·莱特。而在宝贝隐退之后，她又得到了宝贝的力量，所以，当她全身而退的时候，女王自然接受了她的力量，并慢慢的消化、融合，一次次的进阶。

　　江辰很佩服她，因为她的身体本身没有太大的天赋，可非常惊人的是，她的后天补足能力实在太强，太愿意锻炼自我，强化自我了。

　　她，从某种意义上说，就是女版江辰。

　　同她交手，实际上就是和江辰自己交手。

　　所以这一战注定会杀得难解难分。

　　……

　　此时此刻，两个人都在走位，脚下的步伐低度奢华到了一定的成都，令人难以置信，也令人赞叹，从来没有人能看到如此精妙的近身走位，华丽的如同两只飘飘起舞的蝴蝶，却又如同两只斗艳的火凤凰。

　　江辰的招牌走位并不是圆周走位，而是一种远近集合的走位，目前为止，人们无法解释这叫什么走位，只能把它称之为“辰星脚步”，这种走位，忽近忽远，时不时伴随着跑轰和近身短打，完全是利用自己的身体和武器的长处在操作，已经达到了一种新境界。

　　至于女王，她的走位大开大合，大巧不工，虽然粗犷豪迈，却难以搜寻到弱点。

　　两个人都在对方的身上留下了自己的痕迹，这种痕迹，是拳头的印记，他们都把能量化为了燃料，贯入掌心，击打在对方身上的时候，能把那一块盔甲变色。

　　可是打着打着，两个人却觉得这样不过瘾，于是纷纷发出了一声呼喝，把自己的盔甲、首饰同样分解在地上，赤膊上阵了。

　　这一下，场面好看了，这种最原始的战斗状态让两个人的激情无限迸发，两个人你来我往，都在寻觅对方漏洞，造成强力输出，一时间，两个人的身上蓝一块红一块，煞是好看。

　　……

　　这样的战斗，一直持续到两个人全身浸染燃料，一个变成了小红人，一个变成了小蓝人。

　　此时，女王凝视着江辰，江辰注视着女王，两个人都大笑起来。

　　“打平手了。”江辰哈哈一笑。

　　女王却摆手道：“不，是我输了，你的嘴唇还是红色，可是我的嘴唇却已经红了。”

　　望着全身涂满了红色染料的女王，江辰顿时释放出了温和的能量值雨，将她一身的颜色洗涤了一个干净。

　　女王顿时浸湿了身体，优美的曲线暴露无遗：“坏死了，故意的吧！”

　　说着，女王也释放出了同样的雨……

　　如此一来，江辰一身结实的肌体同样暴露无遗。

　　江辰顿时羞涩了：“坏死了，故意让伦家最重要的部位暴露了。”

　　女王望着高高崛起的小小辰，轻哼道：“这个没定力的东西，我真的懒得鄙视它！”

　　……

　　数分钟之后，两个人已经坐在了地板上喝起了酒，而在女王的身边，多了一个七彩斑斓的宝箱，这个宝箱中，装着这最后一张地图的掉落物。

　　江辰却只顾喝酒，只顾着凝视着对面绝美的女王。

　　女王笑了笑：“辰子，不想知道这箱子里放着什么吗？”

　　江辰摆摆手：“跟我没啥关系，我更想好好看看你。”

　　“切，又不是明天见不着了。”

　　“别胡说。”江辰嗔道，“一会儿下线，好好休息一下，晚上咱们去接泡泡姐，过两天咱们一起回家过年了。”

　　“嗯，一起回家。”女王笑靥如花：“辰子，我今年能把爷爷接来吗？我爷爷想来天津过年，想跟你一起喝酒。”

　　在欧洲，绍尔家族是数一数二的大家族，她的爷爷老绍尔是赫赫有名的船王，这个威风凛凛的老头，一辈子目空一切，没瞧上什么人，可偏偏独爱江辰，每每见面，这爷俩肯定要喝个一醉方休。如今，老头已经八十岁了，可是身子骨硬朗极了，一个月前还攀上了非洲最高峰乞力马扎罗山。

　　江辰笑道：“我亲自去接。”

　　女王一把捏住了他的脸：“你是想和爷爷喝酒了吧？不让你去，你一去就得跟他喝了一个礼拜！”

　　江辰无语：“太了解了我了。”

　　……

　　两个人说了一会儿话，对视了许久，女王说道：“我不想漂泊了，这两年好好的调养身体，准备为未来打算了。”

　　江辰说：“这就对了，未来你的使命艰巨，要有为我生一个足球队的觉悟啊！”

　　“生你妹，你这家伙越来越无耻了！”女王索性站了起来，很嫌弃的把地面上的七彩宝箱用脚推给了他：“嗟，来拿。”

　　江辰单膝跪倒，欢快的走到了宝箱面前：“装逼装了半天了，忍不住了，那个，我打开了啊！”

　　女王扶额：“这二皮脸的个性到底是跟谁学的？”

　　“没办法，被贱男春教坏了。”

　　……

　　这种宝箱，不需要开锁，不过仍旧是目前最高品质的宝箱。宝箱里能开出什么东西，倒是真心值得期待。

　　江辰不希望能开出太多宝贝，因为那样一来，反而衬托出这款游戏不是很公平，女王有放水的嫌疑。

　　而实际上，女王却确实没有放水，这宝箱中，仅有一件掉落物。

　　这物品，便是一串项链，这项链上所有的珠子都是一颗颗的心形宝石，闪闪发光，色泽各异。

　　而且，一颗颗宝石外包裹着一层质地坚硬的金属，而吊坠则是一枚巨大的宝石之心，这颗心，如同镜面一般光亮，能照见人的容貌。

　　这项链，美极了，却也经典之极，说起来很像是江辰让工匠破开瑰丽之心钻石后为雅典娜·绍尔量身定做的那项链。治愈属性嘛……很纯很温情——

　　【无尽爱恋】（绝世神兵）

　　品阶：创世级

　　装备类型：非制式装备

　　成长次数：5

　　现阶段使用等级：350

　　基础属性：

　　物攻+60%

　　敌对阵营伤害+16%

　　附加属性：

　　血量上限+40%

　　物攻+40%

　　物攻上限+60%

　　物防+60%

　　魔防+60%

　　幸运值+500

　　幸运值+500

　　掌控力上限+25%

　　特技：

　　【无尽爱恋】：与越多战友达成亲密度，自身力量越强大，越是能激活自身和战友的能力。

　　声望要求：

　　声望3亿

　　官阶要求：五星统帅

　　特殊要求：

　　必须与10万名以上的战友达成10级亲密度才可装备。

　　介绍：

　　以瑰丽之心七圣者和所有高位者的爱心凝聚之物，拥有超越世间所有饰品的顶级能力，是拥有大爱之心的英雄方能使用的物品。

　　……

　　这应该是江辰心目中的最终项链的形态了，简单而低度奢华。

　　只是，特殊要求很过分，要求与10万玩家有最高级的亲密度。

　　可是，这对于江辰来说，简直就是小菜一碟，一年多以来，他已经与100多万玩家打成了10级亲密度，而且，亲密度突破6级的玩家，已经超过5000万人了。

　　看到江辰毫不费力的装备上这项链，女王再也难掩情绪，终于掩面而泣。

　　当江辰抱紧她的时候，她拼命的挣扎着。当江辰狂吻她的时候，她狠狠的咬住了他的舌头，却又担惊受怕的松口，生怕他疼痛。

　　女王对他，又爱又恨，爱至了极点，却也恨至了极点。

　　他为了自己的家人，背负着恶名，不知道多少人做梦都想弄死他，也不知道有多少人天天在网上骂他、辱他……可是，他完全不在乎，依然固我的在坚守着自己的爱恋。

　　这条项链，简直就是为他量身打造的。

　　这种男人，其实就是传说中的大众情人，只不过，这个词不是狭义的，而是广义的。

　　也是因为他，全球至少有10亿人口感谢他；全中国至少有20%的人口拥戴他；整个家族至少有4亿人口爱恋他。

　　虚拟网游，在他这一代，更为简单明了的化为了一个最俗不可耐，也是当下人们最需求的字眼——

　　“爱”。

　　这就是爱，不需要任何解释和附加词的爱。


第1894章 心中的月华（上）

　　下线之后，江辰走进了客厅，和MM们一起喝茶。这一趟副本下来，他大获丰收，心情自然十分畅快。

　　午饭也是他亲自下厨做的，没有让任何人帮忙，而且，下午的时候，为王月华接风洗尘的三鲜打卤面的食材他也都准备了出来。

　　因为不知道王月华确切的下机时间，所以他还是紧着下午的那一班飞机的时间，先去了一趟罗萨里奥机场，MM们无一例外，全部随行。

　　可是，就在半路上，江辰就接到了一个来自天津的紧急电话，这个电话，是天津的保镖打过来的，他对江辰说的第一句话就是：“哥，你说话方便不方便？”

　　然而，同样是此时此刻，在另一辆车里，米岚也给孙莉打来了电话，第一句话和这保镖的话如出一辙：“姐，你说话方便不方便？”

　　不管是江辰还是孙莉，心中都是一沉：“出了什么事？”

　　对面的说法也完全一致：“目前这趟开往罗萨里奥的飞机出事了，目前已经坠落在距离南美洲东海岸还有5海里的地方。”

　　孙莉的反应显然比江辰快了一点，立刻问道：“这件事还没告诉辰子吧？”

　　“还没，我怕他着急，我已经联络了阿林，让他带着海上搜救队赶紧火速赶过去了！”

　　孙莉感觉自己的精神一下子就快绷不住了，眼眶都发热了，今天，出门之前她就有一种不祥的预感，眼皮一直在跳，真的没想到，传说中几率并不算高的空难，居然要发生在王月华的身上了。

　　江辰那边愣住了片刻之后，立刻挂断了电话，给阿林拨打了过去，阿林在第一时间接了电话，把情况告诉了江辰：“别急，我现在正在朝着飞机失事的区域赶过去，辰子，你千万别着急，淡定一点，月华绝对不会在这趟飞机上！”

　　江辰艰难的点了点头：“你怎么行动这么快？”

　　“一是我一直都在命人随时关注咱们出行的亲友的动向，二是米岚给我第一时间打了电话。”阿林道：“对不起，这一次咱们失察了。”

　　“这不怪你们，月华去的比较突然，也没有跟大家打招呼，而且，最近一段时间太安逸了，大家的安全意识都淡薄了。”江辰嘴唇紧咬，却没发现，自己已经把嘴唇咬出血了。

　　“辰子，我先挂电话了，我必须去确认飞机上的乘客情况，我会随时跟你联络！”

　　“好！”

　　……

　　随后的4个小时，江辰一直在机场等待对方发过来的好消息，他就想听到一句话，那就是王月华不在这一趟航班上。

　　可是，没人对他讲这句话。

　　4个小时，一个不太好的消息传了过来，飞机上的包括机组成员在内的300多人中，有200多人遇难，不到80人生还，生还者之中，没有找到王月华，而目前找到的死者之中，也没有发现王月华，不过，还有8个已经失踪的人。

　　江辰很清楚，这种空难很像地震，失踪，往往意味着死亡。

　　现在唯一要确定的就是，那八个人中到底有没有王月华。

　　江辰的周围，所有人都在祈祷，希望王月华平安无事，可是，从现在的情况上看，孙莉、叶琳等人的情绪非常低落。

　　孙莉的右眼皮已经被自己捏肿了，可是这没有办法，它还是一直在跳，一向冷静的孙莉终于承受不住了，扭过脸不停的掉眼泪，平日里，王月华最随和，和谁都合得来，孙莉和她关系极好，她真的不希望她出事。

　　雅典娜·绍尔从保镖的身上要了一盒烟，本来不抽烟的她，在机场吸烟区抽掉了整整一盒烟，同样，她也害怕。

　　至于江辰，他一直默默的站在机场的出机口那边，一直凝视着那条空无一人的过道，久久等待。

　　如果说，江辰这辈子欠了谁的，王月华要算一个，王月华对傲视团队的贡献极大，不知多少次起到了定海神针的作用，如果没有她，江辰真的不知道自己还能走多远。

　　而且，她从来都不会主动找江辰要什么，即便是工资也是这些核心成员中相对比较低的，甚至，她在庞氏都只是一个部门副经理而已。

　　而且，长久以来，她还一直处于超负荷状态，一直都在扮演狄奥菲这个角色为自己帮忙、效力。

　　江辰一直都觉得自己亏欠她，一直都想着要在过年的时候给她一个惊喜，可是没想到，现在却有一定的几率要失去了她。

　　……

　　又是2个小时过去，海岸搜救队找到了两名失踪者，没有出乎意料，这俩人都死了，而且，这俩人也不是王月华。

　　又是2个小时过去，一只手臂按在了江辰的身上，江辰下意识的扭过头，一把抱住了来人：“泡泡！”

　　“对不起，辰子，我不是泡泡，我是欧阳子非。”

　　江辰这才恍如隔世一般的松开了手，只是在和欧阳子非对视的时候，他发现欧阳子非已经潸然泪下。

　　原因很简单，在欧阳子非称王的《圣战》时代，王月华就已经在低调的扮演着狄奥菲的角色了，那个时候，狄奥菲是魔后，而欧阳子非则是后来归顺了魔族的一员大将，魔后对他的帮助极大。

　　欧阳子非的身后，站着肖倩雯，也就是宝贝，更是狄奥菲的“女儿”，此时，她的情绪还能绷住，只是眼眶也已经潮湿。

　　“你们也来了？”

　　“嗯，从布斯过来的，哥哥的搜救队已经去海上确认情况了。”肖倩雯说道，“辰子，现在哥哥情绪不好，他不想说话，有些话我替他说吧。等到月华姐平安回来，咱们合作建属于自己的机场线吧！”

　　江辰攥紧了拳头：“我正有这个想法。”

　　“还有，月华姐绝对不会出事的，绝对不会，她就在下一趟班机上，我可以保证！”

　　当泪眼朦胧的肖倩雯说出这一番话的时候，江辰感觉自己的情绪已经走向了崩溃边缘。

　　他害怕极了，真的怕就这样失去王月华。

　　……

　　又是4个小时过去，对王月华的担心，从某种程度上化为了对她的一种恨，江辰恨她，恨她对家人那么有爱且耐心，对自己却粗心大意，恨她为什么不能对自己好一点！

　　说句难听的话，如果她这一次来罗萨里奥，她矫情一点，她非要乘坐自家的飞机过来，那什么事都不会有了，可是这个笨女人却偏偏去挤普通的飞机。

　　欧阳子非拿出了香烟，如同雅典娜·绍尔一般，一根根的抽，呆了几个小时的功夫，居然把自己和身边人的香烟都抽光了，整个人看上去颓废了不少。

　　同样作为一代人的家长，欧阳子非也一直都在苦苦追寻对他的成功有过帮助的NPC，对于他来说，王月华不是最后一个，却是非常非常重要的一个。

　　而对于江辰来说，王月华在他心中最简单的定义就是：那是他的女人。

　　两个男人，手握着手一直等待，甚至几个小时之后，两个人的手都抽筋了，一时半刻居然分不开。

　　而这等待的时间是非常漫长的，不知道要等待多久。

　　……

　　到了晚上11点的时候，搜救队终于搜救上了最后的两人，这两人无一例外，都是女性，其中有一个身高有一米六八左右，身材很窈窕，只是，她的脸被礁石撞了个稀烂，早就辨别不出人了，现在，搜救队的人正在和机场方面取得联系，获得此人的名字。

　　从阿林的电话里得到这个消息的时候，江辰的牙齿“咔”的一声，咬掉了半颗。

　　羽薇就在江辰的身边，紧紧地抱着他，吓得全身哆嗦。

　　欧阳子非紧紧的按着江辰的肩膀，一字一顿道：“辰子，给老子挺起来，没事，她绝对不会有事的！咱们都还欠着她的账没还呢，她怎么好意思出事！”

　　可是，10秒钟之后，阿林又打来了电话，这一刻，江辰调了免提。

　　阿林也许是太着急了，说话都没有注意方式，直截了当道：“那个死者名叫王yue……”

　　听到“yue”字的时候，欧阳子非再也绷不住了，整个人都堆在了地上，晕死了过去。

　　一时间，这边一通慌乱。

　　阿林赶紧说道：“辰子，死者叫王岳宝，岳是岳父的岳！不是月华，不是！！！”

　　江辰本来也快支撑不住了，听到这里，却突然睁大了眼睛，激动不已：“你说真的吗？”

　　“没错！而且，真人和月华长得一点都不一样！绝对不是月华！不是！”

　　这个可靠的消息发出之后，江辰悬在嗓子眼的心终于放下了一点。

　　可是，王月华到底去哪了，下一趟航班按道理说都要到了啊！

　　江辰等不及了，想去半路应一下王月华，可是阿林立刻把他这个幼稚的主意打断了：“你别着急，照顾好大家就行了，你们该吃饭的赶紧吃饭，这边交给我，我会想尽一切方法联系到月华的！”

　　江辰知道，自己的确犯傻了，现在自己能做的，只有静静的、煎熬般的等待。


第1895章 心中的月华（下）

　　这一等，就等到了第二天上午8点。

　　两天两夜没合眼的几个MM，此时早已经支撑不住，在等候室睡着了，而江辰的双眼泛着血丝，身体一直在靠着意志支撑着。

　　眼前，一波波的乘客如云来，你来我往，十分热闹，亲人之间，特别是眷侣之间再度见面的拥抱、亲吻，让江辰的眼眶发热。

　　他的心中，格外煎熬。

　　……

　　过了一会儿，他的双眼已经迷离的时候，眼前却出现了那道生命中的绿光。

　　当他站起身来，走向她的时候，她却已经等不及，飞跑了过来。

　　当江辰恍如隔世的抱住她的时候，她却先哭了出来：“对不起，对不起，是我太粗心了，我不该让你等那么久！”

　　江辰抱着她，如同抱着整个世界。

　　只是，她的眼泪换来的是他的坚强与韧性，这一次，他没有哭。

　　……

　　王月华的确是在出事后面的那航班上，只不过，因为有了之前的重大事故，这架飞机中途在夏威夷停了多个小时，而更郁闷的是，王月华的手机在夏威夷机场失窃了，所以一时联系不上江辰。多亏阿林及时赶到，在人群中找寻到了王月华，并将她转移出了夏威夷，搭乘私人飞机，以最快的速度飞往罗萨里奥，这才跟江辰见了面。

　　这一次见面，说不上是生死一面，却也触目惊心，把江辰的三魂七魄险些吓飞了。

　　……

　　当天晚上，江辰不吃不喝，发起了高烧，嘴里一直都在念叨着王月华，可即便是王月华坐在他身边，紧握着他的手的时候，他还是在念叨她，甚至甩开了她的手。

　　很显然，江辰暂时性的失意了。

　　这种情况，医学上早有解释，只不过，这种解释在现在变得很无力。

　　王月华知道，他深爱自己，也深深恨着自己，他最恨自己的一点就是，为什么她自己不能对自己好一点。

　　这一夜，只有王月华守在他的身边。

　　……

　　高烧不退，各种降温都没有办法，就连退烧药都没办法让江辰发出汗来，这让众人很着急。

　　所以，在雅典娜·绍尔出屋之前，千叮咛万嘱咐，让她尽量让江辰多喝开水，排汗。

　　待到众人都离开的时候，王月华关上了灯。

　　黑暗之中，江辰听到了窸窸窣窣的脱衣声，这一刻，他感觉自己的心跳加速了。

　　王月华是身边所有女孩子中最具中国本土特色的女孩子，她传统，甚至有些保守，这一年多，从生活的点点滴滴中就可见一二，两年夏天，她每年都是最后一个穿上短裙的，而且，她不像李晶那么敢秀，一直喜欢穿长裙。甚至，她没有江逸仙的狂野，在和江辰独处的时候，会主动调戏。

　　她很保守。

　　可是今天，她很开放。

　　她卸去了身上的一切保守，用自己常温的身体紧紧抱住他的时候，江辰只感觉自己的小腹一阵发热。

　　当她那火热的双唇亲吻着他的时候，他感觉自己的身体内，那早已被情感洪水冲得湿漉漉的干柴，居然噼里啪啦作响，似乎要燃烧起来了。

　　当她用自己同样很丰满，却一直没有让江辰一寝香泽的胸怀紧紧抱住江辰的时候，他的全身已经开始冒汗了。

　　这一刻，江辰终于哭出了声，哭得像个小孩子。

　　再坚强的男人，内心深处也有极为柔软的一面，江辰也不外如是。多少次与死神擦肩都没有死掉的家伙，在这一刻情绪根本不能自已。

　　太害怕失去了，因为失去了，就再也找不回来了。

　　……

　　许久之后，江辰哽咽的说道：“姐，我对不起你，我欠你太多了，你让我怎么补偿你都可以。”

　　王月华和他十指紧扣：“好，我现在让你吃饭，你吃不吃？”

　　江辰脸红了：“我想抱着你，不想让你走。”

　　王月华早有准备：“微波炉就在房间里，我给你热饭。”

　　江辰却紧紧抱住了她：“我不让你走。”

　　“怎么跟个小孩子似的？一点也不听话。”

　　“就是小孩子，爱咋咋地！”

　　“臭小鬼，欠扁是吧，怎么跟姐姐说话的？”王月华捏住了他的小脸，可是，江辰的脸上全都是水和油光，她居然一把没捏住。

　　不过，她反而很高兴，因为他终于有了退烧的迹象了。

　　……

　　最终，他还是拗不过王月华，吃起了饭，不过，这贱人傲娇了，居然让王月华喂给她吃。

　　而且，一边吃着饭，他一边反客为主：“以后还单独行动吗？”

　　“不敢了。”王月华作了检讨。

　　“以后敢不敢对自己好一点？”

　　“敢，绝对敢。”

　　“以后……”

　　“你吃不吃，不吃我干掉你。”王月华轻哼道。

　　“你以前没对我这么凶过。”

　　“那是以前。”王月华洋洋得意：“既然觉得亏欠我，那就好好的补偿我吧！”

　　“用肉体偿还你怎么样？”

　　“呸，节操负值的家伙，少耍嘴皮子，把被子盖严实了，多出点汗！”

　　门，虚掩着，房间外传来了一阵笑声。

　　这时候，王月华起身打开了门，让大家都进来了。

　　这一次折腾之后，很多人的身体都吃不消了，可是看到王月华出现之后，很多人的身体神奇般的好了。

　　希达也等了王月华很久，现在已经困到了不行，眼皮都抬不起来，说着话的时候，就依偎在王月华的怀里睡着了，最后是被孙莉背回房间的，羽薇也意味着雅典娜·绍尔打晃晃。

　　江辰摆手道：“都去睡吧，好不好？”

　　众人都撇撇嘴。

　　江辰的房间不大，确实招不开这么多人，他想了许久之后，说道：“把其他几个房门都打开，让暖风在房间里对流，另外，在走廊中间放两个空气加湿器，然后，我的房间里地面铺上被，厚一点，大家都在我房间睡，怎么样？”

　　叶琳桀桀笑道：“万一你半夜干坏事怎么办？”

　　江辰很无耻：“又没少干过，还怕多这一次吗？”

　　众女汗颜：“你敢不敢更淫荡一点？”

　　……

　　可是，江辰的建议还是不错的，一月份的罗萨里奥，气温并不算高，特别是现在，现在是夜间，气温只有5度而已。

　　所以，众女照做了。

　　不大一会儿功夫之后，江辰房间的床上，床下，全都是人。

　　江辰被安排睡在了沙发上，而且不准回头看，可是，一关上灯，房间里窸窸窣窣的脱衣声把江辰馋的直咽口水。

　　更不幸的是，叶琳还听到了这个声音，顿时调戏了他一番：“哎呀，绍尔，你摸我哪呢，这里不准摸，要不然我的身体会发生奇怪的反应的！”

　　话音刚落，她轻拍了自己的翘臀几下。

　　“啪啪啪”的响声让江辰无法淡定了，只想一棒子把自己打晕过去。

　　王月华还是心疼江辰，赶紧捂住了叶琳的嘴：“好了，不欺负他了，让他睡吧，等他烧退了，好好的折腾死他。”

　　叶琳笑道：“我对最后一句话感兴趣，怎么折腾？”

　　“好说，据说印度有一种很著名的油，西班牙好像有一种很著名的苍蝇……”

　　江辰的嘴角抽搐了：“这还是泡泡姐吗？我怎么不认识她？”

　　王月华突然幽幽的说道：“其实，我是坐第一趟航班过来的……”

　　江辰大汗淋漓：“少、少来……”

　　调戏了江辰一个够本，他的汗水也充分释放了，烧居然在一夜之间，就这么退去了。

　　……

　　之后的几天，江辰虽然天天在线，可是上线的时间并不算长，就算是去打冷却之后的大陆猛士副本，也不会太拼命，总是会适时适度的休息，倒是这几天陪着王月华和希达的时间比较长。

　　和希达在一起的时候，江辰没有什么想法。他一直都把希达当做妹妹对待。只是和王月华在一起的时候，多次情感涌动，差一点就做了坏事。

　　只是，他忍住了，因为他想尊重王月华的传统思想。

　　不过，这样不表示两个人在一起的时候，不如胶似漆，恰恰相反，两个人在一起的时候，真的腻乎极了。

　　……

　　4天之后，他们集体离开了罗萨里奥，飞回了天津，至此，年前的正式工作算是彻底完结了，剩下的只是为过年而张罗了。

　　虽然现在是二十一世纪二十年代，可是过年的气息仍旧很浓郁。

　　江辰是个家庭观念很浓的人，他很喜欢过年，所以，在腊月十五的时候，他就已经开始采购年货了。

　　腊月十七这天，他带着欧阳蕾蕾、李晶来到了东丽区的庞氏超级市场。

　　庞氏的超市，专营庞氏所有产品，从生活用品到饮食，无所不有。他们这一次来，是来采购肉类的，所以来到了一楼的2区。

　　年前，这里的熟人很多，因为天津是庞氏的大本营，所以这里的货品更加齐全，周边北京、廊坊、沧州等地的客人，经常来这里采买，甚至有些南方的客人也来了。

　　江辰是社交名人，所以和他们很熟，一见面难免聊上几句，就这样，原计划半个上午完成的活，忙活到了十一点半。

　　就在江辰和两个美女要离开的时候，身后却传来了一个熟悉的声音：“江哥！”


第1896章 大年夜（上）

　　回头一看，只见一对年轻夫妻推着一个摇篮车朝着他们走来，那摇篮车里有一个很胖嘟嘟的小宝贝。

　　男的俊，女的俏，小宝贝似乎也随了他们的优点。

　　江辰看到他们是相当高兴的，快步走过去，拍了拍那男人的肩膀：“小真，你小子不够意思啊，最近也不说叫我出来喝酒！”

　　来人，的确是红枫叶，李真，而李真身边的，则是他的老婆李秀儿。

　　一番寒暄之后，江辰难免问了一下李秀儿关于她哥哥的身体情况，一提及这个敏感话题，李秀儿倒是丝毫不介意：“我哥哥的身体非常硬朗，而且，心态也平和了，他现在非常感谢江哥你帮他，也非常认同真哥这个妹夫。”

　　“这就好。”江辰欣慰不已：“让他保重自己，三年之内，我尽力让他保外就医，和你们团聚。”

　　“这个真的可以吗？”李秀儿惊喜不已。

　　江辰说道：“我尽力争取。”

　　……

　　一看到红枫叶，江辰难免想到了自己的弟弟紫枫，最近一段时间，紫枫很忙，一直都在打魔界的顶级副本，谁劝他他也不休息，前几天还把自己累病了。

　　江辰琢磨了片刻之后，还是拿出了电话，给一个对紫枫来说很重要的女生打了电话。

　　于是，在半个小时后，在南开区天塔湖的某栋别墅，紫枫家的门铃响了。

　　这栋别墅，并不是紫枫买的，也不是江辰送的，而是紫枫租的，专供枫叶盟的高层使用，只不过快过年了，紫枫早早的给他们买好了飞机票，让他们回家去了，唯有红枫叶和他兄弟情深，不愿意走，所以就带着老婆孩子留在了天津，不过也没有和他住在一处。

　　此时，已经是中午了，紫枫听到门铃，过了片刻才走过来：“嘿嘿，我要的盒饭到了！”

　　可是这一开门，他的眼前却是一亮，发现一尊女神站在了自己的面前。

　　她一米七的身高，弧线优美，一头长发难掩清丽的面孔，一双眼睛澄清而深邃。她穿着米色风衣，在门口站立，一袭长发上已经沾染了洁白的雪花。

　　她的手中拎着一个偌大的食盒，冲着他深深点头：“送饭的来了。”

　　这位女神，就是叶琳，自从叶琳的身份被揭秘之后，紫枫一直都不敢面对他，也不知道出于什么原因。

　　可是，这原因，江辰懂，叶琳也懂。

　　“米娜……呃不，叶琳姐，你来了。”

　　“不请我进去吗？”叶琳望着他的目光，像极了一个姐姐对弟弟的那种温柔。

　　紫枫读懂了她的目光，欣慰之余，也有些伤感。毕竟，就如同顾寒喜欢米岚一样，紫枫也迷恋着叶琳。

　　可是，毕竟是江辰的弟弟，骨子里也留着江家的血脉，头脑中更是秉承了江家数代人的睿智，紫枫很快洞察到，叶琳不是一个人来的。只是，紫枫也有着江辰一般的豁达：“哥，你出来吧，我看到你了。”

　　江辰藏不住了，从别墅的侧面露出了一只手，晃了晃手中的酒瓶：“80年陈酿的汾酒，咱们整两口？”

　　……

　　紫枫和江辰一样，也好酒，却不嗜酒，只有碰到高兴的事情才喝，今天自己的哥哥和叶琳一起来看自己，他心里特别舒坦。

　　叶琳很快把一道道美食拿了出来，因为刚刚烹制好，保温做的不错，所以拿出来还很热乎，倒是酒很凉，放在热水里捂了一会，也热了。

　　三个人端起了酒杯之后，二话不说就碰了，随后一饮而尽。

　　叶琳不愿意让紫枫太难受，所以和江辰距离并不近，表现的也不是很亲昵。

　　可是，紫枫今天看到他们俩来看自己，心里的芥蒂已经消除很多了。毕竟，叶琳并不是被江辰从自己的手里夺走的，说起来，两个人认识的比他要早得多，他是后来人。

　　江辰对自己身边人实诚，对自己的弟弟更实诚，只喝了一杯酒，就开门见山了：“小枫，叶琳和我今天之所以来这里，就是为了接你走，有个事，我已经跟李真谈好了，年后你们换新家，新家就在锦福别墅附近，我买下了两栋居民楼，年后调拨给枫叶团使用。”

　　现在的枫叶盟，已经归属了傲视联盟，所以变成了枫叶团，这是一支能打硬仗的强力部队，实力不逊于傲世主团。江辰做事，一碗水端平，枫叶盟刚入团的时候，他并没有太多照顾，直到这大半年枫叶盟为傲视做了很多实在的事，他才公对公的奖励了他们。

　　这也是紫枫一直以来的想法，枫叶盟的玩家分布在五湖四海，平日里能聚在一起的，顶多百余号人，被江辰这么一安排，入驻千人问题不大。

　　“另外，就按照咱们的惯例，庞氏全年提供饮食。”江辰又补充了一句。

　　可是，紫枫却有些不好意思了：“哥，这样不合适吧，会不会有人议论你，说你假公济私，毕竟，我是你的弟弟啊。”

　　“谁说谁是王八蛋，谁说这话，谁睁开狗眼好好看看，枫叶团为傲视做了什么贡献！”江辰没好气道，“另外，我暂时给枫叶团1000个就业名额，这些都是你们应得的。”

　　“哥。”

　　“兄弟，你别说了，其实一直以来，我都会你有愧，特别是最近一段日子，我不知道该怎么面对你。”

　　紫枫望着他，又看了看叶琳，淡定的笑了笑之后，拉住了他们俩的手，把他们紧紧握在了一起：“哥，我知道你是个多情种子，还他娘的到处发芽，可是我也知道，你对我姐是真心的好，你们俩共过生死，这种感情，我是遥不可及的，其实，我早就想通了，只是一直逃避，今天，你们来了，我心里特别高兴，我不逃避了。以后，叶琳就是我的亲姐，我会一直保护她，守护她。”

　　叶琳也开怀了，其实一直以来，她一直都把紫枫当做自己的亲弟弟，特别是在紫枫跟她聊家常，透露出自己是江辰的弟弟之后，她更加重了自己的想法，现在，如愿以偿，她欣慰的溢出了眼泪。

　　江辰知道，紫枫走出这一步不容易，相比较顾寒，他的心思更执拗，更像自己。

　　江辰说道：“今天就跟我回家吧，一会儿吃完了，咱们收拾行李。”

　　紫枫深深点头：“好。”

　　这顿饭，吃的很温暖。而吃过饭之后，收拾了行李，紫枫真的跟江辰走了。

　　……

　　而这个腊月，江辰一直都很嗨皮，因为平日里难得一聚的妹子，基友，大多来到了天津过年，甚至还有海外军团。

　　大年三十这一天，他亲自下厨，和叶琳、欧阳蕾蕾一起，做了大家最爱吃的年夜饭。

　　窗外，已经下起了大雪，将津门覆盖上了银装素裹，而室内，一群MM却穿得十分简约，差点把江辰的口水勾搭下来。

　　米岚时不时的进厨房来“视察”工作，并以此为名偷吃各种食材，被江辰活捉了N次且屡教不改。

　　不过，每一次抓住她的时候，江辰的身体都不能移动了。

　　原因很简单，米岚今天穿得非常漂亮，鸡心领的浅色毛衣看上去很简约，却把她完美的身材勾勒的火辣异常，所以，江辰每每入眼，总觉得体内有一团火在燃烧。

　　米岚也看出了他的异样，不由低声调侃道：“今天怎么回事，这么激动？”

　　江辰灰常郁闷：“他娘滴，我也不知道怎么回事，今天这么玩意怎么这么激动？”

　　“没准也跟着过年了，来，让姐姐帮你割了它，明年的今天，你就成武林高手了。”

　　“靠，你学坏了啊！”江辰痛心疾首，“把原来的小清新还给我！”

　　叶琳毫不客气的用炒勺敲了他脑门一下：“废话真多，赶紧过来切菜来，他奶奶的，老娘这等着你的菜下锅呢！”

　　“诶，我了个靠，今天啥情况，怎么个个欺负我呢？你们要造反不成？”

　　欧阳蕾蕾轻哼道：“过年了，地主老财神马的该被推翻了，我们这些翻身农奴该得解放了！”

　　江辰纠结了：“我勒个去，业界良心啊！去哪找我这么宅心仁厚的地主老财啊！”

　　此时，王月华也走到了厨房：“别欺负他了，今天他挺不容易的，一直在厨房忙活。”

　　叶琳打趣道：“菲姐心疼了。”

　　“咳咳，米娜，你又调皮了。”

　　罗筱雨也走了过来：“诶，你们在聊什么？”

　　“来，创世神大大，我们聊一下饭后怎么捏小辰子。”

　　“嗯，本女王恩准了。”雅典娜·绍尔说道。

　　江辰回头一看，厨房门口堆了一堆小脑瓜，真有些乱花渐欲迷人眼的错觉，他顿时捂脸：“今晚真心死定了。”

　　大厅里，李盛和江明正在喝茶，江明苦笑道：“盛子，小辰的事，我是管不了了。”

　　李盛笑道：“叔，那就别管了，感情这种事，本来就是两情相悦的事。”

　　……

　　晚上，开饭前，江辰的门铃响了，这一刻，江辰突然一脸严肃的从饭桌上站了起来，此时，这主桌上空了两个位子，而其他餐桌上，也都有空位，显然是为这按门铃来客们准备的。

　　江辰快步走到了门前，亲自打开了门。

　　一时间，两个高大的身影出现在了他的面前。


第1897章 大年夜（下）

　　这俩人，一个是欧阳子非，另一个则是洛云天，都是曾经中国区虚拟网游的扛鼎之人，网游天王。而他们的身后，则跟着几个风采依旧的美女，诸如肖倩雯、肖静雯、欧阳雨若、孙香、于若菲，这些都是中国区曾经的女神级玩家。

　　同样，他们也是江辰的至交好友。

　　孙莉、叶琳和罗筱雨最先走过来陪着江辰迎客，毕竟欧阳子非和洛云天对于她们来说，都是故友。

　　平日里不言不语的罗筱雨是核心人物，三代中国网游天王的串联，和她关系很大。

　　而洛云天和欧阳子非一看到她的时候，那种喜悦根本无法用语言来形容。

　　一时间，他们紧紧的握住了罗筱雨的手，非常激动。

　　罗筱雨则笑道：“好了，两位老同志，不要那么激动了，来，见见我娘。”

　　几个老爷们差点岔气。

　　的确，孙莉和叶琳两姐妹确实扮演过罗筱雨扮演角色的娘亲大人。

　　洛云天望着孙莉和叶琳，不由开怀一笑：“他娘的，不知道为啥，一看到俺的两位老师，俺就想痛揍贱人江一顿，这小子才他娘的是人生赢家啊！”

　　欧阳子非哈哈一笑：“是啊！”

　　孙香轻咳了一声：“好像你们俩都不是人生赢家似的，别扯了，赶紧进屋吧，我都闻到饭香了。”

　　……

　　年前10天，腊月十九的时候，江辰的新住房落实了，这是一座位于天津市东丽区的超大号庄园，光是主楼的占地面积就有4000平米。一楼的大厅极大，开一个小型国宴都没有问题。

　　没办法，江辰太喜欢热闹了，平日里总是搞聚会，自己在马格庄园的别墅根本不给力。

　　所以，大半年前，他就买了一块地，让自己的跨国设计师好友设计了这么一套大别墅。

　　一楼的大厅，因为没有一间住房，所以面积极大，今天一共宴请了500位家人，大多是自己身边最亲的人，此外还有一些小朋友。这些小朋友，最大的不过十一岁，最小的只有八岁，都是傲视学院的学生，同时也是第一批拿到“辰星奖学金”的人，所以，他们受邀来和江辰一起吃饭。

　　看到两位老哥远道而来，江辰格外高兴：“今天，一家人算是齐了。”

　　洛云天深深点头：“几代网游人都坐在一起了，只是，缺了凡星啊！”

　　话音刚落，江凡就从厨房里走了出来，把一道小菜放在他的面前：“没有哥，你小子很寂寞吧！”

　　“靠，老东西，你什么时候来的。”

　　“哥下午就来了，一直在厨房忙活，你他娘的倒好，晚上才过来蹭饭来！别解释，你答应我的那几瓶1573带来没有？”

　　江凡是洛云天的大哥，更是江辰的老哥，他的话一言九鼎，连洛云天都不得不服：“老东西，我敢不带吗？来，媳妇，把酒拿出来，呵呵，这酒一直放在车里，暖风伺候着，还热乎呢！”

　　江凡毫不客气，当即把这几瓶酒全开，这几瓶酒，称之为“1573”一点都不过，真心是1573年酿造的，至今已经有400多年的历史了。这是洛云天前几年从一个酒品拍卖会上高价拍得的，今年他遇到了罗筱雨和孙莉姐妹，心情十分高涨，所以就把酒打开来了。换在平时，这几瓶酒别说是喝，碰他都舍不得让人碰。

　　江凡也毫不客气的点破了这个因由：“筱雨，莉莉和琳琳，这得感谢你们了，没你们，老洛这厮可不舍得打开这酒啊！”

　　罗筱雨面不改色：“那我们也得喝一口。”

　　江凡很有礼数，先走到了大家长庞建国的面前，给他倒满了酒，随后才给众人一一倒酒。

　　随后，庞建国致祝酒词：希望大家一年比一年幸福。

　　这句话很简单，却说到了大家的心坎里。

　　随后，便到了最欢乐的时间：把酒言欢。

　　……

　　江辰的身边，基友环绕，美女成群，欣慰不已，要知道在一年多以前，这种场景是他想都不敢想的事情，可是现在，却偏偏实现了。

　　江辰一直都坐在米岚的身边，一直凝视着她，其实，许久以来，他一直都在为她努力，可是随着事情的进程，他却一直为了她们，他们而努力，这种变化，也让人唏嘘不已。

　　所以，江辰今夜不知不觉的沉迷了，喝多了。

　　他有一个好处，喝多少酒也不闹事，只是静静的望着众人发呆。不过，当午夜十二点钟声敲响，按照天津惯例，一盘盘素三鲜馅饺子端上来，大家一边吃一边许愿的时候，他却把每一个人的新年新趋向听了个真真的。

　　年后，韩娜将进入庞氏高层，担任真真正正的总裁助理；

　　江辰和雅典娜·绍尔在杭州建立了中国第一个国际电影大学，邀请了数十位国内外知名导演授课，米岚将是第一批学员，将去导演系就读；

　　黎梓将和江逸仙结伴，一起赴澳大利亚墨尔本深造，学习市场管理，数年之后，她们也将进入庞氏管理层；

　　李晶则远赴法国巴黎，去火玫瑰的五星级酒店实习两年，回来之后将会全面接管魔语餐厅大中华区的业务；

　　王月华则会在年后和林宁一起南美洲，负责种植园的事宜；

　　羽薇、樱雨、罗筱雨不约而同选择了去江辰年前已经建立的傲视大校区担任老师；

　　陈倩将常年驻守美国，帮神圣之刃打理北美洲的业务，如今，这姐妹俩关系甚笃；

　　喀秋莎开了一家模特公司，专门收容当年和她一样落魄的俄罗斯野模；

　　黄思雨则会留在上海，将担任徐氏海外拓展部的经理；

　　至于孙莉、叶琳等人，各司其职，仍旧会留在原来的工作岗位上，当然工作量会减轻；

　　希达会在天津养伤，伤势复原后，将去澳大利亚和黎梓、江逸仙会合；

　　敏彩则会陪着李晶一起去法国。

　　至于江辰的那班兄弟，年纪比较小的，诸如紫枫、落日余灰、幻狼小宝、上官云飞全都被江辰安排去留学深造；而年纪大的，阅历深的，如尖嘂、李盛、曾小春则都进入了庞氏高层。

　　楚中天年后会调养一段日子，回头会继续管理楚氏；

　　画地为牢和方婷会在年后完婚，婚后被自己的老丈人徐文山招致麾下，年后即将上任，从基层做起；

　　曾小春头脑不错，善于投机，目前正在帮助徐文山管理股票市场；

　　至于江辰，年后仍旧会过着四处漂泊的日子，年后的行程已经排得满满的。作为一个顶天立地的爷们，他该继续扩展自己的事业了。

　　这一顿饭，大家都吃得很开心。

　　虽然大家知道年后都会天各一方，可是心里却没有太多的羁绊了，因为大家知道，不论走到哪里，心永远会在一起。

　　……

　　另一方面，江辰的对手们，同样在厉兵秣马。

　　梨海仍旧带着南北联盟，作为总盟主，他目前也是世界上等级最高的玩家，已经冲破了420级，他的下一个目标，是500级大关，而他的手下则会继续在他麾下效命，只不过，平日里这些老家伙也会搞一些副业。

　　晨曦破晓和将星陨落、狼桓关系甚笃，三人决定把渔场扩建，和江辰签订了合作协议，年后生效；

　　玫瑰无香开了一家花店，被江辰点拨了一次之后，茅塞顿开，很快开成了连锁店，现在已经和江辰在中国南方搞起了合作，开创了一种新的饮食体系——鲜花餐饮，合作将在年后正式展开；

　　轻描淡写是个胸无大志的家伙，颇有自知之明的他购入了多支发展股，玩起了股票，可是让人想不到的是，这家伙第一笔购入售出就赚了大钱，居然紧随着曾小春的脚步，也成了股市达人；

　　繁华落幕仍旧在萝莉养成，早先跟自己关系甚笃的萝莉如今只有17岁，繁华落幕供她上学，每天接送，又像是叔叔，又像是男朋友，两个人已经商量好，会在女孩大学毕业后结婚；

　　至于梨海这老家伙则有些无奈，因为事业太忙，他一直像江辰一样奔波，而“居心叵测”的龙女张琳一直以合作的方式和他深入接触，梨海也是个儿女情长的英雄，最终被感化，也只能默认了这段情感，而张琳也很有分寸，只有在和梨海独处的时候才会和他亲密无间，她对梨海的帮助极大，在现实领域帮助梨海提升了自我价值。而在游戏领域，梨海的贤内助仍旧是芙蕾雅。

　　……

　　另一方面，江辰昔日的敌人，如今的处境却各自不同。

　　诸如马金、齐晖之流，都已经以灰飞烟灭的惨淡结局告终了，硕果仅存的人之中，命运又当如何呢？

　　王志新彻底堕落，这个胖子在齐晖死后，终日惴惴不安，每天以酒精和赌博度日，最终众叛亲离，在腊月二十八的晚上，他被警方发现死在了胡同里；

　　曾经企图伤害黎梓的吴福、宋明二人，在一场黑帮械斗中被干掉，其中吴福最惨，身上被砍了三十多刀，就连晓寂寂都被砍掉了；

　　江辰大学时代的同学，号称“软饭鹏”的樊鹏最终栽在了女人身上，他被一个冒充白富美的女人骗到了酒店，麻醉后割掉了一个肾，而他得到的则是这女人的山寨爱疯，后来，他被人称之为“肾斗士”；

　　坏人之中，混得最好的就是名古浩，因为他是江辰兄弟的大舅子，所以江辰没有对付他，而是在两年之后帮他保外就医。出狱后的他成为了一名作家，用文字为自己救赎。

　　……


第1898章 一亿欧元

　　正月十五，吃了一顿团圆的元宵之后，众人终于该说再见了。

　　再见=再次相见，亦=永不分离。

　　送别众人的这一天，是正月十六，江辰在机场，看着一架架飞机飞驰而走，情绪上有些过不去。

　　仍旧留在江辰身边的欧阳蕾蕾则从后面紧紧的抱住了他，却无声流泪。

　　米岚临走的时候把江辰托付给了他，而她当时就一直在哭，她一直在说自己对不起米岚。

　　米岚仍旧大度，因为她知道自己在江辰心里的分量有多重。

　　……

　　江辰一直闷闷不乐：“他娘的，天下真是没不散的宴席，都走了，走的比两年前还干净，老子又成孤家寡人了。”

　　米岚一把捏住了他的脸：“吐个屁槽，蕾蕾不在你身边吗？我告诉你，不准把负面情绪传染给蕾蕾，听清楚没？”

　　欧阳蕾蕾此时已经抱住了米岚，紧紧的不松手。

　　“蕾蕾，来，我单独给你说几句话，贱人江，你一边去。”米岚霸气侧漏了。

　　江辰很识相，还是走到了一边。

　　……

　　看到他远去，米岚这才真诚的说道：“傻丫头，我不是负气出走，我只是为了以后更好的回来。说真的，我也爱事业，可是我知道，你只爱他。而且，也只有他留在你的身边，我才是最放心的，因为你能照顾好他，有你在，他不会想着到处惹事。蕾蕾，我这么说是有些自私了，可是我真的很希望你照顾好他，看住了他。还有，我也不希望他身边再有别的女人了。”

　　最后一句话，很显然是米岚故意这么说的，实际上她是很相信江辰的，江辰固然多情，可也不是滥情的人。

　　欧阳蕾蕾哽咽道：“不走都不走，走了都走了，你们就把我一个人留下，太残忍了。”

　　“别傻了，现在交通这么方便，你们想我了，就来杭州看我，我想你们了，就回杭州看你们，这不都是很简单的事儿吗？”

　　欧阳蕾蕾不语。

　　“好妹妹，咱们傲视一家的人，说话不矫情，就这么办吧，我走了。”

　　“姐姐，不和他说再见吗？”

　　“不说，永远不说。”米岚这才掰开了她的手，头也不回的走了。

　　当她等上飞机的时候，她迟来的泪水终于泉涌而出。

　　……

　　众人这一走，江辰虽然有些失落，可毕竟还能在网上联系，而且，大家的日常生活还是和平时一样，大部分都活跃在网上，而且，像孙莉、叶琳等人的办公地点一直都在天津，倒也让江辰不是那么寂寥。

　　日子就这么一天天过去，为了释怀自己心中对米岚的牵挂，江辰一直在苦苦的飞升练级，并把一个近期目标确定了，那就是以最快的速度找到最高级料理，R级料理的食材。

　　可是，即便是在大陆猛士副本里搜集到最后的十大名骑血刹，即便是给自己打出了右手戒指，江辰还是没有打出R级料理的食材，很是郁闷。

　　然而，他又怎么知道，R级料理也成为了整个《屠神》研发组的攻关重点，现在，研发组上至于老大，下至普通成员，都为这事头大，设计方案否了一套又一套。

　　雅典娜·绍尔也参与其中，这件事从年后一直思忖了六月份，都没有想出个眉目来。

　　所以，六月份之后，雅典娜·绍尔索性转换了思路，瞒着所有人，只带上了对自己忠心耿耿的费雷罗和一名女保镖，三人去比较危险的地带进行冒险，想要找寻到一些创作的灵感。

　　这件事，真心是瞒住了所有人，就连江辰都被蒙在了鼓里。

　　……

　　七月份，江辰半年以来第四次南下，这一次没有去杭州，而是去了一趟上海，黄思雨尽了地主之谊，招待了他和从杭州赶来的米岚。

　　三个人在黄思雨清凉的竹林小别墅中吃了一顿新鲜的竹筒炒饭。

　　吃着饭的时候，江辰的眉头不经意的皱了一下，这个细微的动作，却被两个都很细心的女人看在了眼里。

　　黄思雨不禁问道：“江哥哥，最近是不是有什么烦心事啊？”

　　江辰道：“倒是没有，不过最近右眼皮总是在跳，不知道是什么预兆。”

　　“切，迷信，右眼皮跳就要有事啊，神经，来罚酒一杯！”米岚给他倒满了酒。

　　江辰哈哈一笑：“好吧，我认罚！”

　　说来也巧，喝了这杯酒，事还真的来了，江辰的手机响了，手机屏幕上，赫然写着“费雷罗”三个字。

　　刚才还有说有笑的江辰，此时此刻笑不出来了，费雷罗是极少给自己打电话的，而且，作为雅典娜·绍尔的心腹，他常年伴随雅典娜·绍尔，就算是打电话，也是雅典娜·绍尔亲自打给自己，他给自己打电话，肯定是有事了。

　　米岚坐的近，看到这个来显之后，不由自主的按了免提。

　　江辰只感觉自己的声音居然不由自主的颤抖了：“费雷罗，我姐她没事吧？”

　　电话那边，却传来了费雷罗的哭声：“江哥，绍尔总裁，绍尔总裁她……”

　　江辰低吼道：“她怎么了？说啊！”

　　“绍尔总裁，她出事了。”

　　……

　　雅典娜·绍尔的确出事了，费雷罗好不容易稳住了自己的情绪，把事情的起因经过结果以最快的速度交代了一遍，起因很简单，雅典娜·绍尔为了搜寻设计R级料理的灵感，而经过则是她们去了非洲乞力马扎罗山，在攀登山脉的时候，雅典娜·绍尔不幸受伤，脑袋撞在了石头上，昏迷不醒。

　　……

　　挂断了电话，江辰已经不知道该怎么自责了，他咬牙切齿，立刻拨通了研发组老于的电话，对方一接起电话，他迎头痛骂，让老于都惭愧了。米岚赶紧拦住了他，一把揪住了他的领子：“给我冷静点，姐姐吉人自有天相，绝对不会出事的，现在咱们就走，去姐姐那边，你现在要做的是帮姐姐联系最好的医院，最好的医生！”

　　米岚，不论何时何地，都是江辰的冷却剂，这当头棒喝很快让江辰清醒过来。

　　江辰赶紧跟老于道了歉，随后又拨通了自己南非大区经理的电话，让他查找到了首都开普敦最好的医院，并和最好的外科医生通了电话，让雅典娜·绍尔的救援队以最快的速度前往开普敦，紧接着，他又给国内最好脑外科医生打了电话，许以重金，让他陪同自己前往开普敦。

　　……

　　这一次，江辰又动用了自己的私人飞机，这飞机速度极快，飞驰了5个多小时就抵达了南非开普敦。

　　费雷罗就在机场焦急的等待，等到江辰到来的时候，他的表情极为不淡定。

　　江辰看到了他，立刻冲过去问道：“怎么样，姐姐的情况怎么样？”

　　费雷罗嘴唇紧咬，只问了他一句话：“还有没有更好的一声，马勒戈壁的，那个货是棒槌，关键时刻不敢动刀了，手术已经僵持20分钟了。”

　　江辰身后走上前了一个精明干练的中年人：“我敢动刀。”

　　“这位是……”

　　“天津最好的脑外科医生，我的好友，许亚东老师。”江辰又说道，“身后这几位也是著名的脑外科医生，不多说了，咱们走吧！”

　　……

　　来到了开普敦最好的医院，江辰当即跟院方来了一个铁腕交接，也不管那么多，直接把那个虚有其表的白人医生轰了出去。

　　就在这位许亚东医生即将进入病房的时候，江辰一把抓住了他的手：“许老师，我知道我这个时候卖弄金钱是对您的不敬，可是我只想告诉您，只要能救活她，只要她安然无恙，我给您的团队一个亿！”

　　许亚东都吃惊不已：“患者对你非常重要吗？江董事长？”

　　“这是我的姐姐，我不能没有她，另外，一个亿不是人民币，是欧元！”江辰斩钉截铁的说道。

　　许亚东是个清廉且技术高超的医生，从医二十年，现在只不过住着一套三室一厅，车子都只是价值20万的中档车，江辰这一次下了血本，一张口就是一个亿，就算是和随行的两名医生和护士分了，那钱也不是他一辈子能赚到的。

　　许亚东不贪钱，可是这钱，却也恰恰说明了这个人对江辰的重要性。

　　他知道江辰的话一言九鼎，所以，他多余的废话什么都没说，只是重重拍了拍他的肩膀，转身进入了手术室。

　　……

　　雅典娜·绍尔的手术比较复杂，她从山坡上摔下来，腿脚都没事，却偏偏撞到了头，头部凝结了血块，情况很复杂，之前的白人医生通过激光看到她大脑的情况之后，迟迟不敢下刀，而这医生也知道她的身份非常重要，也想大赚一笔，所以也在联系自己的同僚，只可惜，现在这些人都被江辰的保镖拒之门外。

　　江辰，一直坐在长椅上焦急等待，而身边，仍旧保持着冷静的米岚则拿起了电话，一个接着一个不停的打。

　　4个小时后，雅典娜·绍尔的船长爷爷来了，江辰一见到他，不由分说就跪下了。

　　可是，老爷子走过来的时候，却一把将他扶了起来，深深点头：“我都知道了，你对她怎么样，我都看在眼里了。”


第1899章 挚爱的雅典娜（上）

　　老爷子带着江辰走到了吸烟区，拿出了自己的上好雪茄，亲自给江辰点上，目光不由自主的落在了米岚的身上：“这个小姑娘临危不乱，给我打电话的时候，说话有条不紊，要不然，我肯定跟你起误会，来的时候肯定要揍你一顿了。”

　　“爷爷，这件事也是因我而起，如果不是为了帮我找寻素材，她也不会出事。”

　　老爷子却摆摆手：“雅典娜小时候就像个男孩子，整天登梯爬高，比男孩子还顽皮，小时候因为这个，没少挨她爸爸打。可是，我就喜欢她这样，女孩子嘛，越顽皮越有出息。

　　别看她顽皮，她也是个天才，头脑极好，18岁就完成了大学学业，20岁就成为了独当一面的经理人，22岁开始接管家族事业，靠着自己的能力把神圣雅典做大……

　　这些年，她一直在事业和自己的爱好之间苦苦挣扎，身边一直没有合适的男人，我一直都在想，也许她命中的男人就在东方……

　　后来，我的猜测果然成了现实，她和你传出了绯闻。当时，她爸爸为这件事大发雷霆，非要拆散你们，也是我从中阻拦的，因为我真的很想知道，你到底是个什么样的男人。

　　后来，我彻底知道了，你这小子，是个多情种子，却也是一条汉子，你为了雅典娜、为了自己心爱的娘们，是可以牺牲掉自己这条小命的，而且，你也有好几次差一点就真的丢了自己的命。说真的，老头我很感动。

　　这一次，雅典娜出事，实际上是为了还你的恩情，你对她，也有雪中送炭的情义啊，当初她收购水星公司，所有的银行都不给她借贷，如果不是你代表庞氏和她合作，她怎么能成功收购呢？

　　同样还是你，你在她最大的经济体中活跃，把整个游戏领域打成了一盘活棋，让她以最快的速度还清了银行的借贷，现在又为了她，背负着骂名，小子，你对她情深意重，她怎么不报答！”

　　江辰只是听着，就已经泣不成声了：“我根本不想让她报答我，她是我的女人，她把人和心都给了我，我为她做什么都是心甘情愿的，可是我不明白，她为什么总是那么调皮，就是让我为她操心！她就不能为了我安稳一点，好好的活下去吗？”

　　“这一次她醒过来之后，你多陪她一段时间吧。刚才，米岚丫头主动跟我说了，她要你单独陪雅典娜半年，不知道你愿意不愿意。”

　　米岚的善解人意，再次彰显无遗，就在世上的人都亏欠江辰的时候，江辰却唯独亏欠了她。

　　江辰知道，自己这辈子都还不清了，所以，就得用生生世世来偿还。

　　江辰深深点头：“我愿意。”

　　老爷子哈哈一笑：“雅典娜没看错人，放心吧，她这人一向福大命大，不会有事的！”

　　……

　　老爷子的话言中了，5个小时后，雅典娜·绍尔被推了出来。

　　此时，许亚东医生很快被江辰、绍尔爷爷和米岚等人围住了。

　　许亚东医生很聪明，他知道这几个都不是外人，于是毫无保留的说道：“手术并不算太成功，至少没有达到我的预期，她头部受到撞击，伤及了影响记忆系统的部分，醒来之后，肯定是要暂时性失去某些记忆的，至于程度是多少，这个无法判断。”

　　江辰亦冷静了下来，因为许亚东说的很明白，她能醒过来。

　　看着静静躺在病床上雅典娜·绍尔，江辰叹了口气：“这应该是最好的情况了，许老师，这几天在开普敦好好歇歇吧，你身边的几位老师也一样，我会力所能及的安排你们。”

　　“总裁，你别太客气了，我们住普通的宾馆就行。”

　　江辰一摆手：“你别管了。”

　　……

　　江辰没有亏待许亚东，当场就把5000万欧元的支票给了他，另一半，会等到雅典娜·绍尔醒来之后。

　　而雅典娜·绍尔确实也没亏待许亚东，更没有欺负江辰，在术后21个小时，就苏醒了过来。

　　此时，是早晨6点，当她上下打量着江辰的时候，眼神中有些迷茫。

　　江辰心中有些微凉，她知道，雅典娜·绍尔已经忘记他了。

　　米岚也在她的身边，说道：“绍尔姐，我是你妹妹米岚，他是你的男朋友江辰，你都忘了吗？”

　　米岚说出这句话的时候，江辰已经从床下视线的死角握紧了米岚的手，而米岚则以更大的力度回应着，这一刻，她的心里也不舒服。

　　可是，米岚的心中包容着大爱，她深爱自己的姐姐。

　　雅典娜·绍尔不能大声说话，声音很微弱，嘴巴一直在颤动着，不知道说些什么，米岚凑近了听了听，发现情况不对，雅典娜·绍尔说的话，她只是一知半解，这些话，是希腊语。

　　江辰和米岚顿时大眼瞪小眼，看来，雅典娜·绍尔忘记怎么说汉语了。

　　不过，江辰的另一只手却紧紧握着她的手，一字一顿道：“不管你怎样，哪怕你什么都不记得了，我都会陪着你！永远陪着你！”

　　……

　　术后一周，当雅典娜·绍尔的病情稳重之后，许亚东医生又给她做了一次非常全面的检查，结果发现，雅典娜·绍尔的失忆非常严重，几乎忘记了身边所有人，忘记了自己过去的身份，甚至还遗忘掉了多种语言，其中就包括了最能和江辰沟通的汉语、英语、葡萄牙语、西班牙语。

　　不过，这种情况也会暂时的，因为人的身体也有缓慢的自我修复能力，随着天长日久，随着和江辰的相处，记忆是可以慢慢恢复的。这也是许亚东的原话。

　　……

　　确定了这件事之后，江辰有了新的决定。

　　一周之后，雅典娜·绍尔出院了，说来她也很强，术后，她的伤口以很快速度开始愈合，两周时间，脑后的那块纱布居然可以拆掉了，而且，虽然失忆，可是头脑很清醒。

　　这一天，米岚也随着许亚东等人一起离开了，临走之前，她叮嘱江辰一定要照顾好雅典娜·绍尔，直至她完全康复。

　　雅典娜·绍尔真心没亏待江辰，恢复的比想象中快，术后两周，她已经记起了自己很擅长的英语，所以在米岚和江辰洒泪而别的之后，她不由自主的问了江辰一句：“亲爱的，她是你什么人？”

　　江辰没有隐瞒：“她是我们俩都非常重要的人，最亲的人。”

　　雅典娜·绍尔又问道：“你喜欢她多一点，还是喜欢我多一点？”

　　江辰无声泪下。

　　雅典娜·绍尔什么都不问了，就一把抱住了他：“亲爱的，咱们回家吧！”

　　……

　　江辰的第一站是回到了希腊雅典，在飞机上，江辰进入了游戏，和孙莉、叶琳远程沟通了一番。江辰告诉她们，庞氏的系统已经完全构建成功，以后她们的工作压力会相应缩水70%以上。随后，他又把一件更重要的事和孙莉、叶琳和盘托出，那就是希望孙莉以幕后老板的方式暂时入主水星公司。

　　这件事，邵峰已经和江辰达成了共识，毕竟，邵峰是个很了解自己的人，他知道自己不具备掌控全局的能力。

　　孙莉答应了，而且让叶琳辅助自己。

　　另一方面，尽管雅典娜·绍尔的事业中心还是在水星公司，可是神圣雅典这边也需要有人主持大局，绍尔爷爷这一次让他们陪自己回希腊，并不是让江辰作为配角，而是作为绍尔集团的主角。

　　……

　　回到雅典的第二天上午9点，绍尔爷爷在公司的十二层开了一次最重要的部长级会议，各个部门的经理、副经理以及更上层的副总、总裁必须出席。

　　不得不说，雅典娜·绍尔的父亲是个刺头，也不知道什么原因，多年来，他一直和雅典娜·绍尔不睦，这一点，在会议上就体现的淋漓尽致。

　　一看到江辰的时候，这老家伙就站起身来，指着江辰说道：“你和神圣雅典有什么关系，你为什么要进入我们的集团，还是说你……”

　　江辰对他也没有好感，而且，他也知道关于他在绍尔家族的一些内幕信息，所以他一摆手道：“你没权利和我说话，等到一会儿会议结束，我第一个开除的就是你！”

　　“你敢！”

　　“你看看我到时候敢不敢！”

　　雅典娜·绍尔一脸冷酷的打量着自己的父亲，说了一句差点让对方吐血的话：“这货谁啊？怎么这么讨厌，再跟我男朋友这么说话，信不信我抽你？”

　　这个父亲完全没有做父亲的样，看到这情形，气得快不行了。

　　爷爷不管这么多，立刻摆手道：“开会了！”

　　……

　　这会一开，就出了大事，在会上，绍尔爷爷拿出了雅典娜·绍尔去年写的遗嘱，遗嘱上非常清楚：在雅典娜·绍尔本人死亡或者是无法继续执掌公司的时候，她旗下的所有产业都会由江辰负责管理。

　　这个决定一出，第一个站起来反对的就是雅典娜·绍尔的父亲。

　　可是，江辰却只是冷笑道：“你反对都没用了，因为我已经决定出资收购神圣雅典和雅典娜·绍尔的一切产业，今天这个会，就是交易会！”

　　话尽于此，雅典娜·绍尔的父亲气得站起身就要走，而他的身边，几个拥护他的人也要离开。

　　江辰毫不客气：“愿意和我继续为神圣雅典效力，风雨同舟的，我会厚待你们，不愿意在这里的，现在就可以走了，只是，走的时候请把违约金交给我，我要拿出来给忠臣们发福利！”


第1900章 东方强壮小男孩

　　大多部分人选择留了下来，这些人，常年追随雅典娜·绍尔，早就成了她的心腹死党，而且，他们也早已知晓雅典娜·绍尔和江辰的关系，更知道江辰的能力和人格，他们相信，一旦江辰接手神圣雅典集团，必然就宽待他们。

　　所以，雅典娜·绍尔的父亲走的时候很狼狈。

　　……

　　他们几个人离开之后，江辰当即宣布，神圣雅典集团全体员工提薪10%，副经理以上职称的提薪20%，下周生效。

　　而雅典娜·绍尔在一旁看着，只是摸了摸自己的头，对这幅场景很熟悉，却不知道以前是怎么发生的。

　　……

　　散会了，江辰留下了几命神圣雅典的重臣，很谦虚的向他们讨教了一番之后，亲自送他们下楼，对于江辰的礼贤下士，这些重臣都非常感动，表示会继续为神圣雅典集团合作。

　　雅典娜·绍尔一直都在江辰的身边，一直感觉一头雾水，不过，对于江辰的能力，她倒是非常认可。

　　等到他们都离开之后，绍尔爷爷笑道：“娜儿，你的男朋友还不错吧！”

　　“嗯，挺有手腕也挺有能力的。”雅典娜·绍尔深深点头，“感觉还真像我的男朋友，可是我现在真的想不起来了，为什么我会找一个东方男孩当自己的男朋友。”

　　绍尔爷爷说道：“这个原因很单纯的，来，回家吧，路上我给你解释。”

　　……

　　这个原因，真的很单纯，原因就是雅典娜·绍尔和自己的爷爷感情极深，从小就崇拜船长爷爷的她，也迷恋上了东方文化。

　　爷爷因为迷恋东方文化，早年就在中国结识了一位姑娘，并和她结为伉俪，当时成为了一段佳话。所以，在那个时候，雅典娜·绍尔一直都很想找一个来自东方的男朋友。

　　也是这种深入骨髓的想法，让雅典娜·绍尔在认识了江辰之后，很快就爱上了这位魅力四射的中国男孩。

　　……

　　雅典娜·绍尔也提及了自己的父亲，绍尔爷爷嗤之以鼻：“严格意义上说，他并不是你的父亲。你的母亲，是我的亲生女儿，你之所以叫我爷爷，而不是叫我外公，是因为你的父亲是我的义子，是我一位老战友的儿子，他早年在神圣雅典工作，一次出差的时候，在国外遭遇了恐怖袭击，中弹身亡，所以我就收养了他。在他长大成人之后，又把女儿嫁给了他。

　　可是我没想到，他居然不孕不育，怎么调养也调养不好，所以后来，在我女儿和他协商之后，决定以人工授精的方式怀孕。

　　那个时候，女儿也崇尚中国文化，所以就在雅典的精子库中挑选了一个28岁的华裔博士的精子为自己人工授精。后来，也就怀上了你。

　　所以，对外宣称你有四分之一中国人的血统，其实是为了保住你这位父亲的颜面。实际上，你何止有四分之一中国人的血统，你母亲有一半中国人的血统，你的父亲又是中国人，你身上流淌着70%以上中国人的血脉。”

　　雅典娜·绍尔似懂非懂的点了点头。

　　“你母亲是个有能耐的女人，曾经帮我执掌过两年神圣雅典，她去世后，你的父亲难堪大任，所以一直都是公司的副手而已。你的父亲因为你并非己出的原因，一直很排挤你，这一点，我也看得不舒服。可是，很多公司的人碍于我的面子，不愿意对付他，今天也只能让辰子牺牲一下了。”

　　江辰问道：“不会埋怨我吧？”

　　“不会的。”雅典娜·绍尔抿嘴一笑，“刚才你做的挺对的。”

　　把两个人送到了江辰在雅典购买的别墅，绍尔爷爷离开了，就连对雅典娜·绍尔忠心耿耿的费雷罗都没有进入正堂，而是去了专门为保镖准备的小屋去休息了。

　　而江辰则在她的坚持下，帮她洗了一个头。

　　按道理说，头部手术俩礼拜，伤口完全愈合的几率很低，可是雅典娜·绍尔偏偏做到了，不仅如此，她几乎是以最快的速度恢复了自己的体力，简直有点女超人的感觉。可即便如此，江辰仍旧小心翼翼的给她揉搓着头部，生怕她会感觉到异样。

　　只是，失忆后的雅典娜·绍尔似乎非常认可江辰，自从上周开始，就真的把他当做了自己的男朋友一般。

　　今天，更是如此，她时不时的抱住江辰，在他的脸上甚至嘴巴上亲吻一口。

　　江辰在她面前是最控制不住自己的，他爱极了她，每每和她独处，至少得大战三百回合方可罢休，可是现在，他却不敢了，生怕对方会抵触他。

　　看着江辰脸色绯红的闪避开来，雅典娜·绍尔反而失笑了：“东方男孩，我问你一个问题。”

　　“呃，姐姐你问。”

　　“我失忆前咱们在一起的时候，你和我有没有ML过？”

　　江辰感觉自己的后背都发烫了：“这个，好像……”

　　“到底有没有啊，我不喜欢说话吞吞吐吐的。”

　　“好吧，有！”江辰郁闷不已。

　　“既然有，那你现在怕什么？难道和自己的女朋友没课辣舞也犯法吗？”

　　江辰真的不知道该怎么说了，这的确不犯法，而且，何止不犯法，甚至这还是一件非常美妙的事情。

　　江辰只能无奈的点头：“不犯法。”

　　雅典娜·绍尔笑而不语：“咱们洗个澡吧，光是洗头，感觉身上很痒痒，我现在的身体状况，洗澡没有问题吧？”

　　毫无疑问，雅典娜·绍尔失忆之后，反而变得有些强势，女王范儿十足了。

　　江辰心中是又紧张又激动，对于他这种欲念很强的男人来说，一周四次是很正常的，可是现在，他已经有大半个月没有和自己心爱的女生有过亲密接触了，身体内的能量都快呼之欲出了。

　　可是，直面自己心爱的绍尔，他还是一直在掂量她的身体状态，洗着澡的时候，一直都在观察，终于察觉，她的身体的确是恢复的很快，没有什么异常。

　　……

　　而且，失忆后的她似乎也特别主动，在浴室里就开始勾搭他，抱着他，亲吻着他，甚至撩拨他，让他又郁闷的转化为了受的状态。

　　雅典娜·绍尔，也像极了一位猎奇者，带着一种好奇的心态打开了他的身体，把他的每一寸皮肤组织、每一寸肌肉都研究了一个透彻。

　　……

　　这一场爱恋，来得格外猛烈，刚一彼此没入对方的世界，雅典娜·绍尔就感觉到了极为舒畅，这种感觉，让她欲罢不能，她紧紧的抱着他，一刻也不愿意停歇。

　　两个人就如同永远也燃烧不光的柴禾一般，又旺又炽烈，且经久不息。

　　慢慢的，江辰也放开了，开始和她尝试各种姿势，更换各种战场，让她的爽快点很快达到一个又一个的巅峰。

　　江辰知道，其实她的身体也一直都在渴望他，因为在年后离别之后，两个人也有三个月很久没有见过面了。

　　所以，两个人都疯狂了，肆无忌惮了。

　　……

　　这经久不息的一战，持续了相当长的时间，一直到下午1点才鸣金收工。之后，江辰拿着午饭，和她在床前一起吃。

　　雅典娜·绍尔一边喂给他吃饭，一边抱歉的说：“对不起，是不是把你的能量都快耗空了？”

　　江辰撇撇嘴：“知道就好，姐，你坏死了。”

　　雅典娜·绍尔问道：“你一直管我叫姐姐，你到底比我小几岁？”

　　江辰如实回答：“我24岁，你29岁，我比你小5岁。”

　　“诶，不会吧，我怎么感觉咱俩至少差了10岁？”

　　“这似乎阻挡不了咱俩相爱吧？”

　　“诶，这倒是，我的东方强壮小男孩。”

　　“为什么要加上强壮两个字？”

　　“本来就很强壮嘛，难道不是？”

　　“好吧……”

　　“不过说真的，我迷恋上你了，也许是第二次爱上你了吧。”雅典娜·绍尔也露出了一丝羞涩：“我们，以后每天都要在一起，不分开，好不好？”

　　江辰深深点头。

　　……

　　江辰也兑现了自己的诺言，从这一天开始，他和雅典娜·绍尔在一起一直呆了小半年的时间。每天早晨，江辰都会给她做早餐，一起吃过早餐之后，江辰就带着她去公司开会，甚至连出差都让她如影随形。

　　而这一段时间，两个人的关系突飞猛进，火热的让人难以置信。

　　雅典娜·绍尔很对得起江辰，记忆也在慢慢的复苏，开始回忆起了很多事情，甚至她回忆起了自己十分熟悉的汉语。

　　甚至有一天……

　　这一天，是平安夜，在绍尔爷爷家吃过晚饭之后，江辰带着雅典娜·绍尔回家了，回到家中，一改往日的亲密无间，绍尔一个人坐在了床前发呆。

　　江辰走过去的时候，递给了她一杯温热的牛奶，她却一直没有喝。

　　“姐，你怎么了？”

　　雅典娜·绍尔叹了口气：“我太自私了，居然霸占了你将近半年的时间。”

　　“姐，这不是有特殊情况吗？”

　　“辰子，其实我在半个月前，什么事情都回忆起来了，包括身边的那些好姐妹……说真的，我对不起她们。”

　　“对不起她们的应该是我。”

　　雅典娜·绍尔站起身，把他搂在了自己的怀里：“为什么对我总是那么好？”

　　“我爱你啊，还需要别的理由吗？”

　　“傻弟弟，这半年让你太辛苦了……”

　　“姐，别说这么没用的客套话了，我和你就是一个人，没什么辛苦不辛苦的。”

　　雅典娜·绍尔的眼眶里噙着泪水：“日久见人心，我生病的时候，多少兄弟惦记着我，多少好姐妹为了我舍弃了和你在一起的时光，我怎么能忘记，我不是个没心没肺的人，这些我都记在心里了。”

　　“姐，你想表达什么？”

　　“上线吧，我已经约好了米岚，让她把姐妹们都聚集起来了，我想跟大家说点事。”


第1901章 最终料理——奇迹！

　　10分钟后，江辰和雅典娜·绍尔同步上线了，大家一起在无尽城的城市中心，和众多姐妹见了面，同样受邀出席的，还有曾小春、楚中天、尖嘂、上官云飞、李盛等核心成员。

　　雅典娜·绍尔冲着众人深深鞠躬，深情道：“向大家说一声对不起，半年以来，我一直霸占着辰子，让大家长时间和他分离，是我的错。”

　　米岚没好气道：“如果这是为了说这些，那我们走了。”

　　孙莉却一把抓住了她的手：“别走，听她把话说完吧。”

　　李晶说道：“其实，我们心里也曾经有些小疙瘩，可是现在，心里一点事都没了，姐姐，你的身体才是最重要的，如果我们之中换了任何一人出现这种状况，我们也会让哥哥这么做的，更何况，你是为了哥哥才受的伤！”

　　雅典娜·绍尔更愧疚了，甚至都抬不起头了。

　　米岚走到了她的身边，紧紧抱住了她：“姐，你回来就好，其他的都不重要了！”

　　“来，妹妹，等我把话说完吧。”雅典娜·绍尔善意的推开她，让她坐在了自己的身边：“感谢各位姐妹对我的包容，也感谢这些日子以来，一直在帮我的各位兄弟。我知道，大家对我的帮助都是无私的，可是，我做不到在大家帮助了我之后置若罔闻，我必须报答大家，必须，我也希望大家尊重我的决定。”

　　众人似乎懂了。

　　“我决定给在座的各位每个人1%的水星公司股份。”

　　1%，在数学上并不是什么起眼的数字，可是对于水星公司的基数来说，1%意味着什么呢？

　　目前，水星公司的实际控股人只有两个，小股东是江辰，他拥有水星公司11%的股份，而其余的89%则完全掌握在雅典娜·绍尔的手中。

　　就在一个月前，雅典娜·绍尔在江辰、孙莉、叶琳等人的帮助下，完成了这一伟业，从水星公司的一位元老手中购得了水星公司最后4%的股份。

　　目前，水星公司的股票在市面上一共有100亿股，而每一股的价格在234美元左右，而且，随着新一代网游的发布，这几日股票的市值还在提升。百分之一的股票，相当于234亿+美金的财富。

　　可是，在当初雅典娜·绍尔接手水星公司的时候，每一股股票的价值却只有区区27美金而已。短短两年时间，股票的市值翻了数倍。

　　雅典娜·绍尔盛意拳拳，而江辰也冲着众人点头，最终让众人没有办法推脱。而这笔财富，确实也让人瞠目结舌，因为实在是太高了，别说是在座没有产业的人，就算是像楚中天这样的大老板，都对这个数据十分敏感，毕竟，这1%相当于楚氏这两年的净利润总和。水星公司，不愧是世界第一大经济体。

　　而雅典娜·绍尔确实也偏心了，给别人都是1%，给米岚的时候，居然给了10%，这个理由，她也不想解释了，而大家都心领神会。

　　实际上，有一个很矛盾的事实存在与众人之间。

　　假若当初江辰真的只跟了米岚，也许江辰就不会有这么大的成就，可如果江辰不喜欢米岚，没有迷恋上米岚，江辰更不会有这么大的成就。所以，成也米岚，败也米岚。

　　米岚并不在乎钱，因为她在继承了父亲的财宝之后，身价已经达到了300亿，而最近一年多的运营之后，300亿身价早已膨胀为了1200亿，她持有庞氏股票，是公司第二大股东，同时在去年福布斯财富榜上，名正言顺的进入了前十名，超越了沃伦·巴菲特、比尔·盖茨等前辈，排在了欧阳子非、江凡、江辰、孙莉等人之后，位居财富榜第五，是上榜的最年轻的女性。

　　只是，她不在乎钱，更在乎的是感情。

　　所以，她一直推辞，甚至连江辰的话都不听。

　　楚中天最后站了起来，说了一句一语中的的话：“岚岚，你拿着吧，这并不是钱，这是一种精神的传承。”

　　“精神的传承。”

　　“没错，天下一家的精神，这也是中国几代游戏人一直传承的精神。”

　　米岚，终于接受了这一番好意。

　　……

　　下线之前，雅典娜·绍尔和米岚谈了很久，她希望米岚能答应江辰再留在自己身边几天，因为水星公司的设计团队，已经在今天下午4点设计出了R级魔语料理的全部材料，以江辰的心思，肯定是要赶紧做完这任务的。

　　而米岚也包容了这个情况，她这几天格外思念江辰，可是手头的工作太忙了，她正在和一位知名作家一起，修改手头的剧本，准备在明年推出自己指导的第一部电影。这个工作，还要在进行三五天。

　　……

　　而下线之后，雅典娜·绍尔也把这件事告诉了江辰。

　　江辰的反应虽然很兴奋，可还是决定今晚好好休息，会在明天一早去开启对自己来说极为重要的任务。

　　……

　　第二天一早，睡得迷迷糊糊的时候，江辰感觉自己的肚子饿了，昨天晚上没吃夜宵就入睡，果然让江辰有些不适应。

　　他张开了手臂，却感觉到情况有些不对，这一手就抓住了一大团手感极佳的东东，这东东，好像是肉包子。

　　江辰的嘴角溢出了口水，一把就将它抓到了自己的面前，一口就要咬下去！

　　只可惜，肉包子的反应太快了，向后退了几步，让他上牙和下牙碰在了一起。

　　随后，他的老脸被捏了：“死受受，死性不改，居然吃姑奶奶的包子，活腻味了是吧！”

　　江辰在骂声中睁开了眼睛，只见面前有一个小美女正在用一双大眼睛气呼呼的凝视自己呢，她那胸前的肉包子，又白又圆又坚挺，真的是美不胜收。

　　“诶，我不是在做梦吧，晶晶，你怎么来了？”

　　“昨夜就来了，被姐姐忽悠来了，说是要跟我签单。”李晶笑了笑：“起床吧，已经七点了，咱们该吃早饭了！”

　　江辰起身了，走进客厅的时候，第一眼就看到了系着围裙的孙莉正在端早饭，而早饭，正让江辰魂牵梦绕小半年都没吃到的天津水馅包子。

　　而会这个手法的，在江女郎之中，也只有叶琳了。

　　江辰望着孙莉，不由笑了笑，走过去送上了一个亲昵的拥抱，随后和她一起走进了厨房。

　　结果在厨房门口一看，里面却不单单是一个叶琳，居然还有韩娜。

　　江辰吃惊不已：“绍尔给我变戏法呢吧，怎么你们都来了？”

　　叶琳叹道：“别提了，也是被忽悠来的，她让我们回雅典述职。”

　　“……”虽然无语，江辰却非常开心，因为他太想念她们了。

　　……

　　吃早饭的时候，雅典娜·绍尔并不在身边，此时此刻的她已经出发去雅典市中心了。

　　这半年，为了照顾到她，水星公司的秘密总部已经搬到了雅典，她今天同样要回到公司述职。

　　因为她们的到来，江辰食欲大增，确实吃了不少。

　　……

　　饭后，坐在庭院里歇息的时候，几个MM还有些矜持，可是矜持了片刻之后，李晶还是率先打破了沉默，一把揽住了他的胳膊：“本来就喜欢他，又何必拘谨呢。”

　　韩娜也抱住了他的另一只胳膊：“贤妹所言极是。”

　　叶琳走过来抱住了他的大腿：“只能抱大腿了。”

　　“我也来。”孙莉也展开了行动。

　　江辰哭笑不得：“不至于吧！？”

　　“你说至于不至于？都半年了，你不是不出差，出差的时候不是没在法国呆过，为什么不说来看看我？”李晶兴师问罪了。

　　江辰百口莫辩：“我、我、当时、绍尔她还失去记忆、我……”

　　“晶晶，别欺负老实人了，这家伙在咱们面前嘴巴笨得很，饶了他吧！”韩娜抿嘴一笑。

　　“不行，得有些补偿。”

　　“什么补偿，你说吧。”

　　“嗯，我们要第一个吃到R级料理！”

　　“就这么简单？”

　　“必须简单。”

　　“好吧，我答应你们。”

　　一提及R级料理，江辰也来了兴致，这东西一直沉沉浮浮，耽搁了许久，现在终于要浮出水面了。

　　……

　　上午8点，江辰上线，系统铃声也第一时间响起，魔语料理的终极篇，R级料理的食材引导终于出现了。

　　R级料理的名字很霸气，只有区区两个字——“奇迹”，可是相比较简单的名字，这道料理的食材却非常多，多达十余种，而且，这料理并不是由一道菜组成的，而是由八种料理组成，分别是：前菜、汤、鱼、肉、主菜、沙拉、甜品、饮品。

　　而且，这些食材的获取地点也并非一处，而是整整八处，有的在魔界，有的在人界。而且，获取的难度也不小，江辰想要当独行侠，估计会死得很难看。

　　这些料理都给出了友情提示，让江辰尽量带队前往，思忖许久之后，江辰还是决定选择了一个足足有40人的大部队，而这40人，几乎囊括了无尽城最精锐的玩家。


第1902章 不霸气的小霸龙

　　上午8点半，江辰带领40名精锐玩家，踏上了寻找“奇迹”之路。

　　奇迹的第一道菜是前菜，在西方的饮食文化中又被称之为开胃菜，在大型宴请中起到了开胃和引领下一道菜的作用。

　　奇迹的这道前菜名叫“轻风”，主要食材有只有两种，一种名为霸龙之触，一种名为惊声尖叫。

　　两种物品的采集地点都在无尽城东部一块新的魔鬼练级区——斗龙峡谷。

　　斗龙峡谷中，生活着大量的狂龙，这些狂龙都是龙帝留下的余孽，因为龙帝挂掉之后吸收了它的精华，因而在韬光养晦许久之后拥有了非常强大的力量，它们的等级都在470级左右，品阶都是创世级准BOSS的存在。

　　换在半年前，这种品阶和等级的BOSS根本不够看，可是现在，它们却代表了“绝对强力”，就在4个小时前，一支百人的精锐练级团刚刚在这里被团灭，那些玩家每个人至少都是一套位面神器战甲，却仍旧经不起这些强力狂龙的肆虐。

　　江辰来到这里的时候，一双眼睛也瞄准了山谷入口处的第一种狂龙。

　　这种狂龙的长相倒是和小型恐龙有几分相像，嘴巴很尖，能用两条腿行走，前腿却高度进化为了手臂，指甲如同剑刃一般犀利。

　　灭掉之前那支精锐团队的，正是这种名为剑暴龙的家伙。

　　“物攻好高，居然有90亿！”米岚说道，“看样子，攻速也不慢。”

　　“何止攻速不慢，AI也很高，居然达到了100。”江辰语出惊人。

　　米岚吃惊不已：“诶，小贱，你能测到它们的AI？”

　　“没错，三个月前不是飞升第四次飞升吗？魔瞳凝视在那个时候进化了，现在可以测算出这项数据。”

　　“有意思，给我讲讲，这项数据怎么看？”

　　“其实和人的智商差不多，AI在70以下的，通常都是白痴，比较好杀，只有你玩它，没有它玩你的道理，AI在70以上，90以下，动动脑子也能玩死。AI在90以上，那就不好对付了，有些家伙是相当聪明的，甚至会在你输出极高的情况下突然乱仇恨，攻击其他战友。这些家伙AI是100，很显然让咱们之前的那个团吃了大亏。”

　　“刚才那个团是谁的团？”楚中天问道。

　　火玫瑰郁闷不已：“我的团，包括我和冰玫瑰、黑玫瑰在内，都被灭了。这些牲口，打着打着突然转换了仇恨，居然会大声呼喊自己的同伴，即便是相隔百米开外，都能把自己的同伴呼喊过来，而且，它们很狡猾，怎么拉都拉不出它们的领地，搞得我们一筹莫展！”

　　江辰眉头紧锁：“看来真是不好对付，这样吧，我给大家打一记强心针吧，这个峡谷的外面，全都是这种剑暴龙，如果能刷光它们，就能进入咱们的食材——轻风所在的地点。”

　　“这么神奇？”李晶问道

　　“没错，就是这么神奇。”江辰笑道，“这个峡谷里的生物就三种，连BOSS都没有，爽吧？”

　　“江哥哥，你在忽悠人，就是这三种，可是这三种都不好对付。”

　　江辰坏笑：“好了，开工了，我来拉怪，大家都在外围，待到我把怪物拉过来，大家集中火力，给我狠揍个狗日的！”

　　“好！”众人皆点头。

　　江辰很有把握，一个人守在了副本前，包括欧阳蕾蕾在内的玩家、战仆、宠物都在峡谷门口聚集。

　　江辰的手在自己的脑门处画了两个圈，居然从大脑中提取出了一股能量，很快融汇于左手中，继而朝着前方的怪群用力一挥！

　　这股力量，很快在怪群中延展开，一时间，一股无色无味甚至无影无踪的烟雾瞬间从剑暴龙的前队扩散到后队！

　　“天幻灵击！”

　　天幻灵击本来是单体技能，可是在江辰目前的力量引导下，被改变了攻击模式，拥有了群体攻击的效果，而且，它如同传染病一般在敌阵中快速蔓延，很快，峡谷中近乎大半的剑暴龙都被感染。

　　随后，这些剑暴龙发了疯似的冲向了江辰！

　　只可惜，骑乘绝影的江辰速度无与伦比的快，几乎是在瞬间就和这些对手拉开了百米的距离，可是，因为天幻灵击的效果，它们完全无法脱战，心智也已经被江辰控制住了！

　　于是，大片的剑暴龙都被江辰拉至了峡谷入口。

　　此时，随着韩娜一声令下，所有群攻技能超强的玩家都在这一时间发动了群杀技能，开始以最大幅度清刷这些攻击力凶残的剑暴龙。

　　可怜的是，这些中了天幻灵击的剑暴龙对这种伤害熟视无睹，尽管自身的血量以惊人的速度狂掉，可他们还是把自己的主仇恨记挂在了江辰身上。

　　可是，江辰并不想让它们那么轻易的伤害自己，立刻挥手给自己释放了一道保护屏障，用剑之灵界隔开了它们！

　　只是，有些剑暴龙还是在自己血量降至40%左右的时候清醒过来，想要攻击其他玩家，可在这一刻，队伍中以楚中天、李晶和林宁为首的5名强力牧师一起扬起了法杖，开始释放强力治愈技能刷血，也不管治愈是否溢出，加的十分狂野，导致这些剑暴龙根本来不及杀死那些攻击自己的玩家，就被挂掉了！

　　还有一部分剑暴龙同样意识到了危机，居然主动脱战逃逸，可是，还没有逃出多远，身体就撞在了一股看似无形，却坚不可摧的墙壁上，这墙壁，正是剑之灵界的另一边，它死死的封堵住了剑暴龙的回路！

　　剑暴龙是AI达到100的生物，几乎和常人的智商相仿，而且，它们能口出人言。一头剑暴龙似乎是参与过大半年那场惊心动魄的战事，一时间双目圆睁，郁闷不已道：“大家都中了辰星的诡计了！”

　　江辰故意把剑之灵界的前端开出了一个只有几寸长款的探视口，一双小眼睛上下打量着他们：“知道的太晚了。”

　　“该死的辰星，我要杀了你！”这头剑暴龙大怒，飞也似的冲向了江辰，只可惜刚伸出武器，江辰就关闭了这个探视口。

　　这一刻，剑暴龙失去了锁定。

　　黄思雨一个超大号的元气弹把它打了个筋断骨折：“想找辰星报仇，下辈子吧！”

　　这大一片剑暴龙幡然醒悟过来的时候，也已经太迟了，他们被江辰的天幻灵击打中，彻底着了道，不到20秒的时间，就被斩尽杀绝，一个也没活着出去。

　　这一波，足足杀了700头以上的剑暴龙，这一片地带的龙族之血已经没过了众人脚踝，地面上更是横尸遍野。

　　由于经验均分的原因，江辰的经验槽只是上扬了本级的1%，不够塞牙缝。没办法，他这一次飞升是比较难的，要把等级提升到500之后再飞升，毕竟，他的主要竞争对手梨海目前的等级已经达到了460级，而他却只有区区434级，差了很远。

　　众人很快打扫战场，李晶问道：“江哥哥，这种家伙的身上有没有什么食材？”

　　江辰走过去摸了一头剑暴龙的尸体，不由摇头：“肉里有毒，而且肉质很硬，也不好吃，这里能吃到食材只有霸龙之触和惊声尖叫。”

　　李晶沉吟道：“神马触啊的可以理解，应该是触须吧，惊声尖叫是什么玩意？”

　　江辰也有点郁闷：“我也不知道，菜单上写的太简单了，没有太多提示，得，咱们继续吧，很快就能吃到前菜了！”

　　……

　　江辰照方抓药，用这种方式，很快就将第二波剑暴龙牵引来，这一波，同样杀了很短的时间。

　　两波之后，剑暴龙也被彻底清空，奇迹的前菜轻风的第一种料理食材，也很快出现在了大家的面前。

　　这种料理食材是活的，既然名为霸龙之触，那触须肯定是从一种狂龙的身上弄下来的，而且，听这种龙的名字，就知道应该是很彪悍很巨大的存在。

　　可是，当众人亲眼看到这种龙的时候，都感觉自己的三观被颠覆了！

　　这种龙，何止个头不大，简直就和普通的蜥蜴差不多，它们长相酷似霸王龙，而是却只有10公分高矮，倒是身上那奇长无比的银色胡须，足足有一米长短，而且，这些胡须一根根并不是断的，看上去似乎是有机集合在一起的。

　　这种龙，名叫小霸龙，名字很霸道，可是属性低的令人咋舌，而且，它们居然并不是主动怪物，见到生人的时候，居然会逃跑！

　　江辰的双眼一直在闪烁着诡异的光芒，魔瞳凝视正在看透对方的一项项属性和隐藏特质，很快，他桀桀一笑，一个箭步冲过去，一把抓住了其中一只小霸龙，这小龙被抓住之后，拼命挣扎，可是江辰却很快轻抚了一把它的胡须。

　　这个举动，让众人也有些吃惊。

　　可是，随后发生的事情，更是让人难以置信。

　　这小霸龙被轻抚之后，居然安定了下来，整个身体平躺在了江辰的怀里，摆出了一幅任君采摘的样子！


第1903章 惊声尖叫

　　“诶，江哥哥，这什么情况啊？”李晶不解。

　　“师父，它好像爱上你了，赶紧脱裤子。”陈倩坏笑道。

　　“逆徒，看师父一会儿不打你PP！”江辰故意怒道。

　　他的手中，小霸龙以为他真的怒了，吓得差点逃走。

　　江辰却安慰道：“没事，我们都是朋友，是来帮你们梳理胡须的，这些胡须这么长，让你们难受了吧？”

　　小霸龙品阶低微，可是AI比剑暴龙更高，居然有105，所以居然听懂了江辰的话，虽然它们不会说话，可却点了点头。

　　江辰很快开始帮它梳理那奇长无比的胡须，他找了半天，终于找到了胡须上的一个死扣，仔细的解开之后，居然解通了全局，让自己身上的胡须尽数掉落。

　　令人唏嘘的是，这胡须居然是一整根，江辰延展开来，发现这胡须居然有几十米长。

　　而且，小霸龙虽然不强，可是这胡须之中，却酝酿着极为强大的力量，江辰握在手中就能感受到这股力量不逊于剑暴龙的力量。

　　江辰放开这支小霸龙的时候，它居然没有离开，而是主动跑到了江辰的脚下，如同一只驯服的小狗一般蹭着他的腿，表现的极为亲昵。

　　不仅如此，几秒钟后，它居然发出了鸣叫声，一时间，周围数不清的同伴潮涌般冲了过来，一个个围在了江辰的身旁，唧唧叫着，似乎都想要他帮忙梳理。

　　江辰看到它们，心中产生了一种异样的情愫，这种感觉，就好像是自己去傲视大学的时候，那些可爱的孩子们把自己当做爸爸一般迎接自己一样。

　　江辰顿时爱心泛滥了，他摸着一只只小霸龙的头，爱怜的说道：“别着急，一个个来，我让我的朋友们也帮帮忙，好不好？”

　　小霸龙听到这话，顿时点头。

　　江辰回过头，说道：“收起自己的掌控力，觉得自己心灵手巧的过来，按照我的方法，解开它们胡须上的死扣，就能把胡须轻而易举的完整取下。”

　　李晶别看神经大条，可是手很巧，她平日里织毛衣做十字绣都是高手，所以很快就走过来帮忙了，一只小霸龙半信半疑的看着她，似乎不敢让她动手，可是，她却彪悍的一把将它抓在了手中，以极为利落的手法，几乎在眨眼之间就找到了那个死扣，又很快的解开了！

　　一时间，这小霸龙如释重负，舒爽的不行，居然一把钻到了她的怀里，主动示好！

　　李晶的脸顿时红透了：“完蛋了，这货比江哥哥更流氓。”

　　江辰郁闷不已的躺在地上：“中枪了，求救！”

　　米岚也走过来帮忙，很快，队伍中的女生尽数走了过来，男生之中，也有比较心细的，比如李盛、楚中天和曾小春，他们也过来帮忙了。

　　死扛自认为自己没有耐性，就在一旁老实看着：“诶，哥，你的魔瞳凝视居然进化到这个程度了？”

　　江辰笑了笑：“毕竟我是魔主，毕竟已经飞升数次了，再没这点能耐，索性别混了。这种小霸龙，是无尽炼狱时代的奇葩，它们原本是非常强大的存在……”

　　楚中天继续道：“它们原先就只有这么大，不过能力非常惊人，移动速度极快，且能在半空中短时间停留，咬上人一口，能致命。我还是龙帝的时候就想收编它们，只可惜这群小家伙不认可我，拒绝被我收编，所以，我就动用法力，让它们长出了胡须，同时让它们的能量都被胡须吸收了，所以，胡须成为了它们的累赘。可是我也没想到，小霸龙的胡须居然是重要的料理食材！”

　　江辰抚摸着一根根胡须，淡淡一笑：“想不到这是你老楚做的好事啊，得，真得感谢你了。可是，有件事我至今闹不明白，为什么你会是龙帝。”

　　楚中天道：“因为我和欧阳子非是老相识了，早在认识你之前，我们就认识。我扮演龙帝之后，才选择以玩家的身份在公测进入游戏的，当时的想法我就已经决定了，那就是建立中国区乃至全世界最大的行会，用自己的力量去平衡整个游戏世界，可是没想到，最终龙帝还是败给了你小子。”

　　江辰一阵见血：“如果你专注于扮演龙帝，提升自我，我们想要战胜你，至少要延期两年。”

　　“没办法，我不是完人，我和齐晖有仇，他进入了游戏，我必须以玩家的身份进入游戏报这一箭之仇。”楚中天道，“当时也有一个想法，那就是报了仇之后，就慢慢隐退。可是没成想，这个仇一报就是一年，等到这厮伏法之后，我再也无法全身而退了。”

　　“不过，这样也好，你现在可以轻松多了。”

　　“是啊。”楚中天解开了一只小霸龙身上的胡须，把它按在了江辰的手中，“现在的生活很规律，晚上10点睡觉，早晨6点起床，吃过早饭，老婆陪着一起晨跑，跑完之后歇息一会儿，洗个温水澡就去上班，开个会之后，没事就可以练级，时不时就能出国走走，没有原来那么累了，原来需要三线操作，实在太辛苦了，身体有好几次都撑不住了。”

　　“老哥，归根到底，还是我对不住你，我早就应该察觉到这一点了。”

　　“不怪你，怪我隐藏太深了。”楚中天说道，“辰子，你比我能耐大，刚进《希望》的时候，你不名一文，而我的家族当时已经富可敌国，可是到了现在，这才短短不到两年功夫，你的财富足以笑傲天下了。”

　　“那些财富都是虚的，你们才是我的财富。”江辰说出了真心话。

　　这句话，也是楚中天愿意一生都为江辰捡肥皂的理由。不管家业再大，如果没有可靠的朋友支撑着，永远走不到头，正是因为楚中天和江辰身边都有数不清的挚友在帮忙支撑，他们才能走到今天这一步。

　　江辰的目光又转向了曾小春，四目相视之后，发现一向淫荡的曾小春居然很傻帽的憨笑着：“行了，别他娘的煽情了！”

　　尖嘂说道：“是啊，有煽情的功夫，不如让辣椒雪碧下本书再给老子来个角色！”

　　……

　　大约3个小时后，霸龙之触的收集工作终于结束了，此时，楚中天不无担忧的问道：“辰子，有个事我忽略了，剑暴龙和这些家伙可是敌对啊，这万一……”

　　江辰摆手道：“老楚，没有万一了，你之前也看到了，剑暴龙和这些家伙是井水不犯河水的。这就是因为这些小家伙身上长着霸龙之触，能量很大，把它们震慑住了。”

　　“可是，它们现在没有胡须了啊！”

　　“这也不要紧。剑暴龙的刷新时间是7天，这些小家伙长出胡须的时间则是5天，所以，平衡还是会被守住了。”

　　“靠，你这家伙的魔瞳凝视真的升级到这个程度了，真他娘的变态！”

　　“走吧，老哥！”江辰把最后一份触须放进了自己的背包里：“这一次满载而归，最重要的触须收集了800多份，很不错了。”

　　“800多份，能做多少份料理？”

　　“比例是一比一。”

　　“靠，才800多份？”

　　“老大，这可是R级料理啊！”江辰没好气道：“你当时山上随便摘的野山枣，遍地都是呢！”

　　“这倒是啊！”

　　“走了，跟你这老不死说话太伤自尊了，咱们去收集惊声尖叫，就在前面！”

　　……

　　惊声尖叫，一开始众人就不知道是什么，很多人猜测，这种东西是长相极为恐怖的怪物，可是，当众人滴答峡谷最深处的时候，却只是发现这里根本没有什么可怕的怪物，却出现了一株株红彤彤，颜色像极了西红柿，形状却像极了苹果的植物。

　　只是，这些植物上，居然长了一张张小脸，正惊恐不安的凝视着江辰呢！

　　这种植物，品阶极高，居然达到了创世级，而且并不是普通的植物，而是一种怪物，一种品阶高，各项数值却只有1点的怪物。

　　令人惊奇的是，在之前对付小霸龙的时候关闭了自己掌控力的江辰，此时此刻，掌控力居然全开，他冲着众人摆摆手，示意大家不要过来，随后整个人以极快的速度来到了它们中间。

　　这些诡异的植物，凝视着江辰，许久之后，突然间恼羞成怒，一个个怒张着小嘴，居然发出了一声声刺耳的尖叫声！

　　众人都忍不住了，都感觉自己的耳膜快要爆裂了，一个个紧捂着耳朵。

　　尖嘂怒道：“他娘的，这就是惊声尖叫啊！”

　　“是啊，跟你同名，也叫尖叫啊！”死扛道

　　“老子的嘂不是这个叫！”尖嘂泪流满面：“不过，这个也不是很重要啊，贱人江，快点弄死这些王八蛋，吵死人了！”

　　此时，江辰立刻朝着人群释放了剑之灵界，这才帮众人屏蔽了这刺耳的尖叫声。随后，他冲着苍天，运足了气，突然间发出了一声暴怒般的嘶吼，一时间惊动了天地：“擦你们大爷，给老子闭嘴！！！”


第1904章 鱼羊双鲜

　　“给老子闭嘴！给老子闭嘴！给老子闭嘴！”震耳欲聋的声音在山谷中一遍遍的回响，吓得这些果实瞬间呆傻，目光呆滞，再也无法尖叫了。

　　这巨大的响声同时也震荡在了江辰的剑之灵界的外围，差点将其震碎，由此可见，江辰刚才爆发的掌控力有多么强劲。

　　地面同样震荡了许久，这种感觉比地震还要让人惊惧。

　　一株株惊声尖叫被这种巨大掌控力震撼之后，已经不能再动了。

　　数分钟之后，江辰笑了笑，解开了剑之灵界，让众人得以出来，所有人都来到了这些果实的面前，这才嗅到了一股股浓郁的混合香气，这香气，像极了高级水果和西红柿混合在一起的味道，带着一种诱人的酸味。

　　黎梓走到了江辰面前：“江哥哥，用霸龙之触和这种果实，到底能做出来什么呢？”

　　江辰脸上轻松，回复的话却让人纠结：“我真心不知道，这道菜没有给出具体做法，只写了这两种材料而已，看来是需要自由发挥的。”

　　“那你就自由发挥一下吧！”米岚笑道，“我给你提个醒，你可以想把两种食材试吃一下，尝尝味道，然后再决定做些什么。”

　　随行的人之中，有欧阳蕾蕾这样的名厨和死扛这样的著名吃货，江辰把他们俩叫到了身边，拿出了霸龙之触：“来，尝尝味道。”

　　死扛和欧阳蕾蕾都尝了一口，却也都面无表情。

　　江辰也尝了一口，只感觉这东西质地并不坚硬，甚至在没有加工的状态下，都有入口即化的感觉，可是却没有什么滋味。

　　他又摘下了一个惊声尖叫，递给了欧阳蕾蕾尝了一口：“来，试试这个味道如何。”

　　欧阳蕾蕾咬下一口的时候，这红色果实浓郁的汁液差点喷溅她一身，而入口之后，那种猕猴桃、苹果、菠萝等水果和高级番茄混合在一起，又酸又甜的口感，让欧阳蕾蕾啧啧赞叹。

　　而吃货死扛也吃了一口之后，同样是赞不绝口：“哥，我有感觉了！”

　　江辰吃了一口之后，也瞪大了双眼：“是啊，我也有灵感了！”

　　“前菜，就是开胃菜，既然要开胃，那自然少不了酸味，适度的酸味可以勾起人们的食欲。哥哥，我说的对不对？”欧阳蕾蕾问道。

　　“没错，说的太对了。”江辰非常赞同，“我知道该怎么做了。”

　　江辰很快就着手准备了。

　　他拿出了一种极为高级的油，这种油名叫彗星油，是美国区的一种食材，它是彗星砸落地面后形成的湖泊中提取的油，因为依托了附近大量的植物为其提供能量，这种油的口感特别清雅，一点都没有油腻感。

　　随后，江辰拿出了几乎可以调和万物的珍珠奇盐。

　　之后，烹饪工作开始了。

　　江辰将油加热，等到油慢慢的温热之后，放入了霸龙之触，用低火让其慢慢的被炸至淡黄色，不过，因为其质地极为柔软的原因，所以即便是炸至后也并不会变得非常硬。随后，取出备用。

　　他把油回收大量，只留下一点底油，随后把一个惊声尖叫切成碎块，放入锅中，大火爆炒，炒得香气四溢之后，放入了些许珍珠奇盐增加风味，出锅之后瞬间就浇在了之前处理好的霸龙之触上！

　　就在两者融合这一刻，这道菜光芒万丈，令人难以置信的品阶和使用效果很快出现了！

　　【轻风】

　　类型：魔语料理

　　品阶：R级

　　品质：神品（改造品）

　　食用效果：

　　食用后8个小时之内，玩家移动速度提升400%。提升宠物、剑魂和坐骑的成长速度，提升速度由它们的自身能力决定。有较高几率提升战仆和坐骑的成长次数，此料理效果可以和奇迹套餐的其他料理效果并存。

　　冷却时间：1小时

　　……

　　神圣之刃唏嘘不已：“你的判断力真的很准确，没有选择金沙圣油而选择了彗星油。”

　　“金沙圣油的海鲜味比较重，如果放进去的话，会破坏味道的整体感。”江辰说道，“彗星油不同，它是有周边多种植物数百年来不停的提供能量，酝酿而成的，这种油的味道极为清纯，所以炸出来的效果特别好。这种霸龙触须，实际上就是一种龙须面，它的口感本来就需要清淡一些，用调料来调味的，所以，炸成之后，不能浸染过多的杂味。”

　　“这么说，这道菜成功了？”

　　江辰深深点头：“绝对是成功了，这是最高品质最高品阶的杰作。”

　　众人欢欣鼓舞。

　　此时，韩娜和黄思雨对了对眼神之后，很快推了米岚一把，让米岚走到了江辰的面前。

　　米岚一脸羞涩，不知道该如何是好，而江辰则拿出了传说厨具中的银翼之叉，卷了一大卷轻风，喂给了她。

　　米岚张开小嘴吃了一口，整个人的目光就呆滞了，一时间把江辰吓坏了：“怎么了，不好吃吗？”

　　令人难以置信的是，米岚根本没咀嚼，就缓缓咽了下去，激动不已：“面入口即化，有淡淡的高级蔬菜的清香，酱汁又酸又甜，还带着适度的咸淡味，这感觉简直太妙了！”

　　吃过一口之后，米岚再也无法自拔，整个人居然飞驰到了半空中，以惊人的速度行走开来！

　　轻风，真不是盖的，提升了400%的速度之后，米岚的移动速度超神了！

　　江辰在一阵惊愕之后，也不由撇了撇嘴：“美中不足啊！”

　　米岚飞驰到了他的身边，驻足说道：“是啊，我感觉这种东西应该和奇迹的其他料理搭配起来吃，光是提升了速度，灵活度没有提升，速度的把控能力就不会很强了。”

　　江辰深深点头：“所言极是。”

　　楚中天道：“不过这料理的持续时间真长，居然有8个小时。”

　　“毕竟是最终料理啊。”江辰说道：“这样，大家都吃一份吧，既然速度料理出来了，那么灵活度的料理应该会快呼之欲出了，大家的操作能力都不俗，提升些速度，不是坏事。”

　　说着，江辰很快就操作起来，又做了几十份出来，在场的，不管是玩家、战仆。坐骑还是高阶剑魂，人人有份。

　　只是，江辰的两个剑魂吃过了料理之后，似乎有些异样，灵儿和狄奥菲的身上都闪烁出了一层微光，而且，江辰能明显的感觉到她们在提升。

　　江辰喜极：“看来，这种料理对剑魂更有帮助啊！”

　　在场的，黄思雨的剑魂、米岚的元灵剑魂等都提升，看来，这种料理非常适合剑魂。

　　至于战仆，坐骑，似乎也都开始萌动，甚至连玩家都感觉到了力量在凝聚。

　　而且，这面的味道的确太好了，而且非常开胃，吃过一份之后，大家只感觉肚子那种真实的饥饿感更为明显了。

　　……

　　江辰挥手道：“走了，寻找第二种料理去，第二种是汤，神水汤！”

　　神水汤的食材出处同样没有为难江辰，同样是在魔界，只不过，想要获取它们并不是很简单。

　　它所在的区域，名叫清冽泉，是一股如同小瀑布一般的溪流，在溪流之外，有两个高阶守护者。

　　这两个守护者，至今没有被人推倒过，都是身体半透明状的猛兽，一个是鱼头怪，一个是羊头怪，品阶都达到了惊人的终级，等级是420级。

　　不过如今，江辰这支核心团的成员们实力并非等闲，早就不是当年的吴下阿蒙，同样拥有了对抗终级BOSS的实力。

　　很快，他们就来到了清冽泉外。

　　看到那两个手握森冷冰刃的怪兽不可一世的站在门口，江辰给出了一则致命的提示：“它们俩就是神水汤的汤头，清冽泉的泉水就是汤水，只要干掉它们，我就能调味做成美味可口的汤！”

　　死扛擦了擦嘴角溢出的口水，道：“鱼头怪，羊头怪，鱼羊才叫个鲜字啊，这俩货熬煮出的浓汤，味道该有多么醇厚啊！”

　　尖嘂本来不是吃货，却也被死扛的描述馋得不行：“他娘的，这汤老子非喝到不可！”

　　楚中天面露凶光：“那就推了这俩狗日的！”

　　神圣之刃拔剑出鞘，凶狠无比的冲向了鱼头怪，怒喝道：“这货交给我来扛！”

　　圣凰牧师死亡呢喃赶紧跟进：“老姐，我来助你一臂之力！”

　　另一边，韩娜一声怒吼，以惊人的速度冲刺到了羊头怪的面前，一记强横有力的战气激荡撞晕了对方，她的背后，李晶也做好了给她治疗的准备。

　　江辰则进入了短暂的围观状态，他不想出手，因为以他的能力，干掉这俩家伙并不困难，他现在很像磨练一下自己这支核心团队的能力。

　　这两个MM也真心没让江辰失望，第一个回合就使出了自己的杀招，把两头看门BOSS的血量打得疯狂倾泻，而身后，30多名玩家一起动手，在短短的10秒钟之内，居然让这两个420级的终级BOSS都有些吃不消！

　　特别是鱼头怪，它的血量掉得最快，10秒钟丢失了20%的总血量！

　　江辰的目光很快对准了队伍中的指挥官米岚，喝问道：“小清新！”

　　“末将在！”

　　“为何先杀鱼头？”

　　“鱼是锅底，当然先杀它给你煮汤，顺便杀鸡儆猴，杀杀羊的威风！”


第1905章 暴怒的厨师

　　“爱妃颇通朕意啊！”江辰老怀欣慰。

　　“再装十三把你也扔锅里煮了。”米岚冷笑。

　　“那汤就没法喝了。”韩娜扶额。

　　……

　　经过了一个回合的折腾，两个强大守护者也醒过味来发动了一波反击，鱼头怪一声咆哮，召唤出了一股强劲的水流，这水流垂落在地面上的时候，如同活动的刀山一般向前推移，速度快，角度刁，顷刻间冲刷到了众人的面前！

　　众人只感觉自己的身体一阵阵的剧痛，血量疯狂的下降！

　　几个脆皮玩家当场就挂了，实际上，说他们是脆皮，每人的血量上限却也至少在5000万以上，只可惜，毕竟没有位面之力，他们经不起这样的折腾。

　　更令人难以置信的是，林宁也挂了，她虽然在黄思雨的马背上，位于副驾驶的位置，这是鱼头发出的这个名为“祸患之水”的技能却洞穿了她的身体，造成了匪夷所思的伤害。

　　圣凰牧师都大惊失色：“法克，这太缺德了，副驾驶都被伤害！”

　　与此同时，羊头怪也在肆虐，它突然间凶狠的甩了甩自己的脑袋，一时间让头顶上的弯角飞驰出来，居然在前面缭绕，很快击中了多个战士玩家，这些玩家拥有坐骑，特别是像韩娜。黄思雨这种战士，要么血厚、要么防高，要么两者兼顾，压根没被干掉，可是，副驾驶同样遭了秧，这名为“刀山威慑”的技能，拥有爆裂效果，副驾驶损血更严重。

　　两个技能下来，总共6名牧师被挂掉了4名，只有拥有位面之力的死亡呢喃和李晶还活着。

　　李晶暴怒，挥舞法杖，瞬间使出了全体复活术，怒道：“你怎么弄死他们，老娘怎么让他们活！”

　　复活后的楚中天急忙后退，道：“这技能攻击距离太远，威力太大，咱们几个都后撤，不要再无谓的牺牲了！”

　　枫叶团的主力牧师黄枫叶道：“可是，晶姐和呢喃两个人行吗？”

　　林宁笑道：“你太小瞧他们了！”

　　对方的一波逆袭让江辰团队的阵容发生了巨变，意识到自己无法抵抗这两招的攻击，别说是普通牧师，就连大部分的战士都退了，远程玩家最远距离输出，前面的战士只剩下了位面拥有者，几个顶尖级刺客也开启了回避，慢慢靠近，小心翼翼的打击。

　　江辰说道：“没有位面之力的牧师不是好剑士啊！”

　　江逸仙指挥手中武器，急速冲刺，在鱼头的身上划出了一道道血痕：“多亏这终级BOSS的等级不高啊！”

　　“没错，要是等级在440以上，那就很难对付了。”米岚道，“BOSS提升到终级之后，每高5级就够人喝一壶的！”

　　江辰问道：“对了，老楚，当初你扮演龙帝的时候，龙帝是多少级，我当时怎么看不到呢？”

　　楚中天道：“我当时是499级。我和欧阳子非关系不错，以前他曾经跟我透露过，499是个坎，这等级之前的怪物，就算太强大，也有推倒的几率，但是500级之后，能力就会大幅度提升了，而且，不只是怪物，还有玩家，这就是为什么梨海那么狂热的冲级的原因。”

　　江辰的额头上渗出了汗水：“看来，我……”

　　“辰子，500级，是传说中的九转，等级500，又能成功九转的玩家，可能会改变很多固有的系统程式，就如同你的进化一样，说不定会拥有与NPC比肩的实力，你是个异类，可这不代表你能永远强大，你的下一个目标，绝对不是盲目的飞升了，而是冲刺500级。”楚中天一针见血道：“不过，你之前的几次飞升，确实也为你冲级打下了很好的基础。”

　　江辰攥紧了拳头：“既然如此，那洒家就不客气了，同志们都让开，看我怎么削烂了这鱼头！”

　　话音刚落，江辰介入了，这厮的等级已经压制了鱼头，输出高得惊人，一记爆裂红魂激荡出来的时候，红光四射，砍得鱼头顿时掉了858亿血量，仇恨也瞬间发生了转移！

　　鱼头凝视着江辰的时候，发现江辰的表情极为恐怖，本来只是个年轻的后生，嘴角却充溢着对猎物的贪婪，眼神中充满了对冲级的狂热，这货简直没把它当做对手，而是当做了一个练级的活靶子而已！

　　AI高达120的鱼头暴怒了，口出人言：“该死的小子，敢用这种卑劣的眼神看我，你找死！”

　　江辰同样暴怒：“砧板上的肉也敢跟我吐槽，去你娘的，快跳进老子的碗里来吧！”

　　尖嘂一头黑线：“这鱼头完蛋了，居然得罪了贱人江，大家等着喝汤吧！”

　　羊头和鱼头同气连枝，看到鱼头被江辰攻击，巴不得肋生双翼也要冲过去，只可惜，米岚和黎梓的双控，韩娜、黄思雨、江逸仙、神圣之刃多人的包夹，让它难以脱身，气得它同样勃然大怒：“卑微的生物，居然敢阻拦我的去路，找死！”

　　说话间，这厮一声暴喝，居然凶狠的震荡地面，祭出了名为“九羊震怒”的技能！

　　这一招的威力着实不小，激荡在几个强力战士的身上，都造成了高达18亿+的损血，可是，这几名战士别说没有挂掉的意思，就连血量都只是掉了三分之一而已！

　　毫无疑问，位面者的实力已经和普通玩家拉开差距了！

　　AI同样高达125的羊头显然是感知到了自己技能对几名玩家的震慑，不由大惊失色：“数百年前的你们还是那么渺小，怎么如今拥有了这么可怕的实力！”

　　江逸仙冷笑道：“那是因为我们都把你们喝啤酒的时间用来练级了，想不强大都不行！”

　　“什么是啤酒？”羊头一头雾水。

　　“蠢货，连啤酒都不知道，赶紧下锅吧！”

　　……

　　江辰是铁了心要杀鱼头，而众多位面者则是鼎力支持，死死的拖住了羊头，不，不仅仅是拖住，而且还在持续降低羊头的血量，这种打法，非常残暴。

　　鱼头暴怒，连续召唤出了湍急的水流，这锋利如刀一般的水流，一次次的冲撞着江辰的身体，却并不能将其击杀，只能数百亿的伤害而已。

　　这种伤害，矛盾而统一。没办法，自从江辰进化为NPC之后，身上的帝龙套装也在随之进化，防御系数降低了，而血量指标则在疯狂提升，所以，他现在的防御能力并不强，只是血量厚实的怕人。所以，和韩娜等人PK的时候，也会出现这种情况，他给韩娜一剑能打掉韩娜几亿血量，而韩娜动辄一枪就是数百亿的损血。

　　可是，鱼头又怎么知道，江辰的血量已经达到了9000亿！

　　攻击了江辰几次之后，江辰一动不动，可是脸色却越发难看，小脸都气得发青了，鱼头一开始没注意，可是看了几眼之后，突然间感觉后背发凉，嘴巴哆嗦：“你，你怎么不攻击我？”

　　江辰不停则以，听罢之后，则冷冷笑道：“你个狗日的，老子就腻味的一种生物，就是不知所谓的生物，见到本魔王，明明打不过我，却偏偏跟老子在这得瑟，我现在是不打你，我打你一下，就够你个狗日的哼哼的！”

　　说着，江辰猛然间召唤出了一物，这奇物飞升到半空中，发出了璀璨夺目的星光，沉重的落在地上之后，居然以极快速度放大了数十倍，变成了一个巨大的犹如星空一般深邃的大锅！

　　这口锅，正是江辰的传说厨具，星屑之锅！

　　不等对方开口，江辰的手只是微微一抖，就召唤出了强劲无比的风旋，这风旋以惊人的速度掠过鱼头，飞驰到了前方，进入了清冽泉中，很快就将大股水流引导到了锅中。

　　鱼头和羊头一辈子都在守护这清冽泉水，现在却被江辰轻易获得，难免怒从心生，张口就要骂街，可是没成想，江辰却比它们更愤怒：“小小食材也敢跟老子造次，还不滚进锅里，等待何时！？”

　　巨大的掌控力从江辰的口中发出，激荡在了两头强大生物的身上，这两个终级BOSS居然都被江辰的力量震撼，连连后退数步！

　　江辰忍不住了，众人只能看见这厮的周身都闪烁着蓝色的火焰，力量已经瞬间爆腾到了一个极限值！

　　尖嘂虽为江辰的基友，却也感受到了江辰的力量：“辰子，有话好好说，别动怒。”

　　“说不了了，老尖，老子今天非活剐了这俩王八蛋不可，普天之下，莫非王土，在老子的无尽魔域都敢这么放肆，嫌命长是吧？”

　　暴君的威严终于在这一刻爆发了，不给鱼头的大脑缓冲的机会，江辰冲着神圣之刃一挥手，神圣之刃立刻从口袋里把库存所有的金沙圣油扔给了江辰！

　　江辰没接这油，只是运用掌控力让它飞升到了半空中，突然间一发力，让这些油从能量球中惊爆而出，瞬间汇聚在了一起！

　　下一秒，江辰突然消失在了众人的视线中，再次出现的时候，却已经距离鱼头近在咫尺，他一把揪住了鱼头的脖颈，怒道：“老子给你洗个桑拿！”

　　说话间，他一招虚空之控祭出，瞬间让这家伙飞升到了半空中，居然凌空没入了那金沙圣油之中！

　　下一秒，江辰一声呼喝：“黎梓！顾寒！给我点火之力！”

　　这俩拥有火系力量的法师立刻把目光转向了江辰，而与此同时，甚至连米岚都把火神怒射对准了江辰猛然抛出！

　　三人之力，瞬间凝聚在了江辰的双臂上，江辰攥紧了拳头一声暴喝，将火之力汹涌的释放出来：“吃我的绝招！绝魂炼狱火！”


第1906章 神水汤

　　这一招，是炼狱位面的力量凝聚许久之后爆发出的力量，这火焰并非凡火，其效果甚至等同于神话传说中的三昧真火，而且，队伍中拥有火系力量的玩家还把力量传递给了江辰，这股力量也就来的格外强势！

　　一小团火来到了星屑之锅下，以惊人的速度烧开了里面的清冽泉水，江辰则挥舞手臂，将日本区的极品食材香甜葱和印度区的百味姜放入其中，增加风味。而另一边，大团的火瞬间将浮空的油爆开，让油几乎是在瞬间没入了鱼头的身体！

　　鱼头在油中拼命的挣扎，只可惜越是挣扎，油在它身上浸染的速度越快，很快，它慢慢的失去了抵抗的能力，血量也在这沸腾的金沙圣油吞没了！

　　看着自己的同伴在短时间内被炸成了金黄色，羊头吓得全身酸软，压根没想到事情会发展成这样。而趁着对方惊魂未定，江辰立刻将挥舞手臂，将鱼头被炸的金黄酥脆的身体浸入了沸腾的清冽泉水中：“呵呵，大火煮鱼，下一个轮到你了！”

　　羊头怪的三魂吓飞了七魄，看着自己的同伴被那么轻易的干掉，它就知道自己和江辰根本就不在一个档次上。

　　江辰冲将过去的时候，众人主动让出了一条路，当江辰伸出手臂，一把抓住羊头怪的时候，这头终级BOSS居然已经不行了，双腿发软，嘴巴里突出了白沫。

　　江辰鄙夷道：“就这点尿性？真是活该你被煮啊！”

　　说话间，江辰回头一个眼神，命令所有妹子都扭过了头，毕竟，随后发生的事情，会有些小小的残忍。

　　这一次，江辰仍旧找黎梓借了力，借来了冰之力，同时也找欧阳蕾蕾借来了曙光之力，这两股力量完全融于他手中的时候，他挥舞手臂，瞬间斩在了羊头怪的脖颈、腋窝和腰部等多个软肋，让它的血不停的流淌。

　　这就是传说中的放血，血放干净了，肉的味道会更鲜美。

　　羊头怪的惨叫声要多凄惨就有多凄惨，所以江辰早就把剑之灵界覆盖在了MM们的身上，让她们无法听到这声音，省得产生什么不好的心理暗示。

　　放干了羊头怪的血之后，羊头怪已经挂掉，江辰扒皮去骨，将大块的肉用冰之力瞬间凝结，产生硬度，随后便只剩下了静静的等待。

　　此时，他才解开了剑之灵界，把众人放了出来。

　　李晶故作懵懂：“诶，那只羊呢？”

　　江辰也不说话，只是把目光转向了已经被他处理好，打成了卷的羊肉上。

　　李晶顿时舔了舔嘴唇：“看上去很不错的样子。”

　　黎梓也有点小小的虚伪：“也许手法残忍，可是我感觉汤应该很好喝。”

　　江辰哈哈大笑：“这就对了，人啊，心里没必要想那么多没必要的心理暗示，在这个世界，咱们没做啥坏事，弱肉强食的事咱们没干过，强肉强食的事情，倒是做了不少，喝这口得胜汤还是很应该的。”

　　黄思雨道：“切，我没那么多心理暗示，喝就喝，谁怕谁啊！”

　　江辰却摆摆手：“现在还不行，还不够火候，这么大的鱼，虽然用油已经煎透了，可煮起来没有两个小时，味道出不来的。”

　　韩娜摸了摸平坦的小腹：“刚吃完早点还没多久，就被你勾搭饿了，怎么破？”

　　江辰沉思了片刻道：“这个好说，中午咱们吃轻风和神水的真实版，如何？”

　　“呃，你会做？”

　　“妥妥的会做。”江辰说道：“我刚给叶琳发了信息，让她去准备材料了，中午我操刀，咱们做一做。”

　　神圣之刃擦了擦嘴角溢出的口水：“听起来很不错的样子，我也想喝。”

　　“小宝贝，打车从美国过来吧。”

　　“呜呜，来不及了，我不管，我过几天去天津的时候你要给我做！”

　　“好，没问题。”

　　……

　　这汤头一煮，还真是费了些时间，趁煮汤的功夫，江辰也开始研究第三种奇迹料理的攻略方式。第三种料理，是鱼，这鱼只有一种食材需要寻觅，看似比前两者都简单，可实际上却困难却更大，因为这种食材在人界，原日本区境内。

　　为什么要用“原”这个字眼呢？原因很无奈，在江辰以无尽魔主的身份建立了魔界之后，日本区热血阵营作为江辰的战略伙伴，早已随着江辰来到了魔界，他们获得的城池、练级地和各种给养比过去更丰厚。可是，人界的地皮却被韩国区的玩家趁乱占领了，而韩国区的不落皇旗也趁机自立为王，复国成功。

　　如今，要去人界攻关，难度必然是不小。

　　五月美香走到了江辰的面前，问道：“第三种料理很难搞定吗？”

　　“嗯，在你们原来的土地上，叫做北冰海的地方。”

　　“呃，那里啊！那里很冷，温度酷似北极，不过，那里确实有一条大鱼。”

　　“呵呵，你真聪明，那条大鱼就是咱们第三种料理的最重要食材。”

　　“我印象中记得它非常难对付，那个时候，我们都只有100多级的时候，它已经是上古级BOSS了，现在咱们都400多级了，这家伙的品阶不会太低的，搞不好比这俩家伙更难对付。”

　　江辰说道：“那家伙名叫天麟鱼，用它的肉和黄金酱油、霓虹芥末做成的料理，就叫‘天冰’，是极致的生鱼片。”

　　五月美香是生鱼片控，自然不会错过品尝极品生鱼片的机会，她的眼珠一转，顿时有了主意：“这样，不着急，咱们把这道菜做好了，先去吃午饭，吃过午饭，下午2点集合，再搞定第三种，行不？”

　　“我看行。”

　　……

　　清冽泉外，鱼汤的味道越来越浓郁，江辰加入了能调百味的珍珠奇盐之后，一股股特有的鲜位飘出了锅子，令人垂涎欲滴。

　　神圣之刃笑问：“江哥哥，为什么你做前菜和汤的时候，选用的油不一样，有什么讲究吗？”

　　江辰说道：“彗星油是吸收了各种植物的精华而凝聚的油，口感清淡适口，适合调和由蔬菜配置的酱料、拌菜，可是金沙圣油不同，它本身就含有一定的鲜味，拌在蔬菜里容易抢走蔬菜本身的味道，可是放在鱼汤里，却能和鱼汤的味道充分融合，让它更加鲜美。”

　　“呃，原来是这样啊！”

　　“拿这些羊肉怎么用？”黎梓问道。

　　“这些羊肉，一会儿我会用到切一部分放进汤里，另一部分我会储存起来。”江辰说道，“所谓鱼羊双鲜，鱼在前，亦是主材料，羊是它的陪衬，它必须衬托鱼汤的鲜美，而不能抢了鱼汤的风头，我之前在里面放入了百味姜和香甜葱，不但是为了去掉鱼本身的土味，也是为了让鱼的味道更浓郁。”

　　说话间，鱼汤也终于煮好了，这一大锅鱼汤，足足煮了2个小时。

　　可是，令江辰感觉难以置信的是，锅里仍旧有鱼头的身体，这家伙虽然被煮了两个小时，可是看上去样子却没什么变化，骨骼齐整，四肢发达，真不愧是煮汤的好材料。

　　江辰用火热的能量球为大家盛了一份又一份的浓汤，随后在上面放上了法国区生产的香菜末，随后化指为刀，将羊肉卷削成了薄薄的羊肉片，放进了每一个战友的碗中，这高速冷冻的羊肉片遇到滚水之后，瞬间变了颜色，已经熟透了。

　　格外浓郁的味道从汤中渗透出来，让众人都忍不住食指大动，而这趟，真心和之前的前菜搭配的相得益彰，其效果同样惊人——

　　【神水】

　　类型：魔语料理

　　品阶：R级

　　品质：神品（改造品）

　　食用效果：

　　食用后8个小时之内，玩家的灵活度提升400%。提升宠物、剑魂和坐骑的成长速度，提升速度由它们的自身能力决定。有较高几率提升战仆和坐骑的成长次数，此料理效果可以和奇迹套餐的其他料理效果并存。

　　冷却时间：2小时

　　……

　　“移动速度搭配灵活度，轻风搭配神水，真是绝配！”尖嘂喝了一口汤，啧啧赞叹道：“虽然说这汤是虚拟的，可是味道真他娘的好啊！”

　　江辰说道：“其实，现实中也有这样的材料，上好的鲤鱼、鲫鱼和一些河鱼江鱼，也能熬出这样的汤头来。和卡隆老哥第一次在现实中相见的时候，就喝过极品鲜汤，当时那种美味啊，至今难以忘怀。”

　　……

　　面前这汤，众人喝下去之后，只觉得神清气爽，可是更重要的功效是，这汤喝下去之后，之前轻风的时间居然恢复到了8个小时，这样一来，移动速度和灵活度真心是完美融合了。

　　江辰看了看表，现在已经是接近中午12点了，于是，按照和五月美香之前的约定，大家还是先下线吃饭去了。

　　摘掉了光感眼镜，江辰的双眼已经被一把温热的毛巾盖住了，而身边也传来了一股清雅的茉莉花香水的味道，他不由自主的伸手，一把抱住了来人。

　　这人也不挣扎，只是戏谑的笑了笑：“猜猜我是谁？”


第1907章 再也不找世界级男人

　　江辰轻哼道：“连声音也不微调一下，当然猜出来了，娜娜。”

　　韩娜轻哼道：“一点也不浪漫，不会猜错一次，让姐高兴高兴？”

　　江辰看了韩娜一眼，发现韩娜今天的穿着很性感，红色的家居装如火一般炽热，虽然上半身穿着围裙，可是却难以掩盖那惊人的坚挺与浑圆。

　　江辰邪恶的手不由自主的挪到了她的上半身，很快就捏摸到了那双硕大的规模上，那种惊人的触感让他一时间难以自拔。

　　韩娜紧闭着眼睛，纵容了他的行为：“好久没有和你在一起了。”

　　江辰站起身来，把她紧紧的抱在了怀里：“没和你在一起，不代表不想你。”

　　“虚情假意。”韩娜故意不理她。

　　可是，她受不了江辰的撩拨，江辰在她的雪颈上、嘴唇上都烙印下了痕迹，而这些地方，都是她身上最敏感的点位。

　　“你这家伙最爱做的事情就是撩拨姐……太坏了！可是辰子，现在不行，该做饭了，大家都等着呢！”

　　听到这里，江辰郁闷了：“是啊，该做饭了，忘记现在不是和你自己独处了。”

　　韩娜在他的额头上烙印下了一个深深的吻痕：“去吧，我帮你。”

　　……

　　走下楼，厨房里弥散着一股香甜而高雅的味道，这股味道，平日里似乎很难找寻。

　　韩娜都有些不解：“诶，这么会儿功夫，琳琳做什么好吃的了？”

　　江辰笑道：“应该是在和面。”

　　“和面？”

　　“嗯，时令最好的桂花糖和在面里，面的味道就会这么甘甜了。”

　　“呃，面可以这么做吗？”

　　“可以。”江辰指了指自己的脑门，“永远不要遏制自己丰富的想象力，不管做厨师还是做职业玩家，都是如此。”

　　李晶也在客厅里择菜，孙莉正在庭院里杀鱼，刚加入战斗序列的江辰则在别墅里唱歌给MM们加油助阵，结果差点被MM们活活打死。

　　韩娜拎住了他的耳朵，怒道：“魂淡，去给几位老娘倒水喝去，看把你小子闲的！”

　　江辰郁闷不已：“诶，怎么这个节奏又回来了，我这翻身农奴怎么又被你们这群地主老财推倒了？”

　　“废话真多，叫你去你就去！”

　　叶琳在厨房门口轻哼道：“要不然，老娘中午不管你饭吃！”

　　江辰理直气壮：“大妞，说出了吧，中午我做饭啊。如果你们伺候不好本大爷，本大爷倒是可以……”

　　“你试试看吧，小鬼。”韩娜一把夹住了他的脖子，另一只手照着他的屁股一通猛打：“他奶奶的，三天不打，上房揭瓦，半年不打，你要疯啊！”

　　“打死我谁做饭啊！”

　　“那就打个半死，然后饿死。”孙莉在房间外说道。

　　江辰叹道：“整个屋里就没个好人了，小晶晶，你不管我了？”

　　李晶口水横流：“我在想打死之后的江哥哥该怎么处理？我这人口味比较重，特别喜欢虐尸、奸尸。”

　　江辰汗流浃背：“做人不能太李晶。”

　　一番调侃之后，江辰还是先一步接过了孙莉的活，还是处理鱼，这顿饭，一共用2条鱼，一条鱼用大火爆到金黄，随后熬汤，等到水蒸气充分生疼的时候，按照卡隆以前的办法，用细麻绳把另一条鱼的鱼泫挂下来，随后才剐掉这条鱼的鱼鳞，和之前的鱼一样，油炸后放进锅里，一时间，这汤的鲜美味道就完全出来了。

　　煮着这鱼汤的功夫，叶琳的面也弄好了，江辰开工，直接把这面抻开，如同兰州拉面一般，拉开，越拉越细，最后放进一直保持低温的油里炸一下，因为这面很细，油温不高，所以炸出来的面金黄色，还是很绵软。

　　随后，江辰把苹果汁和番茄等食材放进锅里调味，做成了“轻风”的酱汁，和面放在一起，直接出盘了。

　　随后，江辰把上好的羊肉切成薄片，把汤关火之后，放进了锅里，让汤的热力将肉自然煮熟。

　　中午，一人一汤一面，倒是很安逸，至于味道，韩娜和李晶给出的评价是，要比虚拟版的味道更好。

　　吃着饭的时候，孙莉说道：“一会儿我和叶琳得去趟神圣雅典的总部，有些事情还没交接完，差不多晚上6点回来吧，你们等我们吃饭吗？”

　　孙莉说这话的时候，江辰感觉很温馨，可是嘴巴里却不停的调侃：“呵呵，这感觉就好像你们养了一个小白脸，你们出去赚钱养家，小白脸在家里负责切菜做饭。”

　　叶琳没好气道：“有身价超过6000亿的小白脸吗？”

　　江辰故作一愣：“诶，我的身价啥时候变得这么高了？”

　　“一周前咱们公司的几个跨国会计师给你的估价，这还是低估了呢，因为并不知道你控了水星公司的股份。要不然，你现在的身价妥妥的有8000亿了。”

　　孙莉补充了一句：“呃，是8000亿欧元，如果换成美金，妥妥过1万亿了。”

　　“靠，我居然这么有钱了？”

　　叶琳郁闷不已：“你自己都不知道吗？”

　　“真的不知道。”江辰说道，“最近这半年，对数字什么的格外没有感觉了。”

　　“你小子算是返璞归真了。得，不准岔开话题，晚上给我们做什么好吃的？”

　　江辰说道：“你们俩比较特殊，没法参加我们的战斗，为了照顾你们俩，今天晚上，打出几道R级料理，咱们就吃几道，还是我亲自给你们下厨。”

　　孙莉和叶琳脸色绯红，心暖不已。

　　……

　　吃过饭，孙莉和叶琳开车去了神圣雅典总部，在半路上的时候，叶琳说道：“姐，我感觉咱们快没事可做了。”

　　“是啊。”孙莉叹道，“江辰这家伙的脑力太发达了，只用了半年时间，就把庞氏、水星、楚氏和神圣雅典的管理系统做好了，接下来的，只是系统运作了。”

　　午后明美的阳光照样在叶琳的脸上，她的脸上泛出了金黄色的光泽：“不过，也是因为他，我的身体已经恢复到最佳状态了，我想，是时候了。”

　　孙莉没好气道：“现在就咱俩，说话别绕弯子，是什么时候了？”

　　叶琳面红耳赤：“姐，你不实诚，明明猜出来了，却不说，真可恶。”

　　孙莉叹了口气：“我只是不想太欺负岚岚了。说真的，贱人江的女人里，米岚是最包容的。我也知道，感情这东西是特别自私的，可是对于她，我真的自私不起来。”

　　叶琳思忖了片刻之后，道：“可是……”

　　“琳，你想过没有，爱情就一定要有结晶才算完美吗？”孙莉问道。

　　“这个……”叶琳陷入了沉思。

　　……

　　一路上，姐妹俩再也没有说话。

　　一直到车子开到神圣雅典总部下的时候，孙莉这才开口：“琳，我决定等到米岚和江辰有了结果再说。退出，我绝对不会，因为我爱他，所以绝对不会退出他的世界。哪怕是以后只能守望他，我也愿意。”

　　叶琳说道：“姐，我比你更自私一点，可是我也不想让他难做，我遵从你的决定，咱们一起守望他。”

　　孙莉叹道：“下辈子再也不找世界级的男人了，跟这种男人谈感情，好辛苦。”

　　“别说气话了，我知道你下辈子只想让他做你一个人的男人，对不对？”

　　“死丫头，这也是你的愿望吧？”

　　“你知道的太多了。”

　　……

　　家中，因为现在刚刚是一点钟，所以还不到上线的时间。

　　五月美香在日本那边已经上线了，开始忙活起来。

　　而在这边，江辰则利用饭后这一个小时时间，在雅典娜·绍尔家的池塘里喂鱼。

　　雅典娜·绍尔极爱中国文化，所以就连池塘里都养了中国的锦鲤，这些来自扬州的高档货非常好看，身上闪烁着红色和银色的光芒。

　　李晶和韩娜就站在远处观望。

　　“娜姐，我感觉江哥哥的心思比以前沉稳多了。”

　　“是啊，终于长大了，是不是有点不可爱了？”

　　“照样可爱，跟咱们在一起的时候，不还像以前那样吗？”

　　“正因为如此，才总是让人又爱又恨，这家伙，身价变了，性格成熟了，可是对待咱们还是一成不变。”

　　“娜姐，我真的看不出这个男人身价破万亿美元。”

　　“我也看不出。”

　　不远处，江辰已经回过了头，冲着她们招了招手：“小妞们，快过来，我没鱼食了！”

　　李晶没好气道：“看到没，这厮又250了。”

　　说话间，李晶一把脱掉了自己的上衣，露出了那白色的小背心，朝着池塘跑去，只可惜还没跳下去，就被江辰一把抱住了：“哈哈，逗着玩的，何必当真，再说了，这些鱼吃素不吃肉。”

　　韩娜轻哼道：“你就缺德吧，这嘴整天没把门的，欺负这个欺负那个的。”

　　“没办法，你们现在人少好欺负啊！”

　　话音刚落，韩娜的手机响了，她接起手机说了两句之后，顿时险恶的笑了笑，走到了门前，打开了门：“小子，现在人可不少了！”

　　说话间，她推开了门，把三个小妖放了进来！


第1908章 补药碧莲

　　江辰的心都颤动了起来。

　　门前的三个人，分别是罗筱雨、希达、艾雪儿。

　　这三人，江辰许久未见了。

　　上一次相见，还是在半年前，雅典娜·绍尔手术的时候，之后，三个人都很忙，罗筱雨和艾雪儿一直在傲视学院授课，希达则一边接受治疗，一边和江逸仙、黎梓读书。

　　现在，是七月份，学校已经放假了，三个人清闲下来了。

　　江辰的目光落在罗筱雨和艾雪儿身上许久，发现半年时间，她们并没有什么变化，看上去没有清瘦许多的样子，这才放下心来。而看了一眼希达之后，江辰心花怒放了。

　　半年前的希达，个头不但不高，而且全身是伤，骨瘦如柴，现在的希达与半年前相比大不一样，身上的伤已经找不到一点痕迹，皮肤白皙中带着健康的粉色，个头似乎也长高了一点点，身材更是比原先丰满了不少。

　　李晶走到了希达的面前，桀桀笑道：“怎么样，萝莉养成了吧？”

　　江辰撇撇嘴：“胡说八道……不过，希儿确实比之前健康很多了。”

　　希达摸了摸自己肉肉的小脸蛋，郁闷道：“哥哥，怎么办，我都88斤了，比原先胖了二十斤呢！”

　　还没等江辰说话，李晶一把抱住了她，用自己波澜壮阔的规模挤压着她那含苞待放的小蓓蕾：“小丫头，你在拉仇恨么，姐姐我至今还是97斤呢！”

　　韩娜从希达手中夺过了李晶，用自己更加熊伟的规模压住了她：“你这小妞子在拉仇恨么，姐姐我100斤很多年了。”

　　江辰蹲在墙角画如花：“145斤的我表示压力很大。”

　　的确，半年的休整，让每个人的体质和精神都上了一个台阶。

　　半年没见江辰，这三个人都很想念她，可是因为扎堆一起来的，周围又有李晶和韩娜两个，她们都显得比较矜持。

　　倒是江辰很放得开，他先是张开了手臂，把罗筱雨抱在了怀里，紧紧抱了许久。

　　之后，他又把希达抱了起来。

　　直至最后，直面艾雪儿的时候，他反而很淡定了，只是冲着她微微一笑，深深点头。

　　艾雪儿顿悟，也报以迷人的微笑。

　　……

　　他们三个是来希腊度假的，会呆上几天，待到江辰把希腊的事情处理完之后，会随着大部队一起回天津。

　　……

　　这个下午，江辰还是2点钟准时上线了，上线的时候，心情已经爆棚。

　　看着江辰春风得意的样子，众人就知道大概发生了什么事。

　　五月美香说道：“事情准备的差不多了，辰子，咱们该出动了。”

　　江辰问道：“你带了多少人？”

　　“不多，1000万人。”五月美香说道：“魔界生成之后，绝大多数的国家都信守条约，一直没有占据魔界国家的城池，偏偏韩国区僭越这法则，狗胆包天占据了热血阵营的全部城池，这笔账我可是拖了很久没跟他们清算了，这一次，猎取天麟鱼是真，收复失地也是真！”

　　“韩国区目前也有1000万玩家，1000万对1000万，会激荡出什么样的火花，值得期待啊！”

　　江逸仙凝视着江辰，一副跃跃欲试的样子：“江哥哥，我想参战。热血团队的玩家和我情深意重，这一战我必须出战。”

　　江辰点头：“去吧，不过，不落皇旗你不准杀，留给美香，美香要拿他的脑袋当球踢呢！”

　　“嘿嘿，没问题！”

　　……

　　队伍中，五月美香和江逸仙暂时离队，和日本热血阵营的主团一起开拔，前往人界，而且，这一次五月美香是大张旗鼓，直截了当的发了世界喊话，要对韩国区宣战，夺取原热血阵营的全部城池。

　　五月美香的话，一时间激起了千层浪。

　　绝大多数的人界国家的领袖们都保持缄默，实际上，在人魔两界出现之后，人界的绝大多数玩家都非常尊重魔界玩家，见面自然是要厮杀，要PVP，可是对于魔界玩家曾经留在原先地盘上领土，却是秋毫不犯，顶多是在合理协商之后，入驻打怪而已，绝不会打人家主城的注意。而韩国区做事就相对过分了很多，关于这件事，梨海、奥丁和热情的雨等人界大佬都曾经谴责并勒令不落皇旗撤兵，可是不落皇旗却偏偏一意孤行，甚至为此和神域发生过局部地区的武装冲突，最终，梨海碍于都分属同一联盟的面子，没有继续深究此事。

　　可是，今天事主找上门来了，他自然会保持沉默。

　　相比之下，奥丁比梨海更直接，他直接致电五月美香，说了一句心里话：“打死那群魂淡棒子，他奶奶的，老子早就看他们不爽了！”

　　热情的雨也是这么想的。

　　但是，大佬们的意见不代表其他势力的想法，中国神域、南美诸国、欧洲、非洲大部分国家都没有动手，却也偏偏有几条臭咸鱼，他们唯恐世界不乱。而他们，正是死灰复燃的英国区。

　　英国区自从闻香识女人垮台之后，城头不停变幻大王旗，你方唱罢我登场，非常的热闹，而每一代领军人物都和中国区不睦，特别是目前的这一任老大。

　　此人ID叫罪恶王冠，430级的剑士，现实中据说有大财团的狂热支持，所以目前已经统一了整个英伦三岛，团队成员达到了惊人的800万。

　　五月美香刚一发表世界喊话，这厮就不乐意了，当即就在世界频道上表示要支援韩国区。

　　江辰的大刀本来就饥渴难耐，现在英国区这一表态，顿时给了他出兵的口实。

　　可是，他又偏偏不想兴师动众。

　　众人前往北冰海的时候，米岚就看出江辰的眼神不对劲了，一直在朝着不该看的地方俯视，一分钟时间内偷瞄了好几次。

　　米岚忍不住捏住了他的脸：“贱人，手痒痒了是吧？”

　　“亲耐滴，咱俩换位思考一下，如果你是我，你手不痒痒吗？”

　　米岚思忖了片刻道：“的确啊，这样吧，先去看看天麟鱼的经验，你再决定去不去，成不？”

　　江辰点头：“你还是比我成熟啊，一到这种场合，我就绷不住了。”

　　“唉，绍尔姐说的真没错，你就是个小孩儿，我看长到八十岁，你也就这个德性了！”

　　……

　　从天界到人界，并没有想象中那么遥远，只需要从天空垂落，飞行2分钟就可以抵达。

　　来到原日本区北冰海地图上空的时候，仍旧可以看到那美丽的蔚蓝色和漂浮在蔚蓝色海水上的一块块白色浮冰。

　　北冰海，相对于气象万千的希望大陆来说，并不是最冷的地方，不过却是风景最为优美地方之一，以前在人界生活的时候，江辰练级连累了，时不时会陪炽田和五月美香在这里练级。

　　只不过，《人魔公约》签订之后，NPC被彻底解放，成为了自由之身，不再参与战事，所以炽田现在终日在魔界待遇，倒也自在。

　　只是，热血阵营的故土被占领之后，炽田又很长一段时间心中不快。

　　江辰心里也不痛快，只是碍于那一段时间要一直照顾雅典娜·绍尔，而且俗务缠身，实在没有时间管一管这不平事，今天，他有了最合适的理由。

　　……

　　靠着江辰等人惊人的掌控力，他们很快就找寻到了天麟鱼的所在位置，这个位置，不偏不倚位于韩国区在3个月前兴建了海上渔场中，而把守这边的韩国区玩家，数量多达100万。

　　自从江辰的魔语料理风靡虚拟和现实世界之后，依仗着大财团支持的不落皇旗也想效法江辰，把韩国料理发扬光大，可是，韩国料理在种类上过于单一传统，在创新和质量上还是不如魔语料理，所以刚一在欧美大陆展开，就被江辰的魔语餐厅打了个落花流水，半年时间就全军覆没。所以，在现实中铩羽而归的不落皇旗就把心思放在了虚拟位面，想要借助这个位面中的饮食制约江辰的魔语料理在虚拟世界的发展。他自知本国的料理食材不足以取胜，于是便在北冰海区域建立了渔场，布置了强兵，甚至命令刚和自己和好不久的狂月夜把守此地，而且，他对外宣称，一直没有能力被他的团队捕获的天麟为韩国区的国鱼。

　　对此，江辰给他的评语只有四个字——补药碧莲。

　　……

　　江辰落地的时候，五月美香的第三军团同样紧随而至，这支军团人数为100万，和韩国区的玩家近乎持平。

　　可是，就在他们落地的时候，第三军团的团长却收到了前敌的战报：英国区罪恶联盟的第四军团已经前来，数量多达200万，来势汹汹，现在距离北冰海渔场只有10分钟的脚程。

　　热血第三军团的团长ID叫黑色影月，是五月美香的心腹，和江逸仙关系莫逆，虽然她是团长，可是目前这支团队的指挥权却交给了江逸仙。

　　此时，黑色影月说道：“都给我听好了，不惜一切代价，全力保护咱们的中国战友推倒天麟，不得有误！”

　　话音刚落，江逸仙摆摆手，冷笑道：“影月，我想你会说错了。”


第1909章 淫荡的纯洁江

　　“仙儿，此话怎讲？”

　　“影月，你们只要和韩国区这100万守军干仗就可以了，天麟和那200万英国区玩家，交给我们。”江逸仙说话间，身上的力量已经开始膨胀。

　　黑色影月已经感觉到了江逸仙的力量存在，这股力量，强大而浩瀚，瞬间爆发出来的时候，已经让她感受到了巨大的安全感。

　　毕竟是位面持有者。力量太浑厚了。

　　黑色影月是游戏中后期才加入团队的，靠着自己的努力坐上了第三军团团长的位子，对位面者的能力并不了解，甚至，她对江辰的能力都持怀疑态度，毕竟这大半年时间，傲世主团根本没有进行过大型战事。

　　所以，江逸仙的力量虽然惊人，她却还是抱有迟疑的态度。

　　江逸仙索性说道：“我们这支队伍，一共有中国玩家20人，我把话放着，如果我们推不倒天麟，灭不掉英国第四军团的200万人，我们一人掏出1亿，送给热血第三军团当奖金。”

　　这年头，说话一提及真金白银，自然分量十足。

　　“一人一亿？这么多？”一个日本区的剑士咋舌道。

　　“是美金。”江辰补充道。

　　“……”剑士都无语了。

　　而令人无语的还在后面，江辰说得出做得到，当即就打开了自己的背包，直接将数额等同于20亿美金的金盾召唤了一地！

　　金盾，是《希望》刚刚推出不久的高级货币单位，和金币存在着兑换关系。是一种只有巴掌大小的盾牌形状的金色道具。1个金盾相当于100万金币。

　　目前，金币和美元的比率是4比1.20亿美金等于8000块金盾。这8000金盾摞在一处，视觉冲击力极强，让当场很多日本玩家目瞪口呆。

　　黑色影月的声音都有些颤抖了：“玩笑开大了，仙儿，我刚才说话的方式不对，不要介意，我不是这个意思。”

　　江逸仙却很大气：“呵呵，我可没有开玩笑，这20亿美金就算是咱们自家人之间的游戏吧，不过，游戏非戏言。”

　　江辰扬起了手臂，召唤出了剑之灵界包裹住了这些金光闪闪的金盾：“准备开战了！米岚、韩娜、林宁跟我去和英国人聊聊人生，其他人留在这里和天麟对抗，没问题吧！”

　　楚中天笑道：“放心去吧，这里交给我们！”

　　神圣之刃道：“江哥哥，我也想去！”

　　江辰摆摆手：“你留在这吧，天麟是魔武双修，你和黄小妞、黎梓商量下你们仨怎么扛吧，喏，这是属性图！”

　　说话间，在没有看到天麟的情况下，江辰已经把天麟的全属性截图发在了公屏上！

　　别说是傲世主团的玩家，就算是热血团队的玩家都大惊失色了。开什么玩笑，没看到BOSS的样子就能探测属性，这难道就是无尽魔主的实力吗？

　　事实的确恐怖如斯，这就是江辰的能力。

　　天麟，440级的创世级BOSS，实力远远胜过了之前羊头鱼头，只不过，即便是这个程度的BOSS，江辰却仍旧没有多看几眼，毕竟，江辰求的是经验，200万英国玩家，哪怕自己只能斩杀100万，经验也远远超过了天麟能送给他的经验。

　　黄思雨在江辰临走之前问了一句话：“首长，给点批示吧！”

　　江辰沉吟了片刻道：“留全尸。”

　　“懂了。”

　　带着对队友的信任，江辰只带了林宁、米岚和韩娜三人加上欧阳蕾蕾一起去了。只是，林宁并不是江辰的医疗官，而是专门为韩娜补充给养的存在。

　　……

　　虽然众人布置战术花费了3分钟左右的时间，可是还是在罪恶团队第四军团距离渔场尚有5分钟脚程的地方与其遭遇了，由此可见，他们的速度实在是太惊人了。

　　话说，最近这大半年，英国区的战事也不多，而且，这第四军团大部分都是最近这大半年时间才加入游戏的新兵蛋子，虽然等级冲的比较快，都有400级+，甚至很多玩家都已经成功六转，装备也比较精良，可是却没什么见识，看到对方加上战仆才来了5人2马，笑得直捶地。

　　第四军团的团长ID叫罪恶侯爵，和盟主罪恶王冠是表兄弟，年纪只不过20岁左右，一脸的桀骜，此刻他骑在马上，怀里抱着一个410级的英国花姑娘，正在无耻的捏摸人家的规模呢：“诶，露西，你看，无尽阵营真是没人了，5个玩家就敢前来送死！”

　　露西笑道：“好像是4个玩家加上了一个战仆，还有两匹马诶！”

　　罪恶侯爵冷笑道：“是啊，诶，怎么连毛都没长齐的小孩儿也来参战了？”

　　罪恶侯爵口中的小孩儿，不是别人，正是江辰，因为此时的江辰又在扮猪吃虎，把把自己的样子又变成了十四五岁的样子，现在看上去，典型就是一正太。

　　而且，最腹黑的是，别说是江辰，就算是身边这几人都把自己的掌控力最小化，把装备的光泽关闭了，所以看上去很不起眼。

　　江辰的ID也发生了改变，就叫做“纯洁江”，和他的淫荡完全不符。

　　米岚忍着笑，压低了声音：“你就缺德吧，不带这么欺负菜鸟你的！”

　　江辰撇撇嘴：“姐姐你说什么呢，分明是伦家要欺负咱们的节奏啊！他们非把自己的脑袋往我的我剑上蹭，这是红果果的欺负我啊！”

　　“贱人，药店碧莲吧！”

　　“……”

　　罪恶侯爵走上来，冲这几个人不屑的摆摆手：“滚回去吧，告诉你们那个劳什子的魔主，别拿小孩儿和娘们在这跟我说事，老子怜香惜玉，不杀你们，快滚！”

　　话音刚落，江辰猛然间将掌控力灌入左臂，运用于食指中，突然朝着罪恶侯爵的身侧一指，惊呼道：“哥哥，看，有灰机！”

　　罪恶侯爵真听话，下意识的一回头，结果发现自己身后的一条粗实直线内，一大片玩家的表情都呆滞了，头顶上的血条瞬间消失了。这条直线，粗的吓人，至少有20米宽，而长度则贯通了整个团队。

　　200万英国玩家，瞬间就被灭掉了10万，而江辰的经验槽则疯狂的上涌了一大块，约有本级的15%

　　“谢特，有埋伏！”罪恶侯爵吃惊不已，急忙掉头而去。然而，他回头看了一眼之后才发现，身后不但没有埋伏，而且连一个敌军的毛都看不到。

　　战斗信息上，如此提示：英国区罪恶阵营玩家XXX被无尽阵营纯洁江的魔剑波技能杀死。

　　罪恶侯爵没有醒过味来，可是，他怀里那个规模颇大的牧师妞却比他聪明多了：“怎么战斗提示上，无尽阵营后面没有玩家俩字！而且，这技能……你，你到底是谁？”

　　江辰脸上的表情童叟无欺：“诶，姐姐在问我吗？我ID叫纯洁江。”

　　罪恶侯爵这才意识到问题的严重性，掉头就跑，一边跑一边吼道：“法师、弓箭手、弩手，给我开火，打死这几个扮猪吃老虎的混蛋！”

　　话音刚落，剑与魔法的节奏就在当场响起了，一开始，罪恶侯爵还挺高兴，没想到自己的队伍居然反应这么快，可是再定睛一看，发现事情更大条了，不是自己的队伍反应快，而是对方反应太快，居然在第一时间先动手了！

　　出手的，是米岚，光辉天界级的元素星雨纷纷落下，不论是威力还是杀伤力，都令人惊惧！

　　400级，410级，甚至420级，430级的玩家在遭受这样的打击之后，都有些Hold不住了，纷纷倒毙，一时间，一个死亡圆周形成了。

　　“是，是幻觉！”罪恶侯爵望着面前不动声色，只是在“指点江山”的江辰，“真心是幻觉！”

　　江辰深表同情：“我觉得也是幻觉。哥哥，咱们都在做梦，对不对？”

　　罪恶侯爵大怒：“给我开火，杀啊，你们这群废物，倒是杀啊！”

　　杀，他们是杀不动了，前锋线的火力都被米岚压制住了，而韩娜也不知什么时候和欧阳蕾蕾一起突袭到了对方的身后，对方的菊花都着火了。

　　5人啊，加上战仆才只有5个人，居然以压倒性的优势制压了英国区200万人！

　　罪恶侯爵这后知后觉的饭桶终于知道面前这厮是谁了，嘴唇紧咬道：“你、你就是无尽魔主，辰星吗？”

　　江辰仍旧在装逼：“辰星是咩啊，好吃么？”

　　罪恶侯爵暴怒：“还跟老子装，老子跟你拼了！”

　　说话间，这厮冲刺过来，胯下牛叉闪闪的创世级坐骑呼雷兽也跟着鼓气，那速度颇为牛逼。

　　江辰吓得目瞪口呆：“哥哥，别动手，这是误会，是幻觉！”

　　“小子，少废话，纳命来！”

　　对方是真怒了，而江辰是真怕了，他怕什么呢？他怕自己一不小心，就把对方碾碎了，这么好玩的对手，他可不忍心一下就把人家玩死！

　　做人，真心是不能太辰星了！


第1910章 拥有恐怖势力的黑色影月

　　“砰”的一声，罪恶侯爵险些出师未捷身先死，身体狠狠的撞在了一堵看不见摸不着的墙壁上，撞得眼冒金星。

　　而这堵墙，正是江辰的剑之灵界。

　　他怀里的牧师比他聪明很多，顿时醒过味来：“侯爵，不要跟他玩了，他会玩死你的！”

　　罪恶侯爵也看出了端倪，掉头就走，而江辰则以惊人的速度突然间来到了他的面前，笑脸相迎：“诶，说走就走，有些不合适吧？”

　　“你、你到底要干什么？”

　　“给我们留下点念想吧。”他的身后，突然传来了韩娜的声音，下一秒，只听见“噗嗤”一声，他的后心已经被洞穿！

　　“青龙破击！”

　　巨额伤害数字此时对于罪恶侯爵来说，就如同银行欠款一般恐怖，只是一击，罪恶侯爵就殒命当场，一身精良的装备全都当了摆设！

　　他坠马倒地的时候，牧师MM的脸上全是汗水，却也已经做好了被挂掉的准备，已经伸直了脖子。

　　此时，江辰也露出了本来面目。

　　牧师MM凝视着江辰，决绝道：“杀吧！”

　　江辰轻哼道：“200万人都会被我们吃掉，我又何必多在乎一个人。留你一条命，回去给罪恶王冠带句话，没事别吃饱撑的管别人的事，管好他自己，否则，我随时可能去英国区拜访！”

　　此时此刻的江辰和之前那个扮猪吃虎的江辰，气场上完全不同了，牧师MM被他压制的一句话都说不出，只能远远的跑开了，撕碎了回城卷。

　　只是，江辰说的挺对的，罪恶团队第四军团这200万人，除了他之外，一个也没有能够活下来，在随后的10分钟时间内被傲视群雄这几员大将杀了个一干二净。

　　这些初生牛犊不怕虎的新玩家尝到了进入游戏以来最惨痛的一次教训，本以为自己装备精良，不具任何强者的他们，其实吃亏的并不完全是在装备上，而是在掌控力上。位面者强大的实力简直太让人抓狂，根本和他们不在一个位面上！

　　其实，这也和努力有关，两年夜以继日的辛苦工作如果不能超越半年的临阵磨枪，那命运之神位面也太偏心了。

　　……

　　与此同时，在北冰海渔场中，一场大战也爆发了，只不过，韩国区的100万守军刚和数量等同于他们的100万日本玩家交手，就感觉到了吃力。

　　诚然，曾几何时，韩国的电子竞技水平完爆日本区三条街，在过去的十多年时间里，亚洲老大是中国，而韩国和印度一直在争老二的位置，日本只能是老四，甚至有的时候，日本连老四的位置都会被印尼顶替。

　　可是现今，日本区第N代虚拟网游领军人物五月美香明智的选择了和强者联手，接受了最先进的技战术体系的洗礼，在开服两年之后，这支日本团队已经彻头彻尾进化为了一支强力的铁血战团。

　　江逸仙作为指挥官，并没有参与到击杀韩国玩家的战斗中，而是去助战傲视的核心团，和海内海外的30多名战友一起去打天麟鱼因为她知道，这场战斗不属于他，只是属于五月美香的战团和韩国区。

　　所以，场面上很奇怪，在渔场外，韩国区依仗着30多米高的城墙坚壁清野，抵抗日本区的进攻，而在渔场内，一群韩国玩家目瞪口呆的望着那30多个牛人推BOSS。

　　这支军团的指挥官是狂月夜，看到这场景，气得脸色发青：“该死的，这感觉太不爽了，就好像自己刚刚抢来的男人被仇家的女人强奸了一般，怎么就那么难受呢！”

　　她的身旁，韩国区第一狂战高丽贪狼郁闷不已：“月夜的比喻很恰当，这天麟，本来是咱们留到自己实力提升的时候击杀的，可是现在……”

　　狂月夜嘴唇紧咬道：“希望援兵赶紧到，200万英国区玩家一到，咱们前后夹击，很快就能把他们尽数消灭！”

　　可是，就在几秒钟后，高丽贪狼突然哭丧着脸道：“月夜，最新战报，那200万人，他们……”

　　“他们怎么了？你说啊，你倒是说啊！”狂月夜怒了。

　　“他们被秋水伊人、一抹天蓝、辰星、鲜血奶神再加上一个特蕾西灭掉了！”

　　“你说什么？”狂月夜一副难以置信的表情，“开什么玩笑，那是200万人啊！”

　　“我没开玩笑，200万人在10分钟之内就被打光了，只留下了一个活口，那就是他们的分团副团长罪恶王女，她亲口告诉我的！只用了10分钟，200万人都被群杀了！”

　　狂月夜都快吐血了，她知道这几人的实力很强，可是压根没想到他们居然强大成这个样子。

　　而事实也的确证明了这一点，展开大地图一看，之前还在通往渔场的岔路上行进的英国区第四军团，连个人影都找不到，尽数回城复活了。

　　而现在，狂月夜也遭遇到了很大的麻烦，渔场的防御固然固若金汤，可怎料日本区玩了一个非常淫荡的战术，居然利用远处500米开外的高山作为支点，让大量的玩家乘坐风筝，以最快的速度滑翔下来，趁机进入了牧场，而地面部队也不遑多让，居然在城外挖地三尺，凿开厚实的冰层，随后派了一支耐力极强的水下部队从下方进入了渔场，和渔场内乘风而来的玩家呼应上了。

　　而趁着对方内部一团乱，外面的日本玩家以攻代守，选用了风火元素炮等重武器开始攻击城墙上的韩国区守军，并借此掩护自己的战友搭建云梯登上城楼，很快就占据了战事的主导地位。

　　这支日本热血分团的团长黑色影月的目光落在城中的时候，不由一阵唏嘘，此时，她的目光已经注意到了江辰、韩娜和米岚等人：“200万英国区援兵，弹指一挥间就被击碎，这是多么恐怖的实力啊。”

　　她的对面，站着神情恍惚的狂月夜，她费了半天劲才让自己缓过神来，目光凶狠的凝视着黑色影月：“你们来这里干什么？”

　　黑色影月冷笑：“问的废话，这是我们日本区的领土，凭什么要被你们占有！”

　　“你说的才是废话，你们日本区的领土在魔界，并不在这里！”

　　“说这些没用，打下来才是真格的，狂月夜，受死吧！”

　　“你太狂妄了，涉世未深的小姑娘！”

　　黑色影月不慌不忙的拔出了腰间的长剑，箭步疾驰而去，不管是速度还是行进的路线，都有些让人匪夷所思！

　　狂月夜并非对黑色影月没有了解，她知道这名日本美女玩家是半年前刚刚进入游戏的，想必她的实力并不是很强，所以，她并没有把对方放在眼里。

　　可是，双方刚刚较量一回合，她就大跌眼镜了，作为韩国区第一弓箭手，狂月夜的攻击一向以快准狠著称，曾几何时，就连米岚都对她的实力表示认同。

　　可是，那也只是曾几何时的事情，现在的她，虽然实力仍旧强大，可是相比较黑色影月，实力还是相差太悬殊了。

　　黑色影月之所以能在半年时间内以惊人的速度提升，是因为他选择的对手实力都很强，这是一个每天都会抽出2个小时被陈倩、韩娜、曾小春级的高手狂虐的美女，几个月来从不间断，所以，等级并不算很高的她，早就拥有了扎实且身后的走位和操作功底，和狂月夜这种井底之蛙完全不同。

　　所以，两个人第一回合，孰强孰弱就已经分出。狂月夜的一记貌似弧线刁钻的减速箭，被黑色影月在0.8米的位置上突然间爆发技能，一击斩断箭矢，用强横的方式化解了这次攻击，继而以陈倩最拿手的Z字前行步快速行进，在行进中打出了连击！

　　狂月夜想要回避都不成，因为在她以非常有轨迹的V字平移躲避的时候，正好被Z字线路所克制，在行进路线上被对方破掉了两段回避，继而被破防，造成了伤害！

　　狂月夜倒是有些见识，看到这走位，顿时吃惊不已：“这，这是星光倩影的Z字前行步！”

　　速度上并不逊于狂月夜的美女剑士再次行进到对方的身后，并不回头，只是朝着后方用力一记倒刺，祭出了镇魂斩，这诡异的变异动作更是让狂月夜猝不及防，腰部顿时被破开，血量一下子掉了大半，爆出了弱点伤害！

　　这一招，并不是陈倩的招牌动作了，而是曾小春的卡帕背刺（卡帕的意思源于著名品牌kappa，也就是俗称的背靠背。）的活学活用版！

　　随后，黑色影月一转身，再次急速行进，脚下的步伐风一般快捷，几乎是瞬间疾驰到了对方的身前，手中的长剑几乎和手臂紧贴，一记锁喉击穿了对方的致命弱点！

　　“唔……”狂月夜哀鸣了一声，瞬间倒地，已经被挂掉了，只不过，她到现在都不明白为什么黑色影月的实力会这么强！


第1911章 对食材的尊重

　　“好样的，影月，真不愧是我的徒弟啊！”不远处，陈倩竖起了大拇指。

　　“嗯，操作的不错。”黄思雨也赞了一句。

　　曾小春也深深点头：“四招破敌，很强悍。”

　　“还是几位师父教的好。”黑色影月很谦虚。

　　韩娜笑问：“你刚才使的那几招都很熟练，那几招是谁教你的？”

　　黑色影月一头雾水：“韩娜师父，起手式是你教我的，你说过，有些控制技能未必要闪躲，可以以暴制暴，强行出手破掉它的！”

　　韩娜摆手道：“这一招是江辰教我的。”

　　黑色影月对江辰并非不尊重，只是她进入游戏这半年，正好是江辰一直在照顾雅典娜·绍尔，在游戏中深居简出的半年，她和江辰并无交集，所以，黑色影月一直不太认可江辰的实力，这也有情可原。可听到这句话之后，她却对江辰的实力产生了某种信任。

　　“Z字前行步是我师父，也就是江辰在《圣战》时代交给我的，后来我加以演化，就变成了你刚才使的样子。”陈倩补充道。

　　“卡帕背刺虽然不是贱人江教给我的，可也是在我和他多次PK，找不到破他近身短打的情况下被逼着领悟出来的。”

　　“呃，原来是这样啊！”黑色影月说道，“难不成，雨姐交给我的剑臂一体，也是……”

　　“没错，那本来就是贱人江的招牌动作之一，我偷换了概念而已。”黄思雨也实话实说了。

　　如此一来，黑色影月对江辰的敬佩之情如同滔滔江水一般，再也不敢小觑江辰了，此时此刻的她，单膝下跪，谦恭道：“师祖在上，受小女一拜！”

　　江辰差点喷血：“内个，妹子，快起来，别听他们几个胡咧咧，这几个家伙故意装疯卖傻呢，其实我没啥厉害的。”

　　米岚嗤之以鼻：“切，别装，不厉害，不厉害刚才那150万人你怎么杀的？吹牛吹死的？”

　　黑色影月语窒了，她对江辰的了解，还留在大半年之前，江辰还是玩家的那个时代，那个时代的江辰，就算是万人斩都要依靠团队的力量和一定的运气才能完成，哪像现在这般霸气，现在，作为NPC而存在的江辰，其实力实在是太强大了。

　　于是，在黑色影月的心中，也在为江辰被WDKP除名而鸣不平。

　　实际上，很多人都在为此耿耿于怀，甚至有很多玩家联名发帖，在水星公司的论坛上请愿，希望水星公司恢复江辰的合法地位。

　　可是，当事人江辰却并没有对此发表意见。

　　好吧，即将跑题，拉回来。

　　……

　　江辰回归的时候，恰逢天麟鱼被杀得只剩下10%的血量。

　　这条鱼，众人原以为是庞然大物，可是没成想，这货的身体只有区区一米多长，在这个奇幻世界中，这种个头根本算不上什么，只不过，它全身闪烁着如同天界白金一般的光芒，且攻击力凶狠，防御力极强，能够在水面上长时间滞空，它的水系魔武技能更是让众人吃痛不已。

　　可即便如此，聪明绝顶的美女战士黄思雨还是和黎梓、神圣之刃这两位同样聪明的美女玩家一起，找到了对抗它的法门，那就是传说中的三控，三个人不停的更迭仇恨，致使这条“小鱼”根本打不死这三个人，而且，李晶那强悍的近乎变态的恢复能力加上圣凰牧师的辅助，一直保持三个人不死，而众多位面者那摧枯拉朽的攻击力，居然奇迹般的破开了天麟鱼被韩国玩家称之为“铁壁”的防御体系。

　　所以，战事走到这个程度，几乎是完全被掌控了。

　　江辰细细一看，这条鱼的AI可谓极高，只是不知道黄思雨等腹黑小妞用了什么招式，居然引逗的它失去了常性，一直被控制，到现在，它已经提前进入了濒死阶段。

　　江辰看到了特殊情况，那就是这条天麟鱼的肚子居然慢慢隆起了。

　　而这一刻，江辰摆了摆手，示意大家不要再动手了。

　　大家这一停手，本来是给了天麟鱼反击的时间，可是，这天麟鱼居然非常通人性，居然飞驰到了江辰的身边，冲着江辰深深鞠躬。

　　它虽然通人性，却不能说话，但是它想表达的意思，江辰却懂了。

　　江辰说道：“对不起，为了我的一己私欲，你必须得死，更是为了我的一己私欲，你腹中的后代，我只会保留一部分，其他的一部分，我会在养成后你杀死你的方式杀死它们……不过，我会想你保证，我绝对会保证它们全部存活。”

　　天麟鱼听懂了江辰的话。

　　实际上，江辰的话是很残忍，却也是对弱者最大的怜悯。在自然界也好，游戏世界也好，鱼类产卵后，卵的生存能力是非常差的，据说，天麟鱼一次能产下50枚卵，而最终能存活到成鱼的，只有一条。这就是面前这一条，只是，大自然格外照顾这种鱼，它赐予了它们雌雄一体的能力。这样的话，生下来的卵自然就是受精卵。

　　天麟鱼听懂了他的话，也很认同他的话，因为它已经从江辰的身上感受到了那股格外强大的存在。

　　于是，当着江辰的面，它排出了若干枚鱼卵。

　　这些鱼卵，刚一出现，就如同一枚枚白金色的小太阳，发出了灼眼的光辉，一时间让周围的玩家们都无法睁开眼睛。

　　只是，拥有魔瞳且能力极强的江辰，不畏这刺眼光芒，一把接过来，瞬间召唤开了自己那绝强无比的掌控力，笼罩了这些卵。

　　这一次，它只孵化了区区25枚。

　　江辰做了一个非常令人难以置信的动作，那就是面冲着自己的食材单膝下跪：“多谢你对魔界众生的怜悯，将最为精华的身体奉献给我们，我无尽魔主·辰星，永世感念你的恩情。我会照顾好你的后代，会让它们在我的龙神岛生存，那里的环境非常优越……”

　　天麟鱼深深点头，当着江辰的面，身躯慢慢的化为了一团耀眼白光。

　　……

　　时间大约过了1分钟，众人才苏醒过来，此时发现，江辰的手中捧着一枚非常美丽的，如同彩虹一般球体，这球体，通体被彩虹的色泽包裹，只有极为仔细的观察，才能看到彩虹外衣包裹下那绝美的白金色肉体。这天麟鱼的肉，实在是美极了。

　　曾小春一阵唏嘘：“老楚，看到没，咱们忙活了半天，不及江辰一分钟啊！”

　　楚中天深深点头：“王者降服王者，贱人江已经不是第一次了。”

　　江辰紧握着天麟鱼的肉身，露出了一丝自然的微笑：“北冰海是块福地，海中的资源很丰富，本来是培养你的子嗣最好的地方，只可惜，这里的凶险太多了，而你的子嗣在幼年的状态下，并不是海中霸主，而是其他海中魔兽的盘中餐。去我的龙神岛吧，那里才是真正适合你们居住的地方。”

　　楚中天道：“那边的确没有什么猛兽，而且岛屿附近的资源丰富，的确很适合它们生存。”

　　江辰点头：“而且，基于它们的生存环境，我会用掌控力把龙神道周围的海水温度适当降低的。这25枚卵，一定要全部活下去！”

　　江辰的确说到做到了，在未来的半年中，这25枚天麟鱼的鱼卵一枚都没有浪费掉，而是在龙神岛上幸福的生活着，而且，江辰在那边灌输了空间力量，把龙神岛附近的时间加速了一千倍，所以，半年时间相当于六千年，待到半年之后，这些天麟鱼的个头已经超过了3米，而味道也更为醇厚了。

　　当然，这是后话，暂且不提。

　　……

　　与此同时，在日本区的昔日主城阳炎城外，昔日的盟友，日韩玩家成为了死敌，一方正在拼命防守，而另一方则在猛攻，同样是与此同时，在阳炎城外30公里的位置，一伙数量超过了千万人的军团正在朝着日本区的身后快速移动。

　　这千万人之中，大多数都是英国玩家，还有一部分是欧洲其他国家的散兵游勇，他们在罪恶王冠的召唤下组织在了一起，为了利益来到了阳炎城。

　　此战开启的时候，坐立不安的不落皇旗已经许下了重诺，只要守城成功，会即可割让日本区的半壁江山给英国区，这也是罪恶王冠出征日本区的最大理由。

　　此时，场面对日本区占优，目前，五月美香已经带领第一团队的玩家敲开了阳炎城东门，正在和不落皇旗短兵相接，昔日里实力并不强悍的日本骑兵在这一战中，打出了自己的精气神，硬是把韩国玩家引以为豪的骑兵打得落花流水。

　　五月美香本人也干掉了不落皇旗一次。

　　复活后的不落皇旗并不气馁，只是冷笑：“呵呵，五月美香，不要以为你们的战局占优，就能拿下阳炎城，知道不知道，我们的英国援军快到了。”

　　五月美香道：“没关系，我也有援军。”

　　不落皇旗嗤声道：“你的情夫江辰吗？呵呵，他灭得了200万人，灭得了英国区那百名强力NPC组成的星冠战团吗？”

　　这句话，让五月美香吃惊不已：“英国区居然启动了NPC？”


第1912章 仁义用尽

　　“你当英国区的老大是傻子吗？普通玩家都难以抗衡的江辰，为什么不以夷制夷？”

　　“那你又把《人魔公约》当做了什么？”五月美香一脸怒容，“公约中明文规定，NPC不得参与战事，只有江辰一人除外。”

　　“狗屁公约，那只是梨海那无能之辈和江辰订的，干我们屁事！他自己开金手指也就算了，还没人管了不成？”韩国第一人暴跳如雷。

　　五月美香冷冷道：“你这狗日的，不但不知道感恩，还恶语相向，真是不可救药，你这种人，没资格玩《希望》！”

　　“感恩，我他马勒戈壁的恩，个狗日的，如果没有他，老子早就是亚洲霸主了，还轮的到他在我面前晃来晃去！还有你这婊子，少在我面前卖乖，老子不买账！”

　　话音刚落，五月美香也明白怎么回事了，于是立刻就把他们之间的录音发给了江辰。

　　江辰其实已经猜到了这种结局，此时此刻，他正好在英国区玩家的主队前。

　　这是一群装备精良的玩家，身前还跟着百余名强大的、品阶至少是创世级的NPC。

　　自从英国区被罪恶王冠统一之后，他大肆挥洒金钱，收买了欧洲区大量不甘寂寞的强力NPC为己所用，这半年来在欧洲区做了不少坏事。当时，江辰整天忙于为雅典娜·绍尔做复健，上线的时间也只能是把自己所在猛士副本里练级，根本无暇顾及这些事。

　　现今，他终于腾出手来了。

　　这百余名NPC中，实力最强是一个名叫亡灵怒刃·马卓的双枪骑士，左右手各持一把黑色长枪，等级在450级，品阶达到了惊人的终级，看上去就很难对付。

　　而且，这家伙身前身后跟着六个妖魅一般的女妖精，一个个手持法杖，身上有一个负面技能、一个治疗技能和一个强力攻击魔法。

　　马卓，也是这群NPC的统帅，而这支战团，就叫星冠战团。

　　罪恶王冠，是个二十多岁的金发男人，只不过长得不怎么帅，一脸的桀骜不驯倒是和当年的闻香识女人有几分相似。这小子玩得很猖，不玩一般的女生，专玩NPC，而且隔三差五就换一个，现在怀里这个NPC牧师是他刚花了100万金币包月的妞。而包月的钱，毫无疑问是他老爸给他的“零花钱”。

　　看着罪恶王冠，江辰不由皱眉：“又一个闻香识女人。”

　　江辰的身边，米岚叹道：“这厮居然还出动了NPC。”

　　江辰说道：“这半年，我没空处理人界的某些事，让这些宵小做大了，据说做了不少伤天害理的事，就连老孙、奥丁都容不下他们了。刚才美香给我发了一段录音，你们要听听吗？”

　　米岚点了点头。

　　江辰随即在组队频道里共享了录音。

　　众人听完之后，皆义愤填膺。

　　死扛怒道：“补药碧莲的东西，要不是江哥办事厚道，这款游戏早就结束了，我们倒没什么，工作什么的江哥都给安排好了，他有什么？他不就是仗着狂月夜的老爸有点臭钱，自己贴身子当小白脸吗？马勒戈壁的，狗一样的东西，居然还猖狂起来了！”

　　江辰沉默不语。

　　楚中天道：“这是找死的节奏。”

　　尖嘂道：“小贱，你做决定吧，你怎么说，我们怎么做！”

　　江辰摆摆手：“我跟罪恶王冠和这个马卓再聊聊，如果要脸，我给他脸，也给他活路。”

　　一时间，几个老哥都默不作声了，心中却暗暗佩服起江辰来，相比较两年前，现在的江辰做事情沉稳多了，不是那么暴躁了。

　　江辰走到了罪恶王冠的面前，冲着他双手抱拳。可是，对方似乎并不把他放在眼里，只是甩了甩手：“你就是江辰？”

　　“对，是我。”

　　“魔界老大？”

　　“呵呵，大家给面子，封给我的虚名而已。”

　　“去你妈，别他妈假惺惺的了，别在我面前装怂，我问你，我那些兄弟是你杀的吗？”

　　对方的这种说话方式，是绝对不能让江辰接受的，江辰已经先礼让三分了，对方既然如此，他也就不客气了：“我杀他们，是因为他们受了你的指使，进入了不该进入的区域，妄图攻击不该攻击的人。”

　　“你的意思是，这里是你的领地了？”

　　“不，这里是我们的盟友神圣不可侵犯的国土！”

　　“江辰，别狂妄，就你这三十多个人，我一挥手就能碾压过去，别以为你在魔界是霸主，我就会怕你，告诉你，这里已经被我的兄弟马卓布下了天罗地网，你想逃也逃不掉了。”

　　的确，在此之前，江辰已经感觉到了周围有一股强大的结界存在，这结界已经覆盖了他和周围的战友，形成了一股禁断。

　　马卓的目光也转向了江辰：“辰星，你今天死定了，我们星冠战团，非要把你打个灰飞烟灭不成，除非……”

　　他的目光落在了他身边数位秀色可餐的美女玩家身上：“除非，你把你的女人借给我和兄弟们玩几天，我会考虑饶了你。”

　　对方的人群中传来了大声且肆无忌惮的嗤笑声。

　　江辰的表情冷漠，整个人只是上下打量着这群人，随后，他突然间发了一条世界喊话：“所有在人界日本区内的敌对势力给我听好，限你们在2分钟之内撤离，否则，今天就是你们的末日，我将把所有负隅顽抗的NPC全部击杀，让他们形神俱灭，我会把所有不知死活的玩家尽数杀至回炉重造！”

　　这样的世界喊话，江辰连续发了10条，也算是把自己对这些人最后的厚道释放了出来。

　　只可惜，明智的玩家只有一小部分，而且，这一小部分也是常年和江辰较量的老玩家，这些人，连这些敌对玩家总数的5%都不到。

　　5分钟的时间，其实对于很多玩家来说，都已经足够了，因为此时，五月美香的团队已经停止攻击了，给了他们充足的时间脱战、撕碎回城卷。

　　可是，好言难劝该死的鬼，绝大部分的玩家如同他们的老大一样，宁死不屈。

　　马卓更是不买江辰的账：“你狂妄个屁，别以为自己有什么了不起，老子今天灭的就是你！”

　　说话间，他已经命令自己的几名侍女开始攻击江辰。

　　这些侍女一个个晃动手中法杖，法杖的顶端闪烁着黑蓝色的火焰，这必然是不死系的高阶魔法！

　　下一秒，一个个巨大的黑蓝色骷髅化为了技能的箭簇，以惊人的速度疾驰向江辰！

　　只可惜，即将是这些力量近身，江辰连眉头也不皱一下，只是冷漠的笑了笑，一挥手，把这些力量硬生生的驻足在了自己的面前。

　　这，就是江辰的能力。

　　“老实点吧。”江辰淡淡道，“现在还有3分半的时间，再不走，来不及了。”

　　马卓虽然意识到了江辰的强大，可是脑子里那股狂热的自信还是让他硬撑在了原地：“别吓唬人，老子不是吓大的。”

　　他是这么说，可是他所在的星冠战团中，的确有少数几个NPC看出了端倪，悄无声息的撤退了。

　　马卓没有抓住他们，气得脸色发青：“胆小鬼，咱们人多势众，害怕他们不成？”

　　江辰的脚，用力踏击地面，一时间，马卓只感觉自己的头顶处，有什么东西似乎龟裂开了，他猛然一抬头，发现自己布下的亡灵死界已经被江辰轻而易举的击碎了。

　　“这、这怎么可能？”他讶然失色。

　　江辰仍旧轻描淡写道：“在无尽炼狱之主面前卖弄不死系武技，这脑子得有多不好使啊，马卓，说真的，你的实力连我麾下的黑暗梦魇·波尔都不如，赶紧回家再修炼几年吧。你刚才说过的话，我既往不咎，赶紧滚，再不滚，你得死！”

　　“你吓唬不了我，而且，死的人是你。”对方的嘴巴依旧很硬。

　　江辰本着自己操守，没有再搭理他，直到世界喊话过了5分钟之后。

　　此时的江辰，突然间怒目圆睁，单手扬起，召唤出了极为浩瀚汹涌的结界之力，将整个日本区地图彻底封锁：“受死吧！”

　　轻描淡写的一句话之后，周围已经生成了一股新的结界，这结界，对敌人来说炽热无比，让他们的头顶上瞬间出现了负面状态：死亡后爆率提升200%，且无法使用回城卷，死亡后2分钟之后将在原地复活，在结界被打破之前，无法脱战。

　　没办法，这就是魔主的能力，当年的龙帝亦可做到。

　　一个等级很高的菜鸟不屑道：“什么嘛，就这么点能耐，老子直接关机，强行下线不就得了！”

　　尖嘂唏嘘道：“同学，你爹是不是姓何，你不是名叫弃疗啊，不懂得虚拟网游的铁律吗？不脱战，你别说关机，你砸了电脑，角色都下不了线！”

　　对方不信邪，咬牙切齿的关机了。

　　而这个时间段，为了给一些菜鸟扫盲，江辰和他的战友愣是移动也没动。

　　只是非常让人慨叹，英国区这样的菜鸟还真的不少。

　　数分钟之后，这些玩家相继回来了，一脸惊恐莫名。

　　他们的老大却不服输，仍旧气焰嚣张：“怕个屁，他们就这么点人，弄死他们！”


第1913章 梅开二度的仁慈

　　看着对方如同潮涌一般冲杀过来，江辰也不再留情了，他挥舞手臂，将刚才一直停留在自己面前的那六股黑色骷髅头形状的能量球酝酿起来，转手拍向了之前的发招者。

　　那六个妖冶的女妖猝不及防，瞬间中招，一个个身躯顿时燃烧起来，一个个发出了凄厉的哀鸣声！

　　拥有炼狱位面的江辰，是炼狱之主，是死灵之王，天底下任何修炼不死系战技的人，都是他的徒子徒孙，孙子想跟爷爷叫板，那简直是自寻死路！

　　马卓的六个侍女几乎是被瞬间消灭，而且，这种死法很凄惨，连渣都不剩，灵魂更是被江辰加持了力量的炼狱之火烧得一干二净！

　　马卓毕竟是终级BOSS，拥有极强的感应能力，看到这情况，知道这几人已经无法复活，他气得双眼发红，怒吼道：“居然敢杀了我的女人，你找死！”

　　然而，话音刚落，黄思雨突然从江辰的身旁杀出，飞也似的冲向了对方，居然一把揪住了对方的脖颈，抡圆粉拳，照着对方的脸就是一通雨点般的猛击！

　　“流星连击！”

　　好一个黄思雨，成长的速度真心恐怖，拥有位面者的力量，加上最近大半年的锻炼，她的实力居然不比面前的马卓逊色，一连串的快攻打得马卓只有招架之功，居然没有还手之力！

　　一通连击之后，黄思雨运足了力量，一记银河星爆打压过去，直把马卓打飞出去数十米，而他被强大的力量向后推搡，地面上已然留下了一道粗实的凹痕。

　　这种情况，英国区的玩家第一次见到。要知道和罪恶王冠称兄道弟的马卓，别说在英国区，这半年在整个欧陆都未逢敌手，就算是……

　　还没说出“就算是”后面的内容，马卓已经起身，拍了拍身上的尘土，又擦了擦嘴角溢出的污浊之血，一脸的难以置信：“我连梨海和繁华落幕这等货色都不怕，怎么会怕你这个黄毛丫头。”

　　“哼哼，别人给你点脸，你就别往脸上贴金了！”黄思雨鄙夷道：“就你这点能耐，还敢和海哥哥、落幕老哥相提并论，人家给你脸，让着你，你还来劲了，就你这点本事，给他们提鞋都不配！”

　　越是浅薄的人，那种不知所谓的自尊往往越强，这货就是如此，听到这话，他全身都升腾起了黑蓝色火焰，整个人愤怒无比：“卑微的人类，常年被死灵压制的渣滓种族，居然也敢跟我造次，你也配！”

　　黄思雨的周身，肌肉在暴涨，整个人的肤色慢慢变深，身体上也慢慢的生成了银色的毛发，整个人变得极为狂野，一双眼睛已经蜕变成了深不见底的红色。

　　这并不是高阶魔族的颜色，而是终级狼族的颜色。

　　此时，她的种族已经发生了变化，只不过，幻化为的生物并不是半狼人，而是纯粹的狼，更确切的说，是狼族之神，狼神。

　　狼神，传说中的存在，据说数千年来，狼神大多是由雄性继承，可史上为数不多的两位女性，都是传奇般的人物，是上古时代魔语者欧阳子非的坐骑，极地苍狼的母亲，狼神修敏，传说中的神，据说就连天界大神都敬畏三分，当时的魔主奥尔登更是对其礼让有嘉，在她为天魔之战捐躯之后，她的儿子被奥尔登栽培为了天狼星。

　　而现如今，黄思雨是第二位雌性狼神。

　　黄思雨的进化，源于自己的武器的觉醒，更源于自身的飞速成长，这半年来，她比任何人都努力，每天的练级时间至少在14个小时左右，在在线总时长上，已经超越了江辰，仅次于米岚，位于世界第二位。

　　所以，她的进化并不是偶然。

　　虽然被对方言语羞辱，黄思雨却并不生气，只是戏谑般的笑道：“人族都要比你这种不知死活的渣滓高贵，更别说，姐现在还不是人族，而是狼。如果你还有点见识，你应该知道，狼和半狼人还不一样，狼是完全克制不死生物的！你今天落在我的手里，你休想活命，我会把你连皮带骨都撕碎的！”

　　惊愕和突兀的愤怒，让马卓整个人的神经线瞬间绷断，狂笑了几声之后，还是义无反顾的冲向了黄思雨。

　　只是此时此刻，黄思雨的眼中已经闪烁出了猎食者特有的那种光芒。

　　而且，不仅是黄思雨，周围的一干位面者连同其他战友，眼眸中都散发出了这种异样的光芒……

　　这支团队，不只是黄思雨，所有人都是狼，是一头头在大战来临的时候，看到敌人嗷嗷叫，奋勇上前，不知疲累的狼，这支团队，就是狼性团队，碰到敌人，越强他们越凶狠！

　　江辰同样狂野的笑着，只不过这笑容之中，饱含着极为深刻的实力，他从口袋中拿出了那块刚刚入手不久的天麟之肉，大声道：“打赢了，喝酒吃肉！”

　　说话间，江辰收起这神奇的肉，瞬间打开了一瓶自己百喝不厌的火辣酒，一股脑灌进腹中：“快哉快哉，今天就要老子杀个痛快吧！”

　　说话间，江辰席卷向了星冠战团，一时间，这支百人组成的战团顿时警觉，至少有80人瞬间包围了江辰，挥舞手中各种各样的冰刃对江辰发动了自己技能栏的最后一个技能！

　　这就是要拼命的节奏，直面魔主这种终极BOSS中的VIP，不拿出自己看家本领，那和自杀没什么区别！

　　江辰整个人都被各种力量包裹，这一股股力量，如同一堵密不透风的墙，让他一时间还真的有些喘不过气来了！

　　罪恶王冠可爽了，他看到了一条条的战斗信息在刷屏，上面都标示着某某某对江辰造成几千万几亿甚至几十亿伤害的字样：“哈，狗日的江辰，你不是很嚣张吗？我看你现在还能嚣张不能！”

　　马卓更是欢喜异常，这感觉就如同敌人死了爹似的。

　　……

　　十秒之后，江辰周围的硝烟才弥散开来，这一刻，马卓和罪恶王冠的目光都转向了那一片区域。

　　毛骨悚然的事情发生了，江辰并没有挂掉。

　　而且，非但没死，血量居然是满的，而且，不仅如此，他的周围，那80多名攻击他的NPC，一个个全身突然惊现出了一道道致命的血痕，其中绝大部分瞬间全身喷血而亡！

　　江辰的双臂上，不染一丝污血，不过战斗记录上，却清清楚楚的记录了他对这些目标造成的攻击，短短10秒钟，他送出了15个群攻技能。

　　被攻击到的NPC，侥幸不死的只有4人，而这四人之中，两名是牧师，两名则是血厚防高的战士，不过此时此刻，牧师的蓝条已经被耗空，战士的血量至少掉了三分之二，受伤不轻。

　　一个牧师刚要吞食料理，却感觉自己伸向魔法背包的左臂一阵剧痛，突然间，手和手臂瞬间分离，污血狂喷，他哀嚎着把另一只手伸向了背包，只可惜，法杖先断掉了，紧接着，手臂上的手指一根根离开了身体！

　　“啊！啊！！啊啊啊！！！”牧师被吓得肝肠寸断，口喷绿色液体，突然倒地暴亡！

　　毫无疑问，这厮的苦胆被吓裂了！

　　此时的江辰，全身散发着惊人的能量立场，这力量，似乎要把周围的一切敌对都生吞活剥了一般。

　　众人定睛看了一眼他的等级，发现他已经升到了457级。

　　可是，众人的眼中却看不到他的一点笑容。

　　“马勒戈壁的，如果不是你这狗日的，这些NPC怎么会死？”江辰叹了口气：“这些已经挂掉的NPC，给我听好，我只说一遍，如果是真人扮演的，请在三天之内申请玩家角色，即刻联系梨海、繁华落幕和奥丁，他们会妥善安置你们，如果冥顽不灵，还要刻意执着，那我就没有任何办法了。”

　　话音刚落，江辰毫不客气的挥舞手臂，将他们的灵魂全部吸收到了自己的体内，融合为了自己的力量的一部分。

　　看着这些NPC渣都不剩的被江辰消弭，很多玩家都吓得惊恐莫名。

　　江辰不忍大开杀戮，仍旧法外开恩：“停手吧，再给5分钟，要走的，都退出这支队伍，朝左侧移动，我给你们开个口子，放你们走，不过从今往后，再也不准攻击人界之中我的所有盟友的领地，否则，纵然你逃到天涯海角，我都会追杀到底。如果愿意日后找我较量的，可以来攻打魔界，我随时奉陪。”

　　江辰已经是仁至义尽了，而且已经在结界的一侧打开了一道门。

　　人心都是肉长的，不少有理智的英国玩家，撤离了。

　　而江辰的话语，并不是针对这些英国玩家说的，对于一向对自己和自己的阵营不敬的韩国玩家，他也网开一面，他这一次的喊话，仍旧是世界频道上的运作。

　　很多韩国玩家，也买账了，因为他们有自知之明，知道无法撕碎江辰的禁咒。

　　可是，没有这种自知之明的玩家，还是大有人在，而且占据了韩英玩家总数的70%，其中，以他们的老大最为执着。

　　“去你妈的，老子不买账！”罪恶王冠怒道：“老子就是要对付你，老子今天就是被你杀到只剩下1级，老子都不会放过你！”

　　江辰仍旧没有说话，因为他知道，话语太多，自身的分量就会下降，他只是静静等待着5分钟时间的流逝。

　　这5分钟，过得很快，快得几乎都不像5分钟。可是，它妥妥的就是5分钟。

　　愿意走的，都已经走了，心存侥幸和狂热的战争贩子，却留了下来。

　　阳炎城的方向，韩国区的玩家只剩下了500多万，除了已经迷途知返的玩家，地面上还有一百多万具尸体，他们有些人慢慢起身复活，有些人则在静静的煎熬着。

　　而在江辰这边，星冠战团已经缩水成了星冠敢死队，NPC的数量从百名锐减到了4名，其余的人要么战死，要么离开了。

　　马卓和罪恶王冠这对难兄难弟走到了一起，握紧了双手。

　　马卓说道：“兄弟，共同进退吧！”

　　罪恶王冠道：“放心吧，这贱人死也是死，不死也是死，我一定要弄死他。”


第1914章 吞噬灵魂之火

　　这句话，让江辰听出了些许端倪，只不过，他多余的话一句没说。

　　楚中天也只是说了一句话：“不作死就不会死。”

　　战役再开的时候，江辰再也不给面子了，急速行进到了马卓的面前，冲着黄思雨一摆手。

　　黄思雨顿时会意，闪到一边找另一个等级低一点的终级NPC继续厮杀。

　　马卓冷笑一声，手中双枪，朝着江辰的方向用力抛射过来！

　　两把枪，速度极快，且在空中飞驰的时候，化为了两只黑色巨龙，瞬间在江辰的身上缭绕起来！

　　“冥龙缚！”

　　这一招，很明显是束缚技能，目的就是为了让江辰定身。

　　可是，就在下一秒，马卓别说是无法移动，甚至连任何动作都无法做出了，江辰只是轻描淡写的扬起了手臂，送出了一个自己惯用的技能。

　　马卓眼前的场景发生了极大的变化，整个人似乎回到了自己生前的那个昏暗时代。

　　此时的他，已经是一代名将，更是一个暴戾成性的将军，他带领着一支部队，在敌对的城池亮起了白旗之后，仍旧命令自己的军士进行狂轰乱炸，硬是把整个城池攻破了。

　　随后，城池里的军民都遭了秧，男人被他的属下杀死，尸体挂在了城门之上，供秃鹫叼食其肉。而城中的女人，上至六十岁，下至六岁，都遭到了他的军士的玷污，之后，他的部队掠夺了整个城池的财宝之后，将城池付之一炬，所有的军民全部阵亡。

　　这种情况，在他的军队里屡有发生，他的残忍，连一直对他信赖有加的国主都看不下去了，多次建议他少行杀戮，可是均被他以将在外，君命有所不受而拒绝了。

　　……

　　然而，因为他多行不义，他的报应也来得特别快。

　　数百年前，一个风雨交加的夜晚，一支强大的无以复加的死灵军团在他的休战期进攻了他所在国家的首都，它们是那么强悍，拥有各种地面、空中部队，以至于让常胜将军马卓根本就没找到任何破解它们攻势的法门。

　　继任的国主是老国主的女儿，不但美丽，而且倔强，是马卓的心爱之人。

　　那一战，她亲自督战，却最终力战不敌。

　　在生死存亡的一刻，她把自己的力量输送给了马卓，同时也把国之玉玺给了马卓，让马卓带领有生力量，赶紧撤退，以图来日东山再起。

　　马卓接受了她的力量，却断然拒绝了玉玺，发誓与城池共存亡。

　　可是，在对方强悍的实力下，城池最终沦陷。

　　当那些死灵进入城池的时候，他这才发现，很多死灵都是曾经被自己的属下杀戮。玷污的人们化身的。

　　食尸鬼们把他的手下全部残忍杀死，当场吞噬，那骨骼和血肉在它们口中被撕碎嚼烂的声音，让一向勇猛的他都感觉到了恐惧。

　　城中的女性，尽数被死灵们玷污，甚至连美丽的国主都没有被放过。她被对方一个千人团当着马卓的面，蹂躏了整整三天三夜，就算是抽出空子自杀身亡，尸体都被亵渎。甚至在三天三夜之后，她的尸体被大卸八块，一块块的被食尸鬼吞噬。

　　三天三夜，马卓一直被捆绑在耻辱柱上，眼睁睁的看着自己心爱的女人被侮辱、杀死、吞噬而无能为力。

　　那支死灵军团的头目，是黑暗梦魇·波尔曾经的属下，正是因为马卓当年的暴行害得他失去了家园，他才会以近乎相同却更加残忍的手法报复他。

　　当他站在马卓面前的时候，他亲手剖开了他的肚子，把罪恶的亡灵元素放入了他的身体，对他冷漠的说道：“我不会杀死你的灵魂，我会让你的身体永远沾染死灵的气息，让你永远在麻木不仁中忏悔自己的罪孽，你的兄弟、你的百姓、你的女人，都因你而死，你就用自己的余生去忏悔罪孽吧！”

　　整座城池最终被付之一炬，马卓靠着国主送给自己的强大力量和刚刚获得的死灵之躯，侥幸不死，从此之后，他彻底堕落，变成了人性丧失的生物……

　　之前，他看到的就是他曾经经历过的画面。

　　……

　　被他的绝技捆缚的江辰，早已轻描淡写的解脱了束缚，而他却陷入了永世的沉沦。

　　看着他极为痛苦的表情，江辰反而失笑了：“你不是真人扮演的，我太爽了，你这种混账玩意，怎么能是真人扮演的？”

　　马卓真心只是人工智能，所以他听不懂江辰的话。可是，他同样非常愤怒，被江辰之前施加在自己身上的天幻灵击激怒了：“你这混蛋！我要杀了你！我要杀了你的全部兄弟，玩弄死你的全部女人！”

　　江辰冷笑着，只是在手中凝聚了一团炽烈的足以燃烧任何死灵生物的炼狱之火：“用自己的灵魂去忏悔自己的罪孽吧！”

　　话音刚落，江辰将这一大团火抛了出去！

　　“圣意灵抉·焱！”

　　这一招，是极致的剑魂特技，也是江辰与灵儿高度融合后的象征，威力，几乎是普通版的十倍。

　　对方瞬间被这股精神烈火吞噬，一时间，眼前再次出现了幻想……他，仍旧是人类，仍旧被捆缚在耻辱柱上，而他的对面，晃晃悠悠走来了一个全身被针线缝补的死灵生物，这死灵生物，并不美丽，可是外表看上去，却像极了自己心爱的国主，它的整张脸如同被拼凑起来的一般，用粗实的针线缝合之后，那张脸近乎扭曲，几乎看不得了，它带着鬼魅的微笑，一步步走向了马卓，嘴巴里口水横流……

　　很快，它靠近了马卓，一把捏住了他的嘴巴，热情洋溢的吻了上去！

　　“不！不！！不！！！”马卓嘶吼着，可是却根本无力反抗，它的力量是那么强大，让他难以抗拒！

　　它的嘴巴里，爬出了一条条食尸虫，这些虫很快顺着它的舌尖没入到了他的嘴里，很快开始腐蚀他的身体……不，更确切的说，是同样开始腐蚀他的灵魂！

　　“不，这不是真的，这不是真的！”马卓痛苦的嘶吼着。

　　“不，这是真的。”不远处，江辰仍旧站立在原地，“你并不爱她，你爱的只是杀戮，而且，只是杀戮别人的快感，只会弱肉强食而已，却承受不了生命中无法承受之痛。我告诉你马卓，你之所以那么失败，是因为你是废物。既然以那么残忍的方式对付别人，那就应该给以更加残忍的方式对付自己，把自己磨练到足够强大，能抵御任何敌人的攻击，可是你呢？你没做到！”

　　“你、你也做不到！！！”

　　更令人难以置信的是，圣意灵抉·焱所制造出的场景，亦真亦幻，就连他身后数不清的战友都能看到这副突兀的画面。

　　罪恶王冠显然也看得一清二楚，他咬牙切齿，怒吼道：“姓江的，你也做不到，你他妈根本不是什么强者，你就是一个侥幸得道的小畜生而已，我早晚灭了你！”

　　“那你就试试看吧，死得时候别喊冤。”

　　话音刚落，炼狱的烈火已经把马卓吞噬了！

　　……

　　画面没有崩碎，因为它是真实的，可是，马卓却已经死了，死得一干二净，甚至连灵魂都被江辰的烈火烧成了灰烬。对于这种人形沦丧的灵魂，虽然拥有很强的力量，可是江辰不屑吸收。

　　眼前，数百万之众被数十人包围……没错，是被数十人包围，这其中，几位位面者起到了至关重要的作用，他们的实力实在是太强悍了，远远超过了这些半年催熟的新兵蛋子，等待他们的，只有不停的被屠戮、不停的死亡、重生、再死亡、再重生，如此循环往复。

　　江辰一直和罪恶王冠对视，声音冰冷的质问道：“你这个人渣，为什么要让NPC出战？”

　　“因为我爽。”罪恶王冠自得意满的笑道，“我有的是钱，我雇的起他们，我愿意把他们当枪使，他们死了，我以后还会雇佣更多的NPC为我效力，而你呢，你连用都不敢用他们，因为你人格低贱，你太护着他们，含在嘴里怕化了，捧在手心里怕飞了，你是个贱人，你是个天生伤不起的男人。你的那些NPC，都是窝囊废。”

　　江辰听到这番话，不但不动怒，反而开怀大笑：“你说的没错，老子是贱人，老子是天生伤不起，可是老子告诉你，老子的NPC……算了，今天老子也破个例，给你来点颜色瞧瞧吧！”

　　说话间，江辰开启了空间之力，瞬间从天界召唤了一名NPC来。

　　这NPC，实力并不强，可是因为长期出现在这个世界中，所以很多人都认识她，她长相绝美，身姿曼妙，是很多宅男心中的女神。

　　她，就是雪夜寒风·林妮。

　　她实力不强，是因为江辰不允许她强，在半年多以前，江辰就勒令她休息，每天的工作只是在无尽城里晒太阳。

　　她不是真人扮演，只是人工智能，却也被江辰视为了好妹妹。

　　当林妮看到江辰的时候，一脸喜悦，很快就走到了江辰的面前，单膝跪倒，而江辰则慢慢俯下身子，在她的眼睛上深吻了一口：“为了哥哥，愿意破一次例吗？”


第1915章 多位面败北

　　林妮欣然点头：“您说什么就是什么，为您死，林妮都没有一句怨言！”

　　“谢谢你，好妹妹。”

　　说话间，江辰将她扶起，紧紧相拥。

　　这一刻，林妮感受到了一股强大的力量，以非常柔和的方式没入了自己的身体，这一刻，处于为江辰的安全的考虑，她下意识的挣扎起来：“您不要这样，您会丢失自己的力量的！不要这样！”

　　“不要紧的，林妮。”米岚摆手道，“这些力量，都是江辰用许久以来被击杀的强大敌手的魂力凝聚的。”

　　江辰抱着她，为她输送力量的时候，居然忍不住煽情了：“妮妮，对不起，我爱她们胜过爱你，所以，哥哥乞求你做一次哥哥的守护之刃吧，用哥哥赋予你的力量，去干掉所有敌对方的NPC，一个不留。”

　　这一刻，林妮没有再挣扎了，她只是泪眼婆娑，已经哭出了声：“哥哥，你不要这么说，你知道不知道，你这个人最大的弱点就是太过于善良，为什么所有的事情都要自己扛，如果这个举动对你无害，你为什么不早早的为我灌输力量？”

　　“因为我想让你安逸的生活。”

　　“可是你有没有想过，我一直想要守护你们，一直都想！为什么不让我变强，为什么！”

　　哭泣之中，林妮的确在变强，而且，实力是在以几何式的方式成长，她的等级，被巨大的魂力推进，品阶亦被不停的提升……

　　而此时，输送力量的江辰，不但没有疲累感，反而觉得全身舒畅。很明显，他的身体背负这些强大的魂力太久太久了，不吐不痛快。

　　终于，林妮的等级突破了400级，而这之后，等级还在提升，还在以惊人的速度提升，410、420……可是，她的品阶却似乎是定格了，一直在终极这个层面徘徊。不过，这也无所谓了，终级本来就是目前最上等的品级。

　　江辰一直把林妮的等级催化到了令人难以置信的499级，这才停手。

　　而此时，林妮只感觉自己的身体格外舒畅，有一股无与伦比的浑厚力量在身体内纵横驰骋。

　　“唉，不中用的笨妞，居然消耗了哥那么多魂力，不过也无所谓，这种程度的灌输，哥至少还能再来10次。”

　　江辰的反讽逗笑了林妮，却气疯了对面的罪恶王冠。此刻，他的手中的长剑已经发出了龟裂的声音，已经被江辰不经意间放出的力场崩坏了。

　　林妮只是淡淡一笑，传出的声音就震碎了罪恶王冠手中的长剑，这把剑，创世级品阶，至宝级品质，就如此被毁坏了。

　　可是，江辰不给他王八之气侧漏的机会，一声令下：“所有人放下手里的NPC，全部交给林妮，小妮子，上，干掉他们，一个活口不准留！”

　　林妮桀桀一笑，猛然间拔出了腰刀，飞也似的冲了上去！

　　而此时，罪恶王冠也冲着残余的NPC努努嘴，责令他们冲了过去。

　　可是，刚一交手，罪恶王冠就发现了差距。

　　林妮一个箭步避开了一个战士的直线攻击，绕到了他的身侧，并不回头，只是轻描淡写的把手中的腰刀一横，就让对方感觉到了脖颈剧痛，下一刻，他的身体分离两处，暴亡！

　　伤害数字高达2500亿，高阶NPC之间的秒杀，令人汗颜。

　　江辰冷笑着，继续嘲弄他：“其实，我跟你说实话吧，梨海也有这样强大的实力，如果你跟着他混，好好学学做人，学学操作，你早就得道了，何必会沦落到今天这一步？”

　　“今天哪一步？”

　　“全军覆没。”

　　“你开玩笑，我的军团不可能……”

　　话音刚落，罪恶王冠的军团后方传来了一声声爆裂响，后院已经被黄思雨、米岚、黎梓等腾出手的位面者炸开了！

　　压倒性的力量面前，紧紧几秒钟，罪恶团队阵亡了数十万人。

　　更为可怕的是，别说是破开韩娜的防御力，黎梓作为位面者，物防是最低的，可是他们都没法破开黎梓的保护盾！

　　这样一来，还怎么打？完完全全的强弱不等赛。

　　己方玩家杀的爽，江辰也很爽，此时此刻的他，不停的吸收着林妮献给他的一条条鲜活的魂力，实际上，输送给林妮的力量，算是一种回报率很高的投资了，现在的她，勇不可挡，实力完全凌驾于七圣者之上。

　　江辰很清楚，如果把身上的魂力灌输给七圣者，他们的实力提升会更明显，可是那样做并不是他最想要的结果，今天的林妮，如果不出意外，也只是在这一战中崭露头角而已，以后的战斗，他不会让林妮再度作战。

　　同样，隔着一层惊人的魔界障壁，实力强大的梨海却感受到了其中发生的惨烈，立刻给江辰发了心语：“臭小子，破禁了吧？”

　　江辰惊愕于梨海的强大，却也十分高兴：“哟呵，老家伙居然看穿了我。”

　　“废话，老子又不是等闲之辈，说说，这事怎么办吧？”

　　“你这老家伙不讲理啊，罪恶王冠那厮还犯贱呢？”

　　“放屁，那厮是畜生，你也是畜生吗？别对自己放低要求！说，怎么办吧！”梨海毫不留情面。

　　“你大爷的，想敲诈老子一顿饭就直说，别跟老子来这假惺惺的一套！”江辰也不买账，“老不死的听好了，过个三五天，等老子收集齐了奇迹的全部食材，老子请你撮一顿，落幕老哥作陪！”

　　“不行，撮两顿，现实中还得有一顿。”

　　“好吧。”

　　“另外，好酒伺候着，我想和去年新酿的波尔多葡萄酒。”

　　“靠，真会挑，行，一一满足你，对了，要不要找个丰胸肥臀的大胖妞服侍你的老邦子啊？”

　　“叉你大爷，老子不好那口。”

　　一番调侃之后，梨海算是饶了江辰，实际上，今天这一战，梨海也不想管，英国区和韩国区那俩王八羔子一直以来都不把他这个人界总盟主放在眼里，他早就想借力杀杀他们的威风了，今天好了，江辰出关了。

　　……

　　现场，杀着杀着，江辰感觉有些无聊了，于是又是一个召唤术，把五月美香召唤了过来，随后拿出了天麟之肉，用手刀切下一小片，沾上了特制的黄金酱油和热血阵营的特产霓虹芥末，送进了她的嘴里：“美香，辛苦了。”

　　这道料理，同样是极品，送进她嘴里的时候，还在闪烁的光辉，其属性、其品阶，令人折服——

　　【天冰】

　　类型：魔语料理

　　品阶：R级

　　品质：神品（改造品）

　　食用效果：

　　食用后8个小时之内，玩家吟唱时间或释放时间缩短60%。提升宠物、剑魂和坐骑的成长速度，提升速度由它们的自身能力决定。有较高几率提升战仆和坐骑的成长次数，此料理效果可以和奇迹套餐的其他料理效果并存。

　　冷却时间：2小时

　　……

　　物法双用的料理，而且，不论味道还是口感，简直可以让人进入天堂。

　　五月美香跟不落皇旗杀了很久，杀他杀得都累了，此时正好借助这一份料理休息一下。

　　这天冰，味道极为醇厚，刚入口的时候，那种适度的冰爽感让她沉迷，而过了一会儿之后，新鲜酱油和霓虹芥末的双重味道席卷而来，把鱼肉的鲜味和甜味慢慢的衬托出来……可是不仅如此，这肉，看似是薄薄的一片，放进嘴里之后，嚼起来劲道十足，越吃越有劲，越吃越感觉吃不完，似乎是吃了整条鱼一般！

　　这真的是天冰，天堂之冰，实在是太好吃了。

　　罪恶王冠看到江辰在和五月美香调情，根本不顾及自己，早已愤怒，冲上前来就要对付江辰。

　　只可惜，他就如同自己的四团分团长一样，被江辰一道剑之灵界撞了个鼻青脸肿，狼狈不堪的栽下马来。

　　“别妨碍我们俩调情。”江辰一脸戏谑，“米岚大宝贝，过来，让哥哥耐耐你来！”

　　米岚也脱战，快速跑来，很娇憨的张开了一张小嘴，随后，江辰把第二份天冰送进了她的嘴里。

　　紧接着，江辰又挥了挥手：“尖嘂大宝贝，你也过来……”

　　尖嘂一个闪现来到了江辰身边，扭捏道：“江哥哥，不要酱紫嘛，伦家会羞羞的。”

　　江辰把第三份送进了他的嘴里……可是，贱人尖太淫荡了，居然还吮了吮江辰的手指……

　　罪恶王冠气得想自杀了，这简直太欺负人了，太不把他放在眼里了。

　　可是，他也得自我反省，如果不是他先无视江辰，不把江辰当回事，江辰会这样对待他吗？

　　战场上的己方战友，一个个就这么脱战、吃肉、再回归，把对方气得嗷嗷乱叫。

　　可是，真心没有办法。弱者，就应该有弱者的样子，就应该学会敬畏强者，打着强者的幌子整天横行霸道，顶多只能欺负比自己弱的弱者，想压制真正的强者，最终的结果只能是自欺欺辱。

　　罪恶王冠发现自己真心输了，输的位面很多，实力上输了，根本打不过对方；妞上输了，他加上情人才有3个妞，而江辰的妞，就连雪碧都数不过来；基友上输了，他这辈子没搞过基，可是江辰的基友遍天下……

　　至于人品上，他更输了，这一战，他糟践了近百名NPC，也糟践了数百万玩家大半年的辛苦耕作，而江辰，只带着40人前来，最终都没有挂掉一次，而仅有的一名NPC战士，却在这里大杀四方，一战扬名！


第1916章 永远不会化解

　　这一战，按照江辰的授意，只持续到了下午5点，而这一战又一次成为了以少胜多的歼灭战。

　　这边，40人完成了对数百万人的一次反击围杀，英国区那些顽固派玩家的等级在一个下午的时间内，至少被打掉了150级，半年以来的辛苦算是付之东流了，实际上，现在一个玩家从起号到升级300级，并不算困难，因为物质条件比当初刚开服的时候丰富很多，所以练到300级，满则两个月，快则只需要一个多星期，最郁闷的就是300级之后，特别是400级往上……所以，降低了150级的他们，想要恢复元气还要很长的时间，而且，在这段时间内，其他阵营的玩家还会继续向前冲。

　　罪恶王冠老早就把自己的电脑踢碎了，不过角色却仍旧挂在线上任人宰割，他在心里已经把江辰恨了个透透的，这一战下来，他在游戏中的投资全部付诸东流了。而江辰则在下午4点半的时候致电英国区另一位大佬级人物，那位在江辰第一次放出5分钟的活路的时候就已经明哲保身的老大表示会在战斗收拾残局，重整英国区，正式投入南北联盟的怀抱中。

　　而另一方面，不落皇旗也吃尽了苦头，在和昔日的盟友日本区的较量中，他发现日本团队发生了翻天覆地的变化，原先，这支需要他来调教的战队，现在的战斗力已经完全凌驾于他的团队之上，不论是技战术素养还是意志力。配合程度都完爆他们八条街。所以，战事打到3点半的时候，胜利的填平已经完全向日本区倾斜，到4点的时候，屠杀已经开始了。

　　5点钟，韩国区玩家的平均等级下降了50级，而且被驱逐出了阳炎城，阳炎城光复了。

　　……

　　下午5点10分，江辰和五月美香在阳炎城胜利会师，两个人双手紧握的时候，江辰深深的冲着所有日本玩家鞠躬：“对不起，因为我手头的事情，忽略了阳炎城的存在，我在这里向大家致歉。”

　　然而，五月美香却摆摆手道：“辰子，这件事不能怪你，应该怪我，是我让大家在这几天才动手的。雅典娜·绍尔受伤，不是她一个人的事，是你的事，也是傲视联盟的事，更是我们热血阵营的事，我们痛你的痛，苦你的苦，绝对不会在那个时间段让你劳心费力。”

　　话尽于此，五月美香和日本区对江辰的感情，江辰算是尽数了解了。

　　“曾几何时，中国区和日本区在虚拟领域打了十几年的仗，十几年啊！”此时此刻，日本区一位万夫长大叔说道，“再加上上个世纪上半叶那不堪回首的几年，我们欠中国人的东西实在太多了，而某些极为极端的右翼分子，在许多年后都没有反省自己的错误，仍旧在做着伤害中国人民感情的事情……可是，我们遇到了宅心仁厚的辰星，他帮助日本区走到了一个新的轨道，也是因为他的存在，日本近些年并不景气的虚拟产业蓬勃发展起来，每个从事虚拟产业的日本人都受益匪浅。所以辰星，千万不要再说什么抱歉之类的话了，咱们把你当做自己的亲人，你什么都不要说了，咱们以后继续携手往前走，不要分离了。”

　　大叔的话，深深打动了在场的很多人，也充分印证了一件事：在虚拟世界中，征服的最好方式，是征服人心，而非征服人身。

　　……

　　又是10分钟之后，当日本玩家喜气洋洋的开始重建家园的时候，江辰单人独骑来到了韩国区和日本区的边境线上，拦截了韩国区玩家的退路。

　　此时，不落皇旗看到江辰的时候，眼泪就在眼眶里打晃，不知道该说些什么了。

　　以江辰的能力，目前如果要施展开一个结界，困住他们，把他们回炉重造，那是再简单不过的事情了，可是他没有动手。

　　不落皇旗狂热的近乎烫手的执着现在也放下来，被游戏中的寒风吹过头脑之后，自己瞬间冷静了下来，其实，以今天的情况，即便是江辰举中国区半数之兵狂袭阳炎城，人界大联盟也是无法可说的，而且如果那样做的话，别说是3点半，2点半的时候韩国区就城破了，等级会丢的更惨。现在还算不错，整个团队平均等级丢失了50级，用1～2月的时间，可以恢复元气，再来3个月的时间，以韩国玩家的坚韧，能够和现在的主流玩家能力持平。

　　韩国玩家看到江辰的时候，惊恐莫名，居然没有人敢再举起武器，而是连连后退。

　　可是不落皇旗却扬起了手臂，淡淡道：“放心，他不是来杀我们的，他如果是来杀我们的，也不会一个人来。”

　　江辰没有说多余的话再打击他，而是淡淡一笑：“老对手，两年了，让你受委屈了。”

　　说着，江辰席地而坐，把之前刚刚获得三种R级料理和甘甜的龙象翅酒拿了出来，放在了地上。

　　这个举动，还是让不落皇旗吃惊不已。

　　狂月夜倒是识大体的女人，拿得起放得下，狠狠推了高丽贪狼一把，让他先一步坐在了江辰的面前。

　　而直面自己的好基友高丽贪狼的举动，不落皇旗终于也忍不住坐在了江辰身边，随后，狂月夜紧紧挨着他坐下来了。

　　江辰指着狂月夜说道：“老金，你看啊，多好的女人，你的女人多识大体，有这样的女人，还有这样的兄弟，韩国区还会重新振作起来的。”

　　不落皇旗拿起了酒杯，而江辰居然给他倒满了酒。

　　不落皇旗抿了一口之后，还是把这杯酒递给了自己的女人：“换一种吧，这酒不够烈。”

　　江辰哈哈一笑，从背包中拿出了火辣酒：“这个我常喝，酒精度估计在50度以上，怎样，你受得了吗？”

　　“我喝芝华士都不加冰的，你说受得了不？”

　　“来，就这样喝！”江辰拿出了几个能量球，里面盛满了火辣酒。很快，这俩势同水火的爷们，坐在一起把这一大球的酒喝了一个一干二净。

　　随后，不落皇旗喝汤、吃菜。

　　狂月夜多次欲言而止，而江辰却猜透了她的想法：“妹子，你别说了，我替你说，其实，我们和韩国区不可能化解了，一旦化解，将是两败俱伤。这就如同为什么我和梨海在某个位面势同水火的原因是一样的。我要保持平衡。一旦化解矛盾，韩国区会比我们更早灭亡，现在，保持这样的现状，倒还不错。”

　　高丽贪狼挠了挠头：“我是粗人，我不懂这些。”

　　“所以，你只能当老三，当不了老大。”江辰一针见血道，“这个道理，老金懂。”

　　不落皇旗冷冷道：“姓江的，你这魂淡，你知道吗？我今天真想杀了你的本人，你实在太可恨了！”

　　“可是，你不，是那条道的人，你做不出那种事来，你是一个纯粹的游戏者。”

　　“我恨自己这一点。”

　　“别恨，总有一天，你会爱上自己这一点的。”江辰说道，“我不爱吹牛逼，我这人只说实话，我可以告诉你，但凡是在现实中弄过我的人，都没有好下场的。我和你一样，也是个纯粹的人，我享受在游戏里的那种乐趣……这就是为什么我和梨海、落幕、奥丁在私下里是朋友，甚至互相之间可以做买卖，谈生意的原因了。”

　　“你们都是很豁达的人。”

　　“你也是，只是你站在韩国区第一人的高位上，你不得不掩饰自己的一些情感。”

　　不落皇旗上下打量着江辰，还是冲着他微微点头：“老江，还是要说一句谢谢你，因为有你这个对手，韩国区的虚拟产业，在这一年半的时间里，终于扭亏为盈了，有这么强大的对手，整个韩国区玩家的民族自尊心都被带动起来了，大家拼命练级，拼命在这个行业里打磨自己，更多人的在这个行业里赚到了钱。相比较你的前任，你的负面榜样作用更明显。”

　　“我也知道，你们这些高丽棒子也恨透了我。”江辰笑道，“半年前，你们拍了一部很YY的小电影吧？找了一个整形后和我酷似的演员出演我，最后的结局是你打败了我，然后我被一群韩国丑女被轮奸了……呵呵，挺有喜感的结局。”

　　“那片子是我投资拍摄的。”

　　“多亏不是毛片，要不然我有的撸了。”

　　狂月夜脸色绯红：“你们俩说话注意点，别这样行不，我好歹是女人诶。”

　　江辰说话间已经起身了：“得，再多说，更伤感情了，本来咱们之间也没多少感情。老金啊，如果你听我一句话，就和梨海、奥丁搞好关系吧，这样的话，你就进步的更快。你的团队想要追上主流水平，消耗的时间会更短一些。”

　　“不用你教，我会做的。”

　　“嘴硬。”

　　“我一向如此。”

　　说话间，两个人都照着对方的肩膀打了一拳。

　　从某种程度上说，两个人化解了；

　　从某种程度上说，两个人在有限的游戏人生之中，永远不会化解。


第1917章 腹黑的绍尔姐

　　临走之前，江辰留下了背包里所有的火辣酒，又留了10份生鱼片给狂月夜，因为她很喜欢吃。

　　可是，就在他转身要离去的时候，狂月夜却叫住了他：“辰星欧巴！”

　　江辰没有回头，却嘴角微扬：“呵呵，妹子，有什么离别赠语吗？”

　　“呃……照顾好小清新，她是你一生值得守护的女人。”

　　“我会的。”

　　“辰星，下一次再打的时候，也不准放水。”高丽贪狼也说道。

　　江辰慵懒的打了一个哈欠：“那你们真心的好好的提升实力了，这么菜，我放了水你们也赢不了。”

　　“靠……”

　　“辰星！”不落皇旗说道，“小心罪恶王冠，他要对付你的本人。”

　　江辰没有再说话了，只是深深点头。

　　……

　　下线的时候，江辰打开了房门，只听见一楼一阵欢声笑语，这一刻，他的脸上又挂满了笑容。女人什么的，特别是漂亮女人，是最有爱的，多大的烦恼在看到她们之后，都会烟消云散，更何况，他现在并不烦恼。

　　走下楼的时候，江辰正好和李晶不期而遇，此时的李晶，正在讲电话：“诶，林哥，这件事你知道该怎么做了吧？好，没错，灭掉他。提前灭掉他。好的，林哥再见，保重。”

　　另一边，孙莉也在打电话：“随时听我的电话，决定是否对布鲁诺家族实施打击，好的，再见。”

　　这场景，似乎是有些突兀的，可是这也是这大半年以来的真实写照，这大半年，MM们缴了江辰的械，他的全部武装都被MM们收编了，现在的阿林，得跟李晶混，得管李晶叫老大，而现在掌控经济大权的，是孙莉。

　　更可怕的事情还在后面。

　　李晶打完了电话，不由挺了挺胸前的丰满，一脸慵懒道：“累死姐姐我了，讲的我口干舌燥，小辰子，去，给姐姐榨一杯甘蔗汁。”

　　孙莉也揉了揉自己的肩膀：“甘蔗汁×2，另外，我的肩膀有点酸。”

　　江辰不打就服了，很快走进了厨房，不大一会儿功夫，就听见了榨汁机在工作的声音。

　　几分钟之后，一人一杯兑了一般温开水，浓度和温度刚刚好的甘蔗汁摆在了每个人的面前。

　　随后，江辰很乖巧的给孙莉揉肩捶背。

　　乾坤终于倒转了，不可一世的傲视大流氓·辰星，终于成了妹子们的阶下囚，任其采摘。

　　捶了一会背，看到孙莉舒服了，江辰冷不丁在孙莉的脖颈上深深吻了一口，而且无耻的运用了一些技巧，一时间让孙莉当场就湿润了，郁闷的孙莉差点揍他：“你个魂淡，太无耻了吧，这么多姐妹都在呢！”

　　李晶说道：“是啊，都在呢。”

　　话音刚落，江辰一个直线走位直截了当把李晶揽在了怀里，在她脖颈偏上，接近耳垂的部位吻了一口。

　　李晶这个位置最敏感，当即被拨乱了琴弦：“江哥哥饶命，我错了，大家快来救我，这流氓又无耻了！”

　　江辰可没有轻易放过李晶，就当着这么多人的面，把李晶调戏了一个七荤八素，最后直到李晶力竭，这才松开手。

　　此时，其他妹子一脸的惊恐莫名。

　　“切，敢欺负我，这就是下场。”江辰拿起了一杯甘蔗汁，一饮而尽，“就这么无耻，爱咋咋地。”

　　希达都看不下去了：“我感觉自己又一次跳入了火坑。”

　　“同感。”罗筱雨撇了撇嘴。

　　江辰走到了她们俩的面前，捏住了两个俏皮的小鼻子：“不准吐槽，我去做饭，都饿了吧？小希没问题吧，能吃生鱼片吗？”

　　“嘿嘿，两个月前就可以吃了。”

　　“那今天给你们做个我新学的菜，冰火绝恋。”

　　……

　　江辰是个高级吃货，因为有点臭钱的原因，不管是在世界哪一处的家里，都有特别齐全的厨具，特别是在雅典娜·绍尔这里。

　　他把早先冻好的冰块拿了出来，用碎冰机碎掉，摆好形状，随后又放进了智能冰柜里，冻得邦邦硬之后，拿出来，把一片片切得很厚实的上好金枪鱼片放在摆好了造型的冰山上。红色的生鱼片和冰色的结合，完美至极。

　　江辰笑道：“这条鱼是6个小时前捕获的，味道到了现在，应该是极致了，这种东西，吃之前就要保持低温的，此外……啧啧，再搭配上一点白酒。”

　　希达说道：“哥哥，我能不能喝白酒？”

　　江辰冷笑：“你自己说呢？”

　　“嘿嘿，不能。”希达吐了吐舌头。

　　“去柜子里把我那瓶低度的白葡萄酒拿出来吧，你、雪儿和小雨，喝那个，你们三个未成年，今天算是对你们破例了。”

　　艾雪儿和罗筱雨当即喷了：“呸，没节操的魂淡，我们都成年了！”

　　江辰纠结了：“这不能怪我啊，你们没事干天天逆成长着玩，我受的鸟吗？”

　　的确，艾雪儿和罗筱雨看上去年纪太小了，那脸皮细嫩的就好像是小女孩一般，江辰说她们未成年，倒是不过分。可实际情况是，艾雪儿今年已经二十四岁了，而罗筱雨则已经是二十九岁了。

　　……

　　这个晚上，江辰做了几道拿手好菜。中午那两道令人回味无穷的轻风、神水也再次重现，最终凑了八菜一汤。

　　江辰想念在澳大利亚留学的江逸仙和黎梓，所以给她们拨通了可视电话，吃着饭的时候，和她们聊了很久。

　　今天的饭菜，确实很爽口，这半年时间，江辰一直在磨练厨艺，也许，厨艺对于雅典娜·绍尔恢复记忆，也有很大的帮助在里面。

　　雅典娜·绍尔没有独占江辰，却一直和希达坐在一起，一直给她夹菜，并表示晚上要和她一起睡。

　　她的目的其实很单纯，希达毕竟是小女孩，她对江辰的那种爱，纯洁到透明，只是想一直守望着他。而其他人……那就不好说了，所以，今晚她的想象中，将是一个逆袭之夜。

　　……

　　冰霜的生鱼片很好吃，和天冰的味道十分接近，而且，这种金枪鱼片极为醇厚，吃在嘴里需要咀嚼许久才能下肚，弹性很好，搭配上江辰的特殊蘸酱吃，简直让人感受到了天堂的滋味。

　　话说，女人被男人征服的条件之中，除了财大器粗之外，厨艺也非常重要，据说傲视团中有个屌丝男，靠着一本中俄字典成功携手一位俄罗斯妹子之后，随后征服她的方式就是那无与伦比的厨艺，那妹子本来很骨感，在他的小独单里呆了一个月，被喂得丰腴又性感……那个屌丝男，名叫幻狼小宝。

　　好吧，话题淫荡了，不过事实的确如此。

　　吃过饭，雅典娜·绍尔给大家做了有益消化的酸梅汤，然后走到了江辰的身边，特别叮嘱道：“今晚不准上线了，米岚、黎梓她们那边都是午夜了，都困极了。”

　　“呵呵，正合我意，我刚给米岚发完短信，让她们赶紧睡觉呢。”江辰抿了一口果汁，不由撇了撇嘴：“诶，有点苦啊，是不是放了点苦丁？”

　　“不是苦丁，是一点苦瓜汁。”

　　“呵呵，这个很败火啊！”

　　……

　　喝完酸梅汤，江辰的全身出汗了，立刻回到了房间，洗了一个澡。

　　可是洗过澡之后，他感觉全身有一种很不舒服的感觉，小腹一阵阵发热。

　　最近这一周时间，雅典娜·绍尔很忙，两个人一直没有做过美妙的事，所以他憋了许久了，而现在这种感觉，就是让他在冲动，在悸动的节奏。

　　一时间，江辰敏感的意识到，自己中招了，着了雅典娜·绍尔的道了：“完蛋了，姐，你腹黑了。”

　　他知道雅典娜·绍尔是好意，因为她心中存着太多对他、对姐妹们的愧疚，她足足霸占了他半年时间……所以，现在她要把他还给她们。

　　更可恨的是，雅典娜·绍尔还在他的写字台上留下了字条：“我带着小希去逛雅典的夜市了，今晚不回来住，对不起了，辰子，我想赎罪，请你成全我。”

　　“魂淡姐姐。”江辰咬牙切齿，“你坑死我了。”

　　江辰很快拨打了雅典娜·绍尔的电话……然后，对方关机了。

　　很好。

　　……

　　只不过，雅典娜·绍尔也很腹黑，只给他自己喂了一杯不伤身体的药水而已，其他人，她没有喂，因为她太了解江辰了，江辰做不到在自己喜欢的女生面前禁欲，他禁不住。

　　这一招，的确太狠了。

　　江辰的手都在颤抖，他关紧了房门，颤巍巍的走到了电脑前，打开了电脑：“老丫头，你太小瞧俺贱人江了，俺人贱无敌的，你不知道有一种网叫澡堂子网吗？”

　　电脑开了，这厮淫荡的笑了起来，这边网速极快，下载速度能达到8M/秒，下个毛片什么的，那还不是小意思？

　　然而，更恐怖的事情出现了，电脑是开起来了，可是，网断了。

　　江辰的冷汗一下子冒出来了，整个人都快哭出音来了：“姐，你敢不敢更无耻一点？做人不能太辰星啊！”

　　江辰陷入了人生最大的危机，此时的他如同热锅上的蚂蚁，左右为难。

　　此时，门外传来了敲门声，可是，江辰没法开门，因为他知道，这种温性的药对身体无害，可是却能让人特别冲动，根本无法控制自己。

　　门外，传来了罗筱雨的声音，这样江辰更加窘迫了：“辰子，开门，我要进来和你说点事。”

　　江辰只能支支吾吾道：“我、我睡了，明天再说吧！”


第1918章 都是我的

　　罗筱雨沉思了片刻之后，还是没有继续敲门，她那件事，也不是太重要的事。不过，她有点纳闷，现在只不过是晚上8点钟，江辰未免也睡得太早了吧？

　　罗筱雨一阵疑惑，缓缓的走到了一楼，和姐妹们一起，继续喝茶。

　　艾雪儿问道：“诶，这么快就和他谈完了？”

　　“他睡了，可能是太累了，明天再谈吧，反正事情也不急。”罗筱雨说道。

　　说话间，孙莉的手机响了，她接起来一听，顿时兴奋不已：“死丫头，怎么来也不通知我们一声，真讨厌，等着，我去给你开门。”

　　她挂断电话之后，神秘兮兮的问道：“你们猜谁来了？”

　　众人一愣：“不知道啊！”

　　孙莉走大了房门前，打开之后，一个小脑瓜弹了出来，众人定睛一看，顿时惊喜不已：“诶，你怎么来了？”

　　对方笑靥如花：“坐私人飞机过来的，游戏谈业务两不误。诶，他怎么没在？”

　　“那厮困了，上楼睡觉去了。”

　　“呃，真少见啊。”她走进了房间，不由舔了舔嘴唇：“口渴了，有水喝吗？”

　　叶琳四下看了看，郁闷道：“奶茶都被这些水罐子喝光了，要不你等等……”

　　“这不有半杯吗？”她走到了江辰刚才坐过的地方，拿起了桌子上的奶茶。

　　“这都凉了啊！”

　　“没事。”她端起了杯子，一饮而尽：“凉快的才好！”

　　她的到来，让姐妹们都很高兴，大家坐在一起，聊了很多，可是，聊着聊着，她就感觉情况不太对劲了，自己的小腹一阵发热。

　　她是个聪明绝顶的女孩，立刻意识到这杯奶茶被下了某种春天的药。

　　她顿时有了一种预感，今天晚上要出大事。

　　……

　　晚上8点半，她以倒时差为由，上楼去了，先是回到了自己的房间，把行李放好，随后蹑手蹑脚的来到了雅典娜·绍尔的房间。

　　不得不说，雅典娜·绍尔过于腹黑了，她今天故意没锁门，而且，房间的桌子上，就放着各个房间的钥匙。

　　陈倩找到了江辰所住的4号房的钥匙，缓缓的打开了。

　　刚一进房间，她就关上了房门，可是朝着床上一看，发现江辰并不在这里，她倒是很聪明，立刻把目光转向了卫生间。

　　结果，她很快就听到了江辰焦急的声音：“他奶奶的，怎么还没下好，这WIFI也太慢了吧！”

　　江辰这贱人倒是很聪明，自己的房间被雅典娜·绍尔断了网之后，他居然想到了用手机下载毛片，可是，别墅里好几个MM都在挂机，或者在下载大电影和动漫，所以原本很快的网速被分流，速度慢了不少，至少现在，他那部小电影还没下完……

　　那部小电影，是他……的模仿者主演的，而和他的模仿者演对手戏的，是米岚的模仿者。而片子的所有演员都来自对他十分着迷的日本区。

　　不得不说，这也是江辰为一些人所知的阴暗面，身边年纪稍微大一点的女孩子，都知道他这个癖好。为此，他的E盘被多次格式化。

　　以前，他是屌丝，以此慰藉自己，而现在他有操守，不想自己在被灌药的情况下做出什么伤天害理的事情来。

　　在卫生间外听到这句话之后，她不由叹了口气，还是关上了灯。

　　这一刻，房间里一片昏暗。

　　“谁？”江辰刚问了一句，就果断的闭了嘴，因为他有一种感觉，对方绝对不会开口的。

　　“是我的女人，就敲两下墙壁。”

　　她敲了，整整两下，一下不多，一下不少。

　　“好，你听我说，我被整蛊了，我现在很难受，我希望你告诉我你是谁，省得我……做出无法无天的事。”

　　她只是轻笑不语，可是，江辰的身边，有几个妹子的笑声实在是太接近了，他根本分辨不出来了。

　　这声音，很像叶琳、孙莉、也很像韩娜……

　　江辰热的发烫的头脑只能做出极为快速的判断了，如果是她们，那就无所谓了，因为已经有过在一起的经历了，她们也会体谅自己的，或者说，很腹黑很好色的她们，没准也希望发生这一幕。

　　想到这里，江辰没有开灯。

　　……

　　当他走出房间的时候，发现整个房间完全昏暗了，本来窗外的月光皎洁，可是却被她用窗帘遮盖住了，所以，他只能看到她的大概轮廓。

　　这个女生的轮廓，酷似孙莉和叶琳，头发也很长，而且，江辰走过去之后，发现她的身高也不矮……

　　他没有继续追问，只是仅仅的抱住了她。

　　他发现，她已经脱光了，一件都不剩，那光滑的肌体如同柔顺的丝绸一般，摸起来舒服极了，进一步勾起了他的心中野望。

　　他在她的脖颈处烙印下了一个接着一个的香吻，那种热情让她难以抗拒，她轻柔的喘息着，声音和孪生姐妹真的很像。

　　他的嘴唇，吻遍了她的全身，让她全身都在因兴奋而颤抖着，整个人已经湿透。

　　看到时机已经成熟，他彪悍的将她一把抱起，放在了床上，随后以非常柔和的方式，循序渐进的进入了她的世界。

　　她感觉到了一阵温柔的粗暴，这种感觉，和在另一个世界里的深度接触不太相同，这种感觉，好像是拥有了一个滚烫的世界一般。

　　她的紧致让他全身的汗水都在结实的身体上凝聚，登入天界的感觉由此生成。

　　他看得出，她有些紧张，可能是因为半年没见面了，她已经生疏了这种感觉。

　　他深吻着她，为她化解这种情绪，可是却发现，她已经潸然泪下。

　　江辰吮吸着她的泪水，心中充满了自责：“对不起，半年了，没见过两次面，我对不起你，以后，我们不要再分开那么久了，以后每周我都会去找你的！”

　　她的激动难以克制，却仍旧没有说话，她不想在这个时候暴露自己的身份，让他进退维谷……

　　……

　　初次的痛楚很快被他技巧性极高的柔和缓缓化解，随后，人生第一次最果敢的兴奋，化作一团经久不息的火，炽烈燃烧起来，她整个人也跟着兴奋起来。

　　她调皮的抱紧了他，两条雪白的长腿紧紧抱住了他，让他更加带感，他积极的运作着，如同一台不知疲惫的打夯机，充分的刺激着她的情绪。

　　她终于知道，为什么在那个世界和他有过亲密接触之后，自己一直都想要找个机会把他在现实中强推了，因为他实在是太强了。

　　不得不说，在这个位面，女人敬畏强者。

　　……

　　这一战，持续了很久，多年来，她一直都有晨跑的习惯，特别是最近两年，她还加强了上下肢力量的训练，身体素质不亚于米岚，所以，她的耐久力非常不错，能跟得上他的节奏。而他也没有好勇斗狠，一直都在刚柔并济的运转自己的身体，让它以最好的适度为她提供身体的服务。

　　两个人，如鱼得水一般的愉悦。

　　她不知道哭了几次，第一次哭，是因为疼痛，而第二次，是因为感动，之后的几次，是因为她的愿望终于实现了。

　　……

　　时间，很残忍的来到了第二天清晨。

　　当江辰睁开眼睛的时候，只感觉全身清爽无比，再一看身边，一具美妙的胴体就在自己的身旁，睁着一双清澈的杏核眼望着他，讪讪地笑。

　　江辰的目光呆滞了。

　　他错了，大错特错了，因为他猜错了人，面前这女生，既不是叶琳，也不是孙莉，更不是韩娜，而是数月未见的……陈倩。

　　代表了少女纯洁的红在雪白的被单上彰显无遗，只是这单纯的一点就可以证实他昨晚的罪行。

　　只不过，他已经学会了臭不要脸。

　　望着陈倩，他只是饿虎扑食一般的冲过去，一把抱住了她，一通亲吻之后，再次没入了她的世界。

　　陈倩一脸娇羞：“师父，你学坏了。”

　　江辰却轻哼道：“你比我更坏。”

　　“那是因为，我昨天喝了你泡的茶，你这坏蛋，是不是算计好了我会来，会喝掉那杯茶？”

　　江辰挠了挠头，憨憨一笑：“我别说是没猜中开头，更没有猜中这结局。”

　　陈倩却用两条结实的小白腿夹住了他有力的腰肢：“师父，继续吧，我还想要。”

　　……

　　这一战，持续了许久，甚至两个人很淫荡的在一战之后穿好了衣服，来到了空无一人的厨房，然后，又在这个情趣指数五星半的地方狠狠的打了一场遭遇战。

　　随后，一边做着早餐，陈倩一边慨叹道：“师父，你和两年前，不，你和一年前都不一样了。以前你很青涩的。”

　　江辰一边切着菜，一边说道：“青涩也好，羞涩也好，解决不了任何问题，做了就别后悔。反正你早就该是我的了，我为什么要为自己做过的事情忏悔呢？以后待你好就是了。”

　　“真霸气，我喜欢！”陈倩抿嘴一笑。

　　……

　　不大一会儿功夫，罗筱雨也睡醒了，穿着家居服，来到了厨房。看到陈倩和江辰有说有笑的做菜，她的嘴角也微微勾起。

　　门口，李晶把手搭在了她的肩膀上：“雨，你爱哥哥吗？”

　　“爱。”

　　“真的吗？”

　　“真的。我在虚拟世界足足呆了十二年，等的就是他。”

　　李晶笑道：“想不想拥有他？”

　　“我拥有了他的世界，就等于拥有了他。”说着，她把李晶温柔的按在了自己的胸怀里，很霸气的说道，“你们和他都是我的，谁也跑不了。”


第1919章 蔬果天堂

　　吃着早餐的时候，江辰问道：“雨，昨晚你找我有什么事？”

　　“嗯，是傲视学院的事，无锡校区的足球场太简陋了，想盖一个更大一点的。”

　　江辰说道：“这个你决定就行了，以后这种事自己拍板，我一会儿给你个授权，你做傲视学院的副董事长吧。”

　　“为了孩子们，我不客气了。”

　　“好。”江辰说道：“另外，你一会儿抽空给李盛老哥打个电话，让咱们这位账房先生给你拨款，嗯……拨10亿RMB吧，学校该买楼了，云南丽江小区那边的居住条件差了一点，现在住的那楼太老了，还是25年前盖的呢。”

　　“好。”罗筱雨深深点头。

　　“一摊上孩子们的事，你就慷慨了。”孙莉颇有兴师问罪的意味，“上次我跟你说，给咱们的下家涨点价，省得他们不好好干活，你老大不乐意。”

　　江辰冷笑道：“我当然不乐意，那些都是我的闺女儿子，我当然得对他们花钱。下家那群家伙，庞氏对他们就是太慷慨了，二十年来，每年都给他们涨钱，把他们惯坏了，说真的，仓储运输，我有的是人脉，他们不愿意做，有的是人愿意做。”

　　“唉，有点看不懂你了，你这家伙，又是暴君，又是仁君啊。”

　　“我只对真心对我好的人仁厚，对那些吃着我的喝着我的还得坑着我的，我仁慈不了。”江辰说道，“一会儿我亲自给运输那边的头子打电话，愿意做，做，不愿意做赶紧滚蛋，别大七月份的给老子添堵。还有，今年不给他们涨钱，降10%，不愿意做，我找别人，降下来的那部分钱，全部投放到傲视学院去。”

　　叶琳说道：“我赞同辰子的意见。”

　　“我也赞同。”韩娜说道。

　　孙莉也举起了手：“电话我来打，你呢，吃完早餐，歇一会儿赶紧上线，尽快搞定那8种料理，咱们该回国了，国内某个小姑娘，想你想得茶不思饭不想，难受死了。”

　　江辰知道孙莉说的是谁。

　　……

　　上午9点，江辰上线了，同样睡足了一觉的米岚等人，也在线上等候很久了。

　　江辰和米岚刚一见面，就趁着四下无人，狠狠的冲过去亲了她几口，结果被米岚羞涩的推开了：“讨厌，又趁着没人跟我耍流氓。”

　　江辰憨皮赖脸的调戏她：“妹儿，想哥不？”

　　“不想。”米岚轻哼道：“别耍流氓了，下一种料理是什么？”

　　“按西餐的顺序，应该是肉料理。不过……我想按照中餐的习惯，毕竟大家跟我在一起混久了。”

　　“我赞成。”米岚的身后，传来了火玫瑰的声音，“想吃沙拉了。”

　　江辰查了一下菜谱，顿时笑了：“沙拉和饮品是一个出处，都在果蔬天堂。”

　　“果蔬天堂，那是什么地方？”

　　江辰舔了舔嘴唇：“好地方。那个地方，按照我以前的能力，肯定不能带你们去，不过现在没问题了。小清新，你是玩过上一款游戏的，你知道天界有个地方叫天境彼方吗？”

　　米岚深深点头：“我记得，那个地方是在哥哥打天界的时候，误入了一个空间隧道，结果被传送到了另一个空间，那个空间，就叫天境彼方，诶，难道那个地方没有被破坏？”

　　“没有，那个地方被保留了下来，就在魔界最东部……你知道魔界是没有尽头的，要跨越多个空间才能达到所谓的尽头，我需要15次空间跳跃，才能进入天境彼方。”

　　“这么困难？”

　　楚中天走到了江辰的身边：“没错，非常困难，我当龙帝的时候，能力都无法企及那个地方，明知道上古传说中那个地方拥有神奇的料理，却无法触碰，因为我顶多能跳跃12个空间。”

　　江辰笑道：“我吸收了你作为龙帝的能力，之前的一战，我等级又提升了20多级，现在进行15次跳跃没有任何问题。”

　　米岚回头一看，发现周围的玩家已经到齐了：“现在就出发吧！”

　　“好，早饭后来点爽口的蔬菜沙拉，感觉真是太好了！”火玫瑰舔了舔嘴唇。

　　……

　　江辰立刻运用空间之力，把在场的战友全部送进了自己的空间之内，随后纵然起身，朝着前方一个闪烁，身体立刻消失不见了。

　　严格意义上说，他的身体并非消失不见，而是以光速前行。

　　所以，即便是魔界的尽头非常之远，他还是以惊人的速度飞驰了过去！

　　只不过，他也感受到了一股股强大的力量来袭，这力量，便是异度空间之力。

　　这股力量，比百慕大三角的激流漩涡还恐怖，一旦被这股力量吸附，就会陷入万劫不复的异度空间，NPC会有魂飞魄散的危险，而玩家的等级也会归零。所以，自从这款游戏开启以来，极少有人挑战这里。

　　米娜也曾经跟江辰说过，其实在游戏公测之前，NPC们已经出现在了游戏世界里，并且提前玩家一段时间开始练级了，当时，有两个不知死活的NPC觊觎天境彼方里的传说料理，所以进行了一次空间跳跃，结果，他们连第一关都没过，就被吸入了空间之中，灰飞烟灭了。

　　而那两个家伙，正是狂龙使徒的成员，当时的排名是第三和第四。

　　如果他们不挂掉，狂龙使徒实际上是十二人，而并非是开服后的10人。

　　可是，那空间之力固然强大，对于江辰来说，想要跨越并非难事，他立刻暴涨了自己的掌控力，并以惊人的速度向前冲刺，一口气突破了13个空间，那速度，堪称风驰电掣！

　　而当第14个空间力量化为利刃来袭的时候，江辰的双手已经生成了一股保护盾，做了一次很规矩的格挡，这在平日里，极少见到。

　　而这空间利刃和江辰这一次对碰，也碰撞出了激烈的火花。

　　此时，江辰却含笑道：“不要动手了，你不是我的对手，请给我让一条路吧！”

　　说话间，江辰再次爆发了力量，一时间让这空间利刃驻足了。

　　毫无疑问，江辰现在的力量太强大了，强大到异度空间都难以控制他了。

　　无奈之下，它只能让出了通路。

　　……

　　江辰继续前行，眼前很快出现了大朵的白云，这白云之中，散发出了一种格外香甜的味道，而这味道，正是成熟后的果蔬的味道。

　　可是，江辰却感觉情况不太对劲，因为面前，又出现了一股更为强大的力量。

　　这股力量，很快化为了一个人形。

　　江辰很惊愕，因为这股力量并不陌生，或者说，这股力量很强大，也让他感觉很熟悉。

　　他慢慢的靠近了这股力量。

　　这股力量，并不排斥他，而是自我实现了清晰化，慢慢的化为了一个长发飘飘的曼妙少女，她穿着翠绿色的长裙，清秀无匹，一双明眸如同泉水一般清澈。

　　“我就知道掌控这么强大的力量的人，一定是你。”江辰欣然笑了，“雨，你在这里多久了？”

　　这个人，正是罗筱雨，更确切的说，此时此刻，她扮演的角色是洛羽，创世神洛羽。

　　这一刻，江辰的左臂一阵颤动，灵儿居然出现了。

　　她和洛羽目光对视许久之后，终于点了点头，没入了她的身体中，两个人合二为一了。

　　毕竟，圣灵剑魂就是由洛羽的一部分力量组成的。

　　江辰走到了她的身边，轻柔的抱住了她，在她的额头上轻吻了一口：“我找寻你很久了。”

　　“我又何尝不是。”洛羽也在笑，脸上的笑容很幸福：“很强大，亦很仁慈，更有牺牲精神，辰子，你比我更伟大。”

　　江辰却摆摆手：“你说错了，你才更伟大，如果没有你的牵引，几代中国区网游天王怎么会那么成功？怎么会建立一个个的家天下？怎么会把天下为家的理念一直传承至今？雨，你功不可没。”

　　说话间，江辰已经双膝跪倒，代表数代中国网游人，膜拜了这位给世人留下了无数恩德的女神。

　　“记住，我们永远不会忘记你，而我个人，也永远不会对你放手，咱们，一辈子都在一起，不分开。”

　　洛羽激动了，甚至忍不住流下了眼泪。这种感觉，比当初江辰带着欧阳子非和洛云天找到她的时候，更加浓重：“辰子，不分开，因为极爱，永不言弃。”

　　……

　　两个人拥抱的时候，米娜和娜狄雅也出现了，生活中，她们的扮演者和她的扮演者关系极为莫逆，而在这个世界，她们亦有不解之缘。

　　米娜叹道：“真没想到，洛羽的力量居然这么强大，居然一直都在驻守在这里。”

　　洛羽说道：“这个世界属于你们，我不想再过多介入，所以，未曾消亡的我，一直都守在天境彼方，在这里为你们种菜，真想不到，你们只让我等了两年。”

　　娜狄雅则抱住了她：“两年也已经很久了，如果早知道你在这里，肯定是度日如年了。”

　　……

　　一番热情的相拥之后。

　　洛羽突然要推开江辰：“辰子，按照规则，我得试试你的力量，否则我不能放你过去。”


第1920章 让它自己去

　　只可惜，她发现自己无法推开江辰，江辰的掌控力浑厚的令人难以置信，别说是整个人，就连灵魂都包裹住了她的身心，她想要挣脱，势必登天还难。

　　“讨厌，这算什么？”洛羽的脸都憋红了。

　　“这样可以了吧？”

　　“这样太诈了！”

　　江辰更无耻，索性一把将她抱起：“那这样呢？”

　　洛羽的脸红透了，再也说不出一句话了。

　　毫无疑问，江辰并不想和她动手，因为他觉得那样对付洛羽，实在是太低端了，就这样点到为止倒是挺好。

　　洛羽也不得不认同了他：“看来，神魔时代终于结束了，勇者们终于要唱主角了，未来的世界属于你们，我可以一辈子留在这里给为你们种菜了。”

　　……

　　抱着她走进了果蔬天堂，江辰这才放下她，继而，江辰释放出了所有的战友。

　　这一刻，战友们已经惊呆了。

　　果蔬天堂名副其实，别说是蔬菜和水果的天堂，也是他们的天堂。这里很美丽，天空很蓝，云很白，天空中有一头头神圣的巨龙在飞舞，而地面上则是五颜六色，什么样的果蔬都有，不但种类奇多，且很多果蔬的样子都较他们以前见过的不太相同。比如说，如同圆筒形状的马铃薯、散发着翡翠光芒的黄瓜、比惊声尖叫的颜色还要红润的苹果、金色外皮的西瓜……

　　来到这里，他们如同来到了庞氏在南美洲的种植基地一般。

　　不过，众人也有些郁闷，不知道这些果蔬要怎么吃。

　　火玫瑰走到了江辰的面前：“达令，要不要给我们加工一下？”

　　江辰笑道：“不需要加工，就这样吃就可以了，整个果蔬天堂，就是奇迹的沙拉——天空。”

　　火玫瑰吃惊不已：“真的可以吗？”

　　江辰继续道：“看到前方那条河流了吗？”

　　顺着江辰手指的方向，火玫瑰看到了在地里横流的一条蜿蜒溪流，这条溪流的颜色，居然是彩虹色的。

　　“这条河就是奇迹料理的饮品——彩虹。”江辰仰望着天空：“想必，这些神龙在这里起到了至关重要的作用，它们应该是和这些果蔬相互依存的，果蔬为它们提供食粮，它们为果蔬提供肥料，所以这些果蔬才会长得这么好。然后，它们会把自己一部分精华化为汁液，凝聚为河流，就变成了彩虹。”

　　“原来是这个样子啊！”

　　洛羽抿嘴一笑：“都被你猜透了。”

　　“辛苦了，雨。我们居然那么后知后觉，用了两年时间才找到这里。”

　　“我已经心满意足了，两年时间，真心不长。”

　　米岚抱住了洛羽，把一条刚摘下的黄瓜塞进了她的嘴里：“给你点实物奖励。”

　　洛羽却桀桀一笑，一回头，用嘴巴把黄瓜的另一头塞进了她的嘴里。

　　江辰只看了一眼，就发现自己的脸红了：“俺去面壁。”

　　“咔嚓”一声，米岚咬掉了一口，那种新奇不已的口感顿时让米岚陶醉了。

　　看到米岚的表情，江辰也吃惊不已，他走到了地里，同样拿起了一根黄瓜，随便搓了搓，就放进了自己的嘴里，这一口下去，他也沉醉了。

　　这黄瓜很奇特，味道像极了已经沾了酱的黄瓜，有一种自然的咸味在里面，而且，黄瓜本身拥有甜度，而且口味极为清脆，吃起来特别爽口，这也难怪“天空”这道沙拉是不需要加工的。

　　既然黄瓜是这个口味，那么，其他的果蔬也差不了。

　　江辰很快拿起了那圆筒形状的土豆，洛羽此时必须给他一些提示了：“不剥皮吃，是一种滋味，剥掉皮，是另一种滋味。”

　　江辰听罢，顿时咬了一口，只听见“咔嚓”一声，江辰只感觉自己咬到了薯片一般，格外的酥脆！

　　大喜的他很快就剥掉了它最上面的一层外皮，这一刻，他发现土豆软了下来，他吃了一口之后，更是欣喜，这土豆此时已经变成了土豆泥，而且，里面还包裹着上等的沙拉酱的味道。

　　此时，火玫瑰摘下了那长相酷似惊声尖叫，只不过比惊声尖叫的个头更大的水果。

　　咬了一口之后，她也惊呆了：“这不是一般的西红柿！”

　　的确不一般，这不是水果，也不是蔬菜，而是一种口感酷似火腿，却有带着西红柿特有的酸甜口感的东西！

　　至于金色外皮的西瓜，更是令人难以置信，西瓜瓤的甜度极高，而且，居然不需要咀嚼，入口即化，吃起来如同喝饮料一般，洛羽说，这种西瓜是彩虹非常重要的原料之一。

　　而那金色的外皮，同样可以吃，只不过，这种外皮需要略微加工一下，和另一边的地里生长的茄子包在一起，要么煮一煮，要么煎一煎在吃。

　　那种茄子也不一般，一个个只有大虾的大小，颜色也如同大小一般红颜，和分割开来的西瓜外皮包在一起，形状如同饺子。

　　江辰拿出了星屑之锅，当场做了一次煎饺，一时间吸引了所有人的注意力。

　　这煎饺，不需要任何的辅助食材，只要用大火煎就是了，煎好了之后，自然酥脆，吃起来口感十足，且汁水丰富，正是极品。

　　……

　　在果蔬天堂呆了大半个下午，众人才把各种蔬果吃了个遍，不过，因为这里太辽阔了，所以想要吃光整个天堂，根本不可能。

　　临走之前，每个人都喝掉了一倍彩虹，这种饮料，说是饮料，却又有点像酒，里面有淡淡的酒水的芬芳，喝起来让人感觉很畅快，洛羽说道，彩虹这种饮品，加热到多少度，就会体现出多少的酒精度，所以，如果是未成年人的话，可以冰镇着来喝，是一种最上等的饮品。

　　而放开肚皮大吃一顿之后，众人发现，自己的回血、回蓝速度提升了500%，持续8个小时。

　　……

　　离开这里的时候，江辰同样带走了洛羽，相对应的，他把力量同样强大，而且对自己人性情温柔的林妮留在了这里，替代洛羽照顾这些蔬果，至于洛羽，她要暂时回到无尽城去和七圣者们再聚。

　　而洛羽其实对此并不反感，因为她也有百密一疏的时候，那就是当灵儿和自己合二为一的时候，江辰的左臂实际上已经失去了剑魂的庇护，而她，将作为灵儿的继任者，继续守护江辰。

　　……

　　回到城中，江辰是满载而归的，他带来了很多果蔬天堂中的极品，和七圣者，和其他兄弟们一起饮宴，只是有点可惜，果蔬天堂里的所有食材只能在那边生长，因为那里是凝聚了15个空间的力量，而这里则做不到。

　　只是，饮宴开始后不久，江辰就给众人送来了第六种奇迹料理——王土。

　　王土，是肉料理，而且，是高端大气上档次的肉料理，而王土，居然就是江辰一直以来都在努力喂养，呵护备至的极天之牛身体内的一种肉。

　　如今的极天之牛，可谓是魔界神牛，说它是魔界国宝也不为过，它的品阶是终级，等级则是令人叹服的490级，别说是一般的玩家，就算是米岚级的存在，想要战胜它的都很困难，而且，它的体内生活着大量的强大“微生物”，一旦发现入侵者，必定会杀无赦，所以，想要从它的身体中取出进化后的肉，难度极大。

　　可是，直面江辰的时候，极天之牛却表现的极为谦逊，居然自己主动将身体内的一块肉从嘴巴里喷吐出来。

　　这块肉，像极了一条彩虹，而且，是巨大的彩虹，那夸张的肉块延展开来，足足有十多米长，四五米宽，所幸的是，江辰的传说厨具盛宴银盘也拥有很强的扩张能力，很快就放大了这般大小，盛放下了这块稀罕无比的肉。

　　而作为回报，江辰立刻将一份由自己亲手调制的“天空”沙拉送给了它。

　　极天之牛吃过天空之后，全身都闪烁出了惊人的光芒，原本因献出了肉而疲惫的身体，居然一下子恢复了。

　　江辰说道：“牛儿啊，不要去龙神岛了，那里已经不适应你的成长了，你去果蔬天堂吧，帮着林妮一起去照顾那里的果蔬吧，还有，看好我们的彩虹，自己不要偷喝光了！”

　　黎梓装作怕怕的样子：“哥哥，这家伙会不会把咱们的果蔬都吃光光了？”

　　江辰摆手道：“不会的，恰恰相反，它吃得越多，越是能给果蔬们提供越肥厚的养料，生长的会更好。”

　　洛羽点头：“江辰说得对，不过，它要怎么去？”

　　江辰淡淡一笑：“让它自己去，林妮之前也是自己去的，以它目前的能力，应该能到达那里，可如果到不了那里，那就说明，它没资格去守护果蔬天堂。”

　　极天之牛也发出了沉闷的附和声，很快就离开了人们的视线，前往果蔬天堂赴任去了。

　　“你真舍得啊！”洛羽叹道。

　　“他们不会有事的，他们如果不行，也就说明我的能力不行，可是，我对自己的能力很自信。”江辰的确是信心爆棚，而事实也证明了这一点，林妮和极天之牛都在之后顺利抵达了。之后，傲视联盟的位面者也相继闯关成功，再之后，又有很多人先后挑战果蔬天堂，并成功进入。当然，这是后话。

　　……


第1921章 都是世界级

　　接下来，就到了品尝奇迹的肉料理——极天的时候了。

　　这道菜，江辰选择了一种很有趣的烹调方式，那就是涮。

　　他把极天之牛最爱喝的龙神岛上青龙泉的泉水放进了巨大的星屑之锅中，随后用香甜葱、百味姜等作料熬制汤头，随后用璀璨庖丁之刀把极天切成极细致的薄片，让大家涮着吃。

　　众人吃过之后，都感觉自己的血气上涌，力量十足，一时间，每个人的攻击力都增加了2倍，持续时间同样是8个小时。

　　王月华都有些吃惊了：“开玩笑的吧，比我的状态技能还恐怖！”

　　江辰道：“不过，没有你的状态技能全面，不过……这肉真好吃！”

　　这肉，的确好吃，每一种颜色都有一种味道，里面包含了最顶级的肥牛、肥羊、最好吃的金枪鱼中段的味道，令人回味无穷。

　　米岚笑道：“吃饱喝足了，咱们晚上去……”

　　江辰却摆摆手：“今晚休息，别忘了，你们那边已经是午夜了，我不想让你们再熬夜了，明天咱们晚一点上线，你们多睡一会儿，反正只剩下两种料理了。”

　　米岚不得已点了点头：“好吧。”

　　江辰望着米岚：“你瘦了，最近没好好吃东西，对不对？”

　　米岚笑而不语。

　　……

　　下午4点半，江辰就下线了。

　　打开门，只听见一楼已经传来了MM们的欢声笑语，还伴随着切菜的声音，那整齐而铿锵的声音，显然只有叶琳的刀工才能做到。

　　江辰没下楼就在二楼喊道：“晚上是吃涮羊肉吗？”

　　“没错，江小贱快下楼帮老娘切肉来！”叶琳回应道。

　　“好嘞您了！”

　　江辰刚要下楼，自己的口袋里却传来了天籁一般的声音，这声音，正是秦樱雨的最新单曲，也是《希望》的主题曲——《希望》，江辰把这首歌作为了自己手机铃声。

　　拿起了手机，江辰一看，不由失笑了，因为这个电话是米岚打过来的。

　　“小妞，你不听话。最近没好好吃饭，对不对？”

　　“没有，你多想了……”米岚说道，“给你打电话，是为了另一件事，你知道不，就在2个小时之前，一伙小怪兽被我的近卫队堵截在距离绍尔姐姐家还有25公里外的区域。”

　　江辰吃惊不已：“你的近卫队？”

　　米岚轻哼道：“没错，早在一年前，姐姐我就收编了欧阳哥哥的女子近卫队，大约有300人，经过一年时间，已经扩编到了800人，都是精锐，随便一个拿出来都不是等闲之辈。”

　　听到这里，江辰讶然道：“我怎么不知道这件事？”

　　“什么事都让你小子知道，姐姐我还混个屁啊，小子，给我听好了，那些小怪兽是谁，我不用说了吧？”

　　“罪恶王冠的人。”江辰说道：“我把这事交给小平了。难道这小子……”

　　“没错，这小子出卖了你，因为他觉得我更有实力。小正太，你给我听好了，以后没有姐姐我的命令，你小子少他娘的给姐姐我独自行动，要不然，姐姐我亲手掰断你的第三条腿！”

　　江辰的后背冒汗了：“姐，我真的错了，请你饶恕我这一回吧！”

　　“死罪可免，活罪难饶，做完最后两种料理，麻溜溜的给姐滚到浙江来，姐想你了！”

　　“姐，我的三观谁来拯救，把小清新还给我！”

　　“清新你妹……”米岚打了个哈欠，“懒得鸟你，姐去睡觉了。还不赶紧跪安？”

　　……

　　挂断了电话，江辰的嘴角都快抽搐了，立刻给小平拨了一个电话，一张口就骂街了：“你大爷的小崽子，到底怎么回事，快他娘的给老子讲明白，要不然，老子爆了你的小野菊！”

　　小平倒是很淡定：“300人，加上后来扩编的500人，都是从各国的特种兵部队退下来的，都是女兵，每一个都经过了极为严格的审核，绝对忠心，岚姐以最低价每周1万欧元的价格雇佣她们，组成了一支能在各种危急情况下救场的部队，这半年，已经经历了几次实战了。哥，你还记得半年前，绍尔大姐刚出事不久，你心情不好，当时《希望》里有个小崽子惹你生气，被你废了，一个10万人的团队让你一个人被灭了？”

　　“记得，那怎么了？”

　　“那小子雇佣了十多个高手来杀你，你当时却没有在意，若不是岚姐的近卫队，恐怕咱们也无法做出快速反应，你知道吗，狙击手当时距离你只有1900米，如果再切近400米，他那把巴雷特就能报销了你。”

　　江辰听罢，顿时感觉自己的眼眶发热了。

　　“这件事之后，那小子就被叶琳姐和孙莉经济制裁了，他家的股票被她们俩玩成了ST，最后公司都破产了，他也因为买凶杀人，被拘捕了，后来判了15年，不得保释。”小平说道，“还有4个月前，你带着绍尔大姐在巴黎散步，你知道吗，当时你已经进入了狙击手的射程，那个狙击手，是闻香识女人派来的。你记得你当时听到了一声枪响，然后立刻护着绍尔大姐离开了吗？那一枪，是岚姐亲自开的，她一枪打爆了那个狙击手的头。还有2个月前，岚姐背着你，召开了一次大会，宴请了全世界多位恐怖组织的头头，以100亿欧元为代价，买了你的安全，现场，有一个恐怖组织的头头觊觎她的美色，提出了非法要求，岚姐当着众人的面灭了他，当时，那小子开了一枪，那一枪是擦着岚姐的耳朵过去的。还有今天，她也是提前得到了线报的，其实我并不重要，她只是拿我当挡箭牌，故意让你骂我一顿的。”

　　“……”江辰一句话也说不出来了，眼泪已经无声溅落了一地。

　　“哥，你给岚姐打个电话吧，你们俩生死相依，这辈子都分不开了。”

　　……

　　挂掉了电话，江辰立刻拨通了米岚的电话。

　　而这一刻，米岚刚要骂他，却听到了那边传来的哽咽声。

　　米岚的情绪也激动了：“辰，一路走来，一直都是你保护我们，我们做的一点都不到位，好几次都让你身临险境，你知道吗？我的心早就受不了了，你是我的男人，得陪着我过一辈子的男人，我不想让你再受一点伤害了。”

　　“那你如果出了事，我要怎么活？”江辰的嘴角剧烈的抽动着，“你个死丫头，你考虑过我的感受吗？”

　　“辰，别光骂我自己，你去楼下，把她们一个个的都骂过来，我告诉你，2个月前，晶晶也在场、娜姐也在场，雪儿也在场，叶琳姐和孙莉姐就在门外，荷枪实弹，那一发子弹，是擦着我的耳朵过去，穿透了大门，被击碎的玻璃划破了琳姐的脸，两个月过去了，她脸上的疤痕还没有完全消失，就在左脸，被发际挡住的地方。

　　还有尖嘂老哥、天哥、春哥和云飞他们，他们当时都在现场，尖嘂老哥和云飞身上都绑着足以把整个会议现场夷为平地的炸药，春哥和天哥一度用枪指着世界第一黑帮老大的脑袋……还有李盛老大，他当时就驾驶着飞机在半空徘徊，他的头一直被500米外碉楼上的狙击手瞄着。

　　辰，如果到今天，你仍旧觉得你是一个人在生活的话，那咱们在一起就没有任何必要了，咱们不是一个人，你不是一个人在生活，这些你都知道吗？”

　　江辰哭了，哭得很大声，难过极了，很多事，他自以为是，自觉很聪明，可是到头来，很多事都是他不知道的，他，险些失去了她们。

　　楼下，每个人都听到了江辰的哭声，这个受过重伤，差点与死神会晤，在手术后都没掉过眼泪疙瘩的男人，在此刻哭得稀里哗啦。

　　他不怕死，他只怕身边的人会出意外，可是他今天得到的真相是，这半年来，身边很多亲人差点就出了意外。

　　“辰，你别哭，你听我说。”米岚的声音也哽咽了，“做世界级的男人不容易，登顶之前，一路险阻，登顶之后，更是危机四伏。我既然愿意做世界级男人的女人，我就注定不能是等闲之辈。你保护着我的时候，你怎么会察觉，我也在保护你。你身边，全都是世界级的人物，并不是他们一开始就是，而是为了你，他们必须修炼成这种程度。咱们既然都是一种人，就必须得相扶到老活下去。”

　　米岚梳理了一下自己的情绪，继续道：“一会儿我给你发个名单过去，你挨个打电话，今晚，你好好的跟大家聊聊，明天，上线时间再往后拖延几个小时，让大家多休息一下。”

　　“好。”

　　挂断了电话，这位世界上最具影响力的男人终于擦干了眼角的泪水，随后，他走下了楼：“晶晶，帮我一件事。”

　　李晶深深点头：“不说了，我已经知道了，大家都在电脑前等你，你看，我已经把你的聊天工具准备好了，跟大家语聊吧！这样能节省时间，也能让大家的情绪快一点恢复过来。”


第1922章 不害怕

　　当不同型号的血留在一处的时候，自然也浓于水；

　　当不同的人缔结生死之情的时候，自然也重于情；

　　当不同的心一起呼吸跃动的时候，自然也不会分离。

　　这一晚，和视频里的兄弟、姐妹把酒言欢的时候，一切的话题都没有了隐瞒，变得公开而透明。

　　江辰知道了很多他以前不知道的事。

　　比如说，一年前，他受重伤住院期间的时候，楚中天曾经亲自前往东北长白山，爬上了两千多米，为他寻找几百年的新鲜人参为他进补；死扛曾经浑到带人闯入了羁押齐晖的看守所，拿着枪要干掉齐晖，结果是被尖嘂一把嘴巴抽回来的；他住院的那段日子，李盛为了他的病，为了庞氏，忙得吐了血。

　　而他伤好了之后，李晶为了他返回了一次南洋的家，力排众议和当地的黑白两道合作，同样举行了一次类似米岚那样的会谈。会议上，李晶同样对众多黑道人物许以重利，不准他们在有生之年做出伤害江辰的事情，而那一天，李晶身上绑着足以轰平一座庄园的炸药，而且已经按下了倒计时的按钮，最终，在她的恩威并施下，所有人都签了名正言顺的协议，而最后一刻，倒计时是在最后5秒钟的时候停下来的。

　　同样是为了他，叶琳也做出了类似的牺牲……

　　他的身边，很多人都做出了巨大的牺牲。

　　至于罗筱雨，一直被很多人解读为是边缘人物，同样也做出了很大的牺牲，她隐瞒所有人独自飞南美洲，和米岚会和，做欧阳子非的说服工作，让欧阳子非舍下一部分精锐给她们。可是在下了飞机的时候，她不幸被当地的黑帮盯上，差点就被绑架。

　　……

　　他们的这些“秘密”，都不是他们本人说出口的，而是从其他人的嘴里泄露出来的。

　　关于江辰的秘密，他一点也没说，因为他不想再说了，实际上在这两年里，很多已经发生过的事情，他的身边很多人都不知道，他也不想让他们知道。生怕他们担心。

　　可是，有几人小妞愣是嘴巴不严，把他漏了出去。

　　欧阳蕾蕾也做得很绝，她把跟江辰在一起的时候，为他洗头的时候择出来的白头发都保存了起来，今天展示给了大家，结果让大家吃惊不已，两年以来，光是江辰头上被她拔掉的白头发，就有几百根。

　　成功必须付出代价，越大的成功，就更是要以等值的甚至不等值的高额代价来兑换，每个人都是如此。

　　……

　　这一夜，江辰的酒喝得刚刚好。

　　雅典娜·绍尔仍旧没有回来，可是大家都知道，雅典娜·绍尔为江辰的付出很多，从某种程度上说，是雅典娜·绍尔成就了江辰。

　　而如今，她却想走到幕后了。

　　只不过，李晶很狡猾，拨通了希达的电话之后，她用悲怆的口吻告诉她，让她们赶紧回来，江辰吐血了，而他吐血的原因很简单，就是因为今天开了一次不该开的家庭会议。

　　接过了电话的雅典娜·绍尔在李晶绘声绘色的描述下终于忍不住奔赴医院了，结果在半路上就被李晶的人拦住了，最后是被叶琳、李晶和孙莉抱回家的。

　　一回到家之后，她才发现江辰屁事没有。

　　可是，她却有事了，快出大事了，江辰和陈倩一把捏住了她身上的凸起部位，差点捏爆了她。

　　她只能郁闷的接受了这种特殊的刑罚。

　　……

　　后半夜，洗洗干净的MM们和江辰都在一楼打了地铺，睡在哪里的都有，他们捧着奶茶，开起了卧谈会，畅想美好的未来。

　　江辰显然是喝多了，起了一个很无耻的话题：“诶，除了希达是我妹子，其他人表个态吧，谁愿意做我下一个前女友？”

　　“哥，我也是你妹子。”艾雪儿的话差点让江辰喷血。

　　“哥，你好，哥，再见。”罗筱雨桀桀笑道。

　　江辰没好气的打量着罗筱雨：“再过两年可就是大龄女性了，再不答应可就没人要了。”

　　“切，少来，在胡说八道拍死你。”

　　“死受受，喝多了吧，再无耻就扁你了。”叶琳挥了挥手拳头。

　　“我同意！”

　　“我也同意！”

　　众MM都表了态。

　　江辰举手投降了：“好吧，真喝多了，言多语失，再多说话，今晚会被干掉的。我先睡了，亲们。”

　　可是，太迟了，他还是被一群MM一通暴打。

　　很爱江辰却一直都想守望着他的小萝莉希达站起身来，嘴角微扬着全身而退了，罗筱雨刚要羞涩起身，跟她一起走，却被她拦住了：“姐姐，他不就是你苦苦等待了十二年的人吗？等了那么久，为什么还要这么矜持？”

　　罗筱雨不知道该说些什么了：“我……”

　　“姐姐，我们和他也是家人，对不对？”

　　希达的话，最终还是让罗筱雨释怀了。

　　……

　　这一夜，罗筱雨也放肆了，大胆了，众人把江辰一通调戏之后，她主动走到了江辰的身边，不由分说，一把将他抱了起来。

　　这个举动，让众女都吃惊不已。

　　罗筱雨说道：“我等了他十二年了，比你们谁都等得久，我不管，他今晚是我的，谁也不准再调戏他了。”

　　江辰都羞涩了，不知道该说什么了。

　　李晶却瞪大了眼睛：“你……”

　　“小样，你想吐槽么？”罗筱雨轻哼道，“姐姐我可练过，不想被我捏爆，赶紧闪边。”

　　“不，我是想说，他那么重你都抱得起来？”

　　“……”罗筱雨也快喷血了，想不到李晶的吐槽点居然是这个。

　　可是，真没有人拦着她，因为她真心有特权。如果说江辰以自己最大的牺牲换取了十亿左右的游戏人的生计的话，那么，她，作为创世神，十二年来照顾到的何止十亿人？

　　如果没有罗筱雨，那么今天会是什么样的局面呢？

　　罗筱雨，是蝴蝶效应中最重要的一个环节。

　　……

　　江辰看出了罗筱雨的执拗，也看出了她今晚的偏激，他果断的跳下她的怀抱，反而一把将她抱起：“这么想被大爷我临幸？好啊，今晚我成全你，你们都别拦着，我走了！”

　　众女没有阻拦，因为她们太了解江辰了。

　　……

　　上楼之后，江辰毫无顾忌的把她扔到了床上，随后开始一件件的脱衣服，这一刻，罗筱雨有些局促了：“辰子，你干什么？”

　　“你爱我吗？”

　　“我……我爱。”

　　“爱就和我做吧，我今晚就让神怀上我的孩子。”江辰的话大胆到令罗筱雨全身颤抖。

　　作为一个明年就年满三十岁的女性，却仍旧没有任何恋爱经历，这种负面让她此刻不知道该如何破解江辰的无耻招式。

　　而江辰，就硬生生的在她面前脱光了自己。

　　最后，再即将脱掉内裤的时候，江辰看了她一眼，看到她双眼中的紧张不安。

　　可是，让他都想不到的是，罗筱雨最终还是闭上了眼睛：“我从没很主观的爱上一个男人。十二年前，我认识了天哥，作为他的精灵，和他并肩作战了一年，可是，我一直都只是把他当做了自己的哥哥，没有一点触电的感觉；七年前，我认识了小非，我是他的师父，他率直、坦诚、热情，甚至从某种程度上说，他很像你，可是，我对他，也只是师徒之情。再后来，我作为剑灵姿态认识了你。我知道，我比你大了好几岁，我也知道，你这家伙太多情，你身边优秀的女孩子太多，可是，不知道为什么，我就是无法克制住自己，就是偏偏迷恋上了你这家伙，特别是在你主动找到我的时候，我更是无法自拔了。”

　　江辰走到了她的身边，上下打量着她，发现她已经流泪了，只是梨花带雨，甚是好看。

　　江辰只是缓缓的开始脱掉她的家居服，一个纽扣接着一个纽扣：“十二年了，多少人把你当做女神，却忽略了你也是有血有肉的女人，我没忽略，所以你才会爱我。今晚，我让你变成更有血有肉的女人，我不管你愿意不愿意。”

　　“我愿意。”嘴里答应着，可是罗筱雨的身体却在颤抖，她紧张、甚至有些害怕。

　　只是，江辰还在继续着，而且以惊人的速度，剥掉了她几乎全部的武装。

　　罗筱雨的心跳急剧加速，血流也在飞速涌动，一种情绪，似乎即将破茧而出。

　　可是，她仍旧在颤抖。

　　……

　　罗筱雨不愧是女神，不管气质还是心智，抑或是她洁白无瑕、凹凸有致的身体，虽然已经二十九岁，可是那身体仍旧宛若二十出头的少女，紧致且充满了弹性。

　　江辰抱起了她，不由淫荡的扫了一眼她双腿之间唯一的那白色武装：“一起洗澡吧，我们需要前戏。”

　　……

　　此后的半个小时，罗筱雨一直都是在一种紧张的情绪下度过的。

　　江辰没有乱入，只是为她洗涤着身体，把除了那最神秘的肌肤的地方，一一洗干净，甚至还亲自在沐浴后为她吹干了头发。

　　罗筱雨一直闭着眼睛，甚至到了最后一刻，她妥协了，她躺在了床上，眼睛的缝隙里仍旧溢着泪水：“开始吧，我不害怕。”


第1923章 造反

　　可是，就在下一秒，她却被一条被褥盖了个严严实实：“今天有点凉，别冻着。”

　　“辰子，你……”

　　“雨，刚才冒犯了，对不起。”江辰说道，“心爱的女人，被自己剥光，露出凹凸有致的美妙曲线，全身的每一寸丰腴，每一寸紧窄都被看在眼里，我能不动心吗？可是我想说的是，咱们俩还不到时候。雨，以后时间充裕的时候，我必须教会你如何谈恋爱。连恋爱都没恋过，如果就被我这样的负心汉占有了一次，不觉得很吃亏，很突兀吗？”

　　“辰子，我、我不值得你拥有吗？”

　　“你会错意了，雨。我可以告诉你，你是完美女人，你对我有情有义，我爱你，我怕自己配不上你。”江辰说道：“没课辣舞这种事，是在两情相悦的情况下才做的。可是现在，我无法对一个还不懂如何恋爱的单纯女孩子下手，那样做太卑鄙太无耻了。以后的日子还很长，你得学会如何恋爱，如何跟更多的人交朋友，你得丰富饱满自己的性格。你知道吗，你常年都把自己锁在孩子们身边，并非好事，孩子们是可爱的，可是孩子们也希望自己的老师得到幸福，你的世界太小了，小的都盛放不了自己本应怒放的心，你的世界太大了，却没有自己的一席之地。”江辰非常认真，“我爱你，特别爱你，我可以不顾世上所有人的反对，我都会占有你，可是，我现在做不到。”

　　罗筱雨听懂了，也淡定了：“辰子，她们都会了，对不对？”

　　“不，还有一个和你一样的笨蛋，也不会，雪儿。”江辰故意舔了舔嘴唇，“白肤金发，胸满臀圆，可把哥馋死了，可是就是那么笨，现在都不入门，吃不着这口小肥羊，哥各种难受啊！”

　　“讨厌，无赖！”

　　“诶，这两句骂的好，感觉你有点那个意思了，要不然，咱俩今晚将就将就？就让我亵渎掉你这尊女神像吧？”江辰故意饿虎扑羊一般的扑了上来。

　　罗筱雨也不反抗，只是伸出了手捏住了他的小脸：“刚才想给，现在，不给了！”

　　话虽如此，可是江辰还是深深的亲吻了她的眼睛：“雨，十二年了，我不知道你等候到的我配得上配不上你，我有点臭钱，却又有至少二十个女人愿意为我赔上终生，我一直都在追求幸福，哪怕是多一点点的幸福，我都会争取，我贪得无厌，我自私自利，只要我看上的女人和男人，我都不会放过，就这样的我，真的值得你爱吗？”

　　罗筱雨轻抚着他身上的每一道伤疤，同样很认真：“值得。”

　　……

　　这一晚，他们俩都睡得很晚，江辰甚至下了楼，拿了一瓶酒，拿了点小菜，上楼和她一边喝一边聊，聊了很多关于过去、憧憬未来的事情。他发现，这位女神的心理年龄，在自己喜欢的男人面前，是那么的幼小，也许，她都不如希达成熟，在情感之路上，她蹒跚学步。

　　江辰诚不欺她，江辰只想让她快点成熟起来。

　　这一晚，江辰甚至跟她谈及了很多成人话题，谈的时候，他肆无忌惮，毕竟，对方早已是成年人了。

　　她也没有羞涩，只是像一个好学生一样，把这些林林总总全部记录在了脑子里。

　　这就是人要直面的成长，每一次成长，都意味着破茧重生。

　　……

　　时间一分一秒的过去了，雅典娜·绍尔和孙莉上楼的时候，发现两个人居然对坐着睡着了，桌上放着一瓶空空如也的酒瓶，还有些许没吃完的小菜。

　　她们两个很辛苦，收拾了这些东西，又把两个人放在床上，盖好了被子，这才缓缓离开。

　　孙莉叹道：“辰子有自己坚守的东西，不知道，这是好是坏。”

　　“是好事。”雅典娜·绍尔道：“他的不会再发展新的关系了，现在不会，以后也不会了，到此为止了。”

　　“你这么肯定？”

　　“必须的，我了解他。”

　　“这家伙，注定会被载录史册。”

　　“无所谓，他不会在乎世人怎么说的，他活得很自我。”雅典娜·绍尔道。

　　……

　　第二天，接近下午的时候，江辰才苏醒过来，而且是被米岚的电话叫醒的。

　　接起电话，米岚就大骂道：“贱人，昨晚是不是又喝多了？魂淡玩意，警告了你多少次了，喝完就完了，为什么还要找补第二顿？”

　　江辰面红耳赤：“内个，夫人，别骂了，给本大王留点面子呗。”

　　“呸，没节操的家伙，嗜酒如命，再喝我就把你的蔬果天堂砸了，把你的林妮妞干掉，把你的牛吃了，把你的彩虹河里撒泡尿。”

　　“老婆，我错了，小裤裤都错掉了，再喝我就是乌龟王九蛋，林妮我不要了，牛也不要了，果蔬天堂随便你糟蹋，我的彩虹河给我留住行不行？”

　　他的身旁，罗筱雨一头竖线：“没节操的对话从一早就开始了。”

　　米岚忍不住笑了：“知道你昨晚跟谁喝酒了，不用解释了，我都知道了，以后少喝点，要不对身体不好，另外，我们大家都上线了，我们先去按照你给的信息去找甜品的材料，你不用着急，吃了午饭之后再上来吧。”

　　“岚岚，那就拜托你们了。”

　　“小意思。”

　　……

　　挂断了电话，江辰下楼了，此时，一楼大厅里只有李晶、韩娜两个人，她们的头上套着光感眼镜，正在线上作战。而厨房里，叶琳正在煮菜：“江小贱，罗小纯，中午吃意面行不？”

　　“没问题！”罗筱雨倒是不挑食。

　　“俺要再加两份T骨牛排！”

　　“靠，吃死你完了。”

　　“诶，怎么服务态度这么差，你小子是哪家的服务员，信不信我打315起诉你？”

　　“起诉你妹，再PP弄死你。”

　　“……”江辰无语了，“现在的服务行业太牛叉了。”

　　……

　　不大一会儿功夫，叶琳出来了，端着几份西餐放在了他们桌前，和他们一起吃了起来。

　　江辰问道：“诶，人都去哪了，怎么就这么小猫三两只啊？”

　　叶琳笑道：“绍尔带着雪儿和希达去动物园里喂熊猫了。我姐去海钓了。”

　　“海钓，俺也想……”

　　话音未落，叶琳的叉子已经横在了他的脖颈上：“小子，你以前的光荣事迹我可听说了，自己一个人吃饱撑的跟金枪鱼在海上火拼，这是你干的事吧？”

　　江辰汗流浃背：“陈年烂谷子的事别抖出来了，多没意思啊！”

　　“你不准去，快点把任务都做完了，赶紧回浙江，你这没轻没重的兔崽子，米岚想你都想疯了，你还知道玩啊？”

　　“好吧，姐教训的是。”

　　看到江辰低着头，一副很乖巧的样子，叶琳艰难的忍住了笑。

　　只不过，江辰今天有点小小的不顺，吃着饭的时候，居然不经意咬到了自己的舌头，结果，流了一嘴的血。

　　叶琳赶紧给他擦掉了血，没好气道：“肉放的不够多吗？这么着急干嘛啊！”

　　江辰立刻站起身来，走到了李晶韩娜两人的身前，看了一眼她们面前的笔记本，这一眼望去，江辰顿时火冒三丈：“他娘的！”

　　叶琳没过去看，不过整个人已经警觉起来：“我上楼给你们拿设备，你们在楼下上线。”

　　江辰走到了饭桌前，一口将剩下的菜都划拉到了嘴巴里，自己跑上楼了。

　　罗筱雨吃了半截，也不吃了，也跟着上楼了。

　　此时，叶琳这才走到了李晶的面前，看了一眼大屏幕，顿时出离于愤怒了：“居然敢造反，要疯啊！”

　　……

　　的确是有人造反了，造反的人，是曾经的狂龙使徒、十二妖星和龙帝之子。

　　江辰复活了他们为己所用之后，他们一直都在疯狂练级，表面上看，是为了保境安民，为无尽帝国出力，可实际上，却包藏祸心。就在画面中，他们已经把米岚等精锐玩家围堵在了一个峡谷中，已经跟他们动手了。

　　地面上，躺着波尔，波尔的胸口被戳了一道巨大的口子，就躺在楚中天的怀里，楚中天正在一个劲的给他治疗：“老波，你他娘的给老子挺住！别装怂！”

　　波尔吐了口鲜血，骂道：“玛丽的美丽隔壁的，这帮狗日的居然造反，我擦他大爷！”

　　希琳的伤势也很重，此时仍旧在拼命帮助米岚等人抵抗，只可惜，自己昔日的弟弟安塔尔一点不念旧情，一巴掌把她拍飞了。

　　希琳倒地的时候，同样口吐鲜血，差点气疯了：“你们这群畜生，居然敢造反，让小辰知道，非扒了你们的贼皮不可！”

　　“少拿那狗日的吓唬我们！我们不是吓大的！”深渊暴怒·阿古斯怒道：“哈里安，你小子最好站过来，来我们这一边，你也看到了，我们已经在这里布置下了结界，这结界力量是我们这二十多人的力量凝聚而成的，任他是魔主又如何，绝对无法穿透这里！今天，我们就是要杀光了他们，把他们口中的等级归零，让这些渣滓再也无法辅佐辰星那暴君！”

　　“一群忘恩负义的畜生，如果不是辰星，你们能复活吗？你们居然以德报怨，你们是人吗？”哈里安一向沉稳，可是现在都气得无法淡定了。

　　“哈里安，废话少说，有本事就干掉我们，没本事，别他妈在这废话，不归顺我们，你也是一死！”安塔尔冷冷道。

　　“他要是死不了呢？”

　　他的身后，突然传来了一个冰冷的声音。


第1924章 叛党的末日

　　隔着这些叛党的保护膜，外面站着面无表情的江辰，刚才的话语，就是从他的嘴里发出来的。

　　看到江辰在保护膜外，这些叛党颇为心安。

　　江辰伸出手指数了数，顿时有点郁闷：“唉，哈里安、波尔、希琳……其他人都反了？”

　　愤怒殒锤·卡桑加冷笑道：“没错，都反他娘的了！”

　　“卡桑加，我对你不薄，米娜又是你的至亲，你居然也反了？”

　　卡桑加冷笑：“反了。”

　　叛军的头目是灭世之火·巴拉卡，龙帝之子中排名第二的存在，此外，最近以来一直在疯狂提升自我能力的深渊凝视·阿古斯为它的副手。

　　巴拉卡凝视着江辰道：“反了就反了，你能奈我何，我们这些高位者设下了结界，封锁住了这里，你的这些战友会被我们全部回炉重造，然后，接下来就轮到了你。你也不要枉费心机了，你根本无法突破由我们打造的结界。”

　　“可是我不明白，你们为什么要反我呢？”江辰挠了挠头。

　　“因为你非我族类，就算你对我们再好，也没有任何意义，我们只认同以前的信仰！”特兰达尔嘴唇紧咬，“狂龙使徒也大多是这么想的，妖星们也是这么想的。”

　　“可是，龙帝老子我不是这么想的。”楚中天的声音冰冷异常。

　　江辰却摆了摆手：“老楚，别说了。这群王八蛋，始终喂不熟，既然喂不熟，我一个不留，全部杀光。”

　　希琳深深点头：“杀吧，杀光他们，这群不知感恩的杂碎。”

　　哈里安的嘴角又一次溢出了鲜血：“不过，要快一点，辰子，老哥我，快他娘的艮屁了。”

　　波尔更是气息微弱，已经说不出话了，毫无疑问，这三个NPC在最关键的时刻做出了正确的选择，可是，也因为这个正确抉择，他们都几乎殒命。

　　“老哥，你让我难以置信。”江辰的目光转向了哈里安。

　　“因为我是你们口中的人工智能，对不对？”哈里安深情说道，“可是，即便我不是你们口中那活生生的真人扮演者，我也有良心，我也有良知，我也有判断能力，杰西卡是我妹妹，是一奶同胞，我一直以来都在暗中保护她的人，我怎么能跟着这群王八蛋一起造反，我绝对不能！”

　　哈里安剧烈的咳嗽起来，咳嗽的时候，嘴角一直渗出鲜血，看来，他快不行了。

　　可是，就在他咳嗽了没几秒的时候，异变陡生，隔着这层保护膜，一种温热却又相当强势的力量突然充盈了他的身体，让他很快就恢复了元气，而他的身边，希琳身上的伤口也消失了，波尔也是一样。

　　波尔起身的时候，一脸错愕：“辰子，你的能力居然这么强大了。”

　　江辰笑了笑，问道：“老哥，我知道你很难取舍，为什么最终选择了我？”

　　“因为我是真人，就这么简单。”波尔道，“我和你真人相见的时候，你的人格魅力已经感动了我，这就是我能够背弃这些家伙的理由。除了少数之外，大多数的人工智能不靠谱啊！”

　　江辰哈哈大笑：“说的挺对的。”

　　“你们说完了没有？”尽管看到这三个NPC以惊人的速度恢复了上来，可是灭世之火·巴拉卡却仍旧狂热，不可一世，“你怎么治好了他们，我就怎么杀了他们。”

　　江辰叹了口气：“你真的以为我杀不了你吗？巴拉卡？”

　　灭世之火·巴拉卡狂妄道：“杀不了！”

　　“把话说全了。”

　　“你杀不了我！”

　　“再大声一点，我听不到！”

　　“你杀不了我！！！”

　　“哦，听到了。”

　　话音刚落，一把巨大的战锤如同流星一般飞驰到了灭世之火·巴拉卡的面门，包裹着惊人的，根本不像是战锤使用者的力量，瞬间夯在了巴拉卡的上半身，几乎是瞬间就把巴拉卡的上半身砸烂了！

　　出手的，居然是愤怒殒锤·卡桑加。

　　周围，一群叛党惊恐莫名。

　　“我能杀你！”卡桑加冷冷一笑，慢慢走到了希琳的身后，一双绿色的眼瞳中，看到了下半身的血液狂喷的灭世之火，“米娜大人对我的恩情怎能忘记，不管身处何地，我都会感念米娜大人，米娜大人既然是七圣者，那我也是七圣者的仆从，既然七圣者和辰星皇帝密不可分，那我也必然是晨星大人的手中之剑，会为他斩尽一切妖魔鬼怪！”

　　这一刻的卡桑加，力量暴增，天知道这到底是怎么回事。

　　巴拉卡死了，死得很悲催，这个战斗值在最近的测试上达到了4543的强者，最终被战斗力目测只有2404的卡桑加一击秒杀，看似是天方夜谭一般的事件。可实际上……

　　“别看了，其实我很久以前就是辰星皇帝安排在你们身边的卧底了，辰星皇帝早就察觉到了你们的狼子野心，早就知道你们会造反，更知道你们会疏远希琳大人、波尔和哈里安，所以，他早就对我灌输了强大的力量，今天，你们在劫难逃了。”

　　“我们……”特兰达尔望了一眼那厚重的结界，要知道，这结界是他们这20多个叛党的精英合力释放的。

　　卡桑加哈哈一笑，猛然间挥舞手臂，把自己的那一份力量回收，而此时，卡桑加身后，所有的NPC和玩家都在这一刻开火了，他们的力量非常强大，几乎是瞬间就击碎了这厚重的结界禁锢！

　　此时，江辰不慌不忙的坐在了身后的椅子上，拿出了一瓶冰凉的彩虹，悠闲自在的喝了起来，而NPC、玩家和这些叛党之间的战斗，却以拉开了帷幕。

　　米岚也好、韩娜也罢，甚至连死扛这种非位面者的脸上，都包裹着一丝嘲弄和戏谑，由此可见，这一战，他们根本没放在眼里。

　　只不过，江辰没让米岚热身，而是利用自己的掌控力把她召唤到了自己的怀里：“美人，本大王让你受惊了。”

　　“不正经，人家正要虐小怪兽呢，快放开我。”

　　“来嘛，美人，喝口凉快的，来，朕喂你。”

　　当着叛党的面，江辰面不改色心不跳的调戏起了自己的爱姬。

　　米岚轻笑道：“你怎么知道这些家伙会造反？”

　　“我也没看出来，只不过，你男盆友我不是傻货，像这种王八蛋，我是一直有防备的，毕竟，他们跟着龙帝的时间比较长，跟着我的时间比较短。诶，我的话不太严谨，应该是他们跟从自己的野心时间比较长，皈依正统的信仰的时间太短。”

　　“的确，龙帝之子，每一个都有自立之心啊。”

　　“所以，他们非我族类。”江辰说道，“这样也好，本来他们也属于NPC的一种，既然都是人工智能，我也没理由放过他们了。”

　　“你的意思是……”

　　“以后不会再有NPC介入《希望》的战事了，以后的时代，是PVP和魔兽战争为主导的时代。”

　　“不得不说，你已经主导了这个时代。”

　　“不，我不是绝对的主导者，地面上还有一个天天跟我较劲的老家伙呢。”

　　米岚笑了笑，挣脱了他的怀抱：“好了，我去热热身，你不来么？”

　　“我不来了，我去了就变成碾压了，没意思。”

　　……

　　江辰的确没有出手，把表现的机会都送给了自己的同伴。

　　只不过，叛党们的判断完全是错误，他们本以为自己可以碾压般的杀掉这些玩家，可没成想，在破掉了结界的禁断之后，这些玩家的力量充分的爆发出来，开始反制整个局面，位面者的强大彰显无遗，而非位面者表现出的战斗力也令人吃惊。不到5分钟，妖星已经挂掉了一般，而狂龙使徒中的莫尔、阿奎罗等人也相继挂掉。

　　没办法，叛党们都中计了，中了这些猥琐家伙的扮猪吃虎之计了。

　　……

　　龙帝之子还剩下三人，而这三人之中，极昼狂风·特兰达尔是被米岚活活射死的，米岚的火元素力量包裹的箭矢，威力极为惊人，根本不给他任何喘息的机会。而无尽冰啸·法兰则是被韩娜一枪戳死的；至于大地咆哮·安塔尔，则是被黄思雨的银河星爆干掉的。

　　至于江辰，他要做的事情只是喝饮料，吸灵肉。这些家伙死掉之后，江辰不再施舍自己的怜悯，直接将他们的肉身和灵魂一起吸收到自己的无尽空间中进行炼化。

　　眼前，叛党数量越来越少，而经过了将近30分钟的厮杀之后，面前的叛党只剩下了可怜巴巴的最后2人，这两人，一个是死亡舞步·墨菲奥，一个深渊凝视·阿古斯。

　　此时，墨菲奥血量只是掉了一半，而深渊凝视·阿古斯的血量已经空了。

　　战斗，完全一边倒，行将结束。

　　江辰这才不慌不忙的起身，给出了最后的批示：“女人留着，男人干掉。”

　　墨菲奥看到这种情形，索性把手中的匕首横在了自己的脖颈处：“与其耻辱的活，不如痛快的死。”


第1925章 用心去体悟的主菜

　　话音未落，一道黑色烟雾瞬间奇袭到了她的身旁，一把拍飞了她手中的匕首：“混账娘们，你死了，我怎么办？”

　　出手的，是黑暗梦魇·波尔。

　　这个举动，令人难以置信。

　　阿古斯都愣住了，只剩下残血的他还想继续围观，只可惜死扛一斧子就劈了下来：“看你妹，赶紧死行不行啊？”

　　此时，峡谷里非常干净，干净的好像之前根本没发生任何战事，连一滴血都找不到。

　　“波尔，你放开我，你让我死！我、我和辰星势不两立！”墨菲奥愤怒之极。

　　江辰有些不耐烦了，走了过去，一把推开了波尔，随后一把接着一把的推搡着墨菲奥：“你有病啊！你跟我势不两立，你脑子被驴踢了！你再给我入个戏试试，你信不信，你信不信我掐死你？你、你、你别太过分了……”

　　说话间，江辰的情绪居然不对路了，捂着脸哭了起来。

　　米岚扭过了头，一脸纠结：“这王八蛋这一次是装的。”

　　韩娜也扭过了头：“演的真他奶奶的像真的。”

　　墨菲奥都看傻了：“你，你干嘛？”

　　江辰一边从地上捡起了匕首，硬塞进了她的手里：“势不两立是吧，杀啊，你杀了我啊！”

　　墨菲奥已经被江辰吓傻了，这位顶尖级刺客NPC根本不知道匕首该怎么用了。

　　可是，江辰愣是把这匕首硬生生的插进了自己的身体，一下接着一下的捅着自己。

　　墨菲奥终于被吓哭了，嚎啕大哭：“辰星哥哥，我错了！我再也不跟你为敌了！我求求你，你别这样好不好？”

　　“知道错了？”江辰问道。

　　“知道了。”

　　“招了吧，你是真人扮演者，对吧？”

　　“是，我是，呜呜呜。对不起，我太入戏了，我失去了自我，我……”

　　江辰这才露出了狡黠的微笑，把手中的的匕首拿给她看：“你瞧，刀柄怎么能杀人呢？”

　　墨菲奥恍如隔世的望着他手中的刀子，郁闷不已：“你这坏蛋！贱人！”

　　江辰却一把将她抛给了波尔，结果被波尔紧紧抱在了怀里：“你个老东西，一直喜欢人家小萝莉？你这口味啊，真他娘够怪的。”

　　“毛啊，我才二十八，她十九，只差了九岁，怎么是萝莉呢？”

　　“放屁，五年前她就是萝莉！”

　　“好吧，话都是你小子在说。”

　　墨菲奥吃惊不已：“你们已经知道我的底细了？”

　　波尔说道：“宝贝，龙帝时代我就一直喜欢你，只可惜，你一直冷若冰霜，根本不把我当回事。再后来，我挂掉之后，真人认识了江辰，我就拜托他帮我查到你。可是，直到最近，他才查到你的真人在哪。”

　　“我……”

　　“卡莉·墨菲奥，你跑不掉了。”江辰说道，“你家住在意大利米兰城8号街区5号公寓，你自幼父母双亡，你是跟祖母一起长大的。你的祖母是个很有意思的老太太，最近一段时间，她交了一个忘年交的笔友，一直有书信往来，如果不出意料，老太太应该跟你提及过，那个笔友一直管她叫外婆。”

　　“这个，难道说……”

　　“那个笔友就是波尔，他已经打通了你家的内线，下一步就准备追求你了。”

　　墨菲奥几乎无言以对了：“怪不得你们刚才不杀我。”

　　米岚说道：“对不住了，刚才还是伤到了你。”

　　希琳也走了过来，按住了墨菲奥的肩膀：“你一直都很听我的，对不对？”

　　“是的，希琳大人。”

　　“别希琳大人了，我真名叫张琳，叫我琳姐吧。”希琳说道，“不管你和波尔以后怎么发展，你的奶奶就是我的奶奶了，以后你们都跟我一起住吧，还有，作为你的姐姐，我现在命令你归顺于无尽帝国。”

　　墨菲奥还是有些犹豫：“大人，我……”

　　“墨菲奥，你的担心是多余的，是不是怕失去NPC这份工作？”江辰一语中的。

　　“是，只有这一个原因，不按照剧情发展，肯定会被取消NPC资格的。”墨菲奥傻傻的说道，“所以，我才会跟着这些家伙一起叛变。”

　　“靠，这什么歪理邪说啊。”江辰一脸纠结，“剧情被我掌控，你信吗？”

　　“这个，我……”墨菲奥的眼神中终于流露出了坦诚，“我信，辰星大人，我错了，请你饶恕我之前的冒犯。”

　　江辰欣慰不已：“得，事情解决，咱们继续……”

　　“波尔哥哥，你能放下我吗？”墨菲奥脸色绯红。

　　波尔却抱住了她不松手：“放不下，你的匕首戳的我的心好疼。”

　　江辰在旁边扮演旁白：“怎么没戳死你个老不死。”

　　墨菲奥撇撇嘴：“那该怎么办？”

　　波尔却纵身跃起，如同黑山老妖一般卷起了黑色的烟雾：“没办法，用你的身体来还债吧，桀桀桀！”

　　江辰继续旁白：“没错，让狂龙使徒的妹子都怀上魔族男人的孩纸吧！”

　　周围，秋风萧瑟，气温骤降。

　　希琳艰难的咽着口水：“好主意。”

　　众人栽倒。

　　……

　　叛党的闹剧结束了，而奇迹的第七种料理，无上的甜品——地馐也终于出现了。

　　实际上，它就在这山谷中。

　　而且，山谷外原先是有一个强大BOSS把守，叛党为了表示诚意，先行一步，杀死了BOSS，并在谷中设伏，可是没成想，这反而帮助了江辰等人一把。

　　这座山谷，越是往里面走，就越是能嗅到一股浓郁的香甜味道，这味道，是混杂了最上等的巧克力、奶油、太妃糖等的甜点的甘甜味道。

　　这是妹子们的最爱，也是江辰的最爱，要知道，这吃货最爱吃的食物里就有甜点，而提及甜点，最善于烘焙的孙莉和黎梓姐妹。

　　江辰给在线的孙莉发了一条心语：“亲耐滴，现在的NPC都有谁是真人在线？”

　　“听说刚才出了事，都在线呢，怎么样，事情搞定了吧？”

　　“轻轻松，分分钟，全部干掉，就留了一个活口。”江辰把事情简单的陈述了一遍。

　　听完之后，她颇有感触：“你做事越来越谨慎了。”

　　“得，不多说了，让大家集合吧，我把你们召唤过来。”

　　……

　　几分钟的功夫，江辰他们走进了一座巨大的山脉之中，此时，身边已经多了多位NPC，就连波尔和墨菲奥都去而复返。

　　江辰吃惊不已：“靠，你这么逊，这么快就结束了？”

　　墨菲奥轻哼道：“呸，当人家都像你这么无耻？”

　　“矮油，这妹子这么快就向着你说话了，波尔，怎么调教的？”

　　波尔一脸坦诚：“我们决定先从好盆友做起。”

　　“好吧，我假装相信了。”江辰又嗅了嗅：“得，废话不说了，味道越来越浓了，咱们到了！”

　　走出了峡谷的瞬间，江辰就被眼前奇丽的风景震慑住了，眼前，豁然开朗，一座座高山出现了，而高山的形状看上去和普通的山没有区别，只是，一座座高山的颜色非常特殊，有的高山呈现出了浅浅的黄色、有的高山则是经典的黑色，还有些高山的颜色，看上去很像是烘焙好的曲奇饼干的颜色。而地面上的小草也是颜色各异，有绿色的，也有黑色的，还有深棕色的，至于周围的树木，看上去就很可口，树干是一种很诱人的蛋糕的颜色，整个树上则满是各种糕点，再一看河流，河流是一条纯白色的河流，里面泛着阵阵奶香。

　　江辰吃惊不已：“这里就是地馐山脉，这里所有的东西都可以吃。”

　　一群MM拿出了刀叉，冲着江辰流口水，吓得这厮浑身颤抖：“俺除外！”

　　山脉之中，有巧克力山、冰激凌山、饼干山、还有带着些许甜味的冰山，而大地则是大块的太妃糖拼起来的，地面上的小草则是各种糖果，至于花花草草，大部分都是棒棒糖。

　　此时，黎梓和江逸仙就在舔着棒棒糖，那羞涩的表情让江辰差点起了邪念。而娜狄雅和女王则在吃拐棍糖，那表情让江辰都不能自控了：“唉，妹子坏起来比男人强大一百八十多倍啊。”

　　尖嘂则啃着一大块的巧克力，不由啧啧道：“真不错，比真的巧克力还纯。”

　　楚中天则和自己的贝儿吃起了冰激凌：“好吃，很纯的奶油啊！”

　　大家都乐在其中，只有江辰在挠着头。

　　女王走了过来，摸了摸他的脑瓜：“想什么呢？这道菜的烹饪方法？”

　　“不是，这道菜只要吃遍这里所有的东西，哪怕都只是一口就能生成效果了，我郁闷的是，主菜的材料还没有出现。”

　　“主菜？”

　　“没错，主菜。”江辰说道，“菜谱上根本没有。难不成主菜并不存在？”

　　女王还是忍不住给出了剧透：“确实存在，只不过，这道菜需要用心去感悟。”

　　“用心？”

　　“没错，用心。”女王说道，“你一直都是个很用心的人。”

　　“这个剧透太宽泛了，不好揣摩啊！”

　　“那我再剧透一点吧，你觉得这个世界上，最好吃的菜是什么？”


第1926章 拯救江辰

　　女王的这个剧透，实际上是起到了适得其反的作用，江辰把自己整整困扰了三天三夜，都得不到答案。

　　而且，令他都难以置信的是，这三天三夜的思忖，也让他的游戏角色发生了一些不算正常，却又符合游戏法则的异变。

　　第四天，上线之后，江辰刚一上线，就感觉自己的情况不太对劲，自己的意识还很清醒，可是作为魔主的“他”，不管是意识还是思维能力，都不清醒了。

　　系统已经发出了警告，告知他，因为他思维凌乱，所以身体内部已经出现在了一些问题，进入了一个完全癫狂的情况。

　　这一刻，江辰感觉事情要大条了。

　　自从获得了位面，大概也有一年多的时间了，这一年多里，他吸收了太多强者的魂力，特别是以最近这几战比较明显。这些魂力虽然被他“加工处理”后完全封存在了无尽位面，可也存在着巨大的隐患，在一直没有释放的情况下，这些魂力在蠢蠢欲动。

　　三日前，他又吸收了数十个强者之魂，一下子让自己的无尽位面处于完全饱和的状态。

　　这三日，他一直在游戏中徘徊，没有练级活动，这就让自己的身体没有跟上魂力的运动，所以，魂力已经在体内暴走，随时准备造反。

　　……

　　江辰的心怦怦乱跳，知道要坏事了，此时，他用尽自己角色最后的意识，封锁住了自己的身体，并在自己的身体外，用非常强的力量构筑了剑之灵界，不准任何人进入其中。

　　因为他身边的很多战友都是强者，也在第一时间意识到了他的悸动，位面者们先一步来到了他的身边，来到了剑之灵界外。

　　因为位面之力的提升，虽然无法击碎这保护膜，可是，想要隔着剑之灵界和江辰说话，对付位面者来说并非难事。

　　米岚看到江辰的样子，大抵已经猜到了一些端倪：“辰子，是不是魂力太满，出现负面状况了？”

　　江辰仍旧在笑：“你知道的太多了。”

　　“让我进来，我进去帮你！”

　　“我自己来。”江辰说道，“我的角色，意识已经不太清醒了，恐怕会左右我的思维能力……我现在必须得清理门户，杀死这些过剩的魂力了，你们不要想要介入了，以你们现在的实力，未必打得过这些魂力，很可能会得不偿失的！”

　　韩娜嘴唇紧咬：“我们，我们会帮上忙的！”

　　“别固执了，娜娜，听我一句。”江辰说道。“如果我的角色有什么不测，我也不会退出的，我会从零开始，和梨海老哥之间的约定，我绝对不会食言的。”

　　韩娜欲言而止，因为米岚已经按住了她的肩膀。

　　楚中天非常郁闷，因为自己无法和江辰沟通，他的位面不够：“他遇到危机了……那个天魔契约害死他了！”

　　“不，天哥，这对于他来说未必是一件坏事，他终于可以轻装上阵了。”米岚深吸了一口气，“这样，咱们不要打扰他，先下线。”

　　……

　　江辰挥舞手臂，用尽最大的力量让自己的灵魂与肉体脱离，而这一刻，令他欣慰不已的是，自己的左臂、右臂、连同欧阳蕾蕾一起，居然也成功脱离了。

　　这一刻，左臂中，洛羽已经浮现在了手臂上，嗔道：“辰，你这笨蛋，积存了过剩的能量，现在连你自己都难以把控了。”

　　江辰一脸的惋惜：“还想在自己的NPC好友最需要的时候把这能量分配给他们呢，没想到……唉！”

　　狄奥菲也浮现出来：“辰子，我们会帮助你的，咱们还能并肩作战！”

　　此时，欧阳蕾蕾拼尽了全力，终于从江辰的身体中，把绝影拖拽了出来，一方面，绝影本身实力不俗，而另一方面，欧阳蕾蕾本身也拥有了很强的力量，这都是江辰对她注入了一定魂力的结果。

　　绝影也知道发生了什么事情，冲着他深深点头：“并肩作战吧，怎么战，你来指挥！”

　　江辰说道：“再次进入我的身体，进入到内部，去无尽炼狱，那里的小怪兽们已经造反了，逐一消灭，一点渣都不留！”

　　“好的！”

　　说话间，江辰骑乘在了绝影的身上，而欧阳蕾蕾如影随形：“好了，咱们出发，都乐观一点，这一战是帮助我清除体内毒素的，排除毒素，哥们我肯定一身轻松！”

　　……

　　另一方面，在线下，米岚召开了一个位面者级会议：“刚才的情况，大家都看到了。辰子这人是什么脾性，你们都知道，他最不想咱们出什么事，宁可委屈自己。可是我有一种非常不好的预感，他未必能全身而退。刚才在线上，我不愿意说，就是怕他有所防备，不让咱们帮忙。”

　　黄思雨道：“那咱们也必须得帮他，江哥哥心里最大的结就是两年之后和海哥哥的那场决斗，万一不能实现，他肯定会抱憾终生的！”

　　米岚深深点头：“小雨说的没错。”

　　江逸仙审时度势：“可是，我有一种感觉，咱们如果都进去了，反而帮不上江哥哥的忙。”

　　这一次，李晶倒是非常理智：“仙儿说的太对了，咱们每一个个体，力量似乎都不是很充盈……”

　　“那咱们……到底该怎么做？”黎梓郁闷道，此时，一向颇有主意的她也没有了章法。

　　米岚凝视着几位位面者，艰难的深吸了一口气：“只有一个办法了，非常冒险，失败后，咱们这两年的努力可能都要交代进去，可是，这也是唯一能救他的办法。”

　　“岚岚，别耽误时间了，说吧，到底什么办法？”

　　米岚说道：“你们知道，我和海哥哥的私交不错，在半个月前，海哥哥的团队也出了一件大事，事后，他把这件事告诉了我，我也有些后怕。”

　　“什么事？”

　　“他们在一个野外副本中，遭遇到了一个相当强大的BOSS，位面者一起上都推不倒……最后，海哥哥选择了位面合体，集中了多位位面者的力量，一起汇聚给了海哥哥。”

　　“那最后的结果是什么？”此时，王月华也摘掉了光感眼镜：“此时，在她身后的电脑中，江辰正在读取进入自己身体的凹槽，大概还有1个小时左右才能进入自己的身体，很显然，自己身体内部的小怪兽们已经开始给他设置路障了。”

　　米岚说道：“位面合体吧，把所有人的力量，都融入到一个人身上，咱们的位面者比他们多一点，而且，力量绝对不逊于他们，成功率也会更大一点。可是，一旦失败，或者在无尽炼狱中战败，咱们也许会失去很多，这一点，我想明白了，辰子我是必须要帮的，大家呢……我不勉强。”

　　“你说什么呢！你必须要帮，那我们就是外人了吗？”一向温和的王月华都不高兴了。

　　“我、我不是那个意思。”

　　王月华也感觉自己的语气太重了，于是冲着她深深点头：“对不起，岚岚，我也是太担心她了。”

　　众MM一一举起了手臂，示意自己要帮助江辰。

　　米岚说道：“那好，煽情的话不用说了，咱们上线，记住，上线之后不要动弹，就在他身边呆着，以我对他的了解，他必然会在自己进入那个位面之后的瞬间设置路障给我们，阻碍我们进去，咱们必须抓住这个时间差！”

　　“嗯，知道了！”

　　……

　　商量好了之后，MM们上线了，上线之后，一个个目光坚定的望着江辰。

　　只是，李晶之前因为有些激动，不小心溢出了眼泪，现在是红着眼圈为他鼓气的。

　　不过，李晶的表情没有出卖她内心深处的想法，江辰被蒙蔽了一次。

　　江辰也有点郁闷，他没有想到自己在这一年多时间内存积了这么多的能量，导致了今天的情况发生。

　　而此时，女王、娜狄雅等七圣者都出现在了米岚等人的身边。

　　所幸的是，米兰之前跟她们都打了招呼，否则，她们Hold不住的表情，肯定也会出卖掉米岚等位面者。

　　……

　　一个小时的时间，非常艰难的读取完，这感觉就好像是过了十年一般漫长。

　　这一刻，江辰的灵魂已经慢慢没入到自己的身体中了。

　　同样是这一刻，异变陡生，江辰突然间感觉有什么力量拉住了自己的，让自己一步也无法向前。

　　这力量，并不是敌对的力量，而是江辰的左手右手、甚至是欧阳蕾蕾和绝影。

　　江辰立刻意识到自己被身边所有的亲密战友忽悠了，她们也要采取行动了！

　　“你们这些笨妞，不准这样，给我住手！”

　　“辰，我不想让她们恨我，你就从了我们吧！”洛羽说道，“你绝对不能有闪失，你是一家之主！”

　　“雨，我不能对不起自己的女人，你给我放手！放手啊！”

　　只可惜，他无法控制她们，洛羽的话，代表了所有人的心声！

　　只是，江辰的力量太强大了，他一直都在用力挣脱，眼看着几个MM就要拽不住他了！


第1927章 钱欲

　　可是，更令人难以置信的事情还在后面。

　　剑之灵界外，米岚等人已经开始发动力量了，这一刻，所有位面者都把自己的力量不约而同的集中在了米岚一个人的身上，毕竟，众多位面者之间不但有默契，还有自知之明，她们深深知道，相比之下，还是米岚的力量要更强一点，融合起来难度更小一点。

　　而事实，也的确证明了这一点，这一刻，米岚把一份份的力量尽数吸纳过来，作用在了自己的体内。

　　可是，让她万万想不到的是，这一刻，还是有非位面者掺和进来了。

　　而这非位面者，居然是女王等七圣者，他们，他们居然都把自己剩余的能量输送给了米岚！

　　他们的力量本来就不多了，这一次的输送之后，一个个顿时萎靡的倒在了地上，气息都微弱了，不过，倒是不至于死亡。

　　即便如此，米岚都心痛不已：“姐姐们，哥哥们，你们这是何苦呢！”

　　女王气喘吁吁：“岚岚，别说话，快一点，小辰子这家伙要逃走了！”

　　“是啊，快点进去，这厮的倔脾气八头牛就拉不回来，力量又太大，洛羽她们快拉不住他了！”

　　此时，韩娜一声低吼，进一步扩大了自己的力量：“走啊！”

　　话音刚落，韩娜居然凭空消失在了众人的视线中，整个人化为了米岚身体中的力量！

　　无独有偶，黎梓、黄思雨、王月华、李晶、江逸仙等位面者，均融入其中！

　　因为力量和她们相差太大，女王等人没有进入米岚的身体，不过，他们奉献出的力量，却足以帮助米岚助推，让她直接没入了剑之灵界，无视了这层保护膜，并以最快的速度进入了到了江辰的身体中！

　　这一刻，洛羽等人这才松了手。

　　江辰刚要说话，手却被米岚紧紧握住了，这一刻，米岚一张嘴，声音就变了，她的声音，像极了多位MM夹杂在一起的混音：“辰，我不要和你分开！”

　　江辰立刻就看出了端倪，顿时感觉自己的鼻梁有些酸楚：“都怪我不好，我害了你们！”

　　“傻瓜，是你成就了我们！”米岚深情道：“傻瓜，最好的打算我不说了，最坏的打算我也想好了，如果真的失败了，未来的两年，我们陪你从零开始。”

　　这一刻，江辰淡定了：“如果是那样，未来的两年，咱带着你们，咱们过两年闲云野鹤的日子，你们……你们愿意给我生孩子吗？”

　　别说是米岚，其他MM的心里都激动了。

　　米岚的体内，黎梓的声音哽咽了：“江哥哥，直到今天，你连我的身子都没沾过，现在跟我说生孩子，是不是太突兀了？可是你知道吗，我真的很高兴。”

　　“阿梓，我爱你，我不想伤害你，你年纪还小。”

　　“哥哥，我已经快20岁了，我不是当年的小萝莉了。”

　　江辰感觉自己的眼角已经湿润了：“傻丫头，骗谁呢，20岁了，为什么MM还是这么小？”

　　“哥哥，你坏，你坏！”黎梓哭出了声。

　　“如果真的失败了，那也不算失败，未来的两年，我们还会东山再起的……江哥哥，两年之后，我再给你生孩子，这两年，我陪着你再创辉煌！”黄思雨也激动了。

　　“辰子，不准你再这么说了，你在这样说，我会憧憬失败的。”韩娜已经泣不成声。

　　“娜娜、月华、对不起，我耽误了你们，你们大好年华，本应该找个优秀的男人嫁了，生儿育女，相夫教子，却被我毁了人生最宝贵的年华，我对不起你们。”

　　“魂淡，你再这么说我揍死你！”王月华嗔怒道，“你想让我嫁给那个垃圾吗？还是你觉得自己是垃圾，你配不上我？你再给我说一句废话试试？”

　　“我……”

　　“师父。”最后一个获得位面的陈倩说了一句最到位的话：“师父，世界级的男人身上如果没有世界级的缺点，那他也不是世界级的男人了。好色不是缺点，我也好色，我比任何女人都好色，你一直都老老实实的守在咱们家里，又没有到外面去风流快活，你没有错。”

　　“辰子，以后不要负我们就行了，别的，我们不要求你。”李晶说道。

　　“呃，你叫我什么？”

　　“我不想再叫你江哥哥了。我知道你是御姐控，你喜欢被姐姐宠爱的感觉，我以后，就是你的姐姐。”

　　江辰泪洒长空：“多余的话，我再也不说了，咱们都放弃什么年限，什么成功失败之类的卡尺吧，一切顺其自然，好不好？”

　　“好！”众女齐齐应声。

　　……

　　很快，凝聚了众女最强力量的米岚，和江辰一起平安的落在了无尽炼狱之中。

　　只不过，落地的时候，江辰非常庆幸自己之前没做傻事，因为按照刚才那种速度的坠落，按道理说落在地上之后，会被摔个七荤八素，可是现在落地之后，他毫发无损，这也多亏身边带上了如此强大的米岚。

　　可是，现在的米岚，还是之前的米岚吗？显然不是……她是高于米岚的强大生物，甚至，她都说不上是魅灵一族……她的身体，充斥着一种令人难以置信的力量，这股力量之强大，甚至让周围的负面力量都无法侵袭她的身体，她，太强大了。

　　同样，江辰也非常强大，而且，强大的是他的灵魂，更为可怕的是，在这个空间之中，他居然能把自己的灵魂实体化了。

　　这是之前的龙帝都很难做到的事情，据希琳回忆，龙帝使用这一招的成功率远远低于10%。

　　一股股恐怖的气流，开始充斥两个人的身体，只可惜，两个人的力量过于强大，居然将这气流完全崩飞。

　　这气流，在远端汇聚成了一个全身长满了獠牙的人形，这家伙上下打量着江辰，不由发出了一声冷笑。

　　这家伙，名叫钱欲，等级499，品阶终级，数值恐怖。

　　“不会这么快就刷新最终BOSS了吧？”绝影问道，“这也太突兀了？”

　　“不。”江辰说道，“这货不是最终BOSS，它只是我体内众多BOSS中的一个。”

　　“这货的名字很奇怪啊。”

　　“没办法，这货是我体内的负面情绪凝聚的。”

　　“钱欲……”

　　江辰叹了口气：“人非圣贤，掌控着全球最大的经济体之一，坐拥万亿资产，我想要淡定是很难的事情，这不是我为自己推诿扯皮，这是事实。即便是杀掉面前这王八蛋，我也很难摆脱这种欲望。”

　　米岚轻笑：“都无所谓，我也不希望你是个完人，完人什么概念？完蛋的人。”

　　“解释的不错，米岚姐。”

　　“贱人，挖苦我是吧？”

　　“不，我是真心的，以后你们都是我姐姐，都得宠着我。”

　　“要点节操能行不，江小贱人同学？”

　　“节操早就喂狗了。”

　　“我连鄙视你的信心都木有了。”米岚叹道。

　　……

　　钱欲来到了江辰的面前，企图用自己强大的力量来压制江辰，而江辰，居然也很意外的感觉到了一种被压制的感觉，毫无疑问，对方的强大，超出了他的想象。

　　江辰意识到，这家伙之所以强，并不完全是因为它本身的力量，而是因为它们这些家伙占据了江辰的无尽炼狱位面，提升了它们的实力和掌控力。而失去了对这个位面的控制，江辰的实力相应削弱了。

　　江辰笑道：“多亏你们来了，否则，我还真的对付不了面前这王八犊子。”

　　“废话，看你以后还敢不敢逞强！”

　　面前，看着他们自顾自的调情，钱欲很愤怒：“居然不把我放在眼里，你这该死的家伙！”

　　江辰冷笑道：“你算个什么东西，我凭什么把你放在眼里？识相的给老子让出一条路，否则，你的灵魂都会被我打得魂飞魄散！”

　　“说大话也不怕闪了舌头，小辈，你找死！”说话间，钱欲也没有冲杀过来，而是远远的朝着江辰抛出了一个远程技能！

　　“见钱眼开！”

　　这一招释放出来，立时三刻，半空中就出现了一枚枚巨大的铜钱，朝着江辰用力夯下，这些钱币的速度极快，江辰从远远地就能感受到那巨大的冲击力，一旦被命中，后果难以设想！

　　江辰本能的向前跑，可是跑着跑着，却发现自己的速度根本跟不上对方的节奏，居然被硬生生的命中，砸的鲜血淋漓！

　　一个高达3545亿的伤害数字让江辰的血量顿时丢了三分之一，这伤害有点过火了。

　　而此刻，米岚却轻而易举的摆脱了这些束缚，几个纵身跃起避开了这技能。

　　江辰差点吐血：“郁闷，这啥情况？”

　　米岚轻哼道：“瞧你这点定力吧，这么点钱就把你砸死了。”

　　江辰羞愧难当：“好吧，我有罪。”

　　江辰很快吃了一个金沙炒饭，把自己的血量大幅度提升，可是，对方看到江辰吃了这一招，很快就照方抓药，又吟唱出了这个技能，这一次，看着巨大的金钱再次朝着江辰的身上砸去，米岚想要过去救已经来不及了，只能朝着他的身上要释放无敌技能！

　　可是，也是此刻，江辰突然发给了她一条心语：“别浪费技能，我能破！”


第1928章 无法淡定的米岚

　　江辰的语速太快，8个字一秒钟内爆完，换做一般人，断然是听不懂，也只有米岚这种对他知根知底的美女才能听懂，而且，这也是两年以来的默契使然。

　　米岚真的没有管江辰，而是让江辰放手一搏了。

　　江辰凝聚力量，很快在手中形成了一个巨大的钱袋子，居然包容下了钱欲释放出的巨大金币，将它没入到了自己的钱袋之中，让对方吃惊不已。

　　而单单是这一个回合，江辰就喜获丰收，居然斩获了10万金币！

　　江辰这一招并不是技能，而是运用掌控力设计出来的一种奇特战阵，这让钱欲目瞪口呆：“这，这是什么？”

　　“呵呵。”江辰笑得轻松写意，“不得不说，你真的很了解我。我这个人的啊，特别爱钱。可是有一点我忘记跟你说了，君子爱财取之有道。我虽然不是君子，我却能掌控亿万金钱，你拿这么一点可怜的资本想要搞定我，你简直是在侮辱我的心智。”

　　钱欲虽然目瞪口呆，却并不慌张，只是冷冷道：“既然如此，那就让你知道失去金钱的苦楚！”

　　说话间，对方扬起了手臂，冲着半空中吟唱技能，一时间，一个巨大的口袋同样在它的头顶上出现。

　　强劲无比的逆风从口袋里放出，这风，像极了吸尘器中的风，威力十足，直奔着江辰的背包而来。

　　这一招，名叫人财两空，是钱欲的第二个技能，也是钱欲的最后一个技能。

　　这一招释放出来的时候，江辰的身体已经先一步中招，血量开始以每秒钟1000亿的速度骤降，照这样下去，江辰支持不了多长时间，而且，他的钱，似乎也在缓缓的流失。

　　米岚仍旧没有动手，因为他看出了江辰的表情十分倔强，很显然，他不想让米岚介入这场战斗。

　　可是，这一招，江辰要怎么破？

　　略显突兀的一幕出现了。

　　江辰不但没有制止对方对自己的掠夺，反而成全了对方，他抛出了大量的金币，或者更确切的说，这些不是金币，而是金盾，一枚的价值都有100万金币的金盾，而且，抛出来的不只是一根、两根，而是数百根！

　　对方的目光近乎呆滞了，之后便是惊喜过往：“小子，你是想用这些金币买自己的命吗？对不起，不但是你的金币，我就连你的命都要取走！”

　　江辰在逆风中，一字一顿道：“你说反了，我是想用这些金币要了你的命。居然敢用人财两空这么不吉利的技能来欺负我，你确实把我的底限逼出来了，你得死，你得死得很难看！”

　　说话间，异变陡生，一块块金盾突然间发出了巨变，居然会聚在了一起，以惊人的速度凝聚成了一把犀利无比的黄金巨剑，这把剑，瞬间没入、不，是戳破了对方制造的钱袋，之后以惊人的力度劈斩在了钱欲的身上！

　　“呃……”钱欲的喉咙里发出了一声诡异的声音，随后，它的身体居然被分裂成了两半，身体缓缓的从脚下开始殒灭。

　　而更令它郁闷的是，江辰没有损失一分一毫的财力，这把由数亿资产组成的黄金剑，居然再次回到了江辰的背包中。

　　“好厉害的男人，居然能灭除自己心中对金钱的欲望！”钱欲哀嚎道。

　　“你说错了，其实我一直没断了自己对金钱的欲望，只不过，我和你不同，你贪恋金钱，而我却能驾驭金钱。”江辰冷笑道，“死得其所了吧？”

　　“呜……”

　　对方哀鸣了一声，身体很快化为了黑色烟雾，弥散开来，力量也瞬间消失了。

　　没有掉落，没有任何掉落，有的只是经验，高得离谱的经验。

　　米岚都目瞪口呆了，因为她居然也分到了经验，要知道，因为江辰是NPC的原因，曾几何时，她是不能和江辰组队的，而且，她也没有参与到这个BOSS的击杀。

　　不过，一切都很顺利，这一关过去了。

　　……

　　继续往前行进的时候，米岚的目光不由自主的落在了江辰的身上。江辰和她目光对视，不由淡淡一笑：“怎么了？是不是哥太帅了，你又爱上哥了？”

　　“刚才的确很帅。”米岚由衷的赞美道，“原先打出一个银币都会欢呼雀跃的家伙，现在面对金钱得失的时候，居然这么淡定。”

　　江辰摆手道：“当初的欢呼雀跃，其实只是因为自己积累了原始资本的那种最原始的冲动，我想，那种冲动是所有人都有的。我爱钱，可是说真的，我从没把钱放在眼里。如果让我放弃现在的生活，也无所谓，只要能和你们在一起，有肉吃，有酒喝，这就足够了。”

　　“钱太多确实不是好事。”米岚说道，“多少人因为钱而迷失了啊！对了，你刚才那一招是金钱帝国的变异版吧？”

　　江辰哈哈一笑：“我知道你又想提马金了。”

　　“是啊，马金。”米岚叹道，“马金就是因为太爱钱了，所以成了悲剧。”

　　“岚岚，你看过《天龙八部》吧？”

　　“嗯，看过。”

　　“扫地神僧说过，学习最上乘的少林武功，必须要靠最上乘的佛法来化解毒素。其实，金钱也一样，你能掌控多少金钱，完全取决于你的能力和心智，你有多么强大的心智，你就能掌控多少钱。”

　　这一刻，米岚不说话了。只是随着江辰一起往前走。

　　可是走了没多久，米岚就握住了江辰的手，嘴角微扬：“我体内有个名叫黎梓的小丫头想要问你一个比较露骨的问题。”

　　江辰笑道：“是不是想问我，如果当初没有钱，咱们会不会在一起？”

　　“好吧，你又猜对了。”

　　“答案是，咱们还是会在一起的。”江辰说道，“因为我当初就是穷鬼一个，你们不还是没有嫌弃我吗？而且，按照当时的剧情发展规律，按照哥的人格魅力，你们日后还是会爱上我的，这都是板上钉钉的事，跟钱一毛钱关系都没有。”

　　米岚叹道：“贱人，黎梓说你自恋，在下苟同。”

　　“自恋就自恋吧，反正咱们木已成船了，哈哈哈！”

　　……

　　继续往前走的时候，前方却出现了奇怪的场景。

　　前方，女王、娜狄雅、羽薇、樱雨等七圣者都在前方。只是，他们都被捆绑在了一根根柱子上。

　　前方，也出现了数头魔物，这些魔物，一个个皮肤黝黑，人高马大，看上去十分凶恶，他们正在虐打七圣者中的几个男人，打得他们遍体鳞伤。而七圣者之中的MM们，居然被这群魔物亵渎着！

　　她们衣装凌乱，拼命的挣扎，却无法挣脱，只能泪眼朦胧的扭动着扭曲的身体反抗，可是力量微弱。

　　这一刻，米岚出离于愤怒了：“太过分了，这种场景居然都可以设计出来，实在太过分了！”

　　此时，也许是米岚的声音过于高亢有力，不远处的敌人们尽数听到了，这些敌人，一个个以惊人的速度冲向了江辰，而它们的同伴，则用刀子抵住了七圣者的脖颈，只要江辰出手，他们断然会挥刀。

　　此时此刻，这些魔物的头顶上，都写着两个字——“杀欲”，毫无疑问，它们就是第二道关卡的守护着。

　　江辰一直站在远端，看到这个场景，一双黑色的眼睛之中，瞳仁黯淡，看不到一丝神采，整个人似乎进入了一个空灵的状态。

　　米岚无法淡定了，一声嘶吼之后，举起了自己手中的长弓，发出了一个名为冰火一线天的技能，这技能释放开来，只见一道红蓝色穹刃顺着她手中的战弓飚出，以极快的速度朝着前方快速推进！

　　而此时，米岚却看到了令她触目惊心的一幕，七圣者的头颅，居然被这些家伙尽数斩断。

　　米岚无法淡定了，整个人暴怒无比，或者更确切的说，她的体内，多股力量都因愤怒而爆发了。

　　可是，也在这一刻，米岚的技能居然硬生生的定格在了这些魔物的面前。

　　并不是魔物阻挡了米岚的攻势，而是米岚身边的江辰出手了。

　　此时的江辰，看上去另类的恐怖，他昔日那双澄清见底的眼睛，此刻深不见底，而且，他的脸上居然还有些表情，他嘴角微微上扬，似乎在嘲弄着“杀欲”们的举动。

　　这一刻，米岚的体内，一股股力量，突然间沉静下来，米岚本体的声音出现在了：“姐妹们，特别是晶晶和小雨，保持镇静，没事的，这些都是幻象！”

　　米岚的体内，李晶也开口了：“岚岚，我忍不住了，我好生气，就算是幻象，他们也不能这么欺负我的姐妹！”

　　“晶晶，那你要置江哥哥于何地？”黄思雨居然淡定了。

　　李晶的情绪也随着黄思雨的冷静而慢慢冷却：“对不起，我确实冲动了。”

　　“晶晶，相比较咱们，江哥哥对他们的爱更加炽烈，你看到他没有，他现在多淡定？”

　　江辰的确淡定，淡定到在冲向前方释放技能展开杀戮的时候，仍旧保持着这样的表情，不温不火，不卑不亢。

　　此时的米岚，身体闪烁着刺眼的光芒，力量在一时间居然提升了一大块。

　　“姐妹们，听我说一句话吧。”沉默了许久的王月华，终于开口了。


第1929章 突如其来的诀别

　　“我发现了一个最大的问题，那就是咱们融合之后，心智一定要统一协调，如若不统一，咱们的力量就会削弱，甚至会土崩瓦解，那样的话，咱们还有什么脸面和小辰子一起战斗？”

　　“是啊，不能让江哥哥这贱人瞧不起。”黎梓说道。

　　“泡泡姐，只为这一点吗？”

　　“对，只为这一点，咱们就得团结，就得往一处使力，每个人的心里，不都憧憬着和他在一起吗？为什么不能往一个方向发力？”

　　位面者之中，存在着一股两股不尽相同的力量，这两股力量，来自神圣之盾和死亡呢喃，毕竟，他们和江辰是哥们，而不是恋人，刚才，他们是安定因素，可是听到这句话，他们也躁动不安起来。

　　神圣之刃毕竟和两个人关系密切，立刻开解道：“我说一句很荡漾的话，你们，也应该是江辰的男人吧？”

　　“这、这个……”死亡呢喃羞涩了。“我还不想被这厮轻抚菊花。”

　　众女差点栽倒，可是，还别说，这一句话说完，米岚体内的力量似乎又开始朝着一个方向涌动了。

　　神圣之盾道：“我早已爱屋及乌了，我爱我的妹妹，所以，我追随了妹妹的信仰。如果说，妹妹的哥哥不能和妹妹的信仰心往一处使，那么，我也没有资格做妹妹的哥哥了，更没有资格留在无尽阵营！”

　　死亡呢喃也一针见血：“我发现了，只要和江哥的想法是统一的，我们的力量就会更强，他现在的想法，我猜透了！”

　　前方，江辰在一个人苦战，大片的“杀欲”，等级都是499，且品阶都是终级，江辰固然心智超群，可是能力上却并不能完全招架这群牲口，毕竟，它们数量有足足10人。

　　步调统一之后的米岚，终于爆发了，她左手中的战弓化为了一把长剑，而右手却也出现了一把剑，一时间，她变成了双持剑客。

　　这就是融合之后，弓剑血契的升级版。

　　米岚以令人难以置信的速度推进上去，不管是力量还是速度，都非常惊人，已经达到了超越顶级NPC的标准，完全不逊于江辰。

　　她瞬间切近到了江辰的面前，使出了一记凶狠的空间之刃，瞬间腰斩在几个强大魔物的身上，一时间，这些魔物的头顶上都冒出了令人难以置信的伤害数字！

　　同样是这一刻，融合了两个顶级牧师之力，米岚的身上也闪烁出了治疗光环的模样，这光环，覆盖住了她和江辰，让江辰的血量开始回涌！

　　这一刻，江辰的脸上笑容绽放了，眼睛也有了神采，毫无疑问，他看得出，米岚的体内，多股力量已经融合统一了。

　　面前的杀欲变得有些不够看，它们没有任何技能，只会挥舞手中利刃，狂砍乱杀，不过威力不俗，可是，在两个人颇为默契的战士的经典配合之下，它们的斩杀阵法很快被他们所破！

　　融合了多人之力之后，现在的米岚有些粗暴，居然把黎梓的醉梦风暴和韩娜的龙踏结合在了一起，释放出了拥有滞空效果的酒醉技能，随后，她更是自导自演，放出了黄思雨的灼热之拳+江逸仙的灵剑星爆。

　　这两招的结合，相当凶狠，把面前的10个杀欲尽数点燃！

　　此时，杀欲们的剩下的那几个同伴也愤怒无比的冲杀过来！

　　可是，令人难以置信的是，江辰放出了风属性加持的极昼龙舞，居然一时间把这火力尽数扩散，让这些帮凶的身上也沾染了火种！

　　场面，无比火热，对于杀欲来说，已经失控了。

　　对面的耻辱柱上，一个个的七圣者化为了泡影，毫无疑问，他们只是幻象而已，是为了存心迷乱江辰的心智。

　　杀欲们凌乱了，怒吼着，咆哮着，甚至到了第一头杀欲倒下的时候，有的家伙哀嚎着，很显然，它们自己的都不明白，为什么江辰能那么轻易的破掉了它们的心理战术。

　　于是，战斗顺理成章的进入到了江辰时间。

　　这场战斗，只打了15分钟，10多头杀欲，一头头接二连三的倒地。

　　而最终，只有一头杀欲侥幸不死，却也是遍体鳞伤，被江辰和米岚的手中剑抵住，一动不能动。

　　江辰看着这头杀欲不甘的目光，顿时笑了笑：“我对你只有一点仁慈，那就是让你知道真相的仁慈，我现在解答吧。你们这种生物，毫无疑问是靠精神毒素制造出来的，目的就是为了让我丧失心智，变成嗜杀成性的魔鬼，这样，你们就可以趁机吸取我的力量。可是，你们选错了标的物。我跟你们这么说吧，刚才那些只是幻象，可即便是真的，我也不会生气，因为他们都是这个世界虚拟的存在，在另一个世界里，只要我想，我隔三差五就能和他们把酒言欢，甚至亲密无间的亲吻。互动，再说，你能杀掉他们，我就不能复活他们吗？我告诉你，我让你灰飞烟灭，是我对你的残忍，我如果不让你灰飞烟灭，我让你为我所用，那才是我的仁慈。到时候，我会把你们完全捏合成灵魂容器，让他们进入你们的身体，用正能量去‘亵渎’、去‘玷污’你们的邪恶信仰。”

　　“不要说了，不要说了！”杀欲听着听着，突然狂性大发，嗷嗷惨叫！

　　“切，这么小心眼……”米岚轻哼道，“这种程度，还想与我们为敌，做梦吧！”

　　江辰把手中剑在杀欲的脖颈处一横，这厮瞬间灰飞烟灭。

　　此时，两个人又获取了大量的经验值，可是，仍旧没有任何掉落物。

　　江辰冲着米岚点了点头，很快拉住了她的手：“继续吧，前面还有好几关呢！”

　　可是，米岚却驻足了。

　　此时此刻，她的体内传来了神圣之盾的声音：“辰星。”

　　“哥，你说。”

　　“我恐怕不能跟你继续往前走了。”神圣之盾说道，“这个副本对精神和契合度的考验太凶残了，我唯恐在前面的战斗会会坏你的事。”

　　江辰没有说话，而是陷入了沉思，的确，钱欲、杀欲都出现了，前方还会出现什么，江辰似乎也有所预感，到时候，想必神圣之盾也会相当难受的。

　　“老哥，如果是这样，我有能力送你出去。”

　　“江哥，我和盾哥的想法是，我们就不出去了吧。”死亡呢喃也开口了。

　　“呢喃，你……”神圣之盾一愣。

　　“盾哥，咱俩适合做基友啊，想法居然这么统一。”说话间，米岚只感觉自己的身躯一震，似乎有一股力量，在以极限程度把自己的力量分解，融合给她们。

　　“不！呢喃，不要这么做！”米岚的本人嘶吼起来，“你们这是在干什么？！”

　　“岚姐……”死亡呢喃说道，“前方出现的情况，无法判定，但是我知道，我和江哥不可能做到完全的步调一致，因为……我们的精神没有上过床。”

　　死亡呢喃的这句话，让江辰的心变得很沉重，他说不出话来，因为死亡呢喃言中了。前方，有未知的危险。他、神圣之盾和江辰，关系极好，可是，他们毕竟是男人，不可能做到和江辰异性相吸，异性和江辰之间的那种契合度，他们永远也达不到。

　　如果是换在平常的场合，他们全身而退也就是了，可是现在，情况万分危急，他们只有舍生取义，此时，他们把自己的力量全部释放出来，尽数奉献给了和江辰关系甚笃的MM们。

　　“辰星，不准自责，因为大家都知道，你这一次只是好心办坏事。你如果自责，老哥我会瞧不起你，会把妹妹带走，再也不还给你的。”神圣之盾道，“两年了，一直守护在妹妹身边，我也累了，两个位面一起照顾这不听话的丫头，我身心俱疲了，我不管她了，她，我就交给你了！”

　　“你他娘的别以为老子会自责，老子才不自责！”江辰口是心非的骂道，“还有，你妹妹就是老子的，你看着吧，等哪天我就给她改名叫蕾娜·江！想找借口退出就赶紧滚！还有死亡呢喃你这牲口，要滚赶紧滚，别给老子废话！”

　　“辰星，别激我了，我知道你口是心非。”神圣之盾说道，“我们把力量留下，人先走了，各位，好运！”

　　说话间，神圣之盾的力量完全分散在了众人的身上，位面之力，瞬间瓦解！

　　“叮咚！”战斗提示：“美国区玩家神圣之盾完全分解了自己的位面之力，账号角色已经被自己删除！”

　　“江哥，别骂我们了。”死亡呢喃道，“我在这个时代，只是一个强力的过客，下个时代才属于我，水星公司不是正在开发新游戏吗？那个时代，你不准跟我抢主角。”

　　说话间，死亡呢喃的全部力量也融合到了米岚的体内，分给了几位女性位面者。

　　“叮咚！”战斗提示：“美国区玩家死亡呢喃完全分解了自己的位面之力，账号角色已经被自己删除！”


第1930章 底限

　　“我、我都做错了什么……”不知不觉中，江辰的双膝已经跪倒在地，一双眼睛也失去了往日的神采，“我糟践了他们两年来的全部努力！”

　　米岚站在旁边，大脑中一直在快速运转，找寻着能够劝解他的方法。

　　可是，太迟了，没等她想到这个方法，江辰却已经站起身来了：“我是无尽帝国的主人，我拥有强大的空间之力，我以空间之力缔造新的位面，并非难事，自责有什么用，帮助他们重新归于强者队列，这才是我要做的事情！”

　　米岚都没有想到江辰居然觉悟的这么快：“你说的没错，他们今天的牺牲是有价值的！”

　　想到这里，江辰冲着米岚深深点头，也把致歉的话语传递给了她体内的神圣之刃：“蕾娜，我害死了他们，可是我答应你，我会救活他们的！”

　　“我一直都特别相信你，江哥哥。”

　　……

　　江辰继续前行的时候，感觉到了情况有些不对劲，他嗅到了淡淡的却很混杂的香水味，这香水的味道，是多种香水混合在一起的味道，有茉莉花香、也有运动香水、还有玫瑰花香，等等、等等。可以肯定的是，这些香水都是他身边的MM们常用的香水。

　　江辰没有跟她们透露过，可是他非常不喜欢过于浓重的味道，所以，也许是早就东西了这一点，所以这些绝代佳人谁都没有用过味道特别冲的品牌。

　　嗅到这股味道，江辰已经感觉到了之后要有什么发生，不由咬牙切齿：“这一关不管出现什么BOSS，我都要好好的虐虐它，让它不得好死！”

　　“辰，你怎么了？”米岚问道。

　　“这家伙就是害得老哥和呢喃牺牲掉的家伙！”

　　江辰的话语无比坚定，而事实也证明了这一点。

　　几秒钟后，他们的眼前豁然开朗，一座春天的宫殿出现在了众人的面前，而且，此时此刻的他们身处在这宫殿的寝宫之中，前前后后，床上地下，横陈着一具具婀娜多姿的裸露娇躯。

　　她们并非什么都没穿及，而且，裸露的部位是身上最为关键的部位，只是，她们似乎是在故意勾搭江辰，这些部位只是包裹了一小片丝绸遮羞。

　　而且，这些人，居然都不是外人，而是和江辰关系甚笃的一群MM，包括羽薇、女王、娜狄雅、樱雨、艾雪儿、米娜……甚至还出现了林妮和希达！

　　希达娇小的身躯虽然并不饱满，可那雪白的身段还是令人心生欲念之火，恨不得冲过去抢占了这座尚未完全建成的天堂，而其他人的身体则已经成熟，那凹凸有致的美好，让人全身热血喷张，有一种不吐不痛快的冲动。

　　她们缓缓起身，走到了江辰的面前，冲着江辰妩媚的笑着，甚至，娇喘着，故意撩拨着江辰那本来就不怎么坚挺的意志。

　　米岚无法靠近江辰，因为在此时此刻，有一股无形的墙壁已经将她和江辰隔离，这墙壁，似乎会人力无法破坏的，属于异空间的产物。

　　她的眼瞳中，出现了江辰那玩味不已的表情，似乎，他要沉迷其中了。

　　……

　　然而，突然之间，米岚嘴角微扬，江辰亦嘴角微扬。

　　只听见“咔嚓”数声，江辰毫无征兆的发出了极昼龙舞，瞬间将眼前的一切美好彻底斩断！

　　这些冒牌货，瞬间被斩的黑烟滚滚，哀鸣着汇聚在了一处，慢慢的生成了一个人形！

　　这个人形，却也是极美，身材高挑，曲线凹凸，一双媚眼带着摄心夺魄的妖冶光芒，她手持一把黑色长剑，嘲弄般的望着江辰：“想不到，无尽魔主的意志力居然这么坚强，能破解了我的招式！”

　　这个女人，名叫肉欲，同样是499级的终极BOSS。

　　江辰冷笑道：“真没想到，呢喃和老哥的预见性也这么强，居然判断到了这即将发生的香艳，只是他们牺牲的很冤，他们没有想到，我居然能破解这种幻术。”

　　肉欲冷冷一笑，道：“但凡是男人，都难以避免自己这种最真实也是最原始的欲念，即便是远离尘世的修行者，也很难抵抗，更别提你这从不禁断女色的家伙，你以为自己已经破解了我的法术吗？别开玩笑了，刚才那只是前菜而已，接下来，我让你好好喝一壶！”

　　“就凭你，别笑掉老子的大牙了！”

　　墙壁，仍旧没有被击碎，江辰和米岚，仍旧隔着墙壁相望。

　　刚才那一招的破禁，在米岚的意想之中，她充分信任着江辰的心智。可是接下来发生的事情，却让她和本体内很多MM，都忍无可忍了。

　　江辰的眼前，肉欲凭空消失，画面再次更迭，变成了寒风凛凛、气氛肃杀的血红处刑场。

　　这一刻，数个身材魁梧的半兽人处刑手，一个个的站在了之前出现的那些NPC美女的面前，而这些美女，如同之前出现的场景一样，一个个被捆缚在了耻辱柱下，她们，一个个奋力挣扎，脸上泪眼婆娑，正在呼喊着江辰。

　　江辰一动也不能动，因为此时，他似乎是中招了，战斗信息中翔实的记录着：肉欲用名为“色即是空”的技能攻击了江辰，造成了江辰无法行动的负面。

　　江辰的瞳仁，失去了神采，自己也被捆缚在了耻辱柱上，任凭那些彪形大汉一个个将大碗送在了这些MM的嘴边，并将奇怪的液体灌入她们的体内。

　　之前，她们还在挣扎，可是这一刻，她们却在极力迎合着这些彪形大汉。

　　更是与此同时，肉欲再次出现，走到了江辰的身边，妩媚的笑了笑：“我很喜欢你，辰星，得到得不到你的力量，其实对我来说都无所谓，我只想让你为我一人而生，为我一人而死，抛下其他的念想，作为回报，只要你需求的时候，我会一直满足你的原欲。”

　　此时的江辰，不能言语，只是目光呆滞的望着他。

　　“辰，你不能睡啊，醒过来，给我醒过来，你中邪了，赶紧破禁啊！”

　　隔着这层阻碍，米岚已经预感到了江辰的危机，一边高呼着，一边挥舞手中双剑，朝着前方的墙壁用力凿击过来！

　　只可惜，这墙壁虽然被触动，可是那剑痕却非常浅薄，以这样的力度，估计江辰被肉欲享受完了，这墙壁也无法打开。

　　米岚的体内，一股股力量在狂涌着，她失去了常态的嘶吼着，整个人愤怒之极。

　　而在另一端，就在肉欲剥掉身上的衣装，主动贴在江辰身上的时候，她却感觉到了一阵阵的刺痛。

　　这一刻，她清清楚楚的看到，江辰的身上出现了一把把犀利的剑，这些剑，如同绷簧一般，突然间从江辰的身上浮现，没入了她的体内，把她整个人贯穿了！

　　而此时，她的身后也传来了魔物们的惨叫声，回头一看，那些半兽人一个个哀嚎着，缓缓倒地，而耻辱柱上的MM，居然一个个解脱了束缚，正在嘲弄般的嗤笑着。

　　剧烈的疼痛感袭来，让肉欲的灵魂都在颤抖！

　　眼前的画面崩坏了，破碎了，炽热的无尽炼狱再次出现。

　　此时的肉欲，胸口处已经被江辰的巨剑穿透，整个人呆呆的站在了原地。

　　战斗信息中，充分记录着江辰破解招式到反击的过程。

　　其实，也只有两招，天幻灵击+圣意灵抉。

　　而且，江辰把这两招具现化了，两个精神攻击技能，最后化为了现实之剑，贯穿了肉欲的身体。

　　此时，那面墙壁也坍塌了，直面江辰的精彩表现，米岚居然忍不住留下了泪水：“辰，你终于在那个自己最不擅长的位面取胜了。”

　　肉欲也是一脸的错愕：“性格上用重大缺陷的你，居然能……”

　　“其实，我差一点就中招了。”江辰冷笑道，“只是你用错了刺激我的方式。你为什么要当着我的面折辱我的女人？这么做只会激起我的愤怒。”

　　肉欲的声音越发微弱，力量也开始消弭：“那为什么，之前你不受我的撩拨，动手斩杀了那些幻想呢？”

　　江辰叹道：“那是因为你挑战了我的底限。你这傻玩意，你把我当成了什么？身边任何女孩子都不会放过的禽兽吗？你错了，我告诉你，我一直都把林妮和希达当做了我的妹子。你用我妹子的幻象勾引我，不是挑战我的底限，又是什么？”

　　话音刚落，江辰的手中剑凶残无比的撕碎了肉欲的身体！

　　这个强大的魔物再也没有发出了一声哀嚎，死得其所。

　　而面前，江辰那点硕果仅存的操守，也让米岚的眼泪更是停不住了。

　　“其实，我是个禽兽，只不过，我还有一点可怜巴巴的节操。”江辰说道，“只可惜，你对我不了解，你撞在枪口上了。”

　　这个魔物倒地，同样送出了大量的经验，却仍旧没有掉落物。

　　此时，江辰看了看时间，此时是上午9点半。

　　他走到了米岚的面前，伸出手臂，把她揽在了怀里，“对不起，让你难过了。”

　　“辰，你太棒了，你是我的骄傲。”

　　“这两年，我做了好多对不起你的事。”

　　“别说了，刚才是我对不起你，我刚才……心绪混乱了。”

　　“我也是。”黄思雨也在检讨自己，“刚才看到那画面，心里不舒服了。”

　　“我们都是。”韩娜叹道，“真没想到，这些王八蛋居然用精神攻击。”

　　“没办法，那么高端的BOSS，如果不会这种技能，那等于白混了。”江辰笑问，“咱们继续吧，再杀两个小时，就下线吃饭去。”


第1931章 位面再造

　　前方的路并不好走，而且，走着走着，速杀阴冷的气氛再次席卷而来。

　　之前，无法探究这个副本的玄妙的江辰，对这个副本有了真正意义上的理解：“看来，这个副本代表了我的一切欲望，如果是这样，这个副本会相当漫长，估摸着一天之内是绝对搞不定的。”

　　刚才还在表扬江辰的米岚，此时却捏住了他的脸：“无耻的贱人欲望通常特别多，真搞不懂，我怎么就看中了你这个欲念横生的家伙！”

　　“所遇非人啊。”韩娜也唏嘘道。

　　“是啊，我只能对此无限唏嘘了。”黎梓也附和了一句。

　　“靠了个靠，你们都欺负我啊！好啊，哥不走了！”

　　一看到江辰耍赖，米岚不动声色，一只手放在了他的身后，突然绷直，朝着他的菊花祭出了千年杀：“走不走？”

　　“嗷！”江辰被捅的瞬间菊花残，脸色都变了：“靠，小清新，你也略犀利了点吧，肿么专照着我的痔疮下手啊！有痔疮肿么了，你不知道有痔不在年高吗？”

　　“有你大爷的痔疮啊，再不走，老娘爆飞了你。”

　　江辰泪眼朦胧：“不带使用武力的，你欺负人，不，你欺负受。”

　　这种互相之间的调戏是必须的，因为江辰已经预感到前面那一战不好打。

　　江辰的两边，出现了大量的敌人。

　　这些敌人，一个个披坚执锐，武器、装备极为精良。排头兵举着大旗，旗杆上，标志鲜明。

　　“血红、瑰丽、利刃……”江辰吃惊不已。

　　的确，面前的确出现了三股大旗，分别代表了血红、瑰丽和利刃阵营。

　　这些兵卒的品阶降下来了，不过也是魔王级的怪物，等级仍旧为499，到了这个级别，实际上和终级BOSS的功放数据差不多，只是血量少，破防和隐藏属性差了很多而已。

　　这些兵卒，每一个人的脑袋上都顶着“权欲”二字。毫无疑问，这些兵卒，是这一关的怪物。

　　数量太多了，多到无法统计；兵种太多了，几乎囊括了整个希望大陆能看到的所有兵种，甚至还有空中反应部队。

　　战队中，出现了很多相貌酷似各个阵营领军人物的家伙，这些家伙是BOSS，等级499，品阶终级，只不过，他们失去了原来的名字，头顶上也只是顶着“权欲”二字。

　　如此强大的BOSS，三个战团中，坐拥二十多人。

　　三股战团气势汹汹，已经把江辰和米岚围了个水泄不通，这种数量，这种强势，根本不是他们两个人能敌的，即便是现在，也是如此。

　　江辰叹道：“想要狗血一战，可能性很小，敌人太多了，就算是辣椒雪碧那厮有意给咱们开金手指，书迷也不买账啊！”

　　米岚咬牙切齿“那总不能挂在这里吧，来一个bad end吧？”

　　“不能出最坏结局，那样的话，隐藏道具就打不出来了。”

　　“你大爷，你当你在玩《轩辕剑》呢！”

　　江辰思忖了片刻，终于忍不住举起了双手，朝着瑰丽阵营的方向走去，而这一刻，血红、利刃双方的头领，还要命令攻击江辰。

　　可是，瑰丽那一方，长相和女王一模一样的头目，居然冲着他们摆了摆手。

　　米岚也跟了过去，同样举起了双手，投降了。

　　女王很高兴，可是身后的一群七圣者却面露紧张之色，急忙跟随。

　　而江辰则快步来到了女王的面前，单膝跪倒。

　　这个动作，作为降将，无可厚非，可也在这一刻，江辰使坏了，他毫无征兆的放出了天幻灵击，覆盖了整片瑰丽阵营所在的区域！

　　女王也受到了波及，身躯一震剧烈颤动！

　　米岚一把抱住了女王，不顾一切的抱紧她，朝着她的嘴唇凶狠的吻了下去！

　　其他圣者刚要动手，只感觉自己的情绪受到了剧烈的干扰！

　　毫无疑问，天幻灵击在起作用了。

　　女王一开始拼命的挣扎，可是米岚越抱越紧，而且，越吻越深情。她的全身，掌控力的因素在不停的涌入女王的体内，寻求一种力量上的共鸣！

　　缓缓的，女王全身都湿透了，眼眶里流出了泪水，居然开口说话了：“辰星，我不想造反，能不能原谅我？”

　　江辰深深点头：“我就知道，众多魂力之中，肯定会有一些人是被迫的，回来吧，我原谅你，不过，我有一个条件。”

　　这魂力倒也聪明：“不用说了，我知道这个条件是什么，兄弟们，调转矛头，杀光这些血红和利刃之人！”

　　江辰却摆手道：“你会错意了，我的意思是，你给我好好的活下去！”

　　说话间，江辰手心用力一攥，将这个冒牌女王的魂力瞬间吸收到了自己的身体中，而与此同时，看到女王被征服，冒牌的七圣者和冒牌的瑰丽士兵一起，全部投诚。

　　“不战而屈人之兵，王道也。”江辰淡淡一笑。

　　然而，不愿服软的利刃和血红一方，已经将他们团团围住，为首的马尔默斯·乌萨卡和西蒙·帕克森正在磨刀霍霍。

　　江辰淡淡一笑：“这一关的通关窍门未免也太低端了，马尔默斯·乌萨卡陛下，我尊重您，可是我也不得不指出一点，您，太痴迷于权力了。”

　　说话间，江辰一声怒喝，将仍旧存留在地面上不曾消散的天幻灵击的力量瞬间爆发出来，席卷了面前这两股势力！

　　此时此刻，这些人的目光近乎呆滞了。而江辰则拍了拍米岚的肩膀，让她说出了一句妙语：“辰星死后，你们谁为王者，统一亚尔西亚？”

　　这句显然是挑拨离间，可是在这一刻，在天幻灵击的浸染下，作用极大。

　　江辰收剑入鞘，已经坐在了地板上，甚至扬起了手臂，唤出了剑之灵界，将各种美味放在了地板上，和米岚把酒言欢：“爱姬们，和孤一起坐观他们悲剧吧！”

　　后面发生的事情，就是一场闹剧，利刃阵营和血红阵营的玩家，瞬间爆发了冲突，打得不亦乐乎，看上去好似人脑袋打成了猪脑袋一般。

　　至于江辰，则坐山观虎斗，一边饮酒，一边怀抱着美人，好不快活。

　　米岚鄙夷道：“你这家伙太坏了。”

　　江辰也鄙夷道：“最终BOSS的世界观太小，目光太短视了，区区亚尔西亚一地，怎是我江辰看重的，我江辰看重的是整个天下。”

　　米岚轻哼道：“不是他们短视，而是他们也有所忌惮，如果把整个世界版图上的强力阵营都复制出来，恐怕也已经是倾其所有了，万一落败，那岂不是得不偿失？”

　　“不过这样一来，咱们还得打很多关。”

　　“你这些年存了这么多魂力？”

　　“你知道的太晚了。”

　　“辰，我都不知道该怎么鄙视你了！”

　　对方这一战，打得极为狗血，且热火朝天，杀的昏天暗地，一直持续了两个小时，待到双方的主力都被打成了残疾的时候，江辰果断的取消了剑之灵界，露出了一脸狰狞：“我掌控天下，坐拥无尽位面，是真正的帝王，你们吃了熊心豹子胆，居然敢违逆我！都给我去死！”

　　说话间，江辰拔剑出鞘，使出了一记非常恐怖的极昼龙舞。

　　这一招，并不是单纯的单元素杀戮，而是多元素的混合体，更为恐怖的是，一直没有惊人之举的欧阳蕾蕾突然爆发技能，把瑰丽风暴的元素也揉入其中，一时间，整个暴风的区域被无限扩大了！

　　所有的残兵都被席卷其中，血量少的、品阶低的几乎是在瞬间被撕碎，而品阶相对比较高的，也在几秒钟内缓缓消失，这一招，来势太凶狠了！

　　米岚也在辅助，她放出了黄思雨的狼刃风暴+韩娜的龙破乾坤助阵，同样把力量融入极昼龙舞之中，导致这力量变得更加恐怖。

　　短短十秒钟之后，风暴尚未平息，可风暴之中的魔物，却尽数灰飞烟灭，一个不留。

　　江辰淡淡一笑：“收工了，下线吃饭去！”

　　说话间，江辰潇洒的退出了游戏。

　　……

　　摘掉光感眼镜的时候，一条温热的毛巾已经送到了他的手里，他接过毛巾，冲着对面的孙莉深深点头：“莉，帮我给神圣之盾拨个电话。”

　　孙莉拿起了手机，很快拨通了电话。

　　江辰则趁这功夫擦了擦脸，随后接过了手机：“喂，老哥，我江辰啊！”

　　神圣之盾笑道：“怎么样，过关了吗？”

　　江辰叹了口气：“老哥，我对不住你和呢喃啊。”

　　神圣之盾显然不想让他难过：“又不是白牺牲，你得给我们点好处的。呢喃的电话不用打了，他就在我身边。”

　　“好处不给了，给你们剧透一下吧，我不会让你们白白牺牲的。”

　　“呃？”

　　“你们的账号是被系统恶意删除的，光是凭借这一点，我就有了话语权，我会代表你们和水星公司研发部的头头聊一聊，游戏角色会帮你们恢复，至于位面……肯定保不住了，尽量想办法保住你们的隐职吧！另外，我会尽量帮你们制造新的位面。”

　　“呃，你有这种能力？”

　　“应该有。”


第1932章 艾雪儿的家世

　　这句话如同给神圣之盾吃了定心丸一般，顿时让他放心了。

　　挂断了电话，江辰随即拨通了一个只有他和少数人知道的电话号码。

　　大约10秒钟之后，那个人才姗姗来迟，接通了电话：“呵呵，怎么会想到给我打电话？江辰。”

　　“必须给你打啊，别人说话不算数。”

　　“董事长说话也不算数吗？其实你跟董事长沟通，再给我下命令就可以了。”

　　“那样做不合适，于老哥。”

　　这个人，便是水星研发部的头头老于，在研发部，他是说一不二的人物，十多年来，他参与研发了《信仰》、《圣战》、《希望》这三款虚拟网游大作，更是在《圣战》和《希望》中担任制作总监。

　　这个人，1982年生人，比江辰大了十多岁，为人比较淫荡，思路天马行空，常有惊人之举。

　　“毕竟，你才是研发部的头头，当年老总裁就有命令，研发部老于的决定后的事情，总裁都无权过问。”

　　“呵呵，看你对我这么尊重，我似乎也应该卖给你一个面子。”老于说道，“不矫情了，他们俩的角色可以恢复，不过等级归一，隐职和位面削除。”

　　这对于江辰来说，已经是最好的结果了。

　　“谢谢您，真的太感谢您了。”

　　“呵呵，我还以为你小子会跟我兴师问罪呢！”

　　“老哥，瞧您说的，我哪敢啊！”

　　电话那边，传来了一个年纪不大的女孩的声音：“爸爸，该吃饭了！”

　　老于的话语里立刻浮现出了几分温柔：“呵呵，我女儿催了，该去吃饭了，他们的账号已经开通了，你可以让他们上线了，对于这件事，代我跟他们说一声对不起吧。”

　　……

　　江辰挂断了电话之后，心中长出了一口气，他是无法脱离位面中的副本，所以，又给楚中天拨了一个电话：“老楚，从你的仓库里，把咱们储存的两枚个人专属的勇者令拿出来，秘密送给神圣之盾和死亡呢喃，这件事不要透露出去，以免造成美国区的恐慌。”

　　“知道了，老于把他们的账号恢复了？”

　　“恢复了，不过隐职、位面和等级都削除了。”

　　“有点狠啊，枚据理力争一下？”

　　“没，这已经是我想要的最好结局了。”江辰说道，“其实整件事我才是罪魁祸首。”

　　和楚中天打着电话的时候，江辰的手机一阵颤动，一个短信发了过来。

　　挂断了电话之后，江辰看了一眼这短信，发现仍旧是老于发过来的，他盛情邀请江辰去一趟水星公司南美洲的总部，去参加一个聚会，聚会的时间由他来定。

　　江辰思忖了片刻之后，最终把时间定在了今晚8点。

　　……

　　摘掉了光感眼镜，江辰走到了一楼，此时，一楼中已经传来了切菜的声音，毫无疑问，叶琳又忙活上了。

　　江辰走到了厨房，把头谈了进去，叶琳也不约而同的扭过了脸，两个人很默契的对视了片刻之后，叶琳没好气道：“又要出差了吧？看这意思，午饭是不能在家里吃了。”

　　“是啊，得出差，去一趟阿根廷，和水星研发部的老于见面，现在就走，争取在明天赶回来。”

　　“嗯……那就快去快回吧！”

　　“诶，她们呢？”

　　“她们出去玩了，饭点才回来。”

　　江辰这才大胆的走到了叶琳的身边，从后面紧紧抱住了她，在她的脖颈上亲吻了一口：“我走了。”

　　“一路小心。”

　　……

　　叶琳放下了手里的活，帮江辰准备了一些必需品，随后又帮江辰给雅典娜·绍尔打了电话。绍尔在希腊颇有实力和话语权，坐拥两个现代化机场，其中一个机场中，被准许使用军用飞机，她刻意给江辰准备了一架，让他即可出发。

　　而当江辰被叶琳送到机场的时候，叶琳也在机场外停了车，却没有为他打开车门。

　　江辰会意，顿时笑了笑：“怎么了，舍不得？要不这样，你跟我一起去吧！”

　　“辰，我之前给雪儿打了电话，让她陪你去，她也有许久没回阿根廷去见自己的父母了，我想，你也应该陪着她去见见吧？毕竟，她是你的人。”

　　叶琳的心，始终在江辰身上，为了江辰，她也放下了女人心中的一些“必须的狭隘和妒意”。

　　对此，江辰颇为受用：“跟我们一起去吧。”

　　“不去了，我怕出事。”叶琳说道。

　　“呵呵，叶大胆也怕出事？”

　　“是啊，万一一个情动，再被你小子来一次双吃，我的老脸何在？”

　　江辰的脸都红透了：“对不起，那两次，我没有顾及到你的感受。”

　　“别害臊了，做都做过了。那是我亲姐姐，姐妹是连心的。”叶琳说道，“也许就是因为这些年来我们彼此亏欠着对方，所以才能包容这唯一不能包容的事情。”

　　“米娜。”江辰深情道：“从那个时代，我就一直亏欠你。”

　　“辰子，别煽情了，你知道，我这个人泪点其实很低的。”叶琳依偎在了他的怀里，“早去早回，注意安全，另外，你没有见过雪儿的父母，到时候可能会出现一些特殊状况，你自己要有心理准备。”

　　“我懂了，我会注意的。”

　　叶琳摸了摸他的小脸：“像弟弟又像是情人，真让人又爱又恨。”

　　……

　　和叶琳在车里温情好一会儿，江辰才下了车，在叶琳的陪同下，来到了机场里，在一群保镖的众星捧月之下，江辰和艾雪儿上了飞机。

　　此时，叶琳已经离开了，而且，走的时候没有跟他挥手诀别。这就是叶琳的习惯，从不喜欢说再见。

　　……

　　10分钟后，飞机起飞了。

　　在飞机上，江辰和艾雪儿吃着迟来的午餐的时候，艾雪儿很郑重的说道：“辰，这一次回阿根廷，我不回家了。”

　　“不回家？为什么？”

　　“这个……”

　　“是不是跟家里人有什么不愉快？”

　　艾雪儿点了点头：“我一直都没有跟你透露过我的家庭，不是因为我不信任你，是因为，这里面有好多让我难以启齿的因素。”

　　江辰说道：“如果你不愿意透露，也不愿意回去，那就跟着我参加完那个聚会，然后咱们一起回家吧。”

　　艾雪儿的脸色通红：“其实，自从我成年之后，到现在为止，我二十五岁，我已经有七年没回家了。那个家，已经让我感觉到冰冷了。”

　　看到江辰一副认真聆听的样子，艾雪儿袒露了心声：“我爸爸是个商人，母亲是名医生。母亲在我16岁的时候去世了。在我18岁的时候，我父亲娶了当地一个很有势力的大家族的寡妇，那个寡妇有一个20岁出头的儿子。

　　那个寡妇和她的儿子不怀好意，她一直怂恿我爸爸，让我嫁给他的儿子，亲上加亲。

　　父亲因为生意上需要靠她的家族帮忙的原因，所以一直很苦恼。

　　我曾经想过成全寡妇和她儿子，也帮父亲一把。可是，后来出了一件事，让我父亲出离于愤怒了。”

　　江辰仍旧在聆听，而且，脸上带着温柔，很平静，这种神情，也给了艾雪儿继续说下去的理由：“有一天，寡妇的儿子喝醉了，在夜里摸进了我的房间，意图对我不轨，如果不是我拼命呼喊，唤来了父亲，我已经被他……侮辱了。”

　　说到这里的时候，艾雪儿的眼眶里噙着泪水，情绪有些失控了。江辰急忙把她依偎在了怀里：“如果难过，就不要说了。你这傻瓜，为什么不和我提及这件事？如果老爷子和他们家只是政治联姻，那为什么还要让老爷子跟她继续下去？这样吧，让老爷子和我合作吧！”

　　艾雪儿面红耳赤：“辰，我一直不愿意跟你说这件事，就是因为我不想让你因为我而偏私。”

　　“可是，你是我的女人，你的爸爸不就是我的爸爸吗？我为你偏私又如何？”

　　艾雪儿摆摆手：“辰，你听我继续说吧。从那以后，爸爸把我送到了距离布斯很远的一座城市，让我专攻医科，我毕业后，就成为了一名护士，一直在海外支援，这些年，我一直没有回家。不过一直没有跟爸爸断联系。我和你的事情，我爸爸是知道的，一开始，爸爸是不太高兴的，可是我把咱们俩相知相爱的过程告诉了爸爸之后，爸爸就再也不反对了，爸爸很想见上你一面。”

　　“这个没有问题。”江辰说道，“这个也是咱们优先考虑的问题，一会儿我给老于发个信息，告诉他聚会向后推迟。”

　　“这个，不太合适吧？”

　　“没什么不合适的。”江辰说道，“我想问你，老爷子和那个寡妇，关系如何？”

　　“如果不是因为生意往来，爸爸是断然不会和她结合的。”

　　“我懂了。”

　　……

　　这个下午，江辰没有上线，因为这个时间，正好是北京时间的晚上10点左右，江辰不想耽误米岚他们休息。

　　江辰也上了线，和米岚等人沟通了一下这件事，随后又在线上和老于打了个招呼，把聚会暂时延期。

　　随后，他给阿林打了电话，按照艾雪儿的提示，把艾雪儿父亲的现任妻子的详细资料查询了一番。

　　之后，他的心里有数了。

　　……


第1933章 专坑后娘的酒宴（上）

　　5个小时之后，飞机已经在阿根廷布斯首都机场降落。

　　此时，艾雪儿早已神采奕奕。

　　江辰看了一下时间，现在是阿根廷时间的晚上6点半。

　　艾雪儿家的习惯是在晚上7点吃饭，所以，艾雪儿主动给自己的父亲打了一个电话，而接电话的则是江辰，他邀请老爷子在布斯市中心的情归天下大酒店吃饭。

　　情归天下，江辰的老哥，网游天王江凡的产业，在《圣战》时代的时候，情归天下还只是六星半的级别，可是到了现在，因为它的实力、知名度提升了很多，所以档次提升了很多。在布宜诺斯艾利斯的这一家南美地区总店，等级已经超过了迪拜的金碧辉煌，是九星级酒店。酒店的建筑呈现出了原生态的特点，进入其中，就仿佛是置身于阿根廷肥沃的原野一般，整个酒店更像是一个风景区。而酒店内的住宿非常优越，在套房中睡上一晚，醒来之后感觉特别舒爽，这是因为整个房间的所有家具，甚至连就寝用品都是由纯绿色的植物、树木加工而成的。

　　而这里的菜品更是健康食品，是欧阳集团和庞氏专供的食材，经过了多国美食名厨的烹饪之后上桌的。

　　布斯，是江辰的另一个大本营，江辰在这里说一不二，所以各种条件非常完美，他当即就安排了一架直升机，直接去距离市中心30公里外的郊区去接艾雪儿的父亲，顺便也“邀请”了艾雪儿的继母和“哥哥”一同赴宴。

　　艾雪儿不放心，江辰挂断了电话不久，又给老爷子打了一个电话，一通私聊之后，艾雪儿的情绪有些激动了。

　　江辰按住了艾雪儿的肩膀，冲着她深深点头：“别难过，我都知道了。”

　　艾雪儿嘴唇紧咬：“他们这么做实在太过分了，怎么可以这样对待爸爸！”

　　“雪儿，爸爸的身体没事，这些东西就都是身外之物了，小意思而已，不要难过了，你听我说，每个字都听清楚，咱们，这么办……”

　　……

　　一路上，江辰一五一十的把自己的计划告诉了艾雪儿。

　　艾雪儿听完之后，心绪慢慢的平和了下来，准备和江辰好好的演一场。

　　……

　　20分钟之后，江辰和艾雪儿抵达了九星级大酒店情归天下，此时，江辰不由一阵唏嘘：“雪儿，跟天哥在一起喝酒的时候，天哥曾经说过，10年前他刚来布斯的时候，这里还远远没有现在繁华。可是十年光景，这里居然也是车水马龙，居然成了一座光是外来人口就有1500万的大城市了。”

　　“这应该是三代中国网游人一直在运作的结果吧？”艾雪儿抿嘴一笑。

　　“是啊，我们深爱自己的祖国，除了自己的祖国，最爱的地方应该就是给自己的事业带来福音的阿根廷了，我们成名于网络，可是真正发迹的地点，还就是布斯。只是没想到，十年之后，布斯居然也会塞车。”

　　话音刚落，江辰的头顶上已经出现了一架直升机，螺旋桨正在以每秒钟数百转的转速转动着，就在江辰的上空盘旋。

　　这架直升机，正是艾雪儿的父亲乘坐的飞机。

　　看到了江辰之后，这架飞机这才降落在了情归天下的屋顶机场上。

　　门前的酒店经理看到了江辰之后，赶紧过来相应，而江辰则和她拥抱了一下：“姐，你怎么在这，被凡哥降职了？”

　　这位姐姐，长相十分出众，一双大眼睛清澈见底，身材却娇小玲珑，十分可爱。看上去，她的年龄并不大，甚至感觉和黎梓的年纪相仿，可实际上，她今年已经年满二十八周岁了。她曾经是《信仰》时代的澳大利亚区的华裔女玩家，也是当时的澳洲第一刺客，名叫阿璃。

　　阿璃淡淡一笑：“这里环境不错，所以我和你熊哥在这里定居了，这家店的经理升职调入总部了，所以，我就来这里担任经理了。诶，我说，你小子来了也不通知声，太不够意思了吧？”

　　“姐，我来得有些匆忙，没来得及啊！”

　　“得，不说这些了，你们有客人吧？”

　　“嗯，客人在顶楼呢。”

　　“这么尊贵的客人？那架直升机是你的吧？”

　　江辰郑重其事：“必须啊，那是未来老泰山啊！”

　　艾雪儿没好气的掐了他的狼腰一把：“又口不择言了！”

　　阿璃没见过艾雪儿，此时经他这么一说，她的目光顿时聚焦在了这个金发碧眼、身段玲珑的拉丁美女身上，顿时眼前一亮：“啧啧，这姑娘太漂亮了，配你小子富余……诶，你小子……好像长高了！”

　　“姐，你说话还是这么颠三倒四，以后你的路还很长啊！”

　　“靠，信不信老姐扁你？”

　　“那我投诉你。”

　　“去吧，凡哥说了，不接纳你小子的投诉。”阿璃讪讪一笑：“得了，别贫嘴了，赶紧进去吧，今天想吃点什么？”

　　“姐，今天来点高端大气上档次忒装逼的那种菜，我得镇镇某两个妖孽。”

　　“那就吃鲁菜和粤菜吧，我挑几款，另外，凡哥叮嘱过我，地窖里给你留了几瓶100年以上的白酒，开几瓶不？”

　　“来一瓶，我和老泰山喝，剩下的，旧瓶装新酒，里面给我兑点67°的老白干。”

　　“好，后果你担着。”

　　“妥妥的没问题！”

　　艾雪儿目前的汉语水平突飞猛进，他们俩的对话，她都听得懂，听到这里，她一阵汗颜，知道江辰要使坏了。

　　……

　　很快，两个人在阿璃的牵引下来到了酒店的第十六层，这里是高级宴请的最佳场所。

　　在靠窗最好的座位，江辰和艾雪儿的父亲、继母以及哥哥见了面。

　　艾雪儿的继母和哥哥并不知道江辰和艾雪儿的关系，这是因为低调的艾雪儿从不在人前露面，而他们对艾雪儿这些年的动向也并不太清楚，只是知道她曾经去援外过一段时间，就没有下文了。

　　艾雪儿的父亲虽然没有和江辰见过面，可是这第一眼的印象却非常不错，江辰有一米八的身高，长相十分清秀，穿着一身笔挺的西服，看上去就充溢着气质，微微一笑，眉宇之间也有一股英雄豪迈，真心和几年前那个毛头小子不同了。

　　艾雪儿的父亲和他拥抱了片刻之后，他刚想用西班牙（阿根廷的官方语）引荐一下江辰，却想不到，江辰的西班牙说的非常标准流利：“伯母好，哥哥好，我叫江辰，是中国人，现在是庞氏集团的董事长。”

　　江辰是商界的风云人物，而艾雪儿的继母也有些见识，在报纸和媒体上见过江辰的真容，这么一对比，很显然，一模一样。

　　她一直都想巴结像江辰这样的权贵，提升自己的家族地位，现在得到这个机会，自然不肯错过。

　　可是，非常让她纠结的是，江辰和艾雪儿是一起来的，两个人到底是什么关系？

　　客套了这第一句话之后，江辰的第二句话就剑拔弩张了：“恐怕在不久的将来，我就要改称您为母亲了。因为我和费雪已经坠入爱河了。”

　　“……”这句话如同一记响亮的耳光，抽在了她的脸上。

　　她带着家族大家长的那种隐忍，强行吞咽了这句话，可是身边的儿子却面红耳赤，不淡定了。

　　江辰望了一眼这家伙。这家伙，说句实话，长得确实挺帅，按照西方人的标准，这货棕色头发，蓝色眼睛，鼻梁高挺，身材高大，也是个不可多得的帅哥，可是，艾雪儿却没有看上他。

　　这说明，艾雪儿本身的品味更高。

　　继母看到儿子不淡定，赶紧按住了他：“呃，咱们坐吧。”

　　几个人就坐之后，江辰说道：“时间不早了，雪儿有些饿了，所以我已经点好菜了，正宗的中国鲁菜粤菜，酒是150年陈酿五粮液，各位没意见吧？”

　　继母点了点头，而那儿子则轻哼了一声：“随意。”

　　艾雪儿的父亲冲着江辰深深点头：“江辰啊，让你破费了。”

　　“老爷子您客气了。”说话间，江辰把未来老泰山请到了主位。

　　老父亲没有推辞，四平八稳的坐下了。

　　看到这个情况，继母的心已经凉了一半，看来，今天这事不太对劲。不过，看着江辰很有气度，应该不是小气之人，没准一会儿三言两句说的到位，还能化解这种尴尬也说不定。

　　……

　　上菜了，菜品大多数都是鲁菜和粤菜中的海鲜菜，另外还搭配了一些庞氏的时令鲜蔬，看上去色香味俱全，令人垂涎欲滴。

　　见过大世面的继母看到这些菜色，心中暗暗赞叹，这江辰真是有实力，而且很阔气。

　　而上了酒之后，江辰也把那瓶做了记号的酒打开来，给自己的老泰山倒上。而艾雪儿则很伶俐的打开了另外一个酒瓶，给继母和自己的哥哥倒上了酒：“几年不见，我很想念你们。”

　　说着这句口是心非的话，艾雪儿的心里都快笑抽了，平日里，这俩人极少喝中国酒，67°的老白干，好好享受吧！

　　相比之下，陈年老酒的度数并不高，而且十分香醇，倒在杯子里挂着住了酒杯。

　　江辰举起了酒杯：“来，老爷子，伯母、哥哥，我代表费雪敬你们一杯，中国人的习惯，第一杯酒得干了，不喝光了就是不给我江辰面子哦！”


第1934章 专坑后娘的酒宴（下）

　　老爷子是很高兴的，喝酒的时候眼皮都不眨，毕竟，早年的时候，老爷子早已习惯了喝高度酒，就算是酒精度高达97°的波兰精馏伏特加，他也在勾兑后喝过。

　　而且，陈年的中国老酒香醇无比，酒精度被蒸发了不少，只剩下了那股特有的甘醇味道。

　　关于这一点，艾雪儿早就和江辰透露过，所以，江辰是很放心老爷子的。

　　至于继母木子俩，可就遭了秧了，不管儿子和母亲，都是娇生惯养，平日里品得酒顶多是加了冰后稀释许久的芝华士，哪里喝过如此给力的老白干，这酒到了嘴边，两个人都忍不住了，只感觉喉咙一阵热辣。

　　可是，慑于江辰的气场和实力，他们又不得不喝，因为他们太想和江辰搭上关系了。

　　这一杯酒是高脚杯，不过江辰却给两个人倒满了，所以一杯酒的量很足，得有二两左右，喝掉这一杯酒之后，两个人就感觉自己有些吃不住劲了。

　　继母的心眼比较多，站起身就冲着江辰深深点头：“我去补个妆，请稍等片刻。”

　　而那儿子刚想站起来，却被江辰按住，又给他倒满了一杯酒：“哥，听雪儿说，以前你非常照顾她，我真的很感谢你，来，再干一杯！”

　　江辰给他倒满了酒，给自己也倒满了酒。

　　这一刻，儿子的脸都吓绿了。

　　可是，江辰已经先干为敬了。

　　无奈，他也只能舍命陪君子了。

　　江辰看到他如此爽快，顿时“心花怒放”，又给他倒满了酒，“哥，中国人的习惯是感情深，三干仨，来，最后一个，咱们继续！”

　　这一刻，已经被酒精麻醉的傻儿子没有任何退路了，只能硬着头皮喝掉了最后一刻。

　　艰难的灌下了这一杯酒，他连忙冲着江辰摆摆手，道：“我不行了，得去一趟洗手间，对不起，失陪了。”

　　看到他狼狈的走远，江辰毫无顾忌的哈哈大笑。

　　老爷子也在笑，笑得很舒心、很解气。

　　此时，艾雪儿才对父亲说道：“爸爸，您的事我，辰已经查过了，他知道咱们的产业被他们霸占了，他非常生气。”

　　老爷子倒是一脸坦荡：“只能怪自己没用，怪不了别人。江辰，这件事，你有心了。”

　　江辰给老爷子夹了菜之后，这才斟满了酒：“老爷子，您先吃菜，咱们爷俩聊聊。”

　　“好。”

　　“老爷子，关于您的产业，您如果想夺回来，我能助您一臂之力。”

　　老爷子却摆了摆手：“江辰，这事算了吧，那些产业，折合美金只不过区区200万而已，我也不想跟他们矫情了。”

　　“200万？”艾雪儿吃惊不已。

　　“恐怕，现在连我的宝贝女儿都瞧不上这200万了吧？”老爷子说道，“三年前，我听了他们的话，做了一次风险投资，结果把原先的家业都输进去了，如果不输进去，现在的产业，估摸着也只有千余万而已。”

　　艾雪儿的确不看重这区区之数，只不过，因为数百万就把自己的老父亲折腾了这么多年，这母子俩的目光也真是够短浅的。

　　艾雪儿听不下去了，从口袋中拿出了一张银行卡，塞给了自己的父亲：“爸爸，密码是你的生日，这张卡里有……”

　　“宝贝，我怎么能要你的钱？这都是你辛辛苦苦赚来的啊！”老爷子连忙推辞，说什么也不要。

　　江辰却握住了老爷子的手：“老人家，您受苦了，这么多年，您为了自己的事业忍辱负重，受了太多的委屈。这钱对于雪儿来说，并不多。雪儿自己有本事，在虚拟产业中结识了一个分量极重的人物，这个人物送给了她某个实体集团1%的股份，她很有自知之明，知道自己不懂理财，所以就把股票兑换成了现钱，这里，是那笔钱的百分之一。我们中国人的思路和阿根廷人肯定是不太一样的，但是，有一点是相通的，那就是孝道。老爷子，您养了雪儿这么多年，她也该回报您了。”

　　老爷子望着这张卡，感觉这张卡和其他的银行卡不同，上面有瑞士银行的标记。

　　瑞士银行的最低储蓄额约合RMB3万多块，而离开瑞士境内扔使用瑞士银行卡的话，里面至少要存上10万瑞士法郎约合65万RMB的资金。而这张卡，颜色是黑色，显然是一张非常特殊的卡。

　　“瑞士黑金卡。”老爷子的目光确实十分刁钻，猜出了这张卡的来历。

　　的确，这是瑞士银行最高阶的信用卡，通常只给VIP人物使用。

　　艾雪儿把1%的水星公司股票还给了雅典娜·绍尔，绍尔却并没有亏待她，按照市值给了她241亿美金，而她当时就要把这笔钱给江辰，让他帮自己支配，目前，江辰还没想到这笔钱的用途，所以暂时把这笔钱存在了瑞士银行，如此一来，艾雪儿一跃成为了瑞士银行排名第九的大储户。所以，得到黑金卡理所应当。

　　现在，老爷子手里拿的这张卡，里面的存款高达2点4亿。

　　艾雪儿很了解自己的父亲，自己的父亲有雄心壮志，绝不甘于人后，让他给江辰打工，那肯定是行不通的，倒不如让老爷子拿着这笔启动资金，自己再重新创业，倒不失为一个好办法。

　　艾雪儿没有告诉老爷子这卡里有多少钱，只是把相关的信用卡转让程序拿了出来，和老爷子当场签了，随后，老爷子郑重其事的把这张卡收好。

　　老爷子再次拿起了酒杯，和江辰碰杯，随后一饮而尽。

　　这一刻，江辰发现老爷子的眼眶中闪烁着激动的泪花。

　　“老爷子，害过您的人，我不会出手，这是你们父子俩的事情，我今天只是气不过，小小教训一下他们俩，您放心，他们喝的酒也是中国的好酒，醇厚的老白干。”

　　“江辰，谢谢你给了我这个复仇的机会，这几年，我真的被他们坑苦了，甚至差一点被那畜生祸害了我的宝贝女儿！”老爷子握紧了艾雪儿的手，“我知道，你是世界级人物，你的身边，有很多和你知心知意的女孩子，可是我也看得出，你是真心喜欢我家费雪的，我希望你能一如既往的爱她，呵护她。”

　　“老爷子，您放心吧。”江辰说道，“我不会辜负她的，绝对不会。”

　　老爷子又把目光转移到了自己女儿的身上：“各种报纸上、媒体上，报道过江辰的事情，很传奇，也很励志，我只想问问，他为了你曾经远赴应许之地，从当地的武装反叛军手中救出你，到底是真是假？”

　　艾雪儿深深点头：“千真万确，当时，他为了我，差点中枪，那一枪是擦着他的头皮过去的。”

　　说话间，艾雪儿把手放在了江辰的脸上，掀起了那一片头发。一时间，一条清晰的疤痕赫然可见。

　　老爷子对江辰心中的最后一丝不安也放下了。江辰，的确不是那种花花公子，他也不是见一个爱一个，至少对待自己的女儿，他曾经拼过性命。

　　“老爷子，我没法娶雪儿，我的有生之年，我也不会娶我身边任何一个女孩子，我知道我这样做会耽误她们一辈子，可是，我会用一生的时间和她们相守，不会分离，除非有一天她们觉得厌烦了，离开我。”

　　“我不会的！”艾雪儿狠狠的摇头，“我绝对不会的！”

　　老爷子叹道：“中国有句话，叫英雄难过美人关，雪儿和你，真的是共患难过来的。你们的故事很传奇，我听了，我服了。”

　　……

　　过了许久，继母娘俩才恍如隔世的走出了洗手间，此时，晚宴已经提前结束了，桌子上什么都看不到了，唯有一张离婚协议书静静地躺在了桌上。

　　这一刻，继母才知道自己被耍了，顿时暴怒，拿过离婚协议书就要撕碎，而儿子更是暴怒不已：“费雪那小婊子，居然和那个男人私通，我，我一定不会放过她！”

　　……

　　这一次，江辰没有对付继母和儿子，并不是他仁慈，而是因为他不想插手。男人，都有男人的自尊，江辰把这个自尊充分的传递给了艾雪儿的父亲。

　　几天之后，他和继母离了婚，把自己手头的全部产业都分割给了继母，随后才正式接受了女儿的那张黑金卡，随后的一个月，他创建了自己的产业，成为了布斯地区最大的一家酒品批发商，靠着自己长年累月积累的人品，抢走了自己这位前妻的全部大客户，彻彻底底报了自己的一箭之仇。至于那个嘴把式的儿子，也只是放狠话说说而已，他那点实力，想要靠近江辰都很难。

　　当然，这是后话，暂且不提。

　　……

　　今天，喝了一通酒，吃了几道菜，江辰还是觉得有些不尽兴，索性拉着老爷子逛起了布斯的夜市，在路边摊和老爷子溜达了许久，爷俩一边走一边聊天，亲切的宛如忘年交，甚至连艾雪儿都插不上话。不过，艾雪儿非常高兴，因为自己最爱的两个男人的关系是如此亲近。

　　不过，走着走着，突然间有一人从几个保镖的后面蹿了出来，突然一只手按在了艾雪儿的肩膀上，继而把她搂在怀里，照着她的脖颈狠狠吻了一口：“小妞，今天有时间陪大爷么？”


第1935章 对不起自己的内心

　　江辰也忍不住回过了头，发现了这个头戴白色礼貌的不速之客，艾雪儿的父亲更是一脸紧张，生怕自己女儿出事，眼瞅着就要冲过去。

　　可是，当江辰走过去，一把摘掉了不速之客的帽子的时候，这不速之客的庐山真面目被曝光，一时间让老爷子唏嘘不已。

　　不速之客并不是个男人，而是一个女人，一个说话声音有些沙哑，却有着火辣身材和完美面孔的女人。

　　不卖关子了，这个女人，居然是刘华飞。

　　刘华飞是神圣之刃的挚友，本来，神圣之刃把她接到自己身边之后，是想对她委以重任的，可是，她却很有自知之明，知道自己无法管好一个公司，而且，她这个人，太喜欢四处“流浪”了，所以在神圣之刃生产之后，情况完全稳定之后，终于向神圣之刃道了别，开始了四海为家的生活。今天和江辰在布斯，算是偶遇，也算是她有意为之，因为她“流浪”到了布斯，又通过自己的关系网得到了江辰也在布斯的消息，所以就专程赶了过来。

　　此时，小平这才从后面赶了过来：“哥，这算是惊喜吧！”

　　江辰哈哈一笑：“不算，死丫头肯定没钱花了，这才想起我来了。”

　　刘华飞郁闷不已：“确实没钱花了，土豪，咱们交个朋友吧！”

　　江辰把刘华飞引荐给了艾雪儿的父亲，随后，她跟着他们一起逛街。

　　刘华飞是个语言天才，拉丁语系的语言几乎都会说，西班牙语也不外如是，所以这一路上，她倒是和老爷子很聊得来。

　　……

　　最后，众人坐在了一家中国的茶汤铺前，吃起了宵夜。这时候，艾雪儿和自己的父亲坐在一起，聊起了这些年发生的一些事情。而桌子的另一侧，江辰则毫不犹豫的从口袋中掏出了一张信用卡：“1000万美金，够你挥霍一阵子了吧？”

　　刘华飞毫不客气的收下了，以她和江辰的关系，这点钱什么都不算：“不谢了。”

　　“我去，我非要你谢谢我。”

　　“臭小子，屁屁啥，再废话，老娘今晚当着雪儿的面强奸了你！”

　　“那事态就严重了，会演变成3P的。”江辰无奈的摊摊手。

　　“好小子，越来越流氓了，这套跟谁学的？”

　　“没办法，我身边又不只有你一个女流氓。”

　　刘华飞喝了一口茶汤，随后看了一眼另一边的老爷子，又冲着江辰贼兮兮的笑道：“连岳父都搞定了，这下可以尽情享受他鲜嫩的宝贝女儿了。”

　　“靠，姐，你晚上喝酒了吧？”

　　“还没喝啊？”

　　“怎么说胡话了呢？”

　　“好吧，表示我无耻了。”刘华飞道，“不过，今晚我会更无耻，我要陪你们一起睡。”

　　“会出事的。”

　　“没关系，我就怕不出事。”

　　“会出人命的。”

　　“没关系，你到现在阵亡的子孙，也得有几百亿了吧？”

　　“……”江辰无奈了。

　　……

　　晚上10点多，江辰送老爷子回情归天下了，他给老爷子安排了总统套房。

　　至于江辰和艾雪儿，不管他们愿意不愿意，反正是被刘华飞拖到她在布斯的居所的。

　　这居所，是布斯市郊的一个小庄园，房子不大，不过安排十几个人住宿还是妥妥的富裕，庄园的前前后后种满了各种蔬菜，很是天然低碳。

　　回到了房间，江辰先是给米岚打了个电话，让艾雪儿和她聊了半天，毕竟她的事情，米岚早就知情了，对于结果，米岚很满意，也夸赞了江辰几句，说他会做事。

　　……

　　挂断了电话，门口有人敲门，打开门一看，刘华飞正端着奶茶走进来呢：“喝了奶茶再睡吧。”

　　江辰拿起了奶茶杯子，喝了一口：“呵，凉丝丝的真好喝，里面放的什么茶？”

　　“菊花，菊花败火的。”

　　“还有一丁点的苦味，真不错。”

　　“那是苦丁，我只兑了一点。”

　　艾雪儿也很喜欢喝，三个人几口就喝光了。

　　刘华飞也喝光了自己杯子里的奶茶，随后把空杯放在了桌上：“辰，下楼一趟，我跟你说点事。”

　　……

　　江辰不知道刘华飞想要表达什么，所以跟她下了楼。

　　两个人坐在沙发上的时候，刘华飞开门见山了：“雪儿的奶茶里我兑了一点庞氏出品的安眠药。”

　　“……”江辰顿时无语了，“姐，你要干嘛？”

　　“我受不了了。”刘华飞的神情非常低落。

　　江辰管不了这些了，赶紧跑上了楼，可是刚推开房间一看，发现艾雪儿已经露出了一脸倦意：“辰，我困了，想睡了。”

　　庞氏的安眠药，是用天然植物萃取的，不含任何副作用，对失眠者有极好的效果。

　　艾雪儿的身体很好，这一辈子也没吃过什么药，所以身体的抗药性很差，一粒下去，她就支撑不住了。

　　江辰也不敢吐露真相，只能让她在自己的床上睡了。

　　而艾雪儿一碰到枕头，马上就睡着了。

　　……

　　江辰这才走出了房间，关上了房门，指着刘华飞低喝道：“你就缺德吧，这是干嘛啊！”

　　刘华飞望着江辰，眼泪簌簌掉落，情绪已经完全失控了。

　　“姐，你怎么了？”江辰讶然。

　　“我，我受不了了，辰，我做不到，我没法置身事外了。”

　　“到底怎么回事，姐？谁欺负你了？我找他算账去！”

　　“你欺负我了，你和蕾娜都欺负我了！”

　　这句话正中靶心，让江辰彻底听懂了：“是因为希蕾，对不对？”

　　“别说孩子！”刘华飞连连摆手，“希蕾很可爱，很听话，我就没见过这么听话的孩子，夜里睡觉的时候很踏实，从不让人操心，我特别爱她。”

　　“姐，那到底是怎么回事？”

　　“辰，我嫉妒蕾娜了。我知道，我不该嫉妒她，可是我真的承受不住了，我真的好想跟她一样，也给你生孩子。”

　　江辰的嘴角抽搐了：“这算是表白吗？”

　　刘华飞冲到了他的面前，只是微微踮起脚尖，那双火热的嘴唇就触碰到了江辰的双唇。

　　如果说，江辰对刘华飞没有感觉，那是不可能的，其实早在意大利的那段日子里，江辰就已经预感到，自己和刘华飞早晚有一天会出事，只是，当时两个人都克制住了彼此的心绪。

　　可是，不得不说，让一个爱自己的女儿看着另外一个爱自己的女人为自己怀孕生子，这的确是一件很残忍的事情，江辰是可以理解她的这种情绪的：一方面，她爱神圣之刃，把她视为自己最好的姐妹，甚至连她分娩的时候，她都陪着她，甚至把她和江辰爱情的结晶视如己出，甚至把自己的全部家当都拿出来，在神圣之刃最需要帮助的时候施以援手。这种情感，一般人无法释放，也无法如此坦荡；可是另一方面，她仍旧是个女人，有血有肉的女人，需要呵护的女人。多少年了，从没有一个男人能抚慰她心中的苍凉，从没有一个男人能拉着她孤寂的臂膀……而江辰的出现，颠覆了她的旧生活。

　　所以，今天这种种的一切，都是她设计的局。

　　这个局很简单，甚至很低端。

　　深吻了许久，江辰感觉自己的身子热的难受，特别是小腹，那种兴奋的胀痛感一直在持续，腿间的恶魔早已不羁的傲立，毫无疑问，他的奶茶里也被做了手脚。

　　“记住，今天晚上发生的事情是：我强暴了你。”刘华飞说道，“不管你是王还是帝，你今晚是我的俘虏。”

　　身体的灼热感让江辰的嘴唇都在剧烈颤抖，想要逃避，可能性根本就是0。

　　刘华飞终于释放出了自己的暴力，一把抱起了江辰。

　　可是，万万没有想到，江辰却以惊人的速度反制，一下挣脱，反而一把抱住了她：“没人敢这么对我，我告诉你，别认为我在这个位面是弱者，既然你今天都犯下罪孽了，那我就替你扛下来，我知道你想要什么，我给你。”

　　……

　　江辰径直把她抱进了她的房间，一把将她扔在了床上，随后，虎扑过去，歇斯底里的动手撕扯着她的衣服，如同猛兽一般。

　　刘华飞下意识的感觉自己错了，大错特错了，想要反悔，拼命护住自己的身体，只可惜，江辰的力气太大，几下就撕扯烂了她一身的衣服。

　　紧接着，他压制着她，脱掉了自己的一件件衣服。

　　刘华飞的气息很重，从没有过的紧张感在此刻无限扩张，这种感觉，就连身处险境的时候，她都没有触发过。

　　她大口大口的呼吸，却感觉自己的呼吸越发的薄弱。

　　江辰那结实而裸露的身体，重重的压在了她的身上，他粗暴的亲吻着她，践踏着她心中的最后规则。

　　刘华飞的眼泪不停的流淌着，嘴里一直呢喃着、哀求着：“辰，是我错了，求求你，不要这样对待我，我……”

　　“姐，别这样，你这样怂，我会瞧不起你的。”江辰扭过了头，“你也是正常女人，对不对？”

　　“辰，姐姐难受，姐姐全身都湿透了，可是姐姐……”

　　“我是……姐控。”江辰低下了头：“你知道吗？我一直都把对你的感情深埋在心里。我知道，我不能再对你作孽了，可我也知道，我不这么做，我对不起自己的内心，也对不起你。”


第1936章 刘华飞的离去

　　别让深爱的女人为难，这是江辰的原则。只是为了这个原则，他丧尸了太多的节操，也背负了数不清的骂名。

　　但是，这就是他的故事，无法被改写的故事。

　　刘华飞有着不同于常人的隐忍。想当初，她在扮演霜华的时候，和女王一样，都不是最强大的NPC。NPC，和隐藏职业一样，初始能力有高有低。就如同江辰的初始能力排名极低一样，霜华和女王也是那种NPC。刘华飞靠着自己的坚忍和耐心，把这个最残，甚至连保护盾都没有的NPC一直练到了美国区首屈一指，并能与娜狄雅相抗衡的能力。

　　再后来，当这个角色陨落之后，她又迅速的东山再起，练就了一个拥有非凡能力的位面者。

　　种种的一切，都说明她的忍耐力极好，能够经得起大风大浪的考验。

　　可是，自从一年多以前邂逅江辰，一直到现在，她忍了一年多的时间，却发现自己怎么也忍不了了，有一种炽热的情怀一直憋在心里，不吐不痛快。

　　江辰颇具导引能力的语言让刘华飞再也无法淡定。

　　她的嘴唇，缓缓的贴在了江辰的双唇上。感悟着他那颇具特色的干裂……那种略微有些拉人的干裂，令她有一种异样的快意。

　　江辰亦很兴奋……甚至全身都在激动的颤抖，这种颤抖，并不是处于心中那种破处摧花的邪恶心态，而是一种归属感，一种能被一个姐姐疼爱的那种归属感。

　　这一次的紧密相拥，这一次的亲情拥吻，让他的全身都暖和起来，甚至，他感觉到了自己的身体里，那股暖火在和煦的燃烧。

　　他把这种温暖浸染了她的全身，让她也跟着自己快活的燃烧起来。

　　刘华飞在心里暗暗嗔怒，她痛恨他这种轻车熟路的技巧，却也难以摆脱这种近乎天堂的享受。江辰，太懂得如何抚慰女人心了，在这个位面，他的操作不逊于游戏位面。

　　毕竟是身体完全成熟的大女生，当江辰不知不觉的渡过玉门关的时候，刘华飞居然没有感觉到多少疼痛感，只是被一团更为炽热的火席卷，抓牢，让她无法逃脱了。

　　刘华飞终于知道为什么他的身边会萦绕那么多绝色美女了，她用自己并不算专业的目光已经察觉到，这些女人为什么对他依依不舍了。血浓于水的感情如果能刨除不算的话，这种身体上浸染的毒也同样难以戒掉。

　　她终于明白，被称为美国美人，万千宠爱于一身的蕾娜·希尔为什么会那么爱他，甚至愿意给他生孩子了，因为当被他的“毒素”感染的时候，必须从他身上寻求解药。

　　……

　　这一战，格外酣畅淋漓，只是，它与往日的战斗不尽相同。

　　江辰不知道自己什么时候入睡，只是在自己疲累不堪，连双眼都睁不开的时候，他已经被抱起，不知道挪运到了什么地方。

　　当他再度醒来的时候，已经是第二天上午8点，睁开眼睛的时候，发现自己的怀里躺着艾雪儿。

　　江辰这才知道，刘华飞把自己偷梁换柱了。

　　……

　　只是很可惜，他没有第一时间醒过来，先醒过来的是艾雪儿，她看到自己衣冠整齐的穿着睡衣的江辰的怀里，顿时一脸欣然：“嘿嘿，辰，你挺老实的，昨晚应该没做坏事吧。”

　　江辰心中黯淡了：没对你做坏事是真的，不过不代表没做坏事。

　　只是，他不会说出来了，因为刘华飞的举动已经表明她想尘封这个秘密。

　　……

　　穿好衣服走出房间的时候，江辰和刘华飞在走廊里不期而遇，刘华飞娇憨的捂着平坦的小腹道：“我饿了！”

　　……

　　早饭，是江辰亲手做的意大利面，在阿根廷，意大利后裔很多，意大利面的做法和本土也很相似，只不过，江辰的做法很特殊，他是用了一种中国式的做法，做成了鱼香意面，味道鲜辣爽口。

　　吃过早餐之后，刘华飞说道：“我要走了。”

　　江辰知道她会来这一手，这种做法，和当初神圣之刃的做法别无二致。

　　江辰不知道该怎么劝她，因为她知道，她和神圣之刃一样倔强。

　　帮她收拾行李的时候，江辰关上了房门，问了一句很私密的话语：“昨晚你不是安全的，对不对？”

　　“是的，我骗了你。”

　　“我就知道……”

　　“辰，我这里有药，如果你不喜欢我这么做，我可以吃药的。”

　　“我、我只想问，这是你想要的结果吗？”

　　“是。”

　　“你走了，你要去哪？”

　　“我先去找米岚待一段时间，然后回意大利，那里也有人照顾我，如果有人问起，我就说……”

　　“是我的。”

　　“笨蛋，我不会这么说的。”

　　“姐，我已经对不起蕾娜了，我不能再对不起你了。”

　　“你更不能对不起米岚。”刘华飞道，“她是你最初的梦想，你如果对不起她，我们都不会饶了你的。”

　　江辰无言以对了。

　　……

　　上午10点半，江辰用私人专机送走了刘华飞，而刘华飞的下一站将是浙江，她说要投奔米岚一段时间。

　　后来，在浙江杭州，她和米岚成了最好的闺蜜，几乎无话不谈。

　　可是，江辰却并不是一个最好的射手，这一次，他的射门偏门而出。刘华飞成了他的女人，却并没有成为一位母亲。

　　不过，她也没有遗憾，因为，她有一个胜过亲女儿的干女儿，那就是江希蕾。而且，来日方长，现在一切事物都尘埃未定，未来，还有无限可能。

　　……

　　这一天，江辰陪同艾雪儿的父亲出去了一趟，这个上午，同样是很早的时候，艾雪儿的父亲和艾雪儿的继母正式离婚，他目前的财产全部给了她。随后，随行的艾雪儿当着她和那傻儿子的面和自己的父亲签署了信用卡转让的合同，把一张面值为2点5亿美金的黑金卡赠予了自己的父亲，一时间把她气得要死，要知道，这笔款子的零头都要比她目前拥有的财富多出了两倍。傻儿子当即不乐意了，想要动手，只可惜还没上，他就被江辰身后的一大群保镖围住了。这厮叫嚣着要和江辰决斗。

　　对于这种人，江辰不屑动手，江辰只是说了一句话：“你不够级别。”

　　……

　　整个下午，江辰陪着老人家在布斯转了一圈，江辰利用自己的人脉网络，把老爷子的生意重新串联起来，而老爷子也用自己的人品，把老客户都聚拢到了自己的身边。看着江辰如此热忱的帮助自己的父亲，艾雪儿很高兴。而看着艾雪儿的笑容，江辰心中的罪恶感也减轻了不少。

　　……

　　他们一直到晚上8点才回到家里，随后，在江辰的劝说下，艾雪儿才乖乖的睡觉去了，而江辰则打开了电脑，上线了。

　　这个时间，是北京时间上午9点，在中国各地的位面者们也都是刚刚吃过饭，而且，刘华飞也到站了。

　　毕竟乘坐的是军用飞机，速度极快，刘华飞在北京时间晚上7点到了杭州，7点半就和米岚一起共进晚餐，只是，让她想不到的是，神圣之刃居然也在杭州，她目前正在杭州做一个很大的计划案，所以，三姐妹是一起上线的。

　　江辰上线的时候，眼前就站着米岚，此时的米岚，脸上带着险恶的笑容。

　　江辰则面红耳赤。

　　毫无疑问，聪明的米岚早就洞悉了某些真相。

　　江辰低头不语，大气都不敢喘。

　　米岚走到了他的身边，狠狠捏了一把他的脸：“圈内，饶你一命。”

　　“多谢米大侠。”

　　“不说了，她们上线了。”米岚的脸上写着风平浪静，“对了，你们那边，已经很晚了吧？”

　　江辰点了点头：“嗯，是的，这几天，你们别折腾了，估计也通不了几个宵，我马上就回天津了。”

　　“回天津？”

　　“嗯，去总部研究一个计划案，近期想推行一个天下一家的活动。”

　　“什么活动？”

　　“我想建连锁孤儿院，暂时先是在中国范围内，如果以后资金和各方面条件成熟，再把这件事铺开。”

　　“诶，这敢情好啊！我也出资。”

　　“我也出资！”米岚的体内，所有人都在回应。

　　江辰思忖了片刻道：“这样吧，目前的总投资预计是3000亿软妹币，我出1500亿，剩下的，你们和老楚他们商量，等我回天津，让老楚把结果告诉我。”

　　“行，没问题。”

　　……

　　说完了这件事，耽搁了几天的副本之旅继续进行。

　　继续往前走，江辰感觉到了更为强大的力量在阻碍自己，这力量，并不强硬，而是一种很柔和，却也非常负面的力量，这股力量，从地下冒出，包裹着一层层的戾气。

　　江辰的保护膜不知不觉的开启，可是却无法完全屏蔽这股力量，而且，越是想要屏蔽它，越是感觉自己已经中毒，而且中毒极深，眼前，居然也出现了幻象。

　　米岚的情况要好很多，至少，她的眼前没有出现幻象，可是，她却因为和江辰的亲密度非常高的原因，看到了江辰的“人生电影”。


第1937章 嫉妒、嗔念、怨恨

　　其实，江辰知道眼前发生的一切事物都是幻象，可是，他却无法对眼前的幻象动手。因为，眼前走来了自己的母亲。

　　江辰长得很清秀，原因就是遗传了父母的良好基因，江明长得很帅，而他的母亲长得非常灵秀，是个水一般的女人。

　　她穿着江辰最喜欢的天蓝色长裙，一步步的走向江辰，眼神中散发出了一种近乎溺爱的光芒。

　　可是，她的头顶上，却还是出现了作为敌对BOSS所特有的红色字体，她叫“悲伤”，等级499级，终级BOSS，拥有强劲的足以灭杀数以万计玩家的攻击力。

　　江辰没有挪动的自己的身体，是因为他已经中了悲伤送给他的负面——无法移动，状态持续5分钟。

　　米岚看到了这一切，急得想要过去帮忙，可是，她却无法突破面前的障壁。

　　这障壁，这一次居然并不是BOSS为她设置的，而是江辰的剑之灵界。

　　“辰，你开什么玩笑！”因为能力极强，所以即便是隔着这层近乎是位面的障壁，米岚的声音都能直达江辰的耳膜，可是，江辰却只是冲着她摆了摆手。

　　悲伤靠近了江辰，距离他只有区区10公分，几乎是触手可及，江辰凝视着她，眼眶都在颤抖着，嘴角更是不停的抽搐着：“妈妈，妈妈……”

　　江辰的母亲是在江辰捞取人生第一桶金的时候溘然长逝的，她的离世，深深坑死了江辰，让他直到今天都会这件事耿耿于怀。

　　而江辰位面中的这些叛逆的力量，也吸收了江辰的爱恨情仇，缔结为了各种强悍如斯的魔物，悲伤就是其中的一员。

　　悲伤走进了江辰的时候，右手一直按着手中的剑，很显然，她有意要击杀江辰。

　　只是，她怎么也想不到，就在他拔剑的一瞬间，江辰的抵抗居然是……放弃抵抗。

　　他的双眼，早已空灵，一双黑色星眸不再清澈见底，而是一片混沌，他面无表情，却在不停的流泪，流着血色的泪滴。

　　悲伤对此熟视无睹，仍旧将手中剑狠狠的戳入了他的身体！

　　这一剑，正中江辰的心脏……

　　只是，当她含笑拔出这把剑的时候，她惊愕的发现，江辰的左胸前，溢出的居然不是血，而是晶莹的液体。

　　她再度出击的时候，发现江辰仍旧一动不动，只是，她的剑硬生生的停在了江辰的胸口上。

　　毫无疑问，这晶莹的液体让她有了一种挫败感，一种无法前行的挫败感。

　　可是，随后，还是传来了力气入肉的声音，江辰居然紧紧的抱住了她，愣是让这犀利的剑没入了自己的身体。

　　“噗通”两声，江辰的双膝跪地，整个人似乎失去了活力，只是在呆呆的凝视着面前的悲伤。

　　“别这样，不要这样对待我。”悲伤的嘴唇都在颤抖：“我不是你妈妈，我是你的敌人。”

　　“你的微笑，和妈妈好像，我下不去手。”

　　此时，悲伤才发现，江辰头顶上的负面状态早就已经消失了，刚才的那一次攻击，他要想避开，非常容易。

　　“你是傻瓜吗？为什么不闪避？”

　　“我亏欠妈妈太多了……就算你不是妈妈，我也希望妈妈能原谅我那十多年的不谙世事，能原谅我的贪玩，能原谅我的不努力。如果我能早点懂事，早点赚到钱帮她治病，她就不会离开我。”

　　“可是，你妈妈得的是绝症，是脑癌。”

　　“不，可以治愈的，可以的，是我不好，是我害死了妈妈。”

　　说完这句话的时候，江辰的名字，居然变成了深入骨髓的刺眼殷红。

　　这一刻，悲伤的名字反而变成了代表了和谐的绿色，换言之，她和他的位置互换了。

　　悲伤拔出了剑的时候，发现江辰的身上已经不再溢出晶莹的抑或是鲜红的液体，而是涌出了黑色的液体，这说明，他已经彻底妖魔化了。

　　更糟糕的是，江辰的头顶上，出现了一个非常恐怖的负面——

　　“痛彻心扉的苦楚：因悲伤过度，身体已经进入了妖魔化的倒计时，在一定时间之后，将会彻底堕落为魔。”

　　对于江辰来说，这就意味着删号，堕落为魔的时候，他的角色，实际上已经死亡。而且，这种死法不得善终，连重新投奔灵魂容器的资格都没有。

　　可是，他这一次连挣扎、抵抗都没有，他只是凝视着面前根本就不是自己母亲的存在，不准的念着对不起。

　　可是，面前的悲伤却突然伸出了手，一巴掌拍在了他的脸上。

　　这一刻，江辰怔住了。

　　他的瞳仁，慢慢的有了光泽，也露出了一丝讶然的表情。

　　“你就是这样报答我的养育之恩的吗？你明明还有那么多值得保护值得深爱的人，你就这么自暴自弃，让他们失望吗？江辰，如果真的是这样，你不配做的我儿子！我没有你这样的儿子！”

　　说话间，她转身而去。

　　可是，来不及了，她被江辰紧紧的搂在了怀里。

　　这一刻，炽烈而清澈的泪水，溅落在了她的身上，居然让她的身子滋滋作响，一时间，她的身体居然慢慢消融了。

　　江辰想要止住自己的眼泪，却发现根本无法停止，他想放手，却发现根本无法放手，因为自己的身体都好像是黏在了她的身上。

　　可是，面前的悲伤，消融之后，居然慢慢显露出了她的真身，这个人，居然是米岚……

　　江辰目瞪口呆，看了一眼米岚原先站立的位置，却发现她根本就不在那里，就是硬生生的在自己的怀里。

　　米岚也在流泪，她流泪并不是因为她嫉妒江辰的母亲，而是因为她明白了江辰为什么那么炽热的爱着自己。

　　这种爱，她不介意。

　　……

　　许久之后，她才扭过了头，道出了真相：“我刚才破了你的剑之灵界，劝降了悲伤。”

　　此时，江辰的身上，黑色的戾气慢慢消散，黑色的血液也停止了流淌，头上的名字，慢慢蜕变成了绿色。

　　米岚摸着他的脸，有些心疼：“打疼了吗？”

　　“疼。”江辰一反常态的矫情。

　　“疼死你。”米岚也一反常态的没有耐心，“以后不准这样了，听到没？在我们面前撒撒娇还是可以的，如果这里有外人，看到你这样子，你丢不丢人？”

　　“知道了，后妈。”

　　“呸，谁是你后妈，再无耻一点，老娘弄死你。”

　　江辰笑了。

　　“怎么样，走出来了吗？”

　　“彻底释怀了。”江辰叹了口气，“长久以来，妈妈的离世一直都是我心中的痛处，可是转念一想，我已经用自己的方式在努力了。妈妈走的时候很安详，根本没有怪罪过我，她只是希望我以后每一天都过得很快乐。只是我一直想不开，一直都在自己锁在那个小黑屋里，无法自拔。”

　　“知道自己有多么不成熟了吧？”

　　“我知道了，我现在做的很多事情，都是不成熟的表现。”

　　“你就是个孩子。”

　　“是，我缺少关爱。”

　　“我怎么说你好呢？”

　　“别说我了，你数落我，你自己也心疼。”

　　“呸，别往自己脸上贴金，我才不心疼呢！”米岚没好气道，“继续往前走吧，后面的关卡还会考验你的。”

　　“咳咳，没准是考验你的。”

　　“少放屁，你这乌鸦嘴！”

　　……

　　不得不说，小清新的治愈能力很强，瞬间就把江辰这垂死的贱人给医好了。

　　只是，前方的路依旧漫长，走着走着，江辰感觉到情况非常不妙，有三股异常恐怖的力量，在朝着米岚的方向袭来！

　　没错，是朝着米岚来袭！

　　米岚已经开启了回避，因为自己是高度位面者的原因，回避的力量一共有四层，可是，令人难以置信，这三股力量居然突破了米岚的四层回避，直击米岚的身体！

　　米岚怔怔站在了原地，头顶上却没有掉落一丝血量！

　　只是，她的头顶上，出现了三种负面——

　　嫉妒、嗔念、怨恨。

　　嫉妒、怨恨无须解释，地球人都知道。嗔念是什么呢？这也很简单，嗔念，别人不按照自己的想法做事而发怒的一种思想念头。

　　江辰明白这三股力量为什么全部都席卷到了米岚的身上，这是因为，米岚并不是一个人单纯的在战斗，她的身上，有韩娜、黄思雨、黎梓、江逸仙、刘华飞、神圣之刃、李晶、王月华、陈倩这九股力量协同作战，所以，这三股怨念攻破一个人反而很难，想要攻破包括米岚在内的八个人中的一个，相对来说比较简单！

　　三股力量汹涌而来，很显然是要用这种异常恶心的负面，去打击她们，分化她们，瓦解她们的力量。

　　而这一刻，按道理说，江辰应该是万分紧张的，可以，江辰却在笑，却在豪放的狂笑，并不把这种情况放在眼里。

　　江辰在笑的时候，米岚居然……居然也在笑，甚至笑得都直不起腰了，笑过之后，她突然冷冷道：“这么低端的方式就想要瓦解我们的姐妹之情，简直是在开国际玩笑？你太低估我们了！两年了，两年来，我们发生过什么事，怎么是你们这样的宵小之辈能够揣摩的？还不快给老娘从身体里滚出去！！！”


第1938章 鼠辈

　　“砰！”米岚的体内传来了震耳欲聋的炸裂声，让旁人吓了一跳。可是，她却是安然无恙，爆炸的并不是她的身体，只是进入她体内的负面物质而已！

　　三姑力量被她瞬间轰出体外，并没有得逞。这三个家伙立刻化身为了三个凹凸有致的绝色女体。

　　这三人，分别名为嫉妒、嗔念、怨恨。

　　嫉妒手持燃烧着火焰的法杖，魔攻高得怕人，是个法师。嗔念则是个手持双斧的女性战士，怨恨则是一个刺客。

　　这三人脱离了米岚的身体，却仍旧不肯放过米岚，居然成品字形站位，仍旧把仇恨的目光瞄准了米岚。

　　米岚毫不犹豫的冲着江辰说道：“打不过他们三个，帮我。”

　　米岚并不是一个人说这句话，而是体内的众多姐妹一起说的，这一刻，江辰居然有点小小的感动。

　　这三个强大的BOSS，汇聚在一起攻击米岚的那一刻，运用的是精神攻击，如果这些MM之间心思不对路的话，那么肯定会受到重创，后果不堪设想。可是，她们却没有让敌人如愿以偿，顶多只有两年的交情，已经让她们彼此心灵相通，不会产生什么负面心理了。

　　江辰介入了，目标直指怨恨这个刺客，而他召唤出的欧阳蕾蕾则和嗔念捉对厮杀，至于米岚，她现在轻松多了，单挑嫉妒。

　　嗔念和怨恨都是比较爽利的BOSS，不多废话就和江辰主仆二人绞杀在一起，偏偏是嫉妒，和米岚对杀之前，居然还有一番莫名其妙的对白。

　　“呵呵，小丫头，你体内纵横着多股力量，是由多个女性组成的，你们都对这个男人有情，就没有彼此吃醋的时候吗？”

　　米岚笑了笑：“以前有过，现在却没有。”

　　“这又是为何？”

　　“原因很简单，我们经历了太多事情了，互相之间都无法失去对方，哪里还顾得上争风吃醋？”

　　这句话让嫉妒极为失望，看着米岚的表情，感悟着她那强大而统一的掌控力，嫉妒的属性突然发生了某些变化，技能栏中，最后一个名为“妒火中烧”的技能，居然凭空消失了。

　　毫无疑问，她已经洞察到，用这个技能对付米岚，效果等于零。

　　那怎么办？暴力强杀吧！

　　嫉妒并非等闲之辈，挥舞手中法杖，将一团烈火光环加持在身，开启了火焰缭绕的技能，把自己的吟唱时间缩短了80%，而效果则持续10分钟，紧接着，她一个火焰闪现拉开两人之间的距离，朝着米岚的方向抛出一记业火！

　　一大团火在空中幻化为狮子的形状，如洪水猛兽般朝米岚席卷而来，不论速度还是力度，都非常惊人。

　　只可惜，米岚并没有选择回避，而是选择了以暴制暴，她迅疾拉满了手中长弓，朝着对方释放出了强横的火神怒射！

　　一时间，两股火元素碰撞在一起，激荡出的，不只是激烈的火花，而是一团如同流瀑般的烈火！

　　两股力量，在半空中相持，一时间看似很难分出胜负，可是，令人难以置信的是，米岚的那股力量居然在加持，步步向前逼近，而且，迫近的速度越来越快。

　　毕竟，她不是一个人在战斗，实际上，除了位面者的力量之外，她的体内还有七圣者的力量，这些力量堆叠在一起之后，形成的合力并不是力量的叠加，而是以几何式的速度提升。

　　终于，嫉妒挡不住了，只能掉头就跑，然而，非常不幸，跑着跑着，他居然撞到了一堵墙！

　　“风之屏障！”

　　火神怒射近身了，还包裹着之前嫉妒送出了的火之力，两股力量合二为一之后，力度被加成，打在她身上的时候，引发了她的哀嚎，更是让她的血量狂掉了1253亿，六分之一的血量作古！

　　与此同时，在另一边，江辰和刺客怨恨之间的走位也达到了白热化，怨恨擅长近身短打，毕竟是手持匕首的职业，一寸短一寸险，选择近身毫无疑问是最好的办法。

　　可是，她面对的并非一般的重剑士，而是双臂已经和巨剑融合的强大存在，两者之间的距离越短，反而对他越是有利，几次走位，怨恨发现自己的速度远远跟不上江辰的运行轨迹！

　　江辰的步伐，数不上是圆周舞步，非常随意，却也非常实用，几乎每秒钟都会挥出至少两拳，每次攻击的都是对方脖颈、腰部、腋下三个最要命的部位，这让对方非常难受，而且，从速度上，怨恨跟不上江辰，江辰不但是速度快，瞬间的爆发力更是惊人，这完全是魔王应有的水准！

　　另一边欧阳蕾蕾和嗔念的战斗也呈现出了一边倒的局面，手持双斧的嗔念不像一般的狂战士那么笨拙，恰恰相反，她的动作很快，而且，因为和长剑的长短相近，所以在对轰的时候，距离不是什么问题。可是，问题就出在了欧阳蕾蕾的身上，她的速度优势太明显了，而且，除了速度之外，她的灵活度也非常高。

　　这样一来让嗔念相当难受了，速度快不要紧，但凡是速度快的对手，大多存在一个弱点，那就是对速度的把控能力不强，回旋力不够，可是，灵活度特别高的话，就能把控住自己的回旋力，转身、急停等技术环节就都会有把握，这就变成了嗔念的梦魇。

　　从两个人的走位上完全可以看出，嗔念就是故意在欧阳蕾蕾的短暂停留点上守株待兔，可是，欧阳蕾蕾停留的瞬间，还居然有时间让对方释放技能，自己再做出闪避反击，这样一来，可就太棘手了！

　　三种怨念和江辰等人凶狠的厮杀，一直都没有占据上风，反而被压制，场面一度失衡。

　　可是，越是看到胜利在望，这三人却越是冷静，因为他们非常清楚，江辰本身就是一个深不可测的家伙，他体内形成这个负面物质，到底有多么强大，甚至连江辰自己都不好揣测。

　　……

　　终于，众人的想法应验了，就在厮杀了12分钟之后，血量骤降到了20%的嗔念不淡定了，瞬间跃起，朝着自己的同伴怨恨的身体激烈冲撞过去，两者居然瞬间结合在了一起，变成了一个拥有双头四臂的女怪！

　　更为恐怖的是，嫉妒也出手了，同样是冲刺过去，与自己的姐妹融合！

　　一时间，变态的事件发生，三者融合之后，变成了三头六臂的哪吒不说，属性居然也发疯似的提升了三倍！

　　这种提升也并非是单纯的属性叠加，对于玩家来说，这就是几何式成长，再想要战胜她们，难度何止是提升了三倍，说三十倍也不为过。

　　江辰深吸了一口气：“不好对付了，这货进化成天使兽了。”

　　“呃，日本动画片看得不少啊。”

　　“妥妥滴，这可是我的童年最爱。”

　　“贱人别说废话了，这个家伙怎么搞定？”

　　江辰思忖了许久之后，突然淡淡一笑：“先不要动手，我过去跟她们聊聊。”

　　“好吧，注意身体安全。”

　　“这小妮子怎么越来越色了？”

　　“靠，人家关心你还不行？”

　　……

　　江辰从容淡定的走到了对方面前，而对方看到江辰，说话间就要动手。

　　“别着急，如果真是想弄死我，恐怕也不在乎我说几句话的时间了，你们说是不是？”

　　“有话说，有屁放！”三头六臂的女妖很不淡定，“贱人江，你一肚子的鬼心眼，我们以前可是吃了你很多亏。”

　　江辰问道：“内个，我想问问你们，你们还记得自己是什么样的强大存在凝聚成的么？”

　　对方一愣，显然没听懂这句话。

　　江辰挠了挠头：“对不住啊，我语文老师死得早，我表述的不太明白，我是说，在被我吸收到我的无尽空间之前，你们是什么？”

　　这句话问到了点上，这三头六臂的女妖顿时冷笑道：“还记得在半年之前，被你杀死的三头女妖卡芭拉吗？那就是我的前世！”

　　听到这句话，江辰茅塞顿开：“哦，原来如此啊，我明白了，完全明白了！”

　　卡芭拉，非常强大的BOSS，是在尼奥·杰西卡养病期间，江辰击杀的BOSS，这家伙一直在魔界的边缘地带横行无忌，实力强大到米岚等超一流玩家组团群杀都没杀死。最后，江辰出面，也是艰难击杀，杀死她之后，将她的灵肉吸收了。

　　听到这里，江辰哈哈大笑，对方却一头雾水：“你笑什么？”

　　“鼠辈！”江辰怒从心生，突然间脸色骤变，阴冷无比，“居然用对我释放了多次都无效的技能来干扰我的女人们，你该死。”

　　“你……”

　　“你找死，你知道吗？我一直想确认的事情，就是这件事，现在落实了。好了，我现在给你两条路，第一，别反抗，乖乖的被我融合！第二条路，被我活活打成肉酱！你自己选择吧！”

　　对方瞬间出离于愤怒了，暴吼道：“你在开玩笑！”


第1939章 绝望

　　可是，让人意想不到的是，江辰的身体却爆发出了前所未有的力量，几乎是瞬间燃烧起来，而且，更为恐怖的是，他的毛发中，都很多根散发出的光芒居然是瞬间和对方的身体连接在了一起！

　　对方并不知道这意味着什么，而江辰却很清楚，其实不是在这一刻，而是在之前的10多分钟里，胜负就已经揭晓了。

　　现在，是公布答案的时候了。

　　“其实以我的力量，碾死怨恨绰绰有余，只是那样一来，你们融合之后那更为强大的力量，我无法获取。你以为凭怨恨的卑贱，能与孤较量走位吗？你未免太天真了！早在那个时候，我已经把天幻灵击的力量通过技能灌入了怨恨的身体，在你们融合之后，这种力量早就如同毒素一般，贯穿了你们的五脏六腑，每一根血管！”

　　“你开玩笑，我不相信会有这么离奇的事情？”

　　“我再问你一句，是自杀，还是被我杀！”帝王特有的威怒，让江辰的眼神变得格外恐怖……

　　只是，对方居然不买账，仍旧愤怒的朝着江辰冲杀过来！

　　江辰快步来到了米岚的面前，一手捂住了她的眼睛，另一只手只是用力一攥！

　　对方的身体，好像是被一双巨人的手突然间狠狠攥住，一下子犹如脆弱的鸡蛋一般被攥碎了，血肉和白骨惨淡的在半空中爆裂开来，场面血腥至极。

　　她死得其所，江辰的天幻灵击，实际上早已渗入了这三个家伙的骨髓之中，分离了她们的力量，这一刻，只需要这一击，就能将她们歼灭了。

　　可是，就在下一秒，这些血肉白骨慢慢的化为了黑色烟雾，能量已经被江辰尽数吸收了。

　　江辰这才把手从米岚的脸上拿来了。

　　此时，江辰的体内，江逸仙和黎梓齐齐道：“江哥哥，谢谢你。”

　　“唉，别客气，未成年本来就不该看这些的。不过，江哥哥听起来不太爽，敢不敢叫我一声欧尼酱？”

　　米岚一个飞踹把他踢出了九霄云外：“欧你妹，少得寸进尺！”

　　……

　　许久之后，江辰才从九霄云外回归，一脸的纠结：“不喊就不喊吧，用不着这么凶狠吧。”

　　其实，刚才那一脚是米岚踢的，并不是江逸仙和黎梓的意愿。

　　而这一刻，黎梓突然在江辰的身体中发出了一声嗲嗲的声音，差点把江辰的魂魄勾走了：“欧尼酱！”

　　江辰的脸先是一阵红，然后，身体开始流汗，嘴唇都哆嗦了。

　　韩娜叹道：“明知道自己受不起，还得瑟，这人没救了。”

　　“唉，没办法，天生受属性，这辈子都改不了了，贱人，继续赶路吧，前面大概还有几个BOSS？”

　　因为重获了不少力量，江辰的掌控力又提升了不少，此刻已经感悟到了什么，顿时笑道：“不多了，应该还有8个BOSS。”

　　“靠，这还不多？”米岚擦汗，“得，咱们继续吧！”

　　……

　　除去了恐怖三人组，江辰等人继续前行。

　　前方的景色，也慢慢发生了变化。

　　无尽炼狱那炽热而充满了赤色恐怖的地带，慢慢褪去了，取而代之的是一片犹如人间仙境的景象，这里，云霭缭绕，云雾之间能隐隐约约的看到青色的竹林，在竹林之中，传来了悠扬的笛声。

　　米岚的脸上，并没有展露出笑容，反而是眉头紧锁，因为，她已经听出了这声音中带出了一丝丝杀意：“辰，咱们中招了。”

　　江辰叹道：“岚岚，你们的掌控力确实提升了。”

　　“要感谢樱雨姐，没有她的力量，我听不出这笛声中暗藏的杀机，这声音不对，咱们的身体已经中毒了。”

　　此时，江辰也好，米岚也好，头顶上都出现了令人难以置信的负面状态——

　　【绝望】：有5%的几率被敌对目标一击必死。

　　5%的几率，出现在了米岚的头顶上，而江辰的头顶上出现的则是3%的几率，由此可见，江辰的抗性还是高于米岚。

　　周围，没有幻象，只有这看似十分真实的景致，只是，笛声越发低落。

　　米岚的头顶上，绝望的负面效果开始提升，从最初的5%，一点点提升……

　　待到两个人走到竹林深处那竹屋前的时候，米岚头顶上的负面状态的时效已经变成了恐怖的70%的几率。

　　而此时，江辰也受到了很大的影响，这个几率也变成了34%。

　　他们的面前，出现了一个手持长笛的少年，这少年，面无血色，皮肤惨白如纸，一双眼睛猩红色，看上去像极了一个死灵，他的名字叫做绝望，499级，终级BOSS。

　　“为什么要把我们诱骗到这里？”江辰目光呆滞的问道。

　　“废话，当然是为了杀了你们。”绝望的回答很干脆。

　　“想用什么方法？”

　　“废话，方法已经用完了，现在只需要一击即可！”

　　江辰的目光转向了米岚，一脸愁云：“听到这熊孩子说的话了吧？一击即可。”

　　米岚也一脸愁容：“是啊，好凶残的话，吓得我现在都想自杀了。”

　　熊孩子倒不是傻子，听出了米岚的反语讽刺，顿时暴怒：“难道你们不相信吗？我只要略微动动手，你们就是一死！”

　　话音刚落，江辰的脸色骤变：“小屁孩，那的看你到底有没有能力杀死我们！”

　　说话间，江辰和米岚瞬间站开，江辰开启了弓剑血契，立刻在手中生出了一把黑色魔弓！

　　熊孩子不由冷冷一笑：“开什么玩笑，我是精通魔法之人，你用弓箭这种小把戏和我对攻，简直是痴心妄想！”

　　江辰却在笑，笑得非常诡异：“是么？那恐怕要让你失望了，我用弓箭，只是为了更好的穿透某些阻碍而已，和我对攻，你没资格，你只能单方面的被我屠戮！”

　　话音刚落，绝望的面前出现了两道屏障，分别是剑之灵界和风之屏障，这两股力量，瞬间融合在了一起，形成了一股可怕的蛋壳形保护膜，几乎是瞬间把绝望包裹住了！

　　绝望却并没有露出了一丝惊惧，仍旧在肆无忌惮的嘲笑着江辰：“蠢货，这东西是可以锁住了我，可是，这又如何，你怎么样放手攻击我呢？别耗时间了，耗几个小时都杀不死我的！”

　　直面这个找不到任何缝隙的坚固壁垒，江辰却是一脸玩味：“得，小屁孩，哥就赏你一记菊花残吧！”

　　说话间，米岚在另一边弯弓搭箭，却先放出了一记强攻！

　　这根箭矢，完全出乎绝望的意料，居然很是轻描淡写没入了保护膜，随后以惊人的力量冲刺到了他的腹背！

　　对方惊怒，拼命的逃避，却仍旧被打中了前胸，而此时，江辰的箭矢发出，正中这小子的菊花！

　　绝望发出了一声销魂的哀嚎声，血量掉了145亿，不过，终级BOSS那恐怖绝伦的恢复能力何其恐怖，血量却在一点点的恢复。

　　“怎么，怎么会穿透自己的保护膜，把箭打在我的身上！”绝望极为不解，也极为惊愕。

　　江辰哈哈一笑：“这是技能同体化，可以把自己身上的技能转化为一种模式，一种非物质的物质，你懂了吗？”

　　绝望当然不懂，而江辰领悟到这个道理，却是在多年之前的圣战时代，只是，那个时候的他没有足够的能力，不能做到这一点而已，现在，他是魔主，经过长期的修炼之后，已经将这种能力融会贯通了。

　　只不过，和米岚捏合的这个保护膜并非BUG，不再具有剑之灵界的那种作用，而是生成了韧度，这样一来，对方便有了逃出生天的可能。

　　绝望也看到了这一点，所以一阵惊惧之后，反而开怀了：“开来是要拼时间了，好啊，那咱们看看，是我先破掉你们的保护膜，还是你们先杀死我！”

　　江辰和米岚又是一脸愁容。

　　江辰道：“哎哟，坏了，这一点我没想到，肿么破啊，岚岚！”

　　“好像破不了吧？”米岚也很郁闷，“辰，我们真的挂掉了，角色都被系统删除了，你会嫌弃我们吗？”

　　“不会的。那反过来呢，如果是我的呢？”

　　“嫌弃死你了。”

　　“靠，不会吧！”

　　“那就坚决不能死了，干掉这厮！”

　　说话间，两个人加强了火力！

　　绝望很强力，同样拥有如同之前的嫉妒一般的缩短吟唱时间的技能，效果也有70%之多，所以，他不听的扬起长笛，哼唱出了一首首曲子，一个个音符就是一把把利剑，在凶狠的撕扯着这层保护膜的韧度。

　　而江辰和米岚的脸上，一直呈现出了非常艰难的神色，手上的动作一时间也不敢停歇。

　　看到了两个人神色慌乱，绝望越发兴奋，攻击的流畅性更高了。

　　……

　　很快，在战至5分钟左右的时候，胜负的填平倾斜了，江辰和米岚的保护膜，要被扯破了，韧度只能经得起3～5次的摧残了。

　　这一刻，绝望的喜悦几乎达到了极点，因为他的血量到现在还剩下70%，实在是相当安全。

　　可是，当他的目光转向了米岚和江辰的时候，却发现这俩人比他还高兴。


第1940章 猎食

　　绝望居然看懂了他们的这种喜悦，随后，一种前所未有的恐惧感再度来袭。

　　这种喜悦，单纯到令人毛骨悚然，完全是天真无邪的孩子得到玩具的那种喜悦感。

　　随着米岚扬起了手臂，一股清泉喷涌而出，倾泻在了剑之灵界和风之屏障的双重壁垒上，一时间把韧度值强力恢复了。

　　这一招，是加持了多个位面强大力量之后，由李晶释放而出的治疗技能，对保护膜具有极强的修复功能。

　　“哈哈哈，真好玩，简直太好玩了。”米岚的体内，李晶在无所忌惮的大笑着，而绝望已经吓得快要尿裤了，此时此刻的他，已经忍不住告饶了：“我错了，辰星大人，求求你饶了我，我不想死啊！”

　　江辰停止了攻击，只是上下打量了他一番，不由自主的叹了口气，扬起了手臂。

　　然而，就在几秒钟后，他却缓缓的放下了手臂，摇了摇头。

　　绝望彻底绝望了，嘶吼道：“为什么不肯放过我，你的仁慈到底给了谁？”

　　“我的仁慈是给有爱的人的，可是就在刚才几秒钟，你的眼神里都能传递出一种杀意，我怎么把仁慈释放给你？”

　　说话间，江辰的头顶上，名为“绝望”的负面，效果越来越低，并且在10秒钟的时间内缓缓消失了。

　　而米岚头顶上的负面消失的时间略长了一点，不过也只有20秒。

　　“用死亡去体悟我的仁慈吧。”江辰再度扬起了手中的武器，将温度加持到了沸腾的“彩虹”用箭矢的力量灌入了空间之中。

　　彩虹，奇迹料理上的饮料，可并不是单纯的饮料，前文说过，它的温度越低，酒精度越低，反之亦然。沸腾的彩虹，酒精度极高，沾火就着。

　　随后，米岚弯弓搭箭，放出了火神怒射，那红莲般的箭矢破空而出，凶狠绝伦的没入到了那空间之内。

　　米岚随即转身，甚至屏蔽掉了音效。

　　绝望绝望的嘶吼声贯穿了整个保护膜，人却无法冲出这禁锢，全身被炽烈无比的火焰燃烧着，吞噬着。

　　“用精神攻击对付我的人，八成不会有好下场，顶烦这一手的。”江辰揽住了米岚的腰肢，离去了。

　　……

　　不知走了多久，他的经验槽疯狂涨了一小块，由此证明，绝望已经消弭。

　　只是，那前所未有的强大敌对力量却未曾消失，反而越发浓重。

　　眼前的竹林消失，取而代之的，是一座座速杀阴冷的古代城市楼。

　　这些楼宇，在半空中突兀的漂浮着，各自凌乱，每一个楼宇之上，都出现了手持镰刃，形态犹如骷鬼的魔物。

　　这些魔物，名为“断欲”，数量有数十头，每一头都是499级，终级品阶，血量高的惊人，达到了1万亿，可是技能却只有一个，名为断欲。

　　江辰的魔瞳凝视充分且全面的看清楚了“断欲”技能的特点，这个技能能直接贯穿于人的精神位面，削除人的某种欲念，带到欲念全部断绝的时候，人就会死亡。

　　米岚因为被多重位面加持力量，也用自己的猎鹰之眼洞穿了这个技能的精要。

　　“辰，怎么破？”

　　江辰说道：“用自己的心智去破，要么心无旁骛，要么，就跟我一样……欲念丛生。”

　　米岚的目光转向了欧阳蕾蕾：“画地为牢吧，蕾蕾我带走，我不想看到你穷凶极恶的样子。”

　　江辰点了点头，很快扬起了手臂，用剑之灵界的力量把前方的古代城市楼分为了两个不等分，一小部分留给了米岚，一大部分留给了米岚。

　　而米岚则再次释放出了风之屏障，让浑浊的黄风包裹了剑之灵界。

　　这一次的技能融合，并非之前对待绝影的那种形态，它不具备保护膜，而是具备隔离效果，隔离了声音、影像。

　　江辰面前，只剩下了大约20头断欲，它们每一个都在不同的城市瓦砾上来回游荡着。

　　江辰快步上前，靠近了其中的一头。

　　只是，在距离这一头还有30米开外的时候，它居然开口说话了：“做好灰飞烟灭的觉悟了吗，罪人辰星？”

　　江辰淡淡一笑：“我的周身，我的每一个毛孔里，都充满了你口中的‘罪’，正等待着你的救赎呢，来吧，用断欲杀死我，完成你的救赎吧！”

　　“真有觉悟，那就受死吧！”

　　说话间，断欲冲杀过来！

　　……

　　剑之灵界的另一侧，面对另一头断欲同样的问题，米岚的回答更霸气：“我同样有罪，只不过，我的罪怎能被你这种肮脏之物救赎？你不配！”

　　于是，断欲同样疯狂，冲向了米岚！

　　剑之灵界的两侧，两个人都放着狠话，却在对方攻击自己的时候，选择了同样的举动，那就是不加任何防御。

　　原因很简单，断欲的技能攻击，根本就没有伤害，或者更确切的说，断欲技能伤害到的只是人的精神层面，一旦掠夺走了玩家的全部欲念，玩家就会自动消亡，而这种攻击，无法规避。

　　既然无法规避，对方血量又厚实的吓人，还不如让对方打个够，死，也就死了，不死……呵呵。

　　……

　　这种想法，对于并不强大的人来说，是很消极的想法，完全不可取，可是对于自信心和实力爆表的他们来说，却是明智之举。

　　先说米岚这边。

　　当断欲的精神镰刀砍杀在她身上的时候，第一剑的效果就一目了然。

　　米岚毫发无损，就连精神层面都没有找到被切割过的痕迹……

　　断欲吃惊不已：“无欲之人？”

　　米岚嘴角微扬：“不，欲念丛生，只是封住了自己的欲念而已……在你们即将咽下最后一口气的时候，我会告诉你们我封禁欲念所用的方法。”

　　断欲不信邪，又一次出击！

　　这一击，同样击中了米岚的身体，可是却如同打中了空气一般，丝毫没有效果。

　　“不可能，怎么会这样？”断欲绝望的嘶吼着，发疯似的，歇斯底里的砍杀着米岚。

　　米岚仍旧不闪不避，只是平淡无奇的说道：“你的心智乱了，你的攻击更无法奏效了，加油吧，我的忍耐是有限度的。”

　　……

　　剑之灵界的另一边，江辰也在接受对方的处刑，对方的攻击，非常强劲，砍在江辰的身体上，和砍杀在米岚身体上的感觉完全不同，这种感觉，就好像是切割一块巨大的肉块一般，让断欲快感十足。

　　只是，让断欲非常不解的时候，这一击虽然力量极大，跨越度极强，可是并没有切开江辰的欲念，并没有将其分割开来。

　　断欲大怒，果断的祭出了第二击……可是，仍旧没有奏效！江辰的精神位面，好像是浩瀚无边的海洋，根本无法被切断！

　　断欲祭出了第三击、第四击……只可惜，每一次攻击都无功而返！

　　“呵呵，明明能击中我，缺无法获取我的欲念，很郁闷吧？”江辰的眼神中，又一次散发出了猎食者的光芒，“我只给你5秒钟的机会，要么，自杀，要么，被我杀。”

　　“为什么，为什么你的欲念无法被击碎？”

　　“这个答案……在你们咽下最后一口气之前揭晓。”江辰给出了和米岚相近的答案，“还剩下1秒……0秒……我开动了！”

　　话音刚落，江辰的身体发生了很大的变化，全身肌肉暴涨，头发更是变得粗实，嘴巴里，牙齿都变成了狼牙一般的犀利物。

　　对方已经感觉到了自己的呼吸有些诡异，急促之中，带着心脏的剧烈跳动声。它的眼前，出现的并不再是一个玩家，而是一头纯粹的野兽，一头被各种欲念包裹的野兽……

　　另一侧，米岚却华丽转身，化为了圣洁天使……而同样被无数攻击加身却毫发无损的欧阳蕾蕾，展开了纯黑色的羽翼，化身为了邪恶的魔族王女。

　　断罪，同样无法伤及欧阳蕾蕾，欧阳蕾蕾的精神层面，坚如磐石，甚至每一次攻击，都会触发极为强烈的反弹效果，虽然被攻击之后，位面会受损，可是又会以极强的自我修复力复原，同样可怕！

　　断罪，问出了同样的问题，而欧阳蕾蕾也给出了如同江辰和米岚般的回答。

　　……

　　这一边，米岚和欧阳蕾蕾的屠戮展开，而另一侧，则是纯粹的猎食。

　　江辰从来没有过如此饥饿的感觉，他扑向这只断罪的身上，一头咬住了它的手臂，用力撕扯下来，将它整条吞入，断罪疼痛的嘶吼着，却无法挣脱，江辰犀利的牙齿，凶狠的撕扯着它身体的每一寸肌肤，甚至连骨骼都被他瞬间寸断……现在，此时此刻，他不再是江辰，而是一头充满了食欲的野兽！

　　这，其实是人最原始的战斗，要知道在那久远的年代，人类的祖先也曾经茹毛饮血，也曾经用如此原始的方式和野兽拼杀！

　　江辰嘶吼着，那声音比百兽之王发出的咆哮声更具震撼力，对方痛苦呻吟着，却根本无所适从，只能任由江辰继续自己的暴行……


第1941章 黎梓生病了

　　捕获、吞噬、下咽，这就是简单的猎食三部曲，在之后的5个小时内，江辰不停的重复、重复、再重复。

　　剑之灵界的这一边，景象无比凶残，视觉效果已经达到了动物世界的级别，而另一边，战斗却和谐的如同舞会一般。

　　米岚、欧阳蕾蕾，两个顶尖级的舞者，正在毫不吝惜的施展着自己的舞技。

　　……

　　5个小时后，江辰完成了进食的过程，剑之灵界这边的断欲，被尽数消灭，他取消了剑之灵界，却发现那边的战斗，也接近了尾声。

　　此时，硕果仅存的最后一头断欲，被欧阳蕾蕾和米岚前后夹击，血量所剩无多。

　　江辰走过去的时候，断欲已经做好了死的觉悟：“可以公布答案了吧？”

　　江辰嗤笑道：“看来，你们都是一体的。”

　　断欲的气息越发沉重：“是啊，都是一体的，快点吧，如果你们对死者还有最后一丝怜悯的话，请告诉我，你们到底是用什么方式规避我们的攻击的？”

　　江辰哈哈一笑：“没有规避啊，我们一直在承受，内个，蕾蕾先说吧！”

　　欧阳蕾蕾深深点头：“嗯，其实，你确实伤害到我了我的精神层面，我的精神之中……只有一个人一直存在，那就是江哥哥，他是我的位面之柱，他都不会被你们击碎，以他为自己意志源泉的我，又怎能倒下？他就是我的全部欲念！”

　　“……”断欲无语了，“这也可以？”

　　米岚淡淡一笑：“该我了，我之所以不会被你攻击到，是因为我的体内，有多颗心灵相连，我们只有一个信念，那就是绝对不能在贱人江倒下之后倒下，因为那是我们承受不了的事情，这种信念，凝聚为了一道坚不可摧的墙壁，你无法攻破。”

　　“……”断欲说不出一句话了，这么“变态”的“技巧”，它闻所未闻。

　　“至于我……呵呵，我是一个欲念丛生的人，我的心中，有各种欲念，各种欲念无限膨胀，早已汇聚成了欲念的海洋，你想切割开我的欲念，手里却没有一把趁手的武器……”江辰无奈的撇撇嘴，“怎么样，死得其所了吧？”

　　听到这一番番变态的话语，断欲再也没有活下去的可能了，整个人全身发热，狂躁，嗷嗷惨叫，全身燃烧起来，很快便在众人的面前灰飞烟灭了！

　　江辰郁闷不已：“啧啧，就这点承受能力啊，真垃圾。”

　　这时候，江辰的体内，江逸仙发出了声音：“江哥哥，其实，我们也快支撑不住了。”

　　江辰一愣：“怎么回事？”

　　“江哥哥，其实黎……”

　　“仙儿，别说话！”黎梓居然生气的喝住了江逸仙。

　　“小丫头，你闭嘴，仙儿，你说！”米岚也急了。

　　“黎梓生病了，一直在发烧，今天是带着病上线的。”

　　黎梓郁闷不已：“没事，小病小灾，不要紧的！”

　　“都烧了一天了！”江逸仙也生气了，“你再不听话，我不理你了！”

　　米岚沉思了片刻：“辰，去一趟墨尔本吧。”

　　“我知道了。”

　　“这个副本，如果耽搁一些时间，问题不大吧？”

　　“没问题。”

　　“那就赶紧出发吧。”

　　……

　　这边，江辰下线了，而米岚等人也赶紧下线了。米岚下线之前，叮嘱江逸仙带黎梓去医院。

　　下线之后，米岚走到了自己旁边的房间，叩响了房门，不大一会儿功夫，欧阳蕾蕾出来了。

　　欧阳蕾蕾最近一段时间，一直都在米岚的身边。

　　“蕾蕾，麻烦你一件事情。”

　　“姐，你说。”

　　“去一趟澳洲。”

　　“我也去？”

　　“嗯，你去吧。”

　　“我知道了，是怕哥哥照顾不好黎梓吗？”

　　“不完全是……”米岚说道，“辰有操守，可是黎梓也有自己的底限和最初的梦想，我的预感是，黎梓这一次病得不轻。他们两个人太久没有见面了。这一次见面，肯定要长时间相处，我怕他们俩破坏了自己的操守和底限，做出让他们俩事后都后悔不迭的事情……你赶紧去吧，你去了，辰就有了定海神针。”

　　“姐，那你呢？哥哥都快想死你了，你就不想见她吗？”

　　欧阳蕾蕾平淡无奇的一句话，戳在了米岚的泪点上，实际上，最近一段时间，米岚的情绪不对，经常把自己关在房间里，她想念江辰，那种思念的痛楚，几乎要把她的身心钻碎了……可是她知道，江辰背负着太多人的期待，他自己都不属于自己……所以，她一直隐忍。

　　米岚却不想让欧阳蕾蕾难过，所以强颜欢笑：“去吧，我没事，我们每天都通电话，都会在线上见面的。”

　　……

　　当天，米岚给欧阳蕾蕾收拾好了行李，让欧阳蕾蕾出发了。

　　而另一边，善解人意的艾雪儿暂时留在了阿根廷，去给自己的父亲帮忙了。

　　……

　　当江辰赶到墨尔本的时候，江逸仙并没有出现，在机场迎接他的，是欧阳蕾蕾。

　　看到欧阳蕾蕾的时候，江辰已经知道，这是米岚的良苦用心，心中对米岚更加思念了。

　　欧阳蕾蕾这才说道：“哥哥，在飞机上睡得好吗？”

　　江辰深深点头：“睡得挺好，现在可以告诉我黎梓的病情了吧？”

　　“嗯，肺炎，咳嗽、发烧引起的，有没有重视，所以有点严重了，现在还在住院。”

　　“这小丫头，怎么这么不懂得照顾自己。”

　　“哥哥，你别说她了，你不还是一样，你又瘦了。”欧阳蕾蕾肆无忌惮的数落着他。

　　江辰捏住了她的小脸，却忍不住把她拉到了自己的怀里：“我想你了，蕾蕾。”

　　“哥哥，我也是。”多个月没有见面，欧阳蕾蕾对江辰的思念早已无法承受，可是，她仍旧坚忍着没有掉下眼泪，“哥哥，不准煽情，咱们去看黎梓吧！”

　　……

　　两个人驱车，以最快的速度赶往医院，不到30分钟，车子就驶入了墨尔本最好的呼吸科医院。

　　因为肺炎具有一定的传染性，所以在进入病房的时候，江辰和欧阳蕾蕾还是按照医生的嘱咐，戴上了口罩。

　　进入了病房的时候，江辰发现的却是另一幅场景，黎梓正捏着江逸仙的小脸，调戏她呢，看上去一点事都没有。

　　可是，怎么能没有事？她的小脸通红，从远处就能感觉到她身上的热浪，她的高烧还没有退呢！

　　江逸仙看到江辰的时候，哑然无语了，只感觉自己的眼泪在眼眶里打晃，毕竟，几个月不见真人，那种思念，是虚拟世界无法弥补的。

　　可是，她一动不敢动，也不敢流泪，因为她知道，此时的黎梓更需要关怀。

　　“诶，死丫头，你怎么不说话了？”黎梓还在调戏江逸仙，可是却发觉情况有些不对劲了，她猛然回头，发现阔别已久的江辰出现在了自己的视线中。

　　这一刻，黎梓怔住了：“江哥哥……”

　　江辰走到了江逸仙的身边，主动拥抱了她，抱了好一会儿之后，才松开她。

　　江逸仙趁着众人不注意，擦掉了眼角的泪水：“呵呵，我去溜达溜达，蕾蕾，你去吗？”

　　“嗯，咱们去买点好吃的，哥哥和黎梓都没吃饭呢！”

　　……

　　江逸仙和欧阳蕾蕾识趣的离开了。只把江辰和黎梓留在了房间里。

　　黎梓凝视着江辰，眼眶里不由自主的凝聚了一层水雾：“哥哥，我又不是大病，你过来干什么啊，赶紧回去吧，你手头还有很多工作要处理吧？”

　　“这些都不重要了。”江辰擦掉了眼眶中早已溢出的泪水，“把你治好了，才是当务之急。”

　　“哥哥，别煽情。”

　　“别绷着了，我不喜欢在哥哥面前装的黎梓。”

　　黎梓感觉自己真的是装不下去了，身体想要抗拒江辰，可是灵魂早已违背了她的意志：“哥哥，我……”

　　江辰抱住了她：“哭出来。”

　　这句话，如同一个指令，瞬间就让黎梓爆发了：“江哥哥，臭哥哥，魂淡哥哥，为什么这么久都不来看我，为什么？我恨你，我恨死你了！我病了你才知道来，你的良心被狗吃了！”

　　江辰任凭她哭闹、任凭她用一双小拳头捶打着自己，任凭她肆意的释放着自己的小脾气，因为他知道，时间本来就是一种亏欠。

　　……

　　黎梓一向冷静、淡定，可是这一次，她哭了许久，哭到自己都快要虚脱了。

　　不过，哭过一场也好，一直没有流出的汗水和身体内的毒素，也哭出来了。

　　她许久之后才平静下来。

　　江辰给她盖好了被子，摘掉了口罩，俯下身子，在她那两片薄薄的嘴唇上亲吻了一口，半天没有离开。

　　黎梓并不羞涩的回应着，只感觉自己这一刻很幸福，生病的时候，自己最爱的江哥哥居然火速赶来了。

　　……

　　这一夜，江辰陪在了黎梓的病房，是在她睡熟了许久之后才闭上了眼睛，只是这一夜的睡眠质量很差，隔一个小时就会苏醒一次，醒过来就给她换一条毛巾……就这样，在第二天的早晨，黎梓的烧神奇般的退掉了。


第1942章 爆炒西北风

　　清晨，当黎梓睡饱了，睁开眼睛的时候，感觉自己全身轻松多了，而江辰却极为罕见的打起了呼噜。

　　黎梓知道，江辰睡觉是极少打呼噜的，这种情况说明他昨晚没有睡好。

　　黎梓蹑手蹑脚的爬了起来，走到了江辰的身边，想要把嘴唇凑过去，亲她一口，可是思前想后，还是放弃了，虽然说普通肺炎的传染性很低，可还是别冒这个险，万一把江辰传染上，那就得不偿失了。

　　可是，她又有点忍不住，只能把手放在了江辰的脸上，抚摸了许久。

　　……

　　上午8点的时候欧阳蕾蕾带着早餐来了。虽然说墨尔本这家专科医院的伙食挺好，可是黎梓还是更想吃自己家人做的饭。

　　走进房间的时候，欧阳蕾蕾发现江辰仍旧在熟睡，就大约知道了昨晚的情况。

　　两个人没敢在房间里吃饭，就怕打扰到江辰，所以就走了出去，来到了医院的庭院里。

　　这家医院的庭院里种植了很多植物，空气清新，吃着欧阳蕾蕾做得馄饨面，黎梓的嘴角慢慢勾了起来：“好像回到了咱们在一起的时候。”

　　欧阳蕾蕾点了点头。

　　黎梓吃着吃着，不知不觉中，大颗大颗的眼泪顺着一双清澈的大眼睛溢了出来。

　　欧阳蕾蕾叹了口气：“想回家了，对吧？”

　　“蕾蕾，我想回到过去。”

　　“傻丫头，咱们都得直面自己的成长。”

　　黎梓没有擦拭掉眼泪，而是任凭它尽情的流淌：“谢谢你蕾蕾，我知道自己该怎么做。江哥哥让我们留学，攻读自己喜欢的专业，是他对我们的溺爱，他明明知道我不是学化学的苗子，却因为我喜欢化学，还是一如既往的支持我，可是我也知道，他需要别人的帮助，他一个人战斗，太辛苦了。”

　　“黎梓真的长大了。”

　　黎梓淡然一笑：“有件事情，我跟你说，可是你不准告诉哥哥。其实我在来这里两个月之后，就给自己改了专业，我现在专修的是我比较擅长的国际谈判学，以目前的进度，我还需要一年就可以毕业了。”

　　“这么快？”

　　“嗯。”黎梓不流泪了，脸上还颇有了得意之色：“我攻读的大学是学分制，修满学分就可以毕业，目前我已经修满了三分之一的学分了。怎么样，很天才吧？”

　　“然后，在学业和游戏业的双重压力下，病倒了。”欧阳蕾蕾毫不客气的揭了黎梓的老底。

　　黎梓贼兮兮的一笑，很快将头没入到了欧阳蕾蕾那丰满圆润的峰峦之中，吓得欧阳蕾蕾连忙求饶：“我错了，当我没说好不好？”

　　“哼哼，本女王最讨厌别人说实话！”黎梓轻哼了一声，这才松开了欧阳蕾蕾。

　　可是，欧阳蕾蕾却并没打算放过黎梓，而是展开了犀利而快速的反击，绕到小丫头的身后，一把抓住了她胸前的圆润：“矮油，两年的功夫，好像成长了不少诶，应该有82C了！”

　　黎梓大惊失色，发现坏菜了，因为身体不舒服的原因，她根本没有戴上小罩罩。

　　欧阳蕾蕾很色，特别喜欢吃自己这些姐妹的豆腐，几乎每个姐妹的规模她都享受过，当然也不会错过这个机会。她趁着四下无人，展开了一系列的攻势，把黎梓弄得娇喘连连：“坏人，蕾蕾你是坏人……呜呜，我错了，好难受啊，不要酱紫！”

　　欧阳蕾蕾适可而止了，她知道再继续下去，黎梓就完全受不了了。不过，以女人对女人的了解，欧阳蕾蕾知道，黎梓是为了自己心爱的男人，刻意加强了对规模的护理，因为两年前初见黎梓的时候，她只有B杯而已，完全是搓衣板的尺度。

　　女人悦己者容，自古以来都是这个道理。江辰虽然对身边的女生没有太大要求，自己也从不挑三拣四，可是从他的选择上，能看得出他还是比较偏爱规模雄伟的妹子。

　　……

　　吃过可口的早饭，欧阳蕾蕾带着黎梓回到了病房，刚一推开房门，就嗅到了排骨汤的味道，定睛一看，江辰正在一脸喜色的吃着馄饨面。

　　看到她们俩走进房间，江辰老怀欣慰：“这混沌下功夫了，肉很有弹性，而且煮的恰到好处，吃起来的时候，就好像跟刚煮熟似的。”

　　欧阳蕾蕾脸色绯红：“我把肉顺时针搅拌了很久，煮的时候，煮了七成熟，然后一路上，靠着排骨汤的热力把它完全熏熟了。”

　　“嗯，厨艺已经颇具老夫当年的风采了。”

　　黎梓擦了擦额头上的汗水：“江哥哥，节操掉了。”

　　江辰笑问：“吃饱了？”

　　黎梓擦了擦小嘴：“吃饱了，这是来澳洲吃的最饱的一顿饭了，吃了20个馄饨，还有一个鸡蛋。”

　　“艾玛，又一个崭新的吃货诞生了。”

　　“江哥哥，我本来就很吃货好不？”

　　江辰收敛了笑意，认真的问道：“不想再住医院了吧？”

　　黎梓愣了片刻，随后重重点头，兴奋不已：“江哥哥，我能出院吗？”

　　江辰点头：“今天就出院，肺炎也不是大病，闷在医院里恢复的慢，走吧，现在就拾掇东西，咱们去大堡礁那边去住，我在那边买下了一个岛屿，今天你和仙儿把授权书签了，那岛屿就是你们俩的了。”

　　黎梓一直都想有属于自己的岛屿，听到这句话，顿时心花怒放：“江哥哥，你对我真好！要不，我以身相许吧？”

　　江辰上下打量着黎梓，轻哼道：“成年了么？”

　　黎梓咬牙切齿：“哼！早就成年了，我19岁了！”

　　江辰把目光转向了欧阳蕾蕾：“咱们晚上吃点啥？索性去抓金枪鱼吧！”

　　“讨厌，不准无视我，我说我19岁了！”

　　……

　　七月份并不是黎梓和江逸仙放假的日子，可是因为黎梓的病情，也为了江逸仙，江辰还是让她们暂时休息半个月。好在这俩人都很聪明，学分都修得很快，不存在跟不上教学进度的问题。

　　江辰根本没把黎梓的病当回事，当然，这并不是说明他对黎梓不好，恰恰相反，他是捏对了黎梓的脉，他知道生性活泼的黎梓，本身也没把这病当回事，如果他用对待病人的方式对待黎梓，黎梓反而不自在。

　　当天上午9点，他们就办理了出院手续，当天就收拾好了形状，先是乘坐飞机抵达昆士兰附近，随后开着高速摩托艇，直奔大堡礁附近的岛屿而去。

　　江辰的胆子很大，对各种交通工具的操作了若指掌的他并没有自己亲自操作摩托艇，而是让黎梓来操作，这小丫头一度让众人陷入了危机，惹得江逸仙和欧阳蕾蕾尖叫不止，可是她却也相当聪明，很快就掌握了要领，开得顺风顺水。

　　江逸仙一直在旁边围观，脸色时不时的露出了绯色，很显然，她有些羡慕黎梓，可是，论驾驶上的天赋，她真心不行，就连开的车都是自动档。

　　……

　　澳洲七月份的天气并不算热，白天的气温在17度左右，他们都穿上了长袖的衬衣，搭配着牛仔裤。只是，江辰傻小子火力壮，下半身只穿了七分牛仔裤。

　　在目的地，一个面积大约有7平方公里的海岛上，黎梓和江逸仙就如同两个得到了心仪礼物的小孩子，欢呼雀跃。

　　而江辰则一脸的歉意，指着前方的一个集装箱说道：“刚把岛屿买下来，还没来得及在这里盖房子，咱们只能暂时住在这里了。”

　　这种集装箱，并不是那种仓储用集装箱，而是一种比较特殊的居住用集装箱房，在很多港口城市的工地、码头上随处可见。这集装箱是江辰买下岛屿的时候，就让买家赠送给他们的，里面分为上下两层，上层住人，下层吃饭娱乐，今早六七点的时候，里面的各种生活必需品都到位了。

　　……

　　中午，简简单单吃了一顿西式午餐，休息片刻，他们就乘坐一艘小型轮船出发了，这艘轮船，同样是江辰送给黎梓的礼物，江辰亲自担任舵手，带领众人去海钓了，临出发前，江辰贼笑道：“事先说好了，钓到什么吃什么，钓不上来，今晚就没饭吃了！”

　　黎梓拍着胸脯道：“放心吧，今天一准满载而归，有我呢！”

　　江辰又把目光转向了江逸仙：“看来今晚咱们要吃爆炒西北风了。”

　　江逸仙笑得肚子疼：“江哥哥，你这句话拉起小丫头的仇恨了。”

　　“错，这句话鼓舞斗志了！”黎梓冷笑道，“江哥哥，我要跟你打赌，就咱们俩，谁钓不上鱼，谁晚上不准吃饭！”

　　江辰捂脸：“唉，赌注这么大，你会吃亏的，小鬼。”

　　“哼哼，这里的海域我常来，我熟悉这里的环境，你还是替自己多担心一下吧！你不是想吃爆炒西北风么？对不起，这里没给您预备，这里只有东南风。”

　　“矮油，小丫头还挺狂，哥很欣赏你，那就这么定了！”

　　一时间，这兄妹两人对上了眼神，露出了十分相似的冷笑。

　　江逸仙和欧阳蕾蕾在一旁擦汗，江逸仙问道：“咱们跟谁混？”

　　“谁钓的多，跟谁混。”

　　“姐，你见风使舵的本领越来越强了。”

　　“你知道的太多了。”


第1943章 我是你的OK绷

　　日落西山，海平面上浮现出了淡金色的光辉，波光粼粼，十分好看。

　　黎梓的小轮船回归了。在船头，小美女得意洋洋的拎着一网的战利品，各种鱼类、虾类应有尽有，而江辰则一脸颓废：“小丫头，你是海盗么·钓不上来就行抢，太没有职业操守了。”

　　黎梓不止从哪找来了一副眼罩，戴在了自己的脸上，遮住了左眼：“请叫姐杰克·黎。”

　　“……”

　　今天，满载而归，大部分的鱼类都江辰钓上来的，各种海虾、贝类，也是江辰潜入海底去抓的。这件事，几个MM表示会替把他保密，一旦说出去，让米岚、孙莉、绍尔等人知道，他这顿打是挨上了。

　　……

　　回到海岛上，他们忙活起来，准备晚饭，今天晚上，江辰下厨，其他人帮他打下手。小平和几个保镖负责宰鱼，而比较复杂的龙虾、贝类，则交给厨艺精湛的欧阳蕾蕾帮忙处理，黎梓和江逸仙则负责生火，准备各种厨具。

　　晚上7点半，迟来的晚餐准备好了。

　　篝火熊熊，上面炙烤着各种鱼类、虾类，江辰特制的龙虾菌类汤锅泛出了一股股醉人的香气，勾勒出了海鲜特有的甘甜和菌类独有的珍味，放入了冰块的30年威士忌带着饱满大麦特有的香醇。

　　“他娘滴，这才叫人生啊！”江辰纵声大笑道，“是啊，小平？”

　　小平揽着身边的鲜血娇媚，一脸幸福，现在，鲜血娇媚为了照顾到自己老公的工作，也陪在了江辰的身边，成为了女保镖。当然，江辰舍不得让自己的这位妹子从事保镖工作，就连小平的工作，江辰也尽量给他降低了很多危险系数。用江辰的话说，现在是和平年代，跟自己一路生死打拼过来的兄弟，也该跟着自己享享福了。现在，他身边这几个随行的保镖，每个人在老家都有至少一套别墅，父母亲人得到了极好的照顾，每周拿着至少2万块的周薪，年底有至少20万的年终奖，每年过节的时候，各种福利不断。

　　优厚的待遇和江辰的人格魅力，一直让这些保镖死心塌地的跟随着他，不离不弃。

　　吃着晚饭的时候，江辰和小平碰杯，第一杯酒就一饮而尽。之后，江辰打量了小平许久，说道：“小平，这次回家之后，我给你假，你和娇媚，该考虑下孩子的问题了吧？”

　　小平欲言而止，实际上，江辰这句话正中靶心，小平的年龄实际上比江辰还大了一点，只是因为一直都很敬重江辰，所以才叫他哥。最近，家里的老人催的有点紧，他的确有这个想法。可是，他也很清楚，作为江辰的左膀右臂，他在这个时候不想给江辰找事。

　　鲜血娇媚和江辰认识了两年，兄妹之情很浓，她也不想给江辰找事，只不过，相比较自己的老公，她的心智更成熟一点：“江哥哥，这样吧，让小平离开你一段日子，他自己也放不下，给他一个月的假就可以了，应该可以怀上宝宝的，到时候，我就住在天津好了，毕竟天津是咱们的大本营，小平也方便照顾我，这边姐妹也多。”

　　“怕你们以后聚少离多……”江辰说道，“小平和你的感情，我不是不知道，他特别爱你。”

　　“呵呵，哥，你没必要这么想，以后小平有时间，会抽空多陪陪我的，未来的两年，应该是咱们最关键的时刻，这两年里，你是最关键的人物，我绝对不容许你有什么闪失的。”

　　小平也深深点头：“是啊，哥，别惦记我们了。哥，弟有一句话，不知道该说不该说。”

　　“你说。”

　　“哥，你是不是也该考虑，要几个孩子了？姐姐们和你情深意重，我想这辈子是分不开了，你是不是得给她们留点念想？”

　　小平这句话颇具煽动性，听得欧阳蕾蕾、黎梓和江逸仙都脸色绯红。

　　“你大爷，这仨可都是未成年人，你小子再胡说，哥把你扔海里去！”江辰怒道，“所错话了，罚酒！”

　　“哈哈哈！”几个保镖都是一阵大笑。

　　这种事，对于黎梓来说，确实比较遥远，毕竟黎梓和江辰之间的关系，是那种纯洁之极的炽烈。

　　可是，对于江逸仙和欧阳蕾蕾来说，她们的确都想过这件事。

　　江逸仙想，是因为她从小生活在日本，受到了日本文化的熏陶，日本女子结婚的年龄普遍偏小，因为这个国家，女子16岁就可以结婚。

　　欧阳蕾蕾想，是因为她对自己的身体情况很了解。她的身体非常好，两年来极少生病，而且最近半年时间，她的身体的质量提升了很多，压力也很小，到了11月份就年满20岁的她，确实想给江辰生育一儿半女了。

　　可是，她的心里，和江逸仙一样，都有一种特殊的想法，那个想法，凝聚成一个关键词，就叫——“米岚”。其实，在情感位面上，她们都是入侵者，都掠夺了米岚的爱情。

　　所以，两个人沉默不语。

　　欧阳蕾蕾还算平静，江逸仙却并不平静，她默不作声的拿起了酒杯，给自己倒了一杯威士忌。

　　江辰看出了她的思绪有些混乱，也不想让她憋着，索性在她的杯子里放了几块冰块，让她充分释放。

　　江逸仙不善饮酒，一杯下肚之后，只是怔怔的望着江辰，突然间倒下了。

　　江辰无语：“又是这样。”

　　鲜血娇媚更无奈，起身走过去，一把抱起了身子轻灵的江逸仙：“哥哥，你就缺德吧，给未成年人灌酒……”

　　“她只是身体未成年。”江辰说道，“让她多玩几年吧，过几年，身体彻底养好了，再说。”

　　迷迷糊糊的江逸仙已经听到这番话了，心里渗透出了一种感动，的确，她的身体底子并不好，在日本区的那段时间，她一直在跟内部外部斗争，消耗了大量的精力和体力，到现在都没有缓上来了。

　　……

　　晚饭吃到了八点半就结束了。

　　随后，江辰绕着岛屿，从漫步到慢跑，持续了一个多小时。黎梓和欧阳蕾蕾知道江辰的心情并不好。

　　“其实，哥哥最喜欢孩子了，这一点，从很多点点滴滴上都能看得出来。”黎梓说道，“蕾蕾，你今晚不要陪我了，陪哥哥去。”

　　“可是你的病还没好呢！”

　　“我不是小孩子了，我能照顾好自己。”黎梓道。

　　“可是，我……”

　　“蕾蕾，如果你还是把我当做小孩子，你就大错特错了。”黎梓摆摆手道，“你们的事情，我用眼睛看都看得出来，只是不愿意点破而已，哥哥身边每个女孩子，都有自己表达情感的方式，我对他的表达方式，就是守望。他在乎我的贞洁，我尊重他的操守。我和他，情深意重，早晚有一天会突破这层尺度的，只是现在，我不想，他也不想。”

　　“黎梓，我对不起你。”

　　“傻丫头，说什么呢，听我的话，今晚去陪他，他这个时候最需要你了，要不然，你以为岚岚姐为什么把你叫来？”

　　“……”欧阳蕾蕾心中已经震惊，真没想到，黎梓的心智这么成熟，一眼就看穿了她的来意。

　　“蕾蕾，我知道你在乎我，可是，你也爱他，这两件事本身不矛盾，去吧，我真的没事。”

　　欧阳蕾蕾无奈了：“我终于知道为什么姐妹们私下里都管你叫‘小米岚’了。”

　　“不准美化我，我只是米岚姐肚子里的蛔虫而已。我知道她的一切想法，她这么做，都是为了保护我。实际上，她一直在用自己的博爱保护着每一个人。”

　　……

　　欧阳蕾蕾终于明白，为什么米岚在江辰心中的地位是那么牢固了，为了江辰，米岚可以说是牺牲了自己应该得到的一切。

　　黎梓其实也是在这么做的。她同样深爱江辰，甚至，她是江辰早期的挚爱，她和江辰，有过生死与共，有过误会，却在冰释前嫌之后加深了情感，如果江辰愿意，他们早就物理结合了。可是，她用远超自己年龄的成熟，压抑住了自己心中的原始冲动。她也在牺牲。

　　欧阳蕾蕾终于知道自己该怎么做了。

　　……

　　晚上，一直把黎梓哄睡着，她才离开，并最终在江逸仙的房间找到了江辰。

　　此时，江辰也刚刚把江逸仙哄睡着，两个人对视，都做出了无奈摊手的动作。

　　走出了房间，江辰就更像江辰了，本色毕露，一把将欧阳蕾蕾抱起，拖到了房间中……

　　随后发生的事情，少儿不宜，所以省略三万多字，以便雪碧拾取早已丢失的节操。

　　……

　　一场欢爱之后，江辰整个人如同影儿一般依偎在了欧阳蕾蕾的怀里，今夜的精力已经消耗殆尽。床边，静静躺着5个阵亡的DLS，这一战，亿万人阵亡，异常惨烈。

　　欧阳蕾蕾的情绪和生理都得到了极好的慰藉，抱着他的时候，她轻声问道：“哥哥，你睡了吗？”

　　江辰默不作声，假装睡着。

　　“哥哥，我知道你没睡……我也知道，你今天想给我留下念想，可是，现在不是时候，你亏欠她太多了。我知道你不想听见这些话，可是我知道，你心里是这么想的。”

　　“我……”

　　“嘘，别说话，听我说。江哥哥，我不会离开你的，永远不会，我是你的OK绷，你的伤痛，我永远替你贴合，治愈。”


第1944章 被唾沫淹死

　　一夜治愈，却也一夜成长。

　　第二天一早，当欧阳蕾蕾睁开眼睛的时候，眼前的江辰已经不在。

　　当她打开房门走到房间外的时候，发现在一楼的厨房里，传来了早餐的香味和欢声笑语，下楼一看，发现江辰正在和江逸仙互相调戏。江逸仙一脸的春意，早已找寻不到昨晚的殇。

　　看到了欧阳蕾蕾，江逸仙笑道：“我恢复正常了，谢谢你，蕾蕾。”

　　欧阳蕾蕾深深点头：“这就好。”

　　“要不然，哥哥的故事就要变成言情小说了。”

　　楼上，黎梓的房门也开了，小美女走出来，第一句话就是：“对了，今天几点上线？”

　　“10点吧。”

　　“好。”

　　……

　　上午10点上线是为了照顾国内的MM们，因为墨尔本和北京相差2个小时的时差，那个时间是北京时间上午8点钟。

　　《希望》让妹子们养成了一个优点，那就是早睡早起，8点钟，她们别说是早已起床，就连早饭都吃好了，甚至有些人还饭后运动都做完了。

　　线上团聚的时候，江辰笑着给出了一个喜讯：“最后六个BOSS，加油了！”

　　“今天这一天能搞定么？”米岚问道。

　　“问题不大，搞定了它们，可不等于搞定了整个世界。”

　　“诶，这句话怎么讲？”

　　“暂时不剧透了，继续前进吧。”

　　……

　　继续向前推进的时候，前方的景致又一次发生了极大变化，整条道路笔直却很狭窄，整条道路被分割成了两半，一般为白色，一半为黑色，黑色道路的旁边长满了白色的草，白色草地上种满了黑色的花朵；而白色道路的旁边长满了黑色的草，黑色的草地上种满了白色的花。

　　虽然前方还没有出现负面而强大的力量，可是米岚却已经领悟到了什么，顿时问道：“俩BOSS？”

　　“嗯，双子座。”江辰冲着前方一摆手，“别藏了，出来吧！”

　　敌人很听话，在江辰的一声喝令下，还真的现身了。

　　从黑色道路上，出现了一个身穿白袍的小丑，而从白色道路上，出现了一个身着黑盔的战士。

　　白袍小丑的名字叫自私，而黑甲战士名叫自利，两个人和在一起，就是自私自利。

　　虽然和之前的BOSS是一样的品阶，一样的等级，可是，那种异样的强大的违和感令两个人着实不太舒服。

　　米岚道：“难不成，这两个家伙是把人性中的负面加重了？”

　　“没错。”江辰说道，“所幸的是，这俩家伙没有精神层面的攻击，来吧，岚岚，你先挑，你杀哪一个？”

　　米岚琢磨了片刻，道：“你杀小丑吧，小丑是法系，你比较好杀，物理系的交给我和蕾蕾。”

　　“好！”

　　江辰紧握拳头，走到了自私的面前。

　　自私凝视着江辰，居然微微点头，话语中还带着几分敬畏：“辰星大人，对不起了，得罪了。”

　　“道歉有用的话，为什么还要造反？”对于对方的歉意，江辰只是报以冷笑。

　　“大人，这么说恐怕就是您的不对了，其实，我们都是您的精神中分裂出的负面状态。”

　　“那你们的罪过就更大了，既然知道我对待叛逆者凶残无比，为什么还要背叛我？别为自己的背叛找借口了，看在你对我还有些敬畏上，我给你两条路，要么投降，要么死！”

　　自私的脸上，那一星半点的敬畏也找不到了：“辰星，这两条都是死路，你当我不知道吗？归降于你，同样会被你融合成你的力量，失去自我的人格，我才不要这样！”

　　“呵呵，真够自私的，你融合为我的力量，我用你为大众造福，你应该高兴才对！”

　　“对不起，辰星，我不认同，坚决不认同你的观点！你得死，我得占有你的全部力量！”

　　江辰的双眼中泛着嗜血的冷光：“那就没得谈了，受死吧！”

　　“倒也未必！”自私冷冷一笑，全身居然泛起了黑色的火焰，这火焰凝聚着，爆腾着，威力在急速提升着。

　　“哦？居然还在提升掌控力，呵呵，负隅顽抗是不会有好下场的！”江辰的周身，力量也在凝聚。一时间，两股力量，在激烈竞争下急速成长。

　　另一边，战斗却已经打响了，米岚和欧阳蕾蕾一前一后，从两个路线朝着自立发动了攻击，两姐妹配合的十分默契，欧阳蕾蕾近战颤抖，阻挡住对方攻击米岚的路线，而米岚则趁机释放减速、击晕等负面状态，控制对方，方便欧阳蕾蕾走位和攻击。这种配合，堪称完美。

　　江辰看到这种情形，顿时微微一笑：“有点意思了。”

　　“自利只是我的喽啰，他的胜负跟我没有一星半点的关系。”自私人如其名，话语中不包含一点正面的感情，“关键是，你现在马上就要承受不住我的力量了！”

　　江辰说道，“这样吧，还是老规矩，在你死之前，我告诉你你落败的原因。”

　　“好狂妄！”

　　感觉自己的力量已经凝聚到了极点，对方咆哮了一声，全身的数据都在剧烈颤动，提升，居然较之前提升了五倍。

　　江辰却一言不发，以惊人的速度冲向了对方，一时间，双方绞杀在了一起。

　　这一刻，就连米岚都无法看清楚双方的动作了，自私的移动速度快，转身的速度也很快，释放技能的速度堪比战士，非常流畅。而反观江辰，速度同样惊人，闪躲的能力大幅度提升，多次避开对方的魔法攻击，并对对方造成了近身伤害！

　　双方你来我往，一时间杀得难解难分，哪怕是每秒钟的攻击下来，战斗信息都在刷屏，战斗信息，每满20条信息就会翻页，由此可见，两个人的输出速度已经达到了极限值！

　　两个人的头顶上，血条都在下降，只是相比之下，江凡的血量掉得更快。

　　自私已经露出了胜利者的微笑，对于他来说，江辰未免有些不堪一击。

　　而江辰却不慌不忙，甚至都没有露出一点情感上的波动……毫无疑问，这个位面上的他，早已拥有了王者之气，不会为战局的倾泻而动容。

　　这边，自利显然敌不过米岚和欧阳蕾蕾的组合，不知为什么，遇到她们，自利似乎完全不在状态……

　　同样的事情，却并没有发生在江辰和自私的战斗中，以至于米岚和欧阳蕾蕾都有些着急，江辰，到底怎么了，或者说，他在等待什么？

　　……

　　江辰的血量一直被对方打得只剩下了20%，而这个过程只用了10分钟。

　　此时，江辰把目光转向了米岚：“中午吃什么？”

　　“火锅，重庆锅子，我和华飞姐、小雨一起吃。”

　　“哦，小雨也去找你们了？”

　　“嗯。”米岚的体内，黄思雨笑道，“明天我要去飞尼日利亚，谈一个生意，所以今天就过来找她们聚聚。”

　　“火锅……我也馋了。”

　　“打车过来？”

　　“过是过不去了，不过，我想赶紧结束战斗了，中午我要吃上火锅！”

　　说话间，江辰的身体内，突然涌出了一股非常突兀，却也异常强大的力量，这股力量把江辰的身体团团包裹，加固，居然瞬间提升了江辰的全属性！

　　10倍，江辰的全属性，居然凭空提升了10倍！

　　自私的下一招打在江辰身上的时候，原本能达到数百亿的伤害，居然只有区区数百万而已，在江辰那极长的血条上，这点损伤不足挂齿，而且，更为惊人的是，江辰的血量居然也在快速回涌。

　　这并不是李晶在发挥作用，而是江辰的全属性提升后，回复力同样高速提升的结果！

　　“开什么玩笑，怎么会这样？”血量尚存70%的自私大惊失色，根本不敢相信眼前发生的一切。

　　“好了，你快死了，我该揭晓答案了。”江辰的嘴角微扬，难掩邪气，“你虽然没有精神攻击技能，可是你的力量却是以自私为能量加持的，自私之心越重，你的力量越强大。我说的对也不对？”

　　“没错，可是，你不可能比我更自私！”

　　“哈哈哈！”江辰狂笑道，“那你知道，为什么我的女人会选你的喽啰，而把你留给我的真正目的吗？”

　　此时，米岚的脸上，懵懂的表情消失了，取而代之的，是一脸的邪恶。

　　“那是因为，我比你更自私，或者说，你的自私，只是我的九牛之一毛而已！”

　　“这，这不可能！”

　　“只是从我的负面状态中剥离出来的畜生，居然不懂主人的个性，你真是无可救药了。”江辰的嘴里不停的蠕动着，突然间，倾吐出了一股强势无比的液体！

　　这液体，是唾液，是凝聚了巨大的力量的唾液！

　　这唾液，奔袭出来的时候，以惊人的速度形成了巨大的潮流，瞬间吞没了自私！

　　自私的血量几乎是瞬间走空，一点都不剩，整个人在面前这浩瀚的口水之海中挣扎，呼救，求饶，却无济于事。

　　“你没资格被我剑斩，被我的唾沫淹死才是你的归宿。”


第1945章 偏私逆袭

　　正在和米岚、欧阳蕾蕾缠斗，血量却也以走向尽头的自利，呼吸变得十分急促，他是眼睁睁的看着自己的主子挂掉的，只是以这么耻辱的方式被挂掉，让他无法相信，然而，这就是江辰的力量。

　　“自私不是负面。”江辰说道，“我的自私，是送给身边人的，我刻薄的是自己，所以，自私的力量会无限放大，你懂了吧？”

　　自利虽然心中惊惧，却仍旧装着胆子问道：“那么，如果换了是我跟你交战呢？”

　　“你照样死无全尸。”江辰摆手道，“岚岚，耽搁你们一会儿时间，把这厮交给我！”

　　说话间，江辰一个箭步冲到了自利的对面，并不动手，给了自利充足的时间回复自己的血量。

　　而自利还真不客气，如同之前的自私一样，开始提升自己的掌控力。

　　只可惜，江辰没给他面子，也在加速自己的力量提升的幅度：“现在投降还来得及！”

　　自利面露狰狞：“开什么玩笑，我之前只是挑错了对手，这两个小姑娘，既没有多少自私之心，有没有多少自利之心，不像你这畜生，你欲念丛生！”

　　“老子就是欲念丛生，你又能奈我何？”江辰狂傲不羁的笑道，“自利，无非就是以自我利益驱使的心中魔障，只可惜，我的自利也是正面状态……你怎么能敌得过我？”

　　说话间，江辰把手臂放进了口袋中，掏出了一枚铜币。他将铜币朝着天空中抛去。

　　这铜币，在半空中扩大了数十倍，很快坠落，中间的孔洞瞬间套住了对方的身体！

　　自利骇然，想要挣脱却已经来不及了，这铜币如同枷锁一般紧紧的锁住了他，让它压根无法移动。

　　“说真的，你的实力还不如钱欲。”江辰毫不客气的嘲讽道，“钱欲倒是个很纯粹的牲口，只是爱钱而已，而你，却重利，以为利益这东西，仅仅只会属于你自己，这种小农意识，早就该纠正一下了，用自己这条狗命去领悟真正的自利吧！”

　　说话间，江辰攥紧了拳头。

　　这一刻，铜币以惊人的速度缩小，瞬间把自利夹了个粉碎！

　　“没意思，这种货色也可以独挡一面，这副本里的最终BOSS瞎了吗？”江辰冷冷道。

　　李晶此时弱弱问道：“江哥哥，恕我愚钝，我还是不太懂，你是靠什么力量战胜自利的？能解释一下吗？”

　　江辰笑了笑，反问道：“晶晶，如果庞氏固步自封，只是自顾自的经营，打击同行，排除异己，与全世界的同类经济体为敌，你觉得庞氏能够有今天的成就和收益吗？”

　　李晶挠了挠头：“还是不太懂。”

　　“以大无私博大自利，以多赢带动自身产业链条的发展。最大的无私，最大的共享、合作，才是最大的自利。只可惜，世界上很多人都不懂这个道理。”江辰无奈的摊摊手，“举两个小例子吧。第一个例子，在中国，为什么很多相同的生意都扎堆做？比如说广告公司，为什么一家起来了，周围就有很多家一起做？”

　　“不是单纯的为了抢生意吧？”

　　“当然不尽然。我家做广告，因为资金和规模问题，不可能把广告的所有项目都囊括其中，所以，我一家吃不掉所有的客户，我吃不掉的客户，可以找其他的广告商做，达成合作关系，从中吃掉一层利润，实现利润分摊。”江辰说道，“明白点了吧？”

　　“嗯，似乎明白了。”

　　“再来一个例子。还比如说大家没事的时候，最喜欢看网络小说。网络小说作者，特别是位于塔尖上的人物，一年收入不菲。像这样的塔尖上的人物，关系却往往都不错，而且会在自己的书里，自己的书迷群里，推介其他人的书。甚至会允许书迷为其他写手的书打广告，又是为什么？因为他们知道，网文圈子里，书迷太多，他自己一家，容纳不过来，他推介别人，别人也会推销他，你来我往，整个圈子就被流动起来了。”

　　“哥哥，我彻底懂了。”

　　江辰拿出了一瓶火烈酒，喝了一大口：“懂得合作，懂得分享，才会获得更多，力量就会越强大，这就是自私和自利打不过咱们的原因。你们呢，是没有自私和自利之心，我不同，两种心态我都有，只是把这两种心态无限放大了而已，怎么样，我是不是很伟大。”

　　“咳咳，哥哥，你尾巴很大。”

　　“小妞，你又欠捏了。”

　　“哥哥，老用一个词你不腻味啊？整天捏捏捏的。”

　　“好吧，你又欠被我潜规则了。”

　　“你无耻！”

　　……

　　杀掉了自私和自利，虽然是两根烟的功夫，可是吸收了他们的力量之后，江辰却觉得有些不舒服了，原因很简单，身体内，属于这些负面状态的力量，到现在为止，仍旧没有被完全融合掉。

　　“看来，想一口吃个胖子很难啊！”江辰叹道，“岚岚，我也许只能撑到最后一个BOSS面前了，打得赢打不赢，很难说了，也许，打赢了也是输。”

　　“输了就输了吧，咱们得到的已经很多了，何惧失去？”

　　“我也许会泯如众人。”

　　“我们会一直陪着你的，不会嫌弃你，就算嫌弃你，我们也不说出来。”

　　“你们真善良。”压抑住了身体中的那种违和感，江辰和米岚携手，继续往前走。

　　……

　　只是，越是往前走，江辰越是不解，因为在前往，充斥着一股股正面的掌控力，这些力量，并不算强大……不过，却都在远方，且慢慢化为了人形，他们望着江辰，一个个眼中凝聚着血泪。

　　这些人形，足足有几十个，而且都是熟人。

　　只是，这些熟人并不是平日里最靠近江辰，诸如米岚、黎梓、陈倩、李盛、楚中天、尖嘂、云飞这些人，而是诸如红果果、温小柔、不再回首等人。

　　江辰路过这些人的时候，这些人只是凝视着江辰，脸上没有任何表情。

　　这些人的头顶上，写着“偏私”二字。

　　这两个字，虽不是红色，却深深刺痛了江辰的心。

　　米岚却生气了，更确切的说，是她体内的所有力量都生气了：“辰从不偏私，为什么会生成这种物质？”

　　江辰却摆摆手，示意米岚不要说话，冲着这些人微微点头：“排排队，吃果果了。”

　　这群人的脸上，都没忍住，笑了出来，气氛一时间变得和谐起来。

　　很快，他们排成了长队。

　　队伍中的第一个人是张洋，星光俱乐部时代的老将，在傲视联盟时代，他虽然一直都是团队核心成员，却一直没有达到米岚的高度，地位也远远不如米岚。

　　“老哥，认识两年了，你一直长得比我帅。”江辰哈哈一笑，“光是这一点，我就无法超越你。”

　　说话间，江辰不知不觉的把手放在了自己的胸口上，突然间化臂为剑，朝着自己的胸口用力穿刺进去！

　　殷红的血液，瞬间喷涌出来，这个动作毫无征兆！

　　张洋大惊失色：“兄弟，你这是干什么？”

　　“老哥，我对不起你，一直都想找机会给你提升待遇，可是一直都没好意思说出口，就是怕别人说我任人唯亲，做事不一碗水端平。我不管了，今天下线之后，我就给你提升待遇，别人爱他妈怎么嚼舌头根子，是他们的事。”

　　“辰子，别这么说，是我矫情了，是我对不起你！”张洋一时间激动了，泪如雨下，而他的身体，居然也缓缓的消失在了江辰的面前。

　　……

　　第二个走到江辰面前的，是温小柔，只是，此时的温小柔，局促不安。

　　“小柔，你是个好姑娘。”江辰说道，“咱们俩，打打闹闹好多年了，哥哥那一次负伤，快死掉的时候，你为了让我苏醒过来，给我冲喜，嫁给了家庭煮夫……哥哥最大的遗憾，就是没能看到你结婚。”

　　“哥哥，我不怪你。你别……”

　　“噗！”江辰的手臂又一次没入了自己的身体，一时间，鲜血再度汹涌溢出：“小柔，你和他还没办婚礼呢，我再回去的时候，我帮你们张罗。”

　　温小柔也慢慢消失在了江辰的面前。

　　随后，不再回首走到了他的面前，就在去年的时候，不再回首参军了，因此，他失去了继续游戏的资格。

　　江辰二话不说，直接给了自己第三刀。

　　这哥俩，目光相视，却什么都没说。

　　江辰知道，自己也亏欠了他太多太多。

　　……

　　紧接着，婆娑世界和倾城走到了他的面前。

　　“萨娜，倾城，我知道你们俩对我的感情，只是，我不想再伤害你们了，我一直都把你们当做了最好的妹妹。”

　　说话间，江辰的双臂一起发力，朝着自己的胸口用力穿刺进去……

　　两个人惊恐莫名：“江哥哥，你这是干嘛？”

　　“操守这种东西，早晚会害死人的。真想一点节操都不要了，可是我真的做不到。”江辰的嘴里，大口大口的溢出鲜血。

　　两个人，也慢慢的消失了……

　　米岚就在一旁看着，手被欧阳蕾蕾紧紧抓住，不能前行一步。此时此刻，她的心里非常纠结，并不希望江辰如此虐待自己。

　　可是，江辰对自己的自戕，仍旧没有结束，一直都在嘴里念着各种对不起。

　　没办法，他不是神，只是个凡夫俗子，家大业大，他也有照顾不到的地方……也要有牺牲的对象。

　　最后一个走到江辰面前的，是红果果。

　　只是，还没等江辰动手，红果果的身躯，居然缓缓消散。

　　可是，江辰却一把抱住了她……


第1946章 回归最初的信仰

　　下一秒，利刀刺入肌体的声音，已经震荡在每一个人的耳中。

　　“哥哥，你这是何必呢？”红果果不解道，“你对我一直都挺好的，我……”

　　“既然你出现了，那就说明，我的潜意识里，还是对你存有愧疚的，果果。不管怎样，请接受我的歉意。”

　　红果果听罢，却并没有消失，而是淡淡一笑：“你对自己总是那么刻薄，对我们总是那么宽容，早晚会把我们宠坏的。”

　　“好不容易找到自己心爱的人，宠坏就宠坏吧。”

　　红果果往前走了一步，身体居然慢慢的融入到了江辰的身体中，也将一股和谐的力量而强大的力量，传递给了江辰：“哥哥，恭喜你过关了。”

　　江辰的身上，一处处的伤口都已经消失，身体完全复原了，而且，力量似乎更加强大了。

　　可是，却也不仅仅如此，这一刻，前方又有一股股极为强大的力量，朝着他的身上涌动，居然再次加固了他的身体，这些力量明为何物，米岚是看不出来，江辰却欣喜若狂：“偏袒之后，多情也回归了。”

　　米岚笑得很灿烂，可是手却不由自主的伸到了他的小脸上，狠狠的捏住了：“死色狼！”

　　此时，又有一股更为强大的力量朝着江辰冲刺过来，这股力量，强势的令人难以置信，似乎是之前偏袒和多情的力量总和。

　　这股力量，名叫情欲，同样融合的没入到了江辰的身体中！

　　这，就是被江辰的爱心感召后的结果。

　　江辰的脸上，露出了平凡无奇的笑容：“中午的火锅，汤底是什么？”

　　“鸳鸯锅。”黄思雨如实道。

　　“红汤记得用牛油炝锅，白汤……用鲷鱼骨煮汤。”

　　“嗯，知道了！”

　　江辰揉了揉疲劳的肩膀：“这个副本劳心劳力，不过终于快结束了，结束之后，我要好好的休息上几天……对了，有时间告诉其他家人一声，就说新时代即将到来，大家都做好准备吧！”

　　“嗯。”

　　……

　　最后一个BOSS了，这个BOSS，无比的强大，以至于江辰每靠近一步，都能感受到它身上传递出的那股负面的暴戾力量。

　　两侧的景致也发生了极大的变化，两道墙壁出现了，墙壁之上，杀戮、强暴、嗜血、贪财的画面，镌刻其上，十分逼真，而每一副图画的主角，居然都是江辰。

　　江辰一步步的往前走，双眼却一直很明亮、清澈，透明的就好像他从没有介入过这个副本，一直不谙世事一样。

　　走着走着，米岚面前的这个江辰，越发年轻，脸庞越发的稚嫩，一双眼睛也越来越清澈。

　　这一刻，不知为什么，米岚的眼眶湿润了。

　　江辰握住了她的手，说道：“别替我难过，我只是回归了我该回归的位面……”

　　“辰，为什么要那么刻薄自己？这可是你两年的心血啊！”

　　“我的强大，只为了你们，也因为你们，我的强大不再需要这种模式了。”江辰凝视着前方的时候，声音居然也哽咽了。“我也再也承受不住了，有几句话，我一会儿告诉你，告诉你们。”

　　“好。”

　　江辰深吸了一口气，攥紧了拳头，冲着前方微笑道：“自我，出来吧，我知道你是这个副本的最终BOSS！”

　　“呵呵，也是你游戏人生的最终BOSS！”对面，不但有人应答，居然还走出了一个和江辰很像的家伙。

　　与其说是很像，倒不如说，他是江辰的成熟版，看上去约莫是三十岁左右的样子，他的头发很长，迎风飞舞，全身散发着黑色的气流，他桀骜不驯、他狂傲不羁、他俯视着面前这已经返璞归真的江辰。

　　这个家伙的名字很长，叫“颠覆的放大的自我”。听名字就能听出来，他是江辰所有负面情绪的凝结物，是精华，亦是江辰体内最大的毒素，他的实力到底有多强，只有江辰知道。

　　可是此时此刻，江辰的名字也发生了变化……居然变成了“真实的最初的本我”。

　　真正的江辰，到底是哪一个呢？

　　也许，米岚等人给出了真正的答案，她拉住的是……两个人的手。

　　邪恶的“自我”不由一愣，自己都不知道什么时候被米岚紧紧握住了手。

　　他下意识的想要释放自己的暴虐，粗暴推开她，可是却发现，她在流泪。

　　她的泪水，顺着俏丽的脸庞，滚滚涌动，居然流到了那修长的玉臂上，继而触碰到了他的指尖，触碰到了他的身体。

　　他的身体，居然被这晶莹的泪滴点燃了，冒出了黑蓝色的焰火！

　　自我的愤怒消散了……取而代之是，居然是一种惊惧。

　　可是，面前的本我却冲着他深深点头：“我对自己虽然刻薄，却不会和自己一战，自我，其实，其实我们俩都是自己人生的最终BOSS，如果不能战胜自己的心魔，我们的人生都是失败的，难道不是吗？”

　　“本我，那么强大的力量，谁不渴望拥有？你傻了吗？你知道你现在在做什么吗？”

　　“自我，我有几句话，是送给她们的，他们的，也是送给自己的，你也一起听听吧！”

　　说话间，周围的墙壁，轰然倒塌，那些粗暴的、残忍的、淫邪的画面，全部崩碎……取而代之的，是魔界那晴朗的天空，天空中，云层蔼蔼，空气新鲜。

　　清晨的一米阳光斜射在众人身上的时候，面前的米岚已经分开了身躯，化为了米岚等人……

　　自我还要肆虐，却想不到自己已经被本我紧紧的抱住了，甚至，他的嘴唇，已经被本我堵住了。

　　这并不是一个吻，而是两者的融合。

　　自我没有挣扎，他利剑在手，等待着他那几句话说完，便出手击杀他，强横的霸占魔界，成为新的魔界之主，那一刻，也意味着江辰将彻底殒灭于这个世界，永不超生。

　　……

　　本我却淡定从容：“其实，我们都渴望一种最原始的生存状态，那就是和大家一起，快乐的练练级、打打小怪兽……一年了吧？一年来，我们一直孤军奋战，一直在自顾自的练级，一直处于最独孤的NPC状态，虽然是魔界最强，甚至是这个世界的最强者，可是，就没有感觉到寂寞吗？不，我们一直都很寂寞，我们一直都是自己的孤儿……”

　　本来，自我手中的利刃已经出鞘，却不由自主的停滞在了半空中：“请你继续。”

　　“自我，你追求的强大，无非是想利用自己的强大，让敌对不敢触碰你，让追随者更亲近你而已……可是你有没有想过，只有你一个人强大，你把大家置于何地？你自己强大了，大家却依旧弱小，你一直保护大家，大家的心里怎么想？大家都很难受，大家的心里都在流血……”

　　自我的嘴角抽搐了，不知不觉的，他的眼眶潮湿了：“大家，是这样的吗？”

　　周围，一群人都在深深点头。

　　众人互相对视，最终，米岚、尖嘂、上官云飞等人，把一直以来和江辰“相濡以沫”，情同亲兄弟的楚中天推到了他俩的面前。楚中天此时已经是泣不成声：“辰子，你知道吗？老哥我多么渴望能跟你并肩作战，一年了，一年都不能在组队屏幕上看到你的头像，老哥的心都快被揉捏碎了，辰子，回来吧，大家都想你了！”

　　自我，哭得一塌糊涂，身上的戾气也以惊人的速度消散了，楚中天的话，深深的打动了他。

　　“辰子，两年后和梨海的那个承诺，大家一起努力吧……我们帮你，咱们互助，这才是人间正道，咱们是一家人啊！”

　　话音刚落，自我彻底放弃了抵抗，积极的、极快的没入到了江辰的身体之中。

　　此时，两者合一，江辰的名字再度发生了变化，又变成了那纯洁的“辰星”二字。

　　他的周身，大量的力量充斥着，嘶吼着，已经无法遏制。

　　江辰嘴角微扬，淡淡一笑道：“该去哪就去哪吧……”

　　说话间，江辰长达两年的心血，以最纯粹的方式扩散开来！

　　江辰的对面，重启练级路的神圣之盾、死亡呢喃，突然接收到了两股强势力量，重新接管了自己原先的位面，失而复得的喜悦，让他们喜极而泣，只是，牺牲还是有的，那就是等级，等级再也找不回来了，需要重练，不过，这已经是最小的，也是他们能够接受的损失了。

　　至于面前已经得到位面的同学，力量也被加固了，比原先更为强大了。

　　已经筋疲力尽的NPC，也得到了一部分力量，这力量并不多，不过却足以让他们恢复元气，至少，不会被一般的宵小之徒轻易击杀。

　　另一部分力量，同样是正面的，他们以最快的速度，奔向了果蔬天堂、甘冽泉等奇迹料理的所在地，提升了那些食材的能量。

　　而一大部分负面的，一直不肯向江辰屈服的力量，则在半空中久久徘徊，一脸鄙夷的凝视着曾经强大无比的，现在却已经重回玩家行列的江辰。


第九部 返璞归真


第1947章 黄思雨的险情

　　江辰却在嘲弄般的笑着：“别说话，一句都不要说，因为你在我的面前根本就没有话语权。你想表达什么，我都知道，是不是觉得我现在力量削弱了，你们就可以为所欲为了？告诉你们，这根本不可能？哥不但没有变弱，反而比原先更强了，因为我身边拥有了无数跟我一样的强者，和我并肩作战，我不是一个人在战斗！你呢，有的吃，赶紧吃，有的玩，赶紧玩，好日子没几天了！滚！！！”

　　江辰的身体中，仍旧散发出了咄咄逼人的力量，虽然等级只剩下了451级，可是有一种非常强烈的力量，一直在挤压着对方，逼得对方透不过起来。

　　这就是江辰最写实的力量。

　　对方还想说话，可是身体却不知不觉的分裂开来，很快就支离破碎，这些负面力量，一股股冲向了魔界、人界的各处，化为了十数只强大的魔物。

　　江辰，变成了最初的江辰，等级451，属性回归，一身的装备虽已经成长为了终极魔器，却成为了玩家专用品，自身的属性也从BOSS变回了玩家，唯一得到保留的，是他无尽魔主的称号。

　　这对于江辰来说，已经足够了。

　　楚中天兴奋之极，却压抑住了自己的兴奋之情，单膝跪地，高呼道：“恭迎辰星大帝回归！”

　　米岚亦单膝跪地：“恭迎辰星大帝回归！”

　　女王也是如此：“恭迎辰星大帝回归！”

　　“恭迎辰星大帝回归！”

　　“恭迎辰星大帝回归！”

　　“恭迎辰星大帝回归！”

　　这样的欢呼声此起彼伏，不绝于耳。

　　江辰回归了，以一种最完美的方式，回归了……

　　这个消息，散步在了世界的每一个角落，这一天，居然成了全球7亿游戏人和14亿参与到了《希望》中的人群的盛大节日，无人不欢快。

　　与江辰为敌的，弹冠相庆，因为辰星被削弱了，他们有了继续挑战他的机会；

　　把江辰作为自己对手的，同样嗨皮，因为江辰返璞归真了，自己又有了新的念想，可以矢志不渝的继续奋斗了；

　　一直把江辰视为家人、亲人、战友的，惊喜万分，至此之后，在组队频道里，盟会频道里，又可以听到贱人江的荤段子了。

　　江辰本人更高兴，一年多以来，他的身体一直不太好，甚至不如一年前的水平，因为他一直憋着这一股气，今天终于得以释放了。

　　什么叫强大？天下无敌并不是最强大的，能够把身边的战友提升到天下无敌的高度，这才是最强大的。

　　庇护、守望，不是单方面的，你在看风景的同时，风景也在偷偷看你！

　　江辰悟了，他已经得道了，思想上已经飞升了。

　　于是，属于他，属于他们的新纪元，开启了。

　　“叮咚！”世界公告再度响起：“中国区无尽阵营玩家辰星激活了《希望》的新版本——【万象更新】，系统将进入停机维护状态，本次维护的时间比较长，约为168小时，因长时间更新给您带来的不便，敬请谅解，更多详情请您关注《希望》官网，www.17k.com！”

　　……

　　下线之前，江辰和两年来一直在自己身边陪伴的同伴，一一击掌，这一刻的胜利，属于他们所有人，不只是属于他自己。

　　他也以世界喊话的方式冲着人界高声呼和道：“梨海老哥、落幕老哥，还有人界的那些同学们，辰星回来了！何时敢与我一战？”

　　梨海做出了积极的回应：“你妹，别他娘的挑衅，老子早晚爆了你的黑菊！”

　　一阵大笑之后，江辰的身影消失在了众人的面前。

　　……

　　江辰下线，走出房间的时候，已经听到了一楼电视里的声音，欧阳蕾蕾把电视开到了最大音量，让江辰听了个一清二楚：“今天上午10点43分，无尽位面之主，网游天王辰星，放弃了自己强大的力量，回归到了玩家的流动之中。因为他的作用，水星公司的股票在10点45分进入节节攀升的阶段，目前每股已经突破了283美元，即将进入涨停板。目前，老玩家的回归狂潮已经不由自主的展开，官网论坛已经出现了瘫痪的局面，大约有1895万老马甲重回论坛，发帖庆祝。辰星此举已经触发了连锁反应，对于他个人来说，是一种牺牲，但此举……”

　　江辰一头黑线：“娘的，不用这么表扬我吧，太过了。”

　　欧阳蕾蕾哈哈一笑，立刻关上了电视：“哥哥，你是烂土豆，不禁夸啊！”

　　“妥妥的是。”江辰伸了个懒腰，走下楼，从口袋里掏出手机，递给了欧阳蕾蕾：“辛苦你了，此后的24小时，电话你帮我接。”

　　“哥哥，那如果是……”说话间，这手机震动了起来，“是姐姐打来的。”

　　江辰无奈的笑了笑，从她手中接过了手机，手机上，赫然写着“绍尔姐姐”的字样：“姐，我一猜就是你，什么事我都猜出来了。”

　　“那我就不让你说，总部已经批下来了，恢复你WDKP会员的资格，积分将会追加，你现在已经超过了江凡和洛云天，积分仅次于欧阳子非，排名世界第二。”

　　“桀桀，和非哥这老家伙还差多少分？”

　　“很多就是了……”

　　江辰差点栽倒，“靠，不是吧！”

　　“估计你在退休的时候，应该能追平他。”

　　“姐，退休那么遥远的事情……”

　　“你到时候不退休，我撸平了你。”雅典娜·绍尔的女王属性再次爆发。

　　“我求之不得，姐，你快来啊，伦家好热，好难受啊！”江辰一副饥渴难耐的欠揍相。

　　“滚犊子，你这贱人。”雅典娜·绍尔抿嘴一笑：“不跟你说了，再说下去，早晚被你气死，对了，什么时候回天津？”

　　“等黎梓病好了，我就回去。”

　　“好。”

　　……

　　挂断了电话，黎梓已经扑到了他的怀里，一脸的欢喜：“感觉自己一下子就要痊愈了似的，今天真开心！”

　　江辰笑了笑：“实际上，你也好得差不多了，心病而已。”

　　“嗯嗯，那今天中午，我能跟你们吃火锅么？”

　　“能，鸳鸯锅，怎么样？”

　　“好！”

　　欧阳蕾蕾没好气道：“你就宠她吧，万一把嗓子激起来怎么办？”

　　“没事，不让她吃辣就行了。”江辰站起身，还是把手机递给了欧阳蕾蕾，并一把按住了她的肩膀，“午饭我来准备，你们休息。”

　　“嗯，知道了。”

　　江辰走向厨房的时候，却被欧阳蕾蕾叫住了：“哥哥！”

　　“呃？”

　　“你能回归，真好。”

　　“妥妥的好。”

　　……

　　江辰在澳洲又呆了整整2天，第3天，已经痊愈的黎梓主动给江辰打了行李，亲自驱车送他去了机场。

　　欧阳蕾蕾和江逸仙都在车上，可是，谁都没有要跟着他离开的想法，因为她们都知道，米岚更需要他的呵护。

　　……

　　半路上，江辰的手机响了，他拿出手机的时候，发现电话居然是米岚打过来的。

　　江辰的脸上顿时浮现出了一丝情欲之色：“桀桀，小妮子忍不住了！”

　　“切，哥哥，你的嘴脸真难看，瞧把你美的！”

　　江辰欢快的接起了电话，可是电话的另一边却传来了米岚急促的声音：“辰，改道去拉各斯，小雨在拉各斯遇到麻烦了。”

　　现在，傲视大家族有两个雨，单纯一个雨，是罗筱雨，而小雨，则是黄思雨。

　　江辰的脸色顿时微变，却仍旧保持着冷静：“给我发微信，把事情说清楚，我现在跟机长联系一下，改线路。”

　　“好。”

　　挂断了电话，江辰立刻拨通了机长的电话，所幸的是，这一次飞行仍旧是私人飞机、私人航线，只要跟机长打招呼，让他重新定制航线即可。

　　机长无条件执行了江辰的命令。

　　拉各斯，是尼日利亚重要城市，贸易之城。因为尼日利亚在非洲的地理位置非常重要，又是非洲经济大国，所以庞氏、楚氏和徐氏跟尼日利亚都有往来。

　　只不过，尼日利亚的局面不太稳定，特别是这两年，局部地区经常有摩擦发生。

　　米岚很快就发来了微信，很翔实的说明了一切情况：原来，黄思雨是被当地的武装分子绑架的，这股武装分子知道江辰的大名，所以没敢打黄思雨的主意，只是要挟江辰交付赎金，赎金是500亿奈拉，约合RMB30亿，可谓狮子大张口，而且，对方指定，必须有江辰亲自出面，不准多带武装，否则会撕票。

　　米岚说着微信的时候，都已经是哭腔了，由此可见，这件事她也无法处理。

　　事情很严重，如果是现阶段的米岚都无法处理的事件，即便是江辰个人处理起来，都很麻烦。

　　江辰很快有查了一下这股武装分子的底细，发现他们是反政府武装，人数众多，约有20万左右，常年盘踞在拉各斯的郊区一带，首领名叫托里·雅各布，年龄是四十五岁，做事心狠手辣，不择手段。

　　江辰仍旧没有露出慌张的神色，而是利用自己的人脉，在5分钟的时间内查到了他的私人电话，随后打了过去，而这个雅各布，也很快接通了电话，张口就是一嘴的豪萨语（尼日利亚民族语言，官方语为英语。）

　　可是，江辰愣是听懂了，毕竟，作为一个世界级的贸易人，他精通十种世界通用语，粗通几十种民族语。

　　“雅各布将军，我是江辰，用你们的官方语吧，我的豪萨语不太熟练！”江辰用豪萨语冷冷说道，“我的妞，没被你们杀掉吧？”


第1948章 营救黄思雨（上）

　　对方很识趣的改说英语了：“她很好，一根头发都不少，我们只为了求财。”

　　“呵呵，你们还挺有职业操守的。”江辰道：“不耽误时间了，地点，时间。”

　　“伊科伊岛，两天后，本地时间上午8点。”

　　“知道了。”

　　“你自己来。”

　　江辰一把挂断了电话。

　　……

　　不得不说，这是一次重大危机，江辰虽不是第一次和这种危险分子打交道，可是他很清楚，这种人从不按套路出牌，而且手下佣兵20万，独霸一方，已经链接起了一张大网，很难对付。

　　这件事，他没敢瞒着周围的几个MM，生怕日后遭埋怨。

　　此时，欧阳蕾蕾有点乱了分寸，毕竟，她只是江辰的小女仆，虽然一直很关心江辰，可并没握有什么人脉、实权，对这类事件是一点办法都没有。可是，她尽管焦急，却并没有大呼小叫，打乱江辰的思路。

　　而江逸仙和黎梓则是眉头紧锁。

　　黎梓问道：“江哥哥，你会自己去吗？”

　　“会的，已经查明小雨就是被这人渣绑架了，我必须去。”

　　“可是江哥哥，你有没有想过，小雨只是饵，他们想钓的是你这条大鱼？”

　　江辰哈哈一笑：“我怎能不知道，可是，她和你们一样，对我很重要，我不能失去她。”

　　“内个，岚岚姐那边怎么说？”江逸仙问道。

　　“她支持我。”江辰说道，“放心吧，我既然敢去，也必然有全身而退的信心和准备。”

　　最终，三个MM没有陪同江辰一起去，不过心却已经飞走了。

　　……

　　江辰改了行程，让私人座驾直飞拉各斯，而在飞机上，他花了10多个小时专门研究这个托里·雅各布，终于把这个人的性格、说话办事的细节研究了一个透。

　　到了拉格斯，他并没有心理性的失眠，而是好好的睡了一觉，他的心中很清楚，至少此时此刻，黄思雨是绝对安全的，不会有人伤害她，而且，就算是自己亲自赴约，被对方扣留，他们俩也是绝对安全的，托里·雅各布只为了求财，绝对不会伤害他们一分一毫。

　　……

　　只可惜，脱离·雅各布就没有江辰这么好的心性了，在第二天早晨8点就找上了江辰，可惜此时，距离“交易”时间还有整整24个小时。他是派了特使去的，又把具体时间和地点告知了他。

　　而这一天，江辰也有机会和黄思雨取得了联系，在电话中，江辰就问了黄思雨一句话：“还好吧？”

　　黄思雨的回答也非常简单：“吃得好，喝得好，都好。”

　　随后，两个人默不作声很久，这边也好，那边也罢，两个人都已经是泪流满面。

　　特使看罢，不由淡淡一笑，安慰道：“放心吧，雅各布将军是不会亏待黄小姐的，她可是我们的摇钱树。”

　　“滚吧！”江辰冲着这人狠狠摆手。

　　这一天，江辰一直没有出门。

　　……

　　第二天早晨7点25分，雅各布的人来接江辰了，尽管身后的小平等人执意要跟着江辰，却被江辰拦住了。

　　临别前，江辰说道：“小平，娇媚，等到咱们回了天津，你们就准备造人吧，我要当孩子的干爹。”

　　小平，一米八的汉子，现在已经潸然泪下：“哥，一定要好好的回来，和雨姐好好的回来！”

　　鲜血娇媚掩面而泣：“我也要当你和雨姐的孩子的干妈，所以你们一定要全身而退！”

　　面前这依依惜别的场景，让随同特使前来的那几个武装分子都有点动容了。

　　……

　　上了他们的贼船之前，江辰被他们全身检查，这群人没有从江辰道身上搜到任何可疑的物品。

　　很快，江辰就被这群人蒙了面，带走了。

　　这边，小平擦干了泪水，拿起了电话，拨通了一个号码。

　　……

　　半个小时后，江辰已经出现在了伊科伊岛上，这座岛屿，便是雅各布的大本营，多年前，他一直雄踞于此，靠着绑架、勒索、雇佣任务过活，因此在社会上名声极臭，只是碍于他影响力太大，容易造成地方时局动荡，所以尼国政府一直都没有找到制约他的方式。

　　7点58分，江凡进入了岛上的一栋豪宅，在豪宅外的遮阳伞下，江辰见到了黄思雨，也见到面前一个皮肤黝黑，身穿着军装的黑人。

　　黄思雨一切安好，看上去没有什么异常，只是有些消瘦。

　　江辰一把将她抱在了怀里，肆无忌惮的亲吻着她，安抚着她：“没事了。”

　　黄思雨也积极的回应着：“傻瓜，这么危险，为什么要来？”

　　“废话不是，前些日子你可是跟我说过，以后要跟我生孩子的，你被绑走了，我不来，我跟谁生去？”

　　黄思雨的情绪激动了，声音也哽咽了：“坏蛋，都这个时候了还调戏我，他们的目的就是为了把你牵引过来，你怎么那么容易上当！”

　　“说这些已经没用了，大宝贝。来都来了，咱们既来之则安之吧！”江辰安坐在了椅子上，而此时，他的身后，已经有两个持枪的匪徒朝着他们走来，不怀好意的样子。

　　江辰却把黄思雨紧紧搂在了怀里，随后上下打量着面前的这个黑人将军，这黑人也没有说话，而是笑呵呵的望着他。

　　许久之后，江辰的嘴巴里蹦出了一个字：“滚。”

　　这个字是用英语发出的，英语是尼日利亚的官方语，这些匪徒都听得懂，一时间怒形于色。

　　可是，他的身后却传来了一阵狂笑声：“不愧是赫赫有名的江辰，一眼就爱看出了这是我的替身！”

　　江辰连站都没站来：“将军，弄个冒牌货跟我交易，是不是太不拿我这颗摇钱树当回事了？”

　　的确，面前这个是冒牌货，他的长相和雅各布相似，可是，鼻子和嘴巴的细微不同，还是被江辰看了个一清二楚。毫无疑问，他已经被江辰调查了个清清楚楚。

　　真正的托里·雅各布，走到了江辰的面前，他个头不高，只有一米七左右，体型肥硕，一看就能看出是多年养尊处优的结果，他的身后，跟着两个精壮的武装分子，一身的肌肉和肃杀的眼神令胆小者不寒而栗。

　　可是对于江辰来说，这些似乎都已经是看惯了，见怪不怪的事情了，只是安坐在了这里，等待着托里·雅各布主动伸出了手。

　　可是，他并没有和这个年纪比自己打了一轮多的中年人握手，只是冷冷一笑。

　　托里·雅各布是个狡诈之徒，性情虽然粗暴，却也很谨慎，他不敢轻易开罪这位世界级人物，而且，对于江辰的性格，他拿捏的不是很透，不知道这厮按照什么套路出牌。

　　可是随后，他就更不知道了。

　　真正的托里·雅各布坐下的时候，已经是上午8点了。

　　而此时，江辰摊手道：“到点了，谈谈生意吧，将军。”

　　“呵呵，江先生，您是个聪明人，今天明显是个骗局，你的这个漂亮女人只是个诱饵，你才是我们要钓的大鱼，难道你没看出来吗？”托里·雅各布捧腹大笑，惹得周围的一群喽啰也跟着狂笑起来。

　　可是没成想，江辰也在笑，黄思雨也在笑，而且，笑得比他们更大声，甚至江辰都笑得直拍桌子。

　　托里·雅各布预感到了情况有些不对劲：“你笑什么？”

　　“我笑这死到临头之人，还敢跟老子猖狂，狗娘养的，你知道老子是谁吗？敢绑我的人，你活得不耐烦了？”江辰脸色骤变。

　　托里·雅各布大怒：“小子，别太猖狂，你已经在劫难逃了！”

　　说话间，江辰身后，数不清的人突然扬起了手中的武器，瞄准了江辰。

　　江辰望着身后这些匪类，却仍旧只是一笑：“托里·雅各布，让他们开枪吧，开枪的那一刻，也是你的末日，不信就试试！”

　　托里·雅各布第一次见到气焰如此嚣张的小鬼，可是，他真心不敢命手下开枪，因为，江辰和他见过的任何一个对手都不同，这小子，似乎是无数次碾压过生死线的家伙，面对这种极为不利的情况，居然一脸的无畏。

　　托里·雅各布摆摆手，示意手下收起了枪，自己也冷静了下来：“江先生，还要继续谈吗？”

　　“可以谈。”江辰不慌不忙的脱掉了皮鞋，从皮鞋里慢慢的抽出了几张照片，甩在了桌子上：“喏，看一看吧！”

　　这位桀骜不驯的将军拿起了桌子上的几张照片看了一眼，之后一脸的慌乱：“这、这……”

　　这几张照片上，无非是几个皮肤黝黑的小孩子，和一个皮肤雪白的欧洲女郎的照片，只不过，欧洲女郎的脑门上顶着一把枪。

　　“你是个妻管严，你在荷兰偷腥，爱上了一个应召女郎，这几个孩子都是这女人给你生的，你仇家很多，你怕仇家知道，也怕你老婆知道，所以就把他们大隐于市，藏在了荷兰阿姆斯特丹的郊区，派了几个小毛贼保护，呃，你看看最后一张。”

　　托里·雅各布双手已经不由自主的颤抖起来，拿起最后一张照片的时候，整个人都震惊了，他的那几个手下，无一例外，包括常年在隐蔽地方保护这母子几人，从未露过面的两名狙击手，都被擒获，一群人跪在了地上。

　　“这，我怎么不知情？你怎么做到的？”


第1949章 营救黄思雨（下）

　　“1个小时前的行动，如果我不通知你，你在两天内不会获知，因为你在荷兰的属下都已经被我买通了。”江辰不慌不忙的摆摆手，“别激动，咱们可以好好谈生意了吧？”

　　托里·雅各布极力让自己冷静下来，可是却发现，根本做不到，他大大低估了江辰，江辰这一招棋太狠了，来得太突然了，完全是奔着他的命门去的，这几个孩子和这荷兰女郎，是他的心肝宝贝，他疼爱他们更胜于爱自己，他们要是有个三长两短，他估摸着也活不下去了。

　　“江先生，用你们中国话说，你这样做不厚道吧？”

　　江辰针锋相对：“你绑架我的女人，这就厚道了？”

　　“这个，谁让你有钱。”

　　江辰的话毫不客气：“我法克你全家，老子有钱是老子干干净净赚来的，没偷没抢，不但如此，老子每年都花数十亿美金援助非洲，你这狗娘养的不去抢那些黑商奸商，反而来敲诈我，你脑子有病！”

　　“你、你说话不要这么不客气，大不了你就杀了他们，我也会杀了你们！”

　　“托里·雅各布，你以为你用什么姿态跟我男人说话？”黄思雨冷笑道，“如果我猜得不错，你的整个岛都已经被在我们的掌控之中了，你能不能活，你这些人能不能活，还是未知之数呢！”

　　话音刚落，不远处走来了一个信号兵，走到了他的面前，压低了声音说道：“将军，我们的通讯被干扰了，无法和外界联系上。”

　　一种潜在的恐怖突然席卷了托里·雅各布的周身，让他动弹不得。

　　这一次，他摊上大事了，这个江辰，真是一只招惹不了的硬茬子，他的实力强悍的让人难以置信！

　　江辰从口袋中拿出了手机，不慌不忙的接通了一个电话，随后顺着桌子推给了他：“和总统聊聊吧，我和他是忘年交。”

　　托里·雅各布接过电话，很快就和尼国总统说起了话……很快，那双不可一世的眼睛里，光芒黯淡了。

　　这个桀骜不驯的货色，一直以来都不把政府当回事，可是这一次他，他没有栽在政府手里，却栽在了一个商人兼游戏玩家手里。

　　这不是阴沟翻船，而是因为他太不了解江辰了，江辰的实力之强，实际上已经超越了他这个一方霸主。

　　此时此刻，在岛屿的另一侧，数不清的螺旋桨呼啸的声音邻近了，一时间让这些亡命徒都感觉到了震慑。

　　挂断了总统的电话，托里·雅各布把手机还给了江辰，声音带着哽咽，都快哭了，这个家伙，杀人无数，一辈子没怕过谁，可是他现在真的怕了。

　　总统和他是敌对关系，可是说话的时候，并不严厉，一口一个老弟，他苦口婆心的劝说他投降，因为江辰的脾气一旦爆发，谁也拦不住。现在，整个岛都在他的掌控之中，只要他有不测，一颗精准无比的RPG导弹就会精准无比的锁定豪宅，把这里夷为平地。

　　这不是在玩人，这是在玩命，在这个过程中，谁不惜命，谁就是胜利者。

　　江辰研究了雅各布一天，这就是最大的斩获，他知道这个人的软肋不少，而且，性格上有致命点，色厉内荏。

　　所以，他又一次赌赢了。

　　“江先生……”托里·雅各布再也暴躁不起来了，哀求道，“请给我一条生路吧！”

　　江辰说道：“总统知道你疑心很重，也知道你不愿意投诚，但如果你愿意的话，你的领地还是你的，只要你按照他的要求做事就行了。”

　　“你的意思是……”

　　“拉各斯临海，这一片海域的渔业资源丰富，而且，这里被你掌控，如果你愿意跟我合作，每年照样有钱赚，你还可以当你的将军。另外，我也知道，你出身是在尼日利亚一个乡村里，那里很贫穷，孩子们没学上，老人们没有最低的生活保障，我可以承诺把孩子们送进我的傲视国际学院，老人们可可以得到生活保障，吃穿不愁。”

　　“可是，你为什么要这么做？”

　　“难道你不想双赢吗？你不想，咱们就玉石俱焚吧，我这辈子，大钱花过了，多好的妞我也睡过了，我知足了，你呢……你除了你这点喽啰，一个白人妞，你还见过啥？”

　　托里·雅各布没见过按照这种套路出牌的家伙，手里明明抓了一把烂牌，居然敢抢了地主，出牌的时候还先把王炸扔了……最后居然还赢了，这种人，是魔鬼吗？

　　不，他不是，他是连魔鬼都会惧怕的男人。

　　托里·雅各布彻底服了，他命令手下都扔掉了枪：“江先生，我需要你的承诺，你这个人一言九鼎，你说了，政府绝对不会为难我的。”

　　江辰一脸慵懒：“等一会儿吧，承诺书和合同都在直升机上了，对了，你这里最合适的着陆点，应该在岛屿的西侧吧？”

　　托里·雅各布鸡啄米般的点头：“多谢您给我一条生路。”

　　江辰这才伸出了手：“老布，以后咱们就是合作伙伴了，你得先放点血，表示表示吧？”

　　“呃，愿闻其详。”

　　“听说你的手下有几个不错的厨子，炒几个菜，中午咱们喝一口？”

　　托里·雅各布再也不敢小觑面前这男人了，自己已经能全身而退了，却不走，还敢留在这，这得需要多大的胆气啊！

　　托里·雅各布嘴唇紧咬：“江先生，能告诉我，你这么小的年纪，为什么有这么大的胆量，居然能单枪匹马破了我的局？”

　　江辰说道：“首先，我并不是一个人在战斗。你动了一个黄思雨，就等于动了江辰的所有网络，别说是江辰，江辰全世界的朋友都会帮忙，你这区区20万人，根本不够看的，你的通讯系统，是被我的阿根廷籍朋友干扰的，现在奔着你的岛屿来的，是我的希腊朋友和尼国当地的海军，在距离岛屿15公里外，正在用定位导弹瞄准你的脑袋的，是我的心腹，另外，去和你们的总统，我的好友交涉这件事的，是尼国一位不愿意透露姓名的富商。将军，我坦诚的说，你和我不是级别的，差太多了。”

　　“这，这应该不是你全部的自信之源把？”

　　“当然不是。”江辰哈哈一笑，随后解开了自己的衬衣，露出了那一道道不曾涂抹掉的男人勋章：“死过几次，没死成，胆子就慢慢的变大了。”

　　“江先生，你这个朋友，我交了。”比江辰大了十多岁的托里·雅各布主动伸出了双手。

　　“老布，好好赚钱吧，有钱才是王道，天天在这套白狼，不长久的。”

　　“您的教诲，我铭记于心。”

　　……

　　半个小时后，江辰和托里·雅各布正式签署了合同，只不过，江辰给自己留了一手，那就是用他的力量“保护”了雅各布的外宅，不经允许，不准踏出阿姆斯特丹一步。雅各布对此表示无奈，因为主动权已经不在他的手里了。

　　中午，吃了一顿像模像样的拉各斯当地盛宴，喝了点小酒之后，江辰这才离开，此时，他和雅各布就如同好基友一般，手拉手，看上去太他娘的和谐了。

　　等到江辰离开之后，雅各布也长出了一口气：“这种人，不，是这个人太可怕了，世界上根本不存在第二个这样的人！”

　　……

　　只是，他又怎么知道，在归途中，江辰一直蹲在船舱的角落里，一个人一直在不停的发抖。

　　他怕了，这个时候才后怕。今天，他走了一步非常险的棋，走不好，他和黄思雨都会死。他不畏惧死亡，他最怕的就是失去所有心爱的人。

　　黄思雨也知道这一点，所以，她和江辰相依相偎的时候，也在颤抖。

　　船靠岸的时候，米岚打来了这5个小时内的第二个电话，又一次确认了他们平安无事，她在电话里哭得很不内涵。

　　这种事，谁都不希望发生，可是作为世界级的人物，必然要担负着世界级的艰险，这是定律，也是铁律。

　　挂断了电话，江辰却不想下船了，小平敲门的时候，江辰只是大声道：“给我两个小时，让我静一静！”

　　敲门声戛然而止。

　　黄思雨凝视着江辰，露出了幸福的笑容：“离不开你了。”

　　“我救了你，你得有所表示吧？”江辰露出了他惯有的邪恶嘴脸。

　　“呃，怎么表示？”

　　“以身相许吧。”

　　“我听不懂。”黄思雨故作懵懂。

　　江辰走到了她的面前，快速而猖狂的解开了她的衣扣：“我是说，做爱吧……”

　　“船震吗？我不要！”

　　“不要都不行，你觉得你能逃出我的手掌心吗？”

　　“破喉咙，破喉咙，救救我啊！”黄思雨假意的挣扎着，可是那火爆的娇躯很快被江辰如同剥粽子皮一般剥了个精光，身体不由自主的进入了江辰时刻。

　　两个人的这一次结合，激烈的连整个船都在颤抖，这根本就不像是在没课辣舞，而是像一次打劫，江辰打劫了她身心的全部、一切。

　　黄思雨的身体，因兴奋而多次痉挛，这几天，她很压抑，也很担心，她担心不是自己，而是江辰。现在可好了，她的江哥哥安然无恙。

　　……


第1950章 事情接二连三

　　2个小时后，衣冠整齐的江辰和黄思雨挽着手走出了船舱。

　　小平仍旧在船边等候，看到江辰的时候，立刻走了过去：“哥，绍尔姐来了，就在拉各斯市中心。”

　　江辰点了点头：“我也正好有事找她。”

　　“咱们走吧。”

　　“嗯。”

　　……

　　这一次的营救行动，雅典娜·绍尔出力不少，她知道黄思雨出事后，把自己的几艘停泊在尼国首都的舰船急速开到了拉各斯待命，船上甚至连重武器都装备了。这位欧洲经济圈的霸主，在非洲同样霸气逼人，所到之处，只要贴上绍尔家族的旗帜，无人敢拦。

　　当江辰赶到拉各斯市中心的楚氏酒店的时候，雅典娜·绍尔就在门前等待，一脸的淡定从容，看到两个人的时候，她只是张开了手臂，这两个人就如同两个小孩子一样，扑到了她的怀里。

　　雅典娜·绍尔叹了口气：“对不起，拉各斯地面我不熟，让你吃苦了，小雨。”

　　“没事，这几天吃得好，住得好，雅各布那老家伙没敢虐待我。”

　　“辰，我听说你把他们收编了？”

　　“嗯，经济合作已经缔结，雅各布喜欢钱，现在从一次性获利变成了长期受益，这厮老高兴了。”

　　“那就最好。”雅典娜·绍尔抿嘴一笑。

　　细心的黄思雨已经看到了她脸上的泪痕，虽然干涸很久了，却还是可以看出痕迹：“姐，对不起，让你担心了。”

　　“不说这些了，小雨，晚上想吃什么，姐要给你接风洗尘。”

　　……

　　晚上，照旧是火锅，那天因为出了黄思雨的事，江辰的火锅没吃上，今天找补了一番。拉各斯这边是尼国重要城市，也是庞氏涉足的区域，各种食材都很充足。

　　吃着火锅的时候，黄思雨终于舒心的依偎在了尼奥·杰西卡的怀里。

　　尼奥·杰西卡一边喂她，一边说道，“徐氏的那个客户，我帮你谈好了，合同已经递交给徐叔叔了，你就放心吧。”

　　“姐，我和江哥哥不放心的是你。”黄思雨道，“既然我的事已经过去了，你的事，我们也得解决一下了。”

　　尼奥·杰西卡一愣。“我，什么事啊？”

　　“姐，你忘了，你是在哪摔倒的？”江辰提醒道。

　　“我……在哪摔倒？诶，对了，是乞力马扎罗山！”尼奥·杰西卡嘴唇紧咬，“我正好这几天也有空，好啊，从哪摔倒的，就从哪爬起来！”

　　“明天就出发，兵法坦桑尼亚，直捣乞力马扎罗山！”

　　……

　　这几人的外号叫雷厉风行，说得出就做得到。

　　当天晚上开始准备，第二天一早，他们就出发，乘坐私人飞机去了乞力马扎罗山。

　　下午3点的时候，他们已经站在了半山腰上。

　　这个区域，正好是雅典娜·绍尔受伤的地方，当时如果不是忠心耿耿的费雷罗一把抓住了她的缆绳，恐怕她已经香消玉殒了，而这里的峭壁上，还残留着她的血迹。

　　江辰走过去，刚要拂去那血迹，却被费雷罗阻止了，他没好气的望着雅典娜·绍尔，第一次以下犯上，狠狠捏住了她的俏脸。

　　费雷罗是雅典娜·绍尔的老部下，年纪比她都年长四五岁，在外面，两个人是主仆，在私下里，他是她的老大哥。

　　“别擦掉，辰子，这就是一个教训，提醒她以后不可以再冒险了。”

　　江辰哈哈一笑，很快从口袋里掏出了一瓶味道淳厚的五粮液，递给了他。他嘴对嘴喝了一大口之后，还是网开一面了：“好吧，以后再冒险，必须有你相随。”

　　雅典娜·绍尔叹道：“唉，珠峰都爬过了，居然在乞力马扎罗这边阴沟翻船了。”

　　江辰说道：“这座火山爬完，我想你还有其他追求吧？”

　　雅典娜·绍尔说道：“最近迷上了一项并不危险的事业，想慢慢坚持下去，当做一个爱好。”

　　“什么事业？”

　　“做别墅的模型。”说到这里，雅典娜·绍尔一脸喜色：“住址就在天津。地基打好了，别墅的模板也运到位了，年后，我常驻天津，会花几个月时间，把这个别墅盖出来。”

　　“鄙视你这臭有钱人，都玩出花来了！”

　　“嘿嘿，那房子真心可以住的！”

　　黄思雨垂涎欲滴：“我也帮忙！”

　　“好啊，盖好之后，里面有你一间。”

　　……

　　就这样互相聊着天，时间过得很快，不到3个小时之后，他们终于攀上了乞力马扎罗的最高峰——锥乌呼鲁峰。

　　这座山峰，显然不如珠穆朗玛峰那么高，却也有5892米，是非洲的制高点，这里，气候寒冷，云高风清。

　　只不过，几个人都不觉得寒冷，因为心很热。

　　雅典娜·绍尔作为一个冒险者，她的有一系列的作品完成了，她耗费了一年的时间，完成了五大洲最高山峰的征服旅程。

　　……

　　晚上，他们已经在山脚下的帐篷外席地而坐，篝火上，烤全羊已经散发出了诱人的香味。

　　这几个人都是豪放之人，大杯的慕尼黑黑啤一碰杯就是一饮而尽。

　　雅典娜·绍尔突然开朗的笑了起来：“如果辰子要娶谁当老婆的话，我绝对不是首选。”

　　江辰没好气道：“妥妥的不是，太贪玩了。”

　　黄思雨抿嘴一笑：“目测米岚是首选，她如果不是，贱人江会被她活活打死。”

　　“好了，黄小妞，不准扯皮了。姐，今天你高兴了不？”

　　“高兴了，也满足了。”

　　“那就好，既然你高兴了，敢不敢给我来一点名叫剧透的东东？”

　　雅典娜·绍尔坦诚相告了：“好吧，给就给了。这一次更新之后，新的资料片叫万象更新，这个你们都知道了。辰，你告别了以前的力量，会重新以玩家的姿态继续冲击你的荣誉。咳咳，这些都是官方语。

　　实际情况是，那些不愿意归顺你的力量，肯定会凝聚成强大的魔物，在咱们魔界兴风作浪，你要做的就是彻底铲除掉它们。那些力量很强，因此有可能会诞生新的位面级BOSS……”

　　“位面级BOSS？”

　　“没错，就是这么命名的。这可是要比终极BOSS更可怕的存在，以你们目前的实力，想要挑战这种BOSS，难度很大。而且，它们不会坐以待毙，等着咱们去打，会主动出击……所以，新的版本，绝对是一个新的开始。”

　　江辰摩拳擦掌：“好啊，我就希望是这样！这款游戏的可玩性，到现在才体现出来了呢！”

　　“而且，新版本会强化普通玩家，适当降低转职难度，提升装备的重要性，部分牛人以一敌万，一骑当千甚至以一敌百的可能性会降低很多，团队配合会变得非常重要。”

　　“包括我么？”

　　“你说呢？”雅典娜·绍尔桀桀一笑。

　　“我有一种不祥的预感，菊花有点紧。”

　　“明天就会在官网上发布这些消息。”雅典娜·绍尔幸灾乐祸，“你小子的菊花要洗干净，随时准备被爆。”

　　“姐，你舍得这样对待我吗？”

　　“辰，为了姐的股票个股能够以最快速度突破350美金，你就做出点牺牲吧！”

　　“呜呜呜。”

　　……

　　吃了这顿饭，江辰的原计划是在明天一早骑乘，第二天就回浙江。可是，第二天一早，事情又来了。

　　早晨7点，江辰接到了婆娑世界打来的电话。

　　最近一段时间，婆娑世界得有一个月没给江辰打电话了，两个人的联系一直都在游戏中，今天一看到她打电话过来，江辰就知道事情不小。

　　他接起了电话的时候，婆娑世界的声音很低：“江辰，听得到吗？”

　　“萨娜，你那边出什么事了？”

　　“不是我出事了，是倾城。我现在住在倾城家里呢，她家出了点事，当地有个土豪，要娶她做老婆，她的家人也极力促成这件婚事，倾城说什么也不答应，现在她和家里闹得很僵，她家里人把她锁在了房间里，不让她出门了。”

　　“那你在哪？”

　　“我也躺枪了，和她锁在一个房间了，她说什么也不让我给你打电话，可是我觉得这事只能你来办……”

　　江辰琢磨了片刻：“地址给我，我明天就能赶到。”

　　“你尽快吧，她已经绝食两天了，再吃不东西，肯定撑不住了。”

　　江辰嘴唇紧咬：“告诉她，我命令她必须吃东西，否则我不管她了！”

　　“我知道了。”

　　……

　　挂断了电话，江辰把事情大概交代了一遍，雅典娜·绍尔道：“这件事，还是老样子，你出面，我们打外围。”

　　“成。”

　　“另外，我们不耽搁时间了，我先去上海，陪小雨回去述职，你自己去吧，注意安全就行，对了，6个小时后开服，如果有可能，你上线看看。”

　　“好的。”

　　……

　　江辰上飞机出发之前，又给米岚打了一个电话，米岚不禁调侃道：“收了倾城吧！”

　　“你再废话我不管这事了！”江辰怒了，“不准拿这种事调戏我！”

　　“矮油，死受受还急了呢，是要咬人么？”

　　“对，咬死你！”

　　“得，不说了，去吧，办得漂亮一点，实在不行，先把倾城转移到我这来。”


第1951章 示弱

　　实际上，水星公司还是提前了开服的时间，这是因为之前的充足准备时间所致，新的资料片，其实是在研发组老大老于的预判之中，提前江辰一步操作的。后来，江辰也因此和老于成为了忘年交。这个老男人深深的了解江辰的想法，可谓是难得的知己。

　　上午8点半，江辰出发了。

　　5个小时后，飞机刚刚进入欧洲地界。

　　江辰打开了电脑，进入了那个阔别了整整5天的世界。

　　……

　　“万象更新”的背景画面并不算波澜壮阔，不过却是美极了，蓝天白云之下，清风吹拂下野草在蠢蠢欲动，野百合绽放着，吐露出了沁人的芬芳，不远处，一群初入《希望》的少年兵在梨海的指挥下，正在井然有序的操练，梨海的身边，则跟着一个银发蓝眼的漂亮女生，一切都显得那么和谐。

　　万象更新刻意请了梨海和芙蕾雅当模特，而新的版本中，对梨海的宣传攻势也可见一斑。作为人界之王，江辰的最强对手，他也理应得到如此礼遇。

　　……

　　画面缓缓消失的时候，江辰的身影已经浮现在了无尽城的地界上，这里的景致和之前的画面完全不同，天空中阴云密布，甚至有几头不止死活的敌对生物在半空盘旋。

　　地面上，城中的NPC们一阵惊恐莫名，在玩家的掩护下，统统躲进了地下室，只是，这些魔物不知轻重，仍旧在释放着远程技能，对着无尽城一阵狂轰乱炸。

　　诚然，品阶极高的它们拥有非常强劲的杀伤力，可是无尽城的城池都是以当初江辰的力量融合而成的，强韧不说，还拥有一种诡异的空间转化功能，能够把这些能量导引到了另一个空间之内，所以，任凭它们如何攻击，无尽城安然无恙。

　　这些魔物一时间无法淡定了，发出了野兽般的嚎叫。

　　江辰放眼望去，发现这些魔物同昔日的那些飞行系种族不太一样，它们一个个酷似人形，只是嘴巴里的牙齿都是锯齿形，且全身的肌肉就像是没有皮肤包裹一般，一条条紧紧缠绕在身体上，看上去非常强壮。它们没有翅膀，却可以自由的驾驭身体在半空中飞行。

　　这些魔物的品阶也发生了改变，是魔星级，这个品阶，是作为普通怪物，已经高出了魔王级的存在。

　　看到了江辰，这些魔物居然主动闪出了一条路，众星捧月般的把一员大将请了出来。

　　这是一员女将，身穿着细碎的红色甲胄，包裹着她凹凸有致的身材，她和这些魔物显然不是一个品种，看上去更像是个人族，她留着一头如瀑般的银色长发，尽管此时无风，却因周身能量的涌动而飞舞着。

　　江辰的眼睛，折射出了惊人的光芒，已然看出了这女人的全属性——

　　【烈焱火舞·凰火】（魔域狂君）

　　等级：500

　　品阶：位面战将级

　　血量：6000亿

　　物攻：200～250亿

　　魔攻：200～250亿

　　物防：200亿

　　魔防：200亿

　　技能：焱灭、创世活焰、烈焱圣抉、火凰变

　　介绍：

　　凰火，魔域狂君之一，为无尽之力的叛逆力量化为的强大人形，她的力量已经超越了上一个魔法时代的龙帝，对火元素的把控能力达到了一个前所未有的巅峰，她智谋过人，是魔域军的智囊。

　　……

　　位面级BOSS，超越了终级BOSS的存在。而这个BOSS不但是位面BOSS，而且还是魔域狂君系列的BOSS。

　　魔域狂君，是由江辰存于体内的强大力量凝聚而成，一共有10人，他们占据了魔界西侧，聚集了大量的魔物，建立了一个邪恶政权——魔语帝国，而那片区域，就被称之为魔域，不能与魔界同日而语。

　　魔域狂君一共10人，而她并不是最强的一人，只是能力处于中游的存在，不过，也够无尽城喝一壶的。

　　江辰那绝强的掌控力已经感悟到了她的强大，立刻纵身飞驰到半空中，和她针锋相对：“想不到你们来的这么快！”

　　对方并非传统意义上的魔物，横蛮，不讲道理。面前身材傲人的美女，倒是颇通先礼后兵之道，顿时拱手，报以微笑：“久仰大名，魔界之主辰星皇帝陛下。”

　　江辰也淡淡一笑：“凰火大人，来无尽城有何贵干？”

　　“确实有一件很重要的事要和陛下商量，我主万劫魔剑·帝心仰慕陛下威名已久，有意和无尽帝国联盟，一起征讨人界叛逆，不知陛下意下如何？”

　　老实说，江辰没想到魔域狂君这种敌对生物会提出和自己联盟这么有头脑有创意的事情。

　　更老实的说，以现在江辰的实力，别说是挑战她口中的万劫魔剑·帝心，恐怕就连面前的她，都有些困难。不当魔主之后，力量削弱了一大块，而且，目前的他，还没有获得某种重要元素的加持。

　　此时，江辰的身边，已经出现了一个个位面者，纷纷来到了江辰的左右。

　　李晶的脾气很冲：“魔界只能有一个主人，这件事，恐怕没得谈！”

　　“没错，没得谈！”陈倩帮腔道。

　　米岚却眉头紧锁：“小倩，晶晶，你们先别说话，听辰怎么说。”

　　韩娜欲言而止，很显然也憋了一肚子的话。

　　江辰的脸色已经不由自主的发生了变化，右手紧握，指甲却已经深入到了皮肉之中，鲜血已经缓缓溢出。

　　凰火眼尖，已经看到了这情形，这妞倒是颇为怜爱江辰，很快从自己的魔法背包中拿出了一条手帕，走过去递到了他的手里：“我知道陛下也很为难，这样吧，我主仁慈，给了陛下一周的时间考虑，一周之后给我答复就可以了。”

　　江辰刚要说话，可是一张口，嘴角却不知不觉的渗出了鲜血，可是，他仍旧坚忍着说道：“好，一周后……见。”

　　令人难以置信的是，凰火的目光中居然闪烁出了一丝怜悯：“陛下，您不要紧吧？”

　　江辰颤巍巍的拿起了那条手帕擦了擦自己的嘴角，可是仍旧有鲜血不停的溢出，“妹妹你的掌控力确实很强……这样吧，可不可以多给我一些时间……养病……”

　　说话间，江辰居然两眼一翻，晕死了过去。

　　凰火身后的手下肆无忌惮的大笑起来：“就这点本事，怎么当上了魔域之主，真丢人啊！大人，我看不要联盟了，直接打过去，灭了他们得了，他们不配和咱们魔语帝国联盟！”

　　此时，江辰身边的韩娜和黄思雨一把抱住了他，其他人则剑拔弩张。

　　凰火不由叹了口气：“你们都给我闭嘴，辰星大帝为了天下众人，牺牲了自己的大部分力量……毫不客气的说，如果没有他，根本就不会有我们，更不会有你们这些家伙，你们应该对他足够的尊重，而不是嘲笑，给我滚回去！”

　　众手下脸色骤变，顿时退下了。

　　凰火看着无尽帝国那些剑拔弩张的将领，最终把目光落在了米岚的身上：“这位大人，麻烦你照顾好辰星大帝，两周之后，我们再商议此事。”

　　话音刚落，她转身而去，却在走远的时候，忍不住回过了头，压低了声音，用只能由自己听到的声音低声道：“对不起，陛下，我只是有意试探一下你的力量，真没想到会伤害到你，对不起。你如果有意，咱们就联盟吧，我保证帝心陛下会把你视为兄弟的。”

　　……

　　凰火走后，江辰被抬进了皇宫之中。

　　几个位面者处于对他的保护，释放出了位面之力，封锁了皇宫之外，以防偷袭。

　　而在这些位面之力的保护下，江辰一个鲤鱼打挺从黄思雨和韩娜的怀里跳了起来。

　　这个举动，把两个人搞得大惊失色：“你小子没事啊！”

　　江辰擦掉了嘴里的鲜血，笑道：“我没事，刚才她释放了掌控力试探我，我必须得装孙子，毕竟，现在的我，实力不如这个凰火，凰火在魔域狂君的排名，仅仅是第六名而已，前面还有五个更强大的存在。”

　　“这场仗，难打了。”米岚眉头紧皱，“辰，你刚才那样做，有你的目的，对不对？你故意让她说出宽限时间的话。”

　　江辰深深点头：“没错，我故意示弱，我要打一个时间差。对方的心智强大，刚才那一招，虽然是情非得已，却未必能骗得了对方太长时间，现在，众将听令！”

　　“在！”

　　江辰道：“泡泡、晶晶、陈倩、小雨，不要撤销自己的位面之力，继续制造假象，并在无尽城中散播我已经病倒的消息，不过，给我听好，不单单是游戏里，现实中的消息也散播出去，制造人心混乱的局面，越乱越好，最好让一些同学对我失去信心，投诚去了魔语阵营才好！”

　　李晶这才领悟：“江哥哥，你的意思我明白了，咱们要去……”

　　江辰说道：“没错。有一种技巧，我已经领悟了，我需要三天的时间，去汇总各种材料，凰火给了我游戏时间两周，那就是三天半，加上我着陆后还要处理倾城的事，时间很紧凑。除了刚才的几人，其他人运用位面之力掩护，分别去下述的几个地方……记住，不要采集任何物件，把整个区域用位面之力给我端过来。”

　　“知道了。”

　　江辰数了数面前的玩家数：“华飞姐、岚岚、娜娜、蕾娜、仙儿，人足够用了，记住，行动要迅速，现在就出发吧，如果有什么事，我也会保护你们的。”


第1952章 极度恐怖！辰星的异变！

　　江辰没有离开，而是释放出了自己做魔主的时候领悟，却在失去了魔主之力的时候，仍旧保留的招数：“元神庇护”。

　　这一招，可以把自己的灵魂分为几个部分，附着于其他位面者的身上，一旦谁有危险，他的灵魂会汇聚在一人身上，大大提升这个玩家的能力，甚至可以用灵魂召唤肉身，一起去攻击某个人。这，毫无疑问是一种高级战法。

　　江辰到底让他们去了哪？这也不是秘密，他们前往的地区，是奇迹料理所在的区域。

　　韩娜去了甘冽泉、江逸仙去了惊声尖叫和小霸龙所在的区域，其他人则去了果蔬天堂。

　　至于天麟鱼则不需要去找寻，因为它就一直同样在皇宫里，周围有极为强大的结界保护。

　　江辰让她们去找寻这些食材的用意，他自己很清楚，她们则并不是非常清楚，但是，对于她们来说，江辰的命令是绝对的。

　　……

　　时间，一分一秒的过去。

　　半个小时后，韩娜第一个发来了喜讯，甘冽泉水得手了，她运用强大掌控力，把整个甘洌泉搬了过来。

　　又是十五分钟之后，江逸仙也发来了信息，惊声尖叫和小霸龙的所在地，也给她搬来了，现在两个人都已经回到了皇宫中。

　　只是，去了果蔬天堂的三个人，到现在还没有回归。

　　而且，江辰已经感觉到了情况不对劲，在果蔬天堂的方向，有两股非常强大的掌控力出现了，目前正在和三个MM激烈交火。

　　江辰毫不迟疑，很快就消失在了众人的面前，用元神庇佑的力量，把自己强行传送到了果蔬天堂！

　　……

　　当江辰的身影浮现在了果蔬天堂前的时候，眼前的一幕，让他整个人震惊，也瞬间出离于愤怒了。

　　三个位面者伤痕累累不说，雪夜寒风·林妮，她居然受到了重创。她的身体挡在了米岚的面前，替米岚中了一枪……

　　一把黑色的战戟瞬间没入了林妮的身体，一时间，强大的NPC血条整个空了！

　　出手的，是一个强壮的男人，这男人身披黑色龙王甲，一脸冷傲。

　　看到了江辰，这男人冷笑了一声，猛然把林妮抛向了江辰。

　　林妮的身体在空中凌乱飘舞，落在江辰面前的时候，已经奄奄一息。

　　江辰一把握住了林妮的手，给她输送力量，然而……

　　“江哥哥，不要这样做了……太迟了！我不行了。”

　　“傻丫头，别说废话，我能救活你的！”

　　林妮确实不行了，全身的力量都在以惊人的速度消散，瞳孔也在慢慢放大：“江哥哥，不要浪费自己的力气了，我真的不行了，好可惜，为什么，为什么我不是你们口中的真人扮演者。”

　　这一刻，江辰知道救不活她了，可是，这个执拗的家伙仍旧再给她输送力量，可是，非常恐怖的是，林妮这种死法，死不超生，对方施加的技能太恶毒了，这一击不但洞穿了她的身体，更是洞穿了她的灵魂，她的灵魂在此刻咔咔作响，眼瞅着就要碎裂了。

　　灵魂碎裂，纵然灵魂容器的品质达到最高级，都没有任何意义。

　　米岚也飞速走到了林妮的身边，一把握住了她的手：“傻丫头，你怎么这么傻，我死了不要紧的，我会复活的！”

　　林妮的嘴角，溢出了殷红的鲜血：“你会复活是真的，可是那一击，我有预感，他会击碎你的位面……”

　　米岚和江辰都震惊了……看来，现阶段的林妮，自从被江辰输入了力量之后，掌控力提升了很多，已经超越了现阶段的江辰和米岚，有了一种特殊的感应能力。

　　能击碎位面的力量出现了，这让人震惊。

　　可是，江辰早有预判，所以他才会命他们来这里收取果蔬天堂以及极天之牛。

　　可是，他没想到，面前这个手持战戟的男人，这个名叫地狱魔枪·李顿的男人，居然真的拥有这种能力，按照排名，他只不过是魔域狂君中的排名第七啊！

　　“江哥哥，再见……再见。”林妮的气息，终于缓缓消失了，而最后这两个“再见”的含义，至少现在的江辰是无法领悟了，因为他已经彻底愤怒了。

　　这种愤怒，并非无名之火，而是由掌控力加持的，作为位面者，身上的能量早已经拥有了智能，可以在某种程度上，受到自身情感变化的影响，特别是江辰，他毕竟是魔主，虽然力量散去了百分之九十左右，却仍旧是魔主，身上还保留着这股暴戾的力量。

　　面前的林妮，灵魂碎裂之后，那碎裂的灵魂居然都附着在了江辰的身上，连同肉身一起，不管江辰同意与否，就霸道的融入到了江辰道体内，成为了江辰的力量。

　　可是，这只能激起江辰那种狂暴的愤怒。

　　林妮死了，毫无念想的死了，甚至连重生的机会都没有，更可怕的是，她自己都说过，自己并不是真人扮演，只是这个世界的存在，这意味着，她永远蒸发了，不见了，再也找不回来了！

　　愤怒之火让江辰的掌控力瞬间穿透了果蔬天堂，暴怒之火让他整个人的外貌，再度发生了变化……

　　他的嘴巴，不知什么时候扩张了一倍，牙齿则变成了犀利的獠牙，整个人的眼中，散发出了犹如野兽一般的光芒！

　　可是，更令人难以置信的是，他的身边，有三个人的力量，居然在与他共鸣，这三人，分别是欧阳蕾蕾、绝影和米岚！

　　欧阳蕾蕾几乎是瞬间融入到了江辰的手臂中，而绝影则瞬间没入了他的身体，至于米岚，米岚的身体居然化为了一股力量，融入到了江辰的另一只手臂中，化为了一块风色的盾牌！

　　“叮咚！”战斗提示：“玩家一抹天蓝与您的位面共鸣，发生了融合，她化为了【元素灵盾】，成为了您的特殊防具！”

　　此时的江辰，人，不像人，魔，不像魔。

　　他的双脚，已经化为了龙族的下半身，全身的铠甲融于身体，全身的血脉都在暴走着……

　　这并不是进化，而是一种绝怒状态下的飞升！

　　恐怖如斯这个词汇无法形容现在的江辰，因为他已经超越了恐怖！

　　……

　　李顿的身边，是魔域狂君中排名第十的双盾骑士哈多，同样是强大的存在，此时，他被同样愤怒的刘华飞和神圣之刃死死缠住了！

　　李顿凝视着面前的江辰，冷笑道：“听说你病了，现在没事了？想不到，你还挺能装的。”

　　江辰并不作声，只是听着他放屁。

　　李顿又道：“凰火那小丫头喜欢你，我却很厌恶你，我这人，最恶心的就是喜欢装相的家伙，你刚才那假仁假义的样子，真的让我感到恶心了，你知道吗？”

　　江辰还是没有说话，只是双眼中已经泛出了食物链最顶端猎食者的光芒。

　　“说话啊，狗日的，装什么相，这个糗样子吓唬谁呢，给谁看呢？”

　　话音刚落，江辰已经消失在了他的面前。

　　李顿并非等闲，手中剑很快朝着自己身后用力捅射！

　　这一招，来得非常突然，根本就没有给江辰反应的时间！

　　可是，江辰持盾的左手，却一把扬起，格挡住了这一招！

　　对方的战戟，很突兀的穿透了这盾牌，力量却不知被导引到了什么地方，可是，江辰能明显的感觉到，米岚的位面已经破开了一个洞，李顿，太强大了，和以前的BOSS的感觉完全不同！

　　可是，即便是位面破裂，米岚仍旧死死的夹住了对方的这把战戟，让他无法拔出来：“辰，杀了他，杀了他！”

　　李顿意识到了情况不妙，立刻把掌控力输送给自己的战戟，一时间，江辰的元素灵盾上，居然溢出了鲜血！

　　这是米岚的血，毫无疑问，米岚负伤了，而且伤势极为严重！

　　江辰的右手，自然之剑居然也发生了变化，欧阳蕾蕾有意识的改变了自己的形态，化为了一把虎骨利刃！

　　江辰一把抓住了李顿，那利刃几乎是瞬间穿透了对方胸口，把对方直勾勾的送到了自己的面前！

　　李顿没有想到，暴走状态下的江辰居然如此强大，愤怒的朝着江辰用力一脚！

　　这一脚，挂着如同刀锋一般犀利的力量，居然穿透了江辰的下半身，只听见“咔嚓”一声，江辰的位面也产生了裂痕！

　　尽管如此，江辰却仍旧张大了嘴巴，一口狠狠的咬在了李顿的脖颈处！

　　李顿的鲜血井喷了，哀嚎着，头顶上的血量居然掉了885亿，这种伤害，难以置信，至少是现在的江辰都很难打出的！

　　李顿剧痛之下，对这江辰又是一脚，江辰的无尽炼狱位面，近一步发生了龟裂，眼瞅着，他的位面保不住了！

　　江辰不再给李顿几乎了，再度张开了自己的嘴巴：“操你全家，还林妮的命来！！！”

　　下一秒，李顿的整个头颅都被江辰吞下，随后，颅骨被咀嚼，破碎的声音，令人无法正视！

　　李顿的头顶上，冒不出了伤害数字了，因为那恐怖的伤害数字已经被江辰的嘴巴吞没了，战斗信息上显示着，李顿已经被江辰击杀了！


第1953章 平凡出奇迹

　　李顿的尸体没有被放过，而是被江辰生生的嚼碎了，而且，更为恐怖的是，江辰吃东西居然也吐核，把对方的盔甲和掉落全都吐出来了，这场面的血腥程度，连哈多都感觉到了震惊，他已经分不清楚，到底谁才是魔物！

　　进餐持续了5分钟，5分钟后，江辰吃饱了，一双血红色的眼睛虎视眈眈的瞪着哈多：“你是下一个吗？”

　　哈多吓得脸色骤变，连滚带爬的跑掉了！

　　……

　　神圣之刃追出去很远，看到对方没有掉头的迹象，这才放慢了速度，缓缓的跑了回来。

　　此时，刘华飞已经开始吸收果蔬天堂，让它进入自己的体内的位面中。

　　可是，也仅此而已，她只能吸收区区一个果蔬天堂，而极天之牛的块头太大，她装不下。

　　神圣之刃走过来的时候，挥舞手臂的同时，冲着极天之牛深深点头：“咱们搬家了。”

　　令人难以置信的是，极天之牛居然哭了，它的双眼上，溢出了晶莹的泪滴。毫无疑问，这头通灵性的神兽也在为林妮的死伤悲。

　　此时，江辰满满的恢复了常性，遭受了重创的米岚和受了轻伤的欧阳蕾蕾纷纷脱离了他的身体。

　　江辰蹲在了地上，大口大口的吐血，这一次，他不是装出来的，而是真的吐血了：“林妮，如果不是你的庇护，无尽位面和米岚的天界已经破了，谢谢你，真心感谢你，杀死你的人，我已经杀了他，替你报仇了，你安息吧，我还会杀掉所有的魔域狂君，一个不留！”

　　米岚走过来想要搀扶江辰，可是自己都已经极度虚弱了，最后是被欧阳蕾蕾搀扶住的。

　　此时，神圣之刃也吞噬掉了极天之牛，让它暂时进入到了自己的体内：“江哥哥，咱们走吧。”

　　江辰望了一眼自己脚下的空空如也，忍不住落下了眼泪：“牺牲了林妮，才换来所有的奇迹材料回归，这笔账，完不了，永不完结！”

　　……

　　黎梓开启了元素回廊，将受了重伤的江辰和米岚，连同其他二人召唤回来。

　　此时，米岚已经进入了某种程度的弥留状态，全身瘫软在地上，一动也不能动了。

　　幸亏是有林妮的力量护体，江辰还有动弹的余地，他深深吸了一口气，恨恨道：“真没想到，对方的动作这么快……不对，对方拥有智脑级的人物，这个人的脑子太聪明了……”

　　神圣之刃道：“只是，这个人盲目自信了，没有想到你会杀死李顿。”

　　江辰艰难的呼吸着，说道：“告诉你一个坏消息，李顿的肉身被我吞噬了，可是李顿的灵魂却已经游走了，我已经感悟到，他的灵魂被咱们的敌人吸收了……”

　　“这，这怎么可能？”众人大惊失色。

　　江辰闭上了眼睛：“我算到了这开头，这过程，可是结果不是我想要的，林妮她不该死，不该死的这么惨。”

　　……

　　七圣者也赶来了，一个个目瞪口呆的望着江辰和米岚，毫无疑问，他们俩受伤之重，让人难以置信。

　　江辰的目光转向了女王：“姐，林妮……林妮她到底是不是真人？”

　　女王不假思索道：“是……她自己不愿意承认而已，因为她怕介入咱们的生活，造成混乱。”

　　“姐，你不骗我？”

　　江辰深深点头：“没必要骗你，我还可以告诉你，她其实就是咱们身边的人，只是一直没有露面……”

　　“她到底是谁？”

　　女王思忖了片刻：“估计你在一周之内就能见到她，辰，别难过了，她不会消失的，她一直都在我们身边，很低调的庇护着我们。”

　　江辰的双眼在流着泪，一种喜极而泣之泪：“死丫头，居然一直都在骗我，太可恶了！”

　　“辰子，她的牺牲，换来了你之前的未雨绸缪，现在，可以开始了吧？”娜狄雅问道。

　　“妥妥的该开始了。”江辰说道，“虽然魔域狂君已经意识到奇迹的重要性了，可是他们根本就不知道，奇迹的前面其中料理中，就有能诞生七八种料理的全部材料。”

　　“这个……”江辰说到这里的时候，众人都惊了，“这，这是真的？”

　　江辰深深点头：“对不起，我隐瞒了所有人，这个秘密，如果散播出去，敌人也会知道，而当时，我预计到了敌人的强大，只是没想到，他们居然会这么强，得，不扯淡了，岚岚，还能坚持多久？”

　　米岚忍着身上的剧痛道：“20分钟，确切的说，是20分11秒。”

　　江辰立刻摆手，释放出了一股储存了许久，却直到今天才舍得释放出来的强大力量，而这股力量，脱离了江辰的掌心，在半空中浮动，形成了一个小小的地球的模样，只不过，这个地球里面是真空的。

　　“虚空位面。”江辰说道，“这是不能被位面者持有的位面，这个位面的最大作用是永远不会被破坏，而且容量极大，来，咱们把所有的奇迹料理的东西都吐纳到里面去，一点都不要剩下！”

　　“这么做可以吗？”

　　“可以，来吧！”

　　神圣之刃等人纷纷展开了行动，只不过，刚一开始释放，就感觉到虚空位面中传来了一股旋风，犹如吸尘器一般，把她们要释放的东西全都吸收进去了！

　　江辰的嘴角绽放出了一丝笑容：“魔域狂君们啊，纵然你们有千般妙计，却挡不住我的一定之规，告诉你们，瘦死的骆驼比马大，落地的魔主还是爷！”

　　料理所有的材料，都被吸纳进去，而江辰都不需要进入其中，只是把手伸了进去，一通抓摸之后，就把最关键的几种材料拿了出来。

　　这些材料，分别是极天之肉、天麟鱼、清冽泉水、惊声尖叫、霸龙之触、果蔬天堂的彩虹、以及特殊果蔬调皮辣椒。

　　此外，还有黄金酱油，香甜葱等辅助材料。

　　江辰以惊人的速度开始处理各种食材，先是把霸龙之触放入炽热的清冽泉水中煮，随后又放进了绝对零度，却不会结冰的天麟鱼生活的水域，天冰水中浸泡，如此一来，这霸龙之触的口感发生了完全意义上的改变，吃起来特别有嚼劲，好像是有了卢笋丝的感觉。

　　紧接着，江辰拿起了惊声尖叫，冲着它凶狠的瞪眼，释放掌控力，吓得这家伙差点断了气！

　　而随后，他立刻将它捣成了酱，和调皮辣椒的碎末拌在一起，又用空间加速法把它快速输……

　　随后，极天之肉切成了肉丝，用特制的霓虹淀粉搅拌均匀，随后用星屑之锅倒入了金沙之地的高级圣油……经过了一番翻炒至后，一道最平常，却也是在场很多人的最爱的菜肴出现了！

　　这道菜，就是奇迹的主菜——平凡。

　　的确很平凡，因为从视觉效果和味道上看，它像极了最常吃的鱼香肉丝。

　　此时，江辰把蒸好的米原的香甜米送每个人来了一份，大声道：“所有的位面者都到齐了吗？”

　　“到齐了！”大家异口同声。

　　江辰又说道：“你们和我，是第一批得到这料理力量的人，来吧，开吃！”

　　米岚也在女王和娜狄雅等人的搀扶下坐了起来，端着米饭，开始吃这道平凡了。

　　……

　　当众人的第一筷子放进嘴里的时候，黎梓的声音居然哽咽了：“这、这是我这辈子吃到的最好吃的菜。”

　　黎梓初次来到天津的时候，第一道菜吃的就是鱼香肉丝，这道菜的发源地虽然是四川，可是在天津被视为一道“神菜”，上至九十九，下到刚会走，都喜欢这道菜，酸甜适口，带着柔和的辣味，吃起来特别舒服，而且，它的价格很便宜，任何一家小菜馆都能买得到。

　　神奇的事情发生了，只吃了一口，米岚和江辰都感觉自己的位面在慢慢的恢复，碎裂的痕迹慢慢消失了，而且，位面正在以一种极为凶残的方式成长着，加固着……

　　其他的位面持有者也是如此，全身的力量都在爆腾着，位面在持续的提升水准。

　　这就是平凡的力量，平凡才能出奇迹，而这，也是奇迹料理的最终奥义，江辰参透了。

　　……

　　几分钟之后，面前一大盘的平凡料理被吃了个一干二净，众人都心满意足的捂着自己的小腹，新奇的感觉着自己犹如重生了一般的位面。

　　江辰说道：“位面之力都提升了吧，至于提升了多少，我不清楚，不过我可以告诉大家的是，咱们现在和魔域狂君之间的不平衡，被打破了。”

　　“不平衡？”李晶问道，“是不是他们可以破坏咱们的位面，这种能力就叫不平衡。”

　　“没错，这就是最大的不平衡，现在，没有这种担忧了，咱们即便是挂掉，也只是掉等级，位面不会被破坏了。”江辰说道：“这就是我给咱们未雨绸缪的东西。”

　　说到这里的时候，女王的脸色一阵绯红，不知不觉的退了下去。

　　……

　　几分钟之后，女王的扮演者，雅典娜·绍尔已经下线了，她拿起了手机，给她口中说的那个女孩子打了一个电话：“喂，我是绍尔，对，是我，我知道这个时候不该麻烦你，可是我没有别的办法了，我求你一件事。”

　　“呃，姐姐，你说，我尽可能帮你办到！”

　　黎梓初次来到天津的时候，第一道菜吃的就是鱼香肉丝，这道菜的发源地虽然是四川，可是在天津被视为一道传统名菜。


第1954章 有担当的韩娜

　　“辰，这料理算是什么类型的料理呢？怎么什么料理状态都没有？”恢复了健康的米岚淡淡一笑，问道。

　　“这是特殊料理，奇迹的其他七种料理，普通玩家可以食用，唯独这种不行，这是专门为位面者预备的。”江辰又从虚空位面中拿出了一些食材：“我在做几份，给海哥哥他们送去。”

　　众人都没有意见。

　　这并不是因为江辰讲义气，而是因为，他已经把位于魔界的魔域狂君，看做了是全民公敌，他们做事情非常诡异，套路奇特，如果突然间攻击人界，这种事不是他们不是做不出来，一旦把梨海的位面毁了，那两年之后的约定怎么实现呢？以梨海那种宁为玉碎不为瓦全的个性，说不定会闹出什么事来的。

　　江辰做好了这几份料理之后，以最快的速度直接传送到了人界，来到了早已恢复了繁荣的万兽城。

　　不得不说，他很有先见之明，而且来得非常是时候，他过来的时候，天空中同样乌云密布，神域联盟正在和魔域狂君对峙，而为首的，居然还是凰火。

　　只不过，当凰火再次看到江辰的时候，两个人的目光都不对了，凰火很愤怒，而江辰则更愤怒，双方都在撕碎对方一样。

　　看到江辰到来，而且是看到江辰就停靠在自己的阵营前，梨海顿时一愣：“辰子，你怎么来了？唔……”

　　他话都没说完，嘴巴就被江辰用勺子堵住了，勺子里盛放着的正是热气腾腾的平凡。

　　梨海一开始并不知道江辰喂给他的是什么，可是当第一口鲜辣可口的汤水进入胃中的时候，他的位面却开始共鸣了……这一刻，梨海感觉自己的心已经潮湿了。

　　江辰很快把这料理拿出，送给了繁华落幕：“老哥，给位面者吃。”

　　梨海悟了，大彻大悟了：“辰子，这原来是奇迹料理的最后一道菜，对不对？”

　　“没错。”

　　江辰的对面，凰火看到江辰虽然很愤怒，却仍旧保持着笑容，居然调侃道：“矮油，不好啊，来晚了一步。”

　　江辰看到对方的身后并非只有之前的数百人，而是有千军万马，他已经预判到，魔域狂君是准备来人界扫荡的，而且，目标物就是位面者们，一旦击碎了位面者的位面，那么将会对整个人界联盟造成致命打击，之后再想灭掉魔界，困难会降低很多。

　　可是，这个如意算盘落空了。

　　“对不起了，凰火，之前我的实力有点弱，所以略施小计，欺骗了你的感情，向你道歉了。”面对敌人，江辰也很坦荡。

　　“不要紧，我已经看出来了，只不过我和帝心陛下都没有想到，你的实力居然这么强，愣是把李顿生吞活剥了。”

　　江辰拱手道：“见笑了，如果不是李顿咄咄逼人，杀死了我的妹子，我不会杀他。现在的胜负手不掌握在你们手中，还是先行退兵吧！”

　　凰火本来很生气，可是江辰的话却快要把她逗笑了，这么诚实的敌对，她还是第一次见到，她顿时啧啧道：“不错，真不错，辰星陛下，我欣赏你，有勇有谋，很坦白，还有血性，是个不错的男人。只不过，我搞不懂，人界也是你们的敌人，如果我们帮你们消灭了人界，那岂不是妙哉？”

　　“你搞错了一件事，他们只是我们的对手，却并非敌人，而我们的共同敌人，是你们魔域狂君。”

　　梨海也站了出来：“在这件事情上，人界魔界是同气连枝的！”

　　“两个男人都很优秀，只可惜俩人穿一条裤子，真烦人。”凰火慵懒的笑了笑：“没意思了，撤兵吧，今天的胜负手确实不在我们手里，我不想死得那么早。”

　　凰火雷厉风行，先一步撤退了，手下的喽啰也撤了，此时梨海发现，江辰的手里居然滴答出了汗水。

　　毫无疑问，这位世界级的男人也紧张了：“老姐，这一波咸带鱼真他娘的厉害，带劲的有点过了分了。”

　　“老弟，多谢你了。”梨海道，“内个，我想问一下，谁牺牲了？”

　　“林妮。”江辰叹了口气：“永远失去了游戏的能力了，魂飞魄散，连灵魂容器都用不上了。”

　　“这么狠？”

　　江辰一阵唏嘘：“也多亏她是真人扮演，要不然……唉！老哥，你们身边的NPC……”

　　“你放心吧，都查出底细了，甚至有一大部分都已经妥善安置了，干爹隔三差五就和我聚聚，整几口呢！”

　　“我擦，一般都是小姑娘找干爹，你怎么也找干爹？”

　　“呵呵，我说的是马尔默斯·乌萨卡，他姓乌，云南的彝族人，五十多岁，从事旅游生意，我们俩见了面，喝过酒，就如同在《希望》里一样投脾气，所以，我们就拜了干爷俩。”

　　“这样啊，这是好事啊！”

　　“对了，一说这个我忘了问你了，你近期有时间吗？”

　　“我？可能得拖一拖，我好几个月没回浙江了。”

　　“呵呵，米岚在浙江？”

　　“嗯。”

　　“行，等你从浙江回来，有空来一趟云南吧，和我干爹坐坐，我干爹有些正事要找你谈。”

　　江辰思忖了片刻：“成，要不这样，我先去云南，和他谈完之后，再去浙江。”

　　“不会耽误你和米岚重逢吧？”

　　“没事，也就两三天的功夫，这样吧，拟定三天之后，怎么样？”

　　“这么快？”

　　“嗯，我先去印度处理点事。”

　　梨海深深点头：“还有，今天的事，谢了。”

　　“不谢，唇亡齿寒，这么简单的道理我还是懂的。”

　　……

　　江辰没有在人界久留，而是以最快的速度返回了魔界，因为还有一件好事没有处理。

　　什么好事呢？

　　分赃。

　　之前江辰杀死了魔域狂君中排名第七的李顿，获得了两件强大的装备，一件是他手中的那杆武器，另一件则是他的金属护腿。

　　武器的外貌很霸道，像极了一条盘旋在铁柱上的黑龙，枪头则是龙牙，而金属护腿上，刻印着龙形的符文，由此可见，这货极为崇尚龙族。

　　只可惜，两个人的交恶，没有完全展开就已经结束了，否则，江辰真心能领略装备这些强大武备之下，李顿的真实实力。

　　【狂傲魔兵·黑麟】（绝世神兵）

　　品阶：位面狂将级

　　装备类型：枪戟

　　使用等级：450

　　基础属性：

　　物攻：2亿～3亿

　　敌对阵营伤害+180%

　　附加属性：

　　物攻+180%

　　物攻上限+240%

　　击倒率+120%

　　格挡几率+170%

　　物理暴击率+180%

　　吸血属性+35%

　　攻击距离+8米

　　反击技能效果+350%

　　群攻技能效果加成350%

　　特技：

　　【万象更新】：能与任何品阶的同类武器进行融合，融合之后的武器会展现出焕然一新的面目，当然，与质量越好的武器融合，触发的效果越好，质量较差的武器只会糟蹋这得来不易的强大武器。

　　宝石孔：10

　　装备要求：

　　声望5亿

　　官阶要求：五星统帅

　　【魔域狂君·烈风】（绝世神兵）

　　品阶：上古级

　　装备类型：金属甲

　　成长次数：4

　　现阶段使用等级：400

　　基础属性：

　　物防：8000万

　　魔防：4000万

　　敌对阵营伤害减免+12%

　　附加属性：

　　物防+60%

　　物防+60%

　　魔防+60%

　　魔防+60%

　　移动速度+50%

　　移动速度+50%

　　物攻上限+40%

　　物攻上限+40%

　　特技：

　　【暴烈流火】：使用神圣龙系技能时，有几率触发大量位面级火系伤害。

　　宝石孔：8

　　装备要求：

　　声望3亿5千万

　　官阶要求：五星统帅

　　介绍：

　　魔域狂君用自己的一部分灵魂之力熔炼的强大战靴，据说能给装备者带来极强的战斗力，成为不世出的勇者。

　　限制职业：佣兵

　　备注：血契绑定，无法掉落，死亡保护，霸道专属。

　　……

　　两件装备强大的令人叹为观止，恐怕也只有江辰身上那仍旧在不停成长的帝龙套装才能与之媲美，这就是新武器，新装备。

　　江辰说道：“霸道专属是的特性，换句话，一旦装备上了，就算是能脱下来，以后也不能再装备其他战靴了，怎么样，这件谁要？”

　　韩娜走了出来：“给我吧，我是佣兵，也是位面者，优先我。”

　　“哈哈哈，你够积极的。”江辰大笑道：“不像平常的你。”

　　韩娜又望了一眼那把黑色的战戟：“这个也给我吧，我拿得起这两件装备。”

　　江辰知道，韩娜敢于站出来，其实也是在承担一种责任，一种作为位面者，作为魔界领军人物之一的责任。

　　江辰重重的把这两件装备按在了韩娜的手里，道：“拜托了，娜娜。”

　　周围，一群玩家都把信赖的目光转向了韩娜。

　　……

　　一番激战和折腾之后，江辰感觉自己今天疲劳的特别快，可能是歇息了几天，刚回到游戏还不适应，所以下线睡觉去了，睡醒之后，还有重要的事情等着他。

　　可是，再度上线的雅典娜·绍尔，可就没有那么幸运了，她被米岚、韩娜团团围住了。


第1955章 我是他的上家

　　“姐，说实话吧。”米岚首先发难了。

　　还没等雅典娜·绍尔继续，韩娜就跟进了：“如果是在线下，我们都会相信你的谎言，可是在线上，你的心跳略微有变化，我们的掌控力就能捕捉到。”

　　女王没有再隐瞒，她知道自己也没办法隐瞒这两个颇具头脑的女孩子：“没隐瞒住你们不要紧，至少瞒住了他，我在想，哪怕让他高兴几个月再知道真相也好啊！”

　　“这么说，林妮只是人工智能了？”米岚问道。

　　“曾经不是。”女王叹了口气：“林妮，是我的义妹，是林妮的最初扮演者，她为人善良，性情特别的合群，也非常讲义气，是我最好的朋友。只是，不到两年前，她患了脑癌，就是和辰的母亲一样的重症，不到两个月就去世了。我为了纪念她，充分的提取了她的性格，再度捏合了林妮，这样，现在的林妮，看上去和以前扮演的她别无二致了。”

　　韩娜和米岚一阵黯然：“姐，对不起。”

　　“没关系，还是那句话，这件事，只能瞒住他，不瞒你们的。别告诉他，只要他不说，一辈子也不要告诉他，给他存一些念想吧。”女王叹了口气，“我给两个女孩子打了电话，串联了这个谎言，希望江辰知道这件事之后，能够开心。现在，他的公司、他的事业都已经日趋稳定，他游戏的时间比较充裕，这是好事，却也是坏事……万一，我是说万一他知道了林妮的真实情况，会发疯一般的练级，那样就会伤及身体了。”

　　“我懂了，姐姐。”米岚按住了她的肩膀，“咱们一起隐瞒他。”

　　“说起来也是我不好，游戏新版本的处理太凶残了，应该柔性一些。”

　　“如果是那样，更是欺负他了。”韩娜说道，“姐，就让事情按照这个规律发展下去吧。”

　　“好，姐妹们，感谢你们对我的支持。”

　　……

　　几个小时后，小平叫醒了在熟睡的江辰，因为飞机已经降落了。

　　江辰没有在机场做片刻停留，而是第一时间前往了新德里市中心。

　　新德里，印度首都，同时也是印度最发达的城市。自从倾城在游戏中成名，并和婆娑世界一起执掌印度区虚拟产业之后，孝顺的她就把父亲和哥哥接到了市中心居住，可是，身体一向不好的父亲即便是在倾城的精心呵护下，还是在三个月前去世了。父亲趋势，两个兄长就成了家里的家长，一直对倾城的事情指手画脚，而倾城也是出于对两个哥哥的尊崇，一直惟命是从，直到大哥擅作主张帮她介绍了一个印度富商的儿子。

　　印度富商的儿子对倾城一见倾心，而倾城则并不喜欢他，以至于他上家里来提亲的时候，倾城第一次不顾哥哥的反对，把他赶了出去。

　　为此，蛮横的哥哥把倾城锁在了房间里，而当时也在倾城家的婆娑世界也同样被陪绑了。

　　这就是整件事的始末。

　　江辰到达新德里的时候，是下午5点，他是大张旗鼓的来的，不做任何掩饰，而且是一路开进倾城家的。

　　此时，正是倾城家的晚饭时间，倾城的大哥刚命仆人给倾城送饭的时候，管家就进来了，说有来自中国的贵客求见。

　　倾城的大哥和二哥都在厅堂里，听到这个情况，两个人居然同时喜出望外了。

　　大哥对二哥道：“应该是江辰来了，咱们的妹妹是最听江辰话的，让他劝服她吧！”

　　二哥深深点头：“哥哥，还是你有想法，就得这么做，那个富家资数十亿美元，如果妹妹嫁给他，肯定会吃香的喝辣的，就算是咱们的事业也能得到照顾！”

　　“管家，你去……不，算了，老二，咱俩亲自去迎接江辰，他可是贵客，也有几十亿的家资呢，可不好惹呢！”

　　这句话如果让江辰听到，估计大牙都得笑崩了，几十亿，那是江辰一个小项目的年利润，现在的江辰，游戏里游戏外，每个季度的净利润都有数百亿，而且手头还持有11%的水星公司股票，几十亿只是他总资产的零头而已。

　　大哥和二哥开门的时候，看到的只是脸色铁青的江辰。

　　只可惜，这俩蠢货居然还会错意了，以为江辰是因为倾城不肯就范而生气，二哥很快指着前方的一个房间说道：“我妹妹就在房间里，真是的，这么不听话……”

　　江辰一看他们的表情，顿时知道他们会错意，他也不矫情，立刻说道：“带我去见她。”

　　哥俩赶紧引路，走到了铁门前，很快让管家开了门。

　　而倾城和婆娑世界两姐妹则很快走了出来。

　　倾城一看到江辰的时候，整个人激动不已，冲过去扑到了江辰的怀里，哭了起来：“江哥哥，他们太欺负我了，这个家我呆不下去了！我忍够了，我受够了！”

　　婆娑世界也咬牙切齿：“江哥哥，他们非法拘禁我们，简直太可恶了！”

　　江辰一边安慰着倾城，一边回头道：“小平，去给两位大小姐把她们的设备拿出来，咱们走了！”

　　大哥听不懂江辰的汉语，不过从江辰狠厉的眼神中，似乎意识到了什么，立刻说道：“你不能带走我妹妹！”

　　说着，他冲过去要去抓江辰的手。

　　小平山一般的横在了江辰的面前，而娇媚则索性掏出了手枪，一把顶在了他的脑门上：“你敢伤害我家妹子，老娘要你的命！”

　　“阿娇，别冲动！”江辰摆摆手，示意娇媚退下，可是，周围的一群保镖一个个都拔出了手枪，让气氛一时间冷到了冰点。

　　倾城看的出，江辰是真的动怒了，赶紧收敛了自己的心绪，说道：“哥哥，不要生气了，给我一个面子，好不好？”

　　江辰的呼吸很粗重，很显然，他比娇媚更气氛，而且，倾城的脸颊上还有些红肿，很显然是给两个哥哥打了。

　　江辰松开了倾城，转身走到了她大哥二哥的面前，不由分说，抡圆了手臂甩了他们两巴掌，这两巴掌，力度很大，打得两个人纷纷趔趄。随后，江辰拔出了手枪，指向了两个人：“两个王八蛋给我听好，从今天开始，她不是你们的妹妹，是老子的妹妹。老子的妹妹，老子都没说让她嫁人，你们少他妈逼她！”

　　倾城又一次泪如雨下，急忙拉住了江辰的手臂：“哥哥，哥哥！别生气了，放过他们吧！我跟你走就是了，给我一个面子好不好！”

　　“倾城，这俩畜生不是你哥哥，亲哥哥不会对自己的妹妹这样的！居然想用自己妹妹的幸福去换自己的幸福，这是人能做出的事情吗？”

　　倾城眼瞅着自己快要劝不住江辰了，又不知道该怎么办，而这时候，婆娑世界也走了过来，抱住了她，也趁机用手指点了点她的后腰。

　　这个动作让倾城顿时灵感突发，用并不生涩的汉语说道：“哥哥，不能给倾城面子，可不可以给林妮一个面子？”

　　这句话一出口，真心管用，江辰手中的枪不由自主的垂落了：“林妮……妹子，别跟我开玩笑。”

　　“哥哥，我是林妮，货真价实的林妮，我是水星公司的雇员，我和绍尔姐，很早就认识了，只是……”

　　也许是因为有希达、艾雪儿这样范例，江辰一下子就相信了，顿时喜出望外：“那你今天更得跟哥哥走了。”

　　其实，婆娑世界也知道这不是真的，只是，雅典娜·绍尔在电话里恳切的请求，让她们一定要帮江辰闯过思想上的这一道难关，而她们也答应了。

　　看着江辰兴奋不已的表情，两个人都知道，江辰中计了。

　　这样最好，能瞒住他一辈子，才好。

　　大哥和二哥并不是吃素的，看到江辰放下了枪，立刻打手一会儿，一群看家护院的打手都围住了他们，他们人多势众，看上去得有二十多人。

　　江辰周围，加上印度两姐妹也只有七个人，看上去形单影只。

　　可是，江辰却不慌不忙，从口袋中拿出了手机，很快拨通了一个号码，随后把手机递给了大哥。

　　大哥接过了手机，一脸狐疑，可是随后，他听电话的时候，对面却传来了非常熟悉的声音，这声音是那个富商的儿子打来的，他恳切的表示要取消婚约。

　　大哥大惊失色，赶紧追问原因，而对方只说了一句话：“江先生是我父亲的上家啊，他说什么就是什么了！”

　　二哥在一旁很着急：“到底发生了什么事？”

　　大哥没有回答，而是把目光落在了江辰的身上：“江辰，你到底是谁？”

　　江辰冷冷道：“庞氏集团董事长，庞氏从事绿色产业、餐饮产业、通讯业、广告业等多元化经营，你的那位朋友的父亲，是庞氏广告部的下家。大哥，你就这么轻易的把我的妹子许配给一个身价几十亿的家伙的儿子，太轻估了我妹妹的分量了吧？得，跟你说这些废话干嘛，这是我妹妹，我现在要带走她！”

　　二哥的眼中闪烁着凶光：“我家岂是你说来就来，说走就走的！”

　　江辰看了一眼周围的二十多个护院打手，不由唏嘘道：“倾城，你赚的钱，就是这么让这俩败家子糟蹋的吗？以后你再给他们一个字子，哥打断你的小腿。”


第1956章 无法言语的爱

　　小平扫了周围一眼，不屑笑道：“哥，怎么办？兵不血刃啊，还是以少打多？”

　　江辰哈哈一笑：“大喜日子，兵不血刃吧！”

　　小平会意，顿时点了点头，拿起手机拨通了一个号码，接都不接就挂了，很快，门口冲进了一大片的印度警员，很快包围了这里。

　　为首的警官走到大哥面前的时候，厉声道：“你涉嫌非法拘禁萨娜·卡尔希娜和宝拉·瓦蓝，请随我们去警局一趟！”

　　……

　　于是，在大哥二哥目瞪口呆的被警方带走的时候，江辰也左拥右抱，堂而皇之的离开了现场。

　　半个小时后，江辰已经坐在了情归天下大酒店顶层靠窗的位置，和两位妹子吃起了当地最有名的咖喱饭。

　　婆娑世界兴奋不已：“哥哥，刚才你可真帅气，这么棘手的问题，这么快就解决了。”

　　江辰则目不转睛的盯着倾城，把她盯得都有点不好意思了。

　　江辰伸出了手，抚摸着倾城的小脑瓜，叹了口气：“你这臭丫头，和小怪兽打架时候的气势呢？”

　　“他们是我哥哥啊……”

　　“再说一句试试？谁是你哥哥？”

　　倾城撅起了小嘴：“我不想你当我哥哥，因为我……我……我……”

　　倾城的脸都红透了。

　　婆娑世界则在一旁故意阴阳怪气道：“因为你喜欢江哥哥。”

　　“萨娜，你讨厌！”倾城把脸扭过去不理婆娑世界了。

　　江辰笑了笑：“萨娜，我就不管你了，你这丫头足吃足喝，啥都有，我就想跟你说，我帮你看中了印度的一块渔场，你要是想买下它，我可以借钱给你，位置不错，在孟加拉湾。”

　　“啊？这太好了，哥哥，谢谢你哦！我也爱上你了，你说怎么办呢？”婆娑世界急忙投怀送抱。

　　江辰却一手按在了她的小脸上，面无表情道：“少来，还嫌哥哥的后宫不够大吗？哥哥这不收嫔妃了，一边去！”

　　婆娑世界最大的优点和李晶一样，都是脸皮厚，怎么数落也没事，顿时一笑而过：“哼，等哪天迷奸了你，逼着你让你负责。”

　　“呃，好啊，那我就吃干抹净甩手走人。”

　　“哼，坏哥哥，讨厌！”

　　倾城把目光转向了江辰：“哥哥，我……”

　　江辰叹了口气：“不管你是不是林妮，对我不重要了，把你伤害成这样子，我心疼。”江辰说着，递给了她一张黑金卡：“哥哥给你的零花钱。”

　　倾城的脸红透了：“哥哥，我不能要你的钱！我……”

　　江辰顺手拿出了相应的文件，很霸气的说道：“别废话，签名，转让，这卡就是你的了，快点，别让我发火。”

　　倾城却宁死不屈：“不要。”

　　江辰比她更哼，站起来就走：“你的事以后别找我，我不管了。”

　　“哥哥，你这是干嘛啊，我……”

　　“宝拉，你签了吧，你非要把他气走不成吗？”婆娑世界道，“那俩魂淡那么欺负你，根本不配当你的哥哥，再说了，你就算认了他当哥哥，他又能跑出咱们的手掌心吗？”

　　江辰冷汗淋漓：“这什么套路？”

　　倾城把江辰拉到了桌前，让他坐下，随后又看了一眼合同上的金额，顿时吓了一跳，这份黑金卡转让书上，居然有整整50亿美金。

　　此时，江辰变戏法似的从口袋里变出了另一张卡，递给了婆娑世界：“你们俩都有份，额度也一样。这不是借给你们的，是替某人送给你们的，你们是印度区的支柱，因为你们的存在，印度区目前拥有了两亿玩家，她自己不方便出面，所以让我代为出面了，这钱，说是我给的，实际上，是她给的。”

　　实际上，江辰也说谎了，这钱就是他给的，只不过，他不想让雅典娜·绍尔知道而已。

　　江辰这么一说，两个人就有理由接受这笔钱了。

　　不过，江辰给了倾城附加条款：“不准给那两个家伙花，以后也不准再跟他们联系了，这两个寄生虫就是仗着他们是你亲哥哥，又因为你孝顺，才会那么欺负你，我且问你，如果这一次没有我出面，就算是萨娜的人前来，救出你们，你又能奈何？醒醒吧，小丫头！”

　　倾城深深点头：“哥哥，我听你的。”

　　江辰摸着她的脸：“呵呵，阿娇带来的药挺管用的，都消肿了。”

　　……

　　吃过晚饭，江辰回到了房间，一边用跑步机在上面走，一边给梨海打了电话：“老孙，我明天到云南，晚上有时间吗？我得和乌叔坐坐。”

　　梨海一愣：“呃，印度的事处理完了？”

　　“嗯，完事了。”

　　“行，那就约在明晚六点，在丽江饭店，这边有特产。”梨海说道，“我现在人也刚到丽江。干爹可想见你了，一直念叨你呢！”

　　“成，那就这么定了，挂了哈。”

　　……

　　挂断了电话，江辰的房门响了，打开房门，倾城就站在门口。

　　江辰笑了笑，把她请了进来。

　　倾城穿得很简约，一身香橙色的家居服，紧紧包裹住了她那迷人的身段。不得不说，倾城对得起她的名字，她的长相，在本来就很出众的印度美女之中，都属于拔尖的，而且，她有着一张非常精致的面孔，五官非常端正，几乎是黄金比例分割一般。她从不化妆，素颜都美极了。而且，和婆娑世界一样，她有将近一米七的身高，身材火辣，皮肤充满了紧致的弹性。

　　看到倾城进来，江辰已经猜出了她的来意。

　　只不过，他没有想到，倾城的居然这么直接。

　　江辰关上房门的时候，倾城只是站在门口，一直凝视着江辰。

　　江辰嘴角微扬：“回去吧，傻丫头，哥哥也爱你，只是哥哥没有把你收为后宫的想法。你是个优秀的女孩子，应该有更好的归宿，应该有一段从一而终的爱情，不应该跟我这花心鬼没名分的过一辈子，对不对？”

　　倾城嘴唇紧咬：“哥哥，可是我爱你，你说怎么办？你帮了我那么多次，你让宝拉从一个籍籍无名的贫民窟的女孩子，成为了万众瞩目的焦点，成为了印度区的领军人物，你还让宝拉一家人都过上了富足的生活，你今天还拯救了宝拉的爱情，哥哥，你说这样的你，怎么能让宝拉忘怀？”

　　江辰已经扭过了头：“宝拉，哥哥近期会有很多时间，到时候可以陪着你去上流社会，咱们多走几圈，到时候你会遇到比哥哥更好的男人，真的。”

　　“哥哥，宝拉非你不嫁。”

　　“可是宝拉，说一句很伤你的话，哥哥就算是娶，你也得排在二十顺位之后，哥哥那么多女人……”

　　“哥哥，我只要你这句话，哥哥，我不在乎当不当你的老婆，我只要哥哥你承认我就行了。”

　　“我只承认你是我的妹妹，其他的，我不承认。好了，出去吧，再煽情哥哥会生气的。”

　　身后，倾城半天没有回应。

　　江辰以为她悄无声息的走了，顿时自言自语道：“宝拉，原谅我，你的心，我怎么不知道，还有萨娜……我只是一直在想，我何德何能，能够被你们看重……我拖欠了太多人的感情了，我不想再亏欠你们了，你们如果理解我，就赶紧找个好人嫁了吧，别再让我……”

　　话音未落，江辰已经被倾城紧紧抱住了，这一刻，江辰回头，才发现倾城已经把自己脱光了……

　　更确切的说，她只穿了这一件衣服。

　　这一刻，江辰并不觉得倾城水性杨花，只是觉得倾城的胆量很大，印度姑娘并不开放，思想很保守。能走出这一步，江辰知道她鼓足了多大的勇气。

　　江辰叹了口气，还是把她扔在了床上，随后走到了自己的床头柜前，打开了，从里面取出了一打崭新的女性内衣。

　　这里是高级总统套房，各种设施都很齐全，有这种东西，并不稀奇。

　　“宝拉，你的心意，哥哥领了，哥哥做不到。”情感位面上的弱者江辰，此时此刻，泪流满面。

　　倾城没有想到江辰会掉眼泪，心中小鹿乱跳，吓得慌不择路，走到了门口，立刻穿好了自己的衣服。

　　只是，在逃到门口的时候，她忍不住回过了头。

　　这一刻，江辰的背影很落寞，落寞的甚至都不像昔日那个威风凛凛、笑傲群雄的他。

　　“哥哥，别难过了，我至少得到了正面的回复。我知道，你是爱我的，你只是不想辜负我，对不对？”

　　江辰一言不发，他不敢回答，他怕自己的一句话都会耽误她的大好年华。

　　倾城走了，走的毫无痕迹，甚至江辰都不知道她什么时候走的。

　　……

　　第二天一早，他们在机场分手，婆娑世界和倾城将飞赴印度重要城市孟买，洽谈合作，而江辰将直飞云南丽江，在机场，他们洒泪而别。

　　只是，不管是江辰、还是她们，都没想到，这一别，居然是很久之后了。

　　这个时间，不寻常，因为太长了，到底在他们之间，发生了什么事呢？


第1957章 9527

　　七月，云南·丽江。

　　这并不是江辰第一次来丽江，这一生之中，他前前后后来了三次。第一次是在妈妈去世前，当获知妈妈的脑癌已经发展成无法医治的程度时，他带着妈妈旅游了一次。第二次则是为了业务，这一次，为了叙旧。

　　到达丽江之后，正好是中午，和保镖们在一家地道的云南过桥米线馆里吃着米线的时候，江辰按照梨海给出的号码，亲自给老乌拨了一个电话，寒暄了一番之后，把晚上的聚会提前了一个小时，老乌虽然在游戏中曾经是江辰的敌对，可是私下里却非常佩服江辰的为人，所以两人这一次沟通，可谓是一见如故，聊得十分畅快。

　　聊过之后，江辰也感觉到了有些尿急，起身朝着卫生间的方向走去。此时，小平也站起身来，如影随形。

　　身边的两个男性保镖刚要站起身，就被江辰按住了：“好了，去个便所，没必要都跟着，小平跟我去就行了。”

　　“便所”这个词是东北土话，而江辰整句话都是用东北话说的，显得很俏皮，大家听着不由捧腹大笑。

　　……

　　走进了卫生间，两个人一边解手的时候，江辰一边说道：“小平，云南的事情处理完，给你两个月的假，去和阿娇造人吧。”

　　小平脸色微红，不由也淫荡了一把：“哥，俩月太长了，一个月就行，我身体挺好使的。”

　　江辰不由自主的侧脸一看：“成长的是不错，不过射术是否精准，有待考量，就两个月吧，也给你们一些独处的时间。”

　　“哥，要不这样，我们去浙江吧，跟你一起，那边阿娇的姐妹多……我也方便照顾你……我是真离不开你。”小平憨皮赖脸道。

　　江辰无奈了：“也行，反正小雨在上海，距离杭州也不远，我近期再把林宁调到杭州那边，就更方便了。”

　　“谢谢哥！”

　　“得，应该我谢谢你，小平啊，跟着哥也没啥好处，一直东奔西跑的……”

　　“哥，瞧你说的，不用这么见外。”

　　两个人解决了个人问题，刚要起身离开，卫生间的门打开了，两个嘴里叼着棒棒糖、染着小黄毛的小年轻，有说有笑的走了进来。

　　江辰和小平也没在意，和这俩人擦肩而过。

　　可是突然间，江辰感觉身后有些不对劲了，后背上一阵刺痛。

　　小平的目瞪口呆的呆在了原地，猛然间醒悟，把江辰身后的一根极细的针头拔了下来。随后拽着江辰就要往外跑。

　　而此时，那两个黄毛小子以最快的速度冲上前去。

　　毫无疑问，他们嘴巴里的并不是棒棒糖，而是一种吹箭，吹出来的针，具有麻痹效果，而且药力极强。

　　江辰和小平刚要出手，可是一用力，却发现毒素扩散的更快，全身都酸麻了。

　　此时，两个人的身后，又袭来了两个穿着很普通的衣服的年轻人，用手巾迅雷不及掩耳之势堵住了他们俩的嘴，一时间，两个人失去了意识。

　　……

　　几分钟后，意识到情况不对劲的两个男保镖一起走进了卫生间，结果，只是在一个坐便器上发现了昏迷不醒的小平，而江辰却已经不见了。

　　此时，两个保镖的后背都潮湿了：“坏了，出事了，赶紧通知天哥和岚姐！”

　　……

　　江辰的确出事了，在中国，甚至可以说是在自己的地界上，阴沟翻船了。

　　江辰也不知道自己是什么时候醒过来的，只知道醒过来的时候，自己已经穿上了一身黑白条的“套装”，被几名荷枪实弹，穿着很诡异，甚至连肤色和自己都不同的白人、黑人要挟着，朝着前方的铁门走去，打开铁门之后，里面出现了让他很陌生，也只有在电影中才能见到的场景。

　　这里，是一座监狱，一座外观上并没有很高的科技含量，看上去很像是中国的监狱的那种地方，可是又非常突兀的是，这里的每一个建筑物都是那么美观，看上去像极了意大利文艺复兴时代的建筑。

　　隔着一层充了电的铁丝网，江辰看到了一群正在防风的犯人，这群犯人，肤色各异，看到江辰进来的时候，一个个目光诡异：有的眼神中发散出了犹如丧尸看到了鲜肉一般的光芒；有的则居心叵测的笑着；有的则冷笑不语；甚至有的还做出了磨刀霍霍的样子。

　　江辰知道，这并不是梦，而是客观事实，他知道自己被绑架了，可是为什么会被送到这么一所监狱来，他不知道原因。

　　在第二道铁门面前，站着一个身穿戎装的军人，江辰虽然见多识广，可是从他的制服格式上，江辰看不出他是哪一国的军人。这个人身材高大，约有一米九的身高，身体不胖，却非常健硕，一看就知道是受过专业训练、训练有素的男人，他有着一双棕黑色的眼睛，凝视着江辰的时候，放射出了鹰隼一般的光芒。

　　江辰的手脚都被铁链锁住，行动受到了很大的限制，可是，这并不妨碍他和这男人的对视。

　　“我叫马斯·胡，是这所私人监狱的典狱长，你是我的新犯人，编号9527。我这个监狱有三个规矩，所有犯人都要遵守。第一，所有人，包括我，都遵循实力至上的原则，我个人也尊重强者；第二，强者可以和我提各种不过分的要求，我均可以满足；第三；参考前两条。”

　　马斯·胡是用英语说的，江辰听得懂，江辰冷冷一笑，问道：“强者也可以提问题，对吧？”

　　“不可以。”

　　“好啊。”江辰道，“让你的狗把我松开，我跟你较量下实力。”

　　马斯·胡冷冷一笑：“你是特殊犯人，暂时不能提出这种要求。”

　　“你是孬种。”江辰轻描淡写的鄙视着他，“看家狗，去，把你的主子喊来见老子。”

　　马斯·胡的心性并不好，转身间就拔出了枪：“你找死……”

　　“如果能杀我，在云南过桥米线店的卫生间里我就被杀了，还用等得到现在？听好了，好吃好喝好伺候老子，老子如果有个三长两短，你得死！”

　　马斯·胡和江辰目光对视的时候，发现自己根本占据不了上风，这个人，不是嚣张，而是有一股强大的，视死如归的力量在庇佑着他一般。

　　实际上，江辰也怕死，身边牵挂太多，太多未完成之事，自己如果现在就这么死了，很坑死很多人。

　　可是他也很清楚，在这个监狱里，特别是面对面前这个应该是三号BOSS的家伙的时候，自己如同怂了，那就等同于死了。

　　此时，马斯·胡的身后传来了一阵诡异的掌声，江辰也不回头，只是等待这人走近他。

　　这人出现在江辰面前的时候，江辰的心中一头雾水。

　　因为这人，江辰根本不认识。

　　这是个女人，可以很不夸张的说，这是一个相当漂亮的女人，其姿色甚至不亚于米岚，她穿着笔挺的军装，军装上仍旧找不到任何蛛丝马迹，这军装紧致贴身，包裹着她那火辣的令人窒息的身材，她的脸上，五官的镶嵌很经典，贴近黄金比例，一双眼睛是黑色的，看上去，似乎有亚裔血统。

　　她和江辰对视了片刻之后，淡淡一笑：“是我抓你进来的，至于原因，我不会解释。在这里，我是王，你是寇，懂了吗？”

　　“我没犯罪，就算是犯罪，也轮不到你这样的货色来逮捕我，你算什么东西？”江辰一脸鄙夷。

　　女子走到了江辰的面前，猛然间一记重拳打向了江辰的腹部。

　　这一拳，力道不轻，江辰顿时感觉到小腹一阵绞痛，岔气了。

　　可尽管如此，江辰仍旧固执的瞪着她：“一群孬种，真心没什么看点。”

　　女人一摆手：“带他进去！”

　　江辰道：“等等。”

　　“还有话说吗？”

　　“我要光感眼镜，还有一台能进入《希望》的电脑。”

　　女人冷笑：“我凭什么给你。”

　　“我不是找你要，我是找你的狗要，喂，那条叫马斯什么的狗，给老子准备好这些设备。要不，就松开老子，给老子比比实力。”

　　马斯·胡终于忍不住激动了，可是还没说话，就被这女人一句话压制住了：“马斯，给他分配到天堂之屋，能熬得过三天，带他来见我。”

　　说着，这女人先他一步，走进了监狱。

　　……

　　江辰并不知道天堂之屋是什么，他只是知道，自己的机会来了。

　　几个荷枪实弹的士兵，把江辰带入了监狱中，很快，在一个加固的牢房外，士兵给他解开了手铐、脚镣，打开了牢门，一把将他推了进去。

　　刚一进屋，江辰就看到了一群犯人。

　　这群犯人，一个个都不一般，他们的眼神中，散发着一种戾气，一种近乎野兽般的戾气。他们各个虎背熊腰，甚至有几个比江辰还高出了一些，一个个朝着江辰聚拢过来。

　　不过，仍旧有一个男人坐在了不远处的床上，一言不发的凝视着他。

　　这个男人，一头黑色短发，黄色皮肤，同样是个亚裔，可是有些奇怪，这个男人个头并不高，甚至比江辰还矮了一点，而且，他的眼神很清澈，看上去也很清秀：“这里是天堂之屋，我是房主，欢迎你，9527。”


第1958章 回光返照的江辰

　　江辰哑然失笑：“别装逼了，北方人吧。”

　　对方说的虽然是英语，可是口音有些重，江辰这种语言天才级的人物，一下子就听出了他声音的特点。

　　“河北沧州。”

　　“天津河西。”

　　两个人都自报家门了。

　　“9527，我是个崇尚实力的人，这几个人实力不错，是我的人，你呢？别看咱俩都是中国人，我不会帮你。”

　　“你犯的什么罪？”江辰根本没有搭理他的茬。

　　“这里关的都是杀人犯。”对方淡淡一笑：“终身监禁。”

　　“都杀过人？”

　　“小子，你怕了吧？”江辰的身前，一个身高将近两米的老黑淫邪的笑道：“长得还不错，以后就做我的‘老婆’吧！”

　　一群人哄笑起来。

　　“老婆”这个词，在监狱里相当于基友，而且是真实的基友，专门帮其他犯人捡肥皂的。

　　对于江辰来说，这是一种侮辱。

　　江辰却突然间不说话了，一头雾水的站在了房门口，双眼空灵的望着天花板，小声喃喃自语：“对不起了，宝贝们，兄弟们，我要破戒了，我要尽快见到你们。”

　　黑鬼走了过来，一巴掌拍在了他的肩膀上。这一巴掌，力道不轻，可是江辰却纹丝不动。

　　这黑鬼嘴里骂骂咧咧道：“法克，你小子老老实实给我脱裤子，老子……”

　　话音刚落，江辰以迅雷不及掩耳之势出手了，一脚狠狠的踢在了老黑的双腿中间。

　　这一脚，十成力道，这老黑刚感觉到疼痛，就晕死了过去！

　　这时，身边的其他五个人大怒，纷纷朝着江辰出手了。

　　可是，江辰的动作更快，一个地堂腿狠厉甩出，居然把这5个人尽数扫到，只听见“咔嚓”两声，其中两个人都腿骨居然被扫断了！

　　江辰快速冲到了一个腿还没断的男人面前，趁着他倒地不起，一脚踢在了他的脑袋上，这一脚，他没敢全力，只是把他踢晕了过去。

　　此时，另两个男人艰难起身，从两个方向朝着江辰奔袭而来，其中一个挥舞着拳头，面目凶横无比。

　　江辰的右手同样蓄势待发，一拳凶狠的回击过去，一时间，两个拳头相撞，对方的拳头立刻以诡异的角度扭曲了，折断了！

　　这就是两年来的训练成果，为了保护自己，也为了更好的保护身边的人，江辰几乎把自己的身体修炼到了自己的极限。

　　另一个男人吓傻了，此时，和江辰对视，他发现江辰的眼神中散发出了一种高于猎食者的光芒。

　　对方的嘴巴里，一通嗫嚅，居然口吐葡萄牙语：“为什么，为什么会这样……”

　　江辰冷笑着，却用汉语回应道：“是不是觉得剧本不对？按道理说，像我这种乱入的角色，至少得被你们打个半死之后，才会爆发小宇宙？对不起，老子没那时间，老子现在就很愤怒，老子想见自己的家人，想见自己的女人！想死吗，不想死，给老子让开！”

　　话音刚落，江辰感觉情况不对劲了，自己的两个脚踝被一个犯人抓住了。

　　这犯人的双腿都被江辰打断，双手却抓住了江辰的双脚。

　　此时，对面这个说葡萄牙语的犯人冲将过来！

　　关键时刻，江辰还是避开了对方的拳头，借助对方前冲的惯性，一头撞在了对方的下巴上！

　　这一下，力道很大，对方的牙齿不经意的磕碰到了舌头，一时间鲜血横流！

　　紧接着，江辰一发力，狠狠用脚拖动这人的手臂，朝着墙壁上用力一撞，这人嗷嗷惨叫，一只手的手指被撞断了数根，江辰根本不给他喊疼的机会，一脚踢在了这人另一只手臂上！

　　不远处，那个双眼澄清的年轻男人，看到江辰这举动，终于露出了吃惊的神色。

　　……

　　以令人难以置信的速度处理掉了这几个家伙，江辰一步步的逼近了这个男人：“出手吧，出手啊！出手啊！！出手啊！！！”

　　江辰咆哮着，整个人散发着一股摄人心魄的戾气。

　　这种气，不是杀气，却高于杀气。感觉上，就如同科幻小说中，基因锁被解开的人类一样，爆发出了最原始的动物本能，可是，江辰与这种情况还不同。

　　身陷囹圄，特别是连自己在什么地方“服刑”，连谁把自己抓住的都不知道，这让江辰的心中充满了一种绝望，他怕自己长时间见不到自己心爱的人们，怕她们担惊受怕，所以，他的周身才会充斥出这种高于愤怒的东西。

　　这种东西叫什么，笔者实在才疏学浅，无法解释。

　　沧州男人还是释然的笑了：“今天的你，我打不过，我认怂了，我的编号是1700，真名叫江虎，今年21岁，我在荷兰杀了几个灭了我全家的人，然后被莫名其妙的关在了这里。”

　　“我叫江辰，我没犯罪。”

　　沧州男人吃惊不已，可是，还没等他发问，房门就开了。

　　十几个士兵快速介入，把受了重伤的一群犯人都抬了出去。

　　而身着军装的女人和典狱长也快步走了进来。

　　女人默不作声，而典狱长马斯·胡则把笔直的目光落在了江虎身上：“你败给他了？”

　　江虎面无表情：“败了，不战而败，如果和这人交手，我俩今天得死一个，我不想死。”

　　马斯·胡不由拍了三下手掌：“很不错，9527，你之前提出的要求，我会满足你。”

　　这一刻，进入监狱后，一直都面孔冷漠的江辰，突然间露出了极为幸福的笑容，甚至，他的双眼里不知什么时候，已经溢出了泪水。

　　只是，他说不出话了，一口浓重的鲜血，不由自主的从他的嘴里喷溅出来……毫无疑问，他急火攻心了。

　　他下意识的一把抓住了那女人的肩膀。

　　此时，那女人的脸上露出了惊愕之色：“你，你怎么了？”

　　“米岚……米岚……”江辰的嘴巴里突出了含混不清的名字，整个人悄无声息的倒下了。

　　……

　　监狱中有医院，江辰被即刻送入了医院，医生的检查结果出来了，江辰的身体并无大碍。

　　女人一直坐在了看护室外，从口袋中掏出了女士香烟，一根根不停的抽着。

　　身边，马斯·胡看到这情景，立刻上前问道：“您没事吧？”

　　“滚。”女人的嘴巴里淡淡的吐出了一个字。

　　“您……”

　　“滚！！！”女人吼了起来。

　　马斯·胡只能退下了。

　　……

　　他走了之后，女人掐灭了香烟，走进了病房，一摆手，把护士也轰走了。

　　她走到了江辰的身边，突然间狂性大发，发了疯似的狂吻江辰，而此时的江辰，已经没有了意识，只能任她摆布。

　　女人亲吻了他许久之后，眼眶中终于溢出了泪水：“米岚对于就那么重要吗？好啊，既然这么重要，我就让你们永远没办法在现实中见面，江辰，你放心吧，我会让你属于我的，只属于我！”

　　……

　　江辰病后第一周，几乎是吃什么吐什么，还会吐血，可是医生却怎么都检查不出情况来，而且，睡梦中一直说胡话，一直念着米岚、绍尔和身边其他女孩子的名字。

　　一开始，这女人狠心，根本不搭理他。可是一周之后，她发现在这样下去，江辰恐怕挺不住了。

　　这一天，江辰的身体情况出现了一种名叫“回光返照”的可怕现象，精神非常不错，吃下什么东西，至少能不吐出来了。

　　趁这机会，她把江辰接出了病房。

　　……

　　这女人，江辰不知道她是什么身份，她的家就在监狱里，是一个远离了监狱的小型别墅，别墅里，各种现代化的设施一应俱全。

　　女人搀扶着江辰，走进了别墅：“你的设备在二楼，左手边第三间，以后你住在这，整个监狱，你可以随意走动，《希望》，想怎么玩就怎么玩，以后我吃什么，你吃什么。”

　　听到这句话，江辰双眼放光，一把推开了她，整个人如同一只饿极了一般的野兽，冲向了二楼。

　　此时，女人掩面而泣，毫无疑问，江辰的这个举动深深打击了她的自尊心。

　　……

　　进入了房间中，江辰心急火燎的连上了游戏登陆器，并快速指纹认证，再次进入了阔别许久的《希望》。

　　很快，他出现在了《希望》的世界中。

　　通讯器第一时间有了相应，而且，无数个组队信息几乎是同时发出的。

　　毫无疑问，在江辰失踪的这段日子里，世界都乱了。

　　江辰思忖了片刻之后，发了一条世界消息：“无尽城，皇宫！”

　　……

　　半分钟之后，江辰到达了目的地，再一看，这里已经是人山人海。

　　楚中天冲到江辰面前的时候，一把抱住了他，痛哭流涕：“辰子，你在哪，你到底被哪个狗日的绑架了？”

　　楚中天的身后，居然站着梨海和繁华落幕，两个硬汉的眼眶里也噙着泪水，毫无疑问，江辰失踪了一个礼拜，他们也整整担心了一个礼拜。

　　江辰心语发给了楚中天：“下午4点17分，气温12度，空气湿度25%……昼夜温差7度左右，我这里是私人监狱……有个女人，长相一会儿绘图给你。”

　　楚中天顿悟，哽咽的回复道：“你在美洲，应该在加勒比和南美洲附近。”

　　“别担心，我很好，我是监狱之王，我有特殊待遇，我能上线，天天上线。”

　　楚中天受不了了，嗷嗷的惨哭。


第1959章 好你妹

　　看到楚中天哭了，江辰的心中反而有些阴暗的笑了起来，实际上，之前“积郁成疾”虽然不是故意的，却也有存心的成分在里面，他只要怒火攻心达到了一个极限值，身体上很快就会做出回应，这一点以前是出现过的。所以他这一次是玩了一个剑走偏锋，至于他的身体状况，根本就没有之前他想象的那么差劲。

　　楚中天这一哭，周围一个个老爷们都忍不住为之侧目，很多人都知道他这一周为了寻找江辰有多么辛苦，也知道自己为江辰操了多少心。

　　江辰把目光转向了米岚：“我小病初愈，今天也许不会上太久，就没有什么想和我聊聊的吗？”

　　米岚泪眼朦胧：“有很多话要跟你说。”

　　“那就说吧。”江辰一摆手，“怎么说都行，去哪说都行。”

　　……

　　米岚并没有走远，只是抱紧了她，以泪掩面，心语道：“根本不知道自己在哪，对不对？”

　　“对，是一个女人绑架了我，模样很陌生。”

　　“如果是一个女人的话，那个女人很有可能是《希望》中的人。我们从两个方向入手，一个是新近加入游戏的玩家，一个是真人扮演的NPC。结果从NPC的身上发现了一些端倪，有两个人，至今为止联系不上本人。”

　　“两个人？”

　　“对，都是魔域狂君，一个是帝心，一个就是凰火。帝心是退伍兵出身，而凰火是一个神秘家族的继承人，那个家族在北美洲有产业。你出事之后，凰火和帝心都失踪了。”

　　游戏中有一个印象绘图功能，能靠着玩家的想象力和脑电波的勾勒图形，而此时，见人几乎是过目不忘的江辰，很快把那女人的图像绘制出来。

　　而米岚也把对方的真实相貌拿了出来，两个人一比对，发现一模一样。

　　江辰叹了口气，刚要说话，米岚就说道：“我没怪姐姐，水星公司现在从某种意义上说，是咱们共同的事业，就算是我，如果有大公司的千金小姐想要入主这款游戏，成为NPC，为了公司的运营，我也会考虑的。只是姐姐有点过不去自己这一关。”

　　说话间，米岚把身旁的女王拉了过来：“姐，我没怪你，我们都没怪你，前几个某个不懂事的小妞对你说了很重的话，你别介意。”

　　女王摆手道：“没关系。”

　　……

　　那个女人的真实姓名也被揭露，她姓林，名叫林凤依，比江辰年纪小了三岁，今年只有二十一岁，家族是靠煤矿起家，后来在美国定居，直到五年前父母出了事，被黑帮枪杀，她继承了家业，之后一直在各个国家旅居，而江辰出事后，她就找不到人了。江辰提供的线索，也正好让雅典娜·绍尔他们对上了号。

　　……

　　这一天，江辰并没有在线上呆太久的时间，因为他充分考虑到了自己的身体状况。

　　只是半个小时，报了平安之后，他就下线了。

　　摘掉了光杆眼睛，一回头的时候他发现林凤依就坐在他的对面，一脸戏谑：“已经知道我的真实身份了吧？”

　　“知道了，如果你还有觉悟，就放了我吧，凰火。”

　　“不愧是江辰，不愧是江辰的团队，反应力和判断力都这么精准。我是越来越喜欢你了。”林凤依玩味不已道：“江辰，知道我为什么抓你来吗？”

　　“我真的不知道。”

　　“我想得到你，不管是人，还是心，我都想得到。”林凤依道，“聪明、狡猾、大仁大义、心狠手辣、自私、无私、冷酷、大爱，你这个男人，简直就是所有正反面脾性的综合体，我太喜欢你了，我这个人，有一个毛病，但凡是喜欢的东西，就要霸占他。十年前，我喜欢上了监狱这种东西，宠爱我的老爸为了我，修建了这个密集监狱，还捕捉了很多犯有重罪的小怪兽供我把玩。五年前，父亲去世了，我爱上了杀死我父母的黑帮老大，所以，我花了半年时间找到他，亲手把他剁成了肉酱。再之后，我爱上了你。”

　　江辰上下打量了她一番：“你脑子没进水吧，孩子？”

　　“没有，我好好的。江辰，不要试图激怒我了，我那天打了你一拳，我已经后悔了。爱那个黑帮老大，是加了引号的，爱你，是真心实意的。我爱你，所以我恨毒了你身边的那些女人，她们不配拥有你。”

　　“凰火……”

　　“对不起，请叫我林凤依。”

　　“对不起，我只能用代号称呼你，你不配我称呼你的真名。”

　　林凤依顿时色变，大声道：“江辰，我今天很高兴，你别惹我！”

　　“凰火，我今天可很不爽，我惹你又如何，你能杀了我吗？”

　　林凤依银牙紧咬，一把摸住了腰间的枪。

　　可是，就在这一刻，江辰突然一把冲了过去，迅雷不及掩耳之势，一脚踢在了她的手臂上，把已经摸出来的枪踢掉了！

　　林凤依大怒，接连几个地堂腿扫过去，想要扫中江辰，只可惜，江辰的动作太快，如同灵猫一般，连连后退，居然避开了对方的攻势。

　　可是，他的身体毕竟是大病初愈，有些虚弱，落地后已经感觉到了一阵轻飘飘，以至于对方闪身过来的时候，他的反应慢了0.2秒。

　　结果，他只是感觉自己的小腹一阵剧痛，整个人的眼前一片黑。

　　林凤依出了手之后，才发现自己手重了，看到江辰哼都没哼一声就倒在了地上，她急忙扶起了他，可是，他已经没知觉了。

　　令人意想不到的是，这个有些变态心理的女人居然流出了眼泪：“江辰，我不是故意的，我是真的很爱你。”

　　……

　　之后，江辰又是连续一周没有上线，一直都在养身体，整整一周时间，他感觉自己的身体恢复的差不多了，这才走出了别墅。

　　因为靠着实力打败了监狱里最暴力的几名罪犯，江辰获得了在监狱中来回走动的资格。

　　所以，趁着犯人们集体放风，他也走了过去。

　　只是，这些犯人们看到他的时候，一脸敬畏，都在冲着他点头。

　　可是，唯独江虎一点都不介意，挥着手冲着他快步走过去：“哥！”

　　江虎的身边，跟着之前说要爆他菊花的那个老黑，这老黑被江辰一脚踢中命根，差点挂了，也是刚刚痊愈，只是，这次见到江辰的时候，同样是一脸谦恭。

　　走到了江辰面前的时候，这老黑也用生涩的汉语喊道：“老大。”

　　江辰淡淡一笑：“虎子，照顾下这哥们的情绪，说英语吧。”

　　“成。”江虎说道，“哥，你现在可牛逼了，你一战成名之后，大家都特别佩服你。对了，那天你到底怎么了？怎么吐血了，是不是受了什么内伤？”

　　“没，急火攻心，条件性吐血。”江辰平淡的解释着，随后一拳砸在了老黑的肩膀上，“小子，还记恨我吗？”

　　老黑摆摆手：“老哥，我不恨你，我老家是肯尼亚的，你一直都在帮助我老家的村子，之前，是我不知道这件事，冒犯了你……还有，这里很多人的家，似乎都得到过你的帮助，大家都很佩服你。”

　　“那几个兄弟，对不住了，我出手确实太重了……”

　　“哥，没事。”老黑哈哈一笑：“我叫约克，那几个都是我的属下，他们不记恨你，你挺厚道，出手不拖泥带水，他们受的伤，都是硬伤，有三个月就痊愈了。说一句老实话，我们都是罪人，都他妈的杀过人，而你……”

　　“呵呵，我也杀过人，不止一个。”

　　“可是以我们对老大你的了解，你即便是杀了人，那人也是该杀之人。”

　　江辰思忖了片刻，随后从口袋里拿出了厚实的美钞：“给哥几个分了吧，权当是我给他们的医药费。”

　　这些美钞，都是1000美元一张的，一叠就是10万，江辰出手就是几十万。

　　而且，在这个监狱里，设有小型超市和日用品店，所以钱是很有用的。

　　约克叹了口气：“进监狱六年，家人不可能来探监，我们身上的那点钱早就花光了，每天只是在监狱里干点活赚点小钱……哥，这点钱够我买个老婆了。”

　　所谓老婆，指的是情趣用品店里的某些特殊工具，毕竟，这些犯人在这里一呆就是几年，没有女人的滋润，早就憋坏了。

　　江辰压低了声音：“最后一叠钱，是给其他兄弟的，约克，别当着面，私下里分了。”

　　“知道了，老大。”约克面露喜色

　　江虎望了约克一眼：“你先去吧，我和哥聊点事。”

　　……

　　约克识趣的离开了，江虎凝视着江辰，许久之后才低声道：“哥，你想越狱，对不对？”

　　“没错，我等不了多少天了。”

　　“那个娘们要弄死你？”

　　“嗯，估计过不了几天，我就得精尽人亡了……”

　　江虎差点笑抽了：“哥，这是好事啊！”

　　“好你妹，别他娘的逗老子了，有没有办法出去？”


第1960章 ID叫环境的男人

　　江虎沉思了片刻：“非常难，非常非常的难。哥，这块地区屏蔽了GPRS定位。而且，自从进了这个监狱，从没有人能活着出去过，这边你也看到了，十步一个士兵，都是荷枪实弹，而且身手不凡，你、我、约克这样能打的，没几个……而且，对方有枪，咱们没有。更可怕的是，这里的犯人只有两百多人，可是士兵估摸着得有五百多人，咱们势单力孤。我在这里待了三年，加上以前听到的见闻，据说在这十年中，这里的犯人曾经组织过五次越狱，你知道吗？这里曾经有一千五百多名犯人，曾经在一夜之间，死了一千两百多人，都是被杀死的……”

　　听到这里，江辰都感觉后背冒起了凉风：“真的就没有一点办法了？”

　　“哥，我说过，非常非常难，办法是有的，不过还是得想办法找机会。哥，你不能呆在这里，你是做大事的大善人，有多少人都等着你去拯救……哥，你放心吧，我们一定想办法弄你出去。”

　　江虎说着话的时候，不远处走来了一个身材很高大，也是黄皮肤的男人。这男人看上去一脸凶相，走到江辰面前的时候，也是冷着个脸，可是，他一开口和江辰说话的时候，话语确实热的：“老大，我不能和你走得太近，因为马斯·胡那条狗的嗅觉很灵敏，我是印第安人，我的儿子，应该是被你的傲视学院收留的，老大，我感激你，有用得着我的地方，跟我说一声，我的名字叫米拉。”

　　江虎说道：“我和米拉不打不相识，是最好的兄弟，整个监狱分为两个区，我俩分别是两个区的老大，只不过，表面上，我们俩装作面和心不合的样子。”

　　江辰淡淡一笑，挥起手臂给了米拉一拳……结果，米岚往后一个趔趄，继而愤怒，也给了江辰一拳。

　　一时间，两个区的犯人剑拔弩张了。

　　而此时，马斯·胡鸣枪了。

　　一时间，现场安静了下来。

　　米拉故意指着江辰道：“给我小心点。”

　　……

　　米岚转身而去的时候，江虎竖起了大拇指：“哥，你真牛逼，太会演戏了。”

　　“我不爱演戏，可是没办法，兄弟，我得出去，不得不演戏。”江辰冷冷道，“我不多说了，我回去上线，我的人也会想办法。以后咱们不要碰面太频繁，兄弟们缺钱了，就跟我说一声，我给。”

　　“哥，今天的这些就够了。”

　　“别说了，我不在乎这些小钱的。”

　　……

　　江辰溜达了一圈之后，又走回了别墅，在别墅门口，他发现几个士兵正在搬运新的游戏设备，这设备，是游戏舱。

　　林凤依冲着江辰莞尔一笑：“怎么样，喜欢不？”

　　江辰没有冲着士兵给她难堪，而是等到士兵走了之后，一把将一张信用卡塞进了她的手里：“我不欠你人情。”

　　林凤依轻哼道：“你他妈还挺拽的，信不信老娘今晚迷奸了你？”

　　江辰冷笑道：“那就太好了，赶紧来吧。”

　　林凤依咬牙切齿。

　　三天前，林凤依上线的时候，主动跟雅典娜·绍尔和米岚联系上了，单独约了她们两个人，雅典娜·绍尔表示，不会删除她的游戏角色，让她继续练级，继续保持一种敌对的态势。而林凤依对此自鸣得意，并把江辰说成了自己的私有物。

　　而米岚的话，差点把她气疯了：“没事，暂时借给你都行。内个，我跟你说一下，我家小辰非常有爱，生理需求很旺盛，他在你那边如果郁闷了，你就贴身子给他暖床吧，反正我家小辰不吃亏。毕竟，这是男人的基本需要嘛……千万别跟我客气，就被他享用吧。”

　　……

　　这些话，米岚并没有和江辰说过，可是江辰和米岚之间却已经达成了心照不宣的默契。而实际上，深陷这种困境，江辰早以适应，不，更确切的说，他要这环境去适应他。

　　林凤依不甘示弱，嘴唇紧咬：“好啊，来就来，我怕你不成？你们，都给我滚出去！”

　　士兵们听到林凤依的话，顿时遵从，转身而去。

　　此时，马斯·胡就站在林凤依的身旁，顿时脸色铁青。

　　江辰上下打量着他，嘲弄道：“从门口好好看门，老子要法克她。”

　　马斯·胡的手不经意的按在了腰间，却被林凤依喝住了：“滚！”

　　“大小姐！”

　　“没听懂我的话吗？滚！”

　　马斯·胡的心里都在滴血，气得都要发疯了，可是，林凤依的指令对他来说，只有一个标示，那就是绝对服从！

　　江辰故意想整死马斯·胡，当着他的面，一把抱起了林凤依，哼着小曲走进了别墅。狠狠的关上了门。

　　随后，他一把将林凤依扔在了沙发上，如同一头猛兽般冲过去，动手凶狠的撕扯起她的衣服来。

　　林凤依一开始以为江辰是闹着玩，还加以迎合，可是没过多久，她发现江辰是玩真的。

　　她毕竟有少女的矜持，手不由自主的伸向了自己的腰间，想要摸枪。

　　江辰也不反抗，居然帮她拿出了枪，用自己的脑袋顶着枪口：“杀了我，来，杀了我！杀了我！！杀了我！！！”

　　此时的江辰，狰狞恐怖，犹如之前在暴力仓的时候，即便是林凤依这种见过死人，甚至亲手射杀过数十名犯人的冷酷女人，都感觉到了一种潜在的恐怖感。

　　可是，在这种感觉袭来的时候，她同样也感觉到了一种莫名其妙的爽快。

　　她没有动手，江辰则一把将她的枪拿起，用力抛向了窗户。

　　只可惜，这窗户是钢化玻璃，根本没碎，却发出了一声巨响，外面的马斯·胡想要动，却被江辰一声喝住：“好好看门，你这条狗！”

　　马斯·胡再也忍不住了，没有得到林凤依的指令，他不敢冲进来，却在门外歇斯底里的怒吼道：“9527，法克鱿！”

　　“你没得法克，老子可快法克上了！”

　　林凤依被江辰压在身下，一脸的羞涩，不知所以，而江辰却粗暴着把她的衣服一件件剥落，继而深深的吻住了她的双唇，开始了第一步的侵入。

　　林凤依从没被一个男人这么入侵过，一时间全身颤动，双腿不由自主的颤抖起来，而江辰却越发深入，似乎要生吞了她一般。

　　林凤依这才意识到，这个男人到底有多么恐怖，他完全是在以自己的意识为转移在行动。环境算个毛，他的ID就叫环境！

　　别墅外，传来了枪声，马斯·胡冲着天开了一枪又一枪，不停的嘶吼着，而江辰却一把抱起了她，走到了二楼，继续那尚未施展完全的暴行。

　　……

　　此时的林凤依全身都已经湿透了，整个人处于神志不清的状态，被江辰扔到床上之后，更是连气息都变得凝重了。

　　可是，江辰的侵入，也在此刻戛然而止了。

　　没办法，江辰没那么饥渴，他之所以做出这样的举动，只是想勾起马斯·胡的怒火，因为江辰已经对他动了杀心。

　　没错，江辰已经看出了马斯·胡是林凤依的左膀右臂，如果不除掉他，自己越狱的困难会变得非常高。

　　现在的江辰，已经踩在了一根纤细的钢丝上，他必须如同一个技术高超的舞者一般，走完这段钢丝绳。

　　……

　　江辰的动作，与那落寞的神情搭配的天衣无缝，作为世界级的“演艺界”高手，他的神情足以令人动容：“就算你再不堪，你也是女孩子，我不能伤害你，对不起。”

　　话音刚落，江辰神色黯然的走出了房间。

　　目的达到了，马斯·胡的仇恨成功get，而且，男女之间的事，江辰笃定林凤依是绝对不会跟他透露只言片语的，哪怕一个字都不会。所以，这仇恨拉得很死。

　　而另一方面，林凤依对自己的炽热，他也拉得死死的，今天，他让林凤依看到了他作为一个男人，最恐怖也是最受人待见的两个面：凶残面和温柔面。

　　这一招是兵行险招，打得过了，林凤依彻底沦陷，会丧失征服他的意志，而会把霸占他放在第一位，那样一来，米岚她们危险了。反之亦然。

　　果不其然，过了大约十分钟，林凤依才穿好了一身衣服，如同一只狡猾夜猫一般从江辰的房门前探出了头，居然俏皮的吐了吐舌头：“唉，世界级的男人也会铁汉柔情吗？”

　　江辰一言不发，只是默默的去大衣柜拿一套新衣服穿上。

　　林凤依走到了他的面前，目不转睛的望着他胸前的一道道斑驳：“江辰，你是个好男人，你勾起了我最原始的欲望，我更爱你了，也更想征服你了。”

　　“就你刚才吓得那德行？还征服我？见了鬼了。”江辰穿好了上衣，“我要上线了，请你出去。”

　　“好好好，亲爱的，晚上想吃什么？”

　　“吃水煮鱼。”

　　“靠，够挑三拣四的。”

　　“草鱼一条，越沉越好，不需要你的厨子弄，手艺太差，我自己来。”


第1961章 异变的极昼龙舞

　　跟不正常的人接触，就要用不正常、甚至是极端的方式。

　　林凤依走出去之后，江辰上线了。

　　这个时间，是北京时间的凌晨5点。

　　让他很欣慰的事，线上没有几个通宵的战友，大多数人都在老老实实的睡觉。

　　这也是他上一次上线给他们下达的命令：必须把自己的身体照顾好，这让才有力气救他。

　　……

　　江辰失踪这件事，已经闹大了，在国际社会上反响非常大，现在，对林凤依的处理，是个很麻烦的事，一方面，雅典娜·绍尔投鼠忌器，没办法冻结她的NPC角色账号，另一方面，她已经被全球135个国家通缉，成为了头号通缉犯，悬赏金已经达到了惊人的一亿。没错，是一亿，一亿美元。

　　江辰上线不久，米岚就上线了，而且很快把他组在了队伍里。

　　结果刚一进组，就被江辰训斥了一顿：“死丫头，谁让你起这么早的，欠扁是吧？”

　　米岚桀桀一笑：“我现在人美国，估计跟你的时差差不了多少，另外，蕾娜和飞姐就在我旁边。”

　　江辰心头一热，看来他出事之后，他周围亲友的“世界格局”又一次发生了变化。

　　“还有晶晶，她也主动要求调到纽约这边来工作了，一会儿也会上线的。”

　　江辰的心里一团温热：“那咱们去练级吧。”

　　“好，咱们去妖舞坟场。”

　　“呃？新地图吗？”

　　“是啊，没有强力T就开不了工的强力地图，怪物精通远程近战技能，我都没法放风筝。”

　　此时，江辰发现王月华也在队伍中，不过，她并没有说话，只是把自己的状态全开了。

　　“泡泡姐那边还是凌晨，她得睡觉，就挂着机给咱们状态就可以了。”米岚说道：“准备一下，出发了！”

　　……

　　江辰在无尽城，先是从虚空位面拿出了各奇迹食材，做成了七种料理，随后又采买了一些补给品什么的，和大家集合了。

　　这支队伍的实际战斗力不多，江辰、米岚、神圣之刃、刘华飞和李晶而已，加上一个挂机的顶级战斗巫师，标配六人队。

　　江辰和众人一起，分别传送到了位于魔语阵营最西部的妖舞坟场。

　　在这里一见面的时候，李晶首先扑到了江辰的怀里，也不管其他姐妹如何，照着江辰的小脸就是一通狂啃。

　　江辰差点招架不住：“内啥，我不是好好的嘛？”

　　李晶恶狠狠道：“有没有被那个臭娘们吃掉？”

　　“内啥，还没……”

　　“难受了别自己解决，吃了个狗日的，照死里虐她！”

　　江辰一头黑线：“晶晶，不至于的，我还没饥渴到那个程度，再说了，这边的超市里出售充气娃娃的，你们几个人的造型都有。”

　　众女都脸红了，纷纷道：“臭流氓！”

　　“骗人的吧？”李晶捏住了他的小脸：“不可能有。”

　　江辰笑道：“可是，游戏里有。”

　　这句话让几个美女更羞涩了。

　　刘华飞轻哼道：“小辰子，叫你来是当劳工苦逼扛怪的，不是来调戏我们的，再不出手，看老娘不轰飞了你！”

　　江辰哈哈一笑，召唤出了欧阳蕾蕾和绝影，道：“咱们走吧！”

　　欧阳蕾蕾和绝影纷纷道：“好啊！”

　　江辰吃惊不已：“你们也……”

　　欧阳蕾蕾笑道：“我和美香姐都在墨西哥的墨西哥城呢，咱们之间应该也没有什么时差，我们准备常驻这里，我迷上了这里的辣椒，美香姐也是。”

　　江辰的心头更是一阵温热：“让我说什么好呢？”

　　米岚问道：“身边有其他人吗？”

　　“没有，我在游戏仓里，你知道的，游戏仓里是完全静音的，外面的人感悟不到里面的情况。”

　　“好的，辰，我这么跟你说，帝心的扮演者，和林凤依可能是一伙的，因为直到现在，我们都没有找到他本人，更不知道他到底是林凤依的上级还是下级。”

　　“不管是上下级，这个人都同样危险。”江辰说道，“是上级，有可能会在某一天，突然处决我。如果是下级，很可能会在我被你们救出的时候，突然害我。不过，这都无所谓，我做好了一切准备。”

　　“那就好。”米岚道，“另外，我们这边仍旧没有头绪，在你所在的这个区域，至少有1000块以上屏蔽GPRS的地区，我们需要派人过去，逐一排查，进程会非常的缓慢，你要做好长期斗争的准备。”

　　“我明白了。”

　　“内个，咱们练级吧。”

　　“好！”

　　……

　　妖舞坟场，说是坟场，倒不如说是妖物的舞台。

　　刚走到坟场门口，江辰就遇到了一种长相很酷毙的妖物。

　　这种妖物，看上去像是人类，只是每一只的菊花上方都长着一只尾巴，尾巴的尖端有一个红色桃心，它们一脸的妩媚，长相颇为妖冶，身穿一身很细密紧致的硬甲，手中紧握着一种怪异的双刃剑。它们有公有母，看上去很和谐。

　　【灵妖剑魔】

　　等级：500

　　品阶：魔星级

　　血量：500亿

　　物攻：180～220亿

　　物防：140亿

　　魔防：120亿

　　技能：灵异剑、飞旋击、灵刃狂飚

　　介绍：

　　灵妖，魔语阵营中的一种新生代种族，更确切的说，它们是墙头草，只愿归属强者，它们拥有无与伦比的学习能力，且对剑术极为精通，又因为自身掌控了极强的魔武战力，所以拥有一定的灵异法术，很难对付。

　　……

　　这些灵妖剑魔的属性很强，攻击力足以破开江辰加持了全属性之后的防御力，只是，江辰的感官受到了某种刺激，因为他发现，面前的这些怪物的头顶上的字体颜色，既不是红色，也不是黄色，而是橙色。

　　江辰大惑不解：“这算是哪一门子的颜色？敌对？中立？”

　　李晶笑道：“该我给你扫盲了，这种字体颜色的怪物，还是敌对，只不过，它们是可以捕捉的。”

　　“呃，这样子啊！”江辰桀桀一笑：“那我多抓几只母的回去……团里的兄弟们还有很多打光棍的呢！抓回去让小的们消遣消遣。”

　　如果众女不是第一天跟他组队，恐怕早就要暴打他一顿了，这货，到了现在这个处境，居然还这么淫荡。

　　可是，让众女笑抽的一幕还在后面。

　　不远处，一个雌性灵妖剑魔见到江辰，顿时口水横流，居然主动跑了过来，挥舞手中双刃剑，道：“矮油，这小子长得真好看啊，快！别让老娘着急，快缴械投降，老娘要把你捉回去送给女王大人享用！”

　　身后，一群妹纸笑得直捶地，江辰的嘴巴却要抽筋了：“大姐，你们的女王大人几天没吃了？不至于这么饥渴吧？”

　　“哟呵，小子，天堂有路你不走，地狱无门你偏偏闯进来，不投降是吧，看我不把你打服了！”

　　“诶我去，大姐，我还啥都没说呢！”江辰一脸热汗。

　　江辰不用说啥了，灵妖剑魔已经喊杀着冲将过来：“小子，快快投降！”

　　话说，这妖精嘴巴里挺爱白话，能耐也不小，那速度very非人类，快得犹如超音速，疾驰到江辰身旁的时候，连江辰都快难以自控了。

　　然而，就在这一刻，江辰感觉自己的胯下也不对劲了，绝影突然间毫无征兆的缩小了身躯，这速度，极快不说，而且还非常诡异！

　　最终，绝影在零点二秒左右，化为了一双附着在了江辰的战靴上的白色飞翼！

　　江辰大惊失色：“美香，这种变化是闹哪般？”

　　绝影哈哈一笑：“没办法，这个版本中，坐骑也会被攻击到，所以，最安全的方式，就是把自己最小化！”

　　江辰一个侧向转身，避开了妖灵剑魔的第一击，继而一个回旋踢，一脚将对方踢得失去重心，继而一招近身魔剑波，不给对方闪避的距离，直接拍晕了对方！

　　可是，非常恐怖的是，对方的负面抗性强的一逼，江辰刚发出了极昼龙舞的前两段，对方就苏醒过来，立马逃逸开来！

　　不过，江辰也收手了，居然没有释放后续的两段攻击。

　　对方见状，桀桀怪笑，再次冲杀过来！

　　然而，江辰脸色骤变，突然间把后两段一股脑的释放出来，瞬间冰封了对方的行动！

　　众女吃惊不已：“太猥琐了吧！”

　　对方防御力惊人，不过在这四段打压之下，也掉了30多亿血量，而且，对方的身体已经被冻结。

　　这一刻，江辰嘴角微扬，冲着身后一摆手，米岚和神圣之刃会意，立刻出手，放出了火神怒射和空间之刃，两招之下，对方的身躯居然连续发出了被斩断的声音，血量齐刷刷的被砍掉了255亿！

　　这俩人都吃惊了，两个人出手，是江辰的授权，可是他们没想到的是，就是这种力道这种同步攻击，她们却仍旧没有破冰，极昼龙舞的负面居然还有一层。

　　毫无疑问，江辰再经历了进化、飞升、又重生涅槃之后，力量的模式已经发生了转换。


第1962章 下作

　　可是，江辰却没有痛下杀手，而是让对方缓缓的苏醒过来。

　　此时，对方也预感到了江辰在放水，不由勃然大怒，飞也似的冲向了江辰，毫不客气的甩出了灵异剑！

　　这一剑，不偏不倚，正中江辰的心口……

　　灵异剑，颇为灵异，没有任何数据上的伤害，只是震荡了江辰的属性，让江辰的暴击率属性随机性消失了，持续时间为10秒钟。

　　随后，江辰不等对方愣神，向后连连后退，对方以为江辰要逃，瞬间起手一甩，把手中双刃剑抛出，打出了飞旋击！

　　被命中的江辰只感觉菊花一紧，血量居然被敲掉了9亿！

　　玩家状态下的江辰，全属性开启后，血量不过区区50亿，这一击有点要命了。

　　对方见江辰不动声色，也是一惊，继而震怒，又以惊人速度冲到江辰身侧，行进间发动了灵刃狂飙！

　　这一招发出，它的身前身后生成了一道索命光环，不管速度还是力道，都极为刚猛！

　　江辰连连后退，而它却步步紧逼，而且，路线是完全贴合着江辰的退避路线，走位极其刁钻！

　　江辰是含着笑被打掉了21亿血量……

　　“诶，老娘，你的招打完了没？”

　　妖灵剑魔显然也是拼尽了全力，上气不接下气：“打完了，肿么样？”

　　江辰扬起手臂，将浣花流苏的治愈之力贯穿周身，立刻把自己的血量补满，笑道：“归顺我吧，你瞧瞧我，我这人多有爱，我明明能打死你，却一直没舍得下狠手……我这么厚道，你如果不归降我，说不过去了吧？”

　　众女感觉自己的三观快要崩坏了，这也可以么？

　　对方很郁闷，拿着剑，攻也不是，退也不是，墨迹了半天，问道：“那女王大人肿么办？”

　　“没关系，我收了她做我的后宫，这样你们照样可以团聚。”

　　“诶，这个我怎么没想到呢！”

　　“你当然想不到，你没有我这么淫荡啊！”

　　老实说，米岚现在很想一脚把这贱人踢飞，可是，对方还真的就这么投降了！

　　更为恐怖的是，江辰还破了这种“宠物级”怪物的一个定律：但凡是捕捉到这种宠物的玩家，都会郁闷的发现，这种宠物的忠诚度只有50%，而且，不管怎么饲养，只会掉，不会上扬。可是，江辰连驯化技能都没舍得用，就让这家伙百分之百的忠诚了。

　　这妖物都很纳闷：“诶，我为什么就那么相信你呢？”

　　江辰居然说实话了：“因为你攻击我的时候，我的身体上生成了两种技能保护膜，一种叫天幻灵击，另一种叫圣意灵抉，所以，你攻击到我的时候，你已经中招了……姐们，服不服？”

　　“我服了。”

　　“这样吧，我放你回去，把这事跟你的兄弟姐们聊聊，我这人怕麻烦，一个个的收服太费劲了，你去说，应该很利落能解决整件事了。如何？”

　　这小妖的眼中全是小星星：“你的手下都跟你一样淫荡吗？”

　　江辰神秘兮兮道：“我手下有一群很精壮的男淫和女汉纸，他们不如我淫荡，不过，他们，嘿嘿嘿，很精壮哦。”

　　小妖居然忍不住流下了哈喇子，转身而去：“主人，等待我的好消息吧！”

　　……

　　这头妖灵剑魔走了，身后留下了一群被石化的妹子，这一次，就连米岚都躺枪了：“贱人江，你这是在闹哪般？”

　　江辰哈哈一笑：“清新米，有件事，我没瞒着你们。我虽然和梨海在一年前缔结了天魔条约，可是并没有限制NPC，不准他们练级，对不对？”

　　“是啊，那又怎样？”

　　江辰沉思了片刻道：“现在，我有一支部队的实力非常强大，一年多以来，他们一直都在苦练，实力已经超过了我一向引以为豪的战狼团、魅魔团。”

　　米岚吃惊不已：“你的意思是……”

　　“没错，是魅狼团。”江辰说道，“这种混血物种，继承了魅魔和半狼人的优点，彪悍不说，学习能力和成长速度极快。而我的魔瞳凝视刚才看到的，是妖灵一族同样恐怖的成长能力和学习能力，两者一旦融合，会发生什么？”

　　“靠，这……你太淫荡了！”米岚的脸都红透了。

　　江辰却一脸正色道：“从我体内分离出去那些力量，有些力量并不想与我为敌，妖灵就是其中之一，墙头草神马的都无所谓了。它们的心再飘摇不定，只要有了归属感，那就妥妥的被我掌控了。我的魅狼团，举世无双，不管公的母的，都他娘的超给力，你看着吧，不到半个月时间，妖灵全都会被他们征服！”

　　“……”众女继续石化，对江辰已经彻底无语了。

　　……

　　一个小时后，他们的面前一片混乱，妖灵一族倾巢而出，数十万妖灵大军在之前那小妖的带领下，轰轰烈烈的前来。

　　只是，刚到这里的时候，它们发现，对面并不是区区数人，而是整整百余万人，而且，绝大部分是清一色的魅狼。

　　魅狼，虽然是混血物种，可是长相却颇为妖娆，不管雌雄，身材都非常火爆，雌性凹凸有致，雄性肌体健硕，而且，更为恐怖的是，他们的平均品阶都是魔星级，和对方几乎是持平的。

　　这一刻，那小妖全身都在冒汗，身后一个身穿华丽的彩色战甲，全身散发着紫色妖气的女神级妖精没好气道：“小丫头，这什么情况？你不说对方只有几个人么？这么多人，是不是要把咱们妖灵一族斩尽杀绝？”

　　小妖郁闷极了：“这，大王，我也没想到事情会发展成这样啊！”

　　“我说了多少次了，要叫我女王大人！”

　　“好的大王！”

　　此时，江辰很突兀的站在了两军的中间，居然支起了桌子，上面摆满了各种奇迹料理做成的美味，甚至还包括了一盘鱼香肉丝……咳咳，是主菜平凡。

　　奇迹料理，纵横三界的料理，别说是玩家，就连敌对的妖魔吃了之后都会提升能力的强大之物，江辰居然拿了出来。

　　而且，此时这货正拿着一杯带着温度的彩虹，冲着对方具备呢！

　　对方，实力非常强大……强大到什么程度呢？无图无真相，请看图（好吧，表示又无耻的贴数据了，表打脸）——

　　【风情万种·蕾斯】（魔域圣王）

　　等级：500

　　品阶：位面狂将级

　　血量：5000亿

　　物攻：200～260亿

　　物防：180亿

　　魔防：220亿

　　技能：灵异剑诀、风情剑、心魔天光、无尽人欲

　　介绍：

　　蕾斯，魔域四王之一，拥有与魔域狂君平起平坐的权利，不受起管制，只是作为他们的联盟。她是魔域最西端妖舞坟场的主人，手握数十万雄兵，自身拥有非常强大的战力。

　　……

　　魔域圣王，是区别于魔域狂君的强大存在，他们都是从江辰的体内分离出去的不稳定因素，他们既不苟同与魔域狂君，也不趋附于江辰，是一股很中立的力量，因为他们非常强大，所以魔域狂君都无法制约他们，只能分封了他们，割让了魔域的东南西北四个极端之地给他们，让他们拜土封王。

　　风情万种·蕾斯爱兵如子，所以没有责罚这个投诚的小妖，而且，她对小妖的话也非常感兴趣，所以，她很快就来到了江辰的面前，坐了下来。

　　江辰的身边坐着绝地苍狼·沃兰。沃兰，如今已经是魅狼、魅魔和战狼团的三团团长，拥有非常强大的实力，几乎不输给面前的妖灵女王。

　　江辰说道：“沃兰，还不快给女王大人倒杯酒！”

　　沃兰刚要起身，蕾斯就一把按住了沃兰的手，一双媚眼上下打量着沃兰：“你的身体内，不只是涌动着一股血统。”

　　沃兰很实诚：“我是半狼人，本来拥有人族和狼族的血统，后来，我和魅魔一族结合了，吸纳了魅魔之血。”

　　“原来如此，难怪你的实力这么强大。”女王淡淡一笑：“这个世界里，最强大的人，要么是融合了万家之长，要么是剑走偏锋、独善其身。你很不错。”

　　“那个，你们聊着，我先走了。”江辰假意要起身。

　　“辰星皇帝，请留步。”蕾斯恳切道。

　　“呵呵，女王大人，还有话要跟我说吗？”

　　蕾斯沉吟了片刻，终于说道：“直面如此强大的我，为什么还敢把奇迹料理送到我面前，和我一起分享，你难道不知道我食用了它们之后，就更难对付了吗？”

　　江辰淡淡一笑：“我知道。”

　　“那你为何不怕？”

　　“恕我直言，女王大人你坐在我面前的一刹那，你已经是我的人，既然是我的人，我何惧之有？”

　　“为什么如此断言？”

　　“呵呵，魔域狂君生性多疑，咱们双方各举兵数十万甚至百余万，双方的统帅却坐在一起喝酒，他们不起疑心，反而是怪了。你说，说的对也不对？”

　　风情万种·蕾斯扶额长叹：“都说辰星皇帝淫荡猥琐，手段卑鄙下流，我真是领教了。”

　　“女王大人，既然你都这么说了，那我可以更下作一点。今天这顿饭，我请定你了，你吃过之后，要杀要剐，悉听尊便。我辰星如果眼皮眨一眨，我不是男人。”江辰说道，“不过，在杀我之前，我还有一言，不知当讲不当讲。”

　　“请讲。”


第1963章 幻魔

　　江辰回头，望着身后百万雄兵：“你舍得杀我们吗？舍得杀他们吗？你舍得错过让自己种族的子嗣无尽飞升的机会吗？”

　　话音刚落，江辰从背包里取出了一把匕首，毫不客气的拍在了她的面前。

　　而此时，沃兰也解开了衣甲，摆出了引颈受戮的姿态。

　　蕾斯陷入了短暂的沉思……之后，她目光停留在了沃兰的身上：“等到了许久，其实我也终于等到了自己想要的人。”

　　沃兰也浅笑道：“浴血奋战多年，丧失了多位亲密伙伴，只因为自己的能力不足以带动她们提升自我，今天，我也遇到了强大的你。”

　　半空中，传来了一个女人的冷笑声：“狼狈为奸吧！”

　　众人仰头一看，发现站在半空中的居然是凰火。

　　对于这个女人，不管游戏内还是游戏外的领域，都让众人恨之入骨，特别是江辰身边的那群妹子，恨不得吃其肉啃其骨寝其皮。可是，她却放下了所有的节操，还敢出现在众人面前，而且成功的把自己的品阶提升到了位面猛将级。

　　位面阶比终级阶更高一阶，而在这一阶里，又分为四个级，分别是位面狂兵、位面战将、位面猛将和位面帝王。进阶到位面阶的第三级，足以说明凰火非常努力。目前，她在魔域狂君中的排名已经从之前的第六上扬到了第三名。

　　看到江辰一脸警戒的样子，凰火只是暧昧的一笑：“放心吧，我暂时不会伤害你的。”

　　江辰拱手道：“那也请你放过他们。”

　　“为什么？”

　　“因为你如果在今天动手，恐怕要两败俱伤，你无法全身而退。”

　　江辰的身上，酝酿着巨大的力量，让凰火不敢轻举妄动，也得掂量着他的话语了。诚然，江辰已经有半个月的时间没有在线上透彻的练级了，可是，他的身上，力量为何还是那么强大，而且有提升的态势呢？

　　而且，压根没有练级，他的等级为什么已经冲刺到了456级？

　　凰火琢磨了半天，终于悟了：因为面前的风情万种·蕾斯已经投诚了，这样一来，这种原本归属于他的位面的强大力量算是回归了，他的等级自然会随之水涨船高。

　　……

　　众人撤退了，对于魔语帝国西区的扫荡，只持续了区区10分钟就大获全胜，且兵不血刃。

　　唯独是米岚和江辰留了下来。

　　米岚直面凰火的时候，双眼中写满了不屑和鄙夷，而凰火亦是如此。两个有着刻骨仇恨的强者对视了许久之后，凰火发出了一声轻哼：“哼哼，米岚，别太高傲了，你没什么了不起，你的男人，现在不照样被我消费？”

　　米岚的目光转向了江辰：“有没有这么回事？”

　　江辰的表情有些尴尬：“岚岚，我……”

　　米岚的脸上写满了失落：“我知道了……”

　　“岚岚，我对不起你，我……”

　　“辰，别说了，我都明白，你身不由己。”嘴里这么说着，可是米岚的眼眶里也饱含着泪滴，显然有些受不了了。

　　凰火看到米岚的反应，心里别提多爽了，想要对付米岚的念头慢慢的黯淡了，毕竟，现在自己已经露出胜利者的狰狞了，没必要再对这种失败者下手了。

　　“得，给你们时间叙叙旧吧，你和女王的那句话，我原封不动还给你们，慢慢的让江辰享受你们吧，留给你们的时间不多了！”凰火得意的离开了。

　　……

　　她走了许久之后，米岚这才露出了一丝狡猾的笑意：“蠢女人，你那一身的贱肉，辰如果能看上，那才奇了怪了。”

　　江辰假装咋舌道：“艾玛，演技又精进了，小清新！”

　　米岚没好气道：“滚，少讽刺我，老实说，有没有跟那个女人做坏事？”

　　江辰很坦诚：“之前吻了她一次，把她勾搭到全身湿了之后，我收手了。”

　　“靠，用不着这么坦诚吧！”

　　“岚岚，我不能总等你们来救援，我自己也得自救，这个监狱虽然很严谨，却也有漏洞。”

　　“辰，别用这种话忽悠我了，我不是傻子。”米岚摆手道。“这个监狱的把守应该非常严密，而且地板都应该是钢筋水泥加铸，岗楼至少有十几个，每个岗楼上都有重机枪和狙击手。你想跑，根本跑不掉。我不要你送死，我要你停止手上的一切行动，我们会想办法救你出去的。”

　　江辰深深点头：“好吧，我相信你们。”

　　“不对，你的眼神在说谎。”

　　“我……我真的相信你们。”嘴巴里这么说，可是江辰知道，自己现在分分钟都想飞出去，飞回浙江，真真正正的见米岚一面。

　　米岚叹了口气，脸上露出了一丝温存：“辰，半个月了，难受了吧？”

　　“有一点了，不过还好。”

　　“去开房吧。”米岚很坚定的说道，“别憋着了，咱们去南风城开一间房，我跟你在游戏里做，然后，你在自己……解决。”

　　让对这种事一向有些矜持的米岚说出这种话，真心不容易，可是她既然说了，江辰就不能对不起她：“我拒绝。”

　　“傻子，你不是一直都想吃掉我吗？或者说，我现在对你没有吸引力了？”米岚调侃道。

　　“岚岚，别勾引我了，你应该知道，我最初也是最终的梦想是什么我告诉你，等我出去之后，我什么都不管了，我要去浙江，我要一直陪在你身边，我要天天和你没课辣舞。咱们……再也不分开了！”

　　江辰的心中，越狱的那种想法更为浓重了，只是，他的嘴里不敢说了，怕米岚会担惊受怕。

　　而米岚的心里，和他身边很多有担当的女人一样，都在煎熬着。林凤依实在是太狡猾了，她的监狱周边，IP地址是无法锁定的，虽然江辰能自由上网，可是每一次上线，水星公司的系统那边显示的都是其他地区，这就如同早年中国的长城宽带一样。

　　而且，江辰在现实中的消失，已经产生了一些负面，就在三天前，水星公司的股票已经停止了涨幅，开始出现了小幅度的下跌，昨天更是爆到了跌停。

　　所幸的是，江辰再失踪了又一个礼拜之后，终于又回来了，众人都有了新的念想。

　　……

　　今天这一天的练级活动，并没有结束，江辰的下一个目标仍旧是冲刺500级大关，因为以他目前的能力，到了500级，就能九转，那样的话，对抗凰火，对抗魔域狂君的筹码会增加很多。

　　总之一句话，江辰要玩命冲级了。

　　平定了风情万种·蕾斯把守的魔语阵营最西线，紧接着，他们马不停蹄的赶到了北端。

　　这里，名叫幻夜沼泽，是一群幻魔类生物的大本营。

　　幻魔，是魔域圣王幻夜精灵·里南的手下，它们长相各异，看上去很像是死灵生物，不过攻击中会带有很强的精神负面，所以实力非常强大。

　　出发之前，蕾斯走到了江辰的身边，说道：“如果陛下能听我一句话，我建议您千万不要用对待我的方式去招呼幻夜精灵·里南，它是一个完全灭绝人形的家伙，跟腐朽的死灵生物无异。而且，在陛下不在的这段时间里，魔界和北端接壤的地方，到底发生了什么事，姐妹们可以告诉你的。”

　　江辰的目光转向了几个MM。

　　李晶说道：“蕾斯姐说的不假，边境地区不是有一个小镇吗？刚一打起来的时候，我们一开始去找里南和谈，好话说了一堆，对方假意应允。结果晚上，他们就偷袭了我们驻守的小镇，杀光了镇子里所有的NPC，把整个镇子据为己有，我们几个都掉了等级，再后来，我们再去攻打的时候，它们高挂免战牌，坚壁不出，实在太可恶了！”

　　江辰冷冷道：“本来还想给它们一点面子，现在看来，面子不用给了。”

　　蕾斯道：“灭掉它们吧，也给其他两个魔域圣王敲响警钟。”

　　“多谢大王指点。”

　　“讨厌，叫我女王大人啊！”

　　“是的大王，好的大王！”

　　……

　　江辰仍旧是一行六人，以最快的速度赶往已经被幻魔攻占的小镇——天水镇。

　　这里，并不是边陲重镇，只是一座很普通的城镇，在《希望》的城市设置中，属于三级城市。

　　原本，这个小镇安静祥和，NPC安居乐业，可是在一夜之间，这里被幻魔夷为平地，镇子里上千名NPC被灭掉了大半，其他人则在米岚等人的掩护下撤离。

　　幻魔非常强大，其攻击对NPC具有感染性，就如同丧尸一样，一旦攻击到NPC，即便是NPC不死，也有一定的几率中毒，被感染成幻魔，所以，当时在镇子里，实际上死掉的NPC并不多，大多是变成了幻魔，随后展开了相互传染。

　　而且，对玩家，它们也有传染性，它们的攻击能渗入精神毒素，使得玩家暂时性的迷失心智，攻击己方玩家，而且招式中带有幻魔系伤害。

　　幻魔，和死灵还不同，它们不被神圣系和魔系魔法克制，更不畏惧普通的火元素，所以，目前的傲视联盟之中，只有位面者不怵它们。

　　众人刚刚抵达这里的时候，已经嗅到了一股诡异的香味，这种香味，像是没有稀释过的麝香，香的让人恶心。

　　这香味，也让在场几乎所有人的头顶上都出现了一个可怕的负面。


第1964章 无视回避

　　【幻魔暗香】：15%的几率在被幻魔攻击的时候被感染为幻魔系生物，时效以玩家的掌控力决定。

　　……

　　“这个负面够凶狠。”江辰嘴唇紧咬：“看来，进入这片区域，咱们就得面对这个负面了，如果以后爆发大规模战事，一旦控制不好，被幻魔偷袭，那么很有可能会被它们不攻自破。”

　　“你分析的没错，而且我还得纯洁的打击你一下，这些幻魔的刷新速度很快，10分钟刷新一次，而且，这里你也看到了，怪物种群数量太多，而能够推杀它们的玩家，估摸着人魔两界加在一起，也没有百人吧！”

　　江辰深深点头：“玩家们的装备还没有成长起来，现在别说是50人，恐怕连三十人都难找。”

　　说着话的时候，前方还真的出现了一个小队的玩家，这些玩家，都是人界的玩家。

　　自从江辰被绑架之后，得知了真相的梨海暴怒，主动提出了魔界暂时和解，一起对付魔域狂君，所以，人魔两界变成了人魔通行区，进出自如，双方恢复了昔日的和谐。

　　可是，平衡并没有被打破，恰恰相反，平衡仍旧在持续，因为作为一个强大的公敌，魔域狂君很够格。

　　只不过，前方的团队，并不为人所熟知，队伍的等级平均等级倒是不错，在440级～450级左右，是目前的主流等级，装备也很不错，大部分玩家都是一身创世级装备，品质大多是位面神器～至宝，队伍一共有10个人，双牧双控双菜刀三T一巫，标配的队伍。

　　他们正在攻击的怪物，是一种名叫幻魔猎手的怪物，这种怪物长相酷似妩媚的女妖，只是一张脸只有半张能看，剩下的半张能把活人吓死，上面长满了蛆虫，且早已腐烂。它们手持一把白骨弓，箭筒里弥散出了一种绿色的气雾，远远的闻上一口，能让人三天吃不下饭去。

　　【幻魔猎手】

　　等级：500

　　品阶：魔星级

　　血量：400亿

　　物攻：150～250亿

　　物防：100亿

　　魔防：140亿

　　技能：幻梦箭、爆发连射、噬骨箭

　　介绍：

　　幻魔猎手，幻魔阵营中最可怕的射手，它们拥有极佳的视力和惊人的膂力，能够在百米开外张弓搭箭，命中目标，幻夜精灵·里南对其颇为其中，一直命令它们扼守在重要的关隘。它们的箭具有极强的腐蚀性，能够污染敌对目标的灵魂和身体。

　　……

　　“这支队伍不见得是它们的对手，可为什么要攻击它们呢？”江辰不解了。

　　米岚抿嘴一笑，反问道：“你觉得你刚才升了那么多级，这很正常吗？”

　　江辰恍然大悟：“得，被关了半个月，脑子都他娘的秀逗了，对啊，这里的怪物经验高啊！”

　　米岚说道：“没错，一只怪物能让450级+的普通玩家经验疯长0.01%，隐藏职业的话，则是0.05%，你这厮是奇葩，估摸着也得有0.02吧！”

　　江辰连连点头：“差不多，这里是升级宝地。”

　　“不过你也主意了，你和别人被幻魔感染的几率是一样的。”

　　话音刚落，前方的队伍中，为首的一个444级的骑士突然冲着江辰这边吼道：“杀了他，杀了他，别让他祸害你们！”

　　骑士的意思并不是杀了江辰他们，而是让江辰他们杀了那个正在朝着他们奔袭而来的牧师！

　　这个牧师，一脸神情恍惚，双眼变成了病态的绿色，全身发紫，正朝着他们的方向快速移动！

　　米岚出手了，在50米开外，一记强劲的震荡箭，将这玩家打晕了。

　　然而，骑士仍旧在怒吼：“别控制，杀啊！他的远程技能都会让人传染人的！”

　　可是，这边仍旧没有人痛下杀手。

　　江辰快速靠近，屏蔽了自己的剑臂之力，在对方苏醒的一瞬间，猛然使出了魔剑波，再次打晕了对方，紧接着，对方再度觉醒的时候，米岚的空之陷阱也已经埋好，把他打到了半空中……

　　就这样，众人空手来回控制了这家伙1分钟，总算是让这家伙恢复了正常。

　　对面的队伍的成员看得目瞪口呆，队长更是大跌眼镜：“靠，还可以这么玩啊！”

　　江辰则擦了擦额头上的热汗，道：“本想杀了之后再让晶晶救他起来，可是复活术对我们来说太重要了，所以，不好意思了，调戏了哥们你一分钟。”

　　被江辰团队以另类方式拯救的牧师感激不已：“你，你是辰星大哥，你是米岚姐，你是李晶姐……你们，我的老天爷，你们都是牛人啊！我还在新手村杀哥布林的时候，就听说过你们的威名了！”

　　江辰哈哈一笑：“这个说法我喜欢，再多说两句，让哥爽爽。”

　　牧师大囧：“靠，做人果然不能太辰星！”

　　骑士也笑了：“这幻魔真他娘的强悍，近战玩家中招还好说，远程玩家一中招，不但变成了幻魔，而且射程也提升了好几倍，我们昨天就在这吃亏了。”

　　“哥们，既然吃亏了，为什么还来？”

　　“经验多，爆率高啊！”骑士说道，“平均下来，一只怪物能让我这440+的玩家长0.06%的经验，而且，它们身上还掉落高级生产材料！”

　　“高级生产材料？”江辰一愣，“我不在线半个月，《希望》已半年啊！”

　　“你以为呢！”米岚道，“其他幻魔我们没刷过，这种幻魔猎手掉一种名叫幻之皮革的材料，能制作皮甲，闪光后，品质是位面神器，不过，即便是小雨昨天来杀，她那么高的幸运值，一只才爆出了5个皮革，刷20只才能做出一个护手。倒是志伟，他的闪光率很高，昨天做了两件都闪光了，护手+攻击系数、射程、弱点命中率，靴子+闪躲、闪避、移动速度系数，两件的套装效果是血量上限+20%。”

　　米岚的话让对方团队都大惊失色，骑士队长都要哭了：“不愧是魔界第一队啊，实在是太强了，我们打了两天了，等级没升上去，材料也爆了十多块而已！”

　　江辰悠悠一笑：“老兄，这样吧，这块地，你送给人情给我，让给我们吧，你爆出的皮革，我全收了，一个皮革给你算1万金币，你看怎么样？”

　　骑士虎躯一震：“这，这太不好意思了吧，这块地谁打都一样，没有让不让一说的，再说了，你是辰星，我们老大的弟兄，我们怎么能要你的钱？”

　　江辰从背包里取出了20万金币，塞进了骑士的手中，现在，20万金币兑换软妹币仍旧能兑换20万左右，1比1的比例，而且供不应求，骑士的队伍10个玩家，眨眼间人手净赚2万。

　　“辰星，你太慷慨了。”骑士从背包里拿出了16块闪烁着诡异绿光的幻之皮革，“我们只有16块啊！”

　　“老哥，拿着吧，这块地图的强度太大，你们在这里杀有点危险，不过，刚才看你们的配合不错，一会儿我去跟梨海打个招呼，等他们人都到齐了，你们再跟他们一起过来吧！”

　　骑士千恩万谢，带着自己的弟兄们离开了。

　　……

　　他们走后，神圣之刃轻哼道：“假仁假义。”

　　江辰一把捏住了小美女的脸：“小丫头，不准把实话说出来！”

　　刘华飞笑道：“送走他们也好，刚才咱们也是玩了一次危险的操作，这块地图太危险了，人越多，危险系数越高。”

　　“没错，不过这支队伍真不错，那个居然能扛住小怪。”江辰啧啧道。

　　“嗯，现在的位面神器都已经升级了，附加的防御力特别多，而且还有特别高的减免加成。”米岚说道，“咱们也试试吧，看看怎么布置战术。”

　　江辰望着众人，琢磨了片刻之后，道：“小清新，你来吧，远程风筝一下，一次只一只，咱们求稳。”

　　米岚点头应允：“来，动手！”

　　……

　　幻魔猎手的射程是100米，而仇恨距离只有40米，所以，射程比它们更凶残的米岚在50米左右的位置弯弓搭箭，抛出了冰风箭之后果断奔逃了，而对方则紧追不舍，并在追逐中放出了幻梦箭！

　　这一箭，弧线诡异，发出了妖冶的紫色光芒，落在米岚身上的时候，居然无视了米岚的回避，直接洞穿了米岚的身体！

　　“1！”

　　米岚的头顶上冒出的伤害数字只有可怜巴巴的1点，只是，这不代表没有破防，只能说明，这一箭是作用于身体内部的攻击！

　　米岚一时间呆呆的站在了原地，思考能力被暂时剥夺走了，时效持续10秒钟！

　　别说是江辰的脑门上冒汗，就连其他MM都没有想到会是这样的结果，因为昨天在这里练级的时候，米岚并不是主扛，主扛是黄思雨。

　　江辰咬牙切齿：“全力输出，不要让小清新中箭，给我暴打！”

　　话音刚落，江辰冲将过去，朝着对方就是一记重击！

　　只可惜，太迟了，对方的出手太快，利用距离的差距一记爆发连射，破掉了之前幻梦箭无视掉的米岚的回避，紧接着，在江辰的剑落在自己身上的一刹那，朝着米岚放射出了噬骨箭！


第1965章 爆率×3

　　高达20亿的伤害从米岚的头顶上冒出，打掉了她大半管血，可是，这并不是最恐怖的结果，最恐怖的结果是，米岚的目光已经迷离，变成了幻魔系生物，时效持续15秒！

　　江辰二话不说，释放出了剑之灵界束缚住了米岚！

　　米岚在剑之灵界中失去了常性的嘶吼着，冲着江辰比划着手中的武器，这感觉就如同变成了丧尸一般。

　　江辰对米岚的控制，换来了对方的下一次输出，对方的箭直奔神圣之刃而去，发出了一次平射。

　　本以为这箭矢平淡无奇，可是击中金发美女的时候，她的眼神也迷离了，冷不丁的朝着刘华飞祭出了一剑！

　　刘华飞闪避的机会都没有，就中招了，而且，这一剑是空间之刃，技能攻击，直接命中了刘华飞的脖颈！

　　装备精良的刘华飞居然都被打成了黑血，刚要逃逸，神圣之刃又是一招空间暴风，以群杀的方式点杀了刘华飞！

　　“你妹，摊上大事了！”

　　江辰一记虚空之控将这头惹事的幻魔猎手达到半空中，低喝道：“赶紧跑开，别让蕾娜秒了你们！”

　　可惜，这句话太迟了，继刘华飞之后，李晶也没有跑远，被神圣之刃追上就是两剑，也被干掉了。

　　而此时，江辰能做的只是暴打幻魔猎手，不让它再祸害其他人。

　　而失去了控制的神圣之刃很快把仇恨转移到了江辰的身上，冲过来就是一剑！

　　江辰一个侧身闪避，避开了对方的致命一击！

　　可是，对方即便是被污染变成幻魔，走位却仍旧牛叉，一个侧向的贴身S线走位，精准无比的把剑刃斩在了江辰的手臂上。

　　这一刻，江辰也失去了意识……

　　被江辰砍得只剩下一丝血的幻魔得瑟的笑着，可是下一秒笑容就被身后的一剑崩碎了：“笑你二大爷，给姑奶奶去死！”

　　说话的人，是欧阳蕾蕾。

　　可是，即便是挂掉了幻魔猎手，欧阳蕾蕾也同样郁闷，因为此时此刻，两只幻魔，神圣之刃和江辰已经呼啸而至，都朝着她举起了手中的屠刀！

　　千钧一发，欧阳蕾蕾也顾不得许多了，大吼一声“爱你一万年”，随后凭空消失在了两个人的屠刀之下！

　　这个牛妞，关键时刻把自己召回到了江辰的精灵空间中。

　　也许是江辰的掌控力略屌的原因，他受控制的时效只有12秒，所以几乎是和神圣之刃同时醒过来的，而米岚苏醒之后看了看周围的惨状，不由掩面：“场面略凶残，谁能告诉我刚才发生了什么？”

　　江辰一脸纠结：“你咬我，我咬你，场面乱了套。”

　　话音刚落，刘华飞和李晶不经复活，居然自己爬起来了，而且，一脸迷离，一副要杀人越货，调戏良家正太的嘴脸！

　　江辰的脸都吓绿了：“去你大爷的15%几率，这尼玛妥妥的是百分之百几率的节奏啊！”

　　米岚拔腿就跑：“辰，忘记告诉你了，被杀后的玩家必变幻魔！”

　　“你二大爷，崩爹啊！”

　　……

　　场面一时间变得非常混乱，众人只能玩命奔袭，所幸的是，江辰和神圣之刃的坐骑都是十大名骑，速度极快，很快就逃出了两个强力女将的追杀。

　　而15秒之后，这俩位面者无力的倒在地上，再度“死亡”。

　　当然，这种死法，只算死亡一次，要不然，玩家要投诉了。

　　所幸的是之前李晶早就未雨绸缪给自己套了复活术，这一刻又使用复活技能，把刘华飞提拉起来。

　　刘华飞起身之后先是扫了一眼战斗信息，之后心有余悸：“他奶奶的，太刺激了。”

　　欧阳蕾蕾这才小心谨慎的从精灵空间中钻出来，问道：“大家都好了没？”

　　“嗯，刚吃了药，病情略有好转。”江辰桀桀笑道，“话说幻魔猎手真他娘的厉害，小清新不能放风筝了。”

　　米岚深深点头：“幻梦箭无视回避技能，能造成玩家某项精神指标随机消失，噬骨箭能提升玩家被变成幻魔的几率，真心可怕，我看，只有近战控制一下了。”

　　李晶说道：“我刚才也傻了，其实，这种负面并非无药可治。”

　　“呃？”众人齐齐把目光转向了傲视第一牧师。

　　李晶说道：“我是位面者，我用位面之力发动的净化术，应该能解开这种毒素，刚才我慌乱了，没来得及释放出来。”

　　江摆手道：“刚才的情况太突然了，大家都没有准备，不能怪你，这一次，我当T，咱们再杀一次！”

　　“成，不过，你先扫地好不？江老板？”

　　“呃。”

　　……

　　江辰推开了幻魔的尸体，只见这尸身之下，居然有3片在闪闪发光的绿色皮革。

　　毫无疑问，这些都是幻之皮革。

　　米岚都惊愕不已：“贱人江，你这货的幸运值这么高吗？”

　　“是啊，相当高，4058点。”

　　“晕，小雨才2003点，被你完爆了。”

　　江辰笑道：“而且，蕾蕾和我共幸运，我俩谁击杀都是这爆率。”

　　“爽死了，一个出了3片，照这个速度，杀30多只就能做一件战靴了。”

　　江辰问道：“这个装备，一共是几件套？”

　　“防具五件套。一共需要……800片幻之皮革。”米岚答复的很详细：“志伟的闪光率是50%，换句话说，基本上1600片皮革，他能做出一组闪光品。”

　　江辰舔了舔嘴唇：“成品的初始等级是多少？”

　　“430。”

　　“靠，相当不错啊！这个可以装备给咱们的核心射手团。”江辰粗略一算：“1600，以目前的爆率，600头左右能出一套，这里的怪物数量可远远不止600，估摸着得有60万，而且，刷新速度也很快……”

　　“辰，你想表达什么吧？”

　　江辰伸出了手指：“先杀半个月。”

　　“好！”

　　……

　　随后的击杀方式妥妥的做出了调整，江辰充当了起了MT，菊花冲着幻魔猎手的群落，反相扛怪。这是最基础的扛怪技法。

　　而幻魔猎手的攻击仍旧犀利，第三头幻魔猎手就又一次把江辰打成了幻魔。

　　只是，李晶的净化术跟进的十分到位，一次性解开了江辰的幻魔毒素。

　　可是江辰心里很清楚，李晶再强力，她也是一个人在战斗，像她这种牧师，目前可着整个魔界找寻，也只有一个。所以，在将来的战斗中，如何发挥李晶的最大价值，如果开发新的强力牧师，成为了当务之急。

　　……

　　靠着李晶的净化术，众人总算找到了法门，开始稳定的杀怪，速度也开始提升，从一开始的15秒击杀，演变成了后来5秒击杀，几个人轮流释放大招，充分保证了击杀的效率。

　　只不过，幻魔猎手的攻击力也真心不低，它们的利箭能破开江辰级的防御，平射都能造成上亿的伤害。

　　……

　　北京时间上午7点半的时候，王月华、韩娜、江逸仙、黎梓等人先后上线，队伍壮大了。

　　江辰很高兴：“现在就差盾哥和呢喃了，这俩家伙等级冲上去之后，咱们就能一起杀怪了。”

　　神圣之刃道：“放心吧，他们现在已经冲到350级了。”

　　“这么快？”

　　“当然快，他们拥有位面，装备都是志伟提供的，练级就跟开了外挂似的，不需要人带，第一天双练就突破了150级……”

　　“这俩疯子，让他们悠着点，别累着。”

　　“你没资格教育他们，辰，你先把自己管好，每天多吃多喝……实在难受了……”神圣之刃说着说着，凶相毕露：“就把那臭娘们奸上一百遍啊一百遍！”

　　江辰汗如雨下：“这个就算了吧，我最近以修心养性为主。”

　　……

　　江辰这边的时间，下午4点的时候，江辰下线了，因为在现实中，已经有人拍他的游戏舱了。

　　江辰冲着众人使了个眼神，众人都会意了。

　　李晶恋恋不舍：“辰……”

　　江辰撇撇嘴，没好气的捏了捏两个人的脸蛋：“怎么称呼都改了，都叫我这个有爱的名字了？”

　　“舍不得你下线。”

　　江辰笑道：“我去给女魔头做个饭，3个小时后肯定回来。”

　　李晶却死死的抓住了他的手：“这次，会不会一下线又是一个礼拜？”

　　“不会的，会很快上线，听话，好不好？”

　　李晶哭了：“不想让你走。”

　　米岚叹了口气：“晶晶，松手吧，他会回来的，你这一哭，不让他为难么？”

　　李晶擦着眼泪，嘴唇紧咬：“我们一定会找到你的，一定会把你救出来的！”

　　江辰一激动，居然也煽情了：“我等你们，以后不分开了，都给我生孩子，好不好？”

　　……

　　下线的时候，江辰的眼角挂着泪痕，不偏不倚被舱外的林凤依看到。

　　林凤依心里有些别扭，可是脸上却堆着笑：“怎么了？难舍难分了？”

　　江辰的嗓音有些哽咽：“吵起来了，别烦我了。”

　　这句话是赤果果的谎话，可是处于“恋爱状态”的林凤依却当真了。

　　她果断的抱住了江辰：“没关系，还有我呢！”

　　江辰的嘴唇都在颤抖：“别说这些了，鱼呢？”

　　林凤依兴奋了，拉着他的手来到了门口。

　　门口放着一个大木盆，里面有一条七八斤的大草鱼，游的真欢快。

　　“嚯，这么大！”江辰强挤出了一丝笑容：“晚上有的吃了，不过，这一顿咱俩肯定吃不了，这样吧，晚上吃饭的时候把马斯叫来吧。”

　　林凤依脸色绯红：“内个，你不记恨马斯？昨天他还开枪来着。”

　　“记恨啥，都是喜欢你的男人，他昨天有那种反应，是应该的，是个男人就应该这样。”

　　林凤依却面露凶光：“我是主，他是仆，他就算是该这样，也不能这样！我今天已经把他狠狠骂了一顿呢！”

　　“那你更应该把他找来，晚上我想跟他和解。”


第1966章 仇恨加深

　　林凤依对江辰竖起了大拇指：“真不愧是我看重的男人，器量不是一般的大，江辰，你配当我的男人。”

　　江辰朝着她的翘臀上没好气的拍了一下：“去吧，别绷着个臭脸，马斯·胡跟了你很多年了吧？”

　　“嗯，从小就跟着我呢！”

　　“那就更应该好好的安抚他。”

　　“内个，江哥哥，你说的很对。”林凤依小心翼翼道：“那个，我叫你江哥哥，你不会生气吧？”

　　“叫我辰吧……”江辰扭过了头，像是自言自语道：“这是最近流行的叫法。”

　　这一句话把林凤依忽悠的高潮了，她如同饿虎扑羊一般把江辰扑倒在地，粗暴的、却也笨拙的吻着他的双唇，还很突兀的伸出了那条浸染着一种香橙口香糖味道的舌头。

　　江辰灵活的回应着，让她再次欲罢不能。

　　几分钟之后，她羞涩的推开了江辰，发觉自己的全身都要湿透了，而江辰则幸灾乐祸的拾掇起大木盆里的草鱼来。

　　……

　　林凤依走出别墅的时候，发现马斯·胡仍旧在不远处巡视，只是，再次看到自己的大小姐的时候，马斯·胡已经低下了头，不敢直视了。

　　林凤依今天的心情显然很不错，走到他面前的时候，还捏住了他的下巴。

　　马斯·胡在林凤依的面前不干耍小脾气，只是，一想起昨天江辰粗暴的抱起林凤依的场景，那种强烈的心理暗示就让他怒火中烧。

　　“还生我气吗？”

　　“我永远都不会生大小姐的气。”马斯嘴唇紧咬道。

　　“这就最好。”林凤依道，“晚上过来吃饭，早点来。”

　　“这个，他在不在？”

　　“他亲自下厨，怎么，你不来，你不来我会生气的！”

　　“我来，我一定来！”马斯·胡急切的说道，生怕惹怒自己心爱的大小姐。

　　林凤依刚要爆发的脾气这才平复，意味深长道：“马斯，咱俩呢，是最好的朋友，只可惜有缘无分，你的性格坚忍，少言寡语，本来应该是我的菜，可是，我遇到了他。他的全身，都散发着一种能迷倒我的气质，我真的深陷其中了，以后，咱俩就当最好的朋友相处吧！”

　　马斯·胡心中有再多的不甘愿，脸上也不能显露出来：“好……把。”

　　他们俩的对话，江辰一句也没听见，可是透过玻璃窗，江辰还是看了个一目了然。他什么都不说，只是嘴角微扬，继续拾掇手里的那条鱼。

　　……

　　下午5点半，马斯·胡就把手头的工作交给了副官，却仍旧穿着军装，来到了别墅中，甚至还带来了一瓶自己存了多年都舍不得喝的陈年老窖。

　　马斯·胡的体内，有二分之一中国人的血统，父亲是姓胡的，所以他才会有这个名字，可是对于中国，他没有什么亲切感，唯独最爱中国的老酒。

　　厨房里，传来了饭菜的香味，很显然，江辰已经开始做饭了。

　　厨房门口，站着穿着一身厨娘装的林凤依。她本来就身材高挑，只是因为平时身穿军装，身材不是很凸显，今天穿着单薄的家居服，套上围裙，那胸前和身后的丰满浑圆，惹人遐想。

　　马斯·胡不敢直视，只是低着头，谦恭道：“大小姐，我来了。”

　　“怎么样，饭菜的味道香不香？”林凤依问道。

　　“香。”马斯·胡很违心的说道。实际情况是，饭菜很香，可是他不想承认，因为这是情敌做的。

　　林凤依却洋洋得意，自己看中的这个男人，似乎是个全才，上得厅堂下得厨房，又懂得怜香惜玉，实在太难得了。

　　……

　　晚上6点，餐桌上放了一个特大号的金属盆，里面盛放着一份泛着干辣椒、花椒和鱼香的川香水煮鱼，而在它的旁边，则是爆炒生菜、凉拌穿心莲，白斩鸡。

　　不多只有四个菜。

　　马斯·胡碍于林凤依的面子，拿出了好酒，要亲自给江辰倒上，可是，江辰却从他手中接过了这瓶酒，反而给他倒上了：“别客气，就当这里是自己家。”

　　马斯·胡都气笑了，刚要吐槽，却被林凤依狠狠的瞪了一眼。

　　江辰却哈哈大笑：“是不是想说，你丫什么人啊，刚住在大小姐的别墅里两天，就当自己是男主人了！”

　　马斯·胡敢怒不敢言，换在平时，谁胆敢这么跟他说话，那就是一枪的事。

　　江辰却把他按在了桌位上，说道：“马斯，我知道你对我有成见，可是我想告诉你，我江辰不是你想象的那样。”

　　马斯·胡冷冷道：“我不管你是什么人，我只知道，你是大小姐的男人，仅此而已，你放心吧，我不会伤害你，除非有一天你被大小姐扫地出门，到时候，我会亲手干掉你。”

　　“马斯，你有完没完？”林凤依怒了：“想留就留，不想留在这，给我滚出去！”

　　江辰也一把将林凤依按住了：“凤依，别让一个男人老是憋气，会憋出毛病的，今天，可以畅所欲言。”

　　马斯·胡的目光转向了林凤依，林凤依也不理他。于是，马斯·胡放肆了一次：“你喜欢大小姐吗？”

　　“喜欢。”

　　“那我再问你，你愿意为大小姐牺牲吗？”马斯·胡又问道，“你身边有那么多女人，你愿不愿意，为大小姐放弃她们？”

　　江辰没有回答这个问题，只是端起了酒杯，和他碰了碰杯：“我干了，你随意！”

　　这杯子很大，是三两杯，一杯酒下去，江辰的脸色已经露出了一片红色，而马斯·胡也没有认怂，一仰脖，一杯酒也灌下了肚。

　　随后，江辰一摆手：“不嫌弃的话，就吃菜吧，都是我的做的，味道很不错。”

　　……

　　饭桌上，半天无语，只能听到嘴巴咀嚼的声音。

　　江辰的确有厨师的天赋，做出来的菜色香味俱全，这一点就连马斯·胡都不得不佩服。

　　而且，让马斯·胡想不到的是，江辰很豪放，一瓶酒十分钟就被两个人去了，随后他又让林凤依拿出了几瓶酒。

　　林凤依平日里是滴酒不沾的，今天也喝了酒，只可惜，她的酒量太差，没喝一杯就晃晃悠悠的上楼去了。

　　马斯·胡见到林凤依走了，这才没好气道：“你他妈存心的吧，大小姐的酒量一直不好，一杯就倒，你不知道吗？”

　　江辰不慌不忙的给他倒满了酒，一脸嘲弄：“自己心爱的大小姐为了别的男人喝酒，依偎在别的男人的怀抱里，你很不爽吧？”

　　这句话，挑起了马斯·胡的下限值，他顿时暴起：“姓江的，你想要干什么？”

　　江辰却不慌不忙的摆摆手：“坐下吧，大小姐现在肯定没睡着，你这么一吼，他醒了你就倒霉了。”

　　马斯·胡压抑着心火，缓缓坐下了吗，可是，他的一只手已经按在了自己的枪套上。

　　江辰却继续刺激他：“马斯·胡，我可以回答你刚才的那个问题了。我可以把大小姐扶正，让她做我的正室，我身边的其他女人，我却不会放弃。”

　　“你……”马斯·胡彻底暴怒，一把逃出了枪。

　　可是，江辰的动作更快，猛然起身，脚下一个1080度旋转步挪到他面前，一把打在了他的手臂上，让他的枪落地，随后，他又是一个后转身，一肘锤在了他的后背上，继而把他踩在了脚下：“操，就你这点三脚猫的功夫，还想动我江辰，你他妈在逗我。记住一句话，强者把控天下，弱者只能为强者提鞋，你以为你比我强吗？告诉你，你哪都不如我，林凤依看上我，是正确的选择！”

　　“姓江的，有本事你杀了我！”

　　“杀你？对不起，你不够档次。”

　　江辰抬起了脚。

　　马斯·胡生平没受过这样的耻辱，可是起身之后，他却发现江辰已经握住了他的枪把玩起来，熟练的玩了几下之后，又把枪还给了他：“别轻举妄动了，喝酒吧。怎么，还怕我把你灌醉越狱不成？放心吧，这里有凤依陪着我，我都快乐不思蜀了，不会有这种多余的想法的。”

　　马斯·胡作为一个男人，内心深处的幼稚被江辰开挖了出来，忍不住和江辰拼起了酒。

　　结果是可想而知的，三斤不倒的江辰轻而易举的KO了他。

　　只是，江辰太过于狡猾了，在他即将躺下的时候，已经无耻的上楼了，在楼梯上，他还蓦然回首，送给了马斯·胡一个销魂的眼神。

　　这一夜后，马斯·胡对江辰的仇恨加深了不知多少倍。

　　……

　　而这一夜，江辰什么都没对林凤依做，而是上线了。

　　上线的时候，已经是晚上10点半了，这个时间也是美国区的休息时间。

　　可是，唯独李晶还在线上。

　　江辰第一时间把李晶组到了队伍中：“晶晶，南风城，老地方。”

　　……

　　这一夜，难以情愫的衷肠都化为了肢体语言，随着两个人剧烈的运动而加剧着，江辰几乎用尽了一切能用的手法来抚慰她，却都无法抑制她一直在流淌的眼泪。

　　得到的时候，就已经很珍贵了，失去了，更是弥足珍贵。这就是李晶对江辰的情绪涌动。

　　其他人，也是如此。


第1967章 看不到的危险最危险

　　第二天一早，江辰刚刚睁开眼睛，就感觉到一阵幽香扑鼻而来，定睛一看，林凤依居然坐在了自己对面：“行啊，昨天居然把我灌醉了，从实招来，昨天和马斯·胡这好基友聊什么了？”

　　江辰倒是说了实话：“别提了，一语不合，他差点动枪。”

　　林凤依顿时色变：“诶，他是怎么回事啊，不行，我去找他！”

　　“凤依，如果你还是喜欢我，你就别去了，这是我们男人之间的事，你别插手了，再说，他也不会把我怎么样的。”

　　林凤依已经起身了，被江辰一句话劝住了：“你的心性真不错，换了是别人，肯定受不了他。”

　　“不管过程怎么样，结果是我把你从他身边抢来的，他喜欢了你那么多年，心里难免不舒服。男人啊，对这种事情就是小心眼，很难过这一关的。”

　　林凤依悠悠一笑：“这倒是，得，不提这个了，一会儿你还上线吗？”

　　“上，以后天天还是要上线的。”

　　“你不是和她们打起来了吗？怎么还上线？”

　　江辰淡淡一笑：“有件事你恐怕不知道吧？”

　　“什么事？”

　　“我和梨海一直以来都有个约定的。”

　　“梨海，人界第一人吗？”

　　“嗯。我们相约，在两年以后在游戏中决一死战，所以现在对我来说，分分秒秒都很重要。”

　　林凤依嘴角微扬：“其实，如果你想战胜梨海，并不是那么困难，我可以……”

　　江辰很严肃的说道：“凤依，希望你不要介入这件事。你知道我当初为什么舍弃了自己大量的力量，把包括你在内的魔域狂君制造出来吗？其中有一个原因，就是因为梨海。我作为一个NPC战胜一个玩家，并不是什么光荣的事，可如果是作为一个玩家，以平等的条件战胜他，那才是最公平的事情，如果你再介入，公平何在？”

　　“原来是这样啊！”林凤依撅起了小嘴：“那以后你陪我的时间就少了。”

　　“凤依，能允许我说几句话吗？说完之后，要杀要剐，随你。”

　　林凤依对江辰的这句话很感兴趣，顿时调侃道：“朕不会杀你，朕只会好好的爱你，你说吧，说什么我都不生气。”

　　江辰的面色格外凝重，郑重其事：“其实，我一直都把你当做我想要超越和征服的目标，我、我想打败你，打败魔域狂君……我的本心里，有帝王之心，绝对不会容许别人强于我，所以……我希望你也努力练级，不要被我超越，被我斩杀，我也希望你把个人情感暂时放下，在游戏里，该怎么对付我，就怎么对付我，不要手软。”

　　林凤依听完这一席话，笑得花枝乱颤：“好幼稚的理由，不过也很可爱，这样就对了嘛，这才是我欣赏的男人。看来，我是低估了你的志向了。我想，这也是你那天没舍得推倒我的原因吧！”

　　江辰深深点头：“是的，我想在战后享用你。”

　　林凤依彻底懂了，非但不生气，反而异常兴奋：“江辰，你真是个不一般的男人，好，我绝对会因为你而努力的，这样吧，咱们也定个两年之约如何？”

　　“可以啊。”

　　林凤依伸出了手，江辰也伸出了手，和她击掌，做出了一个很违心的承诺。

　　……

　　之后，江辰起床了，而林凤依则服侍他更衣，弄得江辰有些不好意思，不过，就在这期间，江辰又对林凤依说了一番用心良苦的话：“有件事，我想问你。”

　　“什么事？”

　　“你和马斯·胡，真的是无话不说吗？”

　　“呵呵，你想太多了，辰，我和他毕竟是主仆，我不可能什么时候都告诉他，就像咱俩的事，我从来不说。万一勾起了他的心火，我怕自己控制不住他。”

　　“凤依，你做事情真谨慎，这一点值得表扬。”

　　“好了，别夸我了，我饿了，想吃你做的早餐。”

　　“那个，馄饨面怎么样？”江辰红着脸问道。

　　看到江辰略显尴尬的样子，林凤依的心一下子活跃起来，她微微踮起了脚尖，一把搂住了他的脖子，很主动的献上了一个舌吻。

　　江辰面红耳赤，故意半推半就的挣扎着，反而让林凤依更爽。

　　可是，这样一来，林凤依有些绷不住了，忍不住解起了他的衣扣。

　　江辰的呼吸都急促了，赶紧后退了几步。

　　林凤依这才清醒过来。

　　上下打量着江辰，她又是一笑：“想不到身上的受属性还挺重的，真可爱。”

　　……

　　吃着早饭的时候，林凤依没有再勾搭江辰，信守着之前和江辰的承诺，她已经憋足了劲，准备努力的提升自己的NPC号的水准了。

　　只是，她感觉自己更深一步的迷恋上江辰了，原先，是自己的心迷恋上了她，再之后，是不老实的身体，最后，是自己的胃，江辰做的饭，为什么会这么好吃呢？

　　江辰却有一种伴君如伴虎的感觉，面前这个女人，就是一只母老虎，必须得顺着她的性子从事，否则，自己可能活不到和米岚他们见面的那一天。

　　而且，他不但要顺着她，还要拔掉她的利齿。

　　……

　　吃过早饭，两个人各对对方道了一声好运，都上线去了。

　　今天的活动，和昨天一样，仍旧是击杀幻魔猎手，只不过，因为时差原因，队伍的成员和昨天没有什么区别，还是那几个人。

　　游戏舱内，大家有说有笑，好像什么事都没有发生过。

　　上午11点，江辰下线，准备午饭，并把晚饭的食材处理妥当。中午12点吃饭，下午1点半上线，4点半下线，随后做饭，吃饭，7点半上线，晚上10点半休息。

　　这样的日子，持续了将近半个月。

　　貌似很平静，实际上，并不平静。

　　……

　　这一天，《希望》例行维护，江辰回到了暴力仓，和几个老朋友一起打牌。

　　虽然上一次江辰下手重了一些，把几个人都不同程度的打伤了，可是因为江辰的后续工作做的不错，钱和感情投入的很到位，这几个人都不记恨他，反而把他当做了首领。

　　今天，几个人正在玩德州扑克，耍钱的，玩得不小。

　　江辰运气不错，本身也是高手，几把下来，就把其他人的钱赢了个遍。

　　老黑约克不由叹了口气：“唉，新老婆的钱被赢走了。”

　　江辰不禁莞尔：“前几天不才刚买过老婆吗？怎么又买？”

　　说到这里，其他几个犯人都捧腹大笑起来。

　　江虎笑得眼泪都出来了：“哥，别提了，这货用力过猛，把老婆给弄漏了。”

　　江辰拍了拍约克的肩膀，随后把赢的钱，全都推给了他们，另外又从口袋里拿出了一叠钱，摊在了牌桌上：“不打了，你们把钱分了，虎子，陪哥出去走走。”

　　“好的，哥。”

　　……

　　江辰在监狱里进出自由，所以，跟在他身边的人，同样如此。而且，路过每一个监狱牢门的时候，里面都传来了有节奏的敲击牢房的声音，向这位征服了暴力仓的新老大致敬。

　　江辰一直在溜达，从一区溜达到了二区，一直溜达到了二区老大米拉的牢房门口。

　　同样是监狱一个区的老大，米拉就没有江辰那么牛逼了，这个点不是放风的点，他只能在这里呆着。

　　江辰走到门口的时候，士兵刚要开门，却被江辰拦住了：“不用开门，兄弟，我只想跟我大哥说几句话。”

　　隔着牢房的铁栅栏，米拉对这句话颇为受用：“兄弟，你这大人物居然来看我了，我真是不好意思！”

　　江辰笑了笑，从口袋里拿出了一盒质地上好的哈瓦那雪茄，底下还夹着一打美钞：“老哥，听说你喜欢这口，我让一士兵在外面帮我搞到的。”

　　米拉惊喜不已：“老弟，这可是我的命啊，唉，你让我说什么好呢！”

　　“放风的时候，咱们聊聊。”

　　“好，好！”米拉连连点头。

　　监狱的超市并不算大，稍微上点档次的东西绝对找不到，而且，就算找到了，一般人也买不起，因为别人没有江辰这种随便使钱的特权，更何况，米拉也没有这么多钱。

　　所以，米拉对江辰的感激是发自内心的。

　　……

　　放风的时候，在一区暴力仓一群人的簇拥下，江虎也勉为其难的跟着他们一起去了超市旁边的成人用品店，临走的时候，江辰硬塞给了江虎一打钱。

　　可想而知，江辰当时有多么尴尬。

　　江辰却一脸的淡定。

　　江虎和这群人离开之后，米拉把目光转向了江辰：“兄弟，老哥你比痴长十多岁，有句话不知道当讲不当讲。”

　　“嗯，你说。”

　　“看得到的危险，不是最危险的；看不到的危险，也许很危险。”米拉淡淡的说出了这句话。

　　这一句话，让这半个月以来毫无头绪的江辰深深点头：“老哥，这句话价值连城，多谢了。”

　　米拉不再多说，而是点燃了雪茄，很惬意的嘬了起来。

　　当天晚上，江辰上线之后，第一时间联系了雅典娜·绍尔，第一句话就是：“姐，帮我查几个人。”

　　……


第1968章 快战幻影丛林

　　第二天一早，江辰早早的起床了。昨天，他一直到凌晨1点才睡，可是精神却非常不错，因为很多事情的头绪他已经理清了，下面要做的，就是把一条整体的思路贯穿下去。

　　目前要做的，是按兵不动，继续练级，而且，要进一步取得林凤依的信任，方便日后行动。

　　……

　　今天，他并没有着急上线，吃过早饭，趁着林凤依上线，他躺在游戏舱里睡了一个回笼觉，这一觉睡到了11点，之后起来做饭，吃完午饭，到了下午一点半的时候才上线。

　　这个时间，在线人数比较多，位面者们和精锐团都已经蓄势待发，准备去攻打幻魔们的最终巢穴——幻影丛林了。

　　半个月的杀戮，练就了一支强大射手团，射手团中，一共有3000名身穿全套位面神器，幻魔猎杀者套装的全面型射手组成，他们的共同特点是血量充盈、射术精湛、射程达到了50米，是这一次行动的主要战斗力。

　　这一次，江辰并没有派出太多的玩家，只是出动了10万人，却都是魔界精锐。而梨海团队则按兵不动，另有差事。

　　江辰在幻影丛林的门口已经感觉到了丛林中传来的咄咄逼人的杀气和掌控力，很显然，这片丛林中的王者是笃定在里面。

　　江辰望着一眼身后，身后，战团之后，仅仅有50米的真空，这真空，是他们在这半个月的时间内艰难打出来的。因为在这片区域，无法使用任何空间跳跃技能，黎梓的元素回廊都无济于事。

　　江辰仍旧站在队伍的最前方，望着身前十万战友，笑了笑，调侃道：“一个个穿得挺精神的，是要去相亲么？”

　　众人皆笑。

　　江辰却很快收敛了笑容：“当然，咱们不是去相亲，而是去打仗，一场硬仗，一场敌人的刷新速度达到了10分钟，甚至会更短的硬仗，前方，有未知的危险，有凶残的BOSS，甚至有团灭的危险……甚至，这一战要比之前挑战龙帝的战斗更加艰难，希望大家做好十二万分的准备！”

　　众人一一扬起了手臂：“信江哥，满血满状态原地复活！”

　　江辰扬起了右臂：“听我号令，碾压式前进！”

　　不得不说，江辰的这句话很狂野，幻魔的强度很大，很负责任的说一句，就算是江辰这种高手，挑战一只幻魔都很费力，因为它们的吞噬技能太恐怖了，而且，不管近战还是远程的幻魔，都会这种技能，吞噬技能大大提升了玩家被变成幻魔的几率，平均四个技能就会出一个吞噬。

　　所以，碾压人家，可能吗？

　　明知不可为，江辰还是这么做了，他的先投部队出动了，这批玩家的数量有2万人，1万骑兵，9千牧师，1千战巫，而江辰、韩娜、陈倩等人得打头阵。

　　幻影丛林，之前从没有一个玩家进入其中的区域，因为之前面对的那些幻魔猎手都够他们喝一壶，可是今天，江辰居然草率的带着10万人杀来，而且，居然亲率2万人奋勇上前，这是要闹哪般？

　　丛林中，幻魔以惊人的速度做出了回应，大量的幻魔突然从灌木丛中、树梢上和各种隐蔽处出现。

　　这些幻魔，并没有出现远程攻击的类型，全部都是持剑者，名为幻魔剑圣，等级、品阶和幻魔猎手相同，只是攻击力更为平均，起伏不大，且物防很高。它们一个个骑乘着一批批若隐若现的幻影骨马，冲刺的速度非常之快！

　　江辰团队这边，并不知道江辰要做什么，可是，自己的主将都在勇往直前，自己也断然没有后退的道理，而且，多年的征战，也让他们十分信任江辰的任何判断。

　　幻魔剑圣的攻击很快展开，一个个冲刺而来，身体化为了尖锐刀锋，纷纷开启了名为“幻魔穿刺”的技能。

　　只是，在这些技能如雨点一般落在江辰团队的队伍前沿的时候，却一一消弭了！

　　这一刻，队友们才发现，江辰居然开启了剑之灵界，保护住了自己的团队！

　　强势的结界，保护住了所有队友，形成了一个范围极大的保护圈，而在保护圈的四周，幻魔剑圣们拼命的攻击着，嘶吼声不绝于耳！

　　按道理说，在江辰从NPC回复到玩家之后，掌控力应该下降了很多，剑之灵界也是如此，可是，让人难以置信的是，剑之灵界的力量并不单薄！

　　这一刻，很多有心的战友看了一眼战斗信息，这才发现真相：原来，江辰并不是一个人在释放技能，身边的位面者都在为他输送力量！

　　这一刻，突兀变成了自然，狗血变成了理智，战友们都明白了江辰要做什么！

　　江辰带领着这支部队，直截了当的冲进了幻影丛林的最深处，而整个丛林中的幻魔，都被牵引，还在孜孜不倦的朝着江辰们挥舞着手中的剑刃！

　　而在这幻影丛林的最深处，江辰也终于见到了幻影丛林的主人——幻夜精灵·里南。

　　这是一个长相颇为妖冶的女性幻魔，后背上长有两只骨白色的羽翼，她肌体丰满，却并让人垂涎，因为胸前的规模，居然是两个森白色的骷髅头！她手持一把白骨长剑，这剑身还包裹着一层层紫色妖火，看上去十分瘆人！

　　【幻夜精灵·里南】（魔域圣王）

　　等级：505

　　品阶：位面狂将级

　　血量：6000亿

　　物攻：220～260亿

　　物防：200亿

　　魔防：220亿

　　技能：幻影身位、幻之夜魔、幻夜斩杀、幻王召唤

　　介绍：

　　里南，幻魔的主人，魔域圣王之一。她为人奸险毒辣，善用各种卑劣手段击杀敌人。因为从魔界之主江辰手中获取了极为强大的力量，她拥有了独步青云的剑术，甚至其力量不逊于魔域狂君。

　　……

　　江辰的目光冰冷的落在了里南的身上，而对方亦是用这样的眼神和他对视。

　　突然间，对方冷冷一笑，毫无征兆的发出了尖啸声！

　　“叮咚！”战斗提示：“幻夜精灵·里南使用了【幻王召唤】技能，整个幻魔控制区内的幻魔都被召唤，即将投入到战斗之中！”

　　这一招，腹黑之极，江辰周围很多战友都没有醒过味来，一时间嘴唇紧咬：“靠，开什么玩笑，还有这么变态技能？”

　　江辰却抚掌轻笑：“好啊，刚开场就把自己的绝招放出来了，看来你也不过如此啊！”

　　幻夜精灵·里南轻哼着，声音很难听，十分刺耳：“辰星，不要以为你还是什么魔主，你只不过是一个力量被削弱了不知多少倍的小渣滓而已，今天来这里，你们来多少人，死多少人！全都有去无回！”

　　江辰叹道：“不知死的人，死之前往往口气特别大，看我来了10万人，就觉得我们好欺负？里南，你错了，大错特错了，来，听听响吧！”

　　这一刻，江辰身边的死扛，桀桀一笑，吹了一个响哨，一时间，这10万主力未动，倒是远远的，响起了火炮轰鸣的声音！

　　外围的战事先一步爆发了。这外围，是梨海的战团，更趋切的说，是梨海麾下大将慢慢懂的魔能炮团，数万门魔能炮准备就绪，在最远开火，从急行军的幻魔猎手们的后方发动了一次凶狠且突然的进攻！

　　这一刻，因为幻魔猎手们过于密集，所以纷纷中招！

　　这魔能炮，单独一门的威力不大，甚至都不如冰火元素炮威力的十之一二，可是它有一个最大的特点，那就是拥有连锁攻击的能力，一发炮弹打出，能够产生连锁效果，连锁的区域为50米左右！所以，数万门魔能炮连发，威力有多么恐怖，可想而知！

　　幻魔猎手在一轮的炮火之下，被灭掉了三分之二左右，当它们恍然醒悟，调转矛头的时候，第二轮的火炮却已经呼啸而至！

　　这一刻，战场上被打开了花！魔能炮的威力不大，并不能够对地面产生多大的震荡力，可是绞杀幻魔的瞬间，幻魔的尸体四分五裂，却也十分壮观！

　　幻夜精灵·里南很显然用掌控力预感到了外围发生的一切，知道自己的徒子徒孙正字惨遭屠戮，愤怒之下，它毫不客气的爆发出了幻之夜魔技能！

　　幻魔是夜间疯狂的类型，在游戏时间晚上6点～凌晨6点这段时间，全属性提升30%，更难对付。而现在却是游戏时间的凌晨7点，超出了这个时间段，而幻之夜魔技能，则是把幻影丛林的大片区域变成黑夜的技能，时效能持续1个小时。

　　所以，这个技能一出，幻影丛林周围陷入了一片黑暗之中，幻魔剑圣们一个个桀桀狂笑，弹冠相庆！

　　按道理说，江辰无计可施了，不，确切的说，江辰真心无计可施了。

　　可是，这不要紧，他没招，不代表他身边的人没办法！

　　这一刻，某个女神级的存在突然挺身而出，摇晃着手中的长剑，冷笑道：“区区黑夜，何足挂齿！给老娘我退散吧！”


第1969章 拷贝战术

　　耀眼的光芒从她的身上散发出来，如同阳光一般的光亮度缓缓的吞没了周围的黑暗。

　　“金沙之阳！”

　　这一招，来自神圣之刃的位面技能。持续时间只有半个小时，能够在半个小时内制造充足的阳光。

　　阳光的出现也让幻魔们失落不已，原先已经得到的强大正面提升突然间消失得一干二净。

　　而且，江辰也在这一刻扬起了手臂，组织队友们发起了猛攻！

　　这攻击，并不是由位面者发出的，而是由后续跟进的玩家们发出的，不是说一共有10万精锐么？2万是骑兵牧师和战巫的结合，另外8万居然都是射手、法师等远程职业，而且是精锐中的精锐！

　　这8万人的实力，完全不逊于慢慢懂的魔能炮团，网状的攻势瞬间拉开，第一波的爆发就让幻魔剑圣们吃尽了苦头，几乎是在3秒钟内被点杀了三分之一！

　　幻魔剑圣们的仇恨不敢再聚焦与骑兵们的身上，只能把仇恨的矛头调转到那些远程玩家的身上，可以这样一来，更是中了江辰等人的下怀，江辰等人几乎是瞬间撤回了对剑之灵界的掌控力输出，蓄足了力量，朝着自己的外围用力抛射出了最为强劲的战技！

　　要知道，江辰、韩娜。黄思雨等人都是位面者，N多个位面一起发动攻击威力有多么巨大可想而知，而且，这是一个非常巧妙的时间差，不偏不倚让幻魔剑圣首尾不能相顾，打得恰到好处！

　　幻夜精灵·里南看得目瞪口呆，简直不敢相信眼前发生的一切，一双血红色的眼瞳死死的盯着江辰，想要寻求一个合理的答案。

　　江辰冷笑道：“你真的以为凭借我们的实力，不能在这个世界的两个月前攻破你们的战阵吗？我们只是很吝惜你们身上的掉落物而已，可是两个月后，掉率那么低，自然也就不需要再和你们耽误时间了！别用这种哀怨的眼神看着我。是不是已经发出了求援信号？告诉你，他们都不会来了，他们现在已经被团团围住，动弹不得了！”

　　事实的确如此，魔界、人界，2亿人展开了一次大型的攻势，目前已经把整个魔语阵营的外围围了个水泄不通，而且，就连幻影丛林的外围也是如此，被人山人海全面封锁住了。

　　而且，更可怕的是，剩余的世界玩家同样把人魔两大主城死死守住，包围的如同水桶一般，做好了最万全的准备。

　　幻夜精灵有些悲观了，而江辰接下来的话更是火上浇油：“其实，这个铁桶阵只是摆出来装装样子的，你啊，盛行狡诈多疑，不管是在人魔界，还是在魔语阵营那边，你都不是个讨喜的角色，这样的存在，只能早早灭亡，所以，不要早做最后的挣扎了，赶紧自杀吧！”

　　对方怒道：“为什么？”

　　“因为我不想收留你，就这么简单。”

　　“辰星，不要太嚣张了！”

　　“我就是这么嚣张，看看你周围吧，看看还有人没？”

　　四周，已经找不到多少幻魔了，8万装备精良的远程玩家结合位面者的力量，在两个人对话的时候，已经把周围的幻魔消灭了个干净透彻。

　　幻夜精灵·里南也不再和江辰废话，而是拉开了架势，准备进攻。

　　可是，江辰自己都不动手，只是大手一挥，任凭一员战将冲杀出来。

　　这员大将，正是同样拥有强大位面力量的黄思雨。

　　黄思雨一出现，神圣之刃立刻撤掉了自己的金沙之阳技能，让周围再度进入了黑夜的状态。而在黑夜中，幻魔的全属性是可以提升的，可是相对应的，黄思雨的属性也在大幅度提升，毕竟黄思雨是狼族的领袖，狼神！

　　夜，是狼深邃眼睛，在这皓月当空的夜幕下，黄思雨的全身都散发着一股咄咄逼人的霸气。

　　此时此刻，江辰已经处于观望的姿态，一双深邃的眼睛紧盯着面前即将发生的一切。

　　幻夜精灵·里南暴怒的咆哮着，冲向了黄思雨，而已经幻化为了狼人的黄思雨则以惊人的速度，同样从此过去，只不过，还没有行进到对方的面前，她的线路已经发生了令人难以置信的变化，居然很主动的拐了个Z字。

　　对方的动作很迅捷，立刻改道，想要拦截黄思雨，可怎料，黄思雨这一招并不是实的，而是虚的，整个人从对方的身侧绕过，走到了对方的身后，轻描淡写的甩出了一记原本不可能发出的重拳！

　　“银河爆炸！”

　　银河爆炸，流星连击的后接技能，强势无比，可是现在，它居然不需要前置技能，可以直接发出！

　　这一拳，不偏不倚，正中幻灵的命门，后背的两个很小的窝，这两个窝，就是俗称的美人窝，幻魔虽然长相诡异，可绝大多数都是雌性，都拥有美人窝，只不过，它们的美人窝很小，想要攻击到并不容易。

　　可是，在黑夜的作用下，黄思雨的全属性大幅度提升，弱点命中率亦是如此，这一击，精准命中，同时带走了对方高达653亿的血量！

　　这种近乎NPC之间的杀伐显然让对方有些难以置信，可是，这就是血淋淋的事实。

　　黄思雨冷冷道：“黑夜中，你才能爆发自己的实力，可是殊不知，黑夜中，也能暴露你最大的弱点。你知道不知道，狼是什么生物？”

　　幻夜精灵·里南的后背已经渗出了汗水：“不用你解释！”

　　江辰已经出现在了里南的身后：“还是给你解释一下吧，纯粹的狼族是唯一克制幻魔的生物体，你不制造黑夜，你的全属性跟不上，你得死，你制造了黑夜，我家小雨就会化身为狼神，你还是难逃一死！”

　　“我命由我不由天！”甩出了这句颇为“中二病”的话语，幻夜精灵爆发了自己的第一个技能！

　　“幻影身位！”

　　这一招释放出来，幻夜精灵的身躯一分为四……每一个身体都变成了半透明，在这深邃不见五指的黑夜中，看得并不是很清楚。

　　可是，同样在这一刻，并不只有一个火力点对准他，而是整整四个。

　　黄思雨、米岚、江辰和刘华飞，都瞄准了她。

　　黄思雨目前是狼族，狼族的夜视能力很强；江辰和米岚拥有识破技能，也不畏惧黑夜，而刘华飞在夜里的作战能力，同样比白天更强。

　　四个玩家，分别锁定了四个幻影！

　　因为四个人很清楚，这四个幻影，实际上都是真人，是对方力量瞬间爆发后的结果！

　　幻影身位，技能效果是能够将自己的力量拷贝，在5分钟之内处于狂暴状态。如果黄思雨与这四个幻影交战，是决然没有生存的可能，而且，黄思雨本身也不回这么傻。

　　江辰冷笑道：“真是狡猾的生物，明明第一个技能才是你的最终技能，却偏偏把幻王召唤摆在最末，忽悠谁呢！”

　　米岚没好气道：“她并没有忽悠咱们，你应该能看得出来，如果咱们不是如此妥善的处理战局，恐怕也不会……”

　　“你不说话行不？妥善处理战局的是我，轮不到你吐槽。”

　　“你……你说什么？”

　　令人意想不到的是，江辰居然和米岚拌嘴了。

　　刘华飞怒了：“你们俩别闹了！要吵架，打完这家伙再说！”

　　幻夜精灵看出了一丝端倪，不由阴暗的笑了笑：“你们的内部原来并不和谐啊，不错，太不错了，我会把这些情况如实的汇报给能为我报仇的人的！”

　　可是它殊不知，这正是米岚、江辰他们想要的结果。

　　这个貌似不和谐的音符，很快被幻夜精灵·里南散播到了魔域狂君的耳中。

　　而此时，正在佯攻幻夜丛林的魔域狂君，得到这个消息之后，都不禁一愣。

　　双盾骑士哈多问道：“凰火大人，这个消息可靠吗？”

　　凰火心中暗喜，同时也深深点头：“非常可靠，要知道人之将死，其言也善。幻夜精灵并不是心智缺失之人，她确实看出了端倪。”

　　凰火的身后，站着一个全身散发着黑色气息的大人物，他只是嘴角微扬，淡淡一笑：“凰火，还是小心为妙。”

　　“我知道你一直都很谨慎。”凰火道，“不过，辰星也是凡人，这一点，我已经验证过了。”

　　这大人物的脸庞有棱有角，看上去并不邪恶，可是周身散发出的那股负面的力量，却着实强大。他冷眼观望着不远处那密集的人界人墙，不由摆摆手：“撤了，没必要做无畏的牺牲了！”

　　……

　　幻影丛林中，幻夜精灵和四个强力玩家的较量已经展开。

　　幻夜精灵的攻击力并不算强悍，可怕的是她身上唯一的攻击技能非常给力，这个技能名叫幻夜斩杀，蕴含着大量的破防属性，一击打在江辰身上的时候，能爆出高达30亿的伤害，出了暴击，江辰根本扛不住。可是，因为拥有位面力量，想要在江辰的身上打出暴击，难度也着实不小，而且，江辰并不是吃素的，攻击力也同样高的离谱！

　　同样拥有不凡攻击火力的还有其他三人，米岚、刘华飞和黄思雨，个个彪悍！

　　只是，他们怎么也想不明白，为什么幻夜精灵在把自己拷贝成四份之后，血量居然也拷贝了！

　　所以，四个幻夜精灵同时都在掉血……而且，血量并不统一！

　　其他人没有看戏，而是一同在参与进攻，这样一来，幻夜精灵掉血的速度加快了！


第1970章 暗箭难防

　　5分钟之后，幻影身位消失了，幻夜精灵却并没有恢复原状，仍旧是一分为四，只是，不知道是血量下降的太厉害还是怎的，她们纷纷进入了濒死状态。

　　这一刻，江辰揭晓了答案：“幻夜精灵本来就是4个人，只不过，你生性贪婪凶暴，泯灭人性，你为了追求极致的力量，吞噬了自己的姐妹，刚才的幻影身位，是你运用了她们的力量在爆发。”

　　“这都被你看出来了吗？”幻夜精灵·里南的嘴角溢出了黑色的血液，怒问道。

　　“必须看出来，或者说，早在刚刚和你接触的时候，就已经看出来了。无知的生物，只知道我把大量的力量释放，成就了你们，却并不知道我还有所保留。我的魔瞳凝视，早已看出了你的一切。”

　　对方发出了一声哀嚎，突然间，四个人一起动手，朝着江辰冲将过去！

　　江辰冷笑着，突然间朝着四个人爆发了极昼龙舞！

　　令人难以置信，这一次的技能爆发，居然没有对这四个人造成任何数据上的伤害，甚至连一点都没有！

　　可是，四个人却呆若木鸡的站在了原地，互相对视了片刻之后，突然间狂性大发，互相撕咬起来！

　　刚才那一招，并不是极昼龙舞，而是靠着极昼龙舞为媒介，发动的天幻灵击+圣意灵抉。

　　四个幻夜精灵内心深处的邪恶和自私被激发出来，也难怪会自相残杀。

　　……

　　场面有些惨不忍睹，身体被咀嚼被吞噬的声音，令人的耳膜受到了极大的刺激。

　　江辰目不转睛的望着眼前的这一幕，一副喜闻乐见的嘴脸：“这样就对了，本性这东西，藏也藏不住的。”

　　四个精灵相互吞噬的结果是，最终只有一个幸存下来，而且，她的肢体残缺，只剩下了头和身子，看上去像极了一个血色不倒翁。

　　此时，有一股远远超过了江辰的强大力量，汹涌奔袭而来，冲向了幻夜精灵。

　　只可惜，当这股力量贴近她身体的时候，她却如同一只泄了气的气球，瞬间萎靡了。

　　江辰冷笑道：“帝心，你来迟了。”

　　这股力量，确实是万劫魔剑·帝心发出的，目的是为了来吸收掉幻夜精灵的灵魂。

　　只可惜，江辰等人早了他一步，早在他们和对方进行互殴的时候，已经将掌控力的种子植入了她的体内，当江辰用自己的精神攻击神技击中她的时候，实际上，那个时候，她的灵魂已经被江辰掌控了。

　　帝心的力量在半空中咆哮着，刚要冲向江辰，却被一股股强大的位面之力拦截住，一时间居然无法轻近。

　　江辰冷冷道：“滚，记住，以后的战事对你我双防都是很公平的，要想变强，就提升自我，不要总想着投机取巧！”

　　帝心自然不甘心就这么撤退，歇斯底里的撞击了一下众多位面者形成的保护屏障，让其产生了些许裂痕之后，这才悻悻而去。

　　此时，江辰的等级已经不动声色的冲了2级，达到了466级，距离500级大关又进一步。

　　江辰的手中，不知不觉的多了一把武器，一把白骨长剑，这白骨剑上，萦绕着一层醉人的白金色泽，十分好看。

　　江辰笑了笑，在手中掂量了许久之后，突然把它抛给了江逸仙：“应该适合你！”

　　【魔域圣王·噬魂】（绝世神兵）

　　品阶：位面狂将级

　　装备类型：长剑

　　使用等级：450

　　基础属性：

　　物攻：2亿～2亿4千

　　敌对阵营伤害+180%

　　附加属性：

　　物攻+180%

　　物攻上限+240%

　　物理暴击率+180%

　　吸血属性+35%

　　攻击距离+12米

　　蓄技段数降低6段

　　命中率+150%

　　攻速+100%

　　群攻技能效果加成350%

　　特技：

　　【万象更新】：能与任何品阶的同类武器进行融合，融合之后的武器会展现出焕然一新的面目，当然，与质量越好的武器融合，触发的效果越好，质量较差的武器只会糟蹋这得来不易的强大武器。

　　宝石孔：10

　　装备要求：

　　声望5亿

　　官阶要求：五星统帅

　　……

　　江逸仙知道这把武器有多么珍贵。这把武器融合的时候，需要的时间是整整24个小时。赵志伟那天帮韩娜融合武器的时候，兴奋的一天一夜没合眼，融合出了一把位面狂兵级品阶，绝世神兵品质，拥有3次进化能力的超级神器，上面拥有狂战神和狂战魂双属性，倍数极高。

　　当然，既便是如此，赵志伟都不算很满意，因为他的想法是帮韩娜打造一把终极神器，可惜这个愿望没能实现。

　　江逸仙手持这把武器，心里的激动是可想而知的。

　　赵志伟望着这把武器，眼神中也闪烁出了一丝狂热：“我的机会又来了。”

　　此时，江辰看了看时间，说道，“下午不练了，我有些事要处理。”

　　米岚的脸上老大不高兴：“辰，你变了，你和以前不一样了。”

　　江辰扭着头，背冲着她：“随便你怎么说吧，我有自己做事的标准和原则，我未曾改变，改变的是你。”

　　米岚不再说话了，只是眼眶里已经凝聚了一层水雾。

　　10秒钟之后，两个人双双消失在了众人的视线中。

　　这种不和谐的音符的真正含义，只有极少数人能看懂，只是，看得懂的人，心中一阵哀叹，而看不懂的人，则一头雾水。

　　……

　　当江辰走出游戏舱的时候，林凤依就站在他的对面，他脸上那种若有似无的忧郁，被她看了一个一干二净。

　　林凤依本来是想调侃他一下的，可是看到他这个样子，也不忍心再说什么了，只能走过去抱住了他。

　　江辰则充分发挥了一个好演员的特质，更紧密的抱住了她。

　　“辰，别回去了，永远跟我在一起吗？”

　　“别伤害她们，好不好？”

　　“我答应你。”

　　……

　　整个下午，江辰一言不发，一直在准备晚饭，不知不觉，刀切到了手，一时间鲜血横流。

　　她给江辰找来了纱布，虽然止住了血，却没有得到他的任何回应。

　　面前的江辰，好像是丢了魂一般。

　　林凤依一方面很担心，另一方面则暗自窃喜，因为他知道，江辰的心中已经动摇了。

　　……

　　吃过晚饭，到了晚上8点半，江辰才上线，此时，他的家居服上还沾染着林凤依身上的淡淡体香。

　　……

　　关上了舱门，连入了游戏，江辰第一时间就把米岚组到了队伍中。

　　随后，两个人是循着对方的坐标，不约而同的来到无尽城皇宫之中的。

　　在皇宫里，两个人做了除了没课辣舞之外，所有疯狂的事情。

　　米岚一直保持着高度的冷静和警觉，而江辰则彻底迷失了，狂乱的亲吻她，爱抚着她，忘乎所以，长达一个月的监禁，让他的忍耐力几乎达到了极限值。

　　……

　　许久之后，两个人才平静下来。

　　米岚说道；“以后不要这样了，一旦被发现，不但会前功尽弃，还会害了你。”

　　“我知道了，最重要的是，我怕她会伤害到你，不过，我今天已经取得了她更大的信任，她不会对你们下手了。”

　　米岚听罢，顿时大怒：“臭娘们，还敢对我们下手，找死！”

　　“岚岚，明枪易躲，暗箭难防，咱们多加小心吧，这个林凤依太危险了。”

　　雅典娜·绍尔已经不知不觉的来到了两个人的身后：“说的很对，她不像马金、齐晖，她是完全在暗处的。”

　　江辰思忖了片刻，道：“对了，最近你们的搜索工作，进行的如何了？”

　　“进行到了三分之一，那个区域，还剩下700多个点没有找寻。”

　　江辰思忖了片刻：“加速行动，最近应该是林凤依最松懈的时候。”

　　“我懂了，辰，你和岚岚再亲热一会儿吧，我先撤了。”

　　雅典娜·绍尔刚要走，米岚却一把抓住了她的手：“姐，到了这个时候，还需要分彼此吗？”

　　雅典娜·绍尔无奈的笑了笑：“归根到底，还是我们抢走了他，归根到底，还是我们走得太近了，才会让辰有了今天的牢狱之灾。我多多少少得负责任的。”

　　“姐，想没想过，用一辈子来赎罪？”江辰厚颜无耻道。

　　“没想过，想过等你回来，就跟你分手，把你的股份套现给你，踢你出局，从此老死不相往来。”雅典娜·绍尔违心的说道。

　　“舍得不？”

　　“舍得。”雅典娜·绍尔笑道。

　　可是随后，她就被江辰紧紧的搂在了怀里。

　　……

　　缠绵的时间是很短暂的，而短暂的缠绵之后，接下来的要务，就变得十分急切了。

　　江辰说道：“两个月之内，必须攻下另外两个魔域圣王把手的区域，这个过程中，魔域狂君肯定会阻止咱们，可是，现在他们的优势已经不在了，即便是他们本人，一旦挂掉，灵魂也会被咱们吸收。”

　　“两个月的时间，会不会进度太快，万一林凤依被逼急了，会不会对你不利？”

　　江辰思忖了片刻：“不会的，这一点你放心吧，我在那边不是一个人在战斗。”


第1971章 韩娜斗贪狼

　　当天晚上，江辰并没有着急下线，而去赶往了新的开荒地点——魔语南部，贪狼部族。

　　贪狼，在天文上是北斗第一星，不过在《希望》中，却指代了一种恐怖而强大怪物。它属于狼族的分支，性情凶残，用灭绝人性来形容它们还不确切，因为它们根本就没有人性。

　　而且，贪狼同样没有从属性，不会屈从于任何人，任何阵营，只是听从他们之中最强者的命令。

　　更为可怕的是，贪狼的繁殖能力极强，自从这种生物生成至今，区区一个多月的时间，它们的种群数量就从最初的300万变成了现在的600万，而且，成长速度高到令人难以置信，出生一周的贪狼就已经变成了成狼。

　　江辰知道，这种生物体是吸收了他体内的空间之力后衍生出来的，并很好的继承了空间之力，所以，在雌性贪狼的肚子里，空间的运转速度非常快，所以，出生后的贪狼就拥有很强的战斗力和成长速度，不足为奇。

　　时差原因，江辰这边的上线率非常不错，位面者全体出动，组成了一支小而强大的队伍，踏入了这片并不算荒芜的土地。

　　这片区域，不只是有贪狼这么一种生物，还生存着另一种奇怪的生物，这种生物，拥有500级的高等级和魔星级的品阶，攻击力却低到无法破开一个400多级普通刺客的防御，血量却高达4000亿，完爆了很多正阶BOSS。

　　这种生物，名叫落地仙羊，是贪狼们最爱的食物，贪狼虽然没有人性，却拥有很高的智商，它们以肥美的青草散养它们，让它们的踪迹遍及整片区域。给自己提供了足够的食物给养。

　　“短短一个多月，贪狼的领地扩大了一倍多。”江辰说道，“特别是这半个月，咱们一直在和幻魔作战，这些家伙也没闲着，居然开疆拓域，侵犯到了咱们的领土，真是可杀不可留。”

　　这一次练级行动，沃兰也跟来了，他一脸笑意道：“哥，我属下的那些NPC们都表示，会倾尽全力一战，贪狼什么的和他们没有任何关系，不必把我们的因素计算其中。”

　　江辰深深点头：“谢谢你做通了他们的思想工作，小宝。”

　　沃兰摆手道：“根本不用做，你们才是我们最亲密的战友和族人，这一点，我们早就搞清楚了。”

　　江辰凝视着前方，发现了贪狼的身影。

　　这种怪物，可以直立行走，而且走起路来非常的稳当，看上去和人形系别无二致，而且，它们的身上自然结成了一种很坚固的盔甲，护住了它们的身体。面前这一只的武器是它那犀利的爪子，那爪子像极了一根根细剑，尖锐无比。江辰用魔瞳凝视目测它们的属性，发现它们的实力已经超过了之前的幻魔——

　　【贪狼拳士】

　　等级：510

　　品阶：魔星级

　　血量：900亿

　　物攻：280～280亿

　　物防：165亿

　　魔防：165亿

　　技能：北斗星拳、贪狼破、贪狼嗥

　　介绍：

　　贪狼拳士，魔语阵营的新物种，其首领名为魔语阵营成员，却一直和魔域狂君保持中立关系。作为贪狼族的最普遍兵种，它们拥有非常快捷的速度和格斗技巧，在近身缠斗的时候，即便是人类高阶斗士都未必是它们的对手。

　　……

　　“逆天了。”李晶咂咂嘴，“这属性有点太离谱了吧！”

　　江辰悠悠一笑：“绍尔姐给过剧透，500级玩家如果能完成九转，九转之后，每提升1级都会变得非常艰难，可是一旦提升上去，自身属性会增长很多，甚至在战斗中就能看出区别来。所以，怪物也套用了这种成长模式，510级的怪物就是比500级更厉害。”

　　“好吧。”

　　米岚笑道：“而且，它们的品阶也不是普通怪物中最高阶的，如果遇到了比魔星级更高的魔阳级和魔帝级，那就相当棘手了。”

　　“……”李晶郁闷不已，“越来越难混了！”

　　江辰却安慰道：“说反了不是，应该说，越来越好混了。高阶怪物的掉宝率更高，而且，等级增长10级，在经验或去上，可不只是加成20%的系数而已，而是加成50%。所以，我倒是更喜欢打这种强悍的家伙。”

　　李晶说道：“那咱们……现在开荒？”

　　“嗯，开始吧，我很想知道这种家伙到底掉落什么好东西。”

　　手持已经升级的“傲决龙域·龙骑尖”，韩娜首当其冲：“我来试试！”

　　现在的韩娜，实力较之前又提升了一大块，手中的兵刃升级，让她的攻击能力更上一层楼，而自身那强势的防守能力，也完全不亚于江辰。

　　她驱驰胯下炼狱，以惊人速度冲刺到贪狼拳士的全面，倾尽全力打出了第一击！

　　“战气激荡！”

　　这一击，速度快，动作隐蔽，甚至带着几丝预判的成分，按道理说是必中无疑，可实际情况去并不乐观，对方居然在韩娜邻近的时候突然扬起了双臂，做了一次很精准的格挡！

　　更令人难以置信的是，它居然格挡住了韩娜的攻击，负面都没有在头顶上生成！

　　最令人难以置信的是，非但如此，它的双脚高高扬起，借力照着韩娜的战马用力一蹬！

　　炼狱吃痛不已，连连后退，发出了恢恢的鸣叫声，由此可见这一击的力道不小。实际数据也证明了这一点，韩娜被这一击点掉了6亿血量！

　　一个回合下来，韩娜反而吃了亏，急忙调整战术，发出了龙踏，而这一次，对方没有闪躲开，被龙踏打成了升空状态。

　　此时此刻，众人刚要动手，却被江辰拦住，因为他非常想看看双方的强度到底如何。

　　韩娜的攻击，衔接很快，且即为合理，从对方升空到落地之后，整整5秒钟，升空后的大招结合卡刀，落地瞬间的快步递进冲击，加上之后一连串的水银泻地般的猛攻，彰显出了她那扎实的基本功。

　　而这一连串的攻击，也让贪狼拳士的血量猛掉了二分之一。

　　可是，对方同样不按套路出牌，刚一脱控，居然远远跑开，后蹄着地，奔袭中发出了一声咆哮，祭出了名为贪狼嗥的狂野技能，这一招并不是什么呼朋引类种类的技能，居然是吼血技能！

　　所谓吼血技能，和回血技能完全不同，是专门提升血量上限的技能，就如同狂战士的兽血沸腾那样。这一声怒吼，对方的血量上限一下子上扬到了1800亿，这样，刨去之前被就打掉的450亿，现在这贪狼居然还有1350亿！

　　而且，贪狼嚎近乎于BUG，降低了它50%的物防的同时，却提升了它50%的攻击速度，于是在下一秒，对方的反击展开了！

　　贪狼高高跃起，在半空中锁定韩娜，挥舞起了自己的双手，一时间，两只手臂上像是有流星闪烁一般，拳头如同雨点一般的打在了韩娜的身上，这个动作，就连黄思雨都看得目瞪口呆：“流星连击吗？不，不是，这比流星连击的段数更多啊！”

　　这一招，的确不叫流星连击，而是名为北斗星拳，这一招在韩娜的身上足足闪烁了17下，这才平息，而韩娜格挡加闪避，居然也被殴掉了33亿万血量！

　　不过，更恐怖的还不仅如此，对方一个侧向的滑动，居然踩出了精妙无比的V字，绕到了韩娜的侧身，韩娜一时间居然没有腾挪开脚步，不偏不倚被对方轰出了又一记重拳！

　　“贪狼破！”

　　黄思雨的嘴巴里都道了一声不妙，而韩娜则更是惊愕不已，急忙扬起了手中的盾牌做了一次精准的格挡！

　　只听见这盾牌发出了一声极为震耳的轰鸣声，韩娜在完全格挡之下被打得鲜血喷溅，居然掉了23亿血量！

　　此时的韩娜，血量只剩下了九位数！

　　换做一般人，早就让牧师给自己加血，可是，韩娜恰恰相反。

　　这个暴怒的女神冷不丁朝着对方祭出了凶狠一记，不偏不倚戳透了对方的脖颈，这一击，居然还是降低命中率的青龙破击，由此可见，韩娜的自信心从未丧失！

　　838亿的伤害就是韩娜还给对方的答案，而自己的血量也靠着惊人的回血能力补满。

　　“你大爷，少在老娘面前装横，老娘不待见你！”韩娜暴怒，手中盾牌狠狠握住，又一次爆发出了自己强大的技能——

　　“盾舞龙旋！”

　　这一招，是控制输出技，每次攻击到对方，对方皆有高几率短暂眩晕半秒钟，且在眩晕后被猛烈攻击打出高伤害，反之则不会。韩娜这一招发出，是加持了巨大的掌控力，所以，对方居然许久没有醒过来，而这个过程居然一直持续到了对方死亡！

　　周围的战友，全都震惊了，这场战斗，从韩娜被动到主动的过程，只有短短几秒钟，而整场战斗结束，也不过用了区区十秒钟而已！

　　可以说，强力的韩娜带动了贪狼的能力涌动，而贪狼的暴虐也激活了韩娜的操作！


第1972章 淡定的高阶生产材料

　　“爽啊，这才叫视觉盛宴。”江辰赞道。

　　韩娜没好气道：“贱人，你这小崽子一直在老娘的规模上瞄，不算是视觉盛宴才怪呢！”

　　江辰差点从马上栽下来：“靠，居然被你看穿了！”

　　众女都险些栽倒。

　　韩娜捂着胸口，却遮不住自己的满园春色：“贱人，别看了，这种贪狼太强了，刚才若不是极限操作加上运气，还不知道谁会挂掉呢！”

　　江辰貌似轻描淡写道：“说的不错，北斗星拳的冷却时间是8秒钟，贪狼破是靠北斗星拳发动的，命中你10拳就能发动，你刚才的那几招，真的是踩着悬崖边上了。”

　　“要不，我来试试。”米岚主动请缨：“我是远程职业。”

　　江辰连连摆手：“没戏。”

　　“切，贱人瞧不起我？”

　　“是瞧不起你的猎鹰之眼。”江辰说的很明确。

　　米岚顿时领悟了江辰的话：“你的意思是，你看破了它们的某项属性？”

　　“没错，不受远程攻击，一旦被攻击，掉头就跑，直接回归怪群。”

　　“我去，还有这种属性，研发组的那些老不死又使坏了。”

　　“嗯，回头组团去暴打老于，那老不死的最郭纲。”

　　……

　　尽管江辰如此说，米岚还是想试一试，并不是因为她缺心眼，而是因为她想利用控制技能彻底锁住它，之后由大家快速输出秒掉它。

　　可是，刚一出手，米岚就郁闷了，震荡箭打在这家伙的脑门上，换来的是一个抵抗字符……而且，战斗信息中说的非常明白：因为您是远程职业，所以您的控制技能对贪狼拳士无效！

　　米岚怒了：“我勒个去！这有点太过分了吧！诶，不对，我还有主意！”

　　江辰一头雾水：“还有什么主意？”

　　“群杀吧，辰，你来牵引。”

　　“我？”

　　江辰琢磨了许久，这才猜透了米岚的心思：“小丫头太狡猾了！”

　　“小辰子休要多言，快给本宫上吧！”

　　“喏，老佛爷！”

　　……

　　实际上，队友们也是刚刚醒过味来，心中暗暗叹服，这也难怪江辰那么看重米岚，米岚对游戏的领悟力和灵性，确实远胜很多顶尖级玩家。

　　于是，江辰驾驭绝影，快步上前，很快就牵拉了大片的贪狼。

　　这些贪狼，一个个四蹄着地，放开了手脚快速奔袭，那速度真心让江辰吃惊不小：“艾玛，跑得真他娘的快啊！”

　　绝影道：“是啊，辰，这个版本，好像十大名骑被削弱了似的！”

　　“不，是研发组修改了设定的结果，他们大幅度提升了怪物的属性。”

　　“太无耻了。”

　　“不准美化他们。”

　　“好吧。”

　　……

　　与此同时，在南美洲水星公司的研发基地。望着电脑屏幕，望着这群正在数落他们的小鬼，老于不由叹了口气：“不错啊，到了这个时候，居然还这么乐观。”

　　不远处，有一个长相很帅的小伙来到了他的身边，他的年纪和江辰差不多，天才编程师，自己单独研发过两款很卖座的手游，因此颇受老于的器重，一年前被拉进水星公司，现在已经接替了最近业务繁忙的丁宗磊，成为了新的研发组副组长：“老哥，我的那个方法用过了，还是查不到江哥的实际位置。”

　　“孤雨啊，不要着急。其实贱人江这厮也已经展开自救工作了。”老于叹道，“只是我一直感觉很恶心，为什么有些人偏偏要把游戏和现实搅合在一起，为非作歹。”

　　“老哥，这些家伙人心不足。”

　　老于拿出了一块布，把屏幕擦了个干干净净：“孤雨，还有没有什么新的方法？”

　　年轻小伙思忖了片刻：“有一个方法，不过要耗费不少人力、物力和财力。”

　　“你说说看。”

　　“虽然查不到对方的IP地址，可是，对方的上网方式咱们还是可以查到的，只要查清了上网方式，就可以查询他们获得这种方式的渠道，然后再把这种方式导出的各种数据加以分析……”

　　“好主意啊！”老于顿时心花怒放：“真不愧是老丁和我都很看重的天才少年，这个方式太好了！”

　　“那您的意思是……”

　　“查，不惜一切代价的查。”

　　“可是，我们研发组的各种力量都很有限啊！”

　　老于诡谲的笑了笑：“这个我自有办法。”

　　……

　　不到半分钟的功夫，老于就回到了自己的办公室，打通了一个电话：“老板，我是于长江。”

　　对方的声音很好听，中性带着些许磁性的女声：“老于，我是绍尔，有事情找我吧？”

　　老于很快把之前孤雨的想法一五一十的摊开描述给了雅典娜·绍尔，女神老板听完之后，分外兴奋：“钱和人都不是问题，我给你先调拨100亿美金，人呢，我分配给你500个可靠且得力的人手，你去处理这件事吧，不要怕花钱，只求不打草惊蛇，能做到吗？”

　　老于深深点头：“没问题，只要钱和人能到位，这件事能做到万无一失。”

　　“老于，我得给你一点时限。”

　　“老板，这样吧，您给我三个月时间，三个月之内，如果我查不到，我提头见您！”

　　“老于，真的谢谢你了，我替所有关心他的人谢谢你。”雅典娜·绍尔有些动情了。

　　“老板，别这么说，他也是我的兄弟，我们虽然见面不多，可早已经因为《希望》而成为神交已久的好友了，他的事，我管定了！”

　　雅典娜·绍尔的声音有些哽咽了：“老于，辛苦了……另外，给孤雨长一级工资，这个事你拍板吧。”

　　“好的。”

　　……

　　老于是为数不多知道雅典娜·绍尔的真实身份的人，他和雅典娜·绍尔之前仅仅见过三次面，就被对方的气质、谈吐所吸引，而对方也对他极为器重。所以，但凡是重要的事情，老于直接请示她，而无需请示台前的邵峰。

　　这件事，有了雅典娜·绍尔的授权，他可以迅速的展开来了。

　　……

　　另一方面，在游戏中，一次大规模的围杀拉开了序幕。

　　虽然贪狼的速度很快，可是和绝影相比，还是差了一个档次，拉开了距离之后，江辰直接开启了弓剑血契，利用合理的系统BUG远程抛出虚空之控，将身后大片贪狼打到了半空中！

　　没错，米岚抓住的就是这个BUG，既然远程职业的控制技能对贪狼无效，那么，近战职业的远程控制技能又如何呢？

　　只要掌控力够，妥妥的有效！

　　这一下，贪狼没辙了，很快就被愤怒的群众们一通豪打，黎梓的、江逸仙的、黄思雨的、韩娜等人的群杀技能实在是要人老命，这些位面者，武器最低品阶已经是绝世神兵品质的创世级武器，威力能差吗？

　　一个回合，仅仅一个回合，均匀受热的贪狼们连贪狼嗥尚且来不及开启，就已经被绞杀了百分之九十左右，而剩下的虽然开启了贪狼嗥，却数量无多，被各种远程杀技攻击，无法免疫，很快也堕入了死亡的深渊。

　　更为恐怖的是，众多位面者都在技能中融入了位面之力，所以这些贪狼的灵魂也被彻底吸收，根本没有浪费，更没有便宜他人。

　　这一个回合下来，江辰的经验槽长了本级的2%，爽快不已：“经验的涨幅肉眼可见了，爽啊，好久没这么练级了！”

　　米岚说道：“在我们修炼武器品质品阶的时候，你修炼自己就可以了。”

　　事实的确如此，之前当魔主的那段日子，江辰给自己留足了心眼，没少在自己的两把武器里注入能力，所以，现在他的左右臂已经进化为了位面狂将级武器。

　　新资料片万象更新和上一个资料片完全不同，装备品质不但很重要，品阶更重要，同品质的情况下，又一次开始比拼起了品阶，创世级的装备再牛逼，也比不上位面级，甚至都无法望到位面最低级狂兵级的项背。

　　而江辰，武器、防具都很强，部分首饰也不错，现在关键要素就是强化自身，争取早日达到九转。

　　这毫无疑问，是在同时间赛跑。

　　……

　　挂掉了一大片贪狼，众人开始嗨皮的拾取掉落物了。

　　很奇怪，贪狼拳士掉落了两种生产材料，一种是它们身上的厚实甲壳，另一种则是它们手臂上利爪。江辰原以为这两种，甲壳是防具材料，利爪是武器材料。可实际情况却并非如此，这两种物件，居然盾牌的材料，而且，成品的品质居然绝世神兵！

　　更令人欣喜的是，赵志伟居然拥有这盾牌的制作图纸！

　　只是，连线了赵志伟之后，赵志伟告诉了他们一个很令人沮丧的消息：“辰子啊，别高兴太早，预计需要甲壳50万份，利爪250万根才能合成一次，而且，成功率不敢保证。”

　　江辰揉了揉自己的耳朵：“贱人伟，没看玩笑吧，要这么多？”

　　“贱人江，我没开玩笑，制造业有一个专属名词，你应该知道的。”

　　“什么名次？”

　　“提炼。”

　　“提炼？”

　　“没错，提炼。就如同开采下的矿石需要提炼一样，甲壳也需要提炼，需要提炼出贪狼精壳50份和贪狼锐爪250份，才能做成一件成品盾，而且，不闪光就碎掉。”

　　“卧槽，这太过分了吧！”

　　“没办法，就是这么过分，顺便说一句，贪狼精壳是需要2000份贪狼甲壳提炼一次的，利爪也是这个分量。提炼也有失败率，失败率应该是在90%左右，所以，我刚才给出的数据，是最乐观的。”

　　江辰郁闷不已：“看来，这玩意是高端装备？”

　　“相当高端，而且是融合装备，特性是万象更新。”

　　“……”江辰艰难的吸了一口气，“我必须给团队里打出一块……不，是至少两块，娜娜和豪情一人一块，玛丽的美丽隔壁的，一个月，不，你给我三个礼拜的时间！”


第1973章 怀我的孩子

　　这一晚，精气神十足的江辰杀到了凌晨3点。

　　在美国暂居的几个MM撑不住了，嘴巴里却什么都不肯说，结果愣是让江辰宣布解散了队伍，这才依依不舍的下线。

　　韩娜最终也没有下线，一直固执的留在线上。

　　看出了端倪的几个姐妹，平日里对这种情况肯定是暗藏嫉妒，可是现在情况特殊，她们也能照顾到韩娜的感情。

　　韩娜现在很忙，因为江辰被非法拘禁，得到了消息的庞建国病倒了，孙莉也一直忙于照顾他，韩娜临危受命，成为了代理董事长，暂时一直在处理很多事情，整个人又瘦了一圈。

　　可是，身体上的疲累怎么也比不了心理的隐忧，因为担心江辰，韩娜最近经常失眠。

　　这些事情，她自己不说，可是有心人早就替她说了。

　　江辰冲着韩娜微微一笑，随即开启了位面力量，加持了剑之灵界。

　　韩娜羞涩不已：“干嘛，想野战吗？”

　　江辰走到了她的面前，捧着她的脸，浅浅吻了一口：“辛苦了，娜娜。”

　　韩娜平日里和江辰彪悍惯了，而江辰面对她的时候，时不时会撒撒娇，耍耍小孩子的脾气，她也拿他没辙。可是现在，江辰突然放出这么体贴的话，她反而受不了，瞬间泪崩：“我没事，只是……只是……”

　　话音未落，韩娜紧紧的抱住了江辰：“辰，我想你，特别想你，多希望现在也被那王八蛋娘们抓起来，和你关在一起！”

　　江辰安慰道：“傻瓜，我在这里挺自由的，她不敢关我。”

　　韩娜泣不成声：“你总是报喜不报忧，告诉我，那魂淡娘们虐待你没有，如果让我知道，我一定把她碎尸万段！辰，你跟我说实话！还有，之前有半个月没上线，到底发生了什么事情！”

　　很多事情，江辰都一直隐瞒着他们，什么都没说，关于那半个月，他讳莫如深。

　　可是对于韩娜，他瞒不下去了，因为他知道，任何一丝的隐瞒，都会让韩娜牵肠挂肚，甚至失眠。

　　于是，江辰把话摊开了：“急火攻心，吐血了，那个时候，真的怕见不到你们了，我着急，特别着急。”

　　韩娜哭得更厉害了。

　　“娜娜，别哭了。有件事，我对你说，你不要告诉她们，因为你告诉了她们，她们也不会相信的。我现在，已经开始在监狱里布局了，过些日子，应该会出现契机。”

　　“我只想知道，你会不会有危险。”

　　“娜娜，自从我被绑架之后，不管你们介入不介入这件事，我始终是危险的，现在只是要看，能不能险中求胜。我不知道这个疯狂的娘们到底要把我关多久，而且，关的越久，你们也越是危险，她会把你们视为竞争者，用恶意的手段抹杀掉的。”

　　“怎么会有这么丧心病狂的人！”

　　“娜娜，那个女人太想得到我了，她是个疯子。可是你记住，只要我能上线，只要我有消息，你们就要对我有信心，相信我的所作所为，相信我的局能够神展开，能够最终完成，好不好？”

　　听到这里，韩娜不哭了，她怕自己影响江辰的情绪：“辰，我会帮你看好公司的，庞氏需要你，我们更需要你，我们努力，你也要努力，最好的结果是咱们里应外合，不要贸然行事，知道吗？”

　　“我知道。”望着韩娜略显消瘦的脸，江辰感觉自己的情绪也快控制不住了。

　　韩娜善解人意，很快就开始解开他的绊甲丝绦：“想我了吧？”

　　“想，受不了的那种想。”

　　“爱我。”

　　“好。”

　　……

　　后半夜，位面之内，剑之灵界中，两个人恣情肆意。

　　韩娜的火热，是江辰永远不能戒断的一种毒，这种毒素很微妙，霸道的完全没入体内之后，却缓缓的一点点溶于血液，溶于身体各处，随后让全身都因兴奋而痉挛。

　　这一晚，一向强势的江辰被逆推了多次，而且无力反抗，韩娜一直都在死死的压迫着他的身心，让他感觉一人之下，床笫之上也是一件幸福的事情。

　　……

　　结束的时候，已经是凌晨5点了，一身疲累的两个人依依吻别。

　　摘掉了光感眼镜，江辰发现自己的全身都湿透了，体力以另一种方式透支了。

　　可是，即便如此，他还是拖着疲累的身躯走下楼，进入了厨房，做好了早点，并留了字条。

　　……

　　清晨7点，林凤依按照自己的作息，准时起床了，当她走下楼的时候，已经嗅到了厨房中传来的菜香，定睛一看，发现桌上放着两盘拌菜，电饭煲的灯已经变成了养眼的绿色，而且，在冰箱上贴着一张字条：“昨夜通宵练级，正在补交，你自己吃吧，亲。”

　　末尾的这个“亲”字，让林凤依脸色绯红：“讨厌，死贱人，就知道睡，睡死你！”

　　……

　　吃着早餐的时候，门铃响了，获准之后，马斯·胡走了进来。

　　令人意想不到的是，江辰居然鬼使神差般的被惊醒了。

　　没办法，他的房门本来就是虚掩的，铃声的音量不小，加上环境造成的警觉，他自然会苏醒。

　　他不慌不忙的走到了一楼半，借助楼梯的掩护，站在了那里。

　　马斯·胡进来之后，脸上带着些许紧张，看到林凤依一个人在吃早餐，嘴巴里欲言而止。

　　林凤依看到他的表情，顿时叹了口气：“咱们没钱了，是吧？”

　　“大小姐，有件事情瞒了你很久了。”

　　“说吧，我有心理准备。”

　　“咱们在美国的公司，已经破产清盘了。”马斯·胡道，“不过，这件事跟江辰没关系。”

　　林凤依抿嘴一笑：“你不是非常恨他吗？为什么这个时候帮他说话？”

　　“我是恨他，可是，我却不屑于用不光明的方式对付他。”马斯·胡说道，“大小姐，咱们的存款还剩下最后的200万美金。”

　　“告诉我，监狱还能维持多久？”

　　“顶多一个月。”

　　林凤依叹了口气：“该来的总会来，看来，绑架江辰也许是个错误，如果当初……算了，不提这些了，你先下去吧，我想想办法。”

　　“大小姐，我出去帮你捞钱吧！”

　　“马斯，你的好意我心领了，这件事情交给我吧。”

　　……

　　马斯·胡有些郁闷的出去了，神色有些黯然。

　　而林凤依坐在椅子上，也吃不下去了。

　　此时，江辰快步走下楼，一把抓住了林凤依的手腕：“跟我上楼。”

　　林凤依吃惊不已：“我们的对话，你都听到了？”

　　“别废话，上楼吧！”

　　林凤依虽然会功夫，可是比不上江辰，被江辰使劲拽着上楼了。

　　……

　　不大一会功夫，两个人上线了，都是隐身登陆。

　　只是，林凤依上的并不是她的NPC账号，而是新建的游戏角色号。

　　江辰毫不犹豫的给她邮了1亿美金，随后又以极快的速度下线了。

　　当他摘掉了光感眼镜的时候，发现林凤依就站在了他的面前，已经潸然泪下了：“我那么对你，你为什么还对我这么好？”

　　江辰没好气的扭过了头：“谁知道呢，有一种爱，叫他妈虐恋，谁让我他妈恋上你了。把这笔钱小批量的转移给自己的亲信，让他们从远离这里的区域提钱吧。说来，你的金钱危机也是我引发的，我最近从监狱的自动取款机里取了不少钱，这算是我欠你的，现在还给你。”

　　“辰，你对我这么好，就不怕把我宠坏吗？”

　　“我只求你不要伤害她们，就算哪一天，我不爱她们了，我们也曾经爱过，你说是吧？”

　　这句话和这笔钱，犹如心灵鸡汤一般，喂饱了饥渴难耐的林凤依：“辰，谢谢你，真心感谢你，我林凤依对天发誓，我如果伤害你身边的人，我不得好死！”

　　江辰走到了林凤依的面前，在她的脑门上亲吻了一口：“别说这么毒的话了，我不爱听。我也是个贱人，明知道你是个妖精，却偏偏喜欢上你，这他妈就是犯贱了。记住我的话，小批量把这笔钱转移过来，给太多了，即便是亲信，也会产生信任的弹性……另外，这个亲信，把所有钱都提给你之后，秘密处决。”

　　林凤依吃惊不已：“前面的话我还能懂，可是为什么要杀死他呢？他知道的太多了，而且，多次的运作之后，他肯定会被人怀疑的。你也希望能和我多呆日子，对吧？”

　　“辰，还是你想得周到。”林凤依道，“万一哪天，你的女人们都杀过来了，那时候，咱们该怎么办？”

　　江辰违心道：“到时候你就怀我的孩子吧，怀了我的孩子，她们就不会对付你了。”

　　“讨厌，色狼！”林凤依捶打着他的肩膀。

　　这种扭捏的作态，让江辰的心中一阵阵作呕，可是，为了她们、他们，他还是忍了。

　　……

　　随后的半个月，林凤依照着江辰的方式，一点点的把钱传输给了自己，把自己的亲信，当初冲着江辰射麻醉箭的那个人则负责了这件事。可是，当最后一笔钱流入林凤依的账户的时候，他被杀了，被杀后，他的尸体被当夜火化，埋在了监狱的后山。

　　……


第1974章 以腿策局

　　这件事之后，江辰也取得了林凤依完全的信任，甚至被获准可着军装在监狱里行走。

　　只不过，这厮早已习惯了那身黑白囚服。

　　而林凤依也犯了一个很大的错误，那就是把江辰帮助了他们的事情，告诉了已经有一个多月没发工资，靠着江辰的救济才领上了薪水的士兵们。

　　于是，在半个月后的某一天，江辰觉得时机成熟了，可以展开行动了。

　　……

　　这一天，是当地的一个节日，没有办法回家的士兵们思乡情绪浓重。

　　平日里和几个士官混得不错的江辰，今天居然穿上了军装，拿着自制的烧鸡、牛肉什么的，带着葡萄酒过来替林凤依犒劳三军了，而马斯·胡也在受邀的行列。

　　只不过，马斯·胡瞧不上江辰，所以言辞回绝了。

　　……

　　这个监狱的士兵是一个加强营的兵力，马斯·胡是营长，副营长名叫乔治·张，是个有一半中国人血统的混血，和江辰关系一向不错，今天，就在他的房间，他带着几个心腹和江辰喝起了酒。

　　酒过三巡，菜过五味的时候，乔治·张说话有些走板了：“9527，别看你不愿意在我们面前透露自己的身份，可是，你到底是谁，我们都知道了，你就是那个大名鼎鼎的慈善家、大老板江辰，对不对？”

　　江辰笑了笑，很谦虚的说道：“在几位大哥面前，我就是9527，一个犯人而已，能跟各位喝酒，是我的荣幸。”

　　“江老板，你别那么客气了。”一个士官说道：“你这人对囚犯也好，对我们这些当兵的也好，都十分慷慨，前一段日子，我们发不出工资来，不就是你捐助我们吗？也难怪我们的老大会看上你。”

　　“你是说马斯·胡？”江辰故作懵懂。

　　“不是马斯·胡，他啊，他只不过是老大的一条高级看家狗而已，真正的老大就是那个娇滴滴的女人！江老板，也就是你有那么大的魅力，能降伏那个女人！”

　　江辰顿时脸色一变：“兄弟，你喝多了。”

　　乔治·张走到门前，看看门有没有锁好，这才说道：“这也是我的真心话。马斯·胡做事太霸道，对待兄弟们真的不行，兄弟们早就看不上他了。说真的，老板，你是个能做大事的人，跟着你，才有出路。”

　　江辰假意愠怒：“再说一句，别怪小弟我不奉陪了，马斯是我的好朋友，你们不准这么诋毁他！”

　　乔治·张老成事故，早就看出了江辰口不对心，只是什么都不说。

　　江辰说道：“张副营长，你要是把我当朋友，你现在就去请马斯过来喝酒，他不给我面子，怎么也会给你面子的！”

　　乔治·张不明白江辰的套路，可是听到江辰这么说，还是决定卖给江辰一个面子，立刻起身，走出了门。

　　……

　　果不其然，乔治·张在马斯·胡的面前还是有几分面子的，不大一会儿功夫，马斯·胡来了。

　　看到江辰之后，马斯·胡顿时气不打一处来。

　　江辰也知道他一直瞧不起自己，于是冲着他深深点头：“马斯，我知道你瞧不起我，可是我一直挺尊重你，原因，我不解释，咱们都心知肚明。”

　　马斯·胡听到这里，心中对江辰的那股火气暂时压了压：“说的是句人话，乔治，给老子倒酒，老子今天也跟你们乐呵乐呵！”

　　乔治·张陪着笑脸：“营长，您这人啊，刀子嘴豆腐心，其实啊，您的心眼比谁都好使。”

　　“得了，你知道我不爱听人拍马屁。”马斯·胡拿起了酒杯，一饮而尽：“我可干了，9527，你不表示一下？”

　　江辰端起了杯子，也一饮而尽，随后，他拿了一副公筷，夹给了马斯·胡一只鸡腿：“以前多有得罪了，马斯。”

　　马斯·胡轻哼道：“今天的你有点不像你啊，怎么了，乾坤倒转了？”

　　江辰从乔治·张的手中接过酒瓶，给他和自己倒满了酒，随后又一饮而尽。

　　马斯·胡被江辰的这个举动点燃了心火，也一口闷了杯中酒。

　　可是，论酒量，三个马斯·胡绑在一起也不如一个江辰。两杯下肚，他已经有些微醉了。

　　这时候，借着酒劲，江辰拿出了钞票，塞给了乔治·张，乔治·张会意，和几个副官了出去。

　　只不过，乔治·张留了个心眼，没有把门关紧。

　　随后，他驱散了几个副官，自己在门口偷听。

　　已经有些醉意的马斯·胡的防备心也下降了不少，此时的他上下打量的江辰，不时的发出一声冷笑：“姓江的，你他妈人才啊，这么快就把我的手下笼络成自己人了。”

　　江辰也收起了刚才那副客气的嘴脸，冷冷道：“知道会有今天，就对老子客气一点了，现在，你他妈就是一只蚂蚁，老子想碾死你，随时都可以！”

　　马斯·胡是最不爱听这句话的，“蹭”的一下站了起来：“法克鱿，狗娘养的，你有种再说一遍！”

　　“想开枪吗？”江辰冷笑道：“有种就开吧，只要你打不死我，你得死。不信就试试，看凤依来，是向着你还是向着我！”

　　马斯·胡真的拔枪出鞘了，指着江辰的脑门道：“信不信我一枪崩了你。”

　　江辰冷笑：“打死我，算你孬种，有本事你打不死我，你看看你能不能死！”

　　这句话，内涵太深了，已经喝醉的马斯·胡很难理解深意了，总之，他动手了，他突然压低了枪口，照着江辰的右腿狠狠的扣动了扳机！

　　“砰！！！”

　　史密斯·维森点四零口径自动手枪的子弹凶狠的穿透了江辰的大腿，一时间，江辰的鲜血崩了出来，而枪声也震荡了整个监狱！

　　尽管疼痛难忍，可是江辰却没有哼一声，只是缓缓的倒在了地上，头不停的抽动着：“算、算你很。”

　　马斯·胡的大脑一片空白，突然之间酒醒了一半，他感觉自己错了，大错特错了，居然上了江辰的当，真的开枪打了他！

　　现在能做的，就是将错就错，再开一枪，杀死他，这样的话，林凤依痛失江辰之后，肯定不敢再失去他了。否则，江辰不死，他必死！

　　情绪失控之下，他又一次举起了手枪。

　　可是，关键时刻，江辰忍痛睁开眼睛，突然间一个扫堂腿，把马斯·胡放倒在地！

　　可是，右腿剧烈的疼痛还是让他下一步的动作无法连贯，他刚要站起身，却失重倒在了地上。

　　马斯·胡咬牙切齿的挣扎而起，从不远处抓住了手枪，瞄准了江辰的头部！

　　这一刻，江辰下意识的闭上了眼睛，心中只剩下了祈祷……

　　又是一声撕心裂肺的枪声，一个人哀嚎了一声……

　　这个人，很幸运，并不是江辰，而是马斯·胡，他持枪的右臂中枪，血流不止，已经倒地。

　　再一看他的身后，林凤依手中紧握着一把勃朗宁女式手枪，枪口出冒出了一阵灰色烟雾：“法克，马斯，你找死！”

　　林凤依再次动手，想要扣动扳机，可是，却被江辰喝住了：“把他交给我，我要亲手杀、杀他！”

　　此时，快速赶到的几个士兵立刻冲进来，一把架起了马斯·胡，把他铐住了。林凤依的枪口顶在了马斯·胡的脑门上，气得嘴唇颤抖，可是，江辰的话，此刻如同圣旨，她不得不听：“把这畜生给我关起来！”

　　士兵们压着马斯·胡往下走，而马斯·胡连挣扎的力气都不想释放了，这一刻，他的心已经凉透了。

　　……

　　林凤依则立刻跑到了江辰的面前，抱住了他的头：“怎么会这样，怎么会这样！辰，你不能有事，你出事我怎么活？！辰，你给我醒醒，醒醒啊！”

　　这个局，到了今天这一步，已经完成了第一个重要环节，此时的江辰，感觉到了无比的疲累，终于闭上了眼睛：“我要手术……”

　　……

　　监狱里为了预防犯人自杀和一些特殊情况，有很好的外科医生，江辰的子弹在一个小时后就被取了出来，说起来，江辰真是命大，这颗子弹距离大动脉只有1公分，一旦打中，江辰别说这条腿，连生命都会有危险。

　　可是，术后的江辰又一次陷入了昏迷。

　　林凤依一直守在江辰的身边，不知道自己已经有多少个小时没有合眼了，也不知道守了几天几夜之后，自己也不由自主的昏倒了。

　　所以，很有黑色幽默色彩的情况发生了。当江辰四天后苏醒过来的时候，她不在自己的身边，而是在旁边的病房里。

　　尽管右腿仍旧疼痛难忍，可江辰还是让护士搀扶着他走进了监狱里，在一群犯人敬仰的目光下，来到了监狱的最里面，马斯·胡的单间外。

　　这几天，因为忙于处理江辰的事情，马斯·胡几乎被淡忘了，他一直静静的呆在了监狱里，不吃不喝好几天了。

　　江辰走到了马斯·胡的牢门前，只是一脸鄙夷的望着他，冷笑道：“再来个比赛吧，看看谁的伤好得快。”

　　马斯·胡看到江辰还活着，而且活得好好的，本来想要求死的心态一下子被击得粉碎：“法克鱿，姓江的，我……”

　　“别废话了，一会儿帮你安排医生，手术，取出子弹，如果你好的比我快，到时候我会告诉你一个秘密。”


第1975章 徘徊死亡线

　　被护士搀扶着走回别墅的时候，江辰一直坐在门口，半天没动静。

　　许久之后，刚刚睡醒的林凤依一步步的走向了江辰。

　　此时，江辰张开了手臂：“小宝贝，赶紧过来，让我抱抱。”

　　林凤依生性冷酷，对任何人都可以做到辣手无情，可是对江辰，特别是对现在的江辰，她充满了愧疚。

　　她走几步，掉几滴眼泪疙瘩，好像是走了十万里长征一般，才来到了江辰的面前。

　　她不敢用力拥抱江辰，只能小鸟依人的卧在江辰的怀里：“辰，我对不起你，早知道他会伤害你，我绝对不会留他在身边的。”

　　“不说这些了，好不好。”

　　“你放心吧，我不会放过他的，我这就去弄死他！”

　　“别去，我说过，把他交给我处理吧！”江辰淡淡一笑，“来，扶我进屋吧。”

　　“好，好。”

　　……

　　即便是腿上有伤，江辰还是坚持做了午饭，让几天几夜没好好吃饭的她吃了美妙的一餐，而吃饭的时候，她乖巧的如同一只家养小猫，一句多余的话都不敢说。

　　吃过饭，江辰站起身：“我得上线跟弟兄们说一声，顺便跟她们说一声，你不会介意吧？”

　　“我扶你上楼。”

　　“凤依，你越来越善解人意了。”

　　……

　　回到了房间，林凤依是亲自给他关上了舱门，门却开着，自己就在门口喝茶，对于江辰，她算是死心塌地了，而对于马斯·胡，她也死心塌地了，她根本不需要去过问真相，已经把陪伴在自己身边多年的马斯·胡当做了自己的敌人。

　　但是，她用江辰的话语冰镇了自己那颗愤怒的心，这件事的收尾和马斯·胡这个人，还是交给江辰来处理吧。

　　……

　　江辰刚在线上露头，阵营频道就炸开了锅，随后，米岚立刻把江辰组到了队伍中。

　　还没等江辰说话，米岚就说道：“娜姐什么都跟我说了，我们也不怪你了，我就想知道，你现在怎么样了？”

　　江辰却笑了：“我确实出事了，不过，我既然能上线，那就说明事情不算大，对不对？”

　　米岚的声音哽咽了：“辰，我不想再哭了，我们都不想再哭了，把实情说出来吧。”

　　江辰深深点头：“这个时间，应该都在线吧，把老楚、尖嘂、李盛哥、云飞他们都叫上，组进队伍来，咱有个事情要跟你们说一下。”

　　……

　　米岚赶紧行动，不大一会儿功夫，就组了一个大部队，随后，众人齐齐进入了皇宫。

　　七圣者皆开皇宫，因为是自己人，所以无需隐瞒。

　　不得不说，雅典娜·绍尔为了江辰的安全和很多事件的机密，责令老于修改了游戏的一部分文件，把掌控力可以穿透所有区域的这个能力被封闭了，所以，他们的对话很安全，不会有其他人知道。

　　江辰开门见山了：“我的腿受伤了……中了一枪，不过，大家不要担心，没有伤到骨头和大动脉，估摸着一俩月就能好，代价就这么大，得到的成果是，我处理掉了对方机器上最重要的一枚螺丝钉。”

　　听到江辰受伤，几个MM忍不住扭过了头，很显然，她们猜中了这结果，却不愿意接受这结果。

　　江辰一把将众人中年纪最小的黎梓抱在了怀里，一边轻抚着她的小脑瓜，一边说道：“大家应该高兴才对，这个代价已经很小了，换来的成果很丰硕，这一招走对了，整个事情已经成功了一大半。”

　　曾小春一针见血：“但是从整个布局上看，却只是进行了四分之一的样子，对不对？”

　　“不，是三分之一。”江辰说道，“老贱，最近得麻烦你和影儿了，你们是潜伏的高手，最近，可以在多个未经开垦的区域，开始布线、撒网，等我伤势好了之后，我会放出蛛丝马迹给你们的。”

　　“懂了。”众人齐齐道。

　　“辰子，有什么事交给我办吗？”尖嘂问道。

　　江辰深深点头：“老尖，我知道你的脾气，这件事你不出头，你会难受的，你们也是一样。你们几个老爷们给我听好了，最近，加强对自己的锻炼，吃饱喝足，把自己的身体调理到最佳状态。特别是老楚，别他娘的再吐血了，有多少鲜血可以重来啊！”

　　“你妹，少他娘的废话，老子才不会为你这王八蛋吐血呢！”楚中天狠狠擦了擦脸上不慎溢出的液体。

　　死扛说道：“哥，我会做到的。”

　　“行动的时候，你多加小心。”江辰走过去，整了整他的衣领，“听说刘妍怀孕了是吧？”

　　“两个月了。”

　　“快当爹的人了，得稳重一点了。”江辰说道，“最近一个礼拜，我上线的时间不会太多，每天应该只有6个小时，另外，我受伤的消息，不要发布出去。”

　　“知道了，辰。”江辰起身了，刚要下线，却被黎梓一把拉住了，小美女把小脑瓜死死的埋在江辰的怀里，就是不让他走。

　　江辰心里也难受，也希望这虐心的剧情赶紧读过去，只能安慰道：“以后我天天在线，好不好。别哭了，再哭把女魔头招来了。”

　　李晶扭过头，牙齿都快咬碎了：“我要弄死她，毁容，分尸！”

　　江辰冷笑道：“这样不够，我还没奸过她呢，到时候，把她卖给姐妹们，替我奸了她！”

　　……

　　江辰手上本来是件很苦逼的事，可是下线的时候，他愣是把大家都哄笑了。

　　下线之后，江辰的嘴角还挂着笑容。

　　林凤依这才转过身，看到他在笑，心情也变得开朗起来：“发生了什么事？”

　　“没什么，下线之前，死扛又耍宝了。”

　　“你没把受伤的事情告诉他们吗？”

　　“没告诉，我就说前几天网络断了，连不上网了。”

　　“为什么不告诉他们呢？”

　　“我不想让他们恨你。”

　　林凤依脸色绯红：“辰，这不是我在做梦吧，你真的这么说？”

　　江辰叹了口气：“他们不恨你，我恨你。你这妖精，有魔力。”

　　林凤依鬼魅般的笑着。

　　……

　　这一天的下午，江辰来到了放风区，陪着哥几个坐在了一起。

　　此时，他的身边就跟着林凤依，两个人看上去很亲昵。

　　不知道为什么，江虎有些别扭，一直不愿意盯着江辰看，倒是米拉还挺适应，时不时的还调侃一番。

　　换在平时，林凤依死活瞧不上这些犯人，可是现在，恰恰相反，她因为江辰的原因爱屋及乌了。

　　可是，这些犯人在心里对她如何，那就说不好了。

　　……

　　待到她先一步离开之后，江虎也起身要走，江辰艰难的站起来，拦住了他：“虎子，你怎么了？”

　　江虎冷冷道：“我没怎么，哥，你变了。”

　　抛下这句话，江虎走远了。

　　米拉叹了口气：“这小子啊，还是想出去啊！可是他也不想想，出去有多难啊，怎么一点都不体谅你呢！”

　　“米拉老哥，咱不说了。”望着江虎有些落寞的身影，江辰叹了口气。

　　……

　　此后的一周时间，江辰一直处于调整状态。一直到下一周，他突然间做了一桌好菜，和林凤依来了一个烛光晚餐。

　　这一招，让林凤依更猜不出他的想法了。

　　所以，端起酒杯的时候，林凤依久久不和她碰杯。

　　林凤依撅起了小嘴，没好气道：“有阴谋。”

　　江辰笑道：“好吧，不是约炮的节奏。只是想跟你说件事，近期我们会攻打南部，和贪狼决一胜负。”

　　“这种事，为什么说出来？”

　　“没必要隐瞒，聪明人都能看得出来。”

　　“辰，我越来越不了解你了。”

　　“这顿饭算是讨好你吧，希望战役结束后，你不要打我。”

　　“讨厌，我不是那么小气的人，再说了，区区贪狼，姑奶奶我真没放在眼里！”林凤依道，“你们也是一群菜鸟，打了那么久，居然才攻打到南部贪狼的区域，照这个进程，想要推进到魔语帝国的主城，至少还得一年时间。”

　　“这样不最好，如果真的攻破了主城，你岂不是很郁闷？”江辰说道，“对了，有件事我要告诉你，就在今天，我跟水星公司的老板商量过了，他会把魔语帝国的收入分一部分给你，这一部分，大约是10%。”

　　“给我这个有什么用啊？”

　　江辰缓缓的走到了她的面前，一把捏住了她的小脸：“跟我装蒜是吧？据不完全统计，已经加入魔语阵营的玩家数量，没有4000万，也妥妥的3000万了吧？”

　　“这个……”林凤依瞒不下去了：“好吧，不多不少，4300万，可是，为什么会这样，按道理说，我现在已经是通缉犯了吧？”

　　江辰没好气道：“受害人都没承认，你自己就别没事找事了！”

　　林凤依半天没有说话。

　　江辰则碰了她的酒杯，把自己的杯中酒一饮而尽。

　　林凤依也喝光了这杯酒。

　　许久之后，她才开口道：“辰，你跟我说实话，你是不是一直在跟我逢场作戏？”

　　听到这句话，江辰的脸色骤变，心跳也加速了。

　　“辰，这一切都太不真实了，我，我害怕。”

　　江辰下意识的把手放在了她的腰间，猛然间拔出了她的枪，指向了自己的脑门。

　　“辰，你这是干什么？”

　　“我的一番好心好意，换来的就是你的这句话吗？”

　　江辰一怒之下，猛然掀翻了桌子：“好啊，林凤依，既然你这么说，那我没什么好说了，我今天就死在你面前！”

　　林凤依芳心大乱，她真没想到对方的态度居然这么决然：“辰，我错了，我，我疑心病，我，我只是太怕失去了你，所以我才会胡说八道，求求你了，你别这样，我不能没有你！”


第1976章 斗法贪狼

　　这一出戏，江辰演的很真，直到林凤依要下跪求他了，他才放下了手里的枪：“算了，你知道我这个人什么脾气，我最讨厌被亲密的人不信任。”

　　“我也知道，这是你为我争取的福利，现在魔语阵营有那么多收入，肯定有相当多的一部分会流入到我的背包之中。”说到这里的时候，林凤依还是有所保留，显然，她不想把那颗隐藏的棋子卖出去。

　　而江辰却没有追问，而是扫了一眼地面上零落的饭菜：“可惜了这么好的饭菜。”

　　“对不起，是我糟蹋东西了，如果不是惹你，你也不会这样……”

　　“以后咱们不要为了这种事打架了，太伤感情了。”

　　“好，一切都听你的。”

　　……

　　这一晚，江辰也做出了很大的让步，为了让林凤依安心，他和她睡在了一个房间。

　　只不过，不管是出于男人的操守还是对她们的思念，都没有让他跨跃雷池一步。

　　林凤依也不敢勾引他，怕他的腿伤发作，所以这一晚，过得很安静。

　　……

　　第二天，下午2点，江辰带领了数百万精兵，开拔到了贪狼所在的区域，以拓荒的方式，重新对贪狼攻击。

　　经过了这段时间的清刷，贪狼身上的材料爆率被刷到了接近于0%，已经没有什么营养价值了，而江辰也超前超量完成了任务，他给自己团队的韩娜、星光豪情和喀秋莎都配了一块名叫“狼王荆棘”的盾牌，这块盾牌，是贪狼的皮壳和锐爪提炼后的产物辅以赵志伟的手工打造而成的闪光品，品质为绝世神兵，品阶为位面狂将，是一块高水准的融合盾。

　　只不过，因为三个人原先所持有的盾牌品质不同，所以合成出来的新盾牌，水准也完全不同，星光豪情的盾牌水准最低，合成后，品质为绝世神兵，可是品质只有位面狂兵，成长次数也只有区区1。喀秋莎的略好一点，而韩娜的最好，品质已经达到了终极神器的标准，品阶则是位面狂将，还拥有3次进化的机会。而且，这块盾牌拥有不俗的反弹效果，有一定几率全额反弹全系伤害。

　　……

　　这个下午，江辰感觉自己的状态格外的好，腿不怎么疼了，而是有一些刺痒，伤口部位已经开始慢慢的长出好肉了。

　　而整个队伍更是蓄势待发。

　　昨夜，江辰已经和魔语阵营目前的实际当家人，凰火林凤依做出了约定，林凤依不会带领魔域兵参与这场战斗。毕竟对于他们来说，魔域圣王这种桀骜不驯，不服管教的生物体已经没有利用的价值，也自然没有必要再留在这个世界上。与其花费时间介入这场战事，倒不如利用这段时间好好的进行自我提升，以备不久后和人魔两界的大决战。

　　……

　　这几次对魔语区域边缘地带的扫荡，江辰都没有倾尽全国之力，他深深知道，这些贪狼的实力强大，装备一般的玩家在这里根本就讨不到半点便宜，来了也是送死，所以，倒不如让热血沸腾的他们镇守在主城，随时充作不时之需。

　　这一次，他出兵300万，和梨海的300万人界联军，在贪狼区域的外围形成了一个偌大的包围圈，开始进攻。

　　两边采取的策略非常简单，都没有派出传统的远程职业，而是派出了大量的火炮、炮弩。

　　赵志伟和赵钢，这两位傲视群雄的工匠狂人又一次展示出了他们最为淫荡的一面，又把新的宝贝呈现在了战场上。

　　这一次的宝贝，是一种名叫铁翼火鸟的机械，它们能飞升到数千米的高空，从半空中投射下一种包裹着巨大的元素力量的能量球，球体在半空中经过与空气的摩擦，坠地的时候，能够产生极大的能量，对地面上的大集团军能够产生摧毁性的打击。

　　今天，是这种宝贝第一次投入到实战中。

　　江辰安然坐在了马背上，拿着一壶自己最爱的火辣酒，朝着地面上泼洒下去：“谨以此酒祭奠即将被老子和老娘们破菊摧花的贪狼。”

　　韩娜没好气道：“贱人就是矫情，废话说太多了。”

　　“靠，就一句不行么？老娘，你越来越霸道了。”

　　“再废话老娘先爆了你。”

　　“……”江辰被韩娜一通凌辱，不禁面红耳赤：“飞毛腿们听令，给我冲过去！”

　　所谓的飞毛腿，指的就是骑乘着不停进化的天马的那群精锐骑兵，他们装备精良，脚程极快，可以用来大量的牵拉贪狼。

　　而这批人中，自然包括了江辰、韩娜这种骑乘顶级坐骑的玩家。

　　只不过，江辰刚要上，就被星光豪情一把拦住：“哥，杀鸡焉用牛刀，我先上！”

　　“呵呵，好小子啊，长出息了，去吧，一个人不牵拉100头，别他娘的活着回来！”

　　星光豪情应了一声，随即出动，只见他胯下的千里踏雪速度极快，真心如同闪电一般蹿出！

　　这千里踏雪，是天马中的极品，速度快，自身覆盖了很强的防御机能，是仅次于十大名骑和无双坐骑的名驹。

　　在星光豪情的带领下，1000名骑兵组成快速牵引部队，以惊人的速度冲进了对方的群落。

　　可是，令人难以置信的是，就在这些贪狼拳师，贪狼剑徒看到他们他的时候，一个个居然瞬间改变了自己的模样，周身居然都长出了犀利的芒刺！

　　“叮咚！”战斗提示：“贪狼拳师被贪狼神·风狂灌入了掌控力，领悟了【贪狼变】技能！”

　　“叮咚！”战斗提示：“贪狼拳师使用了【贪狼变】，变身为了贪狼荆甲士，全属性提升20%，速度追加50%！且领悟了新技能——【荆棘血轮】！”

　　星光豪情久经沙场，战斗经验十分丰富，看到这情形，立刻摆手，沉声道：“兄弟们，回撤，回撤！”

　　江辰勃然大怒：“靠，狗日的贪狼神居然开外挂了，我曰他大爷的，老子的1000精兵，怎能葬在他的手里！”

　　说话间，这个特立独行的统帅居然一下子蹿出了人群，朝着星光豪情等人的方向冲去！

　　只可惜，已经稍嫌有点晚了。前方出事了。

　　由贪狼拳师和贪狼剑徒变成了贪狼荆甲士，开启了荆棘血轮，以令人难以置信的速度追上来，碾压了大片的骑兵！这些骑兵被狠狠的碾压在地，血肉模糊的倒地，强烈的刺激了江辰的视觉。

　　“老子的兵，老子的兵，玛丽隔壁的，你们找死！”爱兵如命的江辰暴怒，挥舞手中兵刃，朝着前方用力挥击，甩出了宽度极大的魔剑波！

　　这魔剑波相当凶狠，直接打出了一条50米多米宽的震荡波，如同一堵墙，拦截了对方的荆棘血轮！

　　只是没成想，这些贪狼着实厉害，居然在以惊人的速度撕扯着江辰的魔剑波！

　　没错，是撕扯。

　　江辰利用自己的力量改变了魔剑波的攻击模式，灌入掌控力，让它变成了带韧度的铁闸，所以才会产生撕扯韧度的这种情况。

　　“狗日的还挺硬！”

　　不远处，赵钢咬牙切齿的挥了挥手：“铁翼火鸟团，开始投弹，给老子轰，轰死这些狗崽子！”

　　借助江辰的帮忙，星光豪情带着500多残部，终于退了回来，而那500名挂掉的兵将却差点把江辰心疼死，所幸的是，李晶在江辰的马背上定位释放了复活术！

　　可是，因为周围缭绕着大量释放荆棘血轮的贪狼，这些兵没办法复活。

　　关键时刻，铁翼火鸟到位了，众多火鸟凝聚在一处，瞬间投放下了威力巨大的能量球！

　　江辰得意不已：“小崽子们，让你们领教下我们的新武器的厉害！”

　　然而，话音刚落，远处又有一大片贪狼突然间发生了形态上的变化，一个个居然领悟了一个名叫飞狼变的技能，居然肋生双翼，飞到了半空中，一个个精准无比的接住了火鸟们投射的炸弹！

　　赵志伟和赵钢都目瞪口呆：“我勒个去！这尼玛算是哪门子的高科技，开挂了吧？”

　　此时，众多贪狼合力，破掉了江辰的魔剑波，把江辰团团围住。

　　而江辰即便是在这一刻，都处乱不惊，冷笑着开启了剑之灵界，保护住了自己：“呵呵，贪狼神·风狂，是不是以为靠这种小伎俩，就能灭了傲视联盟的核心团？我看你还是赶紧洗洗睡吧！”

　　说话间，江辰打了一个响指。

　　一时间，江辰的身后，众多强力的位面者皆回应，都打了个响指。

　　半空中，传来了震耳欲聋的轰鸣声，一个个能量球居然瞬间爆裂开来，巨大的元素力量凶狠的没入了这些会飞的狼族的身体身体中，把它们炸了个血肉横飞！

　　天空中，元素爆裂的光芒十分刺眼，而借助这一波攻势，铁翼火鸟打开了新局面，第二梯队接踵而至，立刻朝着江辰的身前身后投射了第二波炸弹！

　　不远处，铁翼火鸟的两名发明者，赵志伟和赵钢面面相觑：“小贱，你丫到底在俺们的能量球里动了什么手脚，这能量球不是定时炸弹啊！”


第1977章 马斯·胡的早餐

　　江辰轻笑：“嗯哼，你们猜呢？”

　　赵钢很聪明，只是沉思了片刻，就领悟了：“靠，你们在能量球里灌注了位面之力！”

　　“没错，没错。这样就对路了。”赵志伟道，“灌入了位面之力后，这能量球形同于定时炸弹，只要输出力量者引爆它即可！”

　　江辰欣慰不已：“两个老家伙领悟力也蛮强的嘛！”

　　事实的确如此，这一招颇为阴险毒辣，很多会飞的贪狼都吃瘪了，在连环爆炸之下送掉了小命，一时间，它们不敢轻近了。

　　可是，铁翼火鸟却在工匠们的操控下，在天空中自由的游弋，仍旧在指定地点完成了抛射，这些能量球落在地上，因为重力势能的关系，杀伤力更惊人。

　　贪狼们很郁闷，完全被这种套路打乱了。

　　对方显然是有备而来，飞行高度数千米，想要追上这高度难度极大，而且，追逐的过程中，赵志伟等人也会改变铁翼火鸟的飞行轨迹，直接转移到它们的头顶上空。

　　随着悠远的山谷中传来了一声狼嚎，江辰感悟到，贪狼神·风狂发号施令了。

　　此时，数之不尽的贪狼从前方的丛林中杀出，朝着这边急行军！

　　江辰冷笑道：“他娘的，看来这是要比拼种群数量了！”

　　韩娜问道：“它们拼得过吗？”

　　江辰看了一眼身边齐整的阵容，说道：“拼数量，咱们被人家甩了八条街，在我当初释放能量，放出这些魔物的时候，贪狼可是得到了我的部分位面力量，那一部分力量中含有极强的时间推进的元素，所以，贪狼从怀孕、生产一直道到长成成品狼，所需要的时间非常短，而且，咱们持续在这边刷材料练级的这段时间，对方一直都在韬光养晦，所以，这一战，注定不是短时间能够打完的。”

　　“你估计要几天？”

　　江辰伸出了三个手指：“至少三天三夜，是持久战。”

　　韩娜笑道：“没关系，我撑得住。”

　　“呵呵，我可不想让你们苦撑着。”江辰道，“到了时间，该睡觉睡觉去。贪狼的套路已经被咱们看破了，现在就是在消耗时间，只要咱们按照套路出牌，就不会有问题。”

　　……

　　江辰的说法的确不错，贪狼的数量虽然很多，可是面对魔界阵营的天空和地面远程部队的双重火力攻势，在距离30米开外的时候就无法上前了，江辰不敢寂寞，带着一伙强力的骑兵冲锋在前，展开了屠戮。

　　这一刻，韩娜和他成了主力中的主力，韩娜的剑魂可以化身为龙，而江辰的绝影也能变化为高阶神龙，大大提升了攻击的距离和范围，让贪狼们猝不及防，而且，在这一点上，江辰更高端，绝影的身体是可以伸缩的，此时此刻的她，在没有副驾驶的情况下将，化为了一条极小的龙，和江辰的身长差不多，在云里雾里来回来去的穿梭，非常灵活，根本无法被锁定。

　　……

　　这一战，从下午一直持续到了晚上12点，此时，江辰的援兵到了。

　　所谓的援兵，就是梨海。

　　也参与了这场战事的梨海在战役开始之后，显得有些闲，原因是贪狼们把自己的攻击重心全部都转移到了魔界这边，对人界似乎是放弃了，而且，在他们攻击的一侧，想要进军也是徒劳无益，因为对方在森林外围构建了一道钢铁防线，无法突破。

　　所以，久攻不下的梨海索性提前过来支援江辰了。

　　梨海这一来，两个好基友顿时击掌，江辰道：“换人，老孙，你来爽爽吧，这里的经验老肥了！”

　　梨海垂涎欲滴：“我就是奔着这些油水来的，话说，你小子太不够意思了，明明知道这里的油水那么多，也不说喊我一嗓子。”

　　江辰爽朗道：“哈哈，抱歉抱歉，你也知道我这人，我啊，一杀起来就红眼，啥事都忘了！”

　　梨海道：“我在那边安排了兵力，两班倒，一共600万精兵，这边就也是一样，咱们是不是也两班倒？”

　　“嗯，我看行，这样吧，我们的主力做出一些牺牲吧，我们熬夜，你们包早，怎么样？”

　　梨海有些难为情：“这多不好意思啊！”

　　江辰把梨海拉到了身边，低声道：“就这样吧，他们现在最希望的就是和我多练一会儿。他们通宵了，正好和我的时间匹配。”

　　梨海望着江辰的那些威武的战友，竖起了大拇指：“你被非法拘禁这么久了，庞氏被打理的井井有条，傲视联盟也是如此，一个个士气非但没有低落，反而更加高涨，你这些战友，真心牛逼，老哥我都服了。”

　　江辰叹道：“他们也是没办法，等我等得都望眼欲穿了。”

　　“没办法，你这一次也是遇到狠茬子了。”梨海说道，“感觉这妞比张琳更狠毒。”

　　江辰摆手道：“别拿她和张琳比，她没资格和张琳比！张琳对你是真爱，这女人只想占有我而已！而且，她用了那么卑劣的手段，我这辈子都不会对她产生什么感情的。”

　　梨海压低了声音：“我很无奈的承认，你说的是对的。张琳虽然当初是强迫了我，可是她一直都在暗中帮助我，拓展我的事业，给我的兄弟们提供更好的待遇，我确实亏欠她的。可是这个女人，她欠你太多了。”

　　江辰咬牙切齿：“因为她绑架了我，我姥爷急火攻心，一病不起，如果他老人家有什么闪失，我一定会杀死她，一定会！”

　　“一向怜香惜玉的江辰都说出这样的话了，这个女人真是可杀不可留了。得，辰子，你赶紧睡觉去吧！这事别琢磨太深了，我们这边，都在用力。”

　　“老哥，多谢你了，也代我谢谢兄弟们。”

　　“老弟，说感谢的应该是我们，如果不是因为人界魔界这几亿玩家，你又怎么会身陷囹圄呢？说起来，我们欠你太多了。”

　　“老哥，我下线了，你这老小子又要煽情了！”

　　……

　　江辰带着眷顾直接下线了，没敢在这个当口留下什么蛛丝马迹。

　　而当他摘到光感眼镜，走出游戏舱的时候，发现自己的床上居然躺着早已睡熟的林凤依。

　　江辰发出了一声冷笑，不慌不忙的走进了浴室，去洗澡了。

　　以往自己的房间里有漂亮妹子的时候，洗澡的原因就变得很纯洁了。洗澡，意味着要和自己心爱的妹子干净卫生的没课辣舞，可是面对这朵美丽却充满了毒素的罂粟花，江辰一点都不感兴趣。

　　当天晚上，江辰和衣而睡，而且是倒头就睡着了。

　　……

　　第二天早晨6点，他就起床了，而身边的林凤依仍旧在睡梦中，只不过，她的一条雪白大腿搭载了江辰的身上。

　　江辰没好气的挪开了她的大腿，做饭去了。

　　今天的早餐，他做了三人份，两份是他和林凤依的，另一份则被他亲自端到了监狱里。

　　目前，马斯·胡不但失去了实权，而且失去了人身自由，可是因为江辰那天在监狱里跟他说的那句话，他一直在坚忍的活着。江辰和目前士兵们的负责人乔治·张关系不错，他让张一直给马斯·胡开小灶，让他好吃好喝。

　　今天也不例外，江辰亲自端着意大利通心粉走进了囚房。

　　马斯·胡作为一个标准的军人，每日早睡早起，今天也不例外，5点钟他就已经起床，在牢房里锻炼身体，这个时间还没有停歇。

　　看到江辰进来，他不由满腹狐疑，特别是看到江辰的手中端着丰盛的早餐的时候，他更是一头雾水。

　　江辰把早餐放下之后，淡淡一笑：“我亲自做的，如果赏脸，就吃吧。”

　　“你会对我这么好？”

　　“放心吧，毒不死你的！”江辰道：“我和你一样，不屑于用卑鄙的手段杀人。”

　　“哼哼，那你为什么要陷害我？让我入狱？”

　　江辰道：“懒得跟你废话，爱吃不吃。我走了！”

　　江辰转身而去。

　　马斯·胡却大大笑道，大大咧咧的走过来，狼吞虎咽起来。

　　……

　　当江辰走出监狱的时候，不偏不倚和林凤依撞了个照面。看到江辰手中端着餐盘，林凤依不由调侃道：“给你的好基友送饭去了？”

　　“不是好基友。”江辰走过来，拦住了她的肩膀，远离了门口的士兵之后，这才说道，“说了你别生气，我去给马斯送饭了。”

　　林凤依听完，没好气道：“我倒是不生气，反而是你，你疯了？这混蛋要杀了你啊，你还那么帮他？”

　　江辰摸了摸自己的伤腿，眼神中闪烁出了一丝凶光：“把他养的白白胖胖的，到时候我会和他亲自较量，亲自杀死他，不会用枪打死他这么便宜的。”

　　林凤依顿时对江辰肃然起敬：“辰，你真是一个纯爷们。”

　　“走吧，去吃早餐吧，我下面给你吃。”

　　“好啊，我现在就要吃！”林凤依蹲在了江辰的面前，佯装要解他的裤子拉锁。

　　江辰面红耳赤，吓得脚底抹油了，身后，传来了林凤依邪魅的笑声。


第1978章 要这些王八蛋有什么用！

　　江辰其实也是被假意吓跑的，而且刚才是假意在和她互相调情。如此一来，林凤依看到了江辰的另一面：羞涩。

　　她知道，江辰是个阅女无数的男人，而且，在她看来，他推倒谁，就说明谁不如她。

　　这种想法，很颠覆，也很扯淡，却是现在的林凤依内心深处的写照。

　　可是，她又怎么知道，江辰就是想让她萌生这种想法。

　　……

　　时间过了两天，这两天之中，江辰不只是给马斯·胡送早餐，也会接着中午散步的时候，给他送午餐，甚至会送去晚上的大餐。一方面，他是在用另一种方式和马斯·胡增进感情，另一方面，也是为了锻炼自己受伤的腿，让它赶紧痊愈。

　　……

　　这一天傍晚，监狱的门口升起了篝火。林凤依买了几只肥美的山羊，江辰今天亲自挑选，让士兵们宰杀，洗净，按照他的方式调了，煨了整整一天，现在已经烤至了七分熟。

　　乔治·张是这方面的行家，烤肉的水准不亚于江辰，所以，林凤依今天很高兴，让乔治·张叫上了几个副官，和江辰一起喝酒。

　　江辰也没有忘记马斯·胡，让乔治刻意送了一条羊腿和肥美的羊腩肉给他。

　　喝着酒的时候，江辰也故意卖了一个破绽，冲着岗楼上的狙击手说道：“站了一天了累不累啊，下来喝酒呗！”

　　狙击手从十多米的高台上就嗅到了酒香和诱人的肉味，早就口中生津了，可是没有林凤依的命令，他们哪敢下来？

　　林凤依知道，这是江辰在考验他，这里是监狱门口，而狙击手就是整个监狱士兵系统的眼睛，一旦灌醉了他们，江辰想要逃脱的几率很大。

　　可尽管如此，林凤依还是选择相信了江辰，冲着岗楼上的狙击手一招手，让他们下来了。

　　……

　　结果，在江辰的热情下，几个狙击手都被灌趴下了。

　　此时，不胜酒力的林凤依感觉到事情有些不妙了，因为周围，几乎所有人都已经醉的不行了。

　　江辰却不慌不忙的走到了林凤依的面前，一把抱住了她，一瘸一拐的往监狱的门口走去，一边走一边吼道：“开门，都他娘的喝多了，赶紧把他们抬进去！”

　　走了没两步，江辰突然间身体一个前倾，整个人失重，栽倒在地。

　　可是，为了保护林凤依，他愣是一个闪身，用自己的身体挡住了她！

　　可是，林凤依的腿却不经意的触碰到了江辰的伤口，一时间，他没忍住哼了一声。

　　这一刻，林凤依的酒一下子醒了大半，看着捂着腿，还在强作坚强的江辰，她顿时急红了眼：“开他妈开门，叫医生！”

　　……

　　十多分钟之后，在自己的别墅里，医生为江辰包扎好了大腿上的伤口，并说道：“近期要戒酒，不能吃牛羊肉了，要不然，你的伤口就要发起来了，痊愈的速度就会变慢。”

　　江辰嘿嘿一笑：“得，我不抽烟也不怎么爱赌钱，就好酒肉，现在你一句话，我的口粮断了。”

　　医生也忍不住笑了起来：“别贫嘴了，我先走了，大小姐，有事情随时喊我。”

　　……

　　林凤依送走了医生，走到江辰面前的时候，又一次眼泪涟涟：“辰，我看得出，你是真心对我。刚才，你明明有机会逃走，你却没有走。”

　　江辰叹道：“跑什么跑，腿都没好。”

　　“切，讨厌，你腿好了也不会跑的。”

　　林凤依的这句话，说到了江辰的心里。

　　的确，江辰即便是腿伤痊愈，再遇到这样的场合，也不会跑，因为他知道，这样逃跑，逃出去的几率虽然很高，却并不是百分之百。现在的江辰，知道自己目前是安全的，是绝对不会冒这个危险的，哪怕有1%的危险，他都不愿意冒。原因再简单不过了，他是个有家有业的男人，他如果出事了，他的家人都活不了，都得被他的噩耗坑死。他现在要做的，就是让他们放心。

　　走，是要走的。江辰已经想好了，他走，就要从大门走，霸气十足的走出去，而不是像一个逃兵一样灰溜溜的跑掉。

　　（写到这个桥段的时候，忍不住向自己致敬，曾经身陷囹圄的雪碧，曾经遭遇过类似江辰的窘境，当时的想法，居然和江辰一模一样。

　　谨以江辰被绑架事件，向自己敬礼，向所有和自己一样，曾经深陷陷阱，却如同英雄一般在战斗的人们敬礼。关键时刻，我们没怂。）

　　这一夜，江辰睡得很早，林凤依则陪睡。只不过，她恪守了江辰的坚守，没有对他不轨。

　　……

　　第二天一大早，吃过早点，江辰就上线了，今天，是对贪狼区域的最后一次总攻。

　　8点钟，江辰的身影准时出现在游戏世界中，周围，仍旧是炮声震天，血肉横飞的场景。

　　整个队伍已经推进到了贪狼森林的边缘，此时此刻，任凭贪狼的生殖能力极强，也无法在短时间内生出更多的狼崽了三日来，人魔联军长达52个小时不间断的攻击，消磨了贪狼族绝大部分的兵力，一小部分残余的精锐则死守在了贪狼森林中，借助贪狼神·风狂的荆棘结界保护自己。

　　可是，这结界固然厚重，固然拥有全额反弹50%伤害的负面，却仍旧被炮火轰得几欲破碎。

　　江辰这一上线，还没过两分钟，就看到结界的另一面走来了一个貌似是狗头军师一般的贪狼法师。它一边摆着手，一边冲着江辰大喊道：“辰星皇帝，切勿动怒，有事好商量！”

　　江辰摆了摆手，示意火炮暂时停止进攻，问道：“来者何人，有什么事？”

　　“辰星皇帝陛下，我是贪狼神手下的谋士，我主疯狂陛下希望您能休止刀兵，化干戈为玉帛，不要再打了，再打下去，对双方都没有好处，只会两败俱伤，让魔域狂君看笑话啊！”

　　江辰的身后，老实巴交的死扛都怒了：“看尼玛的笑话啊！几个月前怎么不放这种狗屁呢？”

　　江辰冲着死扛一摆手，示意他先不要说话，自己则笑眯眯的问道：“我们撤兵，也行，叫风狂打开结界，现在就过来向我投降，我会把这片领地封给他，加官进爵。以后一起联手对抗魔域狂君。”

　　“这个……”谋士的眼珠子滴溜溜的转，“这个恐怕很难，贪狼神陛下因为释放结界耗费大量体力，已经病倒，能不能暂缓几日，让贪狼神陛下养好了身体，以饱满的姿态归降皇帝陛下？这样，也不失了礼仪。”

　　江辰冷笑：“死扛，你现在可以继续说话了，打开话匣子，喷死这王八蛋！”

　　死扛得令，顿时冷笑道：“你这种雕虫小技，就连魔界阵营里脑筋最迟钝的我都看出来了，还暂缓几日？你们下崽子的速度那么快，暂缓几日，这里岂不是成了儿童乐园！别拿我们穷开心了！要么现在就投降，要么我们打进去，剥了你们的狼皮！”

　　半空中，飞狼团的一个副官走了过来，冲着江辰说道：“江哥，如果他们真有归降的意思，其实我们半狼人也是无所谓的，只要日后他们能和我们和平相处，互相尊重就可以了。”

　　江辰拍了拍这副官的肩膀，道：“兄弟，你觉得你哥哥我会要这种狡猾的王八蛋归降我吗？再说了，有你们，我要这些王八蛋干什么用？”

　　副官颇为感动：“江哥，这句话太鼓舞我们半狼人的士气了。”

　　江辰大笑道：“那就把我的话大声喊出来，涨涨士气！”

　　副官顿时深吸了一口气，飞到了半空中，突然间爆发似的吼了出来：“江哥说了，有我们在，要这些王八蛋有什么用！要这些王八蛋有什么用！！要这些王八蛋有什么用！！！”

　　声音余音绕梁，久久难散，半空中的飞狼团、魅魔团和地面上的半狼人军团都士气大振。这一战，他们是主动请缨来的，可是到了现在，江辰都没有给他们分派任何任务。

　　此时，江辰大手一挥，道：“飞狼团、魅魔团和半狼人给老子听令！还有那个他娘的沃兰，给老子滚出来，别特么藏了！”

　　绝地苍狼·沃兰从人群中尴尬的走了出来，憨憨傻笑：“哥，别动怒！”

　　江辰走过去，狠狠推了他一把：“兔崽子，谁让你来的？你他奶奶的完成老子交给你的使命了吗，你现在来，是他娘的闹哪般？带着你的所有人，给老子滚回去！都他娘的回家造小人去！”

　　此言一出，三军都栽倒。

　　沃兰艰难的从地上爬起来，道：“哥，内啥，弟兄们对纯血统的狼族，都有一种仇恨，所以，我们才会来这里，你应该懂的，多少年来，我们一直被纯血统的狼族欺负，直到遇见你，才……所以，兄弟们心里都有火。还有……”

　　沃兰指了指不远处的魅魔团：“兄弟们的女人们也有火，自己的男人被这些畜生的同类欺负过，她们怎么能好受？”


第1979章 新型武技！

　　江辰只是琢磨了片刻，就想出了一个折衷的方案，既不会损失这些精锐NPC的数量，也不会泯灭他们的斗志：“炮手们，把位置腾出来给咱们的NPC军团，沃兰，你挑一些准头比较足的战友过去！给我打准一点，看看究竟能灭掉多少王八蛋！灭得少我有惩罚，灭得多有打赏！”

　　沃兰顿时兴奋起来：“是！哥！”

　　毕竟沃兰是真人NPC，懂得江辰的计策，所以，他的兴奋，多多少少是装出来给自己的NPC看的，毕竟，在战场上浴血拼杀，马革裹尸而还才是军人的一种执着追求。

　　可是，江辰却不希望如此，他希望这些NPC能够培育出更强大的后代之后，安安生生的颐养天年，把战斗的事情交给后辈子孙。因为按照游戏中生殖学的角度来看，他们都是良好的种子，魅魔和半狼人培育出了优良的第二代——魅狼，魅狼继承了半狼人和天狼的良好基因，而魅狼如今又要和灵妖结合。现在，已经有一部分新的种族诞生了，这个宗族，被称之为妖狼，妖狼几乎是魅狼和灵妖的完美结合体，他们体力充沛，力量强势，且AI极高，精通各种兵种，并拥有远程飞行的能力，是一支比魅狼更难得的部队。

　　所以，江辰是断然不会牺牲这些优秀的种子的。

　　……

　　沃兰也明白这个道理，可是，他劝不住这些人，现在好了，江辰用计策绑住了它们。

　　在这森林中，贪狼族在做最后的顽强抵抗，森林的局势急转直下，人魔联军正在以惊人的速度蚕食着它们的领地，而贪狼神·风狂不停的派出使者议和，但要求是要给它几天缓冲的时间。

　　江辰利用掌控力施展开结界力量，护住了整个森林，又让位面者为这结界加持力量，根本不给风狂逃逸的机会，对它的手下斩尽杀绝。

　　在江辰看来，几天就代表没有诚意，如果有诚意，就应该立刻放下武器投降，而不是等待几天。因为几天之后，谁知道这里会是什么变化？

　　贪狼神·风狂失去了最后的退路，在剑之灵界开启之后，它甚至连向魔域狂君们俯首称臣的机会都没有了，因为信号都被屏蔽了。

　　这一招，江辰完全是跟林凤依学来的。

　　……

　　终于，在这一天下午4点半的时候，人魔大军两路合围，终于进军贪狼神·风狂的巢穴。

　　而此时，眼前的一幕，让众人都感觉到了惊恐莫名。

　　相当血腥的画面出现在了眼前，贪狼神，这头四米多高的巨狼，居然在吞噬自己子孙，他把尚未成年的子孙从地上揪住，一把塞进了自己的嘴巴里，用力的咀嚼着，一时间，血肉横飞，场面令人毛骨悚然。

　　而在吞噬的过程中，众人也惊人的发现，它的属性在缓缓的提升。

　　难怪，难怪这厮要拖延时间，原来，它在利用这种变态的方式给自己升级进化！

　　江辰的目光凶狠的锁定了它，发现现阶段的它，已经非常难对付了——

　　【贪狼神·风狂】（魔域圣王）

　　等级：515

　　品阶：位面狂将级

　　血量：9000亿

　　物攻：300亿～320亿

　　物防：220亿

　　魔防：220亿

　　技能：贪狼拳、风狂电暴、贪狼天下、嗜血狼咒

　　介绍：

　　贪狼神·风狂，自封为神的贪狼族领袖，不过也已经拥有了与神相抗衡的实力。它的属下拥有极强的生殖能力，而它则靠残忍吞食自己的属下和子嗣提升自己的能量。它盛行凶残诡诈，为达目的可以不择手段。

　　……

　　“血量都他娘的快破万亿了。”江辰皱眉：“我说大哥，别吃了，再吃也就顶到这了！”

　　贪狼神·风狂确实没得吃了，因为刚才是他吞下的最后一个幼崽，在一看它的周围，遍布着破碎的肋骨、头骨，血腥味呛鼻。

　　江辰狠狠抛出了一道狂风，把这些难看的场景全部抹杀到了天际，让这里变得干净一些。

　　贪狼神·疯狂冷笑着，吐出了最后一根骨头：“时间虽然仓促，却也够用了，辰星，你逼我逼的好苦！”

　　江辰一脸鄙夷：“是你一直在逼我。魔域圣王被我从我的体内释放出去之后，我曾经派出过使者，去找你言和，想达成互不侵犯的条约，可是，你又是怎么做的？你当时就命人撕碎了我的使者。再后来，你纵容手下越境杀人，扩张自己的领土。

　　那一段时间，我正在修养期，没有和你理会，你倒是越加疯狂，狼如其名了，风狂，我今天怎能容你？”

　　贪狼神仗着自己的力量已经提升到了一个峰值，不由嗤声道：“我就是人如其名，你又能奈我何，你这过气的魔界之主，在我眼中算个屁，有本事就亲自出来和我较量较量，没本事就给朕滚出贪狼森林！”

　　这几句话，差点让江辰笑爆肚皮：“你这种下三滥的畜生也敢自称朕？知不知道在这个世界里，只有我，魔界之主，梨海，天界之主这样的世界级人物才能自称为朕，你个畜生何德何能？”

　　对方也不生气，而是继续挑衅：“有本事，就出来单独和我较量，别在那里说没用的废话！”

　　可话音刚落，贪狼神就感觉情况完全不对劲了，周围，一股结界已经生成了，而且，这并不是一个单纯的结界，而是一个空间，一个看上去可以无限延展的空间。

　　毫无疑问，这就是江辰的位面之力，江辰用这种力量把自己和贪狼神封在了一个空间之内。

　　此时的江辰，全身的盔甲已经变成了纯净的黑色，黑的一点都不沾染其他色泽，而头发则长如飞瀑，一双眸子更是深邃漆黑如永夜一般。

　　他的双手中，紧握着两把，左手剑已经发生进化，名为魔皇，右手剑也发生了进化，名为天龙，都是位面狂将级的武器。

　　欧阳蕾蕾和绝影，这一次也被隔离在了位面之外，两个人一脸错愕，都不知道江辰为什么要如此意气用事。

　　位面的强大，居然让外部的人根本无法感悟到里面的力量，却能用一双肉眼清清楚楚的看到两个人的对峙，这空间，近乎透明，却又无法触碰。

　　江辰的嘴巴一直在动，众人却听不到他说的一个字，可是，众人又分明能从贪狼神错愕的表情上，看出江辰所述说的话语的力量。

　　尽管对方吃惊不已，可还是无视了江辰这些话语，以近乎惊人的速度冲向了江辰，并在行进中，让整个身体化为了一道狼形闪电！它没有按照套路出牌，而是先释放出了自己的第二个技能——风狂电暴！

　　刺耳的狼啸，灼眼的光芒，强势的力量，一起朝着江辰奔涌而来，其势不可挡！

　　而江辰却根本没想守住这一招，而是迎面冲刺过去！

　　这一次，江辰的身上连一点力量都没凝聚，愣是凭借自己的装备和肉身的轻冒挺进，让人匪夷所思！

　　“日，这臭小子要干啥？”楚中天都有些着急了，“怎么不发技能？”

　　身旁，米岚喃喃道：“有阴谋，绝对有阴谋。”

　　当对方的风狂电暴吞没了江辰的时候，贪狼神都在放声狂笑：“看到过送死的，这样送死，朕还是第一次见，真是太好笑了！”

　　可是，话音刚落，它就感觉到了情况不对劲，一种难以承受的炽烈和凛冽，迎面来袭。

　　江辰爆发了，而且是瞬间爆发，这股力量，由内到外，来势汹涌！

　　这不是技能，而是新技能的演化——

　　“极昼龙舞·风火劫！”

　　在物理系武技中渗透元素攻击，已经是高阶魔武者的象征，而揉入两种强大的元素，则进一步说明了其强大的实力，可是，把两种元素融合在一起，揉入到武技中，这又是在闹哪般？

　　所以，这种力量，格外强大！

　　而且，极昼龙舞·风火劫完全是在对症下药，针对对方的技能是风雷属性攻击的特点，用风火加以变化控制！

　　贪狼神笑不出来了，被风火之力震荡身体的它，疼痛的难以忍受，嗷嗷惨叫，血量更是以惊人的速度持续下降！

　　而且，更为恐怖的是，众人的肉眼都发现，风狂电暴居然在反噬它的身体！

　　毫无疑问，江辰的力量降服了它的技能，让它的力量导向发生了逆转！

　　楚中天的牙齿都因兴奋都在上下打架：“擦，臭小子似乎进化了！”

　　米岚却摆摆手：“不，这可能是他原有的实力，只是不想展示出来而已。”

　　“那为什么，他现在要展示出来？”

　　米岚的眼角居然溢出了一行清泪：“哥哥，我看到希望了。”

　　楚中天不知道米岚流泪，却只是见到了她的嘴角微扬。

　　……

　　这一次攻击，让对方的身体以另一种方式冻结了，或者说，这不是冻结，而是风化，风沙化。对方的身体，如同被石化了一般，呆在了原地！

　　极昼龙舞·风火劫造成的伤害高达3532亿，非常逆天，而紧接着，江辰凝聚着巨大的力量，爆发出了爆裂红魂！

　　这一击催动出来的时候，一个不留神爆出了27倍狂战神，只见灼眼的血光瞬间吞没了贪狼神！


第1980章 狼神心血

　　“暴击2498，4553，2242！”

　　这一击，显然不如之前的极昼龙舞·风火劫恐怖，可是别忘了，那是江辰吞噬了对方力量，让它反噬后的结果。所以，这高达2400亿+的伤害，同样令人震惊！

　　贪狼神疼痛难忍，身体居然被撕开了一条裂缝，鲜血汩汩涌动，可是，令人吃惊的是，这条裂痕突然以惊人的速度弥合了，而自己的血量也在瞬间恢复了10%。

　　这一刻，江辰发现了它的头顶上，出现了一个非常恐怖的技能，这个技能，名为嗜血狼咒，是它身上最后的一个技能——每两秒钟恢复总血量的10%，一直持续2个小时，代价是死后将自己的灵魂作为祭品奉献给自己的对手。

　　这一招，近乎是BUG，作为位面狂将级的BOSS，它本身就拥有很强的回复力，现在突然间爆发了自己的终极技能，这绝对是要和江辰打消耗战的节奏。

　　“哼哼，辰星，我们的人，有一部分曾经化装成半兽人潜入了你们的城市，在你们的城市里，听说了一个很有趣的名字，叫做秒杀。据说，但凡是拥有强大力量的人物，经常会在眨眼之间取人性命。可是，我不是人，我是狼族，是不可一世的狼族之神……我开启了连自己都感觉恐怖的血咒，你想要秒杀我，绝对是不可能的。不过，我还学会了另一个名词，叫做虐杀，就是把人一刀刀的慢慢凌迟，折磨而死。你固然强大，可是你的力量是有时效的，过了这个时效，不但是你要死，你身边的人，也都会死！”

　　江辰大惊失色：“哎呦，你怎么知道我要秒杀你？你知道的太多了，我真的要杀你灭口了！”

　　此时此刻，在空中，凰火一脸无奈的望着面前的森林，一筹莫展，而她的身边，则站着魔域狂君中的至尊——帝心。

　　帝心也有些郁闷：“想不到这些位面者居然封闭了森林，让我们什么都感悟不到了，主子。”

　　凰火苦笑：“不能小觑这群人，这群人为了夺回江辰，一直都在拼命呢，不管是现实中，还是游戏中，都是如此。”

　　“主子，只要你一句话，我可以强行进入。”帝心在凰火的面前，居然是一脸的奴才相，充分暴露了两个真人在现实中的关系。

　　“不要这么做了，也许你这么做的时候，这场战斗就已经结束了。”凰火自信满满道：“没有嗅到这森林外面散发出来浓浓醋味吗？这些女人，都在用自己的力量向我示威呢！而且，里面的那个男人，其实真正的目的也不是为了击杀我，只是为了打败我，让我真正意义上的拜倒在他的胯下而已！”

　　“主子，您圣明，那咱们……”

　　“撤吧，今晚他想吃牛蛙火锅了，我也想尝尝看，我等他下线给我做呢！”

　　……

　　结界之内的战斗，持续了5分钟，对方的贪狼拳势大力沉，这种近体的攻击速度又非常快，让江辰猝不及防。

　　江辰的身体，开始流血，嘴巴里也浸染了血液特有的咸味，十分苦涩。

　　贪狼神狂笑着，肆虐着，显然已经占据了绝对的主动，很显然，它知道江辰已经黔驴技穷了。

　　只不过，让江辰被自己的第一个技能干掉，似乎不太华丽，所以，在江辰的各种料理、血瓶冷却的时候，它的全身都在暴走着一种力量，一种强势到无法被摧毁的力量！

　　这一招，技能读条的时候，无法打断，它整个人处于无敌状态，这一招，名为贪狼天下，长达5秒钟的读条技能！

　　这一刻，一直都处于被动的江辰，全身也出现了一种令人难以置信的异常反应，全身的血液开始回流，神色也比之前的5分钟好了很多，整个人更是发出了爽朗的笑声：“老弟，秒杀了，你被秒杀了！”

　　贪狼神·风狂大为不解：“开什么玩笑，再过一秒钟你就得死！”

　　可是，话音刚落，连它自己都蛋疼了。因为自己的技能读条居然定格了！

　　“在我的空间之内，你还敢叫嚣？”江辰冷笑道，“别着急，我之前只是用自己的空间念力定格了你的释放过程，一会儿还会释放出来的。”

　　“那你这么做岂不是脱裤子放屁，多此一举，早晚要死，还要跟我说这些干什么？”

　　江辰心平气和的从手中酝酿出了一股不完全属于自己的力量，这股力量，是一滴血，一滴不知道从谁的身上取下的血。这滴血，形状很特别，是一颗心形的血珠。

　　一团力量包裹着这血珠，让它缓缓地溶于力量之中，慢慢的，幻化为了一匹狼的形状。

　　这不是一般的狼，而是九头狼，长着九只头颅的狼！

　　对方惊恐莫名：“你、你怎么得到这种力量的？”

　　江辰冷冷一笑：“你自封为神，自称为朕，把自己当做了狼族的神帝，可实际上，你只不过是一头得道成精的狼，并不是什么狼神。我手中的这滴血，是这个世界上唯一可以称之为狼神的女人，血光女神的心头之血！”

　　“你，你不是说，你不会让其他人介入这场战斗，要跟我单打独斗吗？”

　　“狗日的，你还要意思说？你当初从我体内游走出去的时候，趁我虚弱，盗取了我体内的空间之力，对自己手下进行加持，把它们培植为了生殖机器。所以，你自己的力量都不属于你自己，怎么又能强迫我跟你单打独斗？更何况，我辰星从来就不是一个人在战斗，我的身后有几亿人在支撑我！”

　　这股力量，越来越大，而面前的九头狼神也越来越庞大，它狰狞，它威武，它目空一切！

　　江辰，骤然运转了空间之力，让对方继续释放技能。

　　这个时候，对方想要停止技能的释放，已经来不及了，因为读条只剩下了一丝，这个时间，不足0.02秒。

　　贪狼天下终于爆发了，而江辰手中的狼神之力，已经结合着他的技能，化为了名为爆裂红魂·九狼傲天的神技，朝着这头虚妄的贪狼猛扑过来。

　　此时此刻，江辰已经转身，不紧不慢道：“别骂我腹黑，想杀你，其实只是时间问题，之前示弱，其实只是为了逼你释放这一招。哥们饿了，今天晚上吃牛蛙火锅，没空跟你折腾几个小时。还有，我的宝贝们跟你们战了几天，也都累了。”

　　身后，爆裂红魂·九狼傲天的力量几乎是瞬间就让贪狼天下臣服了，尽管对方的技能释放出来，犹如万狼奔袭，十分凶狠，可是在真正的狼神面前，一个个吓得如同丧家之犬！

　　狼神高出了高傲的嗥叫声，这群狼纷纷响应，又如同之前刚对决的那一幕一般，两股力量合为一处，瞬间吞没了贪狼神·风狂！

　　刺眼的光芒几乎快要穿透了整个位面，让外面的人都无法看到里面到底发生了什么事，可是，江辰的耳边却可以听到自己的身后传来的一阵阵猛兽撕裂猎物的皮肉，大快朵颐的咀嚼声，这声音对于这位游戏食物链顶端的猎食者来说，就如同是那肖邦第四十进行曲一般悦耳动听。

　　数分钟之后，狼神的力量，被江辰把控在了手心中，缓缓的拿到了众人的面前，随着他朝着半空中扬起，这股力量以他特有对方方式，分配给了所有的位面者，毕竟，这股力量过于强势，一般的玩家无法吸收，会被反噬，而他们则不然，这力量对于他们来说，如同美味的拉美烤肉一般可口。

　　江辰的手中，紧握着两件装备，一件皮胸甲，一件是利刃，这两件装备上散发着咄咄逼人的力量，品阶、质量，都让人叹为观止！

　　【贪狼噬月·孤高】（绝世神兵）

　　品阶：位面狂将级

　　装备类型：利刃

　　使用等级：450

　　基础属性：

　　物攻：2亿～2亿

　　敌对阵营伤害+180%

　　附加属性：

　　物攻+180%

　　物攻上限+240%

　　物理暴击率+180%

　　吸血属性+40%

　　吸血抗性+40%

　　攻击距离+3米

　　技能释放时间缩短0.5秒

　　单体技能效果+350%

　　群攻技能效果加成350%

　　特技：

　　【万象更新】：能与任何品阶的同类武器进行融合，融合之后的武器会展现出焕然一新的面目，当然，与质量越好的武器融合，触发的效果越好，质量较差的武器只会糟蹋这得来不易的强大武器。

　　宝石孔：10

　　装备要求：

　　声望5亿

　　官阶要求：五星统帅

　　【狼神之血·狼心】（绝世神兵）

　　品阶：上古级

　　装备类型：皮甲

　　成长次数：4

　　现阶段使用等级：400

　　基础属性：

　　物防：1亿2千万

　　魔防：1亿2千万

　　敌对阵营伤害减免+12%

　　附加属性：

　　血量上限+50%

　　物防+120%

　　物防+120%

　　魔防+120%

　　魔防+120%

　　物攻+80%

　　物攻上限+80%

　　血量回复速度提升400%

　　提升血量上限技能效果提升200%

　　特技：

　　【九狼傲天】：自身转化为狼族之后，狼族等级提升1级。

　　技能类型：被动技能。

　　宝石孔：8

　　装备要求：

　　声望3亿5千万

　　官阶要求：五星统帅

　　介绍：

　　以顺从的贪狼王者之皮与狼神之血融合后的极高品质战衣，据说能连狼神穿着之后，都能大幅度提升其战斗力，是一件传世之经典，很难被超越的稀世之宝。

　　限制职业：斗者

　　备注：血契绑定，无法掉落，死亡保护，霸道专属。


第1981章 行刑之日

　　“想好了，武器好说，胸甲一穿就是一辈子了。”江辰走到了黄思雨面前的时候，第一句话就说的很绝对。

　　的确，胸甲拥有霸道专属的备注，一旦穿上，终此游戏一生，黄思雨换不了别的胸甲。

　　可是，黄思雨却丝毫不在乎：“这件装备的属性太强了，而且非常适合我，妥妥的穿了。”

　　江辰把装备递给她，半调侃似的说道：“就是有些不太明白，狼族等级提升1级之后，你会进化成什么样，毕竟已经是狼神了。”

　　黄思雨当场将这件装备穿着在身，可是却郁闷的发现，自己什么都做不了，现在，是游戏时间的夜晚，九狼傲天这个特技居然是黯淡的，这表明即便是自己开启了狼神变身，也无济于事。

　　“好像，这件胸甲还没有成长起来，这个技能是黯淡的。”黄思雨有些失落。

　　江辰倒是不怎么失望：“没事，好事多磨，这件装备毕竟还没有发生成长，等到它彻底成长起来，它的威力就该凸显出来了。”

　　这一句话就勾起了黄思雨的信心：“是啊，而且，武器还没有融合，加上我已经进化为狼神了，再要进阶，肯定要花费些功夫。”

　　“慢慢来，努力吧！”江辰看了下时间，“我该下线了。”

　　米岚没有冲着他点头，只是扭过头，看似是默默无语，实际上却给他发了一条心语：“下线吧，好好吃饭，晚上早点来，早点睡。”

　　“岚岚，我想你，也想大家。”

　　“辰，目前所有工作的进程都很顺利，研发组的于老哥那边也取得了一些突破性进展，现在正在攻关，估计不出1个月时间，事情会朝着更好的一面发展。”

　　“我知道了。”

　　“内个……辰，我有一件事情，难以启齿，可是我，我又不得不问。”

　　“呵呵，是不是想问，我有没有和她内啥过？”

　　“不是，即便是有，我也不在乎了，你不爱她，这一点才是我最在乎的。我是想说，假若有一天，她真的落在了咱们的手里，你会如何做？”

　　“杀！”江辰言简意赅，一点都不打奔儿。

　　“我明白了，下线吧，辰。”

　　……

　　这一次，米岚的话让江辰有些听不懂了。

　　摘掉了光感眼镜，走出舱的时候，林凤依仍旧坐在了他的身边，一脸笑容：“哎呦，这么快就出来了？”

　　“没办法，有些饿了，所以就简化了推BOSS的过程。”

　　“不是吧，这个也可以简化？”

　　“妥妥的可以啊。”江辰倒是很实诚，“它的实力没我强大，当然要受我把控。”

　　“诶，对了，你现在的战斗值有多少？”

　　“开启全属性之后是4900+，峰值能达到7500+”

　　林凤依吃惊不已：“怎么会这么强，峰值居然比我只差了1500点！”

　　江辰没好气道：“你这是赤果果的炫耀。”

　　林凤依调皮的吐了吐舌头：“好吧，被看穿了！江哥哥，人家要吃牛蛙火锅嘛，赶紧给人家做了啦！”

　　江辰只感觉头皮发乍，其实直至今日，他仍旧没有对林凤依产生任何感情，仍旧把林凤依当做了一个女魔头，女魔头冲着自己发嗲，他不会感觉到激动、兴奋，只会感觉到恶心。而自己深爱的女人之中，哪怕是孙莉、秦樱雨这样的完美姐姐冲着自己发嗲，他都会忍不住兽血沸腾，玩味不已。

　　这，就是爱与不爱的区别。

　　……

　　晚上这顿火锅，江辰的量做得很大，一份他和林凤依自己吃，另一份则是送到了马斯·胡那边。

　　马斯·胡看到这份火锅的时候，心中的谜团更为浓重了，这个江辰，到底在耍什么鬼把戏，就算是要把自己喂的白白胖胖的再杀，也没必要对自己这么好吧！

　　倒是他以前的那些旧下属，对此产生了一种异样的情绪，他们觉得江辰倒是很适合做他们的领袖，这个人，对待自己的敌人释放难得的仁慈，是个很人性化的男人。特别是乔治·张，暗中对江辰推崇备至。

　　……

　　时间，一天天的过去，这所监狱也在暗中慢慢的适应了江辰的节奏，只不过，这种种变化，都在人心中，并没有表露出来，也没有让更多的有心人看出来。不得不说，江辰玩得确实很高。

　　可是，江辰的心中也积压着一块大石头，那就是迟迟没有出现的帝心，这个人，很有可能成为不稳定因素。

　　然而，因为有了前一段时间江辰不顾自己的腿伤抱着林凤依从监狱门口往里面走的桥段，林凤依对江辰变得格外信任，甚至会带着他驱车出监狱，在信号同样涉及不到的海边和他一起垂钓。

　　于是，江辰的心中，暗暗酝酿出了一个很完美的主意。

　　……

　　两个月后，江辰的腿伤痊愈，而此时，魔语阵营最东部——白眼魔巢穴的总攻策略，也被他和楚中天、尖嘂等老淫荡制定好了。

　　这一天，监狱里的晚饭比平日里还要丰盛，江辰在监狱里站稳脚跟之后，不管是士兵还是囚犯，伙食都得到了翻天覆地的改善，每个人每天都有肉吃，甚至会有餐后的水果。而今天，大家的伙食是烤羊肉，按需分配，想吃多少有多少，而且，还有好酒。

　　“今天什么日子，怎么搞得这么隆重？”林凤依问道。

　　江辰笑了笑：“我生日，我25岁了。”

　　林凤依吃惊不已：“笨蛋，怎么不早说，我还说要帮你准备生日蛋糕呢！”

　　江辰摆摆手：“傻丫头，我不说是有我的目的的，而且，今天也没有必要吃蛋糕？”

　　“辰，这是为什么？”林凤依匪夷所思的问道。

　　“因为明天就是马斯·胡的死日。”江辰拍了拍自己的大腿。

　　林凤依顿悟：“我明白了，生日之后马上是另一个人的死日，的确是不吉利的。对了，你想怎么处决他？”

　　“凤依，你还记得上一次咱们去垂钓的那个地方吗？”江辰问道，“就是那个断情崖。”

　　“我记得。”林凤依说道，“那个山崖还是我命名的呢，因为以前处决犯人的时候，我特别喜欢把犯人杀死之后，一脚踢下去，底下是大海，尸体顺着大海飘走，变成了大鱼的食物，也算是对海洋的献礼。”

　　江辰的后背不禁冒出了冷汗：真心是非我族类啊，跟我混了那么久，按道理说也该沾上一些他的厚道，为什么就是沾不上呢？

　　没办法，这说明，林凤依再如何改变自己的外在性格，内在性格也是凶残暴虐的。

　　所幸的是，江辰从一开始就看出了这一点，所以，他从头至尾对她都没有任何印象上的改变。

　　“明天，带他去那里，我要跟他决斗，另外，给我一把刀。”

　　“我知道了。”林凤依的心中，还存有最后一丝对马斯·胡的不舍，“明天我申请回避。”

　　江辰深深点头：“我就知道，我家凤依还是重感情的，只是，我不能留他了，那一次他伤害我太深了，那一枪，就离我的大动脉只有2公分，现在想想，我都咬牙切齿。”

　　“可是，后来你对他也不错。”

　　“那是看你的面子！说一句不知轻重的话，如果这个监狱是我当家，我早就弄死他了！”江辰“凶相毕露”。

　　看到江辰动怒，林凤依赶紧劝慰：“宝贝，别生气，我说错了还不行么？我真的没想到，你这么在乎我？”

　　江辰凝视着她，不由伸出手摸摸她的脸蛋：“我得照顾你的感受，谁让你在我心里非常重要。”

　　“辰，那我能问你一个问题吗？”

　　“你说吧，什么问题？”江辰笑道。

　　“你爱我多一点，还是爱她们多一点。”

　　听到这句话，江辰顿时面红耳赤，抓耳挠腮：“这个问题，能不能不回答？”

　　看到这里，林凤依心中暗爽不已，看来，自己的虐恋战术是成功了，居然降服了这种世界级男人。

　　……

　　第二天清早，吃过早饭，林凤依亲自驱车，只带上了副营长乔治·张，江辰和犯人马斯·胡三人上路，开往断情崖。

　　断情崖，是干扰信号能覆盖到的尽头。山崖下是大海，这个月份，这里的大海很平静。

　　……

　　今天，天空中霪雨霏霏，倒是一个行刑的好日子。

　　按照江辰之前的想法，林凤依就把他们送到了距离山崖百米开外的地方，随后，由江辰和马斯·胡两个人走到了山崖旁。

　　马斯·胡一直都在用一种眷恋的目光回头张望林凤依，而她的目光多次回避。

　　……

　　待到他们的身影完全消失在两个人面前的时候，林凤依和乔治·张才回到车里。

　　这几个月的时间，乔治·张成为了林凤依的新宠，因为他老成事故，能看透人心，嘴巴又会说话，所以颇得林凤依的信赖。

　　看到林凤依在汽车里坐立不安，乔治·张很快从自己的口袋里拿出了一副纸牌：“大小姐，咱们打牌吧，打牌能缓解心里的紧张情绪。”

　　林凤依叹了口气：“乔治，我心里不太舒服。”

　　“一个是陪伴了自己多年的属下，一个是自己心爱的男人。”

　　“是啊。”林凤依道，“如果是你，你怎么取舍？”

　　乔治·张淡淡一笑：“如果我是男人，我选自己的属下。因为男人以事业为重，心爱的女人还可以再去找。可如果我是站在女人的角度上，我选心爱的男人，因为女人以事业为重，特别是您这样的女人，您眼光独到，能被您看重的男人，这个世界上没几个。”

　　林凤依听到这里，紧皱的眉头略微舒展开了：“乔治，谢谢你，咱们打牌吧。”


第1982章 貌似混乱的完美

　　雨停了，天却还是阴沉的，隆隆的雷声，似乎预示着更加狂暴的天气即将到来。

　　此时，林凤依又一次坐不住了，因为江辰已经去了20分钟，到现在还没有回来。

　　正当她要下车去找寻江辰的时候，不远处的雨景中却缓缓的走来了一人。

　　此人的左肩上一直在滴血，右手却紧握着一把染血的匕首，鲜血浸透了他的白衬衣，他的全身都是血水、拳印和各种污迹。

　　他一步步的走到车前的时候，已经体力不支，缓缓的单膝跪地。

　　林凤依吃惊不已，赶紧打开了车门，冲过去一把扶住了来人：“辰，你怎么了，怎么伤的这么重？”

　　江辰擦了擦嘴角溢出的血和雨水，淡淡笑道：“真没想到，那厮跟我玩命了……还好，他还是打不过我，被我连捅数刀，踢到海里去了，这算是对海洋的敬礼吧。”

　　“辰，别说了，咱们回家，让医生赶紧给你看看！”

　　此时，乔治·张已经从另一侧下车，一把搀住了江辰，“江，哪受伤了？”

　　江辰指了指自己的肩膀：“刀伤，还有身上，感觉肋骨有些疼，是不是断了，我不知道。”

　　……

　　车子在雨中快速行进，风驰电掣的开回了监狱，乔治·张背着江辰进入了手术室，此时，江辰已经昏迷不醒。

　　天空中，一声炸雷惊响，震荡的窗户都在微微颤动，随后，暴雨如注……

　　医生给出了林凤依一个妥帖的答案，那就是江辰没有大碍，肩膀的刀伤有些严重，需要缝合伤口，而肋骨并没有骨折，只是左侧第二根有些轻微的骨裂。

　　这一刻，林凤依的大脑中突然袭来了一丝闪念。

　　……

　　手术后的江辰发起了高烧，林凤依却没有第一时间在他身边照顾，而是委托了乔治·张照顾他，自己则和医生来到研究室，把江辰的那把匕首拿来，采集了上面的血样进行DNA比对。

　　得出的结果，让林凤依出离于愤怒了：这把匕首上，沾染了江辰和马斯·胡两个人的血。

　　林凤依愤怒，并不是因为江辰，因为她脑中的闪念是，江辰会不会借机放走马斯·胡。可是，沾染了两个人的血迹，就说明两个人之前发生了激烈的打斗，而且，从江辰身上的多出硬伤上看，完全是马斯·胡的手笔。

　　于是，她对马斯·胡仅有的一丝念想也就此作古了：“你这混蛋，居然敢如此伤害我的男人！真是死有余辜！”

　　骂过之后，林凤依的心中也袭来了对江辰浓重的歉意，毫无疑问，她又一次对他产生怀疑了。

　　这种歉意，让她当着医生的面，居然泪如雨下。

　　……

　　江辰这一病，导致的后果有些严重。白眼魔的总攻计划被搁置了整整四天，对方则发动了一次反攻，反过来占领了魔界两座边境重镇。

　　于是，在江辰第五天上线的时候，情况有些不对劲了。

　　……

　　这一天，江辰是在他的房间，用光感眼镜直接上线的，因为他的肋骨有骨裂，医生叮嘱不让他在游戏舱里过度运动。

　　而不知道出于什么原因，在他上线之后，林凤依悄无声息的来到了他的身后，让他浑然不知。

　　江辰刚一上线，米岚立刻把他组到了队伍里，随后，楚中天、尖嘂、李盛等核心成员也进入了队伍。

　　米岚只抛出了一句：“来霜风镇！”

　　霜风镇，魔界阵营的东部边境重镇，距离刚刚被白眼魔夺取的两座城镇，距离只有5公里。

　　到了这边的时候，米岚把他带进了一处隐蔽的居所，在这个居所之中，眼前的一幕让江辰惊呆了。

　　这里，横陈着数百具尸体，每一具尸体都被白布遮住了。

　　米岚的脸色骤变，一把揪住了江辰的脖领，拖着他，把他拽到了一具尸体前，狠狠的揭开了尸体上的布。

　　这一刻，江辰惊呆了。

　　躺在自己面前的，不是一般人，而是刚刚被江辰收编不久，却对整个阵营有着莫大贡献的魔域圣王，风情万种·蕾斯。此时的她，安安静静的躺在了这里，双目紧闭，像是睡熟了。

　　惊愕之后，江辰只剩下了痛苦和不解：“怎么会这样，怎么会这样！”

　　“都是你这王八蛋害得！如果你这几天在线，这几天没有和那个臭娘们天天鬼混，她怎么会死？”

　　说话间，米岚狠狠的抡圆了手臂，照着江辰的脸上狠狠扇了一巴掌！

　　江辰猝不及防，居然向后一个趔趄，被楚中天一把扶住了。

　　“辰子。”楚中天的声音有些沙哑，很显然，他的情绪也不对。

　　江辰回过头，刚要说话，楚中天的老拳直奔着他的面门而来，居然一拳把他打倒在地。

　　身边，尖嘂和李盛赶紧拉住了他们俩。

　　李盛，平日里多么淡定的大叔，此刻都怒了：“你们这是干什么啊，是存心让敌人看笑话吗？他是咱们的主心骨啊！”

　　“现在不是了！”楚中天愤怒的嘶吼着：“姓江的你给老子听好了，蕾斯不是真人扮演的，她的灵魂已经被白眼魔的头领，双面巨魔·安平打散了！沃兰也身受重伤，恐怕现在的品阶都保不住了！还有，躺在这里的，还有咱们三百名好兄弟，都是NPC！都无法再活过来！姓江的，这就是你办的事，说好的总攻日期，你为什么不上线，为什么！”

　　米岚也对江辰横眉立目：“江辰，我对你绝望了，咱们分手吧！”

　　江辰一言不发，只是目光呆滞的望着蕾斯早已经凉透的尸体，两行热泪盈眶而落。

　　楚中天狠狠的推开了尖嘂，转身而去，而米岚紧随其后。

　　尖嘂望着江辰，冷冷道：“挨个看看吧。”

　　……

　　这一次，江辰倒是很听话，真的挨个打开了他们脸上的白布，看了一眼。

　　可是，看了十几人之后，江辰的情绪完全崩溃了，整个人跪在地上抱头痛哭：“是我对不起你们，是我对不起你们啊！”

　　江辰的头狠狠的磕着地板直到头破血流，而李盛看到这情景，居然也不愿意去劝诫，转身而去了。

　　……

　　林凤依再也看不下去了，一把摘到了江辰的光感眼镜，戴在了自己的脑袋上，怒吼道：“你们这群王八蛋！魂淡！畜生！你们知不知道他这几天一直在被伤病困扰？你们问都不问就兴师问罪，你们是人吗？你们再骂他一句试试，老娘弄死你们，弄死你们！”

　　很讽刺的是，这眼镜不是她的，她就算喊破喉咙人家也听不见。

　　江辰却一把堵住了她的嘴，哽咽道：“不准你伤害他们……”

　　林凤依紧紧的把江辰抱在了怀里：“辰，你至少还有我，别难过，他们不要你，我要你！你是我的，我也是你的！咱们俩互相依靠吧！”

　　江辰第一次在林凤依的怀里痛哭，不止。

　　……

　　随后，江辰一个星期没有上线，而线上关于江辰和傲视内部关系破裂的消息，也不胫而走，一时间，魔界人心惶惶。

　　很多魔界的玩家转投魔语阵营，却被林凤依狠狠杀了回去，林凤依放下了狠话，表示不再收容一个魔语阵营的玩家。

　　而另一方面，梨海却站在了江辰的这一边，一时间，魔界代理统帅楚中天和梨海也产生了嫌隙。

　　这些事情，林凤依看在眼里，不敢告诉江辰，因为江辰的身体一天天在好转，如果知道了这些事情，不吐血才怪。

　　……

　　这一天，是第八天，江辰仍旧没有上线，一清早，他一个人就坐在了监狱的外面，一个人步行去了断情崖。

　　门口的士兵不敢拦他，而是把这件事告诉了林凤依，林凤依对此表示理解。

　　可是，江辰这一走，走了整整半个上午，直到中午快吃饭的时候，才姗姗迟来。

　　在监狱门口，林凤依看到江辰的时候，发现他一直在笑，情绪看上去已经恢复了。

　　当天中午，江辰亲自下厨，给士兵和犯人们做了大锅饭，东北名菜，猪肉炖粉条，大块的野猪肉和江辰自制的宽粉条放在一起炖，再放进切成大块的白菜，闻起来就让人食指大动。

　　而这顿饭，很受大家欢迎，所有人都吃得很香。

　　江辰一直坐在监狱的门口，静静的望着吃饭的人群，自己也在咀嚼食物。

　　突然间，城楼上传来了“噗通”的声音，一名狙击手倒下了。

　　没过两秒钟，另一个狙击手也倒下了……

　　不大一会儿功夫，整个监狱看似都变成了一片沉寂。

　　不远处，和江辰对视而坐的林凤依的眼神也不对劲了，她感觉自己的眼皮抬不起来，有一种昏昏欲睡的冲动。

　　可是此时，她的面前，江辰却非常精神，而且依旧在笑，笑得有些邪恶，有些可爱，让她恨不得能拔出枪来，一枪干掉他。

　　可惜，太迟了。

　　“辰，你居然还是……骗……我……”

　　江辰却轻舒了一口气：“洗洗睡吧。”

　　林凤依不甘的站了起来，刚要拔枪，整个人却栽倒在地了，江辰做的饭菜里，下了足量的安眠药，足够她安睡上一天一夜。

　　不远处，乔治·张跨步走来，走到了江辰面前的时候，和他击掌相庆：“江，你不愧是我最佩服的人啊！”

　　江辰淡淡一笑：“乔治，以后跟我混吧。”

　　“好，江……不，江董事长，我有一个要求。”

　　“说吧。”

　　“我想把老婆孩子接到身边来，我已经有两年没见到他们了。”

　　“我会在相应的地方给你们安排住所的。”

　　“谢谢，真的很感谢您！”乔治·张，三十多岁的老爷们，居然流出了眼泪。

　　……

　　此时此刻，江辰摸了摸自己尚未痊愈的左臂，不由淡淡一笑，回想了十几天前发生在断情崖上的一幕幕……


第1983章 给我付出代价！

　　“你为什么不还手？”十多天前的雨景下，望着被自己痛打后倒地，一身创伤的江辰，马斯·胡一脸疑惑。

　　江辰只是在轻笑，手臂微微颤抖，从口袋里缓缓的掏出了一张早已准备好的照片，递给了马斯·胡。

　　马斯·胡并不算了解江辰，更确切的说，即便是现在，他都不了解江辰，对于江辰所拥有的一切，他都十分憎恶，甚至都不想去了解他的过去。

　　可是，当他接过这张照片，看到照片中的人的时候，他突然感觉自己有些不淡定了。

　　照片中，一个长相绝美且有着完美身材的清秀女生，她只是涂了淡淡的一层雪花膏，可脸上干净透亮，五官十分精致……这样的可人儿，不但不亚于林凤依，应该还在她之上。

　　“马斯，这个女人名叫米岚，是我三年前奋斗的理由，如果没有她，我也不会有今天。”

　　马斯·胡嘴唇紧咬：“这个和我有什么关系。”

　　“马斯，林凤依也是你深爱的女人，也是你一直以来为之奋斗的理由，对不对？”

　　江辰的这句话，让马斯·胡陷入了沉思。

　　江辰则艰难起身。

　　此时，雨越来越小，甚至在这边，借助山崖的遮挡，雨滴都不能落在他们的身上了。

　　江辰淡淡一笑，突然间拔出了腰间的刀子，单手递给了马斯·胡。

　　对于这个动作，马斯·胡更是疑惑不解。

　　“马斯，我没有跟林凤依上过床，只有过几次逢场作戏的亲吻，因为我想出去，我想和我最爱的人在一起，我想我们永远都不分开。”

　　马斯·胡的目光仍旧带着质疑，上下打量着江辰，可是，他没有想到，这个男人居然望着那张照片流泪了。

　　这一刻，马斯·胡对江辰的话半信半疑了：“她就是你陷害我的理由吧？”

　　“没错。”江辰嘴唇紧咬：“为了她，我可以陷害你，我也可以救你，现在，一切都在你的一念之间。”

　　拿着江辰手中的这把匕首，马斯·胡很清楚，尽管自己功夫不错，可是和身上受了些伤的江辰对拼，获胜的把握仍旧微乎其微。

　　他又看了一眼那张照片，照片里，女生的身旁就站着江辰，江辰笑得是那么灿烂幸福……

　　“好吧，我也只能相信你了。”

　　听到这里，江辰淡淡一笑，把手伸进了自己的嘴巴，用巧劲抠开了自己最深处的一颗牙，把上面的半颗掰了下来，随后又从口袋里取出了一个防水的小塑料袋，把这半颗牙齿装在了面，递给了他：“这是一个小型的定位仪，在你们这边，受到了信号干扰，不能发挥作用了，如果离开这片区域，它会立刻做出回应，你把照片也放在这里。一旦遇到我们的人，拿出照片给他，陈明一切，他们断然不会动你一根毫毛，这一点，我用我的命向你发誓。”

　　马斯·胡照做了，不过，脸上还带着几丝调侃之色：“你要放了我？不怕我真的跑掉吗？”

　　“不怕。另外，你走之前……得给我留下点念想。”江辰的目光转向了他手中的匕首。

　　马斯·胡不由一愣：“你的意思是……”

　　“随便划拉自己一刀，再给我一刀，刺在手臂上……”

　　这一刻，马斯·胡的后背已经微微发凉了，因为说这番话的时候，江辰的眼眶中居然闪烁着一股难以抑制的兴奋，这个家伙，似乎有些疯魔了。

　　马斯·胡在牢狱里呆了两个月的时间，已经理解了这种感觉，虽然江辰在牢狱之外，每天高床暖枕，可是这里并不是他的家，而是他的牢笼，即便是住的再舒服，他的精神也早已濒临崩溃。

　　马斯·胡不敢犹豫了，在自己的手臂上划了一道，带出了一点血，随后又照着江辰的手臂，略微发力，捅了进去……

　　这一刻，望着自己身上喷溅的鲜血，江辰居然有一种近乎歇斯底里的快感。甚至，他的眼睛又一次变得通红，他疼痛，却也恨激动，因为他知道，放走了马斯·胡，等于是给自己的幸福开了一条路。

　　……

　　马斯·胡带着江辰的希望，从距离海面最低的位置缓缓而下，轻车熟路的跳入了海中，而此时，他根本不知道，其实就在这片大海之中，已经停泊了几艘追寻了江辰许久，且外部被掩饰成了渔船的侦查舰船。

　　而此时的江辰也舒了一口气，其实，这一招也很险。他当初在乔治·张的帮助下影印照片的时候，想了许久，到底是印上所有自己心爱的女人，还是只烙印一个米岚，最终，他还是果断的选择了后者，因为他知道，自己不是专一的人，而马斯·胡对林凤依却是忠贞不二的。所以，并不是自己身边其他的女孩子不出色，而是为了赢得马斯·胡的信赖，他必须这么做。

　　……

　　而后来的事情，处理起来就变得非常顺手了。不到3个小时之后，在大海上漂流的马斯·胡就遇到了雅典娜·绍尔，并坐上了他的船，听着他把岛上的一切事物，都描述了一个清清楚楚。

　　几天之后，江辰上线，按照救走马斯·胡之前商定好的策略，上演了一出苦肉计。

　　实际上，蕾斯真的挂掉了，只不过，这一次挂掉是有预谋的，江辰早就给她准备好了灵魂容器，而且，这个灵魂容器比她的本体更强大，所以，蕾斯是欢欢乐乐的死掉的，至于剩下的那300多NPC……真心没办法，是楚中天为了拯救江辰，故意做出的牺牲。

　　所幸的是，他们都拥有再次复活的机会。

　　所以，后来才会有了今天、现在这样的桥段发生。

　　……

　　不到半个小时之后，数支民间武装——米岚的团队、江辰的雇佣兵团、甚至欧阳子非的雇佣兵团、雅典娜的水手团，数以万计的人员，荷枪实弹来到了这座监狱，却发现这一战已经可以兵不血刃了，在监狱外，十多个乔治·张的忠实属下按照他的嘱咐，并没有那么早吃饭，所以没有被催眠，而两大监狱大区的老大——江虎也安然无恙。

　　米拉晕过去了，不过却被乔治·张灌入了解药，已经苏醒，现在和江虎欢快的跑向了江辰。

　　江辰站了起来，冲着江虎微微一笑，伸出了手臂，而江虎却突然面露狰狞之色，从腰间拔出了一把准备了许久、早已就削尖的牙膏把，狠狠的插进了米拉的腹中！

　　米拉目瞪口呆的站在了原地，而周围乔治·张的一群士兵则有些紧张，甚至举起了枪。

　　可是，乔治·张看到江辰眉头都不皱，也一眼不敢发。

　　江虎狠狠的戳了他四五下，看着他双膝缓缓跪倒，这才拔出了牙刷狠狠甩在了地上：“傻逼，江哥早就知道你的身份了！”

　　“你、虎子、辰子、你误会……我……”临死的一刻，米拉的嘴唇仍旧在为自己辩解。

　　江辰却走到了他的面前，冷冷笑道：“埃泽尔·米力克，美国人，有一张银行家的外皮作掩护，实际上是林凤依的走狗，林凤依对我觊觎两年多时间，而你也一直为了这个目的，而潜伏在水星公司的圈子里，终于骗取了邵峰董事长的信任，成为了帝心的扮演者，后来更是为了让我中稳军之计，乔装易容进入了监狱，如果我猜得不错，你的皮肤是注射过药剂的，你的脸没有这么红，你根本不是印第安人。”

　　“你……你……”

　　江辰从乔治·张的手中接过了手枪，指在了他的脑门上，默然回头，狠狠扣动了扳机：“去操你妈！你们两个狗娘养的害得我和家人分离这么久，给我付出代价吧！”

　　一声欲裂耳膜的枪响，划破了长空的寂静……也震荡在了每一个人的心里。

　　随后，江辰咬牙切齿，快步冲向了林凤依。

　　毫无疑问，因为思念和仇恨的双重情绪憋了太久，他已经几近崩溃了，现在的他，比一头凶猛的野兽更凶狠十万分！

　　……

　　可是，还没等他走到林凤依的面前，一大队的友军已经开进来了，为首的是雅典娜·绍尔。

　　“辰，别开枪！”

　　雅典娜·绍尔的一声断喝，阻止了江辰。

　　尽管，在游戏世界里，两个人经常见面，可是那种感觉，无法弥补现实中的缺失。

　　看到了雅典娜·绍尔，江辰感觉自己的神经再也绷不住了，他嘶吼着，冲着天空中狠狠扣动扳机，打空了这把枪里所有的子弹。

　　雅典娜·绍尔快步走过来，紧紧的把她搂在了怀里。

　　江辰恍如隔世的抱着她，泪水已经流下来了，可是却不知道该怎么去哭泣……整个人就如同傻了一般。

　　雅典娜·绍尔却哭得一塌糊涂，却努力让自己不去看地面上的林凤依一眼，因为她害怕自己一时冲动，杀死林凤依。

　　林凤依，不能杀，不是因为她和他们还有什么关系，而是因为，这是米岚千叮咛万嘱咐的事情。

　　可是，米岚为什么要这么做呢？


第1984章 你爹喊你回家吃饭咯！

　　然而，米岚不但要这么嘱咐雅典娜·绍尔，而且自己居然没有第一时间出现在现场。

　　是不爱吗？不可能，自从江辰被非法拘禁之后，她暗地里不知道流过多少次眼泪，也不知道动用了自己多少关系，迄今为止，为了拯救江辰，她动用的人力物力财力总值非常惊人。

　　可是，她为什么要这么做？

　　原因，稍后解释。

　　……

　　一番激烈的拥吻之后，江辰的周围已经是乱花渐欲迷人眼，江辰的兄弟、女人、亲人都走到了他的身边。

　　然而，越是看到他们，江辰就感觉自己对林凤依的仇恨越是深刻。

　　江明走到了自己儿子的身边，抱住他的时候，手中的特殊药剂已经没入了他的肌肤，这一刻，江辰的眼神迷离了，他不知所措，甚至还摸了摸自己的脸，想确认一下自己是否是在做梦……可是，下一秒他就感觉全身瘫软，整个人不知不觉的倒在了父亲的怀里。

　　“儿子，好好睡一会儿吧。”江明抱起了儿子，把他放在了身旁的担架上。

　　……

　　这场战斗，在江辰看来，是完美的，因为只死了一个林凤依的卧底，就解决了整件事，而对于米岚来说，这仍旧不是最完美的结局。

　　……

　　当天，整个监狱所有被马斯·胡记录在内的士兵都被拘捕，按照马斯·胡和雅典娜、楚中天等人商议后的结果，他们绝大多数人要接受测谎仪的考验，确认他们对于江辰来说是绝对安全的之后，才能被遣散，而届时不愿意离开的，也将被妥善安排，这群人大多数都是训练有素的士兵，只是遇到了一个不够格的领头人而已。

　　至于马斯·胡，应他的要求，他将陪着林凤依留在监狱里，而监狱的周边，雅典娜等人将布置数百人进行严密的防守、监控，林凤依插翅难分。当然，她仍旧没有失去继续在《希望》中奋斗的资格，因为，至少是现在，雅典娜、米岚都不想让她死。

　　……

　　至于乔治·张和少数对江辰忠心耿耿的犯人和士兵，则得到了妥善安置，他们也将接受一段时间的训练，随后会成为江辰的特殊部队的成员，至于对江辰死心塌地的江虎，则被正式编入了傲视集团的麾下，经过一段时间的训练之后，他将暂时接替正在和妻子一起放假的小平，成为新的保镖队长。

　　……

　　8个小时后，江辰已经苏醒过来，此时，他已经躺在了美国纽约市中心的一家医院里，4个小时前他抵达医院，医生对他的身体进行了全面检查，发现他的身体有轻微的脱水，而且，有两根肋骨上仍旧有裂痕。

　　江辰的女人、兄弟一直站在门外，一个个脸色都很难看，尽管他们知道江辰并没有生命危险，可是有几个人的脸一直涨红，牙齿咬得咯咯响。

　　此时，米岚这才姗姗来迟。

　　实际上，8个小时前她就在监狱外，就在一辆车里等候，看到江辰的时候，她甚至痛哭流涕，可是，她愣是坚忍着，没有出现。

　　死扛看到米岚的时候，声音都哽咽了：“姐，我要弄死那臭娘们，他害咱哥害得太惨了，我看不下去了。”

　　李晶也站了起来，泪眼朦胧，责问道：“这都是你的安排吧，为什么这么做？”

　　米岚尽可能让自己心平气和下来，安慰道：“别急，这样吧，我一会儿虚掩着门，你们就在外面听着我和他说话，我会解释原因的。”

　　怎料，门却在这一刻开了，护士拿着吊瓶，身旁跟着面无血色的江辰：“我现在就想听你的解释。”

　　此时，和江辰直面，米岚再也忍不住了，再度泪如雨下。

　　江辰的心受不了了，本来很想责骂她，可是现在已经骂不出口了，只能哽咽道：“岚岚，说实话。”

　　“因为，我不想让你因为这件事改变自己的性格……你对女人一向都那么温柔、有爱，如果你因为仇恨杀了她，你的性格会扭曲的。辰，你不是那样的人，我也不会允许你这么做。尽管我知道……这个女人罪大恶极，她确实该死，可是，她不应该死在你的手里！”

　　米岚的话，已经没有多少逻辑了，甚至有些语无伦次，话语的前后顺序都已经颠倒了，可是，江辰却听了个真真的，也彻底听懂了。

　　江辰同样泪如雨下，因为他没有想到，米岚对他的爱已经达到了完完全全，百分之一百了解他的程度了。

　　雅典娜·绍尔说道：“这就是她值得你坚守的理由，辰，你知道吗？她是跪着劝服我、劝服江叔、劝服老楚的……辰，不管你以后还有多少女人，我们都不在乎，我们只在乎你依旧是原来的你，一直不曾改变！”

　　江辰走到了米岚的面前，缓缓的凑上了嘴巴，吻在了她的嘴唇上，却发现她的嘴唇已经干裂了……而且，拥抱着她的时候，发现她的身体很轻……毫无疑问，这段日子，米岚过得很不好。

　　而实际情况是，在江辰离开的这段日子里，米岚瘦了整整十斤，其他人的情况也好不到哪去。至于死扛，一米九十几的大个子，江辰走之前他有一百八十斤，现在，他只剩下了一百六十多斤。

　　这一次，真可以说是生离死别……大家都被分离的情绪硬生生的扒掉了三层皮。

　　……

　　不顾众人的反对，江辰当天就要出院，而米岚和雅典娜·绍尔之前的约定，也浮出水面了。

　　米岚会随着江辰一起离开，和众人一起，去希腊度一个长假，假期会在半个月左右。

　　而同一天，江辰获救的消息也震惊了整个世界，一时间，全民欢呼。

　　当天下午，封锁了一切媒体，4家私人飞机从纽约机场起飞，直奔希腊克里特岛。

　　……

　　第二天，下午3点半，留守在希腊的孙莉正在推着轮椅上的庞建国在海边散步。

　　周岁八十二岁的老人家的精神比江辰刚被非法拘禁的时候好了很多，而且，心情也不错，最近一段时间，孝顺且懂事的孙莉，一直在慢慢的灌输给老人家一个思路，那就是江辰马上就要回来了，这个思路，让老人家的情绪一直处于适度兴奋，却并不亢奋的状态。

　　吹着凉爽的海风，老人家淡淡一笑道：“小辰什么时候回来？”

　　“嗯，已经下飞机了，估计就快到了。”

　　“好啊，真好啊，不愧是我的外孙子，就算是我庞建国年轻的时候，也不可能有他这种智慧和勇气，一个人在狼窝里呆了那么久，居然还能全身而退，这不是一般人。”

　　孙莉则调侃道：“是啊，要不然，怎么会有那么多小妞喜欢他呢？”

　　庞建国哈哈大笑：“我可是嗅到了一丝醋味啊！不过话说回来了，莉莉，我年轻的时候，也是欠了一屁股的风流债啊。”

　　孙莉大囧：“外公，这些事我怎么没听你说过呢？”

　　“呵呵，今天高兴，说出来也无所谓了。”

　　此时，孙莉感觉到了自己的双手一阵温热，一个已经略显高大，至少能包裹住她的身体，已经紧紧搂住了她，在她雪白的脖颈上深吻着。

　　这一刻，孙莉不知不觉的流出了眼泪。

　　庞建国看到了地面上太阳折射出的影子，已经洞悉了一切，不由欣然：“就知道抱着自己的妞，把姥爷忘了？”

　　江辰淡淡一笑：“老坏蛋，您刚才的话，我可是听了个真真的。”

　　老头没有落泪，仍旧在幸福的笑着：“找打。”

　　……

　　随后的时间，属于这祖孙三人，他们一直在海边呆到了日落。

　　庞建国望着江辰，说了一句语重心长的话：“产业再大，领土再多，你始终也是自己世界里的孤儿，原先，一直希望你变得很强，强大到能够撑起我亲手创造的世界，可是现在，我却希望你安全而平凡的生活。”

　　江辰说道：“姥爷，我不敢保证以后是否会安全，可是我会尽量做好一些细节的。这个世界，是你的创造的，是我把它放大的，让它能够容纳更多人，让更多人能够安居乐业……所以，我还会继续坚持下去，直到自己真的可以退下来。”

　　“小辰，辛苦你了。”

　　“不辛苦。”

　　……

　　不远处，雅典娜·绍尔买下来的海边渔村里已经是炊烟袅袅，心情已经恢复平静的李晶系着围裙，一副俏丽的厨娘打扮，和米岚手挽着手一起走到了海边，放声大喊道：“贱人江，你爹喊你回家吃饭咯！”

　　庞建国又一次放声大笑：“哈哈哈，这群丫头都被你教坏了！”

　　“姥爷，绝对没这事，我是个纯洁的人！”

　　“我宁可相信牛会飞，也不相信你纯洁！”

　　……

　　李晶和米岚快步走过来，从孙莉的手里接过了轮椅，推着老爷子先一步回渔村。而江辰和孙莉则手挽着手一步步在沙滩上缓行。

　　此时，江辰忍不住调戏起孙莉来：“内个，好像有4个月没见面了吧，有没有想我？”

　　“没想过。”孙莉瞬间发动了反调戏战术：“这4个月，有没有和不三不四的女人勾搭在一起？”

　　“绝对没有，只是有几个基友给我捡过肥皂而已！”

　　“讨厌，净糊弄人。”孙莉的脸红透了：“今晚，我能预约你吗？”


第1985章 成熟的始端

　　晚上，在克里特岛东边的瑰丽村，村子里张灯结彩，家家户户都把自家的凉席铺在了村子的中心，构成了一个巨大的流水席。

　　餐桌上，摆满了克里特岛特产的珍馐美味，这些高级的海产品在世界最好的橄榄油，克里特橄榄油的烹调下，展现出了令人食指大动的色彩味。

　　按道理说，江辰身上有刀伤、肋骨也有骨裂，是被禁制吃海鲜的，可是他的私人医生都说他的体质比较特殊，只要能顿顿吃饱喝足，不管吃什么，他的身体都恢复的很快。

　　今天，他也特别高兴，一直坐在楚中天、尖嘂、上官云飞等老爷们的身边，跟他们一起喝酒。

　　两年前的时候，上官云飞还只有17岁，待遇和未成年人一样，是不被允许喝酒的，现在就不痛了，他已经年满19岁，是个大老爷们了，江辰就把他按在身边，不时和他碰一个，这孩子倒也实在，上来就一口闷了。

　　江辰看不下去了，赶紧遏制了他的冲动：“今天就算再高兴，也少喝一点，来，吃菜，吃菜！”

　　说着，江辰从死扛的手里抢过了一个海蟹的大腿。

　　尽管如此，死扛也高兴，搂着自己身怀六甲的老婆，咧嘴大笑：“哥，你回来了，真好。”

　　庞建国坐在了首席，身边坐着自己的女婿，外孙、外孙女，乐得合不拢嘴，另外，干女儿雅典娜·绍尔也在身侧。

　　克里特岛被称之为长寿岛，岛上即便是到了冬天都不会很寒冷，极少降雪，而这个月份这里的天气是最舒服的，特别适合老年人疗养。这个村子，是雅典娜·绍尔四个月前就斥资数亿买下来的，只供给傲视联盟内部成员旅游度假之用，而第一批邀请过来的贵宾就是庞建国。家有一老，如有一宝，如果说没有庞建国，也自然不会有江辰的今天，更不会有现在这样的情况发生。

　　江辰多次站起身，给大家敬酒，这酒，是当地一种葡萄酿成的很有名的饮料kari和火玫瑰家族的葡萄园盛产的精品2021年份的葡萄酒完美调配的，度数并不高，而且，它很非常好的促进血液循环。

　　而且，几个腹黑的美女不知道出于什么原因，一个劲的让他喝，甚至楚中天也参与其中，把一根用白兰地煨了半天之后又精心烹制的象拔蚌放在了他的面前。

　　这东西干什么用，成年人都知道，一群老流氓会意的笑着，尖嘂更是笑得开怀，结果一个不留神，被江辰把半根都塞进了他的嘴里。

　　于是，现场爆棚了。

　　尖嘂追打贱人江：“魂淡，这是老子刻意为你准备的，你他娘的肿么不领情！别跑，给老子站住，接住另一半！”

　　此时，楚中天过来助战，两个老不死三下五除二就把贱人江按在了原地，撕开嘴巴把另一半塞了进去。

　　江辰吃完之后，一脸郁闷：“你们两个老不死啊……内啥，这玩意还有么？没吃够啊！”

　　两个人老流氓顿时栽倒：“做人不能太吃货江了！”

　　画地为牢从远处的篝火旁走来，手里挥舞着江辰的最爱之一：“哥们，瞧这是啥！”

　　江辰定睛一看，差点乐癫了：“我擦，大腰子！小马哥，你真知我心也！”

　　江明一把按住了小马的肩膀：“几个小子闹够了没有？”

　　“完了，叔发飙了！”

　　江明一把夺过了一串香气四溢的大腰子：“这个没收了！”

　　……

　　今天，渔村里的局面混乱中却彰显秩序，看上去乱而不杂，而且，没有人愿意在今晚多喝酒，甚至酒席上都没有高度酒，就是怕大家喝多，因为饭后，大家还要听江辰讲故事。

　　……

　　晚上8点半，酒席早早的散了，在江辰的坚持下，庞建国还是被江明推到了房间里去休息了，而后，众人一边喝着椰子奶茶，一边围坐在一起，听江辰讲述他被羁押在监狱那期间发生的故事。

　　江辰是个很好的讲述者，他充分发挥了报喜不报忧的精神，即便是里面晦涩灰暗的情节，都被他讲的十分生动，可是，每一个听在耳朵里的人，都感觉心里有一种异样的难受。

　　四个月，整整四个月，那种煎熬，很多老爷们都明白，女人更是明白，四个月，一个正常的男人关在那种地方，不抓狂才怪呢。

　　但是，经过了之前米岚的调节，现在的江辰，情绪已经恢复正常了，看上去一点事都没有。

　　……

　　讲述的过程，持续到了10点钟，一个浓缩的《贱人江监狱称雄记》讲述完成，并被死扛、黎梓等人灌制成了录音，准备明天放给庞建国听。

　　江辰看了看时间，已经不早了，而且喝了红酒之后，总感觉全身有一股热浪在撩拨身体。

　　这一刻，江辰不知道该何去何从了。

　　雅典娜·绍尔先一步离开了，回到了自己的房间里，随后关上了房门，此后，米岚也离开了。

　　再之后，她们一个接着一个离开了。

　　最后走的是孙莉，孙莉给江辰留下了一个房间号：“你的房子是10号楼，二楼，二零二，内啥，我有点困，先去睡了。”

　　孙莉走了之后，周围只剩下了江辰的一群基友，这群人一个个面露慵懒之色：“不行，困死了，我们也走了。”

　　……

　　不大一会儿功夫，整条村庄只剩下了江辰和村头村尾巡逻的保镖。

　　“诶我去，这什么情况？这么会儿功夫，人都走了！”江辰郁闷的撇了撇嘴，“这是闹哪般啊！”

　　江辰很郁闷，一个人蔫蔫的走向了孙莉之前指引的房间。

　　可是，灰常奇怪的是，走到这小别墅门前的时候，发现别墅门前黑灯瞎火，连个灯都没开。

　　江辰下意识的摸了摸自己的手机，想要照明，却发现自己的手机根本没在自己兜里。他细细一琢磨才想起来，手机是被黎梓拿去录音，现在还没还给自己呢！

　　江辰郁闷的摸着黑走进了别墅，试着去开灯，却发现没有量：“靠，这里的供电怎么断了？他奶奶的，老子要起诉！”

　　楼下，无人回应，楼上，亦无人回应。

　　江辰冥冥之中，似乎意识到了什么。可是，他又不敢说，只能一步步的走上楼。

　　楼上，多多少少有些光亮，不过，这光亮并不是灯火的光亮，而是皎洁的月光。

　　一上楼，正对的那个房间，居然就是202号房。

　　房门虚掩，里面飘出了清新的带着些许海风味道空气，让江辰感觉心旷神怡。

　　推开房门却看到窗前晓月清风，珠帘垂落，婉约倩影颖真幻失。

　　也许是许久未见，江辰一时间无法辨认出这人是谁，她身材高挑，留着一袭乌黑长发，被珠帘遮盖而黯淡的月光无法完全透过她的身体，只能看到那迷人的两条S线。

　　江辰的定力和节操在这一刻土崩瓦解，他知道，这是美女们早就安排好的局，到底要做什么，他很清楚。

　　“别让我用强了，自己报名，你到底是谁。”江辰摸着黑拉了一把椅子，坐在了她的对面。

　　对方没有透露自己是谁，可是声音却已经出卖了她：“告诉我，这四个月你过的很不容易，对不对？”

　　这个声音，百分之百是孙莉，冷清，却带着异样的温度。

　　“我承认。”江辰勇敢了，“四个月，即便是在那个虚拟世界里和你们相依相偎，我都没有现在这么激动，四个月了，心火一直在心里憋着，难受极了，却一直不敢发泄出来。我恨极了那个女人，我想杀了她，因为她让我苦闷了整整四个月，我江辰这辈子下来，很多日子都过得很苦，可是从没有像这四个月这么憋闷过。”

　　孙莉走到了他的身边，伸出手去触碰他，他却下意识的向后闪避了。

　　这一刻，孙莉才清清楚楚的发现，米岚也好，雅典娜·绍尔也好，私下里的跟她说过的预言是那么的绝对：江辰的心伤还是没有痊愈，伤口还在流血不止。

　　不过，好在这不是个死局，好破，而且，她们都已经想好了对策。

　　……

　　孙莉把江辰拉了起来，紧紧抱住，用自己的体温感染着他，灼烧着他：“你也看到了，我没有第一时间出现在营救你的事发现场，因为我们早已约定好了，今天，就是我来陪你。”

　　江辰羞涩道：“我害怕自己做出什么伤害你们的事情，我甚至害怕，这一层楼所有的房间上都贴着202的门牌号，我怕一场喜事，变成了一场闹剧，我怕……”

　　“大家都是成年人了，会对自己做过的事情负责的。以前的那种事，不会再发生了。”

　　孙莉松开了他，走出了房间，不大一会儿功夫，房间里的灯亮了。

　　江辰也走出了房间，在周围的几个房间里扫了一眼，发现每一个房间的门都四敞八开，里面根本没有人。

　　江辰欣慰了，这几个月的锤炼，胜似几年，在饱经思念之苦之后，大家都很淡定，从容，也学会了如何去控制、释放情绪。更学会了如何去对待他、善待他、而不是消费他。


第1986章 仇恨的碰撞

　　所以，江辰今晚的人生很快意，也很奢华，就如同大爷一般在享受。

　　给江辰洗着澡的时候，孙莉发现江辰的身体仍旧是那么洁净，连一点泥垢都找不到，可是，除了左臂的刀伤之外，头顶上居然也出现了一些伤痕。

　　这些伤痕，并不是其他人人为造成的，而是心火堆积的结果，他的头皮上，出现了一块块的血痂还有各种抓挠的痕迹。

　　这都是他自己造就的伤痕。

　　而反观孙莉，情况也不太好，江辰抱起她的时候，明显能感觉到她的体重轻了不少，腰肢更是瘦了一圈，而且，脸上有轻微的浮肿。

　　“别叹气，也别难过，现在有个人比咱们惨一万倍。”孙莉说道，“没杀那个人，实际上是对她的折磨，她现在肯定在脑补，正在想着自己四个月来一直私有化的那个男人，正在和他心爱的女人在哪一张龙床上逍遥快活。还有，我们的消瘦，我们的浮肿，我们的伤口，都会慢慢愈合的。”

　　江辰深深点头：“师父，你永远比我成熟。”

　　“讨厌，我才不要当你师父，那岂不是乱L了？”

　　“好吧，乱乱更健康。”

　　……

　　洗过澡，孙莉并没有第一时间让江辰得到自己，而是进一步的勾引他的心火，她打开床头柜，拿出了一套自己最爱的白色丝袜，把这包裹着暧昧暗语的丝情袜意缓缓的套在了自己的雪白双腿之上。

　　修长的双腿，包裹着白色丝袜上特有的一股幽雅香气，撩拨着江辰体内最激怒的细胞，让他身体的每一个血管都加速了血液的奔涌，这种感觉，才叫真正的呼之欲出。

　　孙莉走到了他的面前，从他的脑门一路向南，在那个神秘的分岔路口驻足，在那唯一可以指引她欲念朝向的挺拔路标上烙印下了自己爱的痕迹。

　　急促的呼吸声从江辰的口中发出，沉闷，却带着心灵猛兽的躁狂，却因对面前深爱女子的怜爱，而不敢纵情发泄，可是，最为诚实的身体，却显然经不起这样的热情撩拨，不消片刻，一向以经久耐用而著称的他，居然早早的咫尺千里。

　　可是，毕竟是贮存了四个月的饱满情绪和热度，不消片刻，那一向能指引孙莉情感方向的路标，再次明晰。

　　孙莉无法再撩拨他了，因为已经被一个热情似火的熊抱紧紧揽入狼臂之中，随后，一个名叫江辰的位面，涌动着一把柔情似火的利刃，以和缓而充满温情的角度，缓缓的没入了名为孙莉的位面之鞘中，尺寸、力度，拿捏的恰到好处。

　　……

　　这一夜，纵情之夜，狂欢之夜，找不到任何溢美之词来形容的完美之夜，也是倾诉衷肠和相思之苦的一夜。

　　……

　　都不知道酣战了多少个回合，只知道这一战结束的时候，江辰已经不省人事，而孙莉则全身是汗。

　　她缓缓的穿好了衣服，最终还是没有留在房间里，而是一个人离开了。

　　不留下，是最好的、也是送给所有关爱他的异性最好的谎言，表明自己并没有真实出现过。

　　……

　　江辰不知道自己睡了多久，只知道每每醒过来，总看不到枕边人，总以为自己还身处在那高床暖枕的牢狱之中。这一夜，他恍恍惚惚，不知所以。

　　第二天，直到下午的时候，江辰才醒过来，此时，全身就如同被灌入了润滑剂一般爽快。

　　大梦初醒，睁开眼睛第一眼，就看到了满屋春色，那一座座起伏跌宕，那一具具燕瘦环肥，让一眼望不尽的秀色可餐，让他当即做出了一个最明智的举动，捂住了自己的下半身……

　　可是，当众女大笑不止的时候，他这才恍如隔世的发现，自己穿着睡衣睡裤，并没有把自己那“雄伟”的风光乍泄出来。

　　“我没做梦？”

　　孙莉一脸轻松，似乎脸上的浮肿也消退了不少：“大梦初醒啊！”

　　他的肚子很不争气唱起了空城计，这让他更是尴尬了：“靠，真没做梦。”

　　“饿了吧？下楼吧，准备吃晚饭。”米岚没好气道。

　　“啥？晚饭？现在几点了？”

　　“都五点了，吃货，黎梓还说让你做饭呢，现在看来，要指望你，我们都得饿死了！”

　　江辰桀桀一笑：“那就吃饭，吃饱喝足，我得上线，我今天有件大事要处理一下！”

　　“一会儿我也有件事要跟你说一下。”雅典娜·绍尔道，“我们先出去了，你换好衣服，下楼吃饭。”

　　……

　　今天的晚饭仍旧丰盛，“克里特”版海鲜火锅，名厨欧阳蕾蕾、叶琳联袂演出。

　　吃着美妙的晚餐，雅典娜·绍尔也把江辰叫到了身边：“有个事情，只跟你自己说吧，但是我想表达的是，这件事大家应该都知道了。”

　　也许是返璞归真，回到了日常的流动中，江辰那未卜先知的能力又神奇的被自己找回：“关于帝心，对不对？”

　　“得，耍小聪明的劲头又来了，不过，还真的让你说中了。”雅典娜·绍尔给他加了一筷子涮菜，“那个悲催货被正直的虎子干掉了，等于是被除名了……这件事，其实也早就在我的计划之中。我已经物色了一个完全可靠，而且能本色演出的男人担任帝心一角，所以，我也希望你能够继续在那个世界里奋战下去。”

　　江辰很坦诚：“这个男人是谁，我猜不出来了，也不想猜了，我只知道，这一次你绝对是明智的。”

　　雅典娜·绍尔叹了口气：“我明智个毛啊，一直都在犯错，明知道邵峰的能力不足以掌控整个局面，却偏偏还让他走到前台来，而且，我最近一直都在自私的忙着自己的事情，根本就没有好好照顾到自己的本职工作，出了你这件事，其实我是难辞其咎的。一想到这里，我在这里都坐不下去了。”

　　说着说着，雅典娜·绍尔侧过了脸。

　　江辰却狠狠推了她肩膀一把：“神经病，好好的自责什么，别说是你，我又如何？自己手下那么大的摊子，哪可能做到面面俱到？”

　　雅典娜·绍尔苦笑道：“邵峰隐退了，我让他退到幕后来，帮我神圣雅典。至于水星公司，我亲自操刀，只不过，这件事还会在幕后操作，而且，你小子记住，我不会，也永远不会给你放水。”

　　“我懂的，我也不希望你放水。”

　　“得，不扯别的了，吃晚饭，溜溜弯，上线吧。”

　　……

　　这顿饭，吃的并不算消停，江辰还没吃饱，不远处就跑来了红果果，一脸暧昧的笑道：“哥，有个人在游戏里叫嚣，求捏脸，会暖床。”

　　江辰把她叫过来，按在了自己的座位上，又给她拿了一副新碗筷：“你先吃，我上线看看！”

　　米岚却把他按住，给了他自己的那副碗筷：“你吃我的，我上线去看看，我吃饱了。”

　　韩娜也站起身来：“得，遛弯免了，用游戏仓锻炼吧，姐妹们，谁吃完了上线去了！”

　　“呼啦”，一大片彪悍妹子站起身来。

　　江辰汗流浃背：“小点劲，别搞死，给我留一口。”

　　……

　　妹子们火爆的上线去了，而江辰也加快了自己的进食频率，不到3分钟的功夫，他也上线了。

　　当他的身体刚刚在无尽城凝聚的一刹那，就感觉到了周围一片火热，定睛一看，整个无尽城燃烧起了熊熊的火焰。

　　江辰昂头一看，发现纵火者不是别人，正是一脸凶神恶煞之气的凰火！

　　只是很讽刺，半空中，江辰能感受能和自己抗衡的掌控力，只有凰火这一股，而其他的魔域狂君并没有出现。

　　这并不是雅典娜·绍尔或者是帝心在放水，恰恰相反，帝心知道江辰的彻底回归已经让游戏世界沸腾，怎能在这个此消彼长的当口来别苗头！

　　凰火，仍旧是位面狂将级的存在，只不过等级已经修炼到了525级，这个等级，非常惊人。

　　凰火的身边，跟着一个无名小号，这是个玩家号，等级不过85级，个头很高，留着细碎的短发，长相很英俊的白皮肤男子，有一双标志性的鹰眼。这个男人，毫无疑问是已经回归到了她身边的马斯·胡。

　　此时，半空中乱作一团，江辰身边的那些倒霉孩子们正在和凰火的小弟们调戏着玩，而凰火则一直在和米岚愤怒的对视。

　　米岚的等级，高得吓人，居然达到了490级，是目前中国区魔界最高等级，甚至比人界的梨海都高了2级！

　　而且，更为恐怖的是，米岚的周身都散发着强烈的、神圣系的力量，这股力量，正在和凰火激烈的碰撞。所以，看上去两个人并没有交手，实际上，两个人的力量早就展开了撕咬。

　　江辰出现，毫不客气也毫不留情的介入，猛然间开启了自己的暴走姿态，让自己的全身力量尽数爆发！

　　这股力量，形成了一股戾气，瞬间冲刺到了米岚的身后，以极强的力量推动着米岚，狠狠的撞击在了凰火的力量之上！

　　凰火一时间没有察觉，被这股力量冲撞的身躯不稳，当场跌倒，起身之后便喷出了一股浓重而炽烈的鲜血！


第1987章 反水者反水

　　1V1，凰火VS米岚，尚且有些胜算，2比1，凰火VS米岚＆江辰，她一点胜算都没有。

　　不过，这个女人看到江辰的时候，已经失去了常性，站起身来，冲着江辰发出了一声嘶吼，开始以惊人的速度吟唱技能。

　　米岚刚要有所动作，却被江辰拦住。

　　米岚本以为，江辰要和她单打独斗，可没成想，江辰要做的居然是开启了剑之灵界，护住了米岚！

　　凰火不怒反笑，一阵本来很漂亮的脸蛋因愤怒而变得有些扭曲：“你这贱人！”

　　江辰冷冷道：“好好修炼，努力提升自己吧，就这点实力，今天你想死在这也不是难事！”

　　凰火的身旁，马斯·胡刚要说话，却被她拦住：“江辰，你行啊，用了四个月时间，设计了这么缺德一个局，就是为了欺骗我的感情吗？”

　　江辰道：“别废话了，再不滚，你得死。”

　　凰火还要说话，米岚却抢先发炮了：“绑架了他四个月，居然还好意思说他欺骗你什么，你想没想过，你夺走了他的什么东西？就因为你这贱货，江辰的外祖父心脏病发作，差一点没抢救过来；就因为你，庞氏的业绩四个月下降了28%，还是因为你，全球至少得有十几亿人牵肠挂肚，还是因为你，累病了一群关爱江辰的人，你这么个臭货，还好意思说他欺骗你的感情？告诉你，别说没有，就算是有，也是你犯贱，活该自找！”

　　凰火气得又快吐血了，可是，这还不算完。

　　不远处，李晶也开火了：“今天不杀你，不是因为我们敌不过你，而是因为，杀你太容易了，我们也不屑于杀如此肮脏的你！知道什么叫己所不欲勿施于人吗？江辰根本不喜欢你，你用那么卑鄙的手段绑架他，你算什么？你连畜生都不如！”

　　“要打，我奉陪，可是我提前警告你，你未必是我对手！”黄思雨也在爆发，“另外，你也别想再想以前一样为所欲为了，你们现在的老大，不是个无脑的狗腿子，是个有独立思考能力和逻辑能力的统帅！”

　　“大小姐，别再冲动了！”看着气得全身颤抖的凰火，马斯·胡哀求道，“忍得一时风平浪静，才能……”

　　“马斯，你也别说了。”江辰摆手道，“凰火，我给你一个机会。”

　　“哼哼，不叫我凤依了吗？”

　　“没必要了。”江辰说道，“游戏是游戏，现实是现实。我也知道你现在的想法，你对我仍旧没有死心，我给你个机会。你如果能强大起来，和帝心一起携手，在未来的某年某月某日彻底战胜我，灭掉我的魔界，我就接纳你的感情！”

　　江辰的超级逆转，让凰火萌生过心灰意冷的想法，甚至，在昨天苏醒过来的时候，她想过要自杀，如果不是马斯·胡跪地恳求，磕头如捣蒜，她早就杀身成仁了。

　　可是，对江辰一直都贼心不死的她听到这句话之后，心中的死灰就如同遇到了烈性汽油，瞬间爆腾：“你说真的，你的意思是，我还可以拥有你。”

　　“你说反了。”黎梓冷笑道：“是哥哥可以拥有你，不过，你只能做丫鬟，连小都不算。”

　　“我再和江辰说话，你没有权利插嘴！”

　　“林凤依，你给我闭嘴才是，知道不知道，我现在只要动一动小手指，就可以碾死你。”黎梓轻哼道，“你给我听好了，刚才是江哥哥对你最后的仁慈，你自己考虑考虑！”

　　江辰一甩手：“多说无益，赶紧走吧，别自取灭亡了！”

　　话音刚落，江辰已经转身而去了。

　　……

　　凰火的愤怒可想而知，可是在愤怒之中，那硕果仅存的一点理智还是让她的脚步呆滞在原地。的确，现在的自己，实际上就是江辰的阶下囚，别说是江辰，就算是江辰身边的任何一个人，想要杀她只是一个电话的事情。

　　而且，选择权也不在她的手里了，她现在最差的打算，只能是在江辰的身边服侍他了，可尽管如此，她还是很犯贱的在心中默认了这个选项。

　　没办法，事情已经走到最坏的一步了，生与死对她来说无足轻重了，关键是他，自己已经戒不掉他了。

　　……

　　凰火走掉的时候，米岚也走到了江辰的身边，话语中不乏调侃：“你丫就是一朵忧桑的罂粟花！”

　　“你就是一枚可耐滴小清新。”

　　“贱人贫嘴，自己掌嘴。”

　　“不要了，打肿脸也没有雪碧胖。”

　　“……”

　　……

　　逼退了凰火，并不意味着无尽城从此风平浪静，恰恰相反，目前还活着的9个魔域狂君并不会就此沉寂，特别是在换了一位精明的领袖之后，这支敌对团队的实力还有很大的提升空间，至少现阶段，江辰还是会被帝心完爆八条街。

　　江辰也有自己的事情要做，他去往皇宫，走进了地下室，来到了一个名叫“停尸房”的无爱场所，做了一件灰常有爱的事情，那就是从自己的空间中召唤出了300多具灵魂容器。

　　这些灵魂容器，强弱不一，是为之前“牺牲”掉的三百名NPC量身打造的，完美适配他们暂时无法安放的灵魂。

　　米岚打开了自己的空间，把这些灵魂全部释放出来，一时间，这些灵魂非常有顺序的按照江辰排列好的顺位，一一入彀，元神归位。

　　此时，看着面前一个个生龙活虎的NPC，江辰一躬到底：“大家受苦了。”

　　风情万种·蕾斯走到了江辰的面前，一把扶住了他：“陛下，这一次的付出是值得的，得到了如此强大的灵魂容器，我感觉自己不白死一回。”

　　“别说这些了，蕾斯，想想我都后怕，这一步，也是兵行险招啊！”江辰叹道。

　　“险……是真的险了一点。”米岚说道，“双面巨魔·安平非常厉害，被魔域狂君称之为魔域圣王之首，实力在凰火之上，那一战，我们虽然是故意舍弃了两个城镇，可和它正面交手的时候，还是感觉到了压力很大，当时，我们五个位面者一起上，居然没有占到任何便宜！”

　　江辰说道：“即便如此，这块硬骨头也要啃下来，而且，要打一次快速攻击！”

　　“这么说，你心中已经有战术了？”

　　“已经有了，实现起来难度很大。”江辰说道，“而且，今晚就要开打。”

　　“这也太快了吧？”黄思雨道。

　　“敌人，也是这么想的。”江辰诡异的一笑。

　　……

　　江辰的动作，的确是太快了，快到什么程度呢？快到连己方都没有太多的准备。

　　包括他在内，所以的位面者在第一时间集合，随后，赵志伟连续打了11个电话，把几乎所有的工匠都组织起来，紧接着，一张大型的人际关系网开始以惊人的速度串联起来。

　　这个时间，是北京时间的凌晨1点，梨海都被江辰从被窝里揪出来了。

　　一上线，俩人一见面，梨海张口就骂：“你个小崽子，没事又他娘的折腾老子，睡个觉都不让老子安生啊！”

　　江辰没好气道：“老不死的，兵贵神速，你今晚如果睡了席梦思，明天可能就要睡地板了！”

　　“靠，这么严重？”梨海道，“我预感到你要有行动了，也提前跟兄弟们打好招呼了，可是，怎么动作这么快？”

　　“老孙，不扯这些了，兄弟们都有准备吗？”

　　“这几天兄弟们都倒了倒时差，现在已经有一半多主力上线了，不出5分钟，就能上齐。”

　　“牛逼，老孙，你太靠谱了！”

　　“战术布置好了没？”

　　“嗯，布置好了，现在，万事俱备，只欠东风了，只不过，这一战，可注定是损兵折将的，我提前把丑话说出来。”江辰说道。

　　“我知道。双面巨魔·安平很狡猾，也很务实，最近已经在和魔域狂君沟通合作的事情了，马上就快成了，一旦它们达成合作，两者的领土连成一片，以后咱们可就相当不利了。”

　　江辰深深点头：“这一点我知道，可是，它们再快，也不可能有我的频率快，因为，烟幕弹我已经发出去了，我说过，我会休养生息两个礼拜的时间，神也料不到我的速度会有这么快。”

　　“你就这么有把握？”

　　“我真心有把握！”江辰言语凿凿。

　　梨海眉头紧皱：“我擦，没见过这样的你啊，今天你吃了什么壮阳的玩意了？海狗鞭还是象拔蚌？”

　　“你妹，哥啥多余的都没吃！”江辰摆手道：“不废话了，老孙，听我如此这般一下吧！”

　　梨海会意，顿时附耳上前，不大一会儿之后，一大一小俩流氓露出了狰狞猥琐的笑容。

　　……

　　10分钟，更确切的说，是10分钟34秒之后，在魔语阵营，一座名为“森白城”而二级边陲重镇，一场令人难以置信的战争突然从内部拉开了导火索。不知道出于什么原因，原本在江辰被林凤依扣留期间叛逃的很多玩家，毫无征兆的再度反水，突然在这座城市的内部点燃了抗暴的怒火！

　　你说反了。


第1988章 四修斗士

　　梨海很快收到了可靠消息，此时此刻，在森白城，反水的玩家数量居然超过了2000万，而且，这城市本来就是二级城市，规模并不大，2000万人足足是城中守城士兵的3倍。

　　梨海这才知道，原来早在江辰被非法拘禁的时候，他就已经想好了这一步棋，至少得有2000万，是假意投靠魔域狂君的，目的就是为了骗取林凤依对江辰的感觉。

　　当时，江辰的目的其实已经不单纯了，而今天，这个不单纯的目的已经化为了行动力而实现了。

　　梨海又一次在心中暗暗的感慨：江辰这么屌，他的小伙伴知道吗？

　　……

　　森白城是一座重要城市正好在魔语阵营和魔界的边境线上，一旦这里被突破，魔界接下来便可以以此为根据地，进可攻，退可守。

　　深谙这个道理的魔域狂君在得到了叛乱的消息后，急急忙忙的调兵遣将，在这里增兵了，而与此同时，江辰则派出了一个至少有5000万玩家组成的大队，开始朝着森白城进军，另一方面，梨海的7000万精锐也在积极响应！

　　前前后后，1亿多玩家围攻森白城，而里面的玩家数量又有2000万，加上各种工匠团、工程团和散兵的介入，整个二级城市已经乱成了一锅粥！

　　城中，被帝心以最快的速度征调过来的统帅，魔域狂君中实力排名第四的蚀骨灵魅·雪华已经站在了森白城东门的城楼上，这是一个女性BOSS，虽然有着傲人的身材和妩媚的长相，可是一身却穿着了白森森的骷髅战甲，看上去就透着一股子邪气。只不过，望着城下密密麻麻，川流不息的兵团，她也是头一回见到，不由大吃一惊：“人界真的有这么多人吗？”

　　她的身边，一个副官深深点头：“据说人界和魔界加在一起，号称统兵7亿。”

　　“今天这人数……”蚀骨灵魅·雪华运用掌控力，仔细运算一番之后，花容失色：“超过了1亿！”

　　此时，探马回报，据说在人界和魔界主城和重要城市，驻扎了大量的守军，他们坚壁清野，把整个城市死死包裹住，看来已经做好了严防死守的准备。

　　蚀骨灵魅·雪华眉头紧皱：“守住外围，另外，副官，跟我来，以最快的速度肃清内部的那些叛党！”

　　话音刚落，一颗炽热的炮弹已经在她的脚下炸裂，巨大的冲击力就连她都被震荡，当场掉落了将近1亿的血量，而且，破碎的弹片也擦伤了她的脸！

　　这个恐怖的女人，脸上虽然破裂出血，却以惊人的速度愈合，不由嘴唇紧咬：“看来，光是我这一路人马，有些困难了，对方出动的是主力兵团，火炮、远程硬弩、攻城设备都用上了，是要来真的了，快去，继续求援，森白城绝对不能失守！”

　　“是！”副官急忙飞升到半空中，朝着远端疾驰而去。

　　……

　　森白城打得火热的时候，人界、魔界的全部位面者也已经出动了，他们人数不多，只有17人，齐齐朝着白眼魔所在的白眼溶洞前行，且在行进中收敛了自己的掌控力。

　　经过了长达小半年的埋头苦练，死亡呢喃和神圣之盾的等级终于追上了主流玩家，达到了惊人的460级，加上一身精良的装备，足以参与这场战事。

　　位面者聚集在一起的时候，力量很大，强大到足以把自己强大的力量消弭，不留一丝痕迹，而这一点，是魔域狂君都无法察觉的，所以，当这17个人悄无声息的来到白眼溶洞前的时候，很多人还以为他们只是普通的练级团呢！

　　不得不说，魔物们也存在着一种习惯，那就是戴着有色眼镜看人，这群玩家，一个个关闭了装备效果，全身的装备看上去着实不咋地，就如同一群刚刚冲到400级就急急火火来白眼溶洞送死的二愣子一般，魔物们根本没把他们放在眼里。

　　此时，江辰的目光已经锁定了面前的溶洞。

　　这个溶洞非常巨大，高度应该在百米之上，两侧的宽度也有数百米，如同不是上面有顶子，说它是个大山谷也不为过。溶洞外，有巡逻的白眼魔，这种魔物，长相酷似精灵，而身材则非常健硕，不管雌雄，都是一身的腱子肉，它们的眼睛里没有眼球，只有眼白，所以看上去颇为吓人。

　　门口的白眼魔身穿着一种质地很精良的盔甲，盔甲打造的非常结实，外观也非常威武，甚至在盔甲上还能够看到野兽形状的刻痕，由此可见，这个种族也是有着极为高度的文明，而且，更让人吃惊的是，它们的手中、腰间、后背上，甚至腿上，都挂着一把武器，且这几把武器的类型都不一样！

　　江辰的目光落在这些白眼魔身上的时候，也颇有些匪夷所思，它们非常强大，且技能之丰富多变，让人更是叹为观止——

　　【白眼四修斗士】

　　等级：520级

　　品阶：魔星级

　　血量：1500亿

　　物攻：150～280亿

　　物防：180亿

　　魔防：160亿

　　技能：冲击战气、飚狂之刃、陨锤沉星、退避回击

　　介绍：

　　白眼魔，一种极为崇尚武力的魔物，在这个阵营中，能精通多种武器的人物，通常会受到其他白眼魔的膜拜，而它们之中，水平最差的也能精通3～4种兵器的使用方式。在它们的阵营中，能修炼越多类型的武器，其实力就越是强大。

　　……

　　毫无疑问，四修斗士，就是精通4种武器的存在，江辰仔细一看，面前这些家伙的手中紧握战戟、腰间插着匕首、背后背着重锤，腿上还绑着一种颇为少见的武器——回力标。

　　“想当年，菲儿姐就是使用回力标的高手，可是在《希望》里，我居然三年没有见过使用回力标的玩家了。”米岚叹道。

　　江辰笑了笑：“墨西哥区有一个名叫阿兹泰克的隐藏职业，他的武器就是回力标，不过，他那是重量级武器，舞的远远不如菲儿姐当年灵活。”

　　“这货成色如何？”米岚笑问。

　　“女王莫急，待小人去验明正身！”

　　“靠，往哪去？去打那头公的，母的少碰！”

　　“是，是。”

　　队伍中拥有两名战斗巫师——王月华和狼桓，都拥有位面之力的两个巫师挥舞手中战斗锤，给众人加了群体状态。王月华的状态比较均衡，攻守兼备，而狼桓的状态则是附加了各种元素效果和负面命中几率，都很强势。

　　考虑到走位，江辰还是没有直接骑乘绝影，而是将她与自己的身体通化，随后便和欧阳蕾蕾从两侧杀将过来！

　　白眼四修斗士虽然只有白眼球，可是视力并不差，30米开外就发现了江辰。都没等江辰冲过来，它立时三刻从腿间拔出了那把有着锋利边缘的回力标，朝着江辰用力抛射过来！

　　“退避回击！”

　　江辰吃惊不已，这什么套路？和BOSS学习吗？刚一开场就送出技能栏的最后一招，玩命呐！

　　回力标在半空中打着转，呼啸而来，速度非常快，快到几乎让江辰难以想象，江辰一个高难度的铁板桥，身体几乎快要贴地，这才避开了这一招！

　　可没成想，这回力标居然一个转向，毫无征兆的朝着欧阳蕾蕾的后背飞去，只听见“铿”的一声，神仆MM遭遇重创，血量掉了18亿！

　　所幸的是，强力神仆的总血量高达70亿，这点损伤倒不算什么，只是，这一击声东击西，让中招者有点冤。

　　可是，更令人困扰的是，这回力标攻击完欧阳蕾蕾还不算完，居然还在旋转，而且目标还是冲着江辰而来。

　　江辰勃然大怒，双手猛然发力，来了一次精准无比的预判攻击：“去你大爷！还他娘没完没了了！”

　　“铿”的一声，这回力标在飞行路线上被江辰的爆裂红魂粗暴拦截，瞬间就被劈成了两半，折落在地！

　　众人扶额：“贱人很生气，后果很严重。”

　　破了这一招，这主仆二人快速逼近，而此时，这四修斗士居然不慌不忙的从腰间取下匕首，左手刀，右手枪，笑面两个人的攻击。

　　这一刻，江辰感觉到情况有些不对劲。

　　对方在江辰的攻击即将近身的时候，突然间一个横向扯动，走出了极为漂亮的V字，整个人从江辰的身旁飞速漂移到欧阳蕾蕾身侧，都没等欧阳蕾蕾做出什么动作，匕首瞬间划过欧阳蕾蕾的纤腰，紧接着，待到江辰正要起手，这厮的右手攻势发动，猛然间跑出了一股强劲的风流！

　　“飚狂之刃！”

　　“冲击战气！”

　　遭受连番攻击，欧阳蕾蕾的血量凶狠的下降，此时已经不足总血量的20%，不过，这也说明她非常幸运，因为身穿自然套装，她的腰部也得到了加护，这一处没有弱点可循，否则，一旦造成弱点攻击，恐怕她已经挂了！

　　冲击战气让主仆二人被轰出去十多米，沉重落地的时候，对方却迅捷的冲将过来，手中的武器已经换成了一双战斗锤，这厮一声咆哮，手中的双锤行将落下！


第1989章 改变朝向的技能

　　关键时刻，主仆二人居然做出了近乎相同的动作——齐齐朝着对方甩出了自己的大长腿！

　　只不过，两条腿的位置不同，一条冲着对方的胸前而去，另一条则默契的冲着对方的步下而来！

　　四修斗士的AI虽然很高，虽然纵身跃起避开了欧阳蕾蕾的扫击，可是江辰的攻击它却无法避开，腾空跃起的一刹那，自己的双腿已经被扫中！

　　失去平衡是肯定的，更倒霉的是，它遇到了两个拥有恐怖的反应能力的高手，这俩人，在对方凌空跃起的一瞬间就已经腾挪到了对方的身前，手中的武器凶狠绝伦的在对方的腰间和脖颈处痛下数剑！

　　然而，非常可惜的是，尽管这攻击来的非常犀利精准，可是对方的这两个部位似乎都不是弱点位置！

　　对方疼痛难忍的时候，眉头紧皱，那两条深棕色的眉毛看似都快要拧到一块去了，嘶吼声更是不绝于耳。

　　只是，江辰哪里顾得上这厮的疼痛，仍旧大刀阔斧的猛追猛打，并和欧阳蕾蕾再次走出了精妙无比的双线配合——双S走位。

　　所谓双S，是流传于十多年前信仰时代，网游天王洛云天和他的姐姐恋人洛神之间领悟的一种走位方式，两个人在走位的时候，分别走出逆向的S线，当两个S汇聚成一个8字的时候，也是两个人出手的时候，只是当时，这种走位并没有被命名，而且因为走位的技巧非常难，所以在日后世界上只有那么几对牛人能够操作出来。

　　而在江辰的傲视群雄团队，能够和江辰走出这种套路的玩家，也只有米岚而已。

　　欧阳蕾蕾作为神仆，和江辰几乎是朝夕相处，两个人的配合自然是水乳交融。

　　所以，在几秒钟后，当两个人眼花缭乱的步伐让对方无所适从的时候，将车轻描淡写的控技能也打在了对方的脑门上，造成了短时间的眩晕。

　　而对方几乎是在中招的一刻，又皱了皱眉头。

　　下一秒，欧阳蕾蕾和江辰几乎是同时出手，朝着对方的面门轰炸而来！

　　欧阳蕾蕾的攻击很像是故意的，故意戳进了对方的左眼。

　　而江辰的左臂则戳进了对方的右眼！

　　这一刻，对方的疼痛是可想而知的，可是，那只有几十亿的伤害却表明这并不是它的弱点位置。

　　可是，江辰接下来右手的一击，却爆出了一个大冷门！

　　这一击，直达对方的双眼中间，眉心之处，穿透这里的时候，惊爆出了一片殷红色的血光！

　　“暴击1320，4455，3332！”

　　对方很干脆的倒在了地上，死了，这一击的伤害，足以要了它的命。

　　众人上前来仔细一观，都大彻大悟了。

　　米岚叹道：“贱人的悟性也许不是希望第一，可是观察力如果敢称世界第二，又有谁敢做世界第一呢？”

　　李晶也悟了：“江哥哥是不是注意到了对方的什么细节，所以才会攻击对方的眉心？”

　　“我也想问这一点。”狼桓道，“刚才根本没有看清楚。”

　　江辰扫了一眼地面上那具慢慢冰冷的尸体，道：“这只用力太猛，已经血肉模糊了，这样吧，再杀一只，这一次，咱们别围观了，瞬间轰杀，然后我给你们分析尸体。”

　　“好！”

　　……

　　毕竟是17位拥有位面之力的玩家，一起动手，一只四修斗士连5秒钟都撑不住就凄惨倒地，死得很是悲壮，而这一次，谁都没有去攻击它的头部，留给了江辰一具相对比较完整的魔物标本。

　　江辰走上前去，在众目睽睽之下，俯下身子去掰开了这厮的眉心，一时间，一直看上去和它肌肤的颜色很像的眼睛出现了。

　　这只眼睛的颜色如此接近于它面部的肌肤，几乎是让众人看不到的。

　　“刚才第一只怪物和我俩拼走位的时候，我就发现这厮总是会在关键时刻皱眉，加上它有两只白眼球，所以我就有了一种进攻上的灵感，那就是这家伙的两只白眼根本就不是它的弱点位置，它的弱点位置是它眉心的区域，这里面一定潜藏着什么秘密。”

　　梨海笑道：“如此一来，咱们的行动速度可以提升不少了吧！”

　　江辰深深点头：“我心中有了一个非常牛叉的注意，需要在座的各位远程玩家配合了一下，其实，这个主意只有一句话，你们悟了，咱们的效率也就能提升上来了。”

　　“什么话？”众人问道。

　　“你们想没想过改变自己技能的攻击朝向？”

　　米岚、梨海等人当即就听明白了，黎梓琢磨了片刻之后，也懂了，于是，下一步的行动拉开了序幕。

　　……

　　雷厉风行的江辰很快利用自己惊人的速度，冲刺到了前方，利用疯魔乱舞的高速度和超低CD在怪群众游弋，很快将数以千万计的白眼魔斗士拉到了自己的身后，这些家伙，要么是三修，要么四修，甚至达到了五修，实力非常强劲。

　　江辰看到身后的怪物越来越多，自己则快速开启了剑之灵界，包裹住了自己的身体，而这些怪物则嘶吼着放出了远程技能退避回击，朝着江辰发动了进攻！

　　不愧是魔星级的存在，身上已经有了超高阶BOSS的那种能力，对没有韧度可言的剑之灵界居然也造成了很大困扰，一连串的攻击下来，剑之灵界的时效居然被打掉了很多，足足有三分之二的样子！

　　可是，它们也到此为止了，下一秒，米岚的变异版元素星雨毫无征兆的横向发动过来，原本这技能是从天而降，竖直垂落，可现在，她改变了技能的攻击朝向，就让自己的弓变成了一架机关枪，横向抛出了枪林弹雨！

　　同样，改变了自己技能朝向的还有梨海、黎梓等及远程高手，而就算是黄思雨。韩娜、江逸仙这样的近战玩家也如此效法！

　　如此一来，遭殃的就是这些白眼魔，纵然拥有三种或三种以上多种武器的攻击技巧，纵然有那么高的攻击力，纵然拥有不俗的走位和矫健的身姿，可论头脑，即便是很聪明，也远远不如狡诈的江辰，这厮，简直就是天生为这款游戏而生的！

　　米岚颇有些感动，因为那个淫荡的江辰又回来了！

　　……

　　这种横向的攻击大大提升了攻击的着力点，最前面的一波白眼魔当即被碾压而死，而且，大部分都是被一击秒杀，毫无悬念，这种生物固然强大，可是弱点太过于明显……

　　随后，第二波，第三波……一波波的怪物都是如此被击杀，17名位面者杀得大呼过瘾，一个个兴奋不已，经验，又一次如水一般的在每个人的经验槽里荡漾着。

　　繁华落幕欣然笑道：“辰子，你回来真好。”

　　江辰冲着他深深点头：“老哥，你也辛苦了。”

　　“说哪的话。”

　　“为了我的事，你们都劳心劳力了。”

　　江辰这话不假，不要以为他能安全脱狱，是他自己出力最大，实际上，很多人都在默默的帮助他，其中就包括了神域团队的很多高层，梨海、繁华落幕首当其冲，他们大多利用自己的人际网开始搜罗江辰的踪迹，使得整个计划的进程向前推进的速度加快了不少，否则，以正常的速度来计算，江辰要想获救，最起码还得向后拖延三个月，到了那个时候，恐怕就有很多人承受不住对他的想念，会崩溃的。

　　所以，回归后，江辰当然会用他自己的方式来回馈这些帮助他的人。

　　……

　　第一轮怪物杀光之后，众人粗略一算，击杀的白眼魔数量多达2万。

　　而江辰居然完全做到了颗粒归仓，他释放出了极为强大的位面之力，把这些白眼魔的尸体完全熔炼到了自己的炼狱位面之中。

　　梨海吃惊不已：“靠，你小子行啊，现在吃人都不吐骨头了，这招怎么弄的？”

　　江辰笑道：“这四个月别看我上线时间不长，可是能力却一直在进化，无尽炼狱最大的好处就是可以提取死者的灵魂，而进化后的结果是，现在连死者的肉体都可以提取。”

　　“这么说来……”

　　“它们的尸体，经过完全的熔炼之后，可以做成灵魂容器。”

　　“看来，真的是老牌位面，实力真是强悍。”

　　江辰摆摆手：“老哥，就别夸我了，你的血之领域也很厉害，据说是拥有创造副本的能力，这几个月里，听说你把很多BOSS都困在了你的副本里。”

　　“呵呵，倒是有这么回事。”

　　“以后，咱们可以搞一搞合作了，我一直觉得，位面之间既然能触发共鸣，那么位面者之间也应该有合作的可能，如果在日后，17个位面能够连在一起，那实力绝对能水涨船高。”

　　“这件事，咱们得抓紧办了！”梨海看了一眼地面：“不过当务之急，咱们得先出来，在这么说话，会被淹死的。”

　　江辰一看，可不，别说梨海，就连他都被金币和掉落物的海洋淹没了。

　　它们没有掉落装备，也没有掉落材料，而是掉落了技能书，更确切的说，是提升之书，能把自己的技能稀有度提升一个级的提升之书！


第1990章 赔本买卖

　　掉宝率不高，待到把这些宝贝打捞上来，统筹计算的时候，发现只有100本，几率为0.5%左右。

　　“看到这些技能书，我就想起了你家的成名法师尖嘂。”梨海道，“当初他还是普通职业的时候，据说已经很强了，一是靠操作，二就是靠技能栏里那些令人羡慕的五颗星和六颗星技能了吧！”

　　江辰深深点头：“他当时的技术已经很全面了，加上技能优化度高，当时就算是隐藏职业和他PK，胜算都不是很高，那个时候，我是拿他当隐藏职业来用的。不过在现阶段，没有位面的情况下，他的力量被变相削弱了。”

　　“是啊，也难怪现在系统对位面者的变身CD要求这么高，就是为了缩小普通玩家和咱们之间的差距。”

　　“大局是玩家来定的，细节，才是咱们要处理的。”江辰的话言简意赅。

　　“来，继续吧，我看这些怪物挺适合你打的，你的经验提升了不少啊！”

　　江辰看着自己的等级，现在已经是486级，距离500级至少看上去不是很遥远了：“必须以最快的速度冲到500级，我预感最近要有大事件发生，到时候如果等级不够，恐怕会被灭得很凄惨。”

　　……

　　这边在嗨声连连的群杀白眼魔的时候，在魔语阵营的森白城，战事已经进行到了白热化。

　　城内城外的玩家数量加在一起，已经堆叠到了整整4亿，而且，在人群中，不乏装备奇佳的玩家。

　　而且，在这支队伍中已经有了传言，说位面者目前故意没有上线，就是为了蓄足力量，准备在森白城的战役进行到最关键阶段的时候，突然出现，来一个坐享其成。

　　这个说法也在魔域军的心中种下了不安的种子。

　　蚀骨灵魅·雪华一直站在城楼上，眉头紧皱：“照这样下去，情况不妙啊！”

　　她的身旁，双盾骑士·哈多也是忧心忡忡。森白城中那些玩家的装备、实力都相当不俗，他和蚀骨灵魅·雪华的军团合兵一处，少说也得派遣了3000万精锐NPC，可居然不能以最快的速度消灭这些玩家，而且，外围的玩家已经开始搭建云梯，准备和里面的玩家来个里应外合，一举拿下这座城池了。

　　蚀骨灵魅·雪华实在忍不住了，拔出腰间法杖，朝着城墙下飞了出去，可还没有来得及出手，远处就袭来了一股股灼热而强势的力量，以惊人的速度朝着她的身上轰炸过来！

　　雪华大惊失色，急忙开启了自己的骨灵盾做了一次放手，可是，密密麻麻的炮弹砸在她身上的时候，还是以惊人的速度消磨起了她的韧度，甚至让他感觉自己的韧度快要被击碎了。

　　雪华大骇，赶紧退了回来，咬牙切齿，愤恨不已：“开什么玩笑，这些人魔渣滓怎么会有这么高端的武器？”

　　这武器，正是风火元素炮，而且是升级版，其力量是江辰等人用自己的位面能量作为填充物融入其中的，威力非常惊人，不可小觑。

　　不远处，赵志伟凝视着这长相妖艳却带着深入骨髓的危险的女性NPC，不由冷笑道：“一年多了，一年多来只为了这一城，识相的赶紧退出森白城，不要再做困兽犹斗了！”

　　这话是赵志伟在和她说，所以时间上是按照NPC的方式来计算的，这AI极高的NPC听得明白：“那我就更不能让你们攻下这座城池了，吩咐下去，给我死守，务必守住森白城！”

　　赵志伟从对方的表情和微弱的呼吸变化上感受着对方的情绪，感觉对方的话语应该是真的，于是继续命令队伍攻城。

　　现在，他很清楚，双方都在赌，而且，不只是面前这排名第四的魔域狂君，就算是帝心本人，也在赌，都在赌这场战斗的真实性。

　　……

　　2个小时之后，踏着浸染白眼魔鲜血的地面，江辰等人已经来到了白眼溶洞的后半段，这里，怪物的类型发生了一些微妙的变化。

　　斗士系的白眼魔被屠干净了，剩下的是一种名为白眼全系术士的法系怪物，这种怪物，属性相比较之前的那些斗士，有过之而无不及！

　　【白眼全系术士】

　　等级：530级

　　品阶：魔星级

　　血量：1600亿

　　魔攻：230～280亿

　　物防：150亿

　　魔防：250亿

　　技能：磐石护盾、水冰火刃、风雷暴

　　介绍：

　　如果说白眼魔斗士是以修炼武器能力的多寡而判定力量的话，那么白眼魔术士则是以精通法术系别的多少来判定自己的能力的。这些白眼全系术士精通五系魔法，且对自己的弱点位置拥有很强的保护能力，非常难以应付。

　　……

　　“该来的总会来。”一路爽快群刷，现在已经把等级冲到了487级，江辰一脸淡定，“终于遇到硬茬子了。”

　　“何止是遇到这些硬茬子，我预感有几股更强大的力量冲着咱们这边来了。”梨海叹道，“看来，帝心还是识破了咱们的计谋。”

　　江辰深深点头：“是啊，他们会在30秒钟后抵达。”

　　“那你还这么从容？”

　　江辰扬起了手臂，开始召唤自己之前积蓄的力量：“说实话，帝心的力量很强，能完爆咱们三条街，碰到他，咱们只有招架之功，毫无还手之力，所以现在要做的就是……”

　　“招架他？”米岚问道。

　　“爱姬所言极是。”江辰的手中，力量越来越大，而且，一股着实强大的力量，已经开始实体化，化为了血色的壁垒，开始附着前方的道路。

　　此时，其他位面者也都会意点头，同样释放出了力量，开始辅助江辰的行动。

　　很快，这血色的壁垒扩散开来，很快在他们的前方生成了一个封闭的禁锢保护膜，把他们连同所有的魔物都锁在了里面。

　　就在这保护膜完成的一刻，剧烈的撞击声也让众人感觉到了震撼，抬头一看，半空中出现了一个被黑雾笼罩住了身体的强大存在。

　　他的身边，跟着凰火等两人。

　　这强大的存在，便是帝心，已经“洗心革面”的帝心。这剧烈的撞击，就是他造成的。

　　只不过，撞击并没有让这保护膜的韧度消耗多少，而且，李晶、死亡呢喃这两个强力牧师都在努力给保护膜恢复血量。

　　“防不胜防啊！”帝心一脸玩味道，“我猜透了这开头，却怎么也没猜透这结果。都说辰星诡诈，我却还是中计了。”

　　江辰淡淡一笑：“跟我较量，绝对不要有稳坐钓鱼台的想法，因为我之前的酝酿过程，要比你的想法更稳妥。”

　　凰火一头雾水：“这到底是怎么回事？”

　　帝心思忖了片刻，道：“这么说吧，我已经猜透了他们会来偷袭白眼溶洞，而对森白城的攻击，只是一个幌子，虽然他们投入了那么多兵力，可仍旧是个幌子。我之前并没有着急，就是因为我看破了这一点，所以我才会在他们杀得正痛快的时候突然出现。”

　　“那如果你一开始就出现呢？”

　　“那也没用，一开始就出现，照样会中计，这个局，他们已经布置下许久了。”

　　凰火仍旧十分困惑。

　　江辰淡淡一笑，心平气和的解释道：“其实早在你当初绑架我的时候，我就已经准备攻击白眼溶洞了，只不过当时的时机还不成熟，借着你绑架我那段日子，我让所有的位面者都韬光养晦，整日练级杀怪，帮我收集了足够多的强者尸体……这些尸体，除了极少部分用来锻造灵魂容器之外，大部分都赌在了今天这一仗上，这道横亘在你们面前的不可逾越之墙，就是用这四个月来我们的辛苦汗水凝炼而成的。另外，帝心，我纠正你一个错误，其实，我是真的想拿下森白城，我这个人，一向贪婪，现在有拿下这座城池的把握，为什么要放弃呢？反正你们已经首尾不能兼顾了！”

　　帝心冷笑：“你就没想过我们会去攻击你们的主城，来一个围魏救赵吗？”

　　“那就请随意吧，我们已经做好了失去自己首都的准备……可是，你想过没有，就在你们攻打那座城池的时候，白眼溶洞这里、森白城那边，会发生什么事？另外，你们的首都，会有发生什么事？做好互换首都的准备了吗？”江辰狂笑道，“帝心老哥，我是不在乎跟你做资源交换的，魔语阵营如果当了我们的首都，倒是很不错，周围都是高阶怪物，练级场近在眼前，再也不用劳什子的跑路、传送了，省却了我们好多麻烦，我真心要感谢你呢！”

　　听到这里，帝心没有激动，不怒反笑：“贱人啊，你真的是一个贱人，好吧，这一赌，是我输了。辰星，谈个条件吧！我让你的人退出森白城，你可以张口找我要一个条件。我可以毫无保留的答应你。”

　　江辰思忖了片刻之后，还是摆了摆手：“对不起，没得谈，这个盘口我能大赚，任何条件都是赔本买卖！”


第1991章 巧破术士阵

　　“小子，你不怕贪多嚼不烂吗？”

　　“我不怕。”

　　“你就那么不怕失去无尽城？”

　　“不怕……”江辰说道，“对了，顺便告诉你，不要打人界的主意，我们17个位面者攻击白眼溶洞，人手太富余了，随时可以作为援兵，去驰援人界。你现在要做的，三件事任选一件：1，倾尽全力，在我们干掉双面巨魔·安平之前轰碎这保护膜，灭掉我们，不过这一样一来，森白城和你们的首都未必保得住了；2，做个资源交换，攻下无尽城，不过这期间，你们的魔语阵营全境可就悬了；3，别在这跟我得瑟，赶紧滚回森白城和首都做防守，兴许还能守得住，反正这双眼巨魔·安平已经是我的盘中餐了。”

　　帝心表面上不为所动，可是脚步却略微向后挪动了几公分的样子。

　　江辰摆手道：“老哥，赶紧去吧，别在这墨迹了，说不定森白城已经被我们拿下了！”

　　凰火在一旁，十分愤怒：“帝心，别听他胡说八道，轰碎这保护膜，杀了他们！”

　　帝心摆摆手：“凰火，事情不像你想象的那么简单，这保护膜没有那么容易被打碎。”

　　“帝心，我命令你……”凰火的王霸之气刚要侧漏，却意识到这个帝心已经不是昔日任凭自己摆布的那个帝心了。

　　帝心冷冷道：“以后再跟我说话，要称呼我为陛下！”

　　说话间，帝心转身而去：“辰星，这一战你打得很有准备，我服了。”

　　……

　　帝心头也不回的走了，身边两个魔域狂君，其中一个身穿金盔金甲的男性也跟着走了，只剩下了凰火留在了原地。

　　只是，在和江辰对视的时候，她发现江辰一脸鄙夷，根本没把她当回事。

　　她刚要发做，却被李晶一句话噎住：“主子都不废话，偏偏是狗叫个没完没了，聒噪的很！”

　　江辰摆手道：“凰火，别在这自取其辱了，这一战我已经准备了四个月，就如同你当初花了两年多时间来绑架我一样。机会都是给有准备的人的，这一战，你必须是输，赶紧走吧，别再添乱了！”

　　“江辰，我不会放过你的！”

　　“留着这些狠话，狠狠的练级吧，否则，你只是被我超越的命！”

　　……

　　凰火愤怒的离去了，走之前，还歇斯底里的轰了轰这固若金汤的保护膜。

　　而她离开后，江辰则是大口大口的深吸了几口气：“马勒戈壁的，幸亏如此，幸亏如此啊！”

　　众人皆是一愣：“怎么回事？”

　　江辰叹道：“帝心原先的扮演者，并没有尽职尽责的扮演好这个角色，绍尔姐跟我提及过这一点，过去的四个月时间里，他每天在线的平均时间是3.4个小时，其他大部分的时间……都用在了其他事情上。所以，现在接手的这个帝心，并没有想象中那么强大。”

　　“呃，原来是这样啊！”梨海道，“难怪我刚才感觉他的力量并不是压制性的。”

　　“老孙，还有大家，咱们都是高手，都知道一件事，越是高阶的NPC，其基础值就越高，只要是刻苦练级，哪怕是一天练上8个小时，也比咱们一天练上10多个小时练出来的效果要好得多。所以，这一战如果能获胜，侥幸成分占了比较多的因素。”

　　“那接下来，咱们该怎么做？”

　　“我已经给赵志伟发了命令，让他撤军了，森白城，咱们打不下来，而滋扰的目的已经达到了，大家没必要再糟践等级了。”江辰说道，“另外，我也让老楚把话，命所有潜伏在魔语阵营的玩家都撤回来了，这一战之后，魔语阵营之内肯定会是一片白色恐怖，帝心会杀光所有的玩家，宁缺毋滥，哪怕是杀错一万，也不会放过一个的。”

　　梨海叹了口气：“这一战，打到这个程度，就只为了一个双面巨魔吗？”

　　“没错，只为了它。”江辰说道：“灭了它，边境地区的隐患全部消除，对大家的心态也有良性促进，这一战，实在是太重要了，值得咱们花费四个月的时间来布局、酝酿。之后，将进入一个新的时代，人魔界与魔语对抗的时代。大决战，即将来临。”

　　“放心吧，大家都做好准备了。”梨海笑道。

　　“老哥，对不住你了，如果不是因为这款游戏的平衡，我和你之间的那一战，现在已经打完，咱们都可以告老还乡，过自己的小日子了。”

　　“如果你那样做了，那个人就不是辰星了，如果我接受了那样的结局，我也就不是梨海了，对吧？”

　　“呵呵，当我说了一句废话吧。”

　　……

　　接下来的时间，对于他们来说，仍旧不是很富余，江辰有言在先，知道己方在森白城和魔语城撤军之后，魔域狂君还会卷土重来，继续轰击这边的保护膜，所以，他们当务之急是以最快的速度刷掉面前这些强力法师。

　　梨海开启了魔语盾，首当其冲的奔向了其中的一只全系术士，以魔语光束起手，和对方展开了较量。

　　与其说是较量，倒不如说是寻找对方的破绽。

　　对方的弱点也在眉心，只是强于白眼魔斗士的是，它们拥有磐石护盾，这护盾提升了它们50%的物理防御力不说，同时还提供了一层相当于自身总血量50%的保护膜，这样一来，击杀它们的速度就放慢了很多。

　　梨海和面前这一只对攻，效果并不明显，虽然魔语法师拥有魔武双修技能，可是对方的双防都很不错，不过反过来说，对方的水冰火刃技能凶狠绝伦，风雷暴带有麻痹负面，却也对魔防极高的梨海造成不了太高的伤害，想过千万都很费劲。

　　所以，打了片刻功夫，梨海不耐烦了，一个手势之后，众人皆上，一通狂轰乱炸，干掉了面前这一头。

　　不过，这也仅仅是对方所有术士的九牛一毛，前方，江辰用掌控力感悟到，至少还有数十万头。

　　梨海叹道：“看来，咱们在魔语阵营的两座重要城市撤军并不是明智之举。”

　　江辰却摆手道：“是非常明智的，帝心拥有禁锢类型的技能，而其手下不乏能人异士，据说有一个家伙拥有让生物体强行复活的能力，所以，撤军很明智，能够避免等级上的无谓牺牲。”

　　“可是，咱们这边还能支撑多久？”

　　“从现在开始计时，3个小时。”

　　“这些家伙都用保护膜技能，3个小时之内，咱们能够杀得完这些小怪吗？”

　　江辰似乎是成竹在胸：“老孙，你骑乘你的太极虎，去拉怪吧，数量越多越好，我让晶晶给你补血。”

　　“你小子葫芦里卖的什么药啊！”梨海不解，“我能拉很多怪，有晶晶帮我的话，上万头都不是个事，甚至，我的太极拥有虎啸平川技能，可以无视保护膜对目标造成眩晕，辐射面积也很大……可是，这种保护膜，咱们的技能是无法规避的吧？”

　　江辰摆手道：“你的思路错了，为什么一定要规避呢？为什么不能让它们主动解除这保护膜？”

　　梨海尽管聪明，可是沉思了许久，一直到冲出去拉怪的时候，都没有想明白江辰的用意。

　　可是，此时此刻，江辰的命令是绝对的，作为团队的指挥官，他只有听命于他。

　　……

　　梨海去了，靠着自己出众的装备、精良的坐骑和高效率的奶妈李晶，很快就顺利的完成了任务，将数以万计的术士拉到了自己的身后，而且，他的走位非常精湛，让身后的大片术士非常扎堆，密度很大。

　　这一刻，江辰看到术士的队形不太合乎心意，顿时说道：“老孙，这样不行，我需要一个圆周！”

　　梨海会意，顿时道：“懂了，你等着我，晶晶，加住我！”

　　“好！”

　　魔语法师在怪群外围活动开来，绕起了圈，很快把外围绕成了一个圆周，而这个圆周，同样十分密集，大片术士围绕其中，显然有些不明真相。

　　这一刻，看到时机已经成熟，江辰纵马跃然其中，来到梨海身边，而下一秒，其他玩家也得顺着江辰的口令，一起进入其中。

　　下一秒，梨海催动胯下太极虎，发动了虎啸平川！

　　这太极虎猛然间一声怒吼，震荡天地，一时间，周围的地面都跟着颤抖不已，周围所有的全系术士都被这一招震慑，一个个眼冒金星，陷入了短暂的麻痹状态！

　　就在这一秒，江辰出手了，他挥舞双手，掌控力全开，猛然间爆发出了貌似是极昼龙舞一般的天幻灵击！

　　这一招，貌似没有任何杀伤力，中招之后，这些全系术士一个个毫无知觉，可是，就在麻痹效果解除的时候，它们却感觉有一种颇为安逸的错觉，眼前，一个个玩家都已经躺在地上，失去了气息。

　　这一刻，它们得意忘形，居然齐刷刷的解开了自己的磐石护盾！

　　而下一秒，就在下一秒，只听见一连串皮肉被刺破的声音不绝于耳，再一看眼前的画面，已经是一片血色……

　　很显然，麻痹状态解除掉的时候，它们已经中了另一个恐怖的技能——圣意灵抉，正是这个精神系攻击技能让它们做了蠢事！


第1992章 凝炼力量的黎梓

　　高阶精神系魔法的恐怖之处彰显无遗，让怪防不胜防，总之，当它们的头脑反应过来的时候，自己已经变成了温暖的尸体。

　　梨海大呼过瘾，对江辰送出了32个赞，这么巧妙的套路设定，别说是一般玩家，就算是久经沙场的老将，恐怕也要费上半天功夫才能想到。

　　更多的经验涌入到了众人的经验槽中，到了游戏的后期，怪物的经验和等级呈现出的关系很暧昧，哪怕是高了5级、10级的怪物，经验上就会相差很多。而面前这些高手之所以能够以那么变态的速度刷级，完全是因为他们在用常人所不能的变态方式群本应该是单杀的怪物。

　　江辰的等级仍旧在持续提升，而且，众人有一种感觉，那就是它他的力量似乎在咆哮，在呼喊，在以某种方式触发飞升，只是，这个过程还不是很明显。

　　众人也有这种感觉，500级越来越近了，九转，也越来越近了。

　　……

　　同样，在魔语城和森白城，战事并没有完全平息，部分玩家奉了梨海的死命令，仍旧在城中滋扰，而且，其中有一部分玩家的实力仅次于位面者，这些玩家的存在，让魔域狂君都为之忌惮，还不敢大肆回归白眼溶洞，只能先考虑肃清它们。

　　再说溶洞这边，迟迟没有感悟到强大而负面的力量来袭，江辰眉头紧皱：“老孙，你对自己的兄弟做了什么？”

　　梨海叹了口气：“什么都瞒不过你。”

　　“索性不要隐瞒，直说吧，你是不是让他们留在了那两座危城里？”

　　“是。”

　　“老孙，你糊涂啊！他们……”

　　“他们之中，包括小布、破晓……”梨海打断了他的话，“辰子，既然重新缔结联盟，就不能光是看着你们在牺牲，这一次，就让我们的兄弟顶一下吧，哪怕多拖住十分钟，也好。”

　　“他们的等级怎么办？”

　　“呵呵，他们等级掉的再狠，有呢喃和老盾掉的狠吗？整个角色差点被系统删除……放心吧，我有分寸，他们有觉悟。”梨海的目光依旧淡定，“这一战，既然打到这个程度，咱们绝对不能输，赌本下得太多，输了赚不回来！”

　　……

　　梨海继续拉怪的时候，江辰大手一挥，命令黎梓也上了，现阶段的黎梓，移动速度上不如梨海快，可是魔防却比梨海更高，毕竟这是正经八板穿布甲的法师，所以，在拉怪的过程中，她受到的伤害更小，基本上是以七位数来计算，这样的话，她自己吃血瓶就足矣了。

　　而且，米岚、江辰等人都在行动，甚至连江逸仙都插了一杠子。

　　有人会问，江逸仙不是物理系职业吗？能拉动法怪吗？

　　不但能，而且，拉的像模像样！

　　江逸仙作为使用飞剑的特殊隐职，飞剑是带着仇恨的，所以，她不动手，让飞剑去拉怪即可，而且，飞剑受到攻击之后，不会掉血，也没有韧度可言。

　　这种技巧，也是江逸仙在近期的刻苦锻炼中缓缓发现的。

　　……

　　于是，第二波怪物的数量，格外的多，是第一波的5倍左右。

　　不过，即便如此，江辰的双精神控制技能仍旧完全覆盖在了这些家伙的身上，做到了均匀受热。

　　众人都觉得他会有吃力感，可是看到他的表情，感悟他的力量，却发现他越是释放这样的强力控制技能，反而越是神清气爽。

　　而且，众人也感觉到，自己头顶上的保护膜似乎更加牢固了。

　　毫无疑问，江辰已经把刚刚杀死的那些怪物的能量全部都转化为了保护膜。

　　……

　　这些全系术士掉落的同样是提升之书，而且是法系专用的提升书，掉率只有0.5%左右，可是每一本都价值不菲，繁华落幕和江辰计算的结果是，一本书的价格妥妥的在100万RMB左右浮动。

　　……

　　1个小时之后，踩着一地的污浊血液，众人来到了溶洞的最深层，终于见到了双面巨魔·安平。

　　双面巨魔·安平，人如其名，它长着两张面孔，一张是女性面孔，另一张则是一副阴柔中性，有些娘炮的男人脸，两张脸一前一后，环视两侧，而当江辰等人出现的时候，两张脸都扭曲的朝着他的方向转移，显得突兀而恐怖。

　　【双面巨魔·安平】

　　等级：535

　　品阶：位面狂将级

　　血量：1.2万亿

　　魔攻：300～330亿

　　物防：200亿

　　魔防：220亿

　　技能：双面娇娃、双心水刃、魔语暗焱、绝恋挽歌

　　介绍：

　　安平，魔域圣王中的最强者，精通魔法。原本与女儿相依为命的他，处于对自己女儿近乎变态的宠溺，唯恐力量薄弱的她会遭受伤害，因而将她杀死、侮辱后吞噬，而其女儿不甘的灵魂化为了它那张充满了阴柔之气的面孔，双面巨魔因而得名。

　　它对女性存有好感，特别是对精通魔法的女性，对男性则辣手无情。

　　……

　　江辰解读了它的全属性之后，以惊人的速度发在了组队频道上，随后更是以闪电般的速度，将自身的力量高度凝聚，猛然间发出了一声呼喝：“小丫头，一展宏图吧！”

　　说话间，江辰整个身体连同力量一起，化为了一股黑色光芒，尽数没入到了黎梓的体内！

　　黎梓一时间就如同是被江辰附身一般，游戏中原本呈现出冰蓝色的眸子突然间毫无征兆的变成了纯黑色，一身的紧致布甲也笼罩上了黑色的烟幕！

　　而下一秒，梨海也同样效法，也把力量输送出去，传递给了她！

　　双面巨魔没想到众人的速度居然这么快，立刻起手，释放出了两道心形的水色光刃，这两道光刃，如同势大力沉的回力标一般，带着诡异的旋转，朝着众人冲将过来！

　　众人根本不跟它废话，直截了当的开启了自己首饰或是套装上的无敌效果，随后进入了高度凝练期，纷纷把自己的力量转移给了黎梓！

　　毫无疑问，江辰看出了推杀它的法门，而众人则实现了这股力量的具现化！

　　黎梓的身上，一道道光芒闪烁……力量的膨胀，让她的身体也不由自主发生了一些微妙的变化，她的娇躯，看上去比原先丰满了一些，特别是胸前的那两朵小白云，更是令人欲念丛生的崛起！

　　江辰差点无耻的硬了，而似乎感悟到了江辰的异样，黎梓脸色绯红：“臭哥哥，给我面壁去！”

　　江辰桀桀笑道：“好吧，我这次真的错了，小丫头，你现在变得好诱人啊！”

　　“呸，我以前不诱人吗？你这个的该死的巨乳控！”

　　“咳咳，淡定，淡定，准备进攻吧，我们的希望都在你的身上了！”

　　……

　　江辰之所以要让自己和众人如此做，原因很简单，处于对方的第一个技能——双面娇娃。这个技能的字面解释是：对女性目标的伤害降低50%，对男性目标的伤害提升100%，效果持续到自身死亡为止。

　　此时，安平还想要撤销这个技能，可是，这个技能的按钮就好像是被放进了没有钥匙的保险柜一般，根本无法触及！

　　双面巨魔·安平不淡定了，两双眼睛狰狞恐怖，瞪得老大，两张嘴巴发出了双重而诡异的声音：“你到底对我做了什么？”

　　江辰悠悠一笑：“奸女狂魔，看看你的头顶，以你的能力，应该想象的到吧！”

　　双面巨魔的头顶处和四周，出现了一个血色牢笼，这个牢笼并不大，小到只能容纳他和已经高度凝聚力量的黎梓，毫无疑问，江辰在牢笼里灌入了控制力，将它关闭这个技能的能力封闭了。

　　双面巨魔先是一惊，随后狂笑不止：“辰星，都说你很聪明，原来你也如此愚蠢，以为让这个小丫头充当你的挡箭牌，你就能战胜我吗？我可是高阶魔武者！”

　　“呵呵，蠢货，我看你是没挨过流氓打，不知流氓有多耍，这一招没见过吧？今天就让你好好见识一下！黎梓，拜托了！”

　　对方的双臂，再次凝聚了两股力量，两股力量再度化为心形，朝着黎梓的身体用力冲击过来，速度快、力量强，角度更是刁钻！

　　只可惜，开启了元素灵盾的黎梓，不闪不避，而是在手中凝聚了两股力量之火，凶狠无比的抛向了对方：“领略一下我的火之力吧！”

　　“蠢货丫头，火怎么能和我的水系魔武相抗衡！”对方嗤声笑道。

　　可是，这两股力量之火，根本不一般，刚和对方的双心水刃迎面碰撞的时候，就产生了巨大的热量，居然瞬间吞没了两道水刃。

　　“哧哧……”水沸腾后的白气出现在了半空中，这一招，居然被蒸发了。

　　而且，两股力量之火，并没有消失，力量反而更加凝炼、深厚，以更快的速度凶狠无比的撞击在了双面巨魔的身上！

　　双面巨魔目光呆滞的站在原地，而胸口上却多了两个巨大的血洞……血量居然掉了5000亿！

　　可是，这是个不足以扑灭它生命之火的数据。

　　而且，更为恐怖的是，双面巨魔的血量，居然再以惊人的速度恢复。

　　更恐怖的是，对方的反击来的那么快，手中凝聚一股紫黑色火刃，瞬间就朝着黎梓劈斩下来：“去死吧，我不会对你这种丫头怜香惜玉的！”


第1993章 没有下一次

　　黑色的火刃，眼瞅着就要落在黎梓的面前。

　　可是，就在这一刻，黎梓突然间目光脉脉：“爸爸，还要一错再错吗？”

　　这句话一出口，对方的攻击戛然而止，手中那把黑紫色的光芒，居然是硬生生的停留在了黎梓的头顶上：“你，你说什么，你再说一遍！”

　　“爸爸。”

　　对方的额头上，瞬时间夸张的冒出了冷汗。

　　而此时此刻，江辰在黎梓的体内，用力再回收自己的力量，可是，却无法做到，这力量，根本无法被回收。

　　毫无疑问，黎梓刚才，使用了他的精神控制技能，而江辰却不希望她这么做。

　　原因，一两句话很难解释。

　　……

　　“还记得我是怎么死的吗？我是被你杀死的。因为我生得美丽，是白眼魔中唯一一个拥有黑色眼球的存在，我爱上了你最瞧不起的，最低阶的白眼魔，他生性善良，不喜争斗，和我一样，对绘画特别有研究。我们情投意合……可是，你对我的爱近乎于扭曲，为了拆散我们，你杀了他，命令手下分食了他的尸体，不仅如此，你亲手掐死了我，玷污了我的身体，吞噬了我的肉身……可是爸爸，你没有想到，我的灵魂一直都游离在你的身体之外吧？”

　　黎梓描述这番话的时候，脸上没有一点感情色彩。

　　江辰知道她为什么能把这个龌龊不堪的事情知晓的那么透彻，是因为之前那两股烈火中，就富含了江辰的精神系力量。

　　安平大惊失色：“女儿，我，是为你好，我是太爱你了，我……”

　　“爸爸，我不会原谅你的，永远也不会原谅你的！”黎梓说着，双眼中缓缓的渗出了红色的液体……

　　这并不是招数，只是话语，实际上，黎梓只是用精神系招数探知了事情真相，却并没有用精神系招数攻击它，可是，此时此刻，话语的力量胜似利刃。

　　安平发出了一声凄厉的嚎叫声，撕心裂肺，身体也在剧烈的颤抖着。

　　而此时此刻，黎梓淡定从容的笑了笑，随即扬起手臂，撤消了头顶上的保护膜，把这股力量完完全全的回收到了自己的体内：“江哥哥好不容易收集到的力量，怎能被魔域狂君那群牲口轻易吃掉……呵呵，知道你们来了，现身吧，送给你们一个疯子！”

　　魔域狂君的确出现了，来得很快，而且是肃清了魔语城和森白城中的玩家之后过来的。

　　可是，来到这里，看到的却是一副令他们难以置信的场面。

　　他们日后的盟友，魔域圣王中的最强者，双头巨魔·安平，居然在地面上疯狂的惨叫、狂奔、甚至用力的撕扯自己那张娘炮的面孔，而那张女性面孔，则在狰狞的嗤笑着。

　　此时，安平的血量正在狂掉，而自身的力量，也在以惊人的速度朝着黎梓的身上转移……

　　这一战，快速如闪电，根本就没给魔域狂君一星半点收回失地的机会！

　　“秒杀了……”帝心郁闷不已。

　　凰火都感觉自己的心受到了震荡，可是，当她看到全身充斥着强大力量的黎梓的时候，她全明白了。

　　这种战术，在江辰和她比较“亲热”的那个时段，曾经提及过，这一招名为位面释放，是把自己的位面之力毫无保留的输送给和自己关系度极高的位面者，一般来说，不到10级的关系度，无法做到这一点。

　　目前这个黎梓，无比强大，即便是帝心这种程度的存在，都会有所忌惮。

　　而且，他也没有出手的必要了，这一战已经结束了，他们输了，输得非常透彻。

　　更令他们感觉毛骨悚然的是，当安平看到他们的时候，居然歇斯底里的朝着他们嘶吼着，咆哮着，发动了自己最后一个，也是最致命的技能！

　　“绝恋挽歌！”

　　这一招，是强劲的精神冲击技能，是用他最后的，也是最强大的力量发出的，威力之大，速度之快，令人难以置信！

　　刺耳的挽歌，几乎是瞬间穿透了几位魔域狂君，一时间让他们呆傻的站在原地！

　　令人难以置信的事情发生了，双盾骑士·哈多突然间失魂落魄的嗤笑着，猛然间朝着自己的头顶上用力拍击下去！

　　两把盾，非一般的盾，而是布满了利刃的盾，就这样凶狠撞击下来，一时间砸得脑浆迸裂！

　　毫无疑问，绝恋挽歌已经摧毁了哈多的心智，才会让他有如此惊人之举！

　　哈多毫无征兆的从半空中坠地，尸体在半空中已经化为了腐朽、甚至消弭了，力量居然被吸收到了黎梓的体内！

　　……

　　安平也倒下了，死掉的时候，身躯已经被自己撕碎了一大半，只剩下了那大半具女性躯壳犹在……这种死法，堪称惨烈。

　　黎梓召唤出了强劲的魔法风旋，把两个强大BOSS的掉落物尽收囊中，这才如释重负，两片晶莹的樱唇中吐出了一个清晰无比的字眼：“滚。”

　　凰火的眼睛瞪得溜圆，声音都因愤怒都颤抖：“你找死！”

　　“凰火，冷静点！”帝心吼道。“你已经中招了，还想去送死吗？”

　　凰火的确中招了，身上背负着绝恋挽歌的负面，这负面的效果，在催动她的精神发生变化，且难以自控。

　　江辰发自内心的叹了口气，从黎梓的身体内发出了声音：“帝心，今天我们的牺牲也很大，算打成平手了，下一战分胜负吧！”

　　帝心不住的摇头：“辰星，我发现你的身边，拥有恐怖力量的不只是你一个，而是一个群体，你的队伍不简单，你的盟友也不简单，是值得我重视的对手。”

　　“别说这些没用的奉承话了，各自努力吧。”

　　……

　　黎梓最终是开启了元素回廊，全身而退了。

　　回到无尽城的时候，她顿时瘫软在了地上，居然一动也不能动了。

　　此时，江辰已经从她的身体中剥离，很快就摘掉了自己的光感眼镜，下线去了。

　　……

　　几分钟后，黎梓的光感眼镜也被强行摘掉了，这一刻，她泪眼朦胧的凝视着面前的闯入者发呆：“江哥哥，我难受。”

　　江辰说道：“安平，世界上最蹩脚的爸爸，小姨夫，最慈爱的爸爸，鲜明对比啊。”

　　黎梓抱着江辰，柔若无骨的肌肤似乎都在哭泣：“哥哥，我想爸爸了，看到那个畜生不如的东西，我就想到我爸爸了，我爸爸比他善良不知道多少倍，为什么好人却不长命！”

　　黎梓并非父母亲生，是江辰母亲的亲妹妹，江辰的小姨收养的孤儿，可是，不管是小姨还是小姨夫，都对她投入比亲生父母更为炽热的感情。所以，童年时代的黎梓，过得很幸福。

　　一场车祸，夺走了黎梓的幸福，从那之后，她一直都觉得自己的世界是灰色的。

　　直到这几年，黎梓才慢慢的从江辰的身边找寻到了那泯灭了许久的亲情，一直以来，江辰在她的心中，始终扮演着亦父亦兄亦情人的角色。

　　这也是江辰之所以不想在对战安平的时候让她借用自己力量的原因，就是怕她的情绪受不了。

　　一个父亲如此不堪，一个父亲，平凡却伟大。

　　……

　　趴在江辰的怀里，黎梓痛痛快快的哭了一场，把对父亲的哀思做了一番缅怀。

　　而江辰不想让她沉迷在这痛苦之中，不时的骚扰着她的双唇，送上了一个又一个深吻。

　　黎梓知道，他的心口也在隐隐作痛，毕竟，他们之间有一种生死骨肉亲情的情感存在。

　　黎梓，还是懂事的收敛了自己的情绪，伸出手，拂去了他脸上的泪痕：“江哥哥，你也不要难过了。”

　　江辰没好气道：“这是你的眼泪，沾在我脸上的，傻丫头，今天明知道自己扛不住，为什么还用那么销魂的方式推杀它？”

　　“因为，这样最省时间……还有，好不容易存储了那么多的力量，就这样当成保护膜被那些家伙摧毁了，多可惜啊！我、难过不要紧的，关键是……”

　　“关键个P，你才是我的关键！”江辰一把捏住了她的小脸，“不准有下一次了，听见没有？”

　　“内个……好吧，不会有下一次，我向你保证。”黎梓凝视着江辰，突然间毫无征兆的主动献吻，在他的嘴唇上深深亲吻了一口。

　　江辰刚才还敢耍流氓，现在却一脸的羞涩：“这、这是闹哪样？”

　　“江哥哥，我……”黎梓突然间蛮横起来，一把将他推在了沙发上，娇柔的身躯很不自觉的坐在了江辰的身上。

　　……

　　黎梓在房间里穿着短裙，也许是因为自己独处的原因，短裙里并没有穿打底裤，只是有一条俏皮的白色小内内，骑乘在江辰身上的时候，那白色的暧昧已经露出了大半。

　　江辰的脸红的如同烧红的烙铁：“小丫头，冲动是魔鬼啊！”

　　“江哥哥，我……”黎梓同样羞涩满面桃色，“我、我今年二十岁了，我觉得我、我可以和你……”

　　“可、可我还没有做好心理准备呢！再说，你年纪还是小……”

　　“可是，蕾蕾和仙儿怎么解释？”


第1994章 从未改变

　　江辰无从解释了，这俩人和黎梓算是同龄人，年龄只是相差几个月而已。

　　看到江辰一副抓耳挠腮的样子，黎梓倒是笑得很开心：“三年前什么样子，现在居然还是什么样子，哥哥真的是很难被时间改变的人。”

　　“那个，既然我是这样的人，那能不能饶了我？”

　　“这个嘛，让我考虑考虑……”黎梓思忖了许久之后，还是一把捏住了他的脸，“难不成是对我不感兴趣？我那么小，她们那么大……”

　　“你指的是什么？”江辰的声音都在颤抖。

　　“是不是规模？”

　　门口，传来了欧阳蕾蕾怯生生的声音。

　　两个人顿时被石化了。

　　然后，欧阳蕾蕾莫名其妙被黎梓追杀，一场闹剧拉开帷幕。

　　……

　　随后，江辰又上了一次线，分配了一次装备，作为魔域圣王中的最强者和魔域狂君之一，安平和哈多掉落的装备堪称极品，虽然每个人只有一件。

　　双头巨魔·安平掉落了一把法杖，这把法杖的尖端是一颗粉色的心形宝石组成，看上去很讨女性玩家喜欢，而紧握在手中，质感十足。另一件则是安平掉落的盾牌，这盾牌非常厚重，通体呈现出了高端大气的白金色泽。

　　【绯色媚心·婵娟】（绝世神兵）

　　品阶：位面狂将级

　　装备类型：法杖

　　使用等级：455

　　基础属性：

　　魔攻：2亿4～3亿2

　　敌对阵营伤害+180%

　　附加属性：

　　魔攻+180%

　　魔攻上限+240%

　　魔法暴击率+180%

　　攻击距离+15米

　　技能吟唱时间缩短0.8秒

　　抗打断性+40%

　　幸运值+500

　　护盾技能韧度+150%

　　群攻技能效果加成350%

　　特技：

　　【万象更新】：能与任何品阶的同类武器进行融合，融合之后的武器会展现出焕然一新的面目，当然，与质量越好的武器融合，触发的效果越好，质量较差的武器只会糟蹋这得来不易的强大武器。

　　宝石孔：10

　　装备要求：

　　声望5亿

　　官阶要求：五星统帅

　　【铁桶防御·钢芯】（绝世神兵）

　　品阶：创世级

　　装备类型：盾牌

　　成长次数：4

　　现阶段使用等级：450

　　基础属性：

　　魔防+80%

　　格挡几率+90%

　　附加属性：

　　物防+40%

　　物防+40%

　　魔防+40%

　　魔防+40%

　　全系伤害减免50%

　　死亡后遗症效果降低50%

　　反击技能效果提升400%

　　坐骑韧度提升250%

　　特技：

　　【坚壁清野】：连续成功格挡5次后，自身防御力提升100%，效果持续2分钟。

　　【铁桶防御】：在与队友缔结盾阵的时候，总体防御力提升50%。

　　宝石孔：9

　　装备要求：

　　声望2亿

　　官阶要求：五星统帅

　　介绍：

　　哈多以深海蛟龙王背上最坚硬的鳞片经过魔火的捶打冶炼而成，极其坚固，甚至连犀利的神器都难以对其造成致命伤害，因此也成为了哈多的保护之盾。

　　……

　　法杖没有太大悬念，至关重要的一战，虽然说众人助力不少，可完成推杀的还是黎梓，所以这法杖妥妥的归了她，而且，这属性也很适合她。融合武器毕竟还是武器，融合之后，上面的部分极品属性是有很高几率融入到现在使用的武器之中的。

　　另外，盾牌给了繁华落幕。队伍中，韩娜是全攻全守，手中盾牌附加了高攻高防，而神圣之盾则是攻守兼备，唯独繁华落幕，他走的路线是防守反击，因为匕首拥有很多武器都不具备的高精度寻求弱点的能力。

　　分赃完毕，江辰让大家都下线休息去了，毕竟这个时间已经是北京时间的凌晨4点了。

　　至于希腊这边也已经到了晚上9点钟。

　　……

　　再度下线，江辰已经是饥肠辘辘，虽然说下午上线前吃了一顿饭，可是能量的消耗太大了，而且，最近一段时间，因为长期被羁押，食欲也受到了一定的影响，每天运动量大，摄入量却小。现在恢复到平凡而幸福的状态，食欲自然大增。

　　走出房间，来到客厅，发现一群MM正缭绕在黎梓周围，有说有笑，似乎在谈论什么有趣的事情。

　　看到江辰之后，这群MM顿时双眼放光。

　　江辰就知道有好事，兴冲冲的凑了过去：“有什么想法，说出来让哥开心开心。”

　　雅典娜·绍尔微微一笑：“去旅游，火爆报名中，你进组不？”

　　“旅游，咱们现在不正在旅游吗？”

　　“我的意思是，咱们去享受一下阳光雨露沙滩。”

　　“咱们现在不正在享受阳光雨露沙滩吗？”

　　“……”

　　……

　　几秒钟后，江辰已经被雅典娜·绍尔坐在了屁股底下，内牛满面：“姐，我错了，我多嘴，饶了我这条小命吧！”

　　“切，贱人就是矫情。”雅典娜·绍尔没好气道，“克里特岛这个季节不适合游泳，可是放着海景什么的不能尽情把玩，大家的情绪似乎也不太爽。”

　　听到这里，江辰顿悟：“目测你们要去墨尔本。”

　　“有些贱人啊，就欠杀他灭口，总是知道的这么多。”

　　“没办法，墨尔本这个月份气温已经不低了。”江辰从地上爬起，“不过，都谁去？”

　　雅典娜·绍尔思忖了片刻：“七圣者军团都去，仙儿和黎梓要回去上课，也会去，蕾蕾也跟着去。岚岚，你去不去？”

　　米岚正在跟庞建国聊天，听到这里，顿时抿嘴一笑：“我啊，不去了。”

　　“你怎么不去呢？”

　　“我得回浙江上课。”米岚说道，“我想早一点毕业，毕竟辰开设的这个影视学院是学分制，我的学分差不多快修够了。”

　　江辰难免有些失落：“你不去，似乎少了很多乐趣。”

　　米岚却摆摆手：“你安全回来，我已经放心了。你别想太多了，最近一段日子别绷得太紧，让自己松弛一段日子，也陪大家玩玩。”

　　“这个……”

　　“去吧。”黄思雨说道，“我陪岚岚一起回去，另外，阿娇也回杭州，我们正好一起作伴呢！”

　　神圣之刃沉吟了片刻道：“我也不陪你了，我想去杭州。”

　　米岚从神圣之刃手中接过了已经有一岁大的江希蕾，轻轻捏了捏小脸：“小蕾蕾，跟干妈去杭州吧！”

　　有些事情，不必点破，也永远不必点破。也许是因为江辰的基因过于强势，所以混血小美女江希蕾的长相更像他一些，所以，神圣之刃即便是说她是被收养的孤儿，米岚心中也是不相信的，可是她也很清楚神圣之刃和江辰之间到底经历过什么。

　　原本很介怀，可是分离的那四个月时间，米岚似乎长大了四岁一般……而且，当马斯·胡拿着她的照片出现在她面前，讲述江辰的事情的时候，米岚已经知道，自己在江辰心中分量到底有多么沉淀了。

　　所以，不争了，也没必要去争了，自己始终是江辰的最爱，从未改变。

　　……

　　当天，商议的结果是，七圣者全部进组，黎梓、江逸仙、欧阳蕾蕾亦是如此，至于其他人，则会在希腊逗留一周，之后回国，回归到昔日的工作之中。

　　至于最让孙莉放心不下的庞建国，则会一直留在希腊，陪在他身边照顾他的，是他的女婿江明和新认的干女儿。江逸仙的母亲。

　　……

　　当天晚上，米岚打开房门的时候，发现江辰已经不知不觉出现在了房间里。

　　米岚淡定从容的浅笑着，走过去抱住了他。

　　此时此刻，她有一种很安逸的归属感，面前这个男人，长高了，长大了，成熟了。

　　一番浅吻，让两个人的感情慢慢升温，而随后的同浴，更是让两个人零距离……当然，只是零距离，没有负距离。至少现在，江辰和她还把持着最后一分距离。这距离，名叫爱。

　　但是，调戏从未终止，甚至，比负距离还要命，“工具大师”米岚熟练的使用着各种可以驯化江小受的工具——皮甲、皮鞭、杯子、低温蜡，应有尽有。

　　江辰的情绪被屡屡调动，生理反应频繁，峰值不停的被刷新，整个人一直处于高度兴奋的状态，无法自拔。

　　面前的米岚，不再是平日里那个清新无比的小美女，而是一只已经成熟的狐狸精，她即便是不奉献自己的娇躯，都能让江辰难以招架。

　　百个回合之后，江辰已经无耻的屈服了。

　　米岚志得意满的坐在了他的身上，只是送出了一个媚眼，松开了自己那双带有魔法的手，就让他的井喷狂暴化了。

　　米岚微微一笑：“真没出息。”

　　江辰一脸羞涩：“真对不起，让你为我做这些。”

　　“既然知道对不起，下一次就用自己的身体好好报答我吧。”米岚抿嘴一笑，“我说的下一次，你明白吗？”

　　“明白，是咱们独处的情况下，对不对？”

　　“聪明，到时候，我要多霸占你几个月。”

　　“我特别希望那一天早点到来。”

　　“我知道。”

　　两个人十指紧扣，紧紧抱在一起。

　　“辰，这次去澳大利亚，记住一个成语：随遇而安。”

　　“我怕我做不到。”

　　“这是命令，你必须听我的。”

　　“我怕自己对不起你。”

　　“那就照我说的做，不准矫情。”

　　“我……”江辰还想说话，嘴巴已经被她堵住了。


第1995章 皇二代VS创一代（上）

　　第三天的下午2点，在一群美女的缭绕之下，江辰就如同日本动漫中的废柴男猪脚，在海滩上得瑟的打起了沙排。

　　这个季节，并不是墨尔本的旅游旺季，没有大型赛事、也不是什么假日，不过对于他们来说，时间却是最好的。

　　……

　　江逸仙和黎梓无耻的翘课了，反正学分对于她们来说，如同浮云一般，这两个家伙，就是传说中让江辰这种战五渣咬牙切齿的学霸。

　　一群美女，身穿各式泳装在沙滩上嬉戏，江辰的一双眼睛一直都没闲着。

　　对面的江逸仙捂住了自己胸前的波澜壮阔，咬牙切齿道：“臭哥哥，你看哪呢？能不能好好打球！”

　　江辰本性毕露：“我正在看球。”

　　雅典娜·绍尔在江逸仙的身边起跳，一记大力扣杀狠狠拍在了江辰的脸上：“老娘让你看个够！”

　　江辰被打飞了出去：“我一定会回来滴！”

　　……

　　此时，几个不太和谐的黑衣保镖出现在了沙滩上，而且，直奔着江逸仙而来。

　　江辰虽然倒地，可是余光却扫到了这几人，他一个鲤鱼打挺起身，箭步跑到了江逸仙的面前，挡在了她的身前。

　　江逸仙看到了这几个陌生人，也是一愣。

　　此时，已经被调拨到江辰身边，替代小平的江虎箭步上前，走到了这几个保镖的面前，一双虎目怒视这几个人，用熟练的英语质问道：“你们有何贵干？”

　　一个保镖上下打量了江虎一番，冷冷道：“你不够级别，我来邀请江小姐，请你让开！”

　　江辰一言不发，江逸仙亦是如此。

　　这就等于默认了江虎接下来的一切行为。

　　江虎冷冷一笑，不闪不避，就挡在他们的面前：“如果我等级不够，你又以什么身份，想和我家二小姐说话？你配么？”

　　官方上讲，江逸仙是江辰的妹妹，所以江虎称呼她为二小姐。

　　这个五大三粗的黑人保镖也不客气，当即就伸出手去扒拉江虎，想把看上去弱不禁风的江虎粗暴推开。

　　可没成想，他刚一动手，江虎那只儿童折扇大小的小手居然一把抓住了他的手腕，略微发力，这人就受不了了，疼得差点跳起来。

　　江辰暗笑，江虎可不是等闲之辈，都说南拳北腿，江虎的师父是湖南的大家，他颇得真传，15岁练成铁砂掌，10公分粗细的竹子，他用指力就能按断，如果动起手来，江辰都未必是他对手。

　　这黑人保镖实力不弱，可是和江虎这么一比，被完爆是妥妥的。

　　其他几个保镖也不敢轻动了，因为周围，至少得有数百人站了起来，朝着这边围过来。

　　……

　　不远处，走来了一个留着金发的年轻男人，这男人长得挺帅，看上去和死亡呢喃应该是一个型号，只不过，这厮的笑容之中，带着几丝邪恶。

　　这男人走到江辰面前的时候，倒是彬彬有礼：“请问，我能不能请江逸仙小姐出来说话。”

　　江逸仙和黎梓看到这人，一脸厌恶。

　　江逸仙没好气的走过来，用日语低声道：“哥哥，这个家伙就是我跟你说过，在墨尔本这边对我死缠烂打的那个混蛋，据说家里有几个臭钱。”

　　“哦，有多少钱？”

　　“不知道，不过我知道，那边那艘船是他家的。”

　　江辰的目光转向了江逸仙手指的方向，那边，停靠着一艘百余米长的豪华游轮，上面还刻印着英国皇室的标志。

　　江辰没好气道：“我上辈子是不是和英国人有仇，怎么总是他娘的缠着我。”

　　“哥哥，这件事交给你解决咯，要保护好你的女人哦。”江逸仙桀桀一笑。

　　“小丫头，你就腹黑吧！”

　　……

　　对方倒是很有礼貌，听着两个人念叨完，这才冲着江辰伸出了手：“你好，我叫保罗·亨特，《希望》里的菜鸟玩家，刚才我的保镖多有得罪了。”

　　江辰微微一笑：“没关系，反正我的人也没吃亏。我这个人比较直爽，说吧，有什么事。”

　　“我是来邀请江逸仙小姐参加今晚在我的游轮上的餐会的。”

　　“哦，这样啊，我可以出席吗？”

　　“你？你是哪位？我似乎和你不是很熟。”

　　江辰仍旧在笑：“也是，我只是小人物，不足挂齿，不过，阁下的大名，我倒是如雷贯耳，阁下是英国皇室成员，亨特伯爵的独子，英国环宇广告集团的未来继承人。”

　　“既然知道我是谁，那就不要妄自菲薄，说一些不和自己身份的话。”看到江辰主动示弱，保罗·亨特露出了高傲自大的本来面目。

　　江辰却一脸遗憾：“看样子，我是没有办法参加阁下的餐会了。”

　　“是啊，你不够级别。”

　　“冒昧问一下，餐会是什么时候开？”

　　“今晚六点半。”

　　“多谢，我现在替仙儿回复你一句，她不会出席，因为今晚六点半，同样在这边，在一艘很普通的小破船上，她会参加另一个餐会。”江辰淡淡一笑，“赶紧离开吧，不要妨碍我们打球。”

　　保罗·亨特很可悲，并没有弄清楚江辰到底是什么身份，就妄下定论，把他归为了小人物，更加肆无忌惮……

　　只可惜，没等他大放厥词，江辰已经大手一挥，保镖和周围数百人一拥而上，把他们很礼貌的清了出去。

　　……

　　江逸仙有点也不为这个妄自尊大的英国人感到遗憾，反而是对江辰有些失望：“江哥哥，你的霸气在哪里？”

　　江辰却哈哈大笑：“继续打球，内啥，晚上六点半，咱们举行一个小型餐会，绍尔姐，一会儿替我发个通知吧。”

　　雅典娜·绍尔阴暗的笑了笑：“知道了。”

　　……

　　下午两点半，太阳很毒，江逸仙已经趴在了竹席上：“小辰子，过来，给哀家擦防晒霜。”

　　江辰艰难的咽着口水：“这中日合璧的台词和桥段是怎么回事？”

　　“让你过来就过来，哪来的那么多废话！”黎梓也发飙了。

　　此时，就在十多米开外，保罗·亨特正躺在遮阳伞下，借助抬眼镜的掩护，望着穿着火爆泳装的江逸仙呢！

　　江逸仙的思想开放，待到江辰走到她身边的时候，冲着他努努嘴：“把我的比基尼解开。”

　　江辰羞涩了：“这个……”

　　“江哥哥，你怕什么呢？我不是你的女人吗？”

　　周围，一群姐妹看热闹不嫌事大。

　　看到江辰羞涩的样子，黎梓说道：“这个保罗·亨特是个愣头青，他不知道仙儿的真实身份，一直都以为仙儿和我只是普通的中国留学生呢！”

　　“江哥哥，你今天的仇恨值有点低。”江逸仙说道，“这不像平常的你。”

　　江辰却表现的很平静：“只是有一种感觉，你已经是我的了，别人怎么抢也抢不走。既然抢不走，那就没有必要跟他旁枝末节上矫情了，今晚，内啥，我想表达什么来着。”

　　说话间，江辰轻描淡写的解开了她后背上的比基尼丝带，开始极为熟练的给她擦拭防晒霜。

　　不得不说，作为中国和巴西的混血儿，江逸仙是极品，她的身材丰满而充满弹性，栗色的肌肤在阳光的照射下，即便不擦油都带着一种魅惑的光泽，也难怪保罗·亨特这种土豪男会看上她。

　　可是，保罗·亨特也只有看的份了，江辰是真爽了，一双淫手在栗色美女的后背上来回的抚摸，擦拭，而栗色美女还故意放水，存心让他的手打滑，摸到了不该摸的柔软位置。

　　保罗·亨特的脸上当时就挂不住了，要站起身来。

　　只可惜，一群人虎视眈眈的望着他，让他又不敢轻举妄动。

　　可是，这个白痴还是没把江辰当回事，只是以为江逸仙深藏不露，是个名门望族家的大小姐，而江辰，顶多是这大小姐豢养的小白脸而已，只不过，他不明白这大小姐品味为什么这么差劲，找也不找一个卖相好一点的，这货的身上全都是各种“恶心”的伤疤，一点不如他身娇肉贵。

　　所以，他整整被恶心了一个下午。

　　……

　　江辰享受了半个下午的日光，随后拖着她的手，如同一个谦恭的仆人，和她一起回到船舱里去睡下午小觉了，而身后，跟着一群如同仆从一般的绝色美女。

　　保罗·亨特心中对江逸仙的渴望变得更浓烈了，甚至在脑补这该死的贱仆人会不会被江逸仙奸虐到晚上。

　　……

　　晚上六点，已经换好了一身阿玛尼正装的保罗·亨特得到了消息之后，马上走出了船舱，发现在自己的船不远处，已经出现了一艘新的舰船。

　　这艘船，跟他的豪华游轮一比，简直是巨人与小男孩的差别。这艘船三倍长于他的船，分为了四层，外表的装潢朴实无华，可是每一个零件都泛着质感和光泽，折射出了造船材料的精贵。

　　这艘船，并不是神圣雅典号，而是雅典娜·绍尔送给江辰迟来的二十五岁生日礼物——傲视群雄号，是目前世界上最大的豪华客轮，没有之一。

　　这艘船，其实在一周之前就停泊在了澳大利亚墨尔本，是雅典娜为江辰宴请之用做准备的，今天就派上用场了。


第1996章 皇二代VS创一代（下）

　　“这船……怎么那么眼熟？”保罗·亨特想了半天，在猛然想起，前一段时间自己来海上接收自己刚购买的这艘豪华游轮的时候，看到过面前这艘巨舰。

　　这艘船，外表不奢华，可是从上面刻印的某一个标记上，就能看出这艘船的“身世不凡”，它的正面刻印着一个硕大的短发美人头，这正是神圣雅典的标记。

　　在欧洲，上至王公贵族，下至平民百姓，无人不熟悉这个标志，它代表了欧洲最高水平的影视制作、广告媒介、服务娱乐等行业。

　　保罗·亨特已经有点神情恍惚，似乎意识到了某个可怕的事情即将发生。

　　……

　　或者对于他来说，自从他目中无人，错把江辰当做路人之后，可怕的事情一直在发生，从未停止过。

　　10分钟之后，保罗·亨特的客人们慢慢的汇聚在……傲视群雄号的前面，从这边宽大的红毯上踏过，走进了船舱之中，这些客人，包括了澳大利亚、英国、法国等国上流社会的风云人物。

　　作为一个典型的“英国绅士”，他并没有立刻发作，而是立刻打通了一个电话。

　　这个电话的接线人，是他的远房叔叔，墨尔本的一位富商，接通电话之后，对方的口气中带着几分歉意，却也带着几分异样：“保罗，对不起啊，今天时间比较紧，没来得及通知你，你那边我去不了了，我正在……”

　　“正在我对面的游轮上。”

　　“这个……”对方十分纠结，“是的，是这样的。”

　　“你放心，我并不是来兴师问罪的，我只想问你，这艘船的主人是谁？”

　　“这个，是庞氏的董事长，江辰。”

　　“庞氏？”保罗·亨特在大脑中翻了许久，这才缓缓琢磨出这个庞氏到底是何方神圣。这是一个以绿色产业为主体，从事多元化经营的大型跨国公司，生意遍布全球一百九十多个国家，就连他家的饮食绝大部分都是庞氏供给的。

　　而那个叫江辰的人，看上去多多少少也有一点眼熟，只是没想到，他的来头这么大。

　　“真对不起了，保罗，江和我是忘年交，也是我生意上的重要伙伴，更重要的是，他多次帮助过我，所以，他的宴请，我是绝对不会拒绝的，你这边，我改天去看望你……”

　　话音未落，保罗·亨特已经挂断了电话。

　　此时，他的脸色已经发青，咬牙切齿，一副要杀人的样子。他又打了一个电话，对方是他的至交好友，活跃在澳洲歌坛上的天后级人物——夏拉·莫顿。

　　对方接起电话之后，同样是带着几分歉意，口吻和他的远房叔叔近乎相同：“亲爱的保罗，实在对不起，我现在正在参加江辰先生宴会，实在抱歉不能去你那边了。”

　　保罗·亨特再也忍不住了，终于火山爆发了：“夏拉，我们是挚友，孰轻孰重你分不清吗？”

　　夏拉·莫顿也是直脾气，听到他这么一说，不由淡淡一笑：“我和江先生也是至交，我们多次在社交圈子里相交，而且，我的很多澳洲朋友，大名鼎鼎的澳洲虚拟网游国母段星辰、江氏的阿璃总经理，不但是我的莫逆之交，还是他的好友，你觉得哪一头会更重？另外，我忘记告诉你，我已经签约到了神圣雅典麾下，神圣雅典集团的绍尔董事长，和江先生同样是密不可分的关系。”

　　“……”

　　澳洲天后如此直白，却也如此无情，一席话听得保罗·亨特眼泪哗哗的：“好吧，再见！”

　　挂断了电话，保罗·亨特已经无心再打电话了。

　　……

　　从六点钟一直到七点半，来他这边捧场的客人寥寥无几，有几个大人物给了他一点薄面，来这里坐了几分钟之后，起身就离开了，随后在他的眼皮子底下去了傲视群雄号，毕竟，他，保罗·亨特，一个区区百亿富豪，不论实力还是影响力，远远不如如日中天的江辰。

　　现在，他只能坐在甲板上，喝着闷酒，望着对面的灯火辉煌，心中在郁闷的脑补着江辰和江逸仙两个人。

　　他已经得到了可靠消息，江辰是个顶级“花花公子”，身边极品美女如云，江逸仙也是他众多“禁脔”中的一个，这个有着巴西和中国双重血统的混血美女，曾经被别有用心的人化成了成人漫画，而漫画的男猪脚就是江辰。

　　他再一回想，这个消息也确实靠谱，下午在沙滩上的时候，江辰的身边的确有很多极品美女，一个个有着倾国倾城的容颜。

　　想到这里，保罗·亨特更无法淡定了，阅女无数的他第一次遭遇到了如此惨败。

　　……

　　晚上九点半，那边的宴会终于散了，在宴会上，江辰完成了五个新合同，价值总计110亿美元，甚至高于保罗·亨特的身价，临走的时候，江辰还和保罗·亨特的叔叔，保罗·亨特的天后级朋友合影留念，看上去很嗨皮呢。

　　而且，江辰一直挽着江逸仙的手，两个人有说有笑，表情极为暧昧，看上去关系肯定是非同一般了。

　　……

　　“混账，居然敢抢我的女人！”手握着望远镜，保罗·亨特的怒骂声不绝于耳，“法克鱿！法克鱿！”

　　他拿起了电话，想了许久之后，拨通了一个号码：“喂，帮我联系下理查。”

　　理查，是那个人的化名，真名无人知晓，他在欧洲的“那个圈子”里名气很大，是被多国通缉的顶级赏金杀手。

　　可是，接线人却是一脸的沮丧：“亨特老板，难道您还不知道吗？”

　　“我知道什么？”

　　“理查已经被杀死了，七个月前，他接了一单不该接的生意，刺杀楚氏集团的楚中天董事长，结果人刚刚入住到中国东三省重要城市沈阳的某个酒店，刚露出了一点蛛丝马迹，就被一公里开外早就埋伏好的一名狙击手一枪爆头了。”

　　“……”豆大的汗珠子顺着保罗·亨特的脸颊上缓缓溢出，他立刻追问道，“那个楚中天，和江辰有什么关系？”

　　“两个人是莫逆之交，最好的兄弟。”对方压低了声音，“老板，您该不会是要打江辰的主意吧？如果是，奉劝您最好放弃这个念头，江辰这个人被我们道上称为死神，凡是想挑战他的人，都被他狠狠的处理掉了，理查据说就是被他的人一枪爆头的，一公里开外，你想想，这得是多么精准的射术，他的手下，真的很厉害。”

　　……

　　再次挂断电话的时候，保罗·亨特的表情已经木然了，手机顺着他的手臂滑落，掉入了深邃恐怖的海中。

　　江辰近乎碾压般的强大实力，让他感到绝望，也让他发现自己和江逸仙已经渐行渐远了，自从一年前就展开的追逐，到现在似乎要画上句号了，只是，他很不甘心，特别不甘心。

　　……

　　而在傲视群雄号下，江辰挽着江逸仙的手，朝着船上走去，今晚没有练级任务，可以好好休息一番了。

　　江逸仙看着四下无人，纵身一跃，跳到了江辰的后背上。而江辰则无奈的笑了笑，背着她往回走。

　　“江哥哥，不想听听保罗·亨特和我的事情吗？”

　　“呵呵，以前不是跟我说过吗？”

　　“以前说的不多，今天……”

　　“呵呵，我也不会介意的，再说，也不会发生什么。”

　　“哥哥说得对，不过，我真的很不喜欢这种有天生优越感的男人。”

　　“呵呵，用富二代这个词形容他，都差了一点，他更高端，是皇家后裔，皇二代。”

　　“可是，人家更喜欢创一代，靠着自己打拼出一个未来的一代。”

　　“我可不是哦，我是富三代，我有个有钱的姥爷。”

　　“讨厌，说你是，你就是咯！”江逸仙紧紧的贴着江辰的后背，那极致弹性的骄傲不伏，让江辰的心火难忍。

　　毫无疑问，今天，又会是一个诱惑撩人的夜。

　　……

　　这一天晚上，同样不淡定的还有林凤依，今天是她的生日，二十三岁的生日，可是她的身边，唯一能陪伴她的只有马斯·胡。

　　马斯·胡笨手笨脚做了牛排，烘烤了糊得掉渣的蛋糕给她，她吃得直撇嘴，可却仍旧坚持吃完了，倒是一脸歉意的马斯·胡，看着她的时候不时发呆。

　　林凤依凝视着马斯·胡许久之后，一双黯淡的眼瞳中还是缓缓溢出了泪水。

　　马斯·胡叹了口气，把椅子慢慢挪到了她的面前，坐下，揽住了她的肩膀：“大小姐，求求你，喜欢我吧，不要再折磨自己了。”

　　“马斯，我以前那么误解你，你都不恨我吗？”

　　“不恨你，大小姐，我从没恨过你。”

　　林凤依哽咽道：“马斯，对不起，我没有办法喜欢上你，我还是放不下那个畜生。”

　　马斯·胡对那个畜生没有恨意，因为他知道，那个畜生根本对她没有感情，他的心里，只有他的女人们。他也知道，那个畜生成全了他，才会把他留在岛上，才会留住林凤依这条命。

　　可是，林凤依照这个情况发展下去，恐怕也只有死路一条，不是被那个畜生所杀，而是被自己的偏激逼死……到底该如何拯救她呢？他不得而知。

　　思忖了许久之后，他还是在林凤依回房入睡之后，走出了房间，给那个畜生打了电话。

　　而对方，也在第一时间接起了电话：“喂，马斯是吧？”

　　“江，是我，我有事情想要请教你……我想问你，如何才能征服一个女人？”


第1997章 死神擦肩

　　江辰思忖了片刻之后，抛出了言简意赅的两个字：“强上。”

　　说完，江辰挂断了电话，没有再给他任何剧透。

　　马斯·胡呆呆的站在了原地，怎么也琢磨不透这话语里的深意，这俩字，貌似简单粗暴，实际上倒是酝酿了某种深层次的含义。

　　……

　　第二天清晨，江辰早早起床，给身旁蹬被的小美女江逸仙盖上了小腿。

　　摸着隐隐作痛的后腰，江辰的脸上却挂着幸福，昨夜，小美女变身为小狐狸精，敲骨吸髓，好一通折腾。

　　不过，这就是他的人生，他必须酣畅的人生。

　　……

　　早餐是海鲜意面，为了丰富口味，江辰在里面放了两勺鲜辣的泰式辣酱，这爽口的辣味搭配意面的嚼劲和海鲜的甘醇，让每一个美女都如痴如醉。

　　孙莉看了下表：“一会儿我带你们俩上学去，仙儿、阿梓。”

　　黎梓吐了吐舌头：“我想翘课，江哥哥好不容易来澳洲一趟……”

　　江辰笑了笑，伸出了两个手指：“我最近两个月是不会走了，天天都能见到我。”

　　“两个月？”黎梓吃惊不已，“这么久？”

　　江辰深深点头：“是啊，两个月不会离开，大家都不会走了，所有的业务重心，这俩月都转移到墨尔本这边，这俩月，是休整，也是为了更好的备战和魔域狂君之间的战斗。”

　　“太好了！”两个小美女喜极，少女情怀总是痴，对于江辰，她们俩总是饱含着一种亦兄亦父的浓重情感。

　　……

　　不过，吃过饭，孙莉还是被黎梓按在了家里，倒是她开着江辰的爱车阿斯顿·马丁V12 Zagato上路了。江辰是个对速度有狂热追求的男人，他的座驾，一贯以速度快、稳定性高著称，而阿斯顿·马丁的这款车，正符合他的口味。

　　只不过，黎梓开得很稳定，在路上一直保持70迈左右的速度。

　　路上，黎梓也忍不住调侃道：“昨晚有没有做坏事？”

　　江逸仙桀桀笑着，反问道：“几天之前，江哥哥和你独处的时候，你们有没有做坏事？”

　　黎梓轻哼道：“才没有呢，不像某个小妞，那叫一个热情似火啊！”

　　话音刚落，黎梓胸前的小规模就被狠狠的捏住了，吓得她立刻投降了：“仙儿、仙儿姐，饶命啊，我错了，你们俩就算做了坏事，我也不会介意的！饶命啊，要撞车了，撞车了！”

　　“切，少来，和前面的车子还有十万八千里呢！”江逸仙没好气道，“不过说真的，你和江哥哥，不会一直那么纯洁下去吧？”

　　黎梓面红耳赤：“不知道为什么，江哥哥面对我的时候，一直在坚守着什么。”

　　江逸仙故意叹了口气：“看来，江哥哥还是更喜欢你。”

　　“这句话怎么讲？”

　　“岚岚姐和我们聊过私房话的，江哥哥也没有推倒过她，一次都没有。”

　　“……”黎梓却笑着摇头，“这不能证明什么，哥哥呢，是个很念旧也很负责的人，而且，骨子里有一种执拗，他决定的事情，绝对会去充分贯彻，他不想做的事情，谁也没法强迫他。他推倒谁，不说明他不珍惜谁……你也看得到，他到底有多么珍惜你，如果不是这样，你和她根本不可能有今天，你可能早就随着名古浩一起沉沦了，对不对？”

　　“阿梓，你总是那么了解他。”江逸仙说着说着，突然间目光一凛，“当心，前面！”

　　前方，一辆卡车横向从小道里蹿了出来，黎梓银牙紧咬，狠狠的踩下了刹车……

　　……

　　15分钟之后，数辆轿车从远处疾驰而来，直奔前方的事发地点。

　　事发地点是个十字路口，一辆大型卡车的周围，一共有10台车面目全非的瘫软在路边，有些车的车门已经走形，有些车被撞翻，还有几辆车里溢出了鲜血，甚至，有一辆银色跑车燃烧了起来……

　　江辰从一辆轿车里匆忙跑下，一把甩开了江虎的手，朝着前方着火的跑车跑去，一边跑着，一边嘶吼着：“黎梓，仙儿！”

　　车子发出了一声爆响，都没等江辰靠近，已经发生了爆炸，剧烈的轰鸣声让在场每一个人的耳膜都感受到了震荡。

　　距离那辆车很近的几个消防员被震的连连后退，甚至栽倒在了地上。

　　江辰却仍旧不顾一切的往前冲，却被几个澳洲警察拦住了，其中一个警官礼貌却也急切的说道，“先生，您不能过去，这里太危险了！”

　　“让开，我的女朋友在里面！”也许是因为过于着急，江辰一把推开了那个警官。

　　江辰的身后，跟着一群MM，孙莉看到那辆爆燃的跑车，整个人突然瘫软在了地上，一时间不知所措了。

　　秦樱雨想去扶她的时候，也感觉自己的情绪和身体都支撑不住了……场面，一时间有点乱。

　　雅典娜·绍尔带着最后一丝冷静，用颤抖的手从口袋里掏出了电话，艰难的、如同痉挛一般的拨了黎梓的电话号码……

　　只是，没人接听……

　　雅典娜·绍尔的眼泪不由自主的夺眶而出，可尽管如此，她仍旧用颤抖的手指，改拨了江逸仙的手机号码……然而——

　　“对不起，您拨打的电话已关机。”

　　雅典娜·绍尔的最后一道防线被击碎了，只感觉自己的心口一阵剧痛，整个人不由自主的瘫倒在地上。

　　此时此刻的江辰，情绪已经凌乱，他慌不择路的左顾右看，回头看的时候，看到了一群崩溃的美女。

　　“不可能，早晨还活蹦乱跳，昨天晚上还在跟我做爱，怎么今天就……我不相信，我不相信！”江辰的嘴唇，都不知道该如何颤抖，事情太突然了，失去的太快，伤口连疼痛都没有感觉到，就已经开始鲜血狂喷了。

　　江辰的身后，传来了一阵电话铃声，羽薇的手机响了，羽薇慌乱的拿出了手机，只是说了一声“喂”，随后脸色骤变，惊喜、惊呼：“你再说一遍，你们在哪？你们没出事吧？赶紧回来，赶紧回来！大家都以为你们出事了，赶紧回来！”

　　这一刻，江辰呆呆的凝视着羽薇，突然间把手伸进了自己的口袋，这才发现自己的手机处于关机状态。

　　雅典娜·绍尔恍如隔世的站在原地，许久之后才问道：“辰，仙儿的手机关机了？”

　　江辰深深点头：“对不起，昨晚……我让她关的，因为……”

　　“她们没事，对不对？”

　　“对，她们没事。”

　　……

　　几分钟之后，一辆名为“希望”牌的阿斯顿·马丁轿车飞驰过了出事地点，停靠在了路边，车里冲下了两个小美女。

　　看到她们两个活灵活现的出现在大家的面前，众人的情绪一下子被注入了鸡血，顿时活跃起来，她们没事，真心没出事！

　　黎梓第一时间跑到了孙莉的面前，一把搀扶起了她：“哥哥的车子性能很好，我刚才一个刹车，随后一打轮就冲过去了，当时没想那么多就往前开了，让姐姐你担心了。”

　　孙莉摸着黎梓的小脸，声音都已经沙哑了：“阿梓，你们不能再出事了，姐姐受不了那么多打击了，四个月前，姐姐就死过一次了……”

　　另一边，雅典娜·绍尔紧紧抱着江逸仙，那力度几乎要让她窒息了。

　　眼前的场面很惨，不知道有多少人丧生，是澳洲近些年来罕见的特大交通事故。

　　可是，黎梓和江逸仙福星高照，合理避祸了。

　　……

　　这一天，两个小美女如愿以偿的翘课了，她们回到了游轮上，和众人一起，喝起了江辰刚刚做好的镇魂汤。

　　江辰做汤一直到看着她们喝汤的过程中，都在讲电话，询问这场事故的具体情况，原来，这并不是针对他们的阴谋，而是因为卡车司机酒驾引起的事故，据现场的警官透露，那个司机在开车之前喝了至少1公升的威士忌。

　　尽管不是事件的受害者，可是江辰还是以“家基金”现任董事长的名义，给这次事故的死难者家属捐款300万澳元。

　　……

　　许久之后，挂断电话的时候，江辰的身后已经袭来了一阵温热，回头一看，黎梓、江逸仙都抱紧了他。

　　也许是因为之前绷得太紧，也许是因为事情没出在自己身上，江辰终于哭出了声，说真的，自己死，并不是过于痛苦的事情，如果她们出了事，自己根本承受不住那种比死还痛的苦楚。

　　这一次，死神距离两个小美女，据说只有3米的距离。

　　雅典娜·绍尔走进了厨房，冲着江辰淡淡一笑：“别难受了，明天咱们搬家，黎梓她们学校旁边，有一栋别墅是我的，明天咱们都去那里住，她们上学近，不需要开车，走路就行了。”

　　“刚买下来的吧？”

　　“这个……好吧，瞒不住你了。”

　　“姐，谢谢你。”

　　“别说这些没用的了，把眼泪擦干吧。心思太纤细的男人真是伤不起。”

　　江辰尴尬的笑了：“最害怕你们出事，现在没事，就好。”

　　“我们也经不起那么多事了……辰，这俩月，不，还有以后的岁月，我们都不会让你太操心了，尽量会做到事无巨细的。”


第1998章 强势的蛇蝎

　　半个月之后，墨尔本这边的气温上来了，而江辰的肌肤，也晒成了健康的古铜色。

　　身体褪去了一切病理反应之后，练级道路也变得一马平川，半个月时间，江辰的等级提升到了490级，距离500级大关只剩下了最后10级。

　　可是他知道，这仍旧不够看，因为自己的敌人，魔域狂君们的实力也在稳步提升，而且，其中的佼佼者，实力仍旧完爆他三条街。

　　今天，吃过早餐之后，他上线了。

　　今天是日常的solo日，顾名思义，高阶玩家会选择自己在大地图上游走，选择单刷，以便提升个人作战能力。

　　江辰骑乘着绝影，在魔语阵营的北部地带活动。

　　这里，是一望无际的大沙漠，沙子的颜色却是黑色，整片区域充斥着死亡的味道，被形象的称之为黑死沙漠，这里是高阶怪物的产地，是最好的练级地……当然，也是最好的挂级地。

　　前方，出现了一大片玩家的尸体，约有百余人，都是惨死在了一种名为黑漠蛇蝎的怪物身上。

　　这种怪物，个头犹如一只强壮的公牛大小，身体黝黑，如果不是身上足够光亮，看上去就和沙漠同色了，它们身上长有巨大的铁钳，身后的尾巴则是眼睛蛇头。

　　【黑漠蛇蝎】

　　等级：520

　　品阶：魔阳级

　　血量：1500亿

　　物攻：250～300亿

　　物防：300亿

　　魔防：200亿

　　技能：黑死剧毒、潜行暗刺、暴虐钳击

　　介绍：

　　黑漠蛇蝎，黑死沙漠的猎食者，是黑死毒蝎吞噬了沙漠眼镜蛇之后变异所致，它们的毒性是眼镜蛇的百倍，且身体灵活，一般勇者很难在它们出没的地方生存。

　　……

　　魔阳级，比魔星级更高一个品阶的存在，这一点，从它那惊人的属性上就可见一二，因此，它的经验值也是相当丰厚，即便是490级的江辰，想要靠杀它升级，也并非难事。只不过，击杀的难度，可想而知。

　　从前方被灭团的百名玩家的大概情况上看，能看出端倪，这些玩家等级在480级左右，装备最差是一身位面神器，首席MT则是一套至宝品质的装备，可仍旧被爆的体无完肤。

　　而且，从战斗的痕迹上看，他们并没有多牵拉怪物，估摸着只拉了三四头而已。

　　现在，他们无法复活，因为他们挂掉的位置，至少有四头黑漠蛇蝎在游走。

　　江辰快步走过去，一记灌入了风元素的魔剑波打出，将这几只全部命中，对每一只都造成了将近20亿的伤害，随后掉头就跑，而这四头黑漠蛇蝎在吃痛不已之后，立刻奋起直追。

　　这一刻，江辰看出了一些令人匪夷思索的地方，这些家伙的行进速度，有些太给力，快得离谱，而且，跑着跑着，它们的身体居然没入了黑色沙土中，只露出了尾端的蛇头，结果，这速度更快了。

　　所幸的是，江辰的绝影速度够快，还是甩开了它们的追击，成功逃离。

　　而这个时间段，也成了救命的时间段，前方那百余人之中，有两名高阶牧师自行复活，随后施展开启了稀罕的群体复活术，把身边的战友一一拉起。

　　而那些黑漠蛇蝎明智追不上江辰，却也追了足足2公里，仇恨值之高，也令人汗颜。

　　待到江辰折回的时候，前方的人群急忙闪开了一条路，给这些恐怖的生物让行。

　　此时，江辰也来到了这群人的前方。

　　对方同样是魔界阵营中人，是一个名为“灿星”的行会，老大是个等级484级的美女骑士，看到江辰之后，笑容格外甜美：“嘿嘿，是江哥诶，多谢救命之恩，小女子无以为报，干脆以身相许吧！”

　　江辰笑道：“好啊，不过只能给我的十三姨太当丫鬟了。”

　　身后，一群人大笑。

　　美女骑士调戏不成反被轻抚，倒也不生气，只是笑了笑：“江哥，多谢了，要不然大家都得掉1级了，你也知道，480级之后冲级有多难。”

　　江辰摆手道：“别客气了，这都是应该的，对了，这到底怎么回事？”

　　“嗨！别提了！”美女骑士郁闷不已，“就拉了三只，可这货太凶残了，毒性攻击持续掉血掉防，潜行攻击之后，5秒钟内攻防都提升20%，还提升破防属性，再之后我们就伤不起了，几乎是被它们一下一个干掉的。”

　　听到这里，江辰的眉头也皱了起来。

　　话说这美女骑士就是一身至宝装，整个队伍的水准也能达到傲视群雄准一线队伍的要求，仍旧被杀得这么狼狈，放了谁也难以置信。

　　江辰沉思了片刻，问道：“你们还准备继续吗？”

　　美女骑士连连摇头：“不能继续了，这次有你救命，下一次我们只能曝尸荒野了！不过，我们可不着急走，我们要围观你，好好学习一下！”

　　江辰笑道：“也好，不过，我也只能单杀，这种怪物实力太强。”

　　“能单杀就很强了，我们这么多人都没杀掉一只呢！”

　　……

　　由于周围有围观群众，江辰更是精心，立刻召唤出了欧阳蕾蕾，一阵心语之后，这才朝着对方发动了攻击。

　　欧阳蕾蕾先上，先是高速冲击过去，去拉了一只落单的黑漠蛇蝎。

　　这只黑色的大家伙很给面子，见欧阳蕾蕾疾驰而来，立刻扬起了自己的尾巴！

　　而这一刻，欧阳蕾蕾的判断非常准确，立刻使唤出了召回术，消失在了蛇蝎的视线中。

　　而蛇蝎的释放速度实在太快，虽然看到欧阳蕾蕾消失，可是那蛇头已经无法遏制自己的冲动，将一大股黑绿色的液体喷射出来！

　　这液体在半空中就发出了刺刺拉拉的声音，落在地上的时候，居然发出了爆豆一般的炸响，地面甚至燃烧起来，看得人目瞪口呆。

　　江辰都惊的深吸了一口气，这个技能真是壮观！

　　而且，这个技能并不是单体技能，从技能的覆盖面积上看，这是一个至少有20米攻击直径的技能，这也让江辰顿时明白灿星团队到底是怎么被灭掉的了。

　　高度进化让欧阳蕾蕾的召唤冷却时间非常短，只有区区3秒钟，很快，欧阳蕾蕾再次出现。

　　只不过，这一次她并不是作为MT，而是DPS。

　　江辰快速冲杀过来的时候，对方居然也冲刺而来，只是身体再次没入到了黑色的沙土之中。

　　这一刻，江辰很冷静，胯下的绝影仍旧飞速前行，而他的双臂却暗暗发力。

　　终于，在两者距离还有十米开外的时候，对方突然从沙土中蹿出，朝着半空中飞去，而身体画出致命的抛物线，落点直奔着江辰的面门而来！

　　更为恐怖的是，它的蛇头在半空中又一次喷吐出了黑死剧毒！

　　江辰没有料到这个情况，可是却也不做闪避，而是迎着对方起跳，朝着对方的身体痛下凶狠的一击！

　　“蹭”的一声，江辰的剑臂虽然有一种切割在了钢板上的感觉，却仍旧切断了对方的命脉部位——尾巴！

　　可是，这一击的伤害却只有区区67亿！

　　落地后的江辰，算是全身而退，因为龙马星步保护了他，让他不但免受对方的黑死剧毒的攻击，更是避开了对方凶狠的潜行暗刺。可是，他并不明白，为什么自己的攻击并不是弱点攻击，因为这貌似是最危险的蛇头尾巴都被斩断了啊！

　　眼前发生的一幕，很快让江辰惊呆了。

　　那个被斩断的蛇头，以惊人的速度飞到了这家伙的尾端，如同一块正负极相吸的磁铁，牢牢粘在了上面，甚至连伤口都瞬间消失了。

　　而这一刻，江辰也看到了对方的身上出现了一个正面状态：攻击、物防、魔防、破防都提升20%！

　　这是潜行暗刺技能的附带效果，虽然时效只有10秒钟，可也够让人喝一壶了！

　　对方又一次冲刺过来，而江辰并没有选择回避，而是迎上前去，挥舞手臂展开了一波攻击！

　　这蛇蝎真带种，居然挥舞手中两把巨钳和江辰纠结，一时间，利器相撞，铿铿作响，火花四溅！

　　只是，这种情况也只是持续了2秒钟，因为，黑漠蛇蝎中计了。

　　目前的江辰，已经抓住了一个很合理，不算是BUG的BUG，那就是在自己的剑臂主动和其他生物体的武器相撞的时候，有很高的几率可以触发格挡。而这一次也是如此！

　　瞅准机会，江辰一记重击打在了它的脑门上，而与此同时，自己也因为没来得及闪躲，而被对方的暴虐钳击打中！

　　45亿的损血让江辰吃惊不已，而对方也付出了代价，被江辰打成了短暂的眩晕状态！

　　尽管知道对方的弱点位置并不在尾端，可是江辰接踵而至的极昼龙舞还是命中了对方的尾巴，将这个部分怒斩成了四段。紧接着，他又是一连串恐怖淋漓的攻击，暴怒红魂+虚空之控+圣光灵剑+魔殒龙翔，打得黑漠蛇蝎差点找不到北，血量更是疯狂丢失！

　　而对方苏醒过来的时候，尾端一阵剧烈颤动，又想要找回自己被斩断的部分，可是，它突然间从嘴巴里发出了一声惨叫，尾巴的断裂处突然喷出了一股墨色体液，头顶上则冒出了高达750亿的伤害数字，瞬间倒毙！


第1999章 小孩子脾气

　　身后的那支团队，所有人的目光都近乎呆滞，甚至都没看清楚这厮到底是怎么挂掉的。

　　唯有他们目光敏锐的美女老大发现了之前的端倪：“原来如此，你们看，蕾蕾把蛇头打烂了，看来，蛇头仍旧是弱点位置啊！”

　　江辰笑：“观察力真心敏锐，只可惜，这个位置只是弱点位置，不是死穴，要不然，杀怪的速度能提升很多了，我看你们也别走了，留下来继续杀吧，反正杀怪的法门已经找到了。”

　　话虽如此，可是江辰说出口之后，那群人还是面露难色。

　　美女骑士郁闷道：“法门是有了，可是这款游戏里，有几个人能像你这家伙一样对抗速度这么快的怪物？而且，江哥，很冒昧的说一句，我们的武器没你的武器那么犀利，刚才已经试过，根本无法斩断蛇头。”

　　“……”这一点，是江辰没有想到的，看来这款《希望》越是到了后期，制作就越是精细了，甚至连高端武器的锋利度问题都计算其中了。

　　诚然，江辰的两把武器都已经进阶，是目前世界上最好的一双巨剑，一般武器无法与其比肩。

　　想到这里，江辰说道：“去魔语南部，落丘山脉那边，那边有我们的主力团，大家互相有个照应，那边的怪物都是530级的魔星级怪物，你们应该杀得过，经验也不错。”

　　美女骑士深深点头：“江哥，多谢了。”

　　“别客气。”江辰欲言而止。

　　……

　　对方走后，绝影笑了：“这可不像平时的你，如果是平时，你肯定会招揽这些人为己所用的。”

　　江辰叹道：“其实刚才大脑里已经闪烁这个念头了，可是，你也看出来了，人家的行会小而强大，装备质量也不错，跟着我，未必是什么好事。而且……也算是我挑三拣四吧，你们也看到了，我已经有大半年没扩军了，我这个人，念旧，对老部下没的说，对新部下，则需要长期考核，现在到了游戏后期，我不想招聘新人了，如果对我有意，下一款游戏再见吧。”

　　“辰，你真的成熟了。”

　　“没办法，我不成熟，到头来伤害的是你们。”江辰笑了笑，“得，扫地吧，啧啧，金币真不少啊！诶，这是啥掉落物？”

　　这头黑漠蛇蝎一共掉落了400枚金币，以目前1金币兑换0.8软妹币的汇率上计算，能折算成320块，这也是这支团队来这里杀怪的主要原因之一。目前，《希望》的金币价格正在缓缓降低，这出乎三年前开服的时候专家的预测，那个时候，专家曾经说过，两年之后的《希望》，汇率会跌到10比1左右，也就是10金币兑换一块钱。而金币如此保值，也完全是因为游戏的系统运营所致。

　　不过，江辰这种位面的玩家，不会靠打金币活着的，他的任务，是带活整个团队。

　　地面上，除了金币，还有更重要的掉落物——材料，这才是江辰的立足之本。这材料是黑漠蛇蝎除了尾巴之外的整个身体。江辰拿起这硬壳的时候，发现它质地极为坚硬，用剑臂使劲挥斩，根本无法打开口子，看来，尾巴那一处应该是最薄弱的部位了。

　　可是，正如之前那美女骑士所说，尾巴他们都无法斩断，可想而知这硬壳身体得有多么结实了！

　　可是，这蛇蝎的硬壳居然十分轻巧！

　　江辰一看，原来这蛇蝎的肉已经化为了脓血，只剩下了这外壳。

　　【黑漠精壳】：制作高级重甲套装——【黑漠精骑套装】的材料，闪光品为至宝级品质，创世级品阶，成长阶段为3～4，不闪光则材料直接报废。

　　……

　　毫无疑问，这又是一种极端材料。江辰立刻给赵志伟发了信息，把这甲壳的图谱贴给了他：“老赵，肿么着，能做不？”

　　“卧槽！哪来的！”看到这宝贝，赵志伟难掩兴奋，顿时大呼小叫。

　　江辰被吓了一跳：“靠，老赵，你肿么跟打了鸡血似的，这玩意有啥说法没？”

　　“小贱，你见过防御一流的装备没？”

　　“见过。”

　　“你见过速度牛逼的装备没？”

　　“也见过。”

　　“你见过两者兼具的装备没？”

　　“我擦，你再说一遍！”

　　“成品是六件套，头盔、上衣、裤子、鞋、手套加盾牌，吊炸天的骑士套，每一件都是双物双魔双血速度灵活度，套装属性+血上限、格挡几率和反击率，你说牛逼不牛逼？”

　　“日啊，我都想穿了！”

　　“材料需求很高，三具硬壳能做一个护手，闪光率不算高，保守估计，你得杀100只怪物我才能做成一套。对了，你们实在不行，就组织大范围群杀吧！”赵志伟建议道。

　　江辰却摆摆手：“不行，危险系数太高了，这里是魔域狂君，生命巨毒·德扬的地盘，你也知道，最近一段时间，魔域狂君的成长速度太快，加上这里地形和怪物都很诡异，我不想让大家冒风险。”

　　“单杀的话，速度提不上去。”

　　“没关系，我找到杀怪法门了。”

　　“也成，你自己也小心一点。”

　　……

　　生命巨毒·德扬，魔域狂君中排名第五的存在，实力非常强劲，就在四天前的一次没有江辰的行动中，黄思雨、江逸仙、李晶等五名位面者被其设计击杀，而且，它连复活的机会都没给她们，让她们白白丢了1级。当时，黄思雨对德扬的攻击能力的描述是：凶狠、歹毒、一击必杀。

　　江辰的心中没有什么脑残的唯我独尊的想法，因为他知道，黄思雨、江逸仙的能力，并不在自己之下，特别是黄思雨，在黑夜中的战斗力是极为强悍的，甚至连江辰都难以与之抗衡，而那一战，正是发生在黑夜之中。

　　江辰不敢小觑现阶段的魔域狂君，只能低调的练级，努力提升自我。

　　……

　　黑漠蛇蝎的经验很丰富，一只能提供给江辰本级0.05%的经验，是2000只即可升级的节奏。

　　由于抓住了击杀的法门，江辰的速度变得十分迅捷，10秒钟左右就能处理1只，而黑漠精壳的爆率是100%，每只必爆。所以，江辰杀得很嗨皮。

　　整个白天的时间，江辰都在努力的杀怪，而妹纸们也拒绝了阳光雨露沙滩的诱惑，一直杀到了夕阳西下，这才下线，和江辰一起，坐在了庭院里吃晚饭。

　　这里是黎梓和江逸仙就读的学校的后门，这个时间段，也是学生们下课的时间，这里的学生都很时髦，靓女很多，一个个穿着简约而简单的夏装，裸露在外的部位十分诱人。

　　雅典娜·绍尔的别墅并不是封闭的，所以很多女学生看到江辰的时候，都忍不住抛了几个媚眼。

　　只是，江辰安坐如山，坐怀不乱。毕竟，自己已经坐在了百花丛中，身边的花香尚且无法完全享受，外来之物又岂会惦念？

　　不远处，也走来了金发帅哥保罗·亨特，这厮左拥右抱，一手揽着一亚裔美女，看到江辰的时候，目光睥睨，似乎是在向他示威。

　　只可惜，江辰鸟都不鸟他，只是在陪着自己的妹纸们吃饭说笑。

　　黎梓轻哼道：“这货原形毕露了。”

　　“所以，他不如江哥哥可爱，江哥哥见我第一面的时候就是原形毕露的。”江逸仙夸赞了江辰一句。

　　江辰差点把果汁喷了：“这算是表扬吗？”

　　“绝对是。”

　　“好吧，我表示挺难接受的。”

　　孙莉微微一笑：“还有几件事情，可能更让你难接受。”

　　“什么事？说来听听。”

　　“第一件事，保罗·亨特这厮已经在股市上开始整蛊咱们庞氏了，他在欧洲市场动不起神圣雅典，就拿咱们开刀了。”孙莉笑道，“可是，他鼓捣了半天，也只能买下咱们1%的股份，连董事局的会议都参加不了。”

　　“是啊，得持有3%以上的股票才能进入董事局，不过，1%也不少了，20亿美金？”

　　“不是，是27亿美金，受你小子回家的影响，庞氏连续五个涨停板了，而且，还在升，相应的，神圣雅典，楚氏、徐氏都在升，情况大好。”

　　“既然这样，那就让保罗·亨特同学继续赚钱吧，祝他好运。”

　　叶琳不解道：“不想对付他吗？”

　　“没必要，我不适合主动进攻，更适合防守反击。”江辰切了一块牛排，放进了嘴里，“对了，还有什么事？”

　　孙莉说道：“我和叶琳回津述职，羽薇、雪儿、樱雨也要回去教课了。”

　　江辰的心中一沉：“这个……好吧，走吧，别耽误正事了。”

　　“怎么了，不高兴了？”秦樱雨捏了捏他的小脸。

　　“怎么说呢，可能是和你们分开太久了吧，现在不愿意和你们分开似的。”

　　艾雪儿安慰道：“我们过几天再走，等到蕾蕾过完生日。”

　　江辰掐指一算：“10天之后？”

　　“不，是农历生日，5天之后。”欧阳蕾蕾小声道。

　　江辰把大板块牛肉整个塞进嘴里，默不作声的站起来，走向了别墅。

　　……

　　几个MM面面相觑。

　　孙莉叹道：“得，小孩子脾气又犯了。”

　　“看来，那四个月造成的伤痕，现在都没好。”雅典娜·绍尔道，“你们几个，晚走几天不行吗？”

　　孙莉摆摆手：“真不行，那边太忙了，回去我得准备四个会。还有，学院那边也耽误不起时间了。”

　　“放心吧，辰会理解我们的。”秦樱雨道，“大不了，今晚给他发福利。”


第2000章 元素破元素

　　7点钟，江辰准时坐进了游戏舱里，继续晚上的征程。

　　他回来了一趟城，从背包里取出了所有的黑漠精壳交给了赵志伟，赵志伟望着那3321份斩获喜悦之情溢于言表：“一个人打了这么多？”

　　江辰点头：“妥妥的10秒钟一只的节奏，这些够做30多套了成品了吧？”

　　“是啊。”赵志伟道：“说说，你的想法是什么？”

　　“我想组一个加强团。”江辰说道，“人数在1000人以上，未来几个月的大规模战事，他们将是绝对主力。”

　　“问题不大，不过，你也需要人帮忙，一个人搞不定。”赵志伟笑了笑，“你知道不，加上你给我的这些，我手头的黑漠精壳已经过万了。”

　　江辰也笑了，露出了两排雪白整齐的牙齿：“这个我已经感觉到了，那一块区域有若因若心现的掌控力存在。现在可以公布答案了，都谁啊？”

　　“你的老婆们。”赵志伟道，“而且是分批过来的，都是单刷。”

　　江辰心暖不已：“行啊，实力都提升上来了。”

　　“你不在的这四个月里，她们都在艰苦的修行。”赵志伟说道，“现在她们的实力，真心是不在你之下了。”

　　“呵呵，我看得出来。”

　　“得，你去练级吧，我呢，去睡觉，明早3点起床，开始做第一批，你如果手头再打出来，就放在盟会仓库里。”

　　……

　　几分钟之后，江辰再次出现在了黑死沙漠，此时，那一股股若隐若现的掌控力，都在距离他30公里开外的位置游走、灵动。毫无疑问，他们也在忙碌。

　　这个时间，是北京时间的下午4点，正好是人脑最活跃的时间段之一，这个时间，也是最容易提升自己操作能力的时间。

　　江辰微微一笑，继续刷怪。

　　……

　　刷了两个小时左右，周围的一股股力量也缓缓消失了，江辰知道他们都下线睡觉去了。

　　可是，有一股力量，却在以惊人的速度靠近他。

　　江辰脸色骤变，可是却很清楚，自己已经无法撤离了，只能站在了远端，等待着这股力量的到来。

　　……

　　这股力量，在距离他尚有20米开外的时候，突然间消弭的一干二净，就好像它不曾来过一样，可是，它分明就在这里，就在前方，就在那黑色的荒漠之土下面。

　　江辰毫无征兆的发动了攻击，原地爆发出了大规模且凶虐的极昼龙舞·焱，任凭炽烈的气息扫荡了周遭！

　　而这一刻，随时黑色沙土的涌动，那强大不可一世的力量，终于探出了头，且把自己的能量充分释放，开始和江辰的力量制衡！

　　这一刻，江辰也看清楚了来人的样貌。

　　这人，是一个全身披挂着紧致的金属细甲的雌性生物，长着一张人类女性的面孔，妖娆而性感，可是全身的披挂看上去却让它像极了一头魔物，它的盔甲呈现出了黑绿色，身后更是长着两条毒蛇头，这两个蛇头一个为绿色，另一个则为黄色，虎视眈眈的望着他。此外，这雌性没有人类的手臂，有的只是一双看似如同刀剪般的钳子。

　　这个家伙，就是生命巨毒·德扬。

　　【生命巨毒·德扬】

　　等级：535级

　　品阶：位面狂将级

　　血量：1万亿

　　物攻：320～360亿

　　物防：400亿

　　魔防：400亿

　　技能：双蛇剧毒、黑漠风暴、屠戮毒刃、生命之痛

　　介绍：

　　德扬，魔域狂君之一，是毒蝎王与蛇族女王的唯一子嗣，它们生育下了更为强大的它之后，就被它生生吃掉，从而提升了自己的力量。它精通剧毒，能够以毒气杀人。黑死沙漠中最大的城市，曾经被它的剧毒一夜之间化为了死城。

　　……

　　江辰其实早已预感到那股力量会是德扬，他并非没有能力跑，而是处于本心的不想跑、不能跑，因为他想除掉对方，尽管他很清楚，对方的实力应该是凌驾于自己之上的。

　　德扬上下打量着江辰，不由擦了擦嘴角溢出的口水：“辰星皇帝永远是那么帅，真的很想把你享受一番之后再吃掉啊！”

　　“可惜你没有那么好的牙口。”江辰冷笑道：“既然来了，那就别走了，被我做成毒饵，去喂你的喽啰们吧！”

　　德扬桀桀一笑，不由自主的挥舞起了手臂，一时间，他们的周遭出现了一股股的黑色旋风！

　　这一招，居然是黑漠风暴！

　　江辰原以为这技能应该是主动攻击的群攻技能，可是现在才发现，他大错特错了！

　　在一股股的风暴之中，出现了一头头个头更大，等级更高、全属性更为恐怖的黑漠蛇蝎，它们把江辰团团包围，一个个怒视着江辰，尾端的蛇头已经高高扬起，做出了随时准备攻击的姿态。

　　蛇蝎的数量太多了，密密麻麻的围绕在江辰周围，估摸着已经覆盖了百米，而江辰仍旧安然的站在原地，一脸宠辱不惊。

　　“你的实力远不如我，还是投降吧！”德扬笑道，“刚才跟你说的话只是我开玩笑，实际上，凰火大人对你可是一往情深，只要你愿意……”

　　“我不愿意。”江辰冷冷道，“另外，我想问你，你的力量真的凌驾于我之上吗？”

　　江辰的周身，散发出了咄咄逼人的力量，全身攒动着暗蓝色的雷光，一股强势无比的风暴，毫无征兆的从自己的身体上扩散开来，以摧枯拉朽之势，瞬间笼罩了周围所有的蛇蝎！

　　这风暴，包裹着雷电。

　　“桀桀桀桀……”

　　在风暴之中，这些蛇蝎都发出了凄惨的叫声。

　　对方的惊惧无法用任何词汇来表达，它并不明白，为什么江辰会看透蛇蝎们的属性。

　　但凡是高阶魔物，有一部分的属性是无法被看破的，就比如面前的这种蛇蝎。即便是进化后的高阶识破技能，都无法轻易看穿。

　　江辰不是完人，在他返璞归真之后，他的魔瞳凝视非但没有进化，反而大幅度退化了，所以，之前他只能看到怪物的数据属性，而它的元素属性，江辰是看不透的。

　　但是，江辰何其聪明，之前早就用各种元素技能测试这些家伙了，结论早已经在心中做出了。

　　所以，这些家伙，想不死都很难！

　　可是，生命巨毒·德扬也毕竟是超一流的BOSS，心智极为成熟，即看到这一招没有奏效，甩起了自己身后的尾巴，桀桀笑道：“吃我这一招吧！”

　　两个蛇头剧烈的攒动着，猛然间喷射出了极为快速的毒雾，两片毒雾，分别是绿色、黄色，速度极快，辐射面积极大，让江辰无法闪避！

　　“双蛇剧毒！”

　　这一招，并不是攻击技能，而是令人难以置信的控制技能，释放出来的时候，江辰已经呆呆的站在了原地，全身都浸染了毒雾的气息。

　　此时，他的头顶上，出现了令人难以置信的负面：无法行动，无法移动，死亡后不论接受什么样的复活技能，等级都会丢失10级。

　　一个下午的辛勤工作，让江辰的等级好不容易冲到了491级，现在，每冲1级都变得十分艰难，一下子丢10级，绝对是坑爹，别说一个月，两个月的辛苦可能都会付之东流！

　　对方步步逼近，脸上的笑容格外无耻，面对20秒钟之内无法动弹的江辰，它的胜算极高。

　　很快，它来到了江辰的面前，举起了自己的双臂。

　　一时间，这双臂上泛起了恐怖的绿色，很显然，毒液已经汇聚在了这双剪刀手的尖端，现在，只需要在江辰的小脖子上狠狠一夹，就可以要了他的小命。

　　对方是这样想的，也是这么做的，它舔了舔嘴唇，笑声格外荡漾：“辰星皇帝，让我好好的伺候你，打法你上西天吧！”

　　话音刚落，它出手了，两只剪刀手又快又狠的刺向了江辰的脖颈！

　　“噗嗤！”一声怒响，震荡四野，身体撕裂的声音让人心神不宁！

　　对方嘴角仍旧处于上扬的姿态，可是表情却已经凝固，自己的双臂，已经被江辰齐刷刷的斩断，飞出去了十多米远，而再一看江辰，突然间睁开了眼睛，十分写意的送给了它一个死亡微笑。

　　反应极为迅速的德扬连连后退，却不曾想江辰已经使出了疯魔乱舞，整个身体绕到了它的身后，手中双臂齐齐挥舞，拼尽全力斩断了它的两条毒蛇尾！

　　可是，令江辰不敢相信的是，这尾巴，居然不是德扬的弱点位置，之前的剪刀手也不是，德扬的血量只是掉了数百亿而已，对于血量破万亿的它来说，不足挂齿！

　　德扬站在了原地，身体上的盔甲如同地震中的碎瓦一般，簌簌掉落，整个人则不住的摇头：“辰星，是我低估了你，真没想到，你用元素力量化解了我的剧毒！”

　　事实的确如此，刚才的江辰，中毒只是假象，是他故意把一部分毒素存留在了体内！

　　至于是怎么化解的，实际上也很简单，江辰猜透了对方攻击的属性而已。

　　对方的攻击属性，是水火属性，专门克制火雷属性，而江辰之所以能猜到这一点，就是基于及他对这种狡猾生物的理解。他之前，在身体内生成了克制水火的土水保护膜。

　　但是，这也彻底激怒了对方。

　　此时此刻，对方的身体的盔甲脱落，一个新生的身体取而代之，出现在了江辰的面前，它看上去更像极了一个人类，穿着了暴露的墨绿色皮甲，手中紧握着一把极细却很长的剑，这把剑，细到什么程度呢？大家见过绣花针吗？这像极了一根超大号的绣花针！

　　对方的属性，出现了提升，20%的加成并不算高，但已经达到了江辰目前能够承受的极限，特别是对方原本就很高的双防，一下子提升到了480亿，的确有些无解。


第2001章 由强变弱

　　“辰星，你经常说的一句话，现在还给你，你做好死的觉悟了吗？”

　　“你的废话太多了，留着死的时候说吧！”江辰不耐烦了，冲上前发动了攻击！

　　对方的闪避速度彰显无遗，那灵动的身姿令人叹为观止，而且，它做出S形线路的闪躲之后，回头一剑，直奔江辰的胯下袭来！

　　江辰的胯下，正是绝影，现阶段，坐骑也会受伤，一旦受伤，主人就有掉落战马的危险，而且坐骑死亡之后，等级也会降低。

　　然而，就在这一招即将刺中的时候，绝影却以更快的速度幻化为了江辰双足上的一对飞翼，把自己的身躯缩小了不知多少倍，很从容的避开了对方的攻击！

　　对方大为光火，愤怒的转身而来，手中的绣花剑速度极快，上下翻飞！

　　江辰不闪不避，而是发动了反攻，只可惜，仅仅对攻了两下，江辰就吃不消了，两次攻击，他对德扬的伤害是63亿万，吸收血量50亿万，而对方的两次攻击，对他造成了70亿的伤害，照这个速度下去，他撑不住多久。

　　江辰很清楚，并不是对方的走位优于自己，而是对方的攻速和准确性犹如开了外挂一般。

　　没办法，这就是魔域狂君的最终形态。

　　而且，更为恐怖的是，对方技能栏上的第三个技能，居然不是主动技能，而是一个状态技能！

　　屠戮毒刃，被命中之后，受到持续中毒伤害，血量每秒钟丢失5%。而且，每一次攻击，它采用的元素都不同，而江辰头脑再缜密，也猜不透它的想法。

　　江辰索性不猜了，立刻开启了魔血爆腾+剑魂技能，一时间让自己的血量回复速度全开，自己再被攻击到，血量也能保持住了。

　　对方的眼神很复杂，带着欣赏、带着不屑、还带着一种说不清的欲念，让江辰难以理解，总之，这是一个相当可怕的家伙，必须除掉它，必须在这一战中除掉它！

　　……

　　场面上，江辰长时间处于被动，却一直没死，血量一直保持在50%左右，而德扬的血量也在缓缓下降，可是，它依旧在笑，似乎还是有所保留。

　　江辰很清楚，它再度变身的可能性微乎其微了，可是，这厮的最后一个技能还没有释放出来。生命之痛，到底痛在哪里？

　　……

　　厮斗，一直在持续，时间一分一秒的读到了晚上8点半。江辰的周遭，没有出现什么亲友团，因为今晚他们要去参加一个盛宴，估摸着10点之前是回不来了。

　　江辰反而放心了，因为他知道，德扬实在是再狡诈了，如果他们在，也不见得能帮上忙，反而会被其所害。

　　……

　　德扬的血量慢慢的降至了40%，此时此刻，它跃然而起，飞驰到了半空中，爆发力量之后，身体浮现出了血一般的光环！

　　生命之痛开启了，这个技能的字面意思言简意赅：自身形成吸血保护膜，能把对目标的伤害100%的转化为了自身的血量，且在击杀对方之后，使得对方的等级多掉落10级。此技能的代价是，在德扬死亡之后，爆率提升300%，且灵魂会归于击杀者。

　　德扬落地的瞬间，以更快的速度冲向了江辰，江辰一个侧向的转身切近，却被对方以迅捷的速度拉开距离，一个S线路逃脱，随后反手回头一剑，击中了江辰的后背！

　　这一剑，造成的伤害高达25亿，直接让自己的血量恢复了25亿，而且，随后的持续伤害，也化为了回血之力，帮助德扬继续恢复血量！

　　望着自己身上一个个针孔大小的伤口，江辰却面不改色，只是淡淡一笑，他的手轻抚着身上的每一处伤口，触碰之后，伤口便停止了流血。

　　德扬对于江辰的表现感觉很意外，它的力量虽然很强，虽然已经高于江辰，可是不知道为什么，却无法压制江辰。

　　这个原因，江辰很清楚，这是因为他的战靴，地龙霸地·王土上拥有名为“莫非王土”的特技，因为这特技的保护，所以即便是帝心站在他的面前，都无法压制他。

　　所以，游戏是公平的，即便是强大的不靠谱的存在，都不是无懈可击的。

　　“为什么那么执着，如果你投降，我可以饶你一命的，凰火大人说过，你可以……”

　　“别拿她说事，她不配！”江辰冷冷道，“德扬，我告诉你，我想全身而退，没有问题。”

　　“哼哼，死鸭子嘴硬，你拿什么退？你身中剧毒，连回城卷都撕不碎，怎么退？”

　　此时，江辰的周身，突然间冒出了黑色的光芒，一条黑色巨龙盘绕在身体上，生成了名为“黑色信仰”的无敌效果，一时间，全身的毒素已经消失的一干二净，整个人也焕然一新！

　　这技能，持续10秒钟，而现阶段最好的回城卷轴的释放时间只有5秒钟。

　　江辰拿出了回城卷，做出了释放的动作，可是却在释放了4秒钟之后，突然停止了动作，把回城卷收入囊中。

　　对方从黑色信仰的释放过程中，已经看出了江辰的能力，他的确没有说大话，可是，他明知道自己的力量不如它强大，却为什么没有逃脱呢？

　　原因，很快被江辰说出了口：“我只想告诉你，我想跑、想战，都在我的一念之间，我告诉你，别说是遭遇你，就算是遭遇帝心那种不可抗力，我也要跟他对抗一番，拼个你死我活，这才是我的江辰的个性！你以为自己很强大吗？我告诉你，你只是我砧板上的一块肉，尽管垂死针扎，终究要被我吃掉！既然你赌上自己的老命开启了生命之痛，那我就让你见识一下，什么是生命中无法承受之痛吧！”

　　“你在吹嘘！”

　　“铿”的一声，江辰拔剑出鞘……这把剑，并不是左手或者右手的剑臂，而是第三把剑，欧阳蕾蕾化身而成的自然之剑！

　　只是，这把剑的形状有些诡异，看上去，就如同是一朵偌大的盛开的菊花，上面却长满了尖刺般的花瓣！

　　毫无疑问，在欧阳蕾蕾逐格进化的当下，她的剑形态是可以随意改变形状的！

　　“强大的生物体，只要自己的全部能力被有心的敌对目标看透，实际上就已经变成了弱势的一方，德扬，这么简单的道理，你难道不懂吗？今天，你就用自己的生命来上我这堂课吧！”

　　下一秒，江辰已经消失在生命巨毒·德扬的面前，速度之快，令人难以置信。

　　德扬的反应也真心很快，居然猜透了江辰的心思，果断的从自己的身体左侧发动了一次快速的攻击！

　　江辰，不偏不倚出现在了这一侧，看到这一剑自己无法规避，只能扬起了手中的自然之剑，做了一次格挡！

　　可是，更令人难以置信的是，这绣花针般的细剑居然穿透了江辰手中的花团锦簇，直奔江辰的面门袭来！

　　意识到大事不妙，江辰却不闪不避，仍旧在笑，笑容的内容，不得而知！

　　德扬突然间感觉自己手中的剑停止了运动，被一股极为强大的力量瞬间抓住了，而这股力量的源泉，正是来自被它穿透的自然之剑！

　　不，更确切的说，这自然之剑变成这样的形态之后，必然会被穿透，江辰，只是故意放水！

　　德扬的剑被狠狠抓住，气得它勃然大怒，立刻对这把剑灌入力量，让它的剑芒继续延展，直冲江辰！

　　只可惜，江辰只是把头朝着左侧微微一扭，就避开了这一剑，随后，他用力向下一掰，德扬手中的细剑“咔嚓”一声响，断裂了！

　　没给对方反应的机会，江辰的左手一把抓住这断裂的剑身，一个斗转星移消失在对方面前！

　　德扬刚刚转身，江辰惊现，使出了全身力道，凶狠无比的朝着对方的脖颈处痛快刺下！

　　“噗嗤！”

　　黑色的血犹如涓涓细流，瞬间从对方的脖颈处喷出，那把剧毒无比的绣花剑，被逆向插入了对方的体内！

　　德扬一开始在笑，因为她知道，这把剑的毒素，它自己能破，毕竟是自己的体内之毒酝酿而成的。

　　可是，笑容只持续了一秒钟，就从它那张傲娇的小脸上凝固了……因为，它中毒了！

　　它中的毒，是自己的毒，也是江辰为它精心打造的毒！

　　江辰退后了数步，淡淡一笑道：“我用自己的魔血灌入了天幻灵击和圣意灵抉，你好好享受吧！”

　　对方的眼前，一片迷茫，看到了无数个江辰冲着自己走了过来，他们，一个个相貌清秀却妖冶，手中晃动着一把把犀利的巨剑，笑着笑着，突然间面露狰狞，直奔自己汹涌而来！

　　“不！不！！”对方绝望的嘶吼着，而身体却遭遇到了又一次的重创。江辰手持着自然之剑，已经凶狠的穿透了它的身体！

　　“5458，5533，3355！”

　　这一击，是完全意义上是弱点攻击，击中的是它的心脏，它的大脑！

　　这一击，几乎把它的身体完全穿透了！


第2002章 毒性掉落物

　　“呼……呼……呼……”

　　不只是对方，江辰都在艰难而粗苯的喘息着，只不过，他的呼吸还算匀称，而对方已经有出气没进气了。

　　“再说一句，你其实是死在自己人手里的。”江辰艰难的吞咽着唾沫和嘴巴里的血水，“我用你的所有死去属下的灵魂，加固了蕾蕾的剑身……这算是剧透吧！”

　　“蹭”的一声，江辰凶狠的拔剑出鞘！

　　对方的身体井喷了，黑绿色的体液顺着身体狂喷，而灵魂则发出了哀嚎声，极不情愿，却以惊人的速度没入了江辰的身体之中，被江辰整个吸收，同化为了他的力量！

　　江辰的等级，毫不犹豫的升了1级！

　　492，又一个小小的跨越。

　　此时，欧阳蕾蕾已经幻化为了人形。

　　当她一把扶住体力不支的江辰的时候，江辰却吻住了她的嘴。

　　这不是单纯的耍流氓，恰恰相反，这是力量的灌输。

　　不仅如此，江辰同样把力量灌入到了自己的脚下，绝影所在的位置。

　　实际上，以他目前的力量，想要完全消化吸收掉德扬的能量，一点问题都没有，可是，他不想这么做，这一战中，暴露出来的问题其实很多，如果不是之前江辰留了心眼，把所有黑漠蛇蝎的魂力都送给了欧阳蕾蕾，欧阳蕾蕾化身的自然之剑真心又被崩坏的可能，而且，如果不是绝影反应快捷，早就被对方重伤了。现在想想，江辰只剩下了后怕。

　　绝影也慢慢的化为了人形，整个身体绵软的贴在了江辰的后背上，感受着江辰输送来的温暖和爱心，她感动至极：“为什么对我们这么好？”

　　“亏欠太多了。”江辰叹道，“为了我，你放弃了黑色幽默那个账号；为了我，蕾蕾放弃了本该出国深造的机会，我再不对你们好一点，我就不是人了。”

　　“不准胡说！”

　　……

　　江辰的力量，灌输的速度一开始是很慢的，而且，他开启了剑之灵界做保护，此时此刻，江辰能感觉到外部有敌对力量在攻击剑之灵界。

　　不得不说，剑之灵界以前是可以处于虚无状态，不受外力干扰的，可是现在做不到了，魔域狂君过于强大，破坏了这种固定程式，现在，他们的力量在吞噬剑之灵界的时效。

　　江辰全身是汗水，一只手紧握着绝影，一只手紧握着欧阳蕾蕾，嘴巴里低骂着：“擦他大爷，这群狗日的，有完没完，老子输送点力量给自己人都他娘的不行吗？”

　　“哥哥，不要给了，或者，要给的话，你加速好不好？”

　　“不行，加速的话，你们俩的身体会吃不消的！别说话，现在都听我的，好好的疏通自己的身体，把掌控力合理分布在身体中，不要动用外力去对抗魔域狂君的力量！”

　　说着话的功夫，江辰的嘴巴里不由自主的溢出了鲜血，表情也非常痛苦，很显然，外力太大，他快受不了了，此时，不只是一股力量在攻击他！

　　可尽管如此，他仍旧在均匀的、合理的灌输力量给她们，节奏一点都没有乱。

　　江辰的等级，不由自主的开始流失了，这完全是被外力压迫的结果，魔域狂君的恐怖力量，无限级，无上限，负节操。

　　欧阳蕾蕾忍住了自己心中的悲恸，而绝影银牙紧咬，心中已经把凰火为首的魔域狂君撕碎了一百遍，可是，这无济于事……

　　3分钟的功夫，江辰今天的努力白费了，等级掉到了490级；

　　5分钟的功夫，江辰一周的努力白费了，等级掉到了486级。

　　欧阳蕾蕾再也忍不住了，失声痛哭：“哥哥，你干嘛要这样啊，我死了也不会死掉真人的，你为什么要这么作践自己的辛苦！”

　　绝影也悲愤难平：“魔域狂君，姓林的婊子，老娘跟你们势不两立！”

　　话音刚落，又有数股强大的力量冲向了剑之灵界，以惊人的速度撞击其上！

　　按道理说，盾破人亡，江辰也好，欧阳蕾蕾和绝影也罢，都活不成了吧？

　　可是，事实恰恰相反！

　　魔域狂君的力量，被硬生生的弹开了，剑之灵界的时效完全恢复！

　　毫无疑问，驰援他们的，是位面者们！

　　不远处，走来了整整十六名位面者，不管是这个时间该上线的，还是理论上上不了线的，都上线了！

　　欧阳蕾蕾虽然仍旧在流泪，嘴角却很邪恶的够了起来：“多亏我给岚姐打了电话。”

　　此时，江辰力量的灌输也已经完成了，欧阳蕾蕾和绝影的周身，没有闪烁什么耀眼的光芒，可是力量的提升确实真打实凿的，只不过因为江辰等级降低的关系，她们的等级也跟着降至了485级。

　　江辰大大方方的取消了剑之灵界，深吸了一口气，之后用炸雷般的声音暴喝道：“一群宵小，以为老子是一个人在战斗吗？”

　　“以为老子是一个人在战斗吗？老子是一个人在战斗吗？一个人在战斗吗？战斗吗……”

　　回音飘了许久，浑厚的掌控力让前方的地面癫狂的震颤着……

　　“一群狗日的，呸！”绝影狠狠的啐了一口唾沫。

　　此时，米岚等人也走到了江辰的面前。

　　“对不起，我们来迟了。”米岚不无歉意道：“等级掉了这么多……”

　　“没事，一个星期，不，五天就能练回来了。”江辰笑道：“大BOSS死了，沙漠还在，蕾蕾强化了，美香姐也强化了，我的实力不降反升，好事。”

　　“小声点，不怕他们听见？”

　　“没事，听见又如何？这群狗日的会在黑死沙漠继续增兵的，这里是重要关隘，丢不得。”

　　半空中，凰火的身躯若隐若现，望着嘴角尚有血痕的江辰，她不由叹了口气。

　　她的身旁，马斯·胡说道：“大小姐，咱们回去吧。”

　　“马斯，他伤害过我吗？”凰火问道。

　　马斯·胡面露难色：“他……这个……”

　　“放心吧，我不会发脾气的，我要你说实话。”

　　马斯·胡嘴唇紧咬：“大小姐，他没有伤害过你，就算是有，也是你伤害他在先，咱们绑架了他，硬生生的破坏了他的生活，他的一切规律，甚至伤害到了他家人的身体健康，他们的生活……”

　　凰火的神情有些黯然：“我知道你是对的，可是，我不想认错，也不会认错。”

　　“大小姐，我下周冲300级别，我会尽早冲到500级，我会一直保护你，一直。不管你是对是错，你就算是错了，也是对的。我会一直支持你……”

　　“哪怕是我去给他做丫鬟，做小吗？”

　　马斯·胡一时间语塞，可是，思忖了片刻之后，他还是深深点头：“是的！”

　　“傻！”她没好气的转身离去。

　　……

　　击杀了魔域狂君排名第四的存在，江辰却没有一点轻松感，因为对方的实力实在是太强了，如果不是自己看破了它的弱点，谁生谁死真的很难说。而且，即便是击杀了，代价也很大，等级一口气掉了7级，在目前来说，是个不小的损失。

　　可是，掉落物却是真打实凿的，德扬一共掉落了两件装备，一件是像极了蝎子形状的头盔，看上去很邪性，另一件则是一串项链，那项链的吊坠犹如一枚黑色毒液，也充溢着邪气——

　　【凶狠恶毒·蝎魔】（绝世神兵）

　　品阶：位面狂兵级

　　装备类型：金属甲

　　成长次数：3

　　现阶段使用等级：450

　　基础属性：

　　血量：4亿

　　魔防：2亿

　　物防：1亿

　　敌对阵营伤害减免+20%

　　附加属性：

　　血量上限+40%

　　物防+40%

　　物防+40%

　　魔防+40%

　　魔防+40%

　　移动速度+40%

　　弱点命中率+40%

　　中毒技能免疫

　　持续掉血技能伤害降低50%

　　特技：

　　【剧毒】：使用持续掉血技能攻击敌对目标的时候，效果提升200%，且在命中弱点位置的时候，有1%的几率造成一击必杀。

　　宝石孔：10

　　装备要求：

　　声望3亿

　　官阶要求：五星统帅

　　介绍：

　　萃取了千年巨蝎和千年蛇妖的毒素，灌入万年黑铁之中打造出的头盔，不但具有极高的硬度，同时也拥有剧烈的毒性，能对使用者自身产生保护，却也是对抗强敌的神兵利器。

　　……

　　【毒蝎美人·毒心】（绝世神兵）

　　品阶：位面狂兵级

　　装备类型：魔法项链

　　成长次数：3

　　现阶段使用等级：450

　　基础属性：

　　魔攻上限+160%

　　敌对阵营伤害+50%

　　附加属性：

　　血量上限+70%

　　物攻+60%

　　物攻上限+90%

　　物防+90%

　　魔防+90%

　　魔法暴击率+50%

　　技能吟唱时间缩短1秒

　　攻击距离+7米

　　持续伤害技能冷却时间降低50%

　　持续伤害技能吟唱时间归零

　　特技：

　　【至毒至爱】：与己方亲密度达到10级的异性战友组队的时候，双方当前攻击力提升50%。

　　声望要求：

　　声望3亿

　　官阶要求：五星统帅

　　性别要求：女

　　介绍：

　　以毒蝎美人德扬心脏中的唯一一滴眼泪凝练而成之物，包容了其对旧日恋人的无限挚爱，此物只能由女性装备，且能对其挚爱之人产生极强的正面作用，不得多得。


第2003章 巴米罗17AA

　　在场的17名位面者之中，法系和物理系都可以参与分配，可是，众人的目光却齐齐落在了江辰的身上。

　　江辰凝视着这些战友，琢磨了半天之后，把头盔递给了繁华落幕：“老哥，你的技能好像有不少都是持续损血的技能吧？”

　　繁华落幕有些不好意思了：“给妹子们吧，或者，给呢喃和老盾也行，给我似乎说不过去了，毕竟你费了那么大力气。”

　　江辰哈哈一笑，随即把这件道具塞进了他的手里：“现在这些BOSS学精了，这么牛叉的BOSS，掉落的装备居然是不绑定的，太缺德了，老哥你注意点，好好保护这件装备吧！”

　　繁华落幕尴尬的收下了：“内个，我给大家分钱行不？”

　　江辰给了他一个下台阶：“给仙儿和小倩分吧，她们俩也有持续掉血的技能，分多少，你随意。”

　　“好，那就多谢两位妹子让给我这么好的头盔了。”

　　相比较繁华落幕，梨海倒是跟贱人江学会了无耻：“内啥，这项链，是不是也能便宜给老哥我？”

　　“老不死的，你没看到吗？持续掉血技能，不是多段伤害技能，你跟着凑个毛热闹啊。”

　　“靠，我的待遇好差。”

　　江辰没好气的把项链给黎梓亲自带上了：“再说了，女性专用，你个老家伙别凑闷子了。”

　　众人哈哈大笑，当然，大家都知道这是梨海故意调戏江辰。

　　江辰说道：“头盔不错，加了那么多防御力，不见得比我的帝龙头盔差，就是没有套装效果。项链我感觉是神品，小丫头，最近几天跟着我，带我练级吧！”

　　黎梓笑道：“好啊，这项链上面的特技真不错，正好适合你。”

　　江辰叹道：“只这两件装备有点离谱，这么高的品阶，怎么就没有绑定效果呢？”

　　梨海笑了笑，从口袋中不慌不忙的掏出了一个物件，塞进了江辰的手里：“你把头盔让给老洛了，作为回报，这个送给小梨子。”

　　江辰接过此物，打开手心看了一眼，顿时惊喜不已，这东西，是一块心形的红色宝石，上面的附加效果，正好是黎梓这种装备迫切需求的——

　　【红权之石】：能够镶嵌在首饰上的特殊宝石，镶嵌后使用者全属性提升1%，且装备该首饰后自动绑定。

　　……

　　“靠！这宝石从哪偷来的！”江辰大叫道。

　　“偷你三舅啊！”

　　“诶，你怎么知道我有三舅。”

　　“姓江的贱人，你的节操被狗吃了？”

　　“老孙，你知道的忒多了。”

　　“得，不跟你扯淡了，红权之石是我上一次国战的时候，作为魔界的MVP，系统送的。打，应该是打不出来了。”

　　“上一次国战？”江辰一愣，“上一次国战还是很久之前的事情了，我不记得当时送给你的是这个啊！”

　　梨海望着江辰身边的那些战友：“你们没有把这件事告诉他吗？”

　　这些战友皆是无语。

　　江辰望着他们，顿时自悟：“老孙，那一战，一定很惨烈，要不然，他们不会隐瞒我的。”

　　梨海叹道：“是在你中枪养病的那段期间，爆发的一场激烈的战斗，魔域狂君围困了无尽城长达45个小时，你的战友们都是好样的，很多玩家两天两夜没合眼，打到系统亮红灯被踢下线才罢休，那一战，血流成河，魔界阵营平均等级掉了1.24级。位面者之中，损失最惨重的是米岚，她的……”

　　“海哥哥，别说了，这都不算什么了……”

　　江辰的目光转向了米岚：“岚岚，你到底损失了什么？说实话！不，你不用说了，我知道了。你的鹰呢？”

　　米岚被揭穿，眉头轻蹙：“好吧，我的召唤鹰隼技能被凰火用禁咒烧掉了，作为代价，她也永久性失去了一个技能，我们算是扯平了。没有鹰，顶多是不能开启屏障技能，不能放飞它去侦查，损失不大。”

　　米岚已经听到了江辰手指骨节咔咔作响的声音，一看他的眼神，发现也不对劲了。

　　“辰，能听我说几句吗？”

　　“你说。”

　　“辰，咱们是好人，好人，正道而行，绝对不会做出离于自己个性的事情，你既然决定不处决林凤依，那就要坚持下去，不要为了这么一个区区贱人，毁了自己的心智，扭曲自己的个性。要不然，我在营救你之后的努力，不都白费了？而且，如果你做了，你再也回不去了。”

　　江辰知道米岚说的是对的，可是林凤依在他心中留下的那些怨恨，到现在还无法完全冰释，原因再简单不过了，因为他的家人受到了伤害。

　　可是，米岚的意见，他还是遵从了，因为他的主管意识上，绝对是想走出阴霾的。

　　……

　　下线，走出游戏舱的时候，欧阳蕾蕾就在他的身旁，一脸笑意，一脸期许。

　　江辰看了下时间，此时已经很晚了。

　　江辰捏住了小美女的下巴，问道：“来侍寝啊！”

　　欧阳蕾蕾摇摇头：“不是，是来向哥哥道谢的。”

　　江辰的眼神很暧昧：“光是道谢可不行。”

　　欧阳蕾蕾怯生生道：“哥哥，你最近越来越淫荡了，我真的只是来道谢的……哥哥，我有一句话，不知道当讲不当讲？”

　　“呵呵，咱俩之间还有什么不能说的吗？”

　　“哥哥，内个……我想表达的意思是，最近一段日子，多陪陪姐姐们，她们马上就要回国了。”

　　说吧，欧阳蕾蕾羞涩的转身离去。

　　江辰却握住了她的手：“那你自己的主观意识里，是想走，还是想留，说实话？”

　　欧阳蕾蕾的小脸一阵滚烫：“我、我想留，和哥哥单独在一起的时候，哥哥的那种味道，我戒不掉。”

　　江辰按住了她柔软的双肩：“那你听好，傻丫头。腿长在咱们身上，咱们的私人飞机，就在墨尔本机场停靠着，想回家，就是大半天的功夫，而且，飞机上有无线网络，不会耽误游戏。我想谁了，我有这条腿，我哪都能去。”

　　欧阳蕾蕾激动不已，她转过身，揽着江辰的腰，就要亲吻他，此时此刻，她惊喜的发现，自己居然需要微微踮起脚尖，才能触碰到他的双唇。

　　江辰从身高上，已经不是三年前的江辰了，现在的他，净高一米八一，体重七十三公斤，拥有结实的身板，强壮且拥有安全感。

　　江辰轻轻地抱起了她，顿时皱眉：“轻了好几斤，现在还有九十斤吗？”

　　“还好，九十一斤。”

　　“不行，最近该增肥了，太瘦了。”

　　欧阳蕾蕾低下头，一双大眼睛贼兮兮的瞄了瞄自己胸前的波澜壮阔：“你最喜欢的地方没瘦哦。”

　　话音刚落，江辰整个头都埋在了这温暖柔软的天堂里，吮吸着少女身上特有的香味。

　　欧阳蕾蕾大大方方的解开了自己的上衣，继而缓缓的脱掉了自己一身的装束：“哥哥，我今晚就霸占你了。”

　　“小丫头，你说反了。”江辰一把将她抱起，带着她走进了那充满了无限诱惑和联想空间的浴室中。

　　……

　　这一夜的激动无法用言语形容，尽管多次发生，可是每次都有不同，欧阳蕾蕾完全沦落为了他的快乐工具，用各种新鲜的花样伺候着他。

　　江辰第一次在欧阳蕾蕾面前败下阵来，一个半小时的战役对他来说，堪称惨败。

　　所以，在第二天清晨两个人起床之后，贱人发动了反击，一直把欧阳蕾蕾按在自己的身下，尽情发泄着自己如同兽族一般的欲念之火。

　　……

　　许久之后，欧阳蕾蕾郁闷的败下阵来，穿好衣服羞涩的逃走了。

　　而江辰则站在了窗前，从窗台上拿起了一根吕宋雪茄，慢慢点燃，深深嘬了一口。

　　他不喜吸烟，抽雪茄也只是为了消除心中的疑惑。

　　自从回归之后，他觉得日子过得太顺利了，顺利的好像时刻都要发生什么一样，让他的心中充满了隐忧。

　　树欲静而风不止。他这棵世界树，笼罩了很多人的同时，也树了很多敌，在明处，很好对付，在暗处，又当如何？而且，暗处的敌人何止是一个林凤依，而是大有人在。

　　可是，后怕、害怕，都不是办法，出了问题就要解决，没有问题，就要及时发现问题，预判危险的存在，这才是他现在要解决的事情。

　　……

　　吃着早饭的时候，门铃响了，雅典娜·绍尔主动站起身来，走出了别墅。

　　不大一会儿功夫，雅典娜·绍尔回来了，身后跟着她的管家费雷罗。费雷罗的手中拎着一个大箱子，箱子看上去分量不轻。

　　“辰，赶紧吃吧，吃完饭跟老费一起上楼，把这把枪组装上。”雅典娜·绍尔笑道，“你是武器专家，这把枪的组装图，你一看就应该懂了。”

　　江辰看了一眼那箱子的大小，顿时领悟：“狙击枪，看样子挺沉的，新武器？”

　　“论个头是巴雷特82他爹。”雅典娜·绍尔道：“巴米罗17AA，3.0口径，枪重27公斤，容弹量6发，有效射程8公里，600倍光学瞄准镜。”

　　（巴米罗17AA，虚拟枪，原型是巴雷特95。）

　　江辰大吃一惊：“这、这什么枪啊？太邪乎了吧，巴雷特82最远狙杀的距离才是1400多米啊！”

　　“欧阳兵工厂特制，拿到了多个国家的秘密授权书，只允许配给给欧阳家族内部，欧阳子非让我转交给你的。”

　　江辰三下五除二把饭塞进嘴里，差点噎住，急忙喝了一大口水：“现在就组装！”

　　“我就知道你这厮来劲了。”


第2004章 入地无门（上）

　　说一不二的枪械江很快打开了箱子，把狙击枪的零件一件件拿出来，连说明书都没看，就开始按部就班的组装起来，那速度不亚于专业技师。

　　“啧啧，这枪不错，真不错，很厚实的质感啊，看看这瞄准镜，真是高清无码啊！”

　　雅典娜面无表情的敲了敲他的头：“又开始胡说八道了，赶紧装吧，装完了来一发！”

　　“姐，你不也一样流氓。”

　　“咳咳，跟你学坏了行不？”

　　“欠揍是吧？”

　　江辰哈哈一笑，继续忙活。

　　……

　　不到2分钟时间，这架狙击枪组装完毕，只是非常重，江辰拿在手中，需要上面的固定带才能平稳的架在肩膀上。这把枪，纯黑色，枪口根本不像是机枪，而是像极了一门小型火炮。

　　江辰又把它放在地上，瞄准了远端：“真心有600倍，这要是打中谁，能把谁打烂了。”

　　雅典娜·绍尔笑道：“咱们这栋别墅，昨天晚上的时候，替换上一套新的设备，能够检测出20公里之外的高级武器的情况，特别是那些需要靠电子操控的。”

　　“你是说RPG导弹这一类？”

　　“这把狙击枪，连同刚才分配给其他保镖的，一共4把，全部都会架设在别墅最不显眼，却也是最合理的位置上，随时预备不测。”

　　江辰桀桀一笑：“该不会是想拦截人家的RPG导弹吧？”

　　雅典娜·绍尔狡黠的笑了笑：“你以为这几把枪是人工操作吗？还有‘随枪赠送’的操作台呢！RPG，一马赫每小时的低端货，还敢叫嚣？菊花欠爆呢！再说了，这只是预防万一，想在墨尔本发射导弹，还没发射就被当地警方盯上了！”

　　（一马赫=1126公里）

　　江辰望着这把枪，仍旧口水直流：“这玩意速度多少？”

　　“1650米/秒，相当于5马赫每小时。”

　　“好快。”

　　雅典娜·绍尔道：“必须的，威力极大，而且经过了测试，一枪能穿透30公分厚的钢板，这把枪，反器材装备，根本就不是用来打人的。”

　　“非哥这老家伙手里还真有好东西啊！”江辰爱不释手的摸着这把牛叉的狙击枪：“内啥，我能去看看操作台吗？”

　　“行，跟我来吧！”

　　……

　　在雅典娜·绍尔的引领下，江辰在别墅几个隐蔽的角落溜达了一圈，心满意足之后，这才回到了楼上。

　　此时此刻，他的心里，那一块大石头并没有完全放下，因为他知道，该来的总会来。而且，不祥的预感，似乎越来越浓重了。

　　但是，这种不祥的预感，他总觉得不会发生在自己的身上，这就更让他感觉不妙。

　　……

　　回到房间，江辰上线了，不大一会儿功夫，黎梓向他发出了组队邀请。

　　江辰点击了确认之后，立刻得到了一个相当牛叉的状态——

　　【至毒至爱】：与己方亲密度达到10级的异性战友组队的时候，双方当前攻击力提升50%。

　　“当前攻击力”提升50%，这个字眼很诱人，意味着全属性加持后的攻击提升。

　　江辰兴奋不已：“这技能太爽了，咱们去哪爽一爽？”

　　黎梓说道：“黑死沙漠那边群怪无能，咱们换个地方，去群刷魔阳级怪物好不好？去暮日山谷。”

　　江辰在地图中搜索了关键字，找到了黎梓所说的那片区域，那里，是人界的地盘，在万兽城南部。

　　自从魔域狂君出现之后，它们不停的在两界扩军，在魔界、人界都有自己的势力范围，在人界，它们占据了多个国家首都附近大片区域，其中就包括了中国区神域阵营的万兽城南部区域，并把这里更名为暮日山谷，而这里，就是曾经的血红处刑场。

　　江辰深深点头：“可以去，不过，我得换个模样。”

　　说话间，江辰召唤力量，再度把自己幻化为了只有十四五岁的小正太模样。

　　黎梓虽然不明白江辰为何如此，却也十分配合，冲着他深深点头。

　　江辰也挥舞手中剑，很快在她的身上施加了一片圣光，结果是，黎梓看上去不但没有变小，反而长大了很多，看上去像极了一个年近三十岁的成熟御姐。

　　随后，江辰又把欧阳蕾蕾召唤出来，变成了一个小萝莉。

　　黎梓都快笑喷了，不过仍旧忍住笑意：“小辰，小蕾，阿姨带你们去练级！”

　　“好啊，阿姨，人家要吃棒棒糖！”

　　“去死，一脸褶子还卖萌，找抽呢？”

　　“……”

　　……

　　几个人随即利用元素回廊传送到了人界，距离暮日山谷最近的地方——暮光城。

　　这座城市是二级城市，平日里来这座城的玩家，等级都在480级以上，而且是组队而来，队员的装备最差也得是一身位面神器，穿着一身灵器都不好意思跟人家打招呼。

　　通往暮日山谷的东门那边，一个穿着了一身希望至宝级套装的魔剑士正在扬声高呼：“暮日山谷10人团开组咯，要DPS控场肉盾！位面神器以下的不要过来作死了！进队贴装备武器截图！求大腿带！求强力如李晶一般的奶妈妹纸包养！”

　　江辰等人一阵无语，这喊得一套套的不说，还把李晶也捎带进去了。没办法，李晶现在就是人魔界的标杆，她就代表了最先进最强力的牧师。

　　不远处，一个ID叫林家蛋大的牧师走了过来，这哥们是个中年大叔，长相极为猥琐，很无耻的露着自己的ID。

　　江辰差点笑喷了，只感觉自己的肚皮都疼：“老楚天天躺枪，可以安息了。”

　　黎梓同样笑得直捶地：“哥哥，为神马叫林家蛋大，不直接叫林蛋大啊？”

　　江辰忍着笑：“因为林蛋大这个ID已经被人起了，是咱们团前些日子收编的。”

　　“好吧……”

　　这个林家蛋大和那个魔剑士关系应该是相当近的，一进队伍，对方就冲着他狎昵的笑了笑：“老林，咱这不行啊，半天没组上人。”

　　林家蛋大很神秘的笑了笑，道：“老陈，这个无所谓了，跟你说个事，我刚得到了一个确切的消息，洛羽，你的女神，回傲视学院教书了，现在就在天津大港区。”

　　老陈的目光中泛着邪恶：“老林，这件事我已经知道了，我在傲视学院里安插了眼线，我早就想……”

　　林家蛋大扫了扫周围，尽管发现周围没几个人，却仍旧谨慎的说道：“擦，你想死啊，不会在组队频道中说话啊！这要是让人听见，你就要作死了！”

　　老陈深深点头：“好，好。”

　　……

　　只可惜，他们之前的这些对话，还是被地狱耳江辰听见了，而且，是用掌控力为导引听见的。

　　江辰很清楚，他们为什么知道罗筱雨就是洛羽，因为罗筱雨几年前扮演洛羽这位创世神的时候，就是这副模样，根本没做出什么容貌上的调整。所以，很多在虚拟网游中混过九年以上的老油条，看到罗筱雨后就一目了然了。

　　江辰暗自庆幸，这一次，真是巧了，如果不是黎梓提出要来人界练级，若不是传送到暮光城，根本就不会得到这样的剧透！

　　江辰和黎梓对视了片刻之后，说道：“我得回一趟天津，去大港。”

　　“哥哥，我们……”黎梓琢磨了许久之后，道：“不跟你一起去了。”

　　欧阳蕾蕾也说道：“是，不给你一起去了，不过这件事，你要通知岚姐。”

　　江辰深深点头：“我知道了。”

　　……

　　江辰很听话，在线上联系了米岚，把这件事告知，同时，他把一卷特殊的视频交给了米岚，让米岚手下的专家去进行特殊的破译，而自己，则立刻下线，收拾起了行装。

　　雅典娜·绍尔敲门进入房间之后，江辰把这事原原本本跟她交代了一遍，雅典娜·绍尔琢磨了许久之后，说道：“我跟你一起回去吧，叶琳、孙莉也跟着回去。”

　　江辰深深点头：“成。”

　　“这群狗日的，怎么会打上筱雨的注意？真是该死。”

　　“没办法，筱雨在10多年前就出名了，不管是作为天哥的精灵，还是作为圣战时代的创世神，那个时候，不知道有多少男人迷恋她，崇拜她。”江辰收拾好了行装，“对了，姐，能不能给我调拨一把巴米罗？”

　　“可以。”雅典娜·绍尔道，“我知道你的想法，只是没想到，这把枪这么快就要派上用场了。”

　　……

　　江辰的动作很快，10分钟收拾好行装，随后出门，不到20分钟就赶到了机场，又是10分钟过去，得到了澳大利亚方面的获准，他的私人军用改装机起飞了。

　　在飞机上，江辰进入了无线舱，又一次进入了《希望》。

　　米岚也第一时间把他组进了队伍中，说道：“之前你给我的视频，我已经破译出来了。”

　　“呃，真够快的。”

　　“准确率应该在99%以上，这几个人都是专家。”

　　“代我谢谢他们。内个，那两个狗日的说了什么？”


第2005章 入地无门（下）

　　军用飞机超快的飞行速度，让他们在8个小时后就来到了大港区的滨海机场。下了飞机的时候，时间是下午3点20，正好是罗筱雨上课的时间。她现在负责教二年级的语文课。

　　江辰并没有第一时间出现在她的面前，而是秘密的“潜入”，来到了傲视学院顶楼，架设好了那台超级杀器——巴米罗17AA。随后，他点上了一根雪茄，深深嘬了几口。

　　……

　　下午3点40，第二节课结束，罗筱雨一天的工作也结束了，穿着白色工装裙的她，神采奕奕的走出了教学楼，一群孩子在楼上冲着她挥手告别。在孩子们的眼中，罗筱雨并不是什么高高在上的罗校长，而是他们的罗妈妈。

　　罗筱雨走到学校门口的时候，还回头望了一眼孩子们，嘴角微扬，看上去非常高兴。

　　此时，林家蛋大、老陈等5名歹徒，已经驱车来到了校门口，他们的车子，并不是一般的小轿车，而是一辆大号擎天柱，这辆车横冲直撞，以惊人的速度疾驰而来，直奔罗筱雨而去！

　　没错，是直奔罗筱雨而去，他们并不是想要绑架罗筱雨，而是要杀死罗筱雨！

　　这就是那段视频中传递的信息，江辰在无法获知他们谈话内容的情况下，就把他们摄录了下来，随后把这段视频交给米岚，让米岚手下的口型专家去破译口型，得到的信息是，就在今天，不确定的时间，他们会对罗筱雨下手，而下手的方式……不祥。

　　至于他们为什么要杀死罗筱雨，这一点江辰并不清楚。

　　可是，他很清楚的是，他们在准备动她的那一刻，就要做好死的觉悟！

　　就在这辆擎天柱距离罗筱雨还有10米距离的时候，潜伏在暗处的江虎突然出现，快步冲向了罗筱雨，瞬间将她抱起，三两步冲回了学院！

　　而此时，学院两侧的高级防护门几乎是瞬间开启！

　　这防护门，并非一般公司企业的那种低矮的样子货，而是真打实凿的物件，标准五米高，极为厚实，可以在1秒钟之内迅速弹开！

　　擎天柱的司机看出了情况不妙，来了一个急刹车，可是却已经来不及了，只听见一声刺耳的撞击声，擎天柱硬生生的撞在了防护门上！

　　质量极好的防护门在巨大的冲撞力下，都被撞得走了形，可是，它仍旧高度闭合了！

　　车上的歹徒有所准备，立刻下车了，这一刻，江辰透过瞄准镜看到，他们每个人手中都准备了至少一把家伙，甚至有一个手中还握着手雷，江辰瞄准了这人，毫不犹豫的扣动了扳机！

　　一时间，震耳的枪声呼啸而来，一枚足以摧毁一辆重型装甲车的巨大子弹愤怒飞驰而来！

　　“啪！”

　　这子弹打在这歹徒脸上的时候，声音都走了音，歹徒整张脸瞬间崩碎，当即毙命！

　　这，就是巴米罗17AA的威力！

　　歹徒破裂的头颅不停的涌动着鲜血，终于死在了傲视学院之外，没有玷污那座神圣的殿堂。而其他歹徒看到这情形，肝胆都要被惊破，这，这到底是什么东西打到了？

　　江辰毫不犹豫的调转枪头，瞄准了第二个歹徒，这个歹徒，正要壮着胆子去捡起掉在地上的手雷。

　　只可惜，还没动手，又是一枚子弹来袭！

　　这一次，江辰打偏了，这子弹是从他的胸口穿过的，可是，力量太大，爆发力太强，这人的身体当即承受不住，发出了类似筋骨断裂的声音，也瞬间倒毙。

　　这枪声，也触动了江辰那些精锐的行动力，他们以极快的速度从两侧杀出，都没给这三个歹徒机会，立刻上演了多枪、制服的好戏。

　　而此时，躲在暗处接应这些歹徒的小型货车，还没来得及驶入这里，就被几辆大型商用车团团围困住了！

　　……

　　此时，江辰快步下楼了，身旁的上官影则以最快的速度开始拆散枪械。

　　很快，江辰就出现在了罗筱雨的面前。

　　此时的罗筱雨，惊魂未定，看到江辰的时候，如同恍如隔世：“辰，你不是在澳洲吗？怎么回来了？”

　　江辰在她的面前，说不出谎话：“有人要害你，所以，我赶回来了。”

　　……

　　很快，警车赶到了，现场被封锁了。

　　江辰及时和负责的警官取得联系，把网上的那段视频带子递交给了他，随后，他也被警官请到了大港区警局，去配合调查工作。

　　罗筱雨最终是被细心的江虎蒙住了双眼，这才让她跟着江辰一起去的。

　　……

　　在警车上，两个人对视，罗筱雨凝视着对面的江辰，眼眶里终于忍不住溢出了泪水：“我给你添麻烦了。”

　　江辰伸出了手，而罗筱雨会意，很快也伸出了手，两个人十指紧扣。

　　这一刻，江辰终于道出了自己的心声：“雨，对不起，我爱你，我不容许任何人伤害你。”

　　“可是，我做过伤害过别人感情的事情。”经过了一场有惊无险的危情之后，罗筱雨反而平静了，“我在游戏世界，身处高位，做事情很难做到一碗水端平，之前那些要杀我的人，肯定是以前小非或是天哥的敌对势力。是不是这样？”

　　江辰沉思了片刻：“这个，尚未可知。”

　　“辰，别骗我，说实话。”

　　“这个……我……”

　　“辰，别瞒着我。”罗筱雨捂着脸，泪如雨下。

　　“是……”尽管心中很不舒服，也很不想说，可江辰还是道出了实情：“他们是游戏玩家，在游戏中，我偶然发现了他们对你的想法，通过视频，我让口型专家做了破译，他们是以前天哥那个时代和你结仇的，因为他们当时强迫女玩家在游戏里提供卖淫服务，被天哥知道，捣毁了他们的总部，所以……”

　　罗筱雨尽管泪流满面，可仍旧咬紧了牙关：“辰，别以为我是可怜这群人，如果是这样，我不会可怜他们的，他们该死。我无悔自己做过的事情，我只是……我只是……我只是不愿意看到我的小辰子双手沾染这些人的污血，呜呜呜……”

　　江辰感觉自己的身心都被剧烈的震荡着，罗筱雨，多么坚强，多么善解人意，哪怕是自己受到了那么大的伤害和震荡，第一个关心的，仍旧是他！

　　是啊，不管是现在的她，还是十几年前的她，一直都是这样善良，从未改变。

　　……

　　这一刻，江辰回想起了上一次欧阳子非和洛云天和罗筱雨临别的时候，他们哥仨单独在一起的情景。

　　当时，洛云天和欧阳子非都冲着江辰道出了心里话，他们其实都深爱着罗筱雨，只是因为自己心中有太多的羁绊，无法把这些话说出来，所以，他们要求江辰无论如何，都不要辜负了罗筱雨，因为她善良了，善良的根本没有自我。

　　今天看来，的确如此，她的心里，只有她一直盛放着的人。

　　江辰握紧了她的手的时候，泪水不知不觉的落在了她那双已经长出了一些老茧的手上。

　　江辰很难过，他深深知道，中国区虚拟产业的二代网游天王，都亏钱了她太多太多。既然他们没有办法来弥补他，就由他来用这辈子弥补她吧。

　　“辰，我有点累了，我感觉自己力不从心了。”罗筱雨深深叹了口气，“这种事，不是第一次了，四年前，有人不知道从什么渠道，找到过我，以死亡为要挟，让我放弃《希望》。当时，我报警了，他被捕入狱……可是，我当时都没有想过放弃。可是今天，我害怕了。我真的不怕死，可是我也想过，如果当时那辆卡车开进学校里，会酿成什么后果？我的孩子们……孩子们会怎样？”

　　“我会开枪，把他们全都打死。”江辰恨恨道。

　　“孩子们的双眼看到的鲜血，这辈子都无法洗去。”罗筱雨握紧了他的手，“辰，我想隐退一段时间，两年、三年、五年，都好，为了孩子们。”

　　说到这里的时候，罗筱雨哭的更凶了，更难以遏制了。

　　江辰知道，她舍不得那群可爱的孩子，他们大多数被父母抛弃，大多是孤儿，很多人都是把她当做妈妈看待的，她爱他们，把他们看得比自己的生命还重，一时间作出这个决定，她自己都无法接受。

　　江辰不知道该怎么安慰她了。

　　……

　　江辰在警局里呆了整整一个下午，甚至亲自参与了罪犯的审问，获知了更加详细的情报。这群人，穷凶极恶，原本就是某市的黑道分子，当初因为洛云天破坏了他们的好事，所以对洛云天怀恨在心，又因为报复不了洛云天，所以才把邪恶的手伸向了相对来说比较容易触碰到的罗筱雨。

　　可实际情况是，今天，即便是没有江辰出现，想要杀死罗筱雨，难度也很大，因为罗筱雨的身边，暗藏着江辰的保镖。

　　江辰一直都很愤怒，甚至在警局里差一点对那几个歹徒动了手。

　　为首的是老陈，和林家蛋大，他们是主谋，却都没死，不过，这样的罪过加上长篇累牍的犯案记录，他们想活也很难。

　　临走的时候，林家蛋大仍旧疯狂的冲着江辰叫嚣：“姓江的，别以为你能只手遮天，我告诉你，我早晚会出来的，到时候，我还要弄死她，艹死她，活活把她撕碎！”

　　江辰压抑着怒火，指着他的脑门，冷冷道：“我会让你入地无门，想出来？下辈子吧！”


第2006章 暂居佩斯

　　“辰，带筱雨找个安静之所休养一段日子吧，这件事对她的冲击很大，她需要你帮忙才能抚平伤口。”

　　上述言语，是米岚和江辰打电话的时候说过的话。

　　江辰知道米岚说的是对的，罗筱雨的伤，在心口上，那是一道深深的伤痕，这些年来从未痊愈过，经过今天这场危情之后，伤势更严重了。

　　江辰之后又给雅典娜·绍尔打了电话，绍尔给他的建议是，让他带着罗筱雨去一座人口并不算多的发达城市，最好和北京没有多少时差，这样的话，方便练级，也方便照顾她，而且，依托发达城市的各种掩护，他们都不会有太大的危险。

　　这就是江辰现在的人生，很幸福，却也充斥着危险，现在，他变得越强，对世界越重要，危险就越小。

　　傲视学院袭击事件发生了后不到两个小时，已经触发了全世界的关注，重新成为水星公司总裁的欧阳子非致电天津市市长，郑重其事的提及了关于水星公司明星玩家的安保问题，引起了对方的强烈关注，而与此同时，一个保护玩家的新议案，已经在国际范围内串联起来。

　　而江辰，则在事发5个小时之后，驾乘着私人飞机，带着罗筱雨暂时离开了天津，远赴一个和天津、北京没有时差的城市——澳大利亚西部城市佩斯。

　　佩斯是澳大利亚第五大城市，人口一百万左右，拥有诸多名胜古迹。雅典娜·绍尔在这边并没有产业，不过早在去年五月份，米岚在佩斯的天鹅河畔买下了一桩别墅，把这里作为了今年冬休的度假场所，而现在，江辰和罗筱雨来到了这里。

　　此时，已经是第二天凌晨4点，下了飞机，一直到来到天鹅河畔的豪宅中，罗筱雨一直酣睡不醒。江辰知道，一直以来，她都非常疲惫，一直在游戏和傲视学院中双线操作，特别是在傲视学院的工作，几乎耗尽了她的精力，而最近四个月更是如此，她整日为江辰担惊受怕。

　　江辰抱着她进屋的时候，发觉她的体重轻的怕人，原先还有九十多斤，现在估摸着只剩下八十多斤了。

　　江辰的心中，情绪亦很复杂凌乱，也许跟她长时间相处，这种情绪也会慢慢被抚平。

　　……

　　当江辰把罗筱雨抱进她的房间，为她盖好了被子，正要离开的时候，她却突然间睁开了眼睛，直勾勾的注视了江辰三秒钟之后，突然间在他的双唇上轻吻了一口：“不要走，我害怕。”

　　江辰调侃道：“都奔三的大姑娘了，怎么还那么害怕。”

　　罗筱雨的小孩脾气却发作了，一时间泪眼朦胧：“我害怕一睁开眼睛，看不到你。”

　　罗筱雨越是这样，江辰越是放心不下，索性，留下吧。

　　想到这里，江辰羞涩的摸了摸自己的外套上衣。

　　十一月份，是澳大利亚的春末夏初，已经有些热度，江辰的外套有点厚，全身是汗。

　　罗筱雨小心翼翼的走到了他的面前，伸出修长的手指，帮着他解开了第一个扣子。

　　江辰望着那张雨打梨花的小脸，心中涌动的那种情绪一时间无法抑制，突然抱住了她，狠狠的对着那双樱桃小嘴吻了下去。

　　毫无防备的罗筱雨，心中微微一颤，可是在思忖了片刻之后，还是决定放弃抵抗，开启了牙关，迎接他的热情。

　　江辰条件反射般的动用了自己的技巧，很柔情的缠绕住了她的香舌，一双手更是忍不住在她的翘臀上轻轻揉捏着……罗筱雨年纪并不小，可是除了一双辛苦躬耕于讲台的小手，身躯保养的极好，柔若无骨，却又充溢着一种令人兴奋的弹性，而且，她羞涩的闪躲着，更是勾起了江辰心中强烈的欲念。

　　而且，经过这一场虚惊，江辰知道自己已经无法离开她了。

　　可是，罗筱雨的身体，却在不停的颤抖，不知道是出于什么原因。

　　江辰也注意到了这个细节，所以，心中的强烈念头，一时间也终止下来，嘴巴上的动作也停止了：“是不是有些害怕？”

　　罗筱雨深深点头：“有一点。”

　　江辰看了看时间，现在是凌晨4点15分：“这样吧，还是睡吧。”

　　罗筱雨羞涩的点点头：“对不起，我有点紧张。”

　　“应该说对不起的是我，我刚才太冲动了。”江辰叹道。“睡觉吧，你累了。”

　　……

　　江辰没有离开她，而是在她的房间里铺上了地毯，睡在了地板上，而罗筱雨时不时的会偷偷的朝着地面上看。好几次，江辰都是故意在装睡。

　　罗筱雨看到他睡得很安稳，这才安然睡下了。

　　……

　　一觉醒来的时候，已经是上午十点半，睁开眼睛的时候，罗筱雨第一眼就看了一眼床下，江辰不在，却留了一张纸条，让她颇为心安：“我去准备午餐了，下楼问一下虎子，就能知道我的去向。”

　　罗筱雨放心了，她走进浴室，如同江辰的习惯一样，洗了一个温水澡，随后才走出了房间，换好衣服，去了楼下。

　　打开房门的时候，江虎和两个保镖正在房间附近巡逻。

　　看到罗筱雨，江虎立刻走过去说道：“江哥在天鹅河钓鱼呢，姐，你要不要过去看看？”

　　罗筱雨深深点头：“好，多谢你了，虎子。”

　　“呵呵，跟我不用这么客气。”

　　……

　　江辰的确在钓鱼，更确切的说，是在为午餐做准备。天鹅河河水纯净，富含养料，河水中有各种淡水鱼类。

　　江辰今天的斩获不错，已经钓到了5条鱼，而罗筱雨刚一来，还没和他打招呼，他的第六条鱼就咬钩。

　　江辰不慌不忙的溜着它，溜了得有两分钟的功夫，终于钓上来了一条足足有目测得有80公分的草鱼！

　　江虎倒是很机灵，走过去拿起了鱼桶，帮江辰把这条鱼放了进去。

　　江辰一看，罗筱雨也在，顿时喜上眉梢：“看到没，女神驾到，鱼儿敢不前来膜拜？”

　　罗筱雨抿嘴轻笑：“又开始调侃我了，怎么样，斩获如何？”

　　“六条，足够咱们这些人吃的了，今天，我给你们做大餐。”

　　……

　　江辰做鱼料理，是给欧阳蕾蕾学的，欧阳蕾蕾做鱼很有一套。今天，江辰做了一个大锅炖鱼，用啤酒代替黄酒调料，放入了大量香甜的面酱，让鱼的味道更有深度，出锅之前又放入了适量的麻椒和辣椒，增加风味。

　　一上桌之后，这道菜顿时勾引的众人食指大动。

　　跟江辰混久了，人的口味都会发生改变，就比如说江辰身边的几个保镖，他们有俩人是从来不吃辣的，可是现在，却成了无辣不欢。

　　至于江虎，他属于杂食性动物，有啥吃啥，从不挑食。

　　罗筱雨常年在四川居住，自然也吃得惯辣味。

　　而且，为了配合今天的鱼，江辰还刻意贴了很多玉米饽饽，吃起来格外有感觉。

　　罗筱雨吃得很开心：“辰，你怎么这么会做菜？”

　　“怎么说呢，以前就会，后来蕾蕾在我身边的时候，又教会了我一些，之前我不是在监狱里呆了四个月吗？厨艺更精进了，那个时候，我做的饭，监狱里的那些兄弟都爱吃。”

　　江虎笑道：“这就是江哥大手一挥，大家一呼百诺的原因了。”

　　罗筱雨叹道：“那段日子很辛苦吧？”

　　“吃得好、喝得好，只是……睡不好。”江辰如实道，“怎么可能睡得好，每天晚上都在想念你们，想念我的兄弟们。”

　　“现在好了，大家都团聚了。”江虎说道，“以后也不会再分开了，永远不会。”

　　江辰把目光转向了江虎：“跟着我，不会受委屈，不过会有危险，虎子，你真的想好了吗？”

　　江虎深深点头：“早就想好了，我本身是在美国犯过罪的人，如果不是跟在江哥身边，江哥保着我，我现在还得回监狱服刑，说不定这辈子就得老死在里面了。江哥，你对我的大恩大德，我江虎得用这条命报答你。”

　　江辰摆摆手：“别扯这些没用的，虎子，好好给老子活着！等到一年半载之后，咱们这边彻底稳妥下来，哥给你介绍个好女人，赶紧结婚生子，续上咱们老江家的香火。”

　　江虎心头一阵温热：“哥，这个事，不着急。”

　　江辰说到这里的时候，罗筱雨心中荡起了一片涟漪。江辰的年纪也不小了，是不是也该续香火了？而自己的年纪，比他更大一些。似乎也该考虑这个问题了。

　　而且，突然间卸任傲视学院，她的心中一直空荡荡的，如果这个时候能给自己留一些念想，那么……

　　想到这里，她满脸羞红。

　　……

　　吃过午饭，江辰给欧阳蕾蕾打了电话，欧阳蕾蕾已经知道江辰在佩斯，十分开心，毕竟同属澳大利亚，从这里乘坐飞机直飞佩斯，用不了多长时间。

　　罗筱雨也接过了电话，和她们聊了许久，之后她们约定，明天下午，她们会来这里陪她几天。

　　……


第2007章 三狮行会

　　饭后，常规练级时间，和黎梓未能完成的约定，继续。

　　连上游戏登陆器，江辰进入了那个玄幻世界。

　　黎梓第一时间完成了组队，两个人再次出现在了暮光城。

　　江辰仍旧是一副小正太的扮相，而黎梓也仍旧是御姐范儿，身边的欧阳蕾蕾赫然是个小萝莉，这三人组合，像极了御姐带着自己的小弟小妹练级。

　　没人能认出他们，他们这一行，忽忽悠悠的走出了暮光城，直奔暮日山谷而去。

　　上文提及，暮日山谷就是昔日的血红处刑场，只不过，相比较那个时期，现在的这里看上去更加阴森恐怖。这里的地面上，随处可见各种主流种族的骸骨，死尸更是零散各处，等级达到了500级的黑羽魔鹫趴在了尸体上，肆无忌惮的啃噬。它们并非什么被动攻击的怪物，而是具有很强的主动攻击性，一旦发动攻击，就是群起而攻之，数量之多，让一流玩家都会头疼。

　　江辰初来乍到，目标却并不是这些成群结伙的秃鹫，而是对准了前方山谷中一种名为巨魔傀的强大魔物。

　　这种魔物，人形系，身高大约有六七米，属于巨人，虽然没有装备盔甲，可是周身却都覆盖着一层结实的硬壳，手中更是紧握着一把沉重的石斧，一脸狰狞，极其凶恶。

　　【巨魔傀】

　　等级：530

　　品阶：魔阳级

　　血量：1800亿

　　物攻：250～350亿

　　物防：280亿

　　魔防：250亿

　　技能：魔血飞斧、狂乱震荡、坠落星击

　　介绍：

　　巨魔傀生前是一种巨人，身高不过四米，体型也并不健硕，与希望联盟是亲密无间的战友。魔域狂君出现后，它们在这些巨人的饮用水中下了剧毒，使得它们的灵魂被吞噬，幻化为了现在的样子。它们唯帝心马首是瞻，成为了希望联盟的敌人。

　　……

　　江辰一阵诧异：“小丫头，这种怪物能群吗？它们可是有远程输出技能的。”

　　黎梓桀桀笑道：“本来不能群，不过，这不是有哥哥你在么？”

　　贱人江一脸黑线：“我就知道我是这种命。”

　　“嘿嘿，既然知道，还不乖乖的给本女王拉怪去？”

　　“大王，你的节操掉了，还碎了一地呢！”

　　“呸，要叫我女王大人！”

　　……

　　江辰仍旧没有让绝影呈现出了骏马的形态，仍旧出现在自己的双腿上，化为了两片白色飞羽，自己则快步疾行，带着黎梓飞越了那群黑色翅膀的秃鹫，很快就来到了大片巨人的面前。

　　这个时间，玩家数量不少，把整个山谷占的满满的，目测得有数千人，而且都是江辰叫不上名字的行会。

　　最近一段时期，特别是最近一年的时间，《希望》仍旧在以惊人的速度吸纳新会员，光是过去的一年时间，《希望》的注册玩家就平添了1点8亿人，目前，这些玩家都已经跟上了主流玩家的脚步，甚至有些比较刻苦、头脑也比较好使的玩家，已经成了主流中的主流。

　　现在出现在江辰面前的，就是这么一群人，等级很高，都在480级以上，装备水平很出众，大部分都是一身位面神器，一小撮人一身希望至宝，还有极少数的几个玩家，居然把持着一两件绝世神兵。

　　黎梓在组队中说道：“哥哥，你看到没，都成长起来了啊！”

　　江辰却笑道：“成长归成长，这种怪物可并不是他们想象的那么容易击杀的，不信你瞧着。”

　　江辰并不是乌鸦嘴，可是他的预言却早已灵验，前方，不少牧师正在焦急的挥舞法杖，释放复活技能，把巨魔傀的斧下冤魂一个个拉起来，而这些玩家，装备均是不俗，甚至有几个玩家，身上出现了三件绝世神兵！

　　而这几个玩家，都出自一家行会，这家行会名叫“三狮”，是魔界行会。

　　最近，行会的构建模式发生了一些调整，只要隶属于同一阵营，哪怕是不同国家，都可以进入同一行会。

　　所以，这些玩家虽然并不是同一个国家，却能够在同一个行会中效力，这些玩家，分别来自印度、新西兰、英国、澳大利亚等英国和英联邦国家。

　　三狮行会，江辰之前并没有听说过，而黎梓看到这支行会，顿时抿嘴一笑，拉了拉江辰的衣袖，指了指对方尸堆前刚刚爬起的一个女性剑士，说道：“这个女生，你看着眼熟吗？”

　　那个女性剑士，倒是一个美女，身高大约有一米七，典型的欧美人长相，金发碧眼，身材匀称，上围丰满，看上去颇有些风情婉约。

　　这个女人，ID叫三狮圣女，职务正是三狮行会的盟主。

　　江辰看着她，确实非常眼熟，因为她的长相，和前几天接触过的某个帅哥很相似，似乎存在着某种联系。

　　“萝丝·亨特，保罗·亨特的姐姐。”黎梓即时解疑。

　　“诶，这厮不是独苗？”

　　“只是独子，可没说他没有姐姐，她就是他姐姐，亲姐姐，比他大了一岁。保罗·亨特是个花架子，没啥本事，只会花家里的钱，他这个姐姐可不同，她现在执掌亨特家族的财政大权，又在《希望》中凭借自己的手腕建立了行会，网罗了英国本土、澳洲、印度等国的实力战将，组成了这个行会，说起来，你不知道这个行会也不奇怪，这个行会是最近两个月才崛起的，而哥哥你最近两个月的时间，一直都在忙活越狱的事情，这些事根本无法顾及到。”

　　“这倒是，这也难怪保罗·亨特对你那么有想法。”

　　“保罗·亨特当初追求我的时候，就把她姐姐摆出来过，他说了，只要我愿意和他谈恋爱，他就把我弄到三狮担任副盟主。”

　　江辰哈哈一笑：“好事啊，我觉得这事干得了。”

　　黎梓桀桀一笑，利用目前的身高优势，一把夹住了江辰的脖子：“臭哥哥，你想死就继续胡说八道！”

　　“好吧，丫头，我错了，真错了，再不松开我，我、我就……”

　　“你就怎么样？还想反击？”

　　“我就去调戏他姐，让你内疚！”

　　黎梓大惊失色：“这么变态的主意你都想得出来！我只想说，禽兽，请带上我！”

　　江辰撇撇嘴：“靠，你说真的假的？”

　　黎梓轻哼道：“这女人我不喜欢。她是人界阵营的，不过一直对海哥哥不怎么恭敬，现在属于人界，却不属于神域联盟，自己拉帮结派，纠结了一股乌合之众，随时准备做大。”

　　“那你的意思是？”

　　“哥哥，我和保罗·亨特没什么交情，另外，他追求我也就罢了，那天居然敢折辱你，我怎能饶他？”黎梓面露凶光，“非我族类，又对神域联盟无益，等于成了两界公敌了，倒不是早早铲除掉，以绝后患！”

　　“贤妹所言极是。”

　　江辰的左臂和右臂都在叹息：“唉，这兄妹俩又要腹黑了。”

　　……

　　说来也巧，正当两个人想要琢磨对方的时候，不远处飞驰而来一骑，主驾驶是一个彪悍的英国女性骑士，而副驾驶十分眼熟，身材高大、一头金发，长得很帅，不是保罗·亨特还会是谁？

　　只不过，保罗·亨特的等级非常低，只有180多级，看样子是刚建号没几天。

　　不过，事实并非如此。早在自己的姐姐进入《希望》后，不喜网游的保罗·亨特就建立了账号声援宠爱自己的姐姐。只是因为不爱，所以一直没练过级。最近这几天，他是被江辰刺激到了，又不愿意轻易放弃黎梓，所以才发粪涂墙，开始练级。只是，能练到180多级，也是拜他姐姐所赐。

　　保罗·亨特来到三狮圣女身边的时候，刚一下马，三狮圣女就给了他一个热情的拥抱，还在他光滑而不谙世事的小脸蛋上亲了一口：“宝贝，你终于肯来帮我了，以你的天赋，想要超越辰星，只是时间问题。”

　　保罗·亨特内心虚浮，最爱听奉承话，听自己姐姐这么一说，尾巴立刻翘了起来：“哼哼，我根本没把辰星当回事，垃圾一个，被人们捧起来的而已！其实没什么实力！”

　　三狮圣女身后，一群玩家眉头轻蹙，想说话，却不敢说。很显然，三狮圣女是他们的老大，他们也摸透了这姐弟的脾气，忠言逆耳，他们未必听得进去，再不小心把他们开罪，那可得不偿失了。

　　……

　　保罗·亨特和自己姐姐一阵亲热之后，目光没留神就转移到了江辰他们这边，他扫了黎梓一眼，顿时眼前一亮，拍马走了过去。只是，他并没有认出黎梓。

　　“美女，要不要一起组队练级？我们可以带一带你们。”

　　黎梓还没说话，江辰却是一脸怯意：“内个，大哥哥，我们是魔界的，你们，你们不会杀了我们吧？”

　　保罗·亨特差点栽倒：“小盆友不要乱说话，我们是好人，怎么可能杀你们呢，再说了，现在是人魔合作时期……”

　　三狮圣女也走了过来，上下打量了江辰一番之后，不由爱心发作：“好可爱的小正太啊，要不要姐姐带你练级？”


第2008章 帝龙套装显神威

　　斗大的汗珠顺着江辰的脑后溢出，他嘴唇都在颤抖，在组队频道中问道：“丫头，这货肿么是个正太控？”

　　“哥哥，咱们知道的太晚了。”黎梓无奈道，“秀演技的时刻到了，你自由发挥吧！”

　　“好吧。”江辰的目光直面三狮圣女，一双小眼睛瞪得溜圆，却半天不说话，不回应。

　　保罗·亨特没好气道：“小家伙被吓傻了吧？”

　　三狮圣女走到了他的面前，伸出手捏了捏他的小脸：“小盆友真可爱，让我想起了保罗的小时候。”

　　一时间，保罗·亨特的头顶上似乎有乌鸦灰过：“姐，不带这样的。”

　　“这位阿姨，我们是来这里群刷小怪兽的，我很着急升级，能不能行个方便？”

　　一句话，让周围秋风萧瑟，三狮圣女欲哭无泪：“阿姨，难道我很老么？”

　　江辰为了让下文继续，继续装逼：“对不起啊，我是参考我小姨的年纪……这位是我小姨。”

　　三狮圣女看了一眼黎梓，发现黎梓倒是比江辰看上去成熟一些，顿时欣慰不已：“我们带你练级，岂不是更快？”

　　江辰露出了一丝少年特有的坏笑：“不会的，我小姨很强力的。”

　　“哦？”

　　说话间，这支小队撇下三狮行会，开始朝着巨魔傀的方向行进。

　　负责拉怪的，毫无疑问是江辰，他一上来并没有拉大片的怪物，只是拉了一只，而且，他没有用技能，只是空跑。

　　身躯如山的巨魔傀因为距离的原因而被他拉到了仇恨，毫不犹豫的扬起了手臂，把手中的石斧用力甩出！

　　“魔血飞斧！”

　　这石斧在半空中飞舞，带着剧烈的旋转，速度非常快，角度也异常刁钻。

　　江辰被“吓得”鬼叫，抱头鼠窜，移动的速度却越来越快。

　　三狮行会的那些玩家见状，捧腹大笑，眼泪都快出来了：“就这还群刷？开什么玩笑！”

　　黎梓赶紧迎了过去：“大侄子，不要着急，小姨来帮你了！”

　　欧阳蕾蕾也顺势冲过去帮忙，很快，这三个人就消失在了他们的视线中。

　　……

　　三狮行会的玩家以为他们撤退了，而实际情况是，他们已经远离了这片是非之地，进入了前方怪物更密集的区域。

　　江辰何许人，仅仅一个回合，就测算出了这种怪物远程攻击技能的距离和行进速度，发现自己完全能破解之后，自然是朝着怪群里跑！

　　而且，刚才他也只是在故意示弱，是为了不久之后能更好的“找茬”。

　　对方当然不明白他的用意，早已被他的外表和演技所欺骗。

　　起身复活的三狮圣女指着江辰逃命的方向，叹道：“这个小正太算是没救了，扎到了怪群里，只能挂掉了。咱们继续吧，这一次不要群杀了，一只只杀，不要着急。”

　　另一侧，江辰仍旧在拉怪，怪物的数量越来越多，只是，这些庞然大物个头虽然庞大，可是移动速度仍旧赶不上江辰，甚至连赶超黎梓的可能都没有，而且，它们的远程技能的攻击距离只有30米。

　　江辰一直拉了数千头巨魔傀，这才开启了弓剑血契！

　　下一秒，黎梓的醉梦风暴已经释放开来，这个技能因为位面力量的原因，提升了很大的范围，一时间把所有的巨魔傀都覆盖其中，而且，也因为黎梓最近连续换了几件牛叉装备的原因，醉酒负面的命中率极高，一时间，整个怪群都东倒西歪，像是喝高了！

　　黎梓轻笑道：“这可是最高阶的奢侈品彩虹酒，好好享受吧！”

　　话音刚落，黎梓挥舞法杖，朝着前方一声呼和，跑出了烈焰焚心，而在这之前半秒钟，江辰释放出了包裹着强劲力量的极昼龙舞·火风劫！

　　这一招烈焰焚心的搭配，水乳交融，大大的提升了黎梓这引燃招数的覆盖面，一时间，整个怪群都中招了！

　　这一招，持续时间只有短短6秒钟，每秒钟也只能伤害掉对方5%的血量，可是不要忘记，因为黎梓携带了蛇蝎美人·毒心这条牛叉项链，黎梓的烈焰焚心技能的CD被削除了！而且，因为奸雄已经成长到了R级，能够削除醉梦风暴80%的冷却时间，所以，这两个技能实际上跟没有冷却一样！

　　而且，因为江辰的极昼龙舞本身带有强劲的攻击效果和拉取仇恨的效果，所以在释放出来之后，巨魔傀的仇恨仍旧锁定在了江辰的身上！

　　江辰不敢造次，紧接着抛出了远程版的虚空之控，一时间让大片的巨魔傀飞升到了半空中，紧接着，天命之剑+魔殒龙翔连续抛出，杀得巨魔傀疼痛难忍，且仇恨更稳！

　　对方落地之后，继续狂追江辰，冷却时间已过的魔血飞斧就跟不要钱似的朝着江辰猛抛，只可惜，这些招式对江辰一点用都没有，根本无法打中他，他靠着距离的拉伸，就能合理避让！

　　欧阳蕾蕾也趁机发动了攻，之前因为吸纳了魔域狂君排名第四的生命巨毒·德扬的力量，欧阳蕾蕾远远不是进化那么简单了，而是飞升了总体实力大约成长了50%左右，她连续甩出瑰丽风暴+怒海咆哮，两招加在一起，能让一头巨魔傀的血量丢失400亿左右！

　　6秒钟的时间，巨魔傀的血量损失惨重，大部分都已经掉落了大半。

　　黎梓见状，第二次发动了醉梦风暴+烈焰焚心的组合技能，而江辰则继续以极昼龙舞配合，这一波下来，已经有大片的巨魔傀倒地了！

　　魔阳级怪物极其丰厚的经验让江辰的经验槽疯狂的涌动着，也让他本人兴奋不已：“这个地方挑对了！”

　　黎梓说道：“江哥哥，这个地方的怪物特别多，你冲到490级也刷不完啊！”

　　江辰道：“这不是最爽的，最爽的是，现在能群刷的魔阳级怪物，实在是太少了！”

　　“没错，研发组的老家伙们比较缺德，品阶越高的怪物，能力值越强，越有可能是魔武双修，特别难对付，这种只有一招远程技能的魔阳级怪物，真是太难得了！”

　　“诶，不过话说回来，它们的速度，即便是三狮行会的高级骑兵都能甩开，可是为什么……”

　　江辰刚发出这样的疑问，黎梓就一个闪现漂移了数十米开外，随后对江辰低喝道：“江哥哥，剩下的交给你了，你调转方向，离我远一点！”

　　江辰会意，快速转身，牵引了剩下的巨魔傀朝着黎梓的反方向前行。

　　而没几秒钟，不少巨魔傀就恼怒的发动了自己的第二个技能，只见这些家伙抡圆手中巨大石斧，朝着地面用力轰击，一时间，地面剧烈震荡，别说是数十米，就算是百米开外，都能感觉到！

　　这一招，名叫狂乱震荡，负面效果是啥，江辰不得而知，反正，江辰没有中招，头顶上不停的涌出一个接着一个的“抵抗”字符！

　　这并不是什么主角光环，而是因为江辰的帝龙套装在发生作用。

　　平心而论，帝龙套装并不是这个世界上防御机能最高的装备，可是，它上面携带了多个控制技能的免疫效果！

　　黎梓这时候才给出了答案：“这一招的负面效果是升空，可是哥哥你的帝龙霸王·王业上拥有升空免疫的效果，所以，我才会让你扛住。而且，刚才三狮行会的玩家之所以会被灭掉那么多，就是因为中了这一招之后，又被最后一招，坠落星击打中，那一招，一个月前咱们娜姐挨过，当时爆出的伤害是102亿，当场秒杀，现在过了一个月，咱们成长了，可是这些巨魔傀也成长了，伤害自然也不低。”

　　此时，江辰已经用各种群招和补刀把巨魔傀的群落灭了个干净，剩下的小猫三两只则交给欧阳蕾蕾快速击杀。光是这一轮，江辰的经验上扬了34%。

　　江辰赞道：“这里太爽了，这些怪物，理论上刷，一个上午也未必刷的晚，多亏了我身上有这种装备。”

　　黎梓抿嘴笑道：“哥哥，恐怕你看到了三狮行会的玩家之后，已经有点醉翁之意不在酒了吧！”

　　江辰轻咳道：“小怪还是要刷的，小怪还是要调戏的。”

　　“呃，哥哥，你用词真是恰当。”

　　江辰笑道：“我这么对付他，你不会太介意吧？”

　　“切，哥哥，我也有一双慧眼好不好？保罗·亨特那种货色，根本入不了我的法眼，而且，三狮行会最近和魔域狂君也有私通，他们之间的会面，被春哥侦察到了。所以，这支行会绝对不能留，要想办法灭掉，今天倒是一个不错的借口。”

　　江辰阴险的笑了笑，道：“所以，我说一会儿咱们要‘找茬’，就是因为这个原因。在这个节骨眼上投靠魔域狂君，那就是跟我为敌了，我绝不姑息！”

　　……

　　两个人很快开始收拾地面上的掉落物，也许是因为这种怪物的缺陷比较明显，颇有心计的水星研发组给这种怪物设置的掉宝率也极低，几乎没掉落什么像样的装备，就连金币都不如想象中的那么丰厚，这就让江辰和黎梓彻底安心，把它们妥妥当做了移动经验来刷，而这一刷，就是整整两个小时……


第2009章 王二花

　　两个小时之后，暮日山谷靠里面的位置，已经被刷的一干二净，外围却仍旧火爆，三狮行会仍旧在苦逼的刷怪，效率事倍功半。

　　江辰的等级很夸张的上扬到了492级，之前损失掉的等级，就在一个午觉的功夫补了回来。

　　江辰很清楚，这样的效率很难得，以后再想碰到这么好刷的怪物，几乎是不可能了，而且，魔阳级怪物，只要不是特殊怪物，刷新周期通常很慢，需要一个星期才能再度刷新，而到了那个时候，肯定会有玩家想出对付它们的办法，那个时候，人多了，江辰就没效率了。

　　所以，此时此刻的江辰，毫不客气的朝着山谷另一侧的外围冲去，开始跟三狮行会的玩家抢怪了。

　　有的时候，总有一个客观存在的“不合理”规律：人越多，越容易忽略某个重要事件。

　　一心一意刷着巨魔傀都唯恐出差池的三狮行会，根本没有心思顾及到暮日山谷里侧的动静，甚至都不知道里面的怪物被清空了。

　　所以，一直到江辰等人沿着山谷另一侧的外线开始群拉，这才吸引了对方的关注。

　　作为团队领袖，三狮圣女倒是有些悟性，刷着刷着，觉着该让队伍继续拓展地图了，于是才打开了大地图扫描，结果发现，大地图上，数量足有千余头的巨魔傀都被一个白点拉动，而这个白点的前方，出现了另一个白点，两个人似乎在打配合，而且配合的相当益彰，水乳交融，不大一会儿功夫，地图上已经出现了大片的红色骷髅头。

　　三狮圣女大骇：“这是上帝再跟咱们开玩笑吗？我的乖乖，至少上千头巨魔傀，就被这俩人群刷了！这俩人到底是何方神圣啊！”

　　“姐姐，咱们过去瞧瞧不就清楚了？”对虚拟游戏一窍不通的保罗·亨特说话间就要过去。

　　三狮圣女赶紧把他拦住：“傻弟弟，你还是不懂啊，这些怪物太密集了，没等你冲进去就被对方的远程技能秒杀了，咱们现在还是安静的等着吧！”

　　“可是老板，照这样下去，这些怪物都会被他们刷光的，咱们到时候不是白来了？”三狮行会的副盟主三狮狂人说道。这是一个留着大胡子的半兽人狂剑士，一身奢华的装备，目空一切，即便是在英国区，他的人品和糟糕的脾气都被人诟病。

　　三狮圣女笑道：“狂人，说过你多少次了，这火爆脾气和一根筋的毛病应该改一改了，你不觉得这两个玩家，会成为咱们的好盆友吗？”

　　三狮狂人摊摊手，无奈道：“老板，我是大老粗，您说的话太深奥了，我不懂。”

　　保罗·亨特倒是很懂自己姐姐的心思：“姐，你的意思是，收编他们。”

　　“呵呵呵，还是我的宝贝弟弟聪明，正是如此。这俩人不是实力超群，就是聪明过人，如果能为我所用，日后和魔域狂君里应外合，攻占万兽城就不是什么梦想了。”

　　“姐姐圣明，那咱们……”

　　“等他们过来，咱们不着急，这些怪物让给他们刷，就算是咱们给他们一个面子。”三狮圣女颇为老谋深算的说道。

　　……

　　只可惜，她想得很美，江辰却并不买账，他毫不客气的刷着小怪，一边刷着，一边冲着黎梓喊道：“丫头，控制好节奏，别都刷光了！”

　　黎梓抿嘴笑：“咳咳，小辰子，现在是不是该改口叫我小姨了，省的一会儿你喊错了，露出破绽！”

　　“小姨妈你好。”

　　“诶，我怎么觉着这么别扭呢！”

　　欧阳蕾蕾也在笑，不过，笑容之中却藏着几分杀意，很显然已经做好了战斗的准备。

　　对方数量很多，千余人，且都是精锐，一旦打起来，即便是位面者也不会占据太大的便宜，不久之后，事情要想成功，一要看江辰的指挥能力，二要看配合，第三，还要有一定的运气。

　　……

　　差不多半个小时之后，江辰和黎梓来了，身边，欧阳蕾蕾已经不见了，她作为奇兵，已经回到了江辰的精灵空间中等待时机，随时准备出击。

　　而江辰和黎梓并不是空手来的，身后跟着大片被走位拉动仇恨的怪物。

　　没错，是被走位拉动，而不是被伤害技能拉动。

　　这两者在此刻有什么区别吗？区别很大，请看下文。

　　江辰拉怪的方式很科学，是来回迂回的战术，这样一来，怪物的仇恨更稳妥。

　　只不过，这厮太缺德了，一边跑着一边大叫道：“小姨，我的大招还在冷却，肿么办啊！”

　　黎梓装作郁闷纠结的样子：“我也不知道啊，宝贝侄子，你还能拖多久？”

　　“呜呜呜，脱不了多久了，料理效果快没了，这可是从贱人江哥哥那里高价买来的啊！”

　　江辰的头顶上，顶着“轻风”的效果，移动速度提升400%，而这个效果，时效确实不长了。

　　这一招，是江辰故意而为之，作为魔语料理的发明者，他自然能控制料理的时效。

　　“那再吃一个呗！”

　　“呜呜呜，吃光了！”江辰都快哭了。

　　三狮圣女暗自好笑，心说这孩子太实诚了。不过，她也感叹，真是英雄出少年，这小正太看上去只有十六七岁的样子，之前居然操作死了那么多巨魔傀，这得是多么坚挺的实力啊，如果这个小正太能和他的小姨一起进去自己的行会，自己行会的实力笃定要上一个档次的！

　　三狮圣女不犹豫了，顿时冲着江辰扬声道：“小正太，做笔交易好不好？”

　　江辰一愣，差点被绊倒：“阿姨，什么交易啊，你的话我听不懂！”

　　三狮圣女道：“我问你，之前的那些怪物，都是被你杀掉的吗？”

　　江辰倒是很实诚：“是我和我姐姐杀掉的。”

　　“怎么杀的？这家伙可是有远程攻击技能的。”

　　江辰晃了晃手中的长弓：“因为我是能穿重装的弓箭手啊！我的重装拥有升空免疫的效果，所以刷起来很安全。”

　　位面者之中，各怀特技，江辰的无尽位面有一个好处，就是可以隐藏自己的状态技能。所以，弓剑血契这个技能，此时没有出现在他的技能栏上，而是隐身了。

　　对方看不到，自然信以为真，且心花怒放：“重甲弓箭手，有升空技能，好强力啊！小正太，我想包养你，给个面子不？”

　　江辰吃惊不已：“俺、俺、俺有女盆友的，俺和村长的女儿王二花是娃娃亲，尽管她长得不济，我也不能劈腿跟了你啊！”

　　“噗通！噗通！噗通！”三狮行会的玩家栽倒一片，好家伙，闹了半天，碰见了一个中国农村来的傻小子啊！

　　三狮圣女则非常高兴：“多淳朴的孩子啊，你是中国人吧？姐姐我喜欢中国男孩子了，你误解我的意思了，我是说，我想雇佣你，薪水呢，一周5000英镑，你看如何？你小姨，也是这个身价。”

　　江辰憨憨一笑：“阿姨，英镑是啥啊？能吃吗？”

　　三狮圣女循循善诱：“英镑是我们大英帝国的货币，1英镑等于10块RMB，一周5000英镑，相当于5万块呢！”

　　江辰撇了撇嘴：“诶，这个价低了点，俺家王二花一个月能给俺开300多万软妹币哩，你一周给俺5万，一个月才20多万！再说了，王二花说了，要是俺跟着她混一年，她就让俺亲嘴！”

　　众人三观皆毁，吐血不止，这小正太说话这么屌，村长知道不？

　　三狮圣女不是不舍得这钱，而是这个价确实有点高，要知道，整个三狮行会工资最高的三狮狂人，周薪折合RMB也只有5万，这小子，一张口300多万，吓死个人了！

　　三狮圣女虽然爱才如命，可是不能为了这俩人才，一下子冷了自己属下的心，所以顿时色变：“小子，敬酒不吃吃罚酒，耍你阿姨呢？现在给你两条路，要么被我们杀，要么跟我混，你自己选吧，我数三个数！”

　　此时，江辰已经不知不觉的把大片的怪物缭绕在了三狮行会的外围，突然间毫无征兆的抛出了剑之灵界，覆盖了他们，而自己则以极快的速度露出了本尊的模样：“唉，真让人失望，三狮行会的盟主，居然想用武力欺负一个小正太，实在是过分啊！”

　　三狮圣女怔住了片刻之后，才意识到自己受骗了，这个小正太貌似忠厚，实际上已经做了法，把他们圈住了。这金发英国女郎气得暴跳如雷：“该死的，你是辰星！”

　　“你知道的太晚了。”

　　“你敢杀我？你敢公然对付人界的玩家，你这么做对你没有任何好处的！”

　　江辰冷冷道：“你们不是人界的玩家，我手头有足够的证据证明你们在跟魔域狂君打交道，不如我做个顺水人情，让你们赶紧回归到魔语阵营的流动之中去吧！”

　　剑之灵界中，大片的怪物一时间安静了，灵界之上散发出的异样的气息，让它们对江辰的仇恨顿时消弭，瞬间建立了新仇恨，把目光锁定了那些三狮行会的玩家，一时间展开了激烈的围殴。

　　而此时，江辰也将升级版的死亡寓言笼罩在了剑之灵界上，让它渗入其中：“小正太只是试金石，已经试出你们的人品了。三狮圣女，你若真是爱才，区区三百万何足挂齿。只是想不到，你居然动了杀心，所以，不矫情，死吧！”


第2010章 为了鱼香肉丝

　　三狮圣女不是傻子，对江辰的技能做过有些调查，所以尖叫着命令手下赶紧轰击剑之灵界。

　　可是，为时已晚，数千头巨魔傀包围之下，他们只有被吃掉的命！

　　江辰终于看到了养眼的一幕：全身大半至宝，三两件还是绝世神兵装备的玩家到底会被巨魔傀爆出多么高的伤害数字。

　　答案很简单，魔血飞斧伤害20亿左右，而坠落星击的伤害高达60亿。这种怪物近身后很强力，身躯很灵活，出招也很快，甚至连回旋力都可以点赞。

　　听着身后的哀嚎声，江辰一把拉住了黎梓，让她也扭过头，不去看身后的十八禁场面，自己则拿出了各种奇迹美食，和她们一起吃喝起来。

　　绝影也化为了人形，坐在了江辰的旁边，不由轻笑道：“你这招真够损的，不过我喜欢。”

　　“死亡寓言笼罩在剑之灵界中，能让玩家在死亡后10秒之内强制复活，而且无法逃脱灵界，所以，现在就看他们的RP如何了。”

　　“RP？这个怎么解释？”绝影一愣。

　　“很好解释，各种人为不可抗力，比如说，魔域狂君到来，还有就是三狮行会的援军。”

　　“你之前没有布局吗？”

　　江辰摊摊手：“没有。”

　　“……”

　　半空中，其实已经出现了魔域狂君的身影，这个人便是林凤依扮演的凰火，只不过，她没敢轻举妄动，而是在观察江辰的一举一动。

　　她看到了江辰露出了尴尬且胆怯的表情，却不敢轻进，原因太简单了，因为江辰太过于狡猾了，谁都不知道他在耍什么鬼把戏。

　　这就是江辰的疑兵之计，不动用一兵一卒，却让魔域狂君动弹不得。

　　现阶段的魔语狂君，实力很强，完爆位面者，可是之前江辰两个小时恶战绝杀排名第四的生命巨毒·德扬，还是给他们带来了极大的震撼，现在，魔语狂君只剩下七人，保护自己未来盟友的前提，当时是要保全自己的小命。

　　半空中的凰火，进退两难，一双眼睛焦急的快要冒火：“怎么办，该怎么办？”

　　她的身边，马斯·胡欲言而止，因为他已经想到了江辰是在用计，可一旦他让凰火轻动，接下来又会发生什么？

　　……

　　剑之灵界中，三狮行会的玩家举步维艰，每次复活之后，都是咬牙切齿的开启无敌技能，继续轰炸剑之灵界，消磨它的时效，可是，无敌技能很奢侈，现在拥有这个技能玩家都不足玩家总数的万分之一，所以这种战法杯水车薪。

　　但是，即便如此，千余名玩家那么用力的撕扯剑之灵界，却还是在10分钟之后撕扯碎了剑之灵界，逃之夭夭了，而此时此刻，这支队伍的平均等级已经整整掉落了22级。

　　三狮圣女都快气哭了，22级并不少，想要追上主流玩家的等级，需要两个月的时间。而且，队伍中部分主力已经冲到了490级以上，这个等级之上，每冲1级都很费劲。

　　江辰这才不慌不忙的起身，冲着半空中无奈的摇摇头：“对不起，你计算错误，我没布局。”

　　凰火不怒反笑：“姓江的，你真够狡猾的！”

　　江辰无奈摊手：“没办法，你跟我斗还太嫩了。”

　　凰火知道，现在想要冲下去和江辰对抗，并非明智之举，虽然她的实力非常强大，可不能低估的是江辰那浑厚的隐藏的掌控力和各种出神入化的战斗技巧，更何况，现在这个阶段，对话权属于三狮圣女和江辰，她只是一名旁观者。

　　三狮圣女并没有听的凰火的话语，因为那是江辰和她的高端对话，用心语发动的，而以她目前已经削弱的掌控力，也无法感知到半空中的强大存在。

　　她气愤难平的怒视着江辰，怒骂道：“你这个丧心病狂的魂淡，我绝对不会放过你的！”

　　三狮狂人紧握着手中巨剑，睚眦欲裂：“老板，跟他费什么话，咱们冲过去杀了他！”

　　江辰不慌不忙的扬起了手中的长弓：“来试试吧，等级降低了20多级的你们，还有能力战胜我吗？”

　　三狮狂人现在确实有些麻烦，不但是等级降低，而且部分装备也无法穿着。位面神器也好、至宝也罢，抑或是绝世神兵，这些牛叉装备都是成长级，使用等级也会发生改变，他们降低了20多级之后，装备使用等级跟不上，早就掉落进背包里了，现在想要和江辰对抗，只有死路一条。

　　保罗·亨特凝视着黎梓，都快哭出来了，哽咽的质问道：“黎梓，你就对我真的一点感情都没有吗？为什么用这么歹毒的手法杀我？”

　　黎梓冷笑着说了个谎话：“如果不是念在你追了我那么长时间，我完全有能力把我们最好的牧师找来给剑之灵界补充时效，如果不是念在这一点，江哥哥早就动手杀了你们了，要知道，你们的脑门上现在还贴着死亡寓言的负面，只要被杀，身上的极品装备可是很容易掉落的！”

　　黎梓的话，充其量算是半个谎话，其中的另一半还是真的。

　　黎梓，对保罗·亨特还存有最后一丝人文主义的关怀。

　　但是，也仅此而已。

　　江辰按住了黎梓的肩膀，冲着她深深点头，黎梓则快速开启了元素回廊，和江辰一起，转身离去，这一战，算是兵不血刃。

　　三狮行会很艰难的摆脱掉了所有的巨魔傀，终于集结在了一起，此时，望着狼狈的手下和狼狈的自己，三狮圣女深深叹了口气：“江辰真是太恐怖了，这家伙的实力……真心很强。”

　　三狮狂人冷笑道：“老板，只要你一句话，我可以对付他的，明的不行，咱们来暗的。”

　　三狮圣女摆摆手：“如果这小子真的那么好摆平，他早就死了，又怎么可能在《希望》中统治三年？当务之急，是赶紧练级，还有就是赶紧投靠魔域狂君，这样才能和这家伙对抗。”

　　“那咱们原先的计划呢？”

　　三狮圣女苦笑：“狂人，你觉得原先的计划还可能会实现吗？他一定会跟梨海通气的，到时候，咱们不是搬起石头砸自己的脚吗？”

　　三狮狂人哑口无言。

　　……

　　江辰没有在游戏中逗留，而是下线了，区区两个多小时的功夫，完成了至少得一周才能完成的练级任务，而且还灭了三狮行会的士气，一个字，爽！

　　江辰走出房间的时候，时间刚刚好是下午3点半，此时，旁边房间的门也开了，罗筱雨从里面走了出来：“不继续练级了吗？”

　　“不练了，陪陪你。”

　　“耽误练级可不好。”

　　“没关系，练级是要有效率的，现在单纯的单杀练级，已经不能满足我的升级速度了。所以，与其那样浪费时间，倒不如多花些时间来陪陪家人。”

　　罗筱雨轻笑道：“也是，相比之下，你一直以来都比天哥和小非刻苦。”

　　“我的刻苦，帮助我寻找到了各种法门，秘诀。”江辰走到了她的身边，捋了捋她一头乌黑的长发，“不说这些了，晚上想吃点什么？”

　　“呃……想吃鱼香肉丝。”

　　江辰差点笑喷：“这道菜不是经常吃么？”

　　“是啊，可是你从来没有给我做过，《希望》毕竟是虚拟世界，不算数的。”

　　江辰身边的NPC美女，多多少少在生活中都会犯一种错误，那就是时不时会把现实和游戏世界搞混，这一点最明显的就是羽薇和艾雪儿。而分的最清楚的，却是在虚拟世界中打拼了十多年的罗筱雨。她的心智有多么成熟，也可见一斑。

　　江辰深深点头：“那这顿饭，咱们恐怕还晚一点才能吃上了。”

　　“呵呵，要带我去哪里采集食材？”

　　江辰琢磨了片刻：“去三号基地吧！”

　　三号基地，全称为大洋洲第三号种植基地，在澳大利亚本土毗邻大沙沙漠的位置，这个地方虽然与沙漠相邻，可是土地却异常肥沃，土质极佳，适合种植很多种作物。是高级辣椒的主产地，主要供给给江氏、非凡集团、欧阳集团、楚氏，少量供给给其他大饭店。

　　江辰并不是驱车去，而是驾驶小型直升机去，这里距离三号基地300公里，3个小时能一个来回。

　　这也是罗筱雨生平以来第一次乘坐直升飞机，而且是以副驾驶的身份坐在了江辰的旁边，看着江辰轻车熟路的操控直升机，她的心里有一种异样的欢快。

　　毫无疑问，她欣赏面前这个比自己小了5岁的男人，这个男人，该二的时候特二，令人捧腹；可认真起来的时候，惹人怜爱。就为了自己的心上人能吃上一顿鱼香肉丝，居然开着飞机去基地采集最新鲜的食材。

　　江虎却很担心，一路坐在机舱里，来回踱步：“江哥这是不是第一次开飞机啊，怎么我就这么担心呢？”

　　……

　　不过，这一次他的担心是多余的，直升机在1个小时20分钟后，平稳降落在了基地的专用机场里。

　　众人下了飞机的时候，对面一个年轻男人看到江辰，喜出望外，顿时飞扑过去，一把搂着了江辰：“哥啊，你可想死我了！”


第2011章 我想通了

　　这男人身高一米九，体型健硕，孔武有力，长相也十分周正，不是死扛还会是谁？

　　这是江辰的刻意安排，刘妍养胎需要一个相对来说比较安静的场所，且需要空气清新的环境，江辰对自己这些兄弟不薄，把很多基地的管理权交给了他们，而死扛分到的就是这个距离佩斯300公里的种植基地。

　　当然，这个基地也不只是种植辣椒，还种植各种新鲜蔬菜、水果，甚至基地后面还有牧场。

　　死扛其实和江辰前些日子刚见过面，可是自从那4个月之后，死扛对江辰有点离不开了，所以一见面，傻小子特煽情，差点流下了眼泪。

　　江辰可不管这一套，照着这厮的后脑勺就是一个爆栗：“你大爷，哭你妹啊，老子挂掉之前都不准哭了！”

　　死扛哈哈大笑：“妍妍，看谁来了！”

　　刘妍从不远处的小木屋中走了出来，此时的她已经有七个月的身孕，肚子超大，看上去像是怀了双胞胎。

　　因为太熟了，江辰肆无忌惮，走过去就蹲下来，把耳朵凑到了刘妍的肚皮上：“干儿子，干女儿，告诉干爹，晚上想吃啥？”

　　刘妍笑得花枝乱颤：“讨厌，一来就调戏你的宝贝们！”

　　罗筱雨走过来扶住了刘妍：“很辛苦吧？”

　　“还好了，小牛犊子挺会照顾我的，就是厨艺……咳咳，有待提升。”

　　死扛一脸尴尬：“内啥，这个真心是天赋问题，我的厨艺，也就这么回事。”

　　“扛扛，现在会做啥菜？”江辰问道。

　　“炒辣子鸡丁。”

　　“还不错啊！”

　　“就是经常把白糖当做盐。”刘妍毫不客气的揭穿道。

　　“好吧……”江辰无奈了，“今天我下厨，给你们做顿好的。”

　　“哥……”死扛欲言而止。

　　江辰看出了死扛的意思，顿时把头转向了罗筱雨：“雨，咱们在这暂住一段日子吧，行李什么的，几个小时后咱们的人会送来的。”

　　罗筱雨挽着刘妍的手：“好啊，就咱们两个人住也挺孤单的，吃饭的时候都感觉少了点什么。”

　　很显然，现在的罗筱雨，已经适应了这种大家庭式的生活，独处反而不自在了。再说了，就算是想和江辰独处，也不是什么大问题。

　　……

　　江辰当即就给欧阳蕾蕾打了电话，告诉她，明天会有专机接她们直接来三号基地这边住，反正这里有的是住房。

　　……

　　随后，便进入了采集时间。

　　江辰等人换上了一身便服，走进了泛着土地和作物精华的田地里。

　　庞氏的种植基地里没有任何大型机械，一切全靠人工播种，所以这里的农用工人很多，各个都是经过精心挑选的，朴实无华，且有吃苦耐劳的精神，很多人见到江辰之后，并不是称呼他为董事长，而是直呼名字或者小名，很显然，江辰在他们眼中，就是他们的兄弟、儿子。

　　江辰随手摘了一根水果玉米，放在嘴里嚼了起来：“诶，水分不错，甜度也好，看这样子，今年又是一个大丰收年啊！”

　　一旁的老农笑道：“今年的玉米长得格外好，亩产能比去年多100多斤，数量没多几个，就是个头，非常大，还非常水灵。”

　　江辰掰下了一块递给了罗筱雨，罗筱雨也不管自己的身份，大嚼特嚼起来，虽然是三款虚拟网游中的绝对女神，可是她却永远不会忘本，永远记得自己是皇天后土的女儿。

　　老农对罗筱雨并不熟，于是问道：“辰子，这位大小姐是……”

　　江辰笑道：“非哥的师父，天哥的妹妹，我的……相好的。”

　　罗筱雨脸红了：“胡说八道，什么相好的。”

　　“难道不是么？”江辰反问道。

　　罗筱雨不说话，只是伸出手去掐他的狼腰。实话说，对男女之情根本不懂的她，实际上是被江辰掳掠到自己身边的，而且是强行灌入了各种爱，一开始的时候是被动接受，可是到了后来，她发现自己真的对这个比自己小了那么多岁的男人动情了，特别是前几天，他飞身赶到她身边，拯救她于危难之中，这件事彻底打动了她的心。

　　……

　　江辰在农场里一路走，手边的小推车里的各种蔬菜水果也慢慢丰富起来。

　　走到了后面的牧场的时候，江辰挑中了一头半大的家养野猪，于是，这可怜的家伙成为了他们今晚的主菜。

　　……

　　溜达了一大圈之后，满载而归，时间也到了下午5点。

　　江辰走进了偌大的厨房，和几个大厨子一起，开始准备晚饭了。

　　罗筱雨则和刘妍坐在了夕阳照射下的屋檐下，喝着开胃的山楂果汁，聊起了江辰。

　　刘妍笑道：“不瞒你说，其实最初的时候，我一直在追求江哥……可是没办法，我不是他的菜。他这个人，看似对女孩子既不挑剔又随便，可是你仔细打量一下才发现，他身边的每一个女孩子都特别的出众。”

　　罗筱雨笑道：“这是在替他说好话吗？”

　　“不是，我说的是事实。我也知道，其实你说不在意，心里还是有点小疙瘩的，他身边的女孩子太多了，对不对？”

　　罗筱雨却摆了摆手：“不奢求，一直守望即可。”

　　“雨，你足够淡定，我也相信你能做到，可是你觉得江哥会允许你那么做吗？他会充溢愧疚的。”

　　罗筱雨脸色绯红：“我真的不在意。”

　　“可是，你的心里，还是有非常在意的事情，对不对？”刘妍一语道破玄机：“你前几天的事情，扛扛跟我说过了，我当时就在想，你肯定是不能继续在傲视学院里工作了，肯定会被江哥保护起来。可是，你又那么喜欢孩子，如果不教书了，你心里肯定受不了。”

　　罗筱雨低下了头：“你都说对了。我真的受不了，那些孩子就是我亲生的，我真的离不开他们。”

　　“雨，想没想过，带着江哥的念想坚持熬过这一段日子？”

　　在这个问题上，罗筱雨没有打马虎眼：“想过，可是我绝对不会这么做的。”

　　“因为米岚，对不对？”

　　“是的。”

　　“可是你知道吗？米岚根本不会在意的。因为她……”

　　“因为她知道，江辰最初的梦想，就是她。”罗筱雨一针见血，“正是因为如此，我不想对不起米岚。”

　　“那就让对孩子们的思念之心慢慢的吞噬自己吗？”刘妍的话锋犀利，毫不留情。

　　罗筱雨许久没有说话。

　　刘妍发现，她流泪了，孩子们，这个关键词，就是她的泪点，也是她现在唯一的一块伤疤。

　　“雨，我特别佩服你，因为你为三代网游天王付出了自己最好的青春年华，可是现在，你已经是三十岁的人了。你是游戏中的女神，可是现实中，你不可能不食人间烟火，雨，你现实一点吧，做事情随心，从心，考虑的太多，伤害到的，往往不是一个人。”

　　“妍妍，这件事我再考虑考虑吧！”罗筱雨擦干了泪水，“不过，非常感谢你今天这么开导我。”

　　……

　　另一边，在厨房里，帮江辰当墩儿切菜的死扛也在对江辰小声说着同样的话题。而江辰，却没有罗筱雨考虑的那么多：“这件事是早晚的事，我已经想通了，我这个人啊，一直活得很自我，哪怕是对自己心狠手辣，最终也是为了自我，我舍不得她们难过，所以，不管出于什么原因，我都会推倒她。”

　　“哥，你一直都没有忌惮过吗？”

　　“没有，其他人再怎么说怎么说，我就是这个性格，永远无法被修改。”江辰说道，“我，江辰，辰星，作为一代网游领军人物，不像洛云天，也不想欧阳子非，我是个争议人物，一直都是。也许我的继任者会成为一个专一守情的好男人，可是我，不会是这种人。”

　　“哥，我特别欣赏你这一点，你活得特别洒脱。”

　　“呵呵，也许吧。”

　　……

　　这个晚上，月色特别撩人。

　　江辰亲手烹制的鱼香肉丝、梅菜扣肉和炖蹄髈口味新鲜，令人回碗无穷……特别是死扛，回了五碗米饭，吃货本色彰显无遗。

　　罗筱雨也吃得很饱，甚至感觉自己的肚皮都有点圆了，不过，她怎么吃也吃不胖，这一点令人羡慕。

　　吃过饭，女人们先撤了，江辰和死扛这俩好基友推杯换盏喝起酒来，今天晚上注定是个安静的夜晚，可是，哪怕是不安静，作为酒囊饭袋的他们也不担心，更何况，这俩人是一个型号的吃货，微醺半醉上线，反而精神抖擞。

　　两个人也没喝太多，一个对付了一瓶老农新酿的女儿红，这才挥手告别，各自回屋了。

　　江辰回到了自己的房间，总感觉有些不对劲，鼻孔里总能嗅到一股暗暗的女人香。

　　定睛一看，这才发现自己的床铺上玉体横陈，躺着神色慌张的罗筱雨。

　　罗筱雨揭开了薄薄的被子，露出了那纯白色的睡衣，胸前的凹凸浑圆，让江辰欲念丛生：“雨，这是什么节奏？”

　　罗筱雨的话语都在紧张：“辰，我想通了。”


第2012章 来自上纪元的羽人

　　看到罗筱雨的姿态，江辰反而笑了，不慌不忙的走到了她的面前，在她的脑门上轻吻了一口：“早点睡吧。”

　　话音刚落，江辰撩开了被子，钻进了被窝。

　　可是，他仍旧什么都没做。

　　并不是他不想要，而是他知道，罗筱雨并没有做好心理准备，在这个情况下发生什么事情，都属于恶意操作。

　　罗筱雨被江辰这一盆“温开水”泼过来，心里的小火苗也慢慢熄灭了，整个人慢慢恢复了平静：“是不是觉得我太唐突了，辰？”

　　江辰笑了笑：“你的身体状况不容许你胡思乱想，现在的你太瘦了，精神也不好，你没看出来吗？”

　　这一番话很理智，也如同镇静剂一般，让罗筱雨的头脑瞬间冷静了：“辰，真是拨开云雾了，真心感谢你。”

　　江辰望着罗筱雨那雪白而凹凸有致的肌肤，生理上还是起了很大的反应。要知道她是《圣战》时代的绝对女神，在那个年代，她的人气甚至比中国区的网游天后肖静雯和欧阳雨若还高，那个时候，多少男人把她当做了梦中情人，多少男人都在暗暗发狠，非这样的女神不娶？

　　她，集亿万宠爱于一身的她，现在居然能与自己同床共枕。

　　江辰的下半身忍住了冲动，上半身却忍不住了，将她紧紧搂在怀里，用自己结实的身板去感觉她身上的热度和凹凸。

　　罗筱雨却感觉很踏实、很安全，因为江辰真的从心智上成熟了，毕业了，远远比以前那个生涩少年强大了。

　　这就是改变。

　　……

　　第二天，江辰起了个大早，而睁开眼睛的时候，发现身边的罗筱雨仍旧在沉睡。

　　江辰看了下时间，此时是早晨6点10分。罗筱雨很勤劳，平日里这个时间已经起床备课了，可是现在，因为自己的心已经被江辰沉淀了大半，她反而能够睡得安心踏实了。

　　江辰没有打扰她，轻手轻脚换好衣服，走出了房间。

　　在房门外，死扛也是近乎相同的动作，这哥俩不由相视一笑。

　　……

　　早餐仍旧需要采集，江辰收集了新鲜的南瓜、黄瓜和辣椒，拿回来进行烹制，南瓜和新鲜小米、白米做成了开胃的粥，而黄瓜则选择了爆腌，至于辣椒则和细碎的鸡蛋炒在一起，放凉后也成了一道风味小菜。

　　把这一切都做好了之后，已经是早晨7点10分，此时，刘妍都已经起床，正在院子里活动，看到江辰端菜出来的时候，一脸诧异：“江哥哥，筱雨姐还没起床吗？”

　　江辰笑道：“让她多睡一会儿吧。”

　　刘妍一向喜欢调侃江辰，此时也不肯放过他：“昨晚是不是让筱雨姐做了什么重体力活？”

　　江辰没好气的走到了她的身边，又蹲了下来，指着她的肚皮说道：“两个小孩纸不准听，少儿不宜！”

　　“讨厌，这仍旧是传说中的反调戏吗？”

　　“对头！小丫头，哥哥我最近的喷功水平见长，你安心养胎，不好自取其辱了。”

　　“呜呜，老公，你哥哥欺负我。”刘妍故意抹了抹眼睛，其实根本就没有眼泪。

　　死扛哈哈一笑：“没事，一会儿我揍他，虽然揍不过。”

　　江辰笑了笑，快步走到了罗筱雨的房门前，轻轻打开了。

　　可是，这一开门不要紧，一片暧昧的绯色顿时没入了他的视野中……罗筱雨正在换衣服，上半身脱光光，全被江辰看到了。

　　江辰羞了个大红脸，走也不是，不走也不是。

　　罗筱雨却笑了出来：“没关系的。”

　　说话间，她背过身，穿上了自己的上衣武装：“阅人无数的贱人江，想不到到了现在碰见女生的身体还会脸红。”

　　江辰郁闷道：“知道蛙跳反射么？这就是……”

　　“嘿嘿，想找到这个帅的青蛙也不容易啊！”

　　“内个，筱雨，咱们吃饭了。”

　　……

　　吃过早餐，例常锻炼之后，江辰回到房间，和罗筱雨一起上线了。现在，罗筱雨的工作变得很简单了，就是扮演圣灵剑魂，不断的帮助江辰提升自我。

　　……

　　上线之后，江辰的目的也很明确，继续练级，而且要挑战新的练级场地。

　　只是，他的身体还没有挪出无尽城，他的右眼皮不由自主的跳了一下，这让他没有继续和传送师的对话，而是留在了原地。

　　几秒钟后，米岚发来了信息：“人界出事了，赶紧来万兽城！”

　　人魔结成联盟之后，魔界的玩家可以从魔界城市直接传送到万兽城，只是，江辰刚传送到万兽城，就感觉情况更不对劲了，城中，一股股强大的力量已经把整个万兽城围了个水泄不通，万兽城似乎被封锁住了。

　　江辰尝试着想要开启无敌技能，可是却发现戒指上的无敌特技是暗淡的，这时候，他的头顶上慢慢生成了一个恐怖的负面——

　　【烈焱劫】：受到了烈焱火舞·凰火的烈焱剑界影响，无法脱战，无法使用无敌技能，效果持续24个小时。

　　……

　　江辰并不愠怒，只是嘴角微扬：“呵，居然来这手，小样，有你的啊！”

　　江辰试图去找寻梨海的身影，可是这个时间，梨海并不在线。

　　他立刻利用《希望》的手机联通功能，给梨海打了电话。

　　梨海接通之后，立刻问道：“辰，游戏里出事了？”

　　“没错，你怎么不在线？”

　　“我正在开会，出什么事了？”

　　“魔域狂君攻城。”

　　“我知道了，现在就让张琳取消会议！”

　　现在，梨海在张琳的扶持下，自己的事业蒸蒸日上，两个人合作开了一家饮品公司，现在已经上市，今天上午，是一周一次的例会时间。

　　接到游戏中的紧急状况之后，梨海告知张琳，当即取消会议，赶紧上线去了。

　　……

　　不到5分钟的功夫，梨海已经出现在了万兽城。

　　因为其能力已经不逊于江辰，他很快感觉到了周围那一股股强大逼人的力量充斥自己周身，昂头一看，发现半空中已经出现了一个巨大的混沌，这片混沌，覆盖了整个万兽城。

　　这并不是单纯一个凰火的结界在发挥作用，而是包容了多个魔域狂君的力量。

　　与此同时，更让人郁闷的是，位面者并没有全部进入万兽城，黄思雨、江逸仙、神圣之盾、死亡呢喃、黎梓等人都被困在了外围，甚至连通宵打怪未归的人界位面者狼桓、繁华落幕亦是如此！

　　结界之外的情况尚未可知，结界之内的情况却已经糟透了，混沌之中，涌出了大片等级、品阶奇高的怪物，高到什么程度呢？高到江辰和梨海都没见过！

　　这些怪物，是一种长相酷似鸟人的家伙，长相绝美，雄性英俊、女性漂亮，身材和十分完美，可身上却长满了结实的如同盔甲一般的羽毛和一双双金色铁羽，它们手中并没有武器，可是能力值，实在太强！

　　【烈阳羽人】（稀有怪物）

　　等级：550

　　品阶：魔帝级

　　血量：2000亿

　　物攻：300～400亿

　　魔攻：300～400亿

　　物防：400亿

　　魔防：400亿

　　技能：烈阳碎羽、绝命阳炎、复仇怒焱

　　介绍：

　　烈阳羽人，上古羽族的后裔，上一个魔法纪元末期出现的强大种族，长期与当时的正义种族敌对。只是在人界多位英雄的联手之下，它们最终陨落。因为其拥有极为强大的战力，因此被帝心复活，灌入更为强大的力量，使之从单纯的武者变成了更为凶暴的魔武者。它们重新降临人间，必定会给人们带来无穷的劫难。

　　……

　　以往的网游小说中，看到这种变态级的怪物，主角的大脑中往往是一片空白。

　　可是，这不是以往的网游小说，江辰也不是一般的主角，别说是他，就连梨海这货也是如此，两个人望着半空中数之不尽的烈阳羽人，都拿出了计算器，垂涎欲滴的计算着这种家伙的经验值，随后两个人都快要乐至发狂了：“我擦！经验太多了，来得太他娘的是时候了！”

　　更令人想不到的是，米岚的双眸中也泛出了桃心：“宝贝经验，你终于肯来了！”

　　半空中，凰火很装逼的睥睨着江辰，冷笑道：“看样子，你们并不忌惮这些家伙啊！”

　　江辰冷笑道：“怎么会不忌惮，比你当初的实力都强的小怪，我们也极少见到，可是，它们丰厚的经验，怎能是魔阳级怪物相媲美的？林凤依，我知道你的想法，你是想提前跟我打决战了。”

　　火凰吃惊不已：“你居然叫我的名字了。”

　　“是的，你是个可以值得我尊重一下的对手了，居然能用你这劳什子的结界技能，控制我，不让我使用无敌技能……”江辰说着话，全身都在法力，身上，脖颈处，一根根青筋暴露，几欲破裂……凰火施加在他身上的那层负面状态的时效，正在以惊人的速度缩水……

　　同样，这种情况，也出现在了米岚、梨海等人的身上，位面者之间的力量，在共鸣！


第2013章 天命绝怒

　　“咔嚓”一声碎响，这个负面状态被众多位面者一一击破！

　　开玩笑，虽然魔域狂君拥有强大的力量，可是这力量并不是绝对压倒的，当位面者把力量高度集中的时候，还是有几率反制的！

　　凰火却并不着急，只是把鄙夷的目光上下打量了江辰一番：“程度还不错，比我想象中厉害了那么一点点，不过江辰，你最大的弱点就是太自傲了，这些羽族饱受了一个魔法纪元的死亡之痛，现在复活，定要将你碎尸万段，你、挡得住它们吗？”

　　江辰凝视着自己的头顶上空，发现烈阳羽人的数量多到无法计算，甚至用掌控力都无法计算清楚……实在，实在是太多了。

　　“不用你问了，我告诉你。”凰火伸出了三根手指：“不多，只有300万，可是每一头都相当于魔语狂将级BOSS的实力，换言之，就是300头强大的BOSS，江辰，你是个聪明人，应该知道这意味着什么！”

　　“是被你召唤出来的吧？”江辰叹了口气。

　　“是。我们的战术，我也可以告诉你，利用时间差分开位面者，先对外围实力比较弱的位面者进行截杀，而万兽城中的你们，则会被这些家伙包围、吞噬……江辰，这个局我也没有布多长时间，不像你，想要整蛊我还得布局几个月，你太弱了。”

　　即便是被林凤依嘲讽，江辰都没有再争辩什么。

　　此时，米岚冲着江辰点头，首肯了他的态度：“辰，就应该这样，既然这些怪物被复活了，那咱们就像纯爷们一样去战斗吧！”

　　江辰听到这句话，反而被触动了：“你要是纯爷们，哥娶谁去？”

　　“呸，不要脸！”

　　刘华飞轻笑道：“感情真好，还有时间打情骂俏啊！”

　　神圣之刃郁闷道：“辰，外围估计已经出事了，他们几个人绝对抵不过魔域狂君的群袭的，而且，以他们的个性，也绝对不会下线，弃咱们于不顾的。”

　　李晶也咬牙切齿：“江哥哥，怎么办？你发现没有，咱们现在已经无法使用回城卷！”

　　江辰又给她泼了一盆冷水：“能使用也是枉然，无尽城也被同样的力量封锁了，李盛大哥刚发回的战报。”

　　“这是要团灭的节奏吗？”

　　梨海的脸色也黯淡了下来：“这种能力的怪物，和480级一身希望至宝级装备的玩家过招，都不落下风，咱们倒是不要紧，关键是城里这么多玩家……此外，无尽城那边的情况……”

　　江辰苦逼的笑道：“也他娘的糟透了。”

　　“日，你还笑得出来！”

　　江辰眉头紧皱：“这种怪物无法群杀，能力值太高，防御力也太高了，如果按部就班的杀，没有12个小时，绝对结束不了战斗，更何况，现在万兽城已经围的如同水桶一般，外围的玩家根本进不来，而里面的玩家，数量是有限的。”

　　江辰的话不无道理，不过此时此刻，无尽城的情况好不到哪去，那边，也刷新出了一种非常恐怖的存在——“暗夜闪灵”，同样是人形系，同样是高等级。魔帝级的品阶，数量不菲。它们已经和位面者交火，而且已经让黄思雨们吃痛不已，它们的速度堪称音速，出手又快又贼，直奔着玩家们的弱点位置下手，击杀上面梨海说的那种配置的战士，只需要抹脖子一下足以！

　　“世界如此多娇，我却如此狂躁，这样不好不好。”贱人江同学做着深刻的自我检讨。

　　凰火对他因爱成恨，因恨成痴，因痴成狂：“江辰，认输吧，只要你认输，宣布game over，我以后任凭你处置，你每天随意享用我的身体，我无怨无悔。”

　　李晶大怒：“补药碧莲，你当你是什么？水性杨花的骚货，少勾搭我家江哥哥！”

　　江辰皱眉，摆手道：“晶晶，淡定点，这一战，他们没有胜算的。”

　　“狂妄！”凰火还没说话，她的身前，一个格外强大的羽人发话了。

　　这个羽人，羽翼的颜色都跟其他的烈阳羽人不同，两个羽毛闪烁着彩虹般的光泽，身躯也更为健硕。而且，它并不是百分百空手进白刃的类型，而是紧握了一双金色长剑，看上去别提多帅了。

　　“长得这么屌，它基友知道不？”梨海问道。

　　“它基友早就知道了。”江辰面色灰暗，这头BOSS，实力的确强的有点过分。

　　【烈阳火羽·苍琅】

　　等级：540

　　品阶：位面猛将级

　　血量：2万亿

　　物攻：400亿～550亿

　　物防：500亿

　　魔防：600亿

　　火系技能免疫

　　风系技能全额反弹

　　技能：烈阳之暴、无尽火羽、炽阳猛毒

　　介绍：

　　苍琅，上一个魔法纪元末期出现的强大存在，不但个人实力强大，它的军团更是拥有足以毁天灭地的实力，它们出现后，曾经攻破了十多个强国的首都，将整个国度化为一片废土。被称之为“残暴的羽人”。只不过，在一场原本不该输掉的战斗中，他们遭遇到了不名一文的人界小英雄，那场战役中，苍琅被对方的暴怒之火撕碎，灵魂被镇压在地面之下。

　　在这个魔法纪元中，它被帝心召唤，再度复活，其实力更加强大，势必要报一箭之仇，杀尽一切希望种族！

　　……

　　米岚郁闷不已：“他奶奶的，姐姐的大招火神怒射算是废了，居然火免！”

　　“他爷爷的，姐姐的风系大招也废了。”李晶也纠结不已，“居然风系全额反弹！”

　　江辰眼皮都不眨，只是凝视着这强大的羽人。

　　这羽人并不认识江辰，狂傲不羁的剑指江辰，叫嚣道：“看什么看，小子，你马上就要没命了！”

　　江辰的眼睛瞪得如同铜铃大小，突然间张开了嘴巴，冲着这厮怒吼道：“苍琅！苍琅！！苍琅啊！！！”

　　凰火都吓得芳心乱跳，只见江辰瞬间暴怒，身体居然都走了型，一张脸……居然、居然变成了数年前的年轻模样！

　　原本苍琅是不认识江辰的，可是没成想，当江辰露出本来面目的时候，他真真的认出了对方。

　　几年前的江辰是什么样子，想想都知道，他一直被美女们称为“史上最淫荡正太”，那时候的长相是非常稚嫩的，可是，这张正太脸现在因为暴怒，都已经近乎扭曲，令人感到非常恐怖。

　　苍琅，位面猛将级存在，比位面狂将高出一个品阶，和凰火品阶持平，按道理说，现阶段如果想压制江辰，未必是什么难事，可是看到江辰现在的样子，这个强大的存在居然害怕了。

　　毫无疑问，有心人此刻都能猜出，到底是谁杀死了前世的它！

　　苍琅的黄金双剑都在颤抖：“这、这不可能，你怎么还活着，星辰！”

　　江辰狂笑了一声：“呵呵！狗日的记性不错，居然还知道我前世的名字！而你本人，就算是化成灰，老子也认识！”

　　米岚扭过头，不由叹了口气。虽然她在《希望》的末期因为个人原因没有露过面，可是江辰和她之间爱毕竟存在着血浓于水的爱情，记得一次情到深处的时候，江辰是抱着她，含着眼泪讲述了他和苍琅的之间不为人知的故事。

　　其实在《圣战》中，江辰和一个普通的女性NPC关系极好，那个NPC长相和他的母亲酷似，那个时候，因为江辰的母亲已经重病，江辰一直在苦逼的奋斗在游戏世界，为母亲打钱治病，每每路过NPC的小食店，肯定会光顾，也会和她亲切攀谈，关系可以说不亚于母子。

　　可是那场战争，毁灭了他在游戏里的念想，苍琅就是当着他的面，把这位NPC女性生吞活剥了。

　　结果，苍琅的后果可想而知。

　　怒气爆发的江辰，被苍琅足足杀了21次，等级掉得令人心寒，可仍旧靠着怒气爆发后的灵光一现，找到了控制它的技巧，并最终击杀！

　　苍琅死得很难看，当时是被愤怒的江辰用牙齿生生撕碎的，江辰如此用力，以至于自己游戏角色的牙齿都崩碎了数颗。

　　可是，这个NPC的死，却是无法挽回的，而且，还造成了“连锁反应”，江辰的母亲也在数天之后撒手人寰，撇下了江辰走了。

　　所以，对于苍琅的仇恨，江辰可谓刻骨铭心，这辈子都不会忘记。

　　出离于愤怒的愤怒，让江辰不管不顾，终于把积存了许久的位面能量，一下子爆发出来！

　　这一刻，江辰的头顶上，已经出现了一个双刃剑般的恐怖状态——

　　【天命绝怒】：全属性极大幅度提升，代价是消耗掉自身大量掌控力且无法弥补。

　　此时此刻的江辰，已经完全妖魔化，这天命绝怒，根本就是禁咒中的禁咒，根本不该使用，一旦使用，江辰的掌控力就有被完全抽空的危险！

　　这一刻，江辰的位面，生平以来第二次如此汹涌的反噬他！

　　第一次是自己从NPC化为玩家的那一次，那种痛彻心扉的苦楚，让他永生难忘，而这一次反噬，身体更为疼痛……可是，他已经浑然不知。

　　原因很简单，他的心灵在这一刻彻底扭曲了，对母亲深切的思念之情，已经爆发，且化为了无尽的愤怒。

　　虽然他不迷信，却一直把自己母亲的去世归罪于自己和苍琅，所以，即便是撕碎了它，他也恨他，无比的恨他。

　　这一刻的江辰，是什么形态呢？很难听的一句话，他已经非人了，整个身体看上去更像是一个妖娆的魔物，全身都被黑色的浓密毛发覆盖，嘴巴里居然长满了锋利如剑芒般的牙齿！

　　凰火不但没有恐惧，反而震怒，全身的掌控力都在爆发：“姓江的，你吓唬谁呢？”

　　话音刚落，她的肩膀已经被一只手臂狠狠按住：“你敢搀和，你得提前死！”


第2014章 放弃无尽城

　　这个按住凰火的人，是米岚。

　　此时此刻的米岚，身体的形态也发生了恐怖的变化，整个人看上去更像是一尊金色的雕像，脸上也已经被镀上了金色。

　　她的头顶上，同样出现了一个恐怖的状态，和江辰的状态别无二致，名叫“光辉震怒”。

　　这是两个人前一段时间领悟的技能，江辰领悟的是天命绝怒，而米岚领悟的就是这个光辉震怒，不到万不得已的情况下，两个人是绝对不会开启这种技能的，因为它吞噬的食物，是两个人的掌控力，而且是无法弥补的。

　　凰火也感受到了米岚的强大力量，这种强大，无法用语言来形容，已经有些压倒她的趋势了，这让同样是全属性爆发的她匪夷所思且愤怒。完全是因为江辰的原因才投入虚拟游戏的她，虽然拥有不俗的天赋，可凭心而论，她对游戏并不钻研，每日只是机械性的练级，所以即便是感觉到米岚的力量在以极大的程度扩张，她也颇有些无知者无畏的架势。

　　看到凰火有反抗的想法，米岚的震怒已经写在了自己的行动力，她凶狠的抬起了脚，照着对方的小腹凶狠踢击：“滚！”

　　这腿快如闪电，动作快至很多人肉眼没有看清楚，而凰火却已经被踢飞出去！

　　米岚知道，凰火即便是挨了这一下，也不会老实，所以快速追击过去，和凰火杀在了一处！

　　此时此刻，梨海反而有些茫然，不知道去帮谁：“辰子、小清新……”

　　关键时刻，反倒是李晶的头脑十分清醒，沉声道：“去帮米岚，打跑了凰火，赶紧让米岚大量杀怪，回复自己的掌控力啊！”

　　这句话真心提醒了梨海，梨海立刻开启了位面特技，爆发力量，很快和李晶等人冲了过去，一起围攻凰火！

　　……

　　另一边，江辰嘶吼着、如同一只暴怒的野兽，冲向了烈阳火羽·苍琅。

　　苍琅见势不妙，急忙做出了一个高难度的空中闪躲动作。以一个S线路避开了江辰的直线穿越。

　　然而，江辰暴怒的只是身体，精神上还保持着高度冷静，他以惊人的速度转身，一个疯魔乱舞穿透了对方的身体，造成了高达595亿的伤害！

　　这并不是弱点位置的伤害，而伤害之所以会这么高，是因为江辰的全属性提升了太多太多！

　　苍琅已经死过一次，长眠于地下，空虚寂寞冷的情绪到现在都难以释怀，他可不想再死了，睚眦欲裂的吼道：“都傻愣着干什么，过来帮孤杀死这小畜生！”

　　话音刚落，大片烈阳羽人把江辰团团包围，数量到底有多少，此时此刻的江辰更加算不出来了。

　　掌控力和全属性，此时已经变成了矛盾的数据，掌控力被吞噬，换取的是全属性的提升。而掌控力影响的正是对强大事物的感知能力。

　　换言之，江辰现在完全是凭借最原始的力量在作战。

　　直面无数双眼泛着火色的烈阳羽人，江辰只是嘴角微扬：“华溪阿姨，对不起，五年前，你说过让我忘记你，可是我根本做不到，今天我看到这个畜生站在我面前，我还是那么愤怒，你不能复生了，所以它也必须死，而且还死得一干二净，这让才能让我心安。”

　　华溪，就是几年前江辰在游戏中结识的那位长相酷似自己母亲的NPC。

　　这个心结，一直打在江辰的心里，多年来不曾释怀，今天看到这个仇人，反而是个好机会。

　　此时，凰火面对数名位面者的围攻，也终于知道事情大条，处于对帝心的尊重，也出于对自己未来的考虑，凰火还是硬生生的撞向了由魔域狂君等人架设的结界，很快逃离了出去！

　　这结界对于她来说，就是透明的，根本没有阻碍，可是她出去之后，这结界毫发无损。

　　隔着这层结界，凰火后知后觉的冷笑着：“姓米的，你这个破烂技能是靠吞噬掌控力发动的，连外挂都算不上，我告诉你，不作死就不会死，下一次再跟我直面，我看你能用什么本事招架我！”

　　米岚冷笑道：“傻玩意，你再试试，看看自己还能不能进来！”

　　凰火不用试了，她已经感觉到位面者用自己的位面之力在这层魔君结界之中，又覆盖了一层结界，包裹了整个万兽城！

　　一时间，凰火的大脑短路了，不知道对方这是要干什么。

　　米岚继续道：“免费给你剧透一下，被吞噬掉掌控力，其实就意味着我们处于饥饿状态，现在需要进食了，只有大量的进食，才能恢复掌控力，甚至进一步提升我们的掌控力。真心感谢你和帝心，居然把这些渣滓复活了，还把它们的能力值调得这么高，这简直就是我们最好的食物！”

　　“你……你们……原来你们是故意这么做的！”

　　“废话，也就你这傻缺看不出来！”

　　凰火气急败坏：“好啊，既然如此，那我就成全你们，杀光你们的兄弟姐妹！”

　　米岚冷笑：“你随意吧，辰已经在行会频道中下达了指令，死亡后玩家全部下线，无尽城随便你们怎么折腾，不就是一座无尽城吗？老娘老子们输得起！倒是你们要小心了，今天这一战，很可能会变成大决战前的最后一战！你们时日不多了，有好吃的赶紧吃，有好玩的赶紧玩吧！”

　　“你、你这该死的……”

　　“你什么你，还不滚！”李晶怒道，“如果不是顾及江哥哥的面子，早就干掉你了，还能留你到今天？”

　　凰火一时间怔住了：“顾及他的面子，这么说，他不想杀我？”

　　李晶冷笑道：“别拿自己太当回事了，赶紧去无尽城里弱肉强食吧，这不是你们的本性吗？”

　　李晶没敢多说，因为她一直都在贯彻米岚的想法，米岚不想让凰火的真人想不开，做出傻事，而那种事一旦传出来，江辰的心智肯定会不由自主的受到影响。

　　现在，做一切事情，她们的出发点都是江辰，也只有江辰。

　　……

　　凰火的心里最终还是带着一丝暖意离开的，看似冷酷无情的江辰，实际上心里对她还是存有几丝仁慈。

　　好吧，让她继续生活在善意的谎言里吧。

　　不过，米岚今天的话，有一部分并不是谎言，在无尽城中，位面者拼老命击碎了结界之后，要么挂掉，要么在能够开启无敌技能的情况下，下线了，有心的黄思雨和韩娜等人，在这之前命令所有位面者都展开自己的位面力量，把所有NPC都带入了自己的位面之中，保存了魔界阵营最精锐的力量之一。

　　随后的无尽城，也就变成了一座理论上的空城，城中只有无法下线，却心甘情愿赴死的玩家，死，也是有代价的，挂掉1级，只要带着战斗信息的截图去李盛那边，就可以领取数额不菲的抚恤金，这是傲视群雄一向以来的规矩。

　　江辰其实早就预料到会有这么一天，所以，他也从没有把无尽城太当回事，人，才是最重要的，人，才是立足之本，人不死，未来就有希望。

　　而在万兽城这一边，人死得海了去了，但是死掉的大部分都是羽人，而并非玩家。

　　这一刻的江辰和米岚，纯粹的全属性数据贴出来惊为天人，这些攻击力强悍的羽人，根本就无法破开两个人那恐怖级的防御体系，而他们那炽烈的进攻，每一次都能对一只羽人造成1000亿+的伤害！

　　烈阳火羽·苍琅不停的朝着外界发出求救信息，只可惜因为位面保护膜的屏蔽，这信息发不出去，而且，即便是能发出去又如何？现在的无尽城，还没有彻底沦陷，不少敢死队员都在城中充当疑兵，让多疑的帝心不敢轻易撤军，生怕这城池会被江辰等人反手夺回去！

　　于是，它也只能看着自己的属下们一个个被杀死，被活生生的吃了个一干二净！

　　的确如此，它们连渣都没剩下，躯体被江辰的无尽炼狱吸收，化为了灵魂容器的材料，而灵魂则被江辰和米岚硬生生的敲碎，继而用自己强化后近乎兽化的灵魂吞噬了它们，真真正正的开始了进食。至于掉落，更是不菲！因为这一次属于怪物攻城的范畴，怪物经验×2，这使得原本已经是魔帝级的烈阳羽人吃起来口感更佳，而且，作为稀有怪物，它们掉落了一种名叫烈羽炽铁的材料，这种材料，不是装备材料，而是建筑城池的材料。

　　赵志伟虽然不在这边，可是江辰很清楚，这种材料品阶极高，能做成什么样的建筑物，值得期待。

　　……

　　这场杀戮，实际上已经变成了单方面的杀戮，江辰和米岚的异军突起，使得整个战局发生了扭转，人界联盟一转颓势，开始疯狂进攻，而江辰和米岚两个外援，成为了最强力的输出点。

　　苍琅也有如同凰火一样感知力量的能力，发现这两个人的掌控力从一开始缓慢降低，到现在简直就是在突飞猛进！

　　毫无疑问，这就是吞噬了它的属下之后得来的力量！


第2015章 成熟始端

　　传说中的12个小时歼敌，最终被压缩到了2个小时。

　　300万，整整300万烈阳羽人，被屠戮的一干二净，一滴都不剩。

　　江辰和米岚，已经不知道杀了多少高阶小怪，等级已惊人的速度提升了4级。江辰等级，来到了496级，而米岚的等级，则达到了498级。

　　苍琅，一个人孤零零的站在原地，对面和他对峙的，却也只有江辰。

　　这是他的绝对命令，苍琅交给他，别人谁都不能搀和。

　　已经成为孤家寡人的苍琅双目流泪，很显然，它心中也有自己的羁绊，那就是这些陪伴着它上天入地的羽人们，此时的它，泣不成声：“姓辰的，你太残忍了，我的兄弟、我的姐妹、我的女人，你把它们还回来！”

　　江辰的面孔，依旧狰狞恐怖，他擦了擦自己的嘴角，舔了舔嘴唇，桀桀笑道：“狗日的，你当初杀死华溪阿姨的时候，怎么不考虑一下她是我的家人？你当着我的面把她杀死，吞噬的时候，你就应该想到会有这么一天！当初被我杀死的时候，你就应该觉悟，为什么等到多年之后，还恬着B脸复活？”

　　“我要杀你！所以才复活！”

　　“杀我，来啊！”江辰不慌不忙的关掉了天命绝怒，现在，这个技能已经用不着了，因为他很务实，“基友们，女人们，我和这狗日的没话好说了，一起上，轰死这王八蛋！”

　　“你……”

　　“你什么你？你以为我会狗血到跟你单挑？别傻逼了，在帝心这种程度的BOSS面前，你只是个小渣滓，我跟你费这么大劲干毛？”

　　“啊！啊！！”对方遭受到江辰如此程度的凌辱，简直出离于愤怒，身体发出了灼热无比的光芒，祭出了一招名为烈阳之暴的强劲状态技！

　　这一招释放出来，大半个万兽城都如同被太阳炽烈炙烤一般的灼热，每个玩家都开始冒汗，甚至盔甲也在冒烟，血量以每秒钟25%的速度骤降，不仅如此，炽烈的阳光也让在场绝大多数玩家无法睁开眼睛，陷入了长达5分钟的失明状态之中无法自拔！

　　可是，众人早有准备，随着梨海在部队频道中一声令下，牧师开始释放群体恢复技能。

　　苍琅的郁闷在于，这个技能之前已经释放过多次，当时是因为己方人多势众，所以干扰和破坏了人界玩家的阵型，可是现在则不然，因为自己已经变成光杆司令，身边一个人都没有，人家的战阵排列的错落有致，15人中变穿插着一个牧师，上上下下、层层叠叠，玩家们平均每2秒钟能够被群体治疗术刷上5遍，根本不用自己喝血瓶，靠牧师就能完全补给。

　　而且，随后发生的事情，更令人难以置信……

　　神圣之刃冷笑道：“在我金沙之源的太阳面前，居然也敢释放这种技能？刚才没搭理你也就算了，现在还来，作死的节奏？”

　　话音刚落，神圣之刃扬起手臂，一时间施展开了自己的位面之力！

　　不得不说，金沙之源是纯粹属于神圣系职业的位面，而神圣之刃汲取了位面之力后，在神圣系的光明技能的修炼上，已经上了档次，对方释放这种灼眼的光明系技能，实际上实在给她提供给养呢！

　　无奈，苍琅强归强，也有短板！

　　这炽热的光明力量被神圣之刃快速吞噬，几乎是眨眼之间，周围恢复了平静。

　　神圣之刃的这一招，名叫夕阳西下，对症下药，专门吞噬这种类型的光明系力量，所以，耀目之类的技能，对她是完全无效的。

　　对方的愤怒已经升级继而爆发出了第二个技能，无尽火羽！

　　这一招，与其叫无尽火羽，倒不如叫无尽火雨，因为释放出来的时候，就是大片的羽毛形状的火焰之雨垂落地面！

　　这一招，貌似是无解，众人仰望星空的时候，表情无比怅然，齐齐叹道：“唉！”

　　对方爽了，终于露出了爽快的狂笑。

　　可是，这笑容只持续了短短一秒钟。

　　下一秒，这群叹息的人们都从口袋中拿出了一杯杯彩虹色的凝霜，泼洒到了自己的头顶上孔，而这一刻，一股强大而彻骨寒冷的力量，包裹着这些彩虹凝霜！

　　无尽火羽倾盆而落的时候，打在彩虹凝霜之上，几乎是瞬间被蒸发掉了热力。

　　而江辰则在冷笑：“这是R级魔语料理套餐，奇迹料理上的一道拿手好菜，在绝对零度之下，光是它们散发出的热量，就能破解神圣系的火系伤害！你这火固然厉害，可是对它们完全无效！”

　　“怎么会、怎么会这样？！”对方瞬间完成了从大喜到大悲的过程，纠结的不知如何是好。

　　江辰却有些不耐烦了：“内谁，麻烦你换句话成不，你们这些BOSS是不是语死早啊，语言咋这么贫乏呢？动不动就肿么会这样？既然知道会这样，还他娘还送死干毛啊！”

　　“小畜生，吃我最后一招！我一定要杀了你！”对方暴跳如雷，蹿到了半空中，整个身体扩散出了极为炽热的火焰刀锋，整个人看上去像极了一轮癫狂的火日。

　　江辰用低微的只能自己听到的声音，淡淡笑道：“不长记性的东西，你今天来这里就是自取其辱来的，你的所有技能都会被我们破解，这一招也不例外……不，不是破解，是反噬。”

　　对方的技能在疯狂的读条，速度快到让人无法阻挡。

　　可是，却也没人愿意阻挡。

　　神圣之刃倒是步伐极快，几乎是瞬间腾挪到了它的面前，把它吓了一跳。

　　可尽管如此，神圣之刃并没有做出什么阻挡的动作，而是做了一个“请”的手势。

　　对方当然不客气，瞬即释放出了炽阳猛毒！

　　这一招释放出来的时候，力量无比强大，众人只感觉自己的眼睛都快被照瞎了……然而，这效果仅仅维持了一秒钟。

　　苍琅近乎绝望的站在了原地，看着神圣之刃犹如吮吸可以吸的果冻一般，把它释放出来的炽阳猛毒全部吞下……

　　更可怕的是，她吞噬的不仅仅是对方的技能，而是把这技能作为导管，还是吮吸对方的身体！

　　这一刻，神圣之刃化身为了神圣系的吸血鬼！

　　不仅仅如此，米岚也上来，她快步上前，张开了自己雪白的小尖牙，照着对方的脖颈，死死咬了下去！

　　而且，不仅仅是米岚，江辰的轩辕臂居然也情不自禁的冲向了对方，拖拽着江辰，很快来到了对方的面前，瞬间变得狰狞恐怖，如同一条巨蛇，一口咬住了对方的脖颈的另一侧，只听见“撕啦”两声，对方的脖颈被硬生生撕掉了两块肉！

　　江辰的大脑终于变得一片空白，思忖了不知道多久，这才领悟了米岚和洛羽的用意。

　　两个女孩子，善良婉约，性格无比柔和，可是为了他，为了和他通化，居然愿意适应他的性格，以他为环境去适应自己！

　　尽管用力去克制自己的情绪，克制江辰的眼泪，还是不由自主的从那张并不算成熟的脸上疯狂倾泻。

　　此时，对母亲的执念羁绊，已经达到了一个峰值，而对她们俩的良苦用心的感激，也达到了一个极限值。

　　苍琅死的很惨，是被一块块的撕碎的……不仅是米岚和洛羽，神圣之刃、李晶、在场的每一个属于他的女人，都在用这种方式宣泄自己最负面的情绪。

　　在场的人，全都惊呆了，看傻了，这种场面，可比江辰之前对待某个魔域狂君的壮烈场面凶残多了。

　　梨海扭头，黯然流泪，而芙蕾雅则紧紧握住了他的手：“不想感动你，可是我想告诉你，只要是为了你，我也可以这么做。”

　　“雅，我对不起你。我……”

　　“你是被逼的，我都知道了。善良的海哥哥，不会、也不屑欺负女人。”

　　梨海泪流不止。

　　……

　　当苍琅被吞噬的连一根骨头都不剩的时候，米岚擦了擦嘴，抚了抚平坦的小腹，心满意足道：“吃饱了，味道……还凑合事吧！诶，贱人，你哭什么？一点都不MAN，姐不耐你了。”

　　“为什么、为什么要改变自己的性格？”江辰哽咽的质问道，“你们这都是为什么？”

　　“傻瓜，因为爱你。”李晶直白了，“知道吗？你的心结，就是我们的心结，我们痛你的痛，苦你的苦。阿姨已经去世了，这件事无法挽回，华溪阿姨也已经走了，也无法挽回，死者已矣，生者怎么能一直陷在自己为自己设置的悲伤陷阱里，一生无法释怀呢？”

　　“我错了，我错了，我对不起你们……”江辰哭得像个小孩儿。

　　“极度的不完美，却又极度接近完美，姓江的魂淡，你到底是个什么人？”神圣之刃道，“唯美的惹人怜爱，复杂的让人痛恨。你的心里到底能容纳多少情感？”

　　江辰不知道该表达什么了，总之，心中那执念而偏执的心魔，也随着苍琅的殒灭，被众女吃了个一干二净，一点渣都不剩，整个人已经彻底释怀了。

　　此时，城下，响起了一片片热烈的掌声，很多人，忘情的鼓掌，庆祝的，却不是这场战役的胜利。

　　而是，某人的成熟始端。


第2016章 永夜（上）

　　很郁闷，苍琅没有任何掉落物，居然黑了；和幸运的是，苍琅的大量能量和经验，帮助江辰等位面者提升了掌控力指标和等级。

　　……

　　战斗结束，李盛留在了线上，让江辰下线休息去了，这一战，有得有失，虽然说失去了很重要的无尽城，可那毕竟是在傲视核心层的预料之中，所以众人并不算太难过。

　　……

　　下线之后，时间也只是接近中午，时候还早。

　　当江辰摘掉光感眼镜的时候，发现自己的身边不只是坐着一个罗筱雨，还有欧阳蕾蕾。

　　江辰笑逐颜开：“你们来了？”

　　“嗯，都已经到了，仙儿和黎梓还在线上，我先过来看看你，哥哥，你的情绪好点了吗？”

　　江辰冲着她们深深点头：“多谢你们为我做出的牺牲，难为你们了。我现在没事了，多年的心结其实已经解开了，释怀了。”

　　“这一战真的像是扒掉了大家一层皮。”欧阳蕾蕾叹道。

　　“是啊，其实相比较我的心情，还是无尽城更重要，这座城丢了，以后对于咱们来说，还是个麻烦事。”

　　“哥哥，你的意思是……”欧阳蕾蕾的嘴角微扬，很显然，她看出了江辰的想法。

　　江辰说道：“我要灭掉一群走狗，这件事，马上就要去做。”

　　“一群走狗？”欧阳蕾蕾颇为不解。

　　“没错。”江辰神秘的笑了笑，“先做饭，吃完饭，咱们可以展开行动了。”

　　……

　　午餐依旧是江辰下厨，为了给欧阳蕾蕾、黎梓和江逸仙接风洗尘，江辰可以做了几道拿手好菜，让众人爽快的吃上了一顿。

　　接近下午3点的时候，江辰毫无征兆的隐身上线了。

　　此时，他的模样仍旧发生了很大的改变样子看上去仍旧只有十六七岁，典型的正太模样，只不过长相看上去并不帅气清秀。

　　米岚就在江辰的身边，也被江辰用力量幻化为了一个很丑很如花的小萝莉，这俩人在关闭了掌控力的情况下，朝着魔界的方向而去。

　　他们第一站要去的地方是无尽城东侧的二级城市“尔惑城”，因为这座城池的城主是死扛，所以又被称之为“二货城”。这座城池并不算是什么险要之地，魔域狂君并没有耗费兵力前来夺取。可是江辰很清楚，有一大股魔域狂君的走狗目前正驻足在距离尔惑城只有15公里开外的一个山谷中。

　　此时，是游戏时间的傍晚6点，江辰的队伍中添加了黎梓，却并没有让黎梓参与这次行动，因为黎梓的防御体系，特别是物防不够高，对于那些攻击力超强且攻速超快的走狗，很是吃亏。

　　不过，就在两个人即将行动的时候，黄思雨却申请入队了。

　　江辰笑了，急忙点击了确认，让她进入了队伍。

　　随后，经过了辗转、隐藏，又一个丑了吧唧，和米岚堪称姐妹花的小萝莉，出现在了江辰的面前。

　　黄思雨没好气道：“肉那么多，居然不分给我一点，太不够意思了。”

　　米岚毫不客气的捏脸：“还敢说，谁让你中午去吃麻辣香锅，到现在才上线！”

　　黄思雨求饶道：“雅蠛蝶啊雅蠛蝶，不要捏了，我的小脸那么水灵，经不起你这么揉捏的。”

　　“不准美化自己。”

　　“好吧。”黄思雨说道，“真心很意外，原本以为江哥哥今天下午肯定不上线的，怎么突然间就上线了，心情恢复好了吗？”

　　江辰阴暗的笑道：“敌人也是这么想的。”

　　黄思雨吃惊不已：“难不成，你又要打时间差？”

　　“聪明。”

　　黄思雨说道：“我只是知道自己在夜晚这几个小时后，能派上用场，可是我现在还一头雾水，咱们要对付的是谁啊！”

　　江辰继续保持神秘：“先保密，到了你就知道了。”

　　……

　　黄思雨到位之后，江辰心里有了底。

　　而当他们出城，走了大约有10公里之后，终于在半路上和李晶“不期而遇”。

　　当然，这不期而遇是加了印号的，作为一次偷袭，江辰妥妥的要派上最强力的牧师配合自己。而李晶半路上和他们的邂逅，只是为了遮人耳目。

　　现在，有一个长相和李晶酷似的牧师，正在集结一只敢死队，朝着无尽城的方向进发，意在掩护江辰的这次行动。

　　……

　　又走了大约5公里，江辰终于到达了目的地，看了一眼时间，现在是游戏时间晚上7点。

　　江辰冲着几个MM认真说道：“这场战斗不容有失，而且必须在3个小时之内结束战斗，必须。”

　　“就咱们几个人，够用吗？”开启了全属性，已经化身为九神狼神的黄思雨。只是，所谓九头狼神的真身，并不是长着九个狼头的模样，而是身上的刺青出现了一头九头狼……这刺青，让黄思雨平添了几分妖冶和邪魅，让江辰不由感觉自己全身热血沸腾。

　　夜幕之下，黄思雨从喉咙里发出了一点声音，开启了位面之力加持狼神力量的“永夜”。

　　永夜，是把一小片地区从白天转化为黑夜，可如果当地本身就是黑夜，那么永夜的效果则会翻上数倍，提升黄思雨的能力值不说，还能大幅度提升她和队友们的视力。

　　所以，尽管是在这伸手已经不见五指的黑夜之中，江辰感觉这里却如同白天一样，任何事物都看得一清二楚。

　　在距离“走狗”大约有10公里开外的时候，黄思雨就已经判断出了那些家伙的类型，此时此刻，她对江辰的脑系佩服的五体投地。

　　前方，是一片辽阔的森林，在森林的外围，有一个小队的走狗正在巡逻。

　　这些家伙长相没的说，男人又高又帅，女的窈窕挺拔，男女都极为俊朗，面容完美，身材更是没得说。他们的耳朵又尖又长，一个个都有一双碧蓝色的眼睛，在黑夜中能发出光亮。他们的脸上都有一个显著特征，那就是在脸颊的左侧，出现了一个雷电的符号。

　　他们并不是暗夜精灵的后裔，而是一支特殊的种族，名为暗夜闪灵，正是他们偷袭了无尽城。

　　话说起来，黄思雨和暗夜闪灵还有些瓜葛，在《圣战》年代，这支部队曾经是魔族的一支强力战团，领袖极为高傲，甚至不服魔主的管理，到了后来，他们更是投敌叛国，在一场关键战役中出卖了黄思雨，让黄思雨的团队惨遭团灭，全队等级平均丢失了2.3级，当时，尽管黄思雨重创他们的头目，却并没有杀死他，他最终是被欧阳子非消灭的。

　　可是，当时的欧阳子非能力还没有达到登峰造极，无法吸收灵魂，所以，暗夜闪灵的灵魂一直都潜伏于地下，成为了纪元交错的不稳定因素。

　　帝心知道暗夜闪灵的实力，所以召唤复活了他们，让他们成为了这一次进攻无尽城的主力。

　　他们今天打得不爽，因为江辰军令如山，命令无尽城的玩家全部放弃抵抗，故意让暗夜闪灵配合魔域狂君攻下了无尽城。他们并没有得到充足的锻炼的机会。以至于这几个喽啰一边巡逻，还一边议论着这件事——

　　“唉，今天还没活动开手脚，战斗就打完了，没劲啊！”

　　“是啊，从没见过那样的孬种，叫什么来着？楚中天？唉，废物一个，明明手下有那么多能征善战的家伙，为什么不和我们抵抗到底，而是选择了逃避呢？”

　　“更郁闷的是，那个魔灵女王也逃了！”一个看上去很老成的暗夜闪灵战士叹道。

　　“不是吧，你小子居然惦记着那个娘们！”

　　“你懂什么，魔灵女王可是拥有不凡之力，她是魔灵之王，魔灵五女王之首，实力最强，如果能和我们暗夜闪灵一族中的高位者融合，能够提升高位者的实力！要不然，你以为咱们的王为什么要直捣皇宫？”

　　“说得也对哈！不愧是老家伙，居然知道的这么多！”

　　“没办法，这是大王那天喝酒的时候对我说的酒话，只是，大王的酒量太差了，和葡萄酒喝了不到半瓶酒醉了！”

　　江辰等人躲在暗处，这些话却听得一清二楚，顿时都会意的嘴角微扬。

　　这几个喽啰继续往前走，却感觉情况有些不对劲，因为走着走着，他们居然碰壁了，前方，明明有路，可是偏偏有一堵无形的墙壁挡住了他们的去路。

　　老兵见多识广，顿时警觉：“不好，出事了！咱们撞上结界了，快回去，快跑回去汇报大王，敌人入侵了！”

　　的确，这是结界，而且是17名位面者集合了自己的力量之后爆发的结界，极为厚重，恐怕就是魔域狂君前来，想要击碎也不是容易的事，更何况，现在有10多名位面者，已经疾驰到了无尽城下，火力全开，正在凶猛的攻城呢，魔域狂君权衡轻重，也知道无尽城要比这些走狗重要的多！

　　这就是江辰的计策。

　　就在结界生成不到1分钟的功夫，江辰们已经感觉到了一股极为微弱的声音透过了结界，传入了他们的耳中：“唉，好大一个局啊！”


第2017章 永夜（中）

　　这声音很微弱，却并不代表这声音的主人力量微弱，实际上，能够穿透这层结界保护膜，把自己的声音贯彻进来，已经是非常困难了，现阶段，即便是江辰，想做到这一点都非常勉强，只能借助自己昔日得来的魔主之力才能勉强为之。

　　江辰知道，这个声音的主人，必然是帝心。

　　帝心是个聪明人，懂得如何用兵，可是聪明的人最怕遇见有准备的聪明人。

　　其实在最近两年的时间里，江辰故意制造了一个假象，但凡是在下午3点之后不上线，那这一下午基本上是不会上线了，而且，即便是上线，也只是溜达溜达，随便练练级，打打副本，并不会展开什么大行动。

　　这个规律，整整持续了两年，而这个局，也整整持续了两年。

　　帝心毕竟是真人扮演的NPC，之前对江辰的调查研究工作堪称完美，几乎把江辰游戏状态下的一切习惯都了解到透彻。

　　可是他怎么知道，江辰有一种神预判，他知道以后自己会拿这个时间段做一次文章，所以，他故意为之，设置了一个长达两年的局。

　　“知道的有点晚。”江辰冷笑道，“帝心老哥，下一次再打我的主意吧！”

　　“这可不行，既然已经知晓，那我绝对不会善罢甘休的。”帝心倒是很执拗。

　　“那就来碰碰我的结界吧……当然，还有我的上亿精兵！”

　　话音刚落，这片名为“死寂森林”的外围，一道道的银光闪现，一个个玩家瞬间凝聚了身形，一时间，外围人山人海，数量真心达到了无法计算的程度！

　　毫无疑问，这仍旧是江辰的布局，更确切的说，是江辰和曾小春密谋之后的布局，无尽城丢失，在他们的意料之中，而无尽城丢失之后，他们也推算出了暗夜闪灵们会在死寂森林里驻扎，这里，进可攻，退可守。

　　“帝心，我再说一遍，你今天无法得手。”江辰说道。

　　“你以为你这些人，能阻挡我多久？撑死1个小时，再轰你的结界，也只有1个小时，两个小时的时间，你能达到你的目的吗？”

　　江辰攥紧了拳头：“要不要来试试看？”

　　“试就试！”

　　两个人像是斗气的小男孩，都不在理财对方，而是暗自用力去了。

　　……

　　在死寂森林的外围，帝心纠集了优势兵力，准备对这些视死如归的魔界玩家们发动攻击，可令人意想不到的是，就在此时此刻，他们的后院着火了！

　　仍旧是在那座森白城，在繁华落幕的带领下，至少有1亿人界玩家，加入了战斗序列，正在热火朝天的攻城！

　　更令人难以置信的是，梨海带领着芙蕾雅、奥丁等大将，亲点1亿精兵，直取无尽城！

　　这个节奏，相当凶残，明摆着是要来一次多线操作！

　　而且，剩余的魔界、人界玩家，全部驻守在人界各大城市，坚壁清野，摆出了严防死守的态势！

　　江辰知道为什么帝心在多个攻守端选择了他作为突破口，原因再简单不过了，他不想让江辰冲到500级，因为500级是道坎，过了这个等级，以江辰目前的实力，肯定会成功九转，到了那个时候，他会变得难以控制！

　　而且，不仅仅是一个江辰，还有米岚，还有多位位面者！

　　帝心，太忌惮九转后的江辰了，所以，必须控制，必须死死的控制！

　　……

　　暗夜闪灵们并非等闲，可不会坐以待毙等死，这些魔帝级品阶的怪物如同潮涌一般的杀至江辰等人的面前，把他们的前路堵截了。

　　江辰的后背倚靠着结界，现在，结界不能撤销。所以，退路已经被封死了。

　　暗夜闪灵的群落不由自主的出现了一条分水岭，大BOSS粉墨登场。

　　没错，真心是粉墨登场，这BOSS，是个长相很绝美的男人，他长着一张女性化的面孔，身躯也修长细致，看上去和女人别无二致，可是一张口，那粗实的声线却深深的出卖了他：“辰星、黄思雨，真是多年不见了！”

　　黄思雨凝视着面前的这个暗夜领袖，不由鄙夷，这厮，全身浸染着黑色气息，在黯淡的几乎不见五指的永夜，黄思雨仍旧能感受到那股黑色气息中传递出的力量。他的武器，是一双利刃，这利刃，一根根都有大半米长短，尖端十分锋利，却黢黑一片，让一般人看不清楚。

　　黄思雨擦了擦肩膀上溢出的鲜血，淡淡道：“江哥哥，我要他的全属性。”

　　“嗯，收到！”江辰随即将获取到的图文信息发在了组队上。

　　【永夜帝王·卢诺】

　　等级：540

　　品阶：位面猛将级

　　血量：2万亿

　　物攻：450亿～450亿

　　物防：300亿

　　魔防：500亿

　　远程物理技能免疫

　　升空技能免疫

　　技能：永夜、夜魅之眼、嗜血夜、撕夜

　　介绍：

　　永夜帝王·卢诺，上一个魔法纪元中，魔灵族的领袖人物之一，生性狡猾多疑且妄自尊大，他因为不满魔语者欧阳子非在魔界执政，因而起兵谋反，带领麾下骁勇的暗夜闪灵，一度攻占了魔界五座重要城市。只是，因为他刚愎自用，中了欧阳子非的稳军之计，最终所部被全部围杀在绝望之城中，无一生还，他也被欧阳子非斩杀。

　　他死后，灵魂经过了千年的游弋，终于被帝心复活，成为了其犀利的爪牙。

　　……

　　江辰的目光不由自主的落在了黄思雨的肩膀上，发现对方的利刃的一根刺芒，居然延展了数十米开外，刺透了她的肩膀。

　　江辰刚要行动，却被黄思雨抑制住：“江哥哥，它的经验、灵魂和肉身，都归你，我只要他的狗命！”

　　黄思雨的神色都不太对劲了，看上去很平静，可是平静的有些怕人。

　　江辰知道事实的真相，那还是在和黄思雨第一次行周公之礼的时候，那一次，黄思雨在江辰面前暴露了自己的脆弱，她哭了，她讲述了一个自己深埋在心里许久的故事。

　　这个故事，就是关于永夜帝王和她最好的男闺蜜之间的故事。

　　黄思雨被男人出卖，在这款游戏有过一次，在上一款游戏里，也有过一次。

　　她有个最好的闺蜜，是个男生，小男生长得很嫩，二十岁出头，看上去却跟十五六岁一般，黄思雨一直都拿他当做小弟弟对待。而这个小弟弟，也一直对她充满憧憬，把她当做了自己的偶像，两个人没事就一起出去玩，一起练级杀怪，甚至一起下副本。关系极为莫逆，那个时候，甚至团队中有人误认为两个人在谈恋爱。

　　令黄思雨最郁闷的是，在小男生认识了永夜帝王之后，整个人就发生了变化，穿衣上更加成熟，做派上也越发老成，看上去开始向着成熟迈进。

　　那个时候，黄思雨还为他的成长感觉很高兴。

　　可是，就在那一战爆发之后，黄思雨对他的仇恨，几乎难以用语言来形容了。

　　他看似成熟，实际上却已经被暗夜帝王这个心机颇重的虚拟NPC掰弯了，性取向已经发生了变化，正是他献计，里应外合，才让能征善战的黄思雨吃了败仗。

　　那一战之后，黄思雨伤了元气，队伍的实力大损，而且几名核心成员也相继离去，整个团队陷入了低迷状态，而那个小男生则悄无声息的离开了她的身边。

　　再后来的事情，更让人唏嘘不已。

　　当永夜帝王被欧阳子非杀死之后，小男生居然为情所困，去刺杀欧阳子非，结果可想而知，手持利刃的他尚未靠近欧阳子非，就被一直保护欧阳子非的保镖在400米开外的城楼上一枪狙死了。

　　所以，黄思雨恨透了永夜帝王·卢诺。

　　这种仇恨，就如同江辰恨透了苍琅。

　　……

　　充分相信、且深爱黄思雨的江辰，同样咬牙切齿：“真想跟你一起宰了这狗日的畜生。”

　　黄思雨却摆摆手：“江哥哥，你的心情我能理解，可是，他是我的。谁也不能抢。”

　　江辰叹了口气：“我问你一句话，你还恨丁亮吗？”

　　丁亮，就是那个小男生的名字。

　　黄思雨摆摆手：“早就不恨了，我只是觉得他很可怜。说真的江哥哥，我已经从那件事里走出来了，可是今天我又见到了这个狗日的，我的杀心又起，再难释怀了！”

　　米岚突然间毫无征兆的一把抱住了黄思雨，在她的脸颊上亲吻了一口，随后小声跟她不知道说了什么，黄思雨顿时脸色绯红：“岚岚，我……”

　　“照我说的做吧。我不介意的。”

　　“岚岚，我、我欠你太多了。”

　　“用一辈子的姐妹情来还我吧。”

　　“我知道了，岚岚，我知道自己该怎么做了。”

　　……

　　黄思雨的目光再次转向了永夜帝王，一双眼睛如同永夜邃空中的红月一般，恐怖而深沉：“卢诺，做好死的觉悟了吗？”

　　这句话出口的时候，米岚娇躯一震，感觉她似乎是被江辰灵魂附体了一般，两个人从某种意义上说，实在太相似了。


第2018章 永夜（下）

　　黄思雨的速度极快，行进中化为了一道血色闪电，奔出了一道Z字，包裹了对方。

　　当永夜帝王·卢诺感觉到痛楚的时候，腰部已经被撕裂，一条粗实的血线浮现，高达1345亿的伤害数字让人感觉触目惊心！

　　毫无疑问，这是弱点位置的伤害！

　　可是，对于总血量高达2万亿的永夜帝王来说，这点伤害并不算高！

　　而且，暗夜闪灵一族，酷似东欧传说中的吸血鬼，血量恢复速度非常快！

　　更恐怖的是，对方开启了名为永夜的技能，这个技能和黄思雨的技能效果别无二致，都是加强了黑夜的效果，而自己的种族特质也让自己在黑夜中变得更为强大，恢复技能的效果也更为明显。

　　而且，对方的利爪反击非常犀利，第一次回击就落在了黄思雨的腰部！

　　江辰知道，黄思雨的装备很高端，腰部已经有了很好的保护，可是，保护归保护，在绝强的BOSS面前，被保护到的腰部，仍旧是弱点位置！

　　可是，永夜帝王·卢诺爆出的这一次伤害，却让人有些匪夷所思。

　　29亿，这个血量，不足现阶段黄思雨的十分之一的血量！

　　江辰看到这个伤害，一开始还替黄思雨担心，可是再定睛一看黄思雨的总血量，吓了一大跳，作为一个玩家，黄思雨的总血量居然突破了300亿大关！

　　这个数值，是他都无法企及，要知道，就算是之前靠着天命绝怒的全属性加持，他的总血量也不过只有230亿！狼神，真不愧是血量充盈的可怕存在！

　　可是，对方在攻击了黄思雨之后，却出现了异常情况，头顶上居然冒出了足足是黄思雨之前伤害数字二倍的恢复数字！

　　可是，它的头顶上，却并没有出现任何显示吸血属性的状态！

　　但，江辰还是明白了：“小雨，这货的第三个技能有问题，这个技能是被动技能，不现实在状态栏上，总效果是吸血几率200%！”

　　这个吸血几率，是玩家无法企及的，因为玩家的吸血几率，是80%封顶。只是一个很不人道的BUG！

　　永夜帝王·卢诺冷笑道：“这小子眼神不错，看得很准，这就是我的特质，是连我的属下们都不具备的特质，所以，想在短时间内杀死我，简直是天方夜谭！帝心大人也不可能抛弃我，所以我……”

　　“呵呵呵。”江辰发出了恐怖的三段笑，“所以你还是得死，卢诺，你的攻击力不咋地，鬼心眼子咋这么多？三个技能，永夜加持状态，夜魅之眼加持弱点命中率，嗜血夜加了吸血属性，撕夜加强了移动速度和攻击速度，怎么就没有一个像样的攻击技能？想耗时间耗死我们？”

　　“这又怎样？这也是生存之道！”永夜帝王·卢诺厚颜无耻道，“有本事你就剥夺我的技能，要不就别废话！”

　　爆发着天命绝怒的江辰，微微一笑，冲着黄思雨微微点头：“小雨，先过来！”

　　黄思雨快步来到江辰面前，问道：“江哥哥，你想表达什……”

　　还没说完，她娇嫩的双唇已经被江辰吻住了。

　　因为周围的闺蜜们都在，也因为她们同样和江辰有着千丝万缕的联系，黄思雨羞涩难当，想要推开江辰。

　　可是，她很快就感觉情况不对劲，她感觉到了一股微咸的味道。

　　这味道，是江辰的鲜血。

　　“叮咚！”系统提示：“无尽阵营玩家江辰以鲜血为祭品，将【鬼魔吮吸】技能永久性送给了您！他也将永久性丢失【鬼魔吮吸】技能！”

　　“叮咚！”系统提示：“【鬼魔吮吸】技能与您的身体高度融合，进化为了新技能【九狼梦噬】！”

　　这一刻，黄思雨艰难的Hold住了自己激动的情绪，她没有想到高度进化的江辰居然拥有这一招，更没有想到的是，江辰为了尊重她，不介入她和卢诺的这场战斗，居然永久性舍弃了自己最爱的技能之一！

　　望着一脸尴尬激动的黄思雨，江辰安慰道：“看到没，我就说这个技能送给你，比我自己留着意义更大，看看九狼梦噬的效果吧！”

　　“谢谢你，江哥哥，我真的不知道该说什么好了。”

　　“想谢我，就杀了这王八蛋……”江辰舔了舔嘴唇，“馋死我了，它的灵与肉，全是我的！”

　　“好吧。”

　　九狼梦噬，在奸雄的加持下，只有2分钟的冷却效果的牛叉技能，在5秒钟内，如果对目标造成5次暴击，有5%的几率吸收对方一个技能，增加一次暴击，成功几率增加5%。

　　黄思雨转过头，凝视着对面的卢诺，把这个技能的效果，毫无保留的告诉了它，它听过之后，不以为然：“你真的以为你能在5秒钟之内对我做这些事吗？”

　　话音刚落，这厮的身体突然发出了一声肌肉爆裂般的响声，身躯居然膨胀了一般，变得强硕却狰狞！

　　撕夜技能开启了，他的移动速度、攻击速度突然提升了200%！

　　“……”江辰差点就像冲过去和黄思雨一起群殴卢诺了，这厮没有神马像样的武技，这缺德冒烟的状态技能，怎么就那么多呢！

　　然而，黄思雨的身躯却冒出了一层红色的，没有任何温度的冷光，这光芒包裹着身躯，让她看上去更显得冷艳……

　　毫无疑问，她开启了自己的绝技，斗神。

　　斗神，无视已经叠加的减免属性，全系伤害减免自动提升到80%，自身全属性提升100%，血量下降越多，攻击力、攻击速度、移动速度和暴击率越强，越是处于濒死阶段，防御越高，闪躲越高。

　　这是它的字面意思，可是，黄思雨早已升级了斗神，现在的斗神，持续时间无限，且没有冷却时间，而且可以把自己的血量上限压缩，压缩的越厉害，攻击力越强势。

　　黄思雨把自己的总血量，压缩到了只有先前的20%，换来的是上述属性全部提升200%！

　　这是在搏命，妥妥的是在搏命！

　　米岚的声音都哽咽了：“江辰，你给我听好了，小雨在你不在的4个月里，为了帮我们推倒BOSS，已经释放了5次这个技能，知道她的等级现在为什么这么低了吧？这都是拜你所赐！”

　　米岚的话，深深的刺激了江辰，江辰的一双眸子，越发的黑暗，深邃，甚至看不到白眼球：“都过来！”

　　米岚等人一怔：“没说你们，我说那些妖魔鬼怪，都给老子滚回来！！！”

　　这一生嘶吼，是靠掌控力发动的，作用在于吸引仇恨。

　　数量极多的暗夜闪灵，已经把江辰团团包围，如同潮涌一般，难以退散！

　　江辰毫不客气的挥舞着双臂，发动了一波摧枯拉朽的攻势，这技能，是极昼龙舞·火风劫！

　　米岚都以为江辰已经是被冲昏了头脑，真心不了解它为什么要用这种技能冲击对方！因为火或者是风元素作用在这些家伙的身上，是不会产生冻结效果的！

　　可是，实际效果却让米岚震惊！

　　这个技能造成的伤害非常惊人，四段伤害，对一只暗夜闪灵能造成800亿左右的伤害，更为恐怖的是，对方的身体居然被风火元素形成的枷锁捆绑住，没人可以挪动身躯，甚至无法挣脱这绳索！

　　效果，持续5秒钟！

　　江辰的左臂泛起了冰蓝色，而右臂之上，火色缭绕：“岚岚，再看你看一招好玩的！Destiny Sword?Ice Fire Attack！”

　　后面的鸟语可以被无视，完全是贱人江在装逼，这一串英文翻译过来就是，天命之剑·冰火暴！

　　这一剑劈斩下来，如同是原子弹爆炸一般，所有中招的暗夜闪灵，身体的枷锁被劈开了……它们刚要得意，却发觉被劈开的并不只是绳索，自己的身体也被劈开了！

　　非常恐怖的是，它们没有流出一滴鲜血，它们的血液要么被炽烈的火瞬间蒸腾，或者被寒冷的冰瞬间凝结，尸块更是没有散落一地，就被江辰的无尽炼狱之力彻底吞噬了！

　　这一击，几万只暗夜闪灵被灭杀，死亡的一击，伤害高达3000亿+，毫无疑问，这同样是破冰技能，另类的破冰技能。

　　江辰的高度进化，一直是在秘密进行的，其实早已进化，只不过，现在才把自己的真本事一点点的释放出来，这就是传说中的厚积薄发，这完全符合江辰那猥琐而淫荡的性格。他太明白过早亢奋，提前衰退的道理。

　　暗夜闪灵内部是一个非常团结的种族，看到自己的同伴被江辰连灵魂带肉体，渣都没留的吃掉，它们的愤怒难以用语言来形容，冲将过来，又朝着江辰发动了第二波狂攻！

　　它们的尖牙利爪落在了江辰的身上，造成了数千万的伤害，毫无疑问已经破防，可是，江辰在饱受它们噬咬的三秒钟之后，猛然发招，又是一次诡异且凌厉的技能冲击开来！


第2019章 九转者辰星

　　“虚空之控·逆转！”

　　这一招发出的时候，周围生成了震荡波，以江辰为半径，百余米范围内的全部敌人，都被震荡在地面上无法动弹！

　　米岚又是一惊：“这，这什么技能？”

　　江辰笑而不语：“你猜！”

　　话音刚落，江辰再度起手，低喝道：“魔殒龙翔·反制！”

　　一条条龙形飞剑，瞬间从江辰的手臂中发出，以惊人的力度直捣地面，凶狠无比的撞击在每一个暗夜闪灵的胸口上，爆出了高达3000亿+的伤害数字！

　　望着一地的以惊人速度被江辰吸收的死尸，米岚这才明白，江辰之前的技能，是改变了技能攻击程式后生成的技能！或者更趋切的说，是把技能程式反转了。升空，变成了坠落，而坠落斩则变成了下击。

　　这并不是江辰故意装逼耍帅，而是因为他知道，暗夜闪灵完全免疫升空技能！

　　既然完全免疫，不改变技能程式，等待何时？

　　这种技能，是其他位面者可以拥有的，即便是米岚，只要花些功夫修炼，也能修的，可是这种思路，一般人无法拥有，也只有江辰这种鬼才才能想得到！

　　暗夜闪灵是非常聪明的种族，它们之前做了很多情报工作，几乎把江辰研究了一个透彻，可是现在才发现，这都没有用，江辰的强大，根本就是它们难以想象的，他，就是一个X，完全未知数！

　　“太好吃了！实在是太好吃了！”江辰擦着嘴角溢出的口水，双眼放光，“你们的肉和灵魂，太好吃了！”

　　江辰的脸，变得狰狞而恐怖，一张嘴巴里，长满了锯齿般的牙齿，现在的他，和恶魔无异！

　　暗夜闪灵认为自己已经足够残忍凶暴，可是面对这个绝对意义上的敌人，它们发现，自己那种程度简直是小儿科，完全不够看，这家伙，就如同是龙之五子饕餮一般，贪吃无度、嗜血成性！

　　“……”

　　暗夜闪灵已经从对同伴之死的悲恸愤怒中清醒过来，转身就要逃遁，只可惜，结界的包围圈居然被压缩了，紧窄到只能盛放下它们，盛放下这个杀戮的战场，这个单方面杀戮的战场！

　　江辰的嘴巴里，发出了急促、兴奋的喘息声，这种声音，像极了他在床笫之间和妹子们进行床笫之欢时候发出的声音，可是，又完全不同，那个时候，是性欲使然，而这个时候，则是杀欲作祟！

　　“让我女人伤心难过的你们，应该有死的觉悟了，别逃了，快点跳进我的碗里来！”江辰饥不择食的呼和道！

　　暗夜闪灵们尖叫着，发出了刺耳的声音，这声音，似乎要把人的耳膜崩碎了，它们害怕，它们怕极了，它们生怕自己来返生的机会都没有，就被江辰完完全全的吞噬掉！

　　可是，怕又有什么用？不抵抗，任人刀俎鱼肉，才是最可怕的！

　　摆在食物链最顶端的猎食者面前的是，是一道盛宴，一道要在两个小时内吃完的盛宴，他怎肯错过，怎能错过！

　　他不听的挥舞双手的刀叉，不听的吃，不听的吃，吃得不亦乐乎！

　　血腥残酷的场景，卢诺不可能看不到，只是看到又如何？他自己都自顾不暇！

　　对自己都很凶残的黄思雨，对待它又会如何？那一秒钟平均能爆出5次伤害的利刃，何时对它宽容过？

　　从未宽容过！

　　它原本以为自己能闪避开黄思雨的5秒5暴，可是打了几个回合之后却发现，臣妾根本做不到。

　　第一个5秒钟，它被黄思雨命中了11拳，7拳打出了暴击，高达15%的技能吮吸几率，没有发动，却也让它惊出了一身冷汗！

　　第二个5秒钟，它被黄思雨命中了12拳，8拳打出了暴击，高达20%的技能吮吸几率，还是没有发动，却让它魂飞魄散！

　　第三个5秒钟，恐怖的事情发生了，它被黄思雨堵截在了结界的角落里，5秒钟之内，被凄惨的命中了整整20拳！高达80%的几率，让它再也无法承受，夜魅之眼先被剥夺了！

　　一时间，黄思雨的那双血红色眸子这种，居然包裹了一层蓝色的光芒，夜魅之眼技能，已经成为了她的专属技能，提升了她的弱点命中率！

　　对方想逃，却已经来不及了，包围圈在缩小，而黄思雨的速度则完全不亚于它！

　　……

　　时间，残酷的慢慢流失，原本应该充满希望的永夜帝王，却越来越绝望，身边的属下，以万为单位消逝，就如同它们根本没来过这个世界一般，这种情况，让它难以接受。

　　黄思雨没有伤害它的性命，甚至一直在给它回血的机会，可是它身上的嗜血夜技能，已经被黄思雨剥夺，只能靠着自己的高品阶来回复血量……而且，非常狡猾的黄思雨，居然在吸收了这个技能之后，取消了斗神的释放。

　　而与此同时，已经吃饱喝足的江辰，已经走到了黄思雨的面前。

　　周围，再也找不到一个暗夜闪灵了，被江辰等人尽数吃光，此时的他，等级499，距离500级，只有33%的经验。

　　满血的永夜帝王·卢诺站在原地，目光呆滞的望着他们，却失去了战斗的勇气。

　　此时，已经快意复仇的黄思雨，拍了拍江辰的肩膀：“江哥哥，我心中的那个结解开了，我释然了，接下来的任务是你的，我们……连围观都懒得围观。”

　　江辰没好气的瞪着她：“你小样的释然了，哥可没法释然！”

　　说话间，他凶狠的目光转向了永夜帝王：“让我的女人伤心难过，多少年的疙瘩就解不开的畜生，老子我怎能放下？来，过来，攻击我啊！”

　　永夜帝王·卢诺吓得肝胆俱裂：“不、不要，辰星皇帝，过去的事情都是我的错，求求你，求求你饶了我！”

　　“我饶了你，我女人的闺蜜还能活过来吗？不能！你得死，必须死！”

　　暴跳如雷的江辰如同一只食欲难填的饿虎，再度冲向了永夜帝王！

　　永夜帝王想要已经来不及了，欧阳蕾蕾突然出现在它的面前，用尽全身力气朝着它凶狠冲撞，将它撞倒在地，随后，她瞬间化身为江辰手中利刃！

　　没错，是利刃，而不是长剑！

　　江辰手握这把精奇之剑，凶狠无比的穿透了对方的肩膀！

　　鲜血四溢，对方如同待宰羔羊一般，在江辰的利刃上挣扎，可是这利刃，却长出了倒刺，把它死死的锁住！

　　江辰张开了尖牙利齿，笑容格外暧昧、销魂：“快跳进我的嘴里来！”

　　“不要！不要！饶命啊！啊！！！”

　　瘆人的呼喊声，几乎要撕碎了整个结界，可是却无济于事，它看似未死，实际上已经死了。

　　……

　　3个小时之后，剑之灵界和多种位面之力混合而成的保护结界，终于开启。在结界之中，一股深沉无比的力量，爆发开来。瞬间让结界外激烈的战事戛然而止。

　　此时此刻，魔域狂君们一脸的惊惧，都望着米岚等人身边的那个奇怪的物体。

　　这，这是一枚卵，一枚黑色的卵，卵壳已经开始剥落，突然间，一只手臂从卵壳中破壳而出。

　　此时，硕果仅存的数百名玩家凝视着那卵壳，满是血污的脸上露出了欣然的微笑。

　　楚中天更是攥紧了拳头：“兔崽子，终于在我们被杀光之前九转了，肿么还变成蛋了？你大爷的……快滚出来，别装逼了！”

　　蛋壳完全龟裂，崩飞的碎片，在半空中凝聚成型，化为了一幅精致无比的盔甲，它，如同一条黑色的巨龙，以平缓的速度冲向了那破壳而出的某人。

　　某人，如同洗尽铅华一般，全身闪烁着近乎纯净的黑色光芒，整个人一丝不挂，他一双清澈的眸子，注视着楚中天，冲着他深深点头：“老楚，辛苦了，大家辛苦了。”

　　那黑色巨龙般的盔甲，加快了速度，很快没入他的身体，为他穿上了不只是用来遮羞的外衣，再一看，一袭乌黑长发的江辰，已经出现在了众人的视界中。

　　他的模样，没有发生什么变化，唯一改变的是，他的眉心处出现了一把若隐若现的白金色巨剑。

　　他的职业名已经变更，不再是曙光魔剑，而是——

　　“曙光魔尊”。

　　全属性，不能直视，恐怖如着已经是游戏时间清晨六点，却已经暗黑如永夜的邃空。

　　江辰，成功九转。

　　“对不起，居然让你们为我坚守了三个小时。”江辰的声音，清澈如昔。

　　“错了，是三个小时零二十一分钟，你这贱人，怎么耽误了那么久？”

　　“没办法，我的进化需要时间。”江辰的目光笔直的落在了帝心身上：“我的下一个目标是无尽城，现在，此时此刻就要动手！”

　　“你开什么玩笑！”帝心的身边，排名第五的家伙不淡定了，他的双手战斧挥舞生风，怒喝道，“辰星，别以为九转有什么了不起的，我不怕你！更何况，九转者只有你一个而已，我们何足惧哉！”

　　江辰的左手扬起，似乎是在拍着空气的肩膀：“小鬼，不好意思，九转者不止我一个。”


第2020章 黄思雨的险情（上）

　　这句话不是诳语，而是不争的事实。

　　长久以来，一直在控制和打压江辰的他们，忽略了一个不逊于江辰的狠角色，这个人，就是魔语法师梨海。

　　不，更确切的说，是——

　　“叮咚！”世界公告：“人界阵营玩家梨海成功完成九转，转职为【魔语圣师】！”

　　望着一群吃惊不已的魔域狂君，江辰淡淡一笑：“在此战之前已经499级的梨海，居然被你们忽视了，呵呵呵，让我说你们什么好？”

　　凰火银牙紧咬：“这又怎样，再把你们打回原形就可以了！”

　　江辰不由叹了口气：“怎么解释呢？这款游戏是绝对公平的，系统赐予了魔域狂君强大的力量以及超越最强玩家百倍以上的血量的同时，也不会过于鄙薄玩家，对于玩家来说，500级是一个巅峰的始端，亦是一个新的开始，500级，实际上和1级没有区别，你怎么杀，我们也是500级，掉不下去了。”

　　“这，这不公平！”

　　“呵呵，别孩子气了！”帝心没好气道，“的确是公平的，今天这一战，是我的计算错误，跟其他兄弟没关系，凰火，咱们可以撤退了。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，真的动手打起来，今天咱们未必能占据上风！”帝心已经转身，而且收回了自己的掌控力，“辰星，你真的很狡猾，让我再度领略了你的风采。”

　　江辰悠悠一笑：“我可以把‘再度’这俩字作为你给我的剧透么？”

　　“你随意，我管不了这么多。不过我要告诉你的是，下一战，你可不会这么轻易得手了！”帝心向前走了几步，拍了拍一个武力不俗的战将的肩膀：“下令让将士们撤出无尽城。”

　　“是！”这人倒是比凰火听话多了。

　　凰火气得几乎要吐血，却也无可奈何，现在这个帝心，完全不受她的控制，实力更是远远凌驾于她之上，她胆敢冒犯他，必然是死路一条。

　　帝心这么做，是绝对明智的，尽管他知道，现在每耽搁几个小时，人界就会出现一个新的九转玩家，可是没有办法，现在真的打起来，对方士气正盛，就算是两败俱伤，也对他们不利，毕竟，魔域狂君死亡之后，想要复活的概率是非常低的。而且，他之所以会选择让全军退出无尽城，也是为了避免人员上的损伤，最近一段时间，他要韬光养晦，好好的提升等级，以备日后的大决战。

　　……

　　魔域大军撤退了，而江辰望着地面上残存的数百名战友，也快速落地，冲着亿万战友牺牲的地方双膝跪倒，深深的以头点地。

　　身旁，所有位面者无一例外，全部跪倒在地。

　　“感谢大家帮助我坚持了三个小时，谢谢你们！”

　　楚中天走过来一把拉起了江辰：“这是干什么啊，只不过是掉了1级，没啥了不起的！”

　　江辰没好气道：“1.75级也算1级，四舍五入怎么也等于2了吧？老楚，这个时候不要跟我撒谎了。”

　　“呵呵，1.75级其实也没啥，倒是你这个九转者，实在太稀罕了。”

　　江辰的目光转向了黄思雨：“这一战，小雨也功不可没，没有她，在那永夜之中，我们恐怕都会被消灭掉。”

　　黄思雨抿嘴笑道：“主要是时间差打得好。”

　　江辰从黄思雨的手中接过了永夜帝王·卢诺最贵重的一件掉落物，递给了赵志伟：“志伟，又得麻烦你了。”

　　这件掉落物，是一把融合武器，一把利刃，名为“永夜”，品质为就是神兵，魔域狂将级的品阶，这把武器除了拥有万象更新这个融合特技之外，还拥有一个名为“夜魅”的属性，在游戏时间的黑夜时段，这武器拥有15米的延展距离，近乎BUG。一旦和黄思雨的武器融合，这个属性极有可能被保留，到了那个时候，黄思雨真可以称之为“午夜女神”了。

　　……

　　游戏中的事情还没有结束，魔域军撤出了无尽城这个消息是否确切，还要江辰去验证一番，而江大胆也不顾众人反对，一个人先一步进入了无尽城，结果证实，对方真的撤了，而且没在城中留下一兵一卒，撤得一干二净，再一看整座城池，被攻占的时候是什么样子，现在还是什么样子，对方既没有近一步破坏，也没有修葺。

　　江辰不由暗中赞叹帝心的智商，这个家伙太聪明了，他知道无尽城其实是一块烫手山芋，既然江辰敢把这座城池让给他，也必然有他的原因，之前的这一战已经证实了这一点，与其留着这座城整日提心吊胆，倒不如做个顺水人情把这座城池还给江辰，这样一来，自己也不会再寝食难安了。

　　……

　　处理完了线上的全部事情，下线的时候已经是晚上8点半了。

　　饥肠辘辘的贱人江走出房间的时候，已经嗅到了一股诱人的香味。

　　这厮如同一只饿极的野狼一般，嗷嗷叫着跑下楼。

　　香味，不是从房间里传出来的，而是从别墅外的草地上。

　　死扛这个贱人是吃货中的战斗机，对于吃的，他的研究不亚于江辰，如果说烧菜，他的手艺远远不如江辰，可是烧烤上他可是行家，今天一早，他就去牧场里亲自挑选了一头家养野猪，命屠夫宰杀后用他的配料腌制好，现在已经烤了3个多小时，早已经是外焦里嫩了。

　　江辰被香味牵引着鼻子，几乎是飘出了房间，来到了篝火前。

　　一群MM都围着篝火，一双双美丽的眼睛贪婪的望着篝火上的野猪，嘴唇都泛着火的光泽。

　　江辰有些不好意思了：“都在等我？”

　　“没，大家都吃了点素菜垫了下胃口。”欧阳蕾蕾说道，“哥哥，扛哥也是个极品好男人，刚认识他的时候，他还只是一个吃货，现在居然进化到会做饭了。”

　　死扛得意洋洋：“妥妥的会做，一半是江师父教的好，另一半是靠自己领悟的。哥出来了，咱们可以开饭了，尝尝咱这野猪烤得怎么样！”

　　江辰光是用鼻子嗅了嗅，就笑道：“作料不错，腌料里放芹菜了吧？”

　　“嗯，哥是行家啊，芹菜不能少，整整10棵放进去了。”

　　江逸仙有些不解：“哥哥，放芹菜干什么用的？”

　　“增加风味，让野猪肉更烤出来味道更清香爽口。”

　　江虎和几个保镖一起，从不远处的酒窖里一起抬出了一个超大号的啤酒桶，老沉，桶多重不清楚，里面的啤酒得有50升。

　　江辰说道：“都已经是成年人了，除了某孕妇之外，其他人都可以喝一点酒。”

　　江虎说道：“哥，我就不喝了吧，我还得保护你们的安全，我……”

　　江辰笑道：“以前咱俩在监狱里喝过酒，你的酒量可是不错的，喝一点不要紧的，啤酒，度数不高。”

　　“哥，这个……”

　　江辰走到了啤酒桶前，从一个保镖的手中接过了杯子，倒了一杯酒放在江虎的鼻孔下，让他嗅了嗅：“香不香？”

　　“好，那我就喝一杯好了！”

　　江辰知道江虎对自己忠心耿耿，生怕自己耽误事，可是现在，他算是安定下来了，整个农场也非常安全，不会发生什么意外。

　　……

　　酒不错，是今年新下来的粮食发酵后做成的黑啤酒，香醇之极，这种啤酒，放一杯在房间里，不大一会儿功夫，整个房间都是香的。放入冰块，吃着外焦里嫩的烤野猪肉，才会发现人生原来可以这么美好。

　　江虎原以为这一大桶酒怎么也得剩下半桶，可是没成想，光是两个吃货就喝了半桶，一个是江辰，一个就是死扛。

　　而且，他们俩所谓的喝多了，并不是喝醉了，而是喝撑着了。半桶酒，25升，一个人喝了10多升，折合成瓶装啤酒，就得是一大箱。而且，喝完之后，两个人只是脸色红润，言谈举止极为正常。

　　江虎彻底服了。

　　……

　　酒宴的过程中，也不知道什么原因，江辰不时的把左手放在桌下，握紧了罗筱雨的手。

　　罗筱雨倒是知道原因，因为今天，她为了江辰，一反常态的逆变了自己的性格，江辰对她的爱意更浓了。

　　可是，她也知道，这无法成为江辰今夜去占有她的理由，江辰不会，也不屑那么做。

　　……

　　这一夜，他们没有折腾太晚，10点半就散了。

　　江辰一边跑着圈的时候，一边接通了黄思雨的电话，黄思雨正在去往机场的路上，明天下午就会抵达三号基地这边。她会在这里逗留一段时间，一方面是在这边帮助徐氏的新项目做宣传，另一方面也想留下来好好陪陪江辰。

　　本来，江辰为她安排了私人飞机，可是她已经提前订好了机票，也不想轻易退掉。

　　江辰知道，黄思雨是想帮他省钱。

　　……

　　挂断电话，江辰也没想太多，回到房间洗了个澡，早早睡下了。

　　可是，不知道是什么原因，他这一觉睡了许久都没有醒过来。

　　直到第二天上午9点半，他被一个电话叫醒了。

　　打来电话的是米岚，电话中的米岚已经哭的走了调：“辰，去、去印尼，小雨的飞机坠海了！”


第2021章 黄思雨的险情（下）

　　米岚都慌乱了，事态的严重性可想而知。

　　江辰只感觉自己的头都要爆炸了，命运之神作弄自己也就算了，为什么连他身边的女人都要算计，这也太缺德了吧！

　　可是，这就是命运，即便是神明都无法掌控的命运。

　　江辰知道米岚已经乱了方寸，所以安抚了几句之后，赶紧挂掉电话，联系了阿林，阿林把详细的情况告诉了他，说是那架飞机在印尼海域附近受到了特殊信号的干扰，飞机的系统出现了故障，准备在某个岛屿迫降，可是着陆点偏离了岛屿，飞机坠入了海中，目前，印尼海军、印尼驻当地的华人营救组织都在对飞机上的乘客进行抢救。

　　当江辰走出房间的时候，发现死扛已经站在了他的门前。

　　江辰望着死扛，第一句话就是：“没告诉妍妍吧？”

　　死扛深深点头：“我让仙儿陪着她去农场里玩呢，能稳住她几个小时，哥，飞机准备好了，4个小时之内就能抵达……这已经是最快的速度了，不过哥，兄弟有一句话，不知道当讲不当讲。”

　　江辰摆摆手：“你别说了，扛扛，我都明白，不管她是死是活，都会发生在这4个小时之内，我们即便是赶到，就算是她出了事，咱们都无法挽回。”

　　“刃无锋已经派人过去了，哥，不会有事的。”

　　江辰的心跳加速，难以控制：“扛扛，我不能说话了，心口有点疼。”

　　“哥，咱们走吧！”

　　江辰慌不择路的往前走了两步，结果一脚踏空了楼梯，差点摔倒。

　　死扛一把扶住了他：“哥，不管发生什么事，你一定要振作一点，一大家子人都看着你呢！”

　　“我、我知道，江虎呢，虎子，虎子！”

　　江虎从江辰的身后走来，手中拎着江辰的设备：“哥，一会儿进《希望》吧，飞机上手机打不了，《希望》才是最好的通讯器。”

　　“谢谢你，虎子。”此时，江辰已经没有了哭的力气。

　　而且，哭也不是解决问题的方式，现在要做的，只能寄托于自己人的动作快一点，也希望黄思雨福大命大。

　　……

　　飞机上，江辰第一时间上线了，在线上连线了印尼那边。

　　刃无锋家族和江辰关系莫逆，闻讯后，是第一时间派出救援队的，目前已经赶到了出事地点，正在参与营救。

　　不过，情况不容乐观，飞机上有一共乘客加上机组人员，一共有255人，目前已经发现了35具尸体，而幸存者则救上来了25人，这60人中，没有黄思雨。

　　刃无锋亲自上线跟江辰通话，让他保持冷静，现在，毕竟不是着急的时候。

　　……

　　1个小时，飞机上已经发现了103人的行踪，却仍旧没有黄思雨的下落。

　　2个小时，飞机上死难者数量破百，幸存者不足80人，仍旧没有黄思雨的下落。

　　3个小时，营救队一共发现了222人，其中还是没有发现黄思雨。

　　4个小时的时候，江辰抵达了出事地点。

　　此时，飞机上的乘客和机组人员，一共发现了249人，尚有6人没有找到。

　　印尼海军已经出动了潜艇，进行海底打捞作业，却无济于事。

　　而经过了4个小时的思想沉淀之后，江辰第一时间走到了副机长的面前。

　　很不幸，机组人员几乎全部死亡，只剩下了一个副机长，而且，他的神智已经有些不清醒。

　　江辰走到他面前的时候，看着他的样子，思忖了片刻之后，终于开口问道：“有没有人跳伞？”

　　江辰目光如炬，如同一盏明灯，一下子照亮了副机长昏暗的视界，他猛然间醒悟过来，冲着江辰低喝道：“有！有！飞机坠落之前，机长下令跳伞，当时，头等舱有几个乘客先跳伞了！”

　　刃无锋怒了：“操！你怎么不早说！！！”

　　阿林站在一旁，立刻摆手道：“去附近海域搜索，大范围搜索，方圆20海里都不要放过！快！快！”

　　死扛对江辰更加佩服，不由竖起了大拇指，眼眶中却饱含热泪：“哥，你还是这么机智……哥，我就说，雨姐福大命大，绝对不会出事的！”

　　江辰坚定道：“我也去找，我一定要找到她，一定要找到她！”

　　……

　　江辰上了一架直升机，亲自开着飞机，在海面上展开了搜寻，此时此刻，他的心中只有一个想法：黄思雨绝对不会死，以这丫头的个性，是绝对不会允许自己死掉的！她绝对是半路上跳伞的那几个人中的一个！因为，江辰不允许她比自己死得早！

　　……

　　这一路上江辰一直都在祈祷，一直都在。

　　不过，尽管如此，他的心中也在暗暗骂着黄思雨：死丫头，让你敲掉半颗牙装上一个定位仪，偏偏不装，这回摊上大事了吧！

　　死扛就坐在副驾驶的位置，和江辰一样着急。

　　黄思雨是他半个师父，平日里，黄思雨和曾小春一样，经常和死扛PK，教会了他不少技术，而且，黄思雨为人极为豪爽，每次和死扛坐在酒桌上，肯定会喝到一醉方休，从不扯皮推脱。

　　死扛想着想着，忍不住侧过了脸，又擦了擦眼眶里溢出的泪水。

　　江辰却不愿意回想和黄思雨的往昔，因为他根本就觉得这些事情不用去缅怀，因为，她不会死！没必要去缅怀！

　　倔强的江辰去营救倔强的黄思雨，得到的结果只有一个，那就是……

　　20分钟后，眼里极佳的江辰终于发现了大海上的一个红点，这个人穿着红色的外套，正在大海上拼命的扑腾着，一边扑腾，嘴里一边念念有词。

　　这个人，已经留了一头长发，只不过被海水浸染，早就湿透了，面容……距离太远，看不清楚！

　　江辰急忙开向了那个方向，不到1分钟之后，他的飞机就停滞在了她的上空10米处！

　　此时，江辰已经正式，这个还在拼命朝着出事地点游走的家伙，就是黄思雨！

　　江辰兴奋的冲着死扛吼道：“放绳子，放绳子！”

　　死扛也急了，摘掉了安全带，打开门就跳了下去！

　　实际上，死扛的做法是正确的，黄思雨在大海上漂流了4个多小时，体力已经快透支了，这个时候，她能不能抓住绳子，很难说，倒不如死扛亲自下去，再放绳子拉两个人上来！

　　直升机容量很大，是那种中型军用直升机改装的，后舱很快放下了绳索，江虎和几个保镖一起，拉住了死扛，让死扛紧紧拽着黄思雨上了飞机。

　　两个人刚一上来，死扛抱紧了她，嗷嗷的惨哭：“姐，你把我和哥哥都吓死了，你要是真有个好歹，我们都活不了了！”

　　江虎保持着冷静，赶紧拿出了干净衣服，几个保镖赶紧扭过了脸。

　　黄思雨的情绪还算不错，甚至还敲了敲后舱，冲着江辰的为止吼道：“贱人江，老娘还活着！”

　　泪水已经打湿了江辰紧握着飞机控制盘的手：“你敢死！”

　　……

　　10分钟之后，飞机来到了事发地点，换好了一身干净衣服的黄思雨冲着刃无锋打了招呼，报了平安，这一刻，年轻的刃无锋也没有控制住，掩面而泣。

　　游戏世界的友情，现实世界的情感交织在一起，让他们已经密不可分了。

　　江辰被另一名驾驶员替换下来，换乘了另一架飞机，在飞机上，他给所有参与这次营救行动的自己人以及印尼方面打了电话，表示感谢，随后又给江逸仙打了电话，报了平安，随后是米岚，随后是曾小春……

　　电话，整整打了一个小时，直到手机的电量近乎走空，江辰这才挂断了电话。

　　此时，身旁的黄思雨目不转睛的凝视着江辰，露出了一丝劫后余生的微笑。

　　江辰走到了她的面前，坐了下来：“你跳伞了，对吧？”

　　“是的，我跳伞了，我是第一个跳伞的，尽管机长说跳伞也许会有很大危险……因为那一片海域有鲨鱼出没。可是，我不怕，鲨鱼来了我也不怕，我弄死它！我不想死，我也不能死，我要留着这条命给……给……”

　　说到这里，黄思雨泣不成声。

　　“给我生孩子，对不对？”

　　“嗯。”黄思雨深深点头。

　　江辰无法控制自己的情绪了，解开了自己衣扣，一件件把它们剥落在地。

　　而黄思雨也抑制不住了。两个人的情感，直到今天，今时今日，终于成熟到可以播种的时候了。

　　两个人赤身相见的时候，不约而同的把目光对准了对方的大腿上，在近乎相同的位置，两个人都留下了一个深深的弹孔痕。

　　黄思雨外向，有点像假小子，可是也爱美，如果是身上其他地方的疤痕，早就被她用德国产的高级去疤液去除了，可是这一处伤疤，她一直保留到了今天。

　　江辰是顺着这个位置吻下去的，吻下去的是时候，还能感觉到海水的咸味，想到这里，江辰感觉到了后怕，深深的恐惧……今天，黄思雨距离死神的距离很近，有66.37%的机会和死神擦肩。

　　66.37%，正是飞机上的死亡数字。

　　这种后怕，让江辰的生命支柱当即颓废了，而黄思雨都没有犹豫，一把将他推倒在了床上，把自己的双唇热情洋溢的送了上去。


第2022章 小鸭子

　　女神终究是女神，即便是即将被推倒，都会展现出女神姿态。

　　在私人飞机上，她忘情的掌控着江辰的身躯和灵魂，令他色授魂与，几乎不能自动，她用自己的紧密空间包裹着他的火热，包裹着他的任何正面的、负面的情绪。

　　江辰能做的只是迎合她，因为他发现，自己第一次在女人面前失去了掌控力。

　　……

　　缠绵的情感，持续了不知道多久，江辰都不知道自己爆发了几次，而黄思雨则彻底放开了，接受了他的一次次灼热情绪的喷溅。

　　江辰知道这意味着什么。

　　她，已经做好了完全的准备。

　　……

　　4个多小时之后，江虎在他们的门前矗立了许久，却不知道该敲门还是如何，因为飞机已经抵达了澳洲。

　　江辰倒是没有让江虎为难，而是先一步打开了门。

　　此时此刻的江辰，虽然穿着齐整，可是脸上全都是汗水。

　　江虎会意，顿时明白在那几平米空间之内到底发生了什么：“哥，咱们到家了。”

　　“嗯。”江辰深深点头。

　　……

　　当江辰挽着黄思雨的手走下飞机的时候，人们已经等候了许久，甚至，连刘妍都在等待。

　　江逸仙很有心，她是在得到了黄思雨安然无恙的消息之后，这才把飞机失事的消息告诉刘妍的，让她不至于太激动，毕竟，这件事瞒不住她。

　　刘妍看到黄思雨的时候，非常激动，挺着大肚子还要往前迎接，却被黄思雨快步冲过去，一把抓住了手：“妍妍，我没事了，害你为我担心了。”

　　罗筱雨凝视着黄思雨，许久没有说话，只是眼泪一个劲的猛掉。

　　两个人在上个魔法纪元就相识了，有七八年的交情，平日里感情很深，这一刻，罗筱雨根本就绷不住了。

　　黄思雨又走到了她的面前，用她的方式，狠狠的亲吻着罗筱雨的嘴唇：“妞，你老公我安然无恙！”

　　“这就好，这就好，这就好……”罗筱雨瞬变复读机，都不会说其他语言了。

　　其他几个女生也都围了过来，也都不知道该说什么了，那个可怕的死亡概率，她们都是知道的，她们非常害怕。

　　其实，黄思雨是非常幸运的，机长在半路上让他们跳伞，是明智之举。跳伞的人一共有7个，被江辰的搜救飞机救上来的一共有5个，剩下的两个也打捞了上来，是因为不会游泳而溺死的，不过即便如此，生存几率还是很高，而据专家分析，坠海的那些乘客，光是被那种冲击力所伤而死的，就有将近一半。

　　安抚了他们之后，黄思雨和江辰做了一个决定，那就是一起捐款2000万给这次飞机失事的死难者家属。

　　……

　　这一个下午，江辰很忙，他打了很多电话，替代黄思雨保平安。而粗线条的血光女神则张罗起了晚饭。

　　死扛是肉食主义者，昨天烤了一只野猪，今天则是大块的牛羊肉乱炖，还别说，这东北人做出来的乱炖，味道就是牛叉。

　　死扛只剩下了傻笑，看着黄思雨，不时的挠挠头笑笑，感觉情绪都有些不正常了。

　　黄思雨则继续跟他开玩笑：“这什么表情？什么时候放弃治疗的？”

　　死扛笑过之后，严肃了起来：“姐，改个昵称吧，你这个血光女神的昵称，总感觉不太吉利。”

　　黄思雨不再执拗：“今天上线就改。”

　　黄思雨说到做到，上了线就用一张易名卡换掉了自己用了多年的ID，新的ID名叫秋风细雨，一个很婉约的名字。

　　米岚和她见了一面，两个人紧紧拥抱在了一起。

　　其实在米岚的心里，以前对黄思雨多多少少有点抵触，因为米岚知道，江辰和黄思雨是从“苦大仇深”的死敌化敌为友的，后来又多次同生共死，两个人的感情极为深厚。

　　那个时候，心智不算成熟的米岚，也曾经担心黄思雨和江辰的关系会超越自己和他的关系。

　　可是在一次次和江辰生离死别之后，米岚终于淡定了。

　　其实，只要大家都好好的活着，这些又有什么了不起呢？

　　现在，米岚和黄思雨的关系，好的跟一个人似的。

　　米岚什么都没有问，只是对他饱含深意的说道：“留下念想，让自己安定一段时日吧。”

　　黄思雨不置可否的深深点头：“岚岚，经过这件事，我更不能放弃你们，这一次，算是我对不起你了，我捷足先登了。”

　　米岚则贼兮兮的坏笑：“不要紧，我的好日子还在后面，到时候……嘿嘿，你懂的。”

　　黄思雨在线上逗留了很久，还跟着江辰一起练了一会儿级，把自己的等级冲刺到了498级。

　　……

　　晚饭，大家坐在一起的时候，死扛和江虎又抬了一大桶啤酒过来，把黄思雨馋坏了。

　　江辰打开了酒桶的水龙头，给她倒了一大杯：“农家自酿的黑啤酒，昨天我们喝过了，爽极了，今天你来试试！”

　　黄思雨问道：“今晚没什么任务吧？”

　　“没有。”江辰说道：“刚刚得到的消息，岚岚在2分钟之前成为了第三个九转者，成功转职为了空之女神，估摸着得到了这个消息，魔域那些家伙更不敢轻举妄动了。”

　　“岚岚九转了？”黄思雨吃惊不已：“好快！”

　　“其实她如果不是把大片的暗夜闪灵分给我，她早就九转了。”江辰哈哈一笑，“现在，魔域阵营要消停好一段日子了。”

　　黄思雨拿起了酒杯，敬了大家一杯，自己则一口气把这一杯闷掉，大呼过瘾：“今天真是太爽快了！”

　　江辰语重心长道：“活着真好。”

　　“是啊，江哥哥，为了咱们都好好的活着，再干一杯吧！”

　　“好！”

　　……

　　这一晚，这酒宴喝了四个小时才散，就连酒量很差的罗筱雨都喝多了，最后是歪歪扭扭先一步回到房间的。

　　江辰和黄思雨喝了不知道多少啤酒，本来是没事，可是死扛这厮不知道从哪又搞来了一些新酿的红酒，喝完之后，这俩人全高了。

　　两个人歪歪斜斜的推开了清醒的江虎，愣是互相挽着手走向了房间门口。

　　在房门口，两个人对视了许久之后，才看了看门牌。

　　“晕，不是我的房间。”江辰摆摆手。

　　“诶，是啊，这也不是我的房间。”

　　说着，两个人继续往前走。

　　这一次，房间找对了。

　　关上房门，江辰一把将黄思雨按在了房门上，一通狂乱的亲吻，而黄思雨却在微微的挣扎：“哥哥，我要洗澡……”

　　江辰笑了笑：“好啊，一起洗澡……”

　　“不要，流氓！”

　　“切，你不想看看哥们我结实的身躯吗？”

　　“呸，没节操，我才不要看呢！”

　　江辰一把将她粗暴的抱起，朝着浴室兴冲冲的跑去：“洗澡咯，洗完澡一起碎觉觉！”

　　“破喉咙救我！”

　　说真的，下午在飞机上那一战，按道理说已经耗尽了江辰大部分能量，可是不知道为什么，江辰的体力回复的特别快，似乎是一块蓄电池一般，存储了那四个月一直没曾使用过的能量。

　　可是，打开门的时候，眼前发生的一切，却让江辰哭笑不得。

　　罗筱雨光着身子坐在了放满了温水的浴缸里，正在欢快的“游泳”呢，而且，一边游泳，一边唱歌：“我家门前养了一群小鸭子，我每天早晨赶着它们到池塘里，小鸭子，看到我嘎嘎嘎的叫……”

　　江辰和黄思雨一头黑线：“什么情况？这就是传说中的酒品出众吗？”

　　无奈，随后的事情就变得相当欢乐了，江辰扭着头一个人洗淋浴，而黄思雨则和罗筱雨泡在了浴缸里，互相搓背。

　　罗筱雨也不解释，只是时不时的朝着江辰泼水：“臭坏蛋，都看到了吧？”

　　江辰纠结：“都听到了才是真的，想不到罗筱雨同学居然是童谣歌手。”

　　江辰顿时遭到了怒海咆哮一般的攻击：“贱人！！！”

　　可是，话音刚落，江辰感觉情况有些不对劲了，浴室的磨砂玻璃前，人影攒动。

　　江辰大惊失色：“要出人命了！”

　　黄思雨聪明之极，赶紧跳出了浴缸，顺便把罗筱雨也拉出来：“哥哥，快进去，开启龟息功，先避一避，我把门口这小妖打发了！”

　　江辰应允，赶紧钻进了浴室，一个深呼吸，没入了水中。

　　黄思雨打开了门，一时间整个人都凌乱了，门前，江逸仙、黎梓和欧阳蕾蕾都在，而且已经脱了个精光！

　　黎梓露出了两排小尖牙，冲过去一把抓住了黄思雨胸前那两朵绽放的骄傲：“嘿嘿，得手咯，果断捏爆！”

　　黄思雨心说“完了”，轰不走了。

　　……

　　三个小美女很快进入了浴室，香艳的场景堪称男淫的最好福利，可是江辰却无福消受，只能继续闭气。

　　更可悲的是，三个小美女看不到他，因为浴缸上漂浮着一层雪白的泡泡。

　　可是，心里惦记着江辰的两个大女人却暗暗担心，生怕江辰憋不住气，可是又苦于想不出办法来。

　　许久之后，两个人突然间都按捺不住了，冲到浴缸前，一把握住了他的双手，把他拽了出来！


第2023章 苦肉计（上）

　　可怜的贱人一浮出水面就大口的呼吸着口气，一双眼睛紧闭，也不敢看。

　　三个小美女吓得尖叫了一声，捂住了脸，可是，有些小色的她们又忍不住从指缝中偷瞄了一眼，发现江辰还是保留着最后一点节操，穿着一条纯黑色的小裤裤。

　　三个小美女这才松了口气，可是慢慢的，她们感觉情况还是有些不对劲，到底怎么不对劲，她们想不出来。

　　黎梓喝了酒之后，IQ属性下降80%，而江逸仙也不外如是，倒是平日里有些呆萌的欧阳蕾蕾醒悟的比较早，一把捂住了自己的下半身。

　　随后，浴室中传来了更加刺激的尖叫声。

　　话说，贱人江是被轰出浴室的，而且是菊花残满腚伤。

　　……

　　其实，江辰还是搞错了，这间房间，其实是欧阳蕾蕾的房间，欧阳蕾蕾喝得并不多，刻意把两个小美女找来，想让她们舒舒服服洗个澡再睡的，于是就果断的摆了乌龙。

　　江辰被自己的小女仆喝令不准走，要留下来帮她们准备睡衣，结果把贱人江一通忙活。

　　好不容易准备好了之后，他已经是一身疲累，整个人躺在了地板上一动也动不了了。

　　虽然好事做不了了，可他心里很踏实，其实归根到底，自己的这些大女人小女人们，最终还是保留着一种操守，要不然，今晚他就会变成韦小宝，来一次花丛嬉戏了。

　　……

　　当六个美女洗完澡走出房间的时候，发现江辰已经睡死，又好气又好笑。

　　欧阳蕾蕾倒是成了指挥官，赶紧命令道：“除了大雨，其他人都回房间把被褥拿过来。”

　　众女面面相觑：“谁是大鱼？”

　　欧阳蕾蕾郁闷不已：“罗筱雨……我要是说小雨两个人一起答应，我不纠结么？”

　　“好吧。”黄思雨摊摊手：“允许这种发明创造，不过，这家伙怎么办？扔出去？”

　　欧阳蕾蕾叹了口气：“算了，让哥哥睡在这里吧，反正他今晚是不会做坏事了。”

　　……

　　事实的确如此，今天，江辰的心情经历了大悲到大喜的过程，酒量不由自主的下调了一个档次，完全不胜酒力，整个人睡得死死的。

　　倒是这群大小美女，非常腹黑，夜里睡醒之后，也不知道是谁，偷偷摸摸的揩了江辰N次油。

　　……

　　时间，在“劫后余生”的欢乐中过了一个礼拜，而这一个礼拜的时间里，黄思雨、韩娜、繁华落幕、神圣之刃4人先后九转。

　　这一天早晨，吃着早餐的时候，江辰宣布了一件很重要的事：“这几天，大家要加班加点了，咱们有一连串重要的任务。”

　　黄思雨淡淡一笑：“我就知道该来任务了。”

　　“呵呵，小样的，你怎么知道的？”

　　“因为过去的这一周太平静的，平静的根本不像是江辰的生活。”黄思雨摊手道：“别卖关子了，贱人江哥哥，说说看吧。”

　　江辰笑道：“好吧，瞒不住了你了。其实，我应该跟你说一声对不起，过去的一周时间，我都是拿你做幌子，现在，整个世界的人都知道黄思雨在印尼出了事，而且差点丢了小命，也都知道江辰这一周时间都在陪她……而且，这一周时间里，小春、老楚、盛哥也都过来了，我们几乎是天天把酒言欢，喝得都他娘快酒精中毒了。”

　　曾小春揽着徐紫嫣纤细的腰肢，淡淡笑道：“贱人，说重点吧。”

　　江辰说道：“我想，我已经了解帝心了，这个家伙，此时此刻正在想，我到底要什么时候才能重新‘振作’起来，回归到《希望》的运作之中。而实际上，这周时间，我没闲着。九转之后，我成为了曙光魔尊，能完全掩盖自己的掌控力的运动，这一周时间里，我大部分时间，都在开启一个名为‘曙光冥想’的技能。你们也看到了，这一周，我绝大部分时间都是在挂机，然后陪你们玩耍、喝酒神马的，这是因为这个技能开启，可以脱战。”

　　黎梓不客气的捏住了他的脸：“江哥哥，讨厌，还在卖关子，说重点好不好？”

　　江辰淡淡一笑：“好。我说重点了。曙光冥想，能查询到未知危险。我用曙光冥想，查到了一个相当危险的地方。这个地方，名叫轮转黄泉。大家恐怕也看到了，咱们跟魔域军战斗了这么久，他们总是能召唤出各种以前纪元的生物跟咱们战斗，有《圣战》的，也有《信仰》中的，总是五花八门，应有尽有。之所以会如此，就是因为有这个轮转黄泉的存在，帝心可以通过输送力量，把轮转黄泉中属于以前的魔法纪元中的魔物的灵魂召唤出来，具现化，让它们跟咱们作战。”

　　“所以，咱们的战线就被拉长了。”曾小春道：“照这样下去，这款游戏在未来五年之内，都很难结束，可是如果拖上五年时间，咱们拖不起，水星公司也拖不起。所以嘛……”

　　楚中天接过了话茬：“所以，咱们得找茬，发动一次全面攻击，辰子想办法潜入轮转黄泉之中，关闭黄泉之门，阻隔魔物的传输。”

　　黄思雨吃惊不已：“这件事通知海哥哥了吗？”

　　“老孙那边，我还没有通知，我要在最后一刻，把这件事告诉他，现在通知他，他心里会紧张的。”江辰说道，“轮转黄泉里非常危险，随时都有可能灰飞烟灭，而且，进入其中的条件是非常苛刻的。”

　　“这么说来……”

　　江辰的目光凝视着黄思雨：“小雨，蕾娜的工作，不需要你去疏通，娜娜也不需要，就是你这边，你能放下吗？”

　　黄思雨顿悟：“哥哥，不需要说了，我懂的，只是，你们俩一定要小心，一定要非常小心！”

　　“嗯，这是一定的。另外，你们的压力也很大，你应该知道，咱们的一周时间对于魔域狂君来说，可不只是一周而已，他们的实力，已经提升了到了非常可怕的程度，即便你已经是九转者，估计都很难与之制衡。”

　　“我明白了，就是拖住时间，对不对？”

　　“不，不是拖住时间，而是进攻，用不停的进攻来消耗时间。”江辰说道，“今天就行动，想办法挑起争端，把事情闹大，这个差事，交给你们了。”

　　……

　　在场所有人，都知道江辰的葫芦里卖的什么药，现在，他们要做的就是配合江辰，哪怕前期工作只是赔本赚吆喝，也必须配合他。

　　于是，在今天上午8点半左右，线上还真的出事了。

　　这个时间，江逸仙、黎梓等人，就在魔域狂君所在的魔语城外练级，杀一种名叫近卫狂骑的怪物。这种怪物，同样是从轮转黄泉中召唤出的魔物，等级545，品阶魔帝级，攻击力强悍的令人咋舌，魔武双攻，杀起来很费劲，可是经验非常丰厚。

　　一边杀着，黎梓一边忧心忡忡的问道：“姐，不会有事吧，这里可是魔语城外，距离魔域狂君太近了，万一他们冲出来，咱们可是连跑的机会都没有！”

　　江逸仙则不屑道：“别害怕，小丫头，最危险的地方就是最安全的，这里的怪物等级那么高，你就不想早一点冲到500级，和江哥哥一起飞升，去新天界刷怪吗？”

　　新天界副本对应的新副本，等级要求500级，九转玩家专属副本。里面的BOSS会掉落各种高阶融合武器和装备，是个8人副本。目前，人魔界玩家加在一起，九转人数都没超过8个人，副本根本无法开启。

　　所以，她们心急火燎想要赶紧冲级，可以理解。

　　可是，不能理解她们的人，同样存在，而这个人，不偏不倚，就是凰火。

　　……

　　通过线报，凰火已经看到了这两个人的动向，所以，她第一时间赶到了这里，隐匿了自己的掌控力，运动到了两个人的头顶上空，毫无征兆的发出了自己的大招！

　　“狂火怒焱！”

　　这一招发出，地面上凸起了无数把火色刀锋，几乎是瞬间冲破了两个人的身体！

　　黎梓虽然有冰盾保护，可还是挂掉了，这一招，是魔武双修技能，专门朝着她薄弱的物防下手！

　　而江逸仙更惨，居然被打出了致命一击，而且，身上的两件最重要的装备掉落了！

　　这两件装备，一件是她的胸甲，另一件则是项链，分别是防具和首饰的主件！

　　都不等江逸仙复活，凰火快速冲下来，一把将这两件装备塞进了自己的背包里！

　　江逸仙晚了一步，起身复活，刚要过去争夺，就被凰火一脚踢飞了：“小骚货，滚！”

　　江逸仙被踢出去了十多米远，血量又掉了一大块，可是，她却倔强的站起身来，冲着凰火怒喝道：“还给我！”

　　黎梓也复活了，点位是在江逸仙的身边，她一把抱住了情绪激动的江逸仙，道：“仙儿，哪两件装备不要了，赶紧撤吧，这家伙来真的了！”

　　江逸仙气哭了：“不行，那两件装备是江哥哥给我打出来的！”


第2024章 进入轮转黄泉

　　凰火摊摊手，冲着江逸仙又抛出了一把业火，将她烧翻在地：“就是因为是他打出来的，我才不会给你！”

　　黎梓气得睚眦欲裂：“凰火，别太过分了！”

　　凰火拿出这两件装备，把火焰元素的强大力量贯穿其上，让其猛烈的燃烧起来，这两件装备的耐久度在疯狂掉落着。

　　黎梓暴怒，冲着凰火吟唱起技能，想要帮助江逸仙夺回这两件装备。

　　只可惜，太迟了，凰火再度发动了狂火怒焱，又把黎梓挂掉了！

　　而这两件装备则非常悲催，愣是在凰火的手中被烧成了飞灰。

　　……

　　“暴怒”的姐妹俩回城了，随后，在城中，两个人集结了大片的玩家。

　　而当江辰上线，听闻此事之后，更是盛怒，开始集结更为优势的兵种，直接杀至对方主城之下。

　　其实，这种种的一切，都是江辰和两个小美女在做戏，这两件装备固然珍贵，可却并不是江逸仙的终极装备，她的胸甲和项链，实际上都有已经是绝世神兵品质，而牺牲掉的两件装备，则是希望至宝品质，完全无法同日而语，而且，江逸仙是故意牺牲掉这两件装备的，只是做这件事的时候，天衣无缝，靠着自己卓越的演技涂抹掉了所有的痕迹。

　　而面对江辰的愤怒，魔语城的一城之主帝心选择了坚壁清野，任凭江辰玩命猛攻。这位魔域狂君中的望着站在城楼上望着城池前后那数以亿计的玩家，不由叹了口气，打量了一番身边的凰火：“小丫头又冲动了吧？”

　　凰火气哼哼道：“陛下如果看不惯，可以杀了我，不过，那得是在干掉江辰之后！”

　　帝心不怒反笑：“你和他的仇恨还挺深的。”

　　“没错，我恨不能吃他的肉，啃他的骨！”

　　帝心跟她也算是话不投机，不过毕竟是在一个阵营中，而且凰火的实力又很强，所以还是要重用她，也不愿责罚：“好吧，这一战本来也是想练练兵的，打一战吧，看看他们的强度。”

　　……

　　不得不说，帝心本来是相当聪明的角色，可是在此时此刻，已经因凰火的愤怒而迷乱的心智，误以为江辰冲冠一怒为红颜，要为自己的女人讨回公道。而且，他觉得自己也是了解江辰的，这种事，江辰做得出来。

　　可他殊不知，就在此时此刻，梨海等位面者已经踏上了寻找轮转黄泉之路。

　　轮转黄泉，并不是固定安置在魔域区域某个位置上的副本，而是一块特殊地区，它只会在游戏时间每天晚上6点出现在某个特殊位置。

　　而此时此刻，正好是游戏时间的晚上6点钟。

　　这并不是巧合，而是人为造成的。

　　……

　　而在魔语城外，江辰已经像模像样的命令玩家们攻城了，火炮。重弩等攻城器械无一例外的被搬了出来，都是最新最顶尖的，其中有两种攻城武器，还是赵志伟新近研究出来的，杀伤力十足。

　　江辰命令众人开火，一时间，数十万名火炮手点燃引信，朝着整座城池的四面八方猛然间发动了一轮炮火轰击！

　　这一波轰炸，力道十足，无数枚燃烧着各种元素燃料的炮弹在魔语城的保护膜上打出了一道道斑驳，看得帝心都有些吃惊：“小朋友的玩具有点邪乎啊，有意思。”

　　凰火道：“要不要我出去迎敌？”

　　“不用，静观其变吧！”帝心道。

　　其实，帝心现在心里也没底，自从多位位面者九转之后，他们很狡猾的隐藏了自己的力量，导致帝心对他们的力量缺乏探究，不知道到底有多么强劲，如果放任凰火贸然出击，万一被江辰挂掉，那岂不是得不偿失，要知道现在的魔语城，正值用人之际。

　　而在炮火的轰击下，那些热血的魔域狂君们火气都在上涌，纷纷表示要出城迎敌，帝心也只能安抚他们。

　　……

　　江辰并没有轻动，仍旧在等待梨海等人的好消息。

　　结果，不消10分钟的功夫，梨海发回了捷报，在魔语城东侧50公里左右一个名叫魔水谷的地方。

　　得到了这个消息之后，江辰嘴角微扬，和米岚贸然轻进了。

　　这个举动，令人难以置信，也匪夷所思，他们到底想做什么，谁都不清楚。

　　凰火再也忍不住了，趁帝心一个不留神，火速冲刺到了外围，见到江辰之后也不答话，召唤出了一大片炽烈的火焰刀锋，朝着两个人凶狠挥斩而来！

　　“怒火狂焱！”

　　炽烈的火焰瞬间吞噬了两个人，让两个人的头顶上冒出了相当恐怖的伤害数字，都超过了千亿，瞬间挂掉了！

　　而且，两个人也不知道在想什么，挂掉之后，居然瞬间化为了两股星屑，消失的一干二净！

　　凰火再聪明也不知道这俩人到底在唱什么戏，只觉得两个人死得有点太蹊跷了，死得就好像不像他们一样，可是，自己却明明能充分的感受到，这两个人就是真人，如假包换！可是，她就是不明白，心中那种强烈的违和感因何而来！

　　帝心却是目光凛然，不由嘴唇紧咬：“坏了，出事了！”

　　说话间，帝心朝着和魔语城相反的方向，念动咒语，身体也瞬间消失了。

　　……

　　下一秒钟，帝心已经来到了水波缭绕的魔水谷，在一片镜花水月一般的幕布前，望而兴叹：“江辰啊江辰，你真是太狡猾了，我又是棋差一招啊！”

　　他的视界中，出现了一个混沌传送阵，只是，传送阵的门口已经被多股位面力量封死，别说是他的手下，就算是他想要破开这位面之力，都非常困难，因为这是九转位面之力的融合。

　　可是，他没有办法，还是要想办法破除这保护阵。

　　然而，就在他的身前身后，已经出现了黄思雨、繁华落幕这两名九转位面者，而身后，也充斥着一股股强大的位面力量，毫无疑问，他已经被位面者们包围了。

　　帝心看不到四个人，这四个人分别是江辰、米岚、梨海和芙蕾雅，顿时明白了里面蕴藏的阴谋：“看来，他们四个人已经进入轮转黄泉了？”

　　黄思雨道：“帝心，你说的不错，事实的确如此。轮转黄泉每天周而复始的移动，就算是你都无法掌控，你唯一能操作的，就是里面的魔物。里面那数以千万计的魔物，正是你可以跟我们打消耗战的资本！可是，我们怎能让你一而再再而三的动用这种力量！”

　　帝心嘴唇紧咬：“你要做什么？”

　　“为了防止你毁掉轮转黄泉，我们必须与你一战！”

　　帝心冷笑：“就凭你们这十三个人？”

　　黄思雨道：“何止我们这十三个人！”

　　说话间，帝心已经感觉到了数不清的力量，朝着这里集结。这人数，似乎远远超过了前面几次和人魔两界大规模战役中他们动用的玩家总数。

　　毫无疑问，今天人魔联军是要玩真的了。

　　帝心和对方陷入了僵持，现在他正在权衡轻重，这一战，到底该打不该打。

　　可正在琢磨的时候，凰火却出人意料的出现了，不给帝心思考的时间，突然间朝着黄思雨发出了一道怒火！

　　只可惜，开启了全部属性状态的黄思雨，只是被打掉了20亿点血，不足总血量的十分之一。

　　由此可见，刚才她杀死江辰和米岚，也是这两位高人故意放水。

　　这，就是九转者的实力。

　　而这一击，也让帝心痛下决心，冲着身后多位魔域狂君低喝道：“杀光他们，不惜一切代价！”

　　黄思雨则吼道：“进攻，不管他们有多强，就算是老虎，也要在他嘴里拔掉两颗牙！”

　　一时间，双方绞杀在了一起……

　　……

　　另一边，在轮转黄泉之中，江辰等四人刚进入，就一直在坠落，而且，自己对身体的控制技能里有些低微，似乎有些无力控制。

　　关键时刻，江辰一把抓住了米岚的手，而米岚则一把抓住了芙蕾雅，芙蕾雅抓住了梨海，梨海顺势抓住了江辰，一时间，四个人的手臂紧紧相连，都开始爆发力量。

　　力量的爆发，也让四个人的身躯慢慢平稳，下坠的速度开始放慢。

　　“辰子，外面的情况不容乐观啊！”梨海说道，“帝心今天应该会出手吧？”

　　“妥妥的会，他必须杀光所有人，然后击碎保护膜，阻止咱们的行动。”江辰说道，“外面永远比轮转黄泉内部危险，这些鬼魂，再强大也只是灵魂状态，没有灵魂容器，它们的实力会打很大的折扣。倒是外部，咱们的人，今天的牺牲会比上一次更大。”

　　“没办法，这种牺牲是必要的。”梨海说着说着，只感觉自己距离地面已经很近……

　　“噗通”数声，几个人并不算平稳的着陆，屁股都差点摔肿了。

　　江辰的血量被摔掉了五分之一，其他人最多掉了三分之一，都没有生命危险。

　　不过，相比之下，眼前的情况似乎是更危险的，因为他们已经被一种魔物盯上了……


第2025章 各显神通

　　这种魔物，是一种面无表情的女鬼，一个个身穿白衣，留着飞瀑一般的长发，长发遮掩，看上去倒是有些酷似贞子。

　　江辰用手荡漾起了一片轻风，吹拂这些女鬼的长发……

　　这些女鬼，长相其实是不错的，皮肤白皙，面容姣好，只是眼睛里和嘴角里都溢出了鲜血，看上去才有些令人恐惧。

　　只不过，芙蕾雅和米岚都不是吓大的。

　　江辰很快看出了对方的全属性，都没发图，直截了当的描述：“等级540，魔帝级，1000亿血，350～450亿物攻，双防都是300亿，有一个名叫死亡回眸的精神攻击技能和一个名叫梦魇重击的技能。前者能禁锢玩家的一切行动，后者是后接技能，一旦中招，伤害不菲，此外，女鬼的名字叫魔眼桥姬。”

　　“桥姬？这不是日本神话中的鬼怪吗？”芙蕾雅问道。

　　“没错，《圣战》中期，非哥刷过的副本，不过后来日本区出了些乱子，魔气暴走，进入了桥姬的坟墓，结果桥姬被复制了几百万份，个顶个的强大，当时我们负责去日本区收尾，遇到过这种怪物。”

　　“辰子，看到没，这些家伙的实力不弱啊！”梨海攥紧了拳头。

　　江辰快步走向这些魔眼桥姬，回头一笑：“必须不弱，越是到了游戏后期，怪物的魂力越强，而灵魂容器的作用一是加固灵魂，让它不容易被剥离身体，增加对精神系技能的抗性，而另一种作用就是提升血量上限，看到没，桥姬的血量只有1000亿而已。”

　　说话间，江辰已经没入了桥姬的群落中，速度之快，令人难以置信。

　　一时间，桥姬们炸了窝，纷纷怒起，一个个美丽的头颅猛然一扭，突然间很潇洒的一甩，回眸一笑，一双双大眼睛中红光喷溅，吓得梨海差点萎了：“尼玛，要不要这么销魂啊！”

　　这一招，便是死亡回眸，绝对意义上的控制技能，可是对江辰……完全无效。

　　原因很简单，江辰已经开启把开关技能圣意灵抉覆盖在了自己的身上，转化为了保护盾，护住了自己的身体，让自己不会受到这种技能的侵袭。而且，还有特殊原因。

　　“开胃菜就要有点开胃菜的样子。”江辰扬起了手臂，冷冷道，“你们面对的是你们真正的主人，我……无尽炼狱之主江辰，还敢造次不成！”

　　上个魔法纪元的鬼魂显然不受江辰这一套，一个个桀桀尖叫！

　　江辰的两把剑突然间从手臂中突出，握于手中，左手轩辕剑凝聚了一层金色气流，而右手魔皇剑则覆盖着黑色魔气，甚是惊人。

　　他的双眼，忽明忽暗，忽然间左眼变成了神圣金色，右眼则变为深邃黑色，猛然间一声怒喝，爆发出了九转后的强大群杀技能！

　　“极昼龙舞·斩鬼诀！”

　　剑气纵横，强劲雄浑的力量把江辰周遭化为了暴风力场，巨大的作用力在周围生成，一股股若有似无的刀刃，生猛无比的切割在了这些魔眼桥姬的身上！

　　令人惊恐的伤害数字看得米岚等人惊愕不已，极昼龙舞进化到九转之后，已然是最高级，居然能爆出六段伤害，而每一段的伤害都高达300亿+，出了暴击更是翻了一倍！

　　而且，更恐怖的是，这强劲的暴风居然包裹着一种可怕的吸附力，被切割破碎的鬼魂凌乱倒地的时候，后面的鬼魂居然也被吸附进来，继续承受前者的伤害！

　　梨海安静的站在原地，并没有轻动，可是一双眸子里，写满了自信，似乎也在跃跃欲试。

　　极昼龙舞·斩鬼诀的威力极大，覆盖面积更是宽泛，一击之下，百余米范围内的魔眼桥姬无疑生存，灵魂都被震碎。

　　经验不多，只有同级同阶怪物的四分之一，毕竟只是灵魂，没有实体，能给这些经验，已经是系统对他们的优待了。

　　至于装备、金币什么的，别想，渣都没有，没有实体，哪来的掉落物？

　　不过，江辰需求的不是这些，而是那一个个被生生击碎的灵魂碎片，这些东西，是提升魂力最好的补品。

　　江辰毫不客气的把它们全部收集起来，继续朝着前方快速游走。

　　而这一次，当他拉取了大片魔物的时候，梨海一个魔影遁来到江辰的身边，手中法杖突然间变成了一把犀利战刃，而他自己则脚尖轻旋，让这战刃横向挥洒出去！

　　“魔龙刃·鬼泣！”

　　这一招，是一段伤害，被扫荡过的女鬼们目瞪口呆的站在原地，灵魂却被硬生生的从中间斩成两段，呜呜哀嚎着挂掉了！

　　“1500亿点伤害，老孙，你这是要逆天的节奏吗？”

　　梨海却淡淡一笑，摆手道：“别吐槽，继续刷，咱们的时间紧迫！”

　　江辰当然没有驻足，而是继续往前走，又拉了一大片。

　　而这一次，芙蕾雅突如其来的发动了技能。

　　被称之为人界最强魔弓手的她，手中那把绝世神兵级圣魔弓笼罩着咄咄逼人的寒冷气息，突然间朝着半空中猛烈发作，将一枚枚寒冷的冰矢撞向地面！

　　“魔光冰雨·死灭！”

　　当这持续伤害坠落地面的时候，每秒钟两段，每段90～130亿左右的伤害，让人吃惊不已。

　　而在技能的释放过程，桥姬的仇恨也发生了转移，都纷纷朝着芙蕾雅发出了死亡回眸。

　　然而，令人难以置信的是，芙蕾雅居然使出了闪现，而且，是在释放着魔光冰雨的过程中使出了闪现！

　　江辰惊愕不已：“嫂子威武！闪现可以在释放其他技能的时候使出来吗？”

　　梨海郁闷道：“我都不可以，她却可以！”

　　这一次闪现，也让桥姬的技能黯然失色，只能冲上去猛追，可是这几秒钟时间，它们同样要魔光剑雨的持续伤害！

　　所以，它们很快在第二次释放死亡回眸的时候，出师未捷身先死，血量被虐空了。

　　江辰很兴奋：“老孙，咱们的三年之约到期之日，肯定不寂寞了，你们好强。”

　　梨海笑道：“你们也很强，小清新，要不要露一手，诶，人呢？”

　　话音刚落，前方已经出现了米岚若隐若现的身影，米岚开启了名为“狂风步·鬼影袭”的技能遁走到了桥姬们的中心区域，这一招，并不是隐遁技能，而是极大幅度削弱自身存在感和仇恨值的技能，所以，桥姬即便是看到了她，也几乎把她当做了同类，根本不会攻击。

　　米岚冷冷一笑，很快在这里安放了一个名叫“空之陷阱·神赐”的技能，随后一步不动，左腿狠狠踏击地面：“我也露一手！”

　　升级版的空之陷阱何其恐怖，范围之大，甚至不亚于江辰的极昼龙舞，而且，在这个区域内，无一例外，全部女鬼都被抛空！

　　米岚瞬间完成了弓剑血契的切换，手持光芒四射的长剑，猛然插进地面！

　　一时间，周围血光纵横，一股股包裹着血色的金色箭矢，反向从地面上蹿出，朝着上方凶狠穿刺而去，而这些箭矢，在半空中居然化为了一把把犀利的长剑！

　　“空之陷落·女神暴怒！”

　　魔眼桥姬的灵魂，一个个发出了比刚才更惨痛的叫声，灵魂被穿成了漏勺，死得格外凄惨！

　　这一招，和梨海的技能相似，同样是瞬秒，只不过伤害略微低了一点，1100亿左右的单体击杀数字。

　　江辰笑而不语，继续向前走，又拉了一片，继续之前的工作，而后，梨海、芙蕾雅照方抓药，唯有米岚自顾自的进行群刷。

　　非常奇怪的是，在这个过程中，几个人看似吸收了魂力，可是实力并没有显著提升的迹象，甚至有些人在原地踏步，原因不明。

　　……

　　魔眼桥姬，真的如同江辰所说，只是开胃菜而已，杀了大约10分钟就被全灭。

　　两个MM因为没有生产系副职业的原因，经验获得了本级10%，而江辰和梨海两个苦逼则只有本级的4～5%，梨海拥有神圣修理师的副职业，而江辰不但有魔语厨师的副职业，还拥有一个会吃经验的小女仆。

　　而江辰一看到自己的经验槽，顿时拍了拍脑瓜，召唤出了欧阳蕾蕾：“越着急越健忘，蕾蕾，时间不够用了，前面不管出现什么怪物，你都群拉吧！”

　　欧阳蕾蕾小心翼翼道：“好，刚才不知道什么情况，我不敢出来……”

　　江辰道：“是我健忘了，不说了，赶紧去吧，我们在这等你。”

　　江辰的话语突兀，可是欧阳蕾蕾不但听话，其他人更是没有异议，原因很简单，大家都用自己的掌控力了解到了前方的怪物的类型，那种类型，特别适合欧阳蕾蕾群拉。

　　可是，令人难以置信的是，欧阳蕾蕾的速度居然那么快，半根烟的功夫，前方就出现了大片的怪物……

　　这些怪物，顺着前方一望无际的道路而来，却一路磕磕碰碰，先投部队的血量都已经不足一半，而此时的欧阳蕾蕾，身后彩翼飞舞，看得人眼花缭乱，脚下的速度更是惊人的快。

　　这些怪物，是一群手持利刃的鼠人，名为“鼠人剑魂”，同样是来自上一个魔法纪元的强大存在，当时，这些鼠人可是险些灭掉了十分强大的印度区。

　　可是，它们却被欧阳蕾蕾玩弄于鼓掌之间，仅仅是一个拉怪的过程，就已经阵亡了十之一二！


第2026章 以互相调戏化解压力

　　这就是欧阳蕾蕾现在的实力，主人的飞升，必然伴随着欧阳蕾蕾的飞升，这已经成了一种不成文的铁律。

　　当众人在动手的时候，事情已经变得容易多了，只需要放出强大的群攻技能，群攻一点，就可以做到片杀。

　　梨海赞道：“蕾蕾的攻击力真是太强悍了，说真的，特别羡慕拥有战仆的你。”

　　江辰毫不客气的接受了这句话：“是啊，我也挺羡慕自己的。说真的，战仆系统三年前就开了，可是现在的拥有率还停留在千分之一左右，而且极品难寻。”

　　梨海道：“如果能让我找寻到这样的战仆，哪怕是两个月不升级也在所不惜，毕竟是能大幅度提升自己的能力的……”

　　江辰哈哈一笑：“一切随缘吧，老孙，我有一种预感，你距离这一天不远了。”

　　……

　　谈笑间，他们的刷怪速度开始提升，而且，几个人都有一种感觉，那就是自己的力量似乎在缓缓的提升。原因很简单，自己即将升级了。

　　九转之后，玩家每提升1级，点数照旧只有5点，可是全属性却会有一个比较大额度的提升，而在即将升级的这个过程中，玩家正面的心理暗示也会发生作用。

　　……

　　这一轮的击杀，持续了整整20分钟，大密度高频率的群杀，让江辰的经验值都上扬了本级的10%，爽至极点，要知道，像这样快活的刷怪的日子，真心不多。而且，不掉落金币和装备小鬼们，并非没有其他惊喜。

　　……

　　刷了大约1个小时之后，他们走到了前方。

　　原本这里如同一片混沌，只能看见路，看不到其他景致，而前方却出现了一个兵营，兵营的外面，杵着一个孤家寡人。

　　这是一个人形系BOSS，身披重甲，手中却紧握着一把羽扇，长相也颇为俊俏，是个美男鬼，属性呢，除了血量，都可以称之为完美。

　　【倾城翘楚·周云】

　　等级：550

　　品阶：位面战将级

　　血量：8000亿

　　魔攻：400～460亿

　　物防：500亿

　　魔防：300亿

　　技能：神羽轻风、神风之幕、风雷怒吼、风剑诀

　　介绍：

　　周云，来自上个魔法纪元非凡帝国的战将，被称之为非凡帝国最英俊的男人。不过，长相俊朗的他却心术不正，长期与魔物勾结，并在纪元末年出卖了自己的阵营，转投到了魔物的怀抱之中。

　　他最终被魔语者亲手斩杀，死去之后，灵魂却一直沉睡于地下，久久不得安静。

　　……

　　看到这个英俊的周云，众人不由得把目光转向了江辰，一对比之后，不由啧啧赞叹：“太帅了？”

　　江辰洋洋得意，尾巴敲得老高：“是夸我吗？”

　　“是说人家。”

　　江辰傲娇了：“淫家不依嘛，你们欺负淫！淫家不去扛BOSS了！”

　　梨海无语：“这是谁家倒霉孩子？不扛就算了，我去。”

　　米岚无奈了：“老人家，你也够贱的。”

　　“没办法，被这贱人击败了。”梨海的胯下，太极虎突然间幻化为了两个只有拳头大小的太极球，仍旧发挥着坐骑的作用，却大大提升了梨海的运动速度和灵活度，“贱人江，你小子一边发浪一边打辅助吧！”

　　江辰桀桀一笑：“收到！”

　　周云的目光笔直的落在了众人的身上，一番打量之后，冷笑道：“你们居然敢来挑战英俊且强大的我，简直是自寻死路！”

　　梨海一个魔龙波·鬼魔破拍击在对方的身上，造成了高达893亿的伤害：“别他娘废话了，我们时间紧张，没时间吐槽你！就你这模样也敢称之为英俊，我家将星陨落比你帅多了！”

　　众人暴汗：“哥，你已经在吐槽了。”

　　“好吧。”

　　九转玩家和其他玩家有完全不同的地方，据实际案例证明，七转玩家是无法攻击灵魂的，而八转玩家虽然拥有攻击灵魂的能力，却并不具备专门属性的攻击技能，唯有九转玩家，特别是位面者才能触发这种技能，如果是换做一般的魔龙波，这一击造成的伤害能达到300亿已经很不错了，可魔龙波·鬼魔破的700多亿伤害，到底是要闹哪般？

　　不知什么原因，江辰对着这个并不是轮转黄泉最终BOSS的家伙跑出了死亡寓言，大幅度提升了它的爆率，他到底怎么想的，无人可知。

　　而这家伙被这一招诅咒之后，反而发粪涂墙，挥舞手中羽扇，甩出了一记包裹着金色羽毛的小型旋风！

　　这旋风，速度非常快，而且攻击距离很长，即便是梨海开启了魔影遁向后倒退将近百米，居然都没有避开这技能，被砸了个实实在在，血量也掉了80亿，相当于他目前总血量的三分之一。把个魔语法师郁闷的不行：“日，怎么攻击力这么离谱！”

　　江辰桀桀笑道：“多亏是你，要是哥们我去扛，这一下妥妥破120亿伤害了。”

　　“擦，难怪你小子刚才发骚，居然是不愿意扛它的节奏，他娘的，老子上当了！”

　　“没办法，海哥哥你继续吧！”

　　“……”

　　江辰嘴里这么说，可是手上的动作却凶狠异常，一个极昼龙舞·魂缚祭出，又是一招惊艳。

　　这技能释放开来，只能看见一条条的锁链在对方的身上纵横盘旋，如同游龙一般，突然间，这些锁链猛然禁锢住了对方，将其身体紧紧包裹！

　　伤害，一滴都没有，可是束缚的效果却能持续3秒钟，3秒钟之内，对方不能移动，也不能行动，形如废柴。

　　“靠，缺德技能真多啊！”魔语法师一边赞叹江辰，一边不厌其烦的放出了刚冷却好了的魔龙波·鬼魔破。

　　而其他人也没闲着，几乎是在梨海释放完技能之后，都不约而同的放出了自己的大招、狠招！

　　触目惊心的事情发生了，魔龙波·鬼魔破对周云造成的伤害高达1400亿，而米岚的火神怒射·灵灭居然也有1100亿的伤害，芙蕾雅的冰风怒箭·鬼哭狼嚎也达到了700亿伤害……

　　这一轮下来，对方的血量差点走空了！

　　米岚都震惊了：“辰，这个技能太邪乎了，攻击后对方的束缚居然不被破除！”

　　江辰笑道：“没错，在对方被束缚期间，都是双倍伤害，很牛逼吧！”

　　“是啊！”

　　“更牛逼的是，这一招不但对灵魂有效，对不死系生物也有效！”

　　米岚震惊不已的时候，也不由叹了口气：“可是发到了后期，不死系生物的确不多了，高阶的更是少见。”

　　江辰说道：“没办法，游戏后期，人形系唱了主角，要知道在游戏初期，人形系只是不死系的小弟。不过，这也没关系，人死了，总要变成鬼的，对不对？”

　　米岚诡异的笑着：“你这句话有内涵。”

　　“小样的，就你聪明，你慢慢猜，我绝不剧透。”

　　“好，我明天去佩斯，看我弄不死你。”

　　“你真的敢来啊？那实在是太爽了！”

　　梨海一脸冷汗：“内啥，别调情了，BOSS似乎发飙了！”

　　很遗憾，梨海说错了，周云并不是发飙，而是发动了一个BUG技能。这个技能名叫神风之幕，以风系力量发动的壁垒技能，提升了本人百分之百血量的韧度膜的同时，还触发了40%的全系伤害全额反弹。

　　全额反弹和40%这个系数并不冲动，所谓全额，就是指完全无视防御的反弹，这种伤害要100%的单纯反弹凶狠得多，而40%的系数，则控制了全额反弹的巨大伤害量，不过，仍旧凶狠异常。

　　随后，这厮得势，挥舞羽扇，很华丽的转了一个圈，释放出了名为风雷怒吼的恐怖技能，这技能挥发出来，一共有十多股旋风，分别朝着几个人扑去，速度之快，角度之刁钻，令人闪避不及。

　　众人中招，每一股旋风造成的伤害均不俗，就连梨海都被4股旋风加在一起打掉了110亿血量！

　　梨海不敢造次，赶紧开启了魔语盾，可就在下一秒，对方毫无征兆的发出了自己的最后一个技能！

　　“风剑诀！”

　　这一招起手速度非常快，羽扇瞬变风之剑，长10米，宽一米，凶狠垂落，一记造成的伤害高达250亿！

　　梨海差点死掉……更确切的说，是差点噎死，他刚刚吞下一个S级料理给自己回满血，对方这一击就来了，而且，这一击完全无视了他的魔语盾，直接对肉身造成了伤害！

　　若不是九转后梨海全属性暴增，根本扛不住这一下！

　　“我擦你大爷，要不要这么猛啊！”

　　梨海不敢再发动技能了，毕竟对方高达40%的全额反弹。

　　江辰一个魔剑波轰击过去，打晕了对方，自己却也被短暂的眩晕了零点几秒，苏醒后说道：“老哥，你先跑路，我帮你抗一会儿！”

　　“好！”

　　江辰瞬间开启了自己的两大回血技能，大刀阔斧的抛出了一连串的攻杀技能，这期间，他的血量起起伏伏……对方拥有反弹保护膜对他来说的确有些头疼，那种40%的全额反弹着实让人受不了，可是，江辰的吸血属性是可以吸收保护膜韧度的，这一点让周云始料不及。

　　江辰一边挥舞双剑一边说道：“老哥，原谅我刚才一直在调皮，其实我……我只是想化解一下心里的压力。”


第2027章 再遇故人

　　“我理解你，现在魔界的玩家应该牺牲了很多人了吧？”

　　“嗯，估计很多人都要背负好几级的死亡后遗症了，今天咱们这一战，牺牲太大了。”江辰凶狠的进击，几乎不给周云留有任何喘息的机会。

　　可是，周云很猥琐，打着打着，居然把自己的脖颈突然送了过去……

　　不得不说，脖颈位置是灵魂的弱点，但是，普通玩家的攻击，对这个位置是无效的，唯有九转玩家能够依仗浑厚的魂力对这里造成致命攻击。周云这么做，完全是在搏命，他是想用自己所剩无几的韧度去硬扛这一下，一旦江辰上当，那么光是40%的全额反弹就够他喝一壶！

　　可是，江辰还真的上当了，而且，他祭出了相当猛烈的一击！

　　“爆裂红魂·断魂！”

　　这一击的凶狠指数达到了五颗星，直奔对方白皙的脖子而去，瞬间斩断了保护膜和对方的脖颈！

　　2984亿的伤害数字直接要了残血周郎的小命，他的脑袋在半空中诡异的打着转，一双眼睛却仍旧在盯着江辰。

　　很遗憾，江辰没死，非但没死，就连血量都没掉一点。

　　“小样，你比别人聪明一点，可是你不知道一件最重要的事，哥们身上拥有龙马星步这种牛逼技能。死得其所了吧！”

　　这张俊俏的脸气得青筋暴露，再也帅不起来，只能规规矩矩的挂掉了！

　　而此时，地面之上，一本技能书已经平静的躺在了地面上。

　　江辰走过去，捡起了这本六芒星唯一技能书，读了一遍上面的字样之后，如释重负：“不枉我用死亡寓言拍你，真他娘的给面子啊，小清新，拿着，是你的益达哦！”

　　米岚一把抓住这技能书，顿时心旷神怡。

　　神风之幕，唯一技能，入手品阶为创世级，修炼起来不费功夫，能提升玩家相当于自身血量80%的韧度值，另外附加30%的全系全额伤害反弹，弓箭手专属技能。

　　芙蕾雅也是弓箭手，看到这种情形，不由调侃道：“小样的，娶了媳妇忘了嫂子，我也是弓箭手诶！”

　　江辰桀桀笑道：“嫂子多心了，这技能书你学不了，你已经有保护膜技能了，这个技能和你的保护膜技能共CD。”

　　芙蕾雅也吐了吐舌头：“嘿嘿，被你揭穿了。”

　　米岚欣慰不已：“失去了我的元素风隼本来是个很悲催的事，现在总算找补回来了。”

　　江辰望着空空如也的地面，笑道：“走吧，前面的魔物不多了，咱们胜利在望了。”

　　……

　　继续前行，前方的道路开始慢慢明亮起来，混沌的局面已经不在。

　　江辰只感觉前方有一股很微弱，却非常熟悉的掌控力，这股力量，非常特殊，让他终生难忘。

　　前方出现了古代街道，甚至有小桥流水，赫然是一副江南水乡的古姿态，只是，这路上尽数是各种鬼魄幽魂。

　　有些让人奇怪的是，这些鬼魂的等级和品阶，而且名字是黄色字体，并不是主动攻击类型的怪物，而且从名字上看，它们只属于NPC的范畴。

　　江辰径直向前走，一双眼睛里写满了异样的情绪，让人捉摸不透。

　　众人只能跟随，梨海冲着众人警觉的点头示意，表示这里同样充斥着危险。

　　的确，这里危机四伏。

　　江辰慢慢的走向了一个集市，集市非常热闹，两边的鬼魂NPC在贩卖各种商品，而集市的尽头，则是花街柳巷，从街头就能嗅到那边传来的酒肉味道和女人的脂粉味。

　　而那熟悉而低微的掌控力，就是从那花街柳巷的身处传来的。

　　江辰的步伐越来越快，越来越急，很快就穿越了人群，来到了一家偌大的青楼之外。

　　此时，周围的负面且强大的掌控力，已经出现，而且，数量不菲。

　　江辰扬起了手臂，暗暗道了一句“抱歉”，很快竖起了右手食指，一时间，一股强劲的吸力从食指中发出，周围的这些NPC顿时受到了牵引，不由自主的被吸附进了其中。

　　江辰存了一分厚道，按道理说，这些NPC他是可以击碎他们，把他们的灵魂化为自己的魂力养料的，可是他并没有这么做，他最近存了很多很普通的灵魂容器，他可以让这些灵魂进入其中，重新过上常人的生活。

　　按道理说，这青楼之中应该也有很多等待救赎的灵魂，可是江辰只是从里面吸出了一个灵魂，一个他最熟悉的灵魂。

　　这个灵魂在飞翔的过程中，长相、姿态已经尽收江辰眼底。

　　她的年龄，目测应该只有三十出头，可是成熟的气质，却像极了人母，她长相格外清秀，和米岚酷似，只是一双美眉略微细了一点。

　　她没有穿着妖娆的衣衫，而是衣装褴褛，手中还握着一把扫帚，看上去很像是一个打杂的下仆。

　　眼前的青楼并没有消失，而青楼之中，妖气、负面敌对力量格外凝重。

　　这NPC来到江辰面前的时候，江辰突然间终止了力量的释放，一把将她搂在了怀里：“五年了，我一直都在想你。”

　　米岚等人靠近的时候，唯有芙蕾雅有些不解，其他人则都是一脸欣然。

　　这个NPC，名叫华溪，正是几年前作为江辰的牵挂一直存在的NPC，也正是被卢诺残忍杀害的那个NPC。

　　大颗大颗的泪滴，顺着江辰的眼眶中溢出，他的情绪已经难以自控，五年了，心中的一块石头从未落下，即便是杀死了卢诺，也让他对华溪耿耿于怀。

　　母亲去世了，死者已矣，已经无法重生，而华溪这个NPC，正因为游戏的特殊性和延续性，一直让江辰怀揣着一种近乎歇斯底里的幻想。

　　而这种幻想，今天居然成真了。

　　华溪并不是非常激动，可是眼眶中水光闪烁，很显然对这一天期许了许久。

　　……

　　青楼，慢慢消失了，而周围的街道、景物，也消失的一干二净，就如同这里从来就没有过人类文明一般。

　　青楼原先的位置上，出现了许多妖物，这些妖物，一个个拥有婀娜的身段、妩媚的长相和恐怖的属性，都是550级的魔帝级存在，而且，她们有使剑的、拿枪的、持杖的，分工五花八门。

　　女鬼的数量极多，多到无法计数。她们尖叫着，叫嚣着，为首的甚至冲着江辰怒喝着：“哪来的野小子，居然还毁了我们的居所，收了我们的奴仆，你活腻味了是吧！”

　　江辰冷笑着，扬起手臂，召唤出了剑之灵界·灵棘，一时间阻隔了它们的前路：“给老子消停点，老子正跟阿姨叙旧呢！”

　　有些女鬼不服，怒喝着冲向了这灵界的边缘，挥舞手中的武器便斩。只是，刚一触碰到这灵界，自己的身体就被自己的力量反噬，受到了全额反弹的恐怖伤害！

　　如此一来，无人敢动了。

　　江辰松开了面前的华溪，摸了摸她脸上的一道明显的鞭痕，顿时咬牙切齿：“这些畜生打你了？”

　　华溪摆摆手：“我没事，一点都不疼。”

　　江辰叹道：“五年了，你一直在这里受苦吗？”

　　华溪欲言而止。

　　江辰想要追问，却知道自己时间不多，不能耽搁。于是伸出了手：“阿姨，委屈你了，先去我的无尽空间里待一会儿吧，等我击碎这个轮转黄泉，咱们好好聊聊。”

　　华溪一脸隐忧：“你不会有事吧，它们都很厉害的，万一……”

　　“阿姨，不用担心了，我是炼狱之主，鬼魂什么的，都归我管，它们奈何不了我！”

　　“真的么？”

　　江辰一把握住了她的手，开始释放力量，一时间，华溪的身体不由自主的化为了一团灵气，进入到了江辰的体内，被封存在了无尽空间之中。

　　而此时，江辰不慌不忙的走到了剑之灵界·灵棘的面前，淡淡道：“接下来的话，可能要得罪美香了，希望你不要介意。”

　　绝影却淡淡一笑：“那就我来说吧，这样你就不能得罪我了。”

　　“呃，你知道？”

　　“嗯，我了解的。”绝影道：“《圣战》也好，现在的《希望》也好，都是高度仿真的。各个国家的游戏设定都略有不同，都会加入本国的一些元素。这个地图，实际上是和中国区接壤地区的日本虚拟领土，被称之为‘欲念之城’，是以前那些猥琐的男玩家们最爱来找乐子的地方，因为整座城市里尽数是烟花女子。

　　后来，羽人一族，也就是卢诺那一族人来了，在这里投放了死灵毒素，把这些女子尽数感染成了死灵生物。你们应该知道，死灵毒素是一种负面元素，越是遇到邪欲旺盛的目标，作用越大，所以，那些女子的实力非常强大。

　　华溪当时就在中国区和欲念之城接壤的地方生活，所以死后，她的灵魂也和这些恶鬼关在了一起。”

　　“解释的不错，美香。”江辰说道，“我今天不会放过她们的，一个不留。”

　　“因为她们伤害了华溪，对不对？”

　　“没错。”

　　“辰，我第一个支持你！”

　　“谢谢！”


第2028章 金玉女帝

　　江辰骤然起手，只不过，这一次并不是直接撤销剑之灵界，而是让剑之灵界高度压缩，把灵界之内所有的女鬼都紧紧的笼罩在一起。

　　突然间，江辰爆发出了一个名为圣意灵抉·鬼惑的技能！

　　这个技能，还是针对灵魂类生物爆发的技能，这技能通过剑之灵界作为传播媒介，覆盖了所有的女鬼！

　　这些高阶高质量的女鬼无一例外，全部中招，一个个目瞪口呆的望着江辰，却忘记了该如何攻击他。

　　……

　　几秒钟后，她们生前最悲剧的一幕，出现在了她们的记忆深处，同时这桥段也被江辰看了个一清二楚。

　　她们生前就不是善良之辈，很多人并不是因为钱才成为了娼妓，恰恰相反，她们之中的很多人都是豪门望族家里的千金小姐或是贵妇，只是为了生理上的那种近乎歇斯底里的需求，才来到欲念之城，供那些男人们消遣的。

　　所以，这些女人以自己的手腕控制了整个欲念之城，甚至杀死了正直。与人为善的城主而自立，从此开始鱼肉百姓、横行乡里，让很多平民都成为了她们的奴隶，甚至，她们为了满足自己邪恶的欲念，四处找寻年轻貌美的男子，甚至连十多岁的男孩子都不放过，将他们捉来成为自己的禁脔，任意糟蹋凌辱，将其折磨的不成人形，让其精力枯竭而死。

　　所以，整座城池一直都泛着戾气。

　　……

　　相比之下，羽人族的首领卢诺更不是东西，他知道恶人的身上拥有强大的恶灵能量，为了激活她们的力量，他捕捉了大量的焱鬼（食尸鬼的一种，全身散发着燥热的气息，身体温度可达百度。），将他们放入了欲念之城，命令这些鬼在全程中展开了一场触目惊心且“别开生面”的屠杀。

　　这种杀戮，就是强暴。

　　焱鬼们每捉住一人，就会将其衣物撕碎，随后用尽力气抢其蹂躏。它们通体燥热，就连那个邪恶的器官都不例外，所以，这些女人都是被活活烫死的……

　　当它们邪恶的身体没入这些女人肮脏的身体时，女人们发出了嗷嗷的惨叫声，那声音比杀猪的声音还凄厉上百倍千倍。整整两天两夜，整个城中只能听到这种声音……

　　两天之后，整个城池里的女人们死而复生，不过全身已经沾染上了一层火焰，变成了比焱鬼更加强大的恐怖存在。

　　……

　　众女和梨海是看不到这些女鬼那悲惨的历史桥段的，可是他们也能从它们痛苦不堪的表情中解读一二。

　　当最爽的事情变成最痛苦的事情的时候，人就会崩溃，而鬼也不例外。

　　所以，这些女鬼一个个哀嚎声不绝于耳，甚至远远的就开始苦求江辰，赶紧解决掉它们的性命，不要再这么它们了！

　　江辰叹了口气，只是微微扬起了手臂。

　　一时间，半空中万剑起飞，一把把名为圣意灵抉·魔罚的正义之剑，从天而降，以犀利的角度穿透了每一个女鬼的心脏位置！

　　这一刻，鬼魂们不但没有发出疼痛的哀嚎声，反而心悦诚服的闭上了眼睛，身体也慢慢的随之消融了……这一次次攻击，造成的伤害是固定的，只有2000亿，是它们的血量总值。

　　……

　　因为经验平均分配的原因，每个人都看到自己的经验值上扬了一小块，大约有20%左右，而梨海则只有10%，至于江辰，只有本级的8%而已。

　　米岚走到了江辰的面前，小心翼翼的问道：“这一击怎么这么管用？”

　　江辰坦言：“我攻击了它们心里最脆弱的一面，我把当时焱鬼攻城，强暴它们的画面深挖出来了，所以它们受不了了。”

　　江辰说这句话的时候，面无表情，看上去似乎很不在意。

　　可是，米岚很清楚，以江辰那近乎无敌的带入感，他的心里肯定不舒服。

　　米岚握住了他的手，他却露出了让人安心的笑容：“我一点事都没有，放心吧，倒是咱们，咱们得加速了，前面还有一群鬼，一个最终BOSS。”

　　……

　　前方仍旧是城池的模样，只不过这城池看上去金碧辉煌，灼人眼目。

　　脚踏着金砖，两侧的墙壁都是翡翠砌成，走在路上的感觉，让普通人有些飘飘然。

　　可是，见过大世面的众人，却不以为然。

　　城中空无一人，一直走到皇宫之下，也只能看到前方一绝色美女抚琴，什么BOSS、怪物，似乎连影子都找不到。

　　这琴中弹拨出的音符并不是很动听，至少对于江辰来说是这样的，因为秦樱雨的琴艺完爆她三条街。

　　而且，这女人在随着琴声清唱的时候，江辰也并不为之所动，相比秦樱雨那天籁般的声音，这声音只能是人间凡品而已。

　　江辰不屑的表情连同自己的情绪，完全传递给了这个抚琴的绝色美女，她骤然起身，一双包裹着金色丝衣的飘渺云峰也跟着颤动不已，更是差点乐抽了江辰……作为一个歌者、抚琴者，樱雨不论是从哪个位面，都胜过她：琴艺如此、歌声如此、就连长相和身体的紧致程度，也是如此。

　　一想到这里，江辰差点可耻的硬了。

　　对方完全不买账，指着江辰的鼻子怒骂道：“为什么对本宫如此不敬，你到底是何许人！”

　　江辰冷笑着，突然脚踏地面，一时间，不管是脚下的黄金地板，还是两侧的翡翠墙壁，以及面前那白金雕饰的宫殿，瞬间玉碎！

　　而那美女清秀的面孔，也被瞬间崩碎，露出了一张同样很美丽，却已经变成了黄金颜色的脸孔！

　　周围碎裂的地面、墙壁，也瞬间完成了第二次的品阶组合，生成了一个如同金镶玉一般的舞女。这些舞女，手持一把金色长剑，一个个怒气冲冲的注视着江辰，猛然间张开了一张张小嘴，居然发出了如同鬼魔一般的呼和声！

　　【鬼金魔玉】（稀有怪物）

　　等级：555

　　品阶：魔帝级

　　血量：7500亿

　　物攻：400～500亿

　　物防：500亿

　　魔防：500亿

　　技能：金玉鬼斩、财势压人

　　介绍：

　　生活在上个世纪最富有的国度——宝藏王国的侍女，因为生活殷实富厚，闲来无事的她们每日以狩猎、舞剑为乐，慢慢练就了很强的实力。而实力的提升也助长了她们的野心，在她们美貌的女帝的带领下，她们攻击了当时处于全盛时期的非凡帝国，结果在半路上就被非凡帝国的女兵近卫队杀了个全军覆没。

　　她们死后，灵魂一直在轮转黄泉中不得安息，整日靠吞噬人间的金玉为生，已经具有了坚实的灵魂容器，实力更是今非昔比。

　　【金玉女帝·灵音】

　　等级：555

　　品阶：位面猛将级

　　血量：2.5万亿

　　魔攻：500～600亿

　　物防：600亿

　　魔防：600亿

　　技能：纸醉金迷、魔音天籁、拨乱之弦

　　介绍：

　　宝藏王国的女王，曾经被多国王主觊觎，为了强大自身力量而花费重金雇佣强者教授自己和全城人武技，最终修炼成了强大技艺，最终修炼成了一种近乎魔化的琴艺。能力提升的她野心也随之增长，在灭掉了周边数个国家之后，终于把自己的手伸向了强大而富庶的非凡帝国，只是，在她刚刚对非凡帝国展开进攻的时候，就遭遇到了非凡帝国实力最强大的女性近卫队，最终被其全灭于碎金山谷。

　　……

　　金玉女帝·灵音和她的属下，看上去和轮转黄泉中的怪物完全不一样，它们的血量指标更为丰满，毫无疑问，这是因为它们拥有了灵魂容器的结果。

　　江辰不由叹了口气：“看上去很不好对付啊！”

　　米岚坏笑：“不准装十三，又在酝酿什么鬼主意。”

　　江辰不假思索的问道：“诶对了，非凡帝国最强的女性近卫队，是不是静姐的团队？”

　　“没错，里面有静姐、雨若姐、辣椒姐等猛将，而这一战，我也参加过。”

　　话音刚落，米岚的一双樱唇就被江辰吻住，一股很霸道的力量，突然间在米岚的身体内游走了一周……

　　梨海没有说话，在这个时候江辰做出如此突兀的事情，肯定有原因。

　　金玉女帝·灵音却显得很不耐烦：“这是临死前的诀别吗？麻烦你们快一点，不要浪费自己上路的时间！”

　　江辰慢慢松开了嘴，目光不慌不忙的转向了灵音：“投降吧。”

　　金玉女帝·灵音冷笑：“开什么玩笑，我手下拥有千军万马，即将走出这轮转黄泉，杀入人间，争夺天下，我这支王者之师，怎会向你们这区区数人投降！”

　　江辰冷冷道：“不投降，你们全都得死，一个不留！”

　　“开玩笑！要死的是你们！”

　　江辰猛然间挥舞左臂，一时间如同为周围泼上了浓墨重彩一般，一时间，一个森冷的山谷的景象，出现在了他们的周遭！

　　这一刻，金玉女帝吃惊不已：“这里，这里怎么会变成了断金谷！”


第2029章 不给机会

　　女帝的一名属下倒是很理智，急忙进谏道：“王，这是这小子变幻出的幻象，并不是真的！”

　　江辰冷冷道：“这些可以是幻象，可是她，也是幻象吗？”

　　江辰指了指身边的米岚。

　　女帝的目光笔直的落在了米岚的脸上，一时间，四目相对，女帝只感觉自己的后背冒汗了。

　　米岚的确不是幻象，而是真人，而且，这个真人和几年前那个绝美的少女弓箭手的样子没什么本质变化，只是成熟了许多。

　　“你、你是……”

　　“一抹天蓝。”米岚的笑容有些诡异，令人不由望而生畏：“还记得上个魔法纪元发生在断金谷里的事情吗？还知道那山谷为什么得名吗？还记得当时是谁提出了冰封方案，将你们全部冻死在山谷之中吗？”

　　“是你！”金玉女帝银牙咬碎：“就是你这个死丫头，真想不到，你居然活了那么久，活到了这个魔法纪元！可是，我和我的属下也不再是当年的我们，在轮转黄泉中涅槃重生的我们，根本不会再惧怕你们这些凡夫俗子释放的冰元素了！”

　　江辰看了看时间，不耐烦道：“岚岚，不用跟它们废话了，进攻吧！”

　　“好！”

　　狂人就是狂人，即便是被数以百万计的敌军包围，即便对方的属性高的离谱，同样是面不改色，居然还在想着进攻，这种亮剑精神，值得赞许。

　　可是，残酷的事实，却被女帝再次残忍的描述出来：“就凭你们几个？一抹天蓝，我知道你有万夫不当之勇，又有惊天地泣鬼神的谋略，可是现在这完全不是这么回事，你有千条妙计，我有一定之规，你有万夫不当之勇，我有数百万精兵，今天就算是每人吐一口唾沫，都能淹死你们！”

　　米岚冷冷道：“那你们就每人吐一口唾沫试试吧，看看能不能淹死我们！”

　　米岚一向淡定从容，说话从不斗气，可是今天却一反常态，谁都不知道她心里打的是什么算盘。

　　女帝却不管这么多，立刻命令属下展开进攻，而她自己也再次拿起了手中的琴，弹出了一曲有些走调的诡异乐曲！这乐曲，配合着属下们的鬼哭狼嚎之音发出，让人的耳膜很是难受！

　　“财势压人！”

　　“纸醉金迷！”

　　这两招，都是负面状态技能，前者降低玩家的移动速度、攻击速度，而后者则降低双防，非常之凶狠，一旦中招，接下来就只有死路一条了。

　　可是，就在这两个技能狂乱拍击在面前这数人身上的时候，令人目瞪口呆的事情发生了！

　　抵抗！抵抗！除了抵抗！还是抵抗！这个醒目的字符在不停的刷屏！

　　为什么会如此？原因很简单，看看他们身上那层金色保护膜，就能知晓一二了！

　　战斗信息上，出现了确切的答案：叮个了咚，玩家江小贱用金钱帝国的力量加持给了自己以及周边5米处的全部队友！

　　毫无疑问，江辰识破了对方的技能，对方的技能，说白了，就是靠金钱发动的。而用来破解的方式，就是更多的金钱。

　　江辰到底咋了多少钱呢？毫不客气的说，一个亿，一个亿的金币，这些金币，利用金钱帝国的可塑性覆盖了几名战友的保护膜，生成了对金钱类型技能的完全抗性！

　　不过，对方的这一次群攻，也消耗了高达2000万的金币。

　　可是，不差钱的土豪江又当即兑换了2亿金币，再度贴在了金钱帝国之上，加持了这种可怕的元素！

　　对方已经感受到了江辰的恐怖之处，顿时色变：“你到底是什么人，为什么这么有钱！”

　　江辰已经扬起了手臂，开始召唤强烈的冰封力量：“我，无尽魔主，一个阵营的老大，属下兄弟4亿多，每天的收入自己都懒得数……你用这招对付我，简直是开玩笑！”

　　“不可能，越是有钱人，就越是贪婪吝啬，你，你不可能……”

　　“不可能大洒金钱破解你这一招？开什么玩笑，轮转黄泉的外围还有我那些受苦受难的兄弟呢，这个时候我怎么能吝惜钱！我没时间给你废话，要么投降，要么灭亡，你自己选吧！”

　　对方的心火被江辰激起，勃然大怒，手上的动作更是变得飞快，琴弦一时间更加缭乱，而她也趁势哼唱出了刺耳的歌声，再一看周围，数不清的鬼金魔玉一个个结界尖叫，挥舞手中黄金剑，朝着他们祭出了名为金玉鬼斩的技能！

　　金玉鬼斩，仍旧是靠金钱发动的技能，意在以牙还牙，以钱制钱，就是为了消耗金钱帝国的韧度而生。

　　而魔音天籁则同样是控制技能，降低的是玩家的全属性，而且跟钱没有一毛钱的关系！

　　江辰轻叹着，猛然间出手了，而与此同时，梨海、米岚、芙蕾雅甚至是欧阳蕾蕾，都把自己的冰元素力量灌输给了江辰！

　　而江辰发出的这个技能，仍旧叫极昼龙舞，只是，后缀名称发生了改变！

　　“极昼龙舞·冰凝天籁！”

　　释放这个技能的时候，江辰的眼眶居然有些潮湿了，嘴巴里喃喃自语道：“樱雨，你输送给我的力量，我终于用上了，今天我就让这些宵小知道，什么才是真正的天籁！”

　　这个技能，释放的时候非常迅猛，几乎是瞬加在周围生成了绝对零度，以惊人的速度冻结了所有鬼金魔玉！

　　金玉女帝·灵音还要继续弹奏乐曲，只可惜一种极度深寒的感觉席卷而来，自己的双脚先是被冻结，继而是小腿、大腿、紧接着，彻骨寒冷的冰元素冻结了它的双手！

　　“不想听你说‘怎么可能会这样’之类的话了，被我干掉的敌人，很多都在临死前说过，我耳朵都快起茧子了。告诉你实情吧！你遭遇到的不是一般的冰元素，而是来自九转者加持了位面之力之后送出了的冰元素，而且还蕴含了我的无尽炼狱之力！你们虽然获得了灵魂容器，可这也只是灵魂容器而已，并没有与你们的身体完全融合，所以，你们必中我这一招！至于你那劳什子的魔音天籁，还是唱给自己听吧！我送出的天籁之音，是我姐姐樱雨的声音，她的声音，才是真正的天籁，完爆你这靡靡之音！”

　　江辰的解释复杂粗暴，女帝却也听懂了，只可惜，下一秒钟，它连哀嚎声都发不出来，已经被彻彻底底的冻结了！

　　更为可怕的是，这种冻结效果，持续的时间非常之长，足足有10秒钟，这，完全是被绝对克制的结果！

　　江辰的手臂再次沉重落下的时候，已经抛出了天命之剑·斩魂，而身边的梨海、芙蕾雅、米岚和欧阳蕾蕾，都在同一时刻爆发出了强横的火系技能！

　　以往来说，火被水克制，而在这个节骨眼上，火是水元素的助推力！

　　恐怖的事情，接二连三发生，当这几个技能统统落在面前这些附着在灵魂容器的女鬼身上的时候，造成的伤害不但惊人，而且冰层并没有从它们的身上消失！

　　江辰一边击杀着，嘴巴里一边低声默念：“真可悲，其实你们只要再过4个小时，灵魂容器就会和灵魂完全融合，到了那个时候，想干掉你们可就没有那么容易了。太可惜了……不过，还是去死吧！”

　　10秒钟的功夫，战况发生了逆转……或者说，战况一直如此，只是对手强大的阵容造成的视觉效果，让人产生了质疑而已。

　　只是现在，质疑完全消失了。

　　舍得一身剐的江辰，怒抛3亿金，加上樱雨的帮助，10秒钟几乎把面前的女鬼们绞杀殆尽！

　　大量的经验涌入了江辰身体中，让他那慵懒的经验槽终于受到了激励，缓缓顶满了，等级也来到了令人欣慰的501级，只感觉神清气爽，不但全属性，就连掌控力都提升了可喜的一小块，九转之后，果然是令人充满期待的始端。

　　10秒钟内，女帝至少挨了20连击，却仍旧倔强的活着，只是血量只剩下了原先的20%，可怕的品阶加持了可怕的力量，让她非但没有进入濒死状态，反而是触发了绝对的暴怒，全属性提升了50%！

　　可是，江辰却不给她机会，猛然间点开了自己戒指上的无敌属性，让一条黑色巨龙包裹了自己的身体，10秒钟内无敌了！

　　他跨步冲上前去，两把刀刃上，凝聚着血色和金色的光芒：“对不起，你该上路了！”

　　话音刚落，两把利刃凶狠坠落，斩向了女帝！

　　女帝大惊失色，急忙用手中的琴来格挡！

　　只可惜，被加持了狂祝福和狂战神的双剑，何其犀利，瞬间把这琴斩碎！摧枯拉朽一般，继而将女帝击中！

　　“暴击6934，3854，4444！”

　　惊人的数字令人目瞪口呆，血量瞬间蒸腾的一干二净的女帝，目光狠厉的落在了江辰的身上，只可惜一句话都没有说出，自己的身体已经开始龟裂……


第2030章 付出，收获，失去，得到

　　“对不起，那个劳什子的拨乱之弦，名字听着就恶心，哥不想看。”抛出这一句话的时候，金玉女帝·灵音已经惨死在地上。

　　虽然它的灵魂已经高度接近融合状态，可毕竟距离完全融合还有一定的系数，所以被江辰击杀的时候，灵魂还是尘归尘。土归土，归入了无尽炼狱流动之中，至于那灵魂容器，则全部被江辰保留。

　　所以，很遗憾的结果出现了：掉落物已经没有一丝一毫。

　　不过，江辰并不遗憾，因为他获得了一件格外稀罕的掉落无——位面猛将级BOSS的灵魂容器。

　　它这一死，连锁型的反应顿时触发，整个轮转黄泉位面也处于崩塌的状态。

　　此时此刻，江辰周边的战友难免有些慌乱，因整个位面都在颤动，不知道是要发生自爆，还是发生什么比自爆更加恐怖的事情。

　　终于，当龟裂的感觉席卷众人的感官的时候，众人都闭上了眼睛，无奈的等待着命运的最终审判……

　　与此同时，在这个封闭的位面之外，又是另一幅状况。

　　地面上，尸横遍野，不但有魔界玩家的尸体，也有大量魔域军的尸体。

　　位面者遍体鳞伤，等级掉得七零八落，而魔域狂君也好不到哪去，一个个同样是伤痕累累。

　　境况最好的就是帝心，他的总血量还剩下60%，脸颊上，一道被利器所伤的划痕犹在。

　　这一击，是韩娜对他造成的伤害，这个还没有九转的位面者以10级的等级，10级的死亡后遗症为代价，换来了对方近乎弱点位置的一次重创。

　　此时的韩娜，身上的装备已经掉落了整整三件，其中两件都被凰火亲手撕碎，没有防备包裹的胸部凸显出了两道伤痕，都在那伟岸的规模之上，让人不敢正视。

　　其他人，情况大多好不到哪去，等级至少丢了6级，身上背着死亡后遗症的效果，可是一个个的脸上都写满了自信，因为他们的心中有一种强烈的执念：江辰一定能在最关键的时刻拯救他们。

　　仅有一个人，只挂掉了三次，而且目前的情况最为明朗，她就是黄思雨。

　　此时此刻的黄小妞，正在一拳拳凶狠的朝着凰火的脸上捶打，而凰火无力的挣扎着，近乎昏厥，血量虽然剩下40%左右，却无能为力，已经失去了对身体的掌控力。

　　在场的每一个人，都知道之前到底发生了什么，就在一个小时前，两个人一句话不对付，就厮打起来，那句话的大概意思是，凰火误入了江辰和米岚的感情。

　　只为了这一句话，黄思雨疯了，后果，也就相当的严重了。

　　帝心的目光近乎呆滞，现在这种局面，远远超出了他的意料。

　　局面，不是五五开，却又不是一边倒，魔界损失惨重，却并没有就此消沉，恰恰相反，他们的强大意志力支撑着他们，让魔域军同样受到了很大的损伤。

　　两位九转位面者，繁华落幕和黄思雨很显然对魔域狂君造成了实质性的伤害，让他们的灵魂都受到了震荡，以至于他们现在情绪有些迷乱，不知道是进是退。

　　正在这个节骨眼上，他们的前方出现了一个巨大的漩涡，这个漩涡以惊人的速度扩张，一股巨大的能量在这边生成，而且特别灼热，让人感觉这里好像要爆炸了一般。

　　帝心的心中默念着，反而希望这个漩涡发生爆炸……

　　可是，事与愿违，这里非但，没有发生爆炸，反而是这个漩涡以出人意料的速度缩水，并慢慢的从有到无……力量也消失的一干二净。

　　此时，江辰等人出现在了众人的面前。

　　江辰一脸的怒气难以平息，凝视着不远处被打得半死的凰火。

　　凰火处于半昏迷的状态，嘴角溢出了鲜血，即便是看到了江辰，都已经六神无主，已经没有了意识。

　　江辰本来要动怒，可是看到己方损失惨重，1亿多的精锐只剩下了区区数十万，就知道这一战己方已经亏了元气。

　　他冲着帝心浅浅点头。

　　帝心原本不想回应，可是权衡了轻重之后，还是转过了头，这一战，消耗太大，魔域军损失同样很惨重，而且，江辰等人乍现，魔界大军士气一下子抬头了，万一战斗继续，谁输谁赢，尚未可知。

　　于是，他挥了下手臂，命令自己人及撤了。

　　可凰火却毫无反应。

　　江辰知道，今天要想杀死凰火，并非易事，因为她已经成为了一个导火索，如果杀死她，魔域狂君中会有一部分人拼命，到时候，会造成己方更大的损伤。

　　于是，他走到了黄思雨的身边，一把握住了她的手，深深鞠躬。

　　黄思雨受不起江辰的举动，心理斗争了半天之后，还是一把将凰火扔了出去，不偏不倚被马斯·胡一把接住。

　　当下的马斯·胡，已经不是菜鸟，这个意志力坚强，对自己也特别刻薄的家伙，居然冲到了400级，完成了七转，所以有力量一把接住了自己的主子。

　　此时，凰火缓缓的睁开了眼睛，她的双眼呆滞的凝视着自己忠心耿耿的仆从，许久之后，终于问道：“这么快就冲到400级了？”

　　马斯·胡很实诚：“大小姐，我已经415级了，为了你，我可以尽快冲到500级。”

　　凰火黯然泣下：“为了我，值得吗？”

　　“我知道你不爱我，可是我……我爱你，这就够了。”

　　他们的对面。江辰冷着脸道：“滚吧！”

　　凰火连动怒的心思都没了，这一战，她的尊严被黄思雨打落了一地。黄思雨的震怒，她是感悟到了，那种不属于自己的愤怒，居然能当做自己的事情来对待，这种人，她根本没见过。

　　江辰可怕，江辰的女人，似乎更可怕，而今天，她完全领教了。

　　帝心不想再和江辰说一句话，哪怕是一个字，魔界的强势，他完全体会到了。

　　于是，灰头土脸的撤退，是他最好的归宿。

　　……

　　他走了之后，江辰的目光落在了李盛的身上。

　　本来，他是想找寻楚中天的，可是楚中天的图标已经黯淡了，作为傲视群雄的副盟主，楚中天今天的表现可谓居功至伟，他牺牲了整整21级。

　　李盛望着江辰不知道该说些什么，可是，他还是要说话：“辰子，咱们的平均等级，牺牲了7级。”

　　江辰的心里很难受，可是脸上没有带出来：“统计一下，谁牺牲的等级最多，另外，传我的话下去，今天给大家全额补助，死亡后遗症的损失，以我个人的名义垫付。所有在我麾下做事的兄弟，工资涨一级。”

　　李盛嘴唇紧咬：“辰子，即便如此，你都要支付101亿RMB，这是你打了折扣，扣除了城主收入之后的支出。这笔钱，数量不少！”

　　“哥，听我的，付钱就是了。”

　　李盛无话可说，只是伸出了大拇指。

　　梨海已经无法面对江辰了，因为这一战，江辰已经再三警告他，不准人界动用一兵一卒，他动用了一个繁华落幕，已经让江辰很生气了。

　　他知道，江辰根本不想他的便宜……他也知道，梨海支付不起这么高昂的损失。

　　即便是对手，却也是兄弟，江辰做人、做事，很到位。

　　看着梨海的眼眶中噙着泪花，江辰只是一把抱住了他，在他的耳边低语：“别让兄弟瞧不起你，你牛逼，你就把人界的兄弟们都锻炼起来，将来咱们干趴下魔域军，跟老子好好战一场，你现在给老子掉一滴眼泪疙瘩，老子瞧不起你！”

　　“辰子，哥欠你一次！”

　　“欠你大爷，信着欠，你欠我的多了！别这么没劲！”江辰粗暴的推开了他：“下线，抱着嫂子睡觉去！”

　　梨海还要说什么，江辰已经要动手了：“我再说一句，今天这一仗，我们不亏！快走，真让我发火是不是！”

　　梨海无奈，只能听从了江辰的话，乖乖的下线了。

　　……

　　10分钟之后，魔界的玩家全部上线。

　　此时，江辰开始点兵，并开始发放抚恤金，因为玩家数量太多，江辰无法一一发放过来，只能以十夫长为单位发放，这样一来，效率提升了不少。

　　只不过，很多战友在领到了抚恤金之后，心情并不太灿烂，甚至有些人很难过，因为他们都是明眼人，知冷知热，知道江辰今天到底要补贴给他们多少钱，一个人不算什么，这么多人加在一起，江辰的损失不小。

　　江辰却是一脸轻松写意，甚至走到了一傲视群雄一个百夫长MM的身边，一把抱住她，擦掉了她眼眶里的泪水：“赚到的比失去的多，知道不妹子，哥今天发了，发大财了！”

　　MM一脸不解：“哥，到底怎么回事？”

　　江辰没有松开她，却扬声吼道：“兄弟们，哪一个牛逼的给老子报个实价，现在一个位面值多少钱？”

　　众人的目光，齐齐落在了曾小春身上，毕竟，这家伙是傲视群雄的估价专家，不管多牛逼多难估的物件，到他手里准有一个特别精确的价格。

　　曾小春掐指算了许久，道：“前些日子，有几个土豪向我这边求购位面，当然，他们知道我打不出来，是可以让我向你转达这个意思……一个位面的价格，已经炒到了……70亿RMB。”


第2031章 华溪（上）

　　众人瞠目结舌。乖乖隆地咚，70亿，开什么国际玩笑，一个位面，真的值这么多钱吗？

　　江辰笑道：“这款游戏，至少还会运作两年时间，一个位面者，可以统一一个国家，甚至统一几个国家，光是城主的收入，每天至少数百万，另外，位面者的能力，足以推倒强力BOSS，加上各种影响力，广告费用，以及组建团队后的运营盈利，70亿，说句不好听的，两年绝对可以回本反赚回来。这笔钱，绝对值。我再说一下，这一战，我支付的学费是101亿RMB，刨去我获得的位面，还剩下30亿！然后，我获得了很多灵魂，这些灵魂，可以转化为魂力，提升玩家的掌控力，这些魂力的价值，又有多少？谁能知道？”

　　江辰说的这些术语，很多玩家都明白。

　　这也难怪江辰会那么积极的去组织这一场战事，原来他都把得失计算的很清楚了！

　　……

　　于是，结果是皆大欢喜，各个玩家领取了抚恤金，高高兴兴的下线去了，好好搓一顿，第二天就可以投入到新一轮的工作之中了，更何况，今天他们杀死了大量的魔域军，获得的装备也能弥补一些等级上的缺失。

　　至于江辰，他把从轮转黄泉中获得的魂力，均匀的分给了在场的所有没有九转的位面者，完全弥补了他们的等级损失。此外，他也做出了一个决定，那就是在上官云飞、曾小春、尖嘂、死扛和楚中天中选择一位位面者。

　　这个位面，就是江辰刚刚入手的轮转黄泉，一个非常强大的位面，可以把魂力转化为强大能量的位面。

　　这个位面，适合所有职业。

　　可是，如此珍贵的东西，这五位候选人居然还在互相推让！

　　楚中天表示不会参与竞争：“我不想ROLL点了，怎么说呢，我不是这块料，可能是年纪大了，我的竞技水平、反应能力都在走下坡路，这个机会，还是留给年轻人吧！”

　　曾小春居然也举起了手：“同上。”

　　江辰郁闷不已：“同你大爷啊，你怎么也不要呢！”

　　曾小春没有直说，而是给江辰发了一条心语：“影儿怀孕了，我要做爸爸了，我恐怕无暇分心了。”

　　更令人难以置信的是，死扛也同上了，没办法，刘妍的预产期只剩下两个月了，未来的一段时间，死扛够忙活的。

　　最后，实际上的竞争者只剩下了两个人。

　　尖嘂笑道：“小飞飞，咱哥俩来吧，咱们都没女朋友，也都没结婚！应该没啥羁绊吧！”

　　上官云飞淡淡一笑：“好啊，ROLL点吧老哥！”

　　尖嘂很快投出了骰子，而点数很奇葩——

　　“1！”

　　上官云飞笑了笑，拿起了筛子，琢磨了许久之后，把骰子放进了背包里。

　　尖嘂大惑不解：“老弟，你这是干啥？”

　　“哥，我的想法跟天哥春哥都不一样。这款游戏，我折腾不起来了，下款游戏，我要当领军人物，所以，我不想太劳心劳力了。”

　　“日啊，你们这都什么套路啊！”尖嘂郁闷坏了，“这不明摆着让着我吗？”

　　江辰桀桀一笑，把一枚名为“轮转黄泉·幽冥之球”的位面之球递给了尖嘂：“会员价，20亿，分期付款，没问题吧！”

　　这个价已经很是相当低了，虽然尖嘂现在付不起，可是就职了隐藏职业之后，估计以他的能力，不出一年，他就能付清这笔钱。

　　可是，江辰的话还没说完：“老尖，给哥们听好了，我还有一个附加条件！一年之内，灭掉狗日的英国区三狮行会！我再说一遍，灭掉三狮行会！我不能在《希望》版图上看见这群王八蛋！”

　　尖嘂知道江辰为什么会这么说，原因很简单，因为已经转入了魔域军的三狮行会，参加了这一场战事，并以倾国兵力屠杀了傲视群雄的一个十万人的兵团。

　　因为愤怒，死扛的牙齿都要咬碎：“不要一年时间，半年，不，给我三个月，我一定灭掉这群狗日的！”

　　江辰却摆摆手：“别说得那么死，半年吧，半年，我要成果！”

　　“好！”

　　众人见状，心中颇为震撼，都说江辰凶狠，可是谁也想不到，江辰道这般兄弟，同样凶狠，而且是有仇必报。

　　……

　　江辰一直在线上忙活到了晚上将近8点钟才下线。

　　走出房间的时候，厨师已经张罗了一桌好菜。

　　江辰一边吃着饭的时候，一边给雅典娜·绍尔拨了电话。

　　雅典娜·绍尔很快接起了电话，可是却半天没有说话。

　　两个人崩了许久之后，江辰终于打破了沉默：“姐，放心，我不是找你报销死亡后遗症的费用的，我有其他的事情找你。”

　　“辰，你什么都不用说了，我现在就可以实打实的告诉你，华溪是真人扮演的，是我故意找她来出演的。”雅典娜·绍尔令人难以置信的实诚。

　　江辰笑道：“怎么这么实在？”

　　“因为我知道，她是你心里的一块大石头，她不出现，你的心里永远憋着一股气。辰，这是我给你的福利。”雅典娜·绍尔说道：“米岚知道这件事，娜娜也知道，孙莉、叶琳都知道。”

　　“这么说，这个副本……”

　　“这个副本是研发组设置的，华溪这个NPC，是我故意添加的。”

　　雅典娜·绍尔的用意，江辰再清楚不过了，这完全是为那四个月的创伤给他寻觅的福利。

　　“姐，我该怎么感谢你？”

　　雅典娜·绍尔道：“去找她。她一生凄苦，无人照应，现在年纪大了，需要一个人帮扶她。我们谁去都不管用，她应该只听你的。”

　　……

　　做事雷厉风行的江辰当天就踏上了旅途，几个MM出于对他的尊重，就让他一个人去了，谁也没有跟从。

　　华溪，本命就叫华溪，在中国某个小村庄生活。

　　她和五月美香情况相近，十多年前，丈夫还没娶她过门就出了交通意外去世了。于是她就被民风保守的村民们冠以“克夫”的恶名，生活在鄙视和排挤之中。她家的百货商店无人问津，导致停业，她家也经常被断水断电，如果不是为了孝顺，想要守住自己的祖业，她早就离开这个伤心之地了。

　　现在的她过的很清苦，因为村里有明文规定，这种寡妇必须永世留在村子里，不得轻易外出，所以她只能靠着多年前扮演过水星公司NPC的积蓄维持至今。

　　……

　　江辰来到这座小镇的时候，能感觉到的就是这里的闭塞和贫瘠。

　　前方有一群正在玩耍的孩子，看到他们几个西服革履的男人之后，顿时围了过去。

　　一个年级大一点的孩子凝视着江辰，打量了许久，终于忍不住大声道：“你、你是辰星！”

　　江辰悠悠一笑：“你知道我？”

　　“嗯，俺知道你，俺在电视上看到过你，你是网游天王，你还盖了一所老大的学院，专门收容俺们这些没钱读书的孩子！”

　　一群孩子顿时也双眼放光，似乎看到了什么希望。

　　一个小女孩望着江辰，咿咿呀呀，想说话，却一句话也说不出来，江辰走过去一把将她抱起，淡淡笑道：“跟我去找你妈妈，我要带你们回家。”

　　这个小女孩不过六七岁的样子，是华溪在几年前从村口捡来的弃婴，身上没病没灾，也许就是因为是女孩子才会如此。

　　这几年来，华溪为了她省吃俭用，几乎是把她当做了自己的女儿，现在，同样是为了她，她甚至想动用自己的一些祖产，为她挑选一个好学校。

　　这些事，都是雅典娜·绍尔了解到的。只是，她不管提出什么样的救助方案，华溪都不接受，也不知道什么原因。

　　……

　　事情到了孩子的嘴巴里，传得特别快，大人物来到村子要带走华溪的消息不胫而走，很快，整个小镇上的人都知道了。

　　于是，在华溪家的门口，也就围了一大群人。

　　江辰走过去的时候，人群都没有散开，一个貌似村干部模样的人指着江辰骂道：“你是哪来的小子，来俺们村干什么？是想带走华溪吗？这个丧门星不能离开！”

　　江辰对他根本不客气：“闭上嘴，否则我撸了你这身皮！”

　　几个保镖走上前来，不由分说把人群弄出了一条分水岭，让江辰很安全的走了进去。

　　这个男人愠怒，咬牙切齿道：“我是村长！我告诉你，这个村就是俺做主，你想撸了俺，你开玩笑！”

　　江辰上下打量着他，不冷不热道：“你就是村长？贪污了村里多少钱？把村子搞得这么穷？据我所知，十五年前你们村还是乡里的先进村呢，自从你上任之后每况愈下！”

　　“你哪来的野小子，找死呢！”村长说话就要动手。

　　可是，江辰的人哪里容得下他撒野，顿时出手制住了他。

　　村长还要说话，却被江辰粗暴拦截：“听好了，你摊上大事了，等待审判吧！”

　　村长的确摊上大事了，纪检委的相关人员接踵而至，很快就将他带回去“喝茶”了。这村长是村子里的霸王，且自从上任以来，不知道贪污了多少钱财，自己已经盖起了小庄园，可是村子里却贫穷的不成样子。而且，他对这个留守村的妇女多有不轨，多年前曾经想占华溪的便宜，却被华溪一扫帚拍了出去，从那之后，他便把华溪作为了负面典型，雇佣了村子里很多人抹黑她。

　　江辰把这些事情调查的清清楚楚，知道这里的村民其实都是受到了他的蒙蔽和威胁，所以，他首先先把这里的罪恶根源给揪住了。


第2032章 华溪（下）

　　江辰走到华溪家门口的时候，轻轻敲了敲门，而此时，围观的人群也已经散去了，很显然，村长已经要倒霉了，他们也不想再为村长卖命了，更不想去围观。

　　……

　　华溪家的房门，许久之后才打开，站在门口的是，是衣装朴实的她。

　　她的身上，没有任何浓妆淡抹的痕迹，年纪虽然有三十五岁，可是看上去保养得很好，就算说她跟雅典娜·绍尔是同龄人，也有人相信。

　　她非常漂亮，留着一头荷叶发，见到江辰的时候，那淡定从容的微笑，令人难以忘怀。

　　相比之下，江辰却有些不淡定了，他凝视着她许久之后，终于忍不住膝盖一软。

　　可是，华溪却是眼疾手快，一把扶起了他：“小辰，别这样。”

　　江辰难过的直摇头：“对不起，都是我失察了，我一直以来，都以为华溪只是普通的NPC，并不是真人扮演的，如果是我早知道，我……”

　　华溪微微一笑：“没关系的，你看上去比我想象中的还要年轻一点。”

　　“我今年二十五岁。”

　　华溪道：“我比你年长十岁，以后就叫我姐姐吧。”

　　江辰深深点头，也不顾什么理解，一把抓住了她的手：“姐，跟我回家吧！”

　　令江辰有些难以置信的是，华溪居然没有拒绝：“我跟你走。”

　　这就是缘分，谁来劝都劝不动的华溪，居然愿意跟江辰走，也许，两个人的缘分，根本就是几年前早已经注定的。

　　……

　　不过，江辰却坚持一个道理，走，也不能白走，要走就大张旗鼓的走，光明正大的走，为华溪洗去一切冤屈再走。

　　所以，就在当天，江辰毫不客气的占用了村里的大喇叭，在村里发了一条广播，把村长的种种恶行全部公布，并把村长的现状也公布了出来。因为他的介入，消息闭塞的小村庄的村长真心是摊上大事了，等待他的，将是法律的审判。

　　……

　　江辰在当天下午四点半才离开，离开之前，他以华溪的名义邀请村子里没有学上的孩子免费去傲视学院读书。

　　如此一来，华溪在村子里的名声完全恢复了。

　　下午五点半，他们已经踏上了回澳洲的征途上，除了华溪，身边还多了一个七岁的萝莉。

　　萝莉随了华溪的姓氏，名叫华蝶，取破茧化蝶之意。小女孩长得白白净净，有一双清澈的大眼睛，看上去倒是和华溪有几分相像。

　　江辰和华蝶倒是很合拍，两个人在飞机上居然玩起了桥牌。

　　江辰会玩桥牌自不必说，华蝶会玩，则完全是华溪教的。华溪是书香门第，琴棋书画样样精通，她本人也是北大毕业生，精通很多门连江辰都耍弄不起来的东西，甚至还会唱黄梅戏。

　　……

　　小姑娘玩累了，就回到客舱里去睡了，而江辰则和华溪对视了许久。

　　“咱俩好像上个世纪就已经认识了。”江辰说道。

　　“错了，是上个魔法纪元，咱们就认识了。”华溪抿嘴笑道。

　　江辰脸色微红：“姐，我这人不怎么会抒情，这样吧。我说一些比较实际的事情吧，你和小蝶愿意留在我的身边，还是有其他打算，你都跟我直说，不要隐瞒，也不要不好意思，跟我就没什么不好意思的。”

　　华溪思忖了片刻之后，开诚布公了：“你身边有很多好人……可是相比之下，我还是最听你的。我呢……我想跟你在一起，小蝶呢，我希望你能帮她安排一个合适的学校，她已经快七岁了，现在还没有上学。”

　　江辰的心中早就有了构想，现在直截了当的把构想说了出来：“这样最好，小蝶呢，留在墨尔本上学，再过一个月就去，到了那个时候，我的工作重心也会转移到墨尔本，仙儿和黎梓也会继续过去读书。她们俩毕业后，我会把澳洲大区的管理权连同小蝶一起托付给她们，你就放心好了，你跟着我。咱俩呢，随缘，以后关系怎么发展，咱们说了算。”

　　华溪抿嘴笑道：“好暧昧的语气，要知道，我可比你大了整整10岁！”

　　江辰却苦涩的笑道：“我这个人什么德行，我自己最了解。在感情上，我是个很失控的人，我就怕很多故事和感情勾连在一起。到时候，自己很难控制自己。”

　　华溪说道：“我倒是不怕，今天在游戏里和你见面的时候，不知道为什么，心里特别踏实。”

　　“我是个能给女人安全感的男人，所以我老是命犯桃花。”

　　华溪也难免八卦了一番：“说说看，你身边有多少女人了？”

　　江辰叹了口气：“没数过，不过十多个总是有的。”

　　“最近有没有扩军？”

　　“一年没有扩军了。”

　　“都是这三年结识的吗？”

　　“是的。”

　　华溪思忖了片刻，甚至还掐指算了算：“你是个好男人，你以后不会有更多的女人了，可是你身边的女人，都会对你一心一意的。”

　　江辰不管不顾的坐在了她的身旁，紧紧抱住了她：“不管你以后是我的女人也好，还是单纯的是我的姐姐也好，我都会很开心的，几年以来的一块大石头，终于落地了。”

　　……

　　经过了十多个小时的长途飞行之后，飞机终于来到了澳大利亚三号基地。

　　当飞机降落在民用机场上的时候，几个女生都出来相迎。

　　让江辰颇感意外的是，去的时候，女生是一茬小清新，回来的时候，女生却换乘了一茬御姐。孙莉、叶琳、韩娜、雅典娜·绍尔、艾雪儿、秦樱雨、刘华飞和罗筱雨来接的机。

　　江辰看出了苗头有些不对劲，可是又不知道什么地方不对劲，只能装作若无其事的样子。

　　雅典娜·绍尔先一步走到了他们面前，给华溪送上了鲜花，随后还热情的拥抱了一下，并在第一时间把自己的真实身份告知了华溪：“我就是电话里的水星公司的那个幕后老板，我的真名叫雅典娜·绍尔，同时也是神圣雅典集团的老板，是他的姐姐。”

　　华溪吃惊不已，急忙伸出了手，和她双手紧握：“幸会，真是幸会，这件事我真是想不到！”

　　雅典娜·绍尔把走过来的姐妹们一一引见给她。

　　……

　　几分钟之后，华溪和华蝶坐上了一辆轿车，跟在了江辰的车子后面，朝着三号基地的方向而去。

　　而江辰则和雅典娜·绍尔坐在了一辆车上。

　　此时，江辰忍不住发问了：“女神，您这是闹哪样？”

　　雅典娜·绍尔一把捏住了他的小脸：“苗头不对，赶紧过来镇压。”

　　江辰被这一句话搞得爆笑起来：“哈哈哈，姐姐吃醋了！”

　　“当然吃醋咯。谁让她和阿姨长得那么像！说真的，我们可不想出现第二个米岚。”

　　雅典娜·绍尔的话让江辰顿时警醒，这才意识到自己在飞机上的话的有点过火了。当时的他，的确是没有能够控制住心里的情绪，让情感打败了理智。

　　现在回想起来，自己的确是失误了，只能尴尬的道歉：“对不起，我确实出现了这种情况，我检讨。”

　　雅典娜·绍尔揉了揉自己略微酸痛的肩膀说道：“我们不是故意过来找茬的，实际上，大家都在给自己休假，最近这半年，大家身心俱疲，需要心理上的安慰。”

　　江辰桀桀坏笑：“我怕自己会被一群如狼似虎的熟女掏空了。”

　　“放心吧，你这种担心是多余的。”雅典娜·绍尔更是邪恶：“我给你准备了很多大腰子。”

　　……

　　当江辰回到居所的时候，没有出乎他的意料，小清新们都不见了，都各归各位了，甚至连欧阳蕾蕾都离开了。

　　这就是雅典娜·绍尔等姐姐级美女的高端智慧和些许醋意结合后的主意。

　　只不过，华溪即便是再聪明，也看不出这些端倪的。

　　……

　　当天中午，自然是接风宴，宴席相当丰盛，叶琳和江辰亲自下厨，做了一道道不但营养丰富，而且充满了乡土气息的菜肴。肥鸡被做成了叫花鸡，猪大腿则被烤熟后切片，和蘸酱一起搭配，蔬菜更是放入了中式调料，做成了拌菜，看上去色泽明快，吃起来也十分顺口。

　　吃饭的时候，华蝶就坐在江辰的身边，这个女孩子，已经被江辰戏称为大女儿了。

　　而华蝶对他也很有好感，很亲密。

　　……

　　吃过饭，江辰去了健身房，此时，健身房里只有叶琳和孙莉姐妹俩。

　　看到江辰之后，两个人都不由尴尬的笑了，他则在两个人的脸上一人捏了一把：“其实吧，你们来的对……这算是我故意把你们招惹来的吧，我也想你们了，也希望你们能好好休息一段日子。”

　　叶琳调侃道：“我们会呆上很久哦，对打扰你们哦。”

　　“你就坏吧，今晚我先宠幸你……”江辰面露凶光。

　　而这一刻，孙莉的眼眶中闪烁着一种异样的光芒，似乎对江辰有一种赞许，他，真的开始慢慢走向成熟了。


第2033章 群刷浅盾

　　下午1点多，江辰上线。

　　当他的身影在希望的原野上凝聚的时候，却发现所有人都在辛勤的工作。

　　战后的无尽城，已经恢复了战前的七分神彩，大多数的建筑物都恢复了原貌。此时，仍旧有很多工匠在不辞辛苦的劳作。

　　商铺也都恢复了运营，部分被各种魔法、武技炸成了瓦砾的店铺也恢复了，尽管还在营建中，可NPC却仍旧在瓦砾之外摆摊设点，大声吆喝着自己手里的贵重物件。

　　江辰笑容满面的跟忙碌的人们打着招呼，自己则快马疾驰到仓库前，拿出各种补给品，填充好，随后走向了传送师的旁边。

　　对话、交钱，传送，仍旧是一气呵成。

　　……

　　这本应该是一个平和的下午，可是江辰选择的着陆点却并不是个平和的场所。他是在魔界的东部要冲——云凡城出现的。

　　云凡城是边境重镇，这里驻扎着上百万的NPC大军，平日里也有很多高端玩家在这里驻留、练级。这里距离魔域阵营非常近，距离边境线只有3公里之隔，而越过这3公里，是一片黑绿色的溪流，这溪流并不深，区区数十公分，可是却极长极宽。

　　溪流的名字言简意赅——毒溪，溪水中一直都在散发着剧烈的毒气，毒气中含有的剧毒物质让这里变成了禁飞区，不管你是一般玩家还是大罗神仙，在这里根本无法使用滞空技能，而且每秒钟都要受到很高额的持续中毒伤害。而且，溪流的宽度居然达到了2公里……

　　所以，尽管对面能探知到的怪物经验非常肥硕，玩家们也只有望“溪”兴叹的份儿了。

　　江辰却是个一根筋，他决定的事情，从来就不愿意更改。

　　此时此刻，他已经出城，纵马驰骋了3公里之后，来到了这片溪流。

　　这个时间，不偏不倚和游戏时间重合，是下午1点多，而魔界正值酷夏，在毒辣的太阳光暴晒之下，毒溪中的毒气蒸腾的更厉害，其上挥发出的毒气甚至都影响了玩家的视线。

　　江辰收起了坐骑，一个人勇往直前，朝着前方的溪流快步前进，面不改色心不跳，此时，最值得关注的就是他的状态栏。

　　令人意想不到的是，他的头顶上没有任何一个负面状态。

　　诚然，江辰不是大罗神仙，可是在游戏世界中，他是比大罗神仙还恐怖的存在。毒溪，就是他还是NPC时候从体内排出去的，是来自无尽炼狱中剧毒之泉中的产物，里面的成分和毒溪别无二致。

　　江辰还是NPC的时候，每天都会狂饮一瓢剧毒之泉的泉水，久而久之，身体早就生成了对这种毒的抗性。

　　所以，现在别说是踏足其中，就算是满饮此溪，都不在话下。

　　……

　　于是，轻而易举踏过了毒溪之后，江辰淡淡一笑，把自己空中的绝影连同隐蔽其中的李晶一起召唤了出来。

　　此时的李晶，虽然经历了之前魔域狂君的洗礼，等级却仍旧有498级，这完全是因为江辰的命令使然，他命令她挂掉三次就得下线。

　　而她的确挂掉了三次，而这三次都没有丢失等级，都是队伍中的高阶牧师用专属级复活术，不差钱的救了她。

　　大家都很清楚，目前的李晶就是名副其实的魔界第一牧师，保住她，就是保住了自己的生命之源。

　　……

　　李晶坐在了绝影的后背上，问道：“江哥哥，今天还要带我冲500级？”

　　“没错，前面的怪物很肥，对我来说也非常容易杀，带你冲级并不困难。”

　　江辰一边说着，一边把天翼灵盾和剑之灵界的保护一股脑的加给了她，这让李晶有些吃惊不已：“诶，江哥哥，你才是MT，为什么要把这些保护加持给我？”

　　江辰诡谲的笑着：“暂不剧透，一会儿你就无师自通了。”

　　……

　　昔日龌龊不足夸，

　　今朝放荡思无涯。

　　春风得意马蹄疾，

　　一日看尽长安花。

　　孟郊的这首诗，也是江辰现在的心理写照。

　　多年的积淀，为自己、为家人，三年的厚积薄发，为家人、为自己。

　　现在，亲密无间的马儿承载着自己和家人们的幸福，正疾驰在一条看似坎坷，却充溢着幸福的大路上。

　　溪流的后面，是一大片黑色的丛林，低矮的灌木只有半人多高，根本无法让一个正常人类藏身，可是，这里却是一种名为“剧毒浅盾”的人形系生物最好的藏匿地点。

　　其实，说它们是人形，也不算确切。这种小家伙，个头只有七八十公分高矮，一个个长相如同矮人工匠一般，它们手中紧握着一把有着犀利如刀般锯齿的塔盾，塔盾比它们的身体还高，而它们的身体，则完全是由一种重金属构成的。

　　奇幻世界是个最为玄妙的地方，要知道这些家伙，并非人工铸造，而是一种黑色玄铁在吸收了过多的毒溪之水后，成精炼化出的产物。

　　【剧毒浅盾】（稀有怪物）

　　等级：555

　　品阶：魔帝级怪物

　　血量：9000亿

　　物攻：550～550亿

　　物防：800亿

　　魔防：450亿

　　技能：剧毒染身、盾飞击、剧毒撞击

　　介绍：

　　一种奇特的矿石——鬼饮黑铁饱饮毒溪之水后，幻化为了的精灵，它们极为残酷暴虐，嗜血成性，因为拥有比钢铁还坚硬百倍的盔甲，所以被魔域狂君安排驻守在了魔域要冲——磐石城外。说上一句毫不夸张的话，如果能够打败它们，磐石城不攻自破。

　　……

　　“物防这么高？700亿？江哥哥，你能破解吗？”

　　江辰掐指一算：“能破，不过没必要破，你懂的。”

　　“你不会还想要群刷吧？”

　　“嗯哼～”

　　“……”看着江辰调皮的表情，李晶无奈了。

　　江辰快人快语，直截了当的杀入了灌木丛中，把藏匿其中的一个个剧毒浅盾的仇恨都拉伸出来。

　　这些小家伙数量不菲，每一片灌木丛中至少有四五只，江辰纵马狂奔，这一路上拉到了浅盾，数以万计。

　　让李晶后知后觉的事情，也在江辰的牵引之中出现了。

　　这些金属系的小家伙，看到他们之后，一个个狡黠的转了转眼珠子，随后抡圆了手中的盾牌，朝着江辰的身后，副驾驶位置上的李晶打了过来！

　　“盾飞击！”

　　李晶猝不及防，妥妥的中招了，而天翼灵盾的韧度，很主动的掉落了一小块。

　　李晶顿悟之后，迅速挥舞法杖，给自己回血：“哥哥，老于又腹黑了，副驾驶居然也能被攻击到！”

　　“没错，这些小王八蛋就是冲着你来的，你小心点！”

　　“嗯，知道了！”

　　对方的剧毒染身是被动技能，能把自己的武器附毒，所以，盾飞击是附带毒性伤害的，只可惜江辰加持的天翼灵盾上拥有江辰的抗性，所以被免疫掉了。

　　这些小家伙并不傻，打了李晶半天都没挂掉人家，又调转矛头，开始攻击江辰。

　　只可惜，腹黑的贱人已经开启了两大回血技能，并很是得意的把一个元气瓶放在了嘴边。

　　更可恨的是，这厮拉得一手好仇恨，总是把自己和对方的距离保持在暧昧的30米左右，这样一来，对方的盾飞击要么打不中，即便是打中了，也打不死，就给它们留足了继续攻击江辰，把这贱人爆菊摧花的念想。

　　贱人江很无耻的游弋了一大圈之后，已经不动声色的把对方包裹在了一个很密集的空间之中。

　　突然之间，江辰突然横刀立马，一声呼和，爆发出了恐怖绝伦的剑之风暴！

　　“极昼龙舞·炼狱之焱！”

　　这，又是极昼龙舞的变种技能，加持了极为强劲的地狱火元素！

　　这些金属系生物，通常最害怕的就是这种元素，可是对方是超高品质的矿石熔炼成的，凡火对它们来说微不足道。可江辰的火焰，是来自无尽炼狱最底层火山身处的业火，威力太强，根本无法抵抗！

　　这一击，六段伤害，同时拥有控制效果，被全中的剧毒浅盾受到的伤害大约有3000万，而且，身体已经出现了融化的迹象！

　　而接下来，江辰送出的居然是天命之剑·天域玄冰，一下子将对方急冻！

　　这一火一冰的双重镇压，让这些小家伙的身体极难承受，这破火的一击，居然造成了恐怖绝伦的4000万左右的伤害，出了暴击居然直接被秒！

　　紧接着，江辰奇招频出，虚空之控·炽烈打出之后，后面追了一个魔殒龙翔·彻骨，两招下来，周围已经是哀鸿遍野。

　　而李晶的经验值，则在疯狂的飙升，本来距离499级就不远，现在更是干脆利落的升级了。

　　李晶自然是大呼过瘾，等级提升是件幸福的事情，而眼前琳琅满目的掉落更是让人欣喜若狂，装备的光辉、金币的璀璨，随处可见！

　　可是，不知道出于什么预感，江辰总有一种不太舒服的感觉，似乎某种危险，就在前方，一直存在。


第2034章 宿命的抉择（上）

　　剧毒浅盾掉落的是重甲套装，品质为位面灵器，而品阶则相对比较高，居然是创世级品阶，可触发三次进化，如此一来，其完全进化后的数据并不难看，非常适合大众玩家使用。

　　而且，这是一套纯防御套装，双面的双方属性一共附加了六个，剩余的两个居然还是血量属性，着实牛叉。

　　现在的江辰不差钱，换了过去这种装备妥妥的卖掉，现在则不需要卖，送给自己的二线梯队，象征性的收取每人一百个金币当药水钱即可。

　　……

　　江辰群刷的速度很快，这完全是因为他无视对方的物防，直接用魔武双修技能攻击对方的原因，对方的魔防不够高，当然会被打个体无完肤。

　　而李晶的经验条则在一直不停的飞涨，距离500级大关，似乎并不遥远了。

　　可是，江辰那种不祥的预感却仍旧存在，一直作用在自己的心里。

　　而这种预感，他一开始是觉得会出现在游戏中，可是感悟了许久之后，却发现游戏中的危险元素并不算多。

　　难道说，现实中又要出什么事了？

　　……

　　下午4点半，这周围的一大片小怪全部被他们杀光，而李晶也幸福的冲到了500级，只是，可能是因为自身掌控力略微差了一点的原因，李晶并没有自动九转。

　　江辰问道：“是不是有什么任务上的要求？”

　　李晶摆摆手：“没有任何任务，可能就是掌控力差了那么一点。”

　　江辰仔细打量了李晶的装备一番，首饰是一套福禄寿喜套装，实用且高端，防具大多也不错，那么，关键要素出在哪里呢？

　　江辰在她的身上打量了一遍，最终还是锁定了她的头盔：“问题应该这里，晶晶，你的头盔质量不行，完全进化之后居然还是创世级品阶，太差了！”

　　李晶桀桀一笑：“有你在，不愁这个。”

　　此时，江辰刚要答话，自己的通话器却响了。

　　他冲着李晶一摆手，道：“原地下线吧，晚上我带你攻打这座城。”

　　“好。”李晶不明就里，先下线去了。

　　而江辰则很快连接了通话器。

　　这次通话，是阿林发起了的，阿林嘴唇紧咬道：“辰子，对不起，监狱这边出了大问题。”

　　江辰的心头一沉，看来这次的预感有成真了：“林哥，别着急，慢慢说！”

　　“辰子，林凤依在监狱一楼六号牢房早年留有密道，今天咱们的一个兄弟一时心软，让马斯·胡陪同她一起下了去监狱里‘观光’，结果她顺着地道逃走了！”

　　其实阿林一说是监狱那边厨师，江辰已经想到了会有这样的事情发生，只是没想到这事情居然来的这么快，这么突然。

　　“他们走了几个小时了？”

　　“半个小时，不过地道已经被他们炸了，现在这边全都是瓦砾，地道的另一边也不知道通向哪里，事情很棘手。”阿林道，“我现在跟你把这件事交代一下，最近一段日子，你们一定要多加小心，千万不要出差池！”

　　江辰深深点头：“我知道了，林哥，别责怪那个兄弟，这件事不怪他，只能说林凤依太狡猾了。”

　　“嗯，我知道了。你们一定要多加小心，我已经给你们都增派了人手。”

　　……

　　中断了通话，江辰打开了好友簿，看了一眼，发现米岚也在线，于是急忙连线米岚，把这件事告诉了她。

　　米岚思忖了片刻之后，问了一个貌似不相关的问题：“她有没有带走光感眼镜？”

　　江辰还真的注意到了这个细节，刚才和阿林通话的时候，也问及了：“带了，马斯·胡和她，都带了。”

　　“那咱们还不算太危险。”米岚掐指一算：“辰，距离大决战的日子临近了，最近一个月，咱们应该会和魔域狂君开打，那个时候，才是最关键的时刻。”

　　江辰深深点头：“岚岚，你来我这里吧，学业暂时放下吧！”

　　米岚却摆摆手：“不用。”

　　“我想你了！”

　　“辰，我知道你担心我，可是你别忘了，那两个家伙可是都受过专业特种训练的兵，如果他们想要对付我，不管我在哪里，都有办法对付我，我躲到天边，也躲不开。而且，我不会向林凤依示弱的，永远不会，既然想跟我对抗，那就放马过来吧，老娘等着她！”

　　毫无疑问，一涉及到林凤依这个敏感人物，米岚根本就不能淡定了。

　　而江辰非常清楚米岚的为人，米岚一旦决定什么事情，实际上也是根本无法劝阻的。

　　看似米岚很大方，那只是对自己的姐妹，对于林凤依这个闯入者，她是毫不手软的。而且她发起狠来，江辰都无法介入。

　　于是，现在能做的，也只是防范于未然。

　　……

　　吃着晚饭的时候，江辰把这件事告诉了死扛和刘妍，并表示道：“最近各归各位，该度假的继续度假，该上学的上学去吧。晶晶，今晚的计划暂时取消，今晚我就回天津。”

　　死扛有点着急了：“哥，你不拿我当兄弟，兄弟，都是有福同享，有难同当的！”

　　江辰毫不客气，指着刘妍道：“小崽子，你看看你的老婆和孩子，再跟我说话！多大的人了，怎么不分轻重呢！给我老老实实呆着，不准废话！”

　　“可是，哥，我……”

　　“没什么可是的，我今晚就走！”江辰说道：“这一道坎，是我必须过的，也只能由我自己来过，其他人……我希望大家了解我、尊重我。”

　　孙莉还想说话，可是不知道该怎么说，只能把目光转向了雅典娜·绍尔。

　　雅典娜·绍尔思忖了许久之后，说道：“筱雨，你跟着他回去吧。”

　　“我？”罗筱雨先是一愣，随后说道：“我愿意。”

　　这是雅典娜·绍尔情非得已之下的主意，原因很简单，其实上一次和两大网游天王聚会的时候，洛云天和欧阳子非都曾经表示过，希望江辰厚待罗筱雨，否则，他们随时会把她抢走。这个“厚待”的含义，江辰再清楚不过了。

　　别的事物，哪怕是钱财、房产、豪宅、豪车，只要是自己的兄弟张口，江辰送给他都可以，可唯独女人，他只准进不准出，绝度是个独食主义者。

　　所以，在这个节骨眼上，也只能罗筱雨嫩劝阻他，制止他的冲动。

　　……

　　江辰也没有矫情，只是点了点头，表示赞同。

　　当天晚上9点，在三号基地的民用机场上，江辰、罗筱雨和众人洒泪而别，当然，流泪的只是众人，而不是江辰，众人不知道江辰这个不稳定因素下一步要做什么，而江辰则非常清楚，这一别，有可能是永别。

　　……

　　当天晚上，在飞机的私人舱里，罗筱雨正在心神不宁的洗澡，洗着洗着，只感觉浴室外有人影闪烁。

　　罗筱雨并不惊慌，因为她知道这个人是谁。

　　这个人很规矩，没有敲门，更没有闯进来，只是静候着她，等待她洗干净凹凸有致的娇躯，系好浴巾走出来。

　　这个人，必然是江辰。

　　……

　　罗筱雨没有让静候，却把自己洗了个干干净净，围着洁白的毛巾走出了浴室。

　　看到江辰的时候，发现江辰也穿的很休闲，已经换上了一套家居服，正在一脸深意的望着她。

　　罗筱雨有些羞涩，不由捂住了自己胸前那高高拱起的柔软挺拔：“怎么，你想通了？”

　　江辰深深点头，拿起了吹风机：“我帮你吹干。”

　　“好！”

　　……

　　不得不说，江辰很细心，吹风机打开的时候，他是一点点，把她的头发捋顺，慢慢的吹干的，这样一来，她的头发摸起来手感极好，特别光滑。

　　江辰关上了吹风机，紧贴着她，用鼻孔嗅着她头发上散发出的洗发水的香味，不由深深吸了口气：“太香了。”

　　话音刚落，他的双唇已经顺着她的头发亲吻下来。

　　罗筱雨芳心乱跳，心中却已经明了，今天是到了瓜熟蒂落的时候了。

　　她的精神松弛了下来，任凭江辰处置。

　　而江辰却不慌不忙，而是帮着她按摩起了肩膀、脖颈这些老师们经常酸痛的部位。

　　不得不说，他的按摩手法轻柔而撩人，让年满三十岁她感觉自己的心都在痒痒。

　　她雪白的娇躯上已经渗出香汗，嘴唇也在剧烈颤动。

　　他让她躺下，自己则缓缓的拨开了她的围巾，一时间，她那完美的世界彰显无遗，那纤细的腰肢，那柔美却娇挺的臀线，让人欲念丛生，欲罢不能。

　　他凑近了她身体，先是按摩腰部，让她缓缓放松，随后却又突然间把双手握在那两片无数男人都不敢亵渎的神圣地带，时而和缓，时而用力。

　　罗筱雨在游戏中扮演女神，现实中也有女神范儿，可是现在，她根本无法掌控江辰……他，俨然是她的男神，是高于她，却也亲和她，完全适配她的存在。

　　她大口大口的呼吸着空气，不由自主的把身体侧过来，却被他按住双肩。

　　她仰视不到天花板，只能看到他那张清秀的面孔，他的笑容，让她沉迷……


第2035章 宿命的抉择（下）

　　灯光并不算明亮，可调节的华灯被江辰几次按动之后，变成了暧昧的酒红色和紫色混搭，这两种颜色，分别是男人和女人最容易兴奋的色彩。

　　罗筱雨并非完全不谙世事，这些常识还是有的，她一脸羞涩，一把捏住了江辰的鼻子，气哼哼道：“你一直都是用这种方式欺负女孩子的吧！”

　　江辰深深点头：“我不否认，可是我今天就想好好欺负欺负你。”

　　罗筱雨双腿紧摒：“不让你欺负。”

　　江辰却不慌不忙，很快就脱掉了自己的外衣，继而脱掉了自己唯一的一块遮羞布，把自己充满斑驳伤痕和结实身躯呈现在了他的面前：“我就这么勾引你，你不上钩，是你的问题。”

　　罗筱雨还是第一次看到男人赤果果的站在自己面前，一时间有些心跳加速，不得不说，江辰的身上虽然有很多道疤痕，可是并不显得狰狞恐怖，反而在那一身结实肌肉的衬托下，让这些疤痕也展露出了一种缺憾之美。

　　罗筱雨只是在和江辰互相调戏，其实今天早就做好了“牺牲”的准备，所谓牺牲，其实目的非常单纯，就是为了用自己完美的身体留住江辰。

　　可是，她并不清楚江辰的心里到底在想什么。

　　……

　　深深迷恋那个热血沸腾的英雄纪元的罗筱雨，并不喜欢身娇肉贵的公子哥，反而更喜欢身体上写满了创伤和故事的男人。

　　不得不说，江辰不管是从那个虚幻而热血的世界，还是从这个现实而残酷的世界里，都是英雄，他身上的任何一处伤口，都足以吸引罗筱雨的关注。

　　罗筱雨站了起来，走到了他的面前，缓缓的点起了脚尖，却带着几分矜持，一双水晶般晶莹剔透的嘴唇却并没有主动奉上。

　　江辰却毫不矜持，舞动着牙关，凑上前去，召唤出那牙关身处紧锁的暗黑龙，霸占了女神的口腔。

　　罗筱雨难以自持的抱住了江辰，只感觉全身热汗淋漓，呼吸都变得很急促。

　　江辰知道，吉时已到。

　　他松开了嘴巴，凑到了她的耳边，柔声道：“创世神，你是我的。”

　　……

　　话音刚落，他的攻势再度展开，他抱住了她的左腿，让她的右腿支撑着地面，自己则缓缓挪到了她的身后，挥舞着自己那坚不可摧的人间兵器，杀入了她那个一直被孤寂霸占的肥厚天域之中。

　　她的紧张情绪开始升级，可是他却继续快马加鞭，放纵自己的攻势，他的双手紧紧贴合着她那丰满的胸前云端，嘴唇更是无忌的吻乱她的香颈，最大程度的刺激着她的神经线，更是起到了转移痛点的作用。

　　女神毕竟是女神，慢慢的适应了这种节奏，身体从浅痛的状态下复苏，慢慢的爽快起来，兴奋起来。

　　江辰抱起了她，而她却用一双修长雪白的大腿勾住了他的双腿，作为自己滞空的指点，这让江辰玩味不已：“筱雨，你骨子里也是个小坏蛋啊！”

　　“不准胡说八道，讨厌！”罗筱雨没好气道：“你才是最大的坏蛋！最无耻最淫荡！”

　　“嘿嘿，我一向如此！”

　　说着说着，江辰加速了攻城的速度。

　　罗筱雨的喘息声不绝于耳，那种声音，犹如鼓舞战歌一般，能够充分刺激江辰的士气，他，也变得越发欲罢不能。

　　和江辰接触过的所有美女都不同，罗筱雨全身没有一件神器，身体也好，心智也好，都纯洁的如同十八岁的少女，她只是下意识的在用自己身体本能的动作去享受这一战战役。

　　江辰很玩味这种感觉，不过在内心深处也深深的叹息，那就是自己在短时间之内，应该不会再享受到这种刺激了。

　　……

　　这一战，堪称旷日持久，时间一直从晚上九点半，阅读到了凌晨一点半。

　　罗筱雨终于疲惫不堪的躺下了，睡在了他的怀里，而桌子上，放着半杯还有些热度的水，杯底，有些许肉眼能看清的沉淀物。

　　江辰在她的额头亲吻，不无歉意道：“对不起，如果我真的不幸罹难，我不能耽误你一辈子，筱雨，我爱你，姐姐，我爱你，莉，琳，我爱你们，蕾蕾、娜娜……”

　　不知不觉，江辰已经泪洒衣襟。

　　……

　　17个小时后。

　　药力退去的罗筱雨缓缓苏醒过来。

　　睁开眼睛的她发现身边早已没有了江辰。

　　她慌乱的穿好了衣服，打开了房门，发现机舱里空无一人，而舱门则四敞大开。

　　她走到门前的时候，发现飞机早就已经着陆不知道多久了。

　　她意识到情况不妙，赶紧下了飞机，拿起了手中的电话，而此时，雅典娜·绍尔的电话却打过来了，她下意识的看了一眼自己的手机，不由一愣，这才发现自己之前有几十个未接来电。

　　她接通电话的时候，雅典娜·绍尔的声音都略微沙哑了：“辰子逃走了，这个混球，他不知道去哪了，现在联系不上他了！”

　　罗筱雨这才意识到那杯温热的开水里有很大的玄机，顿时嘴唇紧咬：“我被他下药了。”

　　那杯水中，的确下了药，而且是两种药：BY药和催眠药，都是庞氏药业集团出品，绿色药品，对身体没有伤害。

　　罗筱雨后知后觉的察觉到这件事之后，已经不知道该怎么哭泣了，因为哭都不能把他哭回来。

　　江辰是那么狠心，居然真的没给他留一点念想就走了。

　　她终于知道，为什么江辰昨天一直夸赞她是个好女人……原来，他给她留足了后手。

　　江辰走的很突然，出乎所有人的意料，而更令人难以置信的是，就在这一天上午8点半，雅典娜·绍尔收到了江辰律师的电话，律师说，江辰已经把自己的遗产做出了分割，她是二十多个受益人中很重要的一个。

　　同样，这一天，江辰最好的兄弟楚中天、尖嘂、李盛，他身边除了米岚之外的所有女朋友，都接到了这个电话。

　　……

　　至于江辰，他现在则亲自跟庞建国打了电话：“姥爷，有人想破坏我的家庭，我必须除掉她。所以，我要先跟您告别一段时间，希望您不要挂念我。”

　　这一刻，全世界所有爱他的人都“恨”透了他，唯独这位老人对他表示理解：“什么时候回家？”

　　“少则一个月，多则两个月。”

　　“嗯，我知道了，等你回家。”

　　……

　　挂断电话的时候，从旁边听着电话的黎梓和孙莉已经潸然泪下。

　　她们知道，江辰这一次做事很突然，却非常果断，这么做，能够避免很多人被波及到。

　　……

　　江辰到底去哪了呢？他去了浙江杭州，飞机在成都机场降落的时候，他就转机去了杭州，而且是直接去找米岚了。

　　此时此刻，所有接到江辰各种通知的人，都没敢把消息告诉米岚，原因则是因为律师的话语里已经提及：江辰失踪的事情，要对米岚保密。

　　此时，江辰要做的，就是赶紧把米岚接出来，转移，甚至是关押起来，他和林凤依之间的恩仇，不想扯上米岚，因为她是无辜的。

　　……

　　今天是周六，按道理说，米岚会落在宿舍里。

　　可是，当江辰驱车来到米岚在杭州的居所的时候，却发现保姆就站在门口哭泣。

　　此时，江辰知道事情坏了。

　　江辰快步走过去，确认了一个消息，那就是米岚也不辞而别了。

　　江辰知道，这一次两个人又默契了。实际上，她肯定是百分百不知道江辰出走，只是两个人都觉得林凤依的事情和自己息息相关，和别人完全无关……

　　换言之，两个人都在争夺同一个敌人。

　　……

　　江辰哭都哭不出来了，这一刻，他自己终于知道为什么自己一直把米岚放在最重要的位置上。

　　同样，其他人都疯了，现在都在满世界的寻找他们。

　　……

　　江辰的身边，只带了一个保镖，这个保镖就是在监狱里和他结下深厚情谊的江虎。

　　江虎看到这种情景，不由嘴唇紧咬：“哥，嫂子现在很危险。”

　　江辰深深点头：“江虎，你先别说话，让我仔细琢磨琢磨，她现在到底在哪，到底会去哪！”

　　“对了，我知道了！”

　　江辰思忖了许久之后，给阿林拨了电话，可是号码都没按完，阿林的电话就主动打过来了。

　　阿林的第一句话就是：“辰子，我现在和岚岚在一起，你要不要听听她的声音。”

　　江辰的心，算是放下了一般，可是一种出于深爱的愤怒，让他接起电话之后，吼了起来：“米岚，你混蛋！死哪去了！给我滚回来！”

　　听到江辰的骂声，米岚的心都快碎了。

　　此时此刻，她和江辰一样，同样身处异地，她的坐标，目前已经接近澳洲，她的想法，和他完全一致，只是想抓住他，囚禁他一年半载，直到抓住林凤依为止。

　　米岚听到这个声音，也领会到江辰同样是这么做的，一时间泪流满面：“辰，原谅我，她是我的敌人，不是你的！你把她给我吧！”

　　“为什么！”

　　“因为我不能容忍她染指我的男人！”米岚冲着手机歇斯底里的吼道。

　　“那我怎么能容忍她这狗日的伤害我的女人呢！”江辰也怒了。


第2036章 坚如磐石

　　两个人之所以都这么激动，是因为他们都知道林凤依的实力。

　　当初在设局反制林凤依之后，他们两个人心知肚明，监狱里的那些兵，并不是林凤依的全部资本，还有相当一部分心腹他们至今没有抓到。

　　现在林凤依越狱了，她必然会纠集他们卷土重来。那些心腹都是受过专业训练，能力不亚于江辰的保镖的人，想要对他们做出什么不利的事情，并不是难事，派多少保镖都无法保护自己。

　　所以，两个人不约而同的选择了离家出走，不但为了保护自己，更为了保护自己的家人不受自己的连累，这是一个聪明之举。

　　……

　　许久之后，通话的两个人才慢慢平静下来，江辰说道：“我很想和你在一起，可是我知道，和你在一起只会增加你的危险系数，这样吧，咱们随时保持联系，想行动的时候，统一行动，你看怎么样？”

　　米岚也收敛了自己的脾气：“刚才我说话有点过了，别太在意。”

　　“说话过分的是我，不该骂你，可是……”

　　“辰，我知道你爱我。”米岚说道，“这是咱们人生中最危险的一次旅程，也是最后一次危险旅程，咱们一定要携手踏过去。”

　　“好的。”

　　……

　　两个人许久才挂断了电话。

　　其实，现在他们的人想要找到他们，并非难事，因为他们的牙齿和胃中都装备了GPRS系统，他们的仪器可以随时找到他们。

　　可是，诸如雅典娜·绍尔、孙莉这样的睿智女人，知道两个人的心思，两个人走到这一步，是决然不会回来的。所以，对于他们俩，她们能做的只是暗中保护。同样，楚中天、尖嘂、李盛等好基友，也明白这一点。

　　挂断电话，江辰在浙江的某个小宾馆中开了房，和江虎暂时住下。午饭之后，江辰上线了。

　　身影刚刚在磐石城外凝聚，江辰就感觉到了一片温香暖玉，定睛一看，自己的剑灵美女已经剥离了自己的手臂，抱住了自己。

　　这个美女，当然是刚刚分别不久的洛羽，罗筱雨。

　　江辰在她的额头上亲吻了一口，满是歉意道：“对不起，我又做了傻事。”

　　“不，我都想明白了，你这么做是对的，只是我特别担心你，怕你出事。”罗筱雨的嗓子都有点沙哑了，看来之前肯定是情绪激动过。

　　江辰抚了抚她一头乌黑的长发，安慰道：“我属猫的，有九条命，想死都很难。你不用担心我了，最多俩月，我就能回来。”

　　“真的吗？”

　　“我不骗你，最多俩月。这一杖打不久了。”江辰坚定道，“九转位面者越来越多，留给魔域狂君提升的时间却越来越少，这一仗打不久了，这不，今天咱们就要攻打磐石城。”

　　话音刚落，李晶也出现在了江辰的视线中，看到江辰拥抱着罗筱雨，李晶一点都不介意，只是远远凝视着他，深深点头。

　　毫无疑问，现在的李晶已经迈向成熟了：“江哥哥，今天咱们刷什么怪？”

　　望着仍旧没有九转的李晶，江辰不假思索道：“去打BOSS，大BOSS，魔域狂君。”

　　“诶，这里有魔域狂君吗？”

　　江辰深深点头：“有，只不过它隐藏的很深，这几次战役中，你们应该看得出来，是不是对方少了一个人？”

　　李晶咬牙切齿：“是啊，那个家伙到底在哪？！”

　　江辰悠悠道：“那个家伙隐藏的很深，把自己的掌控力近乎完稀薄，让很多玩家几乎察觉不到它的存在。可是，它一直都存在……还是这样，先不剧透，咱们去看看。”

　　……

　　说话间，江辰召唤出绝影，让李晶骑乘其上，绝影飞驰起来，踏上了征途。

　　绝影目前的速度已经超过了音速，快得惊人，几公里的路，没用多长时间就跑到了。

　　此时，他们所在的区域，不偏不倚是磐石城下。

　　“都说杀死了剧毒浅盾就等于攻占了整个城池，这句话并不尽然。”江辰说道，“这只是魔域狂君忽悠咱们的说法。”

　　今天的李晶，比任何时候都要聪明、睿智，她的一双媚眼凝视着面前那固若金汤的磐石城，突然间睁大眼睛，道：“这座城本身就是一个BOSS！”

　　江辰桀桀笑道：“小丫头真聪明，说的不错，它本身就是BOSS，隐藏了很强的掌控力的BOSS，魔域狂君之中，排名第四的BOSS！”

　　这句话并不是放在组队频道中说的，而是大大方方的在公屏上说出来的，声音中带有巨大的穿透力，直捣那坚固的城墙！

　　而在这一刻，被这巨大的掌控力所震荡，这磐石城再也无法淡定，居然发出了一声惊天动地的嘶吼，如同一个巨大的变形金刚一般，开始快速的幻化为新的形状。

　　比较毁三观的是，这家伙幻化为的形态并不是人性，而是一个巨大的屎壳郎的形状，它的全身呈现出了淡淡的金色，折射出令人匪夷所思的金属光泽，一双红色宝石般的眼睛俯视着江辰和李晶，不由冷冷一笑，发出了深沉浑厚的声音：“两个小鬼居然识破了我的变形术，真是很了不起啊！”

　　江辰摆手道：“别尼玛小鬼小鬼的喊着，没有老子哪有你？还不快要给你老子跪一个！”

　　面前这厮，便是从未在人前露过面，实力却非常坚挺的魔域狂君——

　　【铜墙铁壁·磐石】

　　等级：560

　　品阶：位面猛将级

　　血量：3万亿

　　物攻：500亿～550亿

　　物防：1500亿

　　魔防：1200亿

　　技能：坚壁清野、致命回反、球形暴走

　　介绍：

　　磐石，魔域狂君之一，曾经是无尽魔主·辰星体内最坚固物体的产物，拥有连帝心都遥不可及的强悍体魄，就算是绝世神兵都未必能伤及到它的身躯。它常年化身为磐石城，韬光养晦，依仗周围炽热的天气来给自己补充能量，提升实力。

　　……

　　对方的攻击力搁置一边，单单是这恐怖的防守能力，就让人挠头，这到底要怎么破？

　　对方并没有主动出击，而是俯视着江辰狂笑：“辰星，不要妄自尊大，我已经不再是昔日你体内的神秘物质，而是幻化为了更为强大的生灵，我今天不会主动动手，我放你来攻，恐怕你要杀死我，没有个十年八载是没戏了！”

　　江辰却没有搭理它，而是把目光转向了李晶，一把捏住了她尖尖的下巴颏：“晶儿，你说咱们是水剧情呢，还是先过去干了个狗日的？”

　　李晶桀桀道：“它既然不主动攻击，要不咱们俩先来一发？”

　　“诶，这个主意不错啊！”

　　“呃……”磐石听到这里，一头冷汗：“两个贱人！”

　　江辰却收敛笑容，伸出了五根手指：“最多五分钟，要它狗命，然后咱俩再来一发！”

　　磐石想自杀的心都有了，这简直太不拿自己当回事了！

　　江辰转身而去，直奔磐石冲去，速度极快！

　　只是对于磐石来说，江辰太过于渺小了，在它眼中不过是一个小蚂蚁而已。

　　只是，这小蚂蚁太过于灵活了，冲到它面前的时候，来回转悠，它却无法找寻到他！

　　江辰没有闲着，而是挥舞手中剑，朝着对方发动了技能！

　　对方开了状态的情况下，物防1500亿，魔防1200亿，强势无比，可是被江辰高达80%的破防属性压缩之后，物防只有300亿，魔防只有240亿而已，江辰一剑普攻挥下，照样能砍出高达10亿+的伤害！

　　可是，这对于总血量有3万亿之多的磐石来说，根本不足挂齿！更何况，这厮最出名的就是它的防御体系和回血能力，10亿血量，眨眼功夫不到就已经恢复！

　　看到自己的平砍无法奏效，江辰动真格了，挥舞手中剑，一个虚空之控发出！

　　然而，这一招换来的只是一个大大的抵抗字符，根本无济于事！

　　江辰暴怒，又是一连串的狂轰乱炸，可是效果都很一般。

　　对方一直被江辰打了两分钟，这才慵懒的扬起了一条前爪，朝着江辰猛然挥舞过去！

　　这一刻，江辰的脸上变了颜色，原本暴怒，现在却异常冷静平和，似乎就是在等待这一击！

　　“致命回反！”

　　所谓致命回反，就是把之前两分钟内所有的攻都返还给对方，是一个单体技能，用来对抗大量的敌人，用处不大，可是用来对抗个体强势的敌军主将，这一招可以说是致命杀招。

　　对方祭出这一招的时候，嘴巴条件反射般的张开，狂吼着。

　　而江辰并不着急，只是等待对方这一招沉重轰下，这才突然间纵身跃起，迎着对方沉重的攻击，冲向了对方的嘴巴！

　　磐石吃惊不已，因为这一刻，它发现江辰凭空消失了，自己的前爪只是打到了空气！

　　江辰到底用了什么技能？

　　没错，是斗转星移，而且转移的位置是对方的口腔之中！

　　不等对方做出下一步的动作，江辰和李晶已经顺着对方身体向下游走，进入了对方的血管之中，天知道他到底要做什么！


第2037章 鲜血喷溅

　　磐石却意识到自己摊上大事了，暴怒和恐慌的情绪之下，它立刻弓起了身躯，变成了球形，朝着前方用力翻滚起来，祭出了球形暴走！

　　这一招，是群攻技能，本来是想作为送给江辰的杀招而保留的，可是现在，江辰已经进入了它的身体，它不能在保留，只能用力翻滚，看看能不能把江辰折腾出来！

　　可是，江辰在它的体内却稳如泰山，根本没有受到这一招的影响，仍旧在朝着既定的目的地前进。

　　对方的身体很大，可是想要找寻到弱点位置，却非常困难，因为它的身体内完全是一个迷宫。

　　江辰没有为难自己，而是打开大地图，直截了当的把对方的身体内构造截图给了曾小春，这牛叉闪闪的地图专家，只用了不到一分钟时间就把复杂的地图标出了一条最近最快的通路！

　　江辰笑了笑，继续前进，朝着对方血管偏向于末端的为止走去，那个位置，正是对方身体内的弱点位置——心脏的所在！

　　江辰破解迷宫并不是专家，可一旦有了地形走势图，那速度就不一般了，短短一分钟之后，他就靠近了对方的心脏部位。

　　……

　　这颗心脏，相比较对方奇大无比的体型来说，实在是太渺小了，只有一人高，而且表面十分斑驳，覆盖了一层金色的磐甲，只能听到跳动的声音，而看不出它在跳动。

　　这颗心脏，拥有血量，血量上限居然高达2万亿，而且，它完全抵抗魔系技能攻击。

　　李晶吃惊不已：“哥哥，我终于知道你为什么会带我来练级了，原来……”

　　“没错，它的心脏完全抵抗我的伤害，也只有筱雨的圣光灵剑能够伤害到它。”

　　“可是，不对啊，江哥哥，你又是怎么知道它的弱点的，要知道你之前跟它好像没打过交道啊！”

　　李晶一边说着，一边抛出了一道金色光刃，凶狠无比的击打在这心脏之上！

　　“心灵圣剑！”

　　这一击的威力之大，让李晶都难以置信，居然高达2900亿，而且还是没有爆出致命一击的效果，让李晶看着都有些触目惊心：“这伤害怎么这么高？！”

　　江辰笑道：“我当魔主的时候，体内原先有一块心脏形状的石头，不怕魔系攻击，只怕光明系攻击，遇到光明系攻击，伤害×10，当时我就像把这块石头拿出来给谁谁谁做装备，作为将来对付魔域狂君的专属装备。”

　　“换句话说，你当初就知道魔域狂君肯定会从你的体内被分离出来？”

　　“是的，当时的我，体内的力量太过于强大，而自己难以驾驭。当时我是早就预感到这些王八蛋会出来造反了。至于磐石，我以前见过它一面，当时我就知道这货是神马玩意成精变出来的了。”江辰淡淡一笑：“晶晶，继续打吧，这家伙的经验和灵魂，全都给你吃！”

　　李晶也真给力，直接把奸雄调整到了心灵圣剑之上，自己的光明系技能一个劲的狂扔，虽然其他技能对这颗心脏造成的伤害并不高，却也有数百亿万的伤害，这种伤害，是回复力无法找回的！

　　磐石只剩下了挣扎，而它的危情，却无法被同伴化解，因为事情来的太突然了，而人界魔界的九转位面者们，早已做好了充足的准备，已经在他们的必经之路上设了伏兵，他们敢来，未必能全身而退。

　　……

　　此时，林凤依也在赶往这里的路上，不偏不倚和米岚相遇。

　　两人一见面，林凤依便肆无忌惮的笑道：“呵呵，这不是被我吓的离家避祸的米小妞吗？敢不敢告诉姐，你到底在哪，姐过去找你喝杯酒，叙叙旧啊！”

　　米岚冷笑道：“我敢说，你敢来吗？”

　　“你说啊！”林凤依的心智是她的一个致命伤，经不起自己情敌的挑拨。特别是米岚，她这一次越狱，完全是因为米岚，她，就是想要杀死米岚这个最大的情敌。

　　米岚淡淡一笑：“一个月之后的今天，如果你还有命活着，我约你在意大利佛罗伦萨见面，地点待定。当然，这一个月里，我不会放弃追杀你。”

　　林凤依道：“你就不怕我动你们身边的人吗？”

　　“来多少死多少。”米岚冷笑：“明枪易躲，暗箭难防，现在对于我们来说，你是明枪，而对于你来说，我是暗箭……顺便告诉你一句话，江辰也凭空消失了，这件事，你还不知道吧？”

　　“……”

　　虽然傲视家族内部不这么看，可是外部却一直觉得米岚没有江辰重要，所以，米岚也针对这一点，先把自己失踪的消息放了出去，引起了一阵轩然大波。而江辰失踪的消息，直到现在都没有放出来。却被她拿来作为点睛之笔，烙印在了整治林凤依的这幅迷局上。

　　林凤依感觉到后背莫名其妙的发凉，不，是发寒，江辰对自己已经做到这么绝了吗？

　　“其实，退一步海阔天空。”米岚的话语非常清晰：“你如果老老实实的在监狱里带着，做自己该做的事情，江辰绝对不会动你一根寒毛。可是，你越界了，做了出格的事情，这就坏了规矩。林凤依，现在你还有一条路……”

　　“你开玩笑，我绝对不会向你认输。”

　　“那你就已经输了！”

　　说话间，米岚已经拿出了回城卷轴，用力撕碎了。

　　“你，你不跟我一战吗？”

　　“没必要了，你现在只是一具行尸走肉，想杀你，随时都可以。”话音刚落，米岚已经消失在了她的视线中。

　　林凤依显然没有去细细品味米岚的话语中的深意，仍旧执迷不悟的朝着前方冲去，因为她很清楚，江辰就在前方，就在和一个名叫李晶的女人双练。

　　……

　　可是，当她来到磐石城外的时候，看到的只是留在地面上的一具已经被榨干的巨大尸体和些许即将散尽的掌控力。

　　地面上，写着斗大的三个字——

　　“来晚了。”

　　下一秒，一则世界公告震荡在了林凤依的心中，差点让她的肝肠寸断——

　　“叮咚！”世界公告：“无尽阵营玩家晶晶亮透心凉成功九转，转职为了【心灵圣师】！”

　　“贱人，贱人！贱人！！贱人啊！！！”林凤依愤怒的嘶吼着，怒骂着，只是骂着骂着，一口鲜血从嘴巴里喷涌出来了，整个人不由自主的栽倒在地面上……

　　……

　　浙江杭州的某个高级宾馆中，马斯·胡已经强行摘掉了林凤依的光感眼镜，一把扶起了口吐鲜血的她。

　　的确，这口鲜血不但吐在了游戏世界中，更是喷洒在了残酷的当下。

　　马斯·胡刚要抱起她，带她去看医生，却被她一把拉住了：“我没事……马斯，帮我找个地方……静养，静养半个月，再在游戏里，找一个安静的练级场所，我带你冲级。”

　　说着，她抱紧了马斯·胡，呜呜哭泣。

　　……

　　此时此刻，江辰已经和李晶满载而归。

　　李晶吸收了磐石的灵魂之力，成功九转，这是第一桩喜事；而磐石死后，身体碎裂成了一种名为“真铁”的矿石，而这种矿石，是建筑更坚固城墙的最好材料，实为第二件喜事；而成功击杀魔域狂君中排名第四的存在，也大大推进了整个战役的发展，为第三件喜事。

　　当然，把林凤依气至吐血，是第四件喜事。

　　……

　　下线的时候，在浙江杭州某高级网吧VIP单间的江辰已经嘴角微扬，掏了掏口袋，拿出了一根尚未拆封的哈瓦那雪茄，江虎亲自帮他拆开，点燃。

　　江辰深深嘬了一口，颇有深意的笑了笑：“放一条出口给林凤依，让她喘一口气。”

　　“哥，我这就去办。”

　　江辰则按住了他的手，把雪茄递给了他。

　　江虎接过雪茄，喜滋滋的抽了一口。

　　……

　　时间，很快过了20天。

　　此时此刻的林凤依，已经住在了浙江省某个县级市的小渔村里。

　　这一段时间，她每天的作息很规律，规律的如同江辰一样。早晨6点钟起床，晨练，7点吃早餐，8点准时上线，中午12点下线吃饭，之后略微锻炼下身体，随后继续上线，一直练到晚上6点下线。

　　她的身体恢复的非常快，可是疑心病却落下了，现在他的所有饭食，基本上都是靠马斯·胡试吃之后自己才吃，生怕里面被江辰的人下了什么蒙汗药。

　　而她原先分布在外线所有的属下，都聚集在了小村庄里，坚守不出。只不过，他们不敢轻易造次，生怕会打草惊蛇。

　　……

　　江辰放出了失踪的消息之后，一直没有找到，可是他一直都活跃在游戏里，而且做了一件件令人难以置信的事情，其中就包括把魔域狂君斩杀到只剩下了四人。

　　当然，梨海团队也在其中帮了很大忙。

　　对魔域的最终一战即将打响，而在这一刻，林凤依的心中没着没落，不知道下一步棋该怎么走。

　　……

　　第21天的时候，林凤依终于坐不住了，终于把马斯·胡叫到了自己的房间里：“马斯，陪我去一趟佛罗伦萨吧，我若不死，我嫁给你。”


第2038章 失去主人的狗

　　马斯·胡点头应允。

　　于是，就在这一天下午，他们用假护照登机，直奔意大利佛罗伦萨。

　　实际上，林凤依根本不知道为什么米岚会把地点选在佛罗伦萨，一直都不知道。

　　……

　　与此同时，江辰和米岚已经抵达了佛罗伦萨，分别住在了一处居民区中，而且已经准备好迎接林凤依了。

　　与此同时，在游戏世界中，最重要的一战，也即将打响。

　　四天之后一个风和日丽的上午，江辰上线了，当他的身影出现在无尽城东门的时候，这里已经集结了数以亿计的玩家和NPC。

　　这些玩家兵强马壮，皆是魔界阵营中的佼佼者，而那些NPC同样给力，一个个身上蕴藏着极为厚实的掌控力。

　　江辰走到沃兰身边的时候，目光对视，能看的是一双坚定而深邃的黑色眸子，毫无疑问，沃兰已经把自己修炼到了一个极致的境界。

　　江辰如同往昔一般，走过去整了整沃兰的衣领，却又和往昔不同，这一次他冲着沃兰深深鞠躬：“对不起了兄弟，这一战你们注定要做出很大的牺牲。还有蕾斯，我拜托你了。”

　　风情万种·蕾斯却洒脱的笑道：“江哥，如果我们不幸死去，那你们一定要打赢这一仗，因为我们想要复活，和你们一起品尝胜利的果实。”

　　江辰深深点头，随即走到了队伍的前列。

　　而与此同时，在人界万兽城，梨海同样站在了队伍的最前方。

　　两位领军人物，都思忖了片刻，随后居然在远隔千里之外说出了近乎相同的话语：“这一次我没什么豪言壮语，只是想拜托大家，务必坚持到最后，这一战会很艰苦，会旷日持久，但是我坚信，最终的胜利者一定是我们，也必须是我们！”

　　三军将士都听到了，每个人都攥紧了拳头。

　　为了这一天，江辰每天多花至少两个小时在线，把练级之外的时间全都用在了制作奇迹料理上，现如今，最为核心的百万名玩家几乎是人人都有至少10份奇迹料理。

　　这一战，正如江辰所说，注定是要旷日持久。魔域狂君剩余的数量不多，可是魔域军的数量却仍旧居高不下，而且目前把持着魔域17座城池，每一座城池几乎都有都有重兵把守，且布满了各种防御工事和埋伏，非常难对付。江辰、楚中天、曾小春等人之前商议的结果是，这一战至少要打上三天三夜才能分出结果，最多则需要一周时间。

　　……

　　佛罗伦萨时间上午8点半，大部队出发了，唯独江辰把为数不多的精锐和尖嘂留了下来。

　　此时的尖嘂，早已经成为了九转者，同时拥有极为强大的位面之力。

　　江辰按住了尖嘂的肩膀，冲着他也深深点头：“老尖，英国区不是软柿子，不过我还是希望你们把他们当做软柿子，彻底捏爆，踩平。”

　　尖嘂深深点头：“我知道了，辰，不多说了，我出发了。”

　　“路上小心，万一出现埋伏，第一时间用掌控力传输给我！”

　　“好！”

　　这一次，江辰算是下了血本，倾巢出动，无尽城里没有驻留守军，这完全不像他的风格。

　　而魔域狂君那边并非坚壁不出，恰恰相反，它们仍旧派出了许多魔物在边境地区叨扰。

　　人魔两界的玩家行进速度飞快，在行军20分钟之后，已经在魔界的东西两侧遥相呼应，此时此刻，就等江辰一声令下，即可冲破封锁线，直捣对方边境重镇。

　　江辰却没有轻举妄动，而是一直在等待，甚至等着等着，他突然间毫无征兆的凭空消失了。

　　这一刻，米岚也抿嘴一笑，同样身躯一抖，也凭空消失在了众人的视线中。

　　……

　　片刻功夫，两个人已经出现在了人界，法国区通往英国区的那条足足有10公里长的蓝桥上，法国区的这一侧，出现了大片法国玩家的尸体，从他们头顶上将近5分钟的死亡冷却时间上看，他们刚挂掉还没几秒钟。

　　此时，江辰和对面的那妖物的头领四目相对，不由冷笑道：“我还是来迟了一步，真想不到你们的动作这么快！”

　　对方身材窈窕火辣，长相也十分娇媚，可是完美的面孔上却带着几分凶戾之气。

　　很显然，她就是林凤依。

　　经过了数不清的日子的淬炼，现在的林凤依，实力非常强大，甚至不亚于江辰。

　　“你又来坏我好事，姓江的贱人！”林凤依咬牙切齿。

　　“这话应该我来说，我一直都说过，三狮行会不能来搅局。”江辰道，“另外，你们的想法，其实我早就看穿了。前一段日子三狮行会以利益不均为由退出魔域军，实际上是你的计策，你这一招算是高招。你们的目的也很明显，那就是在咱们双方杀得两败俱伤的时候，让三狮行会来驰援你们，不知道对也不对？”

　　林凤依倒是实在：“既然你已经知道了，那我也不必瞒你，正是如此。”

　　“呵呵。”

　　“你呵呵个屁！想说什么赶紧说！”

　　江辰道：“你个笨娘们，你和三狮行会又不是没接触过，你不知道三狮圣女他们就是一伙唯利是图的家伙吗？如果咱们杀了个两败俱伤，你还能指望他们放过你吗？他们会趁机做大，甚至会动了统一三界的念头，到时候，你连挂落都剩不下了！”

　　“所以，我们来这里替你铲除后患。”米岚淡淡笑道。

　　“少说得那么冠冕堂皇！”

　　“怎么着，想打，想打的话，老娘奉陪到底！”米岚摘下了玉背上的那把强弓。

　　林凤依的心智早已经迷乱，现在只想和米岚拼命，可是，米岚的心智，能好到哪去吗？

　　同样好不到哪去，她也迷乱了，恨不得立刻起手杀了对方。

　　关键时刻，倒是江辰沉得住气，只说了一句话，就安抚了两个人躁动的心：“如果真的在小环节上挂掉，那你们之后的轰轰烈烈，如何存在，两位注定要载入史册的女人？”

　　一时间，米岚的气消了：“林凤依，你回去吧，这个局已经被破了，我们不会插手这边的战事，只会让尖嘂带着五百万玩家进攻。你放心吧！”

　　林凤依也极不情愿的点了点头：“真的吗？”

　　“一言既出，驷马难追。”米岚给出了肯定的答复。

　　林凤依虽然极为憎恨米岚，却也知道她是个一诺千金的人，绝对不会做出有悖自己话语的举动，所以，在这一招被破解之后，她还是果断的撤退了。

　　……

　　等到林凤依离开之后，李晶才赶来，一个复活术把守护蓝桥的法国玩家们都救了起来。

　　此时，米岚急忙向江辰做检讨：“辰，刚才对不起，我冲动了。”

　　“没关系，我知道你心里不好受，憋了很久了吧？”

　　“是的。”米岚说道：“不过，既然我已经决定把整个战役连同布局都交付给你，我也应该克制住自己的脾气。”

　　“呵呵，谁都有冲动的时候，特别是当别人侵占了自己最心爱的东西的时候。”

　　米岚第一次没有调侃江辰：“辰，你就是我最心爱的东西，我可以把你分享给我的姐妹，我却绝对不能分享给林凤依。”

　　“因为那是一个不懂得分享的自私女人。”李晶快步走了过来：“好了，两位大侠，咱们不聊这些了，快走吧，那边的战事快开了！”

　　……

　　与此同时，在英国区主城，不落城下，五百个整齐的万人方队已经集结，大片的魔界玩家在尖嘂的带领下，正在城下布置各种攻城设备。

　　随行的赵钢命令矮人工匠们准备了各种攻城炮、投石车，自己则走到了尖嘂的面前，和他一起与三狮圣女对视。

　　三狮圣女也已经九转，而她的身边，她那宝贝弟弟保罗·亨特最近一段时间也在拼命练级，等级居然也鬼使神差一般的达到了惊人的478级，很主流的等级，而且装备也非常不错。

　　姐弟俩俯视着尖嘂，一脸不屑。

　　保罗·亨特轻哼道：“哪来的无名小卒，居然敢来找死，是不是嫌命长了？”

　　尖嘂轻哼道：“老子在虚拟游戏里征战的时候，你丫还在学校里罚站呢！无名小卒……呵呵，说的是你自己吧，后生！”

　　魔界玩家齐齐冲着保罗·亨特竖起了大拇指，只不过，指尖冲下，脸上写着不屑一顾：“哦，下去吧！别丢人了！”

　　三狮圣女倒是没有像自己的弟弟一般狗血的跟尖嘂得瑟，而是运用掌控力，开始联系林凤依：“林，你们的大军怎么还没到？不是说已经到达蓝桥了吗？”

　　可是，她得到的却是林凤依的冷笑：“对不起，你被摆了两道。”

　　“什么？你什么意思？！”

　　林凤依没有跟她多费口舌，而是直接中断了掌控力之间的连接。

　　三狮圣女这才意识到事情大条了，关键时刻，自己被主子放弃了。

　　没办法，这就是她的宿命，既然当了喂不熟的狗，那就必然要做好被主人出卖的觉悟。

　　三狮圣女天生狂傲，既然路都已经被封死了，也只能拼死一搏，所以，她立刻命令道：“三军听令，打开城门，和对方决一死战！”


第2039章 国战？为何？

　　保罗·亨特尽管也很冒失，却一脸的焦虑：“姐，对方万一有伏兵怎么办？”

　　三狮狂人这个粗人也劝谏道：“是啊，老板，你面对的可是狡猾的辰星，万一他设有伏兵，咱们要怎么破？”

　　三狮圣女咬牙切齿：“不，他绝对不会设有伏兵，绝对不会！”

　　“你怎么那么肯定？！”

　　“我应该还是了解他的！”三狮圣女摆手道：“开城门！”

　　城门打开，英国区的玩家倾巢而出，数量只比尖嘂的部队人多，多出来的人数，大约有七百万左右，其中包括了六百万的NPC。

　　很快，她就和尖嘂对峙在了三十米开外。

　　尖嘂淡淡一笑：“你这女人很有胆魄，居然敢跟我打对攻战。”

　　“你们又没有伏兵，我怕什么，再说了，你区区五百万人都敢来挑衅，我一千两百万大军如果做了缩头乌龟，坚守不出，岂不是让世人笑话！”

　　“好眼力，怎么看出来的？”

　　“我想我多多少少还是了解辰星那个贱人的。”

　　“好吧，算你说对了，辰星那个贱人的确没有设下伏兵。”

　　“我想问问原因。”

　　“因为没有必要。”尖嘂自信道：“一千两百万人，只是数量而已，没什么质量，一打起来，保不齐会一溃千里，所以，根本不需要设伏。”

　　“你在鄙视我吗？”

　　“不是鄙视你，是你的实力只有如此而已。”尖嘂倒是心平气和。

　　“你找死！”

　　“呵呵，找死的是你。”

　　尖嘂也不跟她废话，即可释放出了自己的轮转之力，一时间，全属性猛增，自己也骤然变身为了冥殿阎君。

　　一股股负面的掌控力充斥着三狮圣女的胸口，让她都感觉到了震荡，面前这个看上去很是不起眼的中国男法师，怎么会拥有那么绝强的力量？

　　尖嘂的目光转向了一旁的只顾倾寒，桀桀一笑道：“老弟，我该放出咱俩的基友技了！”

　　对方笑而不语。

　　尖嘂平日里和只顾倾寒关系不错，经常一起练级打怪，所以两个人的基友度早就突破了10级，并在半年前领悟了一个名为“冥兵斗狂”的技能，这个技能，可以让尖嘂短时间召唤出大片不死生物来助战。

　　而当尖嘂在二十多天前就职位面者，并在十天之前成功九转之后，这个技能又经过了两次进化，现如今，这技能仍旧叫冥兵斗狂，可是实力却已经超出了之前何止十倍？

　　尖嘂挥舞手中的魔法球，球体随着魔法力量的加速凝聚而自行飞升到了半空中，形成了一个如同黑洞一般的传送阵，随着尖嘂像模像样的默念，魔法阵中出现了大片品阶达到了魔帝级，等级和他相仿，属性却极为彪悍的500亿血魔兵！

　　这些魔兵，全身都附着着黑蓝色的焰火，一个个凶恶无比，挥舞手中的刀刃嗷嗷狂叫，很快冲向了对方的前沿！

　　而与此同时，被调拨过来助战的林宁一声令下，队伍中十万名牧师在骑兵的牵引下来到了这些魔兵的身后，一个个挥舞法杖，开始进行无差别的治疗！

　　三狮军团大惊失色，连大气都不敢穿，这他娘到底是什么玩意，太邪乎了吧！

　　尖嘂不慌不忙的从背包里拿出了一瓶火辣酒，自己喝了大半，又扔给了只顾倾寒，暗黑法师接过，几口喝干，大呼过瘾：“爽，弟兄们，给我冲，料理神马的不差钱，给我扔，拍死这些不知死的鬼！”

　　三狮军团的前沿方寸大乱，完全被打了一个措手不及，大片玩家在三狮圣女的指挥下后退，骑士则顶在前面，艰难的缔结了盾阵，而后方，大片的牧师跟进，开始治疗，NPC则在三狮圣女的喝令下硬着头皮冲锋在前。

　　可是，这些实力坚挺的NPC碰到了这些魔兵，居然如同秀才遇见兵一样，有理也说不清，这些魔兵太过于凶悍，攻击力几乎是完爆了这些和比他们等级还高的NPC，每一击造成的伤害都在百亿左右，时不时还来一个NPC式的小秒杀助助兴。

　　三狮圣女咬牙切齿，且一脸匪夷所思：“这，这到底是什么东西，怎么这么强！”

　　尖嘂冷笑道：“这可是辰子带着哥花了一周时间打出来的各种孤魂野鬼的聚集物，当然强大，别小瞧它们的血量，想要打死它们，你们可是要费些力气了！这些家伙，可抵百万雄兵！”

　　三狮圣女的额头上已经渗出了汗水，实际上，这些家伙的凶残放在一边，关键是这些家伙可以被己方牧师的治疗技能救助回血，这就使得它们变得更可怕了。而且，傲视联盟的主力牧师是出了名的强力，这些牧师，几乎每个人的治疗效果都加成了50%左右，这，绝逼是要玩死三狮行会的节奏！

　　而且，这支团队中，强力的也不单单是这魔兵，这牧师，骑兵同样强力，这些骑兵，人手一匹天马，品阶都在魔域狂兵级，防御体系非常厚实，一般的玩家很难破开他们的防御，而且，他们的后背上的副驾驶们的治疗都是群刷，无差别，他们几乎每秒钟都会被补充2～3次血量，血多的都快溢出来了。

　　更可怕的是，这支部队中还有数不清的强力法师，尖嘂、只顾倾寒，画地为牢都在战阵之中，同时，土系、风系、雷系这些奇葩类型的法师，也都在队伍中！

　　目前，水火系仍旧是主流，或者说，这种主流是巅峰级玩家横加上去的，比如江辰、比如米岚、比如梨海、还比如黎梓。也正是因为他们的渲染，让世界上很多主流玩家都开始狂砸水火系的减免属性，从而忽略了对其他系属性的注重。而这些巅峰级玩家的团队则在暗地里长期韬光养晦，一直在配置这三系的各种职业，法师，就成为了旗帜性的角色。

　　当然，像只顾倾寒这种亡灵系的法师，更是队伍中的瑰宝和奇兵，尽管没能获得位面之力，可是他的装备已经相当出众。

　　今天，这三大法师一起动手，挥舞法杖，召唤出的强大技能只能用四个字来形容，那边是势如破竹，如果再加上四个字，那就是摧枯拉朽！

　　尖嘂的风雷乱阵、画地为牢的群峦压顶、只顾倾寒的亡灵序曲链接在一起，对方的NPC阵营顿时被挖空了一大块，血色很快浸染地面！

　　“开玩笑，这绝对是上帝跟我开的玩笑！”三狮圣女完全不敢相信眼前发生的一切，除了徒呼奈何，还能怎样，“这并不是他们的绝对主力，怎么会这样，怎么会这样！”

　　她这句话说得对也不对。

　　按照大战役的正规打法和战术体系安排，尖嘂等强力法师算是绝对主力，林宁也算，可是其他人……那就没法算了，他们只能算是奇兵，可是奇兵并非没有实力，只是没有用武之地，一旦着力点正确，奇兵就会变成神兵。

　　所以，双方刚一接触还不到五分钟，三狮行会的阵亡人数就已经超过了百万。

　　而与此同时，令三狮圣女始料未及的事情发生了……

　　“叮咚！”世界公告：“无尽阵营领袖辰星和神域阵营领袖梨海正式向不落阵营宣战，国战——【不落阵营攻坚战】正式开启！”

　　保罗·亨特这头金发傻猪的咒骂声不绝于耳，而三狮圣女则陷入了沉思。

　　……

　　与此同时，在魔界与魔域军的边境线上，江辰已经身先士卒的踏入了那条汹涌湍急的界河——不安之河，一时间，河中的魔物们，蠢蠢欲动，兴风作浪，掀起了一阵阵惊涛骇浪。

　　江辰毫无征兆的怒吼着，爆发出了绝强掌控力，一时间居然让那深数百米深河底的魔物瞬间被轰飞到了半空中！

　　这些魔物之中，有数条不安龙蛟，龙族与高阶蛇族的杂交，品阶都是魔域狂兵级BOSS，等级颇高，实力也令人汗颜。可是，单单是被江辰的掌控力震慑，就让它们的血量下降了15%左右。

　　不安之河对面，出现了硕果仅存的四大魔域狂君中目前排名第四的存在，他身穿一套由高阶魔龙的鳞甲做成的紫色甲胄，双持龙刃，一脸骄横。

　　他的名字叫嗜血龙刃·龙殒，传说中的屠龙者，是大半年前被帝心用轮转黄泉从上一个魔法纪元的地狱中召唤出来的。

　　浸淫了两个魔法纪元的能量，让他对江辰不屑一顾，早就想把江辰这后生拿来爆爆菊花，可是没成想，江辰的实力居然演化到了如此强势的境界。

　　这个屠龙者，跟一般的屠龙者不太相同，他不但屠龙，而且酷爱吞噬龙肉，吃过最顶级龙族的血肉，让他的性情也日益暴虐，更是目空一切，仍旧不把进化后的江辰放在眼里。

　　江辰并没有杀戮这些被自己滞空的喽啰，而是交给了自己身后的大片战友，任凭他们把这些家伙一通砍杀，自己则趟过了不安之河，目光平和的落在了嗜血龙刃·龙殒的身上：“上个魔法纪元的产物？”

　　“小子，说话规矩点，喊我一声祖宗都不为过吧！”

　　“孙子你喊谁？”江辰不假思索的问道。

　　“孙子我喊你！”


第2040章 2000万

　　“多老的梗，这厮都中计。”江辰冲着自己身后的战友们摊摊手，很无奈。

　　嗜血龙刃·龙殒这才意识到自己被整蛊，顿怒。

　　可江辰却不给他说话的机会，抢白道：“上个魔法纪元末期才出现的蠢货，居然敢在我面前妄自尊大，也不撒泡尿照照自己！今天老子我就给你一个好看！让你见识下我的新料理法！”

　　对方吃惊不已：“新料理法！？你又有什么鬼名堂！”

　　江辰冷冷一笑：“料理活人！”

　　嗜血龙刃·龙殒的沸点爆腾了：“你找死！”

　　对方飞也似的冲刺过来，而江辰则不慌不忙的挥舞手臂，让所有传说厨具突然间飞升到了半空中！

　　他猛然操控着千手之杖，一声怒喝：“去吧！”

　　说时迟那时快，这巨大擀面杖以惊人的速度冲刺过去，几乎是迎着嗜血龙刃的身体，举火烧天一般扑了下来！

　　嗜血龙刃的进击速度太快，惯性使然，已经无法撤退，只是这厮过于自负，想要凭借手中武器去格挡住江辰的千手之杖，却不成想，自己还是中招！

　　这擀面杖如同血色转轮一般碾压过他的身体，可是，他居然没有收到一分一毫的伤害！

　　很多战友见状，非常不解，对方却已经是冷汗淋漓。

　　毫无疑问，江辰料理的并不是对方的肉身，而是……对方的灵魂。

　　这才是江辰最高级的料理术，是早已经生成，却在九转之后才融会贯通的技艺！

　　嗜血龙刃的心中冷不丁的萌生了一种突如其来的恐怖，而这种恐怖也让他的暴虐之心升级，他不由自主的从心底发出了一声嘶吼，朝着江辰再次冲将过去，行进间身体剧烈旋转，祭出了名为“斩龙飓风”的技能！

　　这飓风的运行速度飞快，快到人眼几乎无法目测，可是，众人同样看到了江辰的动作，别说是用肉眼目测，恐怕就是放慢几倍速度，同样看不清楚！

　　他挥舞手臂，命令头顶上的银蛋之器出击，这巨大的打蛋器在对方的前方快速旋转、搅拌，形成了恐怕的旋风。

　　这一刻，嗜血龙刃终于感觉情况不对劲了，可是与生俱来的火爆脾气却让他无法倒退一步，他愤怒之极的冲过去，想要与这传说厨具硬碰硬。

　　可是结果却是适得其反！

　　他生成的风暴反而被银蛋之器形成的风暴吞噬了，而他本人居然也被卷入其中……一时间，在这暴风之中传来了打碎鸡蛋的声音。

　　对方痛苦的哀嚎着，整个人拼命挣扎，可是却无济于事，一直被它蹂躏了整整10秒钟之后，这才解脱。

　　此时此刻，强大的嗜血龙刃仍旧没有挂掉，而是艰难的杵在原地，擦了擦嘴角溢出的胃液：“这是什么邪门的招式！”

　　江辰上下打量着他：“念你在上个魔法纪元杀戮的都是邪龙，我给你一条生路，你投降吧，你如果不投降，今天注定是你的死期！”

　　嗜血龙刃·龙殒睚眦欲裂：“我宁可死，也不会屈尊于一个麾下的！”

　　江辰冷笑：“很快以另类话语还以颜色，其实，即便是你投降，也只能做个十夫长而已，你的本事也仅此而已！”

　　越是这种内心浅薄的家伙，无谓的自尊也就越强，被江辰一句话撩拨，顿时气得暴跳如雷，直勾勾的奔着江辰再次冲锋过来，而这一次，他的速度更快，近乎光速，身体也如同一道血色雷光，瞬间要没入江辰的身体一般！

　　“屠戮血刃！”

　　这一刻，很多人都以为江辰要中招，可是，唯独几个位面者和江辰认为自己会全身而退！

　　江辰不慌不忙的使出了疯魔乱舞，几乎是在眨眼之间避开了对方的技能，而随着他右手貌似不经意的挥舞，星屑之锅已经高高飞起……

　　下一秒，这巨大的锅如同泰山压顶，将其完全笼罩其中！

　　这一刻，信奉天主教的张洋不由自主的在胸前划了一个十字。

　　这锅很快发出了煎肉的声音，而在被困锅中的嗜血龙刃，正在拼命的挣扎，玩命的嘶吼，恐怖的是，他的血量一丝没掉，更恐怖的是，他的灵魂却在饱受煎熬。

　　江辰已经骤然转身，不等对方再次出招，祭出了第四招，盛宴银盘出动了。

　　星屑之锅将对方翻炒了一个遍，随后将其倾泻而出，倒入了银盘之中，而那盛宴银盘的内里发出了强劲太台风，很快让其凶狠的旋转起来，一时间，嗜血龙刃·龙殒的灵魂，变得更加酥松爽口！

　　这一刻，对方已经失去了直觉，头顶上虽然没有冒出伤害数字，可是血量已经完全走空，一滴都不剩。

　　江辰可不想让他脏了自己的厨具，随便挥发点力量，变让他身体离开银盘，而在这一刻，它的身体已经化为了一个个细微的元素，被彻底分解，随后流入到了江辰的身体之中。

　　魔域狂君排名第四的存在，就这样被击杀，速度之快，令人难以置信。

　　米岚走到江辰面前的时候，江辰已经用念力操控刀叉，将对方的灵魂切碎，赠予了众位位面者，这进食的过程，完全透明化，看似找不出一点残忍的意味，倒是充满了唯美的色彩。

　　米岚走到江辰身边，不由擦了擦他脸上的汗水：“刚才有点悬。”

　　“嗯，真有点悬，这厮的屠戮血刃只差一点就击中我了，多亏我用疯魔乱舞躲入了另一个空间，这才避开这一击。”

　　“哥，这是怎么回事，躲入另一个空间，什么意思？”死扛问道。

　　江辰笑了笑，解疑道：“对方刚才的那一招，是通彻整个空间的攻击，我只要在刚才的空间里，就一定会中招，而我刚才一开始还真的没想到对方的能力居然到了这个程度，所以在使用空间跳跃的瞬间，我几乎是要中招了。”

　　“……”死扛终于领悟了，“原来如此，不过听起来真有些复杂。”

　　江辰凝视着前方已经空空如也的银盘，淡淡一笑道：“江辰终极料理术——断魂盛宴，完成。”

　　话音刚落，嗜血龙刃·龙殒的掉落物出现，稀里哗啦散落一地。

　　江辰都没有过去拾取，只是冲着韩娜深深点头。

　　韩娜淡淡一笑，走了过去，开始摸金，很快便从一堆金币之中摸出了一件纯黑色，闪烁着异样光芒的战甲。

　　这件装备名叫嗜血龙衣，拥有3次成长能力的位面狂将级装备，品质为绝世神兵，属性是双血双攻双防御双回，特技很牛，成功反击的时候，伤害加成200%，且必出暴击。

　　这件装备，属于未来，更确切的说，是为未来一年～两年之内的战事准备的。同样，它也是属于韩娜。

　　韩娜很快装备其上，微微一笑，把掌控力略微释放，这件装备居然以惊人的速度完成了第一次成长，全属性提升了20%，品阶也提升到了位面猛将级。

　　“娜娜的能力提升了不少，看来这件装备今天妥妥的能变成完全体了。”楚中天笑道。

　　江辰却诡谲的摆了摆手：“老楚，其实晋升到位面者只有，有一个好处就是可以让自己当前还有成长完全的装备继续成长，却不浪费成长次数。”

　　江辰的话让楚中天吃惊不已：“还可以这样吗？”

　　“妥妥的可以，位面者是可以和装备完全融合，心灵相通的存在。特别是九转后的位面者。”江辰说道，“只不过在这个融汇的过程中，我们需要更强大的力量支持我们。”

　　“你是指BOSS？”

　　“错，是你们。没有你们的支持，位面者走不到今天。”江辰说道：“排名第四的魔域狂君，实力虽强，对我们来说却也只是一道开胃菜，整场战役如果没有强大团队协助，光凭借我们几个人的明星效应，根本打不赢，大家，我江辰拜托你们了，我的幸福，就在你们的手里拿捏！”

　　张洋站了出来：“跟了你三年了，一直都支持你，这个时候，更是会不遗余力，你为人人，人人必会为你，辰子，继续前进吧，前面，还有最后两级台阶等待你逾越！”

　　众人皆深深点头。

　　前方，魔物们并没有退却，恰恰相反，数量更多的魔物出现了，人形系占据了主导，出现了一种名为魔语龙战的存在，它们品阶皆为魔帝级，血量和攻防体系却接近于位面猛将级的准BOSS，十分坑爹。这些家伙的数量相当惊人，几个位面者运用力量一起推测，得出了一个非常吃惊的天文数字——2000万！

　　江辰冷笑道：“老张，看到没，说来就来了，数量还不少！”

　　赵志伟走出队列，扬声道：“炮团准备！火弩团准备！”

　　米岚也扬起了手臂：“弓箭手准备！”

　　紧接着，黎梓低喝道：“法师准备！”

　　一时间，所有的远程职业的指挥官都喊出了口令，而他们的手下强兵则以最快的速度做出了反应。

　　米岚作为远程部队的总指挥官，下了第二个命令：“在启闭哥们的血溅在我们脸上之前，务必杀掉三分之二，这是死命令！”

　　这一战，倾国之兵已然出动，光是人界投入的兵力，就有2亿之多，而另外的2亿玩家都没有闲着，他们以血肉之躯在无尽城的外围构建了血肉长城，随时准备迎接对方的奇袭，这一战，注定将会变成史诗赞歌，注定会成为虚拟网游历史上的传奇！


第2041章 核裂变

　　也是与此同时，梨海那边同样遭遇到了极为强大的怪物——魔骨龙刺，这是一种金属系怪物，长相酷似骷髅，全身却坚硬如铁，物防极高，魔防也不低，目前，魔能炮手慢慢懂作为远程玩家总指挥，正在让数量不菲的各种远程职业开始准备迎敌，这厮的口号同样很响亮：“大家听好了！我们现在的好基友，日后的老对手无尽阵营的远程指挥官小清新，已经发出任务指标了，他们的指标是，要在第一个骑兵挂掉之前，把2000万狗日的怪物杀掉三分之二！咱们这边的怪物是1900万，我的目标却不是三分之二，而是四分之三！大家能被无尽阵营比下去吗？”

　　数不清的远程玩家一边准备弹药，一边齐声山呼：“不能！不能！！不能！！！”

　　慢慢懂看到敌人已经进入了魔能火炮的射程，顿时嘴角微扬：“给老子开火！不能输，绝对不能输给无尽阵营！”

　　“轰！”

　　剧烈的魔能炮弹破膛而出的一瞬间，另一边的无尽阵营已经用冰封元素炮回应，同样震耳欲聋，双方，都十分理智的展开了一轮炮轰。

　　江辰拔剑出鞘，已经首当其冲的应了上去，扬声道：“不想让远程玩家们吃光经验的弟兄们，跟我冲！绝对不能让这一大波怪物靠近我们的阵地一步！”

　　江辰这一动，可谓牵一发动全身，身后，韩娜、江逸仙、陈倩等位面者纷纷响应不说，还有大片升龙骑士团的战士们纷纷拍马上前，迎着己方的炮火冲刺而去！

　　这就是傲视联军的可怕之处，打仗完全不按章法出牌，明明应该防守的阵仗，却在玩命的进攻！

　　对方很强力，强力到只需要三两刀就可以灭掉一个身穿一身创世级套装的玩家，也正是因为如此，它们压根就瞧不起这些无尽阵营的战五渣。可是，“战五渣”这个名词，只是它们眼中的对方，而对方眼中，何尝不把它们视为俎上肉！

　　火炮忽至，这被赵志伟和赵钢等制造达人改良过不知道多少次的风火元素炮，早就不是当初的模样，不论是精准度还是攻击力，都强得吊炸天，一枚炮弹落在一个魔语龙战的身上，造成的伤害居然达到了千亿左右，而对周边15米的魔语龙战能产生爆裂伤，伤害也有数百亿，这一连串的炮弹袭来，对方的前沿立刻发生了连锁反应，一时间居然有大片的魔语龙战阵亡！

　　可是，这些家伙并非等闲之辈，身上居然有一个名为“魔语龙疗”的群体补血技能，一次性能给自己和周围20米范围内的同伴，补充相当于总血量15%的血，如此一来，对方很快稳住了阵脚！

　　可是，对方有张良计，江辰有过墙梯，带领数不清的升龙团玩家忽然来袭的贱人江，已经发动了一轮狂轰！

　　江辰的极昼龙舞已经在地面上倾泻，声音都因为激烈的碰撞而走调，这一招，全名为极昼龙舞·极淼，是极度深寒的水元素，一时间冻结了对方至少千余名魔语龙战！

　　下一秒，韩娜的龙破乾坤·苍焱爆发，极为炽烈的火元素化为强大战刃，完全冲破了这坚硬无比的冰壁，对对方造成了致命伤！

　　龙破乾坤，一直被世人视为短CD的低端技能，伤害并不突出，这是附着了这强大火之力，再被江辰的极昼龙舞·极淼加持伤害，爆出的伤害就有些惊人了，至少5000亿起底，最高伤害居然翻到了1点3万亿，瞬秒！

　　韩娜的目光都近乎呆滞了：“我去，这什么伤害？”

　　江辰桀桀笑道：“破冰伤害是四倍伤害，你懂的。”

　　这一击，让韩娜的经验值很豪爽的提升了一块，等级也突破了503级，让她兴奋不已，而此时，大片的魔语龙战已经包围了她，纷纷祭出了手中的龙刃！

　　“铿铿铿铿……”数声钝响，不管是来自前方还是来自自己腹背的攻击，都被韩娜化解，这些魔语龙战定睛一看，大惊失色，只见韩娜的手中，紧握着一把盾牌，这盾牌居然延展成了一个蛋壳形，从前前后后护住了韩娜的身体！

　　更为可怕的是，韩娜受到的是伤害微乎其微，数百万打底，最高也不过千万而已！

　　韩娜的眼神中，折射出了摄人心魄的凶芒，手中的龙枪凶狠扬起，奋力抖擞：“尝尝老娘的反击！龙语枪刃·破！”

　　一时间，周遭50米范围内，每一个魔语龙战都看到了一把把犀利的龙枪以惊人的速度冲刺到自己身前，以惊人的速度上下点击着自己的身体，自己污浊的鲜血井喷出来，醒过味来的时候，自己已经化为了枪下孤魂，这，就是韩娜的群体反击技能，攻击力加成极高……且因为刚刚入手的嗜血龙衣的原因，必出暴击，所以，几乎无人能敌！

　　韩娜强力，并不表明其他位面者弱势，就在这一刻，一大片区域内，酒香扑鼻，灼热的彩虹圣酒已经均匀的泼洒在了50米为半径的区域之内，而半空中，黎梓冲着地面上的江逸仙深深点头。

　　江逸仙淡淡一笑，运用念力，让飞剑没入了这一片区域之中，突然间毫无征兆的变大，变长，变粗，猛然间爆裂开！

　　“灵剑星爆·绝焱！”

　　这一招的力度本身就很大，引燃彩虹酒的时候，周围的很多魔语龙战身上瞬间燃烧起来！

　　不远处，一个以前跟黎梓交过手的魔语龙战急忙呼和道：“这一招会持续折损咱们的生命，快给自己加血，只需要10秒钟，咱们就能挺过去！”

　　半空中的黎梓和地面上的江逸仙，笑得肚子疼。黎梓冷冷道：“蠢货，你真的以为我的醉梦风暴的攻击半径只有50米吗？”

　　这句话，对方听不懂，一时间楞在了原地。

　　可是，当他们刚刚醒过味来的时候，却发现自己的前方、后方，身侧，已经出现了一层若有似无的禁锢膜，这禁锢膜呈现出了淡淡的让人不能轻易察觉的彩虹色。

　　“这个技能的实际攻击半径是150米。”黎梓笑着，露出了两颗邪恶的小虎牙：“之所以我把它压缩到50米，原因很简单……”

　　江逸仙继续道：“你们被我家小梨子当成了炮弹……核裂变即将爆发，等着听响吧！”

　　黎梓冲着远处的黄思雨低喝道：“雨姐！”

　　此时此刻，刚刚和陈倩配合，群刷掉一群魔语龙战的黄思雨，已经开启了嗜血MAX级的状态，将一个只有乒乓球大小的光团凝聚在指尖，猛然间抛出！

　　这兵乓球在半空中炽烈的燃烧起来，触碰到那彩虹禁锢膜的一瞬间，就让其产生了剧烈的爆炸！

　　“唉，在极小的空间内燃烧大量的能量，就会发生爆炸，这是化学常识。”黎梓叹道，“连这个都不懂，还魔帝级怪物，我了个呸！”

　　那一片区域，出现了一朵硕大的蘑菇云，覆盖面积何止150米半径，毕竟，这是熔炼了黎梓、黄思雨和江逸仙三名位面者之力的能量，威力注定逆天。

　　一大片的真空地带出现，让周围的很多魔语龙战都感觉到触目惊心。一时间不知道何去何从。

　　江辰却在极力挑拨对方：“来啊，继续啊，别特么傻愣着，老子们的经验还没吃足呢！”

　　对方总有不怕死的，在一个愣头青的带领下，魔语龙战的团队再次冲刺而来！

　　……

　　与此同时，在英国区，一场战役已经进入尾声。

　　英国区主城不落城，连一块瓦砾的碎屑都没有掉落，而城外则是尸横遍野，凹陷的地面上，血液可以没过脚脖子。

　　不落城的大量NPC阵亡，主将和几个副官被俘，而玩家则只剩下了数十人，已经被尖嘂的风雷法师们包围，一动也不能动。

　　而尖嘂团队派了500万人参战，目前剩余的玩家数量为477万，仅仅折损了23万。

　　英国区的幸存玩家之中，弥散着绝望的气息，三狮狂人这个粗犷汉子甚至要举刀自刎。

　　三狮圣女死死按住了他的手腕，冲着他一直摇头，没有说话。三狮狂人的目光则落在了不远处被俘获的一名美女NPC的身上，落下了壮士迟暮的泪水：“雪儿，对不起……我没法拯救你。”

　　那个美女NPC，正是NPC的指挥官，日不落的皇家战团团长，雪莲公爵。

　　也是三狮狂人一直明恋却没有追到手的目标。

　　雪莲凝视着三狮狂人，不由叹了口气：“对不起，我以前不该发给你好人卡，其实你只是长得难看一点，对我真是没的说……我无以为报，我……”

　　说话间，雪莲拔剑出鞘。

　　尖嘂却抢先一步，一把按住了她的手腕：“你死了，我们和英国区的恩怨，这辈子都无法化解了。阿丽尔·勒图斯。”

　　对方哑然。

　　三狮狂人也吃惊不已：“你、你说什么？这是什么名字？”

　　尖嘂认真道：“她的真名，傻小子，你真以为她只是NPC吗？都被她善意的谎言欺骗了，她是真人。”


第2042章 决战前夕（上）

　　三狮圣女倒是先一步走到了尖嘂的身边：“为什么要这么做，为什么要调查她的身世，为什么要开启国战？”

　　尖嘂不假思索：“辰子想过平常人的生活，不想给自己找事了，所以，冤家宜解不宜结。”

　　三狮圣女摆手道：“我没过要在现实里对付他。”

　　“可是你的弟弟想过，而且正在付诸实施。”尖嘂心平气和：“辰子灭掉他轻而易举，可是想要应付后面的连锁反应，都得花费很多时间，他耽误不起时间了，你懂的。要不然，以他那厮的腹黑，今天就是不开国战，愣是让你们等级狂降，你们又有什么办法阻挡？”

　　“……”三狮圣女哑口无言，浸提那这一仗打到这个程度，对方的确仁至义尽，尖嘂是拥有轮转黄泉位面的强力玩家，今天如果开启位面之力，能够让一大片区域内的敌对玩家死亡后强行复活，连续几次，对方的等级和装备可就掉海了去了。人家没有这么做，充分说明了人家是极为厚道的。

　　三狮圣女也知道江辰的实力到底有多强，就算是现实中想办法灭掉她的家族，也不是一件难事。可是，他最终还是没有这么做。

　　思忖良久之后，三狮圣女释然的笑了，转身之后，走到了迎上来的保罗·亨特的面前：“弟弟，放弃自己手里对江辰的行动吧，要不然，姐姐会生气的。”

　　保罗·亨特并不是脑残，也早已看出了端倪：“姐，我刚才已经给自己的属下联系过了，我不会再对付他了。”

　　“真是我的好弟弟。”三狮圣女冲着身后摆手道：“这一战，我输的心服口服，从此之后，三狮行会将和无尽阵营修好，永不再战！”

　　令人想不到的是，硕果仅存的几十个英国区玩家，居然都毫无疑义，甚至交口称赞，没错，就得这么做，早就该这么做了。

　　其实，这一战所有的策略，都不是江辰提供的，只是尖嘂一个人的行动，江辰当初把位面之球拿给尖嘂的时候，就约法三章，让他自行处理英国区的事情，而尖嘂最后选择的策略，就是帮助江辰维系了和平。

　　……

　　几分钟之后，远在魔域阵营恶战的江辰，也得到了这个消息，顿感神清气爽，大呼过瘾：“老尖办事我放心啊！”

　　而这一战，远远没有结束，英国区只是一个小小的环节，在魔语阵营这边，光是击杀面前的魔语龙战，江辰就从上午一直杀到了凌晨3点。没办法，2000万极为强大的魔语狂战，又拥有治疗能力，杀起来实在太费劲，而且以它们是分成了五波来袭的，每一波只见还有半个小时的时间间隔，所以十分耗费时间。

　　……

　　凌晨3点，杀完最后一波，面前已经出现了一道结界，这结界没有韧度，只有时效，持续时间为7个小时。

　　毫无疑问，这是系统人性化的给众人休息的时间。

　　楚中天笑了笑，命令全军下线休整，江辰也不例外。

　　……

　　下线后，江辰却是许久都无法入睡，思忖半天之后，还是拿起了手机，点开了通讯录，找到了米岚的电话号码。

　　而与此同时，米岚那边也找到了他的联系方式，也要拨通号码。

　　可是，两个人都在指尖即将触碰手机的时候，停止了自己的动作。

　　现在不能联系对方，一旦联系上，反而会伤害到对方。

　　这，就是双方的想法。

　　所以，即便是心中包裹着思念，两个人还是把手机收起，果断的洗澡、睡觉去了。

　　……

　　上午9点半，两人准时起床，洗漱之后用餐，随后快速进入游戏世界。

　　此时，周围的玩家早就已经人满为患。

　　话说，楚中天虽然已经不是傲视联盟的盟主，只是副盟，可是这位副盟特别善于居中调度，他在战事开启后，就让玩家一波波的分批休息，保证了充分的体力，所以这个时间一上线，众人都生龙活虎。

　　前方的那道结界也缓缓消失了，远处又一次传来了魔物桀骜不驯的嚎叫声。

　　江辰的耳边，同样也响起了翅膀震荡的声音，这声音，在数十米外都能听的一清二楚，由此可见，这种生物的羽翼格外巨大，体型自然也是不小。

　　而实际情况也是如此。

　　魔语阵营，今天算是精锐尽出了，他们派出了一支非常强大的空中部队——燃羽暴君。

　　这是一群身穿金色盔甲，拥有龙族翅膀的龙人……和半龙人不同，半龙人是雄性龙族和人族女子冉交之后生成的产物，而龙人则恰恰相反，是人族的强大存在于雌性龙族结合后生成的产物，那种强大的基因在龙族的体内酝酿，生成的魔物更加强大。

　　它们的面孔像极了人，下半身却是龙身，一双手臂上长满了龙族獠牙，根本不需佩戴武器，因为这双手臂，就是它们最好的武器！

　　而地面上，出现了极高品阶的陆行魔蛟，这种龙蛇杂交产物大部分手持法杖，是远程怪物，可是不管是物防还是魔防都非常坚挺！

　　更可怕的是，这两种怪物都拥有几个相同点，一，种群数量极多；二，品阶为恐怖的位面狂将级准BOSS；三，攻击力特别强劲！

　　无尽阵营这边是如此，魔域阵营那边也遭遇到了这种怪物，双方的领军人物集合在一起，计算了一下地面和空中的两种种群数量之后，得出了一个相当恐怖的结论——单单是一方的怪物总数，就达到了2000万！

　　这个2000万，可比之前的2000万强悍上数倍……

　　楚中天看了一眼国战菜单，不由嘴唇紧咬，要知道，之前魔语龙战已经消耗了他们2%的兵力，这些家伙出现，到底要闹哪般？

　　楚中天把艰难的目光转向了江辰，只见江辰已经腾空而起：“老楚，打掉这些家伙，对方的城市就没有了依托，攻下城市，只需要半天时间。之后，咱们就可以剑指魔语城了，那个时候，大决战就开启了。”

　　“我懂了。”楚中天道：“现在想好自己要做什么了吗？”

　　江辰思忖道：“想好了，杀光他们，不惜一切代价。”

　　敌人，纷纷来袭，不管是空中部队还是地面部队，速度都有些令人咋舌。

　　江辰握紧手中剑，怒视着前方的怪群，发布了一个令自己心痛不已，却必须要执行的任务：“沃兰出列！”

　　狼族领袖不由分说就走到了江辰的面前，一声“喏”之后，冲着前方拔剑出鞘，怒喝道：“养兵千日用兵一时！吃了江哥那么多日子的山珍美味，被傲视联盟庇佑了那么久，今天是你们为联盟出力的时候了！”

　　说话间，一双双羽翼腾空而起，一个个妖狼都飞升到了半空中。

　　妖狼，妖族和魅狼的结合，实力相比较两者更为强大，不但拥有奇快的飞行速度，而且拥有强硕的体魄和惊人的攻击力，目前的品阶是魔域狂兵级准BOSS。

　　江辰挥舞手臂，命令风火元素炮进行地面空中无差别轰炸，此外命令天马团先顶住，自己则把目光落在了这些妖狼的身上，看了许久之后，说道：“蕾斯，沃兰，还有诸位兄弟，我给你们大家透的底吧。”

　　众人一听，顿时明白江辰接下来的话是重点。

　　蕾斯道：“江哥，你说吧！”

　　江辰深深吸了口气：“如果你们挂掉，我能把你们的灵魂召回，放入灵魂容器中，到时候只需要韬光养晦，假以时日，你们的实力还会恢复到往昔……可如果是这样，你们今天根本就不是面前这些家伙的对手。”

　　沃兰道：“哥，你想表达什么，直说吧！”

　　江辰说道：“还有一个方式，这一战，你们倾尽全力……我现在就把灵魂容器套在你们身上，加固你们的身体，提升你们的实力，这样一来，一旦你们挂掉，灵魂会被我召回，可是想要重新复活，要等待许久的时间，不知道你们是否愿意。”

　　话音刚落，妖狼们齐声轻笑起来，让江辰一头雾水。

　　沃兰道：“哥，我还不明白你的心思吗？这一战之后，你肯定还会费尽力气搜寻灵魂容器，让我们复活的，可是，将来的那一战，对战梨海大哥的那一战，你是断然不会让我们出战的，因为你们之间签订了NPC条例。所以，这一战我们必须卖命，必须拼尽全力，否则，一旦失利，我们就算是能够立刻复活，那也是枉然！哥，看到兄弟们没？几个月时间，我训练出了1000万妖狼，他们从懂事的那一刻起，就知道自己的使命了，他们，就是为这一战而生的！”

　　蕾斯也深深点头：“哥，赐予他们力量吧！”

　　大片的妖狼在半空中集体做出了单膝下跪的动作，向江辰请命。

　　看着这些众志成城的强大存在，江辰感觉自己的情绪也被调动起来了！

　　这一刻，江辰再次施展力量，把传说厨具调动出来：“兄弟们，我代表所有玩家，感谢你们了，请……品尝我为你们送上的营养最丰富的一餐！”


第2043章 决战前夕（中）

　　此时，众多位面者同样单膝下跪，而三军将士亦是如此，他们不但是为妖狼们送行，更是为他们祝福。

　　所有的位面者都扬起了手臂，把体内贮存了许久的死者魂力连同灵魂容器的力量，一起送到了江辰的面前，而江辰同样把这些力量送出，集中在了一起，以惊人的速度结合起来，在半空中让他们凝聚成了一个巨大的球体。

　　这个球体，在半空中积极的翻滚着，呈现出了肉色……

　　“这真心是肉，是这个世界最好的肉。”江辰说着，深深在这球体上咬了一口……而这一刻，其他位面者也如此效法。

　　可是这一口下去，众人却发现肉没少，反而是上面布满了血色……

　　无尽阵营所有的位面者，都把自己的血液奉献出了一部分，为这肉增加了含金量。

　　众人的血量不约而同的下降了80%，而且在6个小时之内，无法接受各种治疗效果，血量将一直保持在这个数据上，即便是江辰也无法幸免。

　　沃兰知道，江辰已经下了血本了，他几乎把自己的命运都押宝在了这一战上。

　　江辰也知道，梨海也是这么做的。梨海在战前和他在魔界喝过酒，已经透露过，他找江辰借了彩虹酒，把圣甲液和彩虹酒的力量融合，放入魂力，会在这一战中拿给魔域最精锐的NPC团队——魔兽战团来喝，而魔兽战团的主力，都是血红时代万兽城的NPC主力，而西米凯利斯带领。

　　这一战，双方都倾尽全力。

　　……

　　天马骑兵团虽然实力强劲，可是数量太少，只有区区两百万人，加上对方的反应相当灵活，火炮的轰击不算太给力，所以一直在苦苦支撑。

　　江辰这边，却仍旧处乱不惊的制造着料理……这一次，并不是单纯的分批处理，而是整件加工，那块巨大的、名为“环宇灵肉”的特殊食材，整体被璀璨庖丁之刀切割，随后又以千手之杖充分拍打，随后放入盛放了金沙圣油的星屑之锅中大火炒制……

　　这一切，都是江辰在操作，又非亲手操作，而是靠念力催动。

　　料理的香味，飘散出去很远，以至于前沿天马团和敌方魔物都嗅到，只不过，两个种群所表现出的神态迥异。

　　天马团这边，一个个陶醉不已，垂涎欲滴，而对方则是惊惧万分。

　　这肉，并非一般的肉，散发出的香气能对己方起到调息安魂的作用，而对敌人，则能起到摄魂惊魄的作用，毕竟，这肉是由魔物的灵魂之力和肉身凝聚而成的……这就如同吃惯了狗肉的屠夫走到凶悍无比的狗的面前，会让其立刻吓跪一样。

　　……

　　趁着对方惊诧的片刻，江辰大火狂炒，里面放入了高达100度的烈性彩虹酒取代法兰料酒，又放入了最辣的火辣小麦取代墨城辣椒，让肉的味道更为霸道！

　　随后，那巨大的盛宴银盘被他放大了不知多少倍，生生飞到半空中，星屑之锅随之倾泻，把料理撒入其中：“来，别客气，吃吃看，最终盛宴，王者盛宴！”

　　已经等待叙旧的妖狼们，一个个饿虎扑食般围了过来，不由分说，就开始猛吃起来，这盘子太大了，所有的妖狼都缭绕在盘子周围，仍旧不觉得挤窄，这盘子里的肉也太香了，吃起来又辣又鲜，味道无比厚重！

　　韩娜快步走到，讪讪一笑：“大官人，您老对奴家们都没这么好……”

　　江辰一脸严肃：“这份料理，专属于NPC，更确切的说，就是为妖狼打造的，玩家吃了无效。”

　　“不识逗，我跟你说笑呢，这么认真干嘛？”

　　“必须认真，这一战，输不起，也不能输。”江辰说道，“我把全部身家性命都赌在这一战了。知道吗，如果我们全军覆没，哪怕魔域只有帝心一个人幸存，对于咱们来说，再想翻身都很难。因为战后，如果是咱们输了，游戏将停运一周，一周之内，帝心能做出什么样的事情，咱们都不清楚……而且，这一战败北后的惩罚太大了，所以，我今天已经把老本都抛出来了，没有任何退路！也不该有任何退路！”

　　“辰，你比过去对自己更心狠了。”

　　江辰凝视着面前那些积极进食的妖狼：“我对他们更狠，这一战之后，牺牲的妖狼，不知道要过多久才能重生，知道吗？他们都是我辛辛苦苦，一把翔一把尿拉扯起来的。就算是挂掉一个，我都心疼。”

　　韩娜知道，江辰这句话并不是在开玩笑，这几个月，为了妖狼，他几乎是耗费心力了。

　　同样，他之所以这么早祭出这张王牌，也是知道面前要迎战的这些魔物，同样是帝心的王牌。

　　这一战，进行到这个节骨眼上，双方都在拼底牌，关键手，就在这一环节。

　　……

　　短短几分钟时间，妖狼们进食完毕，一个个的身体都已经发生了巨大的变化，身后的那一双双羽翼，已经从原先的灰色变成了现在的纯黑色，身上的肌肉更是暴起，一个个强硕无比，品阶也提升到了位面狂将级准BOSS，等级则要比那些强大的魔物高出了5级，但是种群数量，仍旧是劣势！

　　江辰扬起了手中剑，刚要身先士卒的冲上去，却被蕾斯和沃兰一把按住：“哥，我们会挺住6个小时，但是6个小时之内，你，不容有失！你们，都不容有失！”

　　他们俩的力量之大，令人难以置信，江辰根本无法挣脱……实际上，输出了大量血液之后，江辰的全属性已经骤然下降了40%，这个负面会伴随着无法治疗的负面，一起共处6个小时。

　　江辰知道自己拗不过他们，只能扬起手臂，召唤出了欧阳蕾蕾：“蕾蕾，我的自然之剑，替我出战，杀掉那群狗日的！”

　　欧阳蕾蕾凝视着江辰的目光，已然知晓江辰要做什么了！

　　下一秒，江辰已经开启了剑之灵界，只是把自己封禁其中，一时间，众人一头雾水！

　　……

　　剑之灵界中，众人无法看到江辰的样子，根本不知道此时的他，相貌狰狞恐怖，早已不像人形，而是彻底堕化为了兽形，他饥饿难耐，正在苛求食物的补给。

　　前方，魔物的战阵中，魔域狂君中排名第三的存在已然出现了。

　　这是一个强硕的半兽人，左手持锤，右手战斧，穿着一身黑色装甲，一脸邪气，实力强大的令人发指。

　　【血天怒火·血空】（魔域狂君）

　　等级：560

　　品阶：位面猛将级

　　血量：4万亿

　　物攻：400亿～700亿

　　物防：400亿

　　魔防：300亿

　　技能：血色苍空、锤斧惊天、血色空下

　　介绍：

　　血空，无尽魔主辰星体内的浑浊之血凝练而成的产物，拥有震慑天地的力量，一夫当关，万夫莫开。它极少出手，即便出手，也只会约战敌方大将，无名小卒根本不被他放在眼里。这是一个目空一切且自负的狂人，却拥有能撑得起他狂傲本性的坚挺实力。

　　……

　　“对不起，我主帝心已经猜到了辰星的想法，刻意派我来阻截他的走卒！”直面欧阳蕾蕾，对方一脸不屑：“你不是我的对手，快滚吧！”

　　欧阳蕾蕾握紧了手中自然之剑，冷笑道：“狂妄的有点不找边际了，你这蠢货。”

　　“别嚼舌头根子，臭娘们，快滚，我不屑与你一战！”对方冷笑着，猛然间挥舞手臂，让自己的头顶上空出现了大片血色光束，猛然灌入其体内，一时间，它的血量上限疯狂的递增了2万亿，而攻击力下限值也递增了200亿，这个数据，已经足以破开欧阳蕾蕾的防御体系。

　　众女和欧阳蕾蕾姐妹情深，一个个都露出了凝重之色，要知道，即便是位面者和这样的存在对拼都不会占据上风，更何况是她，一个个区区的神仆！

　　可是，令人难以置信的是，即便是面对如斯强大的存在，欧阳蕾蕾都不为之所动，仍旧紧握住了手中的自然之间，伸出了芊芊玉指，做出了一个三的手势。

　　这个手势，无人能懂。

　　此时，在剑之灵界中，仰视着欧阳蕾蕾，江辰的眼神中充满了期盼：“蠢货，当你蔑视蕾蕾的时候，已经注定了你的惨败，且听欧阳蕾蕾为你谱写的悲惋镇魂歌吧！”

　　……

　　可是事实，却有些反转，当欧阳蕾蕾刚冲上前去和对方比拼的时候，对方第一个回合就发威，直截了当的送出了斧锤双击！

　　“锤斧惊天！”

　　这一招祭出，天似乎都要被震裂了，爆出的声音也好，视觉效果也把，都快把人的三观崩坏！

　　非常恐怖，已经超过了800亿的伤害数字毫不客气的从欧阳蕾蕾的头顶上冒出，让总血量只有711亿的她当即挂掉！

　　这一刻，所有人的目光都凝固了：开什么玩笑，就算欧阳蕾蕾再不济，也不会被一击击杀吧！

　　欧阳蕾蕾不甘心就这样死去，再次复活，又一次冲着对方冲击过去，而这一次，对方根本不给面子，仍旧是同样的招式，简单粗暴的第二次了结了她的性命！

　　欧阳蕾蕾再接再厉，再次冲杀过来，而对方显然有些不耐烦，挥舞手中兵器，冲着欧阳蕾蕾一通狂砍，再次把她挂掉！

　　这一刻，所有玩家的心几乎都跌入了谷底，欧阳蕾蕾今天并不是状态太差，而是实力根本就不如对方！

　　可是，众人也很难理解，为什么再度起身之后，欧阳蕾蕾脸上仍旧充溢着自信！


第2044章 决战前夕（下）

　　“吉时已到。”欧阳蕾蕾的周身，居然升腾起了一片纯黑色的光芒，这光芒到底意味着什么，很多人无法知晓。

　　江辰却很清楚。

　　血天怒火·血空以意识到了情况不妙，刚要动手，却感觉自己的双脚已经被一双暗雷色的光芒禁锢住，定睛一看才发现，身后居然出现了一个身穿一身黑蓝色法袍的超级法师。

　　至关重要的一刻，尖嘂回归了。

　　江辰志得意满的大笑着，那肆无忌惮的表情，很明显标示自己奸计得逞。

　　尖嘂慵懒的扫了江辰一眼：“小贱，你丫的时间掐得真准，老子我及时赶到了！”

　　此时，数百万远程强兵很快进入队伍，开始配合火炮团，一起攻击地面上对方的快速反应部队。

　　欧阳蕾蕾借助尖嘂的掩护，身上的黑色光芒开始慢慢剥离出身体，全身闪烁出了最纯的白金色。

　　这一刻，很多聪明的玩家已经明白了欧阳蕾蕾刚才身处三个手指的意义何在了。

　　为什么江辰升级的速度那么慢，就是因为在这大半年以来，他一直都在配合欧阳蕾蕾进行她的最终极飞升的任务，这个任务叫做“百转千回”，顾名思义，必须要挂掉一百次，彻底洗刷掉自己身上的魔系元素，才能让自己完成最终飞升。也正是因为之前的97次死亡，让江辰耗费了大量的宝贵经验，导致江辰的等级始终追不上众人。

　　而今天，为了让欧阳蕾蕾，这位一直在为自己默默服务的小女仆在众人面前大放异彩，江辰故意设置了一连串的迷局。

　　血天怒火·血空惊愕之余，不由勃然大怒，可是，不论他如何拼命挣脱尖嘂的禁锢技能，都稍嫌力量不足，高度进化的尖嘂，实力显然不在他之下。

　　欧阳蕾蕾也没有让他太操心，仅仅是5秒钟之后，她全身的魔系元素全部剥离，全身都被白金色的光明系元素覆盖，百转千回在她死亡100次之后，终于完成，而她本人也涅槃重生！

　　江辰本来行将升级，却在这关键时刻为欧阳蕾蕾助推，他牺牲掉自己大半管的经验，作为燃料输出给对方，一时间，欧阳蕾蕾的等级暴怒的三连升，属性出人意料的上扬了30%！

　　此时此刻的欧阳蕾蕾，名字前缀已经发生了很大的变化，名为“自然圣光”，很显然，这是得到了创世神·洛羽大量传承之力的结果。

　　此时，她的羽翼也变成了简约而不简单的两支，一左一右，呈现出了完全体一般的纯白金色。

　　她的左手，右手，各自握着一把白金长剑，一脸的自信挂在脸上。

　　尖嘂退了，乐呵呵的去刷怪练级了，把主舞台让给了欧阳蕾蕾。

　　这手持双剑的天使，一脸嘲弄的打量着血天怒火，淡淡一笑：“你真的以为我打不过你吗？”

　　对方仍旧对欧阳蕾蕾不屑一顾：“哼哼，只不过改变了一下造型而已，看上去更骚了，其他的没什么。”

　　此时此刻，欧阳蕾蕾发现对方正在肆无忌惮的盯着自己没有装备，仅有内衣包裹的丰满胸怀和修长雪腿，顿时戏谑般的笑了笑，从自己的魔法背包中快速取出了一套装备……

　　这套装备，真心漂亮，白金色的细密装甲之中，包裹着一缕缕的黄金色泽，穿着在身上的时候，更是将修长曼妙的身段紧紧包裹住。

　　这一刻，对方的大脑突然间一片空白：“你、你刚才……”

　　“刚才没穿主装备。”欧阳蕾蕾不慌不忙的戴上了一顶犹如桂冠一般的头盔，让自己彰显出了一种奢侈的雍容：“头盔、胸甲和护腿这三大件，刚才都没穿，没办法，演戏就要演的逼真一点，你说是不？”

　　对方是高品阶BOSS，能很清楚的感觉到自己刚才那三次秒杀欧阳蕾蕾的时候的力度有多大，刚才，欧阳蕾蕾才没穿防具三主件的情况下，受到的伤害也只是比自己的总血量多了八分之一左右，而现在，在完全进化之后套上三大件，这防御该有多么厚实而惊人！

　　对方的呼吸变得急促，而欧阳蕾蕾则露出了一丝邪恶的坏笑，在空中悠闲的划出美妙轨迹，直奔对方而来！

　　血空再也不敢掉以轻心，急忙挥舞手中斧锤，释放出了那强有力的群攻技能——锤斧惊天。

　　而欧阳蕾蕾居然双剑高高架起，顶着这一击的威力，奔袭到了对方的身前！

　　此时此刻，她的血量只是掉了可怜的七分之一而已。

　　血空大惊失色，而欧阳蕾蕾却趁机发出了自己的强力直线杀招，陨星巨翼，一时间，一只金色火凤凰瞬间从双剑中呼啸而出，精准无比的从对方的脖颈处没入！

　　一个高达6899亿的弱点伤害数字让对方的身躯都在颤抖，开什么玩笑，和江辰对瓶恐怕也不过如此吧，这家伙真的是江辰的神仆吗？

　　不，已然不是了，神仆哪会有这么前世的力量？

　　的确不是了，百转千回，这一招本来就是牺牲技，在经历了百次死亡之后，欧阳蕾蕾和江辰之间的主仆关系也在游世界中自然脱落，现在，欧阳蕾蕾是正经八板的NPC。

　　这就是江辰的牺牲，为最后一战而做出的巨大牺牲。

　　“蕾蕾啊，带着死亡的觉悟，好好在这个世界里活下去。”已经完全兽化的江辰，在自己的剑之灵界中淡淡笑道。

　　血空不顾一切的挥舞手臂，让身边大量的燃羽暴君赶紧过来助阵，这才平日里，简直让人不敢相信，要知道，曾几何时，这家伙是多么自负！

　　燃羽暴君结界叫着，挥舞手中巨刃冲向欧阳蕾蕾，企图凭借强大的个人能力和数量优势来打击欧阳蕾蕾，只可惜，欧阳蕾蕾只是紧闭双眼，挥舞双剑，即在周围爆发出了怒海咆哮！

　　这技能，和之前的怒海咆哮完全不同，释放开来的时候，翻江倒海，就好像是整片海洋被搬运过来一般，巨浪翻滚，惊涛拍岸，汹涌澎湃！

　　很多燃羽暴君是在怒海咆哮中被硬生生的吞没的，受到的伤害不偏不倚，是个整数，是它们的全部血量……毫无疑问，这就是高阶NPC对它们造成的秒杀。

　　燃羽暴君死亡之后，身体和灵魂一起，以诡异的角度俯冲到了江辰的面前，很快没入到了那剑之灵界中……外部的人不知道里面发生什么，甚至听不到声音，唯有江辰自己能听到自己狂暴进食的声音。

　　有心者能隐隐约约的看到，一只纯黑色的魔爪和一只纯白色的天使之手，正从剑之灵界和欧阳蕾蕾的身上慢慢浮现出来，虽然近乎完全透明，可是两者还是在慢慢靠近，这，又意味着什么？

　　……

　　不得不说，欧阳蕾蕾的进化和尖嘂的介入，完完全全打乱了魔域军的进攻体系，一时间，即便是强大如斯的燃羽暴君和陆行龙蛟都产生了挫败感，尖嘂这数百万雄兵和黎梓的水系法师结合，堪称完美，水系法师的冰雨配合雷系法师的雷电，让陆地上的龙蛟全身颤抖不已，一时间寸步难行。

　　而在半空中，欧阳蕾蕾则挑起大梁，和刚刚发生进化的妖狼一起，大片的斩杀着燃羽暴君！欧阳蕾蕾的强力暂且不说，妖狼的恐怖同样让人叹为观止，这些妖狼，对自己人是多么亲和可爱，可是面对敌人的时候，却比妖魔鬼怪更要凶残十倍百倍，发起怒来的时候，几乎要撕碎世间万物一般！

　　血空无法全身而退，因为想要趁机撤退的他，已经被沃兰和蕾斯封堵住了去路。

　　沃兰冷笑着，用眼睛扫了扫欧阳蕾蕾：“相当逃兵？问问蕾姐同意不同意！”

　　欧阳蕾蕾瞪大双眼：“想逃，门也没有啊！快过来，姐姐好好陪你玩玩！对了，奉劝一句，你最好死在我的手里，如果一不小心把哥哥提前唤醒了，你可就死无全尸了。”

　　欧阳蕾蕾这一句话，让众人吃惊不已，即便是位面者都惊呆了……米岚、黄思雨和神圣之刃这几个最聪明的位面者面面相觑：“这厮刚才是故意放血，存心让自己休息六个小时？以争取进化的时间？”

　　欧阳蕾蕾深深点头：“姐姐们，你们知道的太多了，只不过我补充一点，应该不需要六个小时了，随着进食速度的加快，他也许很快就要破茧而出了。”

　　的的确确，众人发现他们面前的剑之灵界已经不像是一个结界了，而是像极了一个黑色的蚕蛹，上面缭绕着一层层的黑色丝线，而且，内部在蠢蠢欲动。

　　这一刻，米岚都感觉到了匪夷所思：“这家伙想要自己变得多强大啊！”

　　……

　　几乎是与此同时，在另一片战场上，梨海也在以另类的方式进化着，这种方式，就叫战斗，此时此刻，他正在拼命的杀戮着对方阵营里的高阶生物，让自己的等级不停的攀升……两种进化方式，都是两个领军人物最擅长方式！

　　……

　　这一战，一直持续着，许多人甚至都忘记了下线，忘记了吃饭。

　　这一战，打得昏天暗地，可是胜负手却一直被人魔联军紧握在手中，至少目前是这样的。


第2045章 直面帝心

　　江辰，又一次欺骗了世人，说是六个小时，而实际上，当六个小时之后，诸多位面者都解困的时候，他还在那魔茧之中不停的吞食着欧阳蕾蕾和诸多战友们送来的养分。

　　这也是他最得意的一战，因为一直以来都在为人民服务的他，终于可耻的当了一次寄生虫，开始让人人为他服务了。

　　而这一次吞食，也整整持续了36个小时……

　　36个小时，战斗一直在持续，敌人就好像是杀不完一般，一直在疯狂涌出，数量早就已经超过了之前的预估量。

　　人魔大军固然有很好的进攻体系，可是在浩如烟海的敌人面前，也显得有些乏力，数量开始以千万为单位锐减。

　　这一战，果然是双方都消耗不起的战役。

　　36个小时之后，包裹着江辰的那层魔茧，终于产生了一丝丝裂痕，江辰终于从魔茧之中破茧而出，这一刻，江辰的全身，除了皮肤之外，都已经是一片纯黑色，身后甚至还出现了两片黑色肉翼，只是，那张面孔，却仍旧清秀如昔。

　　他的手中，出现了两把剑，两把品阶极高的巨剑，都已经被浸染成了纯黑色，他亲吻着左手剑，淡淡一笑：“雨，对不起，害得你也因我堕落了。”

　　“没关系，我愿意。”剑中的精灵心悦诚服的回复道。

　　此时此刻，欧阳蕾蕾还没有杀死血天怒火·血空，而是很残忍的把他的血量一直保持在20%左右。

　　待到江辰前来的时候，欧阳蕾蕾放弃了攻击，继而转移到了地面站场，去驰援地面上比较吃紧的远程团队。

　　半空中的江辰，淡淡笑着，注视着面前的血空，而血空望着他，就如同是最凶恶的獒犬遇到了嗜血屠夫一般，吓得瑟瑟发抖：“你，你对我的属下做了什么！”

　　“吃掉了他们的灵与肉，而已。”此时的江辰，等级一点都没有提升，仍旧是505级，可是能力值却已经达到了一个峰值，“提前剧透给你一点信息吧，其实我也好，你的主子也好，都在拖延时间，为什么要拖延时间呢，原因非常简单，因为我们都要在这段时间内完成最后的进化，现在，只是看谁的进化结果更好一些而已。你们，只不过是他的炮灰而已。”

　　“你，你为什么进化了这么久？”

　　“听说过厚积薄发这个词么？”江辰掐指一算：“对于你们来说，我已经进化了整整六天六夜，对于我们来说，这也是两天一夜，我的身体已经达到了一个极限……”

　　说到这里，江辰回过了头，冲着所有的战友深深点头：“大家，我需要你们的力量，实在困得不行的，趁现在赶紧去休息，休息时间只有6个小时，不困的，跟我这继续打，打下魔域所有的城市，之后直捣黄龙！”

　　说罢，他的目光又一次转向了血空，不由得舔了舔自己的嘴唇：“来吧，我的食物，是自己主动送死呢，还是让我亲自动手？”

　　血空吓得面无血色，转身就跑，只可惜，他的速度根本及不上江辰的十之一二！被江辰一把抓住！

　　这家伙吓得嗷嗷惨叫，挥舞手中斧锤，一声怒喝，发出了最后的一招！

　　“血色空下！”

　　这一招，是群杀技能，以自己的血量为代价换取对方等值的伤害。这厮也是疯了，居然用自己全部的血量去和江辰对拼！

　　不得不说，这一刻的江辰是很恐怖的，全属性提升了N多，数据翻倍，可是，他不是完人，对付对方这种技能，他有办法防备吗？

　　答案是……有。

　　就在对方的身后，江辰不安的悸动着，突然间，血空感觉自己的身上轻松了很多，可是突然间，他又感觉到身体一阵剧痛……

　　再度睁开眼睛的时候，他发现江辰已经出现在了他的身前，而且正在玩味不已的擦着嘴，嘴角却不挂一丝脏东西。

　　可是，剧痛让他不得已的低下头，定睛一看，发现自己的身躯已经被掏空，出现了一个偌大的真空地带。

　　江辰的血量，纹丝不动。

　　战斗提示上，显示着江辰使用了斗转星移和疯魔乱舞，毫无疑问，那两个技能都有规避对方技能的效果，特别是升级后的疯魔乱舞，能对对方的弱点位置造成伤害。

　　血空的身体，就是被疯魔乱舞吞噬的，这一点无可厚非！

　　“疼，好疼，好疼啊！”血空的嘴角，流出了白色的液体，这并不是血液，因为他的血液都已经被江辰吸了个一干二净，这只是他的口沫而已。

　　江辰淡淡一笑，手中的拳头猛然间紧紧握住：“死吧！”

　　“咔嚓”一声，尽管距离对方尚有数米之遥，可是这一击仍旧让对方的头颅瞬间破碎，化为了一片烟尘……

　　血空，死得一干二净，甚至连装备都没有掉出一件。

　　此时，江辰的目光落在了死扛的身上：“对不起，扛扛，这货掉落的斧子被我吃掉了，回头……我补给你一个牧场，行不？”

　　死扛咧嘴大笑：“成交！”

　　江辰的目光转向了李盛：“老哥，回头把佩斯东部那块100平米的自留地划给扛扛。正愁推销不出去呢！”

　　死扛泪流满面：“哥，我操你大爷！”

　　主帅一死，血空的属下们也作鸟兽散，一个个吓得退避三舍，再也不敢上前。

　　江辰大手一挥，沉声道：“杀！”

　　战役中硕果仅存的8000万玩家一个个冲锋上前，如同潮涌一般。

　　而江辰则来到了地面上，望着一地的死尸，眼眶不由自主的红了，他扬起手臂，将一个个牺牲的NPC的灵魂收入到了能量球中。

　　身边，江虎如影随形。

　　待到江辰做完这一切，手里已经凝聚了一个巨大的能量球。他把这能量球小心翼翼的交给了江虎，却不曾想，这能量球居然占据了江虎所有的背包，让江虎把自己的补给品全都丢掉才能放下。

　　江虎爽朗笑道：“哥，我会妥善保管好这些兄弟的灵魂的。”

　　江辰欣慰道：“好，去休息吧，你也累了。”

　　“哥，你也是，熬了两天一夜，下线后赶紧睡觉吧。”

　　……

　　江虎慢慢的消失在了江辰的视线中，也带走了江辰心中的一部分羁绊，这一战，他已经给自己人做好了退路，却没有给自己任何退路。

　　下一刻，随着他一声号令，沃兰带领着近乎所有的NPC，全都撤了。

　　……

　　之后几个小时的战事，变得简单粗暴，攻城、城破、占领、前行、继续攻城……就是这样明快的节奏，众人已经逐步适应，只是，因为对方仍旧有抵抗的力量存在，所以人界玩家的消耗仍旧不小。

　　在5个小时后，江辰和梨海的团队终于在魔语城下汇合了。

　　两个人一见面，就紧紧拥抱在一起，如同一对好基友。

　　梨海在江辰的耳边说道：“内个……凰火我没杀，给你留着了。”

　　“多谢了，老哥。”江辰狠狠拍了拍他的后背：“你的力量……怎么这么强？”

　　“你看看哥的等级吧，怎么样，牛逼吧？”梨海第一次如此自傲。

　　江辰瞅了一眼，差点吓尿了：“尼玛，521级，这是啥节奏！”

　　梨海哈哈大笑：“掌控力提升了很多啊，太他娘的过瘾了，两天一夜，杀得哥困意全无，越打越精神，哈哈哈！”

　　江辰郁闷不已：“他娘的，你这战争贩子！”

　　梨海大手一挥：“帝心才是他娘的战争贩子，看到没，老哥的人马就剩下区区5000万了。”

　　繁华落幕咬牙切齿：“帝心这厮的赌本真厚啊，居然跟咱们硬撑了这么久！”

　　江辰打了个哈欠：“没关系，他拖不住了，这货也是真人扮演，这么多小时不眠不休，他也快到极限了，最后一战，马上就要分出胜负了。”

　　梨海道：“要是输了，咱们哥俩就解甲归田，一年后打双人麻将决一胜负，如何？”

　　“好主意！”江辰双手赞同。

　　米岚和芙蕾雅毫不客气的给这大小无良一人一个爆栗：“有点出息行不，别丢老娘的脸！”

　　众人忍笑。

　　……

　　魔语城，一座巍峨壮观的城池，百余米高，看上去就如同一座高楼大厦一般，只不过，和一般的城市不同，这座城市如同一般铁塔一般矗立在地面上，铁塔之中，曾几何时布满了魔物。

　　而现在，魔物的数量已经锐减了九成以上，唯有最为精锐的部队，驻守其中，蓄势待发。

　　江辰和梨海都喝退了己方NPC，只让玩家出战，这个做法并不算明智，可是他们却很清楚，这也是唯一的办法，不这样做，两个人的心理底线承受不住了。

　　魔语城的中心位置，黑色光束不停的闪烁，万众瞩目的焦点人物，万劫魔剑·帝心，终于抛头露面了。

　　帝心，江辰体内最强物质的结合物，魔域狂君的首脑，希望世界中唯一的一个位面帝王级BOSS，其实力远超自己手下不知多少倍。他一出现，即便是身穿着完全抗拒敌对掌控力套装的江辰，都感觉到了震荡。

　　己方，仍旧有不少玩家当即吐血而亡，这种震撼力，堪称恐怖。

　　江辰却无所畏惧，仍旧站在风口浪尖，剑指对方，淡淡一笑：“终于舍得出来了！”

　　帝心居然冲着江辰一摆手：“过去的主人，未来的阶下囚，你好。”


第2046章 终极迷局

　　江辰冷笑：“没时间跟你斗嘴皮子了，估计双方的体力都已经达到极限了，赶紧开打吧！”

　　帝心却不紧不慢道：“着什么急，打之前，我想问你一件事。”

　　“什么事？”

　　“你知道你们失败的惩罚吗？”

　　“呵呵，早已知晓，不过相比之下，你的惩罚更严重，永恒的衰亡，自此之后，《希望》将进入一个新时代。”江辰话音刚落，帝心身后的塔中已经出现了一股股洪流，这一股股洪流，很快汇聚成了数不清的魔物……双翼暗黑龙、百眼巨魔、三身狮头人，均出现了，甚至还出现了多个品阶达到了位面猛将级的强大BOSS！这些BOSS，看着很眼生，有些是人形系，有些则是死灵、狼族……

　　对方的数量多得无法计算，比之前出现的魔物的总和都要多，已经把整个魔语城区域淹没了。

　　而此时，能够在线上作战的玩家数量不足1点2亿，虽然都是精锐，可是面对如此多的强大魔物，要如何应对？

　　这一点，是江辰的疏忽，他原本以为帝心最后会凭借强大的个人能力跟他们抗衡，最后的结果可能是己方残酷的堆尸，用这种最原始的方式推倒对方，可是没曾想，对方居然是如此的狡诈，居然还留了这么一手。

　　梨海也没有想到这里的魔物居然比战役开始的时候还要多，而且品阶更高，天知道帝心到底是怎么变出来的。

　　相比之下，帝心本人的能力并不是多么逆天，血量10万亿，物攻上限不过1000亿整，双防也不是很变态，现阶段属性暴涨的江辰，即便是跟他1V1，似乎都有胜算。

　　可是，实际情况却并不是如此。对方，居然要想以量取胜。

　　……

　　江辰不得不佩服帝心的能力，归根结底，这老不死的太过于淫荡了，他看穿了江辰近乎全部的套路。

　　“辰，咱们只能到此为止了吗？”米岚有些绝望：“我的掌控力无法探测到对方的数量了，你可以不？”

　　江辰却爽朗大笑：“我也不行，只能拼了，真的打输了……哈哈哈，打输了就输了呗，不输房子不输老婆，怕个毛啊！”

　　“你小子居然这么想的开？”

　　“想不开又能如何？”江辰说道，“三年了，败绩没几次，一直在大胜，恐怕很多观众都不满了吧，要不要结局小虐一下？话说，小虐娱情嘛……”

　　韩娜一脸恶寒：“你这厮怎么这么有娱乐精神？”

　　江辰却高度施展开了自己的掌控力淡淡一笑道：“分工吧，位面者们，那些BOSS一人一个，李晶和呢喃负责群疗，我和老孙来搞帝心。呃，那凰火来了……米岚，凰火交给你吧！”

　　米岚凝视着不远处缓缓走来的强大存在，不由嘴角微扬：“好啊！”

　　凰火的目光笔直的落在江辰的身上，身边还跟着等级已经狂冲到了498级的马斯·胡。

　　马斯·胡见到江辰的时候，不由嘴唇紧咬，想表达什么，却已经来不及表达了。

　　因为不知何时，他已经中了江辰的一枚利箭，已经被轻描淡写的秒杀了。

　　对方阵营中，仍旧有千万名左右玩家，这些顽固不化的玩家，大多来自韩国区、日本区和美国区，是极为顽固的右翼分子，其中不乏重整山河，要和江辰决一死战的不落皇旗。

　　只是，当不落皇旗再和江辰四目相对的时候，没到几秒钟，他就已经撑不住了，一口浓重的鲜血喷出，居然被江辰散发出的掌控力活活震死了。

　　这，才叫真真正正的恐怖如斯，现阶段的江辰，已经强化到了极致。

　　双方没有对峙，而是立刻展开了接触……一时间，整个魔语城附近短兵相接，鲜血、污血、兽血、魔血，混杂一处！

　　江辰和梨海已经分不开人群了，被大片的魔兽死死的围住，帝心早却在外围冷冷的围观着，毫无疑问，他已经胜券在握了。

　　江辰和梨海暴怒的在人群中释放出了自己的强劲杀招，极昼龙舞，魔龙波这些强力群杀技能威力远胜战役之初，可是对方的数量太多了，根本就杀不过！

　　这一战打到这个份上，堪称战争绞肉机了，几乎每分钟都会有数以百万计的玩家阵亡。

　　此时，在这一片区域之外，已经传来了己方NPC的呼喊声，只可惜，这声音距离实在太远了……没办法，不管是西米凯利斯的团队，抑或是沃兰的团队，都被江辰和梨海这两位当权者封锁在了一个结界之内，不准再参战。

　　江辰和梨海都知道自己热血了，脑残了，可是没有办法，他们对这些NPC，始终存留着一种极致的热爱。

　　这种爱，间接的害了他们吗？

　　其实，也不尽然，江辰很清楚，现在这个程度，即便是他们都来了，也无济于事，现在已经不是种群数量的问题，而是实力的问题，帝心豢养的最后一批魔物不但数量多，而且能力更强，已经远远超过自己那些NPC兄弟的实力了，拼硬件，他们尽管非常努力，却还是落于下风，这是不争的事实。现在能做的，只有杀出重围，迅速果断的除掉帝心！

　　可是，这可能吗？

　　……

　　这一次硬碰硬的白刃战，各种战术都已经无济于事了，江辰和梨海空有孔明之指，郭嘉之能，也无力回天，能做的只是拼命的厮杀。

　　帝心，冷冷的扫视着战场，不由发出了一声慨叹：“唉，赢了所有的过程，却即将输掉最后的结果……江辰，这就是你的宿命吧！”

　　江辰沉思了许久，最终还是露出了一抹笑意：“帝心……这样更好……至少场面上，你输得不是很难看。”

　　帝心有些无语了：“你在开什么玩笑，输傻了？”

　　此时此刻，梨海也在笑，米岚也在笑……很多位面者，都在笑。

　　很快，梨海、米岚、江辰、黄思雨、神圣之刃、刘华飞、韩娜、黎梓这公认的八名实力最强大的位面者，突然间扬起了手臂，从自己的空间之中召唤出了一个个强大至极的存在！

　　曙光剑刃·娜狄雅！

　　瑰丽王者·杰西卡！

　　天籁之音·樱雨！

　　冰封箭芒·羽薇！

　　暗影游侠·菲尼克斯！

　　深渊暴怒·达特！

　　妙手仁心·艾雪儿！

　　星光之痕·卡隆！

　　一一出现在了众人的面前！

　　他们的实力之强大，令人难以置信，已经超越了除了帝心之外的所有魔域狂君！

　　帝心惊愕不已：“这是闹哪般？他们怎么会变得这么强？”

　　江辰淡淡一笑：“这是我布了很久的一个局面，早在当初我们灭掉龙帝的时候，我就已经开始布局了，你以为，他们真的都休息了吗？实际上，他们一直都在我们的位面之中升级，甚至涅槃重生，实力早已今非昔比。帝心，我江辰不会叠人头，不过我会韬光隐晦……你以为我为什么会在这个时候把他们召唤出来？不就是为了对付你吗？这一战，我已经下了血本了，那就必然会把最后一张牌押上全部赌注！”

　　帝心紧握着手中剑，睚眦欲裂，想要发动最强势的攻击，可就在这一刻，他却发现自己无法挪动身体了。

　　他中招了……更确切的说，他以及他所有的属下，都中招了……

　　这一刻，帝心发现一个很恐怖的问题，那就是江辰的等级在以惊人的速度下降……

　　他爆发了一个令人发指的新技能，这个技能叫——

　　“天命之网”。

　　这一招的解释很清晰，凡是在网中释放群杀技能的己方成员，群技能范围延展10倍，而击杀后获取的经验值，将会有20%流入他的体内，而作为代价，他将失去当前等级的50%，换取自己视野范围500公里内的全部敌人中招，无法行动30秒，甚至无视空间的阻隔。

　　这个技能，说新也不新，是当初作为魔主的时候，他就已经领悟的技能，只是负面效果太厉害了，一般人Hold不住，而且，这个技能的冷却时间是一年，奸雄无法破。

　　而江辰的能力也的确太变态了，他目前的等级，居然骤降到了1级，换言之，他牺牲了自己全部的等级，换来的，是全体目标1分钟之内无法移动，无法行动！

　　帝心，亦是如此！

　　帝心之所以吃惊，并不是因为他不知道江辰有这一招，而是因为他知道江辰有这一招，因为作为江辰体内的重要力量之一，他对江辰的内部构造知根知底，而这一招，也是他的终极杀招！

　　只不过，他无法使用了，因为现在，他已经被死死的束缚住了！

　　作为负面代价，江辰已经无声的坠落，此时此刻，他的等级只剩下了1级……

　　可是，当米岚一把从半空中接住江辰的时候，却发现他的身体充满了厚重感……能量似乎从没消散。

　　“呵呵，这是第七次飞升。”江辰淡淡一笑：“米岚，别管我，放群，放群，不停的放群，我要升级，我要升级！”


第2047章 平静的尾声

　　连米岚都感觉现在的江辰很可怕，这个家伙，怎么总是在最关键的时刻有最惊艳最大胆的表现呢？也许，这个家伙根本就不畏惧输，他输得起！

　　米岚把他放在了地上，同时朝着半空中释放出了灵魂星雨，而这一刻，己方所有的玩家凝视着江辰，却都在三心二意的释放着强大的群杀技能。

　　天命之网，太过于恐怖的存在，并没有催化技能的强度，但仅仅是催化技能的范围，都已经让周围链接成了一张大网，把所有人的技能变相的强化了！

　　只是，令人非常不解的时候，江辰之封锁住了两条通路，一条通路，通往帝心，另一条，通往凰火。

　　这一刻，凰火对江辰已经不知道该用什么言语来表达了，这个人，到底是人，还是怪物？他到底要对自己做什么？

　　尼奥·杰西卡和娜狄雅等人也在释放群杀技能，她们的技能威力之大，令人难以置信。

　　尼奥·杰西卡艰难叹道：“雅儿，你看到没，这就是贱人江……这个节骨眼上，居然还敢飞升！”

　　“你无法阻拦他的，他为什么飞升，我算是明白了。”

　　羽薇抿嘴笑道：“我也明白了。可是我不剧透。”

　　此时的江辰，暴跌的等级已经开始回潮，一开始的时候，速度极快……乖乖，所有己方成员都在输出，一只怪物被击杀，毫不客气的喂给他20%的经验，这意味着什么？这只能意味着极高速度的升级，而且，这种升级速度，前所未有。

　　1分钟，看似时间不长，可是对于静止的一方来说，别说是失去了胜率，就算是败，恐怕也要败的很难看！

　　江辰在前三十秒，一直都在吸收经验，短短30秒钟时间，他的等级居然从1级冲刺到了400级+！

　　梨海骇然了：“这也可以吗？”

　　江辰挥舞双剑，朝着自己的那张天命之网上肆意挥发出了极昼龙舞：“妥妥的可以，知道不老哥，我在心中意淫这幅画面，已经不知道撸掉了多少卷手纸了，今天终于被我梦到了！”

　　听到这一番话，别说是梨海，就连帝心的嘴角都抽搐了……老谋深算的他，想不到最终还是被江辰反制了一头！

　　更可怕的是，尽管江辰现在只有400级，可是等级还是在疯狂的提升，尽管只有400级，可是掌控力却是500级+的水平，而且，自身的攻击力非常强大，还在不停的吸收经验，升级的速度反而更快了。

　　半分钟，时间只剩下了令人讽刺的半分钟，江辰的升级速度却仍旧以秒为单位来计算，这家伙，真心已经超出了人类的范畴……

　　大片不知名却强大的魔物死在了他的剑下，临死的时候都没搞清楚这到底是怎么回事。

　　凰火更是心惊肉跳，她感觉自己现在已经有了一种挫败感……江辰，不是她平日里想得到就能得到的玩具，而是一个活生生的恐怖机器，一台只要与他为敌，他就能嗜血成性的屠戮人心的杀戮机器！

　　……

　　这半分钟的时间，过的比半年还慢，魔物们只能眼睁睁的看着江辰第七次完成飞升，把等级冲破400，冲破450，甚至到了最后一秒，冲破那令人难以置信的500级玄关！

　　而此时，战场上的情况令敌人无解，原本数量上还占据着一定有事的魔域军，现在只剩下了区区数十万而已，而且残余的都只是小喽啰，正阶BOSS只有两个存活了下来！

　　江辰，快步走到了帝心的身旁，而这一次再也没有人能够阻挡他。

　　梨海快步跟随，米岚也快步杀至。

　　帝心紧握着手中剑，却无法爆发技能，原本，他最坏的打算是己方拼到一兵一卒，最后是剩下他和江辰来一场热血的搏杀，可是这个梦想，已经被江辰硬生生的打成了泡影。贱人江，这头终极怪物，用他独有的方式扭转乾坤，扭转了败局。

　　江辰的剑毫不留情的横在了帝心的脖颈上，而帝心的身上，怒芒四射，很显然要释放出和江辰之前别无二致的技能。

　　江辰淡淡一笑：“放弃吧，我告诉你，你没胜率的。”

　　说话间，三个人都开启了无敌技能，进入了10秒免疫状态。

　　江辰伸出了手指，随后，梨海和黎梓也伸出了手指，这三人都快变成指环王了，手上套满了戒指。

　　“都是无敌戒指，至少能60秒无敌，而你释放这个技能之后，你的等级不会掉落，品阶却会降至位面狂将级……你就那么有把握，你那几十万兵能在60秒钟之内杀光我数千万人马？”江辰狂笑。

　　帝心嘴唇紧咬：“不甘心啊！”

　　江辰却靠近了他，一把抱住了他，在他耳边轻声道：“你表现的很不错了，只可惜，你不是我的最后一道菜，我在这个世界的最后一道菜……是梨海。”

　　说话间，江辰猛然间发动了自己的掌控力，开始疯狂的吞噬吸收帝心。

　　帝心拼命的抵抗，而凰火亦要做困兽犹斗，只可惜，她被米岚一把抓住，用弓弦死死的勒住了脖子！

　　梨海也不肯放过帝心，冲上前去，一把抓住了他的手臂，也在吸收他的力量，一时间，两股正能量都对帝心发动了猛攻！

　　无人能够介入，或者更确切的说，无人有能力介入，这一刻，完全是绝强者VS绝强者！

　　江辰也好，梨海也好，他们的脸时不时的扭曲，塌陷，却又时不时的凸起、膨胀，力量的洪流在体内来来回回……毕竟是位面帝王级的存在，两个人第一次接触，控制起来非常困难。

　　帝心也好，这两个人也好，一直都在喷血，而且，喷血的位置并不是嘴巴，而是身体各处……

　　毫无疑问，三个人都在比拼最后的掌控力！

　　可是，胜负的天平，的确已经发生倾斜了，而且，是朝着人魔联军这一方倾斜，帝心，快要支撑不住了！

　　江辰和梨海两个人，紧紧抱着帝心，分别在他的两耳边小声的说话，一人一句之后，帝心突然间如释重负，终于闭上了眼睛。

　　随后，他的身体以惊人的速度消弭掉了，连同他的力量一起……

　　位面帝王级的存在，就这样，貌似轻松的被梨海和江辰合力除掉了。

　　可是，两个人仍旧吐血不止……

　　原因再简单不过了，帝心的力量太强了，突然间融入到体内，身体完全不适应！

　　位面者们见状很快一拥而上，开始分流他们的力量，要不然，他们俩真心会走火入魔！

　　而此时，凰火也放弃了抵抗……因为米岚实在是太用力了，也太执着了，甚至，她用以挣扎的手臂，都被米岚咬碎了……

　　米岚，自始至终都在她的耳边嘶吼着一句话：“他是我的，是我的！”

　　凰火，最终被米岚活活勒死了，死状凄厉。

　　……

　　随后，米岚快步冲到了江辰的身边，握住了他的手，而另一只手则握住了黄思雨，一时间，17名位面者连成了一个圆周，力量开始均匀的游走……

　　带着最后一丝愤恨，凰火的灵魂突然从那躯壳中蹦出，朝着江辰的身体用力冲撞过去，这一刻，一旦她介入江辰的身体，势必会让局势逆转，位面者好不容易才均衡的力量，很可能被打乱！

　　那，真心会意味着位面的崩坏！

　　然而，就在最后一刻，尼奥·杰西卡冷不丁的出现在了他的身前，一剑劈斩下去，而娜狄雅从另一侧横向劈斩，让凰火的灵魂一分为了四份，紧接着，樱雨的天籁之音祭出，让她的灵魂定格在了原地，紧接着，羽薇祭出了灵魂星雨，将她的灵魂激荡的粉碎，最后，艾雪儿挥舞法杖，将她的灵魂挫骨扬灰！

　　这最后的一丝丝愤怒……也被七圣者无情的化解了！

　　……

　　几秒钟之后，江辰已经坐在了地板上，整个人如释重负：“不知道该说什么感谢大家了，这一战，大家太辛苦了……我、我……”

　　话音未落，他的嘴巴上狠狠挨了一巴掌。

　　这个时候，瞎子都会猜到是谁打了他。

　　是米岚，也只有米岚有资格打他。

　　米岚的眼眶里噙着泪水，嘴唇都在颤抖：“我求求你，你能不能对自己好一点？一定要用这条命来拼吗？你不在乎你的命，我还在乎呢！我们是要在一起过一辈子的！”

　　江辰却感觉身心都松软了，一头歪倒在米岚的怀里：“见面吧，我再也忍不住了，我想你。”

　　……

　　这一天，江辰不知道自己是几点下线的，只知道自己做了一个很长很美的梦想，梦境中，所有已经失去的，或者还一直拥有的美好，一直都在身边缭绕，久久难散……

　　而他，却清清楚楚的知道，这只是一个梦。

　　当一觉醒来的时候，江辰看了一眼手机，发现自己已经足足睡了22个小时。

　　江虎就在他的身边，可是他的身边，却没有米岚。

　　江辰呆呆的凝视着江虎，琢磨了片刻之后，突然道了一声不好，急忙站起身来，衣服都顾不上换就要出去。

　　可是，江虎一把拉住了他：“哥，还差30分钟，不要着急！”

　　所谓还差30分钟，是指和林凤依的会面，还差30分钟。


第2048章 老乌、马尔默斯、剑心

　　江辰换好了衣服，在车子里吃起了迟来的午餐，现在是下午3点40分，距离和林凤依相见的时间，还差20分钟。

　　聚会的地点，选在了佛罗伦萨米开朗琪罗广场，从这里能够眺望整座城市。

　　佛罗伦萨，既是文艺复兴之都，也是百花之都，唯美、典雅。

　　……

　　下午3点55分，江辰提前来到了这里。

　　只是想不到，来到这里的时候，米岚、林凤依已经见面了，而马斯·胡就在一旁围观。

　　江辰的心加速跳动了，以极快的速度来到了两个人的身边，用自己的身体挡在了米岚的面前。

　　而这一刻，米岚吃惊不小，而林凤依则弱弱的笑了起来：“怕什么，我又不会吃了你的老婆。”

　　江辰刚要说话，却发现面前的林凤依的眼神中已经没有了敌意。

　　江辰吃惊不已：“你，你怎么做到的，岚岚？”

　　米岚淡淡一笑：“战事结束后，我们俩通话，聊了四个小时，一直聊到双方都昏迷了过去……苏醒过来的时候，却发现我们都释然了。”

　　江辰这才发现，自己远远低估了米岚的能力和人格魅力，她居然降服了桀骜不驯的林凤依！

　　林凤依上下打量着江辰，不由叹了口气：“我还是不喜欢花心大萝卜……不过，我要感谢你，江辰，不管怎么说，你为我未来的老公保留了我最贞洁的身体……”

　　话音刚落，马斯·胡也走了过来：“凤儿，你的意思是……”

　　“还记得我跟你说过些什么吗？”林凤依笑靥如花。

　　“你说，今天如果能全身而退，你就嫁给我！难道说……”

　　“找一个自己穷追不舍都不爱自己的男人，倒不如找一个一直深爱自己，哪怕被自己千刀万剐都矢志不渝的男人……江辰，这一点上，你远远不如我家马斯。”林凤依已经依偎在了马斯·胡的怀里，“江辰，我任凭你处置，把我流放到什么地方都可以，但求那个地方风景秀丽，足吃足喝。我想和马斯平静的过完一辈子。”

　　马斯·胡望着江辰，认真说道：“所有的兵都被我移交给米岚姐了，米岚姐不会伤害他们，答应给他们最好的归宿。江哥，感谢你把凤儿还给我，我欠你两条命了。”

　　江辰却哈哈大笑：“算了吧，什么欠不欠的，以后好好教育你家娘子，别动不动就囚禁谁了，四个月，搁谁谁也受不了啊！”

　　林凤依也笑出声来：“不过，我拒绝向你道歉，倒是米岚……真心对不起，四个月，把你坑坏了。你们俩……好好过日子吧。”

　　……

　　一场林凤依自编自导自演，却并不是主演的闹剧，最终还是以皆大欢喜的结局收场了。

　　林凤依当天就和马斯·胡一起，被江辰“扭送”到了新西兰，江辰以个人名义送给了马斯·胡一片牧场，让他们过上了连“乔峰”都羡慕的塞外生活。林凤依对江辰的恩怨情仇，也算是划上了一个句号。临别之前，她对江辰说了一句话，那就是后悔爱上了他，因为他根本就不值得她去爱。

　　江辰已经不在意了，当他怀里紧紧抱着米岚的时候，他知道这才是自己最想要的幸福。

　　……

　　当天晚上，江辰和米岚坐在一起吃了一顿晚饭，米岚一直都被他抱在怀里，想挣脱都是枉然，只能郁闷的叹气：“唉，我今天算是进了贼窝了。”

　　江辰却笑了笑道：“今天……就算了，时间太仓促了，我想了许久，还是决定……去一个地方，去一个自己曾经跌倒过的地方。”

　　米岚心领神会：“我懂了，你去吧，我在浙江等你。”

　　江辰在她的俏脸上深吻了一口：“等我回来之后，再也不跟你分开了。”

　　当天晚上，两个人睡在了一起，却一直紧握着手，纯洁的什么都没有做。

　　……

　　第二天一早，两个人分别踏上了征途，米岚回浙江，而江辰，则回去一个风景秀丽的地方。

　　这个地方，名叫丽江，几个月前江辰曾经被绑架的地方。

　　……

　　因为时差原因，这一天下午，江辰就抵达了丽江，他并没有选择大酒店居住，而是划着小船来到了丽江的一个小渔村。此时，渔村外炊烟袅袅，东方也已经泛起了一片橙红色，太阳行将落山了。

　　江辰的船靠岸了，下船的时候，对面迎接自己的，是星光豪情和鲜血娇媚夫妻俩，此时的阿娇已经身怀六甲，看到江辰的时候，一脸笑意：“人已经到了，就在那边的亭子里等你呢，他说了，今晚要和你不醉不归！”

　　江辰放眼望去，发现亭子里不多不少，一共三个男人，三个人都是高高大大，走近一看，两个人很年轻，而另一个人则老成持重，约莫有五十岁左右。

　　江辰大喜，快步走过去，一把抱住了那两个年轻男人：“老孙，落幕哥，好久不见了！”

　　这俩人也十分兴奋，毕竟在现实中，他们真心是很久没见过了。

　　许久之后，松开彼此，落幕甚至有点煽情，还流出了眼泪：“你个臭小子，这一次可算抓住你了，我可不管，这里的渔场是你的地盘，我得吃上你一个月！”

　　梨海倒是很理解江辰：“老洛，咱们吃一个月没问题，不过贱人江啊，还是放过他吧，这厮撇下小清新跟咱们亲热，小清新会吃醋的，明后天就放他回去吧！”

　　“哈哈哈！”众人大笑起来。

　　梨海指了指身边的中年人：“老乌，我跟你说过的，上一次，咱们的聚会没聚上，你小子就被内啥了。”

　　江辰凝视着老乌，不由淡淡一笑，伸出手和他双手紧握的时候，却不撒手了，两个人久久凝视，许久之后，江辰才说道：“乌叔好，马尔默斯叔叔好……帝心叔叔好。”

　　马尔默斯这层身份，是梨海早就透露给他的，而帝心这层身份，即便是雅典娜·绍尔都没透露给他过一次！甚至连梨海都不知道。

　　这一刻，所有人都吃惊了。

　　老乌无奈的叹了口气：“怎么猜出来的，臭小子？”

　　“帝心为人处世、神韵、办事风格，太像马尔默斯·乌萨卡了，想猜不出来都难。”

　　“唉，看来我做人太失败了。”老乌无奈了。

　　梨海这才恍然大悟：“原来帝心就是你这老小子扮演的啊！靠啊，可把兄弟们坑死了，不行，今天必须罚酒，罚酒三缸！”

　　“靠，你这是要喝死我这老家伙的节奏吗？”

　　……

　　一通寒暄之后，众人坐在了一起。

　　主家是星光豪情，丽江这边有一块渔场，是星光豪情负责的，所以他把老婆也接到了这里来阳台，这边风水好、吃的喝的也很精细，鲜血娇媚的身体一直都不错，体重长了二十多斤呢！

　　今天，为了迎接江辰，星光豪情刻意让川菜厨子做了川香水煮鱼，又搭配了各种时令鲜蔬和肉类，让江辰大快朵颐。

　　几个人推杯换盏，喝到半醉微醺的时候。老乌按着江辰的肩膀，说道：“对不住了，兄弟，当初要不是因为我……”

　　“叔，你这么说就见外了。”

　　“别喊我叔，喊我老哥吧。”

　　“这个……”

　　“让你喊你就喊，怎么着，难不成我没资格做你老哥？”

　　“呵呵，老哥，老哥。”

　　老乌说道：“真心对不起你了，如果不是半年前我非要约你来丽江，你也不会出事。”

　　江辰却摆手道：“老哥，你记住，该来的，总会来，不会因为我去哪，它就不发生，只是早发生晚发生而已。现在事情也完全解决了，我该高兴才对啊！”

　　老乌深深点头：“老孙，我就说了，辰子这小子，就是豁达，即便是当他的对手，也输得很舒服。”

　　“不过老哥，说真的，你真是一个强劲的对手，跟你对干，前前后后干了两年才把你干趴下，真他娘的不易啊！”江辰一碰到熟人，说话自然没有边际，粗口成章，而众人听完，则只剩下了捶地大笑。

　　梨海说道：“咱俩的约定还剩下一年的时间吧？”

　　“嗯，一年多。”

　　“一年以后，咱们俩好好干一场。”

　　“成！”江辰给他们倒满了酒：“不过说那些都是没用的，距离咱们太远了，就说今天吧，今天啊，不醉不归！”

　　梨海也慷慨激昂道：“好，不醉不归！来，辰子，干了！”

　　几个爷们喝酒用的都是木碗，这一碗酒就这么闷了，吓得鲜血娇媚赶紧给他们夹菜：“喝酒不要命了，慢点喝，多吃点菜！”

　　江辰却带着几分醉意说道：“今天特别高兴，真的阿娇，今天真的特别高兴……一辈子遇到的最好的对手都在桌上了。”

　　梨海没好气道：“怎么着，要拿我们下酒？”

　　“老孙，你喝多了吧？”

　　“呸，你才多了，来继续！”

　　……

　　这一晚，除了鲜血娇媚和星光豪情两口子，其他人都喝多了，江辰最后是被江虎搀扶进房间的。

　　第二天，江辰仍旧留在了丽江，和老乌坐下来，心平气和的谈了合同，老乌成为了庞氏第四十九个加盟商，专门负责云南地区。

　　而这一天，老乌也没有让江辰多喝酒，而是和他说了很多这几年发生的故事……说着说着，老乌哭了，老乌说，这辈子最在乎的对手，是江辰，而最在乎的兄弟，则是梨海和繁华落幕，为了他们，自己才答应重新在《希望》中出演反派角色帝心。

　　江辰拍了拍他的肩膀，给了他一个剧透，那就是在今后水星公司的任何一款网游中，都不会再出现真人NPC，避免那些必要的，或者不必要的情感纠结。

　　……

　　第三天中午，江辰和众人依依惜别，将直接飞赴浙江杭州，去和米岚一起生活，这一去，注定会长时间驻留。

　　这一天下午3点半，江辰已经出现在了米岚就读的杭州傲视影视学院中。


第2049章 永不分离

　　此时的江辰，已经洗去了曾经的稚嫩，他留着利索的短发，身材高大健硕，全身散发着成熟的气息。

　　当他穿着很随性的香槟色外衣徜徉在浙江国际电影大学外面的时候，引来了周围无数的目光注视。

　　也许是消失在公众面前的时间太长，也许是网游中的形象太过于引人注目，真人倒是没有那网游中的强大存在那么显眼。

　　他快步前行，看上去有些行色匆匆，一直走到了大学主楼四楼的多媒体教室外。

　　他无声无息的坐在了教室的后排，凝视着正站在台前的米岚，这一节课，是米岚作为导演的见习课，她正在辅导一群几个年轻的未来明星拍吻戏。

　　这场戏，是久别重逢的恋人再次邂逅的戏，几个演员怎么也演不出那个感觉，让米岚也有些着急。

　　而此时，江辰笑着，一步步走向了米岚。

　　这一刻，米岚的目光不由自主的转移到了他的身上，她怔住了。

　　几秒钟后，米岚的眼眶潮湿了：“我来亲自给你们师范。”

　　说着，米岚如同一只飞往幸福巢穴的小鸟，飞也似的冲向了江辰。而江辰亦快步前行，很快将她紧紧抱住。

　　“我想你。”

　　“我也想你。”

　　两个人都说出了最简单，却也饱含深意的话语。

　　当着众人的面，江辰没有克制住情感的冲动，低下头，深深吻住了她那泛着少女芬芳的双唇。

　　周围的学生们都吃惊不已，还以为米岚已经入戏。可是怎知道，她一直在戏中，从不愿走出。

　　……

　　江辰抱着米岚，走出了多媒体教室，一直走到了自己的车子前才把她放下，拭去了她眼角的泪水。

　　米岚故意推了他一把，气哼哼道：“滚，不想看见你。”

　　江辰却推开了车门，把她整个人塞进了车里：“我帮你请好假了，回家陪我碎觉觉。”

　　“靠，凭什么啊？”

　　“凭什么？”江辰思忖了片刻，“如果你不陪我，你下个月就要主导的新片，哥不给你投资。”

　　“贱人，还是这么无耻。”米岚没好气道，“好吧，我投降了。”

　　……

　　米岚没有那么自私，她让江辰开车去往第二教学楼，把刚刚才来杭州陪读的欧阳蕾蕾也接下学，随后，三个人一起回家了。

　　这一晚，江辰享受了齐人之福，他是抱着两个小美女一起睡的，只不过，他抑制住了多次想做坏事的冲动。

　　第二天一早，吃着早饭的时候，欧阳蕾蕾做出了一个决定，那就是再次前往澳洲，去找江逸仙和黎梓，陪她们读一段时间。

　　这个决定，当场把米岚气得不理她了。因为相处许久，两姐妹的感情更为深厚了。

　　可是，欧阳蕾蕾的嘴巴很甜，又会哄人，哄了许久之后，又把米岚哄好了。

　　于是，在这个下午，欧阳蕾蕾启程了。

　　临行前，欧阳蕾蕾把米岚单独叫到了一边，对她说道：“姐，有花堪折直须折，既然情感已经瓜熟蒂落，为什么不早日收割，一定要叫金樽空对月吗？”

　　米岚故作不解：“你在说什么，我怎么听不懂？”

　　“姐，不准装，我说的话你都懂。”

　　米岚羞涩不语。

　　欧阳蕾蕾轻笑：“姐，目测哥哥会在浙江滞留很长一段时间，多余的话我不说了，我也是个自私的女孩子，可是我真的很清楚，你才是他心里最初的梦想，不要再浪费彼此的感情了。”

　　……

　　欧阳蕾蕾走了。

　　此后的三天，米岚一直都和江辰分屋睡。

　　第四天，是米岚作为导演和女主角即将拍摄的第一部片子——《我的生命未曾完成》的机组人员见面会。

　　江辰作为男主角和投资商，也参加了这一次的见面会。

　　令人难以置信的是，就算是自身身价都富可敌国的米岚的第一部片子，居然是小成本电影，几位著名的预算师估计了成本之后，感觉顶多1000万就可以搞定。而且，这部戏中，没有什么大腕，最大的腕也只是米岚和江辰而已。

　　《我的生命未曾完成》的作者辣椒雪碧也抵达了现场，和两人见了面，辣椒雪碧说，米岚和江辰太合适出演这两个角色了。

　　欧阳蕾蕾的话也不错，江辰将长期滞留在浙江。

　　……

　　江辰在浙江这一呆就是整整五个月，五个月时间，一直陪着米岚拍戏，一起睡觉觉，可是却一直也没有踏破那情感的藩篱。

　　可是，米岚每天都被江辰感动着，他每天都会亲自给她做汤，每天都会陪着她一起修改完善剧情，每天都会在睡前给她按摩放松，甚至每天都会很挣扎。

　　五个月时间，江辰用坏了两个特殊的杯子，这同样让米岚感动，她深深知道，有一种炽烈的爱，名叫坚守。

　　……

　　五个月后，在江辰的生日前夕，《我的生命未曾完成》上映了，这部小成本电影一开始最大的卖点是江辰和米岚的联袂演出，可是在上映三天之后，众人发现，这只是一个噱头，这片子真心好看。因为男女主角是真情出演，所以特别入戏，整个剧情唯美而不失起伏。

　　所以，在上映一周之后，《我》剧的票房居然突破了18亿大关，超越了之前国产影片尘封了10年的票房纪录。

　　而这部片子，也宣布了米岚提前三年从浙江国际电影大学导演系毕业了，因为这所学校有一个特殊的规定，那就是作为导演，只要一个学生完成了自己的处女作，并以超过投资一倍的收益作为结果，就可以宣布毕业了。

　　一周后，江辰二十四岁生日这一天，《我》剧在下午4点举行了庆功宴，在诸多媒体记者的面前，米岚表露了自己的心声，那就是以后只会和江辰搭档演对手戏。

　　当记者再度问及两个人关系的时候，江辰的回答非常干脆：“她是我女人。”

　　……

　　当天晚上8点，当两个人回到家的时候，都有些微醉。

　　在庆功宴上喝掉了半瓶红酒的米岚，仍旧没忘拿出了上午给江辰烘烤好的蛋糕，点上了一个数字24的生日蜡烛，单独给他庆生：“来，许愿，吹蜡烛。”

　　江辰双手合十，在心中默默祈祷着，随后吹熄了蜡烛。他的愿望很简单，希望身边所有人之间的感情都长长久久。

　　随后，米岚使坏了，故意送给他一份特殊的生日礼物，一条红内裤：“臭小子，不管是不是你的本命年，你的内裤以后都要穿红的，今年开始，以后要红红火火。”

　　江辰拿着这条四角裤，不由撇撇嘴：“好吧。”

　　……

　　吃掉了两块蛋糕，两个人回到了房间。

　　这几个月，亲密无间的两个人已经适应了彼此同住一间房的生活。

　　一起洗澡的时候，米岚毫无顾忌的给江辰揉捏着身体的每一个部位，甚至是关键部位。

　　现在，虽然仍旧是处子之身，可是米岚很显然要比一般的小处女开放很多。

　　江辰凝视着米岚，淡淡笑道：“今晚也要交给你了。”

　　米岚点了点头。

　　……

　　十分钟，两个人已经躺在了床上，此时，江辰羞涩的从床头柜里拿出了一个杯子。

　　米岚接过了杯子，开始肆无忌惮的撩拨江辰，一时间，他舒服之极，不由自主的闭上了眼睛。

　　可是，没过多久，他就感觉情况有些不对了，小小辰的生存空间似乎发生了很大的变化，变得更为紧致了。

　　江辰猛然睁开眼睛的时候，发现米岚已经化身为杯，整个人都坐在了江辰的身上。

　　一世界耀眼的红惊险在江辰的眼中，吓得他嘴唇发紫：“岚岚，你……”

　　此时的米岚，怒气冲冲的把杯子扔到了窗外，哭了出来：“我也是正常女人！”

　　这一刻，江辰悟了。

　　自己最爱的女人，其实已经被自己的坚守所伤害了。

　　初次的痛让米岚的眼泪不停的涌动，江辰只能用更加肆虐亲吻化解她的痛楚，而他的确也做的很到位。

　　米岚经常锻炼的身体很强韧，痛楚感在半个小时之后缓缓消失，这一刻，两个人迎来了黄金时间。

　　江辰非常吃惊的发现，米岚的身上拥有多种神器：绕指柔、川流不息、天籁……江辰也终于发现，其实自己错了，大错特错了，其实自己早就该和她一起享受这种欢爱了。

　　米岚也发现，江辰身上也拥有强大的神器：摧枯拉朽+经久不息。

　　于是，这场战火烧得非常炽烈……

　　不得不说，米岚是蓄谋已久的，今天，是她掐算好的安全期，所以，杜兄只能妥妥的躺在床头柜中入睡了。

　　……

　　这一战，是消耗战，消耗的只是体力，而情绪却没有丝毫折损。

　　因为米岚在小学的时候就在从事健美操、民族舞，身体的柔韧性非常好，所以两个人不时的变化着姿势，位置。

　　前所未有的高峰被一阶阶踏过，情绪的闸门不停的泄洪……

　　这一夜，江辰清清楚楚的记得，两个人一共发生了7次战役。

　　可是，这不算完。

　　……

　　第二天一早，刚刚醒过来之后，米岚就被江辰残忍的血洗，而在做着早餐的时候，米岚疯狂的反扑，吃过早餐之后，两个人转战到了沙发……

　　这一天，两个人手机关机，固话拔线，不上游戏，已经忘却了一切，只顾着肆虐的没课辣舞。

　　似乎，两个人已经饥渴了太久太久。

　　终于，在晚上10点钟，战火平息了。

　　此时，两个人紧紧的依偎在了一起。

　　米岚的眼角一直都是湿润，话语也有些哽咽：“我再也不想和你分开了。”

　　“明天陪我回天津，以后永不分离。”江辰脉脉道。


第2050章 闹哪样？

　　2025年12月31日。

　　明天，是水星公司的新作正式面世的日子，而今天，则是《希望》某种意义上的最终一战——人界阵营VS魔界阵营。

　　经过了多年的发展，两大阵营的实力几乎达到了一个对等的状态。

　　而两大阵营之中的核心层玩家，等级都已经突破了600级大关，极少部分玩家完成了艰难的十转任务，实力上相当于飞升。

　　江辰的身后，是一张张轮椅，轮椅上，坐着一个个四肢健全的NPC，他们的等级只有500多级，已经是菜鸟和昨日黄花的代名词。

　　自从2021年春节之后，他们都已经不再练级了，因为江辰发话，再敢修炼就打断他们的腿。

　　所以，现在就连娜狄雅老师的等级也只有511级而已，悲催的要人老命。

　　“臭小子，我做鬼也不会原谅你的。”娜狄雅气哼哼道。

　　江辰摆摆手：“真啰嗦，好好躺着吧，这一战没你们啥事，围观就行了！”

　　说话间，江辰展开了结界，包裹了他们。

　　这种掌控力，强大的让人难以置信，远远超过了昔日的龙帝并不知将其完爆了多少倍。

　　尼奥·杰西卡凝视着江辰，淡淡一笑：“好运，辰子！”

　　“姐，放心吧，此役必胜。”

　　说话间，江辰腾空而起，在半空中高高矗立：“小的们，大开城门，直截了当的冲吧，这一战我和老孙这厮达成了共识，是白刃战，不准使用各种生化武器和催泪瓦斯。”

　　米岚照着魔主大人的屁股就是一弹弓：“又开始扯犊子。”

　　江辰顿时感觉菊花一阵疼痛：“靠，小清新你要造反啊！”

　　米岚轻哼道：“清新泥煤啊，都快成老清新了。”

　　江辰轻笑，实际上，几年以来，米岚一直没什么变化，尽管她今年已经年满二十五岁。

　　韩娜指挥着升龙团冲出了城池，升龙团已经成了名符其实的升龙团，极度进化的龙马韧度值极高，具有相当恐怖的飞行能力和地面作战能力。

　　同样是与此同时，米岚率领的地面部队已在后方运动，一个个手中握紧了由龙骨之弦编织成的龙弓。

　　在一看两翼，死扛和不再回首带领着数千万盔明甲亮的狂战士冲锋在前。

　　而队伍的最后方，李晶、林宁引领着无数牧师，黎梓、尖嘂等人则引领着无数法师殿后。

　　……

　　对方，同样是有备而来，近三年以来，梨海一直都没有停歇自己前进的脚步，现在，南北阵营的玩家数量已经突破了5亿，600级以上的玩家超过了六成，而且，各种兵种都很发达。至于梨海本人，等级已经达到了556级，是全球第一等级。而且，他一身的装备都已经进化为了终极神器。

　　此时的梨海，也在指挥众人前行，可是，有些事情，却远远出乎他的意料。

　　突然间，瑞典阵营的方向出现了异动，一支数量大约有100万人的瑞典部队——“细雨弓骑团”突然间毫无征兆的倒戈，开始释放箭雨，打击自己原先的战友。

　　而另一侧，这三年以来新近崛起的中国区强大战团——“中华力量”居然也反水了！

　　同样的事情，也发生在了南美洲，阿根廷第一强团雪花居然在攻击南美阵营，为首的一名牧师，看上去十分眼熟。

　　更令人难以置信的是，最近两年名声大噪，并在多次局部摩擦中帮助欧洲玩家击退傲视阵营的希腊第一行会——圣战团，居然在攻击北欧阵营。

　　更令梨海郁闷的是，江辰突然不见了，他那深厚的掌控力突然间在无尽城上凭空消失，消失的一干二净。

　　……

　　此时的梨海，目光不由自主的转向了这四个战团目前的盟主的身上，结果定睛一看，他顿时感觉菊花一紧：“靠你大爷的贱人江，又特么算计老子！”

　　这四个长久以来一直隐藏在幕后的盟主，今天才浮出水面，当他们解掉神秘面纱的时候，众人才发现他们十分熟悉。

　　瑞典区的那个美女弓箭手，金发碧眼俏三围，嘴角微扬的时候煞是可爱，不是羽薇还会是谁？

　　阿根廷第一大团雪花的老大是个美女牧师，同样是金发碧眼，皮肤雪白，吟唱技能的声音十分悦耳，这个女生，活脱脱和艾雪儿一个样子！

　　而中华力量的骨干中，出现了多个熟悉的面孔——娜狄雅为盟主、樱雨为副盟主，麾下居然还有达特、菲尼克斯等大将。

　　更令人难以置信的是圣战团的老大同样是一个绝色倾城的美女，她留着一头齐眉长发，手持一把星光缭绕的长剑，看上去品阶不俗，她骑乘在黑色独角兽上，那飒爽英姿、那绝美长相和尼奥·杰西卡根本没有区别。

　　毫无疑问，许久以来，他们也没有闲着，都在背着江辰和人界的玩家勾搭，而且利用自己的能力和财力建立了超级强团，为的就是帮助江辰打赢这一仗。

　　这件事，即便是江辰都被蒙在了鼓里。

　　米岚同样很吃惊：“靠，你们怎么……”

　　此时，她的身旁，一只结实的手臂按在了她的肩膀上，她一转身，发现身边出现了一个等级625级的九转战斗巫师，此人，居然是马林。

　　米岚三观尽毁：“老哥，你怎么也……”

　　马林哈哈一笑：“三年时间太寂寥了，大家都忍不住了，岚岚，不会责怪我们吧！”

　　米岚叹了口气：“好吧，你们赢了，不准有下次了。”

　　“哈哈，下次我们更明目张胆一点。”

　　“……”

　　梨海的掌控力提升了太多，已经听到了他们的对话，他顿时释怀了：“唉，贱人江这厮真是气数未尽啊，这些七圣者居然愿意舍弃本尊的强大实力，成为了玩家打入了我军内部，真是让人敬佩。兄弟们，给他们一些尊重，杀掉他们，一个不留！”

　　此时，阴险的躲在了人群中的151级江辰正呆着小女仆在不停的捡挂落，听到这话，顿时咬牙切齿：“贱人海，你好狠的心啊！”

　　欧阳蕾蕾撇撇嘴：“哥哥，不要多说话，赶紧杀吧，你这家伙真是的，大战在即居然还敢飞升。”

　　江辰哈哈一笑：“没办法，谁让敌对玩家的经验那么丰厚！”

　　……

　　由于隐藏了身上巨大的掌控力，又因为自己的长相已经被调整成了正太，所以在人群中，这个151多级的小号真心不显眼。

　　可是，之前已经飞升过9次的江辰，实力却真心的和第一次飞升的时候不同了，尽管只有150级，可是就连600级的玩家见到他都怵头。

　　而这贱人也非常缺德，一直都在人群中借助羽薇、尼奥·杰西卡等强人的掩护释放群杀技能，而且把技能的效果调整到了最低，可是他的等级却上扬的非常快。

　　梨海是个大战的行家，看到人群中泛起了涟漪，感觉情况有些不对劲，可是，还没等他发号施令，傲视阵营的玩家已经攻上来了，而且，很不和谐的把战团编织成了一个大包围圈，整个把南北联盟包裹住了。

　　而且，梨海本人居然还被米岚和黎梓缠住了。

　　现在的梨海，经过了多次飞升之后，装备在玩家中是世界第一，即便是米岚都无法和其对碰，可是，梨海即便是打得过米岚，却也不好应付她和黎梓，一时间被纠结住了。

　　望着两位和自己关系不错的小美女，梨海和颜悦色：“乖啊，告诉哥哥，贱人江去哪了？”

　　黎梓桀桀笑道：“给糖吃也不知道啊！”

　　梨海差点吐血：“小妞猖狂，吃我一招！”

　　说话间，梨海抖动法杖，发出了魔龙波，这魔龙波，非同小可，威力十足，几乎是瞬间吞没了两个小美女！

　　可是，这也仅仅是光效而已，两个小美女在数秒钟后就全身而退，飞到了半空中。

　　此时，黎梓的保护膜被打掉了三分之一，而米岚的回避技能则被直接抵消了三段。

　　米岚撇嘴道：“海哥哥，你的技能是不是用烟煤催化的，怎么这么呛人？”

　　梨海暴怒：“开玩笑，我这么低碳节能环保的经适男，怎么会用烟煤，我要告你诽谤！”

　　话音刚落，希琳奇袭而来，照着梨海的菊花就是狠狠的一击轰炸，结果把梨海的魔语盾韧度炸掉了八分之一。

　　希琳顿时欲哭无泪：“靠，贱人海的防御怎么这么高？”

　　梨海冷笑：“属性全开的哥，血量已经有1000亿，韧度更是厚实，想辣手摧花，没那么容易！”

　　希琳面露凶光：“岚岚，黎梓，一起上，干掉这厮！”

　　此时，芙蕾雅不动声色的出现在了希琳的身后：“龙女，你的对手是我！”

　　希琳回头一看，发现了绝美的芙蕾雅，桀桀一笑，突然间消失了。

　　一秒钟后，芙蕾雅那浑圆饱满的规模已经被她死死捏住。

　　梨海看得汗流浃背：“闹哪样啊？”

　　“调戏你女人，不行么？”

　　此时，战场上几乎是一一对位，强者们都在寻找各自的对手。

　　梨海虽然同两个强大美女交战，可是他却非常清楚，有一股若有似无的掌控力，已经在己方的阵营中延展开来。


第2051章 未完成（大结局）

　　“贱人江，出来吧！”梨海挥舞法杖，朝着那个方位释放出了一记势大力沉的太阳黑子爆炸。

　　这一刻，加持了保护盾的江辰的盾瞬间碎裂，血量几乎被打空：“靠，贱人海的攻击力真强啊！”

　　欧阳蕾蕾也差点挂掉，急忙释放出了瑰丽风暴，杀戮大片玩家，又给江辰提升了2级：“哥哥，赶紧冲级，要不然会被海哥哥杀掉的！”

　　此时，轻描淡写已经杀到了江辰的面前，仔仔细细看了他一眼之后，顿时惊愕道：“你不是那个在新手村的小家伙吗，你怎么……”

　　轻描淡写的怀里，结界师玫瑰无香目瞪口呆：“小布，情况不对，这小正太怎么长得那么像辰星哥哥？还有这个小萝莉……好像是特蕾西啊！”

　　玫瑰无香这么一说，轻描淡写又仔细一端详，顿时咬牙切齿：“靠，贱人江，你小子居然扮猪吃虎，来，吃老子一枪！”

　　然而，话音刚落，等级在瞬间刷到了200级的江辰，已经爆发了掌控力，使出了一招名为“黑暗漩涡”的技能！

　　这黑暗漩涡非常恐怖，能够覆盖100公里之内的敌对生物，让他们以惊人的速度集结道到自己的身边！

　　不过，看到这技能，轻描淡写却是一脸兴奋，手中的长枪高高擎起：“贱人，你这招简直就是送死，飞升有什么了不起，200级不照样是我的菜！”

　　江辰轻描淡写的伸出了手臂，说道：“小布，洗洗睡吧。”

　　此时，玫瑰无香轻描淡写的“呃”了一声，小脑瓜已经低垂，此时，轻描淡写发现，她的后背上已经溢出了鲜血，而他也同样感觉到了全身乏力，定睛一看，自己的胸口已经被一道剑光洞穿。

　　这一招，名为玄脉剑，江辰的直线攻击技能，攻击的辐射区域能达到10公里开外。

　　不远处，梨海急得咬牙切齿：“完了，要完蛋，落幕，带着一群精锐过去，给我杀掉贱人江！”

　　繁华落幕也是苦哈哈的应了一声，此时，这位强大的位面者已经被韩娜纠结住了。

　　晨曦破晓急忙带领了一票等级540+的九转精锐冲刺过去，而己方人群也给他让出了一条血路，可是，还没等他突破，喀秋莎横在他的面前：“小子，哪里跑？”

　　晨曦破晓刚要说话，身边已经杀出了将星陨落：“快去，这里交给我。”

　　“可是，你的小命却要交给我了。”此时，尼奥·杰西卡已经从喀秋莎的身旁出现了。

　　“崩爹啊！”将星陨落一拍脑门：“兄弟们，给我杀，死也要死在贱人江的面前，活活砸死他，这厮现在只有200级，别让他吃饱了！”

　　可是，就在说话间，江辰的方位已经生成了一股力量凝聚而成的强大旋风，江辰在这旋风的风眼之中，力量开始疯狂凝聚，这一刻，黑暗漩涡的作用发挥了出来，越来越多的敌对玩家开始被自己吞噬，化为自己的经验。

　　而这一招旋风攻击，名为黑暗狂潮，不死不休的招式。

　　200级之后的江辰，掌控力越来越强，而且，旁边的欧阳蕾蕾也因为不停升级的原因，一个接着一个的给他加持天翼灵盾，让他始终保持盾不离身的状态，所以，江辰想死都很难。

　　而此时，梨海看到这场景，顿时暴怒，毫不犹豫的再次酝酿出了太阳黑子爆炸，朝着傲视阵营的人群中扔了下去！

　　一时间，巨大的力量洪流瞬间吞噬了一大片玩家，这一片区域瞬间真空，挂掉了2万多人！

　　现在梨海没办法了，只能疯狂杀戮，以抵消江辰造成的毁灭性打击。

　　此时，奥丁已经带着一支强兵杀进了江辰的身边，奥丁瞬间爆发位面力量，爆出了恐怖的维京风暴，这一招，同时是持续技能，他势必要和江辰一决高下！

　　江辰的身边，并非只有欧阳蕾蕾一个护卫队，还有死亡呢喃、神圣之刃二人，可是，江辰没有让他们动手，而是自己爆发了强大力量，瞬间将奥丁弹飞了！

　　死亡呢喃都看得目瞪口呆：“开什么玩笑啊，200级的贱人江也这么强大吗？”

　　不得不说，死亡呢喃自从加入了傲视阵营后，和江辰三年比武999次，但战绩惨淡，只打赢了其中的12场，而近一年根本没有胜场。

　　神圣之刃抿嘴一笑：“没办法，你别忘了，他已经9次飞升了。”

　　听到这句话，被复活的轻描淡写不由得远远后退了几步，问道：“九次？这九次，你一直都在人界练级吗？”

　　江辰点头：“是啊，一直都在。”

　　轻描淡写叹了口气：“你就没想在人界缔结一支大部队，今天反水吗？”

　　“我不想，可是我身边的兄弟姐妹，帮我想了。”

　　轻描淡写对江辰终于萌生了钦佩之情，要知道以江辰的人格魅力，如果他真的想在人界玩一次大策反，那真的不是新鲜事，如果真是那样，今天可就不是一两千万玩家反水了，那对于南北联盟来说，将是毁灭性的打击。

　　可即便是现在，打击同样是毁灭性，因为江辰的等级越来越高，杀伤力也越来越强了。

　　……

　　这场混乱的大战，只打了5个小时，5个小时之后，江辰的身边除了己方战友，已经找不到会喘气的人了，天知道他到底杀了多少敌对阵营玩家。

　　此时，他的等级已经达到了令人难以置信的420级，作为无尽魔主的第10次飞升，早已结束。

　　双方的玩家数量都已经不多，绝大多数玩家都遵循了这场战斗之前的规定，在超过三次复活之后退场了。

　　此时，双方都很狼狈，玩家数量不多区区百余人。

　　而且，百余人之中，有不少赖皮的家伙，比如轻描淡写，这货已经挂掉了5次，却仍旧赖着不走。

　　尖嘂对此嗤之以鼻：“贱人布，你已经挂掉5次了，怎么还不退场，玩赖是吧？”

　　轻描淡写怒了：“你最开始等级625，现在620，你又怎么解释？”

　　尖嘂嘴角春风得意：“今天天气好晴朗，处处好风光，好风光……”

　　“你大爷，做人不能太贱人江！”

　　……

　　此时，江辰和梨海正在对视。

　　两个人的身上，都酝酿出了极为强大的掌控力。

　　作为人界最强，梨海虽然没有飞升功能，可是一身装备出奇的精良，每一件装备都是人界之首，现在，即便是繁华落幕这种级别的高手都无法破开他的防御体系，他的实力，已经非常接近终极BOSS了。

　　而江辰的身上，却已经没有了装备，一件都没有，甚至，他光着上半身，露出了结实的肌肉。

　　梨海没好气道：“贱人，装备呢？故意不穿气我是吧？”

　　江辰语出惊人：“装备被身体吃掉了，全都吃掉了。”

　　这一刻，梨海的目光落在了江辰的双腿上，他发现，江辰的左腿小腿上确实还有一小块装备附着其上，却也缓缓的没入了他的皮肤之中。

　　这就难怪在他没有装备的情况下，掌控力还是这么突出了。

　　梨海苦笑：“你这么屌，他们知道吗？”

　　“他们都知道。”江辰说道，“只不过，这些家伙的很多事，我都不知道，一直被蒙在鼓里。”

　　梨海又开始凝聚力量：“懒得走位操作了，到了咱们这个级别，还是一招决胜负吧。”

　　江辰深深点头：“好吧，不要伤及无辜。”

　　两人的周身，已经凝聚出了极为恐怖的元素力场，这一刻，地面剧烈颤动，天空都为之惊变，两个人的力量，似乎已经超过了所有魔法纪元、所有位面世界的强者之力。

　　江辰不想久等，在酝酿力量5秒钟之后，就发出了自己的最终绝唱——

　　“曙光圣歌！”

　　这一招，是曙光震怒的延展技能，威力比前者更大数十倍。

　　而梨海同样爆发了自己的终极禁咒——

　　“魔语世界！”

　　这一招，同样是最强掌控力的凝聚之物！

　　两个技能，一道呈现出了冰蓝色，另一道呈现出了黑色，瞬间碰撞在一起，耀目的光芒瞬间包裹两人，两人无法全身而退。

　　可是，周遭的玩家，哪怕是距离梨海只有20米左右的芙蕾雅，距离江辰只有15米的米岚，都没有受到任何震荡，这说明，作为终极强者，他们完全能把控自己的力量！

　　……

　　数分钟之后，刺眼光芒这才弥散，而众人的面前，江辰和梨海都已经坐在了地板上。

　　梨海口喷鲜血，血量只剩下了一丝，而江辰亦是如此，甚至，众人都看到了他的嘴角溢出了鲜血。

　　众人刚要上前，却被梨海拦住了：“算了，不打了……”

　　轻描淡写一愣：“海哥，这个时候可是击杀贱人的最好时机啊！”

　　梨海却轻笑道：“现在分出胜负了，明天的战斗就不好玩了。”

　　“明天？”

　　“没错，水星公司的新游戏，你难道忘了？”

　　对于梨海的决定，轻描淡写领悟不出真意。

　　可是，梨海却坦荡的笑着，转身而去。

　　至于江辰，他许久没有离开，只是凝视着远方的梨海，用手指写下了三个字——

　　“未完成”。

　　的确，未完成，江辰的游戏人生未完成，梨海的游戏人生，同样未完成。

　　众人的梦想，同样没有完成。

　　……

　　这一天凌晨12点，亦是新一年的0点，江辰带领着自己的一班兄弟姐妹，进入了水星公司的年度最新力作之中，并在这款以PVP为主导的游戏中以最快的速度立足，和梨海一起，上演了新的合作与对抗。

　　而同样是这一天的晚上，江辰张罗了一桌子的好菜，和自己最亲密的女人、男人们坐在了一起。

　　此时的江辰，已经是世界首富，远远甩开了世界财富榜第二名八条街。可是，他同样是世界上最穷的家伙，因为他把所有的股份都分给了自己最亲密的人。

　　因为他也是世界上最自私最贪心的人，他想把身边所有的基友和女人都永久留在自己身边。

　　所以，他背负了恶名，被世人称之为“后宫之王”、“种马中的战斗马”。

　　只是，他已经不在乎了，因为需求爱，所以永不放弃。不管别人怎么点评，幸福是自己的，谁也抢不走。

　　此时，他紧紧握着米岚的手，而米岚紧紧握着雅典娜·绍尔的手，雅典娜·绍尔则紧紧握着孙莉的手……一双双手紧密相连。

　　“好像一个纪元结束了。”尖嘂笑道。

　　“好像一个崭新纪元开始了。”上官云飞补充道。

　　米岚抿嘴轻笑：“不管怎样，辣椒雪碧完本了，神格+1。”

　　（全文终）
