
《符镇穹苍》

作者：古剑锋


内容简介

　　玉符如意，破法十方。威慑天下，万古为尊。玉符宗弃子李辉遇强更强，不断刷新诸宗对他的看法，千万符箓信手拈来，聚拢法柜，修脉练窍，进修如意法身，踏上潇潇洒洒修道之路。


第一章 玉符宗李辉

　　大隆王朝，浩州，玉泉山。

　　玉泉山脉最高峰高达三千九百丈，整条山脉终年积雪环绕，大隆王朝六十宗门之一的玉符宗就坐落于此。

　　远远望去，雪山上雾气腾绕，万古不破冰雪中悍然出现一条翠绿玉带，其中鸟兽无数，丛林密布，奇峰迭起，每座山峰上宫阙林立，雕栏玉柱，华美绝伦。

　　山风吹来，带起丝丝凉气，吹入玉符宗藏经大殿。

　　大殿为众殿最高，矗立在望天崖上，如一只桀骜不逊苍鹰俯瞰雪山，抛洒蒙蒙青光笼罩整条雪山玉带，阻挡风雪靠近。

　　感到冷风吹来，玉符宗长老葛云涛打了个激灵。

　　他忽然回身望去，只见大殿上不知何时多出一道身影，那棱角分明面庞带着愠怒，晶莹如玉双手握得“嘎巴嘎巴”直响，却又强自压下怒火，如同实质目光看来。

　　“师兄……”葛云涛开口唤了一声，之后便闭口不言了。因为他实在不记得身为玉符宗宗主的师兄已经多少年不曾动怒，这次玉符宗的劫数……

　　“师弟，我叫你准备的六个门人选好了吗？”声如洪钟，奇妙的是话音只有二人听到，并未向外泄露分毫。

　　听到这话，葛云涛面带凄苦，追问一声：“真的到了这步田地吗？”

　　“云涛师弟，这次不是一门一宗欺压我玉符，而是三门四宗共同出手围剿，那些老家伙怕死的很，不愿掺和进这摊浑水中，怕是等不到那支笔复苏了！”宗主崔云鹏面显狰狞，把拳头捏得咯嘣咯嘣直响，冷笑道：“哼，即便我玉符毫无胜算，也要崩掉他们三门四宗的好牙口。”

　　“已经到了这步吗？”葛长老嘴唇微颤，痛苦地闭上双眼，这偌大基业岂是说舍就舍得下的？

　　“快去把人带来，必须早做安排，明暗交织，虚实结合……”强如玉符宗宗主，此刻也不愿多想下去，心中虽有筹谋却只能走一步看一步。

　　“遵旨！”葛云涛步伐沉重地向殿外走去，大约一炷香后引来六道身影。

　　这六人四男二女，皆是玉符宗外门弟子。崔宗主负手而立，锐利目光射向六人，强大神识如水波般流过，暗道葛师弟做事妥帖。可是当神识波动扫向最后一名英俊少年时，微微皱眉。

　　“师弟，说说这六人的来历吧！”

　　“回师兄话，这第一人名叫莫星河，已灵动期大圆满，即将整合灵纹踏入聚灵期，六人之中数他修为最高，与内门弟子相比也不遑多让。不过这小家伙机缘不错，使用奇异手段将修为硬生生压制回灵动初始，破而后立凝结出龙鳞纹，如今已重修到灵动第六纹！”

　　“龙鳞纹？”哪怕一宗之主，当崔云鹏听到龙鳞纹也一阵默然，再次看向莫星河时有些迟疑。

　　“师兄，成大事者不拘小节，此子机缘再好，与宗门延续传承相比又算得了什么？”

　　“不错，你我二人真传弟子才是人中龙凤。”宗主点了点头，目光变得格外凌厉，斩断脑海所有惋惜，看向站在莫星河身边的黛眉女子。

　　此女素雅，即便中了葛长老手段，双目不存一丝灵动，仍然让人觉得她好似一朵玉莲，只可远观而不可亵玩焉！清丽脱俗气质难得一见，那盈盈一握腰身更是让大多数男人看到后，都恨不得百般怜惜。

　　葛长老说道：“此女名叫白玉莲，人如其名，性子清冷，寡淡，制符造诣深厚，因她不喜外门名利，所以少有人知她造诣。”

　　“性子寡淡？”崔宗主摇头：“绘符初期，性子寡淡或许可以增加制符的成功率，不过后面就难了，没有情绪起伏岂能绘出锦绣？毁掉并不可惜。”

　　别看这个白玉莲惹人怜惜，可是玉符二老何等人物？再不多看半眼，转而看向留着两撇胡须的第三人。

　　“哼，这第三人本名章天化，要不是宗主让我选人，还不知道外门之中藏着一名赫赫有名的采花贼。”

　　听到师弟如此说，崔宗主忽然伸手，在章天化身上拍打起来，脸上透出些许古怪，过了片刻说道：“如此根骨倒也稀罕，可以利用一番。”

　　葛长老点头，显然早就洞悉章天化根骨一事。

　　接下来到了第四人，这是名婀娜多姿女子，天生媚骨，即便失神站在原地仍自然而然展现出最美体态，此女名叫炼罗纱。

　　第五人则其貌不扬，看上去就像一名庄稼汉，挽着裤腿，赤足站立，黑黝黝一张面孔看起来憨厚，让人情不自禁就会放松警惕。

　　葛长老指着黑面大汉说：“要说生存能力最高之人，不是修为最高的莫星河，不是擅长采花逃命的章天化，也不是媚态撩人的炼罗纱，而是这个高玉虎。”

　　“哦？除了修为达到灵动六纹，他有何特别之处？”崔宗主反复看去，却觉得平凡无奇。

　　“这个高玉虎是带艺投师，曾经投入过六大宗门，玉符宗是第七家。别看他高高壮壮，外表憨厚老实，实则却是刺客杀手一类人物，他进玉符宗似为章天化而来。”

　　“哦？有趣！”

　　崔宗主最后看向第六人，只见此子生得相貌堂堂，身材修长，目若朗星，器宇轩昂，乍眼看端的金玉其外。只是神识扫过，竟然连灵动一纹都不具备，修为低得令人发指，称得上败絮其中，在六人当中实为草包。

　　“师弟做事向来妥帖，怎会选了此子？”崔宗主不由得皱起眉头。

　　“这小子名叫李辉，自称李英俊。师兄让师弟选人并非遵循修为高低，而是能否活命，外门三千六百弟子之中，我仔细斟酌挑选，最后选了这个貌似草包的家伙，因为他对于我等修士来说，存在感微乎其微，也许当别的人难逃罗网，他却成了漏网之鱼，取百密一疏之意。”

　　“百密一疏？哼哼，三门四宗联手围剿，哪里会有百密一疏？”崔宗主再难压制情绪，脸上露出几许悲凉，大袖一挥风云雷动，只听大殿上“哗啦哗啦”直响。

　　蓦地，藏经大殿上浮现出数十万部典籍，有玉简，竹册，秘卷，贝书，发出各种声响如瀑布倒卷，向六人所在冲来。


第二章 神秘银光

　　“轰！”

　　几个呼吸间，不知道多少部玉简竹册碎裂，在宗主点指下形成密密麻麻虚幻字符，化作旋涡向六人头顶汇聚。

　　葛云涛看到这一幕，面上无悲无喜。藏经大殿事关重大，宗门典籍收录于此，那是玉符宗几千年的传承所在，不要说牺牲六名外门弟子，就算牺牲内门弟子，乃至真传弟子也在所不惜！

　　“灵动！！！”

　　崔宗主大吼，双手向下按压，不知道多少虚幻字符在这声大吼下破碎，化作点点光芒向六人脑海挤压。

　　“聚灵！！！”

　　又是一声大吼，大片字符破裂，仿佛燃烧般消散。李辉六人身体狂颤，脑海中瞬间多了无数字符，快速分门别类串联，汇聚成一部部虚幻典籍。

　　“凝元！！！”

　　宗主的吼声在大殿上回荡，六人齐齐喷出一口鲜血，神色萎靡不振，已经难以负荷大片碎裂字符钻入脑海。

　　葛云涛叹了口气，暗道：“灵动，聚灵，凝元，这是前面三重修行境界，几千年来藏经大殿收录的典籍和符法确实多了些，以他们六人的微末境界难以承受。”

　　“敕！”宗主随手一挥，大袖射出道道金光。

　　葛云涛惊呼：“金阙三十六符？师兄你不是求来金蚕蛊，要用在人选身上强行提高实力刻录我玉符宗典籍吗？怎么临时……”

　　“金蚕蛊？”宗主冷笑：“毒蛊宗在背后与三门四宗勾勾搭搭，又岂能安心使用？确定没有动过手脚后，赐予你我真传弟子做个保障，危险时亦可增加身体潜能，至于这六名外门弟子自然要用金阙三十六符刺穴，否则今天难以成事！”

　　话音到此，传来“轰”地一声暴响，莫星河身前背后出现三十六张金色符箓，狂吐金焰飘浮在空中，正对全身三十六处穴位。

　　葛云涛看去时，双目暗藏精光，有些猜不透这位宗主师兄是早有预谋，避用金蚕蛊提升六人修为，还是临时起意换做金阙三十六符，而其真正目的是为了防范他这个师弟暗中出手布置。

　　又是“轰”的一声暴响，白玉莲身前背后也浮现出三十六张金色符箓。

　　符箓上紫色符号爆发电光似要挣脱符纸，却被死死限制在方寸之间。不要看每张符箓仅婴儿巴掌大小，却荡起铺天盖地气势，仿佛每张符箓就是一片天，气息聚在一起似要只手遮天。

　　葛云涛身为长老自然知道，金阙三十六符类似天魔解体，用之损伤寿元，通常只有他这样的宗门长老处于危机关头才会使用。

　　然而制符不易，他多年来也才凑齐一套半罢了，想不到宗主师兄竟然一口气拿出六套，并且用在这些外门弟子身上。

　　“哈哈哈！”崔宗主大笑，脸上现出一片凶戾，厉声说道：“三门四宗！飞鸢门，剑铃门，铁琴门，寒湖宗，隐天宗，万峡宗，紫垢宗，本宗要你们竹篮打水一场空，即便找到这六名外门弟子也是空欢喜。”

　　随后，这位玉符之主以极快速度挥舞衣袖放出数十道紫光，好似小剑，又似玉虫，夹杂诡异嗡鸣射向六名弟子。

　　“这是……万象紫绝神符？”葛云涛大惊失色，如果说宗主动用金阙三十六符，他还能平淡以对，可是当他看到这些紫光，脸色再难平静，心中掀起滔天巨浪。

　　崔云鹏不管师弟如何震惊，盘膝坐了下来，对着数十万部典籍大吼：“婆娑！”

　　这“婆娑”是凌驾于“凝元”之上的第四重修行境界，据说神鬼莫测，大殿上除了相关层次功法外，还有数量众多符法环环相扣与婆娑境相对应。

　　李辉六人受到金符刺激，所有潜能用作扩充脑海，与之前相比面色稍有好转，慢慢承受虚幻符号烙印，硬是“吃掉”大量典籍。

　　“万象！”大殿响起低沉吼声，崔宗主面色发白，抬起双手时十指熠熠生辉，无数星星点点细小符箓围绕手指燃烧。

　　这“万象”境界犹在婆娑之上，所有典籍中有关万象境界叙述并不算多，然而想要将这部分字符抽出印入六人脑海，难度提升数百倍不止。

　　难，太难了！

　　崔云鹏一力催发，在莫星河，白玉莲，章天化，炼罗纱，高玉虎五人身上还算顺利，使虚幻字符渐渐化作旋涡，唯独到了李辉这里，无论他的手指燃烧多少星星点点符箓都无法成行。

　　“混账东西！修为差到这种程度，潜力更差，就算使用金阙三十六符强行搭建虚幻境界，也无法触及万象境分毫。”

　　万象境界字符在李辉这里无论如何都无法靠近，气得崔宗主不得不指向另外五人，将压力转移出去，连日来压在心中的怒火全面爆发。

　　“哼，既然你无法烙印万象境界功法，也不能白白占用金阙三十六符，即便你是废物，也要在本宗手中废物利用！”堂堂宗主在灭门压力下，什么事情都做得出来，只见他用力挥舞袍袖，大殿上那些记载符法推论，游记，琐事，传闻等等杂书轰然破碎。

　　海量字符喷涌，宛如一团团，一簇簇墨迹，快速汇聚成汪洋大海，片刻间将李辉包裹进去。

　　崔宗主对于另外五人格外关注，再也不愿多看李辉一眼。

　　葛云涛看得面皮发紧，觉得自己千挑万选反复斟酌找出来的小鬼忒不顶事，不知道此子如何成为内门弟子的，还好另外五人不说一等一资质，也处于顶级行列，已经将万象境界字符消化大半，这面色才略微缓和。

　　玉符二老并未注意到，就在那大团墨迹字符海洋中，有一部古老游记正在飘散，溅射出丝丝缕缕银光，非常暗淡，以一种波澜不惊姿态缓缓向李辉的额头飘去，无视飘浮在外的金阙三十六符，无视已经印入九大穴位的强横紫光，在几息之间沉淀下来。

　　李辉做了个梦，梦里有人逼他读书，还好读的都是他平素喜欢看的杂书，总比宗门那些绕来绕去，令人昏昏欲睡的鬼画符好看。

　　正看到兴头上，忽见一条银龙飞来，张口欲吞。他“哎呀”一声大叫，心头狂颤，惊醒过来。


第三章 道髻银蛇

　　“我滴个天！这一觉睡得惊天动地，鬼哭神嚎，比当年在战场上背十天尸体都累。小爷哪怕睡觉都能睡得如此与众不同，真是玉符宗当代翘楚。”

　　李辉打着哈欠，晃晃悠悠起身。

　　房间不大，也就能摆下两张双人床。

　　偏偏那木床雕龙刻凤，镶金戴玉，从高处垂下蚊帐，转圈还绣着金丝。

　　再看床边放着金色的夜壶，红木香案，笔墨纸砚，靠墙还竖起一圈书橱附庸风雅，窗边矗立着落地铜镜，光滑可鉴。

　　“啊！今天怎么睡到这个时候？已经日上三竿了。”

　　李辉抚向洁白赛雪睡衣，忽然低头看到胸口印着斑斑血迹，眼角不由得抽搐一下，发出尖锐刺耳嚎叫：“不！怎么会有血迹？我的宝贝睡衣！”

　　“咳，咳，咳，哪来的血迹？我的睡衣，这可是价值一张银钱符的赛雪绸缎，经过嫂子那双巧手裁剪，花费整整十天才制成成衣！”

　　心痛！无比的心痛！

　　然而，很快又是一声惨叫，比杀猪还难听。

　　“爹娘啊！你们的辉儿还没有传宗接代，难道就得了绝症不成？我才十七岁，为什么会早生华发？”

　　李辉不敢置信地看向穿衣镜，只见自己眼眶周围变黑，像是十几天没睡觉，成了顶着黑眼圈的大熊猫不说，在额前硬是垂下一缕白发，整个人哪里像是十七岁？说是三十七岁还差不多。

　　“我，我到底怎么了？浑浑噩噩睡了一觉，还不如炼罗纱背地里采阳补阴搞的那些姘头。”

　　“天啊！早知如此，我还不如从了炼娘子。”

　　“不对，是不是炼罗纱这娘们昨天对我做了什么？有可能，大大的可能。”

　　李辉总觉得脑子不清醒，他咬牙从衣柜中摸出小半段夜魂香，插在桌案上的香炉中点燃，猛吸几口才觉得好受些。

　　“这夜魂香很贵重，三年前伺候大管事金不断，好不容易截留一段。哪怕只有残香，起码也值二十五张铜钱符！二十五张呀！”

　　每当所用之物与铜钱符和银钱符挂上关系，李辉就会觉得无比心痛，这些可都是钱啊！对于励志攒下大大身家的人来说，铜钱符和银钱符无限约等于生命。

　　“咳，咳，不愧价值二十五张铜钱符的残香，这味道。呃，这味道，好像带着一股馊味！”

　　哪怕香已残，质已变，李辉不在乎。

　　他搬来木墩坐到穿衣镜前，用手指夹着那缕白发，从上到下捋了一遍又一遍，越看越有味道。

　　“这种风格勉强可以接受，只是改变大了些，从小鲜肉一下子跨入准大叔行列，估计很符合那些刚入门小师妹的胃口。”

　　李辉已经找到洁白赛雪宝贝睡衣被污染的根源，原来自己睡梦中流了鼻血，而且连嘴角都带着血迹，这件事很不寻常。

　　“宗门内很多弟子勾心斗角相互暗害，我为了上位帮金不断管账，背后得罪了几个人，即便只是负责外门部分采买，达不到恨之入骨程度，暗中使些手段也正常。”

　　“该死的，是谁在害我？我可不是为了自己捞钱。”

　　“初霞山几百张嘴等着小爷吃饭呢！外面兵荒马乱世道不好，与几年前相比，啥都贵得离谱！”

　　想到难处，李辉一阵头痛，直到把睡衣脱去，他才发现自己又一桩奇异。

　　“这玩意哪来的？怎么刚才没有感觉到手腕上戴着东西？”

　　李辉神色间一片凝重，他在战场上厮混过几年，跟着战友学过保命本事，对于投掷暗器不说得天独厚，也算小有天赋，尤其一手金钱镖更显犀利。

　　想要练好金钱镖，对于重量必须敏感。

　　任何铜钱和金银到了李辉手中，他都可以掂出多重来，偏偏眼前出了怪事，有一只银色手镯戴在右手手腕上，他却没有察觉到。

　　“怎么会多出一只手镯？而且感受不到重量，好像不存在一般。”李辉觉得奇异，抬起手臂仔细观看。

　　这只手镯造型奇特，乃是一条手指粗细银色小蛇，在手腕上缠了一圈半，看起来打造得十分精细。身上隐隐显露纹路，却看不清楚。不过那鳞片，那眼珠，那神态，活灵活现好像拥有生命般。

　　真的很精致，如同看着一条真蛇！要说与蛇唯一的不同之处，是这条银色小蛇头上生有细密毛发，并将毛发竖起扎成道髻，用一根金色小簪子固定好。

　　发梢不乱分毫，发丝纤毫毕现，让小蛇凭空多了一种独一无二韵味，不似蛇类，倒好似一名隐居深山多年的道士。

　　李辉碰了碰银镯，感觉指尖丝丝冰凉。

　　这东西来路不明，他用力想要褪下，结果紧紧贴在皮肤上，纹丝不动。

　　“怪了，明明存在却感受不到重量，脱不下来。”李辉发了狠，从衣柜中取出一把表面乌黑匕首。

　　这把匕首称得上吹毛利刃，他依靠练习暗器多年手劲，试图精准斩断手镯，奈何连一丝痕迹都未留下，银蛇还是那条银蛇，安安静静盘在手腕上。

　　不等李辉找来锉刀再试，只见窗前荡起涟漪，从屋外飞进来一张半个巴掌宽，表面粗糙难看的黄色符纸。

　　“李辉接令，限期十个时辰打点行装，于明早之前离开玉泉山，前往白海十二墟市的灵龟城清点账目，并将账目副本带回宗门。”

　　这张粗糙符纸传出话音后，燃成一缕青烟冉冉飘散，李辉忍不住皱起眉头，心道：“让我去查账？这大大的不对呀！最近半年宗门不时进行大宗采买，大管事金不断还要靠我上下其手暗中捣鬼从中捞取钱财。要不是这个做假账本事，他也不会将我从杂役弟子升为外门弟子。”

　　要说李辉这份做假账的本事，他从军时就偶有涉猎。

　　后来退伍与大哥和二哥谋求生路，找来专门的账房先生学习，用掉兄弟们大把抚恤金托关系成了大管事金不断的小厮，辛苦了大半年才另辟蹊径崭露头角，开始负责外门一些用度采买。

　　当然，李辉的业务不止做假账。

　　他还身兼灵凤绸缎庄和福缘酒楼的宣传，平常在宗门锦衣华服，美酒佳肴可不全是为了自己。


第四章 叶落而知秋

　　宗门内很多门人弟子穿戴的衣物、配饰，均出自灵凤绸缎庄。

　　宗门内上到长老，下到灵动期外门弟子，无论宴请嘉宾还是祝福拜寿，同样少不了福缘酒楼的美酒佳肴。

　　这种势头近乎形成垄断，究其根源与李辉的努力脱不开干系。

　　李辉，人送绰号李英俊。

　　他是外门弟子中有名的“人样子”，英俊潇洒又貌似年少多金，引得好多师姐师妹侧目，若非修士更在意修为，恐怕芳心暗许者大有人在。

　　每次灵凤绸缎庄出了新款衣物，总能在他身上最先见到，那些师兄师弟为了引起众多师姐妹注意，花钱追赶风潮者不在少数。

　　这股风潮，自然是在李辉刻意引导下推波助澜形成的，就连他白衣胜雪的睡衣都成了招牌。

　　如此钻营，按说李辉的身家应该不菲，可是事实并非如此，他除了几套新款华服，再无其他！

　　金玉其外，败絮其中，确实是李辉的真实写照！

　　外门大管事金不断是个吝啬鬼，如果不把这头吝啬鬼喂饱，他绝对不会负责外门部分采买。

　　像是采购制式成衣与中品食材，全部交给灵凤绸缎庄和福缘酒楼。李辉担着很大干系，要是没有他在宗门照应，哪里会落到这两家头上？

　　只是今天早上醒来，当他察觉自己出现异状，又突然接到外出执行宗门任务的敕令，没来由的心中一紧，总觉得有什么事情要发生。也许这种紧张早就存在，只是没有引起重视。

　　“这命令来得太突然了，肯定是内门越过金不断直接下令，否则金不断那个吝啬鬼可舍不得我出门，那样他会少赚好多钱的，尤其最近半年采买猛增。”

　　“最近半年？”李辉灵机一动，突然意识到自己的不安源于何处了。

　　“是不是宗门出了什么事？否则为什么要进行这么多大宗采买，恐怕比过去十年加起来都要多好多，尤其半个月前的几项采买与制造火烈符和火溃符有关。”

　　“这火烈符和火溃符可不简单，列为大隆王朝战略物资，我曾经在战场上远远看到过，虽然宗门偶有囤积，但……”

　　想到这里，李辉打了个寒战。

　　他觉得自己整个人都不好了，大大的不好！怎么好好日子不过，偏偏往战争上面想，难道自己几年前背的尸体还不够？

　　“要不是当年我年纪小，加上有股子机灵劲，受到一帮兄弟照顾，否则哪有机会活到今天？”

　　“怎么办？山雨欲来，我不能欺骗自己。这种采买绝非偶然，而且金不断走账时极为小心，若非需要我直接经手，怕是连账目都看不到！”

　　“这里面肯定有事，不为大妙。”

　　尽管李辉想到了宗门战争，却没有想过玉符宗会灭亡，顶多觉得风雨飘摇，会影响好不容易越做越好的生意。即便如此，也说明他足够聪慧，对危险的嗅觉远超常人，一叶落而知秋。

　　这时，李辉看向箍在手腕上的银蛇手镯，觉得如堕雾中，暗想昨夜一定发生了某些自己不知道的事情，却无论如何想不起来。

　　这种情况让他十分头疼！

　　“不知道暗害我的人是谁，也不知道凶险暗藏何处！而且宗门已经传下敕令，即便金不断管着外门诸般事务，也没有权力阻止这种看似简单的任务。”

　　“这趟让我前往墟市查账，不会在路上被人做掉吧？”

　　越想越觉得头疼，哪怕小半夜魂香还在燃烧，仍然感觉头痛欲裂，好像脑海中有很多杂念要蜂拥而出，却碍于某种力量镇压不得宣泄。

　　“算了，走一步看一步吧！赶紧交接职务，打点行装才是正题。”李辉打水洗了把脸，觉得精神些许，略微思考从衣柜中选了套白色箭袖衮龙服。

　　这身衮龙服背后绣着苍龙，张牙舞爪很是带劲，周边龙纹华美异常，只有世间王朝的王爷和皇子才能穿戴。头顶配上一副狮子吼金冠，将长发束起认真梳理一番，活脱脱一名英俊皇族。

　　如此骚包，就算李辉做了两年“人样子”，也不多见。

　　他从衣柜中取出一副黄色包裹，想了想毅然向门外走去。明天出门远行，不得不提前售卖。

　　春光明媚，百花争艳！

　　宗门之外风雪交加，宗门之内却感受不到半点寒意，走过药园还能闻到沁人心脾泥土芳香。

　　沿着阡陌小路向前，李辉的居所距离内门活动区域不远不近。算算时间早课已经结束，想要见到那位程师兄，应该去法器阁。

　　刚刚走了盏茶工夫，就听破空声传来，几道身影本来笔直穿行，忽然改变方向绕了回来。

　　“哈哈哈，我道是谁穿成这个样子，原来是骚包李英俊。”为首一名三角眼青年面带讥讽。

　　青年身边瘦弱男子阴阳怪气说道：“哎呀！我说小李子，今天这身衣服比两天前那套还要扎眼。啧啧，你这胆量可不小，郑师兄说那套衣物像宫里的公公。这才两天，你就穿成皇子皇孙模样，等会有你好看。”

　　李辉懒得和这帮人废话，爹娘给了副好皮囊，这就是优势，拿来给绸缎庄打样子，展示衣物过人之处也没碍着谁，偏偏有人看他不顺眼。

　　“呵呵，这小子不单单是个公公，而且还是个蠢货！只知风花雪月，不知道刻苦修炼，皮囊再好有什么用？”

　　“说得是，我等修士应以修炼为重！”

　　“听说这小子连灵动一纹都未开启，随便拉出一个杂役弟子都比他强。”

　　耳边充斥着冷嘲热讽，如果不是因为李辉掐着外门弟子部分用度，这些人恐怕就不是冷言冷语那样简单了，为了讨好那位郑师兄说不定会刀兵相向。

　　李辉深深呼吸，手指关节轻轻颤动，似有寒光跳动。

　　就在此刻，又有破空声到来。

　　贴着地面一丈多高，“轰隆”巨响向外扩散，只见一道身影缓缓收回背后大片黄色符纸粘连而成翅膀，目光不善看向李辉，厉声训斥：“小子，你又在搞什么鬼？就算常人说宗门弟子堪比世间皇族，那是指内门弟子，你算个什么东西，胆敢穿上这件衮龙服？”


第五章 胡诌与明悟

　　李辉的身体直颤，对方修为高深，话音如同惊雷，轰得他脑海“嗡嗡”直响。

　　就算他拥有一手还算过得去的暗器功夫，顶天皮属于世俗武力，怕是连对方收到身后的那对符器双翅都无法突破。

　　“急着去哪？”

　　这时，阴阳怪气男子堵住去路，眼神带着讥诮看向李辉。

　　“姓李的，你说你这草包，运气怎么就那么好？受到外门大管事赏识，让你负责外门这么多弟子的吃穿用度，加上杂役弟子，怕是有将近万人吧？本来这个位置应由我二弟承接，输给别人也就算了，偏偏输给一个连灵纹都未开启的杂鱼，你说我二弟能服气？”最初调转队伍追来的三角眼露出冷笑，目光中闪过一抹择人而噬冰冷。

　　收起双翅之人正是郑师兄，他十分注重着装，连袖口都绣着金线，样子勉强够得上俊朗，奈何那帮叽叽喳喳小师妹和看得上眼的师姐常把李辉挂在嘴边。

　　他本以为李辉有些跟脚，最近经过调查才知道，大家都被姓李的给耍了，那一套套华美衣物是在给绸缎庄打样子，平常美酒佳肴招待同门则出自福缘酒楼赞助。

　　淤泥般的小人物凭着钻营，混在他们这些外门天骄中，尤其不知道大管事金不断脑子里哪根弦搭错了，居然让李辉成了外门小账房，简直让人忍无可忍。

　　他们这帮人今天早课就开始堵李辉，结果这小子可好，睡到日上三竿才起，更穿成这副骚包样子，在场之人心中怒火更甚。

　　李辉九岁因瘟疫背井离乡，漂泊大半年要饭要了数百里路，什么苦没吃过？就在他以为进入繁华所在能吃饱饭时，军队拉壮丁把他充入行伍。

　　四年军旅生涯，就算跟着打鼓，跟着做饭，跟着背尸体，经历了太多风雨，要命时每时每刻都在生死间挣扎，他已经学会即便情况再糟糕也要冷静面对。

　　要不是为了照顾那些兄弟战友的家人遗孀，同时收留了好多战争遗孤，他何以处心积虑进入玉符宗？何以修为止步不前？

　　其实他平素很努力，即便资质差，也绝对不会连一道灵纹都未开启，是因为他的肩膀上扛着重担！是因为他不离不弃，不愿放弃自己的承诺！

　　虽不能死同穴，但是袍泽的儿女，父母由他李辉来赡养。当年他年纪小，拖累了战友，今时今日，他绝对不放弃任何一名亲人。哪怕吃尽苦头，哪怕受到屈辱，他也甘之如饴，因为值！

　　不过忍到今天，既然感受到山雨欲来，宗门风雨飘摇，又存在看不见的敌人，甚至在睡梦中把他搞得如此凄惨。心中遵循一种直觉，似乎，大概应该挪挪窝，换个地方养一大家子人了。

　　这是一种突如其来明悟！！！

　　“咳咳，郑师兄还有这位三角眼不知姓名的师兄，你们好大的阵势。”李辉轻飘飘一句话令众人瞪眼，他们实在猜不透淤泥一样的人物，修为低到令人发指地步，面对如狼似虎的他们居然面不改色，这底气从何而来？

　　不等众人发作，李辉冷冷一笑：“不错，你们至少猜对了一件事，我李辉何德何能让大管事如此看重，几年前收在身边悉心教导不说，又让我管理外门采买。哼，你们觉得宗门大管事是吃素的吗？随随便便安排一人，若是与他没有干系，凭什么拒绝那么多人请托，偏偏扶持我这个修为低弱到连杂役弟子都不如的小人物上位？”

　　此话一出口，众人心头暗凛，忍不住去想：“是啊！要说这里面没有古怪，谁信？”

　　“还有！”

　　李辉断喝一声之后，慢条斯理的说：“我凭什么锦衣华服不断？而且今天穿了衮龙服，灵凤绸缎庄不选郑师兄试穿他们的衣物，福缘酒楼不选这位三角眼师兄试吃他们的菜肴，偏偏把机会留给我？”

　　“哈哈哈！”

　　这笑声来得狂妄，忽然一敛傲然说道：“看来本公子平素低调，以至于你们不清楚本公子的背景。金不断等人不是讨好我，而是讨好我身后之人。话说百年前，葛云涛大长老前往白海云游，曾经结下一段孽缘！具体我就不多说了，总之内情十分曲折，为了让我衣锦还乡，内门甚至下令让我去灵龟城……”

　　李辉踏步前行，用力推开拦路虎，继续拉虎皮扯大旗：“诸位若是不信，不妨去内门宗法阁调查一下敕令，我区区一个外门弟子，何德何能要内门亲自下令？若有半句虚言，到时……”

　　话音远去，身形潇洒，以在场几人高达灵动六纹的修为看不出丝毫胆怯，以至于心中生疑。

　　“内门会对一个外门弟子下令？”郑师兄不信。

　　老实说李辉也不信，可是这道命令来得突兀。

　　换作别人肯定不会联想到内门宗法阁，偏偏他是吝啬鬼大管事的宝贝疙瘩，也许还身兼替罪羔羊角色。

　　在宗门暗地里交易如此频繁之际，万万不会把他放出去跑到那么老远的墟市查账，往来一年半载都有可能，里里外外透着不寻常。

　　起初，李辉满嘴胡诌，可是说着说着，他突然感觉自己对此事重视程度不够，如果说在宗门得罪了谁，顶天也就三角眼这种程度，与内门真的没有太多干系，那么到底是谁把他推得远远的？

　　李辉最后说出那番话，甚至希望郑师兄等人赶紧调查一下，说不定可以打草惊蛇看出端倪。

　　小人物有小人物的心机，那种夹缝中求生存的能力已经渗入骨髓，化作一种本能。对危险的感知更加敏锐，哪怕表面上宗门欣欣向荣，可是既然嗅到一丝诡异，那就绝对不会有所拖延。

　　“走，今夜就离开宗门！”

　　“离开之后也要小心，尽量抹去痕迹才行。”

　　李辉不知道，就在他做出决定准备远行避难之际，宗法阁还给数十名外门弟子下了命令。

　　任务地点有近有远，莫星河，白玉莲，章天化，炼罗纱，高玉虎五人开始打点行装，与同门告别，近乎都做出决定，要在今夜之前踏上征途！


第六章 衮服换兜链

　　直到李辉的身影完全消失，郑师兄等人都未纵跃拦截。

　　外门弟子谁敢拿宗门大长老扯虎皮？而且满嘴孽缘内情，只要传开就是死罪。在场这些外门弟子以己度人，觉得不可能有人如此大胆。

　　问题是那个大胆之人已经嗅到危险气息，要风紧扯呼离开宗门避难去，至于宗门战争之后变成何种格局，最好这些人全挂掉……

　　外门，法器阁。

　　楼高三十丈，分为十六层，金碧辉煌，飞檐斗拱，就连门外的大柱子都是沉香木打造。

　　“程师兄！”李辉满心欢喜，要知道这位程师兄可是难得一见大金主，二人在门前相遇。

　　“李师弟。”程子桓微微点头，二人有过一面之缘，当他看到李辉的衣物时，脸上露出不喜。

　　“您可是咱大隆皇朝天潢贵胄，要不是沉迷炼器和制符，恐怕早已坐在当今万岁的龙椅上。”

　　李辉笑面对人：“皇族到底是皇族，应该注重着装。您看看师弟我今天穿的这件装扮可还过得去？您放心，这不是正宗衮龙服，只是蟒蛇服，师弟怎敢逾越？绣个样子而已，而且只能穿一次，很快就会消散。”

　　话音刚落，李辉在袖口轻轻一蹭，身上这件袍服立刻涣散，向外散发光影，带着几分炫目。

　　“衮龙服！”

　　看到光影即将离去，程子桓深深吸了口气，目光中露出一丝缅怀。

　　龙椅岂是那么好坐的？大隆王朝众子夺嫡，搞得天下大乱，好不容易休养生息，又赶上几场天灾，其中还有人祸。他这个皇子失势后郁郁不得志，只能寄情于炼器和制符，没想到一晃多年，还能看到如此正宗的衮龙服。

　　不可否认，这件衮龙服穿在李辉身上，那是极为得体，而且隐隐透出威严，有时候心动就在不经意的呈现与失去间。

　　“唉！且让往事随风散去吧！”程子桓哀声叹息。

　　“师兄心存高远，师弟我这种俗人只能仰望！不过这里有一套真正的衮龙服，还请师兄多少留些念想，回朝探亲时也好彰显威仪。”李辉说得诚恳，此刻身上光影消散，仅留下一件素雅青衫，连头上金冠都悄然崩解，原来他身上这件箭袖衮龙服仅徒具其型。

　　作为人样子就要有人样子的操守，衣装再华丽，也无法在心头留下一丝半缕痕迹，为的仅仅是打开销路。

　　“多谢好意，还是算了。”

　　程子桓经历夺嫡，什么风浪没见过？当即摆手拒绝，无论李辉想要从他这里得到什么，辛辛苦苦修出的心境不能乱。

　　“师兄，仅此一件。”

　　李辉之所以选定这位过气皇子，是因为偶然听过对方说梦话，堂堂修士无法把持心境，做梦都在回忆皇朝威仪，不至于拒绝一件衮龙服吧？

　　本来这是系列服装的第一件，之后会将程子桓发展成固定客户，可着劲往奢侈方向引导。

　　反正就算再失势，皇族也是皇族，要不然怎么玩得起炼器和制符？那需要极大投入，而且听说这位程师兄炼器水平极烂，能在法器阁占据一席之地，完全是海量资源堆积出来的结果。

　　看到程子桓并未在意，李辉赶忙将包裹打开。

　　“师弟我别无他求，只求一件您亲手打造的包裹链，明天便要动身前往白海墟市，两三年都见不到师兄，不能就近聆听教诲。就这点要求，还请您成全。”

　　“哦？”程子桓看到包裹中露出一角衣袂，心头微颤。

　　曾经这种服饰，他随心所欲穿戴，现在却成为怀念。

　　想一想，已经失势至此，龙椅上那个人不可能这样无聊再做试探，而且这件衮龙服并未逾制。

　　“只求一条兜链？”程子桓看向李辉问。

　　“不错，只求一条兜链，为了出外行走方便。”李辉认真点头。

　　原本他寄予极大希望，想要挂上程子桓这条线死活不撒手。可是计划有变，索性当成一锤子买卖，用衮龙服求得包裹手链。

　　应当还是赚，只是与原定计划相比，那就差得太远了！

　　“好！既然师弟即将远行，作为师兄理应赠送一条手链。”程子桓磨砺多年，那种皇子气焰早已消散无踪，有的只是午夜梦回时的缅怀。

　　若非如此，李辉可不敢接近这种人物。要知道他几年前还在战场上运送尸体，要不是大嫂和二哥咬着牙，倾尽所有将他送入玉符宗，否则哪有机会与皇族说话？尽管只是一名过气皇族。

　　程子桓醉心炼器，手头不缺包裹链，他点头收起李辉的“敲门砖”，随手取出一条串联六块黑石的粗糙手链。

　　“六兜链？”

　　李辉惊喜，原本以为换来一条三兜链就能小赚，想不到这位程子桓师兄给了三倍回报。

　　“呵呵！”

　　程子桓哂然一笑，对于过去的缅怀暂且放到一旁，看到李辉接过手链时的痴迷神色，觉得也是种快慰。

　　“师弟，严格来说兜链存放空间有限，无法容纳法器，所以称不上法器，只是增加些许便利的小工具。”

　　“这已经很好了！”李辉真心赞叹，来回翻看六兜链。

　　顾名思义，六兜链只能收纳六只包裹，虽说包裹不能太大，而且取用时也不如正宗储物手链便捷，但是存放衣物，符纸，绳索，笔墨纸砚，食物饮水已经足够，总比扛着巨大包裹轻松。

　　程子桓身居高位多年，总有几分眼力，看人还是不差的。

　　他发现李辉眼神清澈，应该没有其他目的刻意接近自己，那套衮龙服应该是投其所好，用心结识炼器弟子罢了！求得一条六兜链，瞧把这孩子喜庆的。

　　“多谢师兄，师兄待我太好了，师弟立刻叫一桌酒席供师兄享用。”李辉很感激，由于决定离开玉符宗，所以少了份功利心，在程子桓这里得到超额回报，真心真意想要感谢对方。

　　“也好，不过吃人嘴短，既然师弟要远行，我这里刚好有个名额，保你进入法器阁挑选一件低阶灵纹法器。”

　　“啊？”李辉张大嘴巴，实在没想到还有这种意外之喜。


第七章 闯祸

　　直到李辉头上顶着一团拳头大青光步入法器阁，这才反应过来，程子桓真的给了他一次选取法器的机会。

　　尽管只能选取一件三道灵纹低阶法器，对他来说也极为难得了。

　　这种名额往往需要一定数量的宗门贡献，熬年头也要熬上三四年。六兜链已经使他得到三倍回报，再加上一件低阶法器，回报怕是超过十倍不止。

　　这让李辉心生感慨，觉得自己往后应该待人以诚。进入宗门以来，太过攻于心计，太过锱铢必较，导致心性一点点偏颇，修行也是修心。

　　至于头顶上这团凝聚不散青光，它就是取得法器的名额。

　　“铜钱剑？”

　　李辉眼前一亮，只见前方巨大石桌上悬立着三十几把铜钱剑。

　　这些铜钱剑需选取特定古钱，由众多铜钱串联编制而成，尺寸由五寸到两尺不等。通常来说它们没有多少攻击力，却可防范阴魂和毒虫。

　　在众多铜钱剑中央，悬停一把银钱剑。

　　这把银钱剑只有四寸来长，上面每个银钱仅指甲盖大小，却牢牢吸引住李辉的目光。

　　“居然有一把银钱剑，光是卖掉上面的古银钱就能换来五张银钱符，五张银钱符呀！都够给初霞山那些小家伙补一个月身子了。”

　　李辉深吸一口气，好不容易挪开目光，绕过巨大石桌向前走去。

　　这里是法器阁第一层第一区，仅存放三纹以下低阶法器，制器另有其他房间，附近两名外门弟子离开后变得格外安静，就剩下他一人。

　　制器并非玉符宗重点，制符才是主业，所以法器阁也放着好多符箓。

　　接下来李辉看到许多灵符飘浮在空中，只是符箓属于一次性消耗品，就算少数符箓能够多次使用，却总让人觉得没有法器妥帖。

　　其实符箓有符箓的好，比如激发容易，威力巨大，携带方便，功能多样，对于使用者的修为要求极低。

　　尽管李辉知道施展法器对使用者的修为有要求，可是在离开宗门前仍然希望得到一件，就算留作纪念品也好，等日后修为提高上去肯定有用。

　　符箓暂不去看，只见周围石台上飘浮着一张张金属大网。

　　这些金属大网在玉符宗有些名头。

　　面积稍小银网叫“囚人”，主要用来羁押俘虏。面积稍大银网叫“困锁”，展开之后可以自动追击敌人。

　　此外还有两种金网，面积稍小金网叫“天罗”，可以化作金雾穿越障碍兜住敌人。面积较大金网叫“蔽日”，专门用来遮掩行踪，数十人躲在网下不易被发觉。

　　“好宝贝，囚人，困锁，天罗，蔽日，真好！”李辉看得心潮澎湃，口中忍不住赞叹，真想有朝一日轻轻挥舞衣袖放出数十张金网银网，单单想想那时的卖相，整个人就激动不已。

　　他脚步不停，继续向前走去，即便仅能挑选一件法器，也要趁机长长见识。

　　前方石桌上，依次排列着镜，盾，印，不过看上去有些粗糙，完全没有金网银网的卖相。

　　游逛半个时辰，期间没有见到一名弟子，李辉大饱眼福。

　　最后他站到一座三角石台前，眼睛直勾勾看向剑身烙有三团鲜红火焰纹路的铁剑，缓缓伸出手去，仿佛害怕这柄铁剑随时跑掉。

　　“器纹鲜明！这把大剑绝对属于这里的精品。”

　　李辉觉得自己发达了，哪怕就此离开宗门，只要有这把三纹铁剑作为压箱底宝贝，遇到困难至少可以变卖熬过难关。

　　脑子里转着美妙念头，可是当右手触及铁剑的刹那，盘踞在手腕上的银蛇手镯似乎动了一下。

　　“咦，这是？”不等李辉反应，银蛇手镯好像活了过来，张嘴轻轻一吸，只见几点鲜红亮光离开三纹大剑。

　　这些鲜红亮光仅针鼻大小，如细小烟花，不停向外溅射零散碎光，转瞬间投入蛇口消失不见。

　　“活的？”

　　李辉吓得赶紧收手，只是当他看向银蛇手镯时，没有发现异状，手镯还是手镯，刚才的情景如同幻觉。

　　“见了鬼了。”

　　几息之间，李辉还在错愕，万万没想到插在石台上的大剑出现大量裂纹，之后更以肉眼可见速度崩解。

　　前一刻这把铁剑气势不凡，卖相绝佳。

　　下一刻已经崩溃破碎，掉在石台上成了残渣。

　　“不，这与我无关。”

　　李辉哭丧着脸，赶紧扫视左右，还好很少有弟子进入法器阁第一层，周围没有半道人影。

　　“赶紧离开此地，肯定有人害我。”

　　想到这里，李辉转身就跑，可是当他即将走出法器阁时，这才发现头顶上那团代表选取名额的青光并未消散。

　　“等等，冷静，必须冷静！”

　　“名额还在，我就这样出去，程师兄肯定生疑。不管暗中是谁给我套上这只古怪手镯，肯定在找我的把柄。”

　　“再选一件，随便选一件。”

　　李辉强迫自己冷静下来，之后就近跑到存放铜钱剑的石桌前，特意伸出左手抓去。

　　“嗡……”当手指就要触及铜钱剑的刹那，指尖生出诡异银芒，李辉眼睁睁看着一点微光从铜钱剑上飞出。

　　“这？”针鼻大微光自动飞向银蛇手镯，片刻间消散无踪，铜钱剑上出现细微裂痕，只一眼就看出已经失去灵性。

　　“天啊！这是怎么回事，为什么会这样？”李辉抓狂，有些不信邪地伸手抓向另一把铜钱剑。

　　结果没有差别，就在他的手指即将碰触剑身的同时，瞬间吸走一点青色微光，铜钱剑则遍布细微裂痕，显然不能再用。

　　“是谁？到底是谁在害我？”

　　李辉感到头痛，哪曾想眼前突然出现幻觉，地面和墙壁上出现一个个巴掌大字符，如同鱼群快速游动。

　　蓦地，千万字符向他袭来，吓得他赶紧大叫拍打：“不要，不要过来。”

　　这一胡乱拍打可不得了，桌面上三十几只铜钱剑，包括中央那柄银钱剑，全部贡献出一点或几点微光，之后土崩瓦解。

　　在李辉的视觉中，字符越来越多，有古篆字，有甲骨文，还有一个个旌旗般楷书，如同妖孽蹦跳猛窜，总有种被吞没就不会再醒来的感觉。


第八章 灵符法器十二重

　　铜钱剑，金网银网，铜镜，玉印，木盾，铁剑……

　　法器阁第一层法器遭秧了，随着李辉不断拍打逃窜，玉符宗积累多年的低阶法器惨遭荼毒。

　　崩溃！

　　解体！

　　破碎！

　　消散！

　　近八百件低阶法器成为过去，化作残渣。

　　等到李辉气喘吁吁，眼前恢复正常时，他不敢置信地看向周围，感到手脚冰凉，恨不得自己跟那些低阶法器一起崩解消散。

　　“完了，完蛋了，这些……这些难道是我搞出来的？”李辉不停吸气，摇了摇头难以置信。

　　过了好一会，他才冷静下来，发现所有灵符好端端飘在空中，并未受到银蛇手镯影响。

　　“我笨啊！光想着拿法器，怎么就没有想过拿张灵符离开。”李辉追悔莫及，不过现在后悔已经无用。

　　他伸手到空中，轻易拽下一张黄色符纸，上面描绘着淡淡符号。

　　始终悬在头顶上的青光“噗嗤”一声轻响，瞬间消散三分之一。

　　“难道选符箓有优待，还能多拿两张？不对，符箓背面开二纹，只是二纹灵符中最为普通的云纹符，算不得优待。”李辉无所谓，他现在就是秋后的蚂蚱，不知道还能蹦跶几下。随意抓来两张灵符，分别是青松符和流沙符，同样符成二纹，论价值不能与法器相比。

　　心中惴惴不安，他感觉愧对程师兄，当抬步走出法器阁时，已经记不得自己迈哪条腿出门。

　　结果问过一圈才知道，程师兄早就钻入炼器房醉心炼器去了，根本没在门口刻意等他的意思。

　　“这样好，这件事太诡异了，也许连累不到程师兄！”李辉只能如此安慰自己，扯开大长腿风驰电掣向讲坛旁的楼宇行去。

　　日上正午，刚刚抵达公房，就见十数张带有独特标记的符纸射来，如箭头撞在楼宇上，登时荡起涟漪，话音响个不停。

　　“警戒，法器阁所有三纹以下低阶法器毁坏。”

　　“奶奶的，是谁？老子年轻时辛辛苦苦打造的法器全碎了，后人再也无法借鉴学习。”

　　“宗门有内鬼，找到此人扒皮抽骨。”

　　“罪不容恕，死……”

　　李辉差点昏过去，心想：“这么快就被发现了？哪怕多给我半个时辰也好啊！不行，我不能坐以待毙，此事与我无关，真的与我无关。也许我被人利用了，对方肯定是宗门大敌，处心积虑破坏宗门和谐。”

　　想到这里，他赶紧踏门而入。

　　整个公房乱作一团，正在下令侦查缉凶。

　　李辉胆战心惊，心知自己闯下大祸，要是被锁定追查，跳到黄河都洗不清。唯一让他略感心安的是，听执法弟子抱怨法器阁从一层到五层管理松懈，属于自行运转，根本没有详细记录。

　　“我得赶紧了结职务。”

　　想要离开宗门远赴白海墟市，必须交还印信，理清手头账目。这是必要手续，李辉走入狭小账房，这里就是他做假账，啊不，记录账目的地方。

　　赶紧把几笔尾款归顺，再将昨天拟好的账目分门别类写好，与平素不紧不慢姿态相比，今天快得不可思议。

　　做好这一切之后，他赶紧归置好账本，从抽屉中取出拳头大黑曜石大印，又从怀中取出一张类似金箔符箓，将符箓贴到大印上，起身开门前往总账房。

　　金不断手下总共六名账房，李辉只是其中之一。不用通禀，绕过屏风直接步入，大管事很少来账房，大家自有一套运作方法。

　　将账本和印信放到柜台上，留下一张便笺说明缘由。当李辉转身之际，目光忽然落到屏风旁的古老铜钟上，不由得愣住。

　　没有办法不愣住，以前或许没想法，可是此刻怦然心动。

　　李辉心细，偶然发现金不断收受贿赂，黑掉采购款项后，并未将一文钱带出总账房，那么他将钱财放在哪？

　　这家伙吝啬到极点，也谨慎到极点，若非接触得多，外人会以为他忠诚可靠，顶多在采买上捞些不痛不痒小钱，实则却是玉符宗硕鼠。

　　“机会！金不断很在意这座铜钟，目光曾有意无意围着这座铜钟打转。试一试，必须试一试！”

　　“反正已经闯下弥天大祸，如果不捞足好处，我若有个三长两短，让初霞山那些孩子和老人怎么活？”

　　“拼了，如果这座铜钟属于法器，那么或许……”李辉的脑海瞬间转过好多念头，几步来到铜钟前，深深呼吸伸出手去。

　　“法器！一定要是法器！”

　　“而且藏着金不断吞下的赃款。”

　　这座铜钟不知来自哪座深山宝刹，能有一人来高，表面布满铜锈，看上去斑驳不堪，很难将它与法器联系到一起。

　　“嗡……”随着嗡鸣，银蛇似在抬头！！

　　李辉看到自己的指尖冒光，自然而然做出抓取动作，从眼前这座一人多高古老铜钟中，陡然抓出数百点芒光。

　　“这么多？选取三纹铁剑时也就吸出五六点芒光，且光色没有这么耀眼。如果按照光点数量和光芒强度计算，难道眼前这座铜钟是三纹铁剑的几千倍？”

　　很震惊……

　　“法器与灵符一样，天然生出器纹，以九道器纹为最，对应灵动期九个层次。九纹之上可以生成三次异化，对应聚灵前中后三期，等于十二重威力，不知道这座铜钟属于第几重。”

　　李辉很少接触法器，心中没有具体概念，不清楚抓出数百道芒光意味着什么。

　　银蛇手镯从铜钟内吸了数百点芒光后，身上显现出淡淡虚纹，好似一个个细小符号，又似蝌蚪纹，十分奇特。

　　对于这些变化，李辉并未察觉，因为他把全部心神放在眼前这座铜钟上。

　　钟身正在碎裂，铜锈与裂纹快速攀爬。

　　蓦地，裂纹附近显现出大量回字纹，似要将损伤弥补回去，然而终究失去太多，顷刻间加速崩溃，化作铜粉散落到地面。

　　“果然有东西。”

　　“快，六兜链。”李辉连忙点击六兜链上的黑石，那黑石忽然呈现出银色符号，竟从手链中抽出一条蓝色包裹皮来。

　　“包裹皮才三尺见方！看来程师兄的手艺有待加强，最理想包裹皮要有五尺见方。”也不管铜钟中藏了什么，李辉一股脑装满四个包裹，匆匆离去。


第九章 炫目横财

　　“回来了！”

　　“终于回来了。”李辉双腿发抖，坐在木床上缓了好一会，煞白小脸这才稍见红润。

　　就算两军阵前面对千军万马，也不敌今天两个时辰冒的风险多。

　　实在太惊险了！

　　胡诌唬住郑师兄那帮人，冒然结交程师兄换来六兜链，银蛇手镯吃掉玉符宗所有三纹以下法器，在账房又吃了老吝啬鬼金不断用来存放赃款的古铜钟。当然，重中之重躺在四个包裹中。

　　“天啊！这一切是在做梦吗？我还没有醒过来是不是？”李辉用力晃了晃头，给自己信心与勇气，握了握拳按向手链，“噗噗”四声轻响后，蓝色包裹落到怀中。

　　“看看有些什么。”

　　“老天保佑不是空欢喜一场。”

　　“金不断太抠门了，要是他稍稍大方些，我的修为也不会停滞不前，还得自己想办法找钱。”

　　心情很复杂，李辉觉得破坏古铜钟，拿了铜钟中暗藏的东西属于偷盗行为。可是想到金不断的为人，以及这些东西的来路，又觉得自己没有做错。

　　之前这个位置有四个账房，其中三人为金不断背了黑锅，另一名账房更惨，死得不明不白。

　　所以知道内幕越多，距离完蛋越近。

　　李辉小心翼翼打开包裹，首先映入眼帘的是一叠空白符纸。

　　这些空白符纸华美异常，由金银双色丝线编织而成，像绣品多过符纸，夹在手指间散发出淡淡清香，沁人心脾。

　　“这难道是空纹绣符？”

　　“空纹绣符可不是灵动期弟子有机会接触的东西，甚至很多达到聚灵期的内门弟子都没资格使用。只有达到凝元期成为真传弟子，登堂入室之后才能得到配额，却也不能敞开使用。”

　　这些空纹绣符对于李辉来说是传说！

　　“呵呵，两百三十七张，太赞了，金老鬼从哪弄来这么多空纹绣符？”某位小帅哥眼中全是金光，感觉幸福扑面而来。

　　“这里还有两块红石？”

　　“等等，这不会是血墨吧？可以替代上品朱砂。”李辉大开眼界，抓起两块雕有特殊花纹的长条血石仔细观看。

　　“好东西，是血墨，绝对是血墨。”

　　第一只包裹除了两百多张空纹符纸和两块血墨外，还有一只黄梨木打造木盒。

　　打开盒盖后，李辉微微皱眉。

　　只见盒中存放着一面巴掌大铜镜，镜面贴着三张由空纹绣符绘就符箓，看上面紫色符文笔迈走势，应该是种禁法符，又叫封禁符。

　　李辉并非因为三张禁法符而皱眉，兜链无法存放法器，这面遭到封禁的铜镜布满裂痕，显然在塞入包裹前已经祭了银蛇手镯的毒口。

　　“这面铜镜肯定不简单，难怪银蛇手镯从铜钟上一下子吸出来那么多光芒，原来铜钟内还有法器。”

　　三张禁法符完好无损，符箓背面裂开七条叶脉状纹路，使用指诀稍稍试探，就知道可以禁绝多种多样力量。

　　灵符九纹对应灵动期，九纹之后三次变异对应聚灵期，不过这只是单张灵符，大多数时候都靠大量低阶灵符堆砌威力。灵符之上还有宝符，李辉从未见到过，就算内门弟子主持早课的时候，也未见拿出一张鉴赏。

　　打开第二只包裹，令他感到十分郁闷，又见黄梨木盒，而且还是两只。

　　与第一只木盒一样，每只木盒中封禁着一件法器，分别是一根长鞭和一块玉璧，已布满裂痕失去灵性。

　　从这两只木盒中收获七张禁法符，加上前面三张就是十张。

　　这样看收获似乎不错，可是铜镜，长鞭，玉璧很有可能属于高阶法器，两相比较让李辉感到心痛，非常心痛。

　　还好，第二只包裹中除了两只木盒还有一叠漂亮银纸。

　　“是银钱符？”李辉的心情顿时好转。

　　银钱符顾名思义，是修士使用的银票。银钱符之下还有铜钱符，每张铜钱符可以兑换一两风磨铜，而每张银钱符可以兑换一两栖霜银。

　　等到打开第三只包裹，李辉的呼吸变得急促起来。

　　“金钱符？这么多金钱符？”

　　总共五百多张薄如金箔符箓捆成扎放在一起，每张大约成人巴掌大，这就是灵动和聚灵修士交易时经常使用的硬通货，金钱符。

　　每张金钱符可以兑换一两龙鳞金，别看李辉管着外门账目，却只看到过两次实物，足见此符金贵，等同金票。

　　当然，无论银钱符，还是金钱符，只是灵动期和聚灵期修士使用的货币，到了更高阶会使用带有灵气的妙玉。

　　李辉来了精神，因为在第三只包裹中，有两只小口袋与金钱符放在一起。

　　“好强的灵气。”

　　从口袋中倒出来十几颗牛眼大玉石，有蓝色，有绿色，有红色，不用刻意感应就觉一股灵气扑面而来，令人神清气爽。

　　“这是妙玉？”对此李辉无法想象，妙玉属于认知之外的事物，无法用具体金钱衡量，因为以他的修为还触摸不到那种层次。

　　两百三十七张空纹绣符，两块血墨，十张禁法符，五十八张银钱符，五百六十六张金钱符，加上两小袋共三十六颗妙玉，这就是三只包裹的收获。

　　“好，接下来看看第四只包裹。”当李辉打开第四只包裹，首先一只水晶打造笔匣映入眼帘。

　　想要制造符箓，除了符纸与朱砂等物外，还要有一支上好符笔。金不断收藏的这支符笔看似普通，却放在晶匣中，足见重视。

　　笔杆斑驳，起码有两百年历史，不过毫毛未损，且因为浸染朱砂或血墨久远，所以笔尖已经变成红色，甚至有向紫色转化趋势。

　　“好符笔！”

　　李辉还是有些眼力的，几年来在画符上颇下了一番苦功，虽然未能制成半张灵符，却知道与自己修为低微脱不开干系。

　　日日浸淫于此，自然知晓笔锋由红转紫意味着什么，那是日后成为紫气符笔的无上契机。

　　“赚大了，单单这支笔就赚大了。”心中欢呼，可是当他认清晶匣下面两件事物后，只觉得心跳加速，那是两件符器。

　　“发达了，这是符器，使用时对修为要求极低，威力却惊艳绝伦。”


第一十章 山门相遇

　　“两件符器，一件主攻击，一件主防御，可惜没有郑师兄那种符文双翅。”

　　“地黄尘暴刀。”

　　“青木八卦盾。”

　　李辉看向两只大号“粽子”，发现符纸扎得相当结实，砍上一刀都不会松散，而且上面烙有名称与备注。

　　地黄尘暴刀的符纸是黄色的，青木八卦盾的符纸则是青色，时不时散发出慑人气息，仿佛两头沉睡猛兽，只需一道指令就可以让它们苏醒。

　　虽然符器可以不断使用，但是每次使用都会削弱些许，有着使用上限。可是若论威力和实用性完爆同阶法器，而且对于修为要求不高，若非制作不易，恐怕早就风靡修士界了。

　　“等离开宗门再试这两件符器。”

　　李辉始终担心被宗门锁定追查，还有金不断那里更可怕，所以赶紧收拾行装，将紧要物品打包放入六兜链中，再另行打了个包袱。取出在法器阁得到的云纹符，青松符，流沙符贴身藏好，这三张符用得好未必不能发挥神效。

　　整个过程不超过半炷香，他起身扫视一圈，有些留恋，有些惆怅，之后握了握拳，迈步出门。

　　“走吧！这几年我低头做人，不敢招惹半分是非，是因为肩上担着四百多名孤寡遗孀，可是这绝非修士界常态，想要走上修行路必须去争，争机缘，争气运，争一口气！”

　　“佛为一炷香，人为一口气，既然有幸接触到修士界这片广阔天地，我李辉真的不想让自己埋没。从小艰辛漂流战场求生，让我明白一个道理，只有变强，不断变强才能在这风雨飘摇的世道里活下去。”

　　从跨出小屋那一刻起，李辉的心境发生重大变化。正所谓大雪压青松，青松挺且直。要知松高洁，待到雪化时。

　　今日所有遭遇非但没有压垮他，反而让他挥起慧剑斩落身上枷锁。

　　少了束缚之后，正如青松雪化，他欲争一世傲然，欲踏一方天地，修长身影向前，竟然散发出几许飘然意味。

　　翩翩美少年在阡陌小路上越行越远，不知山间何时刮起旋风将青衫吹得猎猎作响，却无法阻挡脚步……

　　距离山门越来越近，李辉本以为自己孤身一人，不知从何方传来咯咯轻笑。

　　“咯咯咯，英俊弟弟，姐姐我前一刻还在想，这一路上形单影只，好生无趣！想不到片刻间就看到你这个没良心的小东西，你说这是不是缘分？”

　　随着话音，香风徐徐吹散。

　　李辉打了个寒颤，瞪大眼睛看到脚踏符光快速跃来身影。

　　“呃，炼师姐。”

　　符光消散，曼妙身影转过身来正对李辉，媚眼之中满是惊讶，随即再次咯咯笑道：“小英俊怎么把额前一缕黑发染白了？难不成这次要吸引某位小师妹关注？啧啧，要姐姐说啊！你对灵凤绸缎庄还真是卖力，连姐姐我都给你打了几次样子，这份广而告之能力宗门无人能及。”

　　“咳，原来是炼师姐。”李辉轻咳一声，对于这位炼罗纱炼师姐的调戏早已习以为常。

　　起初接触她是为了在女弟子间打开成衣销路，结果打开销路之后，这婆娘就挟恩自重，每次见面都要调戏一番。

　　说起来，炼罗纱修炼媚功采阳补阴，不过做得极有分寸，从未在宗门闹出过人命，与她交好的男修也大多心知肚明，各取所需罢了。

　　她看不上李辉的修为，只觉得逗弄小鬼有趣。

　　其实炼罗纱从未将李辉当做男人看待，顶多当做半大小子，而心中还有一份别样恶趣味。

　　“师弟，你瞧你这肌肤比我还要好，第一次相见时差点把你当成女扮男装的师妹，我们这次离开宗门，不如你男扮女装，我改口称你师妹如何？”

　　“炼姐，您抬抬手，别拿师弟打趣了。”李辉苦笑：“只听说出门在外女扮男装的，从未听说过男扮女装。”

　　“怎么不能？只要有师姐我在，谁敢起歹心，立刻剁掉两条腿中间那条腿。”炼罗纱喜滋滋抽出宽刃短刀，似模似样做出劈砍动作，吓得李辉头皮发麻，只觉得胯下凉飕飕的。

　　“呵呵，师姐……你也出门呀？师弟我接到敕令，要前往白海十二墟市的灵龟城清点账目。”

　　“巧了，顺路，宗门给我下令，要求前往白海十二墟市的巨贝城购买清目灵水，要买五大缸那么多，没有两三年根本凑不齐，我还以为得罪了谁，被变相发配到那么老远的地方。结果问过才知道，好多外门弟子接到命令，去浩州天南海北各个地方，也不知宗门抽什么疯。”

　　“很多人接到任命？”李辉微微一愣，暗自琢磨起来，却想不通这背后有什么缘由，不过他这里又是白发，又是银蛇手镯，很不正常。加上账目上显露的苗头，总感觉有一股巨大压力环绕，想要远远避开。

　　“嗯，嗯！”炼罗纱拼命点头，姿容极为可爱，嬉笑间逗笑：“你这小鬼太有趣了，几天不见总有惊喜。快告诉姐姐，这份妆容是谁给你画的？将整个人画老了，越看越有味道，看起来成熟得不要不要的，连师姐我都怦然心动。”

　　就在李辉抓狂，要说话之际，只听有人朗声笑道：“哈哈哈，这不是炼师妹吗？想不到竟在山门相遇，缘分，缘分！”

　　青光闪烁，破空声落定。

　　来人有着两撇小胡子，其貌不扬，恍惚间双眼亮得惊人，浑身上下爆发可怕气势。

　　“章天化？”炼罗纱后退半步，全神戒备。

　　别人不知道章天化跟脚，炼罗纱却清楚的很。因为二人多次交手，彼此试探路数，掰着指头猜都能猜出些许端倪。

　　“哈哈哈，师妹可想煞死我了，离得多远就嗅到处子体香，那些蠢货都以为你采阳补阴，以我丰富经验却看得出你在修炼奇功。本以为要独自前往白海，没想到有师妹相伴，感谢宗门给我章某人机会。”

　　这里正热闹，通往山门的路上又有人来。

　　黑黝黝一张面庞，赤着脚，挽着裤脚，肩膀上扛着一把锄头，锄头上吊着包裹，好像刚干完农活，从地里回家的庄稼汉。

　　“高玉虎？”章天化心头凛然。


第一十一章 你敢耍我？

　　别看高玉虎一副庄稼汉打扮，面黑，不修边幅，在外门却颇有威名。

　　这威名是怎么来的？全靠抱打不平，帮助敌对师弟化解恩怨，帮助穷困师妹站稳脚跟，获得颇多赞誉，不过这种存在简直就是修士界异类。

　　章天化不知道为什么，每次看到高玉虎都会觉得心惊胆战，仿佛有什么不好的事情要发生。

　　这是种直觉，如同两块相互排斥磁石，需要站在天地两端才会心安。

　　炼罗纱眯起双眼，挺起腰杆面向小胡子章天化咯咯笑道：“哎呦，章师兄，你瞧你在宗门连真名都不敢用，听说当年有个采花贼得罪了厉害人物，不得不远避他方。当然，师妹我只是猜测，那位仁兄与师兄一样姓氏，且贼眉鼠眼，那双贼眼呀！专盯着人家姑娘的胸脯看。我高师兄一身正气，最看不上这种人。”

　　“哼，小娘皮，你我应该脾性相投才对，甚至可以结为双修，不知道为何如此抗拒，难道是因为……”章天化忽然看向李辉。

　　李辉虽说修为低微，却不是怕事的人，再说现在拥有两件符器，这胆气无形当中壮了许多。

　　章天化的眼神令人很不舒服，又没事找事故意牵扯他人，其用心何等险恶？李辉也知高玉虎素来仗义，不会坐视同门师弟挨揍，所以昂然道：“就你也配与炼师姐双修？而且开口闭口把双修这种事挂在嘴边，毫无羞耻之心，女修跟了你铁定倒霉。”

　　“你？”章天化立起双眼，觉得不可思议，曾几何时这种修为成渣的小东西也敢与他叫嚣？

　　没有，真的没有，从来没有遇到过这种不知好歹蠢货。然而高玉虎脚程不慢，几句话的工夫已到近前，握紧手中锄头。

　　“臭小子，日后有你好看。还有炼师妹，你我二人自有缘分。”章天化出于种种考虑，不愿在山门附近动手，就算高玉虎修为不凡，以他手段只要离开宗门，有的是办法修理无知之辈。

　　话音未落，章天化脚踏符光跃身离去。

　　高玉虎抬头远望，李辉不知道自己是不是错觉，那种眼神好像猎人看待猎物，之后对炼罗纱点点头，大步流星朝着山门赶路。

　　等到这二人离去，炼罗纱忽而转身，美目看向李辉，妩媚笑道：“小师弟刚才好有气势，就冲你挺起胸膛为师姐说话，在玉符宗这些年值了！不过你修为太低，速度太慢，与你结伴同行只是戏言，青山不改，绿水长流，咱们有缘再见。”

　　说着，炼罗纱飞身而起，距离地面三尺来高，留下话音：“师弟，我还是觉得你男扮女装比较好，因为我可以叫师妹。”

　　“走了？”李辉有些不适应，几息前还很热闹，转眼间冷冷清清，走得一个不剩。

　　他并不知道，炼罗纱最后调笑一句之后，眼神逐渐变冷。章天化什么脾气秉性，整个玉符宗没有人比她更清楚，只要看上的女人，哪怕得罪厉害人物也会冒着天大风险出手，那种痴狂接近于变态。

　　如此一来，再与小师弟结伴同行已不可能，所以还是尽快赶路为妙，不要落入章天化的陷阱。

　　李辉紧赶慢赶，终于在太阳快下山的时候赶到山门。

　　玉符宗的地盘太大了，尽管对于那些顶尖宗门，在雪山中开辟修炼场所不算什么，可是对修为低微弟子来说还是大。

　　山门高三十六丈，由特殊枫木搭建而成，如同一个探出地面的巨大三角，上面刻满了不知名符号。由于历史悠久已经风化变黑，抬头望去时只觉得古老沧桑扑面而来。

　　“要离开了吗？”

　　李辉回头望向生活了四年之久的宗门，说不上心中是什么感觉，心知这一走也许就再也不会回来，有些茫然。

　　“我在想什么？毁了那么多法器，又狠狠坑了金不断一把，现在没有动静并不代表追查不到我身上来，这条小命还不能扔，得把初霞山老老少少安排好。”

　　想到这里，他再不迟疑，紧走几步跨越山门。

　　耳边“滴”的一声轻响，有淡淡青光扫过，在空中凝聚出一片符号，与早上下达敕令时那张粗糙符箓一般不二。

　　对此，李辉并未感到吃惊。

　　敕令之所以用一个“敕”字，便在于它拥有一定效力，可不是随随便便发出的。

　　眼前光色旋转，展开一座门户，李辉迈步而出。

　　刚刚踏步出来，就听狂风呼啸，夹杂着雪花拍在脸上，让他浑身一哆嗦，感到冰寒刺骨。

　　“好冷！”

　　有修为和没有修为在这个时候体现出来，尽管李辉尚未修炼出一道灵纹，但是稍稍引动天地灵气还是可以做到的。

　　只见风雪化作一条烟气蟒蛇，从空中呼啸而来，到了地面将李辉团绕进去，改变了身体附近风速。

　　在相对干爽的气流推动下，速度一下子提升上去。

　　风还是那么冷，好在吹着后背，可以借力在雪地上滑行。只要坚持两个时辰，顺着巨大雪坡冲到半山腰，那里要暖和得多。

　　刚开始借风滑雪时，还觉得蛮有意思，可是滑了半个时辰天色渐黑，周围千篇一律全是风雪，这就难免孤独寂寞了。

　　“看来还得积极提升修为，最起码人家半个时辰肯定滑下雪坡了。”李辉愣神的工夫，感觉脑后冷风不善。

　　“嗖，嗖嗖，嗖嗖嗖……”

　　“这是破空声？”两道身影落到前方，身后破空声不断。

　　“李辉，你敢耍我？”

　　符文双翅正在收拢，赫然是那位郑师兄。

　　三角眼青年落到郑师兄身边，回头面容阴冷怒斥：“姓李的小鬼，你的谎话编得太离谱，说什么葛云涛大长老孽缘，内门下敕令让你衣锦还乡。狗屁，全是狗屁，内门这次给四十多名外门弟子下令，大长老百年前闭关多年冲击万象境，根本没有离开过宗门。”

　　“和他费什么话？这种小人物杀了就杀了，让他感受一下修士界的氛围。”仪表堂堂郑师兄说话时与往日截然不同，身上腾起好大煞气。

　　大隆王朝所有宗门竞争激烈，玉符宗人员混杂，充斥着三教九流，在这种环境下任何一个人想要立足，唯战而已！


第一十二章 独战群修

　　李辉被包围了。

　　前方是郑师兄和三角眼，因为这二人速度很快，所以从头顶上跃到前方拦截。身后同样有人到来，没有二十号也差不多，人多势众。

　　这么多人包围，可谓落入绝境，插翅难飞！

　　“郑师兄，我们素无恩怨，为何苦苦相逼？”李辉的脸色很难看，身体慢慢后退，像是极为胆怯，在场没有一个人注意到他的手指正在弯曲。

　　“哼，灭杀你还需要理由吗？”郑师兄露出狞笑，他们这些人动用护符取得一次离开山门的机会，自然不是无的放矢。金不断手下账房的位置多少人盯着，尤其最近半年宗门一改往日作风，变得财大气粗起来，门派越发兴旺，这个位置就更加金贵了。

　　正好内门给外门弟子下令，隐有整肃门派边缘区域之意，也许下一步就是开疆辟土，巧的是这个李辉也在命令之中。

　　为了一劳永逸解决麻烦，死人自然比活人好，背后稍稍运作一番，事后金不断不会追究的。

　　在场众人冷笑，收拾一个实力低微的小鬼，哪用得着这么多人？不过郑师兄这个人特别喜欢排场，三角眼投其所好把手下全带了出来，如此方显一呼百应。

　　突然，李辉站定，不再后退。

　　“疾！”

　　不知道什么时候，李辉给右手的食指和中指套上了如同鸟喙的镂空铁指套，随着他一声清越呼喝，只见一溜火星向前。

　　速度太快了，除了郑师兄反应过来，背后轰然撑起双翅，三角眼眼睁睁看到符光亮起，接着风云鼓动，刹那之间腾起大片云雾将附近笼罩。

　　这雾色打开太快，方圆五十丈内不可视物。

　　“不好，云纹符。”

　　“笨蛋，云纹符哪有这等威力？必是六七纹的云蒸霞蔚符。”

　　云雾中传来喝骂，李辉也很震惊，因为他使用的符箓就是一张最为普通的云纹符，可以形成两层薄雾，也不知道放在法器阁多长时间了，上面云纹模模糊糊都快失效，威力竟有这么强？

　　为了快速激发这张灵符，李辉特意戴上了请人精心打造的铁指套，镂空缝隙中撒了用作引燃的白磷，可是符光展开太快，这指套好像没起作用。

　　来不及思考，云纹符带来的效果对他有益就行。李辉脚下快速滑步，抬手就是几点寒光。

　　“不好，暗器！”

　　“该死，快增加防御。”惨叫声戛然而止，这些弟子绝非善男信女，反应速度不慢，入门后没少在外杀人越货，在浓烈雾色中尽量避免泄露方位。

　　接下来，李辉抖手射出大量寒芒。

　　“叮叮，叮叮，叮叮……”

　　响声不断，这是金钱镖，来源非常简单，就是掰成两半的铜钱。不过李辉自觉实力不够，在铜钱上喂了很多乱七八糟毒素，战场对他来说，从来都是无所不用其极的地方。

　　蛇毒，蝎毒，蜈蚣，蟾蜍……

　　这些东西在宗门内还是比较常见的，加上依靠采买便利，特意搞来不少见血封喉的魔猴液。

　　“左侧十步。”李辉快速移动，手中寒芒不断。

　　“东南方向十五步外。”他在投掷暗器的时候，索性闭上双眼全靠听声辩位，出手又狠又准。

　　实力低微怎么样？没有开启灵纹又如何？只要对方不是刀枪不入，只要存在破绽，就要按照他的节奏走。

　　李辉四年来所思所想就是拿这些外门弟子作为假想敌，甚至乐在其中，兴趣越来越浓。虽然他从未出过手，但是在脑海之中早已将蚂蚁撼大树模拟了千百次，对于这些外门弟子的手段和战斗方式了如指掌。

　　“叮……”

　　随着响声与颤音，铜钱镖传递的力道越来越大。为了训练出这份手劲，李辉不知吃了多少苦。

　　“杀！”心中一声怒吼，李辉竟然突破了暗器手法瓶颈，同时爆发出十二点锐利寒芒，加速向目标射去。

　　这时，他赶紧挪动身形，贴着地面窜出去三丈远。

　　只听“轰隆隆”一声响，刚才站立的地方炸裂，腾起大量水蒸气，热量向周围扩散，却未能冲散云雾，反而产生连锁效应使云雾变得更为浓烈。

　　片刻间又是一连串“叮叮”声传来，证明李辉无恙，气得三角眼暴怒：“混账，这小子从哪弄来的云蒸霞蔚符？”

　　灵符背面会形成天然纹路，九纹最高，不过六纹七纹已经不低，低阶灵动修士使用六纹灵符只能用身家丰厚来形容。另外，在没有步入凝元期修出神识前，就算拥有侦查类灵符也需在阶位上凌驾对方符箓才可发挥作用，显然这帮人没有七纹侦查灵符。

　　短短十几息，郑师兄和三角眼一连使用了五张侦查类灵符，却受到云雾遮掩无法洞察臭小子具体位置，也正是这片刻工夫，李辉已射出三百枚金钱镖。

　　“够本了，太够本了，这张云纹符真赞，不愧法器阁出品。”李辉心中一阵庆幸，原本预计要比现在危险得多，最多射出三十枚铜钱镖就要逃逸，甚至已经做好拿出符器轰轰烈烈拼杀的准备，万万没想到仅一张云纹符就如此了得。

　　双手微颤，体力降低，此刻李辉不得不收手，继续投掷暗器威力将大打折扣，需要时间缓冲。

　　然而，敌人没给他时间。

　　淤泥一样的小人物居然在杰出弟子面前耍威风，郑师兄心头升起一股怒火，由众多灵符粘连而成的符文双翅用力震动。

　　“呼，呼，呼，呼……”呼啸声起，郑师兄旋转飞起，浑身灵力疯狂暴涨，使云雾快速向他汇聚，竟然交织成巨大龙卷，快速将遮掩视线的云雾引走。

　　忽然，视野清晰起来，太阳已经下山，不过天边残留一丝余光，李辉的战绩跃然眼前。

　　两名弟子正拖着身子后退，三名弟子已经毒发，还有两个家伙竟在互相攻击，其余等人受伤使用了药符压制毒性。

　　“李辉，死来！”三角眼手中腾起符光大步向前，来之前他一万个没有想到会出现这种结果。

　　李辉反应何等之快？弹指间激发第二张灵符。只是他的眼神有些异样，因为使用这张灵符的时候，右手手腕上的银蛇手镯忽然亮了一下。


第一十三章 雪崩与栖霜镇

　　“疾！”三角眼手中射出符光，尚在空中，李辉已经将一张浅灰色灵符按在雪地上。

　　老实说，他在雪地上使用这张符，不知道可以发挥多大效用。只是但凡起到一点作用，就能让他顺着雪坡滑出去百丈远，从而躲过群起而攻之。

　　想法很好，只是忽略了一点，云纹符在他手中爆发出惊人威力，眼前这张按在地面上的流沙符同样如此。

　　脚下“咔嚓咔嚓”怪响，万古不化冰层竟然出现大量龟裂，本来可以让地面化作浅浅流沙的灵符使雪地崩溃开来，轰鸣声大作，裂纹疯狂向外扩散。

　　“怎么回事？”

　　“地动山摇符？该死，该死，真该死，这小子到底捞了多少好处？”

　　叫声混在一起，可不得了了。

　　就连刚刚落到地面的郑师兄都看得发呆，动静实在太大了。不止动静大，很多地方冰雪翻滚向下，吓得他“呜嗷”一声怪叫，疯狂向上拔起身形。

　　李辉胆战心惊，他只想借着一小片崩溃的冰雪顺势滑行，可是这张流沙符威力如此巨大，使脚下如雷霆奔走，顷刻间身影就被卷入，从而躲过了三角眼的攻击。

　　“青松符，疾！”危机关头，李辉摩擦双指，点燃了青松符。

　　这是从法器阁得到的第三张灵符，于疯狂倾泻的冰雪中撑起青芒，同样超水平发挥，激发出普通青松符不可能达到的防御水准。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　如同千军万马奔走，从上空看去，山腰向上被啃掉一块。

　　高达十丈的青松虚影将李辉包裹在内，随着冰雪疯狂冲击，虚影由十丈缩小到八丈，再由八丈缩小到五丈，最后跌落到九尺。

　　此刻，李辉已经昏天黑地冲到山腰，等于随着雪崩冲过一个时辰才能走完的路程，而且没有停下来，继续向前撞向山石，巨松，冰雪。

　　最后护持身体的青松虚影应声破碎，他整个人从高处落入森林，尽管摔在泥土上，冲力还是让他咳血，受了些许内伤。

　　大约半盏茶工夫，林中响起咳嗽声。

　　“咳，咳，用雪崩赶路，满宗门去找，谁有我拉风？”李辉擦着嘴角，晃晃悠悠起身。

　　他不敢久留，取出一颗药丸吞咽。郑师兄有符文双翅相助，未必会被雪崩掩埋，如果追上来必定不会像先前那般大意，见面肯定下死手。还有一点，这么大动静必然引起宗门关注，节外生枝没好处，能走多远走多远，不要把自己留在危险中。

　　吞下药丸后，李辉感觉略微好转。像是法器阁那种符箓，他身上再无半张，但是行走江湖的必备物品不缺。

　　行出去两刻钟，走过蜿蜒山路，忽然看到山脚下出现星星点点灯光。栖霜镇到了，这是玉泉山因为玉符宗形成的中型城镇。

　　李辉对此地颇有好感，因为镇子的名字很带劲，银钱符可以兑换栖霜银，所以“栖霜”二字无时无刻不带着银光闪闪特效，可惜就要远走他乡，不知道什么时候才有机会回来。

　　栖霜镇到了夜晚非但不关镇门，反而比白天还要热闹，不少杂役弟子醉生梦死，还有碰运气想要入门的江湖人士在赌场豪赌。酒楼和青楼必不可少，这里比世间大多数规模宏伟城池都要繁华。

　　摸黑进镇，李辉轻出一口气，暗道：“还好天黑，姓郑的王八蛋没追来，暂时逃过一劫。”

　　进入栖霜镇后，他轻车熟路。这里每条街道心中有数，就算半年时间没下山，可是半年之前每个月都要跑下来小住两天。

　　转了两次街角，确定身后无人，他沿着一条小巷向前。

　　时间不大来到破旧木门前，先是“咚咚咚”敲了三声，接着慢慢敲了四声，反复三次，木门微微晃动打了开来。

　　带毛大手一把将李辉拽了进去，有人瓮声瓮气说：“老幺，可算把你盼来了，每次下山都在白天，怎么今天晚上过来？”

　　“二哥！”进入小院后，借助微弱灯光看到粗壮大汉，李辉十分激动。

　　大汉与李辉差不多高，不过身子往横向长，能装下三个半李辉，敞开衣襟露出胸毛，袖子上全是油污。

　　“嘿嘿，半年了，想死哥哥喽！”大汉用力拍了拍李辉的肩膀，知道老幺进入玉符宗后别看依然瘦弱，身子骨可是越来越强，不怕他拍。

　　“今天过来有重要事情说，快把大嫂叫来。”李辉开门见山，在这栖霜镇上，他最亲近的人就是二哥和大嫂，而且世上没有比这二人更亲的人了。

　　二哥不是亲二哥，却比手足更亲。大嫂也不是亲大嫂，却亦姐亦母，遇到任何困难都是三人商量解决。

　　“看样子真有事。”二哥名叫朱天赐，是个粗中有细之人，就算满脸横肉，当他看到李辉时也格外柔和。

　　这种情感绝非外人所能想象，那是死人堆中一次又一次相互扶持建立起来的深厚情谊，而同队前前后后两百多人到今天就剩下他们两个，何等残酷？何等悲壮？

　　二人默契十足，朱天赐没有多问，取了一支短笛出门。

　　本来二哥上面还有个大哥，干练，机警，沉稳，带着没有地方去的朱天赐和李辉回乡，准备迎娶指腹为婚女子季梦雪，可是人心难测。

　　军队里主管抚恤的官员虽未刁难，却让他们三个带着抚恤金离开，言明把抚恤二百多名阵亡战士家属的任务交给三人，之后就不管了。

　　哪曾想那官员在路上设伏，大哥铁铮铮一条汉子，没有死在战场上，却中了江湖人的毒药。

　　回乡之后，大哥快速做出安排，用仅剩的抚恤金打通关节，聘请账房教李辉做账，临死时还在说对不起兄弟，把重担压在老二和老幺肩膀上，他这个大哥不称职，更对不起尚未成婚的季梦雪。

　　大哥走了，李辉泣不成声，季梦雪有情有义，与家里人闹翻，嫁给了一个死人，更背上抚恤孤寡老人战争遗孤的重担。

　　黑夜中响起笛声，这是在召唤寄居灵凤绸缎庄的嫂子季梦雪，而朱天赐居住的小院正是福缘酒楼后厨。


第一十四章 告别

　　不多一会，朱天赐转了回来，大步流星走入厨房。

　　这里火光冲顶，十名大汉正围着灶台忙活，当他们瞥见朱天赐，赶紧端正姿态，把嘴里还未咽下去的食物咽下去。

　　“小六，盯着点，今天大厨休息，有难做的菜式到偏房喊我一声。”

　　“好嘞，您擎好吧！大多数菜式我都能做。”十个厨子中，身形最苗条的厨子回话。

　　朱天赐是福缘酒楼二厨，也是大厨的徒弟。能够得到这份殊荣，除了他原本在军队中就负责伙食外，主要归功于李辉。要不是有人在玉符宗照应，升为外门小账房后更多加关照，否则以老朱的粗鄙，很难入大厨法眼。

　　能在栖霜镇上经营酒楼，满足往来宗门弟子和修士的口味，这大厨可不是一般人，多多少少带着修为。

　　可惜！朱天赐实在不是修行的料，做个二厨都勉勉强强，更不要说以食入道踏上修行路。

　　“吱呀”一声门响，朱天赐带着两只食盒回到偏房，李辉早已等在这，并从床底下取出一只黑色酒坛，随手拍开封泥，顿时小屋中酒香四溢。

　　“你小子从十一岁起就开始贪杯！”朱天赐呵呵一笑，踢腿把凳子划拉到身后，之后坐下来摆弄食盒，很快小菜上桌。

　　“酒可是好东西，活血化瘀，压惊解愁，世上要是没有这东西相当无趣。”李辉起身给二哥倒上一海碗，他自己也来上一海碗，想了想又多倒一碗，这是给嫂子准备的。

　　正此时，又是三短四长敲门声，朱天赐出去开门。三人联络时格外小心，要是彼此遇事或受到威胁可就不是这样敲门了，会变成另外一种敲法。

　　大哥临死前说玉符宗不是善地，他在战场上多少大风大浪都闯过来了，结果却死在江湖人的毒药下，这就是前车之鉴。无论到什么时候，什么地点都要小心再小心，尤其身在玉符宗。

　　帮着金不断做假账，这背后担着多大干系？说是用生命达成心愿都不过分。李辉和朱天赐的最大心愿是照顾好初霞山老老少少，而大嫂季梦雪是为了完成未婚夫临死前心愿，尽管二人并未拜堂成亲，却敬重对方是可歌可泣汉子。

　　时间不大，只见一名青衣白衫女子走进来，李辉赶紧起身相迎：“大嫂。”

　　“幺弟！”这名女子表面朴实无华，可是对着灯光细瞧就会发现天生丽质，人如芙蓉，清纯脱俗，无论从任何角度看都让人觉得无比舒服。

　　女子轻唤一声，看向李辉之际，眼前不由得一亮，随即眼底有些黯然将所有异样死死压住。

　　“半年不见，大嫂越发容姿过人了！”李辉不吝赞扬，他和朱天赐私下里合计过，都不希望嫂子守寡，商定等条件好些立刻劝嫂子找个好男人嫁掉。

　　毕竟岁月不饶人，如果不是修士，女人二十四五的年纪可不算小了，在普通家庭已经是几个孩子的母亲。

　　听到李辉赞扬，季梦雪抬手将杂乱秀发挽到耳后，眼底多了抹神采。可是当她看到李辉额前白发，立刻惊问：“幺弟，你怎么了？小小年纪为什么多了一缕白发？难不成练功走火入魔？”

　　“哈哈哈，嫂子太会联想了，玉符宗好歹是榜上有名宗门，功法千锤百炼，就算想走火入魔都不容易。”李辉憨笑，即便心底觉得不妙，却不愿表露出来，那样会让大嫂和二哥担心的。

　　经过一番解释，三人落座，边吃酒边聊天。

　　李辉将这半年发生的事情一五一十道来，当喝掉第五碗碧血酿后，他压低声音说：“我觉得宗门最近风头不对，似乎有大事要发生，而且内门直接给四十几个外门弟子下令，很少出现这种越级下令情况。”

　　顿住话音，李辉点向六兜链，取出一个包裹来。

　　朱天赐和季梦雪羡煞地看向手链，虽然他们不是修士，但是在栖霜镇住得久了，不再像当年那样懵懂无知。

　　李辉取出事先捆好的东西，推给二人交代说：“这里有五十八张银钱符，三百张金钱符，还有半年来我攒下的零碎银两和风磨铜制造的以一当百铜钱。”

　　“金钱符，三百张？”二哥和大嫂同时愣住，不敢置信地看向老幺。

　　“机缘巧合下我坑了外门大管事金不断，你们不要问我怎么坑的，知道越多越危险。”李辉略显踌躇，压低声音说：“小心存放这些财物，小心再小心，用的时候更要小心，非修士动用金钱符容易引来祸患，可是我手中偏偏金钱符最多，又不能在栖霜镇大肆兑换。”

　　朱天赐和季梦雪相视一眼，知道东西来路有问题，而且问题还不小，需要避开栖霜镇。

　　银钱符也就罢了，通过一些渠道可以转手，金钱符就太扎眼了，百分之百引起关注。有心还给李辉打算等等再看，可是外面的世道越来越艰辛，初霞山太需要这笔钱财了。

　　“大嫂，二哥，我要前往白海，两年之内很难回来，所以不得不将烫手山芋交给你们，而且这次离开玉符宗后，怕是再也不会回来了。”

　　“幺弟，不管你如何决定，二哥支持你。”朱天赐将胸脯拍得山响。

　　“阿辉，既然决定离开玉符宗，为什么还要去白海？不如和我们回初霞山吧！”季梦雪喜欢将李辉叫做阿辉，目光中夹杂着一丝热切，心底带着期盼。

　　“不行，我此刻太危险了，就算中途去了别的地方也不能回初霞山，怕把祸患带回去。今夜就走，不能耽搁。不过你们放心，只要脱离凶险，我会立刻回去。”李辉大口喝酒是为了与两个最亲近的人告别。

　　朱天赐和季梦雪同时默然了，纵然心中有千言万语，此刻也不知道从何处说起，只剩下闷头喝酒，心里很不好受。

　　就在这个时候，郑师兄和三角眼进入栖霜镇，双目猩红地在街面上扫视，不多一会召来百名杂役弟子，沿着街道搜索。

　　“快，去灵凤绸缎庄和福缘酒楼，那混蛋和这两个地方有牵扯。”三角眼目露凶光，雪崩使他的手下全完了，今夜非报此仇不可！


第一十五章 暴露

　　华灯初上，福缘酒楼宾客如云。

　　吃饭外加听小曲，还算惬意。不管菜式如何，只要知道玉符宗很多外门弟子照顾这家酒楼的生意，这就足够了。

　　玉符宗弟子说好，那么它就是好。即便不好，能做到这点，背景也不简单。其实大家捧场的真正想法不在吃饭，而是为了抓机会结识宗门弟子。

　　修士可以说一不二！

　　修士可以呵斥皇族！

　　修士可以长生不老！

　　没有成为修士，没有真正进入修行界，世人眼中只看到显赫，从而胡乱猜测与盲目追捧……

　　“哗啦”一声响，几名大汉穿过酒楼朱玉门帘，蛮横无理呼喝：“掌柜的过来，我们找人。”

　　掌柜抬头，微微皱眉，心中不解：“这些杂役弟子向来知分寸，看在酒楼与玉符宗错综复杂的关系上很少跑来作威作福，今晚这是怎么了？”

　　不等掌柜行动，又有几名杂役弟子走入酒楼，单看气势就觉得不凡，纷纷抬手掐住黄色符纸默念，身体旋转一圈寻找无果，相继摇头。

　　“掌柜的，玉符宗李辉与你们店谁有关系？”后进来的短襟大汉单刀直入询问，因为郑师兄和三角眼的保证，使他对福缘酒楼毫无顾忌。

　　“李辉？”掌柜明显迟疑，就像不认识李辉似的，想了好半天才反应过来，恍然道：“你是说李英俊吧？好像与我们后厨某个厨师是老乡，很久没见他了。”

　　李辉和朱天赐行事小心，即便给福缘酒楼打广告拿回扣，也刻意避开店中众人，而是亲自与酒楼老板联系，朱天赐最多作为同乡穿针引线从而得到一份优待。

　　此外，就连对外使用名字都不叫李辉，而叫李英俊。

　　短襟大汉心中一沉，看掌柜反应就知道李辉与福缘酒楼的关系没有想象中那么牢靠，不过既然来了，总得把事情调查清楚。

　　“去后厨，问清李辉与哪个厨子有关系。”

　　十几号大汉让店小二引领向后厨走去，两盏茶的工夫询问一圈，终于在偏房找到朱天赐。

　　没进屋就闻到酒气，等进了屋看到半醉半醒二厨，劈头盖脸就问：“二厨朱天赐，你与李辉是同乡对吗？”

　　“李辉？哪个李辉？”朱天赐打着酒嗝起身说：“哦，你说李英俊？半年没见了，听说他在玉符宗高升，哪里看得上我这种乡下人？拿着酒楼许诺的好处白吃白喝倒是真的。”

　　这些外门弟子以己度人，想想也是，李辉成了金不断手下账房，换做他们也看不上这种粗鄙厨子，哪里会折身结交？

　　“哼，走。”

　　为首大汉没有半句废话，今夜谁找到李辉谁立大功，在这厨子身上浪费时间只会让其他几路杂役弟子抢占先机。

　　此刻，就在后厨小院门外，李辉与季梦雪贴身站在一起，躲藏在阴暗角落中。

　　二人听到院中动静，同时松了口气。这时才发现彼此靠得如此之近，赶紧后退分开，季梦雪双颊一片绯红，只觉得心中怦怦直跳，还好天黑看不清面色。

　　“大嫂，二哥这里暂时没事，我这就把你送回去，时间紧迫。”

　　“嗯！”

　　季梦雪点头，脑子有些凌乱，随着李辉疾步前行。可是未等走出小巷，忽然纤纤玉手被大手抓住，向后带入怀中。

　　“该死，街面上到处都是杂役弟子。”李辉的话音响在耳边，然而季梦雪瞪大眼睛，只觉得娇躯发颤，她被幺弟抱在怀中，他竟然被阿辉抱在怀中。

　　“大嫂，你一定要小心，尽快回灵凤绸缎庄，我想办法引开这些人。”

　　直到脱离怀抱，季梦雪仍在发愣，她感觉自己辛辛苦苦坚持五年的一切，在这个怀抱中无可救药的土崩瓦解了！

　　曾经以为自己可以坚守得住！！

　　曾经以为自己可以孑然终老！！

　　曾经以为自己耐得住空虚寂寞！！！

　　然而，不知何时，那位青梅竹马的身影已经悄然淡去，甚至连具体样貌都感到模糊，反而是渐渐长大的李辉经常出现在脑海中。

　　“阿辉！”季梦雪试图抓住什么，她不想分开，不想失去，可是最终什么都没有抓到，感觉就像几年前听到噩耗时一样，心中空落落的，不知念头跌往何处……

　　李辉踏着街角阴影，好不容易避开视线转过两条街道，用目光快速扫了一圈，面色凝重。

　　“这么多杂役弟子找我，不知道是姓郑的使力，还是金不断在背后发动。不管是谁，我都得铤而走险将他们引开，否则只要有人顺藤摸瓜迁怒大嫂和二哥，绝非我能承受的后果。”

　　“不想了，只要大嫂和二哥安全，只要他们带着钱财顺利回归初霞山，我的这番努力就没有白费。”

　　事实上，不等李辉露头，街面上两名杂役弟子手中掐符，像是掐住一段无形引力，悄然之间偏转，齐齐指向街边。

　　“找到了！”

　　“在前面。”

　　随着呼喊，有身影快速射来。

　　“不好，他们是如何找到我的？”李辉忍不住打了个寒颤，即便想出面引敌人注意，却绝对不是眼下这种情形，这不对，大大的不对。

　　近乎出于战斗本能，他抬手打出十几点寒芒。

　　金钱镖再度立功，略微阻挡了这些杂役弟子合围。

　　李辉哪敢停留？连随身包裹都不要了，找准方向疯狂逃窜。就算动用符器，也不能在栖霜镇众目睽睽下显露。

　　奔跑路上，他的双手带动残影，手指不停发镖。

　　随着“叮叮”乱响，细碎火花溅射。

　　这些杂役弟子使用了低阶防御灵符，尽管只是低阶，却仍然可以拦下暗器。

　　等到李辉距离镇门只有十丈远，双手在身上摸了个空。心头不由得一沉，路上已经耗光所有铜钱。

　　呼啸声起，不用看都知道，是郑师兄那对招摇翅膀。

　　“怎么办？”

　　李辉突然看向右手手腕。

　　到了这个时候，如果他还没有猜到，那三张普通灵符超常发威，与这只来历不明银蛇手镯有关，那他也太笨了。

　　危机关头，死马全当活马医，他从衣袖中抽出黄梨木盒中那种用来镇封法器的禁法符，掐动指诀轻声喝道：“疾！”


第一十六章 燃烧的双翅

　　漂亮的符纸在燃烧。

　　符纸上，如同剃刀的紫色符号瞬间放大，似有一道红光向外横扫。

　　李辉暗道：“能用。”

　　“轰隆隆”一声巨响，响起惨叫声。

　　不远处，本该飞在空中，正准备凌空下死手的郑师兄如流星陨落，身体与青砖地面来了次亲密接触，半边脸都刮花了，看上去血肉模糊，背后符文双翅颤颤巍巍收缩回去，似遇到天敌。

　　郑师兄大口吐血，他飞得有些高，速度又一等一快绝，结果符文双翅突然出了问题，以至于来不及反应，轰然撞击地面造成不轻内伤。

　　他几次想要起身，都觉得全身乏力，骨头好像散了架子似的，不敢置信地看向李辉，瞪破眼角大骂：“竖子，你到底贪污了多少宗门钱财？居然买了一张如此厉害禁空符。不，连灵力都禁锢住了。”

　　“禁空符？”李辉可不认为这是禁空符，之所以坑了姓郑的一把，应该是银蛇手镯暗中搞怪。

　　不由他多想，远处身影正在冲来。李辉三步并作两步，没有冲向镇门，而是冲向郑师兄。

　　“你要做什么？”郑师兄急忙模向腰间，不料手背钻心般疼痛，忍不住发出一声闷哼。

　　如同鸟喙的铁指套已经钉入郑师兄的右手，没有铜钱镖，这铁指套也能充当暗器。李辉快步跑到近前，双手好像翩翩起舞蝴蝶围着“伤员”猛拍。

　　郑师兄狂叫。

　　腰间的百宝囊没了，背后的符文双翅被硬生生拽走，手腕上的九兜链更加保不住，连暗藏在衣袖中的两张六纹灵符都被顺手牵羊抽走。

　　“李辉，我郑天翔与你不共戴天。”

　　“原来你叫郑天翔。”李辉看到三角眼冲杀过来，他用力拔出刺入郑师兄手背的铁指套，带起一溜血线，转身就跑。

　　不跑干什么？对方人多势众，而且那两个杂役弟子手中所持符纸居然能锁定他，总觉得心头惴惴不安，所以赶紧逃之夭夭。

　　刚刚越出镇门，李辉已经将郑天翔的符文双翅背到身后。

　　“起啊！飞起来，快。”

　　李辉并拢双指，调动体内稀薄灵力，掐动操控符器的法诀。

　　今天他第一次使用符器，先前只在去年早课上涉猎过，也仅仅是看着主讲符器的内门弟子在讲坛上如此掐诀。

　　“起，起，起……”

　　此时此刻，李辉将心提到嗓子眼，成功他就脱离险境，失败他就遭遇围杀，可谓生死一线间。

　　“不要跑，臭小子。”

　　三角眼手持一把长剑，剑身上“滋滋啦啦”作响，瞬间抽离出大量电弧，显然是件难得法器。

　　蓦地，李辉的右手手腕微微闪亮，那是一种别人看不到的柔和银光，符文双翅竟然呼啦一声熊熊燃烧起来。

　　在郑师兄的愤怒目光中。

　　在三角眼的狰狞敌视下。

　　李辉化作一道刺眼强光，爆发出震耳欲聋轰鸣，顷刻间划破夜空，向视野尽头爆射。

　　“哇呀呀呀！”

　　眼前浮光掠影，分不清天与地，李辉大叫：“果然不靠谱，太快了，停下来，赶快停下来。”

　　背后“呼呼”燃烧的双翅根本不为所动，仅依靠符器自身力量逞威。这样疯狂消耗对符器的损伤极大，也许用过一次再也不能使用。

　　穿过荒原，飞过堤坝，将森林与河流抛到脑后。

　　李辉晕头转向，死死掐住收拢符器的法诀，索性闭上眼睛不去看天旋地转。有生以来第一次飞行，感觉非常不好。

　　还好这对翅膀品质不错，飞行时挡住迎面而来疾风，否则光是承受风压就会小命不保。

　　狂飙出去不知道多少地界，大约两炷香后，李辉感觉背后一阵松动，当他睁开眼睛吓得嚎叫。

　　“苍天啊！不要。”

　　符文双翅正化作飞灰飘散，眼见下方影影绰绰，似来到一片水田上空。

　　“救命！”李辉的声音都变了，嘴里喊着救命却不知向谁求救。尽管速度有所减缓，高度却越来越低，距离地面仅十余丈。

　　眼见地势变换，远方出现灯火，李辉心头凛然，暗道：“要是遇到建筑物或大山，那我今天就算彻底废了，必须在这片水田着陆。”

　　想到这里，他抚向衣领，又一张禁法符夹到指间。

　　“禁！”这声大吼带着决然，带着疯狂。

　　紫色字符瞬间放大，眼见红光来回扫动，李辉背后轰然暴鸣，熊熊燃烧的符文双翅就此崩溃。

　　道道符光溅射，李辉这一刻深切体会到两炷香之前，郑师兄有多么“悲壮”。这是拿着小命与大地建立深厚友谊！太深，太厚，以至于不得不吐血。

　　冲击力量剧烈得超乎想象，就算李辉将身体抱成一团，仍然“噗”地一声喷出鲜血，似在血雾推送下，十分蛮横不讲理地在水田中犁出十几丈水沟。

　　停下来的瞬间，李辉就晕了过去。

　　如果事情仅仅到这，那么他这条小命算是交代了。偏偏在这个时候，他身上那些重要穴道冒出丝丝缕缕金光，凭空生出一股吸力。

　　只见金光升腾，仿佛时间倒退，李辉撞击水田后喷洒的鲜血一丝一缕腾到空中，聚成一滴滴鲜血向他飞来。

　　损伤正在快速复原，只是额前白发由一缕变成两缕，再由两缕变成三缕，眼角出现鱼尾纹。

　　渐渐的，身上已经亮起三十六点金光，就当这些金光完成使命即将隐退之际，戴在手腕上的银蛇手镯轻颤，似抬起蛇头。

　　蛇眼凶悍立起，李辉身上三十六点金光骤然放大，隐隐见到金光中有符箓游走。

　　水田中，银蛇好似与金光进行一场大战，只是实力相差悬殊，金光一触即溃，不得不受驱使。

　　不知道过去多久，李辉额前黑发大半变白，不过浑身气势节节攀升。以他为中心，周围灵气弥漫过来，如同沙漏垂落。

　　“噼里啪啦！”他身上三十六处穴位响成爆豆，随后眼角皱纹稍稍消退，又过了好一会，异象才相继消失。

　　朦朦胧胧，浑浑噩噩，李辉看到周围全是书架。

　　心底似听到呼唤，当他抬手时，已经抱起一本古老杂书。翻看之后才知道是本游记，通篇以惋惜口吻讲述另一片大陆见闻。

　　忽然，李辉翻开页面看到一物，心头不由震动，那是一条道髻银蛇。


第一十七章 开启灵纹

　　“书，古书。”李辉大叫，想要看个清楚，可是情绪陷入波动，无法维持刚才那种状态，立刻清醒过来。

　　“怎么回事？我没有受伤？”

　　直到起身转了三圈，他才确定自己没事，就是衣服破破烂烂，身上竟然连道伤疤都没有。

　　抬头观望，满天星斗，简单辨识了下时辰，还不到后半夜，算算时间也就昏过去两个时辰。

　　“好奇怪，我到底怎么了？明明摔得很惨，为什么一点伤势没有？”李辉浑身泥泞，坐在田垄上沉思。还好他坠落在水田中，声音没有那么大，加上庄户人家睡得早，所以直到现在都很平静。

　　“等等，我醒来前看到一本书。”

　　“对，就是一本书，好像是本游记，记得前面这样写。”

　　“余陈梦德，四十三岁修入万象境，虽为玉符宗顶门大弟子，却无意接掌宗门，以浮光掠影法身游历天下，意外进入有别于戊土大陆的奇异所在。

　　那片大陆的修士才是真正修士，经天纬地，移山填海。老夫曾经自命不凡，可是与彼方修士相比，资质平庸得一塌糊涂，憾哉！惜哉！

　　此大陆称为九芒，面积广阔无边，我等所在戊土大陆与之相比，不过海外一小岛尔！

　　为了搞清彼方修士资质超然奥秘，老夫使用了一生只能使用一次，且用过之后大为削减寿元的返老还童丹，之后投入九芒宗门，从小修士做起。

　　功夫不负有心人，老夫卧薪尝胆多年，终于探知九芒各大宗门隐藏手段，难怪他们对于妙玉矿脉的需求如此之大。

　　原来他们是借助无上灵气凝聚出一颗特殊种子，使之成长为法柜。这种法柜如同神龛，需以天下各类顶级灵气和妙玉为香火为贡品供养祭炼。

　　老夫到今天才恍然大悟，九芒各大宗门开辟的试炼场所，修炼场所，闭关场所皆以前人凝聚法柜设置而成，只是用了巧妙障眼法，使外人无法窥探玄机。

　　搞清法柜运行原理后，老夫才知所需庞大，只有在九芒大陆这种洞天福地无数的地方方可使法柜成长。多年努力化为乌有，恨不能生在九芒，恨不能成为经天纬地修士。不过老夫并未放弃，试图借鉴法柜诸般特点，结合我玉符宗广大符箓造诣，研制出廉价方法，直到有一次探访遗迹，从时空废墟捞出一条银蛇……”

　　李辉捂着脑袋龇牙咧嘴大叫：“不记得了，怎么到这里就没了？后面的部分呢？银蛇究竟是什么东西？为什么会套在我的手腕上。”

　　无论他怎样回想，全都截止于描绘银蛇手镯页面的那一刻，游记后面还有很厚的部分，答案应该就在其中，奈何闭上眼一片漆黑，什么都看不到。

　　“难道必须再晕一次？还有那些书架，见了鬼了，为什么我会看到那么多书？”

　　李辉时而仰望，时而低头，没人帮忙，这一切谜题需要他自己寻找答案。思考良久，当回过神来，隐隐发现自己有些不对。

　　“这是……什么感觉？”

　　“澎湃？”

　　“激烈？”

　　“等等，难道说我即将突破桎梏，开启灵动一纹？”

　　李辉只觉得口干舌燥，反复确认自己的感觉，心情十分紧张，最后能够确定，体内灵力处于饱和状态，全身上下大部分穴位出现饱胀感，仿佛有什么东西要从穴道中冲破而出，这正是进入灵动期的征兆。

　　“太好了，太好了，我终于熬出头了。”

　　“不行，不能在这里突破，要找处遮风挡雨地方。”

　　这时，李辉心中全是开启灵动一纹各种注意事项，已将银蛇手镯抛诸脑后，甩开大长腿沿着田垄“噌噌噌”向村庄走去。

　　快要靠近村庄时，他感觉浑身上下多处穴位发热，心中不由得一紧，惨笑：“第一次冲穴这就开始了？就算我苦苦等待四年，也不用这么急吧？”

　　岂料不等踏出十步，很多边缘隐穴也开始发热，这是第二波冲穴。

　　“悠着点！太快不稳，开启灵动一纹十分重要，日后灵纹有多大潜力全看第一次。”

　　李辉越着急，开启速度越快，不等他进入村庄，浑身上下八十一处大穴，三百六十五处隐穴如同针扎，感觉极为酸爽。

　　一方面刺痛逐级加强，好像有好多钢针恨不得把身体刺穿。一方面好似脱去束缚，如同背负砖石多年，正在一块接着一块卸下负担，整个身心感到愉悦。

　　痛并快乐着，只有开启灵动一纹的修士才能体会。然而李辉与他人稍有不同，不知何时体内最为重要的三十六处穴位鲸吞旺盛灵力，使身体逐渐失去饱胀感。

　　“咦，这是怎么回事？”李辉无比震惊，如果灵力只能满足这三十六处要穴，那么他的晋升必将停滞，也许这辈子都没有机会开启灵纹。

　　“不，绝不。”

　　“怎么办？我该怎么办？”

　　“灵力，对，灵力由灵气转化而来，我有妙玉啊！我有妙玉。”李辉赶紧点击六兜链，取出包裹翻找妙玉。

　　总共三十六颗牛眼大小妙玉呈现眼前，那种色彩斑斓妙玉往往掺杂着五行类灵气，只有酷似羊脂白玉的妙玉才是首选。

　　刚好六颗妙玉如同羊脂，李辉赶紧盘坐下来，也不管堵不堵人家村口，将六颗妙玉全部握入掌中，闭上双眼加强感应。

　　还真别说，妙玉入手之后立刻缓解了三十六处穴位制造的紧张局面，体内失衡灵力也在妙玉神奇功效下逐渐恢复平衡。

　　随着冲穴波动一次次加深，李辉深切体会到穴位并不孤立，穴位与穴位之间存在联系，尽管这种联系还很脆弱，但是经脉已经呼之欲出。

　　经脉如叶脉，更像一张立体大网，身体就是通过这些经脉协调穴位，从而传达各种复杂指令。

　　慢慢的，李辉又有体会。经脉好像海洋中的航道，那些穴位如同岛屿，身体就像蕴藏生机与神秘的大海，如果船队往来频繁，势必繁荣昌盛使各处岛屿加快建设。

　　不过，即将开启灵纹的刹那，李辉否定了前面的感受，觉得人体如宝藏，经脉与穴位是绞索与绞盘，专门用来从人体宝藏中钓起潜能。

　　“咔嚓”一声轻响，有什么东西似破壳而出。与此同时，李辉的右手手臂闪现灵光……


第一十八章 鸡爪子？

　　天蒙蒙亮，上河村的公鸡跳到栅栏上，挺起胸膛润了润喉咙“喔喔喔”叫了起来。

　　不多一会，有名中年妇女挎着菜篮子，从村口慌慌张张往回赶，还没有进院就喊道：“铁栓他爹，有个乞丐堵在村口，就那么直挺挺坐着，可把我吓坏了。”

　　“乞丐？”男人边穿衣服边走出屋门，打着哈欠说：“年景不好，乞丐有啥特别的？几年前打仗那会满大街都是乞丐，你个懒婆娘不想赶大早去城里卖菜，少找借口。再不去小心我用门栓伺候你，滚。”

　　男人一脸不耐烦，这年景人命烂贱，几两银子能买个黄花大闺女，他早就看黄脸婆不顺眼了。

　　“没良心的混蛋，要不是我谁给你生铁栓？”女人虽然这样说着，却终究畏惧丈夫，向村中最高建筑望去，立刻有了几分胆量，挎起菜篮子再次向村口走去。

　　公鸡已经打了三遍鸣，女人磨磨蹭蹭来到村口，瞪圆眼睛。

　　外面天灾人祸不断，上河村之所以勉强维持温饱，是因为出了一位修士大人，他老人家在外漂泊多年，晚年叶落归根回到这座小村庄定居。

　　就在村口，留着三绺胡须的修士大人正死死盯住年轻乞丐的手臂，神情极为激动，却又极力忍耐，并未惊扰对方。

　　“呼！”李辉用力一呼，吐出满腹浊气，紧接着又是一吸，呼吸间显得极为绵长。

　　当他睁开双眼看到面前站着一位儒雅长者，赶紧起身行礼：“多谢前辈护持，晚辈昨夜侥幸开启灵纹，总算正式踏上修行路了。”

　　说话的工夫，李辉拍打衣衫，搞得尘土飞扬，脸上带着尴尬，实则借助拍打将掌心已经碎成粉末的妙玉抛洒出去。

　　防人之心不可无，大哥临死前不知道叮嘱了多少句，这些年几乎将小心谨慎当做一种本能。

　　“哈哈哈，自古英雄出少年，今日见到一位俊彦在村口正式踏上修行路，这就是你我之间的缘分。”儒雅长者极为洒脱，虽说他的修为不高，仅仅维持在灵动六纹，但是见识还算不错。

　　灵纹的种类浩如恒河星宿，谁都不知道究竟有多少种。不过修士存在这么多年，经过漫长岁月总结归纳，通过灵纹显现时暴露的光色，面积和类型，分为下三门，中三门和上三门。

　　就算下三门，那也叫入流，如果连下三门都无法进入，只能扫落到不入流行列。除非在后续聚拢灵纹过程中异变，这样才可以将基础稍稍弥补回来。

　　灵纹好坏对于日后修行极为重要，即便处于灵动期，好的灵纹对身体的强化加成也极为可观。

　　通常来说，铜钱大小，色泽偏暗，呈现云纹，石纹，木纹，霜纹，火纹等纹路，这些灵纹就是不入流。同样铜钱大小，可是色泽如汞凝聚出凌厉的雷纹，这就勉强入流了，归为下三门的第三门。

　　开启第一道灵纹，通常会在四肢形成，所以先用尺寸来衡量，比如二寸纹，三寸纹，四寸纹。

　　衡量过尺寸，接下来看光色，通常以金色为尊，银色为贵，至于其他杂色也并非羸弱到不可想象，只是对体质的强化没有金银两种色系强。

　　裁定色系后，判断灵纹种类才是重中之重。如云纹，雨纹，木纹，锈纹，火纹等最为基础的自然五行灵纹，无论色泽多么尊贵，尺寸多么恐怖，最后都要差上一筹。

　　就像符箓一样，属性单一符箓威力有限，复合型符箓威力强劲。

　　因为道生一，一生二，二生三，三生万物。

　　天地在于演化，威力同样在于演化，这个道理无论放在符箓上，还是灵纹上皆通，所以诸如风火纹，水火纹，阴阳纹，滚木雷石纹等灵纹，天生占尽便宜。不过五行灵纹只是增加身体某种属性的亲缘性，还有灵纹凌驾于复合型灵纹之上，那就是兽纹。

　　兽纹通常只得一鳞片爪，像是最有名的龙鳞纹，这种灵纹在防御上得天独厚，而诸如豹眼纹和鹰眼纹，在洞察和侦查上出众。

　　这位上河村的儒雅长者看到李辉的手臂之所以激动，是因为那正是最为难得的兽类纹，长度达到恐怖的九寸不说，色泽更接近金黄。

　　李辉也很激动，四年来默默无闻，今日终于扬眉吐气。

　　此刻，手臂上的复杂纹路已经淡去，将所有异状收敛到皮肤下，他能感受到澎湃气机，那是逐日揽月一爪抓破山河的恐怖存在。

　　“是鸡爪纹！应该不会错，孩子你得到了最为尊贵的鸡爪纹呀！”儒雅长者捻动胡须，红光满面，为自己见证中三门灵纹诞生而高兴。

　　“鸡爪纹？”李辉好悬没趴下，心说：“鸡爪子和鹰爪子能一样吗？单单由右臂传来的抓破山河意境就绝对不是鸡爪子。如果是鹰爪纹，以这灵纹的色泽和尺寸肯定能排入上三门。”

　　儒雅长者隐居山村，很久没有与修士交流了，所以显得格外热情，大笑邀请道：“开启灵纹是喜事，走，去我那里换身衣服歇歇脚，顺便让乡亲们准备些吃食，你今天肯定饿得很惨。”

　　李辉急忙抱拳：“长者赐，感激不尽！”

　　开启前两道或前三道灵纹会饥饿难耐，因为体质提升需要补充养分，至于体质提升多少，稍后再测试不迟。

　　儒雅长者特意让村民奉上食物，是为了安李辉的心，修士有修士的规矩，防备之心必不可少。

　　日上三竿，李辉坐在院子里大快朵颐。

　　村民将牛羊牵到院子里现杀现宰，之后由十几名厨子快速烹调，铁板上的牛排有个七八分熟就赶紧送上，生怕误了修士大人享用。

　　儒雅长者坐在一旁调侃道：“我要是有女儿或孙女，肯定要把她嫁给你，想不到随便在村口捡个年轻后生竟这般俊俏，只是这额前白发……”

　　“孙叔，您快别说了，这白发昨天早上才出现，仅仅一天就成了我的心病。”李辉满脸不解和郁闷，继续奋斗大吃大嚼。

　　“哦？你这白发昨天才出现？怎会如此？”儒雅长者出手如电，扣住李辉的手腕，号脉之后脸色惊变。


第一十九章 寿有缺

　　“李辉，你使用了天魔刺穴神法激发潜能冲关？”

　　“不，要比天魔刺穴神法柔和，要不然你不会如此安稳。”

　　儒雅长者孙正阳站起身来，在院子里来回踱步，最后看向李辉说：“这种状况太棘手了，你正在燃烧生命，本来应该没有这般强烈，却不知道受何种因素影响，使这种消耗猛烈如火。”

　　“啊？”李辉心神摇曳，脑海如同轰鸣，将昨日种种串连起来，只觉得自身充满诡秘。

　　心中隐隐生出明悟，觉得孙叔说得对，以自身资质真的可以轻松破关吗？而且到了必须消耗妙玉的地步？

　　妙玉是什么？那是真传弟子才会使用的东西，结果在他手中仅仅半宿消耗掉六颗。

　　孙正阳看到李辉的反应就知道，这小子多半不知道自己为何会这样，不过身为长者，有些话他得说，遂斟酌一番开口道：“孩子不要怕，福兮祸所依，祸兮福所倚，福祸之间往往随缘而变。虽说你在燃烧生命，却并非没有解决办法，如果你能一直快速提升下去，说不定可以抚平损失。”

　　“燃烧生命？寿数？”李辉这时才反应过来，追问：“您是说我成了短命鬼，没几天好活了？”

　　“不会，不会的！”孙正阳越看李辉越喜欢，真不希望此子丧失信心，鼓励道：“本该活不过两年，因你修成灵纹激发生机最少增加到三年。”

　　“还能活三年？”李辉目光深沉，毅然摒除杂念说：“多谢孙叔告之，老实说我能活到今天已经赚了，既然还有生机，三年之中轰轰烈烈拼一场也好。”

　　孙正阳有些惊奇，他从未见过修士对寿数如此看得开，此子隐然间爆发出惊人气魄与意志！

　　李辉是怎么想的？自己家乡遭瘟，九岁出外飘泊，以十岁之龄开始行伍生涯，二百多名战友死了，仅大哥，二哥和他这个老幺存活下来，这就是赚！

　　之后连大哥都毒发身亡，铁铮铮汉子挨过了战场，却挨不过江湖人算计，而他这个烂命小鬼仍然活了下来，还是赚。

　　此外，同时进入玉符宗的杂役弟子，不论资质好坏，因结仇，因赌资，因吃醋，因内门弟子发脾气，至少死掉两成，这里面没有他，依然赚到。

　　生命如此脆弱，李辉赚了将近十年，知道还能赚上三年，又有什么值得沮丧的？

　　这种状况非但不会打击他，反而更加坚定了他快意恩仇，出外闯荡一番的决心。心想：“我就三年好活，从今天往后无论拼死谁都是赚。”

　　孙正阳有些挠头，没想到李辉这小子如此看得开，还以为要细心安慰一番，结果这小子心里特敞亮，不过还是给对方希望，捻了捻胡须说：“也不尽然，老夫自诩医术不错，可是分跟谁比，你可知白沙坡天籁城？那里有一位医道圣手隐居。”

　　李辉微微一怔，虽说能够快速重整旗鼓安定心神，却并不代表他对自身状态不感兴趣，搞到这种境况总有个原因吧？如果是人为因素促成，那么对方出于何种目的，何种心态如此做？

　　简而言之一句话，就算死也要做个明白鬼。

　　儒雅老者露出笑容，他看出来李辉将他的话听进去了，至于能不能找到那位医道圣手，那是机缘，强求不得，即便不成总归有个努力方向不是？

　　李辉边吃边与孙正阳聊天，请教修士在外闯荡心得。这位孙叔久未与修士交流，打开话匣子就成了话唠，正好李辉初出茅庐急需经验，哪怕别人的经验拿来也好，所以听得极为认真。

　　“孩子，你看上河村这些村民，再看看我们这些修士，在你开启灵纹那一刻起已经成为泾渭分明两种阶层，随着修为提升，修士逐渐出尘，再也不要将自己当成他们之中的一员。就算有高人游戏人间，或为收徒，或为修炼，关键就在游戏二字上，凡人就是凡人，而我们修士就是修士，二者即便混在一起也会形成清晰分界。”

　　“修士有自己的圈子，因为经常发生纷争，每次出手波及范围不小，所以远离百姓是对他们负责。你记住，看到那些魔道中人荼毒生灵，能救一把就救一把，天下百姓不易呀！不知道为什么，最近两百年天灾不断，似乎不光我们大隆王朝如此，附近几处国家也不大好过。”

　　“其实，天灾不算什么，毕竟修士手段不凡，只要肯于庇佑一方，还是能安稳度日的。怕就怕人祸，还有王朝派系乱斗，对天下损害极大……”

　　孙正阳絮絮叨叨，无形之中将自己的认知灌输给李辉。他能落叶归根守着一村人还算丰衣足食过小日子，足见心地善良，属于散修中坚守原则，最为难能可贵的一群人。能够依靠低微修为活到今天，在夹缝中求生存的功夫自然不差。

　　毫不夸张的说，李辉受他指点真是缘分和造化，比坑了大管事金不断还要有用，无论对日后在外闯荡，还是见机行事都有着极大帮助。

　　日渐偏西，孙正阳从屋中取出一份地图，放到原木桌上，指着一角说：“你瞧，这里就是我们大隆王朝，在整个戊土大陆居于东南角，周边类似王朝还有好几个，不过都不如大隆距离海域近，再向上跨越二十几个国家，方可进入大陆中央，那里有修士最为向往的国度。”

　　“最为向往？”李辉觉得自己吃得差不多了，从早上一直吃到将近傍晚，中间去了十六七次茅厕，没看村民的脸色都黑了吗？再吃半天估计能把上河村吃垮。

　　“不错，最为向往，那里是大夏王朝，如今众多王朝的发源地。”孙正阳捋着胡须一副缅怀的样子。

　　“孙叔去过？”李辉有些吃惊，以孙正阳的修为能跑到那么老远的国度去？

　　孙正阳老脸一红，哂然道：“没去过，不过传授我医术的修士正是来自大夏，可惜老夫当年没抓住机会。”

　　李辉正打算问一问九芒大陆，忽然感到身上诸多穴位发热，体内灵力再次汹涌澎湃，与昨夜感觉相同。难道仅相隔一个白天，他又要开启灵纹不成？


第二十章 意外战利品

　　“孙叔，咱爷俩明天接着聊。昨天太累，几乎没有休息，我这就到村子里投宿。”李辉觉得自己的状态好诡异，再次提升也就罢了，就怕银蛇手镯搞幺蛾子，所以起身恭恭敬敬告辞。

　　“呵呵，好，好好休息，明天孙叔带你见识一件好东西。”孙正阳拍了拍李辉的肩膀，只当这小子听自己唠叨一天有些烦了，话说能津津有味听到现在，这份谦逊已经不容小觑。

　　李辉松了口气，起身告辞时还在担心对方不喜，现在看来这位孙叔真正做到了儒雅与宽厚。

　　招待修士大人投宿可是荣耀，就算这位修士大人太能吃了，反正由村子共同承担，怕什么？

　　经过激烈角逐，铁栓他爹搭上了准备踢走黄脸婆买黄花大闺女的银两，终于如愿以偿将尊贵的修士大人请到家里。

　　李辉要求不高，有个安静地方修炼就行，不等铁栓他爹和铁栓他娘上前表殷勤，便甩甩衣袖交代道：“不准打搅我修炼，叫你们做什么就做什么。”

　　听到这话，夫妇二人顿时成了鹌鹑，外加铁栓这个小鹌鹑，连大气都不敢喘，老老实实窝在偏屋等修士大人吩咐。

　　打发了这家人后，李辉赶紧盘坐下来。

　　这时，他的身体微微发抖，八十一处要穴刺痛，似乎连三百六十五处隐穴都要爆发，与昨夜晋升前感觉完全一致！

　　“没错，灵力确实在冲穴，开启第一纹与开启第二纹之间仅仅相隔六七个时辰，如此会不会显得太仓促，以致根基不稳？”想到这里，李辉摇头苦笑：“性命就剩下三年，我操这份心做什么？有得提升总比没有提升强。”

　　修士处于灵动期，尚无法对自身进行细致入微内视，所以八十一处要穴也好，三百六十五处隐穴也罢，加上贯通穴位的经脉，只能获得粗浅感知。等到进入聚灵期，才可以利用灵气对穴道进行扩展，从而使灵力在脉络中进行周天搬运。不过开启灵纹之际，灵力自动冲穴等同周天搬运，只是无法控制罢了。

　　灵动期相关功法经过千锤百炼，到了今天已经没有多少分别，等到聚灵期才会根据开启灵纹的具体状况选择合适功法修炼。

　　趁着冲穴尚未深入，李辉赶紧取出一只百宝囊和一条九兜链。

　　这两样东西来自郑师兄临别“馈赠”，还有一对符文双翅已经化作飞灰消散，此外从郑天翔袖子里摸出两张符箓，分别是用来下毒的六纹百毒符和用来驱毒的六纹净化符。

　　毒符是药符分支，这两张符箓要比法器阁符箓强太多，李辉拿不准由自己激活会爆发出多强威力。

　　虽然百宝囊不是法器，却比兜链方便许多，因为缝制百宝囊会掺入须弥竹的竹丝，所以可以存放法器，兜链由空空石加工而成，这种石头无法承载法器，以至价值大打折扣，只有底层修士使用，上些档次会使用百宝囊。

　　“叮叮当当……”

　　响声不断，百宝囊中落下好多物品，李辉眼前一亮拿起一大块风磨铜掂了掂，心说这块铜锭起码有十五斤重。

　　除了风磨铜还有栖霜银，以及两小块龙鳞金。

　　这还是李辉第三次看到龙鳞金实物，估计能有五两左右。这个分量不算少了，放在以前连想都不敢想。

　　金银实物外，就是一些瓶瓶罐罐和精巧食物。

　　只是接下来，李辉刚拿起一把卖相绝佳匕首，瞬间手指吸走十几点微芒，匕首化作残渣洒落。

　　“这是法器？郑天翔当时肯定是想掏出这把匕首防身。该死，又是这样，难道说我直到寿尽都摸不到半件法器？”

　　“苦哉！”李辉来不及多想，赶紧打开九兜链。

　　他之所以这样着急，在冲穴之际整理战利品，是担心又像昨晚一样，三十六道要穴产生可怕吸力，希冀着能从郑天翔这里找到羊脂妙玉。

　　连续点开兜链上九块黑石的符号，九只包裹应声落到床铺上。

　　“好兜链，包袱皮起码四尺见方。”李辉快速拆开包裹，他喜欢这个动作，满满的成就感与喜悦感油然而生，可是当他看清包裹中物品，脸色顿时变了。

　　“人渣！！！”

　　每只包裹中包着一颗人头，童男童女，少男少女，壮年男女，老翁老妪，最后一颗头颅最为诡异，半边脸漂亮似美女，半边脸粗糙似男子，竟是半男半女的阴阳人。

　　这些头颅有个共同特点，那就是他们的额头上贴着红色符纸，在每张红色符纸上汇聚出九道深邃黑纹，使血腥气息扑面而来。

　　要不是李辉打小混迹战场，更有一段时间跟着背尸队背尸体，否则猛然看到这么多头颅会被吓坏的，还好他有一颗足够强大的心脏。

　　很遗憾没有找到羊脂妙玉，时间越来越紧迫。李辉顾不得研究头颅，简单收拾一番，取出那些杂色妙玉准备应急，又将净化符和百毒符放到随手可以触发的地方。

　　做完这一切之后，他抬手将两块风磨铜和两块栖霜银顺着窗户扔到院子里，高声说：“铁栓他爹，拿着这些钱财去购买肉食，越多越好，今天白天没有吃饱，夜里想要再吃些。”

　　夫妻二人瞪圆眼睛，心说原来修士这么能吃，不过有钱就是大爷。

　　风磨铜所制铜钱可以以一当百，栖霜银则比普通银两贵重数百倍。铁栓他爹激动呀！觉得将这位修士大老爷请到家中安歇是这辈子最出彩决定。

　　交代几句之后，李辉就不管铁栓一家了。冲穴波动越来越强，前胸后背以及四肢共三十六处穴位再次形成吸力，几息之间横扫体内所有灵力。

　　“果然，又开始了！”

　　“没有办法，只能使用杂色妙玉。我对妙玉了解不多，知道羊脂妙玉最适合吸收，却不知道杂色妙玉会对身体产生哪些影响。”

　　李辉感到浑身刺痛，尤其那三十六处穴位，如同一支又一支铁锨将身体死死钉住，若是不能尽快补充灵力，也许就不是修为停滞不前那样简单了。

　　忍住痛，他咬紧牙关选了五颗有着棉裂的白色妙玉，因为它们接近羊脂妙玉，所以拿来应急。

　　“砰砰！”刚刚将妙玉握入掌心，玉石表面便碎裂开来，使屋中腾起轻纱般烟云，随着李辉的呼吸而波动，分外妖娆……


第二十一章 银蛇的过去

　　今天夜里，上河村有些古怪。

　　远远看去影影绰绰，很多村民背着袋子，深一脚浅一脚向村东头赶去。

　　“铁栓他爹，你可不准赖账，为了赚那块栖霜银，老子宰了五头驴，九头牛，外加七十八只鸡鸭，除了我闺女，我婆娘，还有几个仆人，把家里带气的全宰了。”

　　“刘员外放心，我这可是为修士大人办事。你瞧瞧不光你，咱们村凡是家里有畜生的，全都把畜生宰了。”铁栓他爹一脸豪迈，好像自己成了做大事的人，在刘员外面前卖弄：“马员外和你送的东西差不多，不过人家加了十五只珍禽，有灰鹤，老虎，豹子，狍子，人家不在乎那点钱财，只为结识修士大人，想求几件传家宝。”

　　“嘶，老马他真舍得？”刘员外倒吸一口冷气，觉得自己被人比下去了，而且还是那个竞争村长的马员外，脸上有些挂不住，面色阴冷的说：“哼，不就是几头畜生吗？我能拿出来的东西比他强。”

　　铁栓他爹好奇问：“什么东西比老虎肉还补？”

　　“人参，自然是人参。”刘员外咬着牙说：“本以为这位修士贫寒，没想到随手就拿出大块风磨铜和栖霜银，明天我要亲自奉上人参，到时有你好处。”

　　上河村的村民可不傻，早上李辉进村时，衣服破破烂烂，身上全是污垢，真与乞丐没什么分别。大家听说此人刚刚突破成为修士，便没有那么热衷，所以铁栓他爹才能仅凭几两碎银争取到机会。

　　在村民眼中，修士与当官的差不多，刚当官还没有时间捞钱，穷鬼一个。伺候好了也就得几句好话，如果伺候不好肯定活受罪，何苦呢？

　　小民有小民的智慧，俗称不见兔子不撒鹰，他们更看重实惠。等到李辉掏出真金白银，村民的态度立刻变得不同了，尤其刘员外和马员外，变化最大。

　　二人都在合计，心说不对啊！刚成为修士就能拿出这么大块的风磨铜和栖霜银，这位爷肯定有跟脚，而且看那仪表堂堂的样子，非顶尖宗门钟秀弟子莫属，绝非老祖这样的散修可比。

　　这会不说人家乞丐了，也不当穷鬼了。

　　其实，这事怪孙正阳！没事给孩子们讲修士，他作为散修极为推崇宗门弟子，说在外面闯荡有了跟脚才不会挨欺负，以至于两位员外的眼光格外高。

　　李辉不知道门外有多热闹，他此刻已经无法分心他顾。五颗妙玉竟然无法满足三十六处穴位的吸力，又连续用掉十二颗青色妙玉，这才好转。

　　不过，就在左臂耀闪光芒，凝聚出貌似鹰爪纹的灵纹时，他的脑子突然一痛，仿佛从悬崖上摔落下去，噗通一声撞了个粉碎。

　　“怎么回事？我死了？”李辉大叫，等他看清周围，除了傻眼还是傻眼。

　　他站在一座书山上，周围全是巨大书架，如同天门般矗立。天空中飘着各种文字，无数未知符号好像野马群在大地上奔腾。

　　尽管此情此景有些朦胧，如同井中月，水中花，可是依然给李辉带来巨大视觉冲击。

　　“这是哪？”

　　“这是哪……”

　　“这是哪……”

　　“咦，回音？”

　　“咦，回音……”

　　“咦，回音……”

　　李辉发现自己的手脚模糊，好像一团烟雾，并不具备真实形体。面对如此诡秘世界，再强的定力也会感到忐忑。

　　“这么多书？书山有路勤为径，难道我脚下就是书山？又或者要我把所有书看一遍，书读百遍其义自见才能找到回去的路？”心思正在发散，感觉手中多出一物。

　　“又是你？”

　　“又是你……”

　　“又是你……”回音依然存在，李辉仿佛云雾的手中捧着一部古老游记，他迫不及待将古书翻开，跳过那些已经阅览过的部分，很快到了那张描绘银蛇的页面，再向后翻去，猛然看到四个字。

　　这四个字令人匪夷所思，不是好话，而是“他奶奶的”。

　　对，就这四个字，继续向后翻看，还是“他奶奶的”，李辉感到一阵头疼，因为整张页面反复写着“他奶奶的”。

　　“不急，不气，机会难得，要搞清缘由。”

　　平定了一下心绪，李辉向后面翻去，结果还是那四个字写了一页纸。再翻，还是，哗啦哗啦向后翻，还是。

　　“他奶奶的，搞没搞错？”李辉大叫，伴随着回音，整个世界都在狂叫：“他奶奶的，搞没搞错……”

　　直到翻了小半本书，那令人抓狂的四个字才终止。

　　“老夫陈梦德，难道是因为我的名字起的不好？难道是因为我辜负了师长期盼？为什么上天让我得到这条渣蛇？”

　　“为什么？”

　　“为什么？”

　　“全没了，全没了，我的法宝啊！”

　　“定风轮，炼魂塔，清虚道袍，碧云丝绦，眠月定灵仪，墨玉龙影剑，无极捣虚锤，为什么会这样？还有老夫在九芒大陆宗门前前后后花费了巨大代价炼制的浑天兜率鼎，以及我冒着九死一生风险取得的至宝万魔元化神印。”

　　“他奶奶的，全没了，被这条臭蛇，烂蛇毁了个干干净净。”

　　“我怎么就那么手贱，从时空废墟把它捞上来？”

　　“什么法柜？什么资质？没有这些法宝护持，老夫能成什么事？打道回府吧！回玉符宗孤独终老去，拼搏了大半生结果为一条蛇做嫁衣。”

　　“对了，还有老夫的太清界影圭。要不是这条烂蛇把太清界影圭吃掉，老夫辛辛苦苦收集的物品掉出来，还不知道它在里面大吃特吃。”

　　“现在说一千道一万全都晚了，老夫很难想象没有墨玉龙影剑的日子该怎么过！再有小辈到我面前蹦跶，也没有炼魂塔暂时拘禁他们了。最可怕的事情还在后面，如果让那些仇家知道老夫光洁溜溜，还不得往死里削我？”

　　看到这里，李辉感同身受，非常能理解这位前辈的心情。这条蛇在玉符宗闯的祸，就够让人抓狂的了，何况吃了那么多法宝？只是谜团还未解开，这条蛇到底是何来历，为什么使符箓威力增加那么多？希望在这本游记中可以找到答案。


第二十二章 拂云龙爪手

　　李辉坐了下来，用心翻看这本古老游记。

　　说是游记，其实碎碎念居多。

　　这位前辈没有放弃，觉得银蛇能吃那么多法宝，应该是一件更加了不起的法宝，所以在回归戊土大陆的路上不断尝试，甚至在战斗中使用。

　　结果又是十几张篇幅的“他奶奶的”。

　　这条银蛇只管吃，不管拉，至于战斗什么的与它何干？法宝轰击速度太快，不吃。法宝距离自己稍远，不吃。甚至法宝主人太强，它也看人下菜单，不吃。

　　陈梦德欲哭无泪，合着就欺负他一人。

　　直到跨越茫茫海域回到戊土大陆，银蛇还是那条银蛇，除了吃还是吃，期间只体现出一点点利用价值，那就是无视储物袋和储物戒的封禁陷阱，连同储物袋中的法器法宝一起吃掉。

　　唯一值得称道的是，这条银蛇从来不挑嘴，法宝吃，低于法宝很多的法器它也吃，至于回馈什么的？还是趁早歇歇吧！没门，连窗户都没有。

　　可怜的玉符宗高人陈梦德几次想要将银蛇丢掉，可是真等付诸行动时却泪流满面，因为这条蛇已经成为他的心魔，不战胜心魔，他这辈子都没有机会突破。

　　为了斩杀这条银蛇，陈梦德回到宗门后再次踏上旅程。

　　他寻幽探密，搜天索地，历尽千辛万苦构建法印，在生命即将走到尽头的时候终于达成心愿。

　　“不是吧？”李辉怪叫一声，脸色变得很难看。

　　这位前辈到死也未能斩杀银蛇，甚至连一道伤痕都未能留下，不过他以制符手段在银蛇身上留下许许多多符印，硬生生堆积到道韵程度将银蛇恒定成一件道韵符器，使它每次吃掉法器或法宝后，必须为符箓加持威力。

　　“这心愿还真是别出心裁，不过老前辈后半辈子与银蛇恶斗，总算小胜半筹，从铁公鸡身上拔下毛来，必将含笑九泉。问题是您老人家把银蛇恒定成手镯，强制认主是几个意思？套上就拿不下来，是为了让后辈继承法宝绝缘体这个称号吗？”

　　李辉苦笑，作为一名修士，尤其是年轻男修，谁不想仗剑独行？谁不想手持法宝斗法？可是遇到银蛇，梦可以醒了。

　　“等等，不对啊！老前辈死在宗门之外，临死前封印银蛇将游记传送回宗门藏经大殿，等待后辈有缘弟子继承。问题就在这，只有真传弟子才能随意出入藏经大殿，就连内门弟子都要消耗宗门贡献阅览典籍，为什么这只手镯会跑到我身上来？”

　　想到这里，李辉看向漫山遍野书籍，突然生出一个可笑想法：“宗门藏经大殿的典籍不会都跑到我脑子里来了吧？”

　　只是这个想法出现后就挥之不去，隐约回忆起淡淡光影，身边站着几个人，有男有女，之后墨迹疯狂席卷，到处都是字，小篆，楷书，隶书，甲骨文，蝌蚪文，楔形文，应有尽有……

　　“假设，只是假设，我在全然不知的情况下去了藏经大殿，这样才能得到银蛇手镯。”李辉忽然起身，疯狂在身边挖掘，寻找有力证据。

　　“兵法，游记，算学，星相学，灵纹学，机关学，法器图录，丹药详解……怎么尽是这些书？”

　　“功法呢？玉符宗的特有功法呢？”

　　不知道什么时候，李辉化作一缕清风从书山上冲下来，他开始大范围寻找功法，所过之处纸张飞卷，惊走一地字符。

　　“功法在哪？符法在哪？”

　　“功法在哪……”

　　“符法在哪……”

　　随着回音，整个世界轰然作响，李辉生出一种感觉，这里每个文字都印在自己脑海中，只要打破某种束缚就能观看。

　　“开，开，开……”

　　“给我出来，出来，出来……”

　　李辉大吼，此时此刻他已经隐隐猜到，自己还剩下三年寿命与宗门有关，由内门宗法阁下令让他远赴白海，这背后一定掩饰着什么。

　　“咔嚓！”

　　响声来自头顶，天空出现裂缝，从中探出两只金黄色利爪，爪上附着鳞片熠熠生辉，以抓破山河气势俯冲。好多古书惊慌飞起，如蝴蝶，如蝙蝠，作鸟兽散。

　　“昂……”这叫声格外奇特，两只金色利爪快得惊人，在李辉决然意志下按住两道书影。

　　“利爪？灵纹？这两只利爪是我的灵纹所化？”

　　利爪化作雾气消散，李辉手中多了一幅卷轴和一本帛书，他急忙打了开来。

　　只见卷轴上记载着五十六种符号，可以书写在符纸上制造符箓那种，最难能可贵的地方在于这些符文由浅入深，淬炼四大符系，到了高深处四大符系融合，可以绘制复合型符箓乃至神符魔符，在玉符宗只有真传弟子方有机会接触。

　　“四方神魔谱？传说在灵符之上是宝符，而宝符之上是玉符，玉符又分做神符与魔符。”

　　李辉并未欣喜若狂，反而觉得异常沉闷。

　　四方神魔谱肯定是玉符宗最为正宗的浮法典籍，这也印证了他的猜测，宗门竟然将藏经大殿的书籍搬运到一名外门弟子的脑海中。

　　“呵呵，外门弟子，藏经大殿，真是妙计！”李辉惨笑：“任何人都不会将这二者联系到一起的，为了让修为低微的我承载如此多典籍，宗门肯定下了大力气。妙啊！确实妙，也许作为搬运工，我应该感激不尽，毕竟在那些人的想法中为宗门牺牲天经地义。”

　　忽然，手中帛书绽放光芒，拂云龙爪手五个字飘然而起，之后书中篆字跃身而出，围绕李辉跳起舞来。

　　“拂云龙爪手？”

　　“有趣，不是我选择了此书，而是此书选择了我，所以才能突破束缚。”李辉灵机一动拿起附近杂书，发现这些杂书对他没限制，可以随意观看，不过想要得到宗门功法和秘籍得突破某种束缚。

　　成千上万篆字飘在身体周围，舞动得越来越厉害。

　　与此同时，李辉感到心头生出一种明悟，这拂云龙爪手并非修行功法，而是一种辅助攻击的秘法，如果灵纹与之匹配更能发挥神效。

　　“龙爪手？龙爪？”李辉不敢置信：“难道说我开启的灵纹不是鹰爪纹，而是龙爪纹？”


第二十三章 四阴四阳飞头葬地阵

　　当李辉睁开双眼，正好赶上第一遍鸡鸣。

　　他修炼了一夜，五颗棉裂妙玉和十二颗青色妙玉成了碎屑，于指间飘散。

　　“还剩下十三颗杂色妙玉。”李辉没有发现自己使用杂色妙玉出现不良状况，遂小心尝试着将灵力逼向双臂。

　　忽然臂膀冒出淡淡金光，两只威武不凡金色利爪显现，锐利指爪间似抓着淡淡云雾与清风。

　　“龙爪纹？”

　　“不会错，鸡爪纹和鹰爪纹没有这么粗壮，爪子上方肢体没有如同肘部的弯曲，也不会带有菱形鳞片。我特意在杂书中寻找介绍灵纹的书籍，尽管没有见到具体图文，却有只言片语流传下来，龙爪纹的特别之处就在于粗壮和兼具龙鳞纹。”

　　转念间，李辉取出那条存放九颗头颅的九兜链，目光闪烁不定。

　　“哼哼，满脑袋都是杂书，刻意寻找的话，还是可以发挥不小作用的。这九颗头颅花费必然不菲，需用阳年阳月阳时出生的童女，少女，壮女，老妪。阴年阴月阴时出生的童男，少男，壮男，老翁，以及一颗更加难得的阴阳人头颅。再使用大极乐天地赋魔符，通过类似交合的情形，促成这些头颅阴阳颠倒并调和阴阳，方有可能炼制成一套九阴九阳飞首遁地大阵。”

　　“不过，郑天翔拿不出九张大极乐天地赋魔符，甚至连半张宝符都拿不出，所以只能退而求其次，弄来九张灵符之中的九纹魔血敕令符，以阴阳头颅作为中枢，以另外八颗头颅炼制成四阴四阳飞头葬地阵，威力不及真正的飞首遁地大阵万分之一，而且必须将九纹魔血敕令符炼入眉心祖窍才行，否则这些头颅根本不会听话，倒是很有可能引来反噬，伤及主人性命。”

　　事实上，就算低劣版本的九阴九阳飞首遁地大阵，也不是郑天翔负担得起的。是他背后家族费尽心机，期间不知残害多少条人命，最终才凑齐九颗头颅。

　　这还不算，郑家又花费巨万邀请玉符宗真传弟子绘制九纹魔血敕令符。虽然这套飞头葬地阵炼制成功之后，还是交给郑天翔使用，却属于家族公中宝物。

　　也就是说，这套四阴四阳飞头葬地阵是郑家出钱出力帮助郑天翔谋求的安身立命本钱，可他没有权利借给别人，更没有权利私自占有，甚至连斗法遗失都会遭受严酷责罚。

　　当然，李辉不知道这些，即便知道也无所谓，他将九颗头颅摆到床铺上，忽然看向银蛇手镯。

　　“根据陈梦德前辈在游记中最后说明，这条银蛇的抠门程度超乎想象，即便强行结下道韵法印给铁公鸡拔毛，可是拔毛程度也有限。”李辉并不了解道韵法印是什么东西，不过这不妨碍他猜测。

　　回想游记用词，可以断定银蛇手镯为符箓加持效力，只有吞吃法器后一段时间强横。并不能确定准确时效，大抵越早越好，绝不能拖延，否则等过了这个村再想拔毛，难如登天！！！

　　“呵呵，看来我要继承老前辈的遗志，以给铁公鸡拔毛为己任，将有限的生命投入到无限的拔毛大业中去！”

　　李辉刺破手指，在每张魔血敕令符上点上一滴鲜血。只见银蛇手镯闪现微弱白光，显然不如离开宗门下山时激活的那三张法器阁符箓。

　　还好只是敕令符，而且不是激活，只是让它们自行进入祖窍，深藏在头脑之中。对于郑天翔或许有难度，对于尚能发挥功用的银蛇手镯来说不算什么。

　　须臾，九张符箓钻入头颅，在每颗头颅的眉心留下一道细长血痕。

　　接下来就有难度了，需要稍稍激活九纹魔血敕令符。如果这魔血敕令符的威力不够，不足以支撑敕令，那么这些头颅沾染魔血后会变成反噬主人的怪物。

　　“幸好反噬什么的，银蛇手镯可以代为承受，这是它作为增幅符器的本分，也是陈梦德前辈最为骄傲的地方。哪能光拔毛，怎么着也得在他死后付点利息是不是？正因为如此，郑天翔揣着九颗头颅磨磨蹭蹭，而我却敢大胆尝试。”

　　“疾！”

　　随着李辉掐出指诀，快速点向九颗头颅输送灵力，只听“呼啦”一声响，九颗头颅熊熊燃烧起来。

　　这不是火焰，而是魔焰！

　　踏入灵动期开启灵纹后，李辉明显感觉掐诀游刃有余，再也不像先前那般困难，需要铁指套取巧。另外，运转灵力不说随心所欲，也能做到心随意转，意随念动，与之前相比强大好多。

　　“这就是灵动期？”

　　“这就是强大的感觉？”

　　“好美妙，仿佛终有一天可以执掌命运，可是……”李辉默然，他不知道昨夜提升使自己延续多少寿命，就算抛开寿命这层因素，玉符宗下了这么大本钱，将那么多功法秘籍放到他的脑海中，能让他这个小人物超脱掌控吗？用脚趾头想都知道不可能。

　　人为刀俎，我为鱼肉，这种压力甚至还要凌驾于寿命短暂之上，因为你不知道什么时候黑手就会笼罩而下，而到了那个时候，他李辉能否超脱？

　　“我要变强，变强，就算死也要崩掉敌人几颗大牙，如果能同归于尽，那是最好的。”李辉爆发出彪悍气息，他在乱世活到今天，他是狼，不是羊。

　　银蛇手镯亮了九下，好像小孩撒尿最后一哆嗦，之后再无异状。

　　虽说事先有心理准备，可是看到银蛇手镯这幅样子，李辉还是咬牙切齿，心说：“还好小爷激灵，能拔毛就拔毛，出手半点不含糊。要不然再等几个时辰，连半根毛都别想拔下来了。”

　　围绕九颗头颅腾绕的血焰已经消散大半，不用看纯凭感觉就知道，这套阵法波澜不惊的成了！

　　李辉哀叹一声，将九颗杂色妙玉甩了过去。

　　九颗头颅由先前的饱满形状干瘪下去，按照正宗制作流程，成功之后要供应大量血食甚至灵血，他身边自然没有这些，只能忍着心痛喂给每颗头颅一颗妙玉。

　　“这样一来，我手中仅剩屈指可数的四颗妙玉，如果近期开启灵动第三纹，那可就难办了！”


第二十四章 小村底蕴

　　龙爪纹足以列入上三门灵纹的第一门，李辉就算再得意，也知道自己没有那么大造化与福分。

　　“能激发此等撼世灵纹，必然隐含难以探明缘由。”

　　李辉善于思考，暗自琢磨：“以那些宗门大人物的尿性，不可能不加限制任由我瞎跑，所以我身上必然暗藏禁制什么的。不管怎样，知道幕后黑手意图就好，孙叔既然说白沙坡天籁城有一位医道圣手，不如去那边找找看，也许有机会搞清身体状况。”

　　他收好九颗头颅，在银蛇手镯蛰伏之际要依靠它们护身，此外就是两件符器，地黄尘暴刀与青木八卦盾，再也不要妄想超常发威，只能当做寻常符器使用。

　　正这时，院子里的动静不小。

　　李辉支起木窗，借着晨光扫了一眼，感觉有些头晕。

　　“我的天！这村子好富有，竟然堆了这么多食物，我给的银钱恐怕不够吧？”

　　“大人，您起了？”铁栓他爹瞪着布满血丝的小眼睛，赶紧对木窗作揖。除了他们一家人之外，很多村民都守在院外等待，正浑浑噩噩打盹，冷不丁听到院子里一嗓子，赶紧起身向着栅栏中张望。

　　李辉还真就饿了，而且不是一般的饿，比昨天饿得更夸张。看到食物已经顾不得形象，抬手撑着窗台就跳到小院中，抓起卤牛肉塞到嘴里，这边再从篮子里划拉几块面饼吃，旁边垒着酒坛，自然逃不掉风卷残云。

　　看到大人开吃，而且吃得这样豪放，村民们挑起大拇指赞叹不已，要是没有金钱打底，心中指不定怎样喝骂呢！

　　“大人，吃这个，这个是虎肉。”铁栓他爹忍住口水，指向摆在院子当中的大鼎。

　　为了安安静静把这只气派大鼎搬到院子中央，昨天夜里十二名壮汉花了两个时辰，累得驷马汗流，终于“轻手轻脚”完成任务。

　　大鼎下面吐着火苗，正在熬煮虎肉。烧的炭火都不一般，由金丝云木制得，连堆积在院子里的肉食都浸染上美妙炭香。

　　“虎肉？”李辉是真没想到，在这处小山村能吃到虎肉。就大隆王朝这个地界，因为战乱等原因，天上飞的，水里游的，包括躲在泥巴里啃青藻的，都难逃饥饿大军扫荡，以前在军队能吃顿泥鳅钻豆腐就算过节了，虎肉可没吃过。

　　“这老虎肉吃起来有些柴，所以要焖在大鼎中猛炖，马员外为了表示心意，特意为大人准备妥帖。”尽管铁栓他爹一夜没睡，但是精神出奇的好，他有生以来第一次说话这么顺溜，看到刘员外站在院外不停挥手，又赶紧弯下腰说：“还有刘员外，想当面向大人表示一番心意。”

　　“哦，还有心意？”李辉吧嗒吧嗒嘴，心想：“成为修士真的不同了，比官员更威风，平民百姓上杆子扑上来讨好，所求不过钱财与机缘。”

　　有了这份认知，再回想昨天孙正阳说的那些话，心中顿时多了一番感悟，真正意识到修士与百姓泾渭分明，因为已处于不同阶层。

　　“去吧！把人带进来。”李辉探手从百宝囊中抓出几块风磨铜，还有十几两栖霜银说：“不能叫大家白辛苦，这些钱财你拿下去分润，多余的部分全当谢礼。”

　　说是谢礼，实则价值多出来两三倍，是为了把昨天吃的那些东西全部偿还清楚，就冲孙正阳的指点，这些不算什么。

　　铁栓他爹吃惊不小，那么小的一个兜囊，居然掏出这么多东西来，今天真的长见识了。

　　刘员外已经迫不及待走入小院，木栅栏就是一圈摆设，院子里说什么话都能听清楚，他捧起木盒，恭恭敬敬呈献到李辉面前。

　　“百年人参？”李辉吃惊非小，再次对这处小山村刮目相看，有修士守护与没有修士守护就是不一样，如果大隆王朝所有村庄都能达到这种程度，那么距离太平盛世也就不远了。

　　“好，此物对我有用。”

　　修士修的是性命，百年人参可以吊命，对于其他修士来说或许不算什么，可是对于一个寿命没剩下几年的修士来说，这意义就完全不同了，也许这就是多活半年的保证。

　　李辉是个爽快人，当即取出两只小木瓶，交代道：“我乃玉符宗外门弟子，这两瓶丹药名叫灵犀丹，每瓶十二颗，让你家子弟每个月太阳初升之际，对着太阳服下此丹，连续坚持两年时间，如果能快速引导灵气，那么就有机会成为修士。”

　　这两瓶丹药自然来自郑天翔郑师兄“馈赠”，换做李辉都未吃全二十四颗灵犀丹，这也是他迟迟没有开启灵纹的原因之一。不过成功开启灵纹后，这种丹药就没用了，正适合提携后辈。

　　“多谢大人。”刘员外喜出望外，他不在意灵犀丹，真正高兴的是自己赌对了，宗门！对方确实是宗门弟子，而且玉符宗的大名在这方圆千里之内谁不知晓？只要日后有来有往，那比老祖宗孙正阳的庇护还要牢靠不少。

　　李辉没有吃百年人参，这东西只有到了关键时刻使用才能发挥最大药效，如果能找到人炼制回天参茸丸，相信多活一两年不成问题。

　　整整一鼎虎肉，入腹之后化作暖流。

　　这东西确实大补，有它打底，饥饿感顿时削减，吃相没有那么难看了。

　　直到正午，李辉这才拍了拍肚皮，搜罗几篮精肉果脯与铁栓一家告别，向孙正阳的居所走去。

　　“李辉来了！”儒雅长者坐在桃花树下喝茶，他自然知道李辉让村民搜罗食物，这个举动有些不同寻常，不过每名修士都有秘密，随意窥探他人隐秘不是长者所为。

　　“孙叔！”李辉抱拳，开门见山的说：“不瞒您说，我身上牵连了几桩仇怨，不知道何时仇家就会追来，上河村安祥平顺，我不希望打破这份平静，所以前来告辞。”

　　孙正阳点了点头道：“你心性刚毅，恩怨分明，希望你能坚持下去。昨天说了，孙叔要带你见一件好东西，我把它送给你。呵呵，你看。”

　　“咯吱，咯吱，咯吱……”

　　听到响声，李辉马上回头，不由得有些吃惊……


第二十五章 救了炼罗纱

　　翌日，蜿蜒山路上行来一道身影。

　　这道身影不算慢，甚至比大多数宝马良驹都要快，等到离开山路踏上官道，那速度就更快了。

　　李辉心情不错，拍了拍藤条鞍座，觉得自己威风凛凛。

　　胯下是头巨大猛虎，准确的说是一头木壳机关虎，外形惟妙惟肖，只有关节处由重量较轻金属打造，本来跑动时会发出“咯吱咯吱”噪音，因为一张消音符的存在，解决了这个弊端。

　　消音符是李辉第一次成功制符的作品，尽管使用了血墨与上好符笔，结果仍然用掉了十几张普通符纸才取得成功。

　　还好之后成功率不断提升，平均每八张符纸中就有一张成功。即便都是符成一纹，也把李辉高兴坏了，终于可以有限调动灵力，这是之前四年梦寐以求的事情。就是成符率很坑，说明他没有制符天赋。

　　昨日，当李辉得知孙正阳晚年醉心机关术，可是对噪音问题始终无法解决时，便一口气用掉身上所有普通符纸，绘制出百张消音符相赠，又闷头抄写了两部机关术杂书，使孙老看到后喜出望外。

　　机关虎在路上奔行，只见周围旷野越来越荒凉，时不时可以看到白骨，太阳以土豪方式宣泄热力，将湖泊炙烤成小水洼。

　　湖底淤泥已经晒干裂开，裂口边缘向上翻卷。连湖底都如此可怕，更不要说大地了，看不到哪怕一丝绿色，让人心底没来由的发慌。

　　走的路越多，李辉越能体会上河村的不易。还好大隆王朝境内并非全都如此，否则百姓真的连最后一点活路都没有了。

　　李辉边赶路边研究龙爪纹，偶尔施展拂云龙爪手向外抓去，发现运转灵力时，双臂总会跟着响应，使双手形成摄力。

　　尝试次数多了，渐渐有些明白。为什么不是穿云龙爪手，而是拂云龙爪手。

　　这个“拂”字与风有关，可以借助风势，制造风势增加龙爪手的威力，而且拂云的“云”字带着缥缈之意，使龙爪手不易被人克制。

　　试过拂云龙爪手后，李辉又施展暗器。

　　因为金钱镖是他最熟悉的方式，经过测试发现双手力量至少提升五倍。打出金钱镖后，速度快得化作一抹淡淡虚线，二十丈内很难躲避。

　　龙爪纹对身体的加持主要在手臂上，不过它到底是上三门灵纹，对于体质的增强也很可观，达到了三寸龙鳞纹程度，与开启四道灵纹的普通修士基本相当。这就是极品灵纹的可贵之处，起步便开始越阶，只要开启九纹进入聚灵期，那时更能体现上三门灵纹的强横！

　　李辉打算在聚灵期之前，尽量不要暴露龙爪纹。如果表现得太特殊，很可能引来玉符宗格外关注，那可就太糟糕了，也许连三年都活不满。

　　太阳终于移驾，不在头顶上炫耀火力了，不过天气不见凉快多少。李辉抽出地图认路，发现以机关虎的脚程，今天甭想赶到下座城镇投宿。

　　这时千篇一律景色出现变化，并非靠近生机地带，而是看到官道上躺着个人，那身段那模样怎么看着这么眼熟？赫然是师姐炼罗纱。

　　李辉赶紧向周围看去，目力所及并未发现敌人，心想：“这里是前往白海官道，师姐受伤昏倒在路上，相遇也在情理之中。”

　　略微沉吟，他翻身下了机关虎，小心翼翼靠近。俗世江湖尚且凶险，更不要说修士界了，小心再小心绝对没错，寿命有缺那是不可抗力因素，如果因为自己不小心挂了，找谁说理去？

　　直到接近炼罗纱，周围依然安静，没有遇到危险。

　　此地不宜久留，李辉双臂用力抱起炼罗纱，只觉怀中娇躯好似柔软无骨，暗道：“不愧修炼媚功的女子，已经媚到了骨子里，只是抱一抱就让人心猿意马。还好小爷心性坚韧，就算你自然而然对我发功，也全当……手感真不错！”

　　片刻后，李辉怀抱炼罗纱坐到机关虎的藤条鞍座上，用脚踢了踢鞍座下机关，不等机关虎发动向前，脑后恶风不善。

　　“不好！”李辉想都未想，完全出于本能反应，手指弯曲成奇异角度，向后弹射出三条虚线。

　　“叮，叮，叮！”

　　三声震响后，李辉稍稍偏转上身，用眼角余光瞄到光影。

　　那是一只羽毛折射出特殊光色的白鹰，每次震动翅膀时，身体都会若隐若现，仿佛即将消失。

　　李辉出手速度相当之快，不管这只白鹰多么奇异，它肯定是生命，得自郑天翔的百毒符闪烁惨绿色符光轰射而出。

　　“江”地一声，白鹰发出怪叫，下半身正变为绿色，吓得它赶忙震翅拔高身形。然而百毒符激发的毒光十分霸道，不停向白鹰体内渗透。

　　李辉发现这次使用符箓，与之前几次使用完全不同。掐诀时自然而然输送少量灵力出去，当目光锁定敌人，好像建立起某种印记，不是像箭矢一样将符射出去，而是像盖戳一样印上去。

　　这种感受十分奇妙，不知道其他修士使用符箓时有没有这种感受。

　　说起来时间长，其实也就几息之间，机关虎已经发动，迈开大步向前奔跑。

　　须臾，打北边天空飘来两道身影，离得很远就发出怒斥：“小贼，你敢伤我云儿，纳命来。”

　　人还在远处，两道寒光已经贴着地面飞来。

　　“加速。”李辉用后脚跟磕打机关虎的腹部，虎爪之下猛然腾起黑烟，紧接着屁股后面冒出火光，速度一下子提升上去，连消音符都掩盖不住它制造的噪音，只听“咣当咣当”向远处狂奔，竟然只比疾驰而来寒光慢一线。

　　“咦？”李辉眼睛雪亮，看到一桩便宜。

　　两道寒光是对鹤嘴刺，就像仙鹤的长嘴一样，看上去十分精致锐利。隔着这么老远就能发动可见不凡，必是法器无疑。

　　“近了，有便宜不占是王八蛋，拂云龙爪手给我抓。”李辉抬起右手向鹤嘴刺抓去。

　　后方追来二人冷笑不已，谁知“轰轰”两声闷响，只见鹤嘴刺不但被小贼摄去，而且被空手抓爆，吓得二人目瞪口呆忘了追击。


第二十六章 战精英

　　表面上看李辉牛气冲天，空手抓爆法器，实际上痛得他龇牙咧嘴，跑出去很远才敢嗷嗷直叫。

　　“痛，痛，痛！太疼了！我平素做事小心，怎么看到法器尽冒虎气？居然空手入白刃，只要银蛇手镯吞吃法器慢上一息，右手就废了，那可是法器！”

　　看着布满伤痕的右手，李辉心有余悸一阵后怕，暗道：“大意了，最近几天虽说危险，相对以前的憋闷日子来说却足够潇洒大胆，被几场投机取巧得到的胜利蒙蔽了双眼，以至于过分高估自己。冒险不可怕，却要有准备，否则那不是冒险而是送死。”

　　在心中认真检讨了一番，李辉忽然面色一变，摸向炼罗纱的身体。

　　“见鬼了，这是怎么回事？”

　　此刻，炼罗纱的身体干瘪下去，就像泄了气的皮球，缩成人头大小一团粉色软泥，泥上印着炼罗纱的面部轮廓。

　　“咯咯咯，小傻瓜，它是我留在路上迷惑敌人的替身，暗藏了好几张空鸣符和引爆符，就等敌人过来引爆，没想到你好巧不巧经过，真是让姐姐我哭笑不得。”泥团面庞开口，却不知炼罗纱人在何方。

　　“师姐？这是你设下的陷阱？”李辉直拍额头，还以为英雄救美，结果根本不是那么回事。

　　“别问我在哪，后面追兵多着呢！我亲眼看到两名外门弟子被分尸，好像有多个宗门封锁我玉符宗，虽然敌人不是内门弟子，却达到了灵动七八纹，属于外门精英。另外，你要小心章天化，这王八羔子属野狗的，见谁咬谁，见到女人更疯……”声音渺去，留下一丝阴冷。

　　李辉看向怀中大团粉泥，搞不清这玩意怎么玩，只好先收起来，等有时间再慢慢研究。刚才明明像真人，这会现了原形，让人感叹修士手段多种多样，不到最后时刻谁也不知道结果。

　　“多个宗门封锁？看来宗门麻烦不小。”

　　机关虎狂飙两个时辰，终于跨越茫茫荒芜，可以看到道路两旁多出几抹绿色。

　　也正是这个时候，机关虎的虎头“轰”的一声巨响，像是撞到了什么东西，李辉差点从青藤鞍座上摔下去。

　　几乎在机关虎“触礁”同时，四个方位出现锐利鸣镝声，影子到来比声音传递还快，李辉只来得及高高跃起，施展出一记鹞子翻身。

　　机关虎腹部炸裂，传出滴滴声。紧接着光线变亮，李辉有种感觉，自己被什么东西锁定了。

　　“禁！”为了阻止鸣镝声追杀，身体尚在空中动用两张禁法符，隔着五丈远运起拂云龙爪手狠狠拍落，只见细碎红光扫动。

　　滴滴声戛然而止，果然受到禁锢，没能飞起追击。

　　李辉的底气在于他徒手抓爆了两支鹤嘴刺，银蛇愉快进餐，尽管吃得很少，支撑禁法符稍稍超常发挥应该可以做到。

　　不过也就这么多了，打出两张禁法符后，银蛇手镯再次失去灵性，看起来就像普通装饰品。

　　“居然有两张稀有禁空符，躲过了本宫的鸣镝剑，必是玉符弟子无疑。宗门有令，玉符弟子必须死。”

　　话音清冷，机关虎前方有光影缓缓散开，竟然矗立着一块三丈高玄武岩。

　　李辉看得眼角直抽搐，这么大一块玄武岩，不要说木头壳的机关虎了，就算铁壳撞上去也得碎裂。值得一提的是，仅仅虎头破碎，虎颈连续缓冲冲力，得赞孙叔一声手艺精湛。

　　向上望去，只见岩石上站着一名身穿飘逸红袍女子。

　　这名女子戴着金色面具，仅嘴巴和下巴露在外面，估计是为了方便说话和吃饭。

　　只见她凌空一抓，已经被摧毁的机关虎肚子里飞射出四道黑线，瞬间回到她手中，夹在纤纤玉指间，竟是四把好似簪子的细小飞剑。

　　李辉看得心头微凛，暗道：“这是飞剑吗？这么小的飞剑应该很好操控，所以速度快得令人反应不过来。郑天翔和金不断没追上来，反而遇到外宗杀手。真他娘的见鬼，难怪炼罗纱连面都不露就跑路，确实好难缠的样子。”

　　思路在脑海中打了个转，李辉探手从百宝囊中取出两只“粽子”，甩手“唰啦”一声将粽子展开，层层叠叠符纸向外扩张，瞬间化作一把黄色大刀和一面青色盾牌。

　　女子居高临下看向李辉。

　　李辉目光锐利仰视女子。

　　二人之间仿佛有一股杀气蔓延，没有半句废话，几乎同时出手。

　　“轰……”

　　李辉将地黄尘暴刀插入地面，顿时地面出现大量裂纹，迅速向着玄武岩延伸攀爬。女子挥手射出四支发簪飞剑，带着鸣镝声向下方穿射。

　　“防！”

　　在听到鸣镝声的一瞬，李辉运转灵力抬起手臂，使青木八卦盾爆闪出浓烈青光，青光外好像遭遇乱箭，叮叮当当响个不停。

　　女子面色微变，口中轻声沉吟：“全由四纹灵符构建的优质符器？是背后有家族支持的外门弟子吗？凭这两件符器确实可以与本宫一战！不管怎样，这是我程玉颜的首战，不容有失。”

　　“咔吧，咔吧，咔吧……”

　　玄武岩表面裂纹越来越多，鸣镝飞剑尚未突破青木八卦盾，这名女子脚下的岩石倒是先坚持不住，崩溃只在刹那。

　　“去！”女子由高处飘然滑落，嘴角微微翘起，隔空点指下方。

　　“尘暴……”李辉大吼一声，用力挑起长刀。这不是真的刀，而是刀形符器，对面岩石轰然崩碎，化作漫天沙尘弥漫。

　　与此同时，女子的杀招已到。

　　那是一只黑色蝎子，不，只是一道黑色蝎影，趴在地面上仅巴掌大，竖起蝎尾对准青木八卦盾撑起的青芒戳去。

　　“噗嗤”声响，李辉万分惊愕，青木八卦盾只是轻轻颤了一下，紧接着盾牌一角变黑，出现孔洞，有一丝锐利向眉心射来。

　　那是一根银针，比女子使用的绣花针稍长，即便刺穿八卦盾众多符箓时稍受阻碍，等它穿过青芒，速度仍然很快。

　　李辉喜欢打暗器，自然也琢磨过如何防备暗器。虽然这根针百分之百是法器，但是与防备暗器道理皆通，最危机关头他只来得及做一件事，那就是抬臂。

　　“叮……”颤音夹杂着火星扩散，女子惊疑不定看向李辉，有些不敢置信。


第二十七章 斗法

　　李辉呼哧呼哧剧烈喘息着，他将地黄尘暴刀插入地面，取出净化符拍向右臂，丝丝缕缕冰凉扩散，阻止毒素蔓延。

　　刚才就差那么一点，银针几乎得逞。还好他反应快，及时确定方位，用银蛇手镯的细小身躯挡住了飞针。

　　然而这根飞针蕴藏剧毒，刺到银蛇遇阻的刹那释放出可怕毒素。

　　现在真要感谢郑天翔了，要不是从他那里搜罗来一张六纹净化符，瞬间阻止毒素蔓延，恐怕后果不堪设想。

　　仅仅片刻，银蛇手镯已经毁去飞针，没有使毒素进一步扩大，否则就算拥有这张六纹净化符都兜不住毒杀。

　　这是李辉第一次真正意义上的斗法，距离死亡仅一线之隔，让他深刻领悟到修士界的残酷。

　　“想要活下去，就要有死的觉悟！”

　　“尘暴！”李辉大吼一声，用力握住地黄尘暴刀。这时候的地黄尘暴刀已经化作令旗，疯狂吞噬灵力，边角处十数张符纸一起燃烧。

　　“呼，呼，呼……”风声呼啸，如同鬼哭狼嚎！

　　李辉体内这点灵力很快见底，这还是使用符器消耗很少的缘故，若是换做法器，消耗的灵力起码翻上数十倍。

　　面具女子程玉颜吃惊看去，只见漫天尘沙肆虐，似在空中形成沙河，蜿蜒扭曲向她冲来。

　　“混蛋！”她咒骂一声，来不及搞清飞针毁灭原因，急忙展开身上红袍，如同一面红色旌旗飘起，衣袂猎猎，化解冲力。

　　“轰，轰，轰……”

　　伴随着低沉轰鸣，程玉颜不断后退，她从未想过沙尘可以爆发出此等威力，另外真正可怕的地方在于风，漫天呼啸，越来越狂。

　　“疾！”

　　李辉疯狂压榨自己，输送灵力号令尘暴，他与女子之间已经攻守易位，转为他发动攻势。

　　地黄尘暴刀由四纹灵符构建而成，理论上来说需要灵动期开启四道灵纹才能驭使，幸好李辉开启龙爪纹对灵力纯度有所提升，在稍稍损害符器本身的情况下，这才勉强发挥出最大威力。

　　另外，银蛇手镯刚刚吞噬飞针，尽管连塞牙缝都不够，却依然贡献少许银芒，使地黄尘暴刀的威力在最大威力基础上提高半成。

　　可不要小瞧这半成威力，法器铸造成功后，会伴生天然器纹，与灵动期修士一样，最高可达九纹。而符器之所以稀有，是因为构建困难，可是一旦构建出来，根据符箓灵纹多少，四纹符箓聚合成法器完全可以比拟六纹法器，威力提升半成则相当于七纹法器。

　　灵纹无处不在，修士修行开启灵纹，铸造法器显现器纹，绘制灵符凝聚符纹，就连炼丹也有丹纹产生。

　　天地规则如此，人，器，符，丹皆在其中，夺天地之造化，侵山川之先机，蕴自身之奇异……

　　面具女子程玉颜手中四支鸣镝剑就暗藏特殊器纹，那纹路如同游动鱼儿，而且细看还会发现鱼纹似带着翅膀。

　　每支鸣镝剑上有四道飞鱼纹，不过这四支剑乃是一套，合力可以轻松超越五纹法器，又因为器纹特殊，即便遇到六纹法器也能傲然出击。可是今天鸣镝剑偏偏遇到了最大威力提升半成的地黄尘暴刀。

　　在猛攻之下，四支鸣镝剑刚刚使青木八卦盾出现退缩迹象，却无奈陷入沙暴，附着在剑身上的灵光经过不停消磨，力道大减，发出哀鸣。

　　“该死，怎么会这样？”程玉颜紧咬银牙，她算准地黄尘暴刀全面爆发，威力仅能与鸣镝剑齐平，为什么这沙暴能磨掉剑上灵光？

　　“回来！”她急忙隔空点指，想要将鸣镝剑召唤回来。因对这四支剑寄予了极大期望，所以用血炼之法蕴养，堪比本命法器，不容有失。

　　尘暴逞威，飞沙翻滚！！！

　　四支鸣镝剑有两支不断穿射，向主人飞去。另外两支剑则陷入飞沙之中，因为不断挣扎化作两团滴溜溜旋转漩涡。

　　“好机会！拂云龙爪手。”李辉施展秘技向鸣镝剑抓去。

　　这次他没有鲁莽，而是考虑到方方面面。因为拂云龙爪手刚好可以借助沙尘暴中的风势，所以在空中形成两只土爪。

　　地面嗡嗡震动，暴鸣声震耳，两只磨盘大小土爪飞起，对准鸣镝剑制造的沙漩涡拍了下去。

　　“咔！”

　　“咔！”

　　两声巨响迫散，土爪碎裂，不过瞬间化作风爪，产生强大摄力，趁着鸣镝剑受到干扰，稍稍滞顿之际，将它们快速抓走。

　　“开张……”

　　李辉十分果决，该出手时绝不含糊。在他的念头中，能毁掉敌人的武器就是胜利，而且毁的还是这么难缠不好防御的袖珍飞剑，接下来与此女斗法，胜算起码提升两成。

　　鸣镝剑入手那一刻，银蛇手镯似乎抬头，口中喷射出纤细毫光。等到它低下头去，哪里还有什么鸣镝剑？只有金属粉末飞散。

　　“噗……”两支鸣镝剑毁灭的刹那，程玉颜口喷鲜血，身形向后暴退，这可是她的血炼之器！

　　尘暴遮挡了视线，她没有看到李辉是如何摧毁心爱飞剑的，不过结果明摆着，与鸣镝剑之间的联系突然断裂，只觉得撕心裂肺，若非这两支飞剑还不是本命法器，否则就不是喷一口血那样简单了。

　　“玉符宗弟子，你给我记住，很快本宫就会……”此战输得蹊跷，离场时总要说几句狠话撑场面，然而她这话说得太早了。

　　在地黄尘暴刀宣泄威力的边缘地带，忽然伸出一只手掌，程玉颜仿佛自动碰上去，只听刀割皮革声音，接着她身上的红袍碎成千段万段，随风飘落。

　　“喔哈哈哈，螳螂捕蝉黄雀在后，你这身段不错的小娘子为什么戴着面具？啧啧，欺负我们玉符宗弟子可不好。春宵一刻值千金，虽然还没有天黑，也可以玩到天黑嘛！”发动偷袭之人如蝙蝠悬在空中，颇为自得的用手指顺了顺两撇小胡子，放肆贼眼专门盯着人家胸口看。

　　“章天化？”

　　听到声音，李辉就知道谁来了，他二话不说收拢沙尘将郑天翔的九兜链掐在手中，小心谨慎向后退步。


第二十八章 飞头葬地

　　此刻，在不伤害符器本身符力的情况下，李辉已经无力输出灵力驾驭它们。不过这样已经很占便宜了，否则仅开启两道灵纹，想与其他宗门外门精英弟子斗法，而且还小胜半局，使用法器的话可能吗？

　　就算玉符宗以符法作为立宗根本，每年制造出来的符器也不多。加上符器消耗速度快，就算放在那里，天长日久也会失效。所以能同时拿出两件符器的玉符宗弟子不说凤毛麟角，也要内门弟子才有这份底蕴。

　　眼下不能运用符器，并不代表李辉失去战力，他将九兜链准备好，只要出现异状，立刻放出四阴四阳飞头葬地阵。

　　这座飞头阵以符箓魔化头颅构建而成，算作半符阵性质，消耗比驾驭符器还要少。

　　符箓的优点全在于此，所以哪怕玉符宗的杂役弟子，在与其他宗门弟子斗法之时，也能抢占先机，并且形成压制。

　　当然，前提是手中底牌足够多，等到用光灵符，玉符宗弟子通常会成为任人鱼肉的一般角色。

　　地黄尘暴刀掀起的尘暴弥散，官道上逐渐恢复平静……

　　程玉颜身穿一件红色宫装，上面绣着华美凤纹，以李辉对于服装的鉴赏能力判断，这身宫装多半是真的。

　　只见她缓缓抬起手来，抚向面庞似要摘下面具。

　　章天化大笑：“哈哈哈哈，果然识相，你我应该坦诚相待，戴着一张面具可不够坦诚，听说隐天宗多为绝色女弟子，今天就来欢好一番，做一次隐天宗的女婿。”

　　“隐天宗？”李辉对于这个名字有些陌生，章天化显然知道对方来历，老江湖就是老江湖。

　　“哦？如果看到这副面容，你还愿意一亲芳泽，那么本宫绝不反抗，相反还很乐意。”女子冷冷一笑，在章天化的饥渴目光中摘下面具。

　　“呃？”章天化和李辉同时愣住了。

　　不愣住不行！这是怎样一副面容？上面遍布一道道伤疤，如果只是伤疤还算好，偏偏所有伤疤周围肿胀，五颜六色毒素蔓延，鼻子更是塌陷进去，已经看不出半分人样。

　　“呵呵，来呀！郎君快来，小女子出身高贵，就算面孔难看，身子还是有些看头的。”女子说着就要宽衣解带，吓得章天化一哆嗦，急忙闭上双眼。

　　“臭娘们，你这是诚心恶心爷，让爷从此戒淫断欲。”章天化索性一直闭眼，觉得只要不去回想那张触目惊心面孔，就影响不到自己的爱美之心。

　　女子没有真的宽衣解带，经过这么一打岔，她停住了脚步并未急着离去，而是饶有兴趣看向胆敢直视她的李辉。

　　李辉不肯闭眼，甚至不肯收回目光，他时刻注视着敌人的一举一动，还要警惕章天化。至于这名女子的面容，他在战场上看过许多肿胀尸体，这份定力还是有的。

　　打量此女面容，可以看出这些伤疤是一道接着一道割出来的，特意占据大半面容，保证伤疤收拢之后，伤疤之间没有一丝余地。而且所中毒素并非剧毒，而是慢性毒素，会持续不断侵蚀，十分恶毒。

　　章天化闭着双眼，飞身向李辉飘来，笑道：“还是小师弟看着顺眼，你我同门师兄弟，应该谦恭友爱，为什么敌意这么大？”

　　说时迟，刹时快，章天化冲着李辉出手了，他半点不担心站在一旁观看的外宗女修。

　　作为一名有素质，有理想，有心机的采花贼，最看不惯一件事，那就是有男人比他长得帅，而且还帅好多。

　　李辉外号李英俊，衣架子，那是玉符宗外门公认颜值担当，深受师姐师妹喜爱，九成九男修都要被他比下去，如今额前平添一束白发，气质更显出众。

　　章天化拦截程玉颜只在其次，擒拿李辉的心思倒是占了十成十，不过也不全然出于嫉妒，他想搞清楚这小子凭什么一下子变得如此厉害。

　　前几天在山门相遇时，对方明明没有开启灵纹，结果刚出宗门就出息成这样。

　　此事太过不可思议，甚至以他这双贼眼竟无法看出对方底细，这小子如同站在云雾中，云里雾里，带着几分神秘。

　　眼见光影袭来，李辉身前，九只包裹落地。

　　话说灵动期修士是不具备飞行能力的，就算修入聚灵期，同样不具备飞行能力，必须依托法器或符箓浮空，且最多做到飘浮，像郑天翔那对翅膀十分难得，就算内门弟子都未必拥有。

　　再看这个章天化，不知道使用了何种法器，居然可以长时间滞留空中，且移动速度不能用飘来形容，那就是飞行，如倦鸟归巢。

　　“敕！”

　　李辉全神贯注掐动指诀，心说：“可别掉链子，早知道这么危险，我之前应该找个地方试试四阴四阳飞头葬地阵。”

　　血焰腾绕，章天化刚刚飞身靠近，突然起了一身白毛汗。

　　“什么鬼东西？”头颅已经自行挣脱包袱皮。

　　“咬死他。”李辉下令，感到操控这些头颅无比顺畅，如臂使指。那还跟他客气什么？群起而攻之啊！不群殴对不起数量。

　　“该死，这是……”章天化急忙睁开双眼，也顾不得眼不见心为静了，正看到四颗头颅高高跃起，就像长了翅膀一样滑翔，臭嘴咔吧咔吧闭合，咬向他的双手。

　　程玉颜看到这一幕，心中涌起一阵寒意，完全没有想到这个玉符宗弟子还有后手，而且威力似乎不小。

　　“滚！”

　　章天化甩动衣袖，双臂，双腿，前胸后背有光纹散逸，隐隐构成千百片光羽，向着四面八方席卷，排开四颗干枯头颅。

　　李辉轻喝一声，抬手抓住那颗阴阳人头颅，使头颅面孔朝外，正对章天化。

　　“呜呜呜呜，呜呜呜呜……”八颗头颅一阵蠕动，竟然有了面部表情，似哭似笑，在地面上用力滚过，碾压出深深印痕。

　　“百裂金风符！”

　　章天化反应速度不慢，不知道什么时候手指间已经夹住一张斑驳符纸，这张符纸好像下一刻就要风化，不存人间。

　　“嗖，嗖，嗖……”蓦地，刮起金色旋风，疯狂向外绞杀。

　　当风刃触及头颅，叮叮当当乱响，如同金属刀兵碰撞。令章天化吃惊的是，“轰”的一声巨响，九颗头颅齐齐掀起恐怖魔威，猩红色彩在地面快速扩张，使脚下这片土地化作一方魔土。


第二十九章 传闻中的控场

　　章天化一千个一万个没想到，这个他连名字都懒得去记的玉符宗外门弟子，居然有这么诡异的手段。

　　九颗头颅，九团魔焰，染化一方水土，使脚下化作血色魔土。

　　站在这块土地上，感觉连空气都变得粘稠，有一种折翼飞不起来的感觉，而且催动灵力越来越迟钝。

　　恍惚间，九颗头颅似在膨胀，站在它们面前感觉自己格外渺小，脑海生出幻象，如同无数恶鬼扑来，吓得章天化连连甩袖拍打。

　　李辉心中高兴，这九颗头颅既是武器，又是四阴四阳飞头葬地阵的阵旗，即便它无法与原版阵法相提并论，然而凶威仍然炽烈。

　　章天化收起轻视之心，身上亮起更多光羽向外扩散。只见他的双手掐出不同指诀，向后飘退同时，双手轮转射出灵符。

　　这些灵符燃烧速度特别快，飘出后立刻化作符光。

　　等到两溜符光轰然绽放开来，左边化作滔天火焰，右边化作可怕飓风，二者风借火势，火借风起，轰轰然形成一条上下扭曲的火焰龙卷，于魔土肆虐。

　　李辉的脸色不由得一变，意识到姜还是老的辣，无论自己手中握有何等底牌，始终是一只刚刚踏入修士界的菜鸟，与这老鸟相比还有很多不足。

　　修士斗法，没有固定之规，讲究随机应变。

　　章天化的反应速度快，应对策略佳，别看使用的符箓都是一纹最多两纹的低级灵符，却集中爆发，相互作用，演化成只有五纹风火龙卷符才能形成的火焰龙卷。

　　这种双手掐诀，双手激发，双手配合的工夫堪称一绝，让李辉看得眼前一亮。

　　“哈哈哈，臭小子，今天师兄教你个乖。”章天化仰头狂笑，双手再次抬起，又是两溜符箓化作符光射出。

　　刹那之后，又是一道火焰龙卷跃然而出。

　　这些符箓的激发速度太快了，上面肯定做了手脚，否则低阶灵符总会在空中飘上一会。如此施为，必须将火候控制得恰到好处。

　　“这就是符箓控场吗？”李辉喃喃自语，内门弟子给外面弟子上早课时多次提起，作为玉符宗弟子，在使用符箓的时候，或者说有足够符箓使用的时候，必须形成控场，否则别说自己是玉符宗弟子。

　　控场，是指最大限度使敌人受到压制。

　　玉符宗传闻，在控场之上还有一种制霸状态，那才叫真正碾压，顺我者昌，逆我者亡……

　　章天化一口气制造五条火焰龙卷，令人感到不可思议的是，这五条火焰龙卷相互牵制，竟然形成一种彼此相安无事状态。

　　“怎么样？师弟，是不是很壮观？我进入玉符宗之后就学了三种符，火焰符，清风符，还有最基础的风火符。哈哈哈，宗门内那些笨蛋一味求多求全，殊不知只有专精，在战场上才能立于不败之地。”章天化颇为得意，缓缓抬起他的右手，大叫道：“看好，接下来才够精彩。”

　　“轰隆隆……”当章天化做出握拳动作，五道火焰龙卷发出轰鸣，快速向他席卷。

　　“他要做什么？”李辉赶紧将九颗头颅召回来护在身边，就见章天化放出一只拳头大铜钟冉冉飘到头顶上。

　　“咚，咚，咚，咚，咚！”

　　铜钟敲响五声，也亮了五次。

　　接下来，在李辉和程玉颜的吃惊目光中，五道火焰龙卷竟然融合到一起，而章天化正好站在巨大火焰龙卷的风眼中，双脚离地三尺高。

　　要知道龙卷风有一个特性，那就是风眼中相对安静得多，甚至可以化作无风地带。

　　“啊哈哈，来吧！叫我看一看这九颗头颅的奇异之处。”章天化竟然控制着巨大火焰龙卷向李辉挪移，染化出来的魔土正在变为焦土。

　　程玉颜心中震撼，暗道：“难道玉符宗全是妖孽不成？前面来个骑机关虎的，能把我的法器毁去不说，现在又来了一个制造火焰龙卷的。早就听说符箓在战斗中可以控场，玉符宗弟子善于此道，没想到今天见到了这种技艺。”

　　风声猎猎，火星飘飞。

　　李辉第一次见到符箓的真正威力，概括起来只有两个字，那就是组合。

　　这两个字可不简单，代表千变万化，代表无穷无尽，仿佛打开一扇大门，让他这个初出茅庐的小菜鸟展开全新视角。

　　此刻，五道龙卷合一，爆发出来的威力可不是五纹风火龙卷符可以比拟的，最起码达到七纹飓火暴风符程度。

　　碰撞开始了，大地在颤抖。

　　“咦？”章天化惊疑，他以为凭此威势足以压制对方，没想到九颗头颅环绕旋转间，竟然将风暴和火焰逆转过来，以风暴火焰对抗风暴火焰，心中大为惊奇：“这九颗头颅是怎么回事？”

　　程玉颜倒是看出了些许端倪，震撼道：“这九颗头颅构成一座阴阳颠倒大阵，可以形成乾坤易位，攻击倒卷。”

　　要知道这九颗头颅好歹融入了九纹魔血敕令符，虽然只是辅助型符箓，却天生九纹，在顶尖灵符中或许不算什么，可那也是九纹，代表阶位不低。

　　由九纹魔血敕令符染化出来的阴阳头颅，岂会那样简单？否则郑天翔背后家族下那么大力气也太不值了。

　　风逆转，火亦逆转……

　　九颗头颅守护着李辉亦哭亦笑，每颗头颅的双眼亮得惊人，每时每刻都在消弭祸患，为主人保驾护航。

　　“好阵势！”李辉心存感激，经此一战，这九颗头颅对他有恩，他日若是修为有成得到其他保命之物，可以选个好地方为它们安葬。

　　章天化吼道：“我不信这九颗头颅能完全化解飓火风暴。”

　　转眼间，龙卷飓风过境，章天化是个偏执狂，越是挑战神经的事情，他做起来越觉得过瘾。

　　“轰隆隆……”

　　飓火风暴与四阴四阳飞头葬地阵的碰撞在一声悠长轰鸣中宣告结束，李辉受到冲击，双脚在地面上犁出两道深深痕迹，这才稳住身形。九颗头颅跌落地面，仿佛被烤熟一样，冒着热气。

　　再看章天化，他在空中飘退，面色苍白，嘴角带血，显然冲击力震伤了他。就在这时，鸣镝声起，两道细小剑影朝他射来。


第三十章 李辉被擒

　　“咚”的一声响，鸣镝剑穿射，始终悬挂在章天化头顶上的小铜钟爆发黄芒。

　　然而铜钟只响了一声便偃旗息鼓，此前为了缓解飓火风暴与四阴四阳飞头葬地阵碰撞时产生的冲击，就够它受的了，现在无论章天化身上腾起多少光羽冲入小钟，都无法正常发挥威力。

　　“噗噗”两声响，带起两溜血线。

　　鸣镝剑射穿了章天化的左右双手，等到环绕一圈准备再次发动攻击时，章天化发出咆哮瞬间消失，原地留下话音：“丑鬼，你给老子等着，此仇不报誓不罢休！还有小师弟，我会把你切成生鱼片吃掉的。”

　　章天化跑了，他竟然跑了，而且不知道动用何种手段，连追都无处去追，就这样诡异消失。

　　李辉如临大敌，看向重新戴好面具的隐天宗女修。

　　“鹬蚌相争，渔翁得利！”程玉颜缓步向前，并未放松大意，因为她不确定章天化是否离去。

　　不过她连续动用了几种手段，都未发现异常，遂继续说道：“我原本不大相信这句话，谁想今天做了次渔翁。小子，你还有什么手段？尽管亮出来，如果没有后招，就老老实实跟着我离开，本宫挺好奇你顷刻间毁去鸣镝剑的原因。”

　　“做你的俘虏？”

　　李辉有心打出暗器，可是这对修士起不到多大作用，再看看散落在周围的头颅，看样子必须调养一段时间才能派上用场。

　　“看什么看？这些头颅是我的战利品。还有你身上的东西，通通拿出来。”程玉颜掐腰站到李辉面前，这一比照才发现她很高挑。

　　“做俘虏可以，不过说好了，不能让我牺牲色相。”李辉伸手将百宝囊从腰间解下来，扔到程玉颜脚下，再将九兜链扔过去，摊了摊手表示自己没有别的东西了。

　　“就这点东西？”程玉颜眯起双眼，从上到下打量李辉。

　　“你看百宝囊了吗？就嫌东西少？你可以搜身，看看还有什么。大姐，我就一个没有跟脚的外门弟子，能积攒到这种程度已经极尽巧取豪夺之能了！”李辉一脸凄苦，演技大满贯。

　　从上河村出来前，他就藏好了六兜链，这不是他有先见之明，而是孙正阳的经验之谈。

　　至于银蛇手镯，根据那本游记描述，当年陈梦德在玉符宗被人称作疯人，是因为无论他使用何种手段，都无法让人看到那条该死的银蛇，为此陈梦德毁了很多人的法宝证明，结果更加坐实他疯人的名头，那些痛失法宝之人都当他功法特殊，至于什么银蛇，根本就是杜撰出来。

　　李辉在孙正阳面前试过，外人确实看不到银蛇手镯，所以他一点不担心这件道韵符器暴露。

　　程玉颜死死盯住李辉，从袖子中取出一只颇为精致的竹节笔筒。

　　这很奇怪，哪个女子出门竟然带着笔筒？

　　没想到笔筒滚落地面，从里面钻出一只婴儿拳头大袖珍小猴，龇牙咧嘴叫了几声，快步向百宝囊冲去，显然这么干不是第一次了。

　　小猴吃力地拖着百宝囊，将里面的东西一点点倒出来。程玉颜快速扫了一眼，瞳孔一阵紧缩。

　　龙鳞金这种东西还是很稀少的，更不要说一小叠金钱符洒落在地，同样可以兑换龙鳞金。

　　除此之外，还有一大团粉色泥团引起程玉颜注意，她凝目看了一会，觉得是好东西，目光中透出些许惊喜，对于李辉的话信了大半，调侃道：“嚯，想不到你这个小小玉符宗弟子还很富有，本宫每年所得朝奉都没有这么多金钱符。”

　　“你自称本宫，难道是当朝公主？呵呵，大水冲了龙王庙，一家人不认一家人。”李辉顺杆往上爬，这女人没有第一时间灭杀他，产生了不该有的好奇心，这就是生机。无论什么人都不能做到无懈可击，只要能交流，就凭他人样子李英俊，还是大有可为的。

　　“少乱攀关系，国朝数千年，皇族不计其数，就算你是皇族，本宫也照杀不误。”这女人翻脸比翻书还快，弹指间鸣镝声又起。

　　“不好！”李辉大惊失色，忽然觉得脖颈后面一痛，随即失去知觉瘫软下去。

　　“哼，油嘴滑舌，毁了本宫心爱法器，以为还能活下去？”程玉颜打扫战场，检查了一下百宝囊，将九颗头颅收入九兜链，这些都是她的战利品，当然还有李辉。

　　“江……”随着一声怪叫，地面产生风压，白色翅膀出现，全力展开能有一丈来长，在空中缓缓靠近程玉颜。

　　那是一只硕大白鹰，羽毛边缘有流光溢彩闪现，看起来优雅漂亮，扇动翅膀之际总是使身形若隐若现。

　　“小安，去扶苏城。”女子飞身跃上鹰背，李辉则没有这份优待，由鹰爪抓着，十分残暴地拽到空中，瞬息之间成为天边米粒大一个黑点。

　　扶苏城正是李辉看地图，觉得今天累死机关虎都跑不到的城市。结果恶战一场，耽搁了许多工夫，居然在掌灯时分赶到此城，可见这只巨大白鹰的移动速度有多快……

　　万家灯火，夜色渐重。

　　城中有座府邸富丽堂皇，透着难以遮掩贵气，平民见到大门远远躲开。

　　当李辉苏醒，发现自己困在全是水的地牢中，身上捆绑着带刺荆棘，皮肤散发出恶臭，身体显然中毒了，稍稍运转灵力就会觉得五脏六腑撕裂般疼痛。

　　“好毒辣的手段！”他在水中用力跺了跺脚，略感心安，因为鞋子还在，六兜链藏在鞋帮中。

　　“必须先把身上的荆棘弄掉才行，很多毒刺已经深入血肉，限制灵力也就罢了，连动动身体都会觉得痛彻心扉。还好龙爪纹对双臂的强化达到了原来五倍，痛也要挣断荆棘。”李辉的脸上现出刚毅，低声自语：“就算只有几年好活，也要我自己选择死法，绝对不能死在这个毒婆娘手中。”

　　双臂开始较力，使捆绑在身上的荆棘一下子绷紧。

　　无边痛楚降临，李辉硬是咬紧牙关没有叫出声来。

　　他的身体瑟瑟发抖，直到荆棘发出“砰砰砰”轻响，出现细微裂痕直到脱落，他整个人已经完全瘫软，终生不忘这种经历。


第三十一章 牢中制符

　　“呃，呃，呃……”

　　“好痛，毒女人果然毒辣！脸蛋变成那个样子，心性已经走入极端。你说你中毒，也让别人多多少少尝尝滋味是不是？咳，咳，等着，小爷不会善罢甘休的，最起码要毁掉你二三十件法器，否则难解这份心头之恨。”李辉嘟嘟囔囔转移注意力，浑身上下已经全是伤口。

　　太惨了，对方压根就没想让他继续活下去。

　　李辉第一次认识到修士界的残酷性，以前光是听说，虽然有一个大致猜测，却始终不如亲身经历。死亡就在那里，只要轻轻一触，肯定得到“满足”。

　　“唉！出来混，挂掉是常态，能够一直活下去才不正常。”李辉歇了一会，打量这座水牢。

　　周围全是石壁，下方是如同烂泥塘的池子，不过从脚下传来的触感判断，水下也是石壁。

　　正对面是一座巨大铁门，也是此地唯一出口，门上铸造铁刺，在铁刺之间时不时爆闪出几簇电火花，刚好能映亮水牢。

　　水不深，只到肚脐，不过水很脏，还混杂着血腥味。

　　李辉“哗啦哗啦”在水牢中走了一圈，差不多走了两百步左右，发现越靠近大门水越浅，越向内水越深，是斜坡结构。

　　“如此看来，我应该刚刚被投放进来，由斜坡向水中滚落，呛了水才醒过来。可惜两件符器都在百宝囊中，要不然就凭地黄尘暴刀的威力，可以将石壁斩出裂缝来，挖出通道就此离去都能做到。”

　　“现在不知道毒女人什么时候过来，等她发现我挣脱毒刺荆棘，想要逃脱就更加困难了。”

　　“所以行动速度一定要快，做好准备立即向外突破。”

　　李辉靠近大门，这里水很浅，只淹没到脚面。

　　他蹲了下来，慢慢摸向鞋帮。这里有一个精巧小机关，是上河村孙正阳孙叔的杰作，从表面看很难发现鞋子里藏东西。

　　“好，好，东西还在。”李辉取出六兜链，不由得想起程师兄，心说：“同是皇族，差距怎么就这么大呢？听章天化说，毒婆娘应该来自隐天宗。不知道炼师姐跑到哪去了，还有那么多同门，是否有人像我一样，装了满脑袋藏经大殿典籍，懵懂无知向隐天宗包围网外面冲……”

　　取出包裹，李辉做的第一件事是疗伤。

　　这种伤势不是普通江湖伤药能够摆平的，所以他想都未想，抓起百年人参，先从参须开始吃。

　　老实说，这人参的味道真不怎么样，又酸又苦，最多酸酸苦苦之后有点回甜，不过年限恐怕还不止百年，差不多快要达到一百五十年，体内的撕裂感大为缓解，缓慢增加气血抵御毒素。

　　人参不能解毒，却可以增加活力，放在修士身上适合推动灵力沿着经脉流动，如果经脉之中出现异常，自然而然就会进行调节。

　　灵动期说白了就是感应天地灵气，吸引灵气入体加强体质的过程。如果步入聚灵期，有意识引导灵力进行周天搬运冲刷穴位，到那时普通毒素已经无法对身体造成影响，绝对不会这么麻烦。

　　直到李辉吃掉半支人参，这才觉得气血沸腾，散失的灵力又回来了。身上很多伤口向外流出脓水，生机得到加强。

　　“剩下这半支人参锁不住药力的，不指望炼制回天参茸丸了，就现在吧！总比死掉时想起来还有半支人参没吃强。”

　　李辉狠狠咬去，就当啃萝卜。虽然这只萝卜抽抽巴巴，跟萝卜中的小老头似的，不过一点点滋生出来的活性确实很赞，身上很多伤口都开始收缩，手臂上有淡金色光纹凸显出来，可以看到龙爪指尖清风云影浓重了一些。

　　吃掉整支人参，李辉一屁股坐到浑水中，取出符笔，血墨，还有空纹绣符。

　　这空纹绣符就是高级符纸，非常高级那种，不但可以增加制符成功率，还可以提升符箓品阶。

　　“没办法，身上没有空白符纸了，想出去不能毫无准备，总要想办法拼一拼，四方神魔谱上记载着五十六种符文，这五十六种符文分做四套，每套由浅入深十四种，分别绘就侦测类，防御类，攻击类，以及血符。”

　　“拼了，小命重要，就拿这些空纹绣符练手。”李辉觉得心跳加速，这可是空纹绣符，多少银钱符换不来的好东西，结果要在他手中糟蹋掉。

　　“来，先绘制灵感符，可以延伸百丈感知，确定人和动物的方位。”

　　说做就做，李辉拿出砚台磨墨，让符笔饱饮鲜红墨汁，凭着一腔热血笔走盘龙，以灵力作为引子不断协调符文，希望可以一举成功。

　　很可惜，收笔之后不见任何异动，也不见符纸自动从空中摄取灵气，证明这张空纹绣符废了。

　　“再来，我会成功的，我一定要成功。”李辉鼓起勇气，平稳心绪，回想四方神魔谱上代表灵感符的符号，蘸满墨汁再次书写起来。

　　收笔之后，空纹绣符荡起一圈圈涟漪。

　　李辉将符纸翻过来，只见出现一道褶皱，慢慢渗透到符纸另一面，似要托起刚刚绘就的符号。

　　“成了，可惜只有一纹，按照四方神魔谱上的说法，最高可以达到四纹，感知周围千丈内所有生命，这一纹灵感符最多延伸一百五十丈，且只能朝着一个方向扩展。”

　　血墨，空纹绣符，专用制符笔，这三者加在一起，发挥了巨大作用，使李辉一点点找到感觉。

　　直到绘制了十八张一纹灵感符，终于迎来第一张二纹灵感符。

　　这是在空纹绣符可以提升成符品阶的情况下取得的成功，否则没有数百次习练根本不会取得成功，而普通符纸也需要花销，想要有所成就，投入何等巨大？

　　“攻击类符箓，金剑符。”

　　“防御类符箓，金钟符。”

　　“还有增加爆发力的燃血符。”

　　李辉挥毫泼墨，不断消耗符纸，累了就歇一会，直到两个时辰后，总共两百三十七张空纹绣符消耗一空。


第三十二章 鹰巢

　　“作废了三十五张空纹绣符！”

　　“这还是因为使用了血墨与符笔，使成功率大为提升的前提下，否则能保证十分之一成功率就已经很了不起了。”

　　“唉！无法接触法器，想要走符箓之路也不好走。”李辉收拾心情，顺便取出十八张金钱符。

　　铜钱符，银钱符，金钱符都叫销金符，它们真的可以制造出钱币来，只是得有原料供它们侵蚀分解。

　　通常来说，官府会用那些即将过期的银钱符和金钱符分解普通金银。

　　值得一提的是，对金矿或银矿使用会更好些，因为可以省去开采和提炼成本。不过转化率与符箓所能兑换的钱财相比，最多达到七成。

　　因此天长日久下来，大家已经习惯将银钱符和金钱符当成银票和金票使用，只要上面的符文还算清晰就可，以至于忘记了这些符箓的真正作用。

　　李辉习练金钱镖需要大量铜钱，所以他试过铜钱符的威力，将一只破庙前面用来插香的残破铜鼎分解大半。当时满地铜钱乱滚，有生以来第一次见到符箓的神奇，给他留下了深刻印象。

　　“能否打开这座铁门，全靠你们了！”李辉看向手中一叠金钱符，心说：“亏老本了，不知道要用多少张，有机会一定找隐天宗毒婆娘讨回来。”

　　“疾！”他真的掐诀激活了金钱符，只见如同金箔的符纸冉冉飘向铁门。

　　谁想不等金钱符靠近大门，忽然一簇幽蓝电光迸发，“噼里啪啦”乱响过后，尚未“销金”的金钱符已经化作灰烬飘落。

　　“不是吧？”李辉惨叫，那可是金钱符，足够初霞山孤儿寡母吃上半个多月了，结果就这样在眼前没了。

　　没了！

　　没了！！

　　“怎么办？”

　　李辉来回踱步，用力拍了拍额头，心说：“我怎么把禁法符忘了？这种符箓十分强势，经过银蛇手镯增幅威力不凡，我对符箓的认知还太少，等到出去之后，得想办法在脑子里搜罗些相关书籍看。”

　　时间紧迫，想到就做，李辉取出两张禁法符，慢慢挪步靠向铁门，小心翼翼伸出手去，忽然并拢双指将两张灵符一起印向大门。

　　“滋滋滋……”

　　响声有些刺耳，离奇一幕出现了，两张禁法符熊熊燃烧，使大门迸发出数百团电簇，在门上胡乱闪烁，相互之间不断碰撞。

　　“好机会！”李辉退后一步，连续印出五张金钱符。

　　“砰，砰，砰……”这次金钱符终于发挥功效，别看大门上电光密布，却没有一道击中符纸。

　　铁门上出现五个直径三尺金色光圈，接着就像喷泉一样，从光圈内喷射出“孔方兄”，待到钱币“噗通噗通”掉入水中，本改呈现出“大隆金宝”四个字，随即字迹模糊，变为“大隆铁钱”，背面写着以一当十。

　　李辉激动地看向铁门，随后十分郁闷，这铁门太厚了，居然没有洞穿。

　　来不及多想，又抓起五张金钱符打出去。“哗啦哗啦”，钱币碰撞声在水牢中回荡，这些铁钱已经在大门下堆到半人高。

　　此刻，门上电光逐渐平息，使牢房中越来越黑。

　　终于，金钱符腐蚀出一道裂缝，有光线从裂缝外面渗透进来，接着裂口越来越大，李辉赶紧打出一张灵感符。

　　“去！”

　　这是空纹绣符制成的灵感符，背面有着两道天然褶皱，证明它比一纹灵感符强大不少。近乎在符箓化作符光的同时，李辉神色一动，“外面竟然没人？”

　　“三条通道，每条通道至少五十丈内空无一人。”

　　二纹灵感符直线探测距离为一百五十丈，分做三份就是五十丈，这个距离不算近了，有时候足以决定命运。

　　李辉收集了一包铁钱，顺着铁门上开出的洞口爬了出去。

　　只见三条通道延伸向远方，长廊中每隔一段距离就用大腿粗细木架支撑，墙壁上淡青色火光摇曳，明明不过几盏小油灯，却可以照出去很远。

　　“疾！”又是二纹灵感符，朝着左侧通道飞去。

　　李辉按住眉心，只觉脑海中生出淡淡光影，仅仅延伸出去七八十丈就触壁停了下来，没有人。

　　“再来！疾！”

　　这次换做右侧通道，李辉的眉头一跳，感应到五团气息聚在一起。

　　最后朝着前方通道使用灵感符，推进了一百五十丈都没有气息，这个距离可不算短，不知道通往何方。

　　“先去右边看看。”

　　李辉掐住金钟符，猫腰向右边通道行去，路上不敢丝毫大意，尽量借助木架隐藏行迹，逐渐接近一处地下洞窟。

　　不等靠近就听到“江江江”叫个不停，声音倒是不大，听起来很吵闹。

　　“这五团气息不是人。”李辉已经确定，遂贴近洞口向里面望了一眼，发现白杆蒿草编织的硕大巢穴中支楞巴翘抬起五个小脑袋。

　　“咦，是雏鹰？白色翎羽，那两个追杀炼师姐的敌人养的就是这种鹰。”他还不知道，自己就是被巨大白鹰带到此地的。

　　李辉冲了进去，五只小鹰“江江”叫个不停，眼中全是凶戾与嗜血，叫声越来越尖锐刺耳。

　　“消音符！”

　　生怕被这五只小畜生害了，赶紧打出一张消音符。这还是为了消除机关虎的噪音，在上河村练手练出来的灵符。

　　声音顿时减弱不少！

　　因为只是一纹消音符，所以无法做到完全消音，且声音太过锐利的话，持续时间仅有六十息。

　　李辉闪身靠过去，对准五只白鹰一顿胖揍。

　　这种白鹰体型不小，就算毛都没长齐的雏鹰，也有七八岁孩童高了。经过龙爪纹强化的拳头打上去“砰砰”直响，平均每只小鹰赏了三四拳才搞定。

　　“呼……”李辉重重出了口气，看到鹰巢中散落的东西，不由得眼前一亮。

　　“妙玉？”这可真是意外之喜，总共二十三颗妙玉。虽说没有找到羊脂白玉，只有棉裂妙玉和青色妙玉，却不无小补。

　　除了妙玉之外，巢穴中铺着一层白色羽毛，这些羽毛可不一般，边缘处隐隐有七彩光芒流动。

　　制造符箓时，为了增加效果经常使用媒介，李辉就知道好几种羽毛对于制造羽落符和凌空符很有帮助。不过这里没有出口，看来出口在中间那条通道。


第三十三章 隐天宗秘垛

　　两炷香后，李辉看着仅仅拆去一小半的鹰巢叹气：“唉！六兜链的容纳空间太小了，有时间我得学习绘制储物符，要不然入宝山也会空手而回。”

　　用来编织鹰巢的白杆蒿草十分坚韧，以他的臂力也费了好大一番力气，这才撕扯下来小半。

　　看着还有这么多白杆蒿草，李辉索性将它们捆绑到身上。缠了三圈没缠完就再缠上一圈。

　　时间不大，他已经成了白色粽子。用力扯出五股白杆蒿草，缠绕到五只小鹰的脖子上，然后像拖死狗一样将它们拖出洞窟。

　　就算死，也要拉几个垫背的，这五只鹰没准有大用。

　　李辉不知道自己昏迷了多久，到没到第二天天亮。还好原路返回时十分平静，看来敌人并未发现水牢大门已经遭到破坏。

　　“走！”

　　他朝着中间通道大踏步前进，每过五十丈就激活一张灵感符，不断向前延伸探测。直到走到通道尽头，这才停下来。

　　“没人？无路可走了。”李辉打量周围，这里是座大厅，用岩石垒出石壁，再布置一些桌椅。

　　总共十三张太师椅，最前方三张，左右两侧各五张，应该代表着主人的身份地位，否则不会如此排列。看样子这座大厅是密室，而且建成有些年头了。如此隐蔽小心，多半是因为他们在玉符宗的地盘上。

　　要知道直到白海海岸线，所有地盘都属于玉符宗势力范围。尽管宗门人手有限，对很多地方监管不够，却也不允许其他宗门在自己的地盘上建立据点。

　　很明显，敌对宗门早有图谋。

　　可是在玉符宗的敌人中，真的没有隐天宗，李辉再孤陋寡闻也不会忽略如此重要信息。怕是来者不善，除了老对头之外，还有其他宗门参与进来，那么这场劫难比原来预想还要可怕。

　　不想那些没用的，眼下活命才是关键。

　　李辉敲敲打打，在周围寻找机关。得益于给孙正阳抄写了两部机关杂书，书中内容在脑海中都有印象，理论上来说土木工程类机关都有迹可循。

　　果不其然，在地面砖石的石缝中发现一丝金属光芒，向前延伸到正中那把太师椅。小心翼翼接近，仔细研究一番，脸上不由得露出喜色。

　　“嘿嘿，有门。”

　　说有门就真的有门，抓住太师椅的扶手，向外侧用力一掰，轰隆隆声音过后，太师椅背后的墙壁向两边打开，显露出通道。

　　这通道只有几丈深，尽头是旋转向上石阶。

　　“果然在地下。”李辉以灵感符开路，走过三百九十九级石阶，又看到一座铁门，除了门上没有铁刺之外，仍然有电光闪现。

　　“得，又要使用禁法符和金钱符了。”

　　这套流程经过一次演练后已经变得相当纯熟，两张禁法符加上两张金钱符，李辉成功从门中钻出来，发现天色还没亮，入口处位于一座人工假山中。

　　假山附近遍布亭台楼阁，包括假山高处也有一座凉亭，看来进入富贵人家宅院了，如此格局说不定与大隆官府有关。

　　李辉深吸一口气，朝着不同方向连续激活八张灵感符。

　　老实说他冒着天大风险，灵符生效时会产生符光，也叫灵引之光，虽说微弱却足以暴露方位。

　　还好今夜万里无云，月朗星稀，直到脑海得到灵感，没有引起敌人注意。

　　“好，太好了，百丈之内只有三人，且聚在一起，像是在巡逻。”李辉对于这种富贵人家的宅院没有太多概念，只能避开那三人顺便选了一条小路移动，五只小鹰拖地，他也不嫌麻烦。

　　走了能有一炷香时间，远远避开两拨气息，绕过影壁和照壁，穿过两条雕栏玉柱长廊，令他挠头的是，阁楼越来越多，亭台越来越密，就是没看到院墙什么的。

　　忽然，有声音随着夜风飘来。

　　“玉颜公主今天可曾回来？”

　　李辉吓出一身冷汗，发现灵感符一个弊端，这符只能贴着地面探测，对于阁楼之上无可奈何。

　　绿水环绕，鲜花簇拥，轻纱幔帐，灯光幽幽！

　　在一处幽静所在，矗立着一座古朴木楼，与周围雕梁玉柱，金碧辉煌的建筑风格相比，显得格外低调，质朴。

　　找到声音来源，李辉松了口气，他与木楼之间隔着一片小丛林，是因为刚好吹起夜风，这才隐约听到。

　　“主子，您不是不关心玉颜公主行止吗？已近午夜，还是早点歇息吧！他们隐天宗已经占用宅院好多年，您嫁入王府之前就在，外面还以为我们王府多富有呢？每年都大兴土木，实则那是隐天宗在修建秘垛。”

　　“嘘，小声点，我只是听说水牢中关入一人，除了玉颜公主，好像很少有人使用水牢。”

　　“哎呀！怕什么？现在隐天宗忙得很嘞，除了两名弟子守在玉阁，其他弟子全出去了。玉颜公主今天急匆匆回来，只呆了一盏茶工夫，接到令箭不敢停留，又不知道跑到哪去了，估计那名可怜的人犯要饿上好多天。”

　　“玉颜呀玉颜，近两年越来越乖戾，我都快不认识她了！唉！小时候不是这样的，她每天戴着面具，一定发生了什么事。”

　　“我说主子，她那样折辱你，甚至你进门后不让你与王爷圆房，说罪臣之女卑微下贱，就算做侧妃都不够格，你怎么还帮着她说话……”

　　李辉乐了：“面具？玉颜？呵呵，这毒婆娘居然叫玉颜，可惜现在没有玉颜，只有一张丑鬼面孔。你说你受罪折腾别人做什么？居然不让人家小夫妻圆房，罪过，罪过。”

　　心里挺感谢木楼上这对主仆的，原来这里是隐天宗一处秘垛，而且大多弟子不在家，不用问肯定出去击杀玉符宗弟子了，就连毒婆娘也临时有事，接到令箭离开此地。

　　顿时，李辉的腰杆直了，胆子大了，身后拖着五只笨鹰“扑腾扑腾”加快速度，本来想翻墙离去，可是越走越郁闷，建筑怎么又变多了？前头一座气派阁楼赫然写着“玉阁”二字。


第三十四章 报仇不隔夜

　　“这里就是玉阁？”

　　“所有隐天宗弟子离去，唯有此地留下两名弟子镇守。”

　　李辉本不想惹麻烦，可是手中握着一把符箓，想到百宝囊，想到九兜链，想到地黄尘暴刀与青木八卦盾，再想到四阴四阳飞头葬地阵，以及炼师姐留下的粉色泥团，只觉得心头滴血。

　　这个损失太大了，以他灵动二纹的修为，就算开启龙爪纹，没有这些东西保命，如何与命运抗争？如何躲避隐天宗追杀？如何阻挡章天化找麻烦？

　　修为不足，外力来补，问题是借不到外力就只能打回原形。

　　“前辈高人留下过四字名言，他奶奶的！”李辉咬牙，暗道：“拼了！不拼一拼，我就灰溜溜离去，太对不起自己，也对不起想要风风光光闯荡几年的决心！”

　　想到这里，李辉踏上玉阁所在汉白玉台阶。

　　从稍远处观看与靠近之后完全是两种感受，这座玉阁占地极广，周边修了八卦台基，汉白玉台阶只是起始，九级台阶后变为名贵的和黄玉，撬下来一块足够三口之家吃半年的。

　　奢华，除了奢华，还是奢华，李辉已经想不出别的。

　　登上台基之后，视觉冲击更加强烈，这哪里是什么阁？分明是一座平顶玉塔。

　　建造玉阁的材料以青玉为主，通体好似一块青玉雕琢而成，在大门前还摆放着一座两人多高的巨大玉鼎。不要说玉阁，就算站在这座玉鼎下，都会觉得自己好渺小。

　　李辉震惊，这里只是人家隐天宗的一处秘垛而已，那么整个隐天宗的实力该有多强？这样的宗门对玉符宗发难，想想就觉得悲观。

　　“怎么搞的？没人？不是说守在此地吗？”李辉用了两张灵感符，一张用在玉阁外面，一张射入敞开大门内，结果全都白搭。

　　很显然，那两名隐天宗弟子不是屏蔽了灵感符，就是守在玉阁楼上。

　　李辉多了个心眼，玉符宗很多地方都有禁制，假设此地是隐天宗秘垛的重中之重，会让别人轻易靠近乃至进入吗？所以进门之前必须投石问路。

　　时间不大，从门外抛进去一道黑影。

　　“噗通……”黑影落地，秃噜毛的鹰头直立而起，迷迷糊糊似要醒来，就见数十道蓝光激射。

　　“突突突，突突突，突突突……”

　　肉块铺满地面，身体非常结实的白鹰，就在距离大门七八丈远的地方，被不知道从哪射来的蓝光给突突死了。

　　李辉咽了口吐沫，不是看鹰肉嘴馋，是紧张得口干，对于自己没有鲁莽行事感到一阵庆幸。

　　“咱不留隔夜仇，找不到毒婆娘，报复她的宗门也是一样。”李辉蹲下身子，又扯过来一只晕乎乎秃毛鹰，要问毛去哪了？自然在六兜链中。

　　这次他没有直接把鹰扔过去，而是在鹰身上拍了三张金钟符，掐动指诀点在灵符上，等符光在符纸上扩散，荡起金色涟漪时，立即出手将鹰扔了出去。

　　“突突突……”

　　玉阁内又开始突突蓝光，李辉这次看清楚了，是从左边一面巨大屏风喷出来的，以难以想象速度命中目标，秃噜鹰身上“咚咚”乱响，溅射出大量金光。

　　“江……”这只鹰受到攻击被震醒了，发出怪叫拍打翅膀四处乱窜，倒是没有像上一只瞬间成为肉块。

　　“十五，十六，十七……”当李辉数到四十六，又一波蓝光怒射，秃噜鹰惨叫一声，用生命测度出死亡地带，步了它兄弟的后尘。

　　“三张金钟符可以坚持四十六息，而且在这座阁楼中，显然藏有相对安全路线。”李辉抖手扬出五张金剑符，等到这符飘出去两三丈之后，这才掐动指诀隔空轻点，接引灵气激活灵符。

　　“锵……锵……锵……”

　　随着异响，五道剑影又快又准，李辉有意无意将一些暗器手法用在符箓上面，寻找属于自己的作战方式。

　　屏风受到攻击纹丝未动，连一道细微剑痕都未留下，不过这就好像捅了马蜂窝一样，突突突响个不停。阁楼中所有摆设遭到蓝光扫荡，挂在右侧墙壁上的古琴爆发铮铮琴音，还有旌旗出现，总共十五面，快速划过空中消失不见。

　　“嘶，这到底是什么地方？怎么这样凶险？”李辉震惊，就听一声呵斥：“什么人？竟敢来王府捣乱。”

　　只闻其声，不见其人。

　　李辉挺起胸膛，趾高气扬大笑：“哈哈哈，在下玉符宗章天化，不要打着王府的幌子了，我已经调查清楚，此地乃隐天宗秘垛，我师弟就被玉颜公主囚禁到此地。呵呵，听呵斥声是个娇滴滴小美人，怎么不出来相见？”

　　“玉符宗？”对方明显一愣，没想到多家宗门联手封杀的对象竟然打上门来。

　　李辉心说我是个好人呀！身在敌穴不忘帮助师兄扬名，人不但靓，这份操守也亮了。

　　“小贼，受死。”声音悦耳，两把鹤嘴刺从背后悄无声息刺来。

　　说时迟，刹时快，李辉一拽鹰巢蒿草，三只秃噜毛小鹰腾空而起，挡在鹤嘴刺的前进道路上。

　　“啊！幼鹰，卑鄙！”鹤嘴刺硬生生偏移，无法避免地暴露了身形，李辉正等着她呢！好不容易创造的机会，怎么可能错过？

　　“锵锵锵……”连续六张金剑符化作剑影，就连李辉自己都未发现，他现在激发灵符，速度已快过大部分同门，龙爪纹对他的提升是方方面面的。

　　黑衣女子飞退，身上有白光扩散，连续扩散五下，挡住五张金剑符，却未能挡住第六张。

　　“噗……”她口喷鲜血，从空中坠落。

　　李辉大步冲了上去，探手将这名隐天宗女弟子抓住，臂膀上有淡淡金纹散逸，暴力回身一甩。

　　“啊！”可怜的隐天宗女弟子发出惨叫，对方刚才言语轻佻，让娇滴滴小美人出来相见，她这不是出来了吗？应该有的继续调戏呢？应该有的怜香惜玉呢？竟然这样对待美女。

　　李辉眯起双眼，向周围扫视一圈，毫不在意“小美人”在玉阁内趟地雷。

　　这隐天宗的第二人才是关键，眼见同门遇险却沉得住气。

　　令李辉和第二名隐天宗弟子没有想到的是，转机出现在小美人这里，玉阁内混乱依旧，突然传出尖叫：“刘峰，你还在等什么？快出手！姑奶奶要死了。”

　　刹那，电光起！

　　李辉还想故技重施，拽着秃噜鹰做挡箭牌。不料此人毫不手软，湛蓝剑光射穿鹰身，杀无赦。


第三十五章 吃了大货

　　原来这两名隐天宗弟子都不在玉阁内。

　　女子先行出手，还有另一人名叫刘峰，隐身之后伺机而动。

　　这是一名十分谨慎的对手，或者应该称作杀手，他还没有找到最佳刺杀角度。

　　做杀手需要心细如发，想的事情自然比别人多，然而刘峰今天想多了。

　　首先，他听对方自称章天化，明明知道此地是隐天宗秘垛，却敢孤身一人靠近玉阁，也许是诱饵，特意用来试探玉阁虚实的，说不定玉符宗已经派了大队人马杀到。

　　接着，对方竟然拖着玉颜公主培养的幼鹰，说明已经去过密室，听说今天玉颜公主回来关进去一名俘虏。这很明显是玉符宗打进来的桩子，为了确定秘垛方位。

　　最后，这名额前有着一束白发的男子表演拙劣，在回身甩人的刹那暴露了双臂灵纹。那可是世所罕见金色，而且隐隐构成爪类，试问此等资质在玉符宗的地位能低到哪去？

　　综上所述，他刘峰敢拍着胸脯说，这是一名实力强大敌人。

　　本来好好的，只要再给他一点时间，肯定成功！偏偏小师妹坏了大事，让对方可以百分之百肯定周围有第二人存在，而机会稍纵即逝，他不得不出手。

　　刘峰想多了，以他灵动大圆满的实力，真的不用如此小心。尽管李辉怒向胆边生，决定冒险搜掠一番，却看轻了这处隐天宗秘垛。

　　“疾！”

　　李辉甩出大把灵符，湛蓝长剑的前进速度太快了，“咚咚咚”轻响过后，竟然连续刺穿九张金钟符，十几张金剑符爆发，化作剑影打在对方身上，只有淡淡光影摇曳，未见任何效果。

　　还好一连串阻碍过后，湛蓝长剑终于停了下来。

　　“亮出法器吧！用这些低阶符箓做什么？”刘峰微微皱眉，很厌恶眼前这名刻意隐藏实力的玉符宗弟子。

　　“你是隐天宗内门弟子？”李辉心说自己倒霉，不是都出去截杀玉符宗弟子了吗？作为内门弟子你不去玉符宗附近单挑，躲在这处秘垛做什么？

　　刘峰一愣，有些搞不清对方为什么如此问，他并非内门弟子，不过只差最后半步，只要突破桎梏迈入聚灵期，相信以最近几年的表现，可以引起宗门几位负责人事的管事注意。

　　李辉可没有等着对方回答，他拽着两只秃噜鹰和一只死鹰，跃身进入玉阁。来之前已经做好拼命准备，死就死，说不定世上真有转世投胎，十八年后又是一条好汉。

　　小师妹正在玉阁内翩翩起舞，大多数时候她都能脚踏安全地点，只有少数时候才会受到攻击。

　　然而，玉阁之中越来越危险，就算少数时候遇到危险，也险死还生，吓得她花容失色，害怕尖叫，原本可以躲过的攻击，结果应对起来手忙脚乱。

　　李辉进入玉阁后，不停往身上拍金钟符，利用三只秃噜鹰阻挡攻击，它们连惨叫都未发出就变成肉沫，抛洒一路。

　　“啊，你干什么？不要过来。”小师妹跺脚刺出鹤嘴刺，身手还算不错。

　　前有鹤嘴刺，后有湛蓝长剑，刘峰已经追了进来。生死一线间，李辉笔直前冲，任由鹤嘴刺刺在身上，击溃了三张金钟符的防护，刺入白杆蒿草中。

　　这白杆蒿草来自鹰巢，也是一层强有力防护。

　　瞬间，李辉握住鹤嘴刺，脚下用力旋转起来，与这名隐天宗小师妹调换位置。

　　两个人近距离照面，李辉咧嘴坏笑道：“还真蒙对了，确实是名小美女，看年纪比我还要小两三岁哩！”

　　刘峰赶紧收剑，他能毫不留情击穿公主驯养的幼鹰，却不敢伤害这位小师妹，那样想要成为内门弟子的道路将受阻。

　　“砰砰”两声响，在小师妹不敢置信的目光下，她的鹤嘴刺变成残渣。

　　抓爆法器这种事对李辉来说不算什么，可是看在别人眼中，视觉冲击太强烈，心中难免震撼。

　　刹那之间，李辉用力一推小师妹，抬手向挂在墙壁上的古琴抓去，口中大喝：“拂云龙爪手。”

　　“嗡”的一声轻颤，以李辉为中心，他的双臂爆发出鳞状金光，向外瞬间放大化作金光闪闪龙爪，使玉阁中仿佛刮起一阵狂风。

　　刘峰痴迷地看向金光，失神道：“这是灵纹吗？好像是龙鳞。”

　　李辉可不管别人吃惊，或者说他要的就是别人吃惊。他今天第一次在人前半露龙爪纹，全身灵力疯狂向双臂涌来，产生强大摄力。

　　挂在墙壁上的古琴奏响铮铮琴音，向外爆发出烟波状音攻，使玉阁变得更加混乱。刘峰急忙抬手，附近显现出一支红色旌旗，冉冉落到他手中，信手挥舞几下，顿时消弭了身体附近的蓝光和音波。

　　此刻，李辉手中多了四支旌旗，他想把古琴抓过来，结果意外抓来这些东西，不过还未有样学样挥舞，旗杆已经土崩瓦解，这玩意显然是法器，又祭了银蛇手镯的五脏庙。

　　“没抓来，有危险！”李辉来不及多想，眼见蓝光已到，还有音波在侧，陡然以付出全身灵力为代价，挥出一百多张灵符。

　　“轰，轰，轰……”

　　五十多道长达两丈的金色剑光向外激射，李辉身上腾起金色大钟，围绕他滴溜溜旋转，蓝光和音波击打上去完全无用。

　　很显然，吃了鹤嘴刺和四支旌旗后，银蛇手镯发挥功效，对金剑符和金钟符进行了加持增幅。

　　“不好！”刘峰抓住小师妹猛退，然而还是慢了一步，两道金色剑光刺入他的肩膀和大腿。

　　小师妹也挨了一记，从左肋穿过，痛得她掉下眼泪，差点昏迷过去。

　　更多剑光由玉阁第一层承担，青玉修建而成的墙壁出现裂纹，尽管青光闪烁，玉阁正在自行修补，却至少需要一炷香时间。

　　李辉大步流星，顶着幻化出来的巨大金钟向屏风冲去。随手从地上抄起刘峰飞退掉落的红色旌旗，有法宝绝缘者这个称号，旗杆刚入手就化作残屑散落。

　　“呼哧呼哧”冲到屏风近前，银蛇手镯轻轻一颤，竟好似抬头睁开双眼，瞬间从屏风内引来成千上万点微芒。

　　“什么，怎么这么多？”李辉大吃一惊。

　　与此同时，隐天宗执法大殿上有人狂吼：“怎么回事？我藏在屏风中的苍茫影迹图，不……”


第三十六章 扫荡玉阁

　　“是谁？你是谁？”

　　屏风怒吼，隐隐呈现出一道身影，不过下一刻屏风崩溃，身影跟着消失。

　　李辉觉得这种情形太诡异了，还好银蛇手镯给了他信心：“人家老前辈陈梦德九死一生得到的至宝万魔元化神印都被吃掉了，区区一面屏风至于这么暴躁吗？如果真的重要，何必摆在这里，趁着金钟还在发挥功效，我得赶紧捞点好处。”

　　“轰隆隆！”

　　响声来自地面，亮起一个又一个符号，刘峰惊讶地看去，不敢置信的说：“这是传送阵？宗门什么时候在玉阁设下的传送阵？”

　　脚下传来一波波震动，让李辉没来由的心慌，还好当墙壁上出现符号，受到此前金剑符轰出的裂纹影响，未能连成阵势，而且使裂纹扩大。

　　“岂有此理，无法传送……”隐天宗执法长老胡海全雷霆震怒，把双拳捏得咔吧咔吧直响。

　　李辉的小心肝都快吓出来了，这座玉阁显然暗藏隐秘，屏风像是极为重要之物，可是再重要也已随风飘散，尘归尘，土归土。

　　他终于冲到对面，在金钟的超强防护下，抬手按向古琴。

　　“轰……”古琴颤动，就像遇到天敌一般，在银蛇手镯的吞噬下，它太弱了。

　　“咦，怎么差了这么多？只有几百点光芒。”李辉以为这只古琴与屏风处于同等阶位，可是从光芒数量来看，简直天壤之别。

　　第一层都有如此收获，李辉对接下来充满期待，遂顶着金钟迈步向第二层冲去。

　　这座玉阁共有六层，银蛇手镯吃肉，他总能分些汤汤水水吧？腰间还有燃血符，不知道经过增幅能达到何种程度。

　　进入玉阁第二层，李辉简直不敢相信自己的眼睛，偌大厅堂内种植着水稻，头顶上悬挂一颗金色火球，让人无法直视。

　　“这不是普通水稻，而是灵稻，需要灵土和灵水培养，还要有适宜的阳光。”李辉抬头看向金色火球，不确定这东西是法器，还是一种天然材质。

　　“要快啊！玉阁不对劲，迟则生变。”

　　“对，我还有灵感符，试一试经过银蛇手镯增幅，能达到何种程度。”李辉十分着急，玉阁第一层浮现的众多斗大符号很不寻常，还有屏风毁灭时出现的异象，都说明此地不宜久留。

　　当他抓出一张灵感符，只见符纸蜿蜒扭曲，上面绘就的符文仿佛活了过来，正伸展四肢，活动筋骨。符纸背面原本只有一条褶皱，现在一条接着一条增加，直到九条微微一颤，所有纹路微微裂开，如同睁开九只神眼。

　　“天啊！银蛇手镯到底吃了什么？仅仅拿在手中没有使用，就强行改变我绘就的符文，像是重新书写一遍。四方神魔谱上说灵感符最高达到四纹，可是我手中这张却达到九纹，且九纹异化成瞳纹，真舍不得使用。”李辉灵机一动，将剩下的灵感符和燃血符全拿出来。

　　“嗡……”手中符箓轻颤，又有两张灵感符出现改变，成为九纹一异灵符。之后银蛇手镯像是后力不济，仅有一张燃血符变亮，符纸完全变为血色，上面书写符号转为紫色，符纸背面的条纹也增加到九条，不过没有异化。

　　“这就完了？”李辉直挠头，与银蛇手镯吃掉的东西相比，这四张灵符也许连九牛一毛都算不上。

　　“小气鬼啊小气鬼！陈梦德前辈肯定是被你气死的，要不然能多活好多年。”心中不停腹诽念叨，手中已经激活九纹异瞳灵感符。

　　令李辉吃惊的是，这张灵符并未化作符光消散，而是冉冉飘起，横着贴到他的脑门上，然后视野骤然变得不同了。

　　线条交织，暗影重叠，只要是视野范围内的物体，就能看穿两三尺，而且只要一个念头过去就可巨细入微，看到最细微部分。

　　这已经不是灵感符，而是透视符，明辨符，显微符，感知符等等灵符的合体符箓。

　　李辉只向周围扫了一眼，就看到稻田下掩埋着一块巴掌大玉质龟壳，此地灵土和灵水竟然是因为这块玉质龟壳而形成。

　　“哈哈哈，好爽，开工！”

　　有了这张符，不说如有神助也差不多少。

　　李辉奔跑过去，丝毫不在意泥泞，疯狂向下挖掘，很快将龟壳抓了出来。

　　这只龟壳并不完整，只有龟背的一块，不知道经历了多少年，已经玉化。握在手中感觉特别舒服，使体内灵力加快速度恢复。

　　“好东西！”李辉欣喜若狂，总算得到一件可堪大用宝物，银蛇手镯实在太坑了，所有法器和法宝没份，就刚才那面屏风，绝对能牛到天上去。

　　片刻后，玉阁第二层暗淡下来，悬挂在高处的金色火球熄灭，成了银蛇手镯的口粮，不过连前面的古琴都不如。

　　李辉冲上第三层，顿时药香扑鼻。

　　三座法器药鼎正在温养灵丹，靠墙的架子上摆放着各类药材，最显眼地方摆放四只小葫芦。

　　葫芦上有名称，静法丹，养灵丹，炼骨丹，祛毒丹。打开后发现仅一条丹纹，估计隐天宗弟子出门截杀玉符宗弟子把丹药全带走了，看不上这些才留下。

　　银蛇手镯吞噬，药鼎瞬间瓦解，温养灵丹掉落，凝聚两道丹纹，闻味道是最常用的甘露丹。

　　收走丹药，李辉以最快速度冲上第四层，迎面看到书架和书橱，视线如剑刃扫过，剖析所有物质，随手拿走两只不起眼玉简，脚步不停冲上第五层，将书架和书橱甩到脑后。

　　作为玉符宗人形藏经大殿，玉阁这点藏书根本不够看，拿走两只玉简是因为它们结构特殊。

　　“有趣，这两枚玉简内部竟然藏着符箓痕迹。”闪念之间已经登上第五层，这里摆放着一具巨大尸骸。

　　“也不知道隐天宗从哪挖出来的东西，有些像蛇，又有些像蜥蜴，身长超过五十丈，不会是龙吧？等等，这是？”李辉大吃一惊，眼前这具破损程度严重的尸骸正在肚子里蓄积尸气培养六具僵尸，不过沿着巨大脊椎骨向下，第七节骨头藏着一颗珠子。


第三十七章 我金家家奴

　　“这是什么玩意？”李辉甩了甩手臂，尸骸已经腐朽，用了点力气就把脊椎骨的第七节骨头敲碎了，从里面掏出一颗牛眼大金色珠子来，绿色和黑色脓水到处乱喷，尸臭更过分，差点被熏晕过去。

　　“这颗珠子有古怪，以九纹灵感符之能只能看到球形暗影，天然隔绝灵力和感知，难怪没有被隐天宗发现。”

　　没有时间研究了，李辉向第六层进发，刚刚踏上第六层，始终护持在身体外围的金钟震动。

　　“咚……”金钟遭到攻击，比第一层面对屏风和古琴时更加凶险。

　　扫视一眼，发现空中飘着十二件法器，顶壁刻印周天星斗，地面刻印山川地理，似通过玉阁借天地之势，共同构建大阵守护中央一只华丽宝箱。

　　“八纹法器？九纹法器？呵呵，真够损的，谁要是打开宝箱会死得很惨。”

　　“等等，原来如此，箱底有夹层，那是妙玉吗？果然富贵险中求。”李辉大步向前，十二件法器受到阵势催发，攻击速度快得超乎想象，护身金钟立刻出现裂纹。

　　“燃血符，疾！”李辉拼了，用的自然不是那张变成血色的九纹燃血符，而是一张普通燃血符。银蛇手镯吃了那么多，只是从最巅峰状态稍稍跌落而已，对于普通符箓的增幅还是相当强横的。只要能干掉一件法器，那么胜面居多。

　　“来，来，来，燃烧吧！爆发吧！我的热血。”

　　“嗷嗷嗷……”李辉仰头嚎叫，身体粗壮一圈，在金钟破碎瞬间使身体化作残影，施展拂云龙爪手，双臂放出大量金纹。

　　恍惚间，仿佛真有一对龙爪从云层中探出，上镇周天星斗，下镇山川地理，使上下阵图微微晃动，趁势按向两件法器。

　　龙爪之下两件表面带有九道纹理的法器正化作点点光芒，阵势轰然之间出现剧烈波动。李辉没有迟疑，抬手向近前一座铜塔法器抓去，趁他病要他命。

　　血在烧！！！

　　尽管这样爆发会有后遗症，可是李辉顾不得那么多了。只要不断满足银蛇手镯，说不定还能弄到几张九纹灵符。

　　“砰，砰，砰……”响声劲爆，法器不断被毁，阵势已经不存，很快只剩下中央宝箱。

　　李辉嘿嘿一笑抓起宝箱，身形如鬼魅原路返回。

　　玉阁大门外，刘峰和小师妹简单包扎了一下伤口，又吞服了伤药，仍然心有余悸。

　　“哼哼，这个自称章天化的家伙太可恶了。”小师妹捏紧粉拳，用力挥舞了一下，结果牵扯伤口，眼圈又有泪花滚动。

　　“他面对你时已经手下留情了，否则刚开始就使用那样强力的符箓，你不会有命在。”刘峰抬头看向玉阁，心中升起惆怅：“这么厉害的家伙肆虐，还能守住玉阁吗？不行，师门肯定会降低对我的评定，那样就无法成为内门弟子了，就算同归于尽也不能让他离去。”

　　此刻，他还是认为对方深藏不露，是玉符宗响当当人物。

　　“是呀！如果刚开始他就对我使用那种厉害金剑符……”小师妹的思维显然被刘峰师兄带到沟里了，挺起小胸脯冷笑：“在我的绝世容颜下，男人总会怜香惜玉的，怎么可能存在例外？”

　　小姑娘正瞎想，例外这就下来了。

　　刘峰看到李辉手中宝箱，显然知道这玩意是什么，赶紧拉着小师妹后退。

　　他是想拼命乃至同归于尽，可是眼下连同归于尽的机会都不给他。这只宝箱很显然没有起到应有作用，反而被敌人利用起来，只要朝着他打开宝箱，不要说拼命了，三步之内必然毙命。

　　另外，还有一点令刘峰心惊，玉阁顶楼的布置他是知道的，那十二件法器与周天星斗和山川地理阵图结合在一起，威力之大就算内门弟子也会毙命，可是看这个玉符宗章天化安然无恙。

　　“隐天宗的师兄，师妹，青山不改，绿水长流，咱们后会有期。”李辉仰头大笑，刻意做出放浪形骸姿态，似完全不将二人放在心上，实则腿肚子直转筋。

　　燃血符的后遗症正在一点点突显出来。

　　那样强劲的爆发力，那样可怕的速度，以李辉灵动二纹的身体强度根本支撑不起，要不是在水牢中啃了根人参，不等从玉阁下来就得瘫软在地。

　　刘峰双目含恨，眼睁睁看着噩梦般敌人大步流星离去，他赶紧冲到玉阁第一层，看向墙壁上还差一点就要修复的裂纹。

　　“快啊！再快些，只要启动传送阵，宗门肯定有高人驾临。”

　　李辉刚刚脱离二人视线，就感觉自己走不动了，九纹灵感符仍然贴在脑门上，没有半点消散的意思。

　　向着周围扫视一圈，方圆三里内纤毫毕现，丝毫不受夜色影响。甚至穿透了高耸院墙，看到街面上店铺牌匾，这才知道自己身在扶苏城。

　　“呃，好恐怖的木楼，看来她们主仆一点不知！”李辉看向之前经过的幽静木楼，还是听到木楼上说话才知道仅两名弟子镇守玉阁。

　　这座木楼无论地面还是墙壁都有夹层，里面一具挨着一具放满了尸骨，而地基更加令人毛骨悚然，那简直就是一座万人坑，尸骸密密麻麻堆叠排列，以额头上灵感符之能也看不到底部。

　　“轰，轰，轰……”玉阁方向传来震动，紧接着空中有耀眼光柱垂落，使扶苏城亮如白昼。

　　李辉眯起双眼看去，只见光束之中有身影降临，心想：“状况不大对劲啊！去前面这座木楼躲一躲，也许还要装几天尸体。”

　　与此同时，距离扶苏城最近的高山上，有人手持暗黄色符纸站在山崖上眺望。

　　“师兄，那是传送阵的指引灵光吗？”郑天翔甩去剑上血迹，脚下躺着一具尸体，有些震惊地看向扶苏城方向。

　　“嗯，是有人使用了传送阵，李辉也在扶苏城。”衣袍猎猎，大袖翩翩，有着一双金色眼瞳的俊美男子冷笑：“他动了家里为我准备的顶阶法器，还盗走了叔父一大笔钱财，还好叔父生性小心，曾经采集他的毛发制作牵引符。呵呵，我金家百年来都未发生过此事，家奴也敢反水，我要他生就生，我要他死……焉有例外？不过我志不在此，捎带解决小小家奴而已！”


第三十八章 王妃慕纤云

　　李辉好不容易挨到木楼，扫了几眼只觉得不寒而栗。

　　就算曾经参加运尸队，也没有一次性看到过这么多尸骸，而且这里大多数人都是惨死，七窍流血，死不瞑目，面目狰狞，看着令人头皮发麻。

　　进入木楼后，李辉这才注意到，唯独楼上主仆所在阁楼是在木楼基础上后修建上去的，所以并无夹层。

　　这时，心头忽然一紧，只见视野当中，从玉阁方向飞来一缕细不可查丝线。

　　别看只有一缕，却生出天罗地网般感觉，随后听到怒吼：“是谁？谁敢动老子的法宝，无论你躲到哪，老子一定把你找出来。”

　　“咔咔咔……”王府空中电闪雷鸣，随着怒吼形成霹雳。

　　就这么一会工夫，李辉吓得“呼哧呼哧”直喘，他实在无法想象发出怒吼之人身具何等威势。

　　然而事情显然没完，又一缕透明丝线从府中扫来，与先前那缕丝线相比更加隐晦。

　　“这是什么东西？”李辉在心中大叫。

　　当丝线触及木楼时，像是知道此地玄机，非常认真地扫过尸骸。可是当丝线快速靠近，李辉就觉胸口一热，身体周围荡起细微涟漪，使这缕隐晦丝线出现偏转。

　　“咦？”

　　涟漪消失，李辉看得清楚，偏转隐晦丝线之物，正是从玉阁第五层巨大尸骸脊椎骨中找到的金色珠子。

　　“好宝贝，看来这颗珠子能躲避敌人追踪。”李辉定了定神，强打精神找到主仆二人用来存放杂物的房间，也不管周围夹层中那些尸骸，从腰间拽起药葫芦拔开葫芦嘴，静法丹，养灵丹，炼骨丹，祛毒丹每种丹药三颗，外加吞服一颗药鼎温养的甘露丹，然后呼呼大睡起来。

　　这静法丹有调理经脉之用，养灵丹则可温养灵力，炼骨丹可以增强骨骼，祛毒丹则可去毒。

　　至于甘露丹，这是低阶修士使用的上好疗伤药，无论外伤内伤都能加快治愈，甚至还有一些祛毒功效，性价比极高。

　　李辉觉着以自己的状态，哪都虚！不嗑药怎么能行？另外缠在身上的白杆蒿草脱落后，这才感到吃痛。

　　在玉阁第六层可不是安然无恙，后背至少挨了三下锤击。没出血也有淤血，还好当时阵势彻底乱了，法器毕竟无人驾驭，威力大打折扣削弱不少。

　　他这一睡可不打紧，外面乱成了一锅粥。

　　隐天宗执法长老胡海全亲自带队，二十二名隐天宗内门弟子出动，对扶苏城的大街小巷展开地毯式搜查，只要有点修为就被抓起来反复盘查。

　　直到第二天正午，不单单扶苏城内鸡飞狗跳，搜查范围已经扩展到城外方圆五十里，恨不得掘地三尺，而且下达了通缉令，谁能抓住玉符宗章天化，赏赐百颗妙玉，再加三件法器。

　　好嘛！这下可轰动了。

　　隐天宗居然跑到玉符宗的地盘通缉玉符宗弟子，章天化这个名字消失多年，刚刚出现就如此劲爆，再联想隐天宗女弟子居多，对此大家只能一致呵呵喽！

　　就这样，章天化莫名其妙的躺枪了，调戏女修他拿手，背黑锅还是第一次，而且还是一口他做梦都想不到的大黑锅。

　　李辉睡得昏天黑地，浑然不知身下地板冒出黑烟。

　　这黑烟阴冷，不知何时已经弥漫杂物间，隐隐听到哭泣声，烟雾中似有一张张面孔挣脱而出。

　　蓦地，银蛇手镯好像活了过来，围绕手腕缓慢蠕动。

　　李辉在睡梦中打了个哆嗦，身上三十六处穴位闪现金光，在这三十六处穴位中，有九处大穴腾起紫光，它们如影，如剑，如虫，气势傲然绝伦。

　　如果玉符宗宗主看到这一幕，肯定会大吃一惊的。因为他亲手埋下的万象紫绝神符，只有在宿主死亡瞬间才会爆发，这人活得好好的就被调动起来，就算婆娑境高手也做不到。

　　“呜呜呜……”

　　黑烟中无穷无尽鬼脸发出叫声，似呜咽，似悲戚，似诅咒，死死盯住李辉，轰然向他冲来。

　　正在阁楼上修剪盆景的王妃慕纤云微微一怔，总觉得有什么事情要发生，突然转头看向桌面茶杯，杯中茶水呈现波纹，很快跃出水珠，明显感到震动。

　　“碧螺……”慕纤云急忙呼喊，这才想起贴身丫鬟碧螺今天上午出府采买食材去了，王府的克扣越来越重，连一日三餐都时断时续。

　　震动来得快去得也快，楼下传来声响。

　　“碧螺，是你吗？”慕纤云抬步向楼梯走去，却忽然停住脚步。因为玉颜公主交代过，住在楼上少管闲事，修士所在就算有些动静也不奇怪，外人不知她这个名义上的王妃甚少下楼。

　　突然，楼下又传来响声，“咄咄咄咄”响个不停，尽管声音不大，可是她听得真真切切。

　　“碧螺？”慕纤云喊了声，可是响声依旧。

　　她深吸一口气，大着胆子迈步向楼下走去。

　　每次下楼都由碧螺陪伴，倒是没觉得怎样，现在孤身一人顿感阴冷，好像角落中有很多视线射来，要把她扒光看个通透。

　　“静心！每逢大事必有静气，只是下楼看一看，没有什么的。”慕纤云自己安慰自己，很快站到杂物间门口。

　　纤纤玉手握住门把手，那响声近在咫尺，慕纤云感觉自己的心快要飞出来了，缓缓拉开木门。

　　“咄咄咄咄……”

　　开门瞬间声音越来越大，门内好一幅光怪陆离场景。只见耀眼紫光喷射，不停击碎飞扑而来的面孔。每当击碎一张面孔，就有一颗黑色珠子落地。

　　地面上已经散落不知多少黑珠。

　　“这，这是……”慕纤云捂住嘴巴，防止自己大叫引来祸患。

　　事实上，面孔已经很少了，之前铺天盖地席卷，紫光险些压制不住，还好银蛇手镯处于吃饱喝足状态，否则哪有这般神奇？

　　不等慕纤云逃走，更多黑烟溢出地板，瞬间凝聚成一件残破龙袍。

　　这龙袍飘在空中，披到一名年轻人身上。

　　此人出现得极为突兀，目光甚至有些呆滞，回头看了一眼慕纤云，忽然有了面部表情。

　　“纤云？本王？本王为什么会……”不等他说完，紫光大盛，咄咄之声不绝于耳，银蛇手镯活跃起来，张开蛇嘴用力一吸，残破龙袍轰然散逸成数千点细微光芒，向着李辉的手腕飞来。


第三十九章 仆大欺主

　　慕纤云愣在门口，不由自主向门内踏了一步，之后叫道：“王爷！”

　　残破龙袍消散瞬间，青年伸出手来，眼中带着一抹不舍，最后微微一笑，像是在安慰，身体砰然碎裂，就此飘散开来。

　　没了，消散得干干净净，再也找不到一丝痕迹。

　　“到底是怎么回事？”慕纤云瘫软坐在地上，猛然看到地板上一名白发男子呼呼大睡。

　　“他是谁？”心中带着疑问，慕纤云撑着地面来到近前。只见这名男子鼻梁英挺，有着一双好看剑眉，面如冠玉，身形修长，嘴角微微翘起，像是在做美梦，要是换做一头黑发，那就更加英气逼人了。

　　李辉确实在做美梦，梦里无数法宝长了翅膀，向他快速飞来。没有可恶的银蛇，他抬起双臂尽情拥抱法宝，都是他的，这些都是他的……

　　这梦多美？可是偏偏有一支发簪忒不像话，刺到脖子上，心中顿时生出一团怒火，迷迷糊糊醒转过来，忽然看到一张精致面容近在眼前。

　　李辉生得不赖，人样子李英俊，玉符宗颜值担当。然而当他看清眼前女子，小心肝很不争气地“扑腾扑腾”乱跳，想让它平静一些都做不到。

　　美，除了美，还是美！

　　就算把这个“美”字去掉，气质也格外出众，螓首蛾眉，端庄秀雅，秀而不媚，风姿脱俗。

　　到了今天，李辉才相信那句诗，清水出芙蓉，天然去雕饰！玉符宗师姐师妹就算组团，单论外貌颜值，估计得团灭。

　　“咳咳，这是哪？”李辉轻咳一声，接着好像发现新大陆一样，抓起自己的头发，不顾女子逼迫到脖子上的银簪，哇哇大叫道：“不是吧？我就睡了一觉，为什么头发全白了？难道说连最后几年性命都不给我？”

　　“你，你不要装疯卖傻！”慕纤云的声音有些发抖，她是大家闺秀，很少与男人接触，刚才王爷明明就在眼前，是这男人使了妖法把王爷变没了。

　　“等等，叫我看看……”李辉把手伸入怀中摸了又摸，面色不由得一变，最后抓出一把青色碎屑来，喃喃自语道：“从鹰巢搞到的二十三颗妙玉全没了，在我睡觉时究竟发生了什么？”

　　他抬起头来，看向慕纤云。

　　“你，你想干什么？”慕纤云只觉得心慌，她这时才想起来对方很有可能是修士，只凭一支银簪就想威胁修士，她实在昏了头。

　　李辉正要问话，忽然听到门外有人喊：“主子，你在哪？”

　　“碧螺，我在这，这就回去。”慕纤云不傻，而且冰雪聪明，她多多少少猜出此人身份，是玉颜公主关入水牢人物。之所以如此猜测，是因为这名男子的裤腿泥污甚多，而且身上颇为狼狈，多半夜里逃了出来，据此判断此人肯定不想暴露。

　　李辉觉得有趣，美女的眼睛会说话，好像在说：“你不动，让我安然离开，大家相安无事！”

　　“等等，先前不敢确定，现在倒是确定了，你的丫头很有问题，她竟然知道此地诡秘，始终在楼梯上徘徊，不敢越雷池半步。”

　　“你说什么？碧螺她……”慕纤云登时怔住，脑海中如同打了道闪电，来到木楼之后，碧螺的种种言行，还有劝说她尽量不要下楼，等等串联到一起，原本就暗藏的许多怀疑浮出水面。

　　“原来如此，你早就怀疑过她，只是不愿相信。”李辉点了点头，抬手将银簪推离脖颈，用低沉声音说：“回去吧！就当什么事都没有发生，我会在木楼住上几天，顺便帮你解开谜团。”

　　在这低沉声音中，慕纤云晃晃悠悠起身，非常自然地整理了一下凌乱秀发，然后快步向门外走去，波澜不惊回到阁楼。

　　“主子，你去哪了？”碧螺气得直跺脚，发脾气道：“我不是千叮咛万嘱咐，王府中人不喜欢主子吗？尤其那几个管事，对主子更加不喜，整天围着王爷说坏话不说，最近连伙食都要克扣，还要主子自己变卖嫁妆解决伙食……”

　　慕纤云失神，楼下那名修士只说了一句话，她就无声无息回来了，修士手段好骇人！

　　听到碧螺还在数落，慕纤云眼神一变，面色带着严肃问道：“今天你与我仔细分说，到底是王府哪位管事胆敢如此，名字，职务，还有你平日说王爷很忙，王爷究竟在忙什么？我好歹是这府邸半个主人，就算她程玉颜与王爷向来交好，也不该如此干预我们夫妻之间的事情。”

　　“主子，你……”

　　碧螺有些傻眼，在她的认知中，主子性子绵软，对她不说言听计从，却总归千依百顺，因为偌大的王府只有她一个“贴心人”，怎么今天一反常态变得如此凌厉？心想：“难道说我最近克扣钱财克扣得有些过分？以至于逼得兔子准备咬人。”

　　“怎么？连姓名和职务都不知道？你平素是怎么做事的？王爷呢？你最后一次见到王爷是在什么时候？我嫁入王府三年，近乎被幽禁起来，连到寺庙上香都不可以，要知道我舅父骁勇善战，自小得异人传授绝技，可还没有失势。”慕纤云捏紧玉指，平素她不屑这些，可是出自深宅大院，没吃过猪肉也见过猪跑，勾心斗角拿捏个小丫头还不容易？

　　“请主子恕罪，碧螺最近又要操持家务，又要准备一日三餐，实在忙得脚打脑后勺，对管事的事情知道不多，不过前两天还在远处看了一眼王爷，确实很忙。说起来还是玉颜公主从中作梗，让我们在王府过着寄人篱下般日子。”

　　此刻，慕纤云对碧螺的话已经一句不信，因为她知道碧螺有个小习惯，那就是又紧张又说谎的时候，双脚会分成外八字站立。

　　她实在太迁就这个贴身丫鬟了，可是家里出事后，来到这个人生地不熟地方，又该相信谁？

　　都说红颜薄命，慕纤云以前是不信的，可是这几年她活得太难了。

　　本来开解自己，觉得就这样平平静静生活下去也好，可是今天随着那人的闯入，突然意识到有些事情不能逃避。

　　梦该醒了，再拿碧螺当姐妹，她也不是姐妹，这世上哪有贴心人？现在心中只想搞清真相……


第四十章 修补玉简

　　李辉坐了起来，从地板上捡起一颗黑色珠子。珠子仅比樱桃核大少许，触感阴冷使手指发麻。

　　“这是阴魂珠？不会错的，内门弟子高价收购过，金不断手下账房负责，我有幸见到十几颗。”

　　确定这些珠子是阴魂珠后，李辉看向周围，只觉得头皮发麻。这也太多了！归拢到一起能有两麻袋，六兜链根本放不下。

　　昨夜使用的灵感符掉落地面，仅符箓背后九道瞳纹涣散，应该还能用，怎一个牛字了得！！！

　　至于宝箱，好端端放在杂物下面，没有人动。得把夹层中的妙玉取出来，到时候一言不合扔宝箱，谁碰到谁倒霉。

　　李辉把灵感符重新贴到额头上，顿时视野中纹理交织，可以看到许多肉眼无法看到情景。

　　“不对呀！昨天夜里看过，这些尸骸明明还有弹性，怎么就睡了一觉，都抽抽巴巴变成风干多少年的干尸了？”

　　“看来我睡觉时发生了什么事，肯定与这些阴魂珠有关。”李辉低头看去，昨天无法看清的万人坑底部一览无余，只见坑底放着一张白玉床，上面躺着一名眼角和指甲发黑青年，显然死去已经有段时间。

　　“好正宗的莽龙袍，这人必是一名王爷，不过国朝几千年，王爷遍地走，皇子多如狗，天下就是这帮蝗虫害的，像程师兄那样栖身宗门，本本分分做个外门弟子，十年如一日研究炼器的皇子太稀有了，这些人大多喜欢搅风搅雨。”

　　李辉仔细观看，发现这人死透了，也没有尸气养尸，所以把这件事抛到脑后。

　　事有轻重缓急，不管头发多白，还有多少寿命，只要活着一天就不能松懈，要用尽全力压榨银蛇手镯的使用价值。

　　他取出两枚玉简，这同样是昨天的收获。

　　此刻借助九纹灵感符，运足目力向里面看去。只见外层铭刻着大量文字，是两篇十分出众的修炼功法，《清微洞玄真解》，《青冥直引秘录》。

　　像这种玉简，只有到了聚灵期才能阅读，灵动期还不具备这种能力，不过李辉现在能够直接透视，也算一绝。

　　他真正关心的是隐藏在玉简内层的符箓痕迹。

　　“果然是残符，传说符文是大道痕迹经过高人揣摩慢慢总结归纳而成，然而流传到今天大多失真，所以同样流传着真符说法。”

　　“所谓真符就是接近大道本源的符号，因为只可意会，不可言传，所以就算在玉符宗也未必能找到多少。不过有种说法，但凡玉符必是真箓真形！”

　　“不知道凭银蛇手镯能否激活残符，又或者修复残符。”李辉将玉简放好，运起灵力尝试掐动指诀。

　　指诀一共有十种，涵盖五行，风雷，阴阳，天地，灵引，辅弼，气血，毒厄，七情，六欲。

　　就是这十种指诀，可谓包罗万象。

　　当然，很多基础符箓不使用指诀也能激活，不过有些特定符箓必须由指诀打开，甚至很多符箓如同鬼画符，你得用指诀逐一尝试才能确定属性。所以说指诀很重要，扮演着符箓钥匙的角色。

　　“先试试五行指诀。”李辉戳戳戳，玉简没反应。

　　他连忙换做风雷指诀，没反应。之后阴阳，天地，灵引，依然静默。

　　“千万不要是辅弼！辅弼符箓种类太多，不好圈范围。”李辉掐出指诀，依然没动静，之后又试气血指诀。

　　直到尝试七情指诀，两枚玉简纹丝未动。七情符箓已经足够偏门了，而六欲更加偏门，倒是颇受魔道中人喜爱。

　　试到这里，李辉几乎放弃，觉得自己太过异想天开，即便这两枚玉简原本是玉符，可是残破到只剩一鳞片爪，哪里还能回应？

　　六欲指诀一成，两枚玉简竟然同时颤动。

　　尽管只是颤了一下，也让李辉大为兴奋。

　　“六欲？原来这么偏，有反应就好，是六欲的哪一欲呢？”

　　“银蛇，全看你了，全看你了！”李辉搓了搓手，颇有点赌徒买定离手的感觉，赶紧将符笔和血墨取出，集中精神到两枚玉简上。

　　这两枚残符真正珍贵的地方在于“意”，或者说直指大道本源的真意。

　　“来吧！”他左手掐指诀继续找感觉，右手握住符笔。

　　“银蛇，给点感觉，你吃了那么多宝贝，想要继续吃下去，总得将小爷武装起来吧？”还真别说，李辉这么一说，银蛇手镯很不情愿地挤出一点点银光。

　　尽管只是一点点，却使符笔自然而然动了起来。

　　在玉简的方寸之间，笔走惊神，气冲斗牛，力透千古，竟然开始对玉简进行复原。

　　恍惚之间，李辉感到头脑昏昏沉沉，身边走来一段段光影。这是一处纸醉金迷世界，数十名婀娜多姿美女簇拥着他，轻解罗衣，耳鬓厮磨，轻声软语，呼唤娇喘……

　　忽而，美酒摆到面前，与美女们觥筹交错，欢笑痛饮，胸中生出一股人生得意须尽欢，莫使金樽空对月的豪情……

　　美人是天下少有的美人。

　　美酒是天下少有的美酒。

　　李辉似看到了师姐炼罗纱，毫不客气搂入怀中欢好，转瞬间竟看到嫂子季梦雪，这让他产生抵触，不免心中一惊。可是另一人再次吸引了他的注意力，那是这王府苦守青灯的美丽王妃。

　　“王府？我明明在王府中，为什么……”

　　意识轰然回归，李辉满头大汗，让他无比惊愕的是，那位王妃就在他面前，手中提着琉璃罩灯盏，正满脸狐疑看向他。

　　心中有鬼，李辉眼神飘浮，轻咳道：“咳，你怎么来了？”

　　“已经入夜，我给你送吃的。”慕纤云将灯盏放好，搬来一张小桌子，开始摆放碗碟筷子。

　　“入夜了？这么快？”李辉难以置信，看向手中符笔，他竟然书写了好几个时辰，回过神来赶紧看向两枚玉简，不由得张大嘴巴！

　　玉简上出现好多裂纹，不过就像被冻住一样，表面出现淡淡霜花，关键在玉简里面，有红色符号缓慢闪烁，看上一眼让人心惊。

　　“酒符？色符？或者说是醉酒符和迷情符。”

　　李辉拾起两枚玉简，虽然绘符时浑浑噩噩，却能感知这两块玉简的底细。

　　此时此刻的它们自然不能称作玉符，甚至连宝符都不是，应该属于灵符范围，却蕴藏着难以描述神妙。


第四十一章 龙鳞变

　　李辉很高兴，小心翼翼收起玉简。

　　“先生今日说小住几日，顺便帮小女子解开谜团，此话当真？”慕纤云一边布菜，一边温软如玉说道。

　　“当真，不过我的情况有些特殊，你要把今天看到的情景告诉我，不能有半句隐瞒，这样我才能帮你。”李辉看向对面这双美目，都说眼睛是心灵的窗口，他总觉得这双眼睛会说话。

　　“这……”慕纤云微微一怔，她本想有所保留，可是对方的眼神清澈明亮，居然意外地看到坦诚与恳切。

　　“难道又在催眠我？当时我不知不觉回到阁楼，就是仿佛这样受到蛊惑，不过我的直觉向来很准，似能感受到他的诚意。只是他的眼好像会说话，难道这会是心有灵犀？”慕纤云不敢再想下去，她可是有夫之妇，尽管成婚后没有见过王爷，成婚前也仅见过两面，却要对得起这份来之不易安稳。要知家中变故，若非与王爷成婚，犯官之女会被卖到勾栏妓院……

　　“好，我保证将看到的一切说出来。”慕纤云避开李辉的双眼，将今天拉开门后看到的光怪陆离认真说了一遍，包括鬼脸，黑色珠子，残破龙袍，还有她三年来很想见上一面的王爷。

　　“王爷？”李辉皱起眉头，默默思索起来。

　　过了片刻，他拿起灵感符贴到额头上向地下深处望去，问道：“你所说的那个王爷，是不是年纪二十五六岁，双眉之间有些连眉，嘴唇稍薄，右手第三指戴着一枚写着浩字的黄金戒指。”

　　“什么？你见过王爷？”慕纤云急忙起身，热切地看向李辉。

　　“见是见到了，可是……”李辉顿住话音，不知道该如何说。

　　这王爷分明就是死鬼嘛！也许先前利用秘法封魂，沉入万人坑不知道搞什么鬼，可是听对方描述，这死鬼王爷多半被银蛇手镯给害了。

　　问题出在那件残破龙袍上，估计不是法器就是法宝，结果被银蛇这个家伙钓了上来，接下来那还用说吗？

　　“先生有话不妨直说，我，我承受得起……”慕纤云实在太聪明了，她已隐隐猜到答案。

　　“看来你已经有了不祥预感，你对我坦诚，我也对你诚实。”李辉觉得该把问题讲清楚，遂斟酌一番开口道：“这座木楼是以死尸布置出来的阵势，除了你和丫鬟住的阁楼，其他地方全是死尸，地下埋的更多。那位王爷就在万人坑中心，不知道什么时候已经死了，应该是用你见到的龙袍封魂，而我误打误撞破了此地阵势，所以不论王府的人想做什么，都不会成功。”

　　“死了，封魂？他就埋在木楼之下？”慕纤云瘫坐到地上，尽管不想接受，可是她今天确实看到了王爷的身影，那是最后道别，那是满腔遗憾，那是壮志未酬……

　　泪水滴落，无声哽咽，二人就这样静静坐着，李辉曾经在战场上感受过悲伤，然而却与眼前悲戚不同，说不清，道不明，心隐隐在痛。

　　就这样整整过去一个时辰，慕纤云面色苍白，缓缓起身向外走，在出门前忽然回头说：“我要感谢你，让他得到安息！隐天宗正在找人，我会尽量帮你。”

　　李辉端起酒杯一饮而尽，菜已经凉了，不过不打紧，有酒喝就行。

　　四周无声，今天下午经历的幻象仍然历历在目，可是无论在幻境中喝过多少美酒，都比不上现在手中一杯淡酒。

　　“宁静致远，心若止水，繁华背后是沉寂，修行路上多寂寞。符道不是好勇斗狠，符道不是虚无空洞，符乃天地之书，宇宙真意，只要还有一天命在，我欲上下而求索。”李辉第一次对符道生出无限向往，这大概与他今日修复玉简有关，冲淡了对法器和法宝的执著，感受到符道的伟大，开天辟地般在眼前打开全新世界。

　　等到最后一杯酒进肚，这种感悟陡然放大，全身上下噼里啪啦轻响，所有穴道竟然在片刻间满溢，庞大灵力散入经脉之中，如同小老鼠乱窜，只觉得后背痛痒难耐，身躯膨胀放大好多。

　　“砰！”

　　上衣化作碎片翻飞，李辉重重喘息着伸出手来，有些不敢置信地摸向后背，只觉得满手都是锋锐和尖利，既粗糙，又顺滑。

　　这时候，异变扩散，肩膀变成金色，细小菱形鳞片向双臂蔓延。

　　“到底是怎么回事？开启灵动第三纹竟然变成龙鳞纹？”李辉旋即摇头：“不对，这么大面积的龙鳞纹可不仅仅是龙鳞纹，竟然将龙爪纹连接到一起，应该已经演变为龙身纹了！看来那二十三颗妙玉没有白白消耗，不知道为什么到现在才爆发。”

　　开启逐渐平息，龙鳞纹直达臀部。

　　这种覆盖面积已经超越很多书籍记载，不过异变又生。

　　李辉每呼吸一次都会觉得胸口发闷，似乎下一刻就要窒息，只能不停张嘴闭嘴，想要呼吸却难以做到。

　　“给我出来，全都给我！”

　　近乎失去理智时，李辉挥舞双臂，探手成爪抓去，地面十分诡异地升起金色气焰，由他大口吸入，顿感浑身舒爽。

　　“我，我这是怎么了？”

　　这时，李辉才发现自己异常，却忽见胸口也开始出现龙鳞。

　　“灵动第四纹？怎么可能，第三纹和第四纹竟然同时开启？”地板涌现出来的金色气焰越来越多，用脚趾头想都知道这玩意不一般，本以为第三纹和第四纹也是龙爪纹，那样凌空摄力肯定暴强，没想到会转变成龙身纹。

　　龙身纹也不错，这是极致加强版的龙鳞纹，可以增加身体各方面抗性，没准更能抵制让自己减寿的根源。

　　等到开启第四纹即将结束，李辉这才想起用灵感符观看一下。

　　这张九纹异瞳灵感符再用几次都不成问题，真是居家必备杀人越货的好帮手。

　　可是只扫了一眼就有些发蒙，木楼夹层中的尸骸全没了，皆已化作残渣。木楼地下更加惊心动魄，万人坑快速消融，关键是这坑太大了，木楼在上面随时都有可能陷落。


第四十二章 争吃雾龙

　　李辉上半身金光闪闪，比金鲤鱼还喜庆，快成小金人了！

　　不过他可没有心思注意这些，脚下万人坑就像导火索一样，等会“砰”地一声爆开，那真是喜闻乐见。当然，是隐天宗喜闻乐见。

　　“老天爷保佑别陷进去，只要多坚持几天就好。”

　　到得此刻，狭小杂物间金雾弥漫，李辉控制不住自己去吸收金雾。经脉比以前粗壮不少，浑身上下八十一处大穴越发通透，同时能够清晰感应到三百六十五处隐穴的位置。

　　“听说每个人的隐穴位置不同，到了灵动大圆满才会闪现，能够记住每处隐穴位置，对步入聚灵期有好处。”

　　不管木楼是否陷落，眼前机会难得，李辉赶紧记忆，同时关注万人坑的动静，只要出现崩塌征兆立刻扯呼。

　　半个时辰后，他有重大发现。

　　这些尸骸之所以存在，是因为受到金雾滋润，今天他在此地晋升同样需要金雾，所以无形中抢占资源，以至于尸骸失去根本，最后只能化作飞灰。

　　其实此地无比凶险，这么多尸骸可谓大凶，然而谁叫它们在先前的斗法中技差一筹呢？万千鬼面成了阴魂珠，数量多到李辉都懒得去捡。

　　接下来才是重头戏。

　　万人坑中仅十二尊尸身留存下来，还有躺在玉床上的王爷。眼见有一道龙形金雾飞出，脱离洁白玉床腾空，那份顾盼自威，睥睨纵横之姿真不像雾气，而像一条真龙。

　　李辉张大嘴等着，心说我要是把这条龙吃掉，修为能不能再长一截？两炷香赶上入门十年的师兄师姐不是梦。

　　金雾变浓，金龙出现了，首先探出一颗硕大龙头。

　　然而！！！

　　为什么会有该死的“然而”，银蛇手镯突然绽放银光，瞬间吞噬了大半颗龙头。

　　“混蛋，你不是只吃法器和法宝吗？”李辉飞身上前，将双手背到身后，张嘴疯狂啃咬。

　　吃不过啊！差距实在太大了！！

　　李辉也就吞了根龙角，银光已经兜转三圈，吞噬了龙头加龙身，最后只吸到点龙尾，坐下来脸色凄苦地敲打银蛇手镯，心情别提有多纠结了。

　　“多好的一顿夜宵，银蛇你不讲信誉，随便玩跨界，吃法器和法宝不够，居然硬生生从小爷面前抢走龙形金雾。”

　　“话说这金色雾龙是什么东西？”李辉舔了舔嘴唇回味龙角的滋味，忽然福至心灵，脑海亿万文字流转，感觉自己一下子好像读过好多书。

　　“呃！”

　　“山川地理详解，大隆龙脉走势，堪舆总章，风水经纬推论……”李辉晃了晃脑袋，这些书瞬间将他从路盲拔升到旅行家程度。

　　“据说天下间暗藏潜龙龙脉，其中有龙气诞生，如烟，如雾。从地图上看不出扶苏城与附近的山川走势是潜龙格局，不过王府地下涌现的金雾应该就是龙气，且应该不是普通龙脉那样简单。”

　　“尸气可以培育出僵尸来，那么把尸体放在龙气上，又能培育出什么来？”李辉几乎动念的同时，脑海中书山晃动，感觉又在哗啦哗啦翻书。

　　不一会，《真尸道德经》与《颠倒乾坤龙魔机枢》两部书跃然而出，答案似呼之欲出，龙气养尸有一定几率培育出尸皇来，直接跨过低级僵尸阶段拥有意识与智力，不过成功之后荼毒生灵，每过十年就要吸干一条龙脉才会罢休。

　　“明白了！龙脉也是生机，难怪千里之内湖泊干涸，大地龟裂，寸草不生。敢情这是有人镇住龙脉养尸，不是天灾而是人祸。还好我误打误撞捣毁魔窟，否则真不一定养出什么东西来。”

　　李辉有些小得意，暗道：“这是万家生佛的大好事！应该算是积德吧？而且还是大功德。”

　　他刚刚这样想，“轰”地一声巨响，脑海中吞云吐雾，山摇地动，也不知道何年何月存入藏经大殿的佛经冒了出来。

　　“功德无量可成云，大圆满光明云、大慈悲光明云、大智慧光明云、大般若光明云、大三昧光明云、大吉祥光明云、大福德光明云、大功德光明云、大归依光明云、大赞叹光明云……”

　　“万千法门，明心为要，万千行门，净心为要。明心之要，无如念佛。忆佛念佛，现前当来，必定见佛。不假方便，自得心开，净心之要，无如念佛。一念相应一念佛，念念相应念念佛，佛号投于乱心，乱心不得不佛。”

　　“舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。”

　　“是故十方世界一切有情，闻信其名号功德，即时入正定位，生清净安乐佛国。是故有情之类，纵令在人中，以宿报故。闻其光明名号，若信受、若称名，即时除无量无数劫生死之罪。”

　　李辉懵了，脑袋里好像几百个和尚正在念经，佛修也是修士，不过他们不修道只修佛。

　　“打住，停下来，快停下来。”

　　好不容易，这佛经平息下来，郁闷的是再也找不到刚才那种书读百遍其义自见的感觉了。

　　“唉唉唉！我只是在憧憬，像我这种大好人，不该短命才对，你说说你们一大帮子佛经出来捣什么乱？”李辉拍了拍头顶，接着又拍了拍头顶，之后抓起白发，心中不由得灵机一动。

　　“着啊！没有人规定我不能做个俊俏小和尚，要不然这满头白发太扎眼了，毕竟我的样子还算年轻，顶着秃头换上僧袍，那就不起眼了，说不定还能去寺庙混吃混喝……”许是受到佛经感染，李辉竟然想到去做假和尚。

　　这一夜过得惊心动魄，主要是木楼仿佛悬空，随着金雾不断喷出，万人坑中最后十二具尸身也开始干瘪，只是速度较慢。

　　通过观察，李辉确定地下有一股力量托住木楼，应该是尸阵的最后功效，随着这十二具尸身逐渐消失，木楼陷落进入倒计时。

　　“两天半，最多三天此地就要完蛋，得让楼上的年轻小寡妇避开危险。”

　　李辉突然变脸，小声嘀咕：“呸，不要毁人家清白，这王爷显然在成婚前就死了，那就不能算小寡妇，而是云英未嫁的黄花大闺女！”


第四十三章 纤云，成全我

　　第二日，慕纤云早早将丫鬟碧螺打发出去采买瓜果点心，她则微蹙黛眉，边绣着牡丹富贵花开图，边想着心事。

　　“笃笃笃！”

　　李辉在敞开的木门上敲了三下，站在门口忍不住打量闺房，尽量放平缓说：“对不住，昨天夜里我又做了一件事，把木楼夹层和地下大部分尸骸化掉了，恐怕再有两天，这座木楼就会塌陷。”

　　慕纤云一愣，放下手中绣图，眼神一眨不眨看向门外。

　　“你这眼神是什么意思？我不是故意的。”

　　温婉声音在房中响起：“没有责怪你，只是忍不住伤感！即便小女子与尸骸毗邻而居，可是眼不见心为静，我不在乎！不过，想想又觉得自私，就为了我一个人遮风挡雨，却让那么多逝者受难，于心何忍？你做得好，尘归尘，土归土，应当超度他们！”

　　李辉挠了挠后脑勺，满脸尴尬。他哪有那么大本事超度这么多人？这些人的阴魂已经化作阴魂珠，如今收拢到一起用袋子扎好，准备出去卖个好价钱，说是不得超生才对。

　　“对了，自我介绍一下，我叫李辉，字英俊，玉符宗外门颜值担当。”

　　慕纤云略显迟疑，眸子里有了一丝笑意，摇头说：“你这字号不会是自己取的吧？有失庄重，而且大言不惭用颜值担当四个字，虽说颜值二字有趣，但是这样与女子说话显得轻浮了。”

　　说着，慕纤云起身，深深万福道：“小女子慕纤云见过先生，多谢先生为我解开谜团，昨夜我左右思量，觉得这一件件一桩桩诡秘，只有王爷已经身死，与我冥婚才能得到合理解释。”

　　“不必多礼！”李辉赶紧摆手，说：“天可怜见，什么冥婚？根本没有的事，如果真让王府成功，这王爷必定尸变，到时候醒来的第一件事就是吃掉你，说是供养在此地的祭品还差不多。”

　　“祭品？”慕纤云紧咬银牙，随即惨笑：“生不逢时，家道中落，就连冥婚也是在麻痹自己找安慰吗？”

　　“不要瞎想。”李辉一着急走入闺阁说：“你看看我，我下个月才十八岁，宗门一纸敕令把我踢出来，仅仅几天工夫就满头白发，这是遭了阴私暗害！经过诊断没几年好活了，现在也许只剩下几个月，我且没有自暴自弃，你好端端站在这，也不该放弃希望。想办法让自己活得更好，让陷害我们的人着急，郁闷，愤怒，这才有意思，有意义。”

　　慕纤云愣住，她没想过这样厉害的修士居然只剩下几个月生命，而且不到十八岁，如他所说确实不该放弃，这份豁达，这份乐观令人动容。

　　“你才十七岁？”女人都是感性的，慕纤云走到李辉近前，忍不住伸手摸向白发，有些心颤的说：“比我还小一岁，孤身一人在外闯荡肯定不容易！相较来说我已经非常幸运了，却在你面前自怨自艾，实在不该。”

　　“呵呵呵，没什么，虽然寿有缺，不过这几天我过得很精彩！所以逐渐也悟透了，与其平平淡淡低调过一生，不如在最后的日子里风风光光闯一回，有时明知山有虎偏向虎山行，别说还挺有滋味的，尤其惊心动魄活下来，心中总会有新的体会。”李辉爽朗一笑，初出茅庐的他也曾茫然，也曾胆怯，却都以强大意志克服下来，并以近乎每天一次蜕变的速度飞快成长。

　　这就是李辉！

　　这就是人送字号李英俊的玉符宗颜值担当！

　　谈笑间自有一份气度生成，铸就了魂性，根器，魅力！让慕纤云不由自主地鼓起勇气，仿佛受到感染，眼神中逐渐有了坚定与刚毅。

　　二人平静下来，这才发现彼此间靠得很近，连忙退后分开。

　　李辉有些腼腆，不知道为什么面对那些师姐师妹时很放得开，偏偏面对这个没有丝毫修为的慕纤云感到拘谨，也许是因为每次与对方对视都觉得那双眼睛会说话，总是忍不住多看几眼。

　　慕纤云则是霞飞双颊，她第一次与陌生男子如此贴近，不，不应该算作陌生男子了，至少她知道对方姓名，而对方也知道她的名字。

　　闺阁中一片安静，二人一时之间不知道说什么才好，想到孤男寡女共处一室，而且还是小姐的闺房，那就更说不出话来了，直到破空声响起。

　　“有高手过来，你小心应对。”李辉出自对危险的本能反应，身形向后飘退，瞬息隐入楼梯阴影中。

　　自从昨夜连续开启第三纹与第四纹，并且异变为龙身纹，他的体质就大为提升，不单单身体抗性惊人，同时变得极为敏捷，综合素质已经赶上外门精英弟子，差的只是经验与阅历。

　　慕纤云刚刚回身，来人已经穿窗而入，站在精致的盆景左侧，抬起手来轻抚枝叶，嘴角微微翘起说：“这盆景修剪得再好，终究如同笼中鸟一般，困在方寸之间，生死全握在他人手中。”

　　“玉颜公主！”慕纤云上前见礼，刚好用身体遮掩住程玉颜的视角，美目中不同往常，而今带着警惕与隔阂，却又很好的掩饰起来，故意带上一丝怨气说：“最近两天府中似乎很不平静，连我这笼中鸟都听到风声，真希望风雨再大些，毁掉这只笼子才好。”

　　“哦？毁掉笼子？”程玉颜大笑：“呵呵呵，毁掉之后呢？笼中鸟有能力在外面生存吗？”

　　“程玉颜，你今天是来摊牌的，对吗？”慕纤云神色凝重，她向来心细如发，深知这位玉颜公主的脾气秉性，不到图穷匕见之际不会说出笼中鸟这种话刺激她，总会给人留些希望，直到亲手将希望掐灭。

　　“纤云啊纤云！”程玉颜身形一晃来到慕纤云面前，抬手摸向对方光滑脸蛋，痴迷之中带着艳羡与喜悦，玩味笑道：“多好的皮肤，多美的容颜！就算我以前没有毁容，也不得不承认要稍稍逊色于你。现在好了，这张脸即将属于我程玉颜。好纤云，我们是闺蜜，成全我吧！”

　　“你毁容？要我成全你？”慕纤云瞪大双眼，只觉得如此陌生，如此可怕，眼前的程玉颜欲择人而噬。


第四十四章 换容颜

　　程玉颜憋了一肚子话，今天索性全部倒出来。

　　“我恨啊！父皇为了取悦国师，让我像母狗一样伺候他，可是那个家伙根本不是人，他专以折磨人来取乐。想我程玉颜，何等姿容？何等身份？就因为对方修为高，就可以随意在堂堂公主脸上划出一道又一道伤口，撒上各种不同毒药，并传令不得解毒。这几年来，你不知道我是怎样熬过来的，每天午夜都会痛不欲生，要不是在你身上看到希望，我恨不得一死了之！”

　　“纤云啊！感谢上天赐予你这副美好容颜吧！要不是这副容颜，我又怎么会处心积虑让你们家满门获罪，又让你风光嫁给一个只见过两面的死鬼？”

　　“呵呵，不必吃惊，王爷死了，不过还有机会复活，到时候他就能呼风唤雨，而我将取代你成为他的王妃。”

　　“本来还要等上半年，可是要怪就怪玉符宗的小王八蛋吧！是他……是他破坏了我无懈可击的计划，将宗门执法长老引了出来，还追查到水牢，我被痛骂一顿不说，还被勒令回转宗门面壁思过。”

　　“狗屁，全是狗屁！什么宗门，连弟子都不能庇护。”

　　“国师一道法旨，宗门无人敢为我解毒，而那毒越来越深，再不割肉刮骨，我会成为毒人。”

　　“纤云，想不想看我现在的容颜？”

　　程玉颜怪笑：“别生气，只要看到我这张脸，你就会觉得解气！当然，还是不看的好，反正你一门忠烈发配边荒，死的死，逃的逃，你活着还有什么意思？”

　　目光癫狂，话语歇斯底里。

　　程玉颜承认，她已经疯了，她没有办法不疯，这毒素折磨了她多年。曾经她也善良，曾经她温柔似水，可是好人没好报，那些最恨，最毒，最坏的人反而过得很好，她也要做这样的人。

　　慕纤云紧咬嘴唇，一点点向后退去。

　　在这种时刻，她唯一感到庆幸的是，背后站着一人。

　　气氛这么紧张，偏偏有不速之客闯进来，噔噔噔边上楼边叫道：“主子，我回来了，是不是很快，中午饭吃什么？”

　　“碧螺！”慕纤云一阵紧张，生怕碧螺撞见李辉，又怕程玉颜杀碧螺灭口。

　　程玉颜微微一笑，对着步入房间的碧螺说：“来得好，我教给你的刀法可曾熟练掌握？机会只有一次，绝对不能毁了纤云这张脸的肌理，否则你知道后果。”

　　碧螺对于程玉颜出现竟然一点不感到奇怪，听到此话急忙跪下发誓：“我碧螺发誓，定然将主子这张脸完美割下来，两年来每天拿那些人练手，风雨不误，两把医术刀已经收发随心。”

　　“你们……”慕纤云身体颤抖，只觉得浑身发冷，她无法想象程玉颜做了什么，也无法想象自己这个婢女拿谁练手。

　　“好，你动作麻利些，我将麻醉自己，虽说修为受阻，但是杀你只需一息。”这话音令碧螺直哆嗦，想将阴冷驱散却又不敢。

　　“不会的，碧螺此生只有一个主子，那就是您，而慕纤云只是老天爷送给您的替身。”碧螺说着，赶紧上前在贵妃椅下方用力一按。

　　随着“咔咔”机括声出现，贵妃椅快速摊平展开，足以让两个人躺上去。

　　慕纤云不敢置信，自己每天横卧的贵妃椅竟然是二人为她准备的断头台。

　　程玉颜点了点头：“不错，你这小丫头素来会讨人欢心，慕纤云确实是老天送给本宫的礼物。”

　　碧螺上去按住慕纤云的粉颈，面目狰狞，满眼恶毒，从衣袖中抽出一根细长银针，在慕纤云的颚下轻轻一刺。

　　慕纤云感觉自己如堕云中，脚下软绵绵不着力。她没有时间去想李辉为什么不出来，也没有时间去回忆过去，在昏迷前，她看向程玉颜，想从对方眼中找到哪怕一丝过去的温柔，可是注定要叫她失望，这双眼睛只有疯狂与恨意，“有些人活着令人齿冷，再卑微也不该没有底限！”这话是慕纤云最后对碧螺说的。

　　碧螺冷冷一笑，对这话根本不会放在心上，只觉得慕纤云矫情，当大小姐当得太久了，不知这世间的恶究竟有多恶。

　　程玉颜躺了下来，取出一包银针，有条不紊扎在面具周围，随即深吸一口气，自语：“只有把面孔完美割除，本宫才能恢复过来。之后可以抛弃程玉颜这个身份，用慕纤云的凤血浇灌地下那具尸身。呵呵，龙脉凤血加上那件死怨龙袍，必然造就出一位尸皇来，到时候我就是浩州之主，他日挥军杀入其他州郡也不是不可能之事，不过王府老祖白海王隐在幕后……”

　　“主子，先要对您的面部进行刮骨。”碧螺戴上一副薄如蝉翼手套，有些胆怯地看向程玉颜。

　　“放心，本宫会使用消肌虫，这样你只需维护血管和雕琢面部骨骼即可。手一定要稳，本宫以道心发誓，事成之后赐你一生享之不尽荣华富贵。”

　　“多谢主子成全！”碧螺动容，修士以道心发誓，即便她再孤陋寡闻也知这种誓言非同小可。

　　“准备好……”程玉颜摘下面具露出不断流脓的面孔，从腰间取出竹筒，放出二十八只仅仅枣核大，背后生有白纹的异虫放到脸上。

　　这些异虫受到驱使疯狂啃食起来，每只吞吃毒肉使身体达到桃核大小，之后便掉落地面死去。

　　二十八只消肌虫全部死掉，刚好吃干净程玉颜脸上的毒肉。也就在这时，碧螺“噗通”一声栽倒在地。

　　“你……”程玉颜大惊失色，为了应对突发状况，她自然有所准备，可是酒醉之意好像早已根深蒂固，来不及做任何事便昏睡过去。

　　李辉走了出来，手中掐着玉简，也就是他修复的醉酒符，擦了把冷汗自言自语道：“这玉简发作起来也太慢了，要说唯一的好处就是足够隐晦，或许配合迷情符使用才有神效，不知道隐天宗从哪得到的玉简。”

　　他走到贵妃椅旁，看向昏迷不醒的慕纤云，再看向脸上露出白骨的程玉颜，叹道：“多行不义必自毙！既然你那么想做慕纤云，我就让你替代她好了……”


第四十五章 不丢本心

　　慕纤云惊醒，房间中灯光微弱，她忽然反应过来，喊道：“程玉颜，碧螺……”

　　身边忽然有人说话：“哎呀我说你小声点，深更半夜的，你这喊声能传出去很远，还好我把窗户关上了。”

　　“李辉？”慕纤云泪流满面，扑到温暖怀抱中。她只是一个普通人，除了长得漂亮些，普通到不能再普通。

　　这两天经历的一切让她来不及喘息，她一直在努力让自己变得坚强起来，可是当身边人变得如此恐怖，她怕了，真的怕了！巨大孤独感袭来，原来碧螺一直扮演着狱卒角色，而家人是因她而获罪，心中特别难受。

　　“好了，事情都过去了，现在我们要考虑的事情是如何逃之夭夭。”李辉赶紧安慰，第一次近距离接近女孩，嗅着如兰体香，小心肝不争气的扑腾乱跳，想来会被师姐师妹们集体鄙视。

　　当慕纤云逐渐缓和下来，感到不好意思的时候，抬头一看吓得发抖：“啊，那是什么？”

　　眼前一幕挑战着慕纤云的神经，九颗头颅飘在空中，嘴里“咯嘣咯嘣”大嚼，偏偏房间内灯光微弱，影影绰绰显得格外阴森恐怖。

　　“这玩意啊？哈哈……”李辉转念一想，说这些头颅是自己的容易让慕纤云害怕，所以临时转变口风：“是在玉颜公主身上搜出来的东西，看它们可怜给点吃的，没想到它们这么能吃。”

　　既然搞定了程玉颜，被她抢去的东西自然失而复得，阴阳九首前番与章天化恶斗，尚未恢复过来。

　　算起来，这四阴四阳飞头葬地阵拥有符阵性质，本着能榨取就榨取方针，银蛇手镯不是吞吃龙气了吗？那还不趁机收点利息回来？他冤不冤？

　　所以开启了符阵，试图利用银蛇手镯从符箓角度激发九颗头颅的潜能，结果这些家伙骨碌碌滚下楼梯，等到追到楼下才发现它们正在嚼吃阴魂珠。

　　银蛇手镯倒是发挥了作用，连续射出九道银光进入头颅，之后手镯表面暗淡下来，变成软趴趴死蛇，竟然就这样下工了！

　　下工了！下工了！下工了，重要的事情要说三遍！

　　李辉很不理解，银蛇手镯吃掉那么多宝贝，有屏风，古琴，旌旗，玉阁顶层法器，还有破旧龙袍，龙形金雾。结果呢？弄出三张九纹灵感符与一张九纹燃血符，再修复了两块玉简，给每颗头颅一道银光，这就没了！

　　没了！

　　“到底是依据何种规律兑换，难道全看银蛇手镯的心情？另外，本以为两块玉简很神气，可是发动起来为什么那么慢？难道这就是陈梦德前辈在游记上写了那么多四字真言的原因？”

　　慕纤云小心翼翼回头看去，发现九颗头颅根本不理周围，就是一门心思吃黑色珠子，有时候还要争抢一番，大的欺负小的。

　　并非所有珠子都是黑色，有些珠子散发出点点金光，入了头颅口中响成爆豆，于是乎房间中刮起微风，气息并不恐怖，相反让人感到舒适。

　　“程玉颜呢？你把她怎样了？”慕纤云回过神来询问，自然而然与李辉分了开来，让某位颜值担当有些小遗憾。

　　“没死，放到房间角落中，还有你的丫鬟与她放在一起。”李辉缓缓道来：“等明天天亮，你戴上她的面具，穿上她的衣服带我离开王府。几个时辰后木楼坍塌，主仆二人葬身地穴，你从今以后与王府再无瓜葛，找个地方潜心修行，说不定可以开启灵纹踏上修行之路。我只能帮你这么多了，想要活下去，而且活得好，必须坚强起来，任何事情都要靠自己。”

　　“让程玉颜代替我葬身地穴，还有碧螺？”慕纤云习惯性于心不忍。

　　“最后给你一句忠告，千万要记在心中。有些人不值得仁慈，你对他仁慈会害好多人，那么你就是最大的恶人。”这句话震动了慕纤云，她默然了，没有原则的仁慈就是恶，只冲值得善良的人善良，那才是善！

　　程玉颜不值！碧螺也不值！

　　慕纤云正在改变，她的目光变得格外尖锐，以十分沉静的语气说：“我知道了，程玉颜毁我全家，这是血海深仇，我会亲手点燃这栋木楼与过去做个告别。至于碧螺，为了帮助程玉颜换脸，背后一定做了很多恶毒的事情，也该杀。”

　　不是该死，而是该杀，两个词语的意义截然不同。

　　李辉直摇头：“啧啧，我就怕你这样，从一个极端走向另一个极端，从那么善良的女子变成凶巴巴的复仇女，这在修士之中叫入魔！所以这个刽子手还是由我来做，只需记住人生路上没有过不去的坎，别把自己搞得杀气腾腾的，修士修心，连心都丢了，日后还如何体会大道？”

　　“这……”慕纤云感觉自己像断了弦，本来要搭上某种调子的，却一下子不知所措，头脑冷静下来，满身恨不得浴血的杀气沉淀下去。

　　“呵呵，来，我们做些高兴的事情，这也是我最近最喜欢做的事情。”李辉微微一笑，盘坐到床上，将自己和程玉颜的家当拿出来，像个小财迷似的指着尚未打开的百宝囊说：“这些都是宝贝，修士安身立命的根本，看一眼算你的福气。可惜老人家我头发全白了，程玉颜的法器便宜你了。”

　　慕纤云不知道为什么，看到这个样子的李辉既感到舒心又感到心疼，情不自禁的问：“难道真的没办法吗？我是说你的寿命。”

　　“不知道，听孙叔说白沙坡天籁城有一位医道圣手，我打算顺路过去看看，希望他能告诉我什么东西在吞噬我的寿命。”

　　“这很好呀！如果不嫌弃，姐姐陪你走上一趟。”慕纤云很难得的豪气一次。

　　“姐姐？不行，你最多做小师妹。我的师姐实在太多了，多到我记不过来，而且每一年师妹都会成为师姐，这是令人头痛的恶性循环，深恶痛绝……”两个人不知不觉聊了很多，彼此的心也在贴近，只是他们没有意识到罢了。


第四十六章 漏算了一只鹰

　　清晨，天蒙蒙亮。

　　慕纤云戴上面具，穿上程玉颜的红色宫衣，随意摆了几个动作，活脱脱的大隆公主，令李辉赞叹不已，此前还怕她模仿不来那种上位者的气势。

　　“好，好，好，我们走。”李辉已经将程玉颜换上慕纤云的衣衫，放倒在阁楼大梁下，并且算好角度用胳膊猛撞大梁，留下一道裂纹。

　　“这就行了？”慕纤云转了一圈，为了脱离王府，她连平素喜爱之物都没有带，心中总有种私奔的感觉，既忐忑不安又觉得兴奋刺激。

　　“差不离！木楼陷落时冲力很大，如果这样程玉颜都不死，那算她命大。最理想状态是大梁断裂撞到她的脑袋上，身上不易有其他痕迹，这样才能让人把她当做你。”

　　李辉佝偻着身子，已经打扮成花甲老太太，身上穿一件花袄马甲，脸上涂脂抹粉，眨眨眼皮能掉脂粉渣。

　　“我们走吧！”慕纤云点了点头，竟然前所未有地果决。

　　走出木楼对慕纤云来说，是新的开始。对于李辉来说，又何尝不是？

　　玉符宗与隐天宗角力，双方弟子大斗法，此次宗门任务波诡云谲，听说还有其他宗门参与。

　　扫荡玉阁那天夜里，隐天宗好多高手到来，扶苏城内风声鹤唳，碧螺回来提及此事时，特意说到章天化，说因小贼一句戏言，可把曾经“赫赫有名”的采花大盗搞惨了，隐天宗十五名聚灵期弟子对他展开追杀，不知道最后结果如何。

　　同时，李辉这个名字也越传越广，说他离开玉符宗时做了假账，携款潜逃。而此人之前动用公款购买高阶灵符，甚至还有厉害符器傍身，在栖霜镇抢了师兄的宝物，实在是玉符宗硕鼠。

　　不用问，消息肯定是金不断和郑天翔放出来的，所以李辉这个小账房即便离开宗门，也避免不了背黑锅命运。

　　甚至李辉能够猜到，金不断一定把近年暗账上所有缺口往他身上扣。另外，宗门法器阁低阶法器被毁事件，多半已经追查到他身上，如此一来破解账房铜钟法器也就成为可能。金不断还想不明白这里面的事情吗？那他就白做外门总管这么多年了。

　　隐天宗也在通缉李辉，额前一束白发，这么明显的特征还用调查吗？

　　耻辱啊！玉阁遭到小贼洗劫，这等于在打隐天宗的脸，更何况传说执法长老失去了一件高阶法宝，究竟事情底细如何，目前都在猜测之中……

　　王府内，李辉低眉顺眼，跟着慕纤云向前走。

　　“什么人？”

　　巡逻队冲上来，猛然看到面具与宫装打扮，连忙躬身行礼，不敢上前。

　　慕纤云背手冷哼，做出一副生人勿进样子，看都不看这些人一眼，其实心里别提多紧张。

　　二人大摇大摆，路上畅通无阻，可见程玉颜在王府的威势，那真是说一不二，即便留守修士见到这张面具，也快速移开目光，生怕触公主师姐的霉头。

　　就这样，即便有人见到公主带着一名花甲老太太，也不敢上前盘问。

　　慕纤云是弱质女流，平常又较少锻炼，所以当远远看到王府大门，已经走到腿软脚软，气势明显不足。

　　李辉小声说：“这里有两名修士坐镇，宁肯走慢些，也别露出马脚，快要成功了！我们就要离开王府了。”

　　王府大门的飞檐斗拱上倒挂着两道身影，男的是刘峰，女的自然是小师妹，二人没有守好玉阁，所以被罚到这里守门，每天晚上都要倒挂练功。

　　“咦，刘师兄醒醒，刘师兄快醒醒，你看程师姐耶！这么早她要出门，还带着一个头发花白老奶奶。”

　　“少管闲事。”刘峰闭目静修，虽说与程玉颜同门，但是他从未与对方说过话，不像小师妹跟谁都熟，跟谁都说得上话。

　　“呵呵呵，闷罐子，活该一辈子找不到女修。”小师妹如风铃般倒挂，眉开眼笑看向程玉颜。

　　李辉有些郁闷，没想到在王府大门遇到这二人，与慕纤云硬着头皮走过去，果然要出事。

　　不省心的小师妹摇动身体，十分兴奋的打招呼：“程师姐早上好，这个老奶奶是谁？你今天怎么不骑小安啊？是不是小安在伤心，她生的五只宝宝都被小贼害死了。不对，宝宝出生要与母鹰分开，这样才方便驯化，小安大概还不知道自己的宝宝遇害吧？”

　　“骑小安？鹰？”李辉面色一变，心中预感不妙。

　　说时迟，刹时快，高空传来一声怪啸，紧接着巨大风压出现，排山倒海气劲攻来，白色巨鹰锁定慕纤云，带着无尽敌意。

　　“不好，我漏算了这只鹰。”李辉反应何等迅速？“砰”地一声化作残影，在地面留下两个深深脚印，抓住慕纤云向旁一带，手中扬起地黄尘暴刀，顿时黄沙如喷泉向上，与正在俯冲的白影碰撞。

　　危急关头，李辉展开青木八卦盾。

　　轰鸣声一瞬间破开沙泉，轰得他连连后退，就见小半盾牌开始燃烧，大量符箓瞬间化为灰烬。

　　“好强的畜生。”

　　李辉喘息的工夫，破空声响起，湛蓝长剑攻到近前，砰然刺穿一张又一张符箓，青木八卦盾疯狂燃烧，刘峰出手就是可怕杀招。

　　“滚，再敢攻击，我灭了程玉颜。”李辉抓住慕纤云，在外人眼中这就是程玉颜，要做出被胁迫的样子。

　　“啊！小贼，原来是你。”小师妹异常激动，满城都在找这臭贼，她还在纳闷，怎么就凭空消失了呢？想不到臭贼如此大胆，居然从始至终都没有离开过王府，还抓住了师姐做人质。

　　刘峰握拳，觉得无比憋屈，发出怒吼：“该死，你就不能和我好好打一场？”

　　“行，以后有工夫的。”李辉赶紧将地黄尘暴刀插入地面，白色巨鹰掠过之后，身形攀升正酝酿第二击。

　　“尘暴，给我爆，爆，爆！”

　　李辉飞快掐出指诀，朝着地黄尘暴刀上主脉符箓点去，脚下轰然开裂，裂纹不断延伸，土地疯狂沙漠化，冷风猎猎，尘土飞扬。

　　“轰，轰，轰……”沙尘暴出现，将王府内外五六里地弥漫进去，白鹰失去攻击目标，李辉舍了一件符器急速逃离。


第四十七章 假剃度与真出家

　　慕纤云第一次经历斗法，那种操纵天地之力，尖峰时刻决定一切的对抗。每次呼吸之间惊心动魄，接近死亡瞬间忽然掠动离开的场景给她留下深刻印象。

　　原来斗法这样气势磅礴！

　　原来斗法这样非同凡响！

　　凡人之力根本无法与之抗衡，难怪修士决定着世间一切。

　　老实说，这次亏大发了，那可是一件全由四纹灵符制造而成的优质符器，李辉担心敌方高手杀到，所以不得不搞出这种大场面。

　　“我们去哪？”慕纤云脸色羞红，李辉拉着她疯跑，她第一次与男人手牵手，简直刻骨铭心。

　　“当然去寺庙挂单啊！我想过了，当和尚最安全，否则我这满头白发走到哪都拉风，谁叫咱风流倜傥呢？”

　　“还贫，修士不会易容术吗？”

　　“师妹，你听谁说的？我要是会易容术至于这么麻烦吗？我的样子还年轻，满头白发扎眼。”

　　“去，谁是你师妹？人家还不知道适不适合修行呢！”慕纤云十分惊奇，二人移动速度明明很快，她却一点不觉得累，还能泰然自若说话。

　　当然不累啦！李辉一直用拂云龙爪手带着她，否则就凭这腿脚，到中午都别想赶到寺庙隐藏。

　　也就盏茶工夫，二人来到一家名叫静慧园的店铺外。

　　伙计刚掀起门板准备开张，忽然感觉一道冷风从身边经过，忍不住打了个激灵，困劲一下子醒了大半。

　　“我们来这里做什么？”慕纤云觉得奇怪。

　　此刻，二人穿过前堂走入后院，这里布置得清新雅致，小桥流水，锦鲤鱼塘，在靠近厢房的地方特意培育出几丛细小青竹，更显别致。

　　李辉笑道：“嘿嘿，这里可是好地方，很多女子前往光孝寺求子，会被知客僧告知到静慧园求取一张送子符，如果肯于广结善缘掏出大把银钱便有机会住进这座庭院，求子得子，求缘得缘，甚至求官都未必不可！”

　　“这么灵验？”慕纤云连忙看向周围，想要看出一些不同来。

　　“当然灵验喽！我观察了两天，把那张异瞳灵感符都用掉了，看到僧人绘制送子符时，使用春药做媒介，善信买回去积极行房，自然怀孕几率大增。而这周围厢房中所用檀香有很强的迷魂作用，住进来的女眷全都便宜伙计了。至于求官更好解决，这家店铺就是光孝寺大方丈开的，我亲眼看到他派人取走扶苏城官员送来的孝敬。”

　　“哼，原来是藏污纳垢之所。”慕纤云横眉冷目。

　　李辉并未察觉怀中金珠放出微光，心态随之发生变化，只觉得有求有得如同买卖。这两天看得多了，那些生不出孩子的女人在家里境况堪忧，甚至不得不同意丈夫在外面胡天胡地，买来送子符到底是个机会。至于伙计借种也是看人下菜单，登记客人详情，保有底线不敢胡来。

　　再有官府这块，光孝寺明显在培养潜在势利。受龙脉养尸影响，外面赤地千里，可是扶苏城依然正常运转，背后隐隐有光孝寺的影子，能做到这点难能可贵。

　　出身不同，观察角度与所思所想自然不同。李辉吃过百家饭，是粗糙大手给他的一块块硬馍熬命，这才辛苦活下来的。他太知道家家户户有本难念的经了，有时因为生不出儿子，公婆狠心逼死儿媳，为儿子再娶一房都正常。

　　这万家灯火有出彩的地方，也有阴暗的地方，正如光芒之下必有黑暗，善人做着恶事，恶人照顾孤儿，没有真正的善，也没有真正的恶……

　　慕纤云心有灵犀，看向李辉的时候，总觉得对方身上散发出出尘意味，气质比她曾经看过的那些得道高僧还要出众，可是这位“得道高僧”接下来做的事情让她凌乱了。

　　李辉冲入厢房翻箱倒柜，嘴里嘟囔道：“应该就在这里，二十扎符纸总共能有两千张，即便在玉符宗，也价值二十张银钱符了，放到外面价格起码翻倍。”

　　不多一会，二十扎符纸到手，李辉喜笑颜开讲道：“这些和尚真浪费，做最低劣的药符，却用上好符纸，怎一个财大气粗了得！而且僧人绘符，简直是对制符业的侮辱，估计也就保持月把药效，要是由我来绘制，保证药效增加数倍，并且可以长久封存，两年后使用都能龙精虎猛，喜得贵子！”

　　“呵呵，瞧把你能的，不问自取是为贼！难怪叫你小贼。”慕纤云笑骂，感觉自己好久没有这么放松和开心过了，从那座木楼走出来好像整个天地都开阔了。

　　“嘁，迂腐，不是说唯小人与女子难养也吗？所以女子与小人应该处于同等阶位，又比小贼好多少？”

　　“你，你，你……”慕纤云感觉跟不上李辉的思维，这家伙惯会胡搅蛮缠。

　　“二十扎符纸好少，不过光孝寺或许有进货渠道，我得想办法搞清楚。”李辉边琢磨，边给自己剃头发，刚刚剃了几下就被纤纤玉手按住，从指间传来温暖。

　　“你真想好了要剃度？”

　　“不是真剃度，是假剃度避难懂不懂？我还没给老李家传宗接代呢！当然，也许来不及了！”

　　慕纤云面色一红，摇头说：“即便假剃度也与佛祖有缘，我会为你向佛祖祈求让你顺利渡过难关，也祈求让你多子多福。”

　　“什么意思？”李辉一愣。

　　“我知道城中有家尼姑庵，主持师太人不错，你是假剃度，我却要真出家。”

　　慕纤云今日见识了修士斗法才知修士界有多么危险，她不想拖眼前男子后腿，所以毅然做出决定，本以为李辉会劝，不料对方点头说：“你真贴心，我做和尚你就去做尼姑，可真出家未必比得上假剃度，你怎知尼姑庵就不是大染缸？如果宁静致远，何必把庵堂设在扶苏城？”

　　这话令慕纤云心头一颤，感觉自己成了井底之蛙，对这世间种种没有能力去应对，就听李辉说道：“你为我剃度吧！庵堂可以去，带发修行即可！深居简出打坐修炼，如果你感受不到灵气，就在城中购买府苑安顿下来，他日我寿尽会拜托你做几件事……”


第四十八章 贫僧法号英俊

　　李辉很挂念初霞山老少，更挂念粗犷豁达的二哥和温柔体贴的大嫂，不知道他们有没有带着财物离开栖霜镇。

　　感叹自己命运多牟，身在暴风骤雨之中，如果真的活不下去，那么就只有拜托慕纤云，日后想办法关照初霞山，又或者让初霞山老少到扶苏城讨生活。

　　三千烦恼丝飘落地面，不过并未带走烦恼，心中反而想得更多了。

　　李辉不可能出家，他贪恋红尘，喜欢在红尘中打滚。离开玉符宗出来闯荡，刚刚见识到波澜壮阔的修士界，刚刚在制符上有所进步，又怎能放得下？何况华服美食他所爱也，即便真的出家，也是个六根不净的酒肉和尚。

　　这静慧园中有现成的僧人用品，各色僧衣，各式念珠，还有三戒包和罗汉鞋，甚至连袈裟和禅杖都有卖，自有野寺假和尚追捧。

　　慕纤云为李辉选了一件青黑木兰僧衣，外面披上百衲僧袍，胸前挂檀香木念珠，脚下踏一双罗汉鞋，斜背罗汉包，再配上一只木钵，配合那种出尘意味，好一名气质绝佳佛门僧人。

　　“唉！这次我可是下了大本钱，希望安安生生画几天符，想我玉符宗弟子，制符才是主业。”

　　李辉龇牙咧嘴，做和尚要做全套，顶着一颗秃头没有戒疤算和尚吗？旁边插着一根手指粗细佛香，这就要给自己“上刑”，心里念叨：“佛祖您看，我多诚心，保佑初霞山老少吧！还有保佑我多多制符，争取能够符箓控场。”

　　“嘶……”铮明瓦亮脑袋上烙下六个戒疤，还好是六个，而不是高僧大德的九个，那样痛苦会翻倍。

　　“齐活！”

　　李辉道貌岸然地站起来，双手合十对慕纤云说：“檀越稽首了，小僧这就赶往我佛宝刹挂单。”

　　“呵呵！”慕纤云掩嘴轻笑，肩膀跟着抖动，她从小到大不曾见过这么有意思的小子，笑着说：“檀越是施主的意思，稽首是出家人的礼节，不过僧人不常用，道人倒是常稽首，通常突显郑重，你上来就稽首会吓坏人的。”

　　“咳！”李辉轻咳一声化解尴尬，挠着光秃秃后脑勺说：“错了，应该是檀越有礼了，我最好去修闭口禅，那样省麻烦。”

　　正此时，怀中有一物颤动，李辉面色猛变，压低声音说：“有高人正在搜天索地，你赶紧把程玉颜的衣服脱下来，之后出去投靠庵堂。记得往脸上贴几颗痣，再用头发遮遮面，要不然这模样会成大麻烦。”

　　“我晓得，你要小心。”慕纤云穿着两套衣物，很快完成变装，李辉带她出门之后立即分开。

　　两个人在一起，目标太大了，也不知道王府木楼那边有没有曝光。单单出门这会工夫，怀中那颗从尸骸脊椎骨中敲出来的金色珠子就颤动三次。虽然没有使用灵感符观看，李辉却肯定有透明丝线在周围来回扫动。

　　这透明丝线很有可能就是神识，起码要到凝元后期才能凝聚，那是比聚灵更高的层次，还好找到这样一颗珠子，否则不知道死多少次了。

　　李辉不紧不慢，手托木钵向前走去，许是他相貌不俗，路上居然有少妇媚眼含春，快步追来送上两个馒头。

　　“多谢檀越！”

　　刚刚走了半条街就开张，在这不好的年景里不知道要羡煞多少“贫僧”。

　　等站到光孝寺大门前，斜背罗汉包已经快要堆放不下，馒头，炊饼，点心应有尽有，木钵中还盛放着大碗豆腐汤。

　　吸溜一口，李辉觉得这豆腐汤的味道还不错，刚好早上没吃饭，趁着汤还算温热，就着一张炊饼大吃。感觉整个人变精神不少，并未察觉怀中金色珠子闪过一抹金光。

　　“真奇怪，为什么有种比吃山珍海味还好的感觉？”李辉正在纳闷，扫地的小沙弥无比震撼走过来，双手合十道：“请问大师从何处而来？”

　　“呃，贫僧从该来的地方来！”

　　李辉暗道自己机智，远的说从玉符宗来，近的说从王府来，可是这话能说吗？看来和尚自称贫僧有道理，为啥呢？嘴贫呗！他这就进入状态了。

　　小沙弥满脸恭敬，正要说话，结果眼前这位脑后似有佛光高僧递给他两个大馒头，还冲着他眨了眨眼，这是什么情况？

　　李辉微笑，佛门这套他懂，就是不知道用馒头贿赂小沙弥合不合适，或许应该换成两个豆包？

　　“大师前来本寺所为何事？”小沙弥不敢怠慢，觉得这两个大馒头必有深意，尽管早饭吃得有些撑，却已决定等会克服一下领会大师意图。

　　“贫僧云游四海，仔细算来已有五十载，途经宝刹心有所感，觉得应该歇歇脚了，还不前面带路？只需片瓦遮顶即可！”

　　小沙弥咋舌，五十载呀！看起来最多三十岁，眼角皱纹都不明显，而且生得光明伟岸，相貌出众。如此高僧大德肯定受师傅看重，由自己引入必得嘉奖。

　　李辉颌首含笑，不过很快就笑不出来了，进入寺庙后看着破落僧舍很想问一句：“你们方丈那么有钱就让小爷住这个？”

　　小沙弥带着歉意说：“大师，这里就是我们寺里最差的禅房了，片瓦遮顶实在做不到，知您云游苦修，却也不该太苛责自己。”

　　李辉很想再说上一句：“我没苛责自己，是你这个小混蛋苛责本大师。奶奶的，我那是客气懂不懂？比银蛇手镯还抠门，难道这就是僧人常态？”

　　“对了，敢问大师法号？”

　　“这，贫僧法号……”李辉懵了，什么都装备齐全了，居然忘了最重要的法号，正想着该给自己取什么法号好，嘴里自然而然就带出“英俊”二字。

　　没有办法，在玉符宗这就是他的诨号，心中觉得跟法号也差不多少，可是没成想说了出来。

　　“大师法号英俊？英俊大师？”小沙弥凌乱了，从来没有听说过这种法号，不过看着那一副理所当然的样子，再看如此相貌，泰然自若，宝相庄严，顿觉这法号还真叫对了。

　　自打这一刻起，光孝寺多了一名英俊大师，前来进香少妇多了六倍，简陋禅房变得格外热闹。


第四十九章 莲花法云生

　　五日后，晨雾弥漫。

　　光孝寺小沙弥悟净打着哈欠套牛车，车上六只大筐装着馒头，炊饼，点心，每只筐都冒了尖。

　　“好困啊！英俊师叔真是的，不设功德箱求取钱财，偏偏让善信敬奉这些，还要我每天早起套牛车。”

　　“师侄，这是功德哦！师叔特意分你一些，每当你套一次牛车，想想那些因这些食物吃饱饭的孩子，开不开心？”李辉手持念珠，安心静气说道。

　　“不开心，那帮乞儿早死早托生，我悟净有天资能修行，脚下已经快要生出法云了，等凑够九朵法云就能等觉，总有一天做到方丈。”

　　“呃，众生平等，你不该如此。”李辉摇头，这光孝寺从上到下不在乎功德，只在乎钱财与修行。法云期相当于灵动期，等觉期相当于聚灵期，之上断妄期等于凝元，再之上竟然殊途同归，与天下修士一样修婆娑，修万象，所以这光孝寺就相当于不入流宗门，听说背后站着佛宗，具体是大隆哪家佛门就不得而知了。

　　李辉和小沙弥说不明白，什么慈悲为怀，什么爱惜飞蛾纱罩灯，那都是糊弄百姓的，想一想能用轻纱做灯罩的寺庙，它至少不缺钱。

　　晨雾之中，车轱辘“滋拗滋拗”直响，小沙弥回去补觉去了，老黄牛向前缓缓走去。

　　等到日头驱散大半雾气，李辉来到位于城东边缘的残破荒屋。

　　听到车轱辘声，好多小脑袋从断壁残垣中探出来，脸上带着欣喜与期待看向牛车。

　　不用李辉招呼，十几个半大小子冲出来，从牛车上把东西搬下来，跳下车时连连躬身行礼。

　　“好了，好了，举手之劳，不必感谢。”

　　李辉笑脸迎人，心中却清楚，眼前这十几个半大小子表面恭敬，如果遇到好欺负的人，拿刀就能把人捅了，然后搜刮钱财弃尸荒野，也许还会冲着尸体呸上一口，然后洋洋得意离去。

　　不过，他们到底管着百十来名乞儿。

　　虽说这些乞儿每日进项都受他们盘剥，却也充当着保护伞的角色，为百十来个孩子遮风挡雨。

　　所以李辉在光孝寺只收食物不收钱财，因为收了钱财也到不了这些孩子手中，那样毫无意义！

　　其实送食物减轻这些乞儿头的负担就相当于送钱了！部分精致点心还能拿去卖，也是条财路。

　　李辉走入乞儿当中盘坐下来，听他们边吃边说城中的大事小情，孩子们知道大师喜欢听奇闻轶事，所以善解人意地添油加醋说上一番，希望牛车每天早上都能来。

　　今天是第四天，李辉并未动用兜里两张九纹异瞳灵感符远远窥视王府，怕有高人能够反向追查视线，所以通过这些小乞丐拼凑情报。

　　四天以来他至少确定五件事。

　　第一件事，王府木楼已经塌陷，造成了大面积塌方，至于程玉颜是否活命，那就不得而知了。

　　第二件事，隐天宗大部分高手于两天前离去，从王府飞起二十多只白色巨鹰，这种场面刚好让两个小乞丐看到。

　　第三件事，五名少女在家中失踪，官府全力追查，在其中一名少女家中遇到黑面大汉，衙役皆不是此人对手，此人像是师兄高玉虎。

　　第四件事，连续三天早上出现雾气，一天浓过一天，有人看到雾气中有鬼物出没，而且每次鬼物出没时，空中都有符纸飘过。

　　第五件事，两天前通往白海的红叶谷传出巨响，两家商队灰头土脸回来，说泥石流已经封住去路，要想去白海只能绕路走铁葫芦山。

　　“大师，我妹妹生病了？您会不会治病？”有一个脏兮兮小女孩跪倒在李辉面前，满脸希冀地看向和蔼可亲和尚。

　　“哦，生病了？那赶紧去烧水。”李辉伸手入怀摸出三颗甘露丹，对小女孩说：“把这些丹药放到热水中化开，不单单你弟弟，给其他孩子也喝些。”

　　三颗丹药落到女孩手中，李辉忽然觉得胸口一热。

　　“怎么回事？这颗黄色珠子在发光发热？”李辉低头看去，只见金光从胸口透出来，他急忙伸手入怀将珠子抓在手中，不料掌心一痛，左臂上显现出大量光纹，龙爪纹竟然自动开启。

　　“嘶，怎么回事？”李辉大吃一惊，就听“噗通噗通”，周围这些小乞丐见到此等异象全都跪拜下去，包括那十几个乞儿头，刚才或许对女孩手中丹药有心思，现在则吓得不敢抬头。

　　不等回过神来，左臂又是一痛。

　　光纹细细密密交织，左臂上的灵纹竟然多了一颗带有氤氲气雾的黄色珠子，正好抓在龙爪中。

　　与此同时，四方灵气汇聚。

　　李辉赶紧起身，看到脚下出现一朵莲花状白云，紧接着就像开花一样，又开出一朵来，之后是第三朵与第四朵。

　　“这怎么可能？法云？四朵莲花状法云。我只是假和尚，也没有修炼和尚功法，为啥会出现法云？”心里无比纠结，等到左臂龙爪纹隐没，四朵莲花状法云跟着消失，只剩下一众小的时不时抬头好奇看他。

　　“大家赶紧起来，贫僧施舍丹药，偶有突破，不需跪拜。”李辉挥手之间，乞儿们被一股柔和力量托起，更觉大师神异。

　　“快，把丹药化开给你妹妹喝。”年纪最大的乞儿头冲着小女孩说，然后来到近前再次跪拜。

　　“小子罗重八，恳求常伴左右聆听大师教诲。”这半大小子满脸坑坑洼洼麻点子，还有一个常人无法企及大下巴，让李辉看得直皱眉，心说：“想我英俊大师玉符宗颜值担当，怎么会收下你这妖物？还常伴左右，夜里做梦都会吓醒！”

　　“孩子，你有向佛之心是好的，不过看你尘缘未了，做个俗家弟子好好修行吧！”李辉心地善良，不想打击半大小子积极性，另外这百十来号小家伙需要人照顾，所以勉为其难，捏着鼻子收个俗家弟子，有这层关系也好安心留些钱财。

　　听到这话，麻脸小子罗重八“砰砰砰”一口气连磕了九个头，比拜祖宗都心诚，把脸皮薄的李辉磕得十分不好意思，轻咳一声说：“咳，为师给你些丹药强身健体吧！”

　　正这时，“嗖”地一声震响，城中升起一溜强光，“噼里啪啦”爆了开来，在空中交织成一面青蒙蒙令牌，李辉心中震撼：“玉符法牒？凡玉符门下都要前往集合。”


第五十章 玉符宗的反击

　　罗重八看向急匆匆离去背影，高兴的捶了捶拳。

　　“大哥，你要去做和尚？”几个小弟互相看了一眼，有些拿不准主意。大哥去当和尚，由谁来做老大？

　　“呵呵，没听大师说吗？我尘缘未了，做个俗家弟子修行就好。”罗重八赞道：“果然是大德高僧，润物细无声！我本来就没有做和尚的心思，可是看大师宝相庄严，还真生出些向往。”

　　手下几名小弟傻眼，只觉得大哥高深莫测，你这是想做和尚呢？还是不想做和尚呢？

　　有激灵小弟问：“大哥，这和尚刚才说得好听，要给大哥丹药强身健体，结果一转眼就跑了。”

　　“笨蛋，看不出来吗？师傅临时有事，肯定与天空升起的令牌有关。”罗重八学着大人模样摸着下巴说：“再说跑了和尚跑不了庙，随便打听一下就知道师傅在哪，明早跟我去还牛车。”

　　“令牌？什么令牌？”几个小弟你看看我，我看看你，都不知道大哥说什么。

　　罗重八突然愣住，心想：“这些小弟不会合伙骗我，那么只有我和师傅能看到天空令牌？”

　　再说李辉，从小巷出来已经戴上假发，任由染白的一束长发垂下盖住半边脸，身上穿回玉符青衫，腰间系上百宝囊，左手手腕戴好九兜链。

　　回想玉符法牒升空方位，他脚下生风，以最快速度寻找集合地点。

　　为什么如此急切？那是因为有好处呀！

　　玉符法牒出现之后，前三名赶到弟子会得到数量不等的符箓和空白符纸，等于宗门投放过来的奖励包裹。

　　在过去五天当中，李辉已经将二十扎空白符纸总共两千张全部消耗掉。即便使用血墨和上好符笔，成符率也低得可怜，绘制出来的金剑符与金钟符还不到四百张。

　　准确数字是三百七十五张！成功率连五分之一都不到。

　　李辉不敢想象使用朱砂和普通符笔绘制，成功率会低到何等令人发指地步！

　　不过，自从看过银蛇手镯将普通灵感符和燃血符，转化成九纹灵感符和九纹燃血符，就深深记住了那种感觉，所以试着绘制灵感符和燃血符，成功率高于其他，可是这没用呀！

　　九纹异瞳灵感符可以反复使用，空纹绣符绘制的燃血符还剩下二十张，暂时不用制符。若非绘制金剑符的成功率一直都在缓慢提升，真要崩溃了。

　　“快，快，快，距离我应该不远，可惜双腿没有开启灵纹，否则速度还能提升不少。”李辉风驰电掣，普通人只当一阵狂风刮过。

　　近了，那是一座酒楼的顶楼，只有玉符宗弟子才能看到的符光微微闪烁。

　　酒楼仅三层，李辉跃身踏在一楼的飞檐上，身形快速蹿升，揉身就从三楼窗户挤了进去。

　　没想到他快，有人比他还快，站在一圈散开的符光之中，回头冷笑：“哎呦，这不是把宗门和隐天宗弟子玩弄于股掌之间的李师弟吗？隐天宗那样找你都没有找到，结果人就在扶苏城享清福，反倒把老子逼得上蹿下跳。”

　　李辉冲向第二圈符光，美滋滋站定之后抱拳：“章师兄啊？外界传闻不足为凭，前番与师兄离别，辉甚是想念！每当想起师兄符箓控场，就按捺不住激动心情。呵呵，有机会你我师兄弟二人再比划比划？同门切磋受益匪浅啊！”

　　“臭小子……”章天化面相狰狞，不过心中警惕，暗道：“才几天不见，这小子给人的感觉似乎变得不同了，能坑金不断，能坑隐天宗，手中必有仰仗，虽然我也不差，逃过了隐天宗内门弟子围剿，但是消耗太大了，眼下不宜再起纷争。”

　　脚下符光一波强过一波，在符光之中隐有字符流转。

　　不多一会，破空声响起。

　　倩影飘入酒楼，李辉微微一怔。这名女子冰冷淡雅，虽未给人生人勿近感觉，却好像时刻提醒别人，她不愿说话。

　　“白玉莲？”章天化舔了舔嘴唇，眼睛色迷迷移动，当想要仔细打量女子胸口时，身体忽然僵住，鬓角流下一滴冷汗。

　　恍然之间，李辉也感受到一丝异常，心想：“这女子就是外门最为低调的师姐白玉莲？今天第一次见，人如其名啊！胆大包天的章天化竟然在流冷汗，吓得不敢多看一眼，当真少见。”

　　三人脚下符光加速转动，头顶上隐有光束打来。

　　就在李辉准备接好处的节骨眼上，风声猎猎，两道身影翩然而至，为首一人有着一双少有的金色眼瞳，容貌俊逸，郑天翔恭恭敬敬跟在此人身后，如同一个小跟班。

　　当郑天翔看清在场之人，大声叫道：“李辉？终于找到你了。”

　　“原来是郑师兄，你我二人当真有缘，想不到在这扶苏城还能相见。”李辉咧嘴一笑，露出洁白牙齿，气死人不偿命。

　　郑天翔撸袖子就想动手，却被金瞳男子拦了下来：“慢着，人还没有到齐，宗门那边特意将隐天宗执法长老和大部分隐天内门弟子引走，正是为了一举肃清扶苏城敌人。这些天我费尽苦心，在城中悄悄设下黄泉鬼河枉死大阵，隐天宗弟子会被引来，本宗弟子必须全力迎战。”

　　“什……什么？黄泉鬼河枉死大阵？”郑天翔不由得瞪圆双眼，无法控制住身体颤抖。

　　他总算知道这位金师兄连日来外出做什么，找李辉只是个幌子，连他都欺瞒过去，真正目的是为了设下玉符宗最为凶狠的符阵。

　　金瞳男子微微翘起嘴角看向李辉说：“在宗门，我被几个家伙盯着，要不是李辉真做了那些事情，我身为金家人，还真不好脱身。呵呵呵，我金铭扬岂会为了一条小鱼跳出来？玉符宗遭逢大劫，这是生死存亡，也是我辈修士崛起之机，没有足够多的鲜血奠基哪能平步青云？”

　　“来吧！师弟师妹们，无论你们是何出身，无论你们触犯了哪条门规，只要今天能成功斩杀隐天宗弟子，那么以前一切既往不咎。”金铭扬张开手臂，似在拥抱大家笑道：“来吧！随我感受大战气息，生当做人杰，死亦为鬼雄，从这一刻开始，我玉符宗会对敌人反击到底。”


第五十一章 六小齐聚

　　楼外阴风阵阵，雾气突然激增。

　　金铭扬转头看向角落，只听一声叹息。

　　黑面大汉高玉虎走了出来，此前无人知道他已到来。与此同时，窗外传来娇叱：“哪里来的魑魅魍魉？敢在我炼罗纱面前耍威风。”

　　“炼师姐也来了？”李辉微微皱眉，本以为有便宜可占，结果立刻就要战斗，宗门显然算计好了，不给弟子任何避战机会。

　　再看这个金铭扬，貌似为了宗门奔波，真正意图极为可疑。

　　炼罗纱抬起美腿跨窗而入，扫了一眼在场之人，如水蛇般游走到李辉身边，嘻嘻娇笑着等待符光传送。

　　“嗡……”光束幻灭，从上方掉下来一条五兜链。

　　“哇！居然直接给了条兜链，宗门很少有这么大方的时候，师弟赶快看看有什么。”炼罗纱欢叫，满头卷发垂到腰际，傲人上围靠得非常近，野性中带着娇羞妩媚，让李辉大感吃不消。

　　章天化和白玉莲也拿到两条手链，不过按照先后顺序是六兜链与四兜链，二人几乎没有任何迟疑，点指放出包裹来。

　　李辉这边得到五个包裹，打开看过后大为动容。

　　第一个包裹中放着三十扎总共三千张空白符纸，不是普通符纸，而是玉符宗特有的羽化青符。

　　符纸不是黄色的，而是少有的青色。

　　据说玉泉山望天崖上有一种浑身青羽鸟雀，是玉符宗全盛时期从海外引入异种，经过一系列复杂培育，使这种鸟雀羽毛制造的符纸可以大大提升成符几率。

　　有说提升三成的，也有说提升五成的。

　　具体提升多少因人而异，不过不管怎么说，使用这种青色符纸制符，成功率肯定会大为提升。

　　第二个包裹中仍然放着空白符纸，比羽化青符品质还要高，仅仅五百张，是玄黄纸裁剪而成。

　　玄黄纸太名贵了，即便以玉符宗底蕴，每年产量也极为有限，数量比空纹绣符还要少。提升成符几率也就罢了，真正珍贵之处在于有一定几率使各阶灵符背面生出特异灵纹。

　　第三个包裹中放着两块血墨和两方砚台。

　　李辉已经用掉半块血墨，正不知道用掉后到哪去买，没想到宗门急人之所需，这就送来了！

　　至于两方砚台也是好东西，由海纹石雕琢而成，对绘制水符和血符有很多好处，比现在用的普通砚台不知道好了多少倍。

　　第四个包裹和第五个包裹才是真正急人之所需，全由三纹锐金符复合编制而成的符剑，以及百张银钱符，十张金钱符，还有五十张四纹青松符，三十张六纹云雀符，二十张各类药符。

　　李辉二话不说将三十张青松符，十五张云雀符和十张药符送到炼罗纱手中。

　　由于符箓等级越高，制符成功率越低，所以就算宗门再大方，给六纹灵符也已到极限。七纹与八纹灵符通常都是单张，不可能成批量供应。至于九纹？内门弟子手中或许有，却称得上凤毛麟角，能存下五六张就算不易了！！

　　炼罗纱看向手中灵符，眯起媚眼喜滋滋的说：“亲亲好师弟，你是不是对师姐有意思呀！居然对师姐那么好？”

　　李辉不由得苦笑：“师姐别玩了，等会要拼命呢！这里能信得过的人只有你，东西再好也要有命去用，我怕不等我用就会被干掉，到时一切皆休。”

　　“哼，有师姐在，看谁敢动你。”炼罗纱扫视一圈，根本没有看章天化，而是锁定了金铭扬。

　　章天化心中一阵纳罕，炼罗纱此前对他可是很忌惮的，此次出现总觉得不同，至于哪里不同说不清楚，在妩媚之中似带着一点空灵。

　　白玉莲得到的四兜链只比李辉少了五百张玄黄符纸，她将所有东西平分开来，忽然递了出去。

　　令人惊奇的一幕出现了，白玉莲身边荡起涟漪，伸出一只手接过东西，之后这只手再度消失。

　　“咦？你是……”

　　金铭扬感到无比震惊，居然有人躲过侦查，隐身进入这间酒楼来。即便黄泉鬼河枉死大阵刚刚开启，想要悄无声息也很难。

　　看着大家惊疑，白玉莲说话了：“诸位可知莫星河莫师兄？我们二人先前约定，平分所得。”

　　“莫星河？”金铭扬心中微凛，并未流露出任何表情。

　　说起莫星河来，与白玉莲相似，在外门都很低调，不过没有人敢招惹他，就算内门弟子对他都讳莫如深，皆因此子战力惊人。

　　宗门内几场只有少数人知道的争斗，莫星河皆取得胜利。很多长老有意收他为徒，他却迟迟没有突破灵动期，经过一段时间沉淀下来，今时今日究竟达到何种程度，无人知晓。

　　这个莫星河除了神秘，还是神秘！

　　连话都不说，面也不露，拿了白玉莲分给他的东西，之后销声匿迹，可是刚才伸手却又昭显自己存在，似在点醒大家少打白玉莲的鬼主意。

　　章天化张了张嘴，他得到的好处最多，能风紧扯呼自然不怕，问题是现在他走不掉。李辉和白玉莲都有搭档，唯独他老哥一个人。

　　郑天翔看向章天化手中六兜链，皮笑肉不笑的说：“呵呵呵，章师兄，原来你就是赫赫有名的采花大盗章天化，佛说舍得舍得，有舍才有得，以你得到好处最多，今日我们要与隐天宗弟子恶战，如果不团结一心，后果不堪设想。”

　　“就凭你也配到我章天化口中夺食？不堪设想你老母，滚！”章天化陡然放开气势，从双臂到前胸后背，再到双腿，最后前额，渐次亮起光纹，片片光羽翻飞，只见他腾身而起，身形突然之间消失。

　　金铭扬看向光羽飘落的地方，有些诧异地说：“这是可以反复使用的九纹随风飘去符？不过这就想脱离黄泉鬼河枉死大阵，未免太天真了。”

　　高玉虎收回目光，从旁边拿起锄头扛到肩膀上，大步向楼梯口走去，竟然连一句话都没有说。

　　玉符宗六名脑海记录藏经大殿典籍的外门弟子，竟然在今天聚到一起，差一分晚一刻都不会如此齐整，暗中好像有一只无形大手操控着一切……


第五十二章 恶鬼当道

　　炼罗纱神色凝重的提醒：“小心章天化，这家伙居然开启了灵动第七纹，他应该滞留在六纹很长时间了，一旦跨过这条线便不可限量。另外，他能从那么多隐天宗内门弟子围剿下逃出生天，必有一项极为出众本领。”

　　李辉点了点头，表示自己会小心。

　　突然，酒楼外响起一连串暴鸣声，就听章天化大吼：“隐天宗的小兔崽子，你们傻啊？自己往陷阱里面冲。”

　　“天杀的，真是玉符宗弟子搞的鬼，我说我怎么迷路走过来。”喝骂声不绝于耳，至少十名隐天宗弟子到来，与章天化恶战。

　　金铭扬闪身坐到一张宽大躺椅上，袍服向后飘飞铺展到地面，仰头大笑道：“哈哈哈，黄泉鬼河枉死大阵既称枉死，只要在大阵波及范围内，谁又能逃得出我的手掌心？即便门下弟子避开玉符法牒，在枉死鬼勾引下，也会与隐天宗弟子对决的。”

　　郑天翔连忙单膝跪倒，拍马屁高呼：“师兄劳苦功高，运筹帷幄，谈笑间强敌灰飞烟灭，乃我玉符宗之幸，他日必定纵横修士界。”

　　“哈哈哈，说得好！”金铭扬看向白玉莲和李辉，淡淡说道：“你们也下去迎敌吧！不要给我玉符宗丢脸。”

　　随着话音传播，只见窗外出现一只只斑驳骨手，正冲着酒楼内不停勾动手指。李辉和炼罗纱同时察觉有异，忽被雾气笼罩，等到二人再次出现时，已经来到街面上，且相距数十丈之远。

　　“师弟……”炼罗纱刚刚呼喊一声，二人之间便生出雾气，等到李辉快步追过去，非但没有追上半道人影，连街面景象都变得恐怖，好像荒废了无数岁月的荒城，到处都是残破与冰冷。

　　仅仅片刻工夫，李辉就遇到一人。

　　此人满头小辫子，脸上画着彩绘，身上破破烂烂，看打扮不像隐天宗弟子，反倒像铁葫芦山那边的修士。

　　二人同时愣住，不知道是怎么回事，就见雾气从四面八方飘来，又有几道身影赶到，或脸上画着彩绘，或腰间别着金算盘，情形诡异。

　　酒楼之上，郑天翔低眉顺眼问道：“师兄，您这就将李辉放出去？这小子要是跑掉怎么办？”

　　“跑？往哪跑？”金铭扬满脸不屑，他是真的不屑，把对方当成一名逃奴，他连看都懒得多看一眼。堂堂玉符翘楚，怎么可能把目标定得那么低？这黄泉鬼河枉死大阵来自宗门，落到他手中自然要榨取出最大利益才行。

　　这时，酒楼之外响声不断，那根本不是十几人或者几十人斗法，更像数百名修士大战，吓得郑天翔瑟瑟发抖，脑子一片空白看向这位金师兄。

　　“呵呵，是不是被大场面吓到了？扶苏城可不仅仅我玉符宗和隐天宗这点修士，三门四宗都有弟子前来，他们暗中观察伺机而动。除此之外，其他宗门也有人来，不过这些人以捡便宜为主，大鱼很少。反正肃清一个也是肃清，肃清两个也是肃清，何不多打些猎物？所以就连做法器生意的光禄阁掌柜，和背后有佛宗支持的光孝寺秃驴，都被我拉了进来，数百名修士乱战，就算里面有聚灵期，运气不好很快也会陨落。”

　　“什么？”郑天翔都快尿裤兜子了，心中哭叫：“怎么会这样？这金铭扬疯了？为什么得罪如此多宗门？我与他在一起，事后肯定受到牵连。”

　　金铭扬厌恶地看了郑天翔一眼，冷森森骂道：“笨蛋，听清我说的话，三门四宗都在针对玉符宗，你以为宗门还能存在多久？不借势尽早为自己打算，到头来连死都不知道怎么死的。”

　　郑天翔受到极大刺激，他不相信玉符宗会灭亡，总觉得宗门最后付出一些代价后，肯定能支撑下去，隐忍百年等到他们这一代人成长起来，到时候再慢慢清算。

　　其实，这也是宗门大多数弟子的想法，不相信玉符宗这种庞然大物会迅速败落，就算挣扎也能挣扎个百年。

　　包括李辉此前都没有往大厦将倾上想，只是觉得宗门不好混了，应该转移阵地去避难。直到确定宗门将藏经大殿典籍搬到他的脑子里，这才恍然意识到危机有多么可怕，却还是觉得以宗门底蕴能坚持个三年五载。

　　玉符宗长久以来扎根在弟子心目中的印象，根深蒂固。大家都觉得宗门神通广大，除了宗主和长老，更在大隆朝野安排了官位，这种宗门会被推倒，谁信？

　　金铭扬显然触及了玉符宗的核心机密，属于少数掌握大势之人。他信奉不在沉默中死亡就在沉默中爆发，视低阶修士为鱼儿，无论小鱼还是肥鱼，今天要借宗门之势一网打尽……

　　乱了，外面彻底乱了。

　　空中到处都是虚影，发出尖叫，发出戾啸，或从身边划过，或直接扑上来啃咬，阴森森鬼雾填满整个扶苏城，有些地方伸出一只只白骨手臂，有些地方走出整具尸骸。

　　街边已经死去多年的大树摇晃枯枝忽然活了，树下敲锣打鼓，有队伍前去迎亲，新郎的面孔腐烂了大半，眼珠子耷拉在外面。

　　扶苏城的城墙更热闹，无数身影冲上城墙与另外一群身影厮杀，他们从城头打到城中，不停厮杀，将百名修士卷入争斗。

　　“鬼，恶鬼，全是恶鬼。”

　　“快，不要让他们靠近，这是过去无数岁月死去的亡魂，受到催发成了鬼物出来害人。”

　　“杀，不管你们是什么东西，全都给老子化作残渣！”

　　鬼雾越来越浓，修士轰击阴魂恶鬼时，总会误伤到其他修士，于是修士与修士也开始乱战。

　　李辉蹲在墙角，额头上贴着九纹异瞳灵感符，脚边四朵玄妙莲花法云环绕。

　　每当有恶鬼冲来，四朵法云总会爆发出一抹金光将恶鬼冲得“噗嗤噗嗤”乱响，在飘起大量黑烟后，恶鬼突然变得安详起来，双手合十冲着墙角一拜，似得到满足，带着微笑缓缓消散。

　　“我不是和尚，我真不是和尚！”李辉哭笑不得，每当搞定一只恶鬼后，脚下的四朵莲花状法云就会生出一丝金光将他衬托得宝相庄严。


第五十三章 鬼河尽头

　　两名修士身负重伤，倒在不远处。成群恶鬼扑了上来，在二人身上啃咬。

　　“嗡嗡嗡……”脚下四朵法云欢快转动，带着颤动投射出大量金光将一只只恶鬼从嗜杀状态拉回来，使他们面带安详消散。

　　李辉不管这些，而是眼睛直勾勾盯住两名修士手中的法器。

　　“着呀！我得未雨绸缪，唤醒银蛇手镯。这黄泉鬼河枉死大阵好生厉害，以这张灵感符之能也不能完全看透，视线最多延伸出去百丈左右，而且隐隐看到符箓的影子，等到这些符箓被激活，阵势威力起码翻上五倍。”

　　想到这里，李辉弯腰跑到两名修士身边，看到他们的胸口几乎被掏空，已经死得不能再死了。

　　附近鬼雾喷吐，又有轰鸣声过来。

　　李辉手脚麻利地摸尸，边摸边想：“在这种环境下，加上阵势刻意挑拨引导，活下来的修士全是精英，真正恶战应该在半个时辰后开始。”

　　不多一会，李辉退回墙角，老老实实按兵不动，绝对不出去瞎跑。

　　观察了好一会，基本上可以确定，身在鬼雾之中会不知不觉滑行。滑来滑去很容易遇敌，如果滑入乱战地带，或者遇到不久前经过街口的迎亲队伍，相信就算脚下有四朵法云也会死得很难看。

　　虽然没有试过，但是李辉无比确定，自己搞不定那支迎亲队伍，不知道鬼雾有没有把光孝寺那帮和尚裹进来，如果两边相遇就有意思了。

　　没工夫瞎想，两只百宝囊，三条五兜链，这就是两名修士的家当。

　　把东西倒出来查点，李辉顿时醉了，怎一个穷字了得！

　　除了二人手中低阶法器，百宝囊中再无半件。兜链中全是世俗金银，既不是栖霜银，也不是龙鳞金。想到那帮小乞丐，遂将杂物勉为其难收起来，唯一看得上眼的东西是两只用于传讯的精巧机关鸟。

　　大约半个时辰之后，李辉又开张了。四名修士拼杀，在五十丈外同归于尽，也不知道多大仇多大恨，杀得身体四分五裂，怨气之深连恶鬼都不愿靠近。

　　还好李辉及时跑了过去，否则这四名修士的怨魂极有可能转化成恶鬼，甚至更为凶戾的猛鬼。

　　这次收获八件法器，银蛇手镯终于有了一丝活气，不过紧闭着双眼。李辉记得银蛇手镯吃掉屏风和吃龙形金雾时，明明是睁着眼的，看来这就是最大不同。

　　估计四人大半身家都在八件法器上，所以百宝囊和兜链中极为匮乏，仅几瓶丹药还算合用。

　　闲着也是闲着，李辉拿出笔墨纸砚。笔是笔锋接近紫色的上好符笔，墨是鲜红色血墨，纸是刚刚得到不久的羽化青符，砚是海纹石雕制而成宝砚。

　　就在这处墙角，符笔饱蘸血墨，落在青色空白符纸上。笔走龙蛇，铁画银钩，似雕刻一般将酷似短戟的符号烙印上去。

　　银蛇手镯闪了一下，符成！

　　李辉回味刚才的感觉，将符箓翻过来观看，只见生出两道闪电状裂纹。

　　“二纹金剑符，纹成似闪电，应该有速度加成！”

　　“可惜品阶太低，相当于开启灵动三纹的修士全力一击，只有像章天化那样将低阶灵符巧妙搭配，形成强有力控场才能力战外门精英。”

　　这只是第一张符，算是练手之作，李辉扎下心来，开始疯狂绘制。

　　银蛇手镯微微闪烁，成符率竟然达到百分之百，显然它在发挥作用。

　　并非每张金剑符都出闪电裂纹，但是李辉隐隐感觉到自己要突破，正在向三纹灵符发起挑战。

　　果不其然，当制成五十张二纹金剑符后，笔下出现一张三纹灵符，烙印在符纸上的短戟符号似冲天拔剑，散发出凛冽与寒冷。

　　“难道说绘制金剑符要感受剑气与剑意？”李辉有些明白了，不过他没有停手，势要将疯狂进行到底，笔下开始断断续续出现三纹金剑符，等到绘符百张以后，基本上每一张都是三纹。

　　没有失败，成功率达到了令人无法置信的百分之百，不过银蛇手镯闪烁的光芒开始不断减弱。

　　李辉不愿错过机会，察觉体内灵力匮乏，从百宝囊中取出小葫芦，仰头吞服了三颗用于温养灵力的养灵丹，又把隐天宗培育灵田的玉质龟壳拿出来，放到胸口加快灵力恢复速度。

　　做好准备后，他又沉浸到制符状态中。

　　当第二百二十六张金剑符出现，已经从三纹跃升到四纹。李辉深深吸了一口气，有些不舍地停住符笔，银蛇手镯已经不再闪烁，十件低阶法器带来的好处到此为止。

　　看着自己辛苦了半个时辰的杰作，李辉脸上露出笑容，摸向银蛇手镯暗道：“还行，用十件低阶法器换来百张二纹金剑符和百张三纹金剑符，在同阶灵符中品质没得说，就交易价格来说小有赚头。如果可以的话，以灵符换法器，不断加强制符熟练度，有机会成为制符大家。”

　　眼前似出现一条金光大道，却忘了自己使用的符纸可不是市面货。不等他多想，鬼雾一下子变得粘稠起来，即便有九纹异瞳灵感符，视线也收缩到三十丈内，并且感到脚下不断震动。

　　那不是震动，而是鬼雾如潮，正在顺着街道席卷。

　　街道如河道，鬼雾如河流，这就是黄泉鬼河枉死大阵的真面目，无论修士，还是恶鬼，如同顺流而下鱼儿，向着同一方向汇聚。

　　“轰……”

　　浑身一震，当李辉停下来发现自己站在一座广阔庭院中，附近站着二十几名修士，不等大家看清彼此，啃噬声，呼喊声，呜咽声，悲哭声从四面八方袭来。

　　巨响不断，李辉这里二十几名修士还算幸运的，很多修士夹杂在恶鬼僵尸中出现，为了活命立刻爆发杀手锏，疯狂向人多地方突围。

　　然而过去岁月当中，扶苏城不知道多少人惨死，单单那些守卫城墙和攻打城墙的鬼军就无边无际，全部随着鬼雾落入此地。

　　“该死，这里是鬼河尽头，所有鬼物都会过来。”说话修士下一刻就被猛鬼抄起，张开大嘴生吞活咽。

　　忽然光明大放，响起诵经声，鬼雾送来十几个胖大和尚，有修士高呼：“是光孝寺禅师。”

　　“嘎嘣嘎嘣……”声响瘆人，庭院中泛起白光，十几个大和尚还没有反应过来，身体一下子四分五裂，断手肠子抛飞，吓坏了附近修士。


第五十四章 传说中的制霸？

　　“怎……怎么了？”

　　“那是禁制，我说怎么瞧着这里眼熟，原来是光禄阁后院！”

　　“就是那个卖丹药和法器的光禄阁？娘的，光禄阁修士呢？让他们赶快关掉禁制。”

　　真有光禄阁修士回话：“关不掉，本来下个月要举行一场小型地下拍卖会，总店那边派人将东西送来后立刻开启阵势，受到强烈攻击大阵会自行开启，就算我们掌柜的也无法关掉。”

　　“小心！”

　　白光又起，发出“嘎嘣嘎嘣”声，瞬间绞杀了数十道鬼影，看来并非针对修士，而是无差别袭杀，直到阵法和禁制损毁为止。

　　李辉啧啧称奇：“这黄泉鬼河枉死大阵居然把城里卖丹药和法器的地方给捎带上了？郑天翔跟的人很有气魄呀！搞了几百名修士不过瘾，还打光禄阁的鬼主意，而且光禄阁刚好将一场拍卖会物品封存在此地，这个时候打劫简直就是神来之笔。换做我，有宗门支持引开隐天宗高阶修士，手中掌握如此厉害符阵，估计也会无法抑制生出些许心思来，不过这家伙好血腥。”

　　这之后，修士与鬼物一波接着一波到来。

　　光孝寺可不仅仅十几个大和尚，刚才那些大和尚脚下法云稀薄，等真正厉害和尚到来，只听禅杖上铜环“哗啦哗啦”直响，震慑住大片鬼物。

　　八朵法云腾起，李辉远远观看，发现这些和尚的法云并非莲花状，而是模糊华盖模样，似乎随时都要散开。

　　“慈云大师威武，赶快到慈云大师身边集合。”修士们成了一窝蜂急涌而去，相对于光禄阁后院阵法禁制来说，真正威胁还是层出不穷鬼物。

　　遇到单个鬼物或几只恶鬼，大家有的是方法将其消灭，可是数量成千上万谁受得了？不要说灵动期了，就算聚灵期也吃不消。

　　李辉拿出前几天绘制的金钟符，差不多能有五十多张，豪气地激活使之化作符光，全部拍在自己身上。

　　从远处看去，升起一口虚蒙蒙大钟，将青衫修士罩了进去，气得一众修士咬牙切齿，心说谁这么奢侈？与鬼物恶斗到现在还能拿出如此多防御灵符，你就不能发发善心分给我们几张？

　　有修士故意往李辉近前凑，觉得可以利用这小子当肉盾。结果不少人打鬼主意，以至于聚拢来十几号人物，大家你挤我，我挤你，反而守在虚蒙蒙大钟附近成了肉盾。

　　蓦地，庭院内白光大盛，“嘎嘣嘎嘣”声扫过之后，鬼物也好，修士也罢，实力不够者就像割麦子一样倒伏下去。

　　太惨了，庭院中修士数量减半，鬼物数量减少更多，能留下来的全是猛鬼厉鬼，普通恶鬼销声匿迹了。不过经过这一轮可怕杀伐，阵法禁制力量大为减弱。

　　就在这时，鬼雾横空而来，吐出十几道身影，白玉莲正与人激战。

　　只见白玉莲陷入围攻，李辉扫了一眼发现围攻者当中有那个刘峰，还有隐天宗小师妹，心中决断：“这些修士来自隐天宗，不管怎么说我出自玉符宗，不能眼睁睁看着同门陨于敌手。”

　　他这边探手进入百宝囊，想出手为白玉莲分担压力，不料白玉莲轻叱一声，变戏法似的抓出几扎符箓，看都不看往空中一抛。

　　五六百张灵符飘浮，白玉莲的双臂散逸大量金纹，她化作千手观音，玉手掐出指诀点向每张灵符。

　　“我滴个天！”

　　别人或许不知道五六百张灵符同时爆发有多大威力，李辉却大致猜得到，肯定量变引发质变。

　　“呜呜呜呜……”乌云出现，速度快得不可思议，将十几名隐天宗弟子笼罩进去，随即李辉瞪圆眼睛，看到白玉莲又扔出去数百张灵符。

　　“我辛辛苦苦才凑了几百张，还不够这姑奶奶扔两次的。等等，这些灵符是？四纹引雷符？”

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”天摇地动，白玉莲前面制造的乌云只是媒介，此时此刻百道闪电出现，百道之后又成百道，如同电蛇在乌云中乱窜，向着周围杀去。

　　李辉赶紧卧倒，那可是数百张四纹引雷符，难怪白玉莲得到宗门礼包时，看都不看一眼就把灵符分给莫星河。

　　“这位姑奶奶实在太有货了，四纹和数百张挂钩，肯定不是买来的，而是她自己制符得来。”

　　“咚咚咚……”头顶上虚蒙蒙大钟响个不停。

　　闪电属于无差别攻击，虽说围攻白玉莲的隐天宗弟子承受了大半电击，但是泄露到周边区域的闪电也不少，尤其对鬼物起到很大克制作用。

　　“噗通！”有隐天宗弟子跌倒，整个人不停抽搐，身上血肉模糊，瞧这样已经出气多进气少。

　　“噗通，噗通！”又二人倒地，同样血肉模糊，其他修士大叫：“马师兄，程师兄，林师妹。”

　　刘峰手持湛蓝长剑向后疾退，手臂上全是伤口，身上衣物早已崩溃，前胸后背显露出淡金色虎纹。至于那位小师妹，早在闪电出现的一刹那轰飞出去，撞上院墙生死不知。其他隐天宗弟子都很狼狈，看向白玉莲时除了恨意，还有忌惮。

　　李辉灵光一闪，暗道：“行云布雨符？没错，就是行云布雨符，主要用于灌溉灵田，却拿来制造乌云。引雷符，用于制造法器时淬炼器身，通常引来一道手指粗细雷电即可，却与乌云配合模拟自然气候，形成恐怖雷暴辐射四方，对敌人形成完美压制。白玉莲自己没事应该是及时用了避雷符，这难道是传说中凌驾于控场之上的符箓制霸？”

　　“井底之蛙了，以前眼界太窄！符箓之道千变万化，随心组合，只要别出心裁就能碾压同阶。”

　　忽然，耳边隆隆作响，声浪从远处传来，有人发狂怒吼道：“是谁？谁敢灭杀我隐天宗弟子？”

　　在场很多修士居然站立不稳，少数修士眼角流血，差点当场晕厥过去。李辉连忙往身上猛拍符光，都是金钟符，暗道高手来了。

　　并非所有隐天宗内门弟子离去，还有二人留在扶苏城内，怒吼之人叫陈天戈，乃隐天宗煞星。


第五十五章 灵动战聚灵

　　聚灵期与灵动期究竟有哪些区别？李辉并不知晓。

　　他身负龙爪纹，前胸后背异化成龙身纹，别看仅仅开启四纹，在身体强度上实已不输于那些灵动七八纹普通修士了。不过与莫星河等人相比还有一定差距，无论自身阅历，还是对战力的打磨都相差不止一筹。

　　聚灵期修士确实可以碾压灵动期，问题是玉符宗弟子有些特别！

　　符箓是个好东西，有些符箓就连普通人都能使用。它没有使用法器时那么多限制，或许投入多些，制符不太容易，却能越级斗法。尤其在修为低微时，生死关头往往因一张灵符而翻盘。

　　玉符宗的生意非常好，不比什么都经营的光禄阁差，所以无论在朝廷，还是在修士界都颇有势力，想让这种宗门灭亡，难！

　　偏偏隐天宗就敢捋虎须，也不知道谁给他们的胆子。抛开李辉这种初出茅庐小子，向来低调的白玉莲都不觉得随手灭杀对方宗门弟子有什么不妥，因为这就是玉符宗的威仪，谁敢挑衅就灭了谁。

　　李辉长期处于底层，因此小心翼翼惯了。换做外门精英弟子，他们才不会小心翼翼，我没有去惹你，你应该感到幸运，你怎么还敢来惹我？

　　“聚灵期？”此刻白玉莲微微挑眉，从腰间第二只百宝囊中掏出一叠符箓，正是宗门送来的四纹青松符。

　　熟练的动作，扬手抛出二十五张青松符。双手如蝴蝶翩翩起舞，白玉莲点指激活灵符，瞬间形成二十五道青松虚影将自己紧密包围起来。

　　又见她随手一甩，十五张六纹云雀符翻飞，并未激活化作符光，而是小心埋伏下来。

　　如果以为这就完了，那真是大错特错。

　　李辉看得直傻眼，灵符在这位白师姐手中好像不要钱似的，左甩一沓右甩一叠，有隐入鬼雾消失不见的，有遁入地面蛰伏的，还有直白飘在空中的，没有一千张符也得有八百张，而且品阶都不低，令人眼花缭乱。

　　如此一来，随便招惹白玉莲就相当于千名灵动五纹甚至六纹修士全力出击，谁看到谁眼晕。

　　隐天宗的陈天戈徐徐走来，到了近前面色发黑，心说：“哪蹦出来的小娘们？没听说玉符宗有这号人物，怕是玉符宗内门弟子的符箓储备都不过如此，关键是谁也不知道这小娘们兜里还有多少干货。”

　　“嘿嘿嘿，玉符宗弟子真是好样的，前有小贼李辉祸害王府，盗取我宗门长辈赐予王府的法宝，又有采花贼章天化公然挑衅我宗内门弟子，现在居然摆下阵势坑杀如此多修士，试问这天下还有没有公理？”陈天戈颠倒黑白，慢慢提升气势，他在悄然准备对敌手段。

　　别看白玉莲平素低调，说话却气死人不偿命，美目之间带着冷酷道：“符箓就是我宗公理。”

　　陈天戈差点一口气没喘上来，对方没有回避，而是直接回答他。这回答好绝，符箓就是玉符宗公理，言外之意在这公理之下哪管他人死活？

　　“哼，多行不义必自毙，玉符宗的劫数到了。”陈天戈探手向前抓去，灵气迅速汇聚，化作铺天盖地大网向前飞去。

　　“大网？看起来好像蜘蛛网，这就是聚灵期手段？”李辉显然有些失望，要知道聚灵期修士高过灵动期整整一个大境界，就让灵气聚拢成大网？

　　然而，当大网触及白玉莲所在区域时，飘在空中的灵符微微一颤，无论如何催动都没有反应。

　　看到这一幕，李辉吓得够呛。因为同样使用灵符，所以他很容易将自己带入，站在白玉莲的角度看待此战。如此一张大网定住了预先设置好的灵符，甚至使已经激活的青松符都失去效用，对方还不长驱直入？

　　陈天戈出手了，即便有大网“黏住”灵符，他也不敢随意踏入白玉莲十丈以内，近千张灵符的集火效应可不是闹着玩的，所以他使用法器。

　　眼见一支金色箭矢出现，单单一支箭没有射箭的弓，却发出“咄”地一声响，好像被劲弩射出去，化作模糊残影刺向白玉莲。

　　空气“滋滋啦啦”轻响，这支金色箭矢非常霸道，摧枯拉朽，飕然洞穿了白玉莲的身体。

　　就在李辉以为白玉莲完了的时候，“噗”地一声轻响，金色箭矢刺穿的身影化作一张紫莹莹灵符，断为两半飘落地面。

　　“什么？”陈天戈大惊失色，没有想过自己会失手。然而就在下一刻，淡淡黄光从他的脖子后面一闪而过。

　　这道光来得太快了，也太突然了，以陈天戈聚灵期修为竟然没有时间反应，等到他把脑袋转过去，愕然发现脑袋是转过去了，可是身子没有转过来，口中惊恐大叫：“不，是谁杀我？”

　　李辉看得清楚，地面上嵌着一张粗糙的黄色符纸，这就是斩杀隐天宗聚灵期高手的夺命武器。

　　陈天戈的人头掉落，“骨碌碌”滚到一旁。

　　这一幕惊呆了在场所有人，陈天戈没有杀成敌人，反而将自己搭了进去，众目睽睽下顷刻间授首，聚灵期的威风呢？聚灵期的压制呢？

　　不等大家寻找是谁灭杀了隐天宗内门弟子，“砰砰”震动由远及近，鬼潮中有两人正在大战。

　　又有人被鬼雾冲到庭院。

　　婀娜多姿身影不停挥舞轻纱，挡住敌人手中利剑时，溅射星星点点火花。眼见轻纱边边角角残破，距离损毁已经不远，她抵挡得越发吃力。

　　“炼师姐！”李辉死死盯住炼罗纱的敌人。

　　这是一名束发男子，身形飘逸，手臂修长，时不时聚拢灵气到背后化作弯钩形蓝色鸟喙。

　　就在炼罗纱舍弃轻纱试图摆脱长剑之际，对方背后鸟喙如勾玉旋转，使她的身形微微一顿。

　　又一名聚灵，此刻李辉多多少少看出聚灵期与灵动期的不同。

　　聚灵期也在使用灵纹，不过是引天地灵气前来显化，自身几乎没有消耗，可以持续不断加持作战。换做灵动期修士就差远了，只能消耗体内灵力支撑灵纹显化，且做不到持久，两者相比高下立判……


第五十六章 厉鬼迎亲

　　眼见利剑刺破轻纱来到眼前，炼罗纱急忙催动体内灵力，使体表绽放丝丝缕缕光纹，似交织成无边无际沙漠。

　　“炼师姐的灵纹是五行灵纹中最普通的黄沙纹？”李辉微微一怔，随即吃惊，炼罗纱身前似变得广阔无边起来。

　　那剑明明已到眼前却隔着茫茫沙海，使这一剑想要刺中目标变得极为困难。与此同时，两张灵符闪烁，在炼罗纱手中化作精神抖擞云雀向束发男子飞去。

　　“哼！”束发男子冷哼，丝毫不在意两只云雀靠近，手中利剑硬是追加速度，变不可能为可能，强行突破阻碍刺向炼罗纱前胸。

　　太快了，太强了，炼罗纱面色一变，断喝：“爆！”

　　“轰轰”两声闷响，灵符所化云雀爆了开来，她借助爆炸产生的威力向后疾退，衣袖和胸衣被斩碎，眼见就要露出雪白玉峰。

　　蓝色鸟喙旋转，硬是压制住云雀爆炸。大家的目光都集中在二人身上，很少有人注意到李辉动了，身形极快。

　　“疾！”

　　猛然一声轻喝如敲击在心间，李辉已经站到炼罗纱身前，为师姐遮掩春光乍泄，左手持符器青木八卦盾，右手不停弹指以暗器手法打出灵符。

　　尽管他做不到白玉莲那种夸张手速，双臂俨然幻化成千手观音，可是有暗器的底子在，双手练得极为灵活，灵符一张连着一张不带间隙，飞出一丈远化作金色剑光向敌人猛射。

　　“嗖，嗖，嗖……”先是数十张一纹金剑符，束发男子只是轻轻一划拉，没有一道金色剑光能靠近他。然而不等他向前，二纹金剑符迸发成剑光已到。

　　“砰，砰，砰……”剑光激荡，带起点点光碎。

　　以束发男子之能，这二纹金剑符同样不够看，不过三纹金剑符已在路上，凛冽剑气掀起狂啸。

　　数十张三纹金剑符出手，这种程度的攻击足以稍稍阻挡束发男子的脚步了。利剑与金色剑光激荡，响起刺耳“锵锵”声。

　　“你是玉符宗李辉？”束发男子立起双眼，手中利剑快了半分。要知道隐天宗派出大量人手找了好多天，撒出去的内门弟子回来后得知李辉根本没有离开王府，就在眼皮子底下捣鬼。

　　执法长老胡海全挂不住面子，他明明动用神识仔细搜索过王府，却没有发现端倪。

　　这说明什么？说明李辉身怀一件躲避神识搜索的宝物。这种宝物对隐天宗弟子来说，比什么都重要，可以配合修炼很多功法，束发男子显然知道内情，所以他迫不及待想要将此子擒住。

　　“师弟！”炼罗纱娇躯轻颤，能有这样一名男子在危难间挺身而出挡在她身前，心中感动。

　　李辉可不认为这位狡黠如狐的炼师姐迈不过眼前这道坎，他站出来固然有维护的意思，真正用意却是来抱敌人大腿的。

　　为什么说抱敌人大腿呢？因为灵感符一直贴在额头上，可没有拿下来。就在刚才，鬼雾剧烈波动，视野进一步缩小，脚下变得滚烫，四朵莲花法云仿佛遇到克星吓得蛰伏，连一丝气息都不敢外泄。

　　这时，耳边响起敲锣打鼓声，鬼雾一下子激增，三四丈内看不到人影。李辉下蹲，用手托住炼罗纱的蛮腰将她背了起来，然后不退反进向束发男子冲去。

　　“啊！”炼罗纱倚靠在宽厚背部，感觉浑身酥软，除了惊叫一声，也不问对方干嘛！从后面搂住李辉的脖颈，俨然一副听之任之表情。

　　变化太快，突如其来，束发男子横眉冷目，对准李辉就刺了过去。

　　“轰……”只此一击，青木八卦盾断裂小半，数十张灵符自行燃烧，撑起蒙蒙青光守护二人。

　　“好强，再来两下，青木八卦盾就挂了！”李辉心中震撼，听着敲锣打鼓声越来越近，不及多想，双手一张接着一张向身上贴金钟符。

　　尽管这些金钟符的品阶不高，可是好歹有个数量，那是一张不留全部贴到身上。接着取出开战前，宗门送来的四纹青松符，也都一张不留贴到身上，并且掐出指诀随时准备激活。

　　“那支迎亲队伍？”束发男子面色陡变，他之前在鬼雾中厮杀时，听说过有一支枯树放出来的迎亲队伍十分可怕，不过具体有多可怕他没有掂量过。

　　“锵锵锵，当当当，锵锵锵，当当当……”队伍敲锣打鼓，本该是喜乐，却夹带着一种难以形容哀愁！新郎官坐在高头大马上，面孔腐烂得厉害，眼珠垂在眼眶外面，摇摇晃晃，似在左顾右盼。

　　八抬大轿向前，轿夫身材魁梧，面孔并未腐烂，而是青面獠牙，浑身上下仿佛散发着凶焰。

　　“孽障，多少年过去了，竟然还敢出来为祸一方。”佛光缭绕，宝幢云集，木鱼声突然压制住敲锣打鼓，百多名大大小小和尚到场。

　　“是光孝寺智苦方丈。”

　　“太好了，终于把这帮秃驴盼来了。”

　　“吼……”新郎官忽然张开大口，冲着佛光所在喷出黑光。

　　只听“叮叮当当”乱响，木鱼声戛然而止，宝幢散落了一地，大大小小和尚哭爹喊娘，哪里还有刚才的威风？

　　“这个？”众修士傻眼。

　　随着迎亲队伍到来，鬼物一下子变得疯狂起来，不管不顾冲向修士。数十尊猛鬼从束发男子背后冲来，逼得他不得不抽剑回挡。

　　场面乱得惊人，鬼雾带来最后一批修士，朦朦胧胧不见阳光，喊杀声和惨叫声此起彼伏……

　　李辉背着炼罗纱，既不远走也不靠近，就跟着束发男子与数十猛鬼战团，每当新的鬼物加入进来，他总能依靠异瞳灵感符先一步看到，然后赶紧避让开来，让能者多劳，他则跟在旁边观战，绝不多掺和。

　　鬼雾太浓，连恶鬼都看不清彼此，甚至有厉鬼自相残杀相互吞噬。

　　尽管李辉的视野一缩再缩仅剩下周围十五丈左右，可那也有十五丈，总比什么都看不到强。

　　炼罗纱“咯咯”轻笑，实在没有想到事情变得如此有趣。虽然受到鬼雾遮掩，她看不到束发男子情形，但是听声音就知道对方陷入一场突如其来恶战，小师弟这份随机应变夹缝求存的本事还真不错。


第五十七章 鬼潮

　　“天隐修罗剑，灭！”

　　雾气中传来怒吼，李辉看得清楚，束发男子衣袂飘飞，头顶上忽然出现一把巨剑，此前无论追杀炼罗纱，还是面对金剑符，他都没有显露过此剑。

　　“灭，灭，灭，灭……”束发男子背后蓝色鸟喙叼住巨剑剑柄，旋转之际向外绞杀，数十尊或大或小鬼物无一幸免，身体分崩离析。

　　“嘶，好厉害，这是这家伙的撒手锏。”李辉倒吸一口冷气，将距离稍稍拉远，这么危险的修士，在自己开启灵动七纹之前很难战胜。

　　“哈哈哈哈！聚灵期修士，带上你去迎娶美人，她一定很开心。”瘆人笑声从四面八方强行塞入耳中，李辉赶紧卧倒屏住呼吸，感觉一股阴风从头顶上扫过。

　　炼罗纱把李辉抱得死死的，面色要多难看就有多难看，刚才阴风扫过时，她感觉自己好像是从鬼门关前走了一遭。

　　李辉抬头扫视，尽管不大清晰，还是看到一只磨盘大手向束发男子抓去。

　　片刻之后，听到一连串可怕暴鸣，再之后光芒穿透鬼雾使周围变得清晰起来，可惜仅仅持续几息。

　　“叮”的一声，束发男子的巨剑插落不远处，剑身上布满黑色裂纹。

　　除了巨剑之外，李辉没有看到其他东西，人和磨盘大手都好像人间蒸发一样，查不到痕迹。

　　鬼雾中响起啃噬声，惊心动魄，摄人心神。就像鬼怪们正在享用一场盛宴，而食物是修士和和尚，死的人一定不少。

　　李辉和炼罗纱都在想一件事，金铭扬什么时候收网？又或者玩大了，已经收不回来。

　　两炷香后，视野逐渐恢复，鬼雾快速变少。可以看到庭院中血流成河，到处都是尸块。没有死的修士不超过四十人，包括重伤倒地还有半口气的，满脸惊骇看向周围，因为鬼物的数量非但没有减少，反而正在激增。

　　“跑啊！”也不知道谁叫了一声，飞身向远处跃去，结果尚未抵达院墙，从空中印下一张超大符箓。

　　为什么说超大符箓呢？因为它的长度达到恐怖的三尺，宽度也有一尺，上面绘制着多不胜数符号，整张符箓黑底红字，边缘处隐隐散发青光，符箓下面缀着紫色灯笼穗，似在滴血。

　　“世间怎会有这么大的符箓？”李辉震惊。

　　炼罗纱神情紧张，压低声音说：“那不是符箓，而是宗门厉害人物临死前留下的符旨，紫色灯笼穗专攻驱鬼杀戮之道。”

　　话音未落，飞身逃亡修士“呜嗷”一声怪叫，随后身体疯狂膨胀，头顶长出一对犄角，面孔扭曲变得狰狞，等他落到地面已经化作青面獠牙鬼物。

　　惊恐，诧异，心慌，种种情绪蔓延，修士们自发向一起聚集。

　　李辉看到白玉莲与章天化站在一起，二人之间是一名身材颀长，面容冷酷男子，看样子应该是莫星河，只见他的手指间夹着一张粗糙黄色符纸。距离三人不远，高玉虎扛着锄头，面色苍白，看样子经历了一场恶战，隐天宗刘峰倒在脚下。

　　相对于其他修士的死伤程度，玉符宗六人竟然一个不少，成活率达到百分之百，就连隐藏在暗处主持符阵的金铭扬都微微皱眉，完全没有想到会出现这种结果。

　　“李辉，你怎么还不死？”鬼雾散去后，章天化瞪着眼阴测测喝道。

　　“呵呵，师兄说哪里话？我可是大好人，功德无量，你这种祸害都活着，我怎么会死？而且不但不会死，还会活得好好的，舒舒服服每一天。”李辉扯着脖子喊话，赶忙从兜链中取出衣物披到炼罗纱身上，等会必有大凶险，可没有那么大本事分心他顾。

　　炼罗纱也不好意思继续赖在李辉的背上了，不过二人极为默契地，没有随大溜往人多地方凑。

　　如果人多有用的话，也不会死这么多人。关键就在“信任”二字上，谁也不信谁，就算实力强横也施展不开。两个人反而目标小，李辉不说完全信任炼罗纱，至少比其他人可信得多。

　　两害相权取其轻，两利相权取其重，想在修士界混下去，最重要一点就是遇事如何抉择。

　　李辉看向散落在地的法器，可惜没有时间拾取，否则银蛇手镯雄起能带起一波节奏。

　　说起来时间长，实际上也就片刻，鬼怪们嗷嗷嚎叫着冲了上来，就连那支迎亲队伍中，也有鬼物把持不住受符阵驱使，口中喷出黑气离开岗位冲了过来。

　　“杀！”莫星河断喝一声，扬手抛出大把灵符，白玉莲又化作千手观音，在最完美角度激活灵符，或化作符光电射而去，或洒落白光守护己方。

　　李辉看得直咂舌，白玉莲和莫星河二人在符箓方面的积累，不是他这个初出茅庐小鬼所能比拟的，要不怎么说玉符宗内门弟子和真传弟子最不怕群攻呢？只要兜里有货，那就横行无忌。

　　炼罗纱甩手激活了数张四纹青松符，李辉撑起青木八卦盾，敌众我寡以防御为主，等会寻找机会突围消耗更大。

　　万鬼齐出，阴魂肆虐，青木八卦盾仅仅坚持五六息，“轰”的一声燃烧起来，爆发最后余威。

　　接着李辉贴在身上的金钟符一张接着一张亮起，随后是四纹青松符化作树影，等到鬼物冲势略缓，防御灵符消耗一空。

　　就是这么快，还好炼罗纱手中还有，同样不要本钱般抛洒出去，死死抵住冲击。

　　“呼，呼，呼……”二人每次呼吸都觉得心惊胆战，周围全是鬼物，奇形怪状，阴森恐怖。

　　尽管这些鬼物层次不高，却架不住数量多到令人头皮发麻。这与灵符多到一定程度，可以蚂蚁撼大树同样道理。何况鬼物并非层次都低，真正厉害角色尚未下场，显然拥有不低灵智。

　　“师弟，我快守不住了，有什么杀手锏别藏着掖着了。”炼罗纱面色发白，这么一会工夫她已倾其所有，根本等不到突围。

　　“等会！”早在鬼物汇聚时，李辉就把醉酒符和迷情符握在手里，只是发作太慢，而且不知道对鬼物起不起作用。

　　玉简还在准备当中，那些聚在一起的修士却先坚持不住，能活到现在的全是精英，他们临死反噬非同小可，掀起一波剧烈冲击。


第五十八章 炼罗纱的异样

　　电光，毒素，火焰，阴冷扩散。

　　大部分修士在死亡时刻爆发的绝招根本不看人，拉一个算垫背的，拉两个那是赚。本着我死别人也别想好过心思，那是威力越大越好，用毒越狠越好。

　　这就看出李辉和炼罗纱的明智来了，宁肯面对成千上万鬼物也不去凑热闹，因为修士有时候比鬼物还可怕。

　　白玉莲和莫星河没有办法，很多人是故意冲着他们去的，因为击杀聚灵期的战绩，使大家看到希望。然而这希望在海量鬼物冲击下变得相当脆弱，现在他们二人要防着修士临死前的胡乱反扑，又要拦截鬼物，神情相当郁闷。

　　在修士临死反扑下，成片鬼物或落地化成一摊黑水或烟消云散，直接清空了近处鬼潮，倒是起到了一些作用。

　　“快啊！你们两个赔钱货到底管不管用，不管用吱个声。”李辉掐着指诀猛戳，都快把手指戳木了，两块如同结霜的玉简这才慢吞吞喷出微弱光芒。

　　在炼罗纱的不可思议目光中，冲到近前的鬼物突然摇摇晃晃，就像喝醉酒一样，同时发出淫笑扑到一起，然后做着各种难看动作。

　　这种混乱比使用防御灵符更管用，如同建起一条隔离带。李辉大略计算了一下，影响范围在四十丈左右，身前二十丈，身后二十丈，有新鬼冲到近前立刻被扑倒。

　　什么叫意乱情迷？看看这些鬼物，它们正在真情演绎！

　　只是炼罗纱的表情有些不对，面颊发红，紧咬双唇，用力夹紧双腿，眼前幻象丛生，忽然揽住李辉的手臂。

　　“师姐别闹，这点迷醉对你来说洒洒水！”李辉一直觉得炼罗纱主修媚功，对于醉酒符和迷情符的抗力应该很强，所以才大胆使用，不过师姐入戏很深呀！

　　“混小子，你居然……使用这种符。”炼罗纱的眼神很快迷离，又哭又笑，又搂又抱，不过在某个瞬间，她的眼底出现一圈金纹，整个人变得清冽出尘。

　　这之后，炼罗纱微微皱眉，眼神连变，以只有自己听得见的声音说：“玉符宗金阙三十六符刺穴？九张万象紫绝神符，宗门典籍三千九百七十二部。哼，手笔倒是不小，把本座第八炼身体搞得乌烟瘴气，要不是受六欲残符影响得以沟通，还不知道这边如此热闹……”

　　“呵呵，师姐恢复过来了？我就知道你肯定没事。”李辉一笑，正在做着捞取法器的准备。

　　“咦，这小子是怎么回事？”炼罗纱仔细打量身边人，脸上一副见了鬼的表情。当然，周围全是鬼物，见鬼并不稀奇。

　　“金阙三十六符而已，只能刺穴激发身体潜能，为什么到了他身上不但激发潜能，还在疯狂燃烧气运？另外，埋在穴位深处的九张万象紫绝神符只能在死亡瞬间爆发，为什么在他体内已经宣泄少许威力？玉符宗到底搞什么鬼？还有这小子的灵纹……”

　　“不好，时间到了，下次我要看个清楚……”炼罗纱的双眼仿佛有指针逆转，她迷迷糊糊像是做了个梦，突然清醒过来。

　　李辉已经行动起来，走入满地鬼物之中，见缝插针溜边溜过去，还不忘提醒炼罗纱原地小心。

　　“你要做什么？”炼罗纱有些跟不上节奏。

　　“啊，我要捞点好处回来。放心，不会走远，估计再有两炷香，章天化那边就见分晓了。”

　　李辉小心翼翼避开鬼物乱扑，相对于很多两人高大家伙，他在鬼物中显得好袖珍，加上九纹异瞳灵感符的神奇效用，很快到了“怪圈”边缘。

　　姑且将醉酒符和迷情符共同发威，搞出来的四十丈区域称作“怪圈”。

　　这个范围可不小，单单在见缝插针路上就顺手捡了三只百宝囊和两条兜链，至于它们的主人早已成为尸块。

　　“来，拂云龙爪手。”

　　摄力贴着地面散开，五丈外一把方便连环铲到了李辉手中。

　　这把方便连环铲是光孝寺某位僧人的随身佛器，银蛇手镯来者不拒，“咯嘣”一声将连环铲毁了个干干净净。不过，吃佛器与吃法器终究有些不同，银蛇像是很嫌弃般甩出几点金芒。

　　总共六点金芒徘徊不去，最后认准了李辉的左臂，准确的说是认准了左臂上龙爪纹死死抓住的金色珠子，瞬间融入进去。

　　“怪了，银蛇手镯什么时候这么大方过？估计这金芒不是什么好东西。”李辉以满满的恶意猜测，不过已经顾不得那么多，赶忙抓向十丈外一条紫金手链。

　　拂云龙爪手的摄力半径大约在二十丈，怪圈的影响半径也是二十丈，二者相加意味着八十丈内全是捞取区域。

　　李辉逮住机会不停游走，有时候把手伸入百宝囊，不管里面有多少件法器，不等拿出来已经化作飞灰，同时也省了心痛。

　　方圆八十丈几乎将近半庭院囊括进去，很多法器碎片到了手中也能吸收，这个发现倒是可以利用一下，购买法器碎片总比买整件法器便宜。

　　经过一番努力，光百宝囊就划拉八十五只，兜链数量更多。其实还找到一只非常难得的储物戒，可是储物戒已经属于法器范畴，结果可想而知。

　　“他奶奶的，我这辈子怕是都逃不掉使用百宝囊和兜链命运了。”苦笑之后，李辉把百宝囊系到一起，等有时间再优中选优，找几只容纳空间大的使用。

　　尽管银蛇手镯始终闭着双眼，而且没有半点睁眼的意思，完全比不上吸收玉阁屏风和木楼地下龙形金雾，但是百多件法器打底，怎么着也能将手中剩下的三纹金剑符增持到较高程度。

　　此外，李辉还有撒手锏，除了之前宗门兜链中那把锐金符剑，得自玉阁顶层的宝箱连日来小心翼翼切割，已经将箱底夹层完好剥离出来，得到一百零八颗羊脂妙玉，没有半点杂色。

　　这个收获让他做梦都会笑醒，总算解了燃眉之急，关键是这只宝箱扔出去可以祸害一大片。

　　至于四阴四阳飞头葬地阵的那九颗头颅，吞噬了大量阴魂珠后产生一系列变化，奈何还没有搞清楚这些变化的好坏，不知道放出来能否听话对敌。


第五十九章 趋吉避凶

　　玉简的威力还是值得信赖的！

　　前后两炷香，凡是冲向李辉和炼罗纱的鬼物，从踏入怪圈那一刻起，不是被其他鬼物扑倒就是扑倒其他鬼物。

　　随着时间流逝，这些鬼物慢慢清醒过来，不过它们浑身上下已经瘫软如泥，根本不想动地方。

　　李辉见缝插针，风骚走位，快速回到炼罗纱身边。这时猛然听到闷雷声，当他回头看去时满眼都是耀眼闪电。

　　白玉莲发威了，大把行云布雨符与引雷符开路，疯狂洗刷各类鬼物，开始向庭院深处的建筑走去。

　　谁都不傻，金铭扬把黄泉鬼河枉死大阵的冲击地点设在此地，很显然是冲着光禄阁一个月后举办的小型地下拍卖会去的。

　　光禄阁名声在外，即便扶苏城这家光禄阁排不上号，属于分支的分支，可是大家也不是高阶修士。很多凝元期修士看不上眼的法器，聚灵期看到后肯定眼馋，更不要说灵动期了。

　　等级差距越到高处越明显，灵动期和聚灵期尚可拼资源，等到了高处就要拼天赋与各种天材地宝了。你不趁着拼资源的时候多多积累，抓住一切机会夯实基础，那么这辈子都别想出头。

　　修士界是无比现实的地方，你不去争被别人比下去，那么你活该倒霉，没有人会为你惋惜。

　　“师弟，我们去吗？”炼罗纱如同小媳妇一样站在李辉身边，平时的泼辣劲不见了，正诠释弱质女流四个字，身姿如弱柳扶风，反而比平素更加拨动人心。

　　“不去！”

　　李辉把脑袋摇成拨浪鼓，笃定的说：“世间都说财帛动人心，光禄阁出售的灵丹和法器就是我们修士界的财帛，我只取我有能力搞到的东西，绝不碰那些能力之外的东西，否则不是福而是祸。”

　　“好！祸福无门，惟人自召！我辈修士该当懂得如何取舍。”炼罗纱忍不住点头，要说她对李辉哪点最欣赏，就是这份趋吉避凶的本事，每次见他貌似惊险，实则把风险控制得刚刚好。

　　不多一会，地面传来剧烈震动，有人高呼：“打开了，禁制竟然变得如此脆弱，赶快进去。”

　　等到他们进入建筑，庭院中的鬼物瞬间变少，大量黑影驾起阴风追了过去，庭院中除了躺在怪圈中的鬼物，还剩下两群厉鬼猛鬼。

　　李辉向左侧看去，正是那支迎亲队伍。

　　这时候才发现他们身上的喜服变得鲜艳夺目，正向下滴淌着鲜血。新郎官的面孔恢复了一点鲜活，耷拉在外的眼珠子不知道什么时候塞了回去，眼珠子转动时带起莹莹绿光，似在微笑。

　　右侧还有一群猛鬼，身上插着箭矢，手中握着残剑。为首一名披甲壮汉手持黑旗，没有其他鬼物那种阴戾，有的只是悲壮与决然。

　　炼罗纱忽然说：“三百年前，扶苏城一郭姓书生金榜题名，回乡迎娶城主女儿，谁也没想到迎亲队伍在路上死得一个不剩。第二年大隆国师身边多了一个名叫阮小苏的女子，扶苏城主亲自献上。阮小苏死得很惨，听说临死时大隆皇都怨气冲天，而那三天扶苏城不见天日……”

　　话音微顿，炼罗纱看向手持旌旗猛鬼，轻叹道：“二百三十年前，海域国度入侵，敌军杀到扶苏城下，满城权贵已经提前离去，徒留一城老弱。刘姓校尉带着弃卒誓死守卫扶苏，他们死战不退将敌军钉在城墙上五天五夜，眼看即将成功击退敌人。然而城不破，权贵出，战后势必受到牵连，所以内鬼偷偷打开城门引敌。刘姓校尉和一众弃卒临死时，怨气满城。”

　　“哦？”李辉看向披甲大汉，他自幼成长于军中，对厮杀汉有着天然好感，心中并未将他们当成鬼物，而是视作英灵。

　　迎亲队伍忽然动了，新郎官仰天大笑：“哈哈哈，十年生死两茫茫，不思量，自难忘。千里孤坟无处话凄凉，纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。转眼间三十个十年，今天是我郭俊安的好日子，娘子正在等我，不能误了吉时。热闹已经看了，敲起来，舞起来，去城主府接人。”

　　高头大马穿墙而去，队伍消失之前传来话音：“小兄弟，还要谢谢你让我得偿夙愿，迎娶到这样一位皇家怨女，与当初小苏几乎如出一辙。不过我那位娘子应该气性颇大，搞不好修为有成后会找你报复。鬼修也是修士，你可不要大意！”

　　“怎么回事？”李辉瞪大眼睛，这姓郭的新郎竟与他有关？皇家怨女难不成是程玉颜，死后还不忘化作厉鬼索命？

　　赶紧摇了摇头将这种想法赶走，李辉双手合十，在炼罗纱的吃惊目光下，脚下腾起四朵法云。

　　说来也怪，迎亲队伍一去，法云又能如常运行了。似有诵经声响起，脚下金光不断，将附近瘫软如泥鬼物渲染成金色。

　　这些鬼物虽然穷凶极恶，此时此刻却无力反抗，只能任由金光蔓延，不多一会心境平和下来。

　　“我佛慈悲！”

　　众鬼起身朝着李辉跪拜，之后身形慢慢消散开来。四朵莲花状法云急转，如纺车抽过来丝丝缕缕金线，使白色法云镀上层层金光。

　　“师弟，你什么时候出家的？”炼罗纱看得啧啧称奇。

　　李辉笑了笑：“嘿嘿，就这几天，不过没有真出家，只是到庙上避避风头，你看隐天宗不是没找到我吗？”

　　“这就避开隐天宗了？”炼罗纱一百二十个不信，当她看向四朵逐渐染成金色的法云，捧腹调笑：“你这法云比好多修炼多年的大和尚都正宗，不过我觉得以你的俊俏模样，去尼姑庵更合适，到时生上一山小和尚岂不美哉？”

　　“尼姑啊？”李辉突然想到慕纤云，不知道她这几天过得怎么样。

　　“不是吧？你还真想去尼姑庵？”炼罗纱瞪大眼睛，恨不得在这个小混蛋脑袋上敲几下。

　　“咳，咳，正事要紧，赶紧把这些鬼物送走。”李辉轻咳两声，抓紧时间游走，四朵莲花状法云看上去越来越凝练，宛如真的金莲一般。

　　等到把这群鬼物度化得差不多了，庭院四周“嗡嗡”轻响。炼罗纱按住胸口，赶紧拽住李辉蹲下，小声说：“姓金的收网了，符阵有变。”


第六十章 谁的网，网的谁？

　　李辉和炼罗纱没有急着冲向院墙逃离，因为九纹异瞳灵感符存在，每时每刻都能看到院外有符光闪动。

　　别看迎亲队伍穿墙而过，实际上新郎官厉害着呢！他能只手抓走隐天宗聚灵，可见修为必在聚灵之上。在旁边站了许久，绝非心情好看戏，而是潜心寻找大阵漏洞，而且没有半点拖泥带水之处，在大阵变化前及时带队离去。

　　炼罗纱不急着突围，是因为她对这些符旨有些了解。既然黄泉鬼河枉死大阵是由玉符宗前辈遗留符旨构建而成，理应给弟子留下一线生机。

　　片刻后，飘起十二张超级符箓，长三尺，宽一尺，黑底红字，边缘散发青光，符箓下方缀着紫色灯笼穗，似在滴血。

　　那帮身上插满箭矢的英灵走了过来，为首大汉把黑旗交给手下，抱拳道：“大师，我等并非蒙昧无知蠢物，今日有人摆下阵法，对城中百姓造成损害，虽我等全力维护，奈何力量实在有限，仅救下小半。我等愿全力助大师脱险，只求事后大师看在这份情面上救助城中灾民。”

　　李辉一阵感动，暗道：“多好的鬼！有情有义，生前为扶苏城死战，虽有怨气，却没有殃及城中百姓，死后还在维护一方安定。然而毕竟隔着阴阳，他们只能以这种方式尽一份心意。”

　　“好！尽管我不是什么大师，可是吐口吐沫是个钉，必然全力救助城中灾民，这是男人之间的承诺。”

　　“多谢！”

　　刘校尉接过黑旗，铿锵如铁道：“儿郎们，咱们生不逢时，死前没能守住城关，那一股怨气徘徊不散。今日妖人作乱，我等当再战沙场。大师身具功德，慈悲为怀，我们就算消亡也要保护他度过此劫。”

　　“是，校尉有令，敢不从命！”两百多位英灵大吼。

　　十二道符旨越飘越低，当它们触及地面的刹那，“扑哧扑哧”作响。

　　庭院一下子变黑，连天空都似变成黑色，紧接着地面轰然塌陷，先前进入建筑的修士和鬼物跃身而出。

　　“该死，通道塌陷，就快触及宝库大门了。”

　　这声音气急败坏，李辉一看乐了，在稍远处喊话：“章师兄去了这么久，我还以为师兄已经挺直而入，今天在里面搂着宝贝睡呢。呵呵，原来我想错了！你这分明是不举，见宝库大门而不入，厉害！厉害！小弟佩服。”

　　炼罗纱捂嘴猛笑，心说师弟这张嘴太损了，居然说赫赫有名的采花贼不举，比骂什么都过火。

　　果不其然，章天化最听不得这个，哇呀呀大叫：“李辉，你等着，我很快就把你的嘴撕烂。”

　　李辉继续逗弄：“师兄啊！章师兄，不要玩闹了，只有娘们才会说把谁的嘴撕烂，不会是你真的不举，为了掩盖什么才拼命刷采花贼这个名头吧？”

　　“你……我现在就过去把你大卸八块……”章天化气急，多少女子被他弄得死去活来，居然有人质疑他的能力，修士最喜欢捕风捉影，如果这些言语传出去，往后他在圈子里还怎么混？

　　恶人有恶人的圈子，有些地方只对恶人开放，普通修士并不知道此事。如果遭到质疑，严重的话会影响日后进入某些重要遗迹，李辉误打误撞切中了对方的要害，所以这家伙炸毛了。

　　不过，此时此刻章天化可不是主角，地面上升起十二道黑烟，无数恶鬼厉鬼发出吼叫，疯狂吞噬厮杀，短短十几息内爆发出可怕气息。

　　炼罗纱抓紧了李辉的手臂，有些心惊的说：“凝元期！通过互相吞噬，快速造就十二尊无限接近凝元期的鬼物，它们成型后必定嗜血。该死的，宗门到底要对付谁？绝对不会是隐天宗外门弟子，就连聚灵期都不配……”

　　李辉看向十二道鬼影只觉得惊心动魄，无论宗门在背后打着什么鬼主意，对于在场修士来说都到了生死存亡时刻。

　　“桀桀桀……”怪笑声中，十二尊身高六丈巨大鬼怪踏步向前。

　　“咚咚咚……”

　　地面好像打鼓，其中一尊鬼怪仅仅挥舞了下手臂，就听章天化“呜嗷”一声惨叫，整个人狂喷鲜血，在地面砸出土坑。这还不算完，鬼怪随手一抓将章天化凌空摄起，鬼爪向他抓来。

　　生死关头，章天化狂叫一声，身形收缩成侏儒，又喷出一口鲜血使身体再度收缩，等到鬼爪疾掠而过，仅抓到一件衣衫。

　　李辉挑了挑眉，暗道：“好一招金蝉脱壳，这家伙应该躲到地下去了，能在无限接近凝元期的鬼怪手中逃脱，难怪隐天宗十几名内门弟子联手围剿都对他束手无策。”

　　高玉虎站在人群中，看到章天化逃命招数，眼底透出一丝丝兴奋，不过当他看向十二尊巨大鬼怪，即便心性再沉稳，也禁不住微微皱眉。

　　虽说章天化逃过一劫，却暴露了一张至关重要底牌，让外人知道了他的保命本事，如果有心针对，那么他就危险了。

　　“小心！”莫星河暴退。

　　十二尊鬼怪中，有一尊脸上生满眼珠的鬼怪死死盯住他和白玉莲。尽管距离不算近，目光却如同实质，刺破了身上衣衫。

　　“叮叮叮……”莫星河的身上传来响声，衣衫破掉后露出一件银色甲胄，然而这件银色甲胄仅仅支撑两息便崩溃开来，谁想银色甲胄中还有一件贴身黑色皮甲，竟然支撑了整整五息。

　　“砰！”

　　黑色皮甲也成了残渣，这时候鬼目威力大为减弱，直接轰击在莫星河身上，就见一簇簇金光溅射，鳞片状金纹最终挡住目光。

　　“嘶？这是龙鳞纹？而且规模如此可观。”众修震惊，龙鳞纹难得一见，最擅防御，想不到居然在这位玉符宗外门弟子身上看到。

　　白玉莲的反应也不慢，几乎在鬼目凝视的刹那，双手弹射出六张符箓，竟然全是高达八纹的镜盾符。

　　符起，盾成，身退！

　　所有动作一气呵成，白玉莲不敢迟疑，甩手又是五张七纹虚鼎符，幻化出大鼎虚影，在鬼目攻破镜盾的刹那，发出闷响。

　　总共耗去十一张七纹八纹灵符，她才将目光消弭于无形，即便积累再多也禁不住如此消耗。

　　忽然，李辉和炼罗纱同时打了个激灵，心中生出清晰念头，下面轮到他们两个遭遇打击了。


第六十一章 登峰录王者

　　鬼物作祟，无法抵抗的寒冷从四面八方袭来。

　　李辉十分郁闷，想想手边的灵符，除了燃血符以外，似乎没有啥东西能应对这种情况。可是使用燃血符，就冲银蛇手镯现在的状态，还不得把他搞得欲罢不能？之后不知道嗑多少药才能缓解后遗症。

　　醉酒符和迷情符更没用，自己醉倒抗寒傻不傻？和炼罗纱抱团取暖也不可能，寒冷袭来直接印在心中，越来越可怕。

　　“哈哈哈，臭小子，这回轮到你倒霉了，受死吧！”章天化在地下冷嘲热讽，气息飘忽不定。

　　“兄弟们，布军阵！”刘校尉挥舞手中黑旗，二百英灵快速排兵布阵，分做左右两侧，之后如同轮盘转动，蔓延而来寒冷顿时减弱不少。

　　章天化的嚣张气焰立刻被掐断，他不断喷血才逃过一劫，结果这些有眼无珠的鬼军鬼卒拼着巨大损耗帮臭小子，真是人比人气死人。

　　炼罗纱松了口气，即便她留有强力手段，可是用出来之后也就黔驴技穷了，对修士来说等于丢掉一条命。

　　李辉可不认为有这些鬼军庇护就能高枕无忧，所以趁机顶着灵感符仔细观察，发现空中弥漫着很多肉眼难以捕捉到的细小黑霜。

　　这些黑霜的源头来自十二尊鬼怪中，体型最为苗条的蓝鬼，那还跟它客气什么？任由它继续施法？持续下去鬼军肯定完蛋。

　　“敕！”

　　谁都没有想到，有人敢主动向这些巨大鬼怪出手。

　　李辉出手了，手中送出一道三丈长光剑，白玉莲望过来时眼中带着疑惑。

　　玉符宗出品，三纹锐金符复合编制而成的符剑极尽燃烧，在银蛇手镯的加持下，威力不知道提升多少倍。

　　虽然仅此一击，却轰然一声斩入蓝鬼的六丈高身躯，差点把它给劈开。也许这种伤害对如此鬼物不算什么，可是哪怕聚灵后期都未必劈得出。

　　这一幕惊呆了在场所有修士，就连金铭扬和郑天翔都停下手中活计，在地下通过一面古老铜镜观望。

　　“吼！”蓝鬼发狂想要过来，不过身上冒出黑光，使它很快安静下来。

　　寒冷骤然消失，李辉估摸着就这一下，起码五十件法器白喂了。还好留有一定后力，没有把银蛇手镯榨干，要不然战力会大打折扣的。

　　炼罗纱看向李辉的目光变得怪怪的，完全想不出这小子为什么变得如此威猛，面对凝元鬼怪居然敢于反击，这胆子也太大了，另外刚才那惊艳一击是怎么回事？

　　以燃烧符器作为代价换取威力，很多玉符宗弟子都能做到，可是绝对没有这么大威力，燃烧速度也不可能这么快。

　　接下来，高玉虎的劫数来了。

　　那是一束黑到令人晕眩黑光，轰然照到近前。或许这不是什么黑光，而是有东西吸收了周围光线，所以看上去黑到极致。

　　“镇！”

　　雄厚声音震荡，以高玉虎为中心，闪现出大量青色波纹。也不知道这些波纹是何来历，出现瞬间便疯狂缠绕黑色光束，使黑光来不及照射就停了下来。

　　高玉虎挥舞锄头轰击在黑光上，顿时将黑光打得四分五裂，让众修看得一阵神驰目眩。

　　“怎么可能？玉符宗弟子什么时候变得这么强？”

　　“鬼扯啊！是谁说玉符宗麻烦大了？有这种外门弟子的宗门不说赶超大隆顶尖宗门，延续传承肯定没问题。”

　　六人何等惊艳？炼罗纱没有出手，是因为李辉惊艳一击熄灭了鬼物气焰，可是不少人看到她先前与聚灵期大战，实力绝对没话说。

　　可以说这六人随便拉出一个来，都可以作为内门甚至真传种子！结果却像大白菜一样散到外面，让人顿觉玉符宗的底蕴深不可测。

　　然而，真正残酷的状态才刚开始，十二尊六丈高鬼物仰天咆哮，开始全力攻击除了六人之外所有人，比刚才的攻势猛烈数倍。

　　惨叫声不断，很多人来不及反扑就成了血饼，仅一名面容普通年轻人抖手放出大印，悬挂在头顶上滴溜溜转动，竟然逐一弹开鬼爪猛抓。

　　这真是真人不露相，露相不真人，看似普通的年轻男子如此厉害，最后面对十二尊六丈巨鬼联手攻击，他非但没有败落，反而口中轻喝一声，头顶上大印迎风狂涨，化作磨盘那么大。

　　“嗡嗡嗡……”大印轻颤，似乎跳了一下，紧接着十二尊巨鬼嗷嗷痛叫，双腿连续后退。

　　李辉和炼罗纱相视一眼，从彼此眼中看到震撼。这是什么人？不但独自抗衡巨鬼，还将巨鬼击退，必然不是灵动和聚灵期修士，很有可能身处凝元。

　　男子环视一周，冰冷说道：“玉符宗，都到了收网时刻，难道你们还藏头露尾吗？真是好大的胆子，本王好歹名列登峰录，乃大隆三百二十七王之一，就算修为一天不如一天，也不是你们可以随意搓捏的天之骄子！”

　　话音未落，李辉看到一缕丝线扫动，这种感觉非常熟悉，心中忍不住惊呼：“是他，他就是我藏身木楼时，深入木楼查看动静的隐晦波动。原来他不是隐天宗之人，而是登峰录王者。”

　　所谓登峰录就连平民百姓都知道，大隆除了六十宗门之外，还有三百多位修炼有成王爷坐镇地方，要不是他们存在，大隆也不会如此安稳。

　　男子微微皱眉，仍然没有找到幕后之人，他忽然看向李辉，声色俱厉说道：“小子，就是你躲在木楼，毁了本王良苦用心。还是你，要不是为了找到你，本王也不会随意踏出王府，以至于失了暗阵掩护。”

　　李辉听明白了，指向对方大叫：“哦！原来那万人坑是你摆下的阵势，从龙脉抽取龙气养尸也是你干的好事！借用我玉符宗前辈四字真言，他奶奶的。你个该挨雷劈的人渣，本来大隆就天灾不断，你还抽取龙气造成城外赤野千里，如果宗门今天是为了对付你摆下此阵，那么我举双手赞成。”

　　“小娃娃，你真是活得不耐烦了。”这位登峰录王者目光阴翳，抬手向头顶一指，四四方方青铜大印猛然一跳，危机感爆棚。


第六十二章 金不断

　　李辉深谙先下手为强，后下手遭殃的道理。所以当他指向对方大叫时，无名指微屈，小手指和中指向前，大拇指向外，时刻准备着。

　　等到对方一脸不爽，抬手发动头顶大印时，李辉这边已经打出云雀符，经过银蛇手镯的疯狂加持，化作一道道白光冲去。

　　青铜大印尚未展开威力，登峰录王者身前猛颤，气得他连忙甩动衣袖将暴鸣和气爆消散。

　　“我的天！这家伙好厉害。”李辉看得心惊胆颤，这些六纹云雀符经过加持后，不说成为顶级灵符，也能比肩普通九纹云雀符，结果连人家的衣角都未撼动，这就是等级的巨大差异。

　　想要对付凝元期或者凝元期以上修士，灵符的作用微乎其微，只有宝符才能奏效，可是宝符有多难得？制符时不但需要珍贵媒介，还要考虑天时地利，对制符者的修为也有要求。

　　对于李辉来说，宝符和玉符都是传说中的东西，尽管弄了两块疑似玉符残角的玉简，却相差甚远，触发缓慢令人发指。

　　银蛇手镯对符箓的加持作用完全取决于它吃了多少法器，李辉相信，如果这家伙吃掉十几件法宝，肯定超极限发挥，就算凝元期也照样怼。

　　可惜法器不是法宝！法器尚可烂大街，法宝就少见了。当然，即便法宝摆在面前，当看出它是法宝时也被吃掉了，此生注定与法宝无缘，所以陈梦德前辈当年就不该去九芒大陆云游。

　　不管怎么说，经过这么一搅扰，青铜大印未能逞威，等到再想隔空攻击，十二尊六丈高巨鬼压上阵来，或阴寒刺骨，或鬼目凝视，或黑光照射，联合起来构成可怕杀阵，全方位轰杀。

　　李辉吃惊，此刻十二尊巨鬼展现出来的威力与先前攻击他们这些玉符宗弟子相比，简直放水到不要不要的。

　　再看登峰录王者，气势惊人，威猛无俦，狂催青铜大印，弹开身外种种攻击，口中发出啸音。

　　这时，院外传来一把笑声：“嘿嘿嘿，白海王，你千不该万不该与隐天宗搅合在一起，以为我们玉符宗浑然不知隐天宗在王府设置秘垛吗？笑话，这万里之内有什么事情能逃得掉我们宗门监控？所谓杀鸡儆猴，除掉你这个白海王，相信大隆官面上能安静些，不要以为玉符宗好欺负，看到机会就想冲上来啃几块肥肉。”

　　“呃！”听到这笑声，李辉的面色变得古怪起来，别人或许对这笑声不敏感，他却汗毛倒竖起来，暗道：“金不断？外门大管事金不断，这家伙得有多抠门，居然亲自追到扶苏城来了？”

　　白海王凝目望去，过了片刻阴森冷笑：“哼，玉符宗无人了吗？居然派一个凝元初期小角色过来。”

　　“凝元初期？”李辉一直不知道金不断修为几何，以为最多也就相当于内门弟子，没想到竟然深藏不露，达到了凝元初期。

　　“呵呵呵！”金不断又在显摆他那把难听笑声，得意非常的说：“我说白海王啊白海王，看来你旧伤复发伤糊涂了，我玉符宗只需请出一道玉符，杀鸡儆猴还不容易？老实说，我们原本想对王府动手，结果你自己走了出来。真是意外之喜！意外之喜呀！说起来李辉还是我亲手培育的孩儿，能有些许成就全赖我教导有方。”

　　李辉直翻白眼，心说：“这混蛋又开始往自己脸上贴金了，平常就特别喜欢吹嘘，等会不能被他擒住，否则扒皮是轻的，想求死都要看他心情。”

　　白海王不屑：“请出一道玉符对付我？试问当今玉符宗还有真正玉符吗？拿出来给本王看。”

　　“哼，对付你只需三张符旨即可！”金不断缩卵了，真正玉符确实没有，就算有也不会浪费在此地。他肩负使命尾随侄儿金铭扬而来，其实是为自己打算。李辉都能洞察不妥，以他的狡猾程度怎会吊死在玉符宗这棵即将枯萎的大树上，所以早就未雨绸缪，只差一个由头开溜。

　　本来他连扶苏城都不想来，半路就想风紧扯呼，跑到较为安全的地方享清福，可是宗门长老亲自压阵，根本不给他机会离开。

　　直到宗门长老将隐天宗执法长老和内门弟子引走，而他出于侄子能死，我不能死的心思交给金铭扬的黄泉鬼河枉死大阵成功张网。即便如此，他仍然没有出面而是耐心等到现在，无比确定有功劳可捞，这才隔着院墙传音。

　　林子大了什么鸟都有，金不断绝对称得上“奇葩”二字。

　　他喜欢享受，喜欢讹诈，喜欢吹嘘，喜欢利用人，把自己的小命看得比任何人都重要，不要说侄子，就算有儿子，也并非不可能拿来利用一番。

　　而金铭扬呢？虽说不如叔叔，却也是一脉相承，看准机会盯上了光禄阁，把阵势的最终战场摆在这，视满城修士为肉鸡。

　　“敕！”金不断出手了，三张大如卷帘，上面绘有大量紫色符号的符旨冉冉飘起，爆发难以描述阴寒，如箭矢射向战圈。

　　这三张符旨带不走的，玉符宗要是没有一点控制手段，早就被他这种硕鼠搬空了，而且修为越高，受到的监控越严，所以不得不小心行事。

　　金不断清楚的很，宗门毫无温情可言，所谓师门恩德，要等你成为真传弟子才能感受到，而他早已过了成为真传弟子的年限，能做一个外门管事已属托天之幸。

　　三张符旨快若闪电，到了近前却又放慢，如同三只遮天大手，缓缓向下方按压。

　　“吼……”十二尊巨鬼受到刺激，跃身向白海王撞去，耳轮中就听惊天动地巨响。

　　李辉和炼罗纱连连后退，站立不稳差点跌倒在地。莫星河和白玉莲心有灵犀一般，身形同时贴着地面向院墙射去。

　　高玉虎“嘿”地一声大喝，双腿明显变粗，“噔噔噔”向院门跑去。

　　无论多么厉害的大阵，此刻玉石俱焚攻击目标，周围都会变得薄弱。

　　“师姐快走，我坑了金不断一把，以他的性格绝对不会放我离去，说不得要拼上一拼。”

　　炼罗纱摇头：“不，我还有一击之力……”

　　“走！！！你留下来只会平添变数，让我无法全力以赴。”李辉果断赶人，挥手带着鬼军前行……


第六十三章 扔宝箱

　　炼罗纱终究还是走了，庭院中阴风阵阵，鬼雾滚滚，不时传来可怕暴鸣，已经看不到李辉的身影，她在心中祈祷：“或许师弟还有底牌，希望他平安无事。”

　　李辉没有跑出去多远，庭院地下有通道和建筑，经过连续不断震动，很多地方二次塌方。

　　他躲到一处土坑内，冲着身边的鬼军说：“你们散开，把那些修士掉落的法器，百宝囊和兜链拿过来，速度要快。”

　　“是！”刘校尉用力抱拳，眼看着扶苏城遭此大劫，震动越来越强烈，还不知道有多少房屋倒塌，取些财物也好赈灾。

　　多么朴实的想法！李辉早就把赈灾这回事抛到脑后去了，首先他得活下去，如果他死掉万事皆休。就算还有几个月寿命，也要等到那天到来才行，除此之外其他人别想取走他的小命。

　　鬼军快速散了出去，李辉选择的土坑距离最后一批挂掉的修士不远，所以不多一会堆起好多法器。

　　他可没有时间研究什么样的法器容易吸收，走马灯似的用双手抓过，之后就见残屑窸窸窣窣掉落地面。

　　每次遇到佛器，银蛇总会甩出几点金芒，由融入手臂的金色珠子吸收，李辉已经见怪不怪。

　　“差远了！”

　　“银蛇手镯在玉阁第一层吸收的屏风到底是什么东西？怎么会有那么多光芒？”

　　“难怪隐天宗兴师动众，出动那么多高手找我，这个隐藏王府的白海王也对我产生了兴趣。”

　　“他奶奶的，你们能看到银蛇手镯才怪呢！就算把我干掉，恐怕也只能一人看到，不过那人的所有法宝都要遭殃。”

　　李辉边腹诽边探索百宝囊，伸手在里面摸上一圈，有灵符就拿出来，有法器直接化成渣。

　　至于兜链，这种东西实在麻烦，或许比百宝囊装的东西稍多，可是不能装法器，还要一个个拆包裹，眼下哪有时间？

　　等到鬼军撤回来，把院子里的东西扫荡得差不多了，也才摸出十张灵符，而且品质相当差劲。

　　想想也便释然了，谁有灵符到死都不用？如果金钱符和银钱符有用，相信他们也会毫不犹豫打出去。

　　总体来看灵动期修士都穷，能藏几颗妙玉就算身家不菲了。至于莫星河干掉的聚灵期，身上哪里还有东西？早就被摸走了。

　　李辉一拍额头，贴到现在的异瞳灵感符缓慢化作灰烬，眉心似生出一颗竖眼，将地下和周围情景印到脑海中。

　　等他察觉对战真实状态，只觉得后脊梁冒冷气，大叫道：“不好，赶快随我走，咱们去地下。”

　　可不得了，在三张符旨的圈引下，十二尊巨鬼不停撞击白海王搞得遍体鳞伤，它们身体炸裂抱作一团，正在疯狂融合。

　　白海王显得异常狼狈，身上衣物大多毁去，露出一副斑驳战甲。那方悬在头顶上的青铜大印已经被他收起，眼下唤出一把黄金大剑，不停斩向四方。不过他并未自乱阵脚，每过五六息便吃掉一颗枣核大丹药，背后呈现庞大虚影，隐隐散发君临天下气息。

　　虽然李辉看不明白，心中却没来由的发慌，就像出于动物本能，想要在大难临头前躲避。

　　他带着鬼军刚刚跃下大坑，就听头顶“噼里啪啦”作响，随后是狂风，呼啸，波澜，剑影。

　　“天子剑，牧四方！”

　　“噗噗噗……”仅仅几缕剑气泄漏下来就将成片鬼军击杀，李辉的身上荡起金色鳞光，阻挡丝丝缕缕剑气横扫。

　　龙身纹确实有用，不过鲜血还是顺着手指滴淌下来，胸口崩开三道伤口，赶紧贴了几道救急药符上去。

　　“这还只是散逸出来的几缕零散剑气，如果在上面……”李辉捂着伤口苦笑，心中多了一分明悟：“在高级修士眼中，我这种小角色就是蝼蚁啊！也许连蝼蚁都算不上。真要感谢金色珠子，要是没有它隐藏气息，现在我怕是已经成为一捧枯骨。”

　　没有时间感叹了，经过剑气横扫后，两百名鬼兵只剩下八十几个，也许等会还有更恐怖轰杀。

　　“走，去地下宝库。”李辉钻入一处坍塌豁口，虽然有些地方掩埋起来，不过刚才燃烧灵感符看过了，可以尽快清理出通道来。

　　八十多名鬼兵帮着搬运石块，搞得浑身上下虚浮不定，眼见距离消散已经不远，不过他们并无怨言，为了守护扶苏甘愿消逝。

　　终于，当鬼兵只剩下三十个，李辉走入一处地下大厅。

　　两边矗立着半损毁玄武岩雕像，拾级而上便是宝库大门，地面上躺着几具尸体。

　　就在这时，身后轰隆巨响，刚刚开出的通道再次塌陷。

　　脚下来回摇晃，头顶上有巨石落下，李辉赶紧闪身躲避。等到通往大门的台阶和两旁雕像被石块砸得面目全非，晃动这才停止。

　　宝库大门已经崩碎大半，即便原来有阵法守护，到现在也冲成残渣了。这时候取出一张普通灵感符，在银蛇手镯加持下感应，发现宝库之中有三个人。

　　“金铭扬，郑天翔，章天化？”

　　反正都是敌人，李辉小心翼翼将宝箱从百宝囊中取出来。

　　老实说，他等这个机会已经很久了。回头叫鬼兵有多远躲多远，然后快速出手投掷，将宝箱投入宝库后，听到一道怪异响声。

　　他急忙向后跑，躲到巨大岩石背后，将最后一张九纹异瞳灵感符贴到额头上，就听怪异响声越来越多，很快出现惨叫。

　　“是郑天翔，这小子中招了。”

　　这时，李辉向左右看去，只见好多蝎影扬起蝎尾，周围小块岩石顷刻间土崩瓦解，就连坍塌通道都向外贯通了数丈之远。

　　蝎影持续了三十息，李辉用来避难的巨大岩石出现一道道裂纹，看得他咂舌不已，心有余悸。

　　蝎影渐次消失，可以看到好多牛毛细针扎在石头上，它们就像寒冰一样，快速化掉散发腥臭。

　　“好恶毒。”李辉挑干净地方走，快步穿入宝库大门，视线扫过之后禁不住愕然。不过他很快反应过来，怀着满满恶意弹出十张燃血符，之后退出宝库，笑得十分腼腆。


第六十四章 同门相煎

　　李辉身上的灵符已经所剩不多，不过燃血符一直没用。

　　这种符可不是随便使用的，经银蛇手镯加持，就算达到六纹程度，后遗症也相当可怕，之后不知道嗑多少药才能补回来。

　　银蛇手镯刚刚进补，估计加持到七纹不成问题。

　　虽然李辉穿入宝库大门只扫了一眼，却将情况看得清清楚楚。危急时刻，金铭扬用郑天翔抵挡蝎针攻击，然后躲到一具黑色棺材中，与里面的尸体亲嘴去了。

　　章天化才叫绝，把自己缩成婴儿那么大，这份神通当真了得，钻入一只类似水瓶的盛器中。

　　从宝库中种种痕迹来看，此前双方并未和平共处，而是大打出手。李辉大方啊！送出去十张燃血符，重点在于免费享受银蛇手镯加持。

　　“嗷……”

　　“嗷……”

　　宝库内传来叫声，这声音不似人声。

　　李辉暗道：“我好机智！他们身上或许有法器可以防御攻击类灵符，可是我好心好意给他们加持，让他们变得威猛，应该不会那么抵触。”

　　此刻，金铭扬和章天化气血冲顶，热血沸腾得近乎失去理智，纷纷从棺材和瓶子中冲出来。

　　他们同时以为对方搞鬼，同时出手攻击，因为燃血符发挥功效，所以杀招凌厉得一塌糊涂。

　　这二人绝非常人，出手刹那就知道对方与自己一样，处于气血沸腾状态，然而再想收手已经晚了，只能一招快似一招拼杀。

　　拼到第十五招，章天化占据上风，眼中不由得一亮，伸手向金铭扬别在腰际的百宝囊抓去。

　　“大胆！”金铭扬大喝一声，身上“噼里啪啦”乱响，修为疯狂向上提升，由灵动期一瞬间跨越到聚灵期，而且不是聚灵初期，已经达到聚灵中期，浑身上下光纹交织，聚拢四方灵气在身后形成骷髅手掌。

　　“聚灵期！”章天化尖叫一声，哪里还敢抓取百宝囊？挥手打出两张少见的灰色灵符，身形向后飞退，夺门而出。

　　两张灰色灵符阻挡了金铭扬五息，空气变得异常粘稠，全力冲击竟然无法突破，气得他暴跳如雷，追之不及。

　　李辉就在门外等着呢！九纹异瞳灵感符不是盖的，将宝库中情景看得一清二楚。

　　当他看到金铭扬突然爆发，显露出聚灵期实力，同样感到心惊与忌惮。不过眼见章天化夺门而出，又哪里会错过机会？拂云龙爪手早已准备好，呼啸连连笼罩撕扯，抓来了一只百宝囊。

　　“该死，是你。”章天化摸向腰间勃然大怒，宝库大部分好东西都被金铭扬得去了，他只是悄悄划拉点边角料，全都存放在这只百宝囊中，结果还让李辉顺了过去，这心中能不气吗？

　　“城中五名少女在家中失踪，是你做的吗？”李辉喝问，手指间夹着一张九纹燃血符，遥遥指向章天化。

　　这张符要是生效，过后就不是气血两亏那样简单了。后面赶到的金铭扬微微一怔，死死盯住李辉手指之间，金色瞳孔一阵收缩，没有冒然出手。

　　“师弟，有话好好说，你也知道师兄我就那么点爱好，找几个妞快活快活，正所谓一夜夫妻百日恩，不至于杀人灭口。”章天化向后挪步，他现在是真怵李辉，心说：“这小子从哪弄来的九纹燃血符？真他娘的见鬼，难道传闻隐天宗秘垛被他打劫是真的？”

　　“不是你？”李辉从小乞丐那里听到传闻，以为少女失踪与章天化有关，可是从额上灵感符传来一种直觉，章天化应该没有说谎，且高玉虎曾经出现过，此事怕是另有隐情。

　　金铭扬解开束缚恢复修为，已经有能力驾驭高阶法器，他取出一只铸有飞鸟铜环，抄在手中掂量几下，看向二人说：“居然还有心情问些没用的，明年今日就是你们俩的忌日，能埋在光禄阁宝库中算是你们的福气。”

　　李辉有条不紊的说：“金师兄可知上面在做什么？外门大管事金不断打出宗门符旨，使黄泉鬼河枉死大阵凝聚出来的十二尊巨鬼融合，然而白海王凶威炽烈，我们应该多多联手才对。”

　　“叔父来了？”金铭扬心头忽然一跳，想到这黄泉鬼河枉死大阵正是叔叔交给自己，又想到叔叔吝啬到极致和谨小慎微的性子，当即恨不得跳脚骂娘，他成了投石问路的石头，要不是多个心眼给自己谋福利，估计现在已经被坑得体无完肤。

　　李辉迈步向宝库大门走去，身边三十名鬼军护佑，即将从金铭扬身边经过时说道：“金不断确实来了，不过白海王服用了某种药物，使实力一下子猛增，我下来时他正在发威。你那位叔父就是因为太小心了，没有拼命决心，所以……”

　　话音已经进入宝库，金铭扬生性多疑，急忙拿出一面铜镜观看，只见画面模糊，光影浮动。

　　章天化一下子把心提到嗓子眼，边压制燃血符带来的躁动，边全神戒备金铭扬。他现在不想出去，何况通道已经被埋，想跑也跑不掉。

　　再说李辉，进入宝库扫视一圈，发现除了金铭扬和章天化用来藏身的棺材和水瓶，勉强算是稀罕物件，带有低阶法器天然形成的器纹，其他东西都被他们搜罗走了，似乎没有遗漏之处。

　　棺材和水瓶体积不小，又没有多少用处，所以留在了宝库中。

　　李辉大步流星走过去，抬手把棺材和水瓶吸收掉，然后站到郑天翔的尸体旁，嘴角微微露笑。

　　“宝库确实没有漏可捡，可是这位郑师兄身上有。”

　　金铭扬离开宝库前，显然没有忘记把郑天翔身上的百宝囊和兜链拿走。不过自从郑天翔上次在栖霜镇被掏了个干干净净，就多了个心眼，弄来一条非常巧妙的腰带，暗中藏下了好东西。

　　要不是这最后一张异瞳灵感符，李辉也发现不了端倪，然而就在他取走腰带的刹那，从门外传来笑声：“哈哈哈哈，叔父来了，李辉小儿就在里面，让侄儿进去把他揪出来，然后全凭叔父发落。”

　　话音刚落，金铭扬步入宝库，面色铁青看向李辉，说出一句让人非常意外的话来。


第六十五章 夺舍

　　“小子，把本事全都亮出来，不要有保留，我叔叔完了！”金铭扬说着，取出五张蓝色灵符贴到身上，又抖手放出一条黑色绳索。之后取出拳头大铁葫芦，打开葫芦嘴，仰头狂喝药汤。

　　“怎么回事？”李辉一愣的同时，从宝库大门外扔进来一物，“砰”地一声掉落地面，竟是章天化。

　　金铭扬擦干嘴角，厉声道：“我叔叔被夺舍了，你说得对，他做事太小心，遇到强敌只想着逃跑，没有拼死一战决心，所以成事不足败事有余。”

　　这时，金不断步入宝库，带着无尽冷酷说道：“不，你说错了，这金不断没有那么差，几项保命手段还算不错，把本王的身体打得支离破碎。若非本王曾经踏足婆娑境，而且真的气若游丝接近身亡，又费尽心思摆出好东西给他，否则他根本不会大着胆子靠近，让本王夺舍。”

　　金铭扬冷哼：“哼，夺舍必使魂魄受损，你不熟悉我叔父的身体，根本无法拿出凝元期实力。”

　　听到这话，金不断扯了扯嘴角，有些不自然地笑道：“哈哈哈，不错，确实诸多不便，可是收拾你们两个小辈足矣！”

　　白海王目露凶光看向二人，他可不想自己夺舍这件事传出去，那样会生出无穷祸患，不用玉符宗来人，隐天宗就得把他吞掉。

　　与宗门相比，他这种登峰录王者再厉害也难免势单力孤，而大隆又刻意分化王者，有些王者甚至是他国散修，跑去云游四海者大有人在，所以受伤后只能自己舔伤口，别想有所仰仗。

　　李辉吃惊于“夺舍”二字，这种状态太高端，他只是知道这个词，从来没有想过会亲眼见到有人夺舍，而且还是夺金不断的舍。

　　舍有一层含义，指居住的房子。

　　把身体比作居所，把这居所夺过来成为自己的房子。残酷意味扑面而来，让李辉第一次认识到修士界的奇诡。

　　即便白海王刚刚夺舍，无法发挥出金不断的凝元初期实力，可是以他的斗法经验，真不需要将两个小辈放在眼中。

　　那是高阶物种对待低阶物种的蔑视！！

　　那是渔夫看向网中两尾鱼儿的眼神！！

　　“叮”的一声响，金铭扬连连后退，胸口衣物破碎显露出护心镜，刚才拍在身上的五张蓝色灵符已经碳化成灰，却没有看清对方是如何出手的。

　　李辉来不及多想，九只包裹落地，伴随着“嘎巴嘎巴”咀嚼声，放出九颗比常人头颅大不少的奇异头颅来。

　　“嘻嘻嘻嘻！”

　　“呜呜呜呜！”

　　“咯咯咯咯！”

　　九颗头颅或哭或笑，它们的耳朵大如蒲扇，扇动起来好像翅膀，飞到空中在鬼兵间穿梭。

　　“咦，九阴九阳飞首遁地大阵？”白海王有些吃惊，不过旋即嗤笑：“呵，差得远呢！最多具备本阵半成威力。”

　　李辉心底一沉，把身上所有灵符掏出来，挥手间飞沙走石，暗藏一道金色剑影。趁着攻击稍稍阻挡敌人脚步，先往自己身上拍药符，再往自己身上拍燃血符。想了想还是没敢用九纹燃血符。用力掐碎迷情符投掷出去，醉酒符就不去丢人现眼了。

　　“对了，我还有这东西。”李辉取出一大团粉泥，前些时候在路上救了炼罗纱，不曾想坏了师姐算计。通过九纹异瞳灵感符可以看到泥团中暗藏灵符，而且掺杂着迷情药粉，希望配合迷情符能发挥作用。

　　说时迟，刹时快，李辉把粉色泥团抛了出去，其中暗藏灵符自然得到银蛇手镯加持。

　　“砰……”白海王破掉可笑攻击，刚想移形换位擒拿二人，不料脚下突然一滞，不知道什么时候被一条黑色绳索缠住。

　　这条黑色绳索自然出自金铭扬之手，别看他拥有聚灵中期修为，却分跟谁比，面对白海王这种曾经达到过婆娑境的老怪物，就好比稚子婴孩面对顶尖刺客，他这点本事连给人家提鞋都不配，好在这刺客的状态十分糟糕，所以还有一线希望勉强挣扎。

　　“哦？驭兽宗的麒麟索，也算一件好东西，放在你手中白瞎了！”白海王毫不在意，随手向绳索抓去，面色忽然一变。

　　李辉以毁去迷情符作为代价，触发速度还是比较快的。眼前一段段曼妙身影飘飞，白海王仿佛看到年轻时的恋人，不过他抬手就将光影击碎。

　　“哼，昨日种种也配乱本王道心？那这修行也太易了。”他不在乎昔日恋人，唯有追求长生久视的决心。

　　偏偏这时候炼罗纱的泥团到了，当它触及迷情符的渲染范围，立刻打散开来化作飞天，冉冉向前勾魂夺魄。

　　白海王心志弥坚自然无碍，可却架不住这具身体的本能反应。只见他的面部表情变换，最后痴迷地望去，甚至张开手臂迎接美人到来。

　　金铭扬和李辉对这种表情太熟悉了！只有金不断看到漂亮女弟子才会如此，看来这夺舍夺得不够完全，还有相当一部分残魂存在。

　　老实说，金不断的样子不差，称不上相貌堂堂也称得上仪表庄重。不过这些都是他刻意维持的假象，欺骗了宗门许多人，糟蹋了不少女弟子。所以，他在贪和狡之外，还占一个色字。

　　迷情符起作用了，金不断抱着化作人形的泥团不停揉搓，让李辉突然联想到在宗门时，那些疯狂迷恋炼罗纱的男弟子，难不成他们一直在玩泥巴？这可就有趣了。

　　恰在此时，从始至终像死狗一样趴在地上的章天化一骨碌起身，哈哈大笑道：“金师兄和李师弟留下与这老怪物好好耍吧！青山不改，绿水长流，当然再也不会相见了，后会无期！”

　　话音未落，他整个人飞射而去，临走时甩出一把匕首。

　　“嘭……”匕首爆炸，金不断浑身一颤，半边面孔瞬间恢复冷酷，眼睛一眨不眨盯向李辉。

　　“混蛋！”金铭扬破口大骂，本来他已经起步，想做同样的事情风紧扯呼，万万没想到机会稍纵即逝，气得他真想大吞活人。

　　“给我散！”白海王大吼，不停挤压脸上的痴迷，抬手掐住人形泥团，轰然将其捏爆，任由空鸣符和引爆符肆虐。


第六十六章 死斗

　　暴鸣肆虐，金不断身上有很多保命法器，平常不显山不露水，等遇到危机立刻激活，阻挡伤害临身，产生一层无形阻碍。

　　当然，这与白海王的精妙操控脱不开干系，同样一件法器落到不同人手中，所能达到的程度完全不同，更不要说那些暗藏禁制的法宝了，修为不到根本无力驱使，所以对于使用者限制较少的灵符很有市场。

　　不过符箓用完之后，若是没有法器傍身，就像李辉现在这样干瞪眼玩不转，只能眼睁睁看着白海王恢复正常，劈空一掌。

　　“啪！”这一掌气势万钧，打得金铭扬口喷鲜血，身体向后抛飞，瞬间昏死过去。

　　功法之外还有秘技，诸如拂云龙爪手。或攻击，或防御，或辅助，往往可以起到预料之外的作用。秘技有别于功法，或许只有一招，而且必须身具特殊灵纹修士才能修炼，可是一旦学会受用无穷。

　　白海王劈中金铭扬这一掌就属于秘技，多年之前他修到婆娑境，即便夺舍也能拿来施展。

　　“小子，如今就剩下你我二人了，告诉我龙脉中的龙气呢？还有苍黄霸血龙袍，那可是先皇遗物，寻常修士触之不祥。”

　　要龙气和龙袍，李辉哪里交得出来？早被银蛇手镯当大餐吃掉了，而且银蛇手镯只吃不拉！

　　眼下这种情况，就算求饶也无法打消白海王的杀心，如果不是想搞清龙气和龙袍去向，相信他早就出手了。

　　“拼了，十八年后又是一条好汉。”李辉存了必死决心，面对如此强敌哪有他的活路？

　　既然要拼就全力以赴，九颗头颅发出怪叫，齐齐向白海王轰射。刘校尉上下一众鬼兵也知道到了生死存亡时刻，张牙舞爪扑了上去。

　　李辉抬手将九纹燃血符贴到胸口，双眼立刻变得赤红，鼻孔喷出两团热气，嗷嗷狂叫起来。

　　“杀！拂云龙爪手。”

　　随着大吼，密密麻麻金色光纹向外刷动，瞬间所有金纹交织成云山雾罩龙爪，其中一只龙爪死死抓着金珠，如同捣药锤向前砸去。

　　“什么东西？”白海王大吃一惊，这小子身上居然有他看不明白的东西，另外金色灵纹气象浑厚，竟隐隐压制他的王道气数，简直不可思议。

　　“轰……”拂云龙爪手不停撕扯溅起流光，可惜金色珠子并未显示神奇，最多让力道重了些。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　九颗头颅中有两颗头颅险些被拍碎，只见头颅上冒出黑烟，在黑烟中飘浮着点点金光。它们用鼻子一吸，顿时可以看到金光顺着鼻孔进入，从内部照亮头颅，似戴着千百张面具。

　　也就几息，头颅以难以想象速度恢复，之后又朝着白海王冲去，张开大嘴做啃咬状。

　　“这些金光……阴骷万魂阵炼化多年的龙气怎么可能在这些头颅口中？难不成是这些低劣的阴阳头颅吞噬了万魂，而且还有能力消化？绝无可能。”

　　白海王就像看到世间最荒谬的事情，他不停出手拍向头颅，可是这些头颅十分坚韧，每当破损到一定程度就会吸入金光快速修复，即便无力灭敌也格外难缠。

　　还有三十名鬼兵掠阵，刘校尉手持黑旗。这面旗帜不是法器，而是他们这些军卒生前用热血浸染的军旗，每摇动一次便散发出诡秘气息缠绕上去，让刚刚夺舍的白海王烦不胜烦。

　　“哼，垂死挣扎。”白海王抖手唤出金色大剑，“嗡”地一声绽放出如潮剑气。

　　三十名鬼兵首先坚持不住，身影涣散，包括刘校尉在内，手中黑旗变得残破不堪掉落地面。

　　九颗头颅也没有好到哪去，尽管它们极力颠倒阴阳运用阵势反弹攻击，却还是一颗接着一颗掉落，满地乱滚，无论吸收多少金光都跟不上剑气杀伤。

　　阻碍就此打开，白海王面色苍白，手中这把黄金大剑是法宝，眼下只能展现一成威力，消耗颇大。

　　“锵……”李辉仍在施展拂云龙爪手，竟从白海王身上抓走几点细碎光芒，似乎银蛇手镯的吞噬能力与龙爪手在某种程度上契合了。

　　“这是拂云龙爪手？只有开启爪类灵纹的修士才有机会习得，而且以龙爪纹为最。真想不到玉符宗会把你这种弟子放出来，难道说是未雨绸缪？给宗门留下火种？哈哈哈，玉符宗打得如意算盘，越是这样毁起来越有滋味。”白海王威风凛凛向前，浑身上下气场澎湃，任李辉如何努力都似徒劳无功。

　　“去你老母，死也要拉个垫背的！”李辉热血沸腾，九纹燃血符对他的作用正在不断升腾。

　　白海王露出残忍目光，抬起大剑猛然刺出，“噗嗤”一声透体而入。李辉痛叫一声，用左手死死抓住穿透肩膀的大剑，右手则奋力向白海王抓去。

　　这一刻，血在烧，目尽赤，李辉已经把生死置之度外，只有一个念头，那就是同归于尽……

　　“什么？”白海王惊骇到无以复加地步，手中黄金大剑迸发出数千点芒光，剑身一下子处于崩塌边缘，而他身上所有防御法器，还有一件防御法宝也在化光，如大江大河向对方流去。

　　“怎么回事？”不等白海王反应过来，盘踞在李辉手腕上的银蛇缓缓抬头，开始为符箓增幅。

　　李辉身上三十六处大穴放出金色光束，其中九大要穴流出紫光，隐隐有鱼儿般符箓游走。

　　“金阙三十六符刺穴？”

　　“轰，轰，轰……”紫光命中白海王，他在嗓子眼里惊恐叫道：“混蛋，万象境高手书写的紫绝神符。”

　　攻击愈演愈烈，李辉不记得自己什么时候退后。

　　他以为自己死了，可是身上三十六处穴位不断刺激生机使他活了下来。结果白海王死了，刚刚夺舍的身躯在紫光中蒸发。

　　李辉只捡到四件物品，又捡起刘校尉的黑旗，召回九颗头颅，向金铭扬望了一眼，摇摇晃晃离开此地。

　　金铭扬身上有毒物守护，冒然靠近很容易横生枝节。

　　扶苏城的动静如此之大，玉符宗和隐天宗随时都会赶到，而紫绝神符和金阙三十六符这两个名字已经牢牢记在心里……


第六十七章 金银满屋

　　清晨，千家缟素，万人痛哭！

　　“呜呜呜，师叔，英俊师叔……”好难听的哭声，李辉迷迷糊糊醒来，他实在太累了，昨天差点没命，好不容易挨到光孝寺，撤掉假发倒头就睡。

　　“悟净？”

　　平日里很难指使得动的小沙弥悟净，正跪在床边，已经哭成泪人，当他看到李辉苏醒，变得格外激动，边抹鼻涕边哭诉：“师叔呀！方丈和师傅全死了，还有寺里的大和尚，今天早上由人抬回来，尸体摆满了院子。还有城里，好多人离奇死了，大家人心惶惶，都不敢上街。”

　　黄泉鬼河枉死大阵针对城中所有修士，这光孝寺上下难逃罗网，就连方丈智苦也难逃一死。

　　现在扶苏城几乎成为修士的真空地带，小沙弥悟净距离脚踏法云还早，所以全寺上下唯有他逃过一劫。

　　当然，还有一些没有什么修为的挂单和尚，以及掌勺的火工头陀。不过小沙弥悟净迎来送往练就眼力，心知只有英俊师叔慈悲为怀，那些和尚连同火工头陀多半在合计如何谋夺寺产。

　　像是光孝寺这种寺庙控制着相当多产业，要不然全寺上下大大小小和尚如何生存？悟净打定主意跟着英俊师叔混，其他和尚那里无异于龙潭虎穴。

　　“人死为大，先去雇人掩埋死者。”李辉安慰几句，把小沙弥打发走，摸了摸面皮。不用照镜子都知道，这张英俊小脸最少苍老十年。

　　“我有些明白了！玉符宗在我体内埋了符箓，名字叫金阙三十六符，似乎能刺激生机。问题出在银蛇手镯上，每次吞噬足够多法器和法宝后，便自行为这些符箓增加威力，这大概就是我开启龙爪纹快速提升的原因。”

　　“到头来还是与银蛇手镯脱不开干系，紫绝神符又是什么东西？脑袋里空有那么多书，偏偏无法调用，只有开启新的灵纹时才能调阅。”

　　李辉将慕纤云在木楼杂物间看到的情景，和昨天灭杀白海王时得到的线索联系起来，已经将玉符宗用在他身上的手段猜出七八分。

　　“不知道我的寿命还剩下多少，或许距离再次开启灵纹又不远了，得赶紧准备一下。”李辉摸了摸下巴，每次开启灵纹对妙玉的需求特别大，除了从宝箱夹层中剥离出来的一百零八颗羊脂妙玉，那些修士的百宝囊中应该还有货。

　　“呵呵，大难不死必有后福，下面看看收获如何。”

　　不多一会，两百多只百宝囊和数量众多兜链摆到床上。

　　李辉用最快速度“哗啦哗啦”，把里面的东西倒出来。普通金银和铜钱随手丢到墙角，各种衣物堆到门口，食物放到桌椅上，剩下最多的东西是丹药和毒药，正想继续清点下去，悟净急匆匆跑来通报。

　　小沙弥愕然看向满屋金银，过了好一会才拍着秃头说：“师叔，有个叫罗重八的丑鬼，过来归还牛车，想要当面拜见师叔。”

　　“罗重八？”李辉眼前一亮，点头道：“嗯，去把人带来。”

　　“是！”悟净急忙领命，英俊师叔在他心目中的地位“噌噌”猛增。

　　小和尚十分激动，边去请人边想：“天啊！遇到真正高人了！这才一会不见，师叔他老人家就变出如此多金银，就算不当和尚，得师叔他老人家稍稍点化，回家也能享受荣华富贵。”

　　在等候罗重八过来的空当，李辉拿起鬼军黑旗，感受了一下上面的气息，暗自琢磨起来。

　　不多一会，门外传来声音：“弟子罗重八拜见。”

　　李辉可没心思收徒，不过眼下需要罗重八办些事情，所以叫他不要客气直接进屋。

　　站在门外，罗重八有些怀疑，心说我这便宜师傅住得如此简陋，难不成真是不食人间烟火的高僧？不，就算高僧也要人供奉。

　　等他迈步进屋，正好阳光从屋顶漏洞照下来，他赶紧抬手遮住眼睛，心说怎么那么晃眼？

　　能不晃眼吗？那么大一堆金银，无论屋子如何简陋，只要有这堆金银在，就能蓬荜生辉……

　　“恩师！”罗重八绝非常人，他很快镇定下来，上前拜倒在床前，打眼观看便宜师傅，心中充满震撼。昨天那样英俊洒脱的僧人，今天看上去干干巴巴，整个人像是缩水了一样，联想城中不断涌现的传闻，还有自己亲眼见到的异常，立刻猜到扶苏城肯定发生了某些重大事件。

　　“你那没事吧？”李辉没让罗重八起身，就让他跪在床前。

　　“弟子那里还好，不过城中好多人家不明不白死了人，传闻猛鬼游街，厉鬼索命，尤其官府关押人犯的地方，生者寥寥！”

　　“好，只要你那里没事就好。”

　　李辉随手一指，交代道：“你和悟净把这些衣物，食物，金银全部用作赈灾之用，算作寺里出的钱。不过金银不能白拿，我要建几座英烈祠，告慰那些曾经保护家园抵抗外敌的英雄。”

　　罗重八急忙叩拜：“老师洪恩浩荡，万家生佛，必不让您失望。”

　　“去吧！”李辉挥了挥衣袖，并未对此事多操心，他看出来罗重八这小子有点小野心，只要能有半数金银用来赈灾就行，眼下提升修为和实力才是关键。

　　罗重八和悟净不敢找别人，来来回回搬运三次才把东西放到牛车上运走。最后得到一批厉害兵器，加上额外赐予的二十几瓶丹药，把他们两个乐得抽疯了，将自己视作英俊大师的心腹。

　　二小忙进忙出的时候，李辉在制符。

　　他想趁着银蛇手镯还有点“余威”，加上从郑天翔的腰带中捞出几件法器，拿上午搜罗出来的普通空白符纸刷刷成符率。

　　即便是练手，也要成符越多越好。

　　金剑符，金钟符，燃血符，灵感符是必修符箓，基本上已经稳定在三纹以上，偶尔能出一张四纹，如果凑够数量说不定可以制造符器。

　　除此之外，李辉开始绘制四方神魔谱上的雷剑符，刚开始绘制时，成功率就不低，甚至手镯失效后，仍有三成成功率，尽管一纹二纹居多，却给了他极大信心。


第六十八章 头角峥嵘

　　将近傍晚，李辉的额头上贴着九纹异瞳灵感符，正研究白海王死后遗落的物品，还有郑天翔腰带中的东西，忽然感到身上发烫。

　　“开始了？”

　　“好强的吸力，全身灵力向三十六处大穴涌去。”

　　“我的资质应该不高，是银蛇手镯增幅了埋穴符箓，这样才以损害寿命为代价开启龙爪纹。”

　　来不及多想，李辉使用燃血符后已经虚弱到一定程度，要是任由它们这样抽取下去，很快就会变成人干。

　　他赶紧取出羊脂妙玉握在手中，顿觉身体不再空虚。

　　可是按照这种速度抽取下去，心里一下子没底了。这次比上次连续开启第三道和第四道灵纹还要夸张。要知道第三道和第四道灵纹可是异化成了龙身纹，这种状况十分少见，消耗多些也属正常。

　　问题是轮到开启第五道灵纹，为什么消耗还是如此巨大？

　　李辉闭上双眼，抓紧时间冲穴。每当手中妙玉化作碎屑飘落，他就立刻取出一批跟进。按照前面几次经验，不把这些穴位喂饱是不可能提升的。

　　灵气入体瞬间，不等转化成可以任意操控的灵力，已经沿着经脉逆流而上，三十六处穴位传来剧痛，差点痛晕过去。

　　剧痛一波强过一波，只能咬牙坚持，再坚持。变强的决心始终不变，连面对白海王那种凶险都挺了过来，还在乎这点痛苦？修身更需修心。

　　“啊！”

　　李辉捂着脑袋大叫，撕裂感冲顶而起，竟然深入了头颅。

　　每次呼吸汗如雨下，每次呼吸感觉时间异常漫长，唯有手持妙玉时才会觉得稍稍好受些……

　　不知道过去多久，百多颗妙玉化作尘埃，对痛苦的感觉已经变得麻木，感觉有什么东西正在额头上挣扎。

　　“我怎么了？难道不是在腿上开启龙爪纹？”

　　“为什么是额头？到了开启第七道灵纹才会轮到额头这个位置吧？”李辉忍着痛苦找来一面铜镜观看，惊得张大嘴巴。

　　两道剑眉向上生出两道浅浅金纹，非常浅，不注意看很容易忽略过去。外观如同鹿茸，给人的感觉好似小荷才露尖尖角，太幼了！太嫩了！连半寸都不到，心中十万头草泥马狂飙而过。

　　“不是吧？把我搞得这么惨，就弄出两只小嫩芽？而且为什么是鹿茸状纹路？难道是因为我蛇口夺食抢了支龙角吃就长角了？又或者上次异化龙身纹面积太大，所以这次抽条？”

　　“嘶！”李辉摸向额头，觉得又是一痛，不过这种痛和先前的痛不同，眼前豁然开朗，如同拨云见日，居高临下看到无数字符，无数墨迹，无数古文。

　　“这，这……”

　　这一幕惊得李辉说不出话来，脑海中无数意识纷至沓来，如同千百名老师谆谆教导，不断对他耳提面命，很多事情只要仔细一想，瞬间就能引经据典知道答案。

　　“太强了！”

　　“太爽了！！”

　　很快，李辉就感觉脑袋里吵得要命，好像几万人坐在一起自说自话，大有老子说的对，不服来辩的气势。

　　“咳，咳，原来所有功法只到婆娑境，杂七杂八书籍却多到不可思议，其中记载了很多前人的古怪思路，有些地方还在自相矛盾。头疼，不要吵了，给我停下来。”李辉差点喷出一口逆血，还好当他送出停下来这个念头，脑子里的争吵声停了下来，额头上的鹿茸纹随即隐没。

　　他躺在床上缓了好一会，等到把这口气喘顺了，还是忍不住心情激动。

　　“太好了，想不到我的第五道灵纹开启了更加罕见的龙角纹，古之圣人出生展现异象，往往会头角峥嵘。龙角纹一纹双角，不但可以增加智力，还可以增加魂力。可惜，我只吃掉一支龙角和少许龙尾，错过了世间罕有机缘。不过又有气运之说，吃得再多恐怕就要遭受天罚了。”

　　此刻，李辉如智珠在握，已经与以往大不同，心中所思所想皆行云流水，看待事物的角度变得高深莫测，在见识上实已不输给那些大隆顶尖宗门的真传弟子。而且随着时间发酵，慢慢印证和整理脑海中那些书籍，说不定有机会更上一层楼。

　　书读百遍其义自见，虽然对于脑海中那些书，还达不到书读百遍的程度，但是每当思考一个问题，总会跳出大段篇章，这个实在太方便了。

　　唯一不方便的地方在于，这些书太杂，很多地方都是随性所言，无法辨明真伪。而且世间多有变迁，五百年就会沧海变桑田，可有些书出自千年甚至几千年之前。

　　李辉坐了起来，看向为了预防万一准备的杂色妙玉，顿时心中通透。

　　“明白了，原来如此！”

　　“杂色妙玉因为掺杂了五行灵气，所以需要一些特殊手段提炼。而我先前使用的带棉裂妙玉具备云气属性，青色妙玉带有风属性。”

　　“云气与风比较贴近，倒是更加利于施展拂云龙爪手。不过如此一来，就不宜使用带有火灵的妙玉了，二者会相互抵触，使云气效果大打折扣。”

　　“妙玉分为下品，中品，上品，极品四等。”

　　“下品妙玉呈珠状，中品妙玉似片瓦，上品妙玉如块垒。至于极品妙玉，似乎整个大隆王朝都很少出现，玉符宗的前辈高人们只有猜测之语，无有确切之说。”

　　仅仅关于妙玉，李辉对其认知就拔高到一定程度。不等他拿白海王掉落的物品鉴赏，脚下忽然生出难以抑制震动，四朵莲花状法云自行冒了出来，之后就像生小崽一样，每朵法云向外吐出一段云光。

　　顷刻之间，四道云光合在一处，慢慢演变成第五朵法云。

　　李辉很想说：“我不是秃驴，我不是和尚，要不是头发变白，又觉得寺庙可以避难，我至于这么折腾自己吗？偏偏什么都没做却有了和尚的修为，而且这法云紧随灵纹脚步，刚刚开启第五道灵纹，立刻就凝聚出第五朵法云。”

　　目光很快落到左臂上，李辉猜测自己有了和尚修为，多半与龙爪紧抓的金色珠子有关。脑海典籍无数，偏偏找不到答案。

　　“龙珠？舍利？都不像！更不是佛宝，它到底是什么来历？”


第六十九章 鉴宝

　　李辉看不出金珠来历，不过手中那块用来制造灵田的玉质龟壳，他倒是一眼就得到答案。

　　“这不是龟壳，而是酷似龟壳的天然玉石，曾经有人把它当做极品妙玉，只是完全没有妙玉那种大气磅礴灵气。尽管如此，这种东西也很少见，最适合温养身体调理内伤，称之为润物龟玉，取润物细无声之意。”

　　“可惜！我从玉阁得到的这块龟玉品相不佳，越是接近完整龟壳，且体积越大，功效越好！”

　　把龟玉放到旁边，他开始品鉴起来，额头上浮现出两道形似鹿茸纹理，淡淡的，浅浅的……

　　仅仅扫了一眼，他就神情激动，拿起拳头大蓝色海螺观看，兴奋自语：“这是大隆王朝赐予登峰录王者的珈蓝法螺，并非法器，且只有一种功能，那就是增加气数。传说修士大肆屠杀凡人，会影响气数引来无形灾劫，而这珈蓝法螺就是屠杀凡人的豁免证，可保修士不受影响。”

　　“难怪白海王敢建万人坑，并且以龙气养尸，这珈蓝法螺就是底气！不过天理昭昭，当杀戮积累到一定程度，珈蓝法螺所挡灾劫全部反算，喝口凉水都塞牙，堂堂婆娑境修士竟然一弱再弱，最后被我这个灵动小修给咔嚓了，且落得尸骨无存，正应了那句话，多行不义必自毙！”

　　“这珈蓝法螺对于登峰录王者来说是杀人保证，对于我来说却有另一桩好处。”李辉忍不住喜色，咬咬牙取出一叠金钱符来。

　　就这么一叠金钱符，绝对不少于五十张，将其摊开裹住蓝色海螺，掐了一个指诀喝道：“疾！”

　　“噗……”金色烟雾升腾，五十多张金钱符一起激发。

　　要知道金钱符又叫销金符，可以提炼金矿和分解金属，想不到用在珈蓝法螺上同样有效。

　　紫绝神符就连白海王都给蒸发了，却未能毁去珈蓝法螺，可见此物有多么坚硬。偏偏金钱符能将它销毁，化作蓝色粉末落在失去效用的金箔上。

　　李辉看向变成金箔的金钱符。

　　他当然梦想过绘制金钱符，只要保证成符率，绝对一本万利！奈何今时不同往日，脑子一转就知道制造金钱符需要特殊媒介，而这些媒介控制在几大宗门和几大家族手中，不过有机会他还是要试试的，或许可以找到替代媒介，玉符宗早就有前人打这种鬼主意。

　　赶紧找了只玉瓶将蓝色粉末收好，脸上掩饰不住喜悦，心想：“果然成了，这就是宗门秘传灵犀墨主要原料，即便没有其他珍贵原料配合，向血墨中加入螺粉，也能发挥制符神效！”

　　处理过珈蓝法螺后，继续品鉴满床物品，最后将目光落到一石，一杯，一囊和一颗桃核上面。

　　石是极为粗糙的黑石，半个拳头那么大，多孔，摸上去冰凉，种种特征表明它叫“牛喯石”。

　　“没错，这就是牛喯石，又叫飞电破阵石。只要力道足够大，打出去如牛喯，如闷雷，若是激发出电光，可以破坏部分禁制与阵法，算是个稀罕物。”李辉看罢黑石，从旁边端起一只很不起眼的青花瓷杯细看。

　　杯子仅比酒盅大一些，边角处已经模损，杯面花纹模糊不清，勉强看出是青花瓷。如果不是白海王掉落，没有毁在紫光中，根本不会在意。

　　李辉把玩片刻，有些疑惑的想：“是清虚杯吗？仅有三成可能，传说清虚杯杯弓蛇影，能将映在杯中的死物化作活物，乃是大夏王朝鼎盛时期由官府督造的异宝。流传到今天，存世量极少。清虚杯的最大好处在于活化，将丹药放在杯中可以增加品质，不过需要消耗妙玉。”

　　想再多不如去做，取一颗妙玉和一颗二纹甘露丹放在杯中，如果真是清虚杯，那可就赚大了。

　　印证此杯是否清虚杯需要时间，李辉转而拿起类似香囊的物件。此前就曾经打开看过，甚至动用灵感符，仍然没有看到里面有东西。如果是件储物法器，肯定逃不掉蛇口，要不是满脑袋杂书，肯定不会回头再看。

　　东西看似普通，实则材质惊人。有天蚕丝，清灵羽，血魔丝等物，无法一一辨认。可是即便辨认出来的这三样编织在一起，就能阻止大部分婆娑高手当面扫视。

　　也许白海王或金不断要用这只香囊装重要物品，不管他们用来做什么，这只香囊对李辉来说都极为重要。

　　放几条兜链进去，身家就有了保障，而在关键时刻，这就是性命保证。

　　最后，李辉拿起桃核细看。

　　这枚桃核出自郑天翔的腰带，看上去宛如黄金雕刻而成，不过它真的是一颗桃核，应该来自光禄阁宝库。

　　“树冠餐风饮露，根系吞金噬灵，树龄必须足够，还要避开各种灾害。这样每过两百年才能得到一树灵桃，数量通常不超过五十颗，有延年益寿之功，所以连桃核都很珍贵。我可没有时间培育灵树，可是培育树妖……”李辉露出古怪笑容，脑子里杂书太多，从而知道玉符宗弟子有多么不务正业，他们的路数好野！

　　有人明明资质不凡，轻易成为真传弟子，却就是不喜欢修习符箓，专门喜欢捣鼓旁门左道。

　　有人贵为宗门长老，几十年没有绘制过半张符箓，心无旁骛养花弄草，反而无心插柳为宗门营造大片灵地，留下大量灵植。

　　还有人心思异常，发誓培育出与美人一般不二果实。这样天下间可以取缔青楼，想上青楼时只需摘颗果子，既方便又省钱。

　　杂七杂八记载太多了，泥沙俱下才知沙中藏有真金。

　　“妖植”这个词跃然眼前，李辉稍稍整理翻阅后，只觉得对世间的认知又增进一层。传说中的妖并非天生地养，而是与人有关，甚至衍生出专门培育妖物法门。

　　至于山精鬼魅，他们同样与人有关，来自人的信念与残魂，却连妖都算不上，统统归为鬼祟。

　　在修士界无论任何形式的妖，比如妖植，妖丹，妖剑等等，都是非常珍贵的，因为它们可以成为修士助手，尽管忠心是个问题，却仍然可以发挥巨大作用。

　　李辉计算了一下，手头资源刚好达到培育妖植的底限，不过工程量有些大，得把慕纤云找来帮忙。


第七十章 英俊大师慈悲

　　扶苏城，那场震动全城的灾难已经过去五天，街面上多多少少恢复了一些人气。

　　城中最大酒楼开门营业，没想到生意还不错，尤其临近中午的时候，来了许多江湖人士吃酒。

　　“嘿，听说了吗？官府死了好多人，狱卒和犯人没有一个能活下来，就连高高在上的王爷和王妃都死在这场地震中。”

　　“什么地震？有人看到鬼迎亲，直接抬了八人大轿进王府。要是地震的话，城外怎么没事？”

　　“呵呵，大家心照不宣，这次扶苏城遭劫确实古怪，没有人说得清楚。不过这也是我等好汉的机会，稍稍运作一下，不难洗白获得官身，到时候娶几房妻妾，过几年安稳日子岂不快哉？”

　　酒楼中越来越热闹，这些江湖人士可不管扶苏城死了多少人，他们来只有一个目的，那就是卯足劲捞个官位傍身。

　　有意思的是，王府真正当家人死了，隐天宗退出扶苏城，玉符宗分不出人手管理，而光孝寺的和尚们也死了个干净。

　　幸存官员可不觉得头顶一片蓝天，自己就能为所欲为，要是背后没有势力支持，他们哪能坐稳位置？

　　光孝寺一系官员聚在一起，绕来绕去找到李辉这里。其他官员正惶惶不可终日，听风就是雨赶紧站队，同样找到李辉这里。

　　所以这五天以来，扶苏城官场前所未有的团结，凡是光孝寺交代下来的事情，半个时辰内必定落实，要人给人，要钱给钱。

　　至于那些到光孝寺长期挂单的僧人，还有幸免于难的火工头陀，不是鄙视他们，就连罗重八这关都没有闯过，还想谋夺寺产？辛辛苦苦掩埋了尸体以后，该念经的念经，该去厨房的去厨房，顺便挑水浇菜，少在眼前晃悠。

　　李辉根本没有出面，包括与城中官员接触，全由罗重八一人代劳。

　　这小子倒是个人才，从上到下打理得井井有条，赈灾款上也没有克扣多少。他非常清楚自己羽翼未丰，必须扯大旗当虎皮，不能贪图师傅的名声，所以英俊大师之名广为流传。

　　有时候光做好事还不够，你必须舍得下力气宣传。虽然李辉没有这个心思，但是满城小乞丐口口传颂，加上官面上一致拍马屁，光是功德碑就修了不知多少座。

　　关键是人家英俊大师确实拿出钱财赈灾，真金白银摆在面前，又拿出相当一部分寺产，雄厚财力支撑下，几天便消除了灾难影响，谁也说不出半个不好来。

　　另外，光孝寺在原址上大兴土木，银子如流水般花出去，日夜赶工修建英烈祠。

　　城中乞丐和流浪者都可以到工地上来帮忙，寺里管吃管住，只要别好吃懒做就行。有些乞儿摇身一变成为小沙弥，另外顶替僧人度牒就此出家的居民也不占少数，使假和尚业务空前繁荣，大家感念英俊大师慈悲，倒是比真和尚还要虔诚几分。

　　城中遭了难，等到风头过去，前来进香的人特别多。

　　李辉遂在背后推动，使刘校尉等鬼军的事迹流传出去，城中居民感念，英烈祠日夜香火不断。

　　就在第七天，庙里刚刚立起忠勇无畏荡寇将军像，将近傍晚的时候天空“咔嚓”打了道惊雷。

　　随即风声呼啸，乌云滚滚，天空好像有千军万马赶来。

　　“嗡”地一阵轻颤，刘校尉带着一众鬼军来到僧舍门前，连忙跪拜下去谢恩：“想不到我等还能临世，全赖大师维护。扶苏城如今政通人和，百姓安居乐业，正是我等期盼多年而无法实现梦想，如今看到这种景象，心中甚慰，多谢大师洪恩！”

　　英灵三拜，忠烈归位，千家感念，万人称颂！

　　李辉就觉得脚下滚烫，五朵莲花状金云浮现，他不由得冲着慕纤云苦笑。谁能想到英俊大师的僧舍中，有一位美人正像小媳妇似的坐在床铺上做着针线活？

　　刘校尉是个懂规矩的，所以带着手下跪在门外。

　　此刻，五朵莲花状法云很膨胀，李辉的脑袋里杂书太多，触类旁通知道些佛修的事。莲花状法云本就少见，如今通体化作金莲，属于少见中的少见。眼下还要膨胀壮大，书中没有记载。

　　“壮大你个头，都说了我不是佛修，我是画符修道的。”李辉直拍光头，心说：“行，你不是壮大吗？我散功总可以吧？想我李英俊风流倜傥，那一头乌黑飘逸长发，令多少师妹痴迷？”

　　想到这里他用力跺脚，不停加强心念催动脚下金莲状法云。那是真的在散功，不过并非鲁莽做出决定，而是要成全外面这些英灵。

　　说他们是英灵，可惜火候差得远呢！没有几十年香火供养，刚刚聚拢出来连灵动期都不到。

　　李辉可没有忘记鬼迎亲那档子事，鬼新郎多半看上了程玉颜，跑到王府迎亲去了，估计两个死鬼凑到一块正在洞房花烛。

　　现在程玉颜不声不响，那是因为她刚死不久，还没有能力出来作乱。未雨绸缪，得在扶苏城留一手，算是给自己擦屁股。

　　五朵金莲法云出现，让刘校尉看得一愣，以为拜见时机不对，看到了不该看到的事情，所以英俊大师要度化灭口。

　　鬼军起了骚动，然而“砰砰砰……”五声响，五朵金莲法云全部爆开，千丝万缕金光缠绕到刘校尉和军卒身上，顿时使他们变得高大威猛起来，身上少了阴冷气息，转而变得中正平和。

　　“功德护法？佛镀金身？”刘校尉当即哽咽了，心中十分懊悔，恨自己不该胡乱揣测大师。

　　“大师！”众鬼军五体投地，要知道大师是用自身修为成全他们这些孤魂野鬼，从此有机会参修佛法，只要光孝寺香火不断，日后造化可期啊！

　　“慈悲为怀，恩同再造，我等愿全心皈依！”刘校尉趴伏在地，身上金光缭绕，生前积累的怨气烟消云散。

　　“不用谢我，好好守护扶苏百姓，多多巡游拘拿阴魂，也就不枉我这份付出了。”李辉说得风轻云淡，随即挥手让他们退下，问题是脚下变得更加滚烫了，好像有五团气流要喷薄而出。


第七十一章 旦夕宗门灭

　　“这算不算阴魂不散？”

　　李辉看向脚下五朵金莲法云，每朵金莲比人头还要大上不少，他觉得佛祖说得好有道理。

　　“舍得舍得，有舍有得，无舍无得。唉！佛祖早已告诉佛修们答案了，增进修为与资质就是这样简单，为什么典籍上不说一声？”

　　慕纤云微微一笑，近来她跟在李辉身边学了不少东西，似能感受到那些缥缈灵气了，不过没有表露出来，怕自己的感觉不对。

　　“喏！幸不辱命，大功告成！”

　　纤纤玉手将全是补丁的百衲袋放下，回首看向这件自己这辈子缝制的最难看作品，前后花费五天时间，有些哭笑不得。

　　“多谢！多谢！”李辉赶紧抱拳，真心感谢。

　　慕纤云心灵手巧，连日来小心翼翼将百宝囊拆开，经过一番摸索后，裁下最关键部分，然后费尽苦心将它们缝制到一起。

　　僧舍桌面上摆放着一只不起眼瓷杯，杯中装满灵土，从里面支出半尺高嫩苗。点点露珠坠在绿叶上，看上去十分清新。

　　李辉赶紧将酷似百衲袈裟的百衲袋摊开铺到地面上，然后抄起各种兵器和金块扔上去。

　　这些兵器放到外面全是宝刀宝剑，否则不会被修士看上随身携带。送给罗重八几十件，手头还剩近百件。只见兵器和金块掉落瞬间，骨碌几下立刻缩小数十倍，看上去袖珍的不得了。

　　慕纤云对此早已见怪不怪，正是因为缝制时，针线经常突然缩小，所以她才用了那么长时间。

　　百宝囊并非法器，能够缩物全因材质，其中须弥竹的竹丝起了很大作用，算是大隆王朝特产。

　　接下来，李辉取来两筐泥土，撒到兵器和金块上。选取棉裂妙玉和青色妙玉，捏成碎片散落到泥土中。

　　之后再取土，直到把兵器和金块埋起来为止，并将润物龟玉沉入泥土中央。

　　还没有完，李辉打开一只只药葫芦，将事先准备好的静法丹与养灵丹全部散出去，甚至还有两瓶二纹甘露丹，要是被人看到肯定会大骂败家。

　　慕纤云这些天帮忙，尽管很不好意思，还是拿了不少东西，又获赠大量典籍，以及李辉按照回忆默写的《清微洞玄真解》与《青冥直引秘录》。对于这些书，她非常喜欢。

　　既然才女喜欢看书和刺绣，李辉自然投其所好，像是机关鸟，醒酒虫等小东西也送出去不少。

　　此刻他拿起瓷杯，满意说道：“好，开始移植了。幸好有清虚杯，否则这颗不知道流传多久的桃核还真不好生根发芽。”

　　前几天催生桃树苗时才看出来，这颗桃核恐怖已经存在一段岁月，要不是看慕纤云那么辛苦缝制百衲袋，差点选择放弃。

　　“这样真的可以培育出树妖吗？虽然所耗不菲，但是看起来好简单。”慕纤云有些怀疑。

　　“哈哈哈，放心，最重要一步随后就到。”李辉颇为开心，金属和丹药等物，全是为了创造灵树生长环境。

　　想要让灵植妖化，从第一个月开始就要埋下五十六张生妖符，第二个月需补充五十六张二纹生妖符，直到第九个月，五十六张九纹生妖符消散，这样才有可能催生出一只桃树妖来。

　　正常制造妖物需要边荒异石，不过那玩意太珍贵了，大隆最顶尖宗门都未必有。所以玉符宗前辈另辟蹊径，研究多年终于绘制出将灵气转化为妖气的符箓。

　　当时宗门倾注大量资源，竟然将一支符笔培育成妖，之后二百年玉符宗得以进入全盛。不过除了那位研究出生妖符的前辈，宗门再无一人将生妖符绘制到七纹，更不要说八纹和九纹了！

　　想要将没有生命的符笔培育成妖，难度大到不可想象，当时玉符宗上下勒紧裤腰带，连普通符纸供应都快断档了，造就出两代最穷弟子。李辉一个人可玩不转，所以他只能从较为简单的灵植入手。

　　即便如此，要不是有银蛇手镯这个大杀器，又意外搞到珈蓝法螺粉末，恐怕他想都不敢去想。

　　忙了三个时辰，终于大功告成。

　　李辉直起腰来，将百衲袋的袋口收紧。不过他有些纠结，背上这只花式补丁口袋更像和尚了。

　　“绘制一纹和二纹生妖符没有问题，等到第三个月就要想些办法了。不过还好，兜里有大把银钱符和金钱符，可以收购破损法器支撑炼符，当务之急还是提升实力，我得尽快去白沙坡天籁城走一趟，能活下去谁又想死啊？”

　　正想着心事，李辉的身躯忽然一颤，不可思议地看向北方。

　　“怎么了？”慕纤云发现李辉的神情不对。

　　“不知道，感觉心中的根一下子断了。”李辉一片茫然，过了好一会这才喃喃自语道：“宗门浩劫，山门倒塌，阵法毁灭。身为玉符宗弟子，不管我修为多么低微，既然在门中呆过几年时间，身上已经自然而然浸润那种气息，硬生生被斩断，等于斩了部分气数，心竟然在痛！”

　　宗门肯定出大事了！悄然间一滴泪滑落！

　　与此同时，玉符宗所有在外弟子都在颤抖，那是一种无法言喻的感觉，从心灵上一点点刨去根系，使他们顿时成了无家可归孩子。

　　“不对，我玉符宗还有一丝气数身系六人！”

　　“是谁？六人不在宗门，竟然位于同一方向，难道不是真传弟子？”

　　敌对宗门有精通推算之人惊愕：“为什么会这样？我们明明毁了玉符宗，这最后一丝气数从哪来的？我们千防万防，葛云涛和崔云鹏未能全力以赴便应了劫数，是个人都想不到玉符宗会这样悄无声息消亡，为什么还有气数？为什么？”

　　“快去玉符宗的藏经大殿，快去……”

　　与此同时，李辉也感受到了，自己居然身系玉符宗气数。还有另外五人身在其中，想想之前遭遇凶险，炼罗纱，章天化，白玉莲，莫星河，高玉虎这些人表现出来的素质，已经不知道说什么好。

　　“如果大家脑袋里都有一座藏经大殿，那么我们六人就是移动宗门。真他娘的见鬼了，我必须立刻离开扶苏城，如今一线生机在白海，只有出海才能躲避追杀。”


第七十二章 奔跑吧和尚

　　半炷香之后，李辉已经出城。

　　“别了，扶苏城！”

　　“别了，慕纤云！”

　　“没有办法！宁静不再属于我，好好修行，日后有缘再见！”心中默默告别，李辉转身就走。

　　尽管金色珠子可以隐藏气息，然而修士手段千变万化，又岂知没有办法定位？刚才那种气数相系之感绝非幻觉，而且感受到其他几人，说明玉符宗其他人也多半可以感受到，那些逃过劫数的真传弟子会允许外门弟子承载宗门气数才怪！

　　摆在李辉面前一个选择，前往白海的必经之路红叶谷堵塞，只能绕道铁葫芦山，可是如果走铁葫芦山，起码耽搁三天时间。

　　“不行，从空中飞过去，绝对不能走铁葫芦山。”

　　这时就看出李辉的果断来了，他背着百衲袋大步流星向前，身上还穿着那件青黑木兰僧衣。

　　等到了没人地方，急忙放出最强大的阴阳九首头颅。蒲扇大耳朵好像翅膀一样“呼呼”扇动起来，跃身站了上去，脚下涌出五朵莲花状法云为头颅打掩护，正好如花团锦簇聚在一起。

　　九颗头颅现在都能飞行，而且飞行速度不慢，就是高度不太称心，五六丈基本到顶，无论怎样催动都达不到七丈。

　　“管他呢！能飞就行！要是靠两条大长腿，三个月都走不到白海。”

　　李辉从下午申时开始，飞到夕阳西下抵达红叶谷。从空中远远看了一眼，忍不住皱眉。商队回扶苏城说泥石流封路，这一眼望去可不止泥石流封路。

　　天上好多巨大身影回旋，那气势不说吞天噬地，也足以威慑方圆数里。

　　若是换做以前，只能干瞪眼看着，完全没有反应。现在则不同，脑海中不停闪现图文，快速进行对照。

　　李辉抬手摸了摸秃头，暗骂道：“见鬼了，这个地方为什么会出现筑水玄鹰？它们以鲸鱼和鲨鱼为食，通常在海上筑巢，跑到红叶谷做什么？若是几顿没吃饱，还不得去扶苏城吃人？”

　　“成年筑水玄鹰展开翅膀能有四丈长，天性亲水，行动迅猛，喜欢群居，食量很大，不知道红叶谷有什么东西吸引它们。”

　　“不妨推断一下！”

　　“红叶谷出现泥石流应该与它们到来有关，十天过去没有危害地方，说明它们找到了足够多食物。典籍中曾经记载，筑水玄鹰不远万里赶赴内陆，是为了吃一种帮它们增强繁殖的虫子。”

　　“虫子？红叶谷？”

　　“泥石流造成大量树木倒塌。”

　　“没错，环境对得上，季节也对上了，那是一种夏末秋初喜欢啃断巨大树木，蜂拥吸食树脂的贪婪肥虫。成虫有人身那么大，名叫吸脂天牛。”

　　李辉开启第五道灵纹后，在额头龙角纹引导下，已经达到见微知著层次，只远远看了一眼就将情形估摸个大概。然而知道是一回事，想要穿越红叶谷又是另一回事，这可把他难住了！

　　“就算潜伏过去使用醉酒符，影响范围有限，发作时间缓慢，根本拿它们没办法。而且筑水玄鹰的夜视能力不错，到了晚上依然会巡视领地，别想摸黑混过去。强攻的话，这几天绘制的灵符就保不住了。还是修为太低，如果成为聚灵，可以持续不断汇聚灵力助战，尽管输出未必赶得上特定灵符，却胜在持久！”

　　“生死存亡，不可绕路，我一定能想出办法过去。”李辉紧紧握拳，快速思考对策。额头上显现出浅浅金纹，看上去颇为立体，就像两根稚嫩鹿角支出皮肤。

　　脑海中无数文章落下，千万字符轮转，最后浮现出一部古书。

　　“虫草入符经？”

　　“吸脂天牛头生触角，身有软壳，喜食树脂，功能壮阳，入药催产，虫血可掺入血墨，用作催情符媒介。”

　　“鹰吃虫，虫吃树？”李辉心中不由得一动，快速思索着：“有门！我手中刚好留存了几颗绿色妙玉，很明显掺有木灵气，或许可以模仿出森森巨木气息，把虫子引向其他方向，筑水玄鹰肯定跟着走，这样就把道路让开了。”

　　在追杀阴影笼罩下，李辉超水平发挥，上观天文下看地利。之后不惜动用玄黄符纸，更拿出少许珈蓝法螺粉末，以常人难以想象的奢侈程度推高制符成功率。

　　就这样仍然失败了四次，勉勉强强绘制出两张落木萧萧符和两张引灵符。

　　李辉苦笑，落木萧萧符起始就是五纹灵符，最高可以炼出下品宝符，用来模仿巨木森森气息倒也合适。关键在于第一次制符，成功率低得可怜，损耗成本就算绘制百张雷剑符都够了。

　　相对于落木萧萧符，引灵符就简单多了，不过为了追求最佳效果没敢节省，只求在最短时间内引起吸脂天牛注意。

　　当一切布置妥当，李辉赶紧奔向预定位置，心里叫道：“道祖和佛祖可得保佑弟子，要知道我在道门是最会念经的和尚，在寺庙是最会画符的修士。只要弟子度过这道关口，以后跑去佛门道门做几天和尚道士也不是不可能之事，只准成功不准失败！”

　　“嗤……”红叶谷以西升起绿色烟雾，忽然“轰轰轰”巨响，好像有无数巨木从高处滚落。

　　短短片刻，独属森林的清新向外扩散。

　　李辉把心提到嗓子眼，夜色已经悄然降临。吸脂天牛喜欢在夜色掩映下活动，他把这层因素也考虑进去了，不过这个时间段也是筑水玄鹰的活跃期。

　　等了好一会，清新气息消散大半却没有听到任何动静，这种状况让他的面色很难看，几乎都要放弃，忽然地面轻颤。

　　“怎么回事？”

　　“噗，噗，噗，噗……”地面出现好多大坑，向上喷出漫天沙土，瞬间遮挡来自上空的视线。

　　“好聪明的虫子。”李辉微微一愣，旋即抬头看去，只见二十多道巨大身影开始偏转，并且发出难听鹰啼，红叶谷方向升起好多巨影。

　　“机不可失，失不再来，给我冲锋！”九颗头颅飞起，啪啪扇动耳朵，载着主人疯狂冲飞。

　　吸脂天牛大规模异动，筑水玄鹰蜂拥而动，已经没有精力监视红叶谷。

　　前半截路走得很顺畅，不过到了后半截路，冷不防一把声音传来：“大师等等，恳请相助。”


第七十三章 魔修

　　李辉打了个激灵，就像被毒蛇盯住一样。

　　这纯粹是种感觉，因开启龙角纹增加魂力，所以对某些气息敏感，有时会心血来潮灵机一动。

　　眼下正在跑路，哪有工夫管闲事？

　　然而就要疾驰过去时，猛然看到隐天宗刘峰和他那个扯后腿师妹昏倒在一名红发女子脚下。

　　“不对啊！见鬼了！在光禄阁庭院中大战时，我亲眼看到刘峰倒在高师兄脚下，而这个隐天宗小师妹很早就被轰到墙角昏死过去，绝对没有可能在白海王全方位破阵时活下来，怎么会跑到此地来？”

　　李辉现在顶个秃头，稀里糊涂修出五朵法云来，对方是不是鬼他一眼就能看出来。问题就在这里，刘峰和小师妹是鬼才不稀奇，他们活得好好的反而让人吃惊。

　　红发女子比炼罗纱还要妖娆几分，话音似在耳边娇嗔：“大师！不要那么薄情嘛！看在同为魔修，还请助小女子脱离此地，这里两个上好炉鼎，我们一人一个，可保大师固本培元。”

　　“魔修？魔你个头！”李辉微微一愣，这才想起身下九颗头颅使用九纹魔血敕令符，以魔染方式激活，又在银蛇手镯的加持下产生异变，吞噬了数万颗阴魂珠。而那些阴魂可不是普通阴魂，其尸身埋在龙脉中受龙气熏染，如今九颗头颅不但变大不少，就连面貌都在发生变化。

　　双耳如蒲扇，比大象耳朵都夸张，毛发变得半黑半红，皮肤如草革牛皮，参差不齐牙齿支出厚厚嘴唇，就连女相都带着凶残。

　　白日赶路就是怕头颅的凶相被人看到，所以将法云聚拢到一起作为掩饰。可是夜晚放出法云会有亮光，又想加快速度，所以把九颗头颅都放出来，结果让人误以为堂堂英俊大师是魔修。

　　“炉鼎？哈哈哈。”李辉舔了舔嘴唇，拍打头颅降落下去，眼神在女子身上肆意扫动，嘻嘻哈哈说道：“相见是缘，荒郊野外，筑水玄鹰徘徊，要不是贫僧刚巧经过，略施魔法将那些扁毛畜生引走，师妹怕是还要在这里藏好长时间。”

　　“咯咯咯，难道是法难寺师兄？”

　　女子看似漫不经心扫了九颗头颅一眼，实则对这莫名其妙出现的和尚充满疑惑，脑子里早已对号入座，却完全想不起有哪个家伙喜欢驾驭头颅。不过可以确定一点，那就是九颗头颅的魔气和阴气异乎寻常纯正，非魔道大宗不可培养。

　　“妹子猜错了，哥哥可不是法难寺魔修，乃是无意之间继承了八百年前大阿修罗禅寺的残余传承，不过与法难寺也有那么点渊源。”

　　李辉泰然自若，以前他在宗门推销华服和美食时，就擅长云山雾罩，能把活的说死了，死的说成活的，从而练就一副嘴皮子功夫。现在脑子里典籍无数，编排起瞎话来更加得心应手。

　　红发女子发出惊呼：“难道就是那家拿十八颗头颅当做十八罗汉来供奉的大阿修罗禅寺？”

　　“错了！我大阿修罗禅寺只供奉大阿修罗，关十八罗汉什么事？不要信那些谣言，可惜适合供奉的人头太少了，而且需要无数阴魂来培育。哥哥我好不容易做了几个万人坑，那些自诩正派的家伙就找上门来，杀了一个便把师门长辈搬出来，害得为兄不得不跑路。”

　　听李辉如此说，红发女子当即信了四五分。

　　她向来博闻强记，故意说错试探和尚，对方确实知道大阿修罗禅寺根底，而且看这九颗头颅不停变换的神情，就知道吞了无数阴魂，连她这种心狠手辣之辈都心底打怵，暗道：“见过恶毒的，却没有见过这么恶毒的，做万人坑都要好几个，也不怕坏了心神，从此受心魔操控。”

　　李辉从始至终暗掐指诀，心说：“他奶奶的，能不能行？为啥这么慢？赶紧醉倒呀！你倒是倒下呀！我刚才如果真飞过去，必然遭受难以预料重击，这个女人修为高啊！怪不得我感觉被毒蛇盯上了，靠近之后脚丫子都快被法云烫熟了，好恐怖的煞气，不知道屠戮了多少修士。”

　　无论心中如何忌惮，李辉没有表露半点痕迹，分出三颗头颅来笑道：“师妹赶快上来，我们尽快离开这个鬼地方，好去前面快活。”

　　“死相，没见过这么急的。”红发女子飘然坐到三颗头颅上，李辉又分出两颗头颅过去叼住刘峰和小师妹的胳膊，嘴里发出呼哨快速升空。

　　谁想这一飞就是半炷香时间，可把他给吓坏了，心想：“难道这名魔女免疫醉酒符？又或者醉酒符经过上次一战已经不能再用？”

　　就在快要穿越红叶谷之际，红发女子的双眼突然变亮，咯咯笑道：“我的亲亲师兄！是不是在想为什么手段不管用？像你这样口花花的和尚可真少见，所以差点被你骗过去，还好人家出来前，师门长辈赐了点小玩意。”

　　说时迟刹时快，红发女子背后闪烁，凝聚出带毛血手，修为似在聚灵后期，向李辉用力一抓。

　　太突然了，带毛血手生出无形吸力，好像全身生机都要离体而去。与此同时，红发女子抬手打出两张血符，出手之快令人咂舌。

　　李辉就像炸了毛的猫儿，脚下“突突”腾起法云，在最危急时刻锁住全身生机，使带毛血手微微凝滞。眼见两张血符化作符光爆闪，他左手雷剑符，右手金钟符，攻击与防御同时进行。

　　“砰砰……”三十多张金钟符一起崩溃，有些连激活都未完成就化作飞灰。好在雷剑符生效极快，伴随着“滋滋啦啦”轻响电射而去。

　　“该死的秃驴，居然把符箓玩得这样溜……”红发女子咬牙切齿，身形向后飘退，取出一把残破如意用力挥舞，形成一道光幕阻挡雷剑。

　　两张血符已经打到李辉身上，金钟符到底还是起了些作用，稍稍阻止之下使法云有时间反应。

　　血焰“呼呼”燃烧，这就是血符带来的危害。五朵金莲状法云同时怒放，丝丝缕缕金光升起排斥血焰，让女子看的瞠目结舌，反应过来大叫：“你是真和尚？”

　　“娘的，你才是真和尚呢！你全家都是真和尚。”


第七十四章 主修功法

　　李辉多少看出点名堂来，敢情这魔女身上没有法器，仅一只如意还搞得格外凄惨，而且气息虚浮不定，显然受了重伤，难怪困在筑水玄鹰这里，想离开都要搭顺风车。

　　“嘿嘿，见你病要你命。”李辉来了精神，刚想阔绰地拿出一大叠灵符，就见红发女子两眼翻白“咯喽”一声摔倒在地。

　　“哎呦我说你可不能这样，装死不好，给你们魔修丢脸知道吗？”李辉用掉一张金剑符打在红发女子身上，噗嗤渗透进去竟然没有反应。

　　命令头颅飞过去，很快确认醉酒符生效了。虽然红发魔女身上有东西可以阻隔酒意，却很难豁免，醉死过去之后就算身上挨上一剑都不知道疼。

　　李辉将九纹异瞳灵感符拍到额头上，开始小心翼翼搜身。

　　不多一会，毒针，迷药，袖箭，鬼眼，魔鳞统统剔除出来，再有就是两只百宝囊和魔女右手紧握的残破如意，以及一条编入头发的兜链。

　　“呃？她身上这些伤口有些熟悉，应该来自白海王那把黄金剑。”

　　“原来如此，这名魔女先前也在扶苏城，修为高达聚灵后期，付出一身法器之后，终于脱离黄泉鬼河枉死大阵。把隐天宗二人带出来没安好心，不是做炉鼎就是为奴为婢。”李辉随手将百宝囊中的物品倒出来，首先五张少女面皮映入眼帘。

　　这五张面皮十分新鲜，表面残留着一丝药味。

　　“娘的，最毒妇人心，扶苏城少女失踪与章天化无关，是这娘们做下的案子，只为制作易容面皮。”李辉叹了口气，拿出白杆蒿草引燃，火苗“呼呼”乱窜，很快将五张面皮烧了。

　　脚下五朵金莲法云放出金光扫去，立见五道身影拜谢，敢情不光把面皮割下来，还使了极为毒辣的拘魂手段。

　　这种情景让李辉不由得想起上河村孙叔说的话，魔修之中未必没有好人，可是很多人一辈子都难以遇到一个……

　　除了人皮面具，还有一些十分恶毒的玩意，全用白杆蒿草做柴火烧掉。

　　刚来扶苏城那会，在地牢拆掉一座鹰巢就是以白杆蒿草搭建而成。大用没用，却能稍稍净化魔染去除污秽。

　　“这魔女兜里财物不少，看来经常杀人越货，不过真正的好东西应该在头绳兜链中。”李辉更加小心，魔修向来狡猾，小心无大错。

　　刚刚触发兜链，只见蓝光狂闪。

　　“不好！”蓝光冰寒刺骨，瞬间向外横扫。

　　还好他早有防备，并未真实接触兜链，而是运用拂云龙爪手激发。即便如此，还是被冻气扫到，浑身哆哆嗦嗦，差点跪倒在地。

　　“行，你厉害，长教训了。”哪里还有什么兜链？若是蓝光再强些，他必然化作一座冰雕。

　　这确实是个教训，说明对待魔修多么小心都不过分。

　　李辉走回魔女身边，抬手抓向残破如意，银蛇手镯对于法器的需求是无止境的，不要说还能使用的法器，就算法器残片也能敲骨吸髓。

　　魔女死死抓在手中的如意“噗噗”轻响，化作数百点微芒投入蛇口，说明原本品质还算不错。

　　不料“叮”的一声响，毁去如意后落下一枚玉简。

　　“嘿，在法器中藏东西，瞧把你们这些魔修能的！”李辉不但长了教训，还长了见识，可是想想又觉得不对，在法器中藏东西可不容易，需要非常高明的炼器手段，而且不方便取用。

　　这只是一枚玉简，不能存放物品，只能记录功法。李辉倍加小心，确定玉简没有问题后，将它贴到额头上观看。

　　出乎意料的是，玉简上面存在限制，不要说灵动期修士，就算聚灵期修士都没有办法读取。

　　“有点意思，只有凝元期才能解读？”李辉顿时来了兴趣，龙角纹赋予了他超强魂力，又有九纹异瞳灵感符加持，凭借这两大仰仗，他强行观看起来。

　　过了好一会，玉简轰然破碎，竟然只能读取一次。

　　“如意法身？怎么会有这么变态的功法？需要将天地灵物和天材地宝炼入身体，与灵纹进行叠加，甚至取代灵纹。只要赶得上进度就可无视各种禁制，在险境之中任意穿梭，玉简设置限制是因为只有到了凝元期才能承受那种痛苦，另外所需不菲，婆娑期高手都未必凑得起。”

　　李辉沉吟起来，因为他手中刚好有一块牛喯石，是修炼如意法身的初期资源，再加上清虚杯提升丹药品质抵消损害，如果能绘制出大量九纹残身符和九纹融血符，未必不能试上一试。

　　想到这里，他再不迟疑，抬手“啪”的一声拍在魔女头上。

　　前次做得不够彻底，让程玉颜死后成鬼，这次他不会再犯错误，脚下五朵法云轮转，顷刻间就将一缕阴冷搅散，心中顿时生出明悟，敢情死后成鬼这种事并非人人都行，没有浓烈怨气支撑，没有特殊地理环境，死了也就死了，王府那座木楼太过特殊。

　　“是谁？谁敢杀我仇九天爱妾？”可怕声音响起，李辉并未吃惊，他此前已经发现魔女身上留有特殊印记，最多就是厉害人物通过印记看他一眼。

　　债多了不愁，虱子多了不痒，弄个魔道敌人出来，没准还能打些掩护。至于刘峰二人，并无深仇大恨，只是隐天宗外门弟子，没必要搞得那么血腥。

　　“快点，兄弟姐妹们，咱们今天赶夜路。”李辉坐到头颅上任由它们托着向前飞，脑海不断回想玉简之中内容，越回味越觉得玄妙非常，玉符宗没有任何一部功法可以与之相比。

　　另外，脑海中所有功法仅到婆娑境，却装了那么多杂书，这算是怎么回事嘛？李辉觉得如果自己得以延寿，没准能修到婆娑境去，甚至向上推动到万象境。然而宗门都完蛋了，到那时没有后续功法怎么办？

　　所以这部结构完整，修炼到万象境，乃至后面的宏法境与遨游境，都有相应讲解的如意法身成了唯一选择。

　　“灵动，聚灵，凝元，婆娑，万象，宏法，遨游，后面应该还有境界，不过已经足够了。就如意法身吧！拿它作为我的主修功法。”


第七十五章 天籁城

　　主修功法对于修士来说至关重要，通常会贯穿一生。

　　李辉根据自己掌握的典籍进行甄别，发现这门功法虽然难练，却超出所有玉符宗功法，甚至强于大隆那些传说中的功法。无论每个阶段修炼有成达到的成就，还是对斗法的帮助，远远超过各项记载。

　　不过，需要消耗的资源真多，真贵，真奢，有些奇物连玉符宗那么多杂书都没有涉猎，而且每过一段时间要想办法抵消后遗症，否则实力会大打折扣。

　　九颗头颅簇拥在一起飞了一夜，等到太阳升起时，它们变得蔫头耷脑，如此迅猛飞行跑出来两千里地，消耗不是一般的大。

　　“多谢了！每颗头赏一颗妙玉，回去好好休息，明晚还要疾驰！”李辉稍稍安心，脑海呈现巨大地图，心中暗喜：“距离天籁城仅剩三百里，若是光靠双脚来走，十天都未必走到此地。”

　　从早上到中午，再从中午到未时，他风尘仆仆走了一路，终于看到一片洁白。

　　放眼望去，洁白慢慢向高处堆起，天籁城就修建在白沙坡上。

　　说是“坡上”，其实是地势不断拔高的白色沙漠，听说每年沙漠面积都在扩大，而天籁城是这片白色沙漠上唯一一座绿洲。

　　李辉背着百衲袋直线前进五十里，总算在天黑前抵达天籁城，远远听到歌声，城上升起篝火。

　　城墙不高，由黑石堆砌而成，有的地方残破不堪已经失去抵御外敌作用，几支商队在城门外扎堆，正准备交钱进城。

　　竟然有修士坐在骆驼上，为商队保驾护航。城门守卫对此早已习以为常，该交的入城费一两不能少。

　　李辉脑袋里的典籍虽多，却大多有些年头，对于天籁城还真就不熟，孙正阳只说有一名医道圣手在这里隐居，其他事情没有多说。

　　“无论能否找到那位医道圣手，我只能在天籁城呆上十二个时辰，明天这个时候就要出城离去，多呆一个时辰就多一个时辰的风险。”

　　来到城门这里，守卫瞪眼喝道：“出家人进城交五倍税，交不起就在城外过夜。哼，只知道吃别人的，不事生产的寄生虫，我们天籁城安居乐业，可不能让一颗老鼠屎坏了一锅汤。”

　　“怎么？天籁城还歧视僧人？”李辉穿过商队快步走到前头，做出一副与守卫理论的架势。

　　“看你就不是这一带的人，我们城主最讨厌出家人。哼哼，看什么看？你敢动我一下，管叫你吃不了兜着走。”守卫底气十足，根本不把僧人放在眼中。

　　“好，五倍税。”李辉微微一笑，“哗啦哗啦”往钱箱子里面倒银豆子，不要说一个僧人交钱进门，就算五十名僧人都已绰绰有余。

　　“这？”守卫傻眼，心说：“天下间不是只有两种和尚吗？第一种穷得叮当响，第二种抠门抠到姥姥家，难不成这和尚是哪座寺庙的方丈？”

　　他不知道，天下间还有第三种和尚，那就是假和尚。

　　李辉哈哈一笑，大步流星进门，能插队进城何乐而不为？至于银豆子，清理些许杂物而已。

　　修士不缺金银，佛修同样不缺，奈何大隆年景不好，度牒都改成官方售卖了，尤其沿海一带并无佛家宗门，所以真正佛修极少出现，喜欢四处挂单的僧人倒是贼多，如同蝗虫过境一般。

　　几名商队首领将这一幕看在眼中，不由得动了心思。他们知道真正佛修非但不穷，反而因为门下拥有庞大产业，通常极为富有。

　　“去个人，接触一下，问问大师有什么需求。”

　　“是！”

　　生意人嗅觉灵敏，闻到钱的味道会疯狂扑上来。事实上李辉也是生意人，所以他清楚地知道必然有人追上来。

　　刚刚进城，真是被摩肩接踵景象惊到了。

　　城池不大，有些地方划拨给大型商队长期驻扎顺便做生意，另外还要保护水源地，所以往来客商只能挤在一起，人口密集已经成为此地一大特点。

　　火光摇曳处有舞女翩翩起舞，尖顶秀楼上传来动听歌声。

　　不能称为天籁之音，最多在平均线以上。李辉自己就是噱头制造者，随便扫几眼就知道各处做什么生意，经营状况如何。

　　忽然，前方出现一座气派建筑，光禄阁三个字闪着光华，隔着两条街都能看到。

　　李辉挠了挠光头，心想：“原来天籁城也有光禄阁，我一个和尚如果大批购买符纸，法器，丹药等物，等于告诉别人我出自玉符宗。”

　　“大师，有何烦恼？”身后有人赶来，非常恭敬的行礼，真是瞌睡来了就有人递枕头。

　　李辉随和回道：“最近灭杀一名魔修，毁了方便连环铲，不料结下更大仇怨。贫僧愿意散尽魔修身家，只为收集法器碎片，重新炼制一只方便连环铲。”

　　“收集法器碎片能炼制佛器？”来人十分吃惊。

　　“是的！不过需要大量法器碎片，实在不行低阶法器也可！如果此地有现成佛器，烦请施主代为收购，贫僧必有重谢。”李辉把姿态做足，无非传递一个信息，人傻，钱多，速来！

　　当然，后面还有人过来询问，也是这套说辞。

　　料定他们肯定会拿残破法器前来试水，尤其光禄阁若是有炼器师坐镇，长年以来炼废的法器应该不在少数。

　　这是阳谋，最多货比三家压压价钱。李辉并未将此事放在心上，他来天籁城主要还是以拜访高人寻求延寿之法为主。

　　“高人在哪？”

　　“小隐隐于野，中隐隐于市，大隐隐于朝。”

　　“此人在天籁城至少隐居了二十年，而且没有那么大名声，否则天籁城怕是比现在还要热闹好多倍。不过不排除他一时技痒，出手救助看得顺眼的病人，所以应该有这方面的传闻。”

　　李辉开始游逛起来，每当遇到乞丐便撒出一把铜钱，大家看他背着一只大号百衲袋，都猜测他装着多少铜钱。

　　等散光了铜钱，他去酒楼订了好多大包子送给天籁城的乞丐吃，终于打探到一点有用消息。


第七十六章 少年图样图森破

　　“藏得好深，八年前天籁城一名女娃儿得了绝症，连很多修士都束手无策，偏偏这必死绝症慢慢好了。”

　　李辉随便找个地方坐下来，乞丐这个群体等于半个地头蛇。他施舍钱财和食物的时候，言明有带发修行弟子患了重病，所以那弟子拿出大半身家做善事，希望老天能让他多活几天。

　　人一上百，形形色色！

　　前来天籁城乞讨的人可不少，有些老乞丐三十年前就在这，既然已经撒了一圈好处，总能得到些回应。

　　消息无非由一些关键词串联而成，就像串珍珠项链一样，只要小心一些，肯于下功夫，就有希望成功。

　　只是李辉没有时间，信息实在太少，那名女娃儿病好后被修士看中收为弟子，早在七八年前就已经不在天籁城了。

　　“医道圣手，你藏得那么深做什么？可惜醉酒符影响范围有限，要不然我把这全城上下都给醉倒，找个人还不容易？”

　　脑海闪念，李辉快速更换思路，试图找到这位高人。奈何线索实在太少，有心故布疑阵找人装作特殊病患，看看能不能把人引出来，可是转瞬就否决了这个念头。

　　换位思考，你被人耍了，还要给耍你的人看病。只能证明一点，你想趁机毒死耍你的小子……

　　李辉正想着心事，忽然听到有人说：“就是这个和尚吗？你上去问问，他是不是要收购报废法器。哈哈哈，如果他要，那小爷发财了！”

　　面前站着几个人，为首一名锦衣少年趾高气扬。

　　“啪啪”两声响，李辉随手扔出两只百宝囊，淡然说道：“先把它们装满再来谈价钱，贫僧明天就会离开，再想找到一个收集法器碎片的和尚可不容易。”

　　别看少年个子矮小，心眼却不少。

　　这小子眼前一亮，推开下人蹲到近前小声说：“大师能否将法器碎片炼制方便连环铲的方法传授给在下？本少愿出高价购买。”

　　李辉这时才刮目相看，略微沉吟嘀咕道：“可以告诉你，无非图方便，淬炼出炼制各种法器的金属，融合在一起混炼。不过呢！里面有个小窍门，需要消耗大量熔岩符。这种符箓可谓关键，贫僧刚好懂得如何绘制。你若帮我筹集到尽可能多的空白符纸，那么就传授给你符法。”

　　少年眨了眨眼，心中充满疑惑，因为这件事太顺利了，哪有问一问就告诉秘方的？十有七八是骗子，他立刻换了副面孔，冷笑道：“原来和尚设套等人来钻，空白符纸每张都是钱，也不打听打听少爷来历，光禄阁炼器大师是我爷爷，本少爷就说哪有人那么傻收购法器残片。”

　　“行，你还有点头脑！”李辉指向扔在地面上的两只百宝囊说：“打开看看里面有什么，不怕告诉你，贫僧得罪了魔道高人，杀了仇九天爱妾，哪有闲心消遣你？如果你得了秘方，日后多多打造方便连环铲，也算为贫僧积些功德。”

　　假话的最高境界是说真话，有名有姓，有理有据，有物有证，还有一个重要因素，有钱！！！

　　不错，就是有钱！

　　少年打开百宝囊扫了一眼，赶忙把百宝囊重新系好，并以这辈子最快速度深施一礼：“大师高义，这笔生意本少接下了！两炷香后立即归还百宝囊。”

　　李辉心不在焉地点点头，他越是如此，少年越是觉得大有可为。

　　什么样的和尚德高望重？一千个人眼中有一千种看法，不过少年觉着被魔道高人追杀，打算舍弃全部身家背水一战的和尚最德高望重。

　　那是真正视钱财如粪土，认为生不带来死不带去，所以“精诚所至金石为开”，应怀着崇高理想把和尚身上钱财掏空。

　　要说少年还是太嫩，用番邦话说就是图样图森破！和尚别的地方不去，偏偏坐在距离光禄阁店面不到一条街的地方，还不是为了愿者上钩？

　　可是话又说回来，相较于少年来说，李辉才是鱼儿才是愿者，他亦有所求却不知道该咬哪里的钩，还要自己找钩来咬。

　　不到两炷香，存满法器残片的百宝囊就放到和尚面前。然而令少年感到无比震惊的是，和尚这次拿出五只百宝囊，然后漫不经心的挥挥手打发人走。

　　敢情收集法器残片是以“百宝囊”作为单位，不过打开百宝囊之后，少年倒是真正相信眼前这位大师了。百宝囊中零零碎碎，有些东西一看就知出自魔修之手。

　　普通金银较少，栖霜银和龙鳞金反而有那么二十几块，不过银钱符和金钱符一张都无，可见和尚身上还有存货。

　　“嘿嘿，我们回去抓紧时间尽量满足大师需求。”

　　少年乐得屁颠屁颠，作为光禄阁炼器大师的唯一孙子，那些商队都要给他面子，所以任由他在这里刷钱财，没有一个人敢上前与和尚做交易。

　　“好！原本以为百十来件法器残片就顶天了，万万没想到需求量如此之大，恐怕我爷爷那里积存的废物还不够，得出去大肆收购一番。”

　　李辉深谙有钱是大爷的道理，他就坐在这里哪都不去，依然可以一点一点达到目的，将手中杂物尽快变为急需之物。

　　少年存满五只百宝囊赶来交易，和尚依然碰都不碰一下，却一口气甩出十五只百宝囊，把他给吓到了，急忙说：“大师，就算把天籁城所有法器碎片掏空也无法填满这些百宝囊，空白符纸我倒是收集了一些，已经存入百宝囊。”

　　“没有关系，尽力而为，明天中午你把东西拿来就好，到时贫僧额外赠你一件异宝。”李辉说着起身，凌空摄走已经装满的百宝囊，踏着街道两旁灯光融入夜色。

　　“赠我异宝？”少年两眼发亮，觉得自己的机缘到了，回过神来赶紧打开和尚留下的百宝囊观看，顿时欣喜若狂，暗自欢呼：“钓到大鱼了！哈哈哈，这么多丹药，兜链，灵符，还有银钱符和金钱符，尽管灵符不是什么高级货色，总比那些法器残片值钱吧？也不知道这和尚弄死的魔修害了多少修士。”


第七十七章 咄咄怪事

　　夜晚是天籁城最热闹的时候，到处载歌载舞，欢声笑语，纸醉金迷！

　　大隆很少有这样繁华的地方，大概是因为地方小，人太挤，彼此贴近少了距离感。所以与其冷面相对，不如热情奔放，大家抱团取暖。

　　李辉随走随看，因为他忽然想起孙正阳对他所的话。

　　“孩子，你看上河村这些村民，再看看我们这些修士，在你开启灵纹那一刻起已经成为泾渭分明两种阶层，随着修为提升，修士逐渐出尘，再也不要将自己当成他们之中的一员。就算有高人游戏人间，或为收徒，或为修炼，关键就在游戏二字上，凡人就是凡人，而我们修士就是修士，二者不可混杂在一起。”

　　“孙叔说得对，修士就是修士，凡人就是凡人，二者存在本质区别，无论多么会伪装，仍然脱离不开高人游戏人间范畴，重点就在游戏二字上！”

　　修士有修士的圈子，绝不与城中百姓混在一起，同时因为修士存在，压榨了百姓的活动空间。

　　李辉一处地点接着一处地点游逛，越看心情越好，心知自己把这件事想难了。

　　普通小民唯唯诺诺，眼中无神，谨小慎微，偶尔看到稍有气势之人，不是有点武艺，就是与修士挂得上关系。简而言之精神面貌不同，心中有所仰仗或者心性坚强，肯定活得稍好一些。

　　不要小瞧这一点，这就是一条分界线，至少筛去九成百姓。

　　等到月上中天，歌声稍止，李辉已经在城中游逛五次，脑子里不停翻过一张张面孔，最后将目光定格在七个人身上。

　　“七个目标，这里面也许就有我要找的人！”

　　“距离城门不远处有一家铁匠铺，专门负责修理刀具的老匠人目光内敛，双手极稳，能提前察觉修士接近。不过他有意无意监视城门，很有可能是哪家宗门的探子，正记录过往修士。”

　　“城中平安客栈的掌柜笑脸迎人，骨子里却傲气得很，无论谁来都未踏出过柜台，而且我从他身上闻到了药味。只是隐士连药气都收拢不住吗？所以此人有可能是躲避仇家，正在养伤的修士。”

　　“第三人花甲年纪，收养了两个孩子，喜欢坐在房门外拉坠琴。要说谁像隐士，此老给我的感受最强，仿佛看遍沧桑化作闲云野鹤，生命中只剩下包容与风轻云淡，笑看世间纷纷扰扰。”

　　虽然李辉如此想，却暗自摇了摇头：“不对，感觉不对，如果曾经医术无双，肯定有很多人在找他，不可能把自己摆在明处。表现得像个隐士有故意抬高身价之嫌，像是做套引人上钩。”

　　“太明显就是破绽，如此一来已经排除三人，剩下四人一个是半老徐娘，一个是城中药店坐堂先生，还有两名挑灯对弈老者。”

　　仔细斟酌一番，李辉一一否决：“不是，都不是，还有其他人吗？第八人！难道他没有扮作百姓，而是藏在修士圈子。等等，我好像忽略了什么。”

　　脑子里灵光一闪，感觉隐隐抓住某种脉络。

　　“环境，是环境吗？”

　　“我太在意人了！以至于忽略了环境。平安客栈附近植物比别的地方茂盛得多，其实不仅仅茂盛那样简单，很多植物都能入药，培植时兼顾了五行。”

　　李辉咧嘴直笑，庆幸自己有满脑袋杂书做后盾：“这么多偏门药草，真的好偏门，表面上看与天籁城其他地方的植株相同，实际上受各种因素影响，已经异化成拥有药用价值药草。”

　　时间不大，他站到平安客栈门前，不过并没有进去，而是走到门前不远处一棵外形酷似雨伞的大树下打坐。

　　今夜月朗星稀，李辉本想坐到早上再去询问谁打理这些植物，没想到刚刚坐下盏茶工夫，就觉得浑身发热。

　　“怎么回事？灵气在向我汇聚？不，不是灵气，很清新，很柔和，是一种非常独特的药力。”

　　身上越来越热，金阙三十六符占据的穴位开始发烫，这时从客栈后面的脚门走出一个小老头。

　　这个小老头干巴巴一团精气神，鬓角爬满老人斑。只见他从腰间取下细长烟杆，随手在墙壁的藤蔓上摘下几片枯黄叶子塞到烟斗中，边看李辉边“吧嗒吧嗒”抽起旱烟来。

　　“前辈！在下……”李辉想起身见礼，可是他发现自己四肢酸软，非但没能起来行礼，反而如同一团烂泥瘫软下去，只能瞪眼看着小老头走近。

　　小老头蹲了下来，带着几分好奇用烟杆戳了戳李辉的额头，眼神不由得一亮，又在李辉身上仔细摸索起来，眼神越来越亮。

　　李辉听到小老头嘀嘀咕咕：“龙爪纹，龙身纹，龙角纹居然在同一个人身上出现，玉符宗的金阙三十六符什么时候变得这么厉害了？即便吞食过龙气，也不可能异变得如此彻底，如此厉害！不过弊端也极为明显，把一辈子能够享受的福禄，寿命，气运全部爆发出来，短期内看似风光，等到……”

　　“咦？”小老头突然一愣，抓住李辉的脚踝，眼底冒出丝丝紫光，惊道：“怎么回事？从哪注入的陀罗尼？这小子又做了好事赚取功德，误打误撞筑起圣佛根基不停补充福禄和气运！”

　　“真是咄咄怪事啊！应死之人硬生生走到老夫布下的药王五行灵鼎大阵中，还把三十年药气吸去大半，这样一来又能多活几个月。”

　　小老头看向李辉，第一次正视道：“听好，你小子身上担着太多干系，金阙三十六符和万象紫绝神符发生了难以预料变化，老夫已经无力帮你拔符！所以不管是谁指点你来找我，该帮的忙在你坐在这棵树下已经帮了。”

　　李辉深深呼吸，觉得体内火辣辣疼痛，十分艰难的说话：“晚辈有个疑问，还能活上多久？”

　　“哈哈哈！”小老头笑道：“本来也就三个月好活，这还是你吞噬龙气，受庞大生机刺激得到的好处，现在你的身体经过老夫药王五行灵鼎大阵调理，已经延寿到半年，如果半年内开启第六道和第七道灵纹，再次延寿三个月。另外你小子竟敢培育妖植，它若出生，你能延寿……”


第七十八章 玉符真传

　　能把李辉的情况说得如此明白，小老头确实医道无双，而孙正阳知道此人在天籁城也是难得！

　　“桃树妖可以帮我延寿？”

　　这真是意外之喜，李辉此前灵机一动，曾往延寿上面想，可是脑海中典籍无数，却没有一部谈到此事。

　　“笨蛋，你也说桃树妖了！”小老头磕打磕打烟斗，把烟杆别到腰间，好笑的说：“金玉蟠桃的桃核养成妖树，如果不能延寿才怪哩！妖分为好多种，有道是事出反常必有妖，所以说妖就是违反常理的存在，只要到时满足它的要求，有可能多活几年！不过你的修为太低，想培育妖植可不容易。”

　　“金玉蟠桃的桃核？”李辉心中激动，他之前看出桃核珍贵，断定树冠餐风饮露，根系吞金噬灵，除此之外还需避开许多灾劫才能成长起来结出果实，却不知道这就是金玉蟠桃的桃核。

　　金玉蟠桃实在太有名了，因为大隆浩土宗就种了一株，树龄已经高达四千八百年，每次结出蟠桃都会广邀高阶修士赴会，长久以来成为大隆王朝修士界顶级盛宴，并且带动一连串拍卖和交易。

　　如此盛会，不要说吃到桃子，就算得到一颗桃核都极为难得。因为金玉蟠桃在整个大隆王朝仅此一株，其他幼小桃树不成气候，树龄千年以下结不出蟠桃，也就没有桃核。

　　李辉培育妖植，主要目的是为了取材，次要目的是为了教它画符。妖物通常拥有很强模仿和学习能力，这样设想并不奇怪。可是这颗桃核既然来自金玉蟠桃，那么活命希望全系于此。

　　看到小老头要走，李辉连忙说：“多谢前辈救助！晚辈这里有一件谢礼，希望对前辈有用！”

　　能够了解自身状态，并且指出一条活路，对他来说太重要了！恩同再造，所以要倾囊相谢。

　　如此高人，普通东西自然不入法眼，想来想去只有一件宝物拿得出手，而且与小老头的路数靠得上，那就是清虚杯。

　　“晚辈仇家不少，不知道能否撑到妖树出生，身上的东西留着也是留着，还不如在这里交给前辈留待有缘人。”李辉动作僵硬掏出瓷杯。

　　“清虚杯？”

　　小老头吃了一惊，并未接过杯子，而是摇了摇头说：“好久没见到清虚杯了！你得到它就是有缘人，如果区区外物都能提升老夫所炼丹药，那么这丹不炼也罢！”

　　李辉心中震撼，知道自己遇到真高人了，不但一眼看出清虚杯，而且根本不把它放在眼里。

　　眼见小老头离去，耳畔响起笑声：“嘿嘿，总觉得你小子死掉有些可惜，老夫希望你多活些时日，临别之际教你个法子，用流苏水融掉同种丹药，再用天一水浓缩送入杯中，同种丹药越多越好，会有惊喜……”

　　声音缥缈，已经感受不到气息。

　　“多谢前辈大恩大德！”

　　人走后许久，李辉感觉身体缓和过来，赶忙起身深施一礼拜谢。

　　真是大恩大德，修士大多自私，能得孙正阳和小老头这样的修士帮助，得以延续生命，哪怕多活一天都是恩情，需铭记在心。

　　“半年，我还能活半年，在这半年之中要尽可能多的收集妙玉，开启灵动第六纹和第七纹。”

　　“这样我才有机会等到妖树诞生，争那一线生机。”李辉心潮澎湃，已经不再茫然，人不能没有希望，希望等同斗志。

　　然而，这一夜注定不平静，大概四更天的时候，天籁城上空“轰隆”一声巨响，数十道刺眼符光出现，在天空隐隐构成阵势，数不清发光符号升腾。

　　当符光暗淡下来，众多符号中央出现一道漆黑如墨裂缝，有身影从裂缝中向外强行挤出。

　　“咦？这是紧急状态下使用的传送符阵？”李辉仰头看去，就听空中怒吼：“隐天宗，你们欺人太甚，我杨珏宇不报此仇誓不为人。”

　　“咔嚓……”随着一声震耳欲聋雷音，人影终于挣脱裂缝，飘在天籁城的夜空中，强大气势形成风压，神识肆无忌惮横扫。

　　“是凝元后期修士？”

　　“杨珏宇？是那位玉符宗天骄，传说十年前就修到凝元期大圆满，玉符宗宗主崔云鹏的真传弟子，百年来最有希望接掌宗主大位玉符天骄。”

　　“他刚才吼什么？谁敢在玉符宗的地盘上得罪这位爷？”

　　“难道传闻是真的，玉符宗最近遇到难事，有强大宗门针对玉符宗采取行动。”

　　杨珏宇突然到来，惊动了城中所有修士。作为玉符宗真传弟子，五十岁之内达到凝元期修为只是先决条件，能够成为宗主真传弟子，必有独到之处，需要压过宗门所有凝元期修士。

　　“那六个小鬼没来天籁城吗？虽然不是前往白海的必经之路，可是先前明明感觉两缕气数向这边移动。”

　　让李辉心紧的事情发生了，这个杨珏宇显然不是随意选择天籁城传送，他缓缓飘落到天籁城最高建筑，站在城主府的巨大尖顶上，更加细致地搜索城池。

　　天籁城本就不大，而杨珏宇的神识实已不下于隐天宗执法长老。

　　李辉知道，如果这个时候使用异瞳灵感符，会看到一根奇异丝线正在自己身边扫动，不由得把心提到嗓子眼，心想：“为什么好像盯上我了，难道装和尚没用？又或者融入手臂的神秘金珠无法掩盖金阙三十六符和万象紫绝神符的气息？”

　　目光忽然望了过来，修长身影凌空踏步，玉符宗真传弟子特有的符器法袍如旌旗般猎猎招展。

　　“该死，他直奔我来了。”

　　李辉紧张到极点，然而凝元期修为何等强大？这个时候他只能伪装，脚下忽然放出五朵金莲法云，抬头与徐徐下落身影对视，做出一副小心戒备姿态。

　　“佛修？”杨珏宇微微一愣，忍不住皱起眉头。

　　尽管他的神识无功而返，却感觉六人之一就在天籁城。刚才站在高处俯瞰全城，目光不经意间落在这个和尚身上，冥冥中生出感应，觉得自己应该与和尚有些关系，也许就是此行目标。

　　然而，法云做不得假！

　　杨珏宇长发披肩，因为生有鹰钩鼻，让五官看上去特别立体，他漫不经心问道：“敢问僧人何处出家，为何跑到天籁城来？”

　　李辉心中“咯噔”一下，他都放出法云来了，对方仍然心存怀疑。


第七十九章 乱起天籁城

　　想要骗过杨珏宇这种人太难了，不过李辉还是准备试一试，遂双手合十道：“贫僧二十年前在凌云寺出家，意外遇到一名重伤女魔修，拼掉所有佛器终于将其正法！谁知对方是仇九天爱妾，不得不跑到天籁城做些筹备，好应对随之而来报复。”

　　此时此刻，李辉在心中感激仇九天，好人啊！虽然没有见过此人，但是有名有姓，这就是他除魔卫道的证据！

　　你想啊！换做普通修士，谁没事去得罪魔修？也只有和尚闲的蛋疼，谁敢说这种人不是和尚就和谁急。

　　杨珏宇又是皱眉，仇九天他知道，修为已至凝元期大圆满，始终卡在这一步无法晋升婆娑。

　　“仇九天的爱妾？哈哈哈，和尚好胆！不过据我所知凌云寺远在云州边区，你就凭这点修为跨越了四大州郡跑到浩州来，真是令我刮目相看。”

　　“施主说的是云州凌云总寺，贫僧并非云州人，而是土生土长的浩州人，在瓦当山凌云分院出家，本来要荐到总寺修行，就是因为修为不到家，所以一直未能成行。”李辉暗中不知道出了几次冷汗，只觉得这玉符真传比魔修还难缠，随便一句话全是陷阱，真他娘的不是善茬！

　　“难怪僧人一副浩州口音。”杨珏宇点了点头，有些奇怪地扫了一眼周围环境，却终究没有看出太多玄机，转身就走。

　　来得突然，走得突兀，绝不多废半句话。

　　李辉面不改色坐下，闭上双眼打坐，心却仍然提着，暗道：“有没有完，明明走了，为什么神识还在这里扫动？要不是小爷开启龙角纹后，对外界感知加强，差点就放松露出马脚来。”

　　玉符宗有九大真传弟子，他们每人都有力压数名同阶的实力，能在数千名外门弟子和数百名内门弟子中脱颖而出，又岂是易于之辈？无论言行如何，心性肯定适合竞争激烈的修士界。

　　不过，还得说玉符宗大长老葛云涛厉害，挑选出来的六人修为未必多高，求生本事绝对一流。

　　好在李辉没有易容，坚持展现真实自己，要不然你当堂堂玉符真传看不穿人皮面具？又因为金阙三十六符受到异常激发，在战斗中使用了大量燃血符，所以使年纪轻轻的他看起来不但显老，而且身形枯瘦，否则即便剃光头做假和尚也难逃此劫。

　　直到半盏茶后，李辉这才松了口气，只觉得身心疲惫。

　　眼看着就要五更天，天籁城亮起不少灯火。

　　杨珏宇大步走入光禄阁补充一应所需，奈何适合凝元后期使用的东西太少，仅一件低阶法宝和两扎空白符纸入了他的眼。

　　灵动期修士和聚灵期修士都在使用法器，到了凝元期就有能力驾驭法宝了，不过受到修为和底蕴限制，驾驭低阶法宝还好，只有到了婆娑期才能操控度过一次到两次灾劫的转劫法宝。

　　天籁城的光禄阁档次太低，杨珏宇撇了撇嘴，心想：“看来得去白海十二墟市，那六个背负宗门万千藏经的外门弟子接到任务去白海，也在这条路线上。如果他们够聪明，会想方设法出海的，还是得走这条路。除非他们能找到远程传送阵躲到其他国家去，否则别想逃出我的手掌心。”

　　就在黎明时分，天籁城上空又出现异动。

　　呼啸声起，紧接着狂风大作吹起无数白沙，瞬间演变为沙尘暴在天地间肆虐。

　　“呜呜呜呜……”风声如鬼哭，三十二只展翅超过十丈的灵鹫在城池上空盘旋。

　　“杨珏宇！你以为跑到这处偏远小城，我们隐天宗就无法定位吗？玉符宗已灭，宗主崔云鹏和大长老葛云涛授首，小小真传就是丧家犬。”空中传来冷厉话音，让李辉心底里发炸。

　　“不，我们玉符宗还有师门前辈临终留下的符旨，而且宗门底蕴即将苏醒，你们是怕我玉符宗重拾昔日辉煌……”杨珏宇声色俱厉吼叫。

　　“哈哈哈，你说得没错，能让三门四宗摒弃前嫌联合起来，唯有那支妖笔复苏，你们玉符宗当年好大气运，居然培育出如此妖孽，整整压制我们三门四宗两百年，差点断掉根基。”

　　“轰……”符光乱窜，光束升空。

　　“混账东西，难道崔云鹏把玉符宗所传送符箓都给了你？”来人气急败坏，瞬间凝聚出一只比光禄阁还要巨大许多的巨手，呼啸间抓下。

　　“砰，砰，砰……”烟尘席卷，光禄阁倒塌，光束升空虚浮不定，却还是在空中制造出一条漆黑裂缝，杨珏宇冷哼一声快速逃逸。

　　空中传来话音：“传送符箓受本座压制，他跑不出去太远，我去追他，你们血洗这座小城……”

　　“嘤！！”近乎在话音远去同时，三十二只灵鹫齐声啼叫俯冲而下，对天籁城展开破坏，驱赶修士，倒是没有去碰普通民居。

　　李辉抬步就向光禄阁跑去，心说：“我厉害啊！走到哪里，哪里的光禄阁就土崩瓦解。现在逃离只会成为打击目标，反而不如貌似危险的地方安全。”

　　和尚脚下生出五朵金莲法云，身形一下子化作残影向前飞奔。

　　从空中俯瞰，满城修士都在破空逃命，火中取栗反其道而行之的修士仅此一家，别无分号。

　　还真别说，其他修士恨不得爹娘多生两条腿都往城外跑，反而将城中空了出来。李辉大踏步钻入光禄阁废墟，抬手把九纹异瞳灵感符贴到脑门上。

　　这张符已经用不了几次，时时刻刻都在消散之中，必须尽可能多地榨取剩余价值。

　　“果然有东西，还死了几名修士。”他顺着石壁夹缝前进，运起拂云龙爪手不停抓去。凡是被灵感符锁定物品，忽然间挣扎跳动，就像老鼠一样穿过杂乱无章倒塌物向外猛钻投入怀中。

　　不多一会，李辉有所发现：“咦？是那个与我做交易的少年，被埋在废墟中竟然没死，将他护在身下撑过可怕一击的老人应该是他爷爷，光禄阁的炼器大师。”

　　“唉！爷孙情深，说什么也要救上一救！”


第八十章 我是妖哦哦哦！

　　玉泉山，风雪咆哮，寒意刺骨。

　　以前山巅大阵守护的“玉带”已经不复存在，那茂密丛林，飞禽走兽，华美宫阙统统被风雪冰封起来，仿佛一夜之间已隔千年。

　　三门四宗派出大量弟子搜索玉符宗，不过这场瓜分盛宴注定不尽如人意。玉符宗宗主崔云鹏和大长老葛云涛已经提前转移走大部分财物，更为重要的是，玉符宗藏经大殿没有一部藏书。

　　崔云鹏和葛云涛死了，可是二人与三门四宗开了个天大玩笑，就像死了也在嘲笑敌人。

　　玉符宗的符法呢？功法呢？底蕴呢？真传弟子呢？除了他们二人的尸身，以及资质烂到渣的外门和内门弟子，三门四宗还得到了什么？

　　没有，除此之外什么都没有！！！！

　　以制符为主业的宗门对资质要求确实不高，否则也不会有那么多江湖人士跑到山下碰运气。

　　藏经大殿响起怒吼：“飞鸢门，剑铃门，铁琴门，寒湖宗，隐天宗，万峡宗，紫垢宗，你们来告诉本王，我付出那么大代价制衡玉符宗背后那些老家伙，而且给你们创造机会，以最小代价拿下崔云鹏和葛云涛，为什么玉符宗的气数会转移到六个小鬼身上？还有，那支玉符宗的镇宗妖笔呢？你们太让老夫失望了。去找，给我去找，找不到别想好过……”

　　“是！”

　　三门四宗长老瑟瑟发抖，噤若寒蝉，从心底往外散发恐惧，赶紧传音：“快，殿外所有飞鸢即刻起飞，找到气数所系六人。”

　　与此同时，玉泉山下栖霜镇，已经破败的镇门裂开一道缝隙。

　　淡淡妖气顺着镇门上的缝隙蔓延，就听一把懒洋洋声音怪腔怪调唱道：“啊！好睡，我是妖哦哦哦！大梦六百载，醒来来巡山。山精你不是妖，游魂你不是妖，河怪你不是妖，我才是那高贵的妖！妖，妖，妖，我是妖！！！！！”

　　“我擦，怎么回事？气氛有些不对。”话音刚落，从缝隙中挤出一只五颜六色绣球，掉落地面弹了几下，赶紧骨碌到草丛中，仔细打量栖霜镇和玉泉山。

　　过了好一会，绣球发出欢呼：“好耶！老子自由了，玉符宗徒子徒孙不顶用，可不要怪我呦！”

　　绣球滚来滚去高兴没多久，猛然停住：“不对，气数咋还没断呢？而且一分为六，你跟大爷耍啥子嘛？”

　　“啧啧啧，好命苦，那些家伙就想着拿着我没日没夜画来画去！不行，绝对不行！我玉子毫是一只有志向的妖，是一只有理想的妖，怎么可以俯首甘为孺子牛？何况本大人的状态……”

　　说着，绣球逃之夭夭，不过半盏茶后它又滚了回来，唉声叹气的说：“没办法，玉符宗气数没有断绝之前，本大人不得自由。没事，反正气数一分为六，我可以左右摇摆，消极怠工嘛！”

　　绣球“呼悠呼悠”滚远，这次朝着白海方向进发，不久之后淡化成为光影，每次出现都相隔数里，两个时辰走完一千里不是事。

　　再说天籁城，天早已经亮了，李辉嘴里念念有词，坐在城主府前面的小广场上为死者超度。

　　这个活还算不错，属于独家垄断。

　　拜原城主所赐，全城上下只找到他一个和尚。李辉终于知道正道门派与魔道门派的最大区别是什么，正道门派杀人不但管埋，而且怕阴魂作祟还请人超度，魔道杀人连尸骨和残魂都要利用起来。

　　为什么说“原城主”呢？因为天籁城换主人了。

　　原本那个不喜欢和尚的胖子城主就躺在距离李辉不远处，身上七个窟窿还在往外冒血。他从地下隧道遁走，手下见财起意偷袭。怪就只能怪他不小心，逃命带那么多人做什么？又不是没有修为，好歹出自玉符宗内门，说起来还要叫声师兄。

　　胖子城主死后，李辉是通过对方袖口的纹饰来确定身份的。不过尘归尘，土归土，死人身上的东西已经无用，叹息之余摸出五张灵符来。

　　玉符宗弟子如何藏符，已经形成一种氛围，作为身家丰厚的内门弟子更是将如何藏符发挥得淋漓尽致，而没有在这个氛围中熏染过，很难把每张藏符都找出来。

　　两张八纹水遁符，三张九纹孔雀开屏符，都是比较少见的灵符，只有聚灵期修士用得起。

　　水遁符顾名思义是在水中使用的符箓，孔雀开屏符就有意思了，对人或许还差点，对付厉害山精和蛮兽有奇效，可以吸引它们的注意力，逃跑和攻击随你选择，往往可以保住一条性命。

　　除了这五张灵符之外，还摸来六条藏得十分隐秘的兜链，它们来自五位商队首领，为此异瞳灵感符化作灰烬。

　　“爷爷，呜呜呜……”

　　悲戚哭声传来，少年趴在老者身上痛哭，他还没有开启灵纹，只能短暂引动灵气，被隐天宗直接无视了，正道宗门对屠杀凡人这种事还是很忌讳的。

　　李辉摇了摇头，突然遭逢变故会对心灵造成沉重打击，无论别人说什么，到头来还得靠自己熬过去！

　　五朵金莲法云好像又膨胀了一些。

　　如果它们再凝练些，就不像云而像真正的莲台了。回想小老头前辈说的话，对于法云有两个重要说法，其一陀罗尼，其二补充福禄和气运。

　　“陀罗尼？”李辉暗自想到：“在佛经之中，陀罗尼译为总持、能持、能遮。通常又指能令善法不散失，令恶法不起作用之源泉，看来融入我手臂的珠子与此有关，多半是一件与佛门有关异宝，又与佛器和佛宝不同，否则早就被银蛇手镯吃掉了！另外，金阙三十六符受银蛇加持，不知道增强了多少倍，除了刺激潜力之外，竟然燃烧福禄和气运，也就是说我这一生所能享受的钱财和福气全部搬到几个月内，要是没有补充，就像无根之水，早就干涸断流了！”

　　正想着，少年走来“噗通”一声跪在面前恳求：“请求大师收留，待我苦修有成，定为爷爷报仇雪恨！”


第八十一章 新型灵符

　　李辉起身，手搭凉棚向周围望去，没有看到那些隐天宗灵鹫，点头说：“行啊！跟我走吧。”

　　“啊？”少年抬起头来，没想到大师一如既往的好说话，那真是有求必应，称得上大慈大悲。

　　很多商队遭到血洗，修士被屠戮，凡人被驱赶，因此二人很快找到一处商会屋舍歇脚。

　　李辉没有说话，把百衲袋放到地上，松开袋口慢慢铺平。起初没有任何异样，只看到木钵和僧鞋等物。可是等到百衲袋完全铺开，顿时形成一圈圈涟漪，在少年的吃惊目光下，显化出灵土和树苗，还有树苗脚下大量物品。

　　“这？”

　　“不用吃惊，要不是有些遮掩手段，早就被隐天宗那些吸血鬼吸干了。我这百衲袋就是大号百宝囊，分为内外两层，寻常修士看不出端倪。”

　　李辉话音一顿，看向少年说：“你想报仇乃人之常情，不过跟着我危险，所以这就为你打点行装指条明路。先去扶苏城光孝寺找罗重八，苦修两年看看自己有没有天赋，有天赋就投入隐天宗，卧薪尝胆寻找出手轰击光禄阁之人。当然，还有一个玉符宗真传弟子杨珏宇，要是他不来，也不会引来祸患，日后你也可以向他报复。如果没有修炼天赋，那么这条报仇之路就难了，需要从长计议小心计划，在有生之年半步都不能走错。”

　　少年瞪大眼睛，他初逢变故，脑子十分混乱，完全没有想那么多，可是眼前这位昨天刚认识的大师居然步步为营，已经为他想好复仇计划。

　　“呵呵，少年图样图森破！”

　　李辉心底发笑的时候已经忘记自己也才十八岁，比对方大不了几岁。他出于好心，分散少年的注意力，为其定下一个远期目标，毕竟正处于胡思乱想年纪，天晓得会做出什么事情来。

　　时间不大，两个百宝囊和两条兜链放到少年面前，其中大部分财物来自他的爷爷，算是原物奉还，还有一些应急之物和灵符在路上用得上。

　　“我说了，你帮我收集法器碎片和空白符纸，送你一件异宝。”李辉取出表面布满丝丝裂痕的玉简说：“十五个百宝囊，你一夜之间集齐十个，而且还找来如此多空白符纸，作为回报将这枚醉酒符送给你。记住，此符是残符，发动时间极为缓慢，需要掐六欲指诀激活，而且快要破碎了，使用时需费些心思。”

　　交代清楚一应物品和关隘后，少年感激涕零问道：“小子沈善财，还不知道大师法号。”

　　“哦？你叫沈善财，等到了扶苏城自然知道贫僧法号。”李辉收起百衲袋，脚下生风向门外走去。

　　该做的事情他已经做了，又不是保姆，赶紧跑路才是正题。

　　玉符真传弟子和隐天宗都到了天籁城，还好顶个和尚头侥幸蒙混过关，可是距离大规模排查应该不远了，只要这些宗门认真起来，什么线索查不到？

　　隐天宗没有难为一个和尚，知道这个和尚心善，光禄阁倒塌后第一个冲过去救人，从废墟中挖出一名少年，还帮着超度了那些修士，已经化去萦绕不散戾气，方便隐天宗接手天籁城。

　　离天黑还早，太阳刚刚冲上头顶。

　　李辉离开天籁城没有遇到麻烦，找了处沙丘躲到后面拿出摸尸摸来的六条兜链，以及第一时间冲入光禄阁废墟抓来的三只百宝囊。

　　六条兜链来自已经死去的商队首领，三只百宝囊来自光禄阁重要人物。

　　隐天宗内门弟子可不傻，知道很多修士会藏东西，所以自有法门搜索，而商队首领既然雇得起修士，自然成为重点搜查对象，只是他们低估了这些人的智慧。

　　像是鞋跟和腰带中藏东西都是小意思，肯定被搜走。这五名商队首领才让人大开眼界，他们居然把兜链藏在胃里，藏在皮肤下面，藏在肛们之中，而且在肛们中藏了两条。

　　运用拂云龙爪手把东西抽出来时，李辉满脸发绿，即便兜链外面包着油包，那味道仍然很冲。

　　藏东西藏得如此“惊心动魄”，要说对兜链中的东西不好奇那是假的，不多一会几十个包裹摆到面前，鼓鼓囊囊，几乎全部装满。

　　百宝囊能够存放法器，是因为加入了须弥竹的竹丝。兜链由空空石加工而成，这种石头无法承载法器，所以价值大打折扣，只有基层修士使用。

　　不过李辉还是非常期待，因为就算拿到法器，也是第一时间化作尘埃，远不如一些奇物可以给他带来的帮助大。

　　“来来来，买定离手，看跌还是看涨即将揭开分晓。”加着小心解开包裹，还好这些人不像魔修那样极端，是真真正正想藏东西。

　　“好多银钱符，金钱符较少，还有大量栖霜银和少量龙鳞金，就这些？”李辉直瞪眼，不停拆开包裹，除了钱财还是钱财，偶尔会见到药瓶，转念一想不由得叹气：“也对，这些商队的层次不高，能攒下如此多银钱符已经不易！”

　　答案揭晓，兴致顿减，直到拆开第三十四只包裹，这才眼前一亮。

　　“咦，玄黄符纸？能有五扎也就是五百张，不算少了。等等，下面还有一些现成灵符，居然藏在兜链中，没有随身携带。”

　　巴掌宽灰色灵符上如同烙印般绘有山形符号，符箓背面裂开六条淡蓝色纹路。李辉倒吸一口冷气，他还是第一次见到这种符箓，而且玉符宗典籍中没有涉猎，所以这是一种新型灵符？

　　“奇了怪了，这种山形符号是由虚妄，污秽，精气等符文组合而成，是未知复合型灵符。”

　　“为什么符箓背面的裂纹呈蓝色？蓝色有时代表水行，有时代表治愈，这是上天赋予灵符的特征。是谁绘制了此符，竟然全部达到六纹，而且总数多达百张，这种符究竟有什么用？”

　　李辉掐动指诀，以测试符箓类型，五行，风雷，阴阳，天地，灵引，气血，毒厄，七情，六欲，辅弼全部试了一遍，居然没有反应。

　　“怎么可能没有反应？就算用来布阵的符旗也应该有个属性才对。不对，符纸呈灰色，不似原本颜色，难道说这么多六纹灵符全是过期废符？”


第八十二章 损人利己符

　　符箓因为种种原因，污染，失效，过期成为废符，想要让它们恢复威力，处理起来相当麻烦。

　　尤其面对从未见过的新型符箓，可能连处理方向都找不到。不过李辉身为玉符宗杂谈怪论最多的人形藏经大殿，琢磨了好一会，终于露出笑容。

　　“别人办不到，未必我办不到。那么多前辈苦心研究，有一种极为便捷的方法，那就是使用特制符墨将这些符箓重新描绘一遍。”李辉想了想，尽管投入很大，却不愿意错过得到大量六纹灵符的机会，同时也是存了窥探之心，想要学习这种玉符宗都没有记录在案的新型灵符。

　　六纹还不算高阶灵符，可是经过描绘之后，如果不能升上一升，那也太对不起下血本投入了。

　　想到这里，李辉忙碌起来，掏出半块血墨放到木钵里捣碎。之后放了十颗甘露丹进去，继续捣碎，再取出身上仅剩的三块羊脂妙玉，捏成粉末洒落进去。又珍而重之取出一撮珈蓝法螺粉末，差不多能有总量的十分之一，怀着无比心痛的心情往木钵里面添加。

　　这就是特制符墨，比典籍上记载的修复符墨好上数倍不止。

　　为了加大成功率，李辉把百宝囊存放的法器碎片全部倒出来。想了想又将百衲袋摊开，让树苗多见见阳光，同时法器碎片化为残渣后，这些残渣和尘埃没准可以作为金玉蟠桃树的培基。

　　没有办法啊！别看收获不少，可是想要成功孵化妖植，哪怕一点点助力都不能放过。先前是抱着不成无所谓，能成就大赚的心态。现在不同了，这株妖树成了生机，那是半点不能大意。

　　“来吧！该你上场了，银蛇手镯。”

　　李辉探手抓去，法器碎片“叮叮当当”乱响，被摄力带到空中便涣散开来，化为各色残渣和尘埃飘落。

　　这些法器碎片中，除了一只变形破碗贡献出百多点微芒，其他碎片能出一两点微芒都算好的。

　　档次实在太差了，就算在光禄阁废墟中偷偷进补几件，也不敢保证达到心中预期！所以急忙打开那三只尚未打开的百宝囊，将里面的东西倾倒出来。

　　这三只百宝囊可不简单，来自光禄阁掌柜和二掌柜。杨珏宇找上门来要做交易，就算光禄阁提前收到消息，不敢卖给玉符宗弟子高级货，也得拿些东西撑场面，其中高阶法器一共十件。

　　李辉乐了，没想到还有这种意外之喜，他抬手将高阶法器吸到手中，疯狂汲取出近千点光芒。

　　“够了，肯定够了。”

　　时间紧迫，银蛇手镯对符箓和画符的加持随着时间推移呈递减状态，所以必须趁着黄金时段修复灵符才能取得最佳效果。

　　符笔，符墨，砚台全部到位，李辉定了定心神，开始全神贯注修复，至于安全问题交给事先埋入沙中的头颅警戒。

　　笔走山形，勾连符法！！！

　　好在有银蛇手镯坐镇，否则即便投入不菲也别想有一张成功。

　　偏偏那笔墨落到符纸上瞬间异形，如同灵蛇在爬，时缓时快串联不同符文，之后将它们慢慢整合到一起，甚至比原符所绘还要优美，还要深刻。

　　符成，符纸褪去灰色，变为半黑半白颜色，背面在原有六条灵纹的基础上又多了两条，正如李辉希望的那样，品阶大为提升。

　　“可惜不是九纹，看来还是吃得不够，如果弄几件法宝给银蛇吃，估计连宝符都炼得出来。”

　　这只是憧憬，李辉没有停笔，赶紧一路绘制下去，同时领会其中义理，希望尽快总结出绘制这种新型符的符法。

　　法不可轻传，为什么三门四宗如此重视藏经大殿？而玉符宗覆灭以后，同门能够感受到气数跑到李辉六人身上。

　　因为玉符宗的立身根本就在“符法”二字上，甚至为了增加修为所修功法都不是主体，那些前人苦思冥想构建的精美符文，那些由符文串联而成的神秘符号，这才是玉符宗的气数所在。

　　尽管李辉继承的正统符法不多，可是歪法却有不少，所以写着写着就琢磨出味道来，忍不住拍大腿道：“妙啊！谁琢磨出来的符法？损他人精气神来增强己身，甚至可以起到治愈作用。”

　　“全明白了，如果起名字，这些新型符箓可以称为损人利己符，甚至由此展开联想，用它来配合燃血符使用，不但可以越战越强，而且消耗微乎其微。”

　　这真是重大发现，李辉赶紧埋头修复，下笔速度越来越快，尽管没有一张达到九纹，却始终恒定在八纹，并且当最后一张完成修复之后，他急忙取出玄黄符纸研磨血墨，按照感觉习练起来，从最初的四纹到五纹，再从五纹到六纹，最后推动到七纹，受到修为影响推不上去了。

　　刚刚到手的五百张玄黄符纸制成了二百六十六张损人利己符和将近二百张六纹燃血符，最后失败率很高，并非银蛇手镯失效，而是修为支撑不起。

　　按理来说李辉开启五道灵纹，最多绘制出五纹灵符，可是他的灵纹强大特殊，有着一定程度加持，所以绘出六纹灵符并不奇怪。又因为金莲法云平心静气，可以减少消耗，可是一口气画出这么多灵符也吃消不起，当他放下符笔立刻瘫软在地。

　　“呼哧，呼哧，呼哧……”足足喘息了两炷香那么久，李辉手握两颗棉裂妙玉，终于让灵力稍稍恢复，二话不说拿出普通符纸继续制符。

　　这回画的是雷剑符，必须榨干银蛇手镯每一分价值。

　　将近傍晚，看着满地报废符纸，李辉的嘴角直抽搐，干嚎道：“竟然相差这么多？还是玄黄符纸和羽化青符好用，要是没有银蛇手镯强行提高成功率，普通符纸就是垃圾啊垃圾！如果能自己制造符纸就好了，奈何工序太繁琐。再努努力，只要再有一次大规模制符，我就可以凑齐制造符器的灵符了。”

　　当夜幕降临，李辉收拾家当，坐上头颅赶路。

　　等他离开不到一刻钟，沙丘忽然拱起一块，两颗绿色眼珠扫视周遭，随后认准方向追了下去。


第八十三章 魔门杀手

　　长夜漫漫，李辉坐在头颅上闲来无事，开始研究起金莲法云来。

　　脑海中划过大量经文，还有一些无法得到印证的传闻。虽然无心做和尚，但是能增添些战力总是好的。

　　“佛修注重慧心，不论身体资质。”

　　“修士吸取灵气转化灵力，佛修全凭慧心修持愿力。”

　　“差不多嘛！只不过表象略有差别，修士开启灵纹，佛修开启法云，达到圆满后进入下一阶层。”

　　李辉心中一动：“说起来修士更加注重武力，而佛修应该比较擅长防护，除了阻挡那些阴魂和鬼祟之类的东西，有没有秘技可以运转法云增加防御呢？”

　　搜肠刮肚，也不知道从哪部札记的夹缝中找到一条佛咒。这才知道佛门没有什么秘技，不过有差不多的东西，那就是佛咒。

　　“金刚铠甲心咒？呃，这是梵文啊！我居然看得懂，嗡巴玛夏瓦热帕……”李辉自然而然将佛咒念诵出来，五朵金莲法云轰然作响，金莲打散化作漫天花瓣，快速飞来附着到身体表面。

　　“哎呦呵，想不到真有用。”

　　“不管真和尚假和尚，多了一种防护手段总归比原地踏步强。拂云龙爪手易学难精，想要精修出变化来可不容易，在灵动期还是太弱。其实想要开启第六纹和第七纹说简单也简单，存够妙玉再让银蛇手镯吃顿大餐就行，关键是去哪里弄这笔庞大资源。”

　　人无远虑必有近忧，李辉是既有远虑又有近忧。等他收起莲花铠甲，觉得心力疲惫，只好闭上眼打盹，不多一会睡了过去。

　　九颗头颅快速飘飞，不时冲着远处眨眼，似乎察觉到一丝异动，却又不敢确定……

　　直到后半夜，眼见快要脱离白沙坡，星光洒落下来可以看到草丛与小树林。就在这时，李辉突然睁开双眼，耳边响起锐利尖啸。

　　“呼”地一声，袭击来得太快，黑色大网将他和九颗头颅一起笼罩进去，瞬间自行向内勒紧。

　　然而，下一刻暗处传来惊叫：“不可能。”

　　法器大网眨眼成了残渣飘落，李辉的身形尚在空中，抖手就是一串符光，比射箭速度还要快。

　　“噗，噗，噗，噗……”明亮雷剑如雨点般洒落，相互之间构成连锁电弧将整片区域照亮。

　　李辉落到地面，扬手甩出三张四纹灵感符，动作说不出的洒脱，符纸冉冉飘起在空中燃烧。

　　微弱涟漪扩散开来，脑海立刻生出光影，侦测到附近聚集大量生物，还有一道血色身影一闪即逝，心中不由得暗骂：“躲得挺麻溜的。”

　　“嗖嗖，嗖嗖，嗖嗖嗖……”从沙土中钻出许多巴掌大蝎子，身体是黑色的，尾巴却是烧红烙铁般的红色，背部竟然生有翅膀。

　　它们的速度很快，几乎在“嗖嗖”声传来的同时靠到近前，而且竖起蝎尾射出红黑色细丝。

　　李辉巍然不动，任由细丝穿射，打在身上发出“叮叮叮”脆响，九颗头颅已经居于不同方位腾起血焰，张大鼻孔用力一吸，疯狂扑过来的飞蝎“啪嗒啪嗒”掉落地面，死得不能再死了。

　　用四阴四阳飞头葬地阵欺负小动物什么的，那真是欢乐加愉快，否则怎么对得起葬地二字？

　　“只是稍具特异毒虫，来多少灭多少，就算发动虫海也无用。”李辉眸子发冷，暗道：“想得挺好，先用黑网将我困住，再发动虫海埋葬吞噬，却不知道我最不怕的就是这种困人法器。”

　　九颗头颅张大鼻孔猛吸，那是越吸越精神。

　　平常它们没有机会残害生灵，过于强大的修士又搞不定，而这种数量庞大毒虫正适合享用。

　　等到脚下铺满虫尸，李辉感到吃惊。

　　不是因为虫子太多，而是因为敌人十分果断，做到了一击不中远遁千里。虽然没有远遁千里那样夸张，却毫不犹豫离去，通常这种人意味着麻烦与难缠。

　　扫视一圈无果，李辉随手抓去。铺在地面上的蝎尸陡然飞起，“扑腾扑腾”钻入百宝囊。

　　很快地面变得干干净净，九颗硕大头颅快速升空，载着身穿青黑僧衣的假和尚，勾勒出鬼物横空的诡异画面消失在远方。

　　等到李辉离去多时，地面忽然拱起，露出一双绿眼，定定注视远方骂道：“原来是一个喜欢使用符箓的魔修，却刻意伪装成和尚。呸，什么玩意，真给魔修丢脸。还有这小子胆敢毁坏老子的法器，不鞭尸不足以平息心中怒火。哼，下次出手就不是法器了，而是我的成名魔器。”

　　这双绿眼即将离去，不料旁边有人怪笑：“桀桀桀，绿森罗，吃瘪了是吗？小小一个法云期和尚都搞不定，你说大人要你何用？”

　　“红寡妇，有本事你去杀！对手是和尚吗？他要是和尚，我早就把那颗秃头切下来当球踢了。”

　　“不用掩饰自己的无能，九天大人岂会看错？如果连这种小事都做不好，你我二人也就不用回去效命了。”

　　“滚蛋，不用拿大人来压我。”绿眼一晃消失无踪，没有听到随后冷笑：“蠢货，真是越活越胆小，明明有着聚灵期修为却不敢正面出手。呵呵，大人爱妾身负重伤才被捡了便宜，你当他有多厉害？不过说来奇怪，那和尚用什么东西毁的法器？我竟然没有看出来。”

　　原来这个红寡妇一直躲在远处观看，别看她开口讥讽时，绿森罗对于附近有人感到吃惊，实则与李辉对阵果断退去，到底是一击不中远遁千里，还是防备这个“同伴”就不得而知了。

　　魔修狡诈，究竟心里想些什么只有自己清楚。

　　等到两个魔修离去，从草丛中滚出一个球来，抑扬顿挫地说道：“太有意思了，小小灵动期居然想要孵化树妖。嘻嘻，扮成和尚很有创意，总比庄稼汉和臭乞丐光鲜。尤其那个臭乞丐看女人的眼神，令本妖主非常不爽，可是这和尚小鬼看着活不久的样子！”

　　话音一顿，绣球大笑：“哈哈哈，我在想什么？活不久好，活不久才好！早死早投生，可以让本大人褪去一层束缚。”


第八十四章 机关飞鸢

　　李辉抓紧时间休息，不知道什么时候，感觉百衲袋一沉，他忽然间惊醒过来，发现天边已经露出鱼肚白。

　　“天快亮了，按照速度应该飞到了阴风峡附近。”

　　九颗头颅半夜吃了顿宵夜，撑到早晨仍犹有余力。不过敌人藏在暗处，说不定什么时候就会用到它们，所以得有所保留。

　　李辉从空中跃下来，收起头颅辨认方向，忽然瞳孔一阵紧缩。天边出现三个小黑点，飞行速度特别快，正在视野中不断扩大。

　　他从来没有见过这么大的飞行物，隐天宗那些灵鹫与它们相比就像婴儿与大人之间的区别。

　　心中除了震撼还是震撼！！！

　　“机关飞鸢？没错，应该就是这东西，飞鸢门的独门飞行工具。不过典籍中记载的飞鸢可没有这么大，看来机关术一直在发展，而外界却流传着玉符宗尚未记录的新型符箓，是不是意味着玉符宗已经落后于整个时代？”

　　宗门最怕什么？最怕安于现状吃老本，就算有稳定收入又能怎样，迟早要走向衰败和落魄。

　　李辉退了两步，转身向阴风峡方向疾驰。不管他有没有暴露，都必须在最短时间内靠近有利地形，否则不利于应对突发状况。

　　在地面上奔跑自然比不上在天空飞行，何况三只机关飞鸢展翅长度达到五十丈。虽然它们的主体部分十分狭长，问题是主体越狭长速度越快。

　　太快了，拿九颗头颅做比较，速度不及这些机关飞鸢的一成。

　　阴风峡还没有影子，破空声已经靠近，当空有人喝问：“和尚你跑什么？”

　　在话音传来的同时，五道身影落到前方，为首一人眯起双眼，莫测威势隔着十丈远锁定李辉。

　　“你们魔修真是只手遮天，为了追杀贫僧费尽心机！”李辉这一刻的演技飙升到顶点，双手合十口诵佛咒，脚下生出五朵金莲法云，瞬间扬起化作金色莲瓣，层层叠叠附着到身上构成金色铠甲，如同斗战胜佛临世。

　　来人微微一愣，开口不知道对谁说话：“给我查一下，附近有没有魔修活动痕迹。”

　　“是，正在启用搜天宝鉴。”话音来自高处，三架机关飞鸢已经减速悬停空中，从其中一架机关飞鸢上放出波纹状红光，快速扫过附近山川河流，让李辉看得心头狂颤，手心直出汗。

　　“滴滴滴！”响声过后，空中传来话音：“师兄，后面确实有两个魔道中人，掩盖不住煞气和戾气，不过他们异常小心，在我们洞察他们的刹那就逃之夭夭了。正在重新确定方位，他们逃不掉的。”

　　“呵呵，还真有！”

　　拦路的飞鸢门师兄冷冷一笑，从上到下打量李辉贬斥：“早就听说玉符宗治下混乱，没想到竟然乱成这个德行，魔道中人光天化日之下胆敢追杀佛修，在大隆王朝怕是独此一家吧？”

　　李辉心想：“那个伏击我的家伙果真是魔修？而且不是一个人前来，还有另一人隐藏在侧。”

　　闪念之后，他急忙双手合十道谢：“看来是贫僧误会了，这两天被追杀得很惨，好端端的就遇到陷阱和毒物，多谢诸位伸出援手惊走魔人。”

　　男子皮笑肉不笑，点了点头：“好说，我是飞鸢门第五内门弟子冯超云。相遇就是缘，救人救到底，送佛送到西。我们正好去巨贝城，看僧人去向与我们差不多，不如顺路捎带一程。”

　　多好的人！初次见面就为别人着想，尽显大宗弟子风范，可是李辉全当他是狗屁，心知坏了。

　　“糟糕，紧赶慢赶还是没有逃出封锁圈，好就好在装和尚装得比较成功，又有两个魔修为我背书。这家伙说得好听，顺路捎带我一程，实则为了坚壁清野，要把玉符宗地盘上所有修士列入掌控。这样一来就像收紧绞索，迟早会把我们六个掀出来。”李辉有心拒绝，可是人家明里暗里不知道来了多少内门弟子，再加上三架飞鸢的制空能力，不答应肯定打到答应为止。

　　忽然，空中又传来话音请示道：“师兄，已经准备好屠魔针，要不要派架飞鸢追击发射？”

　　冯超云挥手下令，马上有飞鸢调头追去。

　　李辉心中发苦，估量了一下自己有几分可能逃走，发现无限接近于零。这些飞鸢显然有奇异搜索能力，可以在很远的地方锁定修士。现在只有一条路可选，那就是上飞鸢寻找机会逃离。

　　“多谢檀越。”

　　面对飞鸢门的咄咄逼人，李辉只能高高跃起，脚下踏着莲花法云借力，几次蹿升后登上飞鸢。

　　上来之后才知道，原来这宛如大风筝的飞鸢还有内室，里面关着十几名修士，他不是第一人。

　　内室很狭小，李辉缓步走下台阶，目光扫过众人，听到有人大笑：“哈哈哈，飞鸢门连和尚都不放过，不会把爷爷拉到矿区去开矿吧？玉符宗真没用，短短一夜之间崩盘，连远走他乡避祸的机会都不给我们。”

　　旁边有修士哀叹：“老徐，少抱怨几句，如今人为刀俎我为鱼肉，想要保住性命，叫我们干什么都得受着。”

　　被称作老徐的修士颓然大骂：“嘿，他大爷的，你们看和尚都进来了，放我们离开希望渺茫。”

　　李辉靠墙坐了下来，看到对面坐着一个身材单薄小乞丐，也就十三四岁，总觉得有些眼熟。

　　与老徐聊天的修士还在说着：“和尚算什么？前面还抓了小乞丐呢！孩子不大，只是偶然学点本事有了修为，这都不放过，真是丧尽天良！”

　　听他这么说，李辉心头耸动，额头龙角纹一闪即逝，脑海闪现灵光大叫：“什么孩子？我说怎么看着眼熟，他娘的这是章天化！缩骨把自己缩成孩子，要不是我见过他施展手段，无论如何都无法将小乞丐与姓章的联系到一起。”

　　李辉如今身形枯瘦，坐下来宝相庄严，看年纪就算没有五十也有四十了，皮肤老化和眼角纹做不得假。章天化倒是没有看出来，坐在对面的和尚就是有着人样子之称的少年郎李英俊。


第八十五章 悲催的章天化

　　晨光穿过云层照在阴风峡附近，可以看到地面升起薄薄黑雾，正缓慢向空中飘去。不料忽然遭遇庞然大物，使黑雾快速盘旋散逸。

　　从外形上看，庞然大物如同风筝，只是骨架更加简洁，除了主干和翅膀再无其他。黑底红纹涂色看起来充满铁血气息，前端雕刻成凶悍鸟头，给人气势凌人之感。

　　三架飞鸢齐头并进，李辉就在中间这架飞鸢上，身前躺着一对浑身冒血男女，让他感叹人生际遇如此奇妙。

　　拥有一双绿眼珠的老男人哼哼唧唧叫道：“真狠啊！比我们魔修还狠，飞鸢门的机关投射术越来越长进了，照此发展下去，这大隆还有其他宗门的立足之地吗？”

　　躺在老男人身边的尖下巴女人痛得直笑：“咯咯咯，绿森罗不用掩饰了，这和尚知道我们是来杀他的。”

　　“和尚开个价吧！飞鸢门没安好心，之所以把我们放在你面前是怕杀魔修麻烦，让你来灭杀我们。”老男人倒也干脆，与李辉直接做交易。

　　李辉知道杀魔修确实麻烦，除了应对魔修临死之际凶悍反扑，诸如使用元魔解体血法，煞气种心魔法等，还要顾忌他们背后的势力日后纠缠。

　　前次能够成功击杀仇九天爱妾，是因为对方本身伤重，又中了醉酒符来不及催动魔功，所以极其侥幸地获得了如意法身这部功法。

　　“你们有什么？”李辉一句话让绿森罗和红寡妇眼前一亮，怕就怕这个和尚心狠手辣，抱着破瓶子破摔心思，半句话不听直接出手击杀。

　　只要能说话，只要动了心思捞好处，就说明他们二人仍有生机。

　　片刻后，红寡妇抢先说道：“我的披肩中藏有一条兜链，里面存放着五百张银钱符，五十张金钱符，二十颗妙玉，以及好多可以在世俗界使用的美玉。”

　　绿森罗破口大骂：“臭娘们，你把价码开得如此高，还让老子怎么出价？另外，这和尚可是同道中人，不给魔器混得过去？”

　　周围修士看向李辉，眼神立刻变得不同了。不料“砰”的一声闷响，绿森罗被和尚一脚踹向对面小乞丐。

　　“该死！”章天化大惊失色，地方实在太狭小了，根本没地方闪转腾挪，他不得不抬起脚来爆发全力，又是“砰”的一声闷响。

　　“啊！”

　　绿森罗发出惨叫，心中无比愤怒，身上“忽啦啦”腾起血焰，骨骼“咯嘣咯嘣”转变，身体瞬间射出无数毒针。

　　李辉已经念动金刚铠甲心咒，脚下金莲法云化作护身铠甲，身上“叮叮叮”脆响，形成好多细小涟漪，总算挡住毒针穿射。

　　这些毒针十分厉害，实则已经刺破莲花铠甲，不过在铠甲的遮掩下，还有防御强横的龙身纹。

　　修士能够开启龙鳞纹就很了不起了，而龙身纹是龙鳞纹的集大成者，等于随时随地扛着两面盾牌，为小命上了层保险。

　　“混蛋。”众修勃然大怒，不料李辉再次出腿将红寡妇踢向对面，同时出手抓走了她的披肩。

　　“秃驴，为什么还是我？”章天化气得五官都扭曲了，他的胳膊上插着十多根毒针，正极力压制毒性，没想到对面又踢来一道身影。

　　众修这次有了防范，连忙给自己加防护。

　　红寡妇“呜嗷”怪叫试图定住身形，无奈的发现地方太小，那该死的小乞丐已经抬起腿来。

　　“砰！”又是一记猛踢，章天化运起全部力量，比刚才踢绿森罗时还狠。红寡妇身上伤口喷出血箭，差点晕厥过去，狂催魔功惨叫：“老娘和你们拼了！”

　　“轰隆隆……”

　　巨响震荡，红寡妇咬着牙将自己左臂炸成刺目血光，从中落下十多颗核桃大镂空铜球，在场修士有人识货，惊慌失措大叫：“天啊！秘魔轰天雷。”

　　李辉早有准备，蹲下身子挥手一抓将落在身前不远处的绿森罗贴着地面摄到近前，出手卡住他的脖子，把人提溜起来做人肉盾牌。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”飞鸢震动，如果换做普通时候，这点动静不算什么，偏偏它们就要穿越阴风峡。

　　这里终年刮着阴风不能高飞，而且路径狭窄无法展开队形，所以飞鸢之间靠得非常近。猛然出现震动稍稍带偏了行进轨迹，在众弟子的吃惊目光下，中央和左侧飞鸢的翅膀碰在一起。

　　“锵……”耀眼火花伴随着刺耳噪音飞散……

　　由于左侧飞鸢距离阴风峡石壁太近，所以极力调整方向的时候与中央飞鸢发生二次碰撞，造成机体偏转横移，使三架飞鸢搅在一起。

　　“轰……”声音带着悲壮向下快速俯冲，尽管两架飞鸢及时荡起光幕防护，却无力阻止混乱和重量级碰撞。

　　李辉确实算准了机关飞鸢途经阴风峡的时间，不过他可没有那么神，能够提前算到三架飞鸢会发生猛烈碰撞，也不知道尖下巴魔女在左臂之中藏着如此可怕东西。

　　不管怎么说，制造混乱创造机会逃跑这个计划成功了，问题是超出预期太多。用来做盾牌的魔修当场死亡，红寡妇和章天化生死不知，众修士滚作一团，在冲撞中没晕过去就是好样的。

　　“快跑！”也不知道谁叫了一声，忍着全身伤痛向大门冲去。

　　此后又腾起几道身影，都是修为达到聚灵期，而且有法器护身修士。

　　飞鸢门为了追求封锁速度，并未过分刺激这些修士，觉得关入特制密室还不手拿把掐？等到腾出手来自会予取予夺。

　　谁知道他们那么背啊？只是一场平常完全可以压制的震动，在阴风峡这种特定环境下偏偏引起祸患，造成悲催空难。

　　外面传来怒吼：“想跑？都给我死在这。”

　　李辉听出来，是那个飞鸢门第五内门弟子冯超云。他没有动，要说逃跑这种事，章天化才是行家，得跟着人家脚步来。

　　“死秃驴！死了没有？没死老子弄死你。”小乞丐晃晃悠悠起身，忽然一愣看向胸口，只见碗口大血窟窿正在向外流淌黑血，气得他连忙拍了两张药符上去，又赶紧取出一只碧玉葫芦狂吃丹药，和隐天宗那么多内门弟子周旋都没有这么惨，今天算是创纪录了。


第八十六章 会说话的绣球？

　　外面的战斗异常激烈，章天化捏紧拳头，出于小心谨慎，最终没有找和尚晦气。

　　等到章天化闪身离去，李辉翻掌露出两张损人利己符，忍不住赞叹：“好强的预感！只要再靠近些，我就会出手。不过我们六个体内应该埋有万象紫绝神符，玉石俱焚之下会很恐怖。”

　　时间不大，外面响起密集暴鸣声，紧接着狂风呼啸。虽然狭小陋室躺着十几名修士，他们的随身物品看起来唾手可得，可是李辉也没有节外生枝。

　　“天知道哪个修士装死，手里攥着要命东西等人凑过去。在不确定对方已死的情况下，手中又没有九纹异瞳灵感符洞悉隐患，我还是学学人家章天化，照搬老江湖套路准没错。”

　　刚走出大门就见黑烟弥漫，视野昏暗，端的逃命好环境，不用问肯定是章天化弄出来的阵仗。

　　李辉猫腰猛窜，感觉地面震动，急忙取出一叠金钟符。没有触发，而是抓在手中，加快速度向前，等到没有黑烟的地方再辨明方向。

　　还好震动朝着其他方向去了，如果遭遇总有种不好感觉。背后传来悲愤怒吼和热浪，听声音是那个叫老徐的修士。

　　“真惨！光听声音就很惨。”李辉缩了缩脖子，觉得自己要是身陷重围也好不到哪去，看来还得多多积累。

　　“只要有机会，立刻让银蛇手镯进补，然后疯狂制符。奶奶的，出来混太危险了，还好经过银蛇手镯加持，我的制符成功率近乎百分之百，这种成功率是任何制符师所不具备的，而且还能增加灵符等级。可以说我制一次符，相当于别人画二十次，还能节省好多符纸和符墨。”

　　等到视野变得清晰起来，李辉赶紧辨认方向：“不能走回头路，只有出海才能避祸，想办法提升修为把树妖孵化出来，多活几年才是重点。”

　　“传说阴风峡当年不叫阴风峡，而叫饮马峡。因为它位于内陆到海岸线的必经之路上，曾经数次大战，久而久之死的人多了，慢慢积累怨气和戾气，到了今天阴气终年不散，白天经过此地还好，到了晚上才叫热闹！”

　　此刻，李辉攀附岩壁向上，因为担心有人追来，所以要注意隐藏身形，速度很慢。直到中午快要离开阴风峡，他才稍稍心安。没有机关飞鸢在空中进行全方位搜索，想要找到一名修士并不容易。

　　“等会，这太可恶了。”

　　他尚未起身，赶紧把头低下去，距离出口不远处的空中“唰啦唰啦”飞过去一只小号飞鸢。

　　这只黄色飞鸢比普通风筝还要小，双翅贴满灵感符。没错，就是灵感符，李辉对于那种扩散线条太熟悉了，离得很远就认出来。

　　不止一只飞鸢，出口附近特别多，李辉在心里暗骂：“直娘贼，将符箓与机关术结合在一起进行高空监控，真亏飞鸢门想得出来，如此结合相当于辅助型符器了，得另外寻找出口才行。”

　　他慢慢退后，要是头脑一热冲出去，起码被十几名飞鸢门内门弟子抡成傻子，那又何苦呢？

　　李辉小心翼翼，不料肩膀上忽然出声：“哎呀！看得好累，我说你退什么退？冲过去把那些宗门敌人干掉啊？身为玉符宗弟子，兜里揣着大把灵符，那不是草纸和冥币，是挥洒自如的武器，是生命升华的阶梯……”

　　“我的天！这是什么鬼？”李辉差点吓得魂不附体，他的肩膀上居然扛着个脑袋，跟他头靠头挨在一起完全不知道。

　　“哎我说臭孩子，说谁鬼呢？有这么埋汰本大人的吗？”绣球大叫，吓得李辉一溜烟逃走。

　　“别跟着我，不管你是什么，小心我度化你。”

　　“好啊好啊！你赶紧度化我！啧啧，这都多久没有沐浴佛光了，就像洗澡一样温暖，要不是拘在玉符宗，本大人早就去佛门宝刹游历了。”

　　李辉躲入岩壁裂隙，向外张望片刻，没有发现飞鸢跟来，这才有工夫说话：“你，你究竟是什么东西？宗门前辈的残魂？”

　　五颜六色绣球落到地面，嘎嘎怪笑：“不错，小鬼很聪明嘛！居然猜出老夫来历，本大人是你师叔祖的师叔祖的……反正是你祖宗啦！嘎嘎，你得当祖宗供着，早晚三炷香，那些顶级宝香不奢望，起码要用上好的青羽螺纹香或崇道九鼎香。”

　　“难道真是师门残魂？为什么躲在绣球中？”李辉很想抬脚踩一踩，不过这个突然冒出来的东西里里外外透着古怪，最终还是决定少惹为妙，心中不免猜测：“假设对方是残魂，能够如此清晰表达思路，生前必然不凡，也许已经修到万象期。”

　　“喂，你兜里那些符是自己画的吗？为什么会形成浅浅的道迹？本大人沉睡多年，难道宗门开发出新型制符秘法了？”绣球好奇询问。

　　李辉十分惊愕：“你能看穿百宝囊和百衲袋？”

　　“嘎嘎嘎，多新鲜，百宝囊算什么？本大人这双法眼就连储物法器都看得穿。快说，这些符是怎么回事？”

　　“哦，这个很好解释，宗门曾经有位前辈叫陈梦德，知道吗？”

　　绣球回忆：“什么德？宗门历代那么多弟子，本大人再博闻强记也记不过来，何况……”

　　这话没有说话，其实绣球记不住名字，称呼人都是“那谁，那谁谁，那小谁，那是谁”四种类别。

　　李辉的手腕上戴着银蛇手镯，这东西已经足够古怪了，结果又遇到一颗让他拥有佛门修为的金珠。加上九颗头颅和培育妖植，以及自身一些特殊状况，使他对古怪事情有了很强免疫力。

　　如今遇到一颗会说话的绣球，经过最初吃惊，他灵活应对道：“我能徒手抓爆法器，正是得到这位陈梦德前辈传承妙法，每当抓爆一定数量法器必然疯狂制符，成功率和绘出高阶灵符几率大增。你既然是宗门长辈，可得保佑弟子撑过难关，否则小子可要怀疑前辈的来历了。”

　　“你怀疑我？你居然敢怀疑我？”绣球直跳，放出狂言：“这世上就没有我玉子毫做不到的事情，叫声祖师爷爷，之后本大人满足你一个不算过分的要求。”


第八十七章 阴风动，鬼军到

　　“真能满足我？”

　　李辉眼前不由得一亮，虽然不确定这颗绣球的来历，也不知道它是如何找上来的，但是应该与玉符宗确有几分关系。

　　这么大的宗门，存在数千年岁月，既然藏有银蛇手镯这种古怪东西，突然跑出一颗会说话的绣球也不是不可能之事。

　　“哇哈哈，本大人上可射日，下可捞月，满足你一个小小愿望还不容易？”绣球的笑声听在李辉耳中是那样不靠谱。

　　“那好，祖师爷爷把太阳射下来，咱爷俩烤烤火？”

　　“小孩子家家怎么那么没有公德心？我们把太阳射下来，你叫别人怎么办？麻溜的，别调皮捣蛋，提点靠谱的要求。”

　　李辉哭笑不得，敢情在这里等着他呢！遂开口道：“那好，如今小子无法走出阴风峡，您把我传送到白海十二墟市任意一座城池都行。”

　　“咳，这个要求太简单了，不过本大人很少离开玉符宗，哪有墟市坐标？就算有坐标，你的修为太低，无力承受传送时的压力。”

　　“很少离开玉符宗？”李辉觉得这是条追查对方来历的线索。

　　“不要在意这些细节，你小子再不提要求，本大人要回百衲袋补觉去了。”绣球发出打哈欠声音，就像真的没睡饱要回去补觉一样。

　　李辉略微思考，开玩笑笑道：“祖师爷出手，把这阴风峡所有修士拘到弟子面前任凭处置。”

　　“啊呸，这是什么要求？你小子有手有脚，作为玉符宗弟子应该大杀四方，怎么可以让前辈代劳？如果你求张隐身符什么的……”

　　“隐身符？”李辉激动了。

　　绣球极力强调：“那啥！本大人生平最讨厌画来画去，所以咱们先说清楚，求取符箓这种事我是拒绝的，你可以提点别的要求。”

　　李辉悲壮的拍了下额头，觉得自己想多了。

　　绣球大笑：“哈哈哈，不要客气尽管提要求，每个月都有一次机会，你小子真是走大运了！”

　　“好，给我一大堆法器法宝。”

　　“哎呀！本大人不会炼器，你诚心难为祖宗。”

　　“在我身后石壁打开一道缺口离开阴风峡。”

　　“自己打，自己打，什么事情都来求本大人对成长不利。”

　　这时，李辉突然说：“玉子毫，既然你是前辈残魂，那就引动此地所有阴魂和阴气为我所用。”

　　“呃……”绣球无比郁闷，它多么希望对方不耐烦，提出让它闭嘴或回去睡觉的指令，那样就可以悠哉悠哉混一个月了，等到下个月再露把脸交账。结果这小子不但耐性好，似乎还试出某些底线来，连名字都叫出来了，真是个小混蛋。

　　李辉挑了挑眉，银蛇手镯使他明白一个道理，那就是师门前辈往往会想方设法降服那些古怪存在。如果没有限制，以这颗球的不靠谱性子，恐怕早就远走高飞了，肯定不会主动跑过来。

　　只要有限制就好，可以想办法利用。

　　“小意思，咳咳，引动阴魂和阴气这种小事简直不要太轻松。”绣球可不想小混蛋对它继续试探下去，所以向地面印出一道光芒。

　　“这是符光？”李辉眯起双眼，只要仔细辨认就可以看到光芒中承载着淡淡符号，这颗绣球肯定来历不凡，或许对玉符宗有着特殊意义。

　　来不及多想，整个阴风峡开始震动，而且震动范围越来越大。

　　“不可思议！难道这颗绣球真能引动整个阴风峡的阴魂和阴气？”李辉深深呼吸，觉得空气都在变冷，脚下五朵金莲法云受到刺激自行飘出。

　　“呜呜呜呜，呼呼呼呼……”黑暗中无数鬼军疾行，受到某种力量吸引，快速赶往符旨降临地点聚集。

　　看到这种阵势，李辉大吃一惊，简简单单一道符光居然召唤出类似黄泉鬼河枉死大阵的效果。

　　“稀律律……”成千上万匹战马踏着阴气前行，为首五匹战马脚下燃烧幽蓝冥焰，驾驭它们的将士就算没有鬼新郎郭俊安强大，也能在背后聚拢阴气化出军旗，军鼓，军帐等物……

　　李辉从岩壁裂隙走出来，双手合十站到鬼军面前，阴气以他为中心越聚越多，触及脚下金莲法云发出“噗嗤噗嗤”轻响。

　　“吼……”烟尘涌动，地面开裂，从地下钻出一头巨大尸熊来，全身上下长满白毛。

　　白毛耷拉到地面，尖端已经发绿。它极力挣扎，却好像受到无形锁链捆绑拖拽，在地面抓出深深爪痕，还是一点点被拖拽到岩壁前面。

　　“这是真的？”李辉看傻眼了，正在向绿僵转化的白僵尸熊等于聚灵期大圆满修士了，甚至还要超出些许。

　　白熊咆哮，可是身上“噼里啪啦”乱响，不得不低下头来，眼中挣扎逐渐淡去，不片刻变得呆呆傻傻，与周围鬼军好似融为一体。

　　背后百衲袋传来绣球的声音：“小子，快点率领鬼军冲锋吧！你最多驾驭它们三炷香，超过时间后果自负，哈哈哈哈！”

　　“三炷香？足够了！”李辉舔了舔嘴唇，飞身跃到白毛熊头上，挥手之间阴风滚动。

　　明明是白天，方圆数里内却昏天黑地，守在出口堵人的飞鸢门弟子快速聚到一起，全神戒备。

　　李辉站在白熊头上，感觉这颗大头就像小平台。可惜只能控制三炷香，否则收做坐骑不知道有多威风。

　　无数鬼物蜂拥而动，向着阴风峡出口杀去。

　　这场战斗注定激烈，很多鬼物见到飞鸢门弟子便冲撞上去，根本不在乎自己会否消散。

　　出乎李辉预料的是，每当鬼物形体破碎，脚下五朵金莲总会飞出金色毫光，在一种非常庄严的气氛下消弭戾气对鬼物进行超度。

　　左臂越来越烫，龙爪纹浮现而出，仍然死死抓住金珠。

　　前方战场传来轰隆隆巨响，紧接着腾起耀眼光芒，脚下飞出数万道毫光。五朵金莲一下子变得斑驳不堪，飞鸢门弟子显然动用了可怕杀招，以至于成片鬼军泯灭，需要大量佛光超度。

　　“鬼军发动冲锋不要再等了！”李辉挥手下令，时间已经过去一炷香，能否冲出阴风峡全看接下来的碰撞。


第八十八章 赔本买卖

　　阴风阵阵，千军万马呼啸冲锋。

　　鬼军每时每刻都在消耗阴气，还好整个阴风峡的阴气全部聚集过来，“军粮”给得相当充足。

　　正规鬼军比普通鬼物厉害多了，李辉不知道前面打得如何，也不知道有多少敌人参战，不过脚下金莲不停放出金光，可见战况异常惨烈。

　　金莲法云渐渐失去光泽，正从金莲重新化作雾莲。

　　换做正宗佛门修士根本承受不起这种损失，李辉反而觉得很过瘾，多度化些鬼物可以还此地清净，让他们死后少跑出来害人，若是日后出现鬼王什么的那还得了？

　　鬼军剧烈消耗阴气，飞鸢门内门弟子全力以赴。因为处于宗门战争期间，所以他们每人身上带着好多机关利器，还有符箓，丹药，法器，没有耗在攻打玉符宗上，却消耗在阴风峡出口。

　　“轰，轰，轰……”

　　数百道火光喷射，来自大隆云泽秘地的猛鬼油显示狂猛威力，把鬼军战马烧得唏律律嘶鸣。

　　李辉真没有想到，聚拢起这么多鬼军发动强攻和猛攻，硬是奈何不得这些飞鸢门内门弟子。

　　宗门战争向来残酷，要不是高层力量快速洗盘，否则三门四宗哪里会如此轻易拿下玉符宗？

　　毋庸置疑，这个时候的飞鸢门弟子是战力最强的，尤其在大型战役中，每人可以独当一面。

　　当操控时间还剩下半炷香时，李辉脚下金莲法云再无一丝金光。忽然，左臂剧痛，背后隐隐浮现出城池轮廓与庙宇，万家香火冉冉升起，化作丝丝缕缕金光汇聚而来，五朵雾莲一下子变得威猛绝伦，再次发射金色毫光。

　　绣球吃惊：“小子，你不错啊！做个假和尚居然收集一城信众。而且……你还救苦救难除去依附龙脉毒瘤，数年之内在这段山川大地出生的动物和植物都要承你的情，偏偏你又不在乎这些精纯愿力，肆意挥霍度化鬼物。有趣，那些飞鸢门弟子轰碎鬼物等于助你赢得一场功果。”

　　李辉不明所以：“功果？”

　　“哈哈哈，你连功果是什么都不知道？诵经念佛十万八千次不如你超度一尊鬼卒，因为鬼卒经常聚在一起成为鬼军，超度难度不是一般的大。所以超度军势越强的鬼军，你获得的功果越大。至于这份功果能否转化成功德，还要看天意。”

　　绣球怪笑：“嘎嘎，这就是最精彩的地方，大部分佛修不确定自己付出后能否有得赚，开小怎么办？比如这处阴风峡，鬼军确实搅扰地方，可是又受到王朝气运加持，因为当海匪入寇内陆，这里就是一道屏障，鬼军索命利于百姓。”

　　李辉点头：“原来如此，有利有弊，到底利大于弊，还是弊大于利，不到最后一刻不会揭晓。”

　　恰在此刻，心生感应，感觉从很远的地方传来呼唤：“是英俊大师吗？满城愿力远去，我等随时听候差遣。”

　　“咦？刘校尉？”李辉没有想到自己可以同扶苏城建立联系，心中一动说道：“你能否震慑鬼军驻守阴风峡？另外扶苏城还好吗？”

　　“果然是大师。”刘校尉十分高兴，像属下一样汇报：“扶苏城很好，玉符宗覆灭，几大宗门正在瓜分地盘，扶苏城周围太过荒凉，所以没有引起重视。依我看来，不到混乱结束，估计佛宗不会派人过来主持光孝寺，所以现在仍由我们说了算。小罗大人已经帮大师塑像，城中信众多有供奉。慕纤云开启了第一道灵纹，是十分罕见的凤尾纹。至于震慑鬼军，只要给些香火就行，日后派人过去修建庙宇，自可划入我寺地盘。”

　　“行了，你与鬼军头目交流，我让尸熊过去收尾。”李辉露出笑容，心想：“真想不到慕纤云这么快就踏上了修行路，而且开启了凤尾纹，好了不起哦！希望她再接再砺，日后投入顶尖宗门有个好前程。唉！就是不知道初霞山现在怎么样了，我已有能力让大家过得更好，却鞭长莫及回不去！”

　　“嗷嗷嗷……”尸熊向前咆哮冲去，阴气如浪潮般撤退。

　　刘校尉投了段念头过来，与鬼军首领进行隔空交流。无非就是拉关系话生前，得知都是惨死的大隆军将，恨不得当场斩鸡头拜把子。

　　经过恶战，凡是留下来的鬼军都很强大，清点一下发现数量已经不足五千。

　　李辉好人做到底，洒落万千金辉帮鬼军洗涤戾气，虽然不能变成刘校尉那样的英灵，却恢复生前最光鲜时外貌，身上插的箭矢，破开的伤口统统不见了，看得绣球大叫：“你在做什么？”

　　“收服鬼军守护此地啊？不是你说的吗？这里是一道屏障，鬼军索命利于百姓。”

　　“完了，我怎么跟了一个傻子？哪有你这样付出的？居然不在他们身上烙下佛印，就让他们自由存在？你图个什么？”

　　“佛印？”李辉脑子里的佛经不多，不过其他典籍也有佛印，恍然大悟道：“我有九颗头颅做护驾，不用再麻烦他们了！生前苦哈哈没自由，死后再加上层层束缚，那真是挺没意思的。”

　　“无法理喻，赔本买卖，蠢货。”绣球懒得说话了，觉得玉符宗尽是这种败家弟子活该被灭。

　　李辉在军中呆过，最了解军卒的苦。

　　很多人临死前放不下家中父老，想再看一眼儿女，又或者还在惦记着今年的收成，希望村子撑得下去，大家抱团才好活。

　　如果能送鬼卒的魂魄回家看看，他愿意付出更多。如果能让鬼卒含笑于九泉，哪怕不要什么功德也在所不惜。不过守护疆土是军人职责，所以他强留鬼军镇守此地，这是属于一个小兵的心愿与热血。

　　很快，李辉耗光了所能调动的全部愿力，鬼军首领冲着他遥遥拜谢，鬼卒跪了下去诚心感恩。

　　那头尸熊就没有鬼军这么幸运了，它横冲直撞杀过去拍死两名飞鸢门弟子，于是引来轰隆隆雷电，两尊和它差不多大小的机关兽冲了上来，开始展开重量级肉搏，直到拼出一地零件。

　　三炷香时间已到，尸熊恍惚间不理解自己为什么站在这里。

　　“射！”数百支手臂粗细弩箭穿射，这只是第一波，随后第二波，第三波，疯狂向尸熊宣泄杀意。

　　此刻飞鸢门只剩下八名弟子，他们已经杀红了眼，尤其冯超云气得发疯，不杀尸熊誓不罢休。

　　阳光照向阴风谷，李辉已经趁机离去，不久钻出一个小乞丐，看向远方怒道：“李辉，难道你是佛宗细作？以为把头剃光了我就认不出？哼，上次就发现你变老，等着吧！等我来算账。”


第八十九章 总揽全局高玉虎

　　长路漫漫，孤身一人，李辉忍不住问：“绣球，看看我的左臂，龙爪纹抓住一颗金珠，应该就是这颗金珠让我有了佛家修为，你知道这是什么玩意吗？有位前辈提到过陀罗尼。”

　　背后没有回应，李辉毫不气馁，继续说话：“既然你能看穿百宝囊和百衲袋，能否帮我看看这条从魔修身上顺来的披肩？你说你叫玉子毫，为什么姓玉呢？我查遍宗门典籍，没见到有姓玉的前辈，也没有子毫这个名字。好奇怪，如果你是师门前辈，应该留下过痕迹才对。”

　　“小子，你有完没完？本大人睡觉呢！”

　　“哈哈哈！”李辉得意大笑：“大白天睡什么觉？不如我们做个游戏，玩真心话大冒险，通过问对方问题增进了解，日后也好加强配合，完成重建玉符宗大业。”

　　“臭和尚，谁要和你配合？少来刨根问底，没门，连窗户都没有！告诉你，本大人行不更名坐不改姓，玉子毫响当当的金字招牌，不知道是你孤陋寡闻。还有，就你一个活不了几个月的小家伙想要重建玉符宗，笑掉天下人大牙。”

　　李辉一点不恼，边走边说：“其实有这些话就够了，它们都是你的真心话！第一你不想与我配合，在阴风峡却说我撞大运了，每个月有一次机会提要求。说明什么？呵呵，说明每个月在有限条件内，你不得不配合我一次。第二你无比确定自己叫玉子毫，在宗门怕是只有绝对核心人物知道这个名字，有了这个圈子做框框，也许可以猜出你的底细。第三，你竟然看出我寿有缺，却偏偏主动跑来，是盼着我早点消失减轻束缚吗？”

　　“混蛋，小混蛋，你怎么可以胡乱猜测前辈的良苦用心？”绣球歇斯底里大叫。

　　“哦？气急败坏了！”李辉坏笑：“呵呵，气大伤身！既然不是外人，何必隐藏底细？你嘴上说讨厌画来画去，可是初次见面就打听我的画符技巧，是不是可以理解为你在某些领域非常自信，以至于技痒难耐？你瞧，我怎么感觉自己距离答案越来越近了？嗯，难道你是……”

　　绣球故作镇定冷笑：“哼，就算你抓破头皮也猜不到本大人的跟脚。玉符宗存在多年，出过多少能人异士？那谁和那小谁就很不错，留下的东西快要出土了，真以为可以轻松灭掉屹立多年的宗门吗？玉符宗最有血性的时候，每张符都掺入了宗门上下所有弟子的血，当时可是被外界称作血符宗……”

　　李辉深深呼吸，他能听出话音中蔓延的凛冽气焰，那是一种刻骨铭心铁血，那是难以描述的众志成城，大宗法度。

　　“那谁和那小谁？也对，玉符宗怎么可能这样悄无声息沉没？哪怕最后绽放一次光芒，也应该惊天动地……”

　　接下来，李辉加快脚程，等到太阳下山，立刻把阴阳九首放出来，簇拥在一起托着他飞行。

　　等到第二天放亮，远近山川变得郁郁葱葱。

　　到了这里，时常可以看到湖泊河流。天空飘着细雨，有时候雨帘突然变成瓢泼大雨，有时候阳光穿过云层照在草地上，笨重水牛仰着头哞叫。

　　又经过一天一夜疾行，淡淡海腥味扑面而来。

　　“终于快到海边了，这辈子还没有见过海。”李辉心情激动之余不得不坐到路边，脚趾头已经露出来，还好多准备了双罗汉鞋。

　　就在他换鞋的工夫，打官道上走来一人。

　　黑黝黝面庞，肩上扛着锄头，卷起裤腿赤着脚，打眼看向和尚，摇头说：“师弟还有心在这里歇脚？前面不远处就是巨贝城了，如今白海十二墟市都贴着师弟的画像，我闲来无事出来转转，没想到这就遇上了。”

　　“高师兄？”李辉站了起来。

　　“是我！高玉虎，这还是你我二人第一次说话。”庄稼汉放下锄头，就像刚干完活回家，与路边的乡人聊天：“白玉莲和莫星河转道去灵龟城了，炼罗纱就像凭空消失一样，以我意外得到的宗门法器无法定位。至于章天化，他正是师弟暴露身份的罪魁祸首。”

　　李辉处变不惊，很快消化掉高玉虎带来的消息，笑着说：“章天化被我搞得有些狼狈，怀恨在心也很正常。即便他不挑明，估计以敌对宗门的实力也快把我挖出来了。倒是高师兄从未变过，却提前跑到巨贝城总揽全局，让师弟佩服。”

　　“没什么，算上玉符宗，我曾经做过七家宗门弟子，修为不见提升多少，对明面上暗地里的消息倒是知道不少，有意躲避总能快上一两步。不过在扶苏城的时候，总感觉有股力量在暗处徘徊，现在想来是确定我们六人已经踏上事先安排好的路线。”高玉虎神色淡然说道。

　　“七家宗门弟子？”李辉之前处变不惊，可是听到高玉虎做过七家宗门弟子，忍不住动容。

　　这是多大一张网？很难想象一个人怎样成为七家宗门弟子，难道进入这些宗门前都不需要调查？就算玉符宗表面宽松，实则也要摸清弟子根底才会吸收。而熟知七家宗门的弟子，等于触及七条消息渠道，能给自己带来多少好处？瞧瞧二人此刻就知道，风轻云淡与风尘仆仆。

　　高玉虎点头说：“正是七家宗门，而且里面有围攻玉符宗的隐天宗和紫垢宗，所以我对敌人的动向不说了如指掌，也多多少少知道一些。出宗门那会，以为只是寻常任务，没想到牵扯这么大。从我承袭宗门那一股气数开始，就与隐天宗和紫垢宗站到了对立面，三天之内必须离开巨贝城赶往灵龟城，我与白玉莲和莫星河说好了，让他们寻找海船准备远航，我们已经成为天然盟友，唯有进入茫茫大海才有生机。”

　　“生机？”李辉能够体会到这两个字的沉重，忽然问：“章天化也是盟友？”

　　高玉虎略微沉吟，最后无奈的点头：“从目前情况来看，我们六人必须齐整，这样才有机会拔出藏经大殿典籍录入玉简，每失去一个人就会平添莫大风险。现在只希望炼罗纱能够尽快出现，不要再平添变数了！”


第九十章 入巨贝

　　高玉虎的突然出现，让李辉深切体会到一句番邦话，少年图样图森破，在修士界他还是太嫩！

　　白玉莲，莫星河，高玉虎三人都不简单，不但以最快速度来到墟市，还摸清了身体状况准备拔除符箓，同时为出海远行做准备……

　　远远望去，海天交接处出现一座巨大城池。

　　在城池与海岸之间显露出蜿蜒大道，走近才发现这条大道是由无数蚌壳聚拢而成的，小蚌壳能有脸盆大，大蚌壳堪比磨盘。

　　“走吧！这里就是巨贝城，师弟可以在城中小住三天，趁着三门四宗还没有把势力完全延伸过来，赶快采买所需，等到灵龟城怕是会遇到麻烦。”高玉虎面色凝重，带着李辉快步前行。

　　踏上蚌路，李辉望向远方。

　　这是他有生以来第一次看到大海，心中早已震惊于那无边无际波涛，心想：“海真大，或者不能用大字来形容，大海看起来比天空还要辽阔，而这无边汪洋对面是其他大陆。根据前辈游记描述，戊土大陆只是汪洋大海中的大型岛屿，不知道能否活下去，看看其他大陆的风景。”

　　憧憬，震撼，希望油然而生……

　　以二人脚程，巨贝城看起来虽远，却抵不过半刻钟纵跃。有高玉虎在前面引领，镇守城门的修士对和尚视而不见，而不远处的公告栏就贴着他的画像。

　　李辉发现并非守卫有意放水，而是受奇异因素影响，无法将他和画像联系到一起。

　　这真是一项令人惊奇能力，明明看到却无法联想，就像暂时失去相关记忆，等于时时刻刻使用一叶障目符，全无阻碍走入巨贝城。

　　初到此城，顿时觉得眼睛不够用了。

　　街面上的人倒不多，没有天籁城那种摩肩接踵，不过摆摊的修士特别多，而且每走几十步远就能看到一座类似光禄阁的建筑。

　　像法器楼，丹药房，灵植园，制符塔等等，都在门外写明主要业务，光禄阁在其中只是一家普通杂货铺罢了。

　　高玉虎转过身来说：“我还有事，师弟暂去静笃轩歇息，四个杂役弟子会就近效劳，三天内最好不要出面，想买什么告诉他们即可。刚刚得到消息，飞鸢门和铁琴门很快就会到巨贝城。”

　　说完之后，高玉虎急匆匆离去。

　　从旁边客栈跑来一名小厮，点头哈腰道：“请师兄跟我去静笃轩，高师兄已经做好安排。”

　　“好，前面带路。”李辉细心琢磨过当下情形，反复思考决定相信高玉虎。对方既然能如此精准定位，无论设置陷阱，还是聚集高手，都能先发制人把他抓起来。不必如此麻烦，特意跑到城外堵人，告知危险后带入城中，又特意安排地方派人跑腿，所以至少暂时还是可信的。

　　时间不大，二人走入一家不起眼客栈，拿了牌子住到附近小花园，静笃轩就坐落于花园之中。

　　总算有个落脚地了，李辉把百衲袋放到桌面上，从身上往外掏家当。很快床铺上摆满了兜链和百宝囊，他开始拆包裹，先把普通金银和杂物甩出来。

　　四名杂役弟子赶到时，看得目瞪口呆。

　　李辉没有刻意掩饰和回避，招呼道：“凳子上全是兜链，你们把金银细软和我甩出来的杂物全部打包，到城中收集法器碎片。尽快跑起来，有多少收多少，有法宝碎片的话，无论多高价钱给我拿下。”

　　“收集法器碎片？”四人真没有想到，他们得到的第一个任务居然是收集法器碎片，那玩意能有什么用？

　　尽管心中充满疑问，四人还是尽职尽责忙碌起来，等他们清点好钱物，李辉又说：“帮我留意流苏水和天一水，顺便打听下收购价格。”

　　“好的。”四人心情激动，这么多财货交给他们处理，就算手脚干净也能分点汤汤水水，绝对要超过往常半个月收益。

　　等他们离去，李辉才打开百宝囊倒出栖霜银和龙鳞金，又把银钱符和金钱符成捆扎好。接着处理低阶灵符，以如今接触的斗法层次来看，一纹灵符和二纹灵符数量再多也无用，三纹灵符同样作用不大，却可以留着制作一次性符器。

　　“机会难得，全力备战。”

　　甩出低阶灵符后，他开始捣鼓各类丹药。

　　“毒丹无用，能出手就出手。收集的各类制符媒介也应该清理一下，真正对我有用的东西很贵，比如血墨还有比血墨更好的犀角墨。”

　　李辉想到这里，取出样式花哨披肩说：“绣球，咱们约法三章，我不打探你的根底，你得帮我探知百宝囊中是否存在危险。”

　　这话果然有用，大大触动了绣球：“真的？你不再套本大人的底了？”

　　李辉极为肯定的说：“比珍珠还真，眼下对我来说极为重要，哪怕一点助力都是好的。此后路上必定腥风血雨，我可没有时间每次都小心翼翼检查得到的百宝囊和兜链。”

　　“嘎嘎嘎，这对于本大人来说易如反掌！你眼前的披肩浸染过熏香，从你拿到它的那一刻起就烙上标记了，里面的百宝囊倒是没有猫腻。”

　　“什么？”李辉气得直拍额头，本以为危险在里面，结果百宝囊没问题，暗手在外面，魔修真是令人防不胜防，每次都在刷新认知。

　　打开百宝囊，五百张银钱符，五十张金钱符，二十颗妙玉，还有好多世俗界美玉，确实如同机关飞鸢上那名倒霉女魔修所说，数量没差，发了笔小财。

　　将近傍晚，四个人回来了，整整十只百宝囊，鼓鼓囊囊摆到李辉面前。

　　“四位能者多劳，我要收购大量空白符纸，血墨，犀角墨，流苏水，天一水，还有经过提炼的百兽血，麻藤汁。另外，继续收集法器和法宝碎片。”

　　听到这话，四个人同时傻眼，心说你有多少钱？大量收购这么多物品，可是接下来他们感到呼吸变得急促。

　　李辉把手头所有铜钱符和银钱符摆到桌面上，再搬出近百块风磨铜和栖霜银，最后扔出十只做工一般百宝囊，任由低阶灵符和各类药瓶散落出来。

　　“我的天！”四人简直不敢相信自己的眼睛……


第九十一章 绣球在害怕

　　巨贝城涌起一股暗流……

　　法器碎片成了硬通货，同时大量低阶灵符和毒丹涌现到市面上，此外有人大宗收购特定物资。

　　“百兽血和麻藤汁？给他们，这种小事还用问我？”光禄阁坐镇巨贝城大管事一脸不耐烦。

　　“总管，对方的采购数量很大，已经把市面上所有百兽血和麻藤汁收购一空，所以属下琢磨着是不是把价格往上撩一撩。”

　　“哦？还有这种事？你告诉对方，只要出得起双倍价钱，我们光禄阁保证他们要多少百兽血和麻藤汁就给多少。”

　　“是！”

　　几乎同一时间，巨贝城的法器碎片，空白符纸，流苏水，天一水都在涨价。不过这并未打击收购者的积极性，对方竟然抛出数百张金钱符，继续疯狂扫货。

　　这种挥舞银钱符和金钱符大肆收购的奢侈行为仿佛没有底限，直到将相关物资的价格推动到原来的四倍才偃旗息鼓。

　　四个小跑腿早就搞不定了，要是没有高玉虎在背后相助，李辉不可能在静笃轩呆得安稳。

　　时间到了第二天中午，李辉的房间中摆放几口大缸。

　　每口缸中盛放着同种丹药，比如静法丹，养灵丹，炼骨丹，祛毒丹，甘露丹，虽然比较低劣和基础，却架不住数量庞大。

　　他正忙着向缸中倾倒流苏水，只见泛着淡淡绿光的液体甫一冲入，丹药不停冒出气泡融化。

　　等到丹药全部化开立刻停止倾倒，小心翼翼取出两个瓷瓶向缸中点入银液。就见大缸中盛放的丹液剧烈沸腾，“咕嘟咕嘟”响个不停。

　　很快熬干一缸丹液，仅剩下拳头大绿液。李辉之前尝试过小剂量，见到绿液已成，急忙运起拂云龙爪手将它们摄到空中，轻轻震去包裹药液的无用绿水。

　　“来！看看能成什么样的丹。”

　　他扬手将药液送入清虚杯，不片刻腾起刺鼻废气，杯中出现六颗樱桃大黑色丹药，上面赫然凝结八条红纹。

　　“八纹静法丹？”

　　李辉不由得愣住，随即大笑：“哈哈哈，居然是八纹静法丹，而且有着六颗之多，以我手头低劣丹药存量，大概能整合出三十几颗。”

　　接下来他开始使用清虚杯投机取巧炼药，甚至叫人弄来一口体积更大水缸，将手头所有基础丹药炼制成八纹灵丹。

　　像静法丹，养灵丹，炼骨丹，祛毒丹只能炼到八纹，甘露丹勉强达到九纹，再高就不行了。

　　即便如此，对李辉来说也相当了得了。

　　他想在现阶段强行修炼如意法身，其中八纹炼骨丹有大用，而静法丹，养灵丹，甘露丹可以增加修炼成功率。

　　“可以了，立刻绘制九纹残身符和九纹融血符。在玉符宗的符法之中，只有这两种符对克制剧痛和融合异物有帮助。”

　　“其实按照正常流程到了凝元期才能着手修炼，因为修炼如意法身所需物品太过珍贵，而且要忍受常人无法忍受痛苦。”

　　“即使不缺资源，也要聚灵期才能尝试！然而我不能等了，所处环境无比凶险。就冲脑袋里存了那么多典籍，所有针对玉符宗的宗门，甚至连得到消息的其他宗门都会参与进来。前程究竟有多凶险，想一想便觉得心颤。”

　　李辉已经下定决心，取出半块血墨捣碎，掺入刚刚收购的百兽血，慢慢调制成绘制残身符的墨汁。又捣碎半块血墨，掺入麻藤汁调成绘制融血符的墨汁。

　　接着拿出玄黄符纸和羽化青符，平铺到桌面上。

　　准备就绪，将法器碎片“哗啦哗啦”倾倒出来。数量真就不少，质量也要超过天籁城收集的法器碎片，可是法宝碎片一块都无。

　　在大隆王朝，达到凝元后期才能接触到法宝，而法宝碎片有可能发挥巨大功用，甚至比很多法器都厉害，有谁会昏了头出售这种宝物？

　　除了法器碎片还有十几件低阶法器凑数，李辉轻轻一抓全部化光，感觉银蛇手镯有了活力。

　　绣球忽然出现，在桌面上蹦跳大叫：“见鬼了，你是怎么做到的？居然抓碎了这么多法器碎片，我怎么感觉有件非常霸道的符器存在，可是本大人就是看不到。怎么可能，你把符器藏哪去了？”

　　“我说过了，是陈梦德前辈传承。”李辉一副乖宝宝样子。

　　“该死，该死，他是谁？难道在玉符宗很有名？为什么那谁那小谁没有提到过？”绣球一阵抓狂，事实上就算说过，它也懒得记或者记不住。

　　此刻正是银蛇手镯功能强盛之际，李辉赶紧抓起符笔蘸满特制墨汁，平心静气绘制残身符。

　　绣球极为不屑：“臭小子，你这是制符吗？你这是涂鸦，连三岁孩子都比你强，画符跟和尚念经似的，波澜不惊，这不是乱弹琴吗？你得带入情绪，既然要绘制残身符，你得有种身残志坚的感觉……咦？”

　　“噗嗤，噗嗤……”

　　符上鼓起血泡，本来就要作废，不料已经落到符纸上的墨迹自己动了起来，如龙如蛇，摇曳生姿，顾盼自威。

　　顷刻之间，符成五纹。

　　“啊，有鬼！”绣球吓得大叫一声钻入百衲袋。

　　李辉怔怔出神，脑海中回荡着刚才绣球说的话，眼神逐渐变亮，自言自语道：“错了，我所走的路错了！说得好，平心静气做什么？谁规定画符要平心静气？既然要绘制残身符，确实应该有一种身残志坚与命运抗争的意志。”

　　“来，再来！”

　　悟通关节后，下笔如有神，绘出一张七纹残身符。

　　“不够，远远不够，必须达到九纹！”

　　李辉可不是执拗，而是看过玉简描述后，对修炼如意法身有一个大致了解。老实说也许九纹残身符都不够，换做金阙三十六符激发潜能还差不多。只是金阙三十六符要是发威，说不定会开启新的灵纹，眼下可没有那么多妙玉拿来晋升。

　　另外，也是不知道需要吞噬多少法器，才能促成银蛇手镯激发金阙三十六符，得试探着慢慢摸索。眼下修炼如意法身才是重点，斗法不行可以跑路啊！如果连跑都跑不掉，那可真叫糟！


第九十二章 疯狂制符

　　高玉虎手下四人又向静笃轩送了两次法器碎片，竟然拿到几叠最低五纹，最高七纹的残身符和融血符，叫他们拿去换空白符纸和低阶法器。

　　“这位好大的手笔！”四人只在中间眯了一小会，想不到又有任务下来，反正一来一去能捞到好处，再累也值了！

　　李辉正在疯狂消耗空白符纸，银蛇手镯的功用随之降低。除了金钟符，又学习一种新的防御灵符，同样来自四方神魔谱，叫做雷盾符。

　　昨天夜里绘制九纹残身符和九纹融血符，即便有银蛇手镯加持也是失败的，有一段时间恒定在八纹，始终没能提升到九纹。从而得出结论，消耗法器碎片远远不如消耗成品法器，如果闲暇时候用这种方法增加炼制某种符箓的熟练度，倒是非常适合。

　　“没有办法，倾囊购买法器吧！”李辉计算了一下家当，心想：“还有两百张金钱符，清空所有三纹金钱符，雷剑符，金钟符，燃血符和灵感符，把手中灵符最低层次定在四纹，再加上出售百宝囊和兜链，就不信绘制不出九纹残身符与九纹融血符。”

　　体内灵力已空，李辉吞服一颗八纹养灵丹，只觉得灵气冲顶。趁着银蛇手镯还有余威，继续疯狂制符，符成四纹以下直接甩出去卖掉。

　　等到累得不行，他已经消耗掉手边半数空白符纸。

　　要知道巨贝城市面上也就这些空白符纸了，有些符纸束之高阁多年差点失去效用，很少有人如此不惜血本收购。

　　等到四人回来，大吃一惊：“这么多灵符？还有两百张金钱符，百宝囊和兜链也要出手吗？”

　　李辉抱拳：“麻烦四位了，帮我购买一批法器，要便宜的，最好卖不出去的，总之数量越多越好。”

　　“要便宜的，卖不出去的？”四人一阵无语，从来没有遇到过这种奇特要求，不过高玉虎叮嘱过全力满足这位，所以只好带上东西继续奔波。

　　李辉苦笑，之前他觉得自己本钱十足，等到花钱时才知道根本不够用。尽管极大扩充了手中灵符，并且汰旧换新提高一个档次，然而也就这样了，连每个月五十六张逐月升级的生妖符都没有时间制备。

　　为了保证最佳制符状态，他美美地睡了一觉，等到日上三竿才打着哈欠起床。再有一天就要离开巨贝城，不敢有丝毫懈怠，继续埋头制符。等吃了饭将近中午时，那四个跑腿才回来。

　　“哎呀妈呀！累死人了！”

　　四个人顶着黑眼圈，他们一夜没有睡，动用了不少渠道，每个时辰都在转移，就这样还差点暴露，总算将手中财物和灵符兑换成法器。

　　“辛苦了！”李辉取出四块龙鳞金作为谢礼送过去，这可是硬到不能再硬的硬通货，到哪里都能支撑花销。

　　“啊哈，应该的，我们四个受过高师兄大恩。”

　　四人露出笑容，他们已经赚了不少，更在乎一个态度。送出龙鳞金表示谢上加谢，说明真心感激他们四人的付出与努力。

　　“师兄，我们这次幸不辱命，收集到两块法宝碎片，虽然属于不能用那种，但是应该能帮上师兄吧？”四人有些不敢确定脑袋一热拍板买来的法宝碎片是否有用。

　　“哦？当然有用，我要用这些法器碎片和低阶法器来布阵。”李辉随口给出一个说法，收购如此多法器碎片容易引人怀疑，用来布阵倒是勉强说得通。

　　“有用就好！”四人笑着下去休息了，却不知道李辉对法宝碎片的重视程度远超他们想象。

　　当手指触及法宝碎片的刹那，就见缠在手腕上的银蛇抬头，张嘴用力一吸汲取出大量微芒。

　　“能有两千点了，这两块法宝碎片的本来面目应该不错。”李辉喜出望外，这才是此次进入巨贝城的最大收获，赶紧铺开符纸制符。

　　笔尖刚刚走过一遍，就听“嗤嗤嗤”轻响。

　　符纸升起淡淡血雾，翻到背面一看不但符成九纹，而且这九道纹路正在异化。

　　仔细看去，九道异纹如同细小兽群串联到一起，或在交锋，或在迁徙，仅仅将这符托在手中就感到不凡。

　　“继续！”李辉喜出望外，寻找感觉挥毫泼墨。

　　十数张九纹残身符并不能保证张张异化，却能达到半数。接下来绘制九纹融血符，品阶同样达到九纹一异，不过仅得两张，看来银蛇手镯的功效正在回落。

　　“来，九纹异瞳灵感符！”李辉抬手抓向四人刚刚交差送来的百宝囊，等到消耗掉所有成品法器和法器碎片后，他急忙抬笔绘制九纹异瞳灵感符。

　　可惜仅得一张，其余九纹灵感符不具备透视神效，而且使用次数受到限制，异化和没有异化相差甚远。

　　“要抓紧时间了，得制备生妖符。”

　　李辉深深呼吸，吃了颗八纹养灵丹和一颗九纹甘露丹。每个月五十六张生妖符，之后八个月就是四百四十八张，即便不考虑每个月加一级，这种数量也极为恐怖了！

　　“我要抚育一株桃树妖，它是我的命。”令他感到震惊的是，依靠银蛇手镯向上推动，仅仅符成六纹，竟然没有跨过七纹这道分水岭，消耗之大远远超出预计。

　　“怎么会这样？”李辉状若疯癫，伏案奋笔疾书，笔下的符号越来越妖异，终于突破了某种瓶颈，绘制出一张七纹生妖符。

　　看到这张七纹生妖符，他的面色变了几变，多少测度出其中难度，不用想着绘制八纹和九纹生妖符了，估计难度等同绘制低阶和中阶宝符。

　　“现在七纹就是极限，想要得到八纹和九纹生妖符只能日后再想办法。”李辉握拳，给自己打气，擦了把汗水后继续疯狂。

　　符成，符成，符成……

　　费尽苦心囤积生妖符，中间穿插着绘制其他灵符，特殊符纸已经消耗一空，之后是普通符纸。

　　李辉已经记不得自己画了多久，只记得前后三次不得不停下来服用丹药，等到最后一张符纸破碎，他才反应过来银蛇手镯的功用早已过去。

　　地面上散落着两百张报废符纸，还好只是两百张，这种损失对于收获来说微乎其微……


第九十三章 金龙直上

　　夕阳西下，夜幕渐进……

　　“飞鸢门和铁琴门弟子已经进入巨贝城，高玉虎似乎确定了炼罗纱的位置，正趁夜色掩护赶去汇合。无论能不能找到人，都要在明天中午之前离去，留给我的时间实在不多了。”李辉脱去所有衣物，跨步走入熬炼药液的大缸，手中捧着半个拳头大的粗糙黑石，神色凝重坐下。

　　“成与不成就看这一遭了！”

　　他伸手一抓，数十张灵符飞起，不片刻化作红色和青色符光落入缸中。

　　“噼里啪啦，噼里啪啦……”李辉全身上下响成爆豆，肌肉瞬间隆起，身上灵纹放大光明于体外显化。就见龙爪纹也好，龙身纹也罢，顷刻间向牛喯石合力压去，过了好久磨下来少许黑色石屑。

　　他急忙张嘴一吸将黑色石屑吞咽下去，只觉得喉咙特别难受，接着肚腹一片火热，发出闷响。

　　牛喯石又叫飞电破阵石，只要力道足够大，打出去如牛喯，如闷雷。若是激发出电光，可以破坏部分禁制与阵法。

　　融合牛喯石的困难就在于此，它蕴含着常人无法理解力量。如果只是吞石还好些，吞食雷霆闪电只能说找死，每一息都对身体造成破坏。

　　几乎刹那之间，李辉就要晕过去，不过额头上显现龙角纹，使他加强意志，硬生生忍受下来运转功法，催动灵力按照大致方向流转。

　　因为只有达到聚灵期，才能内视催动灵力进行周天搬运，所以在灵动期强修功法极为困难。

　　好就好在李辉每次开启灵纹时，对体内感应十分清晰，用心记住了大部分穴道位置，而他从典籍中得知，普通灵动期修士达不到这种程度。

　　有位置就好办，不至于像没头苍蝇一样乱撞。另外，即便走火入魔，还有静法丹来平息逆血。

　　李辉的准备还是相当充分的，继续运起灵纹研磨牛喯石。

　　这种研磨方法十分独特，来自记录如意法身玉简，专门针对牛喯石和另外几种异宝，玉符宗藏经大殿并无记录。

　　从夕阳西下开始，研磨到午夜时分，手中这块牛喯石去了小半。期间所承受的痛苦已经无法用言语来形容，而李辉知道痛苦的时候还没有到来。

　　“要加快速度了。”

　　时间紧迫，他抬手摄来六颗养灵丹和甘露丹，碾成粉末吞服，立刻觉得浑身气血澎湃。

　　龙爪纹和龙身纹立刻变得威猛起来，空中如同立起一片片龙鳞，好像成千上万小刀一样对着黑石猛刮。修炼速度成倍增加，李辉承受的痛苦也成倍增加。他咬牙坚持着，现在受苦总比在斗法中一瞬间死去强。

　　“我不想死！我要变强！”

　　“天地不仁以万物为刍狗，我不做那祭祀时草扎的狗，我要做修士之中的强者，我要让大隆结束乱世，我要回到初霞山看看大家，大嫂，二哥，还有上河村孙叔，光孝寺的小和尚以及踏上修行路的慕纤云……”

　　“啊，啊，啊……”李辉仰头痛叫，电光击破了他的胸腹，从胃里面钻出来到处乱窜。

　　九纹残身符一直都在刺激生机，身体受损越重，激发潜能越强。九纹融血符则最大限度帮他消化牛喯石，不过距离真正融合尚远。

　　这个过程持续到翌日清晨，当第一缕阳光射入房间，整块牛喯石已经消失。李辉的面色极为难看，像是煮过的大虾，红得可怕！

　　“下面才是最难的部分。”

　　他甚至有些胆怯，不过没有选择余地，抬手抓来那些形成异纹的残身符和融血符，转眼催成符光落下，口中大喝：“融合！”

　　运转玄功，灵力冲穴，天地交泰，基开如玉。

　　身体“咯嘣咯嘣”轻响。

　　每响一次，李辉的脊背就会弯一分，很快他已经无法盘坐，像虾子一样弓起身体倒在大缸中。

　　不知道过去多久，他一点点起身，重新打坐运功，脸上无比刚毅，咬着牙说道：“就当自己死过一次，没什么大不了的。这痛焉能阻我道途？这痛怎敢拦我功成？给我融合，融合！”

　　此刻，李辉身上迸发出大气魄，以一种常人无法想象的大毅力行功，体内如有万千河流向前奔腾，如牛群冲击，如雷霆穿射。

　　血在流，意在转……

　　过了一个时辰，他开始服用炼骨丹，毕竟修为不够，需要外力协助。

　　能有如此进展，那些异纹残身符和融血符功不可没。眼看着就要接近正午，李辉的身体发出牛喯，身后隐隐开启一道弧光。

　　这道弧光如太极阴阳鱼之间的弧线，又似一柄缓慢旋转如意，然而仍未功成，极致的痛蔓延。

　　“啊……”李辉以为已近尾声，痛苦应该趋于平缓，没想到还有最后一劫，无形电光和难以描述凌厉正在一点点刻入灵纹。

　　他已经顾不得那么多，摄来静法丹，养灵丹，甘露丹疯狂吞服。即便如此，也只是稍稍缓解痛苦，背后弧光出现崩溃迹象。

　　真若溃散，那么他的心血就白费了。

　　就在李辉无能为力之际，脚下忽然一热，飘出五朵法云来。

　　与此同时，脑海闪过字迹：“如意，梵名阿那律，又为阿少兔楼陀，修金刚照明三昧，可以照见大千世界……”

　　“砰！”

　　五朵法云如纺轮旋转不休，卷来丝丝缕缕金线，短短几个呼吸便恢复成金莲，手臂上龙爪纹紧抓的金珠散发出大量金芒汇入身体。

　　“搞什么鬼？这是道家功法好不好，怎么又和秃驴扯上关系了？”李辉正襟危坐，趁着法云和金珠发力，赶紧运转玄功稳住背后即将溃散的弧光。

　　“昂……”不知何时响起龙吟，隐见弧光之上头角峥嵘，莲花云团之间露出龙爪和龙身，似有金龙扶摇直上。

　　“成了？”李辉一下子瘫软下来，身体溢出腥臭无比汗液，直到在身下积了半指高才停下来。

　　摄来准备好的清水涤荡身体，又吞下一颗养灵丹恢复灵力。足足转移五口大缸，才洗去满身腥臭。

　　令李辉感到意外的是，经过这一夜刺激生机，他的头发长出来了，就是长得有些过分，已经垂到腰际。同时身体非但没有干瘪下去，反而恢复了八分容光，看起来不似先前那般老态。

　　“哈哈，还有这种好处？”李辉不由得一乐，不料百衲袋传来声音：“别高兴的太早，回光返照懂不懂？本来金阙三十六符已经激发了你的大部分潜能，你又在涸泽而渔，几乎不可能再次开启灵纹晋升了……”


第九十四章 法柜之难

　　绣球一句话对李辉形成莫大打击：“这是回光返照？已经不可能再次开启灵纹了？能看出我还剩下几个月寿命吗？”

　　“还有半年生机，时日一到立刻老化，就像行将就木老人。如果在这半年中，你能逆天开启第六道灵纹，并且跨越六纹与七纹之间的关卡，将修为推动到灵动七纹，或许能活到桃树妖诞生那一刻。”

　　李辉点头致谢：“谢了，与天籁城那位前辈的判断一致，半年之内就算再难，我也要开启灵动第六纹和第七纹，应该有办法蓄水增加潜能才对。”

　　绣球嗤之以鼻：“想得美，你的生命源泉已近干涸，去哪里蓄水？靠你手臂上的金珠吗？”

　　“哦？你认识这颗金珠？”

　　“不认识，不过脱离不开佛门炼体珠，佛缘珠，皈依珠这几个方向，你超度了那么多恶鬼和阴魂，又消除了天地间不少戾气，使它越来越强。”绣球做出了自己的判断，李辉对此没有概念，只是稍稍好奇，并未放在心上。

　　他正在搜肠刮肚寻找增强潜能的方法，拜脑中各式各样杂书所赐，还真就罗列出十几段文字。

　　“修炼魔功吞吃修士增加潜能，这是哪位玉符宗逆徒写的？丧心病狂至此，这种书居然也往藏经大殿送，而且还被收录了。”

　　“每到春秋之际吞服沁园宝丹，持续十八个春秋，可以增加一倍潜能。呸，要不要脸，吞服这么多宝丹只增加一倍潜能，而且还说有后遗症。”

　　“千年人参，千年雪莲，千年何首乌，千年菟丝子……能不能再夸张些？这是丹方还是让我数几个千年？另外成丹率不到半成是什么鬼？”

　　每看一段文字，李辉的心便下沉一分，绣球没有说错，想要蓄水太难。修炼如意法身就如同在自己面前砌上一堵厚厚石墙，且日后每融合一件异宝就会造成一次损伤，功法中也提到过。

　　扫去那些不靠谱文字，去掉自己无法触及层次，最后一段文字跃然眼前：“借无上洞天灵气凝聚灵种，使之成长化作法柜。这种法柜如灵龛，需以天下各类灵气和妙玉为香火，为贡品祭炼。老夫结合符箓，研制廉价方法……”

　　“咦，法柜？这不是陈梦德前辈去九芒大陆费尽心思窥探到的隐秘吗？”李辉很吃惊，赶紧追查来源，从故纸堆中挖出一本手札来。

　　这部手札仅仅写了十九页，上面列出许多杂乱无章猜想。要不是读过陈梦德的游记，会觉得他在胡言乱语，根本无法将法柜，灵龛，祭品等词语联系到一起。

　　李辉闪念之间发现这部手札同样出自陈梦德前辈之手，不过仅仅写了开头，赶紧索引到其他典籍中寻求解析，将十九页扩充到两百多页，罗列出注释，起码读得懂，不至于云山雾罩。

　　“借无上灵气凝聚种子，此等灵种非大千洞天不可得，有吸引天下各类灵气之神效。”

　　“戊土大陆贫瘠，就算有洞天福地也掌握在强大王朝的顶尖宗门手中，玉符宗万万不可及。”

　　“如此一来只好另辟蹊径，老夫结合针灸研究出一种十分霸道的刺穴手法，可以将符箓埋入全身穴位。要知道人体有八十一处大穴，三百六十五处隐穴，完全有可能设下符阵，并且以丹田大穴作为阵眼，用符阵取代无上灵气的作用，也许吸引天下各类灵气的效果更佳……”

　　“九九归真八十一，丹田在中可为地。周天隐穴三六五，上应星辰可为天。所以在老夫的设想中，这不是一套符阵，而是两套符阵。”

　　“至于布阵符箓，地阵应以牵引符，灵感符，灵引符，望气符，导气符等辅助类符箓为基础布阵。天阵应以翻云覆雨符，普度甘霖符，风雷云顶符等气象类符箓为基础布阵，这样方可吞云吐雾，食气化精，引天下异种灵气前来温养身体，增厚根基，改善资质。”

　　“法柜可供各类灵气驻留，需消耗一定数量的妙玉进行列阵。所用妙玉品质无妨，后天自可慢慢优化，唯独数量要多。我大隆王朝有特产须弥竹，或可通过此竹虚左以待，仅凭几十颗妙玉作为起始，之后逐步添加……”

　　李辉读到这里充满震撼，虽然陈梦德受到银蛇影响，没能印证各种猜想，但是他老人家设计的方法绝对高明。此外结合针灸研究出十分霸道的刺穴手法，这好像就是使用金阙三十六符的手法。

　　“看来在陈梦德前辈之后，玉符门人并未研究法柜，而是学会了他的刺穴埋符之法，用在过度刺激潜能上面。实则用法正好反过来，法柜借天地异类灵气温养身体，可以不断增厚根基潜力，不断改善资质，绝非过度刺激。”

　　“改善资质过程如同向日渐干涸的河道注入活水，总比自己缓慢提升根基强得多。在修炼上遇到瓶颈也能尽快突破，这就是九芒大陆修士得以移山填海和威震八方的关键所在。”

　　“这其中有很多难点，就我本身而言，已经埋下三十六符，其中九穴还叠加了万象紫绝神符。”

　　“其次，符阵通常都是循环往复，彼此串联，递进连锁，牵一发而动全身，对此陈梦德前辈尚未思考，仅提供了一个大致构想。”

　　“再者我还不到聚灵期啊！即便能确定八十一处大穴和三百六十五处隐穴具体位置，又找谁帮我刺穴埋符？”

　　李辉穿戴整齐，这回他不扮和尚了，穿上一套紫色锦衣，脚踏绣金皂靴，腰带玉佩，将头发梳上去盘成四方髻，再取一把长剑挎在腰间。

　　好一位翩翩佳公子，再有人敢说他是和尚，那得眼瞎到何种程度？

　　刚想尝试一下如意法身，不料一张符纸快速飘到窗口，从中传出高玉虎的声音：“师弟快去珍珠大街找驯兽园老马，让他给你安排一只蓝嘴鸵鸥，立刻前往灵龟城。路上小心，铁琴门真传弟子蓝琵琶已到，已经布下天罗地网，她麾下十二名内门弟子十分出众。切记到灵龟城不要妄动，尤其购买符纸这种事不要再做了，莫星河和白玉莲会与你联系……”

　　“驯兽园？”李辉摇了摇头，只有到灵龟城才能找到远航船只，他肯定要去，可是蓝嘴鸵鸥的速度太慢，而且从空中走并不安全，眼下在巨贝城有更好选择。


第九十五章 毒龙鳅

　　阳光倾洒而下，海风中带着浓烈腥味。

　　巨贝城边缘有一条大街永远都是红色的，因为在这里每天都要屠宰大量海鲜，以供城中所需。

　　李辉没有去珍珠大街，而是来到此地。打听过后一路前行，走到海鲜一条街的尽头，从鲸鱼肋骨穿过去，踏上铺满油脂的小平台，冲着城墙喊道：“许三爷，我要买你几天前捕回来的毒龙鳅。”

　　“谁啊？这玩意可危险，你搞得定吗？”城墙上建有巨大绞盘，许三爷坐在绞盘顶上喊话。

　　“搞不定，不过可以试一试。”李辉挥了挥手，就见一道矫健身影抓着滑轮吊钩，顺着拇指粗细纤绳往下滑，正好落到小平台上。

　　许三爷生得人高马大，常年在海上讨生活晒得很黑，从腰间拿起抹布擦了擦手，有些不相信的问：“就你？”

　　“嘿呦，我只是过来看看货，城里还有不少伙计等着呢！”李辉打着哈哈，取出一块金子来。

　　金子不是普通的金子，而是修士之间用于交易的龙鳞金，大家很少使用实物，都是用金钱符结算。就见许三爷摇了摇头，比着手指说：“不够，还得三块这么大的龙鳞金，不，四块。”

　　好嘛！狮子大开口！

　　李辉探手入怀，取出十张二三纹的金钟符。这是昨天银蛇手镯失效后，他继续疯狂制符的作品，没有符成四纹就算作废。

　　“这是……”许三爷眼前一亮，他要是没有修为，哪里捕得到那么大的鱼？对灵符还是有些眼力的，只是这玩意太贵了。

　　“金钟符让你多份保障，我再附赠一张燃血符，到了关键时刻可以让你有一拼之力。”李辉想了想，拍了一张五纹燃血符上去。

　　“好家伙，原来是大主顾，就买毒龙鳅吗？算你有眼力，这玩意相当稀罕，据说一口心血和胆汁都有解毒功效。”许三爷连忙将金钟符和燃血符抓过来，生怕李辉跑了似的，等他辨认出灵符不假，脸上露出开心笑容，赶紧挥舞手臂让城墙上把吊篮放下来。

　　李辉笑着点头，像是非常享受许三爷的恭维，实际上从他跳上吊篮的那一刻起，就和巨贝城再无关系了。

　　别看他这两三天足不出户，却将巨贝城的情况了解得差不多！不但从高玉虎叫来的四个杂役弟子口中套消息，还经常与送饭伙计聊天。

　　每天李辉必点海鲜，自然聊海鲜聊得比较多，加上最近有一件轰动海鲜一条街的大事，所以知道得比较详细。

　　许三爷捕获了一条毒龙鳅！

　　这可是顶级食材，这位图省事想整体出售，所以几天来城中酒楼一直在搞串联，希望共同出资拿下这条大家伙，又想把价格压到最低。

　　李辉脑子里的杂书比较多，对毒龙鳅这种生灵有不同见解。用来吃那简直暴殄天物，毒龙鳅的真正用途是下海探宝。

　　既能下海，其实也能在海中赶路，关键是如何降服它，让它老老实实听令行事。

　　在许三爷的带领下，李辉登上城墙后，抓着吊环滑到城外。

　　落地后，他转身看向巨贝城，心中感激此地也感谢高玉虎。要是没有这三天的整合，很难说有信心一路走下去。

　　不远处类似堤坝的防潮坝旁，固定着巨大风磨铜笼子，单单这只笼子就造价不菲，价抵万金。

　　当然，所谓价抵万金是指普通黄金，这只笼子属于海鲜一条街共同所有，许三爷每天付租金就要填进去不少钱，眼看着就快撑不住，还好这个时候李辉来了，而且给他带来一份惊喜。

　　毒龙鳅就关在笼子里面，半边身体浮出水面，正警惕地注视着周围。

　　乍眼一看，这就是一条体长十丈的大泥鳅，由于笼子只有六丈多长，所以它必须将身体折叠扭曲盛放。细看才发现，它有龙须般的胡须，眼睛周围还有一圈金色鳞片，显得与众不同。

　　李辉边看边说：“毒龙鳅以毒物为食，居住在海底深处，每个月需要到海面上换次气，猎杀或许简单，想要捕到活物就难了。”

　　“哈哈哈，运气好，这大家伙自己钻进了我们下的鬼刺藤水笼。”许三爷爽快大笑，运气好就是运气好，他不喜欢大吹大擂。

　　正笑着，不料眼前年轻人又拍过来一叠灵符，小声说：“三爷，让你的人撤回去，我要随同毒龙鳅下海。”

　　“你是玉符宗弟子？”许三爷消息灵通，看到对方眼睛都不眨一下拿出这么多灵符来，要是还联想不到，可就不配在巨贝城混了。

　　“呵呵！”李辉微笑不语，实则已经做好第一时间击杀对方的准备。

　　“二十张！”许三爷咬牙道：“再给我二十张这种灵符外加两张燃血符，我保证三天内没有人知道你从这里离开。”

　　李辉眯起双眼与对方对视片刻，点了点头说：“成交。”

　　许三爷松了口气，他都有些吃惊自己的勇气，身上带着大量符箓的玉符宗弟子最难缠，听说灵动期挑战聚灵期如同家常便饭。

　　家常便饭才怪呢！那得撒出去多少灵符？能不能突破对方法器封锁都成问题，也就李辉如今有这个底气。

　　拿出二十张低阶灵符外加两张燃血符，身上能够用来交易的东西就不剩什么了，喜得许三爷急匆匆离开，他才懒得管对方做什么。

　　李辉跃身跳到笼子上，变戏法似的拿出一只百宝囊，将里面的蝎尸倒入笼子中。毒龙鳅略微迟疑，之后变得活跃起来，张开嘴大口吞吃。

　　连续清空五只百宝囊，都是此前魔修埋伏引来的飞蝎，让毒龙鳅吃了个八分饱，眼睛周围的鳞片泛起绿光，开始消化毒素。

　　李辉忽然开口：“绣球，有办法让毒龙鳅为我所用吗？”

　　背后传来声音：“不能，每个月只能帮你一次，不能提前预支。本大人可是非常忙的，忙着睡觉，管你身上有什么鬼，本大人不怕！”

　　“呵呵，真扫兴。”李辉一笑：“不如这样，将每个月一次帮助拆分成十次如何？反正你那样威猛，那样强大，居然引动整个阴风峡的鬼物，其实不需要如此厉害，只要帮些小忙即可。”

　　“哈哈哈，算你有点见识！”绣球得意大笑，随即话锋一转：“不行，就一次！不能拆开来用。”

　　“那就拆成八次，难道你不想让我去灵龟城快点挂掉？临死前我会给你自由的。”李辉谆谆善诱，非常有把握搞定这只球。


第九十六章 扑空

　　巨贝城，珍珠大街，两道身影瑟瑟发抖跪在驯兽园门口。

　　“哼，那小子去哪了？你们不是说他肯定会来此地吗？”香车幔帐中，有女子喝问，车驾两旁站着十二名聚灵期修士，怀中抱着琴瑟琵琶。

　　“没错啊！高玉虎发出一张传音符，让李辉到驯兽园找老马！他们要去灵龟城汇合，难道说李辉临时有事，又或者易容前来刚好看到铁琴门诸位大驾光临？”跪在地上二人正是帮李辉跑腿的杂役弟子，另外二人已经倒在血泊中。

　　修士界向来残酷，玉符宗一去，随着铁琴门和飞鸢门到来，巨贝城已经不像原来那样安稳了。

　　“说说李辉，把他进入巨贝城以后做的每件事都说出来。”又一把女声响起，带着不容置疑威严，坐在香车内拨了几下琴弦。

　　“是！”

　　二人听到琴声心神恍惚，于是竹筒倒豆子，把李辉要他们购买法器碎片和空白符纸的事说了出来。只是他们没有见过回光返照后的李辉，仍然认为对方看起来很老，而且顶着颗光头。

　　同一时间，拦潮坝上，绣球尖叫：“臭小子你好烦，最多四次，怎么可能拆分成六次？那样根本不可能控制这条毒龙鳅。”

　　李辉做出恍然大悟的样子：“原来如此，那好！就四次吧！”

　　绣球突然觉得不对：“咦，有问题！为什么我要跟着你的节奏走？为什么要把每个月一次的帮助拆开来用？”

　　“来吧！让晚辈见证奇迹，让晚辈领略前辈的风采。”李辉眼巴巴看向脚下，其实他并非没有办法控制笼子中这条毒龙鳅，不过那样需要时间，而且还需要付出不少代价，既然有现成的辅助，为什么不用？

　　“下个月，是下个月。”绣球极力强调。

　　“对啊！四次嘛！刚好用到下个月底。”李辉表面上一副理所当然的样子，实际上心中充满恶意，决定找机会引入借贷机制。绣球就好比一家钱庄，他最不怕利滚利，反正人死卵朝天。

　　“只此一次！下不为例。”绣球觉得自己赚了，先不说将每个月一次的帮助拆分开来，可以暗中打折扣，如果对方临死前给它自由，那么有可能就真的自由了，到时候逍遥自在，天高海阔任遨游，想去哪就去哪。

　　海风徐徐，李辉清晰感应到，背后有一股热流落入笼中。

　　“砰，砰，砰……”毒龙鳅用力挣扎，可是没等挣扎几下，它就开始摇头晃脑，双眼中出现紫色线圈，看起来十分奇异。

　　“成了？”李辉急忙操纵绞盘将巨大插销一点点提起来，毒龙鳅顶开笼门游了出来，有些疑惑地看向拦潮坝。

　　“你从今日起就是我的灵宠了，取名敖重光。希望你就此脱离阴暗海底，来到阳光之下畅快遨游，有一天得到点化成为妖龙。”李辉跃到毒龙鳅的头上，指向灵龟城方向，脚下立刻向海面沉去。

　　片刻之后，李辉好似站在海面上，脚下荡起涟漪快速移动。

　　到底有多快？几息之间滑出去十里之远。毒龙鳅发现主人无恙，更加卖力地向前游去，转眼消失在海天交界处。

　　白海十二墟市分布在绵长海岸线上，广大海域无边无际，其中岛屿星罗棋布，甚至有宗门和国家存在。

　　海域修士需要陆地资源时，通常会赶到墟市做交易。而陆地修士需要海洋资源时，也会进入墟市寻找，所以海岸线既是边境线也是交易线。

　　路上惊喜不断，李辉发现身体强度达到一个匪夷所思程度，就算让毒龙鳅钻入海中，不需要金钟符防护，海水在身前自动分开。

　　“这就是如意法身？”

　　“难怪说可以在阵法和禁制之中自由穿梭，简直就像恒定了滴水穿石符，离乱破阵符，金刚护身符，还有电光疾走符。厉害！融入牛喯石还只是对应聚灵初期功法，如果找到天陨神铁的话，又会达到何种程度？”

　　毒龙鳅入海后速度特别快，要不是它无法远航，而且需要喂食大量毒物，而李辉又没有详细海图，他直接就风紧扯呼了，还去灵龟城做什么？反正体内埋符生变，估摸着根本拔不出来。

　　李辉并不知道，他刚刚离去，巨贝城上下开始戒严。

　　不仅仅铁琴门和飞鸢门到了，隐天宗和万峡宗也到了。四家宗门大量外门弟子进驻，对全城修士展开细致盘查，尤其遇到那些没有头发和头发少的修士，恨不得把脸皮掀下来。许三爷倒是说话算话，抹去了某位翩翩佳公子的出城痕迹。

　　四大宗门把巨贝城翻了过来也没有找到想要找之人，问题是白海十二墟市人流混杂，巨贝城还好处理些，因为它靠近内陆。灵龟城就不同了，处于海岸线前沿，如同桥头堡一样，势力更加错综复杂，弄个不好大隆皇城都会过问。

　　本想在巨贝城拦下李辉和高玉虎，结果竹篮打水一场空，出动如此多弟子连根毛都没捞到！

　　三门四宗扪心自问，没有拿到一部完整符法，算是把玉符宗灭掉吗？他们真的没想到，继承藏经大殿典籍的六人不是真传弟子，不是内门弟子，只是外门弟子。

　　没错，就是外门弟子！任何宗门一抓一大把的小人物。

　　然而这六个小鬼不但跑得快，还在无视三门四宗的封锁。就拿这个装和尚的李辉来说，走到哪里把善事做到哪里，比正宗佛修还专业。本来飞鸢门已经抓住他了，可是三架飞鸢怎么就那么巧在阴风峡不幸坠落。

　　这还不算完，阴风峡生变，随同飞鸢赶往巨贝城的飞鸢门弟子死得只剩五人，差点全军覆没！

　　而李辉呢？他安然无恙到了巨贝城，安然无恙进了城，再安然无恙住进静笃轩，养精蓄锐把市面上的空白符纸收购一空，带来的交易量绝对不是外门弟子所能承担的，甚至连内门弟子都承担不起。

　　三门四宗长老驾到，了解情况后勃然大怒：“派弟子去灵龟城，真传弟子，内门弟子，外门弟子统统派过去。哼，一千人不够就派两千，两千人不够就派三千。等我们追杀玉符宗几个长老后也会赶过去，定要擒住那六个小鬼。”


第九十七章 玉符弟子云集

　　毒龙鳅是毒物，在靠近海岸线的近海不说霸主，也没有多少东西敢惹它。

　　李辉的脑海中确实有许多典籍，可是大多老掉牙了。五百年沧海桑田，让他一阵好找，晕头转向最终找对了地方。

　　路上还算安全，不过找了处岛礁又喂了次毒龙鳅。

　　这条大家伙太能吃了，如果钻入海底蛰伏，几乎没有消耗。可是用它来赶海路，消耗不能以道理计量，而且它只吃毒物，别的东西根本不吃。

　　灵龟城与巨贝城差不多，巨贝城是无数巨蚌的栖息地，特产大珍珠，称之为斗珠，而灵龟城附近是灵龟的产卵地。

　　每年夏天无数灵龟爬到海岸上产卵，它们在产卵时痛得流下眼泪。等到这些眼泪晒干，会凝结出一种叫“灵盐”的东西，如果贩卖到大隆之外，可以轻松获得二十倍乃至五十倍利润。

　　盐商聚富，如果说巨贝城面向聚灵期这个层次，那么灵龟城就无比靠近凝元期了。海域修士很少去巨贝城，却经常来灵龟城，日积月累发展下来，使灵龟城的规模越来越庞大。

　　虽然这座城位于玉符宗的势力范围内，但是它从来不归玉符宗管辖，而是由多家盐商设立商盟，顶多在玉符宗开设商铺时给予优惠。

　　所以灵龟城是霸道的，各方势力盘根错节。别看三门四宗轻易灭了玉符宗，可是当他们面对灵龟城时，却变得小心翼翼起来……

　　李辉远远望向好似巨龟，懒洋洋趴在阳光下的灵龟城，眼中充满震撼，他所见过的大隆城池没有一座可以与之相比的。

　　事实上就算离得很远，仍然看不到城墙尽头。心中顿时生出明悟，难怪白玉莲和莫星河要来这里寻找海船，只有这种规模的大城才能找到远航船只。

　　上岸之后，李辉回身看向毒龙鳅，咧嘴笑道：“绣球，别睡了，快帮我把重光缩小，最好缩到腰带那么长。”

　　“你白日做梦呢？”绣球差点炸毛。

　　“没啊！又没睡觉，做什么梦？不是把每个月一次的帮助拆分成四次嘛？我是想办法帮你完成任务，这样你下个月就自由了。”

　　“没门，连窗户都没有，你小子太狡诈了。”

　　“说什么狡诈？你是玉符宗前辈，值此宗门大劫时刻，总得给小辈一点帮助吧？我不求光复宗门，起码要在寿尽之前将传承留在世间！”李辉说得诚恳，甚至带着悲壮，这话出自真心。

　　不管怎样，他是玉符宗一员，就算宗门高层对他不利，没有恩情在，却受了陈梦德前辈隔代恩泽，使他在危难间走出一条活路。

　　所以不为今时今日的玉符宗，只为那个曾经辉煌的玉符宗，李辉也要把前人心血留在世间。

　　“行了，少在本大人面前煽情，不就是缩小条泥鳅吗？只需将储物符活学活用。”绣球貌似很不耐烦，实则心中大为触动，要知道玉符宗那个辉煌时代正是在他的推动下定鼎河山的。

　　符光印向毒龙鳅眉心，李辉看得神驰目眩。

　　不片刻长达十丈的毒龙鳅左右摇摆，有些不适地看向左右，身边所有东西都在变大，而它正在快速缩小，最后缩到成人手臂粗细再也缩不下去了。

　　绣球说道：“把它装入百衲袋，平常时候少用，来回放大缩小用不了几次，它眉心的印记就得崩溃。”

　　“多谢前辈！”李辉抱拳。

　　这条毒龙鳅对他来说十分重要，既然把生路定在茫茫大海上，难保不会遇到特殊状况，如果没有海中移动力量，那会相当被动的。

　　“啾啾……”毒龙鳅张牙舞爪叫着，猛然被凌空摄起送入一片独特气息，顿感身体舒畅惬意。

　　安置好毒龙鳅，李辉整理衣衫，闲庭信步向前走去。如果手中拿得不是剑而是扇子，便俨然翩翩贵公子，与原来那个枯瘦僧人相比，属于截然不同两种风格，气质自然而然转化过来。

　　第一次进灵龟城要购买灵引，花去身上最后几块散碎风磨铜，拿到半个巴掌大木牌，粗糙得有些扎手，竟是玉符宗出品。宗门任务让他到灵龟城查账，就与制造木牌灵引的店铺有关。

　　玉符宗连山门都毁了，任务自然作废。

　　初来乍到人生地不熟，李辉觉得自己太英俊了，似乎比在玉符宗时还英俊。甭管是不是回光返照，反正路上见到的女修不约而同望来，让他这种脸皮都感到有些羞涩，所以没敢招摇到在大街上闲逛，而是找了处僻静客栈投宿。

　　“啧啧，要不怎么说只有起错的名字，没有叫错的外号呢？想我玉符宗人样子李英俊，确实有沾沾自喜的本钱！记得我娘就生得美，我爹什么样子记不大清楚了，所以我一定随我娘。”

　　李辉挺想念家乡的，不过那个地方遭了瘟疫，多半已经荒凉到无法辨认。抛开杂念，他开始忙碌起来。

　　忙什么？忙着看书设计符阵，以求搭建法柜。

　　虽然脑子里印着那么多书，查阅时异常方便，甚至动念之间就会浮现出相关典籍，但是想要在此基础上有所建树还得从头学起。

　　好在有龙角纹加持，学习速度相当之快，很多地方对照印证，距离答案便不远了。李辉感觉脑子在燃烧，越来越多符法，手札，典籍被他调动起来，等到天黑的时候，只能中断休息。

　　想得越多，触及层面越深，就像面对一口无底洞，你永远不知道它有多深。

　　月到中天，夜色渐深，就听“嗡”的一声，灵龟城中升起刺眼亮光，轰鸣之中形成巨大玉牌。

　　“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡……”嗡鸣声不断，数十道刺眼亮光升起，在空中形成数十面巨大玉牌。

　　就算反应再迟钝的人也知道出事了，李辉推开窗户看去，禁不住倒吸一口冷气。如此多玉符名录法牒，至少代表三名宗门长老，六位真传弟子，三十多位内门弟子齐聚，而且还有新的名录法蝶升空，瞬间突破一百。

　　在玉符宗得授名录法牒，绝对属于核心弟子。九大真传弟子竟然来了六位，加上三名长老和百名内门弟子，差不多有玉符宗的两成力量了，也许还要更多，因为不知道聚集了多少没有名录法牒的弟子。

　　有宏音传来：“凡我玉符弟子立刻到琅嬛大街集合，莫星河，白玉莲，高玉虎，章天化，李辉，炼罗纱，你六人尽管前来，宗门必不亏待，此为道誓。有违誓言天诛地灭，魂飞魄散。”


第九十八章 受宗门钳制

　　“道誓？”李辉思量之际就感觉冥冥中牵引，身上多处大穴一热，面色不由得猛变：“果然有问题，奶奶的，说得好听发道誓，还不是做了手脚？很怕我们六个脱出掌控。之前感受过宗门气数，这个问题更麻烦，逃不出术数高人测算，高师兄就轻易找到了我。眼下宗门下令集结，去还是不去？”

　　“即便我修炼如意法身，想在婆娑期和凝元期修士监控下逃走也绝无可能，好就好在我体内埋有九张万象紫绝神符。只要豁出去，任他婆娑期凝元期都难逃一死，大不了同归于尽……”

　　李辉先是握拳，旋即把拳头松开，深深呼吸平息怒火，暗道：“好！出去就出去，宗门长老和真传弟子想要我脑袋里的典籍，既然你们想要，总得付出代价，我已做好玉石俱焚准备。”

　　想到这里，他翻身从窗户跃了出去，如离弦之箭向名录法牒最密集区域赶去。即便没有施展如意法身，每次踏步也能窜出去十丈左右，耳边呼啸连连，半盏茶工夫已经接近琅嬛大街。

　　这个速度太快了，要知道灵龟城占地广大，各式楼宇和庭院鳞次栉比，有时候半天你都别想逛遍一条街。

　　李辉心中高兴，因为每次遇到障碍物，他会自然而然滑移过去。好像障碍物越多，速度就会越快。或许在这城中，强如凝元也留不住他。

　　对如意法身的认知又加深一层，眼见前面牌楼印着琅嬛二字，这就是琅嬛大街的入口，急忙清了清嗓音道：“李辉归宗，见过师门长辈。”

　　“好孩子，欢迎归来！”先前发出道誓的长老赞了声，因为挑不出任何毛病来。能够如此快响应，说明这孩子想都未想就往集合地点冲，那是片刻不愿在外面多呆，不知道经历了多少艰险才来到灵龟城，对宗门的忠诚与品性绝对没话说。

　　六名真传弟子中射来一道目光，正是李辉在天籁城见过一面的杨珏宇。

　　此刻，杨珏宇看到李辉的容貌和打扮，微微皱起眉头，实在无法将眼前之人与那个枯瘦和尚联系到一起。依稀觉得眉眼间确有相似之处，然而仅此而已，气质和身形决然不同，看来传闻终究是传闻，做不得真。

　　还有一道目光射来，赫然是金不断的侄儿金铭扬。

　　他倒没有杨珏宇那种纠结，只是觉得李辉气色不错，额前那一束白发消失不见了。当日他在光禄阁地下苏醒，不见李辉，不见章天化，连叔父和白海王都不见了，郑天翔已死，而自己苦心谋划的宝物还在，真是咄咄怪事，至今没有想明白。

　　金铭扬不知道，要不是他身上有毒物守着，李辉当时气息微弱不想节外生枝，否则哪里会让他捡便宜？

　　会哭的孩子有奶吃，李辉如此积极就是来吃奶的。当他来到人群中央，见到三位长老，赶紧施礼参拜：“长老！弟子……弟子这一路上实在太不容易了，飞鸢门已经把弟子擒住，还好我极力反抗，在阴风峡把他们搞得灰头土脸，三架飞鸢全部坠落，让他们损失了好多弟子。”

　　“还有隐天宗，他们太不是东西了，在扶苏城王府挖万人坑养尸。弟子实力低微，打光积蓄多年灵符就没辙了，只能在夹缝中挣扎求存，要不是高玉虎师兄在路上拉了我一把，绝不会有命来灵龟城，那样脑袋里那些典籍和符法就全完了。”

　　明着倒苦水，暗着摆功劳，既有面对宗门敌人鼓起勇气奋战的小功，又有护送典籍离开宗门的大功，并重点说明我拼尽了所有。

　　“哦？你能看到脑海中典籍？”左侧身穿黑领青衫长老二目如电，面色发冷。

　　李辉不变声色应对：“弟子不敢隐瞒，确实可以看到典籍，只是字迹杂乱无章，我一直无法将它们理顺。另外，不知道是不是有所遗失，功法似乎仅到婆娑期。”

　　黑领青衫老者怔住，转头看向右侧长老。

　　这名长老身材高大，双手极为宽厚，很直白的说：“不错，李辉没有说谎，葛云涛师兄传来的命符提到过，受限于资质，宗主无法将万象境界功法录入此子脑海，所以他的重要性大打折扣，必须尽快找到其他五人。”

　　听到这话，李辉心中一动，不重要好啊！这个节骨眼上越重要越倒霉，真想把这个消息尽快通知三门四宗。

　　此外，得出一个令他心寒结论，发出道誓长老居于三老之末。

　　此地真正话事人是黑领青衫老者与双手宽厚老者，居于末位意味着随时可以抛弃，甚至受到胁迫才不得不发出道誓，到了关键时刻啥用不顶。

　　不过，再没啥大用也是长老，说了不会亏待他们六人，绝对不会食言，遂下令道：“金铭扬你带着李辉去战车上挑选符箓法器，今夜说不定会有一场大战，尽快将自己武装起来，免得到时遭罪。”

　　“是！”金铭扬领命，实则是让他就近监视李辉，黑领青衫老者一个眼神过来已经心照不宣。

　　李辉笑了，他对金铭扬印象深刻，这小子有金家一脉相承的贪婪，算起来二人还有点小过节。

　　“走吧！李师弟。”金铭扬没有好气，对方只是叔叔养来背黑锅的小账房，居然好运到护送藏经大殿典籍。要知道那座大殿他仅去过一次，两炷香之后就不得不退出来，美其名曰取得什么样的功法全凭机缘，拿不到好功法就是机缘不够。

　　屁的机缘，还不是宗主和大长老一句话？身为金家人，他对宗门这点事门清。

　　也是金铭扬倒霉，发现身上设有灵引，否则他早就远走他乡了，哪里会到灵龟城蹚浑水？

　　来到人群后方，李辉屏住呼吸，只见并排放着二十架机关战车。前端如铲，车身如鞋，带有两翼，车身上贴满令人眼晕符箓，符箓粘连符箓，如同毛发耷拉下来，每一息都在绽放符光。

　　“这就是宗门底蕴？全是顶尖灵符，车内肯定有很多宝符，好财大气粗。”李辉恨不得开走两辆，心想：“宗门够绝的，把战场放在宗门之外，今夜肯定有大行动，要跟三门四宗血拼。”


第九十九章 强行收取

　　金铭扬带着李辉来到最庞大战车前，就听有人冷笑：“哦？他就那个李辉？哈哈，听说整天在外门钻营，好像还是你金家的狗。”

　　李辉心里暗骂，这人针对金铭扬，却把他捎带进去，不是吃饱了撑的吗？

　　“胡斌，长老让我带李辉过来挑些趁手符器。”金铭扬看向对方一脸不耐烦，如果今夜真的开战，他会考虑要不要从背后下手把这小子干掉。

　　“哼，每个人都有固定配额，李辉只是外门弟子，就算他现在有些特殊，也不可能让他上车随便挑选。”名叫胡斌的内门弟子扬起下巴。

　　“砰”的一声闷响，胡斌瞪大眼睛，身体瞬间弓起，捂着肚子猛咳，差点把胆汁吐出来。

　　李辉看向金铭扬，挑起大拇指赞道：“好，金师兄恩怨分明，对这种不论什么时候都要内讧的笨蛋就该狠狠教训。”

　　“金铭扬，你……”胡斌抬头发出低吼。

　　“该死，不是我。”金铭扬刚才眼前一花，胡斌就在他面前弓起身体，肯定是李辉搞的鬼。

　　自然是李辉搞的鬼，刚巧云层遮住月光，他想试试如意法身到底有多强，所以就拿这个胡斌练练腿。

　　尝试结果与预计差不多，如果快速偷袭的话，就算聚灵期修士也会吃痛。

　　不过也就这样了，相当于普通人挨了一记重拳，而且恢复速度相当之快。如果对方配合灵符和法器防护，这种攻击没有多大意义。

　　速度快并不代表可以击穿巨石，还要有力量配合，当修为达到聚灵期时，或可仅凭炼体之能在同阶中逞威，现在还差点火候。

　　胡斌才不相信是李辉让他吃瘪呢！伸出手去抓向金铭扬，两个人瞪眼撕扯起来，偏偏不敢把动静闹大，怕惹得真传弟子和长老不快。

　　李辉赶紧闪身，让又搂又抱的二人去暗处联络感情。他一抬脚登上战车，仔细辨识一番连续掐动指诀。

　　脚下微颤，坐滑梯一般滑落下去。

　　“嗖……”等到李辉站稳，只觉得眼睛不够看，从外面看战车就够大了，谁知里面比外面还要大，至少扩充出去五倍空间，放眼望去全是木架，分门别类摆放着丹药，符箓，法器等物。

　　普通丹药和灵符已经不入法眼，抬手施展拂云龙爪手向左侧架子抓去，转眼间五只木盒到手。

　　打开盒子一看，脸上露出笑容，暗忖：“金木水火土妙玉，每盒二十颗，可以加大绘制五行属性灵符成功率，不过对我来说更适合构建法柜。”

　　李辉面色微变，脚下升起符光，身体与此地产生排斥，心中恍然：“原来如此，虽然我可以额外获得好处，却同样受到限制。也就是说有多大本事拿多少东西，直到承受不住为止。”

　　机会难得，双臂散发出淡淡金纹，拂云龙爪手轰然增威，再次向左侧的木架抓去，那里还有好多盒子。

　　“锵锵锵……”高处垂下光芒，试图阻断龙爪手的摄力，可是淡淡金纹藕断丝连，加上具备鼓风弄云之效，硬是带着五只木盒抽撤而回。

　　木盒入手，李辉打开查看，二十颗雷光妙玉，二十颗冰魄妙玉，还有六十颗羊脂妙玉，再次收获百颗，心情大好。

　　脚下“嗡嗡”直响，排斥力量越来越大，感觉身体随时都要飞出去。

　　“嘿呦，这就想把我踢走？”李辉才不干呢！身形轻轻颤动，每次斥力传来都偏转滑移。

　　“拂云龙爪手！！！”

　　浓烈金纹绽放，化作金光抓去。

　　前面两次只是试探，接下来才是狠手。“噌噌噌”一阵乱响，六件符器到手，之后又是六件符器到手，可惜除了锐金剑就是冰牙盾，稍微高级些的符器没有抓来。

　　脚下“嗤”的一声颤动，斥力大增，李辉差点没稳住被带出去。

　　“如意法身，现！！！”

　　这是李辉第一次全力施展如意法身，背后显现出一条神秘弧线，隐有龙影攀云追月，他竟然向木架靠近不少，那还客气什么？左手继续抓向符器，右手抓向法器，存心要银蛇手镯开斋。

　　“噌噌噌！”周围木架齐齐震动，上百件法器不等飞到手中便化作残渣飘散，同时八件符器到手。四纹灵符叠加而成的地黄尘暴刀，青木八卦盾，月影碧血剑，毒焰打穴钉。五纹灵符叠加而成的樱花圆舞刃，鹰眼朝天冠，流风腾云翼，赤炎大王扇，比锐金剑和冰牙盾好太多。

　　李辉不知道今夜的场面会有多大，不过他上过战场，知道个人武力在战场上就是渣，宗门战应该同理，所以无论做多少准备都不过分。

　　这不是斗法，这是战争！修士的战争。

　　此时此刻，四壁浮现出好多斗大符号，战车就像陷入狂怒的巨人，想要把李辉弹出去，可是还有更加令战车愤怒的事情等在后面。

　　“怎么那么小气？再让我多留一会！”

　　拂云龙爪手全力摄物，李辉吞了颗养灵丹，身体产生古怪震动，胸腹之间好似有牛喯雷音。

　　“哞……”金光狂舞，龙爪擎天，又两件符器笔直飞来。

　　这两件符器才是此地一等一好东西，分别是由六纹灵符叠加炼成的霹雳雷霆鞭，由七纹灵符扎成的戊土岩山印，数量都在两千符以上，不知倾注了多少心血才制成，给二十件中阶法器都不换。

　　银蛇手镯的收获更大，木架上九成法器化光。

　　李辉今晚真没有白归宗一次，在战车疯狂震动排斥他时，最后一次挥手抓去，又钓走十几瓶丹药和二十扎玄黄符纸。

　　这份眼力，这份狠劲，要是被外面的弟子看到，肯定会感到愤怒和汗颜，他怎么就下得去手？

　　李辉刚刚脱离战车，就见一道火光从天而降。

　　火光中有人狂吼：“来了，敌人来了，我与十八名内门弟子设下符阵伏击飞鸢，杀了他们近百名弟子，并毁去三十五架机关飞鸢。哈哈哈哈，算是为师门收回些利息。下面就交给诸位师弟师妹了，若有来世再做同门。”

　　“二师兄！”六名真传弟子动容。

　　“轰……”人影炸裂，李辉心头微凛，军队不缺血性汉子，玉符宗同样不缺。九大真传弟子的二师兄舍身，他在城外必定经历了难以想象血战。

　　这时候，伴随着琴音，清脆悦耳声音传来：“玉符宗，你们是想把战火引入灵龟城吗？如此就算我们胜了，也要给商盟一个交代，打得如意算盘。”

　　三名长老齐声说：“要战便战，不战者滚！”

　　李辉瞬间想明白了今天这一局，灵机一定提气大吼：“不战者滚！滚！滚！滚！”

　　众玉符弟子高声附和：“不战者滚！滚！滚！滚……”


第一百章 宗门战

　　玉符宗选择灵龟城作为宗门战地点，取背水一战之意。同时还有一层算计，盐商势大，无论与大隆朝廷还是海域宗门都有盘根错节关系，所以三门四宗联手未必敢在这个地方撒野。

　　宗门都被灭了，玉符宗上下怕个球？摆明了就是利用灵龟城，你盐商要是有意见，大可派人参战，大不了玉石俱焚。排行第二的真传弟子已经这样做了，想招惹不怕死的疯狗尽管来。

　　挺无赖的策略，不过李辉喜欢。

　　民间俗语说得好，软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕愣的，愣的怕不要命的。现在的玉符宗又硬，又横，又愣，又不要命。

　　宗门是毁了，可是符法传承仍在，大半核心弟子还在，只要三门四宗今天退去，玉符宗大可乘船远走海外，难保没有卷土重来之日。

　　这是一盘大棋，在几乎满盘皆输情况下，硬生生披荆斩棘踏出一条生路，甚至将玉泉山作为棋子抛了出去。

　　这里面的心机，谋算，策略，统筹，魄力得有多可怕？李辉想想都觉得不寒而栗，尤其他自己就在局中，从始至终有根线牵引，不得不往灵龟城钻。

　　面对玉符宗的决然，三门四宗一阵沉默。

　　滚不滚是个问题，谁来决断？谁来负责？谁来交涉？真是很难决定。现在三门四宗已经损失近百名弟子，再加上三十五架机关飞鸢，难道就这样不了了之？玉符宗这是在挑战三门四宗的底线！

　　令李辉没有想到的是，五道身影向他走来。

　　赤脚庄稼汉冲着李辉点了点头：“想不到师弟比我还要先一步赶到灵龟城，幸好你在巨贝城没有去驯兽园，否则必遭不幸！”

　　“师弟！怎么一段时间不见，你变帅这么多？”炼罗纱带起香风，丝毫没有避讳，上前揽住李辉的手臂。

　　依次看过去，白玉莲，莫星河，还有章天化都在，六人竟然再次相聚。李辉刚刚走出宗门时觉得他们高不可攀，通过一步一个脚印努力，终于有了平起平坐资格。

　　六人刚要说话，就听琴音又起。

　　“铮铮铮铮，铮铮铮，铮铮……”肃杀之气凌空而来，宛如黄鹂般声音娇笑：“呵呵，看来今夜玉符要背水一战。好，灵龟城但有损失，我们三门四宗负责赔偿。对了，我们在玉泉山找到一点东西，说不定可以减少损失。”

　　话音未落，地面轰然一震，琅嬛大街附近升起数百张超大符箓，长九尺，宽三尺，整张符箓白底黑字，边缘散发金光，向外扩散形成各种符号。符箓下面缀着红色灯笼穗，似在滴血。

　　“怎么回事？这是我宗前辈留下的符旨？”

　　“不对！符旨没有这么大，这究竟是什么东西？为什么会落入敌人手中？”

　　玉符弟子有些骚动，三名长老面色苍白，大叫道：“在外弟子快撤，退回来，全部退回来。”

　　“噗嗤”声格外清晰，所有超大符旨燃烧起来，就见地面喷出土泉，有身影快速飞出，向着汇合地点暴退。

　　地下肯定有来不及撤退弟子，土泉很快变成血泉，让三名长老勃然大怒。

　　“该死！这是守护那件东西的盖代符旨，为什么没有发挥作用，反而落到敌人手中？”黑领青衫长老怒不可遏。

　　“诸位玉符宗弟子小心哦！下面我们三门四宗要进场了。”声如黄鹂女子轻笑，话语带来的寒意令温度骤降。

　　与此同时，李辉听到绣球嘀咕：“不对啊！那谁留下的东西跑到了庄稼汉小子身上，那小谁留下的东西由符旨镇守，整套符旨怎么可能落到别人手中？那支瓶子跑到哪去了？”

　　李辉已经大致猜到，绣球记不住别人名字，它口中的那谁和那小谁一定在玉符宗历史上留下过浓重一笔。其中一人留下的宝物在高玉虎身上，另一人留下的宝物则避开镇压符旨消失无踪，玉符宗在这上面失算了。

　　琅嬛大街升起烟雾将所有玉符宗弟子圈在中央，气氛十分紧张，周围好像有好多凶兽，正在雾气中徘徊，随时准备扑出来疯狂攻击。

　　三名长老冷哼，身形同时升空，扬声道：“看来我们故布疑阵，还是没能把你们这些老家伙引走。既然来了五名长老，将对将，兵对兵，没有什么好说的，我们三人全部接下。”

　　“桀桀桀，还是不老实，说什么你们三人全部接下。根据我们最近一段时间调查，玉符宗还有两名客卿长老，分别处于婆娑中期和婆娑后期，把他们二人叫出来吧！正好五人对五人。”

　　“哈哈哈，想不到亡我玉符之心如此之烈！会的，他们会出来的，出手！”三名玉符宗长老同时出手，耀眼符光向外喷射，同时集火轰向一名三门四宗长老。

　　琴音又起，女子慢条斯理说道：“玉符真传弟子仅有六人吗？小女子怎么听说排在末尾的独孤毅才是最强真传。本来真传弟子名字中间会有个珏字，偏偏此人不受传序，保持本名。”

　　“轰……”仿佛天塌一样，玉符宗长老在空中动用了镇宗宝物。

　　流火飞溅，火凤降世，夜空比白天还要亮。它太大了，太强了，太亮了，仅仅炫目凤尾就将整个灵龟城覆盖进去，铺展开的凤翅将灵龟城附近的海水蒸发，无数鱼类死亡，在海中直接烤熟，大量灵龟死亡，损失无法计算。

　　这是一场恐怖灾难，空中传来愤怒咆哮：“神凤涅槃符？该死，怎么可能，不是两百年前就用掉了吗？为什么玉符宗还有？”

　　李辉震惊到无以复加地步，他从来没有想过符箓可以展现如此神威。

　　接下来不知道三门四宗动用了何种手段，降世火凤骤然暗淡，身体中央出现黑洞，似乎随时都有可能被抽离吸走。

　　即便火凤出现，琅嬛大街仍然被惨白雾圈包围，不让玉符宗弟子有机会逃离。六名真传飞身而起，以内门弟子难以捕捉速度出手，空中燃起一簇簇火花，宗门战争从一开始就进入白热化阶段，生死相搏。

　　“来了！”章天化已经懒得找李辉的麻烦，地面开始颤抖，三门四宗杀招马上就到……


第一百零一章 阵地战

　　“轰隆隆……”轰鸣声震耳欲聋，琅嬛大街上很多建筑一下子被夷平，砖瓦筑造的楼宇如同泡沫破碎，散落成拇指大小石块和木块铺到地面上。

　　“快，弟子退后，战车向前！”

　　前端如铲子，车身似鞋子的符箓战车散了开来，呈环形阵列压到阵前，将弟子护在战车之后。

　　说时迟，刹时快，巨大身影扑来。

　　它们的身量与战车差不多，除了诡异的蓝色牙齿和绿色眼瞳，其他地方与真虎无异，有弟子惊叫：“卧倒，是飞鸢门的蓝牙机关虎。”

　　符箓战车荡起波纹，蓝牙机关虎的双眼喷出光束，二者僵持片刻忽然掀起亮光，所有机关虎爆了开来，恐怖寒意渲染而出。

　　至少五辆战车化作冰雕，符箓正在发挥功效破解冰封，然而这需要时间。

　　眨眼之间，又有十几尊体型高大蓝牙机关虎扑了上来，它们只为冰封战车而来，片刻后再次掀起冰冻风暴。

　　李辉终于知道修士界的战争是什么样子了，这与大隆王朝那种两军拼杀完全不同，每次呼吸都感到心颤，杀戮沿着超乎想象方向展开。

　　“注意，战车要发威了。”

　　没有被冰封的战车向外掀起红色波浪，地面上的木块和石块瞬间燃烧气化，尽管惨白色雾圈依然封锁，却向后退了五六丈远，使刚刚冲上来的蓝牙机关虎爆掉。

　　“那是什么？”

　　李辉早已卧倒，他看到许多类似宫灯的青铜灯，在顶端安装了桨叶旋转不休，竟然飞在空中快速冲来。

　　“啵，啵，啵，啵，啵……”

　　青铜宫灯每爆掉一盏，就会腾起一朵蘑菇状光云，疯狂摧毁周围一切。即便趴在地面上还是会感到山摇地动，虽然战车合力撑起光罩消弭毁灭力量，却总有丝丝缕缕光芒渗透进来。

　　“啊！”有弟子惨叫，仅一缕光芒扫过，背后已血肉模糊。

　　越来越多青铜宫灯飞来爆掉，光云一朵接着一朵升起，战车的防御力量被压制到最低，已经无法给予弟子保护。

　　这个时候就要考验个人能力了，李辉拿出一叠四纹金钟符拍在地面上，要知道银蛇手镯刚刚进补，正处于增幅状态，所以这一叠金钟符的功用太大了。

　　“咚，咚，咚，咚……”头顶上显化出金钟，炼罗纱和高玉虎都在保护范围内，至于章天化免谈，而李辉与白玉莲和莫星河连话都没有说过，不熟。

　　“师弟，这只是刚刚开始，省着点好东西用。”炼罗纱忍不住提醒，因为这一叠金钟符展现出来的防守力量超乎想象的强。

　　“知道了！”李辉点头，当其他弟子玩了命应对青铜宫灯时，他们三人反而十分安稳，直到两波凶狠攻击过后，金钟这才出现溃散征兆。

　　“混蛋，有完没完？”周围弟子大骂，又有青铜宫灯出现，不过数量已经大不如前，刚好应对完这波攻势，守护李辉三人的金钟应声而破。

　　“谢了，师弟！”高玉虎抱拳致谢，其实今晚当他看到李辉非常吃惊，因为对方从和尚变为翩翩佳公子，若非身上那件宝物给了他提示，差点没认出来。不过身上宝物还提示对方回光返照，金阙三十六符似乎出现了异变，已经没有多久好活了，不由得暗道可惜。

　　高玉虎不敢分心，无论能活多久，得把今夜熬过去再说！说不定李辉师弟可以找到办法延寿。

　　“不好，雾圈又起变化了，正在推进收缩。”

　　“所有战车听令，向前撞击打破封锁，快，快啊！”

　　战车“轰轰隆隆”向前，全力对抗雾圈绞杀。震动从这一刻开始就没有停过，头顶空中传来更大震动，热气和热浪时不时垂落，距离李辉不远处就有弟子熊熊燃烧起来，好不容易才把热焰扑灭，身上已经烧得片片焦黑。

　　高空婆娑境长老对战，空中真传弟子斗法，地面内门弟子和外门弟子进行阵地战，打得方圆数十里亮如白昼。

　　灵龟城惨遭池鱼之殃，修士们携家带口远离琅嬛大街。还好城池占地极广，等撤到相对安全地点，很多修士回过头来观战。

　　这场大战从刚刚开始就激烈得让人无法喘息，观战是一种感受，而身在战场又是另一种感受。

　　眼见所有战车化作残阳炙烤雾圈，已经无力拦截敌人，耳边响起鸣镝声，数不清鹤嘴剑泛着寒光穿刺，杀戮近在眼前。

　　李辉赶紧向炼罗纱和高玉虎身上拍打符光，他自己早就做了防护，下一刻身外“铛铛”乱响。

　　四纹金钟符在这里超越极限发挥威力，任鹤嘴剑力量再强也无法突破金钟壁垒。章天化身形摇摆不定，居然轻松躲过了鹤嘴剑的密集攻击，白玉莲和莫星河身边生长出大量木墩，瞬间营造出有利环境遏制袭杀。

　　反观玉符宗其他外门弟子就惨了，或是反应速度不够快，或是身上没有强力灵符守护，资源自然集中在内门弟子手中，他们成了可怜炮灰。

　　地面上插满了鹤嘴剑，看上一眼就会觉得头皮发麻！

　　不等玉符宗弟子喘口气，耳边忽然响起一声呼喝：“动手！”

　　数十道身影闪现，不知道他们什么时候潜伏到近前，李辉和炼罗纱身边就有一人，随手一招摄来插在周围地面上鹤嘴剑，能有数十柄之多，剑柄朝内，剑尖朝外，聚拢成球状，如同攻城锤撞向二人。

　　李辉反应速度极快，双手如蝴蝶翩翩起舞，左手金钟符，右手金剑符，防御与攻击同时进行。

　　“咚，咚，咚……”受到银蛇手镯加持，金钟不破，与此同时剑光大盛，杀得敌人不停向后。

　　“锵锵锵！”

　　转瞬之间，鹤嘴剑与金剑符交锋，出手偷袭之人汇聚灵气，在背后显化出巨大獠牙。李辉和炼罗纱心头一凛，敌人处于聚灵期，而且看獠牙凝练程度，应该已至聚灵中期，绝不止初期。

　　“哼，只会靠符箓的弱鸡。”背显獠牙男子充满不屑，背在身后的手臂却在发抖，他第一次见到如此厉害的金剑符，交锋时已经崩碎五口鹤嘴剑，反震力量正侵入脏腑，让他差点吐血。


第一百零二章 雷盾强反

　　银蛇手镯在战车中毁了那么多件法器，金剑符受它加持，威力自然极强。李辉心中有数，刚想施以雷霆手段，不料破空声此起彼伏。

　　“嗖嗖嗖，嗖嗖……”三门四宗弟子破空而来，人数超过两千人，琴音铮铮辐散，只听女声传来：“以擒拿李辉六人为主，全力以赴，速战速决。”

　　话音刚落，至少有数十道目光看向李辉。

　　“天杀的，我们有六个人，为什么只提我的名字？”李辉面带凄苦，炼罗纱在这个时候还有心思调笑：“咯咯咯，看师弟生得俊俏动心了呗！”

　　六人，六个目标，同一时间至少百人出手，法器，秘技，机关纷呈，以抓捕为主，压力之大难以估量。

　　章天化怪叫一声，全力开启灵纹。

　　他的四肢，前胸，后背，额头，脖颈后面八个部位飞出银色光羽，双手轮转拍出符光使身体化作虚影，大多数攻击穿身而过，竟然无效。

　　“开启灵动第八纹了？这家伙距离开启第九纹只差一线之隔。”炼罗纱瞥了一眼，边说边甩出绸带，迅速向外飘动护住身体。

　　李辉看到红色绸带，差点抬手去抓。银蛇手镯微微抬头，心中生出几分了然，炼罗纱拿出来的绸带显然不是普通法器，甚至根本不是法器，而是法宝。

　　灵动期使用法宝？这得多大的造化？就连凝元期想要取得一件趁手法宝都不容易，然而攻击近在眼前，已经来不及多想。

　　“雷盾符！”

　　紧要关头，李辉没有使用金钟符，而是抬手甩出一叠雷盾符。能有二十多张，整体等级高于金钟符，加上银蛇手镯仍在增幅，以及融入身体的牛喯石也是雷电属性，顿时形成耀眼雷霆。

　　“滋滋滋，滋滋滋……”闪电有多快，雷盾符的防守就有多快。

　　“李辉，你给我去死。”

　　飞鸢门第五内门弟子冯超云怒吼，他在阴风峡吃了大苦头，后来才知道关入牢室的和尚就是李辉。联想前因后果，还想不到那些鬼物和尸熊是对方引来的吗？

　　在冯超云的带动下，飞鸢门同仇敌忾，飞针，飞爪，法器，秘技统统招呼过来，看得炼罗纱心惊胆战，正要出手维护，不料看到惊人一幕。

　　“盾，盾，盾，雷盾强反。”李辉再次扬起大把雷盾符，双手快速结出多重指诀，漫天符纸破碎形成电光笼罩。

　　“反！反！反……”电光在颤动，什么飞针，飞爪，法器，秘技，怎么来的怎么回去，而且去势更疾，打得飞鸢门弟子嗷嗷惨叫。

　　“怎么可能？他用的什么符？”

　　“混蛋，用法器轰击，我不信他有那么多高阶灵符。”冯超云一拍百宝囊，将生平最为得意的紫金锤放了出去。

　　隐天宗也与李辉有仇，纷纷祭出峨眉刺，毒蜂剑。另外就是剑铃门弟子，他们抛出牛眼大小铃铛，眨眼化作剑光袭去。

　　“强反控场！”生死关头李辉拼了，把身上所有雷盾符抛洒出去，左手掐动指诀，右手施展拂云龙爪手猛抓，敢用法器来轰他？真是寿星吃砒霜，找死！

　　无数电弧跳动，法器攻到近前逐渐变慢，甚至出现调头迹象。

　　刺耳噪音形成令人恐慌节奏，雷盾符的威力非但没有衰弱，反而在不断增强。在这种战争中进行符箓控场可不容易，然而李辉就是在控场。无论多少敌人对他出手，雷电护盾的威力没有消散前，在场之人拿他没办法。

　　就连白玉莲和莫星河看到这种情景都大为动容，感觉自己处于如此密集攻击之下，没有办法幸免于难，而这位小师弟虎虎生威，不但扛住了攻势，而且还在反攻。

　　经过十几息僵持，李辉将法器抓得虚浮不定，冯超云大惊失色，赶紧将紫金锤收回去，发现表面残破不堪。

　　有人震惊：“这就是符箓控场？这就是玉符精英？还好李辉修为不高，如果让他升上去，玉符宗又添一名真传。”

　　“铮铮铮……”琴音肃杀，躲在背后的铁琴门女子说道：“还愣着干什么？他多半已经没有雷盾符！我来压阵，你们围攻。”

　　琴声不停向李辉的脑海钻来，使他神志不清摇摇晃晃。额头上显现出浅浅金纹，立刻将琴音驱除出去，不料短短片刻，他已陷入重围。

　　“杀！”越来越多三门四宗弟子到来，冰霜雨雪，雷电阴阳，血光破碎，断臂抛飞，惨烈到无法想象，每次呼吸都有人陨落，谁也帮不了谁，只能各自为战。

　　李辉开始清空金剑符和金钟符，有时看准机会抓爆一两件低阶法器，对银蛇手镯不无补充。

　　等到身上再无金剑符，金钟符，雷盾符，三门四宗的阵型已经稳固下来，清一色聚灵期修士围攻，在修为上死死压制他，不留半点余地。

　　“哈哈哈，姓李的小鬼，我要亲手将你这身皮剥下来，再把魂魄炼入人皮，做成机关人放在洞府为奴，让你永生永世不得安宁。”冯超云仰头大笑。

　　“无量寿佛，檀越好毒辣的心性，生来一副短命相。”李辉口诵佛号，气得冯超云面目狰狞。

　　“五师兄少和他废话，还请诸宗师兄出手。”飞鸢门弟子谨防夜长梦多，及时呼喝集结群力。

　　雷盾符的防护作用早已过去，金钟符只剩下薄薄一层钟壁，李辉看似被逼入了死胡同，炼罗纱挥舞绸带抽空望来，眸子里微微发亮。

　　想要快速激发灵符需要额外付出灵力，还好银蛇手镯帮助加速和触发，所以到现在几乎没有消耗，施展拂云龙爪手抓向法器，这个消耗才大，感觉身体被掏空，需要丹药或妙玉支撑。

　　李辉微微一笑，他等的就是此刻，双手化作残影抓出两叠半黑半白灵符，二话不说催成符光抛射出去。

　　“小心！”三门四宗弟子心头狂跳，当姓李的小子拿出灵符，忽然产生一种不祥预感，似乎有什么不好的事情要发生。

　　这些弟子战斗经验丰富，自然做了层层防护，可是当黑白符光激射，防御手段竟然不起作用。

　　“呵呵，这可是大礼，诸位有幸第一次享用此符。”李辉带着坏笑，虽然有些心疼，却更加期待接下来的效果。

　　刹那之间，凡是遭遇黑白符光的三门四宗弟子就觉得疲惫，虚弱，无力，困倦，仿佛精气神正在离他们而去。

　　事实上确实如此，在三门四宗弟子衰弱之际，李辉就像吃了十全大补丸，正是偶然间得到的损人利己符生效。

　　“什么？”冯超云大吃一惊，很多聚灵初期师弟在背后凝聚的光影快速涣散，修为突然跌落。


第一百零三章 玉符独孤毅

　　五十五名修士从聚灵初期跌落到灵动大圆满，不等他们反应过来，又一片黑白双色符光洒落。

　　敌人这么多这么强，法器玩得那么溜？让李辉感到很不安。有本事和他同级较量，不要总拿修为压人好不好？

　　损人利己符好呀！能够完美解决这个问题，叫你三门四宗内门弟子多，全都乖乖贡献出力量。

　　“无耻！”也不知道谁喊了一嗓子，不用问是在骂李辉，可是这叫无耻了？好吧！李辉承认自己还会做得更绝。

　　如果今天玉符宗成功翻盘，肯定会远走海外。背靠宗门好做事，总比孤身一人飘零海域强。

　　根据脑海中那些典籍描述，海外究竟有多凶险？那不是一般人所能承受的，即便达到万象境都不敢说安然无恙，而且海外还有顶级魔宗存在，所以与宗门一道离去与没有宗门完全不同。

　　估计莫星河和白玉莲等人也是这样想的，所以才会及时现身与宗门站在一起对抗外敌，如果落入其他宗门之手，那比被利用惨得多。

　　左手拂云龙爪手，右手大把雷剑符，朝着这帮家伙下了狠手。

　　不是要围攻吗？不是要剥皮吗？好，尝尝比金剑符还要厉害的雷剑符吧！这是四方神魔谱上第二种攻击类符箓，与雷盾符看齐，也是炼符时写得最顺的灵符，单单纸面上的位阶就不低。

　　六纹，七纹乃至八纹雷剑符都有。

　　银蛇手镯仍有余力加持，催化出来的雷剑可想而知，电光速度本就快绝，敌人围得如此之近根本躲不开。

　　“啵嗤，啵嗤，啵嗤……”这声音印在三门四宗弟子耳中就是催命符，印在李辉耳中无异于仙乐，太他娘的爽了！

　　瞧瞧这些家伙惊恐的样子，随着修为跌落，催动法器已经不像先前那般顺畅，甚至无力催动。

　　正所谓一步错，步步错，李辉完全打乱了敌人的节奏，尤其冯超云这种货色，挨了四张损人利己符，就算他勉强将修为吊在聚灵初期，靠近时挨了两张八纹雷剑符，之后也变老实了。

　　死亡如期而至，至少三十名三门四宗弟子浑身抽搐，倒在雷剑符轰杀之下，要不是从不同方向传来琴声搅扰，战绩还可以更加辉煌。

　　“啊，快让其他师兄上来。”这是飞鸢门弟子所能想到的最好办法。李辉如此霸道，在没有打光符箓之前，恐怕只有真传弟子才能降服他，眼前让人忌惮不已！

　　“消耗好大！辛苦绘制的雷剑符快用完了！损人利己符倒是还有一些。”李辉将唯一一张九纹异瞳灵感符拍在额头上，施展拂云龙爪手宣泄过剩精力，从周围三门四宗弟子尸身上捞取财货，这个过程绝对不能少。

　　炼符消耗极大，就今天用掉的这些灵符，放到外面可以换好多金钱符，所以不能只付出不求回报。另外妙玉上的缺口也大到不可想象，只能尽可能多准备，希冀着在关键时刻模拟法柜得以突破续命。

　　拂云龙爪手成了飞龙探云手，据说飞龙探云手最擅长盗物，在损人利己符勾来的庞大精气神支撑下，李辉硬是将拂云龙爪手向上推动到可大可小，神出鬼没，隔空抓取境界。

　　在他摸尸的时候，莫星河也爆发了，灵动期大圆满加上九道龙鳞纹，隐隐要在背后聚拢出深不可测龙身，低阶法器轰在身上如同挠痒痒，皮糙肉厚程度比大多数聚灵后期都要强。

　　防御变态也就罢了，偏偏取出法器长剑施展出极为稀有的成套秘技，口中轻叱：“一剑光寒耀九州，二剑定鼎镇河山，三剑独行锁乾坤，四剑无影斩日月。”

　　别看只有四剑，却已经成套，比通常只有一招半式的秘技强太多，斩杀聚灵如同砍菜切瓜。

　　越级战，这才是真正的越级战！不像李辉只能依靠符箓压制敌人，而白玉莲也差不多，好像身上永远有用不完的灵符。

　　数百张灵符飞转，千手观音在中央。白玉莲没有银蛇手镯加持，所绘灵符在质量上要比李辉差一筹，不过数量真的好多，从开战到现在投入数量以万为单位。

　　章天化比较讨巧，利用速度和灵巧周旋。高玉虎则凭借一把锄头，舞得风雨不透，谁来都拿他没办法，而且打着打着就容易忽视他，好像成了同门切磋，无论如何下不去狠手。

　　炼罗纱就不用说了，手中绸带太过逆天，赶上她高兴陪敌人玩玩，不高兴就用绸带直接绞杀。

　　这个时候，玉符宗的外门弟子已经死光，然而李辉六人比所有内门弟子还要耀眼，再次证明玉符宗大长老葛云涛的眼光有多么独到。

　　来自外部的压力越来越强，玉符宗弟子不得不聚到一起，将背后交给同门共同御敌。李辉和炼罗纱靠到一起，不多一会高玉虎加入进来。白玉莲仍然和莫星河搭档，而章天化居然与金铭扬成了近邻。

　　数数活着的玉符宗弟子已经不足一百，空中斗法告一段落，“嗖嗖嗖”六道身影落到地面。

　　“是真传师兄！”

　　六人看上去十分狼狈，杨珏宇就在其中。

　　三门四宗总共十三名真传前来，玉符真传与两倍敌人作战，斗法斗到现在大感吃不消，甚至无力维持在空中迎战。

　　就在这时，雾圈早已散去，打琅嬛大街尽头走来一人。

　　“哗啦、哗啦、哗啦……”这人手持金丝大环刀，每走一步，刀背上九个铜环就会发出响声。

　　“什么人？”三门四宗真传弟子飘在空中，其中一名真传忍不住喝问，也正是他发出喝问的同时，“锵”的一声异响扩散。

　　在所有真传弟子不敢置信的眼神中，这名出声发出喝问的真传弟子已经身首异处，刚才那声异响是护身法宝被劈碎的声音。

　　“玉符第九真传独孤毅！”来人说着，手中金丝大环刀上的铜环发出铃音，他距离三门四宗真传三十丈远，挥手劈出第二刀。

　　这一抹刀光酷热！

　　这一抹刀光惊艳！

　　“不好！”叫出不好已经晚了，两道身影从空中笔直坠落，能劈碎法宝的金丝大环刀，这刀得有多强？

　　“哼，你等也配做真传？”赤面大汉独孤毅看向战场，连同玉符真传一起扫视进去，当目光看向李辉六人，嘴角微微翘起，冷酷说道：“可惜了。”


第一百零四章 功亏一篑

　　玉符宗第九真传独孤毅是个特异存在，他不修符法，不修功法，只修一把大刀，金丝大环刀。

　　令人奇怪的是，金丝大环刀上每增添一条金线，他的修为就会提升一层，似乎完全没有瓶颈。

　　灵动九纹，聚灵三聚，凝元三凝，金丝大环刀上出现十五条由浅变深金线，不修任何功法的独孤毅，其修为硬是从灵动期跃升到凝元后期。

　　他一到来，三门四宗损失三名真传。

　　双方真传一下子变为七对十，加上独孤毅手中这把金丝大环刀，竟然瞬间翻转局面，就战力而言已经相差无几。

　　这时，灵龟城上空暴鸣不断，有人怒吼：“不！怎么可能？你居然没死。”

　　散发出浓郁红光的血液从天空洒落，随后两具烧焦尸身挂着呼啸坠落，“砰”地一声，整个琅嬛大街和旁边的朱雀大街，所有建筑倒塌。

　　李辉只觉得气血虚浮不定，赶忙拿出符器冰牙盾，依靠银蛇手镯加持，撑起一层冰霜，这才觉得好受些。

　　高空一定发生了大事，那两具坠落尸身多半是三门四宗长老。

　　“飞鸢门，剑铃门，铁琴门，寒湖宗，隐天宗，万峡宗，紫垢宗，你们如此轻易毁我玉符宗山门，又如此轻易杀了我和宗主，以至看轻我宗，合该有此一劫。”空中衣袂飘飘，大长老葛云涛抬臂擎起一尊镂空铜瓶飞来。

　　李辉听到绣球在说：“就是这只瓶子，那小谁留下的小东西，记得里面培养了九千六百多枚宝符，还在培养三十三枚玉符，想不到被这家伙的万象残魂占为己有，成了失去肉身的躯壳。”

　　“什么？”李辉暗惊，九千六百多枚宝符与三十三枚玉符是什么概念？他根本想象不出。

　　“葛云涛啊葛云涛，少在老夫面前大言不惭，当我等眼瞎看不出来吗？你已失去肉身，并且割裂万象魂体，要不是这只瓶子有些特殊，能够帮你修补残魂，否则你早就消散在天地间了。”

　　随着话音，九道身影落到地面，众玉符真传弟子惊喜：“大长老！”

　　三门四宗弟子面色苍白，他们这边只剩下三名长老，而玉符宗除了先前那三个老家伙，还有两名客卿长老出现，加上抬臂擎着丈高铜瓶的老者，形势急转直下，看样子今天晚上要倒霉。

　　在这场大战中，困锁琅嬛大街的雾圈早已散尽，二十架战车化作灰烬。虽然三门四宗的内门弟子占据上风，但是高端力量开始向玉符宗倾斜。

　　“残魂又如何？只要延续传承，老夫死又何妨？”大长老葛云涛鼓起气势，擎起的镂空铜瓶放出浓烈符光，瞬间汇聚成光云。

　　屠杀开始了，附近的三门四宗弟子就像割麦子一样倒伏下去，对方长老怒吼：“你敢？”

　　李辉心中鄙视，这有什么敢不敢的？都骑到头上来了，还不准人家反攻，脑袋里全是屎吗？

　　然而一万个没想到，葛云涛正在清场，玉符宗这边黑领青衫老者忽然出手，同时两名客卿长老出手压制厚掌老者和发道誓让李辉等人出来的长老。

　　“沈云开，你在做什么？”厚掌老者勃然大怒看向黑领青衫老者。

　　“蠢货，真正要灭玉符宗的不是三门四宗，而是大隆王朝。只有大肆推广符法，才能令凋敝国力焕发生机，蒸蒸日上。有人答应我做新玉符宗的宗主，要不是葛云涛出现，今夜已经收网。”沈云开将双掌印在大长老葛云涛背后，哈哈大笑。

　　“笑得太早了！”葛云涛的身体快速溃散，然而他举起的镂空铜瓶非但没有偃旗息鼓，反而绽放出不可思议光雾，在那光雾中似有无数符号如千军万马驰骋。眨眨眼的工夫，沈云开和客卿长老惊恐大吼，却无法阻止光雾将他们吞没。

　　不多一会，沈云开和两名客卿长老倒在血泊中，再也没有动弹半下，厚掌老者脸上露出狂喜。

　　很多弟子松了口气，可是李辉却听绣球凝重说道：“那谁，赶紧准备跑路！有厉害修士过来。”

　　李辉第一次听到绣球如此认真，如此郑重地提醒他。急忙扫视一圈，寻找有利地形，没想到高玉虎和炼罗纱与他差不多，同时穿过人群向铜瓶刚刚清理的地方移动。

　　不等三人交流，无尽威压降临，很多玉符宗弟子当场跪倒。

　　“葛云涛，哈哈哈，葛云涛，老夫找这只万宝玉符瓶好久了，想不到被你带了出来。”当空霸道绝伦声浪袭来，李辉手中冰牙盾当即破碎，还好他手疾眼快又撑开一面冰牙盾，在完全崩溃之前终于挡住声浪。

　　“好可怕，两面冰牙盾经过银蛇手镯加持，以燃暴方式抵抗声浪，居然差点没有防住。”

　　来不及多想，镂空铜瓶已经升空，三门四宗弟子反应过来，他们这边来了一位大高手。李辉哪敢迟疑？绣球的眼界肯定比他高，何况高玉虎和炼罗纱都在抽身逃逸，比他还要果断好多。

　　“走！”李辉轻点地面，身体飘然挪移。

　　眼前浮光掠影，当他即将脱离战场时，斜下里有人伸手抓来，怒道：“臭小子，往哪跑？”

　　出手拦截之人正是杨珏宇，他发现六个小鬼要跑，没来得及拦住高玉虎和炼罗纱，刚好李辉距离他不远，心知再想让六个小鬼自动跳出来不容易，所以全力以赴擒拿。

　　“如意法身！”李辉可不想留下来给三门四宗挖脑子，何况距离太近，天知道大长老葛云涛会不会引爆他体内的万象紫绝神符。眼见杨珏宇抓来，他全力施展如意法身，身后出现一道神秘弧光，给旁人的感觉很奇怪，硬是从杨珏宇的手指间钻了过去，晃动身形留下一抹残影。

　　“你……”杨珏宇完全没有想过，区区外门弟子能从他的掌心逃掉，刚想再次抬手，冷不防两道耀眼剑光来到近前。

　　李辉燃爆了两把锐金剑，尽管它们在符器中垫底，但是经过银蛇手镯催动，还是相当劲爆的。

　　经过这么一搅扰，杨珏宇郁闷的发现，臭小鬼已经不见踪影。明明不是聚灵期，为什么可以在身后聚拢光影，速度之快超出常理。

　　三门四宗真传弟子想要追击，不料刀光横扫，独孤毅冷笑道：“他们六个是我的，你们还是省省吧！”

　　这一夜玉符宗差点翻盘，葛云涛反攻三门四宗，以求出海重建根基，奈何天不从人愿，最终功亏一篑。不过这事没完，三门四宗紧急调集人手，布下天罗地网，准备全城大搜索……


第一百零五章 劫数降临

　　翌日，琅嬛大街上升起缕缕黑烟，这里已经不剩什么，两名中年人面色阴沉，扫视一圈冷哼。

　　“大哥，玉符宗好大的胆子，居然拿我们当筏子。三门四宗更可气，以为背靠大隆就能肆无忌惮，给个仨瓜俩枣想打发我们。”

　　“是啊！承平已久，大隆忘记这灵龟城是谁的地盘了！还有玉符宗和三门四宗，居然有胆子跑到灵龟城开战。”中年人仰头大笑：“哈哈哈，好，很好，那就重新洗牌吧！”

　　“什么？”旁边中年人吓得浑身直哆嗦。

　　“哼，瞧你这点出息！那边一直在向我要人，他们已经等不及了。顶多五十年，灵龟城就能恢复今时今日之繁华，修士是最不长记性的一群人。记住，家里也要清洗一番，不要把事情做得太明，以免落人口实。”

　　“这可是造孽！”

　　“造什么孽？与你我二人有关吗？让三门四宗尽管派人搜查，人越多越好。”

　　听到这话，旁边中年人闭上双眼，不知道是不忍还是害怕，总之心中忐忑，不敢想象那会是怎样一种情景……

　　这一夜李辉没有睡，回到客栈时已经人去楼空。

　　掌柜和伙计躲到城边去了，光听动静就听到五更天，最后应该以大长老失败告终，因为三门四宗开始大索全城，那胜负还不显而易见？

　　他把战场上摸来的百宝囊整理一遍，没有捡到漏，比如发现牛喯石和清虚杯之类的异宝，不用指望了。法器也没有多少，钱财方面马马虎虎，唯独收获一百多颗妙玉，算是不无小补。

　　天亮之后李辉吃了点东西，躲入客栈院子的水井中，撑起冰牙盾呼呼大睡。反正有金珠扰乱神识，就算凝元后期和婆娑境都无法查找。

　　当然，三门四宗肯定有一些独特手段定位，不过藏起来的玉符宗弟子不止他一人，关键就看谁会藏，谁会躲。话又说回来，现在不养精蓄锐，等到真正踏上逃亡之旅就没有时间休息了！

　　莫星河和白玉莲先行赶到灵龟城，高玉虎说他们寻找远航海船，是不是已经找到了？昨夜没有时间问，等休息好后出去碰碰运气，看看能不能找到他们。

　　李辉是这样想的，既然绣球能感应到高玉虎身上的东西，那么这就是一条线，可以把他和另外几人联系到一起。

　　从早上睡到深夜，尽管冰牙盾的保护范围有些寒冷，但是以目前的体质完全承受得起。傍晚的时候，有木桶垂入水井提水，看来掌柜和伙计已经归来。

　　等到后半夜，李辉才从水井中爬出来，拍了拍身上的冰碴子，施展如意法身离开客栈。

　　随便找了家青楼听听墙根就知道今天有多热闹，大量三门四宗弟子进驻灵龟城，上午展开细致搜索，玉符宗弟子掀起几场战斗，不过很快被镇压下去。

　　搜索之时，有些盐商府邸不好得罪。这也好办，安排眼线在大街上盯梢，周围屋顶也安排人紧盯，想要包庇玉符宗弟子可不容易。

　　短短一个白天如同织就天罗地网，李辉不由得感叹，玉符宗这些大鱼小鱼漏网之鱼令人担忧！

　　这种情况不好瞎跑，所以他小声问：“绣球，能感应到高师兄身上那件东西吗？哦，就是你口中的庄稼汉小子。”

　　绣球的回答令李辉莫名其妙：“怎么会这样？该死的，这个时候跑不掉了，好恐怖的地方。”

　　“怎么了？”

　　“小子听好，给我听好！”绣球几乎吼叫着说话：“从现在开始，本大人要蛰伏起来，能帮你遮掩百衲袋，接下来无论遇到什么事，都要小心应对。劫数，巨大劫数正在靠近，此地所有修士都逃不掉，希望不是最糟糕情况，否则我只能在数年后为你收尸，或者连尸体都化掉了！”

　　“到底怎么了？”李辉丈二和尚摸不着头脑，他实在想不明白绣球为什么如此说，然而绣球没有回话，完全断绝气息，再也感受不到它存在。

　　“呜呜呜……”

　　城外天空传来声音，有些类似螺音，又似汽笛。明明是黑夜，云层却被渲染成红色，不是火焰那种火红，而是血液那种鲜红。

　　“呜呜呜……”

　　四面八方都有声音传来，李辉仰头望去时，被接下来的情景惊呆了！

　　庞大身影推开云层，向着灵龟城飘来。那是悬浮在空中的岛屿，由各种难以想象的巨型尸骸堆砌而成，宛如地狱降临人间，而且不是一座，足足飘来八座。

　　“这是什么？”李辉终于意识到绣球在害怕什么，就算脑海中典籍无数也找不到相关描述。

　　它们实在太大了，聚在一起可以装下两个灵龟城。血光如瀑布从尸岛垂落而下，汽笛声变得越来越急促。

　　满城修士大惊失色，只要眼前看到血光，身影立刻淡化消失。

　　李辉瞪大眼睛，就在他的头顶上，两名可以御空飞行的凝元期修士来不及躲闪，转眼间就被血光卷走，连根毛都没留下。

　　这时，血光兜转而下。

　　“不！”李辉转身就跑，把如意法身施展到极致，连续避开两次血光纠缠，当回头看到满城都是血光时，身影一道接着一道消失，心中知道自己逃不掉了！

　　眼前突然一暗，感到身体遭到禁锢，李辉已经失去知觉。

　　无论何等修为，只要你在灵龟城，就逃不掉血光吞噬，即便升斗小民也难逃劫数！当所有人消失，灵龟城变成死城，血光开始席卷街边店铺，无论吃的用的，还是法器丹药，统统消失。

　　小鱼吃虾米，大鱼吃小鱼。

　　在三门四宗觉得吃定了玉符宗的时候，却不知道已经引来无法测度敌人。不，双方不能称为敌人，而是猎物与掠食者，尽显修士界之残酷。

　　当天边露出第一抹阳光，八座尸岛纷纷隐入云层，就见血光在云层中快速挪移，不片刻已经抵达海天交界处，向茫茫大海进发。

　　李辉费尽心机想要出海，结果在这种情形下做到了，而且这一走不知道跨越多少海域，远比预计远得多。

　　当灵龟城遇劫消息传开，三门四宗彻底蒙圈了。多少外门弟子，多少内门弟子，还有数十名真传弟子，以及八位长老搭了进去。如果这些人回不来，还想占领玉符宗地盘？他们连自己的地盘都有可能守不住。

　　“完了，萧山王也被掳走了，这怎么可能？他可是万象期修为，在登峰录上排在前三十位。”

　　“哼，还管什么萧山王？想想自己吧！大隆随时都有可能翻脸，玉符宗之事到此为止……”


第一百零六章 以不变应万变

　　“滴答，滴答……”

　　声音近在耳边，似水滴，带着一种粘稠。

　　李辉醒来瞬间就知道从高处滴下血水，浓重的血腥味让他差点呕出来，睁开眼睛看到一大片血泊，到处都是尸体。

　　这些尸体有灵龟城居民，也有海外土著，他们临死时用力掐住自己的脖子，应该是无法承受此地血气滋长毒瘴。

　　“啊！我这是在哪？”不远处有人起身。

　　李辉看了一眼就知道对方是修士，似乎只有修士体质才能抗住血毒。检查了一下身上，发现东西都在，抽出灵感符拍在额头上。

　　灵感符背面九条异纹好似瞳孔，同时睁开九只眼睛向外扫视。

　　“嗤……”

　　“不好！”李辉大吃一惊退后半步，灵感符燃烧化作灰烬，消散前仅传来零散画面。

　　“好恐怖的地方，连看上一眼都不行。”

　　心中充满震撼，赶紧在脑海中拼凑画面，只见到处都是隧道，密密麻麻如同迷宫，很多修士已经醒来，正在隧道与血泊间穿梭。

　　须臾，脑海中的画面消散无踪，仅记得外面是隧道迷宫。

　　“难怪绣球要斩断所有气息蛰伏下来，在此地行走，每一步都要格外小心。”李辉摸向有些灼痛的额头，环视一圈找了处干净地方坐下来闭目养神，心想：“灵龟城那么多修士被血光卷来，修为高深者大有人在，我就不出去凑热闹了，让他们打头阵探索吧！”

　　“喂，老兄，你怎么还有闲心坐在这里吐纳？”不远处醒来的修士凑到近前，是个白白净净胖子，手里拿着把菜刀，腰间系着厨师围裙，双臂上套着华丽套袖。

　　“动不如静，以不变应万变！”李辉抬了抬眼，看出这胖子肯定是灵龟城大酒楼厨子，就凭这身油水，不知道吃了多少灵植。

　　“好像很有道理的样子，不明觉厉呀！”胖子嘀嘀咕咕，有心跑出去又怕危险，最后一屁股坐到李辉身边，满脸肥肉乱颤，苦着脸说：“本来我睡得好好的，结果老板把我叫醒，说给什么王爷准备早膳，必须提前备好灵芝和青云蛇，我这迷迷糊糊刚系好围裙。嘿，整个厨房变成红色了，等我醒来就跑到这个鬼地方来，真像做梦。”

　　李辉正在思考如何构建法柜符阵，思路徜徉于错综复杂符箓之中，根本没理会胖子说什么。

　　“老兄，瞧你就是名门大派弟子，你说这里到底是什么地方？我们还有机会出去吗？灵龟城那么多修士，为啥就把我小神厨赵菜刀掳了来？啧啧，周围都是尸体，难道有魔头想让我用这些尸体做菜？不成，绝对不成，太血腥了，太恶心了！”胖子念念叨叨，碎碎念功力颇深。

　　这时又有修士醒来，看到尸骨堆和血泊吓得尖叫：“啊！好可怕，有人吗？呜呜呜，为什么如此对待奴家？又是哪个变态，奴家说好卖艺不卖身的，人家好歹有些修为，不能强迫奴家！”

　　胖子横了一眼叫道：“扈七娘少装良家，你那裤裆里都快操军练马了。嘿嘿，想不到不是我赵厨子一人倒霉。”

　　“呀！赵厨子！”

　　脂粉气能熏死人的女子回身望来，赶忙抬手整了整头上凌云髻，拽起只有妃子才会穿的华美流云羽鹤袍，拖拖踏踏走了过来。当她看到胖子身边端端正正坐着一名英俊挺拔青年，眼前不由得一亮。

　　“哎呀！奴家弱不禁风，脚都酸了。”扈七娘身似扶柳，软软就要倒下。

　　赵厨子把菜刀放好，张开双臂就要搂抱，不曾想眼前一花，这娘们居然退了回去，哪有半点弱不禁风，脚酸腿软的样子？

　　李辉连眼皮都未抬一下，虽然保有警惕，但是脑子里已经翻江倒海。所思所想太多，陈梦德前辈留下的课题难的要命。将手札中提及的方方面面消化之后，又经过反复思考，到了此刻生出疑惑，甚至想推翻前辈设想。

　　“不对啊！八十一处要穴作为地阵，以牵引符，灵感符，引灵符，望气符，导气符等辅助类符箓为基。三百六十五处隐穴作为天阵，以翻云覆雨符，普度甘霖符，风雷云顶符等气象类符箓为基，是不是本末倒置了？八十一处要穴更重要才对，为什么反而使用如此简单符箓？”

　　“再想想，不能大意！”

　　“简单？简单意味着基础，难道这才是此中真意，越是基础的东西越重要，而且给穴道造成的负担不大，不会影响行功？”

　　“对，是我本末倒置了，前辈终究是前辈，在符道浸淫多年，不会在这种地方出错。”李辉暗自擦汗，他差点把天阵地阵反过来。

　　“灵动期开启最后一道灵纹必在丹田这个位置，所以丹田是八十一处要穴的重中之重，作为基础中的基础，应该以什么样的符箓作为根源？”

　　“牵引符？灵感符？引灵符？不，都不合适！浸天地亿万灵气以养身，是不是太驳杂了？又或者人体本身就很驳杂，需要形形色色灵气来滋补。即便如此，无论祭炼何种灵气，当它们到了丹田都应该越精纯越好。”

　　“向着精纯这个方向努力，净化符？提纯符？还是汲取符？不能大意，慎重！”

　　赵厨子和扈七娘坐在李辉身边，有一搭没一搭聊天，过了大半个时辰，血泊对面的出口忽然爆闪，月牙形光芒窜了出来，来人怒道：“林旭日，这是我马少东发现的法器，你何德何能据为己有？”

　　“哈哈哈，笑话，我比你先一步拿到，自然是我的东西，飞鸢门都是你这种强词夺理货色吗？”

　　“哼，你寒湖宗远远比不上我们飞鸢门，不交出法器让你死无葬身之地。”胸口印有飞鸢门标记的男子抖手放出大量飞针。

　　“雕虫小技！还不如刚才的弧月飞戈呢！”另一边身穿黑衣青年冷笑，挥舞大袖形成寒气与热浪，二气旋转抽打，使飞针叮叮当当掉落地面，明显技高一筹。

　　二人越战越猛，身上光纹不断，吓得赵厨子趴在地上瑟瑟发抖，苦嚎道：“我的娘！这两个家伙起码有灵动七八纹，苦啊！我怎么那么苦？”

　　李辉微微皱眉，这两个家伙打扰了他的思路。


第一百零七章 魔修福地

　　寒湖宗林旭日与飞鸢门马少东为了争夺一件法器大战，把赵厨子吓得差点尿裤子，着急忙慌抓向菜刀，可是手不听使唤。

　　“去，去，不要抓老娘的衣袍。”扈七娘猛踢胖手，她同样在害怕，修士分做好多种，只有宗门弟子才会经常斗法，像她这种操持皮肉生意的女修在灵龟城不算稀奇。有些裁缝和厨子因为资质不错可以修炼，却没有参加过一场斗法，属于修士界平民，也叫宗门外的杂役。

　　李辉起身，准备换个地方思考符阵。不管是谁抓了灵龟城这么多修士，也不管出于何种目的抓捕，对他而言活一天少一天，想要支撑到桃树妖诞生，只有搭建法柜这条路，所以遇到纷争能避则避。

　　之前现身与宗门汇合，无非是求一个安静环境，能够心无旁骛思考符阵，现在只能尽可能低调，抓住每段平静期延续思路。

　　他这一起身，赵厨子和扈七娘也跟着站了起来。二人长期混迹于市井，眼力还是有的，深知想要找个好说话的宗门弟子极不容易，而眼前这位爷无形中释放出强大自信，绝非简单人物。

　　连李辉自己都没有觉察到，开启众多上三门灵纹，经过一场又一场斗法，并且在现阶段强修如意法身，自然而然形成气势。

　　只要手中握有符器，不要说灵动七八纹，就算遇到聚灵期都不怕，问题只在于舍不舍得投入。

　　“咦，你是玉符李辉？”林旭日打眼望来，脸上露出惊喜。

　　“什么，玉符李辉？”飞鸢门马少东也望了过来，急忙将手背到身后，眯起双眼准备发难。

　　别看李辉前夜大发神威，以一己之力灭杀众聚灵，然而三门四宗修士都知道，那是消耗大量高阶灵符的战果。就算他是玉符宗宗主的私生子，也不可能一直这样挥霍下去。在计算危险程度时，将其评定等级不断拉低。

　　另外，传闻李辉在巨贝城出手极为阔绰，花出去的钱财堪比凝元，所以一来二去将他列为玉符宗余孽中最大肥羊。

　　好嘛！运气太好了，玉符宗肥羊在此，他们两个还打个鬼啊？这座移动小宝库够二人瓜分了！

　　李辉微微愣住，这二人看他的眼神与他看妙玉的眼神一模一样，心中忍不住大叫：“真他娘的见鬼了，难道三门四宗弟子全是蠢货？又或者我摆在明处的战力仍然不足以震慑他们？”

　　哪里是不足以震慑？而是因为太超常了，都以为他消耗不小，可以趁机占便宜。

　　在三门四宗弟子的固有观念中，玉符宗弟子的能耐全在符箓上，把符箓打光就成了予取予夺软脚虾。不要太轻松，那是一抓一个准。

　　突然，李辉挥手，林旭日与马少东以为他要动用灵符，连忙拍向百宝囊放出青铜盾和机关伞。

　　“哦，不好意思，忘记金剑符和雷剑符用光了！”这话气得林马二人直咬牙，不过旋即露出喜色。即便对方身上还有灵符，可是使用这种小花招，说明已经支撑不起高强度斗法，否则用得着这样吗？

　　其实李辉并未说谎，他身上确实没有金剑符和雷剑符了，就连金钟符和雷盾符都用了个干干净净，灵感符和燃血符又不顶事，所以等于失去九成基础储备。不过，他还有好多其他手段。

　　光影晃动，马少东大惊：“什么东西？”

　　九颗头颅飞了起来，轰然腾起恐怖魔焰。令李辉感到吃惊的是，浓郁血气汇聚而来，使魔焰的威力骤然增加数倍，仅仅一次撞击便把二人轰得节节败退。

　　“该死，李辉堕入魔道了。”马少东转头就跑，魔修不能以常理测度，这些头颅仅一次攻击展现出来的实力已经足够可怕，仿佛个个都达到聚灵期，留下来不是找死吗？

　　林旭日慢了半拍，九颗头颅轰然合拢，四阴四阳飞头葬地阵再无缺漏。更为炽烈的魔焰蒸腾而起，把阵中人炼得血肉模糊，惨叫一声昏死过去。

　　“这？”李辉傻眼，感觉四阴四阳飞头葬地阵只展现出小半实力，似乎还能变得更强，心中顿时多了份猜想：“看来此地与魔修有关，九颗头颅在这种环境下作战可以得到极大助力。”

　　“噗通！”赵厨子跪倒在地，舌头直打结求饶道：“爷爷饶命，魔修爷爷饶命呀！我不是有意冒犯，不是有意凑过来占便宜。”

　　扈七娘也跪了下来，汗水顺着鬓角流淌，把脸上的胭脂都冲了下来，吓得牙齿直打颤。

　　李辉看了二人一眼懒得解释，转身坐下继续思考符阵。九颗硕大头颅缓缓隐入地面，为主人护法。

　　过了两炷香时间，赵厨子仍然跪在那里，肚子很不争气的“咕嘟咕嘟”叫了起来，声音大到连李辉都不得不说话。

　　“饿了就去弄点东西吃，你看英俊如小爷像魔修吗？”李辉呲牙一笑，吓得胖子连连退后。

　　“不像，半点都不像，英俊如您怎么可能是魔修？”赵厨子反应过来赶紧拍马屁，扈七娘见对方好说话，壮起胆子说：“公子稍等，奴家去把那个不开眼宗门弟子的百宝囊取来孝敬您。”

　　李辉点了点头，突然心生感应，发现散出去的九颗头颅吞食血气，又胀大了一些，似乎随时都要突破晋升，心中充满震惊：“不可思议！如果换做魔修进入此地，修行速度得有多快？”

　　扈七娘别的本事没有，在男人身上摸东西，没有人比她更精通，不多一会就把两只百宝囊和四条兜链带了回来，还有几张灵符和零碎金银。

　　“轰……”地面轻轻一颤，九颗头颅熊熊燃烧，吓得赵厨子和扈七娘卧倒在地，不知道刚才发生了什么事。

　　李辉神色凝重，九颗头颅确实在晋升，居然瞬间在脸上生出魔纹，似比许多魔修都来得正宗。

　　九条魔纹深深烙印，或在面颊，或在下巴，或在眼中，或在脑后，位置并不相同，而最重要那条魔纹印在眉心，色呈黑紫，形如竖瞳。

　　“这是在向九阴九阳飞首遁地大阵靠拢？不，还不到那种程度，它们之前吞噬的龙气与魔气正在交汇。”李辉震撼看去。


第一百零八章 食物危机

　　九颗头颅膨胀到半人多高，构成大阵吸引血气前来。

　　赵厨子和扈七娘吃惊的看向周围，血泊正在干涸，尸体快速干瘪，前后左右竟然显现出几处被尸体堵住的出口。

　　抬头看去，只见洞顶镶嵌着巨大血玉，能够看清周围全因血玉存在，此时此刻玉面出现龟裂。

　　“砰……”当血玉破碎，纷纷扬扬洒落下来，洞中所有尸身化作尘埃，看起来地方大了不少。

　　这里是座石洞，不过岩壁中很多巨大骨骼已经石化，九颗头颅张嘴猛吸，就见所有出口涌入血气，还夹杂着星星点点红光。

　　九颗头颅聚拢血气在脑后形成光影，不知道是不是受龙气影响，光影中似生出片片血色鳞片。

　　蓦地，出现一条缝隙，缓缓睁了开来。

　　“龙眼？不，说是魔龙眼更贴切些。”李辉微微一愣，这些头颅并未复活，仍然是毫无生机死物，却传达一种原始渴望，它们迫切需要灵感符和燃血符，心中忍不住奇道：“哦？难道符阵还能自动完善和提升？”

　　李辉抱着一种尝试心态，取出几张灵感符和燃血符扬手飞出，只见血气一卷将灵符吸走。

　　“咦？吃进去了？”

　　九颗头颅脑后的魔龙眼稍稍睁大些许，眼底多了丝灵动，不似刚才那般深沉。同时越来越淡的血焰再次壮大，似在助燃。

　　“燃血符和灵感符居然有此奇效？”李辉欣喜若狂，赶紧将所有灵感符和燃血符抛洒出去。

　　血气疯狂吞食，九颗头颅脑后的魔龙眼逐渐变得不同，由睁开一丝变为半睁不睁，同时眼底深处多了些许亮光。

　　“呼呼呼……”九颗头颅发出呼啸，熊熊燃烧魔焰加大阵势力量，从洞外吸来更多红光。

　　不多一会，它们粗糙如皮革面皮纷纷脱落，露出一层古铜色新皮。嘴唇变成紫色，红发颜色加深，蒲扇大耳耷拉下来，相貌变得纯朴古拙，如同远古巨人头颅，脑后魔龙眼周围的血色鳞片更加清晰。

　　“什么？”

　　李辉给了九颗头颅一个白眼，它们还想要灵感符和燃血符，而且不声不语打起了损人利己符和鹰眼朝天冠的鬼主意，还想要符器流风腾云翼。

　　“给不给？这九个家伙怎么对我的家底那么清楚？又或者这本身就是我的意识？毕竟激活它们使用了我的血液！”

　　先试着送了几张损人利己符过去，结果九颗头颅的面皮砰砰直响，如同擂起巨鼓，耳孔冒出黑气，隐约听到嚎叫。

　　李辉略微感应就明白了，敢情它们吃掉的阴魂珠没有消化掉，是用损人利己符加快消化速度。

　　“行，反正我已经学会这种新型灵符，没有了可以再画，趁你们晋升多给些帮助，也许之后会带来惊喜。”

　　这一刻，李辉下了血本，仅留下九张损人利己符，其他全部甩给九颗头颅，使它们加速消化阴魂珠。

　　“砰砰砰……”古铜色面皮不停跳动，九颗头颅脑后的魔龙眼开始向一起融合叠加，使四阴四阳飞头葬地阵变得更加玄妙。

　　阴气与血气相互调和，魔龙眼上方支出好多黑色硬刺，看上去如同眼眉，李辉露出古怪神色。

　　“在搞什么鬼？损阴补阳？逆血补阴？自己对自己用损人利己符，还真是有创意，不过确实调和了阴阳，效果好得出奇。”

　　“得！最后这九张符也别留着了，如果创造出九个出色打手，用不用损人利己符无所谓。”

　　又九张符甩出去，头颅做出吞咽状，胃口似乎变得更好了，不断要求吃掉鹰眼朝天冠和流风腾云翼。

　　要知道这可是两件辅助型符器，戴上鹰眼朝天冠可以看到很远的地方，依靠流风腾云翼可以获得飞行能力，二者配合更加厉害。偏偏九颗头颅好似嗷嗷待哺婴儿，不断发出吞食请求。

　　李辉纳了闷了，九颗头颅明明没有生机，最多算作正在晋升的鬼物，提那么高要求做什么？

　　“行，给你们，看你们能变出什么花样来。”

　　忍着心痛，李辉把这两件由数千张五纹灵符制成的符器送了出去。九颗头颅立刻吞咽，脑后魔龙眼骤然睁大，眼底完全亮了起来，同时它们呼呼扇动耳朵，耳廓上出现许多蓝色符号。

　　阵势的吸力快速降低，不再有红光飞入石洞。

　　最后九颗头颅的眉心同时发出鼓音，像是在李辉脑海中敲开一扇大门，可以看到门外充斥着好多画面，起初模糊，接着清晰。

　　“呵呵，不务正业！四阴四阳飞头葬地阵，把自己搞成了侦查小能手！啧啧，比九纹灵感符还要厉害，而且在此地不受干扰，难道这阵势的本质有明辨阴阳之意？”李辉很高兴，对于所处环境多些了解总是好的，不过他越看越心惊。

　　“这迷宫有尽头吗？很多地方阴森恐怖，根本不是灵动期和聚灵期能去的地方。好险，洞外就有禁区，已经死了十多名修士。”

　　正这时，赵厨子的肚子又开始叫了，汗流浃背的说：“公子，我感觉有些不好，好像不吃点东西就要，就要……”

　　话音到这里，赵厨子已经瘫软在地，嘴角不停抽搐。

　　李辉微微一愣，脑海闪现文字，立刻明白了前因后果。传闻有些血煞之地比较特殊，会加快新陈代谢，所以食量变大，消耗变快，如果不能及时补充食物就会受到血煞浸染，极有可能发狂发疯变成吃人怪物。

　　从百宝囊中取出一些吃食递过去，赵厨子两眼发红狼吞虎咽吃掉，鼻涕一把泪一把，以他的体型还是觉得饿。

　　当李辉又取出几盒点心，扈七娘的眼睛开始发红，这不是他们有心如此，而是受到血煞侵蚀。

　　“食物？下了玉泉山之后，我从来没有为食物发过愁，在这里没有地方买食物，只能持续性消耗，直到吃光身上能吃的东西为止。”

　　“该死，这是个大问题，绝对是个大问题，弄不好就会死在这上面。”李辉灵机一动，赶紧命令头颅向洞外冲去，不多一会拖回来十二具尸体。

　　洞外禁区遍布血煞和毒焰，如果修为不够来不及脱离险境，就会如他们一样中招，阴阳九首却可以任意穿梭。

　　抬手摄来百宝囊，检查一番略微心安，还好侵蚀时间不长，食物仍然能吃。

　　“我们走！”李辉立刻做出决定，必须尽快收集食物，否则修士在这个地方同样活不下去……


第一百零九章 龙角生长

　　前后花去六个时辰，走了数十处洞窟，穿越几百条隧道，擦过十几处血煞禁区，收集的食物装满三十多只百宝囊。

　　赵厨子和扈七娘非常幸运，在李辉和九颗头颅带领下，三人总能准确扑向目标抢救百宝囊。

　　不过也就这样了，最新从血煞区拖出来的尸体已经面目全非，打开百宝囊不用看，陈腐气息扑面而来，除了一些年头久远的草药还能食用，其他食物臭不可闻。

　　“走吧！找个地方歇歇脚。”李辉转身就走，在这种地方时时刻刻都在进行生存考验，若是两个拖油瓶跟不上脚步，只能自生自灭。

　　赵厨子和扈七娘很有自知之明，忍着饥饿奔跑起来，直到“呼哧呼哧”追上李辉才稍稍安心。

　　“老大，不要抛弃我，食物配合草药可以做成药膳，就是熬煮时需要多用些水。要知道药草也有五行之分，只要搭配得当，必然节省食物。”

　　扈七娘瞪大眼睛看向胖子，心说：“死胖子表什么忠心？老娘除了哄男人开心，从男人身上搜东西，没有其他本事了！怎么办，我该怎么办？这位公子看不上我，不能用肉来偿，想要继续待在他身边，我，我……”

　　李辉倒是真对胖子刮目相看了，这小子看年纪也就十七八岁，收集食物时显露过修为，已经开启灵动第五纹。要是不考虑灵纹品质，竟然与他修为相当。有意思的是，扈七娘也是灵动五纹的修为，据此猜测是不是修为差不多的修士都在一起？

　　这时，扈七娘看向阴阳九首眼前一亮，大叫道：“我会为公子打理这些大头鬼，保证把它们伺候得舒舒服服。您瞧它们的头发，披头散发有碍观瞻。再看它们耳朵里面的泥，咦脏死了！”

　　好嘛！想来想去也就这点能耐了！

　　李辉看向九颗大头，老实说它们现在已经远远脱离头颅的范畴，就像九头怪兽似的，找个人打理也不错，总不能拉低人样子李英俊的光鲜度。

　　“行，有用就行，煮食药膳不用担心用水，我自会绘制汲水符。”

　　“太好了，老大是玉符宗李辉吗？我和七娘对您的大名如雷贯耳。”赵厨子欣喜若狂，收集食物走了一路，再对所处环境没有认知，那就是蠢猪一头了。

　　“嗯，玉符宗李辉！”李辉强调道：“也是玉符宗外门颜值担当，你们两个跟着我得注意形象。”

　　“是，是！”二人点头如小鸡啄米。

　　扈七娘比胖子更善于察言观色，心中顿时敞亮不少，性格有偏好就好，怕就怕那种断情绝欲修士，几句话不顺心就把你杀掉，又或者心中只有修炼成道，觉得自己太上忘情才牛叉闪烁。

　　李辉选了一处偏远洞窟，拾掇了一下手边百宝囊，把杂物全部甩给扈七娘，之后扎下心来对脑海中相关典籍进行整合。

　　外面很多修士快打成狗脑袋了，赵厨子正小火扇风，熬炖袖珍雪蛤。加上点参片，经过精心烹制赶紧给老大送去，他喝点汤底已经心满意足。

　　外面打通了某条通道，见到传送到迷宫的食物，立刻掀起激烈战火，很多三门四宗弟子甚至同门相残。而此刻扈七娘正在为九颗大头梳头发，掏耳朵，编辫子，使它们看起来焕然一新。

　　十天之后，当李辉从漫长思索中回神，看到赵厨子和扈七娘穿得整整齐齐的，衣服不算华贵却胜在干净，尤其扈七娘卸掉脸上那层可怕胭脂后，非但不丑反而十分清秀，再看向飘来飘去的阴阳九首，简直颠覆了认知。

　　“行啊！没白养一支拖油瓶。”

　　九颗头颅看起来就像寺庙里的铜像头颅，而且带着一点点玉质，又显得活灵活现。它们拒绝凶神恶煞，如果能翘翘嘴微笑会让人倍感亲切。

　　李辉问了一句：“食物还够吃几天？”

　　赵厨子早就候在旁边，有些忐忑的回话：“还够吃十天的，我和七娘已经尽量节省了，可是每过两个时辰必须进食，而且吃得少了还不行。”

　　李辉点了点头，从身上取出十只百宝囊交代说：“十天之内依然不动，里面有些食物，不过杂物也不少，你们自行分配。”

　　“遵命！”赵厨子和扈七娘大喜过望，老大看不上这些杂物，对他们两个却很有用，若是还在灵龟城，足够过几年安稳日子了。

　　有四阴四阳飞头葬地阵守护，李辉再次疯狂学习起来，从阵法到符法，从阵型到阵眼，还要研究人体穴道与经脉承受能力。

　　随着研究，不是问题越少，而是问题越多！就像不断扩大的泉眼，已经拦不住泉涌，这十天抵得上别人苦学十年，却比陷入迷宫还惨，仿佛从天空掉落大海，永远游不到尽头。

　　李辉完全不知道自己这些天吃什么，很多时候不到饥饿感爆棚不会进食，而且即便吃东西也在思考，每当确定文章存在错误，或随同意识更改过来，或甩到脑海的阴暗角落中，让它们自行淡化消散。

　　扈七娘注意到主家的额头上有一对鹿茸纹，这些天时时刻刻都在散发金光，今天突然间撑破额头，竟然支了出来，仍然柔嫩可爱，却带着一种炫目的神秘。

　　赵厨子傻眼叫道：“怎么会这样？灵纹为什么突出身体生长到体外？这还是灵纹吗？老大好古怪，难道是这些天药膳吃多了？”

　　“去，别瞎说，管好自己的嘴巴！”扈七娘掐住胖子的耳朵，带着他转了一圈说：“食物还够吃几天？老娘盯着呢！不准偷吃。”

　　“嘿呦我滴姐！你瞧我这些天瘦了多少？裤腰带都松了十几圈了，估计厨房那些师傅见到我已经不认识！”

　　“哼哼，那些胖子这会怕是全死了，你小子运气好才活到现在。”扈七娘看着清秀，实际上性子泼辣。

　　“是，是，我运气好，七娘运气也不差。吃的可不多了，最多还够撑五天！”赵胖子不由得看向李辉，希望这位爷再变出些百宝囊来。

　　二人正在小声说话，李辉吐出一口浊气，很少有的站了起来。

　　当他睁开双眼，洞窟内打了道闪电。就见额头上那对发光嫩角开始成长，向上逐渐翘起。

　　扈七娘和赵厨子看得目瞪口呆，同时生出一个念头，这对犄角绝对不是什么鹿角，因为鹿角没有那种华贵的致密螺旋纹理。


第一百一十章 食物投放点

　　李辉呆呆站着，足足持续了两盏茶工夫，等到赵厨子和扈七娘吓得快跪了，他这才结束思考。

　　“找到刺穴埋符办法了！用雷剑符穿刺就能办到，以我的体质应该承受得起！问题还在选用符箓上面，现在两套符阵所用符箓倒是推导出不少，至少完成了九成，可是最重要那部分恰恰在最后一成上面，必须与大小周天融合构成整体阵势，只要有一个环节出错，那我就废了。”

　　“会有后遗症，窍穴大小有限，埋入符箓后占用空间，日后进入聚灵期，选择功法时要考虑经脉承压。如意法身偏向炼体，占用窍穴经脉资源较少，不过对外物的依赖太大，按照常理还应修一门功法推高修为。这个不急，需小心思量，脑袋里那些功法只到婆娑，并不适合。”

　　“另外经过多次推算，丹田是重中之重。放入丹田的符箓既要基础到不能再基础，又要承受得起两套符阵重压，而且必须具备超强抗干扰性，再兼顾提纯灵气，天下间有这种符吗？”

　　想到难处，李辉忽然问：“食物还够支撑几天的？”

　　“啊！”赵厨子如梦方醒，赶忙回答：“还够吃五天的。”

　　“五天？”李辉又取出几只百宝囊，递给扈七娘说：“最后的食物全在里面，你们看看还能吃上几天。顺便提一句，这些天外面非常热闹，不过已经优胜劣汰。有传送阵时不时会传送食物进来，那时候打得最凶。我要是出去争夺食物，你们两个也要参战，否则只好就此分开。”

　　李辉从来不会妇人之仁，养了两支拖油瓶这么多天，除了贪图有人照顾饮食起居，还是因为他们二人颇有眼色，做事也懂分寸，为自己争得了生机。

　　既然相遇就是缘，所以分享食物，可是耗尽食物，这个缘分也就尽了。想要走下去，得自己努力，继续帮下去大恩变大仇。

　　“出去打打杀杀？”赵厨子直哆嗦，他不敢想象那种场面。他只杀过猪，还是在别人帮助下杀的，想到击杀修士血溅五步，那溅的血肯定是他的。

　　扈七娘也很害怕，不过这些天她一直在想，等吃光食物怎么办？女人总是攻于心计的，左想右想觉得没有别的办法，所以让自己慢慢紧张起来，已经有了这个心理准备。

　　扫了二人一眼，李辉心中了然，取出四件符器，每人一把锐金剑，一面冰牙盾，又取出几瓶丹药，只能做到这步了。

　　赵厨子和扈七娘心情沉重，很快得出结论，食物还够支撑十天。

　　李辉继续盘坐，伸手摸向额头。龙角纹居然破体而出，这种变化极为罕见，应该是心无旁骛钻研问题，无形当中增长智慧所致。

　　设计符阵，越到后面遇到的问题越尖锐，需要耗费的时间越多。他吃了点东西，继续沉浸到思维中，哪怕攻破一个小关口，都代表距离成功又近了一步。

　　藏身之地非常偏远，从始至终无人打搅，不过只有最后十天好日子好过，赵厨子和扈七娘怀着悲壮心情准备“身后事”。

　　李辉没有忘记向百衲袋中植入生妖符，比怀孩子还细心，同时送入一些妙玉创造合适环境。

　　等到又一个十天过去，在脑海中翻阅了不少杂书，问题没解决几个，倒是触类旁通领悟许多生僻符法。

　　比如晗英符，在太阳刚刚升起的一刹那赋予男子英气，李辉觉得很适合自己，可以让李英俊这个名字得到升华。

　　再比如昇斗符，居然属于储物符的一种，不过仅能储存阳光，放到黑暗处可保三日光如日照。

　　还有不少生僻符箓，从灵符到宝符都有，涉及范围极为广阔。

　　拓宽视野后，对丹田阵眼所用符箓隐隐有种明悟，却又抓不住那种玄妙感觉，算算时间自己还剩下五个月寿命。

　　“走吧！直接去传送地等外面投放食物。”李辉简单收拾了一下，净面，剃须，换衣，直到潇潇洒洒，风度翩翩，这才迈步带起清风向洞外走去。

　　赵厨子和扈七娘相视一眼，咬了咬牙赶紧跟上，二人明白只要跟住对方，到了生死时刻轻轻搭把手，也许他们就活了。

　　阴阳九首在脑后聚拢魔龙眼，李辉等于多了九颗可以遥视迷宫的眼睛。带着二人穿越一大片血煞禁地，又小心翼翼踏过时不时传出异响的尸骨堆，绕开三座阴风阵阵洞窟，专门选没有修士的隧道走，减少争斗和纠缠，足足走了一个半时辰，这才停下来。

　　“就是这里。”李辉敲了敲墙壁说。

　　“老大，墙后面就是有传送阵的地方吗？”赵厨子咽了咽口水，真的没吃的了，路上要不是靠参片挺着，以他这种体型很难走到此地。

　　“没有那么容易，墙后面是一条尘封已久狭窄隧道，可以让我们在最短时间内接近传送阵所在洞窟。这座传送阵早就被几方势力联手掌控，等到外界投送食物时，会有大量修士前来攻打其他入口，到时动静一定不小，足以掩盖我们破墙而入造成的声音。动作要快，我来牵制敌人，你们把东西尽可能往百宝囊中装，听命令立刻撤退，稍有犹豫就会死。”

　　“是！”赵厨子和扈七娘面露喜色，敢情公子不是让他们上去拼杀，而是让他们两个打下手。

　　李辉通过阴阳九首一直在关注此地，所以对情况了如指掌。三人等待传送阵开启之际，闲来无事赵厨子就问：“老大你说这究竟是怎么回事？为什么把我们送入此地，还给投放食物？”

　　“优胜劣汰！选出生存能力最强的一批修士，至于之后要我们做什么，那就不得而知了。”

　　正这时，从远方隧道传来一连串闷响，李辉挥手命令九首撞向墙壁，同时取出两把锐金剑以燃烧锐金符为代价，对着墙壁疯狂切割。

　　“砰，砰，砰……”赵厨子和扈七娘看傻眼了，他们没想过李辉交给他们的锐金剑具备如此威力，仿佛神挡杀神，佛挡杀佛。

　　很快，两把锐金剑化作灰烬，阴阳头颅用力一撞轰出可供人弯腰进入的大窟窿，李辉一低头窜了进去，赵扈二人相视一眼急忙跟随。


第一百一十一章 遭遇大敌

　　“轰轰……”传送大厅内，烟尘从墙壁上喷薄而出，很多碎骨掉落下来，之后九颗硕大头颅鱼贯而入。

　　过了片刻，李辉从高于地面的隧道入口跳下来，只见洞窟内传送阵还在闪烁，说明阵势尚未稳定下来。

　　赵厨子和扈七娘也跳了下来，发现没有敌人，顿时心花怒放。

　　李辉死死盯住传送阵中那些法器和符箓，还有药瓶和空白符纸，双臂散发出丝丝缕缕金纹。

　　外界显然不想让迷宫中的修士丧失战斗力，所以除了投放食物外，还会投放修士所需。法器和丹药也就罢了，符箓和空白符纸可是玉符弟子的生命线。

　　蓦地，光芒收敛，阵势大开。

　　李辉左右开弓，全力施展拂云龙爪手，只见数百件物品向他飞来，法器尚在空中就化作残渣。

　　“快，还愣着干什么？”

　　赵厨子和扈七娘反应过来，背着拴成褡裢的百宝囊冲了上去。

　　来不及查看收获，李辉挥手之间将物品送入百宝囊。右手一直未停，龙爪虚影对着刚刚打开的传送阵猛刷。

　　“什么人？”大厅另外几处入口有人听到动静，疯狂向这边赶来。

　　九颗头颅飞上去拦截，李辉不为所动，倾尽全力抓取有用东西，直到将二十只百宝囊装得鼓鼓囊囊，像腰带一样系到腰上，这才赶去支援九首。

　　“小子，好大狗胆，敢动我们紫垢宗的东西。”两名聚灵期修士狂怒，手持法器铁锤将阴阳九首打得叮当乱响，要不是这些头颅皮糙肉厚，他们二人早就冲到近前施以重手了。

　　“哈哈哈，既然是紫垢宗那就没错了，三门四宗对我玉符赶尽杀绝，抢你们一点物资连利息都算不上。”李辉说话的同时取出毒焰打穴钉，甩手之间放出星星点点寒光，逼得二人挥舞铁锤抵挡，却仍然感到速度放缓，几处穴道被制，细小毒火在身上突突乱窜，甚至侵入经脉。

　　“玉符余孽！”二人大吼，拍向百宝囊喷出光影，闪念之间催动法器化作刺眼亮光攻向对面。

　　“顶阶法器？”李辉心头微凛，法器无限接近法宝层次就是顶阶，会在九道器纹上额外进行锻造，以前不知道，其实里面有很大区分。

　　九首同时腾起魔焰，它们并非独立存在，而是一座非比寻常阵势，自然要为主人消灾解难。

　　阴阳颠倒，乾坤易位，眼见两道刺眼亮光受到拖延微微一顿，接着又是一顿。李辉趁机取出青木八卦盾，手中“突突”轻响撑起八卦青光。

　　青木八卦盾可是玉符宗正宗符器，现在李辉手中别的不多，就是符器多。不过想要同时拦住两名聚灵期修士全力出手，还是不可能。

　　“拂云龙爪手！！！”

　　青光挡住两道刺目亮光的同时，层出不穷龙爪虚影对着它们狂刷。对面两名紫垢宗修士不敢置信，他们正在失去对法器的掌控。

　　“不！”两名修士口喷鲜血退后。

　　李辉一看就知道他们放出来的法器必然经过血炼，乃是那种性命交修本命器具，法器与主人联系紧密，一荣俱荣，一损俱损。

　　“破，破，破！”

　　见你病要你命，李辉对拂云龙爪手的运用越发精通，而且因为银蛇手镯的关系，拂云龙爪手似发生了某些异变，与银蛇手镯的吸力逐渐贯通，专破各类法器。

　　“噗……”紫垢宗二人再次喷血退后，神情萎靡不振，彻底失去对法器的控制，眼睁睁看着亮光消散，辛辛苦苦扶持起来的宝贝碎成残渣。

　　冷不防，恐怖气息席卷，李辉来不及多想，左手拇指颤动，向青木八卦盾一指，顿时八卦形青光膨胀。

　　“轰……”来人仅仅一击，青木八卦盾就废了，还好激发出大部分符光，不停围绕大敌手掌消弭劲力。李辉身上金光狂闪，总算挡住恐怖攻势。

　　“咦，佛门金刚铠甲，大面积龙鳞纹？”来人有些吃惊，身形一晃就要出手，不料阴阳九首呼啸飞来。

　　“砰，砰，砰……”九颗头颅龇牙咧嘴，面部很多地方凹陷进去，掌印清晰可见，不过它们脑后的魔龙眼快速叠加。

　　“嗡！！”空中睁开可怕魔眼，来人惊呼向后稍退，可是目光已经锁定，使他的速度慢了下来。

　　“这是什么东西？”来人十分惊异，李辉大叫：“胖子，七娘，快走！”

　　赵厨子和扈七娘十分警觉，听到声音已经动身后撤，接到命令疯狂向入口冲去。李辉将九首召回，取出身上最强符器，六纹灵符叠加炼成的霹雳雷霆鞭，七纹灵符扎成的戊土岩山印。

　　敌人实在太厉害了，背后不见聚灵，却在眉心处有一点模糊光影时不时闪烁，说明此人已经收纳聚灵凝入丹田，开始进入养神阶段，最起码也是凝元中期修为。

　　李辉心中发苦，借魔龙眼远观无法看透修为，来之前可不知道此地有凝元期高手，否则宁肯走远些也不来这里打牙祭。

　　事已至此没有办法，只能且战且退，寻找机会甩脱强敌。

　　九首环绕，李辉快速退后，距离入口还有十几丈时，凝元期修士已经屏蔽魔龙眼干扰，速度全开杀到近前。

　　“打！”李辉大叫一声，借着银蛇手镯刚刚吃了传送阵大半法器和两件顶阶法器的便利，对霹雳雷霆鞭进行增幅，使上面所有灵符的威力从六纹攀升到七纹，甚至在七纹的基础上又攀升半阶，抖手向敌人抽去。

　　“啪，啪，啪……”电火花与鞭影同时抽来，这位凝元修士再次吃惊，暗道：“这小子居然有如此生猛符器！”

　　符器之所以值钱，就在于威力恐怖。

　　此刻，霹雳雷霆鞭威力暴增，等于千多名开启灵动七纹，并且无限接近灵动八纹的修士同时攻向敌人。就算强如凝元，面对如此攻势也感到头皮发麻，不得不取出低阶法宝防御，雄厚元力狂泻而出，脸色瞬间变了几变。

　　凭此威力，李辉终于退到入口，带着九首全速撤退。然而敌人并未放弃，凭借一面法宝镜盾硬抗鞭打，二人几乎前后脚冲入隧道，死死咬在身后。


第一百一十二章 凝元追杀

　　“噼里啪啦……”电光爆闪，身处狭窄隧道中，凝元修士无处躲避，只能抬起法宝镜盾硬挡。

　　李辉快速飘退，前面青木八卦盾能挡住对方近乎偷袭一击，银蛇手镯已经出力不少，现在疯狂刺激霹雳雷霆鞭，加持能力正在大打折扣。

　　“胖子你和七娘原路返回。”李辉回头大叫，想要摆脱这名凝元期修士必须前往险地，就连阴阳九首都会成为累赘，双方修为差距太大，能够撑到现在全凭符器之威。

　　“老大小心。”赵厨子和扈七娘知道帮不上忙，他们对凝元期修士完全没有概念，却看出来敌人恐怖得一塌糊涂，尽管腿在发软，还是坚持逃离，留下来也就人家一巴掌的事。

　　李辉抖手又是一鞭，借机从狭窄隧道退了出来，额头上冒出双角快速记忆通过魔龙眼看到的隧道，并在几息之内推算逃逸路线。

　　“啊！小子，你惹怒了我。”

　　凝元期修士大怒，小混蛋敢在他面前撒野，如同在脸上猛抽大耳掴子。往常屠灭这种小人物就像碾死只蚂蚁一样简单，今天却迟迟未能得手，要是此事传扬出去，还不得被人笑掉大牙？

　　为了生存，很多人可以爆发无穷潜力，李辉是这样的人，赵厨子和扈七娘也是这样的人。

　　两支拖油瓶神速撤退，连李辉都惊讶于二人爆发出来的速度。眼见强敌再次追到近前，他急忙掐动指诀助燃霹雳雷霆鞭，千余张灵符崩解飞射，身前瞬间被雷霆淹没。

　　“回来！”李辉施展拂云龙爪手将阴阳九首送入百宝囊，身后忽然呈现神秘弧线，展开如意法身电射而去。

　　“混蛋，你别想逃出我夏清侯的手掌心！”

　　原来这名凝元期修士叫夏清侯，如果李辉对紫垢宗熟悉，就会震惊于这个名字，正是紫垢宗第四真传，于凝元中期便开始凝聚神识的天骄。

　　这边以霹雳雷霆鞭作为代价，争取到十息时间快速穿过三条隧道，进入一座拥有众多出口的洞窟，没有任何迟疑朝着左侧尸气弥漫隧道冲去。

　　“小子，你跑得倒快，却不知论速度，我在紫垢宗排在前五之列。”夏清侯十分骄傲，蝼蚁终究是蝼蚁，躲过一次追击绝对躲不过第二次。

　　“老家伙，小爷压根就没有听过紫垢宗，连我这个小小灵动期都打不过，你和你的宗门可以见鬼去了。”李辉特别嚣张，话音末尾哈哈大笑，气得夏清侯怒火中烧，风风火火追了下去。

　　等到进入隧道疾驰，前路笔直向下延伸，尸气已经浓烈得化不开，夏清侯这才察觉有些不妙。

　　此刻，李辉从高处坠落，下方深不见底，四周昏暗无边，他急忙扬手放出一颗头颅骑了上去。

　　相隔片刻，夏清侯就从洞口掉了下来，不过他的眉心微微闪烁将身体定在空中，淡淡波纹以身体为中心扩散，很快就锁定了阴阳九首，凌空追来。

　　“臭小子，哪里跑？”隔着两百丈远，恐怖摄力横空，要将李辉抓过去。

　　“冰牙盾，疾，疾！”又一件符器燃爆，撑起半尺厚冰罩，夏清侯抓回来一手冰碴子，气得他哇哇大叫，同时奇怪这小子怎么有如此多符器。

　　那是！李辉快把宗门奖励门下储备的符器搬空了，锐金剑和冰牙盾最多，随时可以舍弃自保。

　　不过经过一连串消耗，银蛇手镯的加持越来越弱，再想爆了符器就得额外灌注灵力。他摸出两颗养灵丹送入嘴中，咯嘣咯嘣像吃糖豆似的嚼吃起来。

　　“给我过来！”

　　夏清侯再次出手，李辉早就防备着呢！连忙爆掉一面冰牙盾，结果高高在上的凝元期修士又抓了满手冰碴子。

　　“混蛋，混蛋，混蛋，我倒要看看你有多少件符器可以爆掉。”

　　“消消火气，下面你还是考虑一下怎样对付此地的尸蛾吧！”李辉用力一拍座下大头，足下涌出五朵金莲法云。

　　多日不见法云，今日初见吓了一跳，它们已经由脸盆那么大膨胀成金色莲台，显得无比庄严肃穆，时时刻刻散发着金色毫光。

　　尽管只是小号莲台，也有四五个脸盆那么大，座下头颅扇动耳朵，赶紧将魔气深藏。不知道搞什么鬼，硕大脑袋里传出诵经声，比寺庙里做早课还热闹。

　　李辉没有心思注意其他，别看他表面轻松，实则已经把心提到嗓子眼，暗叫道：“道祖佛祖保佑，我是你们的弟子，后面这个只会欺负弱小的家伙不是，你们可得擦亮眼睛，可着英俊弟子疼爱，不是说这是看脸的世界吗？弟子就是比后面的家伙俊，亲亲小尸蛾赶紧会餐来！”

　　夏清侯气得啊！没见过这么混账的灵动期修士，忽然感觉气流颤动，神识传来危险警告。

　　无边无际巴掌大蛾子飞来，它们的翅膀上遍布尸斑，随着数十万对翅膀扇动，排山倒海尸气涌到近前，隔绝了所有灵气形成可怕侵蚀。

　　“该死，这么多尸蛾？”夏清侯擎起法宝镜盾，拿盾面当镜子面用，注入元力爆发光芒，向周围快速照射，仅仅横扫一次，不知道有多少尸蛾成了飞灰。

　　“我滴个娘！”李辉用力拍打大头，心说你倒是飞快点啊！他之所以选择此地逃跑，是因为尸蛾这种小东西惧怕佛光，不过对修士就没有那么客气了，会像飞蛾扑火一样冲上去，不料夏清侯手中法宝如此厉害，与法器属于两种概念。

　　“哈哈哈，以为依靠这些尸蛾就能逃过我的手掌心？”夏清侯再次催动镜光，照射之下成片尸蛾化作灰烬，使二人之间再无阻隔。

　　李辉骂道：“去你奶奶的。”

　　冷不防，上空出现千百座石山虚影，对准夏清侯就砸了下来。任他手持法宝镜盾，猝不及防之下也挨了闷棍。

　　正是李辉在宗门战车中取得的最强符器发威，由大量七纹灵符扎成的戊土岩山印，不知道倾注多少心血才炼制而成，即便在玉符宗这种专攻符法宗门，这种符器也不多见。

　　以夏清侯的修为，只要轻轻跨上几步就能追上李辉，偏偏受到搅扰。等他稳住身形，铺天盖地尸蛾再至，就算镜盾威力全开也杀之不尽。不过这就想拦住他，未免把凝元想得太简单了。


第一百一十三章 自投罗网

　　在血煞之地与尸气大潮中生长的尸蛾绝不是普通尸蛾，李辉终于等到了机会，背后传来轰鸣巨响，夏清侯将法宝之威催到极致，发出怒吼：“玉符余孽，你这是垂死挣扎，尸蛾再多也奈何不得凝元。”

　　确实奈何不得，只求尽量阻拦。李辉乘坐飞头落到地面，把大头一收风驰电掣逃命。

　　真没有白白修炼如意法身，至少速度比普通聚灵后期修士还要迅猛，而且不用在意障碍物和隧道转折，自然而然就会滑移过去。

　　这一逃就是半炷香，不等李辉松口气，恐怖气息疯狂卷来。

　　“还没有把他甩掉？”

　　使用灵符消耗灵力不多，施展如意法身却要额外消耗一定灵力。这时候修为低的坏处就显现出来了，只能嘎巴嘎巴嚼丹药。

　　要不是丹药经过浓缩使品质大为提升，如果吞服低阶丹药的话可供不起消耗，即便如此李辉也快撑不住了，轰然闯入一片极其危险的血煞区域。

　　“你找死！”夏清侯微微皱眉，这片血煞之地就算是他都觉棘手，看来前面的玉符余孽已经心存死志，像没头苍蝇一样胡乱闯了。

　　李辉进入血煞之中，背后一弯弧线旋转起来。他的速度不减反增，快到不可思议，竟然略微排开血煞，大有逃之夭夭之势。

　　“什么？”夏清侯惊得够呛，心中顿时一动：“这小子身上有秘密，必须擒住他严加拷问。”

　　说时迟，刹时快，夏清侯又追了上去，晃动手中镜盾耀闪光芒，轰隆隆排开血煞，消耗非常巨大，震得他差点吐血。

　　如意法身的高明之处就在于来去自由，可以无视世间各种危险和阵法，今天初露锋芒，强如凝元也心生觊觎，追杀之心更盛。

　　李辉第一次认识到凝元期修士的厉害，那是绝对无法战胜的存在，要不是手中有这么多符器逞威，怕是一个照面就被拍死了。

　　二人一个逃，一个追，李辉好就好在先行确定路线，每次遇到危险都能仰仗地形和危险地带逃离，期间遇到大量魔焰血蝠，差点依靠九首摆脱对方，结果还是功亏一篑。这老小子嗷嗷怒吼，像野狗一样再次咬了上来。

　　再向前逃是血湖，九首以魔龙眼观看也看不出根底，可是已经没有地方可逃，仅剩几颗浓缩甘露丹代表仅一拼之力。

　　背水一战，生机渺茫！！！

　　“臭小子，你怎么不逃了，你倒是逃啊？”夏清侯追到湖边，强如他这种真传弟子，在不断追击过程中数次遭遇凶险，到了此刻也不好过，实力降低了七成之多，体内比灵力更加凝练的元力消耗巨大。

　　“跑不掉了，只能速战求死。”李辉挥手放出九颗头颅，从百宝囊中拿出一件件包成粽子的符器，微微一笑道：“拜宗门所赐，我的体内有九张万象紫绝神符，你可以尽管试一试将我击杀。擒拿就算了，小爷绝不做阶下囚。”

　　“你开什么玩笑？万象紫绝神符？”夏清侯面孔扭曲，追到这种程度居然碰不得对方，可是看对方眼神就知并非虚言。

　　“哈哈哈，玉符宗那么多符法放在我的脑袋里，你觉得会让别人随意窥探吗？”李辉说话的时候，眼眉微微一跳，向左侧一块巨大岩石的虚影中看去。

　　“小子，少耍花招。”夏清侯上前一步，忽然听到身后有人说：“说得不错！我们玉符宗那么多代人的努力，岂会任由他人染指。”

　　“不好！”夏清侯大惊失色，来人什么时候到了他背后竟然一点不知。

　　“李辉，你真是处处给我惊喜！”轰鸣中有人夸赞，法宝光芒来回碰撞，同时还有符光衍射。

　　血湖湖边掀起巨浪，李辉急忙向旁边躲闪，就见两道身影乍合即分，夏清侯怒吼道：“凝元后期，你是玉符杨珏宇？你们算计好要杀我？”

　　“杨珏宇？”李辉一缩脖子，脚底抹油赶紧开溜，身后传来狂笑：“哈哈哈，你错了，完全是意外之喜，你追杀我玉符宗一个小小外门弟子居然搞得如此狼狈，合该我今天做些补充。”

　　“玉符余孽，就算我死也不让你好过。”二人再次拼杀起来，不过杨珏宇大占上风，用一把戏谑嗓音道：“师弟，为什么急着离去，你我师兄弟二人还没来得及叙旧呢！”

　　“师兄先忙，师弟就不叨扰了。”李辉全速离去，阴阳九首已经被他重新收起来，就觉背后恶风不善，双手同时探入百宝囊，以最快速度撑起两面冰牙盾。

　　“咔嚓！”

　　第一面冰牙盾崩溃，符器跟着溃散开来。

　　“咔嚓！”

　　仅仅间隔片刻，第二面冰牙盾步了第一面冰牙盾的后尘。

　　身后飞来一把巨大剪刀，李辉左一面冰牙盾右一面冰牙盾，很快发现没用，只好一咬牙动用戊土岩山印。

　　“印，印，印……”

　　李辉口中大吼，戊土岩山印威力极大，无数岩山虚影印了下来，打得巨大剪刀叮叮当当乱响。

　　杨珏宇明明听到他体内埋有万象紫绝神符，还下如此毒手，怕是没有那么简单。有一种直觉绝不能留下来，如果落入对方之手，连同归于尽都不可能。

　　走！必须走！尽快走！

　　李辉当机立断爆掉戊土岩山印，这是迄今为止他见过的最强符器，也是唯一一件能稍稍压制凝元期修士的符器。

　　趁着此刻走还能走掉，稍有迟疑就会性命不保。

　　不得不说李辉在求生能力上堪称一流，他对于杨珏宇的感觉完全正确，对方对万象紫绝神符并不在意，该杀就杀，只求剪下脑袋。

　　“咦？戊土岩山印落到了你手中？”杨珏宇微微一愣，旋即笑道：“哈哈哈，金铭扬你躲在此地有些时日了，还不出来为我拿下李辉更待何时？”

　　“金铭扬？”李辉心中升起不祥之感，就见左侧一抹亮光扫来，根本没有时间反应，整个人轰然抛飞出去。

　　“湖边居然藏有第二人，看来魔龙眼无法洞穿虚实，或许喂给它们的灵感符还不够，摔下去会弄脏衣服的！”李辉落地前还有心思想这个，左肋下传来剧痛，没想到逃了这么久，最后自投罗网。脑子思考的东西越来越多，不知道什么时候，两只拇指长犄角支出额头烁烁放光。


第一百一十四章 迎战宝符

　　在金铭扬发出第二击之前，李辉一骨碌身站了起来，目光变得无比深邃。双手仅仅一晃便将四纹灵符叠加而成的月影碧血剑和毒焰打穴钉取了出来，以不可思议速度左右开弓，对符器的激发速度妙到巅毫，爆发出一簇簇剑影和千百道寒光。

　　快就一个字，不能以常理测度。

　　金铭扬已经修炼到聚灵后期，又准备了好一会，硬是打不出第二击。

　　李辉对自己身体的控制达到常人无法理解境界，每一块肌肉，每一滴鲜血，每一次呼吸都在计算之中。

　　他几乎不假思索地向上抛起毒焰打穴钉，之后扬起月影碧血剑斩了上去，竟然以一件符器攻击另一件符器。

　　在金铭扬难以置信眼神中，如同青铜古剑的月影碧血剑发出“叮叮叮”脆响，画出一道玄妙剑圈，将所有毒焰打穴钉拘在圈内。

　　突然，月影碧血剑爆发强光，仿佛磁石一般将周围血气全部吸引过来，化作快速蹿升跳跃的血焰，疯狂加持给毒焰打穴钉。

　　接着李辉仿佛在挥舞拂尘，用力甩出剑圈，月影碧血剑登时崩碎，两件符器的威力竟然相互增持，叠加混合，如同小型龙卷疾掠而去。

　　“该死，这小子怎么做到的？”金铭扬不得不躲闪，两件符器这样一搞威力提升好多，还有对方额头那对发光犄角是怎么回事？看上一眼就觉得心情紧张，好像是什么了不得事物。

　　此刻李辉觉得好爽，脑海生出许多奇思妙想，无限鄙视之前自己运用符器时的简单粗暴，简直就是暴殄天物，而且使用灵符也不对，该配合时没有配合，该简化时没有简化，愚蠢透顶。

　　思维太活跃，甚至延伸到施展拂云龙爪手时的感觉。

　　心中颇多触动，感觉自己施展拂云龙爪手就像拿拐棍勾东西，完全不得要领！龙爪一定要有龙爪的样子，要在擒、拿、吸、摄四字上下功夫，同时只要加强心念，利用龙爪手控制多件符器都是小意思。

　　李辉真想找个地缝钻进去，之前那叫斗法吗？说是没有丝毫技巧的硬怼还差不多。只想依靠灵符数量而不是技巧取胜，永远不会变成符道强者。

　　“蠢货，这点小事都办不好。”杨珏宇冷森森说道，相隔数百丈远拍出一张璀璨符箓，如同流星划破空气，带着刺耳震荡飞来。

　　“宝符？”李辉像炸了毛的猫，额头上一对犄角亮得可怕，挥手间制造六只龙爪，分别抓着冰牙盾和锐金剑，再次挥手制造三只龙爪，分别抓着地黄尘暴刀，樱花圆舞刃，赤炎大王扇。

　　符器全在这了，双手掐动指诀，当即激发九团亮光，与宝符赫赫神威碰撞在一起。轰然腾起火烧云，又卷起沙尘暴，核心爆炸区域叮叮当当好似打铁。

　　李辉全身上下绽放金光，铠甲与龙鳞快速融合，大把向嘴里倒丹药。不单单吃掉那几颗高品质甘露丹，还嗑掉在宗门战车上得到的保命丹药，再将十几颗羊脂妙玉抓在手中，同时戳向左肋伤口，蘸了鲜血在存放九首的百宝囊上书写符号。

　　用来存放九首的百宝囊品质极佳，在所有百宝囊中空间最大，完全由须弥竹的竹丝编织而成。

　　“天地借法，玄阴大道，万物衰竭，庇佑弟子，疾！”李辉刚刚写就血色符号，由九件符器相互配合设下的阻碍完全崩溃，眼见一张璀璨符箓凌空飘舞。

　　它比正常灵符大了五六倍，如同小号旌旗猎猎生风，爆发出红色光圈不断转动，李辉第一次见到宝符，不过没有时间欣赏，抬手举起百宝囊咬破舌尖喷出一口鲜血，顿时刮起淡淡阴风。

　　“呼呼呼……”刹那之间，阴风大作，难以测度的阴气向着宝符涌去，不停削弱宝符的威力。

　　李辉知道九首吃掉大量阴魂珠后，在体内积累了难以想象阴气，前面苦读一个多月偶然间看到前辈高人记录救急之法，其中就有以血画符引动阴气。

　　之前一直想不通，可是挨了金铭扬一击，似乎刺激到额上双角，使念头变得相当活跃，生死关头融会贯通，懂得了该当如何自救。

　　其实额上龙角发威，是因为李辉疯狂逃命一次又一次在生死边缘挣扎，不断寻求生机，不断拦截大敌，加上宗门战时看到的情景，点点滴滴全部化作经验，终于突破了一层意识桎梏。

　　手中掌握大量符器，确实可以做得更好，为什么搞得如此凄惨？这就是技巧与经验不足。

　　现在李辉成长了，不过仍然处于生死之间，敌人不会给他时间磨合。阴阳九首没有消化掉的阴气被最大程度引发出来，如火山喷发袭向宝符。

　　眼见宝符的光芒弱了一层又一层，这招确实有效，然而削减速度不够快，李辉不及应对已经遭受重击，身上的铠甲与龙鳞同时破碎。

　　恰在此时，左臂上龙爪纹死死抓住的金珠绽放光芒，似有一滴滴金液滑落而出，修复龙身纹和金刚铠甲，碎裂一次修复一次，短短几息间竟然修复了十八次，感应中法云与灵纹的联系更加紧密了。

　　“轰隆隆……”李辉身形倒退，借着冲力逃逸，宝符从空中缓缓飘落，上面的光泽减弱大半。

　　杨珏宇怒吼：“没拦住？小小灵动期究竟获得何等机缘？连宝符都无功而返。金铭扬，去把他给我追回来，活要见人，死要见尸。”

　　“是！”金铭扬领命而去。

　　李辉的伤势很重，几次都要晕厥过去，不过依靠额头双角咬牙硬撑。他穿越几条隧道，赶忙将九首放了出来，飞身趴了上去全身瘫软。

　　“走，离开此地，越快越好。”

　　九颗大头护着主人逃窜，虽然它们没有如意法身快，但是占着飞行的便利和魔龙眼遥视躲避修士，逃亡路上走得还算顺利。

　　李辉看向肋下与胸口，只见血肉模糊惨不忍睹，必须回去想办法疗伤，不过在此之前得甩掉跟在身后的尾巴。

　　“去先前绕开的魔窟。”

　　“咿咿呀呀！”九颗大头并非发表意见，而是只会发出这个声音。

　　李辉看向身后，捏了捏袖子角，他在天籁城胖城主身上捡漏扫来两张八纹水遁符和三张九纹孔雀开屏符，接下来就是使用孔雀开屏符的时候了。


第一百一十五章 迷宫奖励

　　金铭扬远远吊在后面，心有余悸！！！

　　他此刻十分小心，李辉竟然抗住了宝符压落，简直不敢想象。换做是他手段尽出或许还有可能挡住宝符，可是换做一个灵动期修士，这种事无异于天方夜谭。

　　“哼，这个李辉居然还有九颗巨人首级做护驾，我不能与他硬拼。不说两败俱伤，单单他说体内埋有万象紫绝神符，我可是听得真真切切，这层顾虑要是真的话，那我肯定炸得连残渣都不剩。”金铭扬暗骂：“娘的，杨珏宇不安好心，让我追出来不是送死吗？所以我小心跟踪搞清楚这小子在哪落脚就行。”

　　金铭扬不想惹李辉，而李辉不想被人跟踪，二人一个追一个逃，暗中较起劲来。穿越一条条隧道，绕开一片片血煞，进入一处占地面积极广洞窟。

　　“吼……”直到前方传来吼声，金铭扬这才反应过来，不知道什么时候已经追入巨大洞窟。

　　在九首环绕下，李辉一头冲向吼声。

　　“近了！就是这里！先前与夏清侯周旋都没敢进来，而是花费好长时间绕过去，现在对灵符的理解加深一层，另外身上的伤势实在太重，所以只能孤注一掷闯上一闯。”李辉不用回头就能通过九首看到金铭扬，追了这么久，对方已经顾不得隐藏行迹，能否逃出生天全看此地。

　　“臭小子搞什么鬼？”金铭扬略微思考，将两张土黄色灵符拍在腿上，身形一下子变得厚重起来，速度非但没有降低，反而加快不少。

　　破空声大作，对面跃来成千上万道身影。

　　李辉倒吸一口冷气，这些身影穿着破破烂烂衣物，四肢弯曲，背部佝偻，面孔扭曲，受血煞侵蚀已经没有人形。

　　不错，这座洞窟中全是受血煞侵蚀的修士。

　　依稀可以辨认出，很多人穿着只有海域修士才会穿的衣物，不知道他们已经落入迷宫多少年。

　　“撞过去，不要停！”

　　九首得到指令呼啸向前，它们用力拍打蒲扇大耳，将符阵威力推动到极致。

　　由于洞顶较低，不能凌空飞度，即便能凌空飞度，以这些怪物的恐怖弹跳能力，也很容易被击落，甚至会因此失去向前冲击的力量。

　　“砰，砰，砰……”大量怪物被九首撞飞出去，李辉在赌金铭扬会追来。

　　“李辉，不要再做无用挣扎了！我在路上留了印记，杨师兄解决敌人之后就会追来，大家好歹是同门，你跪下来求饶，以杨师兄的心高气傲不会为难你的。”

　　“你放屁，姓杨的想要我的脑袋，他不怕万象紫绝神符，作为宗主亲传弟子一定掌握了很多别人不知道的秘密。”

　　“哼，垂死挣扎。”金铭扬冷笑，心中却知李辉说得对，不过杨珏宇一直未到，毕竟紫垢宗的夏清侯名头不小，肯定有保命之物，杀起来没那么容易。

　　眼看着李辉越走越远，金铭扬略微迟疑，最后还是向前冲去。利爪与毒牙靠近，他急忙取出两条火焰长鞭“啪啪”抽打出去，打得怪物嗷嗷惨叫。

　　周围的怪物不断增多，李辉不为所动，依靠九首继续发力冲锋。

　　洞窟中央有座石桥，只要踏上这座石桥就能滑落下去，冲入当初带着夏清侯进入的尸蛾深谷。

　　可以说这座洞窟是条捷径，李辉感觉自己随时会晕倒，要不是九首载着他移动，连百丈远都逃不掉。距离石桥还有二里地的时候，九首实在无力推进了，它们赶紧聚到一起，忠心护主。

　　“哈哈哈，李辉，我就知道你快要不行了！”金铭扬抖手甩出几只破旧百宝囊，不等百宝囊落地就嗡嗡飞出成片虫云。

　　很快，虫云汇聚成旋涡向周围快速席卷，数十头怪物“扑通扑通”跌倒，再也没有爬起来。

　　李辉看得眼角微跳，暗道：“真是优胜劣汰，能够活到现在的玉符宗弟子都有一手，想不到这个金铭扬在驱虫上竟如此独到。”

　　尽管不时有枣核大小毒虫落地，已经生机全无，但是金铭扬还是凭此快速推进，在蜂拥而来的怪物群中硬生生杀出一条血路。

　　就在金铭扬大杀四方时，冷不防脚下一动，有斑斓符光蹿升。

　　“灵符陷阱？”他大为讶异，要知道设置灵符陷阱可不容易，需要考虑诸多因素，偏偏自己踏了上去。

　　金铭扬感到奇怪，这道符光似乎没有什么威力，然而下一刻他大为惊恐。

　　背后好似孔雀开屏，绽放出难以描述光色，不论多远的怪物都好像受到刺激一般，成群飞跃扑来，直接将他埋葬进去，这时候他连骂人的心思都没有了。

　　九首附近为之一空，那还等什么？护着主人赶紧向前飘移，整整一里地都未遇到阻碍，可见金铭扬此刻有多么悲惨。

　　“李辉，我要杀了你！混蛋，混蛋，混蛋！”金铭扬气得发疯，爆掉两件符器防御，再散出所有虫云，疯狂向外突围。

　　李辉呵呵一笑，气死人不偿命的远远传音：“师兄不需护送了，看这同门情谊深的，让师弟情何以堪？”

　　“你等着，你等着！”金铭扬一拍百宝囊放出璀璨光华，伴随着轰隆隆巨响，粗壮波纹向外横扫，所有扑到近前的怪物如遭雷击，就像割麦子一样倒伏下去。

　　“宝符？”李辉看去时，双眼被光芒映亮，此前万万没想过金铭扬身上会有一张宝符，这种宝贝往常难得一见，今天却见到两张。

　　不过，金铭扬手中宝符明显不如杨珏宇那张，愤怒发威后立刻暗淡下去，使他趁机杀出重围。

　　九首距离石桥还有一百五十丈，以它们的速度十几息就可赶到，然而地面喷出土泉，大部分地方塌陷下去，数不清身影向上跃起。

　　“我的天！地下埋着好多怪物，它们没有死去，而是像动物冬眠般沉睡，金铭扬刚才搞出来的动静太大，把它们引了出来。”李辉感到惊悚，命令九首猛冲，之前开路就很困难，现在要是迟疑，非得搭在这不可。

　　金铭扬也害怕了，本来血煞迷宫就诡异，到现在也没人说得清楚，而脚下这座魔窟更加恐怖。

　　就在这时，洞顶出现红光徐徐落向石桥，接着二人听到一把不带任何感情的声音：“离乱洞奖励到位，三十息后开启传送离开此地。”

　　“什么？”二人同时一愣，这里有传送阵可以出去？


第一百一十六章 坑中坑

　　金铭扬向前冲去，无论传送到哪里，这绝对是离开这个鬼地方的机会。

　　然而，当他距离李辉越来越近，脚下“吧嗒”一声轻响，熟悉感觉又回来了，孔雀开屏招蜂引蝶。不过招的不是蜂，而是密密麻麻怪物，引的不是蝶，而是面目扭曲异类，以令人发指速度冲过来将他埋葬。

　　此刻，金铭扬的心情可想而知，他居然二次中了陷阱。

　　“你，你，你这个混账不得好死！”怨念当即爆棚，说是火山喷发都不为过，恨不得冲过去刺上一千剑一万剑，不过首先他要冲出去。

　　做师兄的牺牲至此，给师弟创造便利条件，多么有爱的师门情谊！李辉抓住阴阳头颅的辫子风风火火冲向石桥。

　　传送不传送，李辉还没有拿定主意，关键要看奖励。这座洞窟应该叫离乱洞，很多破土而出怪物看起来十分古老，那是一层比一层强横，估计从尸蛾谷那边闯过来也不容易，要是没有金铭扬做垫背的，恐怕只有凝元期修士才能闯入。

　　背后不时传来巨响，金铭扬越挣扎，冲过去的怪物越多。

　　九首一路疾驰，终于距离石桥仅剩五十丈远，地面突然支起一条条巨大手臂，瞬间形成手臂森林，看起来阴森恐怖。

　　“这是什么玩意的手臂？绝不是人的。”

　　李辉已经顾不得那么多，命令八颗头颅腾起魔焰不计代价到前面开路，同时他拿出最后一张孔雀开屏符，对准稍远处刚刚破土而出的壮硕怪物印了过去。

　　“吼吼吼……”

　　地下传出咆哮，支出地面的巨大手臂抓向中了孔雀开屏符的怪物，不到一息便将其撕成碎片。

　　“好恐怖！”

　　李辉看得胆战心惊，忽然感受到背后冲来一股庞大气息，不用回头就知道杨珏宇来了，凝元后期修为还要在夏清侯之上。

　　“小子，你还真会选地方。”杨珏宇出手轰开敢于拦路的怪物，老实说随着地下深处的古老怪物破土而出，向前冲击难度提升了十倍不止，要不是他出现分担压力，金铭扬快被挠死了。

　　“这回不想传送也要传送了。”

　　阴阳九首极惨，面部撞得凹陷进去，很快一颗接着一颗滚落地面。李辉急忙鼓起一点点余力施展拂云龙爪手，将它们收回百宝囊。

　　“轰……”天旋地转，李辉抱住大头险些晕过去，在地面“骨碌骨碌”滚动，用十分难看的姿势滚上石桥。

　　胸口如风箱剧烈起伏，呼哧呼哧喘了片刻，眼看着杨珏宇就要冲来，哪里还敢停留？冲上去抓住红光奖励，贴着桥面滑行出去十丈远，刚好进入轰然壮大的血色光束。

　　“间歇式传送阵？不……”杨珏宇大叫，他刚刚到来，没有看到有红光落到石桥上，也没有听到告知开启传送的声音。

　　这一刻当他看到李辉进入传送阵，顿时状若疯癫，身形不断突破阻碍，不过当他遇到石桥前支出地面的巨大手臂，轰鸣声此起彼伏，竟然被拦了下来。

　　“该死！”在杨珏宇的吓人目光中，李辉的身影快速淡去，整个洞窟就像被唤醒一样，越来越多怪物苏醒，破开土层钻了出来，还有许多庞然大物晃晃悠悠起身，看样子就不好对付！

　　传送阵启动一次后立刻关闭。

　　石桥还是那座石桥，没有任何雕饰。它看起来并不完整，好像只是一段桥面，不知道从何方跌落下来。等到完成传送后，桥面出现一条裂纹，估计不超过六道裂纹，整个桥面就会破碎。

　　杨珏宇将金铭扬带出洞来，目光阴沉的说：“这是间歇式传送阵，还会再次开启的，你立刻散布消息，尽可能多地拉修士过来冲阵，我去寻找其他玉符宗真传。李辉，哼哼，下次见面看你还有没有这么命硬。”

　　此刻，命硬的李辉正坐在一座断桥上，有些茫然地看向周围。

　　血，全是血！无论怎样瞭望都看不到边际，血腥味随着微弱潮汐而波动。可以用血海来形容此地，除了身下半段支出海面的拱桥，目光所及全是粘稠红色，连天空都是红色，带来庞大压抑和紧张。

　　“倒霉催的，开启传送就传送到这种地方，还不如落入血煞迷宫呢！”

　　“这算什么？坑中有坑？恶性循环？要我往什么地方走？天知道血海之中有没有穷凶极恶怪物。对了，奖励。”

　　李辉这才想起来，传送前抓住一团红光，还没有来得及看呢！

　　他从旁边有些吃力地搬来一只黑色箱子，那红光轻若无物，等到伸手进去就变成又沉又重的黑色箱子了。

　　按说这箱子不到一尺高，二尺长，就算装满黄金也不会如此沉重，可是真的又沉又重，因为搬过来差点加重伤势吐血。

　　“绣球在就好了，能透视一下箱子有没有危险。九首有侦查能力，却没有透视能力。怎么看此地都与魔修脱不开干系，若是魔修搞出来的奖励，说不定跟这里一样坑。”李辉开始往外掏东西，当务之急是疗伤。

　　不多一会，拱桥上摆满了瓶瓶罐罐，普通丹药对他的伤势根本不起作用，还好储存了相当多流苏水和天一水，只好再次客串炼丹师。

　　“咦？”李辉吃了一惊，居然找到十瓶回天参茸丸，最低也有四条丹纹，拥有延年益寿功效。

　　“不错哦！外面竟然传送进来这种好东西，就冲这十瓶回天参茸丸，没有选错地方下手。”

　　准备好盛器和丹药，李辉忍着伤痛炼药。当然他只是浓缩和加工，实际上对炼药一窍不通。

　　即便如此，凭借清虚杯的强悍能力将十瓶回天参茸丸浓缩成六颗，丹成九纹，单单闻到药香就觉得伤势好了些许。

　　“怎么了？”李辉忽然发现守在身边的唯一一颗还算过而去的阴阳大头微微颤抖，连忙联系魔龙眼，看到惊奇一幕。

　　远方海面泛起大量波纹，片刻间形成层层叠叠血浪。

　　突然，比牛犊还要大好几倍的身影跃出海面，不是一道两道，而是千道万道，不停跳出海面竞相前进，看方位正是朝着断桥而来。

　　“那是什么鬼？鲤鱼吗？脑袋上顶着好多肉瘤，果然来错地方了，这里是坑中坑，专门坑人的鬼地方。”


第一百一十七章 海外修士

　　李辉想跑，可是四面八方都有巨型鲤鱼出现，上天无路，入地无门，跳入血海更完蛋。

　　“欺负人，小爷没有死在杨珏宇手中，却要葬身鱼口了。不过就算死，也得尝尝丹结九纹的回天参茸丸是什么滋味。”他一股脑把六颗丹药全部吞了下去，只觉得喉咙有些火热，很快脏腑咕噜咕噜直响，嘴巴，鼻孔，耳朵，屁股开始喷气，憋都憋不住。

　　“噗，噗，噗……”

　　好臭，要命啊！李辉赶紧往外扇风，甚至运起拂云龙爪手！

　　听名字就知道，拂云龙爪手带着“拂云”二字，捕风捉影，戏雾弄云属于本分，海面上顿时刮起一阵狂风，不，臭风。

　　正向拱桥跳跃的大鱼转动眼珠，身形突然停在空中，等到它们“噗通噗通”落入水中，再也没有起来，甚至有些牛犊大鱼儿肚皮朝上，翻白漂起。

　　“要不要这么夸张？”李辉觉得这些大鱼好过分，不就是排些废气吗？瞧它们嫌弃的样子！

　　没想到，忽然有人说话：“小子，咳，咳，你是毒修吗？太毒了，顶风臭着八百里，以后俺再也不来这片海域了。”

　　“修士？”李辉大为惊奇，就见游来一条比沙船还要大些的癞痢头鲤鱼。

　　在鲤鱼背上站着两名青年，二人长得一模一样。打眼一看还以为是双胞胎，细看才发现左边的青年眼神呆滞，神情木讷，是尊木偶。右边的修士才是真人，正捂着鼻子煽风。

　　李辉抱拳：“在下玉符宗李英俊，刚才那么多鱼儿跳来可把我吓坏了，还以为是海中怪物。”

　　“玉符宗？哦，叫俺想想？对，对，想起来了，是大隆海岸那边的制符宗门。好远哩！听说坐船顺着洋流走，至少两年才能飘过去。”青年点头见礼，忽然死死盯住李辉脚边的黑箱子，叫道：“迷宫黑铁箱？这么说你是从血煞迷宫那边传送过来的，而且第一个找到了传送阵。”

　　“你知道这箱子？你是在我们之前进来的海外修士？”李辉惊讶，虽然在迷宫中也见到不少海外修士，却同样来自灵龟城，不过从那些尸身看，可不止一批人落入迷宫，前面一定还有好多修士遭殃进来，就是不知去向。

　　“混蛋驴球球的红魔宗，又开始抓修士了，也不知道他们抓那么多修士干什么，罗源岛链和列门岛链，还有冬讯海的修士都被他们抓光了，老子倒霉跑到列门岛链意外中招，怎么短短两年跑到白海大隆海岸去了？”

　　“红魔宗？他们一直在抓修士，抓了好多？”李辉知道自己获得了重要消息，海外修士一定知道浮空尸岛的底细，急忙询问：“我至今一头雾水，能不能详细说说红魔宗？我见到悬空尸岛放出红光，之后将满城修士抓走。”

　　“哈哈哈，好说，好说！”青年捻了捻手指，盯住黑铁箱贼笑：“咱这里有规矩，打听消息得给点好处费。当然，俺不是那种人，不过规矩不能坏，你说是不是？”

　　李辉瞥了这家伙一眼，心说：“换做金不断，向人要东西绝对不会加上俺不是那种人这种骗鬼的话。”

　　随手抛过去几瓶丹药，李辉摇头说：“灵符用完了，等我开笔炼符，可以给你画上几十张。”

　　“哎呦，你是制符师？”青年眼前一亮，搓了搓手笑道：“哈哈，制符师好，太好了！老实讲俺们这里物价蛮高的，不过只要你有本事，肯定能混得不错。俺叫钱多海，这名字多带劲。”

　　李辉故意说开笔炼符，就是担心几瓶丹药不足以打发对方，所以先画张大饼给他。

　　试想迷宫中那些修士为了食物打成狗脑袋，来到这片血海能好多少？

　　钱多海侃侃而谈：“说起红魔宗，没有人知道他们的山门在哪！红魔宗这个名字还是从俺们那里最强宗门传出来的，不过各大宗门一直没有承认，任由飞尸岛四处掳劫修士。算算时间掳劫已经持续十年，而且好像自古以来就有飞尸岛传闻，每过一段岁月就会出现一次。”

　　“之前没有进来，俺也只是听说，不过等到进来后，觉得比传闻可怕一百倍。你运气好能够传送到血海，而且拨得头筹。时间拖得越久，登上传送阵的难度越大，无论何等修为，除非正宗魔修，否则在迷宫呆上一年，就算有食物也会变成怪物。”

　　“还有这血海几座岛屿也非善地，呆得时日久了会被魔壁同化，只能想方设法向下面的关口传送。至于血海之后有什么，没人回来过，所以一直停留在猜测上。”

　　李辉听明白了，敢情钱多海仅比他早到一些时日，除了海外修士界传闻，知道的东西也不多。

　　“说说这只黑铁箱。”

　　听到这位玉符宗高足终于问到黑铁箱，钱多海挑了挑眉说：“俺可以告诉你，不过兄台要发道誓与俺合作。说句真心话，在下也是被逼无奈，如果不尽快进入下一道关口，也许睡一觉就再也醒不过来了。”

　　“发道誓？”李辉咧嘴一笑：“钱兄不如先发个显显诚意，在下其实不急着打开这只箱子。”

　　“好，俺发！”令李辉没有想到的是，这个钱多海指天立誓：“俺钱多海在此立誓，愿与英俊兄弟结成同盟，生死与共，不离不弃，更不会欺骗他。”

　　“生死与共，不离不弃？”李辉心说：“听着怎么那么刺耳呢？好像这家伙赖上我似的。”

　　“咳！”李辉多狡猾的一个人？他若不狡猾走不到今天，轻咳一声大大方方立誓：“我玉符宗李辉李英俊在此立誓，与多海兄弟结成同盟。如果敢有背叛必让我减寿至不足一年，而且我玉符宗必定灭门，宗门真传死于非命，宗门内门弟子全灭。”

　　“俺滴姥姥呀！”钱多海挑起大拇指说：“够了，兄弟够了，诚意杠杠的，从今天起咱俩算是拴在一根绳上的蚂蚱了。”

　　李辉自然敢起誓，因为他本来就活不过一年了，而且玉符宗已经大厦倒塌，至于真传弟子和内门弟子与他何干，他只是一个小小的外门弟子罢了！炼罗纱和高玉虎也是，倒是金铭扬和杨珏宇身为内门和真传，死得越早越好。

　　二人聚到一起嘀嘀咕咕，不多一会李辉大吃一惊。


第一百一十八章 登岛

　　“你是说岛上的血芭蕉叶子可以作为天然符纸制符？”李辉按捺不住激动心情，急忙追问。

　　“嘿，俺发道誓呦！你咋就不相信俺哩？咱们两个可是不离不弃的好兄弟。之前进来的修士很少有懂制符的，就算知道那些叶子能当符纸用又能怎样？擦屁股都嫌太硬。在俺住的炼器山有好大一片林子，血淋淋叶子多到让人眼晕。”

　　“没有不信你，只是心情激动，太过震撼！”李辉忽然转移话题：“你住在炼器山上，难道会炼器？”

　　“屁的炼器哩！俺的拿手好戏是驾驭鱼群，闲来无事就在海上几个地方转悠，你去了就知道炼器山是怎么回事了。”钱多海直叹气：“唉！那么厉害的炼器师，因为岛上资源贫瘠，巧妇难为无米之炊，直到睡死也没有完成勾连传送阵的法器。”

　　李辉点了点头，绕着黑铁箱子转了一圈。

　　他从钱多海口中得知，箱子之中确实有问题，随意打开立遭不幸，不过奖励非常不错，通常会有五块极品血石，五瓦中品妙玉，以及五件顶阶法器。

　　顶阶法器呀！有些刚刚步入凝元期的修士还在用，李辉略微沉吟道：“帮我打开箱子，血石和妙玉归我，法器归你。”

　　“什么？兄弟……你说把箱子里的法器全给我？”钱多海大为动容，差点以为自己听错了。

　　“不错，你待我以诚，我却耍了小聪明，其实我们玉符宗早在两个月前就没了，这五件法器全当赔礼。”李辉说得斩钉截铁，不过他可不是良心发现，而是步步为营。

　　在许多前辈书写的典籍中，重点强调道誓如陷阱，不能轻易发道誓也不要随意露底，必要时自己来否定道誓，如果对方接受的话，可以让道誓约束力量大为减弱。

　　钱多海微微一愣，随即满脸羞涩，不好意思的说：“其实俺也有错，存心不良，满脑袋都在想如何霸占兄弟的符箓，而且确实惦记箱子里的东西。说出来的话全是实话，可是没有把话说全，极品血石对突破封锁启动传送阵大有帮助。”

　　“哈哈哈哈！”李辉大笑，钱多海也仰头大笑，像是惺惺相惜一般，其实彼此心中都有冷意。

　　“好，你我二人能在茫茫血海相遇，缘分当真不浅。两块血石归你，三块血石和妙玉归我。”

　　李辉出乎意料的大方，钱多海十分满意，点选鲤鱼道：“二六三四你去打开箱子，尽量下到海底，别让波动泄露出去把岛上那帮王八蛋引来。”

　　很快，游出一条巨大鲤鱼，口衔黑铁箱进入血海，大约过了半盏茶时间，就见海面上“咕嘟咕嘟”鼓起一个又一个气泡。

　　等到海面平静下来，钱多海派出几条鱼下去打捞。直到李辉等得不耐烦了，鱼儿这才游上来。

　　五块瓦当状中品妙玉和三块表面润泽血石到手。妙玉自不必说，血石的功效可以补充和激发血气，在玉符宗还是制造血符的媒介。

　　钱多海拿到法器，特意瞥了李辉一眼，没有发现任何异样，心中犹如翻江倒海，有些摸不透对方的深浅了。

　　“老海，带我去岛上转转，制符需要好多媒介，要靠你来筹集。”李辉收起阴阳头颅，跳到癞痢头大鱼的背上，看上去已经有些迫不及待。

　　“好嘞！”钱多海翘起嘴角，鱼群众星捧月一般向前游去。

　　花了两个时辰赶路，视野当中总算出现一丝变化。远远见到三座黑色岛屿，等到近处才知道它们有多么庞大，单看海岸还以为是陆地。

　　这时候，李辉禁不住提出疑问：“我们是在那些悬空尸岛内部吗？为什么可以有迷宫，可以有血海，还有这样庞大的岛屿？”

　　“在吧？我也不清楚，或许这里就是传说中的洞天。”钱多海变得小心翼翼起来，挥手命令鱼群散去，选了一处非常僻静的地点登岛，压低声音说：“兄弟，你是聚灵期吧！我们只能呆在人岛，地岛是凝元期的地盘，天岛则属于婆娑期。”

　　“什么？除了凝元期，还有婆娑期修士？”李辉骇然。

　　“多新鲜！不要说婆娑期，听说万象境都曾经来过。人岛修士数量最多也最贫瘠，有些刺头冲关无望就破罐子破摔，所以还是小心为妙，先去我的住处，缺什么只管告诉我。”钱多海还真就冲着霸占制符师的路子去的，让李辉心中一阵鄙夷，不过身上伤势需要静养，忍一时风平浪静，也就懒得和他废话了。

　　二人走走停停，仿佛进入深山。

　　地面是黑色的，树木却是红色的，到处都是芭蕉树，红色叶子大得吓人。李辉折下半片叶子反复折叠，之后嗅了嗅折叠部位，再从上面扯下一点点叶脉放到嘴中咀嚼，略微沉思，先是点了点头，接着摇了摇头说：“确实可以当做符纸来用，可是有不少限制，最适合绘制血符和阴符，想要绘制雷符和阳符就难了。”

　　“啊？还有这种限制？”钱多海是门外汉，不明白这些。

　　“没关系，即便如此也非同小可了！不过要抓紧时间收集一切物品。我玉符宗起码有百多人进来，必须赶在他们前头做好准备，否则就没有我们什么事了！”李辉可不怕对方消极怠工。

　　“什么？”钱多海如遭雷击，喃喃自语道：“百多人？玉符宗来了百多人？里面不会有真传弟子和长老吧？”

　　“有，真传七人，长老大概两人吧？”李辉轻描淡写报出数字，让钱多海的脸色垮了下去。

　　本以为是独家业务，结果转个身发现一百多家同行哩！里面还有那种巨无霸，心情可想而知。

　　二人沿着蜿蜒山路向上，花了半个时辰来到一处碧水毒潭前，钱多海指了指建在对面山崖上的石屋说：“喏，就是那里了，制器需要安静环境，我之前的老头做了一座石磨，专门去磨那些法器和法宝碎片！”

　　“法器和法宝碎片？”李辉神情一震，边加快脚步边说：“我也需要法器和法宝碎片，如果资源匮乏，可以从中提炼制符媒介。”

　　“啊？还能这样搞？”钱多海有些高兴，法宝碎片不奢望，法器碎片有很多，而且非常便宜。


第一百一十九章 造化之始

　　李辉在炼器山上住了下来，石屋中有一面血色墙壁，上面宛如雕刻般固定着五道身影。他们每个人都好似在噩梦中惊醒，然后定格在惊醒那一刻。

　　三个老头，两名年轻男子石化，皮肤透出金属光泽，光着身子融入墙中，看上去十分恐怖。

　　“这就是魔墙了！”钱多海唉声叹气：“这玩意时刻提醒后来者，自己将遭遇怎样的局面，当融合开始，会自动褪下衣物。男修还好说，那些女修拼死都要去突破封锁，因为山外镇子上有好多融入墙壁的女修，她们的身体被摸得亮光闪闪。”

　　“在睡梦中融入魔墙？”李辉皱起眉头，用手指敲了敲墙壁，听到类似敲瓮的闷响。这玩意超出玉符宗典籍涉猎范畴，越思考脑子越乱，只能摇头排除杂念，回身说道：“赶紧去收集法器碎片和法宝碎片，还有把岛上可以买到的物资列份表格出来。记住一定要详细，资源就这么多，我多用一些，后面过来的玉符宗弟子就少用一些。”

　　“啊？这么急？”钱多海起身。

　　“不急不行！”李辉面色凝重的说：“真传弟子亲眼看到我传送，想必这会正在调集人手灭杀离乱洞怪物，所以只要传送阵开启，必然有一批玉符宗弟子前来，到时候应该有很多人招揽他们，甚至会惊动地岛和天岛修士。你要是有本事，不妨打打地岛和天岛的注意，至少漫山遍野的血芭蕉叶子，能弄多少就弄多少回来。”

　　“王八盖驴球球滴！听说那处拱桥的传送阵开启之后，每过二十天就会开启一次，如此说来咱俩只有二十天。”钱多海急得团团转，他现在已经不关心李辉如何制符了，而是想着如何垄断各种制符资源。也许平常很不起眼的东西，二十天后就会疯狂涨价，这里面好大的赚头。

　　想到动心处，钱多海急忙说：“好，你先忙着，俺去镇上转转。”

　　当李辉站在石崖上目送钱多海和他形影不离的木偶离去，若有所思道：“真够小心的，怕是那尊木偶才是你的真身吧？发道誓也应不到自己身上。”

　　李辉转过身来，看向摆放在石屋外的黑色石磨。

　　这尊石磨十分巨大，差不多有两人高，需要二十个体型高大成年人才能将其合抱，单单开采如此巨石就绝非易事，更何况还要制成磨盘。

　　“用这种磨盘研磨可没有银蛇手镯吞噬来得彻底，磨盘周围必然沉积着大量法器残渣，让我来试试可以榨出几两油水来。”

　　说着，李辉施展拂云龙爪手。

　　六颗回天参茸丸下肚还是很有帮助的，前胸和肋下伤口已经结痂，体内灵力恢复到七八成水准，就连生机都壮大少许。

　　这次施展拂云龙爪手与以前大为不同，只见数十道爪状虚影从侧面飞出，抓取之后并未崩溃消散，而是绕了一圈回来再次抓取。

　　拂云龙爪手还是那套拂云龙爪手，可是运用程度已经天壤之别。李辉由此联想，是不是炼符时展现额上龙角，可以快速提升成符率。

　　地面轻颤，不知道积累了多少年的泥土翻了上来，黑土中除了细碎残渣，竟然还有不少碎片。

　　银蛇手镯围绕手腕游走开来，突然抬起蛇头看向磨盘，似张嘴用力一吸。眼见万点微芒气势汹汹飞来，李辉这才知道自己看走眼了。真正助力不在地下，而是这尊矗立眼前的巨大磨盘。

　　经过前后数位炼器师研磨，很多精华留在石磨中，日积月累达到一个恐怖程度。另外，磨盘能够磨碎法器和法宝，本身就是一件大型法器，只是炼器手法十分隐晦，外人很难看出来。

　　仅仅片刻，李辉感觉身上三十六处大穴刺痛，心知银蛇手镯已经将金阙三十六符的威力激发出来，不过刺痛感远不如前。

　　现在手头倒不缺妙玉，奈何自身潜能已经干涸。

　　果然，直到刺痛感消失，灵力也未能冲穴。感觉身体跟不上节拍，心有力而力不足，这就是修炼如意法身的坏处，如今在他身上提前显露出来。不过不修炼如意法身，又怎能逃过凝元修士追杀？在混乱不堪大鱼横行的修士界，很多时候想不到那么长远，只求当时能活下去！！！

　　“天道是争，不争则死！”

　　这是李辉下山后，对修士界的最深切感受。

　　收起感叹与感慨，他挥手放出九颗头颅命令道：“去采集芭蕉叶，越多越好，堆放到屋外。”

　　九颗头颅尚未恢复，不过行动大抵无碍，它们扇动大耳呼啸而去，漫山遍野采摘芭蕉叶去了。

　　回到屋中，李辉开始绘制灵符。用身上最好的符纸，趁着银蛇手镯刚刚饱餐，先将已经敲定的法柜用符绘制出来。

　　“嗡嗡嗡……”

　　随着嗡鸣，符笔笔尖亮起紫芒。最基础，最低端的引灵符符成九纹，而且九纹开始疯狂异化。

　　先是异化成钩形纹，接着二次异化成勾玉纹，再接着第三次异化使九条勾玉纹向中心聚拢。

　　李辉大吃一惊，要知道灵符三次异化，再向上突破就是宝符。没有使用顶级符墨，没有使用任何媒介，居然制成一张无限接近宝符的引灵符，这得多大造化？

　　“机不可失，失不再来，制符！”

　　笔走龙蛇，灵犀一点，额头上支出龙角，左手握住一瓦中品妙玉，开始最大程度令银蛇手镯发挥功效。

　　摄取符，噬灵符，导引符，聚气符，归藏符，压缩符，牵引符，灵感符，望气符，理气符……

　　凡是气系灵符中，与摄取灵气，提纯灵气，吸收灵气有关的基础符箓，在李辉笔下一一展现。

　　等到绘制了八十张强到逆天的基础灵符，银蛇手镯的加持仍然强势，那还客气什么？接下来绘制翻云覆雨符，普度甘霖符，风雷云顶符，吞元纳气符，搜天索地符等等起始程度就不低的灵符，同样都是符成九纹，不过能够异化三次者很少，大多数异化两次，异化一次。

　　等到银蛇手镯助力减半，李辉不得不停下来，就算灵力消耗较小，精神上也承受不起。

　　“兄弟，兄弟，造化啊造化！”

　　钱多海冲入石屋，上气不接下气的说：“联系上了，俺与地岛杂役联系上了。哈哈哈，想要多少芭蕉叶子就有多少，而且多半可以买到法宝碎片。”


第一百二十章 彼之糟粕，吾之珍宝

　　血海之上没有日夜之分，李辉打坐休息两个时辰，铺开血芭蕉叶绘制血符。

　　四方神魔谱上记载着五十六种符文，分为四大体系，攻击，防御，侦查，最后一系便是血符。

　　作为主修符法，为什么要修血符？其要旨是最后制成神符魔符，好让神魔二符交汇凝成玉符。

　　李辉已经习得燃血符，经过印证之后发现，燃血符不但可以使自身爆发，还可以不断叠加到敌人身上，使敌人变得狂躁，暴力，血腥。

　　此外，阴阳九首最近爱上了吃符，它们吞噬燃血符后非但不会狂暴，反而能够吸引气血强化己身，应该与此地属性脱不开干系。

　　燃血符之后，可修异血符。

　　这种血符十分毒辣，可以让植物疯狂成长，可以让野兽发疯变得嗜血，尽管对修士没有明显作用，用得好了也能发挥不小作用。

　　李辉开始使用最便宜的朱砂练手。

　　钱多海已经出去购买所需，其中最重要一项任务就是弄到浸染血海多年，已经生出血管脉络的海昏石。

　　这种海昏石可以当做血墨来用，而且效用比血墨还要好上半筹，外界很少见到，天地人三岛附近倒是时不时出现。

　　正所谓一方水土养一方人，物产也是一样，天地人三岛未必贫瘠到不可想象，关键要看你如何运用。

　　李辉始终憋着口气，杨珏宇和金铭扬把他打得太惨了，要不是龙身纹和金刚铠甲防护，加上如意法身熔炼了牛喯石，恐怕他就死了！不说睚眦必报，也是你敢惹我，我必加倍奉还。

　　遇到夏清侯和杨珏宇，用掉满身符器，每当想起来就觉得心痛。若是遇到聚灵期修士，单凭这些符器就可逞威，结果肉包子打狗有去无回，只能徒叹奈何！

　　现在等于重新来过，仗着自己先到天地人三岛，要把这二十天利用起来，每天休息一个时辰尽够了，其他时间全部用来制符，杂务交给钱多海来打理。

　　花去十个时辰，李辉将异血符推动到符成七纹境界，受符法本身限制无法达到八纹，不过这是他依靠自身努力达到的成就，至此已经熟练掌握异血符，使用血芭蕉叶绘制血符果然便利。

　　期间钱多海回来一趟，将异血符捆成一扎扎囤积到杂物室，之后急匆匆离去。

　　李辉在休息时整理了一下身上物品，没用的东西直接扫出来变卖，仅留下五只百宝囊装家当。

　　以前觉得身上的百宝囊和兜链多，现在反而觉得少。屋外血芭蕉叶子堆得到处都是，每片都能裁剪成百张空白符纸，即便选最精华部分带走，倒腾出来的百宝囊也装不下，实在太多了！

　　没有办法，只能全力制符多多消耗！！！

　　值得一提的是，钱多海依靠鱼群找来百余块海昏石，为了带走它们又得花费一番心思。

　　抛开所有念头，李辉将如意法身融入到制符之中，手臂速度越来越快。起初控制不好，笔画容易散乱。等坚持五个时辰找到感觉，制符速度逐渐加快，效率提升数倍乃至十几倍。

　　异血符之后是融血符，李辉对这种血符并不陌生，因为融合牛喯石时就用到了融血符。不过并非它的主要用途，融血符的真意在于融合强大灵兽血液，使自身战力飞跃提升，虽然会有后遗症，却不失为危机关头翻盘的保障。

　　五天之中，燃血符，异血符，融血符，败血符，净血符以万为单位制备出来。其中败血符可以令敌人气血衰竭，战力大打折扣。净血符则可以抵消其他血符的作用，同时剔除身体异状。

　　如果身在血煞迷宫，或许可以凭“净血符”消除血煞入体造成的影响，可惜李辉目前回不去。

　　钱多海对于融血符和净血符如获至宝，因为血海之中有一些强大生物，如果真能通过融血符向它们借取力量，他首先就会牺牲鱼群前去攻击。

　　至于净血符，那就更有用了，估计岛上修士会趋之若鹜弄上一张，或可延缓融入魔墙的时间。

　　“兄弟，你是俺亲兄弟哩！符法果然强大。”钱多海欣喜若狂，大笑道：“哈哈哈，俺把法器碎片放到墙角，用的时候随意取用。”

　　“嗯，知道了！”李辉吱了一声便沉浸到制符之中，看都没看钱多海往外倒东西，二人各逞心机，窥探与防备必不可少。

　　过了一个时辰，从石屋中扔出十几捆燃血符和灵感符，阴阳九首冲上去一顿美餐，之后张大鼻孔猛吸，山上飘起星星点点红光，向石屋这里蜂拥聚来。

　　钱多海看不上燃血符与灵感符，因为没有银蛇手镯相助，受符法本身限制再难推高。想推高就得修习更加复杂符法，比如灵感符之后是锦绣符。

　　锦绣符相当于灵感符的加强版，可以侦查一片区域，而不是一路动静，李辉正在摸索之中。

　　既然钱多海看不上燃血符与灵感符，索性投给阴阳九首吃掉。魔龙眼的窥视范围开始一点点铺展，将山外几处修士驻地囊括进去又向海岸方向推进。

　　“彼之糟粕，吾之珍宝！”李辉微微一笑，收回目光看向墙角。

　　虽然伸出手去就可以吞噬这些法器碎片，但是他没有那么做。钱多海显然是在试探，想要搞清法器碎片对玉符宗弟子的重要程度，事实上完全搞错了方向。

　　“没关系，我不急！”李辉边抬笔书写，边自语道：“反正你拿着这些法器碎片也没用，何况我在意的是那些法宝碎片。天阵地阵雏形已成，现在唯一需要顾虑的地方还在阵眼，我到底要选择何种基础符箓植入丹田？”

　　额头龙角不停闪烁，钱多海绝对想不到，李辉在制符之时还能分心他用，正在积极解决所有问题，到了今天只差最后一步便能契合符阵，在脑海中进行第一次演化。

　　悄然之间，人岛之上的血芭蕉树变得光秃秃，有些芭蕉树甚至连根拔起不知所踪。而血海中多次发生战斗，杀得百万鱼群死伤殆尽，当岛上修士凌空赶去时，除了死鱼什么都没有找到。

　　到了第十五天，钱多海疲惫归来，身边木偶已经不见。不过满脸兴奋，眼睛亮得可怕，看向连日来很少动地方的李辉，心中升起一丝敬佩，旋即将这丝敬佩掐灭！


第一百二十一章 须弥与埋符

　　距离拱桥传送阵开启时日越来越近，无论钱多海向李辉要多少血符，他没有半点犹豫，只求弄来一件宝物，须弥竹。

　　须弥竹是大隆王朝特产，不过大隆附近国度也有种植，贩卖到海上的须弥竹不占少数，山外镇子就有修士拥有，却开出天价。

　　时间还剩两天，钱多海开始出售血符。

　　血符甫一上市，立刻引起轰动。

　　那些滞留此地很久，几乎快要断绝希望的修士，哪怕付出法器也愿意换取净血符。还有打算冲入封锁地带尝试离去的修士，更愿意购买异血符和败血符。

　　当钱多海取出一罐罐强大海兽血液，捆绑融血符出售时，连凝元期修士都动心了，奈何聚灵修士太多，明着抢容易触犯众怒，所以他们或暂时观望，或自掏腰包购买。

　　“发了，老子发了！”

　　钱多海狂喜，为了从李辉手中弄到更多血符，他咬着牙花费巨大代价，终于拿到三根须弥竹。

　　“娘哩！舍不得孩子套不来狼，俺给您烧香保佑孩儿，赚他驴球球的钵满盆满，最好弄几件法宝，到时候孩儿肯定长命百岁。”

　　还有一天时间，拱桥传送阵开启。

　　炼器山上，钱多海好不容易甩掉跟踪之人，提着请人做好的竹背篓回到石屋，苦着脸说：“兄弟，为了给你弄这东西，哥哥差点倾家荡产。话说只要少许竹丝就能编织一只百宝囊，就算用来存放血芭蕉树叶，你这也太奢侈了，为啥不用储物法器？”

　　李辉笑着相谢：“多谢海哥，这些血芭蕉叶我志在必得，就连等闲储物法器都装不下，想来想去只有须弥竹盛放得下！另外，小弟需要法器碎片和法宝碎片，数量太少恐怕没用，还望海哥多多费心。”

　　“想着哩！没有忘记这事，可是这净血符……”

　　“放心，管够！”李辉十分干脆地递去六只百宝囊，钱多海接过来查看一番，脸上笑开了花。

　　“好，俺得赶紧去抛售，等玉符宗人马上岛，净血符就没有这么值钱了。”钱多海还是奇怪李辉要用这么多符器碎片和法宝碎片做什么，不过留给他的时间已经不多，做完这笔生意就得风紧扯呼，否则身后洪水滔天！

　　心中转过几个念头，钱多海打开百宝囊往外倒法器碎片和法宝碎片！

　　其实天地人三岛不缺法器，因为太多人光溜溜融入魔墙，法器落入他人之手，加上岛上经常有人斗法，日积月累法器碎片多得是。就算法宝碎片，偶尔也能见到不少，毕竟凝元期修士也有争斗，打碎法宝后留着无用便抛售到人岛。

　　等到钱多海走后，李辉仍然没有去看法器碎片和法宝碎片，他专注于须弥竹制成的竹背篓。

　　这背篓酷似书橱，上面支出两根竹子挂着遮阳巾，就是那种学子进京赶考，背在背后的端端正正箱笼模样。看上去虽不精致，却也精巧！中间是小抽屉，上下分两扇竹门，可以塞两排书进去，还可以放笔墨纸砚，中规中矩，不矫揉造作，也不浮夸炫耀。

　　背篓不是法器，不过还是经过炼器师加工，使强大容纳能力统一向内，其中还有隔断，外人很难看出玄机，也算别出心裁。

　　钱多海以为李辉要用背篓装血芭蕉的叶子，实则它的用处重要得多，真正要存放的东西已经超越戊土大陆修士认知。

　　“好，万事俱备只欠东风！”李辉取出大量雷剑符放到桌面上，褪去衣物，按照记忆在身上画出穴位与经脉。

　　不到聚灵期，穴位并非一成不变，有时候会稍稍移动，所以一次刺穴不够，也许要经过多次刺穴才能找到相应穴位，这里面的苦头可不小！

　　除此之外，经过连日思考，在脑海中进行相应演化，最终决定冒险一试！

　　李辉想要将两张符埋入丹田，分别是最基础的阳符和最基础的阴符，必须在最关键时刻同时施展如意法身，在体内滋生出一丝不灭闪电，使之成为勾连阴阳符中线，并且最大限度转动起来化作旋涡，这样方可激活天阵地阵。

　　难？确实很难！

　　不过在寿命走到尽头前，至少是条活路，不拼只能等死。

　　“要开始了，如果成功或可解决金阙三十六符，让它们耗去所有底蕴助我成事。”李辉屏气凝神，去除畏惧，挥手间向法器和法宝碎片抓去，并极力控制只吸收近半，不能超过这个量。

　　“嘤嘤……”光点无数，竟然形成从未听过锐响。银蛇手镯大口吞咽，不等法器残渣飘落地面就被百衲袋吸了进去。

　　孵化树妖已经进入第三个月，蟠桃树生出几许灵异，特别喜欢吸收银蛇手镯吃剩下的法器和法宝残渣。

　　这些都是其次，李辉全神贯注，缓缓抬起符笔，想象太阳初升与月亮初升，又让心情沉浸到白昼与黑夜之中，并且观想日月。

　　“阳！”符笔发出嘶嘶啦啦异响，仿佛划破天际落向大地，以日升日落之势十分艰难地画出亮光闪闪符号。

　　“阴！”李辉没有停顿，看都不看阳符立刻落笔，毫不在意消耗多少珈蓝法螺粉末，将心意融入进去，化作漆黑如墨符号。

　　阳符与阴符相互交冲，好像要飞起来逃走！

　　“轰轰”两声震响，拂云龙爪手将它们抓住，就见符箓背面生出九道裂纹，瞬间异化三次使裂纹向中间聚拢，似聚成烈日和明月，渐渐散发出璀璨光晕来。

　　“宝符？耗费如此巨大，果然制出宝符！”李辉稍事休息之后，赶紧集中精神依靠银蛇手镯补充天阵地阵所缺符箓，可惜再无宝符出现。

　　能够得到两张宝符，李辉已经心满意足，因为突破层层限制太难。如果吞掉墙角所有法器和法宝碎片倒是有可能多出几张，不过这些法器和法宝碎片还有大用。

　　“下面开始刺穴埋符！”

　　拂云龙爪手虚晃，数十张雷剑符飞起，亮光骤然闪现刺向身体。

　　“滋滋滋，滋滋滋，滋滋滋……”石屋之中亮得可怕，李辉发出痛苦咆哮，门口几张静音符瞬间炸裂。

　　太痛了，不过必须这么多，这么快，否则更加承受不起！

　　“确定二十七处隐穴，埋符！”李辉浑身上下颤抖，血水顺着身体直流，开始最艰苦的磨炼！！！


第一百二十二章 天地二阵风云动

　　用去八百二十二张雷剑符，李辉才确定穴道真正位置。

　　隐穴之所以称为隐穴，就在于很难把握位置，有时进入聚灵期还会移位，需要灵力不停滋润冲穴，将穴位扩大到一定程度，这样才能最终稳定下来。八十一处大穴则一找一个准，几乎没有额外费力便敲定下来。

　　“翻云覆雨符，普度甘霖符，风雷云顶符，吞元纳气符，搜天索地符……”拂云龙爪手顺着雷剑符刺出的血洞埋符进去，整个过程十分痛苦，不过李辉不敢大意，以最大毅力耐心去做。

　　“摄取符，噬灵符，导引符，聚气符，归藏符，压缩符，牵引符，灵感符，望气符，理气符！”

　　接下来才是最艰难部分，触及金阙三十六符所在大穴，需要格外小心，不能引起哪怕一丁点抵触，必须顺顺利利将这些看似实力低微的小伙伴送进去，然后蛰伏下来，等待激活符阵。

　　“我要冷静，再认真些，不要有意外！”李辉深深呼吸，当触及金阙三十六符之中，那九张与万象紫绝神符同处一穴的金阙符时，感觉几乎没有多余空间埋符，是一点点挤压挤进去的。

　　当这九处大穴成功，他已经汗如雨下，整个人瘫软下来。不过还有丹田尚未刺穴，这个位置太重要了，甚至称得上疯狂。

　　没有修到凝元期，丹田何等脆弱？哪怕有一丝闪失，整个人立即倒毙，不会有第二种结果。

　　“最后一步，阴符阳符轮转成为阴阳符！”李辉浑身僵硬盘坐下来，坐在自己的血泊中慢慢运转如意法身，他此刻宛如风烛残年，随时都会断绝生机，偏偏以强大意志坚持，对于成为强大修士更加渴望。

　　“来啊！我命由我不由天，凭什么他堂堂宗主让我驮着满脑袋典籍到处跑，我就要以生命为代价到处跑？凭什么杨珏宇要摘我的脑袋，就随意摘取。不，我绝不妥协，我决不罢休！”

　　“轰……”怒火与悲愤双重爆发，李辉的气息陷入混乱。不过他并不在乎，以一种极致决然提升气势，挥手摄来雷剑符刺向丹田。

　　“噗！”

　　腹部染血，没有多余时间感觉，李辉急忙埋入阴符阳符，只是他的神情突然一顿，仿佛失去所有力量向旁边倒去。

　　“还是失败了吗？”

　　“我就要死了！”

　　“原来临死前这样寒冷，真希望回初霞山看看。”

　　无意识的，李辉想抓住些什么。他今年才十八岁，这个年纪死去总会感到有些不甘。手臂上绽放亮光，从墙角摄来星星点点光芒……

　　蓦地，光芒越来越强，银蛇手镯张嘴吞噬。

　　金阙三十六符所在冒出丝丝缕缕金光，埋入这三十六处大穴的符箓颤抖起来，天阵地阵所有符箓荡起波纹。

　　不多一会，环绕李辉生出气流，越来越强，越来越快。

　　“呼呼呼……”风声呼啸，李辉多少恢复了一点知觉，他当即反应过来自己没死，急忙盘坐运转如意法身，寻求让阴符和阳符契合的可能。

　　“彼此相连，循环往复，转起来！给我转起来！”

　　“咔嚓……”他听到雷声，这雷声源自体内。牛喯石本就属于雷电属性，再用那么多雷剑符刺穴，使体质悄然发生转变，慢慢滋生出电流来。

　　当运转玄功，不需要刺激，电光立即冲入丹田沟通阴阳。

　　与此同时，石屋之外风起云涌，各种光色疯狂汇聚，发出或清越或低沉声音冲入石屋，钻入李辉的身体。

　　“咳，咳，不好！灵气太多，我承受不起！”

　　危机关头，李辉抓来须弥竹制成的箱笼，赶紧将所有妙玉按照特定阵列存放进去，并且引导钻入石屋的光色注入，身体顿时变得轻松。

　　法柜的作用全在于此，可以储存和过滤庞大灵气，慢慢滋润改变体质。

　　天阵地阵尚未完全激活，李辉收拾心情默默感应，开始在身上不停轻点，时不时还要以指诀配合。差不多调整了半个时辰，石屋之中呼呼作响，外界天空形成壮观旋涡，天阵汇同地阵疯狂从人岛抽取灵气。

　　“糟糕，动静太大，很快就会有修士前来。”

　　阴阳九首就在门外，魔龙眼观测范围内有身影疾驰。李辉环顾四周，施展拂云龙爪手，感觉出乎意料的顺畅，顷刻间便按照心意收拾妥当。

　　来不及多想，他抓着箱笼夺门而出，再次施展拂云龙爪手，就见数百道残影掠动，放在屋外的血芭蕉叶子快速消失。

　　“快走！”李辉飞身坐到阴阳魁首的头顶上，发现身体轻飘飘如同羽毛，很难用言语来形容这种感觉。抬头看去时，空中旋涡已经成为漏斗，天地人三岛所有灵气向此地汇聚，顷刻间向他垂落而下，发出轰隆隆爆响，光芒竟交织成瀑流。

　　“慢！慢下来，不要这样快运转符阵，会暴露的。”其实不用命令，天阵地阵正在减缓运行。

　　大多数辅助型符阵都是如此，初次运转声势浩大，只要不是那种一次性发威符阵，都会转为细水长流模式，直到符箓磨灭消散为止。

　　还好李辉跑得快，他刚刚穿入山中，就感觉神识扫来。龙爪纹紧抓的金珠荡起波纹，使那种随时会曝光的感觉擦肩而过。

　　隐隐听到有人大叫：“是谁引动灵潮？难道有人在这里炼制法宝？不，所有种类的灵气都被引动，不可能是法宝。”

　　李辉冲入一处河谷，只见河谷岸边堆放着大量血芭蕉叶子。这里才是真正囤积地，摆在屋外那些是耗材。百道龙爪虚影不停抓取，清空速度之快令人咂舌。

　　等到高手凌空俯瞰河谷，李辉早已使用水遁符逃之夭夭。

　　半个时辰后，他像没事人一样混入人岛小镇，熟门熟路找到一座石屋安顿下来，这才有时间解开匆忙穿在身上的衣物。

　　“好，所有穴位上的伤口结疤了！好兆头，之前金阙三十六符已经没有潜能可以激发，说明地阵天阵正在发挥作用，运用法柜阵列积累的各种灵气为我调理身体，缺啥补啥！”

　　李辉感到浑身温暖，有一种回到母体的感觉，仿佛全身毛孔都在呼吸。同时随着天地二阵的符箓加强联系，开始自动拓宽经脉和穴位，不比修入聚灵期搬运大小周天灵力差，而且好处还不止这些。


第一百二十三章 水到渠成六七开

　　“滴答，滴答，滴答……”

　　石屋内，顺着竹筒向下滴水，已经汇聚成一弯池水。李辉坐在池中闭目养神，感受无处不在水气，以及顺着水气缓缓聚拢而来灵气。

　　竹筒连接屋外汲水幡，这是镇上每座石屋都有的简易设施，不知道出自哪位修士之手，大大方便了大家，至少不用去山中河谷取水了。

　　李辉的呼吸越来越微弱，直到消失为止！不过他没有出现任何异样，已经转为胎息，沉浸到灵气氛围中。

　　金木水火土，雷电风霜毒，阴阳时空磁，种种微妙灵气轻抚，补足先天大半不足，从根源上增强底蕴，滋润这具身体已经干枯的潜力河谷。

　　来自九芒大陆的神奇法门首次在戊土大陆展露冰山一角，仅几个时辰便有种脱胎换骨感觉。

　　如清泉般池水变得浑浊，李辉纹丝未动。

　　过了好一会，他开始逆转体内天地二阵，使全身穴道产生巨大斥力，向外挤压金阙三十六符。

　　“滋滋滋……”

　　金阙三十六符十分有韵律地颤动，轻巧卸开所有排斥力量，它们乃玉符宗主亲自埋下，哪有那么容易拔除？

　　李辉也没有奢望一次性将金阙三十六符剔除，而是运用天阵地阵对内一次又一次吸摄，拿金阙三十六符当灵气吸。

　　银蛇手镯仍有加持力量，不过此番金阙三十六符受到天阵地阵遮掩，远远不如天阵地阵得到的助力大。

　　较量一刻钟，李辉身上亮起三十六个光点。

　　这些光点瞬间被绞碎，受到吸引画出金线，使身上出现更多光点。

　　片刻后身上布满金线与金色光点，天阵地阵不再逆转，快速恢复正常，又开始吸收灵气补充不足，使全身经脉和穴位越来越亮。

　　“好恶毒的手段！”李辉的面色变了几变，怒道：“埋下金阙三十六符激发潜能才能将那么多典籍刻入我的脑海，在最危险时刻还能唤起类似天魔解体大法的威力，之后形成引线使万象紫绝神符爆发。就算没有银蛇手镯，金阙三十六符同样会刺激身体增进修为，也就是说短命非我一人，炼师姐和高师兄同样在减寿，三五年内若是没有特殊际遇，也会化作一捧枯骨。”

　　李辉仔细回想章天化每次出现时修为提升，还有炼罗纱和高玉虎达到的程度，以及白玉莲和莫星河展现出来的逆天实力，原来大家差不多。

　　唯一的不同在银蛇手镯这里，最初激发龙爪纹，之后激发龙身纹，又激发了龙角纹。听医道前辈嘀咕，应该还激发了气运，所以才能得到诸如金珠，牛喯石，清虚杯这样的异宝。

　　思路到此为止，李辉借天阵地阵将金阙三十六符的威力汲取出来，送入全身所有经脉和穴位。

　　要刺激潜能就所有穴道一起刺激，法柜时时刻刻补充消耗，此刻就要向上晋升，双腿浮现出丝丝缕缕金纹，第六道灵纹和第七道灵纹竟然要一起开启。

　　本来冲穴要一波接着一波，可是这次冲穴仅一击便打破双重桎梏。

　　无论穴位容纳度，还是经脉宽度都已经达到要求。灵气转化成灵力后如溪水流淌，逐渐形成灵力循环，尤其双腿经脉流速加快，龙爪纹应运而生，足下如同腾云驾雾，看上去比双臂上的龙爪纹粗壮不少。

　　“这回没有变异，仍然是龙爪纹！”

　　李辉起身端详腿上如同纹身的金色龙爪，不料足下变得滚烫，五朵金莲喷薄而出，颤颤巍巍转动起来，很快由五朵变成七朵。

　　法云随着修为提升而提升不是第一次了，因此没有大惊小怪。本来身体就轻如羽毛，这会七座莲台环绕，有种随时可以凌空踏步感觉。

　　“好，终于跨出这一步了，多争取到三个月寿命，而且金阙三十六符该消散了！”李辉握了握拳，就见身上飘出丝丝缕缕金线，到了空中立刻化为灰烬崩碎，与此同时心头一松。

　　“这样一来只剩下万象紫绝神符需要解决，可惜天阵地阵绝对不是它们的对手，只能靠各类灵气慢慢培养符阵，将所有灵符养到宝符境界，或许可以拔出这九颗钉子！”

　　连日来的辛劳得到回报，李辉不知道什么时候睡去，身上产生吸力持续不断从竹箱笼中接引灵气。

　　这些灵气似绒毛，似火苗，似月牙，似冰霜，还有道道血光蔓延，若是有人看到这一幕肯定会感到惊奇。

　　就在李辉睡觉的时候，二十天前他使用过的拱桥传送阵喷出强光，近千道身影从光幕中鱼贯而出，为首五人扫视血海，目光中透出疑惑。

　　“杨珏宇，这就是你那个小师弟的逃亡之地？我怎么觉得好像从一个坑跳进了另一个坑？”

　　说话之人年纪不大，大约二十七八，面如冠玉，双眉火红，头发也是红色的。他的双脚离开拱桥飘在空中，脚下血海自然而然压下去半尺，波及范围达到方圆三百丈，威势一时无两。

　　与杨珏宇说话如此随意，可见此人身份不简单。

　　“火少，应该就是此地！”杨珏宇笑着回答：“即便从一个坑跳到另一个坑，足见此地主人是在淘汰弱小，我们只需一路走强展现自身价值，还怕不能生离此地？”

　　“说得是！我火家早就对三门四宗看不过眼，不过找到那个小家伙真能得到玉符符法？”

　　“这点你要相信我！”杨珏宇扫了一眼身后数十名玉符宗弟子说：“李辉资质很差，根据老师留给我的玉简说，连万象境功法都无法刻入此子脑海，倒是刻入不少符法与杂书，应该还有两套非常适合火少的秘技，只要剪下他的脑袋自然可以看到。”

　　“哈哈哈，本少就喜欢你这种痛快人。”红发青年拍了拍杨珏宇的肩头说：“走，我已经使用逐月镜照到远方有三座大岛，先把岛占下来。厉家全族陷了进来，他们人多，我们火家得多招些人手才能立于不败之地。”

　　“灵龟城厉家？”听到厉家二字，杨珏宇忍不住倒吸一口冷气，盐商世家何等富有？大隆半数宗门都无法与之相比，而这个厉家竟然全族陷了进来。


第一百二十四章 道誓之交

　　李辉打了个激灵，从睡梦中惊醒。

　　“我怎么睡着了？”

　　“时间，糟糕！”

　　九颗大头一直尽忠职守，此刻听到主人叫喊立刻飞了起来，魔龙眼快速重合，人岛附近情景落入眼底，很快连半个天岛和半个地岛都囊括进来。

　　“在哪？躲到哪去了？”

　　“对，他曾去落叶山附近转悠，那里应该有特别之处。”

　　几乎在李辉搜天索地的同时，钱多海正向落叶山疾驰，他的脸上露出灿烂笑容，恨不得发出长啸宣泄惊心动魄后的欣喜。

　　“哈哈哈，老子成了，老子真驴球的是个天才！地岛和天岛又如何？还不是被俺从底层腐蚀得千疮百孔？只要有需要就可以钻空子。得感谢姓李的，要不是他给的敲门砖足够硬，谁能想到俺一个小小聚灵期可以染指地岛和天岛宝库？”

　　钱多海进入落叶山范围，不敢耽搁，笔直朝着一处石壁而去。片刻后他钻入石壁裂缝，身体就像泥鳅一样向前挤，花了大约一盏茶工夫进入山腹。

　　这个地方十分刁钻，山腹之中“哗啦哗啦”直响，竟然与血海贯通，有一条头顶放光的巨大癞痢头鲤鱼正等在这。

　　不等钱多海喘上一口气，前方身影突然转过头来笑道：“海哥总算来了，咱们兄弟二人可是道誓之交，应当形影不离才对！”

　　“你……”钱多海这口气没喘上来差点憋死，太震惊了，太意外了，他百分之六百肯定李辉没有离开过炼器山，更想不通的是，这是他两个月以来第一次踏足山腹，难道对方可以先知先觉？所以提前一步赶到此地等他？

　　李辉自然无法做到先知先觉，实在是钱多海太过小心，总到落叶山晃悠查看退路，所以才能锁定此地，而赶在对方前面进入山腹全靠如意法身。

　　由于天阵地阵以气系，云系，风系符箓为主，又因为体内电力大增，所以施展如意法身时想飘逸就飘逸，想凌厉就凌厉。不说七座莲台生出强大浮力，单单风云之气常伴左右，便成就短距离飞行能力，那真是快得无法想象。

　　凭借速度优势，跑到钱多海前面还不容易？而且落地之后脸不红，心不跳，还能回头调侃。

　　“啊哈哈，刚才还在想兄弟，没想到这就见到了。”钱多海尴尬笑着，心中充满忌惮，李辉给他的感觉太神秘了，尤其这一刻看到，总觉得截然不同！明明人就在眼前，却像隔着重山峻岭，怎样努力都看不分明。

　　“走吧！去闯封锁线，让我们看一看血海之后有些什么。”李辉背起竹箱笼，配上一身青衿衣衫，加上他平日苦学不辍，慢慢培养出书卷气来，与佛道两家气质相合变得儒雅飘逸。

　　“好，合该我们兄弟联手闯难关！”此刻钱多海怕得要命，他心中清楚只要出手拼杀，哪怕泄露出一丝风声都有可能被察觉，暗道：“此地不宜久留！必须尽快离开人岛，等避开地岛和天岛修士搜索，区区一个玉符宗臭小子算得了什么？就不信以兜里这些宝贝杀不死他。”

　　二人跃到鱼背上，在钱多海的驱使下，癞痢头鲤鱼逐渐下沉。李辉觉得新奇，这条巨大鲤鱼头顶放光，不但可以在水下照亮前方，还可以帮人避水，倒是省了张水遁符。

　　其实毒龙鳅就在百衲袋中，随时可以放出来深入海底，就是不知道让它进入血海会不会产生异样，想着悬浮尸山经常在海域活动，没准以后逃命还要用到它，所以能不暴露就不暴露。

　　小心驶得万年船，钱多海不知道，李辉现在比他还要危险，比他还需要逃命！

　　天岛和地岛修士就算知道用来收集物资的宝库被盗，恐怕也没有心思追查小贼了，岛外突然飘来千名修士，出手便是凌厉杀招，铁血镇压所有修士。

　　就这样，两个暗中搅风搅雨的“小贼”不声不响离去，徒留杨珏宇目光阴沉地看向许多连根都被挖走的血芭蕉树林，面孔扭曲得厉害。

　　天地人三岛积累了好多年的家底，不是到了李辉背后的竹箱笼中，就是存放在钱多海的储物法器中。很多修士死死守着兜里那几张净血符，谁敢动这些灵符就跟谁拼命……

　　钱多海有事没事都会操控鱼群在血海上晃悠，所以对各处区域知之甚深。二人搭乘鲤鱼推波逐浪，无惊无险来到一座支出海面的拱门下。

　　“咦？”李辉吃惊：“这座岩石拱门很像我传送过来时踏上的拱桥。”

　　“没错，既是拱门也是拱桥，等咱们穿越桥洞，你会看到许多飘浮在空中的水母。”钱多海摸向腰间，提醒道：“千万别招惹它们，小心绕开水母群就好，之后才是封锁线，布满难以想象禁制，不知道俺这次收集的东西有没有用。”

　　“禁制？”李辉非但不怕，反而有些跃跃欲试。

　　“小心了！有时候就算俺有心救你，也会力不从心或来不及出手。”钱多海不再废话，轻轻跺脚让大鱼缓慢前进。

　　刚刚穿越桥洞，就见血海变得无比粘稠，仿佛没有任何征兆进入另一片海域。空中飘着许多宫殿大小水母，无比惬意地舒展身体，从体内向外释放淡紫色光澜，仿佛一股清风徐徐飘过。

　　突然，李辉的左臂荡起波纹，使扑面而来光澜滑移开去。

　　钱多海早有准备，迎着光澜劈出黑色匕首，顿时切割出足以他容身的缝隙，偏过头来不敢置信地看向李辉。

　　“海哥，这些水母放出来的光好像神识哦！”李辉一副乖宝宝的探究口吻，惊得钱多海差点失足跌落血海。

　　“啊哈哈哈，兄弟说笑了，这些水母怎么会放出神识？最多确定一下有人进门，好及时开启禁制。如果有办法躲避，会变得稍稍轻松些。”钱多海打着哈哈，心中变得更加忌惮，只有婆娑期高手才能如此轻松阻挡神识般光澜，难道这小子深藏不露？修为早已通天彻地？

　　脑子太乱，想不出一个所以然来。

　　李辉加了几分凌厉道：“海哥最好还是说个清楚，接下来藏着多少意外，我们可是道誓之交！”


第一百二十五章 骨系

　　前有玉符宗长老，后有钱多海，他们都喜欢发道誓，是因为将道誓作为工具，觉得可以利用做文章，好方便自己钻空子。

　　遇到笨蛋陷进去，想要出来就难了！可是也有聪明反被聪明误的时候。比如钱多海，他现在就觉得自己不上不下，有心翻脸吧！对方似乎颇有仰仗，没准正在扮猪吃虎，想来想去最终压下异心，变得老实许多。

　　“兄弟你有所不知，这封锁线据说多达二十七层，从外向内一层比一层厉害。俺最多探索到第十三层，之后就不得不退出来，那还是运气好没有赶上变阵。只要变阵，大部分禁制都会更换方位，而避开守门水母的光澜照射，基本上前面九层禁制形同虚设，可以长驱直入。”

　　“那好！还要多多仰仗海哥。”李辉变得人畜无害起来，笑得格外亲切，让钱多海一阵牙疼。

　　其实他不是牙疼，而是牙痒痒想咬人，心中不断发出哀嚎：“娘哩！臭小子玩老子呢？刚才的凌厉语气呢？刚才的高手风范呢？俺怎么就看不出这个臭小子的修为？有时候觉得他连聚灵期都不到，有时又觉得好像聚灵期，偶尔甚至觉得属于凝元中人。什么玩意，飘飘忽忽？”

　　从某种程度看，钱多海的感受没错，李辉这个灵动期修士已经兼具聚灵期修士和凝元期修士部分特征。首先就是吸引灵气，天阵地阵同时运转，生生不息周而复始，大部分凝元期修士都达不到这种程度。

　　虽然灵气太多，身体无法吸收，储存在背后竹箱笼中，但是好处显而易见，至少灵力很容易得到恢复，而且提前养灵对日后大有好处。

　　另外就是如意法身在身后凝聚出一道弧线。

　　到了聚灵期要在背后聚灵，而这条弧线所代表的玄妙，是要对聚灵取而代之的，所以钱多海觉得对方处于聚灵期的面较大。

　　鲤鱼快速向前游去，可以看到血海分出层次。每过一里，血色加重一分，平安无事穿越九条分界线，血海已经变成触目惊心的黑紫色。

　　“小心，第十层禁制是庚金线！”钱多海说话的同时，海面上出现许多手指粗细金线，或聚或散快速扫动，不过聚散还是很有规律的，只要小心些应该无碍。

　　李辉身形微动，留在原地一道残影，等他再次出现时已经跨越第十层禁制，飘在前方海面上。

　　“什么？”钱多海瞪大眼睛，他完全没有想到，坐在石屋画了二十天符的书呆子，速度居然快到这种程度。

　　“海哥快走啊！我到前面去等你。”李辉挥了挥手，之后留给对方一个背影，把钱多海气得直蹦高，大叫：“你个混蛋跑得这么快，带俺过去能死啊？”

　　不等禁制发动，李辉已经跨越五道分界线，来到钱多海不曾踏足的区域。

　　到了这里，如意法身才真正发威，神秘弧光电射而去，管你什么庚金线炽风线？只要有缝隙就能钻进去，可以说没花多少工夫就通过二十二层禁制。

　　要是按照二十七层禁制计算，只剩下最后五层。不过李辉突然停了下来，飘落到一块紫红色岩石上，心中充满震撼。

　　海面上结出硬壳，踏上去与陆地无异。岩石并非真的岩石，而是血块变硬形成，地面上铺着厚厚一层碎骨，到处都是法器残片，触目惊心。

　　李辉面色凝重，挥手之间形成数十道龙爪虚影向碎骨之地抓去。

　　不等龙爪虚影落地，碎骨之下爆闪。很多碎骨震成骨粉，与此同时飘起紫气，瞬间向外扩散。

　　“不好！”李辉大惊失色，飞身向后飘退。还好他躲闪及时，用来立足的紫红色岩石顷刻间融化，形成毒烟二次扩散，歹毒之处令人发指！

　　“双重禁制震力与毒素？不，死了这么多人，绝不会如此简单！”李辉后怕：“前面二十二层禁制不算什么，在人松懈的时候突然加大难度，要不是如意法身自发感应寻不到漏洞，我也会一头扎进去的。不能大意！稍有不慎就会中招，我以为自己很独特修有神功妙法，其实死得只会更快。”

　　“试想能够破解二十二层禁制来到此地的修士，哪个没有仰仗？结果大意之下想要保留尸骨都做不到，要怪就只能怪自己不够谨慎。”

　　李辉在心中做了一番检讨，取出符笔和两叠芭蕉叶，边向前飘飞边快速绘制灵符。经过摸索和调整，当他再次靠近第二十三层禁制，已经得到五张骨盾符。

　　骨盾符是骨系符箓中最基础灵符，还有骨剑符，骨矛符，骨墙符，骨林符等等，想要让它们发威，对环境的依赖性很大，而变化又不如血符，所以在玉符宗很少有修士专修此类符法。

　　李辉也不会专修骨符，因为专修某一系符法需要大把时间从基础符箓向上一点点推动，或者触类旁通由关联符系插队，不过激活银蛇手镯的话，制符获得强大增幅，那就另当别论了。

　　“去！”屈指轻弹，五张灵符摩擦燃烧，转瞬间化作手指粗细红光印向前方地面。

　　“轰！”只见碎骨跳动，快速向一起汇聚成五面骨盾。与此同时震动出现，紫气升起，化作雾鞭抽打在布满骨刺的大盾表面。

　　“砰，砰，砰，砰，砰！”

　　真是一抽一个准，五面骨盾应声破碎，不过李辉恰恰抓住这个间隙，施展拂云龙爪手从五面骨盾所在区域抓取法器。

　　不等紫雾袭击，李辉已经换了地方。

　　整整半个时辰，他不断故技重施，使银蛇手镯吃到不少好东西。

　　此刻临时绘制出来的八纹骨盾符已经可以抵挡无处不在的震力与紫雾数次抽打了！李辉开始绘制骨墙符，即便同为八纹，要比骨盾符强大太多。

　　“疾！”两道粗壮符光飞去，散布在地面上的碎骨欢呼雀跃，向一起堆砌跳跃。

　　“轰隆隆……”两面骨墙拔地而起，紫气“噼里啪啦”抽打上去，无奈完全没有效果，震力更是遭到镇压。

　　李辉抬步前冲，抖手又是两道符光，使骨墙向前延伸。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”大量碎骨飞起，歪歪扭扭生长到一起，阻挡紫气山呼海啸轰击。

　　当李辉绘出第一张九纹骨墙符，紫气快速凝聚化作蜘蛛模样，双眼冒出红光死死盯住闯入者。


第一百二十六章 储物法宝

　　“哎呀王八驴球球的，顶着天雷终于闯过第二十二层禁制了！”钱多海气喘吁吁向前，握住妙玉恢复灵力，忍不住笑道：“哈哈哈，那个臭小子难道一头闯入第二十三层禁制了？活该帮老子分担压力，叫你逞能，叫你不顾道誓之交！”

　　等到靠近碎骨之地边界，钱多海目瞪口呆，愣在当场好半天。

　　“怎么回事？该死的，玉符宗弟子有这么厉害吗？”

　　放眼望去，前方全是高达两丈的骨墙，纵横交错，互相关联，构成迷宫式长廊，几乎覆盖住整片区域。

　　那种震碎骨头的震力已经不复存在，紫气也消失不见。

　　钱多海战战兢兢步入其中，觉得口干舌燥舔了舔嘴唇，已经不知道作何感想。名叫李英俊的玉符宗弟子再次帮他刷新认知，原来禁制还可以这样破解！后面来的修士有福了，不用再纠结于第二十三层禁制的难缠。

　　其实李辉仍然处于第二十三层禁制之中，只不过位置比较靠前。

　　在他身前，厚重骨墙裂开半尺宽蜿蜒缝隙，紫色毒气从里面喷薄而出，当毒气触及贴在裂缝周围的红色符箓时立刻消散。骨墙时不时震动落下碎骨，好像有庞然大物要从墙里面冲出来。

　　李辉全神贯注，使笔尖缓缓落在长达二尺的血芭蕉叶子上，银蛇手镯散发出强光，体内响起阵阵鸣音，仿佛所有精气神流转到血芭蕉叶子上，慢慢显现出众多符号，如同书就锦绣文章。

　　最后一笔收尾，以血芭蕉叶子为中心形成直径三丈气圈，同时叶子变得斑驳不堪，向外形成婴儿手臂粗细光圈。

　　“真成了，制出一张宝符层次符旨，可惜血芭蕉叶子承受不起这么强的符力，大概用上几次就会烟消云散，没有相应品级符纸支撑，就算有能力制出宝符也会失败告终。”李辉不由得苦笑，天阵地阵所有符箓都面对同种局面，尽管有灵气滋润不断加强品质，到头来还得更换。

　　“算了，现在够用就成。”

　　李辉反复翻看符旨，今天的收获可不小，终于对银蛇手镯有了一个比较直观的估算。在银蛇手镯吞噬法器碎片时，天阵地阵同样得到加持。

　　天阵地阵的吸力提升一倍，能够制出的符箓就提升一级，八倍就是八纹，九倍就是九纹。

　　达到九倍后，会经历一个漫长的积累期，突破过去达到十倍，可以使九纹灵符异化，十一倍异化两次，十二倍异化三次。

　　到了十二倍以后，想要继续向上推动只能吞噬法宝碎片，吞噬再多法器碎片都没用，不知道是不是天阵地阵浪费了加持力量。

　　不管怎样，当厚积薄发使天地二阵的吸力上升到原始吸力的十三倍，代表可以绘制宝符了！

　　不过李辉挖遍碎骨之地也就这样了，无论如何达不到十四倍，同时天阵地阵出现不稳迹象。

　　“吼……”骨墙后面发出怒吼，贴在裂缝周围的灵符“唰啦唰啦”直响，开始一张接着一张破碎，释放出浓烈紫气。

　　“这么着急？时间刚刚好！”李辉擎起符旨，连续掐出阴阳，天地，灵引，毒厄，辅弼五种指诀，口中轻叱：“敕！”

　　“敕”这个字代表命令之意，如果喝出“疾”，则有追加速度强行激活之意。眼下李辉手持符旨，是要降服毒气，并看看墙壁后面那只紫色大蜘蛛的真面目。

　　通常宗门长老自知命不久矣，会耗费本源书写符旨，为后辈或宗门留下底蕴。由于符旨功能多样，符箓结构复杂，所以消耗相当之大，有人甚至称之为催命符。

　　李辉之所以绘制符旨，正是因为看中它消耗巨大，可以一次榨干银蛇手镯的加持。果然天阵地阵的吸力从高处快速跌落，符成之后仅剩下两倍吸力了！

　　“呼呼呼……”符旨表面腾起青色焰火，快速化作旋涡吞噬紫气。

　　此刻，无论骨墙喷出多少紫气，符旨照单全收，并且产生巨大吸力抽取紫气，这回墙壁后面的紫色大蜘蛛不给都不行。

　　“多来些！”李辉充满期待，痴迷地看向符旨说道：“这张符旨没有别的用处，只能收取毒气和释放毒气，最多使用手法上有些别出心裁。所以你给的毒气厉害，那么我之后对付的敌人就厉害！你给的毒气太少，最多毒死小猫两三只。”

　　大约一炷香后，紫气开始减少，又过去一炷香，变得断断续续，远远低于期待值。

　　李辉纹丝不动，继续举着符旨。

　　“吼……”骨墙突然破碎，黑色气团旋转而来。符旨就像看到美味的巨兽，放出血红色光晕鲸吞黑色气团，尽管吃得有些费力，却终究吞了下去，而且没有半点残留。

　　那只由紫气聚拢而成的紫色大蜘蛛已经消失不见，坍塌的骨墙后面盘坐着一尊绿色骨架。

　　“骨架？这就是大蜘蛛本体？而且这层禁制所有毒气都是它搞出来的？”

　　这种状况出乎预料，手中符旨还在放光，血红色光晕从绿色骨架上抽来丝丝绿光。符旨表面更显斑驳，说明毒性之烈超乎想象。

　　慢慢的，骨架开始变白，并且一点点消散。

　　等到符旨收拢卷起，地面上仅剩一根尾指指骨，闪现出令人迷醉的光色。

　　“法宝？而且还是一件储物类法宝，居然伪装成尾指指骨，所以才幸运的保留下来。”李辉赶紧退后，因为通常只有魔修才会如此狠辣和小心，将储物法器埋在皮肤下，或者干脆植入骨中。别人得到后非但不会占到便宜，反而会惹祸上身，触发禁法与禁制。

　　拥有储物类法宝绝非泛泛之辈，心机谋算不可测度，就算银蛇手镯可以吃掉法宝，顺便解决禁制和禁法，也要离得足够远，以免遭受池鱼之殃。

　　“嗡嗡嗡……”数十道龙爪虚影对着指骨猛刷，尽管刷出的光点不多，但是李辉非常有耐性。

　　钱多海在骨墙之间穿梭的时候，忽然趴到地面听动静，震力正变得越来越强，片刻后不用趴在地面上就能感受到。

　　“王八驴球球的，是那小子搞出来的动静吗？”


第一百二十七章 宝符

　　第二十三层禁制剧烈震动，确实与李辉有关，不过只是间接关系。

　　为什么说间接关系呢？因为毒气被他收了，骨架消散使禁制失去平衡，而毒气和骨架恰恰是镇压震力的重要因素。

　　拂云龙爪手尚未抓破指骨，很多骨墙就开始倒塌，地面上出现一条纵贯禁制区域的巨大裂缝。

　　“噗……”地面喷出数百道血泉，使空中布满血雾。李辉双手连挥，身形飘然而起，将拂云龙爪手发挥得淋漓尽致，抓来星星点点光芒。

　　“天阵地阵的吸力达到十倍了！”

　　“好，如果推动到十三倍，又可以制出宝符了！”

　　大地上出现大量裂隙，血水从地下涌出。本来这就不是地面，而是血海凝结的硬壳，有什么东西似要出来，所以大地破碎并不奇怪。

　　空中形成血云，禁制区域腾起耀眼电光，很多地方开始陷落，给人一种世界末日的感觉。

　　李辉一门心思想要抓破指骨，无视周围环境变化。

　　天阵地阵的吸力已经达到十二倍，尽管血海灵气稀薄，仍然搜刮来相当于一颗下品妙玉的量。

　　这就不少了，持续下去还将增加，收获十几颗下品妙玉的灵气不成问题。不过只有包含特殊属性的异种灵气才能调理身体增加潜能，而且吸收一定数量后再无用处，需要更多异种灵气。

　　“快，再快些，给我破！”

　　“昂……”拂云龙爪手隐隐传来龙吟之声，随后大量光点向双手涌来，银蛇手镯大快朵颐……

　　“怎么可能？十三倍？十四倍，天阵地阵不稳了，这是十五倍？”李辉愕然，接着反应过来。

　　储物法宝中肯定装有法宝，在指骨崩溃的同时难逃蛇口，所以才有这等不可思议进境，然而增幅太过，天阵地阵已经吃不消。

　　“不行，要尽快消耗这股力量。”恰在此时，指骨消散的地方腾起蓝光。

　　李辉心头大惊，身形快若闪电，就见三道淡蓝色光环向外扩散，斩破了近处所有骨墙，向上斩破了血云，向下斩破了大地。

　　蓦地，三圈淡蓝色光环转动起来，时而收缩，时而放大，使方圆十里完全崩溃，前后多层禁制受到波及，血海上浮起好多残破鳞片。这就是指骨之中的算计和埋伏，攻击拿到指骨之人。

　　电光引发震动，从血海之中窜出百丈长巨影，气势汹汹朝着淡蓝色光环撞了过去，李辉看着都觉得疼。

　　“原来禁制下方镇压着一条巨大电鳗。”

　　轰鸣声掀起海啸，或许是因为刚刚出来就遭受重击，让这条巨大电鳗野性大发，即便被蓝色光环弹回来，它仍然鼓起全部电力撞去。

　　“轰隆隆隆隆……”

　　李辉捂住耳朵，落到一块三尺宽，两丈长木板上，钱多海正捂着耳朵晕头转向趴在木板上。

　　“海哥，你来得正好！”

　　“咳，咳，臭小子，你到底做了什么？不说了，俺得找件法器防御。”

　　这块木板自然是钱多海放出来的，叫做万年不沉木，最适合打造灵舟，他身上东西多，越是危急时刻越靠谱。

　　李辉盘坐下来，赶忙开笔制符，心中暗自嘀咕：“生妖，生妖，此刻不画生妖符更待何时？”

　　落笔如有神，符成天地惊！！！

　　这是一张难得一见的九纹生妖符，符纸上妖异符号似要冲破而出，符纸背面九条浅灰色纹路快速异化，化作九头活灵活现犀牛。片刻后此符再度异化，犀牛角变为白色，接下来第三次异化，九头白角犀牛围拢成一圈。

　　李辉眨了眨眼，心说：“不对啊！天阵地阵的吸力从十五倍跌落到十四倍，这张生妖符居然没有成为宝符，仅达到九纹三异。按道理来说银蛇手镯如此加持，随便绘制一种符箓都可以成为宝符了吧？结果就给我灵符，生妖符果然妖，不能以常理推断。”

　　天阵地阵已经稍稍稳定下来，李辉快速思考：“机会难得，按照天时地利以及我目前的造诣来看，最应该炼制一张血符。四方神魔谱中走血系路线，由浅入深记载十四种血符，分别是燃血符，异血符，融血符，败血符，净血符，血气方刚符，血流不止符，血口喷人符，血雨腥风符，玄魔啼血符，夜魔饮血符，龙魔霸血符，大悲无量逆血符，乾坤正朔一血符。”

　　“其中玄魔啼血符，夜魔饮血符，龙魔霸血符最适合炼制宝符，不过以天阵地阵十四倍吸力计算，最多制成中品宝符。制符之道举步艰难，上品宝符之上还有神化，元化，魔化，虚化宝符，三化之后方有可能成为神符魔符，元符虚符，待到神符魔符融合，方有可能成为玉符！”

　　“制符难，制玉符更难，难于上青天！”李辉赶紧收敛心神，选定玄魔啼血符。他在炼器山石屋时，已经尝试过绘制血气方刚符，血流不止符，血口喷人符，血雨腥风符四符，在没有银蛇手镯的加持下，成功率低得可怜，血气方刚符还好些，血雨腥风符百不成一，真想吐血！

　　如果没有环境加成，选择夜魔饮血符更适合些，可以令敌人陷入极致虚弱状态。

　　关键就在环境上，无论血煞迷宫还是血海，都与血系力量脱不开干系，这样玄魔啼血符可以发挥出数倍威力，形成连绵不绝攻击，等于宣判某人死刑。

　　钱多海望向李辉时觉得很不可思议，这个书呆子居然坐在那里画符，拜托看看地方好不好？

　　笔尖不停颤动，李辉选取一块血芭蕉树的树皮制符，仅成人巴掌那么大，上面遍布细小血管。

　　数百棵血芭蕉树才会出产一块，需要血芭蕉树遭受血瘤虫啃噬，树木本该倒塌死亡，却因为血气太盛毒死血瘤虫。

　　这样一来，血芭蕉树和血瘤虫大部分血气凝于这块树皮上，是比血芭蕉树叶好上太多的符纸。

　　“玄之又玄几近于道，玄魔就是魔中之魔，连这种魔都要啼血，那是怎样的不祥？那是怎样的恐惧？”李辉落笔，口吐颤音：“来，来，来，大惊恐，大不祥，大杀意……”

　　“轰……”四面八方升起血色向着符笔汇聚，仿佛此方天地与李辉同力绘制此符。

　　莫名的，钱多海觉得悲戚，无法控制自己泪流满面，他看到树皮开始放光，不一会形成内外两圈光晕，心中大惊：“中品宝符？”


第一百二十八章 电鳗开路

　　李辉闭上双眼，玄魔啼血符已成，只是心神波动强烈，仍然停留在那种意境中。仿佛将有生以来见过的所有悲伤融入进去，稍稍领悟到绘制宝符应该与神识息息相关。

　　“在修出神识前，我没有可能再弄出一张玄魔啼血符了，即便有银蛇手镯加持也无法成符！”

　　这是一种直觉，融入丹田的阴符阳符也是如此，修出神识前无法制出第二张。符旨因为结构复杂倒是不受限制，不过很难讲银蛇手镯供应得起每种符旨抽取力量，如果不能供应，就会损耗自身精气神，控制不好极其危险。

　　钱多海不知道李辉在想什么，他只知道非凝元修士无法绘制宝符，那么这个道誓之交的修为已经呼之欲出。

　　“哈哈，辉哥威武，只是俺得提个意见，您这种玉符真传每次叫俺海哥，这不是让俺折寿吗？”

　　听到这话，李辉微微一笑，钱多海显然误会了，作为演技派懒得理他。起身看向远方，电鳗已经不动，软趴趴飘在血海上。

　　抓破指骨冒出来的淡蓝色光环消失两环剩下一环，且这一环越来越弱，看情形坚持不了多久就要消散。

　　钱多海见猎心喜，眉开眼笑说道：“太好了，辉哥不愧凝元，手段经天纬地，知道小弟擅长控制鱼类，遂引出这样一条电鳗来，又将其削弱到如此程度。妙，妙，实在太妙了！依靠电鳗护驾，后面的禁制可以省下不少血石，传闻等到传送阵投入血石越多，得到的好处越大。”

　　“好，你去控制电鳗。”李辉略微点头，盘坐下来继续制符。

　　“是！”钱多海领命而去，修士界向来以修为论高下，既然认定对方属于凝元中人，自然要伏低做小，想到自己先前表现不佳，不得不亲力亲为“赎罪”。

　　天阵地阵仍然维持十四倍吸力，不过符阵已稳。李辉暗自估算，应该还能制出两张中品宝符。

　　细细思量一番，他摇了摇头暗忖：“每个月五十六张生妖符，制出八纹和九纹太难了，必须尽早做准备，否则到了月份无符可用，岂不欲哭无泪？”

　　想到这里，李辉扎下心来绘制生妖符。

　　不知道是不是这种符箓太过逆天，又或者有伤天地造化，所以成符之难远超想象。

　　当天阵地阵的吸力从十四倍跌落到十三倍，仅得两张九纹二异生妖符。当天阵地阵吸力跌落到十二倍，得到三张九纹一异生妖符。

　　继续制符，完成九张普通九纹生妖符，九张普通八纹生妖符，李辉傻眼了：“这么少？孵化桃树妖马上就要进入第四个月，得弄多少件法宝才能转化出五十六张生妖符？难怪玉符宗在漫长岁月中只孵化出一杆妖笔。”

　　头疼，非常头疼！！！

　　天阵地阵的吸力维持在十倍，李辉调整心神绘制血口喷人符和血雨腥风符。

　　符成九纹一异，制出来三十多张，这才是正常节奏。之后普通九纹血口喷人符和血雨腥风符出了六十多张，八纹出了百张，这才稍稍缓解心中纠结。

　　“法宝！法宝！我要法宝！”李辉仰天长叹，听得钱多海胆战心惊，暗道：“我得小心，不能暴露身家，否则这个家伙肯定拿我开刀。”

　　“呼”的一声，李辉飞了起来，足下生出金雾向淡蓝色光环飘去。受光环保护，抓破指骨的地方居然没有破碎陷落，除了骨墙倒塌，百丈内好好的。

　　最后一道光环变得虚弱无力，每次扩张和收缩需要反应好久，如此迟钝已经没有威力，李辉仔细看去。

　　“咦，有东西残留下来。”

　　蓝光之下布满碎片，施展拂云龙爪手扒拉几下，露出一块腰牌，上面铭刻着“红魔钺”三字。

　　“红魔钺？难道骨架是红魔宗弟子？”李辉屈指虚抓，腰牌飞射而来。

　　腰牌已经残破不堪，表面字迹几乎断裂，入手寒冷沉重。蓝色光环如此厉害，居然没有毁去此物，又非厉害法宝，可见材质非同小可。

　　“等等，这种材质？是天陨神铁？”李辉变得激动起来：“想要将如意法身推动到聚灵中期对应程度，需要一定数量的天陨神铁，这块腰牌有些少，起码要四块。不，五块更好些。”

　　通常来讲可以在皇城拍卖会上遇到天陨神铁，不过要碰运气，如果有宗门收购，也许十几年都看不到一块。

　　眼前就看到这么一块天陨神铁，而且看样子经过复杂工艺精炼过，所以差点没认出来。李辉将腰牌收好，开始思考依靠什么样的符箓，可以减小难度将它融入身体，一时间找不到思路。

　　除了残破腰牌，还有大量妙玉碎片，受天阵地阵吸引，化作灵气漩涡融入竹箱笼。其他物品再难回收，只依稀辨认出玉简，丹药，兽骨。

　　就算有好东西，也全都白瞎了。

　　李辉招呼钱多海向前，第二十四层和第二十五层禁制受到冲击和搅扰，尚未恢复过来，身长百丈电鳗向前一冲，难以形成阻碍。

　　很快，电鳗顺着大地裂缝游入第二十六层禁制，四面八方升起血光。

　　钱多海背后展开翅膀，使用机关蝠翼悬在空中。当他看到血光笼罩，大叫一声扬手撒出大量银色粉末，又抛出去十几颗蓝色妙玉，落到电鳗身上激起刺眼电光。

　　“零零一，为了自由向前冲，成功突破过去，想吃什么有什么。”

　　电鳗全凭本能行事，毫无灵智可言，真亏钱多海驾驭得来。受血光笼罩刺激，这家伙又开始抽疯蛮干，闪电排山倒海冲涌出去，碰得血光到处溅射，搅得天地动荡不安。

　　有它开路，二人仅花了一炷香时间便穿过第二十六层禁制，进入最后一层禁制。成功似乎近在眼前，然而威猛时刻才刚刚开始。

　　“轰”的一声巨响扩散，热浪袭来，瞬间烤干了附近血海。前方升起一朵红色蘑菇云，接着升起第二朵，第三朵，直到第五朵出现，如同五根手指翻转过来向下镇压。

　　电鳗不屈不挠，身体“噼里啪啦”爆响，绽放炫目电光迎击而上。

　　电光中心变成黑色，与按压而下火焰大手碰撞，产生重重波动牵制禁制。李辉和钱多海同时发力前冲，现在不冲是傻子，拜电鳗所赐能省下好多底牌，省下的就是赚了，成功近在眼前。


第一百二十九章 老衲迟早圆寂在此

　　“噗，噗，噗，噗……”从空中砸下一颗又一颗斗大火球，电鳗快成烤鳗鱼了，不过这反而激发了它的凶性，山舞银蛇，电光成蛹，响遏行云，气吞湖海！

　　“轰隆隆隆……”李辉和钱多海同时回头看去，完全没有想到电鳗还有这么强的电力，难怪会被镇压，这家伙简直就是这片区域的不和谐因素，不用有人前来闯阵，交给它就全解决了。

　　大地破碎，血海掀起数百丈高巨浪，远远望去就像层层叠叠山峰压来，以摧枯拉朽之势湮灭第二十七层禁制释放火球。

　　令人感到不可思议的是，电鳗从百丈长缩小到五十丈，表皮出现大量褶皱，看上去就像鱼类中的沙皮狗。

　　李辉和钱多海以为这就结束了，可是天空飘来厚重火烧云，炽烈到难以想象的魔焰从天而降！

　　血海熊熊燃烧，电鳗不停扭动身躯，说不上执拗还是顽强，它再次战天战地，榨干体内所有电力疯狂爆发。

　　“砰！”

　　海面在跳，电光在跳，心也在跳！魔焰焚海又如何？我自狂舞啸九霄。

　　在钱多海的诧异眼神中，李辉突然动了，不再向前冲击，而是向后飘退，挥手之间放出九颗硕大头颅，珍而重之抽出一张符箓，扬声道：“如此斗志，如此勇气，天不怕地不怕，今日赠送生妖符，希望你有机会踏上修行路。”

　　下方魔焰焚海，九颗头颅构成四阴四阳飞头葬地阵，齐齐张开大口吞入星星点点焰光，之后细细咀嚼起来，脸上露出欣喜之色。

　　“敕！”

　　李辉印下一道符光，他是真心想要成全电鳗，不过仅凭一张九纹三异生妖符，没有那种点点滴滴培养，也没有从小开始孵化的孕育过程，不知道有没有用。

　　他承认自己冲动了，不过他从电鳗身上领悟到一种战天战地，横扫一切的斗志，不逆天何以成修士？不逆天何以窥大道？

　　“来！受了此符，打开灵智！”

　　魔焰之中，李辉开始推动体内天阵地阵，以他为中心形成魔焰旋涡，九颗头颅连忙大肆吞咽起来，头颅之中不停散出阴冷，在扶苏城王府吞掉的阴魂珠竟然还没有消化掉，与魔焰相互交冲形成微妙平衡，如同太极阴阳鱼轮转不休。

　　得阴阳九首之助，尽管电鳗奄奄一息，却暂时保住了性命。符光正好印在它的眉心上，九团西瓜大光影出现，隐隐看到光影中包裹着白角犀牛，围绕电鳗的头颅旋转不休，突然间齐齐撞了过去，用白角捅出九个血洞融入进去。

　　“成功了吗？”李辉看得惊奇不已，九头犀牛是符箓背面异化三次形成的异纹，它们头上的白角居然是干这个用的，刺破头颅钻进去！

　　电鳗不停抽搐，突然绷紧身体，身躯再次缩小，从五十丈缩水到十丈。随后瘫软下来，好像失去生机，身上再也没有迸发出一丝电光。

　　“死了？不，还没有死，只是龟息蛰伏，不知道要过多久才能醒来。”李辉松了口气，如果好心把鳗鱼弄死了，那得多尴尬？

　　背后竹箱笼分为上下两层，两层之间是两只小抽屉。

　　李辉已经将百衲袋中所有物品，包括桃树妖和毒龙鳅转移到竹箱笼下层，再装一条电鳗绰绰有余。不过这家伙太暴躁，天知道醒来后会做什么事情，所以还是摄入百衲袋中更保险些。

　　不管怎么说，第二十七层禁制也就这样了，魔焰焚海后还能剩下多少威力？大大方便了后面前来破禁的修士，这全是电鳗之功。

　　当李辉靠近禁制中央，看到如同祭坛支出地面九丈高血玉传送阵，钱多海已经站在上面，并用大量血石将九条交错凹槽填满，大笑道：“哈哈哈，辉哥慢了一步，兄弟我先过去探探路！”

　　说着，传送阵腾起红光。

　　李辉有些不耻，摇头苦笑：“好一个道誓之交，逮住机会就脚底抹油。也好，我玉符李英俊有种美德，那就是让小人暂且得志以全其名。呵呵，缘分谁说得清？或许很快又见面了。”

　　等他踏上高台，将五块极品血石投入凹槽，这是由血煞迷宫传送到血海的奖励，不知道钱多海从哪弄来那么多血石传送。希望有机会冲出这个鬼地方，不过红魔宗抓捕大量修士，没有理由通过关卡后就放掉。

　　“走！”传送阵再次开启，李辉微微一愣，百宝囊微微震动，是那块印有“红魔钺”的腰牌。

　　下一刻，浮光掠影，飞星逐月，时光荏苒，白驹过隙！感觉好像过了好久，又好像仅仅刹那！

　　这种感觉十分奇特，不等细细品味，无数光影纷至沓来。

　　“咦？”李辉大吃一惊，看到钱多海投入类似校场的地方，古篆书写的血色数字围绕他快速跳动，之后化作骑乘赤兔马的将军，挥手带领士兵出征。

　　朦朦胧胧，好像看到众多场景，有校场，有村庄，有山寨，有船舶，很多修士似乎正在扮演角色，在不同的人生轨迹中渐行渐远。

　　“轰……”脚下震动，当李辉回过神来，发现自己已经走入一座黄金构建而成寺庙。

　　这里没有善信磕头进香，也没有和尚诵经礼佛，大殿之上传来奢靡之音，还有欢笑声，以及没羞没臊的娇喘声，比青楼还要劲爆。

　　左脚刚刚踏入大殿，七朵金莲法云急涌而出。

　　李辉扫了一眼，看得目瞪口呆，就见好多和尚搂着美貌女修上下其手，而大殿上方一名老僧宝相庄严，坐在佛祖该坐的地方，正无比认真看向大殿中央翩翩起舞女修。

　　旁的女修也就算了，舞女之中一名女修美丽不可方物，就算慕纤云与之相比，也要稍逊半筹。

　　美，太美了！

　　与慕纤云那种温婉不同，而是散发出无穷魔力，恨不得扑过去将她压在身下蹂躏一番，她的舞姿如天魔妙相，每次呼吸都受到撩拨。

　　高坐灵台老僧忽然望向门口，奇道：“小子，身为佛宗传人怎么像是赶考举子，在哪家宝刹出家？老衲有好多年没有见过如此正宗的金莲法云了！”

　　“大师！”李辉双手合十问道：“既然您没有堕入迷瘴，为何任由满寺上下如此放纵？”

　　“哈哈哈！”枯瘦老僧笑道：“没办法，谁叫遇到孽缘了呢？老衲迟早圆寂在金光寺，你瞧瞧这腰条，再瞧瞧这姿容。啧啧，千秋月就是老衲那盘最爱吃的素斋菜！没辙，多看一眼就算圆寂都开心！”


第一百三十章 小千洞天一妖僧

　　李辉看向翩翩起舞女修，感觉好像无底洞，她们无时无刻不在吸收大殿上所有和尚的精气神。

　　心下震撼：“好厉害！要不是我偶然修复过迷情符，而迷情符的层次非常之高，早就尝试过醉生梦死境遇，足下又有七朵金莲法云不停震颤示警，加之我并非纯粹佛修，否则也会陷入此地古怪氛围。”

　　高坐灵台老僧再次看向李辉，皱眉说：“小子，老衲才想起来，以你这种修为怎么可能进入金光寺？连等觉境都未达到，全寺上下修为最低者也有断妄。”

　　说到这里，老僧自己否定自己：“不对，既然断妄，为什么还要沉迷于肉身交欢，反而没有你这个法云境小家伙来得痛快？就连老衲都当断不断，乱了禅意！！！”

　　李辉小心绕开大开色戒众僧，走到灵台脚下请教：“大师能否告知此地详情？小子误打误撞进来，现在一头雾水。”

　　“误打误撞？”老僧边看婀娜舞姿，边慈眉善目说道：“你可知误打误撞之下，绕开多少处凶险之地？有趣的是，你好像不单单具有佛门修为，竟然道佛同修，所以来此地占了便宜？”

　　“大师目光如炬！”李辉没有否认，小小的拍了马屁。

　　“哈哈哈，道佛同修！”老僧不以为杵，反而点头笑对：“好，本就殊途同归，何必非要分出彼此？红魔宗居心叵测，每过一段岁月就会劫掠修士，并在这小千洞天中摆开阵势，对修士进行筛选，我等佛修也不能幸免于难，老衲不是脱离不开眼前迷障，而是惧怕这层迷障后面会有大恐怖。”

　　“小千洞天？大恐怖？”李辉心中惊悚，这里果然是洞天。

　　根据玉符宗典籍记载，只有戊土大陆最顶尖宗门才拥有洞天，而且一律都是小千洞天，至于更为恢宏庞大的中千洞天，那是传说中的东西，连相关描述都没有，仅中千二字流传于世。

　　“这么说红魔宗堪比戊土那些最顶尖宗门？”李辉失神说道。

　　“谁知道呢？不过在广阔海域，确实道高一尺，魔高一丈，我佛门更是沦为末流。很久以前还有佛国传闻，不知道什么时候突然断了音讯。”

　　老僧哀叹，眉宇间泛起苦涩，将一串粗糙念珠从脖子上取下来交代说：“以前有资质出众佛修来到此地，老衲想方设法维护，送得出手的佛器全送了出去，仅留下这条据说来自佛国的念珠，具有静心养神功效。老衲见你最近耗费大量心神，对日后养神无益，就以此物馈赠吧！”

　　李辉心生感激，无论设计天阵地阵，还是绘制宝符倾注意境，都与消耗心血心神有关，只是这串念珠不会是佛器吧？那样根本拿不到手。

　　闪念之间，还是决定拒绝，李辉施礼：“多谢大师成全，不过晚辈不能接受这串念珠，既知您坚守在此意在舍身，维护过往佛修，实不忍拿走这串念珠。”

　　老僧面色一变，脸上再非慈眉善目，而是变得狰狞可怖，刻意压制自己说道：“孩子，老衲注定在此圆寂，不在乎早一天晚一天。拿着吧！它对老衲只有少许作用，对你则非常重要。”

　　李辉心中感叹：“多好的老和尚！舍己为人，这才是佛门大德！再看光孝寺那些秃驴，境界差着十万八千里。都说上梁不正下梁歪，从光孝寺的氛围来看，大隆佛宗肯定也不咋地！然而大师越是如此，我越不能接受念珠，万一它是一件古老佛器，毁在银蛇手镯口中怎么办？”

　　“不行，真的不行，大师比我更需要它。”

　　“你……你怎么就这样不知好歹？”老僧愠怒，忽然觉得自己态度不对，赶紧变脸四平八稳劝解：“难道说你看这串念珠平凡，所以不愿意接受？糊涂，我佛宗宝物大多如此，越淳朴越强大，传说它在佛国叱诧风云，说不定就是你的机缘。”

　　李辉觉得不对，老和尚送出念珠太心切了，不是他以小人之心度君子之腹，而是上杆子不是买卖，哪有人家推拒硬往怀里塞的道理？

　　“拿着它，老衲再为你指一条明路。”老僧坐在灵台上用力一推念珠，李辉不及拒绝，念珠已经落到手中。

　　银蛇手镯果然起了反应，环绕手腕缓缓转动，与以前不同的是，插在银蛇头顶上的金色发簪荡起细碎波纹。

　　老和尚觉得通体舒畅了，目光狡诈地看向李辉脚下金莲法云。忍不住饥渴，伸出舌头舔了舔嘴唇，等待自己想要的结果。

　　“咔吧，咔吧，咔吧……”

　　念珠上响起一阵令人倒牙的啃咬声，银蛇把嘴一张吞吃星星点点亮光，竟然达到了从未有过的抽取数量。

　　“大师！”李辉面带歉意，这是一件佛宝啊！恐怕等会就剩下一点残渣，心中过意不去。

　　“怎么回事？”老僧大吃一惊，面目不停蠕动，发出凄惨叫声：“啊！你在做什么？你的手腕上有什么东西？为什么可以吞噬我的本体？”

　　“本体？”李辉微微一愣，这可真是咄咄怪事，难道佛器成精了不成？从来没有听说过佛器如此诡异。

　　就在这时，手中“咔嚓”一声轻响，七十二颗念珠齐齐出现裂纹，吓得老和尚求饶：“小的有眼不识泰山，呜呜呜，小的有眼不识泰山！放过我，罗汉爷爷放过小的吧！小的再也不敢兴风作浪了。”

　　李辉不为所动，只觉得此地波诡云谲，完全不能以常理测度。既然抓住了对方痛脚，绝不能放松警惕，今天算是又上了一课，全赖银蛇手镯才没有栽在这！

　　“咯嘣，咯嘣，咯嘣……”七十二颗念珠布满深浅不一孔洞。

　　就见端坐灵台的老僧“呜呜呜”痛哭起来，身形以肉眼可见速度变化。先是变成中年，接着化作青年，之后经历少年变成三四岁大稚童，可怜兮兮地眨着大眼睛，赶忙跪倒在灵台上。

　　银蛇手镯十分嫌弃地甩出密密麻麻金光，李辉感到左臂热得可怕，金珠竟然带着龙爪纹一起显化，将金光吞噬得干干净净。

　　“啊？广法度厄佛珠。不，不对，皈依普贤珠？不，也不对，难道是军茶利功德明王珠？”


第一百三十一章 广进

　　小和尚用力拍了拍光秃秃脑壳，就是想不出这颗金珠的来历，不过气息又有些熟悉和遥远。

　　李辉看向手中念珠，奇怪这玩意没有垮掉。虽然珠子上出现许多孔洞，但是距离毁坏和化成残渣还远。

　　大概是因为银蛇手镯嫌弃佛器，最后甩出好多金光的原因，体内天阵地阵并没有超负荷运转突破前次，吸力只增加到十四倍，倒是可以多增添十几张生妖符了。

　　李辉抬头看向趴在灵台上的小和尚，喝道：“说，你到底是什么？”

　　“啊！我说，我说。”小和尚瑟瑟发抖回答：“小僧广进，广进财源的广进，是善缺大师昔年点化的佛珠。不要杀我，都是善缺那个老秃驴惹的祸，他贪财好色，为了增进修为就把杂念封在我这里，结果带坏了小孩子。当然，佛门护法就是干这个活计的，可是我当时刚刚诞生还很弱小，善缺老秃驴就迫不及待下手了，之后更是抛诸脑后，不闻不问许多年。”

　　广进十分委屈，两眼泪汪汪哭诉道：“我浑浑噩噩被带出佛国，在很多修士手中辗转，最后落到佛门中人手中，不过那佛门中人比善缺老秃驴还坏，所以我就开始报复，拐带僧人沾染酒色财气，让他们死于非命。不知道过去多少年，我突然发现可以吞噬僧人的修为，还可以通过吞噬佛器加强本体，于是就兴风作浪干了不少坏事。谁知被红魔宗弟子找到，说我入魔已深，正适合放在小千洞天的金光寺收拾和尚，所以就这样了……”

　　“佛门护法？”李辉恍然大悟，传闻佛门护法由妖演变而来，他这里正在培育妖属，想不到这就遇到一只，而且还是成妖多年老妖？

　　忽然，大殿上所有身影“扑通扑通”倒地，除了大殿中央名叫千秋月的女子半跪在地，香汗淋淋看向前方，其他和尚和女修全部昏迷不醒。

　　“罗汉爷爷快带我走！”小和尚哭哭啼啼：“呜呜呜，这帮女修醒来肯定要灭了我，广进愿意做牛做马孝敬您！还有您不要为这些女修感到可惜，她们全是女魔头，否则不会受蛊惑走入金光寺。但凡洁身自好，都聚在千秋月身边起舞，好歹广进出身佛门，做事还是有底线的！”

　　“呵呵！”李辉一笑，恶狠狠说：“我看不是你有底线，而是身为妖属只能看不能吃吧？”

　　听到这话，广进差点吐血，却又无从辩驳，因为这就是大实话！他贪恋女色，舍不得把姿色出众女修送给殿上秃驴，所以才聚拢到大殿中央，使部分女修幸免于难。

　　“多谢小哥冲破此地限制，救小女子于危难之间。”千秋月半跪在大殿中央，居高临下看去隐见半露酥胸，红润脸蛋衬托之下，感觉双峰更加雪白，盈盈一握腰肢仿佛提醒李辉，如此娇柔女子还不过去搀扶，你还叫男人吗？

　　“美女歇歇吧！想看我抱着一团泥巴亲来亲去是不是？淘气！这种手法都被人用烂了，难道海外女修也流行玩泥巴？又或者没人时让泥巴变成男人的样子耳鬓厮磨？”李辉心中不由得赞叹：“还是广大女修会玩，永远走在我们男修前面。改天是不是进批货，把泥巴分成不同标号，再添些花样分开出售？就是不知道成本如何。”

　　“你……”千秋月“噗”地一声爆开，化作泥沙平摊到地面，看样子已经失去活力无法重聚。

　　从高处大梁徐徐飘落一名女子，双臂挂着彩绸飘飘欲飞，气质与脚下化作泥沙的千秋月截然相反，没有一丝一毫勾人的妩媚妖娆，反而如同冰山拒人于千里之外，李辉只想到冷艳二字。

　　“你见过有人使用同种手法？”眼前这个冷若冰峰千秋月横眉傲视，居然展现出连男人都很少拥有的逼人英气。

　　李辉当即挺起胸膛，心说：“我堂堂玉符宗颜值担当，怎么可以在擅长领域被一个漂亮女人比下去？啧啧，还是我心地善良，看不得这么漂亮的女人在那里牝鸡司晨，往男人方向发展！”

　　千秋月轻蹙黛眉，对方身上气质十分多变，如晨钟暮鼓旁老僧，如手不离书卷书生，如纵横沙场战士，又有一种无法形容飘逸，与刚才挖苦小和尚的痞样形成鲜明对比，却又万变不离其宗，有着令人艳羡坦然。

　　仅坦然二字，足矣！

　　这名英俊男子面对强大压力如清风拂面，千秋月不得不承认无论自己如何英气逼人，也无法压下对方分毫。

　　“美女既然平安无事，那这里就交给你来善后了。女人和女人好说话，劝劝她们，诸位大师也是身不由己，有怨气要算，就算到红魔宗头上。”

　　话音未落，李辉用力一抖念珠，身形渐渐淡去，令千秋月又是一愣。

　　“修为如此低微，尽管佛道同修，也没有可能这么快。还有，他身上有什么东西竟然强大到毁灭入魔念珠千年道行？若非我亲眼所见，说出去不会有人相信。”千秋月略微踌躇，最终盘坐下来，她在这座大殿上对抗了整整一年，消耗极为恐怖，即便身为凝元后期也承受不起。

　　李辉看到身后没有人追来，不停拍着胸口说：“我的天！小生怕怕，原来是凝元后期，广进你个小混蛋，为什么最后一刻才透底？”

　　小和尚已经消失不见，手中念珠摇来晃去，传出稚嫩声音：“我以为你能轻易毁掉老衲千年道行自然看得出对方修为，没想到眼力差到姥姥家。”

　　李辉笑了，这小东西现在什么都不是，他有一万种办法收拾念珠，遂出言恫吓道：“我怎么觉得你没记性？说话仍然老气横秋，还当自己是老妖呢？听好，再敢耀武扬威拿大，当心我把你送入火山口。”

　　“火山口？天啊！你得多恶毒？”

　　“闭嘴，我用生妖符刚刚点化了一条电鳗，你帮我看看它到底是怎么回事？”李辉说着将念珠送入百衲袋，身后浮现出神秘弧光，施展如意法身离开金光寺。

　　片刻后，百衲袋中传出声音：“呔，何方妖孽还不速速现形？”


第一百三十二章 重回迷宫

　　“广进，给我老实点，叫谁现形呢？你就是妖孽！”李辉直拍额头，觉得自己自找麻烦。

　　“老衲不是说自己，而是说这个东西。”广进有些不确定的说：“也不是，主子！为什么会有其他妖气存在？不，不止一股妖气，有什么东西好像将自己藏了起来，我闻到了猥琐的味道。”

　　“少闲扯，你是妖，赶紧为电鳗确诊。”李辉不信任广进，决定观察一段时间再透露桃树妖的事情。

　　广进大叫：“主子，你确定它是电鳗吗？脑袋肿得跟猪头似的，身上的皮耷拉下来好像那些沙皮狗，我只想起四个字，猪狗不如！”

　　“滚蛋，你才猪狗不如呢！赶紧确诊。”李辉恨不得把念珠从百衲袋中抽出来狠狠踩上几脚。

　　“不用确诊了，这妖孽醒来最多成为半妖，而且还是最脆弱的半妖，需要慢慢起步一点一滴积累。”广进老神在在无比笃定的回答。

　　“何谓半妖？”别看李辉满脑袋杂书，其实见识仅局限于大隆附近几处国度，有些认知还是错的，需要不断审核和印证。

　　“半妖似妖非妖，终其一生无法化出人形，修炼速度慢成蜗牛，对外物的依赖大到姥姥家。”

　　“半妖吗？”李辉略微沉吟，并未觉得半妖比妖差多少，以电鳗的二杆子暴脾气，恐怕让它化作人形还不愿意呢！再有修炼速度缓慢，如果搞清电鳗浑身窍穴，刺穴埋入适合转化妖气的符箓，修炼速度应该不成问题。

　　转了一圈，又回到金光寺大门前，李辉若有所思，此地远远不如血海那般广大，仅一座金灿灿寺庙矗立在空间中央，无论朝哪个方向走都会回到寺门前。

　　广进心中暗笑：“瞧瞧，不成了吧？求我啊！你倒是求我啊！哼哼，毁我辛苦修行，说什么也要把你往沟里带。”

　　“算了，抓紧时间囤符！”李辉快速离开金光寺，随便找了块可供遮身岩石取出符笔和符纸制符。两张九纹二异，三张九纹一异，九张普通九纹生妖符，九张普通八纹生妖符，再绘制血气方刚符和血流不止符作为积累，顺便补充锦绣符，洞悉符，并研修难度很大的窥天符。

　　四方神魔谱上有侦查类符箓，灵感符之后是锦绣符，洞悉符，窥天符。

　　凝元期修士可以凌空飞行，所以监控天空至关重要，利于提前防范高手来袭。只是制符难度骤然提升，在银蛇手镯的加持下居然失败数次，这是以前从来没有遇到过的状况。李辉完全沉浸进去，回想飘飞和疾驰，又回想在空中远望情景，将意境带入其中，逐渐找到感觉……

　　“主子，你……你在做什么？快停下来！”广进惊慌大叫，从百衲袋中飘出阵阵香气，堪比最正宗凝神香，使李辉快速恢复精神，并且修补精神上的损失。

　　“咦？敢情这串念珠真能助人修补心神。”李辉啧啧称奇。

　　“出家人不打诳语！”广进还想硬撑，只是随着李辉继续制符，香气越来越浓。

　　念珠终于无力承担消耗，哀嚎告饶：“主子不要再吸了，小僧本来就无比虚弱，再吸下去会陷入长眠的。想要离开此地极为简单，只需绕寺三圈撞向寺门。不过外面更加凶险，有很多类似地点筛选修士，所以我建议把消息透露出去，让寺里其他人离去，我们则在此安顿下来。”

　　“有没有办法回到血煞迷宫？”李辉忽然问。

　　“血煞迷宫？主人是说走回头路回到入口？”广进默然片刻，有些兴奋的说：“能成，主子真是好算计，要说红魔小千洞天，确实没有比血煞迷宫更安全的地方了，只是修士一门心思想要闯出迷宫寻找出路，结果出来之后就再也回不去了，或者说没有想过回去。我刚好知道红魔宗修建的密道，速度够快的话，只需两个时辰就能回到血煞迷宫。”

　　“哦？你之前是不是在想要把我往沟里带？”

　　“哈哈哈，哈哈哈，怎么可能？”广进汗颜，感到心惊胆颤，暗道：“我的姥姥呀！这家伙到底是什么鬼？夺舍重修的老怪吗？又或者修有他心通等法门，所以洞悉了老衲的心思。”

　　李辉笑而不语继续画符，只是减少了领悟那些以现在修为无法触碰的境界。等银蛇手镯失效仍未停下来，而是使用血芭蕉叶提升血符熟练度。

　　两个时辰后，金光寺方向传来惊天动地轰鸣，隐隐听到禅唱与喝骂。再之后打得更凶，震耳欲聋轰鸣就没有停过，整整持续了三个时辰才偃旗息鼓。谁知不到一炷香，庙里又斗了起来。

　　广进讪讪笑道：“呵呵，打得好凶！就不能坐下来好好聊聊人生吗？还俗娶妻又不是难事！”

　　“闭嘴，是不是想让我再消耗心神？”李辉放下符笔，向砚台中倒了些清水说。

　　广进吓得大叫：“别，您可不要欺负我，小僧就这点能水，掏空容易复苏难，我还想着跟在主子身边多多效劳呢！”

　　“记住三件事，第一不要叫我主子，叫公子就行。第二少口不应心，至少对我不要如此！第三该消停时消停，该说话时说话，少讨人嫌知道吗？”李辉继续忙手边活计，无规矩不成方圆，他现在就是立规矩。

　　“遵命，公子！”广进十分聪明，思考片刻化作一名身穿青衣小书童，眨着大眼睛跑出来为主人研墨。尽管他的眼神时不时有些飘忽，左顾右盼不知道想些什么，却是一个良好开端。

　　直到三天后，李辉这才收起家当。

　　期间战场从金光寺大殿转移到金光寺外面，每次听到动静，他都赶紧躲开，凝元期修士斗法惊天动地，那可不是闹着玩的。还好这些和尚与魔女消耗极大，死的死，伤的伤，最后真有和尚与魔女坐下来探讨人生，远远望了一眼觉得不可思议！

　　“准备妥当，该回血煞迷宫了！不知道胖厨子和扈七娘有没有活下来。”李辉拍打衣衫上面尘土，背起竹箱笼开始绕圈，忽见一人翩然而至。

　　“你终于准备离开了吗？带我一个！”来者不是别人，正是英气逼人女子千秋月，只见她女扮男装，明明有一对傲人雪峰，却神奇般隐藏起来，连喉结都冒了出来，竟与男子无异！


第一百三十三章 红魔宗盛会

　　这段日子，赵厨子和扈七娘过得很不如意。

　　不，不能用不如意来形容，简直就是九死一生，让他们两个充分领教到修士之间的尔虞我诈。

　　本来手中不缺粮食，而且李辉没有回来，他们两个节省些能吃好些日子，问题是赵厨子大发善心救了一名女修。

　　好吧！赵厨子后来承认自己有那么点小心思，毕竟人长得甜美，可是这名女修转过天来就把他卖了，要不是扈七娘生气提前离开，又不计前嫌折返营救，这身肥肉早就碾成血泥。

　　尽管一省再省，可是在丢失大半食物，不停加大运动量拼杀和逃窜的情况下，二人还是没能坚持到二十天，只能眼睛通红出来打劫。结果打劫不成反被劫，最后一点口粮连同百宝囊都被收走。

　　要不是二人运气好，赶上两伙修士拼杀，逃命时摸到几个百宝囊，否则根本坚持不到今天。

　　不过到了此刻，实在没有东西吃了，饥饿感来袭。二人眼睛通红看向彼此，嘴角不知道何时流出口水，眼神时而清晰，时而迷茫。

　　“七娘，我对不起你和公子，觉得手中有粮，可以睡了那女修。原来我就是头猪，无可救药的猪，不想承认都不行。”赵厨子拿起菜刀苦笑：“我这身肉能吃七八天，你省着点，说不定公子就回来了。”

　　“咯咯咯！”扈七娘惨笑，擦了擦嘴角的口水说：“你当然是个混蛋，其实我不想救你，甚至还想干掉你，可是在这个鬼地方除了你和公子，我一个弱女子还能信谁？呵呵，想让老娘吃你这身肥肉还是省省吧！太糙，太肥，看不上！”

　　“没关系，我赵菜刀的手艺好，肉太糙就切成薄片，肉太肥就切瘦的地方。七娘，让我最后给你做一餐，其实你比那个女修漂亮！”胖子握紧菜刀，亮光一闪从左肋剔下一大块肉来。

　　“胖子！”七娘大叫。

　　“来！切成薄片，保管有嚼头！”胖子挥舞菜刀，刀光在空中爆闪将肉分解成薄片，如树叶轻飘飘落下，整齐码到放平的菜刀上。

　　“手艺没落下，再来！”胖子再次出刀，他要趁着自己还清醒把自己切成薄片，帮七娘屯粮。

　　“胖子，住手，你死我也不独活！”扈七娘大哭扑过去，从来没有一个男人为她如此，死就死吧！能和胖子死在一起，她开心！

　　二人抱在一起，忽然听到身后有人说话：“可以了！就到这吧！”

　　李辉与一名俊美男子步出黑暗，俊美男子挑了挑眉对李辉说：“你可愿为你心爱的女子如此炮制自己？你心爱的女子可会为了你舍生忘死？”

　　“月姐，俺才十八岁，虽说人不风流枉少年，但是还太嫩，等我多修行几年，把修为和实力提起来，保证不让心爱女子受委屈。”李辉小心翼翼回答，这位大姐可是凝元后期，从密道回转血煞迷宫只用了半个时辰，真他娘的快，根据典籍上记载，似乎婆娑境都比不上她！

　　“哼！只会逃避问题，在我眼里你不如这胖子。”俊美男子冷哼，眼底深处带起一丝黯然。

　　“好，好，好，我不如胖子。”李辉大为头疼，金珠吞掉银蛇手镯甩出的大量金光后，好像没有办法屏蔽神识了，还以为自己在神识之下隐形呢！结果掩耳盗铃罢了，正好撞到枪口上。

　　“公子！”赵胖子和扈七娘不敢相信自己的眼睛，就见李辉弹指飞出两张巴掌大灵符，瞬间化作红光印到他们身上。

　　五脏六腑“哗啦哗啦”直响，二人感觉想要如厕！

　　李辉抛过去一瓶丹药，对胖子说：“赶紧服用丹药疗伤，下次可以表现得再悲壮些，从今天开始你要是敢负了七娘，我直接把你切成肉片。”

　　胖子吓得浑身直哆嗦，忍着痛夹紧腚沟跑去拉屎了。

　　李辉如此说，纯粹投千秋月喜好，他在玉符宗天天接触师姐师妹，都快成女修之友了。就冲好端端女人不做，偏偏喜欢扮成男人这点，证明这女人从欠缺保护转为自我保护了。要不然以堪比婆娑境的凝元后期修为，还在乎穿女装？

　　由此想来，可以把这位姐姐划入可怜人行列，不是遭到男人始乱终弃，就是事实与理想发生冲突，希望获得一份完美爱情而没有得到。

　　千秋月果然按照李辉的思路来，抛出一把法器长剑给扈七娘说：“女人应该自立，千万不要把希望放在男人身上，因为你不知道他们什么时候靠得住，什么时候靠不住，赠你一把长剑有备无患，斩杀不顺。”

　　好嘛！李辉就知道进入金光寺的女修全是女魔头，没有例外！

　　找到赵厨子和扈七娘就好，净血符足以克制血煞迷宫的血煞，几颗辟谷丹可以坚持一个月。

　　与此同时，小千世界中央正在举行一场盛会，红魔宗往常难得一见的高人纷纷驾临。

　　只见千百面血旗迎风招展，数百座宝幢竞相堆叠，骸骨拼接而成的车架不计其数！仅凝元期弟子就有数千人，他们只是内门弟子，在四十岁之前晋升婆娑期才能成为真传。

　　要知道玉符宗只有九位凝元期真传，其他凝元期弟子不过数十人，还是熬年头熬上来的，与红魔宗相比差了何止百倍？

　　“罗天源老祖法驾到！”

　　“裘天戈老祖法驾到！”

　　“木天灵老祖法驾到！”

　　下方桌案呈扇子面型延伸出去，众弟子议论纷纷：“是本宗宏法老祖回来了，难道说两年前的传闻……”

　　“没错，传闻应该是真的，这次与历次不同！”

　　“哼，狼多肉少，听说这次尸岛抓了不少修士，竟然还有白海那边的万象境，好像刚好赶上几个小宗门开战，眼线发信号过来，端了一座沿海墟市。大夏那边近年监管不严，完全可以多端几座墟市。即便这样，瓜分下来分到我等手中仍然没有多少奴修。”

　　“我听说那些真传弟子包了五百处内空洞，根本不让我等内门修士染指，而且上面发话可以借助法宝望气。这样一来竞争更加激烈，私底下已经有弟子开始交易了，全是不让人喘口气的混蛋，我愿出五十件顶阶法器换取十名凝元初期奴修！”

　　“哈哈，五十件顶阶法器就想换十名凝元初？穷疯了吧？五十件顶阶魔器还差不多，谁愿意换可以把名额给我……”


第一百三十四章 刷地图有发现

　　在李辉离开血煞迷宫的这段日子里，随着大家发现的对外传送点越来越多，婆娑期，凝元期修士都已离去，聚灵期修士所剩不多。

　　千秋月对此颇为疑惑：“迷宫的难度降低了，几年前我落入迷宫时，聚灵期修士很难生存。”

　　言外之意，聚灵期修士都难以生存，灵动期修士必死无疑。

　　李辉不管这些，不停喂给阴阳九首灵符吃。燃血符，异血符，灵感符，锦绣符，洞悉符，甚至还有成符率很低的窥天符，投入相当之大，效果立竿见影。

　　魔龙眼重合，脑海缓缓展开一幅地图，只见千百条隧道相互贯通，如同人体脉络密密麻麻。

　　接下来，李辉带着阴阳九首梳理隧道，有控毒符旨和宝符护身足以纵横血煞迷宫。赵厨子和扈七娘的主要任务是跟着公子兜售净血符，不说帮人完全剔除血煞，起码能保证一个月无恙。

　　想要净血符，用低阶法器或法宝碎片来换，大量低阶丹药也可，无法辨认异物也行，什么都拿不出来就跟着跑腿吧！

　　扈七娘俨然成了大管家，将上上下下事务打理得井井有条。

　　仅仅五六天工夫，团队人员越聚越多，即便有能力兑换净血符的修士也不兑换了，让赵厨子直拍大腿，大叫生意没法做。

　　大家感觉聚在一起人多势众，又不用担心受血煞侵蚀，比前面几个月不知道好多少倍。

　　李辉可不养闲人，他将团队拆分成四批。

　　第一批修士去挖尸山，寻找引火之物焚烧尸骸，发现血煞无法侵蚀的东西就拿回来。第二批修士修为最高，负责镇守三处物资投放点，尽管每次放进来的食物越来越少，也算聊胜于无。

　　第三批修士以女修为主，按照要求缝制符旗，制造工具，烹制食物，担负所有杂活。

　　第四批修士跟着李辉，每当清理出一片区域，无论隧道还是洞窟，需要在地面或墙壁上穿凿拇指宽凹槽，并且在一些位置插上符旗。

　　千秋月一直跟在后面，不知道是在观察李辉的所作所为，还是在看他这个人，显得十分低调。

　　热火朝天忙了半个多月，占领二十八处物资投放点，手下修士已达两万之巨，除了血煞禁区和怪物盘踞洞窟，能够探明的地方皆已探明。

　　此外，发现八处类似离乱洞断桥的对外传送阵，它们尚未开启，李辉带人杀到近前取得迷宫奖励赶紧撤出来。传送到血海就算了，血煞迷宫才是根基所在，这些日子收获相当不错。

　　当修士们得知传送出去抵达血海，天地人三岛有修士小镇与坊市，产生三种意见。有人决定再等等，有人决定立刻结伴闯关，有人则打死都不愿前往血海。

　　人各有志，强求不得！那些想要前往天地人三岛之人，大多修为不弱，聚灵期和灵动大圆满修士居多。

　　他们离开前，提出向李辉兑换血符。赵厨子的生意立刻变得火爆起来，要不是制符成功率与制符速度都在提升，否则真就无法满足这帮人的胃口。

　　就这样，五六天时间走了一大半人，留下的修士属于生产兵团。

　　在此期间，李辉发现同时使用异血符与败血符，可以令一小撮怪物陷入混乱，甚至发疯发狂相互厮杀，而使用净血符可以令它们虚弱。这个时候只要放几张流血不止符，清理干净镇守传送阵和特定洞窟的怪物似乎不难。

　　接下来十几天，血煞迷宫的血气大幅度减少，血煞禁区的血煞逐渐消失，尸气也在庞大符阵有效引导下变得稀薄起来，大有尘归尘土归土之势。

　　诸如尸蛾等诡异生物不断缩小活动范围，使许多沉寂多年区域显露出本来面目，扈七娘引领修士开采出大量血玉和血石。

　　李辉直挠头，他又不是魔修，弄这么多血玉和血石干什么？

　　血玉是一种建筑材料，只有魔修才喜欢使用。血石更次，连建筑材料都做不了，不过有一定几率孕育出碧血妙玉，价值可谓云泥之别。

　　有心扔掉吧？扈七娘带着人好不容易开采出来，李辉不忍心打击大家的积极性，毕竟是一番感恩图报好心，遂存入背后竹箱笼。

　　就这些血玉和血石，差点把竹箱笼挤爆。

　　这时候赵厨子突然跑来汇报，说尸蛾谷有重大发现，李辉赶紧前往查探。虽说连日来零敲碎打，将所有零零碎碎收获集中起来，还算令人满意，却没有发现清虚杯和牛喯石时的惊喜。

　　看来捡漏不容易，好东西还是在高阶修士身上。

　　李辉赶到时，围了好大一圈修士，大家议论纷纷却不敢上前半步。

　　秩序还算不错，主要是因为前些天发现传送阵，得到迷宫奖励时，有聚灵期修士抱起黑铁箱就跑，而且边跑边打开宝箱，结果可想而知。

　　这位修士白白丢掉性命，污浊气息当空横扫，魔染力量半天都未消散。当李辉看到奖励十块极品血石，十瓦中品妙玉，十件顶阶法器，十瓶六纹灵丹时，并未感到意外。

　　这就是他的好道誓之交，不玩花样不爽利的钱多海，竟然暗中克扣大半奖励。

　　不过不要紧，欠的越多，利息越高，只需找机会借银蛇手镯制出裁决系符箓。比如道誓补运符，再比如连本带利符，要是不小心弄出一张宝符层次的裁决符，那么钱多海就自求多福吧！

　　按下此事不提，李辉走入圈内，看到两名男子下半截身体埋入土中，上半截身体仍然维持着出掌震碎对方心脉姿态，不知道他们使用何种手段，瞬间同归于尽，似乎没来得及做任何事。

　　要知道此地之前可是血煞区，二人非但没有遭到血煞侵蚀，反而栩栩如生。没有半点人死后的僵直感，皮肤反而充满弹性，能做到这点相当厉害。

　　如此情景，也难怪大家不敢靠近。李辉微微一愣，千秋月缓步走向两具男尸，好像她原本就在身边，神出鬼没得令人头皮发麻。

　　千秋月围绕尸身转了一圈，回身说：“叫你的人尽快离开，如果我没有看错，他们是红魔宗真传弟子，生前已至婆娑境。不知道二人之间有什么深仇大恨，在这里同归已尽。红魔宗有利用弟子尸骨的习惯，如果知道尸骨在此，定会过来查探，我会全力遮掩，不让魔宗察觉。”


第一百三十五章 抠门娘们

　　“快，离开这里，觉得自己不含糊可以留下，死了不要怪我老赵。”得到千秋月警告，李辉知会赵厨子赶人。

　　还真有修士留下来，完全不知道状况，想要捡便宜撞大运。他们退后百丈远就停下，认为已经到了安全地带。

　　李辉懒得去管，不料千秋月回头对他说：“你还在这里做什么？觉得自己有本事可以留下？”

　　“呃！这个？”

　　“哼，不要这个那个的，有多远走多远，少在这里碍眼！”千秋月冷冷一笑，心中说不出的舒爽，因为她终于在气势上占了上风，小家伙胆敢和她叫板，难道不知道不能和女人较真吗？

　　“不是自我感觉良好，而是术业有专攻，确实有些小本事。不要动，先看看这个……”李辉说着唰啦啦展开紫红色符旨，围绕两具尸身出现淡淡波纹。

　　转瞬间，波纹越来越重，有青色雾气喷薄而出，符旨产生强大吸力疯狂吞噬，期间仅仅泄露出去几丝青气，就见地面出现丈许宽剧毒带，要是青气全部挥发出来，后果不堪设想。

　　千秋月横了李辉一眼，再也没有说对方碍眼这种话。

　　李辉欣喜若狂，本以为吸收那具骷髅的紫气后，控毒符旨已经没有办法提升，因为后面吸收的毒性必须强过前面吸收毒性，想不到眼前这两具尸身更毒。

　　“可惜没有合用符卷书写符旨，要不然这张符旨可就厉害了。等到毒性混合之后，威力究竟强到何种程度无法估量，现在最多只能使用几次。”

　　符旨足足吸了两刻钟，尸身随着青气离体，以肉眼可见速度腐烂，这才有了些尸身样。

　　千秋月突然飘身后退，抬手放出一面布满银色鳞片小盾。不等李辉反应，两具尸身崩溃，化作黑色血水和骨头渣子。同时浮起两道红光想要离去，只听千秋月轻叱，放出绿色大网拦截。

　　“噗……”空气充满腥臭，可怕黑血染化大地，使脚下一下子变成黑色。那些仅仅退后百丈的修士倒大霉了，连惨叫都来不及发出，身体瞬间消融，化为一摊黑血死于非命。

　　此刻，就算李辉手持符旨都无法聚拢毒性，三丈之内还算好的，三丈之外剧毒滔天。千秋月已经拦下红光，轻抬素手向尸骨凌空抓去。

　　眼见两枚黑色戒指，两只青色手镯飞去。李辉叹了口气，终究没敢虎口夺食。那是凝元后期修士，无论现在表现得多么无害，都不是绵羊而是洪荒猛兽。有胆子伸手试试？人家一巴掌拍过来都会吃不消。不过起码帮了忙，本着吃肉喝汤原则，不求吃肉喝点汤汤水水总成吧？

　　千秋月收了戒指与手镯，目光一凝又抓来一段肋骨和一颗眼球，翘起嘴角露出微笑，并未当场打开储物法宝，红魔宗真传弟子的东西可不好拿，即便是她也要准备妥当才敢尝试。

　　李辉回到安身洞窟，放出阴阳九首镇守洞口，取出五十六张生妖符，运起拂云龙爪手安置到竹箱笼中，心想：“下个月就要放入六纹生妖符了，七纹好凑，八纹太难，连日来扫荡血煞迷宫偶有发现，法宝碎片加上低阶法器如流水一般用进去，结果还是差了十三张八纹，至于九纹生妖符一张未出。”

　　想到这里，他用力跺脚，地面凹陷下去显露出一座大坑。

　　坑中堆放法器，还有不少法宝碎片，这就是他扫荡迷宫的目的，日积月累之下总有遗留。

　　“希望达到绘制九纹生妖符的程度，无论付出多少，总归性命重要，哪怕只有一丝希望也要走下去！”

　　就这样，千秋月着手准备破解储物戒和储物镯之际，李辉开始竭尽全力绘制生妖符。大出血还是有帮助的，这次弄到八张九纹生妖符，九张八纹生妖符，奈何八纹缺了四张，最后四张。

　　除了生妖符之外，李辉继续练习血系符箓增加熟练度与成符率，顺便尝试绘制道誓补运符和连本带利符。

　　几天下来单单破裂的血芭蕉叶便铺满地面，总有一种即将突破某种障碍的感觉，却迟迟无法抓住关键，只好埋头继续苦练。

　　到了第十天头上，“轰”的一声巨响传来，尽管声波快速平息下去，还是让李辉有种想吐血的感觉。

　　“咳，咳，怎么回事？”

　　赵厨子和扈七娘等人已经震翻在地，修为不济者大口吐血，不知道发生了什么事，居然如此恐怖。

　　过了半个时辰，千秋月一脸疲惫地来见李辉，脸上难掩兴奋，抬手放出来一大堆物品，堆得跟小山似的，故作淡然说道：“收获不错，允许你选十件物品。”

　　“十件？血煞是我清理的，尸气是我引走的，尸骸也是我的人发现的，我还帮你清理了难缠毒气，这么多东西就让我选十件？”李辉恨不得一头撞过去。

　　“九件！”千秋月不容置疑，轻弹衣角直面怒视，不知道为什么，疲惫和心情不好时，逗逗眼前这个小修士就会觉得通体舒畅。

　　李辉急忙闭嘴，二话不说向前走去。要是再顶下去，他完全相信臭婆娘把东西一收，拍屁股走人了，连一件物品都别想拿到。

　　选吧！等找了一圈，硬是没见到半件法宝，加上婆娑境高手兜里很少装法器，李辉心里开始骂娘，敢情人家已经梳理一遍，剩下的物品大多属于土杂。

　　千秋月负手而立，美目中升起好奇，她要看看这个小修士的选择，从而推断修炼方向，学识积累，福缘气数，或许不该如此，难道还能将他引入师门不成？

　　没办法，李辉蹲了下来，仔细观看辨认。

　　首先两块腰牌入手，上面分别写着红魔丑与红魔异，边缘布满花纹，冲压工艺似乎比红魔钺那块更加复杂，天陨神铁关系修炼如意法身必须拿下。

　　接着李辉拿起一只宛如黄金打造小葫芦，半尺来高，前面刻画闲云野鹤图，后面刻画一大堆古篆数字，隐隐对应天干地支，五行八卦。

　　“怎么会是金色的？奇了怪了，难道不是那种葫芦？”

　　李辉正在纠结时，千秋月微微诧异，将评价悄然提高了两个层次，此子学识或可与大夏小型门派真传弟子比一比。


第一百三十六章 大幕拉开

　　“九九散元葫芦？没错，就是这种宝物！”

　　“厉害呀！不愧真传收藏。我明白了，镀上一层庚金可以遮掩气息，而且散元后可以储存许多年，说不定还有压缩作用。”

　　“我处于灵动期不觉得什么，随时都可以将灵气转为灵力，因为灵力十分松散，等到聚灵期使灵力变得凝练，就不会再有这种转化速度了！平常还好，到了战斗时难免入不敷出。使用符箓还好，使用法器到了关键时刻能难为死人。”

　　“凝元期和婆娑期同理，这九九散元葫芦就是储存元力和真力的宝贝，可以成倍增加战力。”

　　“九九散元葫芦不是法宝，传说出自妖植生长的葫芦藤，多少年才会长出几个来，即便天长日久积累到今天，此类葫芦应该不少，也绝非普通修士能够拥有。另外，想要用它还需按照古篆数字测算，找到符合自己数字输送，并非从葫芦口灌进去。”

　　宝葫芦入手，李辉觉得值了！偷眼看向千秋月，这婆娘仍然面色淡然，看样子没有认出来。

　　接下来还允许他挑选六件物品，首先选了半块绿石，切口十分明显，自然是半块。如果李辉没有看错，应该是半块饱含木灵气上品妙玉。

　　妙玉妙不可言！下品妙玉呈珠状，中品妙玉似片瓦，上品妙玉如块垒。

　　别看只有半块上品妙玉，起码值五十瓦中品妙玉，或者五千颗下品妙玉，放入法柜好处多多。

　　“赚了，赚大了！”

　　李辉按捺激动心情，看到千秋月微微挑眉，知道这娘们看出来了，却微微一笑没有说什么。

　　千秋月收获十几块完整上品妙玉，又因为突然见到称心法宝，所以忽略了这半块。既然错过就错过了，她不会因为半块上品妙玉而食言。

　　剩下五件物品李辉分别选了岫玉古剑，龙栖印泥，补元血丹，雷音汞液以及一身质地极佳的青衫公子服。

　　“这就是你的选择？”千秋月点了点头，收起物品转身离去。

　　她还需要时间观察，宗门很少收录男弟子，不过并非没有。另外她还没有想通，为什么自己会产生这种想法，将对方引入宗门，难道是负气做给某人看？

　　李辉才不管抠门娘们怎么想呢！他赶紧将半块上品妙玉送入竹箱笼置于阵列中央，顿时感觉精神一振，好像无根浮萍生根，总算找到些许依托！

　　妙玉阵列是陈梦德从九芒大陆宗门探知的隐秘。

　　经老人家潜心推算，最少布阵数量为三十六颗下品妙玉，运用中品妙玉可以减少数量，属于简化中的简化，可以作为起始状态，之后需要逐步增加妙玉数量。

　　至于什么时候组成真正法柜，那就不好说了，因为从来没有人尝试过走这条路，所有一切都需从头摸索，没有例子可以借鉴。

　　李辉抖动百衲袋将电鳗甩了出来，就见有东西在鱼皮中游走，时而鼓起一团，时而左支右突。

　　扮成书童模样的小妖僧广进出现，看向电鳗说：“公子，这只半妖太弱小了，如果无人帮它突破鱼皮，这辈子都别想出来。”

　　“你确定它需要帮助？幼鹰出生时必须通过自己努力破壳而出，如果有人帮助破壳，会丧失好斗天性。”李辉提出疑问。

　　“妖不是兽，妖有智慧，不可等同视之！”小书童摇头解释：“只有公子帮它，让它来到世间第一个嗅到气息，这样日后才好驾驭。毕竟半妖无法像妖一样结契，比如我在金光寺灵台上跪拜公子，从那一刻起就已经自动结契。”

　　“好！”李辉拿起岫玉古剑。

　　这种古剑又叫裁玉剑，是古代王朝专门用作切割玉石的工具，没有别的特点，唯独坚硬不易损毁。不过只要破损，哪怕出现一道细小豁口就会完全崩溃。

　　“锵……”三尺长玉剑刺入鱼皮，按照纹理快速划动。

　　不多一会，从切口探出一颗头颅，好奇地看向周围又看向李辉，用力嗅了嗅味道，突然瞪大眼睛冲出鱼皮。

　　“别，别过来！”李辉被扑倒，之后电光大作，还有湿乎乎的舌头在脸上游走。

　　“你，你，你，够，够了啊！”电力不算太强，却也不能说弱，说话带着颤音，直到扔出装有雷音汞液的瓶子，身长十丈的大家伙这才离开。

　　“哼，野蛮，愚昧，不成体统！”小书童丢了好几个白眼过去，成功拉得仇恨被电鳗扑倒……

　　李辉打量新生电鳗半妖，只见这家伙生出两只前爪来，通体洁白如雪，鳞片还很稚嫩，鳞片与鳞片间生出金色毛发。

　　谈不上眉眼，面孔可以用丑字形容，扁圆，宽厚，唯一比较人性化的表情就是发呆发愣发傻。

　　还好这家伙吸食雷音汞液时，面孔活灵活现，当李辉送出补元血丹后更懂得摇尾示好，好大的进步，奈何修为太低也就相当于灵动期。

　　尽管电鳗不顶事，不过蜕下的鱼皮可是好东西，最适合绘制雷系符，没有白费心意为它挑选补元血丹和雷音汞液。

　　“好了！为你取名敖重鳞。”李辉挺有成就感，玉符宗多少年才培育出一只妖来，而他现在已经有一只打回原形的老妖，还有一条电鳗半妖，加上尚在培育的桃树，似乎很有养妖天分。

　　与此同时，红魔宗盛会接近尾声，有深远魔音说道：“又一个循环，上次万巢岛现世，老夫还是真传弟子，想不到时间过得如此之快！诸岛弟子听好，这次万巢岛现世关系重大，或许日后现世要相隔数千年之久，所以这是我宗最后机会，众长老已同意投入魔偶，魔墙，尸岛。”

　　“什么？投入如此之大？”

　　“魔偶是历次万巢岛出世，那些最终存活奴修，如此一来规模岂不扩大十几倍？倒是有可能破解玄机。”

　　众弟子议论纷纷，深远魔音说道：“这次所有弟子都需下场，不可寻找任何借口推脱，你等进入洞天挑选奴修，五天后抵达万巢岛开始试炼。记住，我红魔宗弱肉强食，不满分配随时可以发起挑战。最后说一句，这次可以承受损失一半弟子，言外之意不用老夫多说了吧？”

　　“嘶？半数死亡率？”再狂妄的红魔宗弟子都安静下来，除了震惊还是震惊……


第一百三十七章 天生万物以养符

　　血煞迷宫中所有修士集中到标号二八八洞窟，侧耳倾听洞外动静。

　　此刻，血煞迷宫已经没有血煞和尸气，所有洞窟和隧道布满凹槽，石壁与顶壁遍布红色线条。

　　每隔一段距离插着一支画有独特符号三角旗，如果玉符宗弟子看到，定会震惊于如此大范围布置养旗之阵。

　　李辉坐在标号三三洞窟中央，不停向面前血池投入灵符。

　　先埋下九百九十九张牵引符作为符基，再以燃血符和融血符作为培基，之后使用秽土阴形符和葬魔春秋符，片刻间激活大阵。

　　以李辉的修为和造诣，自然制不出秽土阴形符和葬魔春秋符。

　　这两种符箓并无起承转接部分，相应符法早已残缺不全。根据典籍记载乃是玉符宗昔年巧取豪夺从制符世家手中抢来的，其中血腥不足为外人道。

　　所谓秽土与净土相对，代表污秽与浑浊。

　　李辉让修士日以继夜挖掘尸山焚烧尸骸，为的就是使用秽土阴形符，可以拓印整个血煞迷宫制出“困旗”，还能吸收大量尸气形成“殉旗”。

　　葬魔春秋符更加厉害，配合其他灵符用在养旗大阵上，可以吸收血煞养出“魔旗”与“腐旗”。

　　这个腐旗的腐字既有腐烂之意，也有腐朽之意，受其感染如同过了无数春秋，试想世间万物能抵挡时间侵蚀吗？如此符旗用得好了，威力不下于宝符。

　　为了今天，黑铁箱开出的法器几乎全搭在这上面，别人还以为他法器满身，实则一件都无。

　　地面轻轻震动，养旗之阵逐渐发威，成全插在节点上的符旗。半个时辰后，李辉又埋下九百九十九张牵引符，然后以燃血符和融血符为辅，以秽土阴形符和葬魔春秋符为主。

　　这些步骤需要重复五次，至于能养出多少支符旗来，三万七千六百三十处节点能成三成就算厉害的，其中腐旗肯定很少，困旗数量应该最多。

　　“疾！”

　　又一套符箓埋下去，血煞迷宫先前那些险地，禁地，死地，还有传送阵所在地，在大阵疯狂抽取下冒出红光，大片区域化为普通土地。

　　不知道红魔宗耗费多少岁月和精力营造的血煞迷宫，这一刻被小小玉符宗外门弟子玩坏了。

　　像飞鸢门这种宗门都在进步之中，玉符宗又岂会原地踏步？事实上经过十几代人积累，已经形成海量思路，就差一个契机激化。

　　李辉逐渐接触到一种思想，叫天生万物以养符。众多典籍自然而然朝着这个方向发展，尝试超脱物质媒介，引动天地大势和极端环境来制符。

　　符旗就是这种尝试下的产物，它与符法和阵法有关，制成之后方便布阵，同时兼具符旨和阵旗特点，消耗小，布阵易，激活快，威力大。

　　遗憾的是，玉符宗最近几代人故步自封，对发展符旗不够重视。李辉学习专研符阵时，触类旁通觉得符旗大有可为，无形当中开启一扇大门。

　　其实布置养旗大阵极为简单粗糙，却可以像攻城掠地那样不断侵蚀极端环境，经过一个多月探索和试验，已经进一步打开思路获得心得体会。

　　“成！”李辉大喝一声，身前血池腾起浓烈焰光。

　　只见焰光越烧越旺，并且快速向外延伸。很快地面上千百条凹线燃烧起来，开始以更快速度向整个迷宫辐射。

　　很多符旗“唰啦唰啦”抖动，上面的符号蜿蜒扭曲，承受不住一波又一波焰光冲击破裂开来。

　　更多焰光集中到那些承受能力较强符旗周围，摇曳生辉，翩翩起舞，似在献祭又似在庆祝！

　　大约两个时辰后，赵厨子开始赶人：“快些，动作麻利点，把旗子给我捡回来。记住，破损旗子也要捡回来，老子亲自清点数目，看谁敢随意私藏。其实你们拿了也没用，少整天想着占便宜，免费享用净血符还不够吗？这次又彻底解决了血煞，在迷宫安家都不成问题。”

　　胡萝卜加大棒，很快大量符旗整整齐齐码到李辉面前。阴阳九首对破损符旗很感兴趣，得到允许后张开大嘴吞噬。

　　“困旗八千六百余支！”

　　“殉旗三千九百余支！”

　　“魔旗一千四百余支！”

　　“腐旗四百二十三支！”

　　“果然困旗最多，腐旗最少，成旗率超过三成。”李辉咧嘴傻笑：“嘿嘿，总算没有白白浪费那些法器，可惜只有吞噬法宝和法宝碎片才能绘制生妖符，要不然就能凑够最后四张八纹生妖符了！或者我用九九散元葫芦与千秋月换法宝？”

　　想到这里，李辉直摇头：“不行，这娘们太抠，不但不会给法宝，还会把葫芦拿走，到时候竹篮打水一场空，我找谁讲理去？”

　　就在这时，毫无征兆，迷宫各处用来投放物资的传送阵轰然开启。

　　“怎么回事？不到投放时间，为什么传送阵会开启？”赵厨子和扈七娘派人过去查看，因为想走的人全走了，迷宫中全是自己人，送进来的物资又少得可怜，所以已经撤掉看守。

　　李辉等消息的时候将符旗装入百宝囊扎好，不料千秋月第一个前来，面色凝重道：“红魔宗派人过来了。”

　　“不是吧？难道因为我把血煞迷宫给端了？”李辉抬手指向阴阳九首，魔龙眼浮现而出快速叠加，脑海中视野一下子扩展出去。

　　千秋月最初见到魔龙眼时十分惊奇，现在已经见怪不怪，片刻后听到惊呼：“我的天！兴师动众，此地不宜久留，我们赶紧跑路吧！”

　　“跑不掉了……”千秋月抽出一把银色长刀，用力握在手中说：“传送阵已经关闭，我试过密道，也从外面堵死了，准备战斗吧！”

　　“啊！你试过了？”李辉心中大凛，领会到自己反应迟钝，与凝元期修士相比差了不止一筹。

　　“蠢货，警惕性如此之差，能活到今天是个奇迹！要是能走我早就走了。”千秋月蔑视说道。

　　“哼，我才混多久？”李辉表面上不以为然，实则心中快把自己骂死了，差距！这就是差距！

　　距离二人不远的洞窟，顶壁忽然溅射出红光，从高处落下一道人影，“砰”的一声掉落地面发出惨嚎：“该死的正沦，该死，该死，真该死！你居然抢夺老爷子给我的机缘，把我丢到血煞迷宫来，完了！全完了！这里能有多少奴修？这回死定了！”


第一百三十八章 魔修手段

　　红袍男子起身，自言自语道：“咦，这里不是血煞迷宫吗？为什么没有半点煞气？”

　　他十分奇怪，侧耳聆听片刻，忽然想到可恨处，忍不住破口大骂：“王八壳子，从上到下都这么狠，几个老东西不讲情面，连老爷子都得低头。这回惨了，原本以为万巢岛这种地方与我没有关系，所以大家做准备时，老子冷嘲热讽在旁边看着，没想到现世报来得这样快……”

　　此刻，赵厨子和扈七娘带着人，风风火火来见李辉，叫道：“大事不好！魔修过来抓人。”

　　“知道了，有月师兄在此地坐镇，凝元期魔修来多少灭多少。我先出去转转，看看能不能把抓去的人救回来。”

　　千秋月并未拦着李辉，虽然红魔宗人多势众，来势汹汹，但是第一批人马修为不高，她真正在意的是引来真传弟子。另外二人约好，人前以师兄弟相称，不可以叫她月姐。

　　阴阳九首呼啸向前，两盏茶工夫进入一座庞大洞窟。

　　李辉开始布置符旗，他自然不会蛮干，有省事方法不用偏偏要硬碰硬，那不是蠢驴吗？无论红魔宗弟子从哪个方向过来，都避免不了经过此地。

　　选好位置插上符旗并不需要多长时间，真正难的是埋下各种灵符进行配合。魔修对血符通常具有很强抵抗力，使用败血符不如使用燃血符加血气方刚符。雷剑符自然好用，可惜手中数量太少，不如损人利己符与魔旗这对组合。

　　敌人来得好快，阵势刚刚设下没有多一会，就见一名紫袍魔修驱赶修士进入洞窟，嘴里骂骂咧咧：“你们连猪猡都不如，居然有人破解血煞迷宫把聚灵期修士放走了，只留下你们这些连灵动七八纹都不具备的弱鸡。天杀的！这不是要我的命吗？”

　　这家伙边走边骂，结果走入洞窟就走不出去了。

　　有趣的是，他并未意识到自己转圈子，在李辉对面左拐右拐，有时看似就要离开洞窟，偏偏脑袋像被门夹了一样，又走回来。直到身边抓捕来的修士越来越少，这才惊觉有变，从怀中取出罗盘。

　　“出来，谁在暗算本大爷？”任他如何呼喊没有回应。

　　片刻后，又一名魔宗弟子进入洞窟，他只抓获到两名奴修。此人面沉似水，像谁欠了他好多妙玉似的，看样子已经获悉迷宫生变，警惕性极高，仅仅转了一圈就意识到不妙。

　　李辉从旁观看，阴阳九首吃了很多洞悉符和锦绣符，使魔龙眼的窥探能力进一步增强，不过想要看穿修为仍不可能，只能大略感知这些魔修不到凝元，具体如何就不得而知了。

　　两名魔修正在想办法破阵，就像热锅上的蚂蚁急得团团转。符旗不同于阵旗，每时每刻都在消耗自身，属于一次性消耗品，不过威力巨大。

　　为了迎接这些魔宗弟子，六百多支困旗插在地面上，只要他们当中没有凝元修士，想要破阵要等大半困旗破裂。

　　等了半个时辰，前前后后十五名魔修钻入“口袋”，李辉觉得时机差不多了，正准备收网的时候，忽然一名红袍男子出现。

　　这名红袍男子相貌不俗，鼻梁英挺，剑眉虎目，就是颧骨太高破坏了整体感觉，让人觉得他异常冷厉。

　　他出现后，疑惑地站在洞窟中扫视四周，此前阴阳九首竟然没有监视到此人进来。

　　李辉立刻意识到这名红袍男子极有可能处于凝元，所以当机立断掐动指诀向前一引，“嘶嘶啦啦”声好像树叶摩擦，红色符光爆闪。

　　“什么人？”红袍男子迈步向前，插在附近地面的困旗陡然爆开，使阵势微微一晃。

　　其他魔修转头望来，竟然同一时间看到李辉，哪怕困旗再度生效，他们也记住了方位。

　　“控毒符旨，疾！”李辉取出卷轴一样的符旨打了开来，用尽全力向着斑驳页面一吹，立刻毒风大作，分做十六团毒雾向阵势之中飘去。

　　与此同时，四百多支魔旗显化，无风自动。

　　燃血符和血气方刚符已经最大程度激发阵势中魔宗弟子的气血，使他们全身气息暴增，欲要取之必先予之，给他们加持未必是好事，损人利己符黑白符光一出，除了红袍男子之外，这帮家伙就像泄了气的皮球，萎了！

　　四百多支魔旗“唰啦唰啦”作响，得到损人利己符夺精气神加持，非但没有损耗，反而色泽变得更深，边缘处出现淡淡纹理，看起来华美异常。

　　转眼间毒雾已到，红袍男子一拍天灵盖，使额头上生出红纹快速向眉心汇聚，形成一滴饱满鲜血。只见他抬手并拢双指按住眉心，身外立刻产生一层淡淡血膜，任紫青色毒雾再恐怖也拿他没办法。

　　“不好！”等到其他红魔宗弟子发现毒雾厉害，再想躲避已经晚了，困旗齐齐发威不让他们移动分毫。只有第二个进入洞窟的面瘫男子冷冷一笑，瞬间与他抓获的修士对调位置，轻易逃脱击杀不说，抖手放出五道寒光袭向李辉。

　　“噗，噗，噗……”十四名魔宗弟子中毒倒毙，红袍男子伸出双臂向外一分，护身血膜弹射而开，反向笼罩毒雾带向周遭，附近困旗立刻破碎。

　　眼见困旗化作青烟消散，李辉已经提前一步激活“殉旗”与“腐旗”。另外，四百多支魔旗聚拢到身边进行防护，阻挡面瘫魔修放出的寒光。

　　“铮……”寒光穿射力量极强，穿透一层又一层魔旗防护逐渐慢了下来，可以看到五根金线。

　　好在魔旗数量充足，又刚好借损人利己符进补，否则猝不及防之下恐怕很难拦下这五根金线。

　　眼见金线后力不济，向回抽撤，李辉岂会放过让银蛇手镯进补的机会？急忙挥手猛抓，只见龙爪虚影刷动，带回星星点点光芒。

　　“哼，好大的胆子，竟敢损我魔器。”

　　面瘫男怒火中烧，抓起进入洞窟前俘获的另一名修士扔了出去。等到死亡阴影与陈腐气息攻到他脚下，竟然与抛向李辉的修士瞬间对调位置，就像短距离传送一样，快得让人无法反应。

　　“啊！”面瘫男抛出去的修士回到原位，代替他承受符旗轰杀，惨叫中不停抓破身体，很快化作一摊黑水在地面上流淌，面瘫男则飞速靠近。

　　“搞什么鬼？位置怎么突然对调过来？”李辉大吃一惊，心中萌生退意。


第一百三十九章 抓捕修士的真相

　　阵势还在运转，殉旗与腐旗形成死亡阴影和陈腐气息，不停冲击红袍男子阻拦其脚步。李辉刚想脚底抹油，只见面瘫男大惊暴退，空中“叮叮”擦出火花，五根金线已经断裂落到地面。

　　千秋月迈步而出，就像一直站在李辉背后，她看都不看面瘫男一眼，而是望向对面红袍男子。

　　“咦？”

　　红袍男子有些不耐烦地拍开阴影和腐气，当他认真看向千秋月，仰头大笑：“哈哈哈，血煞迷宫怎么会有凝元后期修士？加上这个刁钻小家伙，真是意外之喜。就是有点不爽，为什么有人比本少英俊，还一下子出来两个。”

　　千秋月说话了：“你确定能拿下我？”

　　“哦？你有什么特别之处吗？刚好老爷子赐下一件望气法宝。”红袍男子见猎心喜，挥手间取出青翠欲滴柳叶，按在左眼上望向千秋月，令他没有想到的是，左眼一痛险些掐不住柳叶。

　　“怎么可能？”红袍男子大为动容，偏偏不信掐住柳叶再次看去，就见千秋月身上隐藏一道庞大光影，根本看不清实质。

　　他心中慌乱，目光错开之际恰巧锁定站在旁边的李辉，就见视野之中腾起冲天亮光，有浩然符光，有灿烂佛光，有充沛妖氛，还有云山雾罩金光大门，好似巨大金柜的柜门，煌煌无量！

　　“什么？”红袍男子吓得五雷轰顶，等到再次看去时，所有异象消失不见，让他恍惚间觉得自己产生幻觉，这二人身上必有宝物干扰窥探。

　　“你绝不是海域宗门修士，你是……”红袍男子瞪大眼睛。

　　“知道就好，这么说万巢岛快要出世了？刚才看到魔修与修士对调位置，我才知道你们如何探索万巢岛。”千秋月冷笑：“不愧魔宗，真懂得投机取巧，设下奴印让修士代为探索，若有收获或破解禁制，立刻对调位置传送过去。还可以借助这些奴修做替死鬼，好毒辣的手段！”

　　“嘿嘿，你是大夏哪家宗门的？敢不敢在本少面前露个底？”红袍男子趾高气扬，只是脚步稍稍向后移动，完全不似先前那般嚣张。

　　“觐天宗！”千秋月随口答道。

　　“奶奶的！”红袍男子听到觐天宗三字就想开溜，不过转念一想停住身形，暗中准备好魔宝瞪眼喝道：“耍爷呢？觐天宗根本没你这号人物，我们红魔宗对大敌了如指掌，以觐天宗的尿性只会命令一些小宗门监控海域，还有一种可能你并非来自正宗，而是分宗或下院弟子。”

　　“你不知道我，我却知道你，红魔宗第六位尊者曾孙红魔正方。”千秋月一口道破对方身份。

　　站在不远处的面瘫男听到红魔正方这个名字，面色变得古怪起来，赶紧施礼：“原来是正方师兄当面，以前只闻其名未见其人，今日一见方知师兄风采。”

　　“滚蛋！埋汰人呢？魔修要什么风采，魔修只要魔威与凶狂！”红魔正方全神戒备，不料面瘫男大点其头说：“好，既然师兄不喜叫我滚蛋，师弟立刻就滚。”

　　面瘫男陡然飘退，身形刚好以红魔正方作为掩护，跑得那叫一个干脆。

　　等到人影远去，红魔正方这才反应过来，嚎叫道：“无耻，魔修要凶要狂，却不能这样无耻！”

　　李辉直嘀咕：“自己笨怪谁？话说面瘫男够强，叫滚就滚绝不含糊，是个人物！不过红魔宗弟子要是都这样难缠，我这点准备远远不够，几场对抗就得打回原形。”

　　千秋月嘴唇微动，红魔正方微微一愣做侧耳倾听状。

　　他先是变得怒不可遏，接着面有难色迟疑起来，最后眼中暗藏一丝惊喜，开口道：“你真有那东西？”

　　“师弟，给他看腰牌。”千秋月对李辉说。

　　“看腰牌？”李辉反应过来，不情不愿将腰牌掏出来，只见上面印着“红魔丑”与“红魔异”。

　　红魔正方看到腰牌捶拳大笑：“哈哈哈，天无绝人之路！看来老天爷还是疼我的，多年前失踪的两位真传居然在血煞迷宫同归于尽。好，太好了！同归于尽的好啊！他们之前刚好经历万巢岛出世，居然留下此物没有用掉。”

　　“好臭屁的家伙！”李辉嗤之以鼻。

　　千秋月暗中松了口气，伸手讨要：“把你的奴主印交出来。”

　　“不行，我绝对不会交出奴主印。”气氛变得剑拔弩张，只是红魔正方不太坚定，指向周围地面说：“这些被毒倒的外门弟子身上也有奴主印，可烙印三十三人，所以他们精益求精没敢浪费在灵动期修士身上。如果他们小心些，提前烙下奴印替死，哪里会死在这种阵势中？”

　　“你曾祖不会只给你一颗奴主印，而我们这里有六千多名修士。”千秋月看到红魔正方怒气狂飙，随时都要炸毛，语气淡漠解释说：“虽然他们实力低微，但是万巢岛多禁制，我师弟能用这些人破解血煞迷宫，也能用这些人多探几条路出来。”

　　李辉感觉面上有光，挺胸抬头意态傲然，实则暗道：“这牛皮吹得我都不好意思了，要不是天地人三岛多年积累大量血芭蕉树叶，钱多海又给我找来那么多海昏石，换做空俩爪子回到血煞迷宫，吹破天去也奈何不得血煞和尸气。”

　　其实之前两万多名修士共同努力，聚灵期修士多达一万人，正是因为人手充足，这才一点点将血煞迷宫清理出来。

　　血符大多数时候只起辅助作用，人越多威力越大，要是叫李辉一个人破解血煞迷宫，累死他都办不到。

　　问题是留下的聚灵期修士太少了，不是老态龙钟就是胆小如鼠，灵动期修士也大多处于基础程度，说是老幼妇孺不为过。

　　好大的包袱！红魔正方面孔扭曲，看向李辉说：“小子，破解血煞迷宫算得了什么？万巢岛素有禁制之巢称号，那里的禁制和阵法密密麻麻，多到不可思议！所以我们红魔宗劳心劳力抓捕修士，还要设下层层考验进行筛选，就是想找出擅长破解禁制和应对危机修士，不要以为奴印残酷，它恰恰是认可和通行证，否则你们哪都别想去！只能老老实实在洞天中受死。”


第一百四十章 出洞天

　　李辉了解到，红魔宗洞天并非只有一座血煞迷宫，也并非只有一片血海，否则来血煞迷宫的魔修就不是十几个了，而是几百个几千个。

　　连红魔正方都说不上红魔宗究竟有多少外门弟子，因为分宗支脉太多。

　　作为海域第一大宗，掌握七千多座岛屿，就算每年每座岛屿走出一名聚灵期魔修，那么一年就有七千多人。他们甚至连宗门在哪都不知道，只是一种战略储备，随时可以为宗门牺牲。

　　三十岁之前成为凝元期修士才能加入内门，那些熬年头达到凝元期的修士太多了。

　　此次红魔宗发狠，不但抓的修士多，更勒令全宗弟子必须下场，没有一个人可以例外，包括红魔正方这种二世祖，最多蒙荫吃点小灶，其他特权全部收回。

　　因为下次万巢岛现世，不知道要等多少年，所以红魔宗开始倾尽一切力量和资源推动此事。

　　“嗡嗡嗡……”

　　随着嗡鸣，大海之上无数水珠向空中飘去。

　　有血光在云层之中游走，接近目的地后减速下降。

　　放眼望去，数百座庞大尸岛悬停在空中，远方还有大量尸岛游走而来，从尸岛上垂下黑红色瀑流，快速染化这片海域。

　　当夜色降临，连圆月都染成血色，海底深处生出无穷无量魔气，使海面鼓起大量气泡，海水如同血浆，很多地方慢慢结出血痂硬壳……

　　残酷的时刻到了，血煞迷宫中，李辉和千秋月表示要离开血煞迷宫，让大家做出选择，是跟着他们走，还是在迷宫中生活。

　　就算红魔正方拥有多颗奴主印，也搞不定六千多个名额。在他看来，在这些灵动期修士身上烙印奴印简直就是耻辱。

　　经过一轮目光较量，他最后答应千秋月和李辉将名额补到两千人，超过两千人就没有办法了。

　　也就是说，加上那些红魔宗弟子身上的奴主印，能带两千人离开，不过离开也许死得更快。

　　事实上，有心跟着李辉走的修士不到两千人，他们宁愿留在迷宫中得过且过，也不愿意出去冒险，这种情况让红魔正方笑了半天。

　　五天时间转瞬即逝，李辉和千秋月扮成了红魔宗外门弟子，对于多变的二人来说，完全没有压力。另外红魔正方记仇，把面瘫男抓了回来，猛抽几百个耳光，最后将他烙上奴印，当做走狗鹰犬养在身边。

　　在红魔宗只有内门弟子才能冠以红魔为姓，经过激烈竞争成为真传弟子后，才能获得腰牌。

　　比如红魔正方，红魔正沦，红魔正红等等，这一系弟子最后只能产生一名真传，名叫红魔正。

　　李辉震惊于红魔宗的庞大架构，玉符宗与之相比渺小得不可想象。听千秋月说大夏宗门同样庞大，红魔宗与大夏顶尖宗门相比不算渺小，却也谈不上惊人，最多难缠一些，弟子多一些。

　　“快，时间到了，去传送阵。”红魔正方传音过来，之后气息飘然而去。

　　李辉神情一振，急忙换上立领紫袍，将头发披散开来，手中把玩魔旗，坐上阴阳魁首。转头看向千秋月，只见她扮成佝偻老妪，手中拄着一根九杈冷夜魔杖，发髻上插一根血簪，胸前佩戴一百零八颗袖珍头骨串成的魔骷念珠，三步一摇向前走去，完全看不出本来面貌。

　　“唉！英俊如我居然要扮成魔修，难怪红魔正方那家伙臭屁得跟什么似的，实在是大多数魔修都不注重仪表啊！把自己搞得人不人，鬼不鬼，偶然出现一个正常男修就能成为颜值巅峰。”

　　“嘀咕什么呢？要你准备的东西准备好了吗？”千秋月神出鬼没，又从李辉背后身影走出来。

　　“我说月师兄，人吓人吓死人，日后待我修为有成肯定吓回去。”李辉掏了掏耳朵，做魔修就得不修边幅，太正常容易叫人怀疑，满口敷衍道：“准备好了，不就是几百张定身符嘛！”

　　“你很有制符天赋吗？我仔细观察过，刚开始制符时，百张没有一张成功。”千秋月并不是挖苦，而是道出疑问与事实。

　　“啊！我很怪，成功率忽高忽低！”李辉心说：“你在旁边看着，我能明目张胆吞噬那些魔修的法器和魔器吗？可惜没有找到法宝或法宝碎片，最后四张八纹生妖符仍然没有着落。”

　　“拿来！”千秋月伸手索要。

　　李辉正等着她呢！搓了搓手笑道：“师兄哪能白拿师弟的东西？起码得赏下一两件法宝吧？”

　　“哦？九九散元葫芦不想要了？你以为我真认不出？”千秋月眼中闪过一丝促狭，逗弄李辉已经成为她闲暇时的一项爱好，要不是眼下情况特殊，她要尝遍千种手法。

　　李辉瞪大眼睛，无比郁闷地掏出定身符，还好经过银蛇手镯助攻，已经将成功率提升到四成左右，而且维持在六纹。绘制定身符之前本应先练定气符与震慑符，直不楞登跳过两大步骤最伤人，而且不是主修符法也让人头疼。时间这样紧，换做玉符真传都未必拿得出五百张。

　　“你要，我就给，多没面子？”这话只在李辉心里面，事实上他满脸赔笑双手奉上，用吉利数字二百五十张表达赤诚。

　　“不够，最少四百张！”千秋月翻看灵符微微点头，加了一句话：“不给就把你的须弥竹背篓拿走，竹子太新有些碍眼，可以用你的腐旗做旧。”

　　李辉鼻洼鬓角直冒冷汗，这竹箱笼可是他的命根子，千秋月抓住了他的软肋，只能举手投降。

　　赵厨子和扈七娘那边已经做好准备，带上一千七百多人快速行军，等到从传送阵出来，就听有人大笑：“哈哈哈，这不是正方师弟吗？怎么样？经老爷子指点，在洞天是不是大有收获？”

　　门户前站满了人，这里是一处骸骨广场，红魔正方眼角抽搐，炸毛道：“藏剑，你明明知道正沦害我，故意气老子是不是？”

　　“谁敢大逆不道气正方少爷？呵呵，难道你连一个奴修都未俘获？不会吧？”说话之人满头绿发，向红魔正方身后看去。

　　这时，李辉飘了过来，沙哑着嗓音说：“刚出传送阵就看到满头绿，差点晃瞎眼！正方师兄奴修大军在此，谁人能比？”

　　很多魔修转头看来，只见从门户中走出密密麻麻人影。红魔正方捂住脸不想看人，很快响起笑声，大笑，浪笑，狂笑，讥笑。

　　“哈哈哈，这就是红魔正方你的奴修？搞什么鬼？修为那么低，对了，刚才是哪个家伙说我满头绿？”名叫藏剑的魔修笑中带怒。


第一百四十一章 万巢岛现世

　　李辉扫视一圈，心头狂颤。

　　脚下这座骸骨广场魔威凶炽，每名魔修带着十几人到百十人不等。远景还有广场，数量多到头皮发麻。更加恐怖的是，尸岛并非在灵龟城看到的八座，而是数千座之多，占据大片海域。

　　有些尸岛飘在空中垂下血色瀑流，有些尸岛飘落海面释放魔光，还有三座比灵龟城巨大许多的黑色尸岛呈品字飘在众多尸岛中央，突显霸主地位。

　　魔修藏剑看向李辉，冷冽问道：“是你说我满头绿？”

　　“哼，正方师兄乃我红魔宗贵胄，含着金汤匙出生，日后必成大器。你算哪根葱？胆敢在我正方师兄面前耀武扬威，出言奚落。就算一时失利中了奸人算计，你以为我正方师兄上面的老头子没有算计，不多准备几手？哈哈哈，滑天下之大稽！奉劝尊驾保留些底线，以便日后相见死得好看些。”

　　李辉一路上经过磨练，演技杠杠滴。无论多么心虚，脸上完全看不到，摆出一副小人得志的狗腿子嘴脸，好像背靠巨大仰仗，恨不得对方一言不合动手，好找个由头将满头绿打杀。

　　“红魔宗贵胄？你们这些外门弟子什么话都说得出来，把区区红魔正方捧到天上去了，当心摔死。”藏剑满脸不屑，然而魔修多疑，心中琢磨：“虽然老家伙后裔不多，但是十几个曾孙还是有的，不过再如何偏心也不至于偏到这种程度吧！等等，不能太早下断言，这次万巢岛现世极为特殊，如果老家伙选择孤注一掷，在素来表现平平的红魔正方身上下注……”

　　转眼间，红魔藏剑想多了，千秋月横了李辉一眼，没有怪罪之意反而觉得有趣，满嘴跑马车都能唬住凝元期魔修，红魔宗这代弟子智商堪忧呀！

　　红魔正方趾高气扬，杵在旁边配合嘚瑟。他第一次觉得姓李的小鬼颇对胃口，正统魔修宗旨输人不输阵，无论到什么时候不能弱了气势。

　　身后门户轰然震动，魔威形成呼啸喷涌。

　　鲜红色披风飘舞，有身影落到地面，刀削面庞配以阴冷双眼就像一条择人而噬毒蛇。当此人看到红魔正方，脸上泛起玩味笑容：“你我真是有缘，到哪里都能相遇。正方师弟，这就是你从血煞迷宫俘获的奴修吗？多少年了，毫无长进，换做我宁肯费些工夫杀掉他们，也不会浪费奴印，你给正字一脉丢脸了。”

　　“混蛋，正沦，你夺走了属于我的机缘。”红魔正方怒不可遏。

　　就在这时，红魔正沦身后“唰啦啦”直响，走出近千道身影。他们大部分人拥有一头火红色长发，李辉目光微凝，竟然看到三名玉符宗真传，杨珏宇位列其中，脚步虚浮，脸色苍白。

　　赵厨子大惊失色，压低声音说：“是火家修士！灵龟城的盐商世家，只比灵龟城第一大盐商厉家稍逊半筹。”

　　“盐商世家？”李辉心底震惊，灵龟城盐商实力雄厚，组成商盟连玉符宗都不敢得罪，眼前居然举族成为奴修，这是多么庞大的力量？相比之下再看看红魔正方，身边聚集着一群老幼妇孺，高高捧起的贵胄如同逃荒队伍首领，不怕不识货就怕货比货，各种蔑视眼神从旁射来。

　　红魔正方看到火家修士怒火更甚。

　　这些人原本应该成为他的奴修，老头子厚着脸皮求取，在传送时动了手脚，至少三天内不会有人争夺。结果红魔正沦这个混蛋跑出来夺取机缘，传送时仅偏了一个身位竟落入血煞迷宫。

　　“嗡嗡嗡……”嗡鸣声越来越大，骸骨广场震动，悬空尸岛震动，远近海面震动，中央三座黑色尸岛发出轰鸣巨响，从海中抽取血浆。

　　血浆汇聚成血河飞起，冲天血河之中凝聚出无数血色锁链。

　　“哗啦，哗啦，哗啦……”三座黑色尸岛旋转，如同绞盘绞起锁链。

　　海上顿时波涛汹涌，狂浪堆叠。

　　可以看到巨大无边黑影被锁链拖拽，从海底缓慢升起，逐渐接近海面。几次停顿，三座黑色尸岛似乎力有不逮。

　　接下来所有尸岛开始缓慢旋转，同样化作绞盘绞起血色锁链，合力从海底深处吊起庞然大物。

　　“轰隆隆隆隆隆隆……”这声音震耳欲聋，带着深远与古老。

　　李辉失神望去，只见海天之间炸起千堆浪，不知道覆盖方圆多少万里大岛浮出海面，隐约间见到岛上矗立着许多深红色堡垒，还有数之不尽参天大树，山谷丘陵，平原河流，俨然幅员辽阔大陆，而不是岛屿。

　　“不对，这座岛屿出现后在快速膨胀。”

　　确实在膨胀，而且排开海水升高，宛如龙龟翘首趴伏，似瞧不起漫天尸岛，于今天再次现世。

　　“诸岛弟子准备好，广场即将进行投放。”

　　“目前已经探明万巢岛外围七成区域，向内分为外环，中环，内环，核心四个层次。”

　　“两个月内外门弟子必须进入外环，内门弟子必须进入中环，真传弟子必须进入内环，否则会遭到万巢岛禁制抹杀。另外重点说明，此次万巢岛现世与以往不同，根据测算三个月后外围区域与外环区域将逐步崩解，从此脱离万巢岛，所以外门弟子若想活命，至少要进入中环。”

　　各处广场立刻陷入混乱：“三个月内必须进入中环区域？不可能，绝无可能！”

　　“该死的，这是拿我等外门弟子做炮灰呀！我听说随着一次又一次破解，万巢岛外围和外环阵法开始松动收缩，肯定达到了某种临界点，所以需要牺牲我等尽可能削减强度，好让真传弟子有更多机会破解核心区域奥秘。”

　　李辉问千秋月：“这万巢岛究竟是什么地方？为什么沉在海下？”

　　“不知道！”千秋月摇了摇头说：“有人说这里是以前堪比大夏觐天宗的宗门所在地，不知道发生了什么事，突然之间消沉下去，连有关记载都分崩离析，被后人认为大不祥！还有人说此岛是天界碎片掉落海域，其中培育大量天材地宝，得到一件就可飞黄腾达，至今未得印证！”


第一百四十二章 玄轨黄道符

　　眼前景象快速挪移，等到大家回过神来，发现已经脚踏大地，置身于茂密丛林中。

　　“不好，我们的人少了许多。”赵厨子赶紧清点人数，发现四百多人消失不见，开局就遭受如此损失，在心中蒙上一层阴霾。

　　红魔正方不紧不慢取出一颗婴儿拳头大金印，喷了口魔气上去，默默感应一番说：“人暂时没事，在前面五十里外，不过等会就不好说了。即便在万巢岛外围区域，也不是灵动期修士能够涉足的。快点过去还能收尸，晚上一时半刻就连尸体都看不到。”

　　“我先过去探探底，你们在后面慢慢赶路跟过去。”李辉说着轻拍座下阴阳魁首，呼煽着大耳朵掀起狂风，他只身一人向前飞去。

　　“岳老弟，你这个师弟到底行不行？真有那么大本事破解各种禁制？”红魔正方还当千秋月是男人，而且以为她姓岳，这就是先入为主了。

　　“不行就死，红魔宗弟子如此，我们大夏宗门亦是如此。”千秋月语意冰寒刺骨，红魔正方听得一哆嗦，更加拿不准对方路数了。

　　李辉自告奋勇前去救场，并不全是为了那四百人。其实红魔正方握有奴主印，只需一个念头就可对调位置赶到五十里外。就是这家伙太懒，不威逼利诱一番不会顺顺当当救人，还不如自己亲自跑一趟。而真正原因，是绣球忽然说话了，叫他立刻脱离千秋月和红魔正方的视线。

　　“绣球，已经过去小半年，每个月欠我四次要求，五个月就是二十次。”

　　“哎呀，聒噪！”绣球自然不想认，赶紧岔开话题问：“百衲袋里的小妖和半妖是怎么回事？”

　　广进不干了：“说谁小妖呢？你哪只眼睛看到老衲是小妖了？千年苦修一朝清盘，如今重新来过而已，未必不是机缘。”

　　“嘎嘎嘎，还挺要面子的，都清盘了不是小妖是什么？”绣球倚老卖老道：“我可是你主人的贴身大管家，老老实实在本大人手下听令，日后有你的好处。”

　　“你到底是什么？”广进修为太低，望不到箱笼之中，只能暗自猜测。

　　“记住，本大人叫玉子毫，听名字就能让人联想到威武霸气，仙福永享，寿与天齐！”绣球喜欢胡吹大气，好不容易才回到正题说：“那个小小谁，你不但收了只小妖，而且还撞大运培育出一只电属性半妖，用它蜕下的皮绘制引雷符与雷盾符，每到雷雨天气使用，可以帮它快速成长。”

　　李辉知道绣球记不住人名，以前称呼玉符宗前辈就用那谁和那小谁来代替，完全不能理解所指何人，现在又多了一个“小小谁”。

　　“雷雨天气引雷帮它成长吗？或许是条晋升捷径，如果找到雷泽妙玉或电亟妙玉，我觉得对它帮助更大。”

　　“咦，小小谁，你的见识增长不少。”绣球大为惊奇，忽然叫了起来：“怎么回事？你把体内的金阙三十六符化掉了？而且埋下两套气系符阵。”

　　“不错，以符为引，天阵地阵，引气入体，凝结真种！”李辉悠然向往，其实法柜是由真种生长出来，陈梦德偷天换日想要以符阵模拟，如同一个古老问题，先有蛋还是先有鸡？距离成功还有很远，需要不断学习摸索。

　　绣球大笑道：“哈哈哈，牛皮吹到天上去了，不就是引动灵气的符阵吗？很多宗门都有类似阵法，真传弟子闭关之地必有聚灵阵。”

　　李辉毫不在意，边借助阴阳魁首的魔龙眼观察地形，边哂笑道：“如果只是聚灵阵，用得着费那么大力气埋符吗？聚灵阵在外，只是增加灵气浓度。符箓在内，它们无时无刻不在调节灵力运转。所以我的经脉可称大阵，我的穴位成为大阵节点，加上竹箱笼中按照特定顺序排列的妙玉组成滤网，聚灵阵与它怎么相比？无论功能还是效力，相差多少倍？你来说说！”

　　“这，这，这……”绣球笑不出来了，越想越觉得玄妙，尤其这些符箓的安排，并不是一味勇猛精进，而是不停拆分灵气，尽管有些地方尚显稚嫩，却不得不承认调理身体功效卓著。

　　“绣球，咱们回到最初的话题，你什么时候兑现那二十次要求？等到小爷殡天，玉符宗气数也就尽了，到时候天高海阔任遨游，你想去哪就去哪！”

　　“真的吗？”绣球有些激动，距离自由似乎仅有半步之遥，凭着这些年的苦心积累，二十次要求算得了什么？洒洒水啦！

　　“真的不能再真了！”

　　话音刚落，李辉微微皱眉，左侧岩石山有小黑点飞来，通过魔龙眼看到巨大黑鹰，此外前方丛林存在不自然扭曲地带，很显然设有禁制。

　　绣球开口道：“消去四个要求，可以从我这里拿到一张九纹三异玄轨黄道符，区区禁法禁制在此符面前如过眼云烟。”

　　“玄轨黄道符？”李辉讶异：“从未听说过玉符宗有这种符箓，至少符法总录之中没有记载。”

　　“笨蛋，你还真以为玉符宗会把所有符法存入藏经大殿啊？让你长长见识，真正的符法总纲涉猎极广，单单破阵，破法，破禁完整套系符法就有九百三十六种之多，其他不成套系符箓就更多了。玄轨黄道符可以根据黄道面架设虚天玄轨，自行测算出阵法和禁制薄弱处，还可暂时控制一些简单阵法或禁制。”

　　李辉心中泛起狂澜，铿锵说道：“三张九纹三异玄轨黄道符外加其符法，过去的要求两清。”

　　“不行，我吃亏了。”

　　绣球不答应：“符法没门，受到限制我不能给你。其实本大人可以提供很多其他帮助，比如帮你温养一下控毒符旨，让它威力更大，使用次数更多。比如你那张玄魔啼血符对环境要求有些高，本大人可以帮你小小修改一下，让它成为玄天入魔符，适合对付大量蛮兽和精怪。”

　　李辉十分坚定：“不，玄轨黄道符的符法我要定了，你知道我制符时比较特殊，试问连半妖都能培育出来，难道就不能淡化限制？”

　　“哼，你倒是打得如意算盘。”绣球不说话了，它要看看小小谁过去几个月的进步再做决定。


第一百四十三章 佛国遗迹？

　　五只巨鹰俯冲而下，视李辉和阴阳魁首为猎物。不料数道红光打在其中两只黑鹰身上，它们的双眼立刻变红。

　　遭受红光突袭后，黑鹰就不知道自己是谁了，也不知道自己为什么向下俯冲，它们的眼中只有暴力，突然伸出鹰爪抓向同伴。

　　猝不及防之下，另外三只黑鹰吃了大亏，从空中急坠而下，几声哀鸣过后，残破鹰毛乱飞。

　　五只黑鹰在尘土与木屑中拼杀，不时传来凄厉啼叫。虽然它们距离猎物非常近，却无力过来找麻烦，这就是异血符的作用。

　　李辉将阴阳魁首收起，额头生出两支弯曲向上鲜嫩龙角，身体忽然模糊淡去，等到身影再次出现时，已经踏入前方扭曲地带。

　　地下砂石泥土翻到地表，依稀可见地下砂石断层。另外，前方草木生长得异常旺盛，十丈高树木比比皆是，树顶好似锐利枪尖，随时都要插入云端似的。

　　阴阳魁首的飘浮高度也就十丈左右，想要飞过去不大容易，远不如施展如意法身来得迅疾。

　　“噌，噌噌……”身外响起摩擦声，李辉用眼角余光看去，无数枝桠如弯钩勾来。心中瞬间明悟，这是一层障碍禁制，穿行速度越快受伤越多。

　　禁制与禁法不同，禁制通常赋予一片区域某些特性，禁法影响范围相对小得多，不过大多数时候很有针对性，威力奇大。

　　“嘣”的一声轻颤，李辉背后神秘弧光旋转，总能在枝桠伸来前离去，身形飘逸灵动，引得绣球啧啧称奇：“你这炼体功法好怪，阻碍越多，速度越快。”

　　“怎么样？配合玄轨黄道符施展如意法身，不算埋没这套符法吧？其实要是条件允许，舍得投入，符箓数量再多些，我完全可以强行破解灵符将符法透析出来。”李辉并未说大话，修复损人利己符时，他就依靠银蛇手镯强行领悟符法，描绘数量多一些，确实有可能透析符法。

　　绣球忽然说：“传授符法之事再说，你得抛开那名女子和魔修。他们身上不干净，有大宗门特有印记。虽然落到这座莫名其妙大岛上，外面那些尸岛的监控力量大为减弱，却不能大意。”

　　“脱离他们简单，其实我现在最想做的事情是神不知鬼不觉脱离这座岛屿。”

　　“跑不掉的！”绣球有些无奈的说：“外面那么多尸岛监控，就算变成苍蝇都飞不出去，我们只能向岛屿核心进发，寻找靠谱出路逃出生天。”

　　“哦？这么说你也怕红魔宗？”李辉笑道：“那你现在和我是一条线上的蚂蚱，还抠抠搜搜做什么？赶快的，玄轨黄道符先来一沓。另外你不是说要帮我温养控毒符旨，修改玄魔啼血符吗？我恩准了，麻溜干活。”

　　绣球大叫：“你这是趁火打劫。”

　　李辉边移动边说：“我哪有趁火打劫？拜托你赶紧把智商放出来，我要是有个三长两短，就凭你一颗花里胡哨绣球能跨越茫茫大海回去吗？”

　　“哼哼，可以帮你，不过事先说好，之后两个月不能再提要求了。”

　　“怎么总是那么抠门？”李辉每次沟通都恨不得把绣球抓出来痛扁一顿，转念一想心中忽而敞亮，既然可以提前消费两个月，为什么不能延长到两年或者十年？赶紧应下：“行，再给我加两张玄轨黄道符，总共五张九纹三异，温养控毒符旨，修改玄魔啼血符，其他要求之后再议。”

　　绣球心中哀叹，处于这等环境下，要是能多帮忙，他也想多帮忙，奈何身体条件不允许。

　　背后竹箱笼轻颤，李辉察觉五张黄铜色符箓到位。与此同时，箱笼中灵气骤减，控毒符旨和玄魔啼血符发生微妙变化……

　　转眼之间，如意法身将丛林抛到脑后，视野变得开阔起来。就见一只只巨大黑鹰俯冲，正在攻击大群修士。

　　五名红魔宗外门弟子带领奴修边战边退，从血煞迷宫中带出来的修士早已四散奔逃，有些人触动禁法当场震成血雾，尸骨无存。有些人陷入突然出现的地缝，不知所踪，更多人则丧生在鹰爪之下，骨断筋折，肠穿肚烂。

　　方圆一里成为血腥屠场，李辉抖手放出大量符光。异血符可以令植物疯长阻碍敌人，还可以让野兽失去理智暴躁嗜血，尽管对修士没有明显作用，却很适合用在黑鹰身上，此前已经得到证明。

　　“嘤……”黑鹰发出戾啸，受到异血符影响，开始疯狂内斗，其实它们仅凭体型和俯冲优势杀人，除了身体刚硬如铁外，并没有值得称道的能力。

　　灵动期修士不至于当场受死，真正造成死亡的原因是恐慌。周围忽然地裂地陷，在恐惧心理驱使下，很多人放弃抵抗，所以黑鹰才能肆虐，顺利击杀那么多人。

　　李辉放声吼道：“血煞迷宫出来的，向我集中，不要乱跑！”

　　那些趴在地上装鸵鸟的修士听到声音急忙起身，主心骨来了，他们有救了！

　　远处修士听到吼声，风风火火跑回来集合。此地大凶，不知道什么时候就会遭殃，生死也许只有一步之隔！

　　李辉一路向前，遇到黑鹰来袭就弹出符光，雷剑符，雷盾符，异血符，败血符竞相发威。灵符在手，区区黑鹰真不够看。等到人员聚拢得差不多了，他立刻带队开拔。

　　绣球想脱离千秋月和红魔正方，那就分开好啦！等有机会将赵厨子和扈七娘叫过来，下面就闯一闯这劳什子巨巢岛。

　　三百多人呼啦啦向前，李辉将阴阳九首放出来，使魔龙眼交叠洞察四周。

　　很快他在脑海中剔除那些危险地带，敲定一条相对安全路线。

　　经过红魔宗多次破解，想在万巢岛外围活下去还是比较容易的，只要不慌不乱，不自己找死就行。

　　不知道何时开始，前方飘起淡淡薄雾。初时李辉没有在意，等他察觉异常时，脚下地面已经变硬，就像踏在钢板上。

　　地面布满浅灰色条纹，疏密相间，深浅相同。忽然李辉心有所感，抬头看去，只见空中同样遍布浅灰色条纹。

　　隐约间看到一尊神像矗立，广进激动大叫：“妙德大尊吉祥罗汉像，怎么可能？难道这座岛是佛国遗迹？”


第一百四十四章 金珠的来历

　　事情有些出乎意料，明明带着队伍走得好好的，忽然遇到一尊佛门罗汉像。

　　广进之所以激动大叫，是因为这尊罗汉像极为特殊。传说曾经有一位妙德吉祥大尊者，守护佛国三千载。等这位大尊者晋升离去，众佛修感念恩德建起罗汉像。

　　谁知在佛国之外建罗汉像很快就会崩毁，只有在佛国之内建罗汉像才能保存下来，天长日久遂产生一种认知，见到妙德大尊吉祥罗汉像就是见到佛国，罗汉像已经成为佛国标志。

　　绣球嘲笑：“小妖你眼瞎了，哪有什么罗汉像，是你臆想出来的吗？”

　　“不，我也看到了。确实有一尊罗汉像，如怒目金刚，手握降魔杵。”李辉看向左右，发现只有自己一人踏入雾区，其他人不知所踪，就连阴阳九首都无法感知。

　　“我可以肯定，没有罗汉像。”绣球把声音拔高：“少受迷阵影响，你们两个做和尚做傻了？”

　　广进出言奚落：“怎么可能没有罗汉像？它真实存在，就站在……”

　　说到这里，广进停住话音，因为罗汉像看似不远，却又好像隔着层层雾海，很难用具体数字评判距离，这种状况不对。

　　李辉却笃定道：“不，罗汉像真实存在，只不过它并非存在于远方，而是我手臂上金珠制造的投影。广进，你对佛国有一定认知，能够猜出金珠的来历吗？”

　　“呃，妙德大尊吉祥罗汉像的投影？”广进搜肠刮肚琢磨起来，忽见前方罗汉像动了，用力晃动手臂产生波纹，等到它停下来，竟然从背后探出两条全新手臂来，比正常手臂粗壮不少。

　　“四臂罗汉？”广进惊慌失措大叫：“不好，这根本就不是什么金珠，而是妙德吉祥大尊者成为罗汉时舍弃的功果，又叫罗汉果。不要以为它是什么好东西，就像善缺那个老秃驴想要增进修为把杂念封在我这里。据说罗汉果凝聚大功果，善，恶，贪，怒，杀，嗔，痴皆融入其中，七种气息只有一重善意，其余六种没有好的。”

　　广进压下惊慌，解释起来：“或许刚开始时罗汉果可以给人帮助，可是之后如果不能用善意和功德化解，那就等着遭殃吧！只是我有些不明白，传说罗汉果显影化作四臂罗汉，是进入第二阶段标志。之后还有六臂，二头，三头等阶段，代表积累大功德，获得对恶贪怒等杂念的抵御力量，沿着这条路走下去，直至完全降服六念，可以使罗汉果成为无上瑰宝。”

　　李辉忽然站住，看向遍布天空和地面的浅灰色条纹，点头说：“我明白了！”

　　绣球问道：“你明白什么了？”

　　“这不是明摆着吗？我无意间踏入阵法，这里能够引发修士的负面情绪，我之所以这样平静全因金珠进化之功。”

　　绣球嗤笑：“你有玄轨黄道符，这种阵势不够看，闪念之间就可破解，甚至不需要消耗符力。”

　　李辉摇头：“了解金珠是怎么回事对我来说意义重大，使用玄轨黄道符终究不如时刻都可以抵御外力迷惑来得稳妥，何况听广进说罗汉像开启四臂代表积累大功德。”

　　大功德从哪来？就靠做几件善事？清醒点，根本不可能，李辉自然而然联想到银蛇手镯每次吞噬佛器时甩出的金光。

　　现在知道了，那些金光多半是功德或者应该叫功德金光，是佛修持佛器慢慢积累起来的善功。

　　功德金光刚好可以平抑金珠中那些不好部分，现在罗汉投影生出四臂，如果让银蛇手镯不断吞噬佛器，会不会达到六臂，二头，三头？

　　要知道如意法身并非没有短板，遇到影响情绪或附加状态类阵法比较被动，直到婆娑期融入某些天材地宝才能使这种状况得到缓解，所以收集佛器不失为一条增强如意法身的捷径……

　　李辉用心感应一番，忽然喝道：“破！”

　　就见四臂罗汉晃动手臂，遍布地面和天空的浅灰色条纹如海浪般波动，薄雾瞬间散尽。

　　这时回头望去，看到好多人扭打在一起，还有哭爹喊娘吓得腿脚发麻的，很显然他们受阵势影响变得凶恶和胆怯。就连阴阳九首都相互啃咬起来，表现得极为凶狂，不似平常那样听话。

　　“原来这种阵势可以影响阴阳九首。”李辉若有所思，身上弊端提前暴露出来总比生死关头拖后腿强，或许应该故意进入一些禁制和阵法磨炼适应？

　　半个时辰后，红魔正方忽然面色一变，看向千秋月抱怨起来：“你师弟是怎么回事？连这样简单的禁制和阵法都察觉不到，还指望他做什么？”

　　千秋月挑了挑眉，她一直遥视李辉，尽管无法查看详情，却大致知道队伍进程。

　　确实如红魔正方所说，队伍一下子成了没头苍蝇，向禁制和阵法撞去，接下来甚至犯了许多不该犯的错误，进展速度缓慢。

　　等到红魔正方和千秋月带着大队人马靠过去，忽然听到头顶上传来破空声，有一把刺耳女声当空嘲讽：“真给我们正字一脉丢脸，红魔正方你个蠢货笨蛋王八羔子，老头子付出那么大代价为你创造最好条件，结果你让正沦那个混蛋夺走机缘。哈哈哈，活该你带着这些灵动狗爬来爬去。告诉你一件事，宗门十天后投放魔偶，如果不能赶到第一处投放点，你懂的！”

　　数百只巨大黑鹰展开翅翼，驮负修士向前方飞去。

　　这队人马竟然降服了大量黑鹰，并且有办法驾驭黑鹰赶路，直接避开了布置在地面上的禁法。

　　李辉透过魔龙眼观望，看到一名血眉女子坐在巨大苍鹰头顶上，她连鬓角都是血色的。另外在后面众多黑鹰背上看到炼罗纱，莫星河，白玉莲，高玉虎，章天化，以及道誓之交钱多海。

　　“他们竟然凑到一起了！”

　　突然，李辉向后暴退，就见刚才站在他身边的修士身影淡去。

　　红魔正方动用了奴印，与修士调换位置直接来到近前，冷冽说道：“小子，玩够没有？我可没工夫陪你在这里瞎耗。现在给你一个选择，交出足够数量符旗，或者我杀尽这些蝼蚁……”


第一百四十五章 气数燃炽？

　　对方是凝元期魔修，修为深不可测！

　　对方身怀可怕魔宝，威力恐怖绝伦！

　　凶炽魔威镇压，李辉感觉连动一下手指都难。忽然左臂传来热力，似有四臂虚影晃动，顿觉压力大减，至少动用宝符不成问题了。

　　“喂，想清楚了吗？要现在翻脸？”

　　不知道什么时候，千秋月来到近前，将银刀搭在红魔正方的右臂上。

　　“哼，就你师弟这种速度，不要说十天，给他一百天都赶不到指定地点。我知道，你们心存侥幸，想要脱离我红魔宗掌控。行，我给你们指条明路，万巢岛核心区有感念传送阵，可以传送到你们曾经去过的地方。”

　　红魔正方卸掉伪装，气息变得凛冽狂放，冷笑道：“再透露给你们一些消息，魔偶就是以前踏上万巢岛试炼，达到很高进度的修士，把活生生的人做成魔偶供我们驱使。还有我们魔宗真传之争，刚才坐在黑鹰头上的娘们逮住机会就会灭了老子。再说红魔正沦，取得老头子送给我的机缘，此刻早已甩开我们不知道多远。若非我放出魔念镇压，你们以为那些外门弟子会让你们安心破阵？”

　　李辉并未感到吃惊，通过阴阳九首早就看到红魔宗外门弟子一路尾随，甚至有好几伙人因此碰到一起，开始相互攻击吞并。

　　强者留，弱者汰，被魔宗弟子表现得淋漓尽致。

　　千秋月眼神连变，看向李辉问：“师弟，你如何决断？”

　　李辉暗自心惊，看出红魔正方是真急了，要不然不会透底，略微思考道：“困，殉，魔，腐四旗中，魔旗对我可有可无，放在正统魔修手中却可以发挥数倍威力，我一杆不留！此外殉旗集尸气而成，同样适合魔修，我同样一杆不留。你们先行，我带着队伍在后面慢慢跟进。”

　　“哼，妇人之仁！”红魔正方一甩袍袖，卸开千秋月的银刀，心中略微思量，觉得蝼蚁奴修磨磨蹭蹭跟在后面未尝不是一种保险，而魔旗和殉旗正是他看中的东西，用得好了可以发挥出乎意料功效。

　　“你真想好了，带着这些修士走在后面？”千秋月自有谋算，普通修士在她眼中，能够利用就是工具，不能利用随时可以抛弃。李辉自然与这些修士不同，然而事关重大，她必须跟住红魔正方才行。

　　李辉笑着调侃：“呵呵，月师兄胸中自有沟壑。没关系，小弟辛苦些，争取在万巢岛外围和外环崩毁前找到出路带着队伍进入万巢岛中环，到时候还要靠师兄维护，以求脱离险境。”

　　“哼！”千秋月表面不满冷哼，实则在为“胸有沟壑”娇嗔，这小子好大胆，连她都敢调戏。

　　等到赵厨子和扈七娘带领队伍赶上来，红魔正方从队伍中勉强选出二十人，带上狗腿子面瘫男急掠而去。

　　千秋月挥手甩出一把粗糙砍刀，傲气地抬起下巴留下一道话音：“别死掉，我准备把你带回宗门好好调教。”

　　听到“调教”二字，李辉一阵恶寒，总觉得思想不纯！

　　等到二人离去，绣球乐得够呛：“啊哈哈哈，终于自由了，这些大宗门弟子好烦，稍有异动就会曝光！快点，那个小小谁，东边八十里外石山鹰巢有好东西。哈哈哈，本大人喜欢捡漏！”

　　李辉看向千秋月留下的粗糙砍刀，伸手握了上去，银蛇手镯没有反应。

　　“咦，半符器？”绣球啧啧称奇：“小小谁，你勾搭女娃儿的本事不错啊！这把砍刀可不是普通符器，要在锻打时投入大量灵符，使符力完全渗透到刀身之中，通常称为半符器。尽管只剩三击之力，却很适合你这种修为弱小修士！”

　　“这是符器？”李辉挑了挑眉梢。

　　绣球讲解起来：“是半符器，等于盛放符力的器皿，三击可以劈退一名凝元中期修士，或者猝不及防之下重创一名凝元初期修士，即便对那女娃没什么大用，不留给师门弟子，却偏偏送给你。啧啧，你以前嘀咕什么来着，这是看脸的世界？对，世道变了，现在不看修为看脸。”

　　“滚蛋，我不是小白脸，靠本事吃饭，不靠脸吃饭！”李辉抚向刀身，刀面顿时显现出密密麻麻细小符号，有些符号呈青色，有些符号呈紫色，紫青双色符号交错排列散发出一种美感。

　　绣球胡搅蛮缠嘲笑：“不是小白脸，胜似小白脸，让人家女娃儿心甘情愿倒贴才叫真本事。”

　　“对，如你所说，叫真本事行了吧？”李辉一点不气，掂量着粗糙砍刀说：“前辈，你肯定有办法向砍刀中灌注符力是不是？”

　　绣球微微怔住，旋即大叫：“没办法，少打本大人的鬼主意！”

　　“能者多劳！再说你忍心吗？就算我成功开启灵动六纹和七纹，将寿命延长三个月，也无力改变回光返照局面。我最近发现身形有些缩小，好像回到两三年前似的，连胡茬都不见了！”

　　“唉！”绣球叹了口气，忽而打起精神说：“修士逆天改命，就拿玉符宗来说，每年死掉的修士多了去了，本大人这里可没有悲天悯人！四个月，往后四个月不准提要求，我就帮你培养这把砍刀，让它威力更加强大，攻击力更加集中。”

　　“好！”李辉心头大喜，砍伤和砍死绝对不一样，这把刀或许会成为手中最大仰仗，比符旨和宝符都要厉害。

　　“八十里外，赶紧过去，本大人要分七成好处。”

　　“七成太多，先看看能探到什么东西。”李辉才不答应，这万巢岛让红魔宗如此重视，绣球看上的东西岂会太差？

　　同一时间，混在火家修士中，跟随红魔正沦向前飞行的杨珏宇忽然回头望去，暗惊：“怎么回事？莫星河五人明明凑到一起，气数应该压制李辉才对，为什么我玉符宗气数在李辉身上反而大炽？”

　　几乎不分先后，红魔宗真传弟子车架上，大量奴主印封锁的丈许高铜瓶传出笑声，真传弟子红魔楚冷哼：“老家伙，你笑什么？大隆不过蕞尔小国，每年海域不知道有多少玉符宗这样的宗门被灭，不要心有不甘，交出瓶子里的符箓。”

　　铜瓶恢复平静，再无声息……


第一百四十六章 气运登峰符

　　“杀！”

　　“看我魔器八骷一血剑。”

　　“该死，为什么会这样，我们跟踪的人去哪了？”

　　“闭嘴，先灭掉这些东酒岛修士，居然与我们平西岛抢生意，男的扒皮抽骨，女的好好乐乐。”

　　“轰轰，轰轰，轰轰！”

　　轰鸣声剧烈，稍远处打得那叫一个热闹，血肉，断臂，残肢到处乱飞，让李辉一众手下看得面色苍白，身体直抖，第一次见识到魔修的凶残。

　　“天啊！那个人叼着自己的断手拼杀，难道还能接回去不成？”

　　“太残暴了！快看那边，好多骷髅头滚了出来，正在喷五颜六色毒气。”

　　“打死我都不和这些魔修拼杀，闭上眼等死更妥帖些。还是英俊大人好，给咱们每人发一支困旗，按照方位站好就能避免厮杀。”

　　半个时辰后，赵厨子带人心惊胆战地打扫战场，危险地带已经被绣球圈出来，消耗不过百支困旗和几张定身符。相对于消耗来说，收获相当不错，这些红魔宗弟子喜欢将家当带在身上。

　　不时有百宝囊送到李辉面前，绣球从旁指点：“这只百宝囊设有音波禁法，用几张最差劲的消音符就能搞定。哼哼，穷成这个怂样居然还搞花活，除了几颗下品妙玉，也就一条机关蛇有些用处。”

　　“下面这只绣有飞熊的百宝囊还不错，熔岩禁法，先用引导符把热量导出来，之后小心剧毒兽夹，这帮魔修能不能有些创新？还在沿用几百年前的套路。”

　　“储物法器可以直接打开，没看到埋伏，里面四瓦中品碧血妙玉还算不错！”

　　绣球忽然说：“那个小小谁，我看你收集了好多血石和血玉放在箱笼中！其中有十二块血石包裹着碧血妙玉，赶紧开出来吧！之后将血石和血玉捣碎，越碎越好，可以作为培植桃树妖的基土，让它长得棒棒的。”

　　李辉吃惊：“血石和血玉可以用作基土？”

　　“多新鲜？埋死人的土地最肥沃，血石和血玉是上古蛮兽埋在地下多年形成的，要是不能做基土才怪呢！而且金玉蟠桃为什么要加上金玉二字，因为它就是用血玉和寿金培植出来的。”

　　李辉忍不住猜测道：“绣球，我真怀疑你的来历，这些事情藏经大殿没有记载，而你却如同亲眼所见。据此推算，好像只有玉符宗全盛时期才有机会前往浩土宗，赴那蟠桃盛宴。”

　　“啊哈哈，本大人也是道听途说，道听途说而已！”绣球赶忙转移话题：“快点，那边有两只绣飞虎百宝囊，存了好几件佛器和法器。”

　　“哦？佛器？”李辉重视起来，果然转移注意力。

　　八十里地走了七八个时辰，适应各种禁制和阵法是一方面，主要阻碍来自红魔宗弟子。他们前赴后继过来打秋风，又前赴后继陷进来丢掉性命。即便有人在远处安排奴修，想要在关键时刻替死，却吃不住一张定身符干扰。

　　尽管李辉使用的定身符不是什么高级货，可是这些聚灵期魔修使用的奴印也不是诚意之作！

　　奴主印属于魔器，不能随意碰触，要不然又会祭了蛇口。从血煞迷宫出来时，赵厨子帮老大拿了一颗，作为身份证明和通行证，没想到路上忽悠悠来了一大堆。

　　扈七娘将魔器，佛器，法器妥善收好，不知道为什么公子连碰都不碰，说要用时会集中处理。

　　李辉吃肉，下面的人喝汤，大家都有收获。另外，接收魔修奴役的修士后，队伍已经扩张到两千人，里面不乏聚灵期，用起来确实比灵动期修士好用！

　　为了保持队伍的忠诚与高效，自然要加入一些钳制手段。赵厨子掌管奴印成了奴隶主，腆着肚子指派人手攻打鹰巢。来的时候花了七八个时辰，拿到绣球说的东西却只花了一炷香。

　　李辉看着眼前黑不溜秋，两尺来高的煤球直皱眉头：“这是宝物？黑鹰拉的屎吧？不要说宝物藏在煤球里。”

　　“没错，就是它。”绣球无比笃定的说：“笨啊！要是谁都能感应，那是路摊货，还轮得到你来收取吗？这种煤球是天界巨树遭受无边灾劫，陨落时不断坍塌燃烧，最后残留下来的碳灰精华。如果掺入一点点珈蓝法螺或五彩福贝的粉末制成符墨，你知道这意味着什么吗？”

　　李辉愣住，绣球嘎嘎怪笑：“意味着可以绘制玉符宗最为神秘的一道符，叫做气运登峰符。”

　　“气运登峰符？”

　　“嘎嘎嘎，珈蓝法螺可以帮登峰录王者屠杀凡人，屏蔽灾劫，增加气数。偏偏这颗煤球来自灾劫，本体不容于天数，二者相合正可逆天控运。”

　　李辉十分慎重，摇头说：“没有那么简单，我知道气数和气运不是汪洋大海，而是渐渐干涸的溪流，随意篡改立刻毙命。”

　　“想得还挺多！”绣球直截了当的说：“你有个屁气运？如果不能为自己延寿，几个月后悄然化作一捧枯骨，连血肉都不会留下。不过你杀的那些魔修，你身边这些手下，甚至此前死掉的玉符宗门人，他们的气数可以集中到你一人身上。”

　　“怎么可能有这种符箓？”李辉大惊。

　　“怎么不可能？符道乃大道化形，所以符道就是道。”绣球话锋一转低声说：“不过使用如此逆天符箓，总要付出一些代价。”

　　“险些被你蒙住。”李辉苦笑：“说吧！要付出何种代价？”

　　绣球解释说：“简单，气运登峰符制符极易，成功就会符成九纹，二异三异都不奇怪，甚至有很高几率诞生宝符！使用这种符箓只有一种坏处，那就是削弱符法修为，先从成功率最高的符法开始打落，比如你画异血符拿手，成功率达到八成之多，立刻就会削弱到五成，甚至跌落更多。使用气运登峰符层次越高，符法修为跌落也就越狠，想要重新修回去难度倍增！”

　　李辉直拍额头：“扯淡呢？本来我的制符成功率就不高，苦修符法好不容易提升上去，如果使用气运登峰符，等于一闷棍敲到入门前。”

　　绣球无所谓的说：“用不用你自己决定！”

　　李辉看向银蛇手镯，再思考此番所面对的局面，最后咬咬牙，恶狠狠地说：“用，我必须凑齐生妖符，既然有气运可借，哪怕牺牲成符率也值了！”


第一百四十七章 那支笔？

　　转眼间，登上万巢岛已经三天。

　　在这三天中，李辉带队转战南北，破解了四百多种禁法，七十八处禁制，六十三座阵法。

　　禁制与阵法相比，功能比较单一，覆盖面积或许不小，却不如阵法机巧多变。

　　至于禁法，它更像机关陷阱，经常配合阵法使用，比如生成火海禁绝水行，又比如掀起波涛湮灭火行，很有针对性。

　　还好在万巢岛外围区域，禁制就是禁制，阵法就是阵法，很少混合到一起发威，用点心总能破解。

　　最近几个时辰，飞蛾扑火过来打秋风的魔修少了。因为就算修为再差，也不可能滞留在如此低端区域。早一日到达外环，可以早些破解大阵，只要取得一件宝物，帮助多多，作用巨大。

　　李辉决定跟在后面伺机而动，先让队伍适应阵法和禁制再说，另外他在掠夺气运，准备试着使用气运登峰符。

　　成符易，集运难！

　　第一次绘制气运登峰符便取得成功，符箓背面出现九道如血管般脉络，勾连交错，触目惊心。

　　九纹如网，疏而不漏！！！

　　想要使用这张符并不容易，需要符箓正面黑炭涂鸦般符号完全变成红色，这是一个汲取气运的过程，以李辉为中心，死去的魔修和手下修士，还有玉符宗残留气数疯狂汇聚，如果使用望气法宝，会看到气运如烈火油烹，光柱交相辉映。

　　这时，红魔楚车架上的镂空铜瓶轻轻颤动，瓶中低语：“不会错的，气运汇聚。哈哈，气运登峰符！只有在那支笔附近才能制成此符，我玉符宗的符笔呀！老夫特意选出六人交给宗主师兄烙印藏书，不是为了延续什么传承，而是为了将你引出来！否则没有人知道你藏在哪。”

　　与此同时，玉符宗第九真传弟子，只修一把金丝大环刀，从来不修符法的独孤毅站在山峰上望向远方。没有人知道他在想什么，身后两名红魔宗真传弟子竟然跪拜在地，心中充满恐惧！

　　玉符真传不过凝元期，红魔真传却直入婆娑，二者不能相提并论。然而就是这么怪，红魔宗真传弟子跪在玉符宗第九真传身后，连喘气都不敢过重……

　　“成了！”李辉看向手中气运登峰符松了口气，符箓表面褪去所有黑灰变得血红，拿着此符似乎能够感受天意。

　　“天意弄人，天意如刀，天意不可违！！！”

　　“芸芸众生在天意之下，缘起缘灭，应运而生，因缘际会，运来运去，天意赋予众生运程。”

　　“运来天地皆同力，运去英雄不自由！！！”

　　“我有些明白了，又有些不明白，为什么玉符宗会有此等符法？制符如此容易，哪怕会牺牲成符率，总能熬过危急时刻。怎么宗门不使用此符，最后还是被三门四宗灭掉？”李辉用手指夹住气运登峰符，下面他要尝试一下气运登峰的妙处。

　　“疾！”符纸自燃迸发符光，似有千千万万妖异符号起舞，围在一起举行盛大仪式，恍惚间掀起光怪陆离色彩，化作五色烟岚牵引山川虚影。

　　“咦？”

　　李辉发出一声惊咦，冥冥之中生出感应，有五处所在光影摇曳，是万巢岛外围区域必去之地。

　　“法宝呢？我需要法宝！”气运登峰符似在响应，五色烟岚继续拖拽山川虚影。

　　李辉突然感觉自己好像就要窒息，脑海中呈现一处模糊所在，那里法器，法宝，佛器，魔器堆积如山，多到不可想象。

　　正待多看几眼，忽然一道绿光袭来，使他“噔噔噔”退后三步，险些一屁股坐在地上，脸上全是汗水。

　　绣球大叫：“臭小鬼，你在做什么？这张气运登峰符带来的气运加持一下子消失，换成正常情况，你已经死了百次。”

　　“我看到一处所在，法器和法宝堆积如山，这有可能吗？”李辉如在梦中，现在还没有清醒。

　　广进插言道：“有可能！我叫广进，是因为善缺秃驴贪财，希望财源广进，所以才给我起了这么个法号。我以前就喜欢收集佛器，可惜都被公子毁了。刚才气运交感，我似乎闻到了妖的气味，怕是遇到老妖了！”

　　“岛上有妖？”李辉微微皱眉，妖可不好对付，像广进这样不靠谱走火入魔的妖不多，如果遇到积年老妖，怎么着也得达到婆娑境，想要进入妖巢谈何容易？

　　“暂时够不到那么远的地方，不过法宝就是我的命，四张八纹生妖符或许好凑，剩下那么多九纹生妖符实在令人崩溃。”

　　李辉满脸苦涩，他在与天争命。

　　现在所得看似不错，却是燃烧福寿所得，如果不能顺利延命，所有一切都将烟消云散。引以为傲的龙爪纹和龙身纹，可以后天成长的龙角纹，还有刚刚有点眉目的法柜，以及神秘强悍的如意法身。不知不觉他已深入其中，觉得修炼生活有滋有味。

　　道心是什么？李辉不知道，他只是纯粹喜爱，如果突然离去会觉得不舍。

　　“我不会放弃！”

　　“走，去气运汇聚之地，红魔宗探索多年，都没有发现这五处地点，看看有什么。”李辉鼓起弥天大勇，生死之间有大恐怖，随着一天天逼近那个时刻，仿佛每次呼吸都能嗅到死亡。

　　队伍开拔，风风火火向前推进。五处所在，前面三处刁钻隐蔽却不危险，红魔宗探索得极为彻底，想不到还有宝物残留。

　　等到一直走下去才知道外围区域有多么辽阔，走了两千多里地依然在外围，也难怪红魔正方嫌慢，这时候已经过去十天，到了红魔宗投放魔偶的时候。

　　“轰，轰，轰……”天空炸裂，很多光柱降临，不过都在远方，遥不可及。

　　李辉仰头看了一会，挥手让队伍加速。

　　队伍后面五辆大车载着数百块巨石，这些巨石就是其中一处气运聚集地的收获，还有二十颗拳头大紫水晶和一块古老令牌，这就是全部收获，暂时不知道有什么用。

　　“你确定吗？第二张气运登峰符直接推动到宝符层次？”绣球有些紧张，小小谁玩得好大。

　　“当然，之前那张只是试探，证明有效果就行。现在这张宝符还在集运，看样子两个月未必集满。”李辉忽然问：“你如此积极推动我使用此符，是不是耗去玉符宗气数后，你就自由了？”


第一百四十八章 四面八方皆敌影

　　粗糙车轮发出“滋拗滋拗”响声，载着李辉一路向前。

　　他坐在大车上，背靠红褐色岩石，铺开经过细心裁剪的血芭蕉叶，挥手之间刷出败血符。

　　连日来笔耕不辍，发现气运登峰符确实降低了成符率，绘制融血符和败血符回到初始状态。

　　想想使用宝符层次的气运登峰符，成符率会降低到何种令人发指地步，李辉就感到一阵头疼。所以只能抓紧时间囤积符箓，时不时通过阴阳九首观察百里之内，挥笔画好路线图交给手下。

　　队伍扩张到三千多人，尽管聚灵期修士不到百人，却成为破解禁制和阵法的主力。大把符箓发放下去，使他们有了胆气，随着破解低阶禁制越来越多，慢慢变得游刃有余起来，使前进速度大为提升。

　　李辉完全沉浸在制符之中，下笔速度越来越快，就像百道龙爪虚影抓住符笔，瞬间绘就百张血芭蕉叶。多亏箱笼中储存了大量灵气，加上天阵地阵时时刻刻吸引灵气过来，这才跟得上消耗。换做其他灵动期修士，如此大规模制符，挥笔几次就会力竭。

　　“成，成，成！”

　　“符，符，符！”

　　此番制符刷高成符率，钱多海找来的海昏石已经消耗近半。

　　绣球大为讶异，暗自思量：“江山代有才人出！居然将拂云龙爪手与制符结合到一起，疯狂推高成符率。嘿，是误打误撞还是玉符气数所钟？谁又理解符法既功法，他这样一遍又一遍制符，埋入体内的灵符非但没有消耗，反而正在一点点积蓄符力，等待蜕变时刻到来……”

　　“嗡”的一声轻颤，车轮陷入地面半寸深。

　　李辉摸向额头龙角，刚才的感觉玄之又玄，似乎突破了某种限制，连龙角都跟着生长一丢丢。

　　“咦？”绣球有些吃惊却又觉得在情理之中，说道：“看看你的右手拇指，指纹是不是变得古怪？指诀分为五行，风雷，阴阳，天地，灵引，气血，毒厄，七情，六欲，辅弼。大多数符箓逃不出这个范围，你已经成功建立气血交感，以后使用气系和血系符箓，只需一个念头闪现，甚至不用掐诀。”

　　“这就是符系交感？”李辉心中大喜，急忙看向右手拇指，发现指纹果然变了模样，异化成某种烙印，可是仔细看去又与指纹无异。

　　“好，付出总有回报，我要再接再砺！”龙爪虚影再度浮现，车子继续“滋拗滋拗”向前……

　　七日后队伍抵达林海边缘，只见前方古树参天林立，好似一条独特边界，灵气波动极为强烈。

　　扈七娘一直守在大车旁，此刻停住步子提醒：“公子，我们到了。”

　　红魔正方留下的大致地图显示，突破前方林海即将进入万巢岛外环区域，其中大阵密密麻麻。

　　李辉收笔说：“红魔宗要求外门弟子两个月内进外环，否则会遭到万巢岛抹杀。这说明修士踏上岛屿那一刻开始计时，不知道时间到了，灵动期修士没有踏入外环会不会遭遇不祥。”

　　“我们赌不起！必须穿越林海。此外以三个月为期，外围和外环都将崩毁，红魔宗在这种大事上不会失误。第四处和第五处气运汇聚地就在林海中，命令队伍朝着这两处地点进发。”

　　“是！”扈七娘领命，她和赵厨子做得有声有色，逐步确立了权威。

　　要进林海了，阴阳九首的监控范围急速缩小，有些地方笼罩在阴影中，无法通过遥视看清楚。

　　禁制和阵法可以产生极强干扰，老实说进入林海后，能大略监视五十里内大部分动静，李辉已经感到满意。

　　大车无法继续向前，改为人力驮附红褐色岩石。

　　修为低，驮小块。修为高，驮大块。

　　如果能将这些红褐色岩石收入储物法器，李辉早就让赵厨子和扈七娘收了，它们的独特之处在于无法收纳，而且质地坚硬，法器攻击上去不留痕迹。

　　玉符宗典籍没有记载，绣球也猜不透它们有什么用，所以只好带着，准备见到千秋月问一问。

　　此外找到二十颗拳头大紫水晶，也看不出路数。还有一块古老令牌，半个巴掌大，表面漆黑残破，上面烙印甲骨文的“令”字，在一座大阵中心找到，不过年代久远，那阵法已经失效。

　　走了两天还算顺利，到了第三天晌午，李辉知道麻烦来了，四面八方数以万计身影包抄过来。

　　“七娘，叫队伍向左侧偏移两百丈，向前两里靠近红色土地不要踏入，使用异血符异化植物制造阻碍，随时准备动用困旗。”

　　“敌人来自何方？”扈七娘心惊。

　　“四面八方，各种异兽精怪受魔焰驱使准备把我们包饺子。来者不善，善者不来，我们要与红魔宗外门精英对上了。”

　　“终于来了吗？养兵千日用在一时，他们如果没有拼搏之心，死掉活该。”

　　“不能这么说，别人当这些修士是累赘，我却当他们是左膀右臂。传说很多大宗门会驯养道兵，用山精野怪成军，可是山精野怪哪有人的聪慧？只要我能大规模制符，不管来多少敌人都能灭掉！此战你来主持。”李辉霸气侧漏，他不打算出手，已经敲定迎战地形，逮住机会灭敌就好。

　　“遵命！”扈七娘有些紧张，公子叫她来主持。想想几个月前还在迎来送往，勾勾搭搭想要拴住一些男修糊口，几个月后麾下三千修士听令，人生际遇起伏如此剧烈，心中充满感慨。

　　时间不大，队伍开始急行军。

　　李辉除了赵胖子和扈七娘，其他人一概不信。心中清楚这些修士只是暂时抱团，只要环境和际遇发生变化，立刻就会暴露本来面目，该无情的无情，该凶狠的凶狠。修士是最天性凉薄的一群人，有时候即便过命交情都不可信。

　　能暂时抱团，这就够了……

　　四周响起咆哮声，接着树丛倒伏下去，可以看到好多身影。

　　“疾！”红色符光攒射，那些缠绕树木的藤蔓和不知名灌木疯狂生长，很快形成难以跨越的隔离带。

　　“困！”符旗猎猎生风，隔离地带外很多身形可怕野兽成了没头苍蝇，受到异血符影响嗜血拼杀，不过这种状况并未超出敌人预料，他们有备而来。


第一百四十九章 魔修“套娃”

　　远方巨树上站着三道身影，其中一人阴阳怪气叫道：“就是这样，血符加困旗，陷进去再难出来。他们还有定住低阶奴主印的灵符，要不是我的奴主印对应顶阶法器。嘿嘿，二位哥哥就再也看不到奴家了。”

　　三人中，左侧男子戴狼牙耳坠，面色冷峻，忽然开腔：“灌木和藤蔓疯狂生长，快速营造出地利优势，奴修配合默契。看来这位擅长使用飞头的同门颇有心机，在后方磨合手下，直到磨合得差不多才冲上来。”

　　为首魔修冰冷说道：“他的九颗飞头我要了，正适合修炼万骷寒烟掌。至于三千奴修，即便修为再低也能派上一些用场，叫飞鸢门弟子出手。”

　　“咯咯咯，哥哥痛快，奴家领命！”自称奴家的阴阳怪气男子退回树冠阴影中，只剩下二人远远观望。

　　半盏茶之后，林中响起“咯吱咯吱”异响，似有东西在林中穿梭，之后飞起无数尺高飞鸢。

　　与此同时，李辉暗讶：“飞鸢门？机关术正好克制异血符，还有这些飞到空中的飞鸢，离得很远就能闻到硫磺味，三门四宗久违了！灵龟城遭劫，你们怕是做梦都不会想到那么多弟子成为魔修的狗腿子。”

　　“公子，情况好像有些不对。”扈七娘靠了过来。

　　“没什么，老对手飞鸢门。”李辉从容说道：“将所有雷剑符发放下去，遇到飞鸢飘来立刻攻击。清空手边所有异血符刺激植物生长，用金剑符伐倒附近大树做拦截之用，分散隐蔽使用困旗，让修士不要扎堆聚在一起。”

　　“明白了！”扈七娘把握住方向，赶紧指派人手做事。

　　大约隔了一刻钟，当飞鸢飘到战场俯冲而下，顿时燃起一团团刺眼亮光。之后机关铁牛一路横冲直撞，要不是提前伐倒十几棵参天大树，很难阻止铁蹄靠近肆意践踏。

　　咆哮声，爆炸声，喊杀声混在一起。李辉头都不抬，全心全意制符，摆在面前的符纸不再是血芭蕉树叶，而是一片片巴掌大鳞片。

　　鳞片来自电鳗鱼皮，虽然品质不是很高，却非常适合绘制雷剑符。

　　不管绣球出于何种目的推出气运登峰符，李辉都不准备回头了。不过在完成集运之前，必须尽可能多地囤积符箓，否则在这座岛上寸步难行。

　　“成，成，成……”

　　不知不觉间，施展拂云龙爪手变得随心所欲，符笔好似在云雾之间滑行，苍劲符力自然而然渗透进去，不存一丝矫揉造作，成符率高达九成。

　　“九成一，九成二，九成三，九成四，九成半！”

　　笔尖拉扯出丝丝缕缕电弧，李辉一口气将成符率提升到九成半。尽管占便宜，所用鳞片极为符合绘制雷剑符，而如意法身具有雷电属性，这种成功率还是令人震惊。

　　“九成六，九成七！”

　　到了九成七的时候，再难向上推高半分。不过李辉并不气馁，把心态放得很稳，仍然大规模制符，悄然间耗光竹箱笼中所有虚浮灵气，开始消耗里面的羊脂妙玉。

　　海昏石配合其他几种原料调制而成墨汁成罐消失，还好符笔没有损耗，萦绕笔尖的紫光反而越来越浓，制符时更显神异，总算找回一些心理平衡。

　　“轰……”

　　轰鸣来自背后，扈七娘勒令手下不要踏上红色土地，飞鸢门弟子以为有便宜可占，特意绕到后方出手。结果踏上红土立即剧烈燃烧，连惨叫都来不及发出化作灰烬。

　　李辉手下那些修士看到这一幕并未感到奇怪，因为路上不遵号令者差不多都是这种结局。

　　很显然，红色土地意味着死亡，谁进去谁倒霉。无形当中成为屏障，就连机关铁牛踏上去都会化作铁水。

　　忽然，二三十名飞鸢门弟子脚踏飞鸢冲了上来，雷剑符集火，他们赶紧放出法器大盾，抵挡攻势硬冲。

　　“小心啊！”赵厨子刚刚吼了一嗓子，就见飞鸢门弟子身影淡去，被二三十名聚灵初期魔修所取代。

　　“败血符！疾！”

　　“雷剑符！疾！”

　　“困旗准备好，他们要下来了。”

　　这二三十名魔修放出魔器抵御攻击，灵符集火十分可怕，将他们打得摇摇欲坠。眼看着就要突破防御，不料他们的身影同样淡去，被二三十名聚灵中期魔修所取代。

　　“我怼你二母！”赵厨子破口大骂：“混蛋，奴印还能这么玩？这叫什么？魔修套娃吗？”

　　总共二十三名聚灵中期魔修到位，他们尚在空中投出瓶瓶罐罐，毒烟一下子大行其道，手持困旗正准备发动的修士或倒毙，或猛咳。

　　关键时刻，扈七娘下令：“快，损人利己符！”

　　“疾！”

　　“疾！”

　　黑白光线辐射，正好将二十三名聚灵中期魔修覆盖进去，他们的魔器竟然无法抵御，眼睁睁看着光线拂过，带走一身精气神。

　　几名毒发修士使用了损人利己符，感觉好受了一些，赶紧服用祛毒丹，顺便救助身边修士。

　　魔修们大惊：“这是什么符？为什么修为会跌落？该死，还附加了虚弱，疲惫，伤神等状态。”

　　说时迟，刹时快，至少两百张雷剑符化作符光激射！

　　两百张雷剑符之后，更多修士瞄准敌人出手，其中夹杂着金剑符和损人利己符。为什么李辉如此安然，三千名修士每人兜里至少揣着二十张灵符，这就是底气。

　　“不行，坚持不住了。”二十三名魔修身影淡去，又要故技重施利用奴印更换人手，赵厨子急吼：“快，定身符。”

　　几十张低阶定身符拍过去仅留下五人，其余十八名魔修豁免离去，换做魔威更加凶炽的聚灵后期魔修。

　　他们甫一出现就在身后聚起魔纹血图，有血手，血眼，血发，血骨等图案，使方圆百丈土地瞬间魔化，威势不能用道理计量。

　　“好可怕！”

　　有些修士心生退意，有些修士疯狂激发灵符。成千上万道符光迸发，就算这些聚灵后期魔修实力强横，却架不住数百上千张损人利己符拉低修为。

　　“混蛋，诛绝！”为首一名身材高大魔修祭起魔剑，不料远处升起一团黄色符光，竟与烈日争辉，引发刺耳鸣音印了下来。

　　“不好……”众魔修心中骇然。


第一百五十章 戮群魔

　　李辉出手了，动用一张玄轨黄道符。

　　仅一击，身后红色土地瞬间褪色，再看那二十三名魔修，五名聚灵中期魔修嗷嗷怪叫，手中魔器和双臂瞬间汽化蒸发。十八名聚灵后期魔修，手中魔器咯嘣咯嘣作响，哪里还有先前的威势？随时都有可能汽化。

　　片刻间，十八名魔修背后的魔纹血图轰然崩溃，他们口喷黑血向后飞退，想要动用奴印替死。

　　“留下来吧！”

　　李辉在六十丈外施展拂云龙爪手，百道龙爪虚影瞬息而至，普普通通的五纹定身符在他手中化腐朽为神奇，符光相互牵引拉扯，硬是强留十八名魔修三息。

　　可不要小瞧这三息，玄轨黄道符从红土中牵引热力，十八名魔修手中魔器崩毁，他们身上的魔焰就像风中残烛，无限接近熄灭。

　　假设李辉单独面对如此多聚灵后期魔修，在不使用半符器大刀，控毒符旨，以及玄魔啼血符的情况下，就算囤积灵符再多，最有可能结果还是两败俱伤，甚至同归于尽。如果对方使出撒手锏，死的或许是他。

　　灭杀一名聚灵后期魔修都得费老鼻子劲，何况十八名聚灵后期魔修齐至？万幸有玄轨黄道符转移禁制力量，可以就近向万巢岛借力。

　　“用困旗，用腐旗，用损人利己符，用定身符，快。”

　　见你病要你命，李辉别的不多，眼下就是人多。排除那些胆小修士，胆大修士也不少，不就是激发符旗和灵符吗？在二十丈外抽冷子出手，不至于那么倒霉被干掉。

　　这些魔修的噩梦开始了，就算他们兜里不缺魔器，却几乎耗光了一身魔力，无法发挥魔器的应有威力。令他们无比愤怒的是，损人利己符太损了，难以用魔器阻挡不说，还能叠加威力。

　　也就是说一张损人利己符勾走精气神后，再来一张还会生效，尽管每次影响不大，却架不住百张千张往上堆。

　　符箓这种东西麻烦就麻烦在质量不行数量补，蚂蚁撼大树，很不讲道理。怪就怪天地人三岛偏偏生有那么多血芭蕉树，而且没有制符师经过。

　　人多优势突显出来，前后左右全是人影，燃血符，异血符，败血符拍了出去。面对聚灵后期魔修，大家都怕呀！所以完全收不住手，用光符箓就用吹针，暗器，毒虫，要是让这些魔修缓过气来，肯定会大肆屠杀。

　　“不，岛主救我们！”五名聚灵中期魔修背靠背聚在一起，奈何他们的魔器和双臂已经汽化蒸发，哪里抵挡得住漫天攻击？就算想要冲出去拉上几个奴修同归于尽，也成了心中奢望。

　　李辉忽然看向远方，无比郑重地取出控毒符旨，同时倒出一堆又一堆灵符，厚度堪比砌城墙的砖石，随意堆在脚下对扈七娘说：“把符箓分发下去，无论谁过来，给我堆死他。”

　　扈七娘看得一阵眼晕，只见大量灵符密密匝匝捆在一起。

　　通常一叠符箓大约二三十张，一扎百张，一捆十扎，一堆十捆，眼前至少有十堆，数量绝对超过十万大关。

　　问题是李辉又加了句：“快点回来，再发两批下去。”

　　“是……！”扈七娘赶紧支派人手分发符箓，虽然以燃血符，异血符，融血符，败血符四种血符居多，再有就是损人利己符，但是数量庞大就行。

　　光凭这些血符就可以把敌人弄得忽上忽下，不要不要的，中间再加上一张损人利己符，保证生不如死。

　　这就是李辉连日来笔耕不辍的成果，他已经着手攻克血气方刚符和血流不止符，血口喷人符也在推高行列中，相信很快就可以更新换代。

　　远处传来话音：“还请停手，这位师弟给我们惧留岛主留个面子，放过诸位师兄师弟，我们愿以二十瓦碧血妙玉作为补偿。”

　　下品妙玉论“颗。”中品妙玉论“瓦”。

　　李辉冷冷一笑，以二十瓦碧血妙玉就想了结此事，这个惧留岛主脑袋里肯定缺根弦，他不和智障人士一般见识。

　　五名聚灵中期魔修带着不甘与憋屈，活活被半只眼睛瞧不上的奴修们给“啃”死了。十八名聚灵后期魔修不得不聚到一起，边彼此防范，边联手抵御。

　　“小子，好大狗胆，看我飞天夜叉。”声浪排山倒海，血光渲染天空，恐怖凶威爆发，隐隐听到鬼哭狼嚎。

　　李辉这边数百名手下领到灵符，那还客气什么？冲到一定距离猛拍呀！

　　大家的想法十分朴实，甚至朴实得有些过分，觉得哪怕给敌人造成一丝影响都是好的。齐心合力，众志成城，你一张我一张，只要不缺“火力”，把敌人弄成软脚虾，逃命的时候总能容易些吧？

　　好嘛！都打到这种程度了，大多数人想的还是逃命。

　　随着声浪，大团暗影急速飞来。

　　绣球忽然出声：“用玄魔啼血符，现在应该叫玄天入魔符了。哈哈，你说说好好的魔修不修魔法，偏要走向鬼道，驱使一只飞天夜叉前来攻击。干他，怼他，嘎嘎嘎，我怎么那么兴奋？”

　　李辉没有迟疑，眼见大团暗影俯冲而下，伸手取出一块树皮，在这块树皮外面萦绕两道光圈。

　　“玄之又玄几近于道，玄魔乃魔中之魔，既然已成玄天入魔符，叫我看看你的威力。”宝符绽放奇光，向上形成无数月牙形青光。

　　在一阵“噗噗”乱响中，大团暗影摇晃起来，它并未急掠而下，而是原路返回，从哪里来回哪里去，很快又听到一串惨叫。

　　绣球坏笑：“你看不到细节，不知道有多壮观，飞天夜叉回去把自己主人给干了。我喜欢看驱使鬼物最终反噬，还喜欢看魔修走火入魔。哈哈哈，二者结合更有看头，对方立刻击杀夜叉还好些，等到入夜那才叫麻烦。”

　　不过片刻，绣球哂笑：“走火入魔了，这就对了嘛！小小聚灵后期怎抵得过本大人亲手造就的宝符？”

　　“轰，轰，轰……”远处魔焰冲天，尖锐声音惊恐大叫：“惧留大哥，是我，你入魔了……”

　　这真是屋漏偏逢连夜雨，出乎李辉预料，玄天入魔符竟如此诡异，他甚至没有看清飞天夜叉长什么样子，操控飞天夜叉魔修已经遭到鬼物反噬，而且似乎走火入魔了，正在攻击身边人。

　　“荡平魔修。”

　　李辉杀气腾腾，今天这一局他胜了。只是还未踏入外环就如此激烈，那么进入中环又会激烈到何种程度？手头这些准备似乎远远不够……


第一百五十一章 “死”了回来

　　大战过后，林中一片狼藉。

　　十八名聚灵后期魔修死了十二个，剩下六个冲出百丈远动用奴主印。李辉没有拦着，任他们离去，免得困兽犹斗影响士气。

　　就手底下这帮修士打打顺风仗还行，只要遇到挫折，立刻分崩离析，那点凝聚力禁不住考验。

　　“打扫战场。”李辉交代一声向红土走去，阴阳九首发现红色土地中央有东西，红魔宗推动万巢岛试炼，为的就是打开禁制和阵法搜罗天材地宝，先前遇到的那些禁制和阵法显然已被掏空，直到玄轨黄道符引走红色土地威能，这才收获第一件物品。

　　“五名聚灵中期魔修，十八名聚灵后期魔修，把他们搞得如此凄惨，此地在保护什么东西？”

　　很快，赵厨子按照李辉的吩咐，带着人小心翼翼挖开土层，从地下弄出来一尊古香古色大鼎。

　　这座大鼎足有一人多高，二十名聚灵期修士一起用力才把它从地下拖拽上来。

　　它不具备法器特有的器纹，也没有大多数药鼎预留的气孔，表面光秃秃不见纹饰，看质地是由风磨铜，栖霜银，龙鳞金融合在一起打造而成。

　　在很多人眼中，这玩意像没嘴水壶多过像大鼎，不过倒是相当值钱，数万斤风磨铜，数千斤栖霜银，数百斤龙鳞金，放在小钱庄能当镇庄之宝。

　　“绣球，你能看出里面有什么吗？”李辉并未鲁莽行事，心中有些奇怪，绣球居然没有叽叽喳喳显摆自己的透视能力，这可不像它。

　　“看不出！”绣球闷闷不乐的说：“天地万物相生相克，将风磨铜，栖霜银，龙鳞金按照一定比例混合，是可以阻挡外界探测的。若非如此，这尊大鼎早就被红魔宗弟子想办法挖走了。”

　　“哦？这三种金银铜混合熔铸还有此等奇效？”李辉大感兴趣，玉符宗藏经大殿记载的事情虽多，却也不能面面俱到。

　　“别想美事了，首先这三种金银铜数量要多，再者不能有一丝一毫杂质，另外对合铸的技艺要求非常高。”绣球忽然叫道：“快派人去，飞天夜叉的主人和另一名魔修两败俱伤，这才是玄天入魔符的真正威力所在。”

　　李辉赶紧派人过去捡便宜，同时吩咐下去抓捕飞鸢门弟子，扈七娘和赵厨子分头行动，将近傍晚满载而归。

　　惧留岛主入魔深重，拼死了一名戴狼牙耳坠男子，还有一名涂脂抹粉魔修。根据飞鸢门弟子供述，这三人就是联合魔修发动攻势的幕后主使者，死得稀里糊涂，足见玄天入魔符的诡异。

　　“嘎嘎嘎，小小谁你的层次太低，目前感受不到宝符气焰，等你把修为符法提升上去，就能体会到玄天入魔符引发的魔化和魔变有多么恐怖。”绣球得意笑道，扮作李辉的声音，从旁指点赵厨子和扈七娘收取战利品。

　　李辉确实一脸懵逼，连敌人的面都未见到，就把幕后主使者给连窝端了，这不是在做梦吧？

　　过了好一会，他才回过神来，全当绣球功劳。

　　这种事情属于意外，而且还是意外中的意外，没有什么值得称道的地方。关键还要看大鼎中有什么，或许能揭开万巢岛的神秘面纱。

　　飞鸢门弟子有了用武之地。

　　李辉带队退出这片区域，尽可能走得远一些。飞鸢门弟子留下的机关人缓缓动作，开始撬开沉重鼎盖。

　　阴阳九首忽然传来恐怖画面，李辉大吼：“大家趴下，快。”

　　“呼，呼，呼……”

　　炽烈流光向外横扫，头顶上呼呼作响，方圆五里内所有参天大树熊熊燃烧，树冠顷刻间碳化。

　　太可怕了，大家扑倒在地，就见低矮树木像割麦子一样倒伏下去，土地逐渐拱起硬化，还好距离不算近，否则就这一下子，非全军覆没不可。

　　李辉看得手脚冒汗，除了心有余悸，还是心有余悸，对万巢岛禁制中的东西终于有了概念。

　　“呸，呸，满嘴黑灰。”赵厨子晃了晃身子，从空中飘下大量灰烬，差点把他埋进去。以他的体型都如此，别人还能好得了？

　　危险似乎过去了，大家爬出灰烬，大口喘着粗气。

　　只见到处都是焦黑树干，上面还残留着龟裂火线，这简直就是天地之威，等于一次火山喷发。

　　“爆炸中心有东西，派机关兽和机关人过去，探探有没有危险。”李辉起身，借助阴阳九首遥视大鼎，看到岩浆环绕，大鼎已经崩溃，正在一点点冷却。

　　“是！”飞鸢门弟子没认出李辉，全当他是红魔宗弟子，而且一举干掉惧留岛主三人，自然是恐怖人物，哪有胆子反抗？

　　等到机关兽载着机关人过去，不久之后“轰”地一声炸响。虽然没有第一次爆炸恐怖，威力却同样不小，使大片土石化作岩浆。

　　李辉深深呼吸，心想：“这玩意太危险了，先前能够轻松破解禁制和阵法，是因为红魔宗早就清理过了，已经把危险玩意掏走。否则防不胜防只要一个不小心就得把小命搭进去，所以多么谨慎都不为过。”

　　绣球说话了：“不用试探了，鼎中用妙玉摆下阵法存放一团天火，不知道温养多少年，天火已经蜕变成为无常金焰，你身上只有九九散元葫芦能够收取，不过收取后这葫芦也废了。”

　　“啊？”李辉赶紧搜肠刮肚寻找无常金焰，眼前不由得一亮，这可是婆娑境高手都极为渴求的好东西，不过九九散元葫芦也是好东西，二选一很难取舍！

　　恰在此时，两名灵动期修士惊慌大叫，不等他们动作，身影立刻淡去。

　　两道身影“噗通，噗通”摔落地面，红魔正方和千秋月狼狈不堪，浑身浴血，竟然双双动用奴主印“死”了回来。

　　“妈了个巴子，原来你是女人，为什么不把东西交给我？”红魔正方发出吼叫。

　　“咳，咳，还不到使用它们的时候。”血水顺着千秋月的嘴角流淌，她咳出几块内脏，嘴里发苦，未注意到肩膀露出大片肌肤。

　　但凡有可能，她不会让人替死。

　　当回头看到李辉，千秋月心中一松昏迷过去，真难以想象以她凝元后期修为，遭遇何种敌人竟伤得如此之重。


第一百五十二章 未来魔道巨擘

　　夜凉如水。

　　篝火“噼里啪啦”燃烧，映亮红魔正方的面孔。他伸出手去扯下一块兽肉，放到嘴中大嚼。

　　吃饱喝足，红魔正方抹了抹嘴巴，拍着李辉的肩膀说：“小子，真没想到你在后面弄到无常金焰这种好东西，而且干掉了十几个魔崽子，里面更有一岛之主。哈哈哈，我就说嘛！老天还是偏向本少的，那小娘们就奖励给你了。”

　　李辉拍开这家伙的油手，苦笑道：“你要是能动月师姐，还会等到现在？我辛辛苦苦把惧留岛主，还有那么多魔修用灵符堆死了，结果你光屁股跑回来，上嘴唇碰碰下嘴唇就把好东西全拿走，我的心情可想而知。”

　　红魔正方的心情不错，懒洋洋靠到大树上打盹说：“也就本少爷心善，要是你敢对其他凝元后期魔修这样说话，早不知道死了几百次了。不，死要算你捡便宜，折磨几百年才叫惯例。”

　　话音刚落，红魔正方已经呼呼大睡。

　　凝元后期魔修，自然不怕周围这些低阶修士打他的鬼主意，所以睡得相当香甜，何况他确实累得惨了，连指头都懒得动半下。

　　李辉慢慢退后，离开百丈远忽然小声问：“绣球你是什么意思，为什么让我把所有收获拱手相送？就连无常金焰都……”

　　“看看你的气运登峰符就知道了！”

　　“气运登峰符？”李辉伸手入怀，取出气运登峰符一看，不由得大为讶异，炭烧一样的符箓表面飞速变化，时而冒出红光，时而冒出紫光，隐隐还有各种模糊光影，仿佛里面蕴藏一处光怪陆离天地。

　　“嘿嘿嘿，看到了吧？灭杀魔修可以汲取庞大气运，偏偏这个凝元魔修跑来吆五喝六，不知廉耻打我们的鬼主意。给他，全都给他，要什么给什么，按照以往经验推算，给他一件东西能得到五倍到十倍气运回报。不过这魔修气运昌隆，拿走无常金焰居然没有当场倒毙，如果这次试炼活下去，有很高几率成为魔道巨擘。”

　　“你怎么不早说？我让胖子暗中藏了好几件厉害魔器还有魔药。”李辉痛心疾首，虽然使用第一张气运登峰符找来的东西尚未发挥功效，却有种感觉，这些东西肯定能派上用场。怕就怕等到该孤注一掷时，尚未集齐气运激活这张宝符，那样死了都会感到遗憾。

　　绣球叹气：“要不是他们两个受伤，气息弱了好多，我可不敢随意说话，怕被他们背后宗门洞悉。说到底还是你不够强大，无法掩盖自身气息，只有强大才能得到自由。”

　　李辉苦笑：“我自然也想变强，不过先要在油尽灯枯之前尽全力拼搏，先前我就发现这张符汲取气运速度变慢，是不是代表玉符宗气数将尽？”

　　“啊哈哈哈，你怎么会这么想？没有的事。”绣球赶紧打哈哈转移话题：“你不是找到二十颗紫水晶和一块令牌吗？不妨露给魔修看，如果他拿去，或许可以造成气运偏移，用未来魔道巨擘成全自己，是不是好有成就感？”

　　“这样夺取魔道气运真的没事吗？”李辉可不敢完全信任绣球，总觉得这家伙有些不靠谱。

　　“能有什么事？魔宗气数正在与这座岛屿碰撞，不会特别重视一个小小的凝元魔修的，他们逃回来的地方才叫厉害，每一息都有新情况出现。不要说未来巨擘，就算未来霸主也扛不住各种气数井喷，最多比常人多蹦跶几下。”

　　“这座岛不敢想象！”李辉望向远方，他距离那种层次还很遥远，勉强跟在千秋月后面敲敲边鼓，连打下手的资格都不具备。

　　“咳，咳，咳……”

　　这时候千秋月醒了，咳出大量黑血，感觉好受一些，嘴唇微动传音说：“师弟，你从哪找来这么多千秋石？”

　　李辉微微一愣：“千秋石？”

　　千秋月有些诧异：“你不知道此石，为什么还收集了如此之多？你可知我复姓千秋全因祖上得到一批千秋石，如果知道你能找到此石，我肯定会压后前往中环。”

　　话音微顿，千秋月微微皱眉，抚住胸口忍着痛说：“师弟，你专精于符道，在血煞迷宫炼制的符旗十分奇妙，不妨用腐旗试试分解千秋石，看看可以得到什么。”

　　“用腐旗可以分解这些石头？”李辉自然听明白了，千秋月所说的千秋石正是凭气运登峰符找到的红褐色岩石，不由得心中一动，取出拳头大紫水晶和古老令牌传音：“师姐，你见多识广，可知道这种紫水晶和令牌有什么用处？”

　　“咦？”千秋月看到令牌时几乎忘记疼痛，不敢置信的说：“黑堡枢纽令牌？凭此令牌可以进入那些黑色堡垒，否则就要强攻进去。十几天前，红魔正方和红魔正红联手，好不容易才攻入一座黑堡。真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！他们那么卖力强攻，却绝对想不到师弟手中就有钥匙，好强的运势，连我都要嫉妒了。”

　　“原来这种令牌可以打开黑堡！”李辉悄悄询问：“拿着这种令牌进入黑堡有没有危险？红魔正方收获如何？”

　　“呵呵，动心了？”千秋月一笑牵动伤口，忍住剧痛说：“尽管有些看不透师弟，却能猜到你修为不高，就算浸淫符道，比大多数聚灵期修士都要强，却奉劝师弟不要铤而走险，打开黑堡是一回事，能不能从黑堡中得到好处却是另一回事，除非知道某座黑堡概况，冲着已知宝物而去，那就另当别论了。”

　　李辉明白了，红魔正方和人联手破解黑堡，肯定冲着已知宝物而去。这块黑色令牌与其放在自己手中等待瞎猫碰死耗子，并且还要承担巨大风险，远不如交给未来魔道巨擘，汲取气运储满气运登峰符来得划算。

　　千秋月看向紫水晶，有些不敢确认的说：“此物奇异，暗藏一些玄之又玄意味，有些像上品妙玉向极品妙玉蜕变时散落下来的晶化部分，可是体积太大了，如果世间真有这样一块上品妙玉，必是玉中皇者。”

　　李辉瞪大眼睛，当即就想试试将紫水晶送入法柜阵列，看看会不会激发变化。


第一百五十三章 大气运加身？

　　天边刚刚擦亮，红魔正方仍在呼呼大睡，千秋月服用丹药后沉沉睡去，李辉手持腐旗分解掉眼前岩石，得到五滴灰褐色液体，这是最后一块千秋石。

　　绣球在耳边嘀咕了一夜：“真没想到，嘎嘎嘎，没有想到！原来制造春秋墨的主要原料是从这种石头中提炼出来的。赚大了，赶快收集沉木妙玉，用清虚杯提纯优化这些液滴，小小谁你到底听没听本大人说话？”

　　李辉最初十分震惊，玉符宗藏经大殿中至少有三千部典籍描述过春秋墨，因为依靠此墨绘制的时过境迁符可以加快时间流速，却又无损寿元。

　　修士最缺什么？法器？丹药？功法？

　　不，修士最缺时间！！！

　　灵动期增加寿元有限，待到聚灵期延寿三十年，使修士满寿达到一百二十岁。如果修入凝元初期，寿元立增八十年，满寿达到二百载。

　　别看李辉一口气修到灵动七纹，那是因为金阙三十六符刺穴激发了全部潜能，疯狂燃烧生命达到这种程度，再想提高得靠天阵地阵和法柜温养。

　　很多修士受限于资质，寿元将尽时往往卡在某个环节不得寸进，而时过境迁符可以使修炼时间倍增。试想将一个时辰当做两个甚至三个时辰来用，如果支撑得起消耗，会是何种进境？

　　多年以前，这种符箓为玉符宗带来丰厚回报。

　　春秋墨是从大隆之外另一家制符宗门购得的，借此造就大批年轻高手，从而在当时打开大好局面。奈何春秋墨太过贵重并且制符不易，断档后玉符宗立刻打回原形，兴起快，衰落更快。

　　李辉耗去手中大半腐旗，得到五百多滴千秋液。如果真能凭此制出春秋墨，那么它们就是比珈蓝法螺粉末更加珍贵的制符材料。

　　刚刚歇了一刻钟，就听赵胖子惨嚎：“不要，那是老大交给我保管的牌子。”

　　“混蛋，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，老子在前面拼死拼活强攻黑堡，结果你们在后面找到了直接进入黑堡的令牌，难道老天更疼你们这些弱小修士？”

　　红魔正方气势汹汹，咬牙切齿抓住黑色令牌，要是知道李辉能找到令牌，脑袋进水才跟红魔正红那个臭婆娘联手强攻。

　　想到郁闷处，红魔正方卡住赵胖子的脖子，在他身上摸来摸去。不一会摸出几件适合自爆的顶尖魔器，还有大把魔药，其他东西看不上眼随手甩了回去。又将目光锁定李辉，看到对方拿出一把粗糙砍刀，心头不由得一凛。

　　片刻之间，红魔正方换了副面孔，亲切唤道：“这块令牌对为兄有用，看样子你不知道它的功效，随意交给手下暴殄天物，不如为兄暂且代你收下。我打算这就出去闯荡，你们在后方认真破阵搜刮，不用在意进度，进入中环包在为兄身上。不过这次消耗有些大，你得将那支放毒卷轴和腐蚀敌人的符旗交给我。”

　　这是红魔正方的底线，交出控毒符旨和腐旗，他立刻离开再踏征途，不给就兵戎相见，哪怕李辉亮出底牌也在所不惜。

　　魔修向来如此，红魔正方因为出身，觉得自己已经十分宽厚了，要是对方给脸不要脸，那就屠尽杀灭。若非千秋月既难缠又麻烦，他哪里会如此“平易近人”？

　　李辉思考好一会，最后满脸不甘地交出剩余腐旗和控毒符旨。

　　“哈哈哈！”红魔正方接过东西大笑，只是笑着笑着嘴角开始淌血，他边擦嘴角，边忍不住破口大骂：“该死的正沦，伤势居然恶化了，插了老子两杠子，很快就让你付出血的代价。”

　　这位说走就走，千秋月身上有他看重的东西，自然还会回来。

　　等人影消失在林间，李辉取出气运登峰符，只见此符表面褪去大半灰烬，显露出紫色和红色符号，心中叹道：“好难！这样都没有集齐气运，到底宝符层次的气运登峰符得有多逆天？”

　　现在千秋石和令牌已经得到印证，确实无比贵重和珍惜，而且可以派上大用场。紫水晶送入法柜阵列暂时没有反应，或许用法不对。

　　绣球乐不可支：“嘎嘎嘎，太好玩了，那蠢货受到气运反噬，还以为自己伤势加重呢！希望他有命回来再走一波，无痕无迹灭掉一尊未来魔道巨擘，好有成就感，小小谁你说是不是？”

　　“今天急行军，去找另外两处气运汇聚地。”

　　李辉一共看到六处地点，最后一处所在法器和法宝堆积如山，似有恐怖存在镇守，暂时不去奢望，之前找到东西的三处地点可是没有半点风险，不知道下面两处地点如何……

　　两天后，当千秋月从休眠中苏醒，看到赵胖子正带人四处砍竹子，有些竹子中生有红色甲虫。

　　“钧天滴髓虫？”

　　千秋月真是惊到了，这是何等恐怖运势？找到千秋石和枢纽令牌已经称得上气运昌隆，怎么她刚刚休养两天，连钧天滴髓虫都出来了。

　　感觉万巢岛上的好东西正排着队等待收取，那些红魔宗弟子如同白痴，拼死拼活就是看不到。

　　李辉很羡慕大宗门弟子的真才实学，虽说玉符宗典籍记载了滴髓虫，却不够详细，好不容易对号入座才知道红色甲虫是滴髓虫的珍稀品种，叫钧天滴髓虫。

　　“月师姐你醒了，队伍遇到迷阵绕了几个圈，不知不觉走入这片竹林，没想到此地适合钧天滴髓虫成长。”

　　“是啊！没想到，我没有想到，红魔宗弟子也不会想到。”千秋月有些不敢确定，左看右看李辉都不像大气运加身之人，倒是有种衰败之感，仿佛再向前一步便是万丈深渊，性命堪忧。

　　“这没什么，天予弗取，反受其咎。时至不行，反受其殃！”李辉莞尔一笑，继续低头制符。

　　千秋月美目一亮，点头道：“好一个天予弗取，反受其咎，时至不行，反受其殃！该你的就是你的，临渊而行自知绝路却欣然往之，几度风雨笑对祸福，千击万磨立根坚定，这是道途！”

　　此刻，千秋月怦然心动，已下定决心：“日后我必引此子入门，不为斗气，只为他是李辉！”


第一百五十四章 玉符气数降一人

　　赵厨子累得呼哧呼哧直喘，赤着脚坐在大石上晒太阳，旁边聚了一圈人眼巴巴看向他，为首老头低声问：“赵爷，公子怎么说？”

　　“嘿，你们怎么就那么笨呢？七娘不是在给大家发定身符吗？要是谁感觉要做替死鬼，立刻往自己身上拍定身符，旁人也帮忙跟着一起拍！奶奶的，让那个什么正方见鬼去吧！连飞天夜叉都抢走了，听老大说本来要喂给阴阳九首的。”

　　“好，太好了！”老头笑得双眼眯成一条缝，取出四只红色甲虫放到赵厨子面前作为孝敬。

　　“滚蛋，就知道你们手脚不干净。”赵厨子作势欲打，围住他的人哄笑散开，大家心中顿时有了底气。

　　如果李辉不表态，单方面阻止红魔正方使用奴印替死的话，等到对方杀回来，如何承受魔威怒火？所以必须等到公子点头，也就等于千秋月点头，说到底还是仗势和寻找保护伞。

　　赵厨子拿起红色甲虫撇了撇嘴，暗自嘲讽：“这帮家伙都不知道钧天滴髓虫有什么用，就往兜里划拉。老大宽厚，任由他们上下其手，要不是我跟七娘一直盯着，连八成收获都拿不到。”

　　之前砍伐竹林时，三名修士遇到毒虫，本来不算个事，服用一颗祛毒丹立可无碍，也不知道他们怎么想的，觉得自己修为不错没有放在心上，结果毒发身亡。还有二人，因为口角争斗起来，最后同归于尽。

　　就这样莫名其妙死了五人，从他们的百宝囊中翻出不少钧天滴髓虫，很多修士感觉到冥冥中自有定数，这才收敛。

　　砍完竹林后，立刻急行军，向气运登峰符指引的第五处气运汇聚地赶去。

　　钧天滴髓虫可不是给灵动期和聚灵期修士用的东西，就算凝元期使用都为时过早，需要等到晋升婆娑，用来增加神识穿透力。

　　在天下奇虫中，它们是最容易捕捉的异虫，却因为生存条件苛刻无法人工培育，到今天变得越来越珍贵。

　　绣球叫李辉移植一些竹子进入“育妖笼”，如果再弄出九纹三异生妖符，可以对钧天滴髓虫试试，或许可以转化出半妖，有领头羊带着才有可能人工培育此虫。

　　队伍在林海中绕来绕去，披荆斩棘砍出一条道路，期间用灵符堆死几个不开眼魔修，再之后看到一小片湖泊。

　　没有发现危险，李辉招呼大家洗澡解乏，于是在千秋月错愕目光中，从湖底摸出金色鹅卵石。

　　“咳，咳，咳！”千秋月猛咳，伤势差点加重，已经不知道该作何感想。

　　过了好一会，大家纷纷潜水从湖底摸出一块又一块金色鹅卵石，千秋月不淡定了，直接传音给李辉：“师弟，你不会知道此地藏有殡龙天虚石吧？”

　　“这玩意叫殡龙天虚石？”李辉笑得很腼腆：“我真不知道，对于物产和宝物，我的见识只局限在大隆附近诸国。”

　　“好恐怖的运势，或许你与万巢岛有缘？”千秋月摇了摇头，直接进入正题：“全力收集此石送到我面前，我为你炼制一具替身。还有七娘和胖子，也应加上一道保险。如果还有多余的殡龙天虚石，就作为我的报酬，你看如何？”

　　“师姐还会炼器？”李辉抱着金色鹅卵石屁颠屁颠跑过来。

　　“这不是炼器而是宗门秘法，我们这一宗女修居多，如果没有安身立命根本，如何在外放开胆子行走？所以经常炼制替身，有些师姐钻研此道多年，甚至全凭替身在外行走。可惜你们没有修出神识，就算炼出替身也失了好多神韵，不过关键时刻金蝉脱壳还是没有问题的。”

　　“哦？那敢情好。”李辉急忙点头，眼下最大无奈莫过于找到好东西却无法利用，有千秋月这位凝元后期修士在身边，省心不少。

　　摸遍湖底，弄到几百块殡龙天虚石，千秋月开始施展秘法炼制，逐渐凝聚出三团金色软泥。

　　李辉觉得有些眼熟：“咦，这些金色软泥好像炼罗纱炼师姐使用的粉色泥团，不过层次应该高上好多，不知道炼师姐他们现在走到哪了……”

　　就在李辉想起炼罗纱的时候，炼罗纱也在想李辉，不过她的眼神完全不似从前，空灵中带着煞气，脚边横七竖八躺着数十名魔修尸身。

　　“第八炼身体终于达到聚灵中期了，已经磨去金阙三十六符，还剩下九张万象紫绝神符留在体内，压制起来好费力，无法动用诸般手段。”

　　“那个叫李辉的小鬼跑到哪去了？玉符宗宗主竟然在本座的第八炼脑海中装了这么多无聊的功法和符法，都是落后几百几千年的货色，与垃圾无异！”

　　“还有，红魔宗好大的胆子，居然掳走这么多修士探索万巢岛。既然赶上了，索性跟着看看这座神秘岛屿，连觐天宗都避而远之的地方，这些愚蠢魔修却像飞蛾扑火一样撞上来，难道背后有不得不出手理由？”

　　“算了，想那么多做什么？第八炼身躯已经远远落后第九炼，果然不能投入偏远小国弱宗。”

　　炼罗纱嘀咕到这里，忽然抬头看去，神情变幻不定：“奇怪，为什么玉符宗的气数波动如此诡异？似苟延残喘，又似随时都能翻盘，连我这具第八炼身躯承袭的气数都……不好……”

　　与此同时，莫星河，白玉莲，章天化三人感觉冥冥之中似乎失去一些东西，唯独高玉虎身躯微颤，有些不解地看向远方。

　　杨珏宇，独孤毅，还有红魔楚车架上的丈高铜瓶齐齐失神，感觉精气神一下子变得低迷……

　　李辉又开始制符，却惊喜地发现如有神助，血气方刚符，血流不止符，血口喷人符三种原本成符率不高的灵符，竟然信手拈来，成功数量越来越多。只要灵力支撑得住，就像雪片一样纷纷落下，甚至连成功率极低的血雨腥风符都连续制出三张。

　　“嘎嘎嘎嘎！”绣球发笑，突然想起千秋月醒着，赶紧收敛气息蛰伏下来，不过李辉总感觉这笑声带着阴谋得逞味道。

　　就在这时，有人大叫：“啊！快对我用定身符。”

　　手下修士鸡飞狗跳，正在险境中拼命的红魔正方破口大骂：“我叉你祖宗的，等我回去非把你们全部处死。”


第一百五十五章 道韵之争

　　距离两个月期限还有十天，队伍逼近林海边缘。

　　前方禁制和阵法数量越来越多，空中遍布阵环与光晕，还有云雾，雷电，风暴，沙尘……

　　自从李辉的成符率大大提升，从他那里发下大量优质灵符，连日来低阶修士能够在诸般危险和恶劣环境中存活下来，全靠符箓支撑。

　　当然，伤亡在所难免，气运交织之下，很多贪心之人往往因为一个细小错误丧命。即便李辉想给他们机会，也来不及救援。

　　千秋月运用秘法为李辉三人制好替身后，收下了剩余殡龙天虚石。即便双方有约在先，仍然无法避免气运流失，伤势一下子加重，又沉沉睡了三天才勉强起身。

　　到了近几日，气运登峰符周围显露出淡淡光晕，符箓表面九成面积褪去灰烬，看来距离激活此符已经为时不远。

　　先前在血煞迷宫时，千秋月让李辉选取九件物品，其中有一块龙栖印洗。从林海中找到两种树脂，与印泥混合在一起制成符墨，囤积好多四方神魔谱上第四种攻击与防御灵符，分别是木蛟符和青鳞符。

　　到得今日，李辉不得不停止制符，尽管血芭蕉树叶依然充足，却无法避免资源告罄局面。

　　从千秋月那里搜罗来一些制符物品，再让麾下修士尽量清理腰包，路上又竭尽所能收集原料。

　　可是诸如空白符纸，电鳗鳞片，海昏石符墨仍然消耗一空，连海纹石砚台都磨得破破烂烂。

　　突然间不能挥毫泼墨，不能向上推高成符率，感觉心里空落落的。不过转念一想，守着半块符墨，几百张空白符纸，战战兢兢提笔才是常态。

　　“不行了，再也耗不起，得留些家底绘制生妖符，除非找到适合做符墨的原料。”

　　这时候，赵厨子在队伍前头大叫：“老大，快到林海分界线了，听说过去就是外环，有不少魔修守在这里打秋风，我们怎么办？”

　　“燃血符和损人利己符开道，谁来轰射谁。”李辉的底气相当之足，用血芭蕉叶子也能绘制损人利己符，哪怕他修为不足，在气运加持下也已将此符推动到九纹。

　　“哈哈，遵命！”赵厨子乐得屁颠屁颠下去传令了。

　　时间不大，两百名聚灵期修士打头阵向前行去，对面忽然射来大量箭矢，很多修为较低奴修聚在一起，如同军阵发起攻势。

　　“距离有些远，无法使用符箓，挡住攻击冲上去。”聚灵期修士或使用雷盾符，或放出法器护身，身形向前疾射。

　　“嘣嘣……”机括声响起，地面出现大量机关陷阱，为冲锋制造阻碍。敌人显然不是第一次这么干了，积累了相当多经验。

　　“青鳞符，疾！”

　　李辉这边的聚灵期修士齐刷刷使用青鳞符，身上快速生出片片木质鳞片，加上每人至少拿出两件法器护身，加速向敌人冲去。

　　“啊？该死，他们怎么会有这么多灵符和法器？”对面传来一声声惊呼。

　　近了，符光向前成片刷动。

　　燃血符和损人利己符都是增持类灵符，大多数法器不擅长防御此类符箓。先激发气血，再剥夺精气神，忽上忽下感觉非常难受。问题是来了一轮，马上又来一轮。

　　等到大队伍冲过来，敌方奴修就更加没有还手之力了，半跪在地上都算好样的，大多数奴修已经瘫软。那些魔修远远看到这种情景，稍有犹豫便是同样下场，连用奴印逃走都不可能。

　　俘虏奴修，收集物资，围攻魔修，赵厨子和扈七娘对这套业务相当熟练。

　　估计把这些俘虏消化掉，队伍能一举突破五千人。

　　人多未必是好事，良莠不齐，心思各异，不过李辉一点不在乎。

　　他正在汲取气运，身边人越多越好。尤其赵厨子和扈七娘拿着麻袋发灵符时，汲取气运速度疯狂加快，眼看着气运登峰符只差最后半成灰烬没有褪去。

　　穿越林海，放眼望去，只见空中布满光环，光脉，光棘。光色看似不强，可是一旦飞到空中必遭不幸，就算凝元期修士也不能横冲直撞。

　　李辉跨出林海的瞬间，身躯微微一颤，神色发生变化。

　　“好浓郁的灵气！”

　　万巢岛外围与外环的最大区别就在灵气上，灵气浓烈程度至少相差十倍，在这里生存的山精野怪得天独厚，身体强度堪比聚灵期修士。

　　千秋月传音：“师弟，我修养得差不多了，红魔宗要求外门弟子两个月内进外环，内门弟子进中环，真传弟子进内环，否则会遭到万巢岛禁制抹杀，这是按照修为划分的，也就是说我必须在十天内赶往中环，迟恐生变！”

　　李辉回神：“哦！我差点忘记此事，月师姐先行一步，我带队穿越外环区域，也许一个月后又能重聚。”

　　“但愿一切顺利。”千秋月点头，飘然离去。

　　等她一走，绣球立刻大叫：“哎呀呀，这鳖孙装得，都快把本大人憋死了！哈哈哈，苦尽甘来，苦尽甘来啊！可惜那个庄稼汉小子守住了几分气数，否则已经得到满符气运，真想看看宝符层次的气运登峰符在这座神秘大岛上能发挥到何种程度。”

　　李辉神色凝重说道：“绣球，事到如今应该不会再有变数了，不妨说说你的打算，难道你与宗门有血海深仇，所以想方设法要折腾光最后这点气数？”

　　“嘁，我与玉符宗有什么仇？玉符宗对我有恩才对！”绣球充满不屑的说：“不过玉符宗禁我自由，这是一大恨！要说为此就浇灭最后一点翻转光复火苗，那纯属扯淡！本大人还做不出这种丧天良之事。真正用意你不用去管，只能透露与道韵有关。”

　　“道韵？”

　　李辉对这个词并不陌生，陈梦德前辈耗尽后半生，最终将银蛇弄成道韵符器，根据玉符典籍描述，道韵是一种比道痕还要玄妙的东西，而符箓在某种程度上来说就是在模仿各种道痕。

　　“你修为太低，符法太差，和你说不清楚！”绣球沉默片刻又说：“小心些，这一代的玉符宗宗主和大长老都在算计此事，很快就会相遇。”

　　“宗主没死？”李辉难以置信……


第一百五十六章 引门人前来

　　人多可以势众，百名灵动期修士按军阵部署可以斩杀聚灵，何况大家兜里揣着大把灵符？

　　遇山开路，遇水搭桥，遇阵破阵，队伍走得相当稳健，普通魔修势力不敢上前招惹，在远处观望片刻立即退去。

　　李辉处于层层保护中，这样有时间修炼，制符，琢磨如何融合天陨神铁增进如意法身。随着时间推移，他已将七纹生妖符埋入培基，而八纹生妖符还差四张。也就是说，要在一个月内找到可堪大用法宝碎片，否则将会失去唯一续命机会。

　　最近几日，李辉彻夜难眠，悄声问：“绣球，等到了地方，能不能将玉符宗弟子引过来？”

　　“你想做什么？”

　　李辉颇为无奈的说：“以我的力量不足以探索堆放法器和法宝的神秘洞窟，根据千秋月给我的地图看，那处所在位于外环与中环的交界线上，附近布有五行都绝焰光大阵。红魔宗弟子尝试破解过，全部铩羽而归。”

　　绣球无所谓的回答：“原来你想借力打力，长老层次的玉符宗门人就不要指望了，做点手脚将庄稼汉小鬼几人和两个凝元期弟子引来还差不多。”

　　“这就足够了！”李辉点头，外环与中环交界线正好适合凝元期修士前往，其他玉符宗真传弟子也就罢了，那个杨珏宇绝非等闲，似乎对六人别有图谋。如果莫星河，白玉莲等人过来会面，他一定会动身跟进。

　　红魔宗弟子已将奴修散出去，这样才好探索禁制阵法，所以不必担心玉符宗弟子没有自由。

　　通过玉符宗弟子汇聚，可以引起他们背后的“奴主”关注，也许对于破解五行都绝焰光大阵更有帮助，不过只是也许，意外因素太多。

　　李辉已经决定，如果不能破解大阵挖出法宝，那么他就埋骨此地，安静走完人生最后一程。

　　队伍继续向前，几场战斗下来收获寥寥。

　　尽管小心翼翼避开大多数阵环，有时候仍然难免深陷其中，伤亡在所难免，气运登峰符倒是越来越光鲜，符箓表面只差最后一丝灰烬没有褪去。

　　路上披荆斩棘，应对阵法禁制之外，还得小心毒物和狂兽，稍有不慎就会丢掉性命。五千人队伍经过半个月时间减员一千五百人，已经连四千人都不到。

　　又过去几日，恐慌情绪蔓延，很多灵动期修士自暴自弃留在原地，宁肯与万巢岛外围和外环区域一起崩溃沉没，也不愿再向前半步。

　　人各有志，强拧的瓜不甜！

　　几波修士退出之后，队伍一下子清减不少，由不足四千人减少到两千八百人，而且人数还在迅速减少。

　　等靠近五行都绝焰光大阵，队伍连两千人都不足了，无论修为如何，男修以赵厨子为首，女修以扈七娘为尊。

　　就在这时，阴阳九首齐齐望向一个方向，大约半盏茶工夫，有声音远远传来：“师弟，好久不见，想煞师姐了，没想到你变得如此威风。”

　　“欢迎炼师姐法驾光临！”李辉微微一笑，带着赵扈二人前去迎接。

　　来人正是炼罗纱，与千秋月相比这位才是正宗师姐，而且在玉泉山时关系就不错。二人相见格外亲切，说到一路上艰辛与见闻，叽叽喳喳，滔滔不绝。

　　毕竟李辉才十八岁，无论平常做事多少沉稳老练，不可能像活了几百年的老怪物，加上心中承受巨大压力，所以太需要与熟人说说话了。

　　炼罗纱毫不避嫌，揽住李辉的手臂咯咯轻笑，目光深处透出惊奇，而且越来越惊奇，忍不住轻蹙粉鼻嗅了嗅，又贴近仔细观察对方面色，忽然听到师弟道出千秋月这个名字。

　　“千秋月？”

　　“是啊！偶然结识这位凝元期女修，虽然她性子冷淡，但是对师弟多有维护，并未仰仗修为欺压。”

　　“呵呵，有些女修看起来不是随便的人，可是一旦随便起来不是人。记住，修士尤其是女修没有几句话是真的，不知根不知底，不要轻易相信女修，免得进了套出不来。”炼罗纱夹枪带棒说话，让李辉直挠头，怎么感觉有股火药味蔓延？

　　恰在此时又有人过来，男子俊逸，女子淡雅，正是莫星河与白玉莲，每次见到他们或在结伴同行，或在并肩作战，倒是颇为合拍。

　　李辉与莫白二人虽然见过，却连句话都来不及说就岔了开去。

　　“你们也来了！可知此地为何让玉符宗弟子深深心悸，不得不赶来看上一眼？”白玉莲隔着数十丈看向李辉和炼罗纱，传音同时落在左侧大树的枝杈上，没有半点想要过来的意思。

　　“有段时日不见，怎么觉得师弟给人的感觉大为不同了？”不知何时高玉虎已在身边，此前没有丝毫征兆。

　　“哈哈，高师兄还是如此神出鬼没。”李辉爽朗一笑，忽然看向远处，低声说：“章天化贼头贼脑，也跑来凑热闹了。如今我们六人齐聚，还要不要拔除金阙三十六符？还有那万象紫绝神符，九张同时爆发威力无法估量。”

　　“唉！”高玉虎叹气说：“金阙三十六符让我等牺牲寿元增进修为，想必大家一年来都有不俗进境，在十年内修入凝元中期或可弥补损失，也只是或许。我等命途艰难，到了今天拔不拔除金阙三十六符已经毫无作用，而万象紫绝神符扎根太深，以我们的修为基本上不用指望。”

　　这是大实话，不过李辉的情况特殊，可不是十年内修入凝元中期或可弥补损失。他仅剩两个月性命，如果不能迈过这道关口，万象紫绝神符关他屁事？问出刚才那番话只是摸摸其他人的底。

　　李辉挥手让队伍徐徐前进，心中暗道：“看来大家早已摸清事情来龙去脉，或许连我这点路数都泄了底，大长老和宗主在背后处心积虑推动，我们六人仍是棋子！绣球从气运入手，引玉符门人前来，因高玉虎五人与宗门气数纠缠颇深，所以他们触动最大，在第一时间赶来。”

　　这时，李辉忽然想起手持金丝大环刀的玉符宗第九真传独孤毅，这位才是真正高手，千秋月和红魔正方恐怕都不是对手。


第一百五十七章 与真传斗法

　　今夜月色不错，炼罗纱披上外衣走出大帐，调笑道：“英俊师弟好兴致，月夜带着几壶美酒摸过来，不会是想灌醉师姐，然后做章天化喜欢做的事情吧？”

　　李辉坦然回答：“我哪有那个福分？不过要说心里没有点小遐想，那就不正常了！显然师弟还是非常正常的，知道师姐没睡呢！过来说会话，顺便照看一下，近边就有只大老鼠，整天惦记大姑娘小媳妇，居然活得欢蹦乱跳活到今天，老天真不开眼！”

　　“咯咯咯！”炼罗纱娇嗔道：“就喜欢你这样一本正经的开玩笑，比那些什么君子和小人都要坦荡。唉！说起来还是师姐没福分，偏偏去修什么姹女玄功，要不然你我二人未必不能结成道侣，过上十几年连孩子都满地跑了。”

　　李辉大窘：“师姐又来消遣师弟！说句实在话，我现在有今天没明天，要不是还有一线生机牵引，早就找个地方安静等死了。”

　　“哼，肯说实话了？”炼罗纱面容一肃斥道：“命悬一线，回光返照，你当师姐我这对招子瞎了不成？不但我看出来了，高玉虎肯定也看出来了。毫不夸张的说，咱们这六个外门弟子能活到今天，哪个没有特定机缘？别看你身边人多势众，在六人当中实则混得最惨，又强行聚拢气运于一身，你以为是好事吗？或许短期内可以占到便宜，却也接下了其他人的因果！”

　　“什么，师姐连这都看出来了？”李辉大为震惊。

　　“傻瓜师弟，不要把别人想得太简单，玉符宗外门弟子加上内门弟子万余人，经过灭门浩劫活到今天的有几人？”炼罗纱不想继续这个话题，拿起酒壶说：“修士逆天而行，很多时候能有一线生机已经可以拜谢天地了！来，喝酒。”

　　“好，酒逢知己千杯少，饮胜！”李辉打小就喜欢偷酒喝，与师姐推杯换盏，喝得相当豪迈。

　　月上中天，二人意气相投，正喝到兴头上，就听雷音由远及近“轰轰隆隆”推动，话音形成恐怖声浪：“很好，你们六人全部在此，只要把脑袋割下来，等于拿到我玉符宗藏经大殿。”

　　“杨珏宇来了！”李辉起身，想到对方会来，却没有想到如此之快，而且通过阴阳九首看到好多身影，没有五百人也有四百人，看行进速度都是聚灵。

　　赵厨子和扈七娘惊醒，急忙支派人手迎敌。

　　不多一会，林中喊杀声不断，符光和法器火拼。

　　李辉手下这些人也是经过考验的，把燃血符和损人利己符玩得纯熟，所以敌人非但没有讨到好处，反而陷入猛攻一下子折戟。

　　这些聚灵期修士被打懵了，先是热血沸腾，接着修为降低，之后再沸腾，再降低。不断燃血谁受得了？很快修为跌入低谷，精气神快速流失，对手反而变得龙精虎猛，他们则连法器都无力操控。

　　对于赵厨子和扈七娘来说，遵照老大意思对手下修士灌输的策略只有一个字，那就是“堆”！

　　这正是玉符宗路数，而损人利己符属于新型符箓，尚未在世人面前崭露头角，没有形成行之有效的防御手段，配合燃血符大规模使用，聚灵后期尚可逃走，聚灵前期中期连逃都逃不掉。

　　李辉的修为不高，可是大把灵符撒出去，完全可以堆死比他修为高的修士，而今将近两千人复制了这种优势，看得炼罗纱直挑眉头。

　　杨珏宇就像被卡住脖子，气焰顿消。

　　赵厨子喝道：“赶快打扫战场。”

　　大家业务熟练，冲过去在一群软脚虾身上摸来摸去，时间一到不管收获如何立刻退后，井然有序撤离该区域。

　　李辉扔掉酒杯，说：“炼师姐，咱们走吧！今天白天忙了一下午，总算在五行都绝焰光大阵边缘找到一处安全地带，杨珏宇要是敢来就让他尝尝这座大阵的滋味。”

　　“小滑头！”炼罗纱轻笑，跟着队伍转移。

　　杨珏宇大恨，不过李辉选择扎营的地方太讨巧了，并未跨越边界线进入中环，所以他才号令聚灵期修士前去攻打，没想到肉包子打狗一去不回。

　　“杨师兄，稍安勿躁！”

　　在杨珏宇身边站着三名凝元期修士，其中一人面白无须，黑发垂到腰际，用一根白色头绳将黑发束起，手中拿一支青玉短笛，不屑冷笑：“李辉以为躲入阵法就可以高枕无忧，太小看我玉符真传了。也好，就让师弟与他斗上一斗，看看红魔宗制作的魔偶有多厉害。”

　　听到此话，杨珏宇大感兴趣，忍不住探探底：“在我玉符宗真传弟子中，全师弟最擅长制作驾驭类宝符，不知道挖了红魔宗多少墙角？”

　　“哈哈哈，不算多。”这位全师弟满脸骄傲：“先派一百尊魔偶过去，他们生前都是凝元初期修士，由于制成魔偶才跌落到聚灵大圆满，不过体质耐力，秘技功法，全部维持在凝元初期程度。听说红魔宗为了这次探岛，决定动用所有魔偶，倒是便宜了师弟我。”

　　杨珏宇心生嫉妒，脸上却没有表露出来，点头道：“好，那就看师弟手段了。”

　　半炷香后，李辉第一次见到魔偶。

　　虽然天色较暗，但是在魔龙眼遥视下，映照到脑海中的景象比白天还要清晰些。魔偶与正常修士几乎没有区别，仅在眉心上方烙有星月印记，不过他们的手臂异常粗壮，面部没有表情。

　　炼罗纱也有办法观测远方，惊叹：“好大的手笔，出手就放出一百名凝元初期魔偶，只不过他们已经跌落到聚灵期大圆满，显然根基不牢，否则就算制成魔偶，修为也不会跌落至此。”

　　当这些魔偶杀到大阵边缘，李辉指间燃起符光。

　　这些魔偶脚下纹理交织，尚未反应过来受到牵引已经入阵，五行都绝焰光大阵立刻运转起来。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”就见电光刺眼，焰光腾绕，照亮了方圆数十里地界。

　　杨珏宇惊叫：“接近宝符层次的玄轨黄道符？怎么可能，此符铭刻在玉符总纲中，由大长老和宗主分开保管，师尊没有说过印在李辉脑海中。”

　　全师弟捏紧青玉短笛，嘴角抽搐冷哼：“果然有点门道，他不是有玄轨黄道符吗？好，就让我看看他能拿出几张。”


第一百五十八章 入阵

　　“嗷嗷嗷，嗷嗷嗷……”四面八方都有吼叫传来，万巢岛上越靠近中心位置，山精野怪巢穴越多，要不然怎么称作万巢？

　　全姓真传的符法在于控制，成千上万道身影受他召唤窜了出来，向五行都绝焰光大阵边缘处发起冲击，远远看去密密麻麻。

　　“准备好！”赵厨子身先士卒，身上穿着特制褡裢，保证随时都能取用灵符，不多一会地面重颤。

　　“好多！”因为大阵开始运作，尽管入夜四处都有亮光腾起，视野变得清晰起来，只见成群猛兽靠近。

　　太多了！天上飞的扁毛畜生不多，可是地上跑的山精野怪多到无法想象，看上一眼就会感到头皮发麻。还好赵厨子吼了一嗓子使大家回神，兽群距离队伍还有二十丈时，符光顿时大盛。

　　“疾！”

　　“疾！”

　　这些低阶修士把指诀掐得贼溜，使用异血符，雷剑符，败血符，损人利己符，旁边还有专人给自己人加持雷盾符，青鳞符。

　　兽群就像海浪拍在岩石上，眨眼之间碎成百段千段。

　　李辉连眉头都没皱一下，兽群已经向两旁分流，开始冲击五行都绝焰光大阵，结果就是它们死得更快。

　　“挡住，给我挡住！”赵厨子声嘶力竭大吼，冲着十丈外一头大家伙打出血流不止符，之后双手电光不断，火力威猛得一塌糊涂。

　　作为顶级跟班，自然会有优待。

　　兽群多不要紧，只要符箓更多，过来无非送餐。

　　杨珏宇看到这一幕，觉得心气顺了许多，摇头说：“唉！师弟，区区山精野怪只是体质等同聚灵期修士，真若拼杀起来连炮灰都算不上，不是还有魔偶吗？接近宝符层次的玄轨黄道符有多难得，你还不清楚？谅李辉这小子拿不出几张。”

　　这位全师弟的面孔险些扭曲，把手中短笛捏得噌噌噌怪响，虽然他不满杨珏宇的态度，但是素来心气高傲，懒得废话，挥手下令：“去，所有凝元期以下魔偶给我过去杀了李辉。”

　　话音落地，立刻有五百多道身影电射而去。

　　杨珏宇心中冷笑：“五百多尊魔偶只是明面上的数量，你全珏丞还是小气，总喜欢留一手。”

　　李辉很快做出反应：“且战且退，固守本阵，下面深入大阵，不要东张西望。”

　　交代一句之后，两张玄轨黄道符冉冉飞出。

　　玄轨黄道符可以根据黄道面架设虚天玄轨，自行测算阵法和禁制薄弱处，还可暂时控制一些简单阵法或禁制。

　　控阵！李辉下面要做的事就是控阵。

　　之前受到玄轨黄道符牵引，已经有一百尊魔偶落入阵中，他们正在奋力冲击，多多少少可以减慢大阵运转速度。

　　时机刚刚好，队伍且战且退，两张玄轨黄道符放大光明如同撑起两扇大门，缓缓从中间开裂。

　　“走，快走！”扈七娘带着女修先走一步，集中向兽群投放一次雷剑符，赵厨子带队殿后。

　　炼罗纱扶额：“师弟，你可真奢侈，这样宝贵的玄轨黄道符竟然用掉三张，第一张用得还算应时，可是后面两张在搞什么鬼？只为带队向阵势中稍稍转移，难道这种灵符你有许多？”

　　“师姐厉害！连玄轨黄道符都知道，我得到这种灵符前可是闻所未闻。”李辉有些不好意思的说：“兜里还剩下一张，不过我已经算准方位，可以走到雷卦所在，到时候另有手段应对。”

　　“浪费，大大的浪费，你就不该带着这些包袱！”炼罗纱气得直跺脚，在她的理念中，修士应该是独行侠，可是偏偏被这个小师弟搞成军队。

　　“不能这么说，要不是他们帮忙，我也不能安心制符和修炼！”李辉豁达一笑，风雨同舟是应有之意，抛开汲取气运这层因素，能跟他走到现在的人都是好样的，有着并肩作战情谊。

　　“哼哼，背着竹书篓真当自己是书生了？修士不需要书生意气，那样会死得很惨。”炼罗纱好心好意提醒。

　　“知道了！我的好师姐，等队伍进入中环便让他们原地扎营。”李辉急忙举手投降，与师姐师妹打交道多了，深刻认识到一件事，千万不要和女人争论，无论你对还是错，最后都会输！

　　“轰隆”一声震响，队伍踏上一片焦土后，身后光幕猛然闭合。

　　四面八方有寒光射来，李辉亲自带队奔跑，手中掐着最后一张玄轨黄道符洞悉方位，在更为恐怖的威力降临前，终于摸索到五行都绝焰光大阵中雷阵所在，挥手间将半妖电鳗放了出去。

　　“噼里啪啦，噼里啪啦……”电鞭抽打，半妖敖重鳞欢天喜地，向雷阵中钻了进去，炼罗纱当真诧异，万万没想到师弟身边还有只半妖，先前为什么没有感受到妖气？

　　高玉虎显露身影，他就跟在队伍中。不光他一人，莫星河和白玉莲也跟进来了，至于章天化有没有混进来，竟然无法锁定。

　　电鳗成为半妖后已经生出前爪，通体洁白如雪，鳞片虽然稚嫩，却非常适合吸收电光，进入雷阵后开始鲸吞雷霆，使闪电始终围着它打转，就是落不到别的地方去。

　　看到这种情景，李辉轻出一口气，暗自庆幸：“还好雷阵尚未完全激活，强度还在敖重鳞的应对范围内，现在就看玉符真传抓捕我们六人的决心有多大了，他们最好从边界另一侧悍然出手穿凿大阵，那样我的计划起码成了一半。”

　　“轰，轰，轰……”五百多尊魔偶正在闯阵，更多兽群受到驱使蜂拥而来。

　　忽然两名魔偶扬手打出两团璀璨光华，风雷之声并起，中间夹杂着呜咽哭声，无数光影纷至沓来。似有大不祥靠近，李辉身处阵中都能感到阵阵恶寒。

　　大阵感受到压力瞬间进行反抗，天空和地面出现无数华美光环，无形无迹波动变得肉眼都能看到，哭声好似越来越近。

　　李辉大为动容，不由得发出感叹：“这就是玉符真传的手段！同时使用殉魔夜哭符和兴风作浪符，使两张下品宝符相互借势演化出中品宝符的威力，我在符法和用法上还差得好远！”

　　雷阵之中闪电激增，敖重鳞就是个二杆子，它才不管自己吞得下吞不下，那是来多少吃多少。

　　两盏茶后，哭声到底没能突破层层光幕跨越玄轨黄道符抵定的优势杀到，在大阵中耗光威力。

　　殉魔夜哭符和兴风作浪符双双化作灰烬，如此使用宝符让李辉领教到四个字，“财大气粗”！


第一百五十九章 火鸦

　　在玉符宗早有传闻，真传弟子拔根腿毛都比外门弟子腰粗。

　　还有人戏称，外门弟子是捡来的，内门弟子是庶出，真传弟子才是嫡出亲儿子，宗门大部分资源集中在真传弟子手中，不止凝元期那样简单。

　　散修之中也有凝元期，可是与真传弟子放在一起比较，首先在身家上就拍马难追，差之远矣！

　　魔偶攻阵，声势不小……

　　此时此刻，这五行都绝焰光大阵反而成了李辉等人的避难所。

　　随着时间推移，强行拉入大阵的一百尊魔偶逐渐销声匿迹。阵势之外轰轰烈烈，各种不知名毒虫汇聚成河流疯狂冲击，五百尊魔偶退后重整旗鼓，随时准备破入大阵杀向李辉。

　　沉闷响声一波接着一波，五行都绝焰光大阵似被激怒，猛然绽放出千百团光焰，将大片土地烧成焦土，毒虫和狂兽死伤无数。

　　李辉倒也安然，外面攻势越猛烈，雷阵之中越安全。二杆子敖重鳞欢快舞动身躯，就像磁石吸铁一样将雷霆吸引过来，闪电始终围着它打转。修士们坐下来吃早饭聊天，就当看个景致。

　　距离天亮还有段时间，不过谁也说不准天亮后会斗成什么样子，所以大家抓紧时间补充体力。

　　当天边射来第一缕阳光，李辉感觉胸口微微发烫。

　　不用看都知道气运登峰符已经褪去最后一丝灰烬，这一时刻终于到来，不过他没有急，心中隐隐有个想法：“如果银蛇手镯吞噬大量法器法宝，是否可以让这张符发挥出超过符箓本身的威力？”

　　这个念头刚刚出现便无法遏制。

　　“轰隆隆隆隆……”山摇地动，远方腾起两朵刺眼蘑菇云，李辉捶拳道：“开始了！杨珏宇终于忍耐不住，开始从另一侧冲击大阵了。”

　　五行都绝焰光大阵卡在外环和中环之间，覆盖面积极为广阔，从另一边自然可以破阵，只是想要够到李辉，必须穿凿三分之二大阵，但凡有省力办法，谁愿意做这种吃力不讨好事情？

　　杨珏宇就做了，不是他想这样做，而是全珏丞投入太大，召唤那么多毒虫和狂兽前来冲击阵势并不轻松，作为师兄即便不在乎，很想干瞪眼看着，可是为了让对方配合，总得有所表示。

　　两张宝符爆发，腾起红亮刺眼蘑菇云，阵势一下子受到搅扰。凝元期魔偶冲上前去，杨珏宇笑道：“师弟你看，我找到十五尊凝元期魔偶，为了让他们发挥最大效用，先是埋入金蚕蛊激发潜能，再埋入一百零八张魔元解离符，下面就强行炸出一条道路来，还要师弟多多帮忙。”

　　“金蚕蛊和魔元解离符？师兄身家丰厚不愧宗主亲传，师弟佩服。”全珏丞挑了挑眉，心中充满不屑：“玉符宗都成空壳了，你姓杨的肥得流油，就拿出这点东西敷衍了事，何等抠门？”

　　十五名凝元期魔偶冲入阵中，掀起声势浩大焰光，打得四处都是火苗。

　　杨珏宇和全珏丞之所以不在乎魔偶，是因为这些魔偶到底来自红魔宗，操控并不顺畅。如果红魔宗弟子洞悉他们在利用魔偶，迟早是个麻烦事，倒不如趁着眼前这个机会好好梳理一番。

　　真正的凝元魔偶逞威，空气剧烈波动，地面重重颤抖，巨大威压扩散，将五行都绝焰光大阵的威力硬生生压低。

　　狂风呼啸，雷雨交加，大阵范围腾起浓烈火烧云，宛如纵横千里火龙疯狂刷动。地面和空中亮起密密麻麻光环，光环之间纹理交织，光色成云。远远望去会觉得自己十分渺小，天与地皆成阵势，随后视野炽白，很多修士捂住眼睛惨叫。

　　李辉也闭上眼睛，实在是太亮了。地面颤抖更甚，大家卧倒在地，就感觉头顶上有热浪扫过。

　　这才是五行都绝焰光大阵的真正威力，杨珏宇和全珏丞向后退了几步，面色变得相当难看。

　　大阵显露真容，那些冲阵的狂兽和魔偶毁了，有光岚冲出大阵直接扫灭。十五尊冲入大阵的凝元期魔偶接连燃爆，最后就剩下两尊，看样子距离报废也不远了。

　　杨珏宇身边另外两名修士忽然开口。

　　“原来是完整版本的五行都绝焰光大阵，阵中至少暗藏十件双属性法宝，还应该有一到三座妙玉法台。等着，我们这就过去，你们两个将俘获的魔偶全部送去消耗，等我们赶到必须将大阵威力降低三成，否则把你们两个扔进去。”

　　杨珏宇和全珏丞面带怒意，不过并未抗拒对方，向两名修士抱拳回应：“是，属下二人遵命。”

　　时间不大，大约千尊魔偶出现，如同飞蛾扑火般向五行都绝焰光大阵冲去，之后展开新一轮较量，聚拢过来的毒虫和狂兽更多。

　　从早上天蒙蒙亮一直轰轰烈烈打到日上三竿，李辉不得不佩服杨珏宇的持久力，二货敖重鳞极度不满，雷阵威力非但没有上升，反而开始一点点下降，说明阵势威力正在一点点降低。

　　炼罗纱小声问：“师弟，如果杨珏宇攻破大阵，你准备如何应对？”

　　李辉老实回答：“没想那么多，我觉得打死他都破不了阵，反正这里地势特殊，凝元期修士回到外环区域有可能遭到抹杀，他敢以身试法就过来，我随时随地欢迎。”

　　炼罗纱直摇头，点指李辉的额头嗔道：“你就是个小无赖。”

　　“不好！”二人同时向远方看去，忽然飘来一大片火云，视天空各类禁制于无物，前进速度快得不可思议。

　　“嘎，嘎，嘎，嘎！”

　　叫声不断，等到火云到了大阵上空才看出来，哪里是什么火云？那是铺天盖地的火红色乌鸦。

　　赵厨子仰头大叫：“草嘞，乌鸦不是黑色的吗？为什么一只只比猴屁股还要红？不会是顶级食材吧？来一只给爷尝尝。”

　　“嘎，嘎，嘎，嘎……”起码有数十万只火红色乌鸦大叫，随后漫天飞羽激射，在天空形成恢弘火雨，赵厨子捂住嘴巴嘟囔：“老子再不提吃乌鸦了！”

　　五行都绝焰光大阵如同巨兽复苏，腾起雾气，雷电，寒霜，金芒，焰光扫灭火雨，同时三处阵位腾起光柱，大阵运转一下子加快十倍。

　　炼罗纱吃惊的看向三道光柱说：“三座妙玉法台，这里是原版五行都绝焰光大阵，威力还能再强数倍。”


第一百六十章 火家破阵

　　漫天火鸦起舞，大阵爆发威力扫灭火雨后开始急速收缩，遍布大阵边缘的大大小小阵环相互叠加，四合为二，二和为一。

　　李辉傻眼，感觉好坑人，五行都绝焰光大阵居然做起缩头乌龟来。

　　本来队伍距离大阵边缘隔着密密麻麻阵环，现在一下子减少三分之二还多，是怕他们这些人死得不够快吗？

　　大阵总面积缩小十分之一，杨珏宇仰头大笑，挥手之间冲阵残留下来的魔偶杀了上去，并且打出三团璀璨光华。

　　全珏丞点头：“师兄不赖啊！三张穿透力极强宝符，大阵已经向内龟缩，看李辉如何抵挡。”

　　“哈哈哈，没什么。”杨珏宇一脸狂傲，蛮不在乎的说：“本来想着穿凿大阵，没想到火家对此阵感兴趣，派来如此多火鸦助阵，虽然你我投入全部魔偶，却也省去不少麻烦，三张宝符算得了什么？再拿不下李辉六人，我会动用魔化宝符。”

　　全珏丞抱拳：“师兄手段高明，师弟望尘莫及。”

　　“快看，宝符命中李辉小儿了！”杨珏宇隔空望向大阵，不过转瞬间皱起眉头发出冷哼。

　　“轰……”三团璀璨光华合为一体，瞬间穿透了层层阻碍，印在李辉身上。雷鸣般轰炸震得炼罗纱倒退，赵厨子和扈七娘刚好站在附近，受到波及嘴角渗血。

　　李辉的身体四分五裂，袭击来得太快，他根本没有时间反应。不过，身躯碎裂后不见血肉崩溃，仅一堆碎石掉落地面，令人啧啧称奇。

　　“殡龙天虚石炼制的替身？”炼罗纱瞪大眼睛。

　　碎石轰然飞起，重新聚拢成身躯。李辉拍打尘土望向远方，目光中透着冰寒之意。若非替身承受宝符攻击，他已经成为一摊烂泥，心中十分感激千秋月。

　　千秋月为他炼制的替身非比寻常，耗费了近半殡龙天虚石，可以替死三次，这是第一次！

　　李辉狡猾着呢！真身并不在此，早在放出敖重鳞遏制雷阵的时候，就已经离开队伍，向大阵深处探去。

　　他凭借如意法身穿越多重禁制，逐渐接近气运登峰符指引地点，远远看到一座三丈高石台。

　　石头周围灵气逼人，即便隔着几重厉害禁制，体内天阵地阵仍然自发加快运转，每一息可以收获相当于三颗下品妙玉的灵气。

　　这种吸收速度太吓人了，李辉知道自己过不去，就算动用玄轨黄道符仍然不行，所以在绣球强横观察能力下，慢慢丈量大阵只去那些自己能去的地方。

　　当火鸦出现消耗阵力时，如意法身的活动范围不断扩大，不过想要靠到石台近前仍不可能！

　　李辉知道自己有几斤几两，冒险不等于送死，所以他找个安全地方蛰伏下来，趁机将身上的符箓捋一捋，心中生出感慨：“我的修为才到灵动七纹，不知不觉间竟然绘制出这么多八纹和九纹灵符来，还有不少九纹异化灵符，这种成绩放在玉符宗够瞧了！可惜用了气运登峰符以后，辛辛苦苦推上去的成符率一朝清盘。所以不到万不得已情况，不能轻易动用此符！”

　　“小小谁你真懒，赶快用气运登峰符啊！用过之后心想事成。”绣球不止一次在耳边撺掇了。

　　“少聒噪，我才不用呢！不如送给你如何？你想怎么用就怎么用。”李辉随口回道，整理好血口喷人符。

　　“哼哼，玉符宗开宗立派以来第一胆小鬼，难怪要叫小小谁，比那谁和那小谁差远了，拜托学学前辈的磅礴大气！就你这样像老鼠一样到处乱钻能有什么成就？挺起胸膛，做一个气冲霄汉，天不怕地不怕的真汉子！”

　　“你那不是真汉子，是二愣子。”李辉直撇嘴：“敖重鳞有这气质，要不是我贴补了一张厉害生妖符进去，你看它现在能不能气冲霄汉。”

　　“笨啊！反正你快死了，不风风光光拼一场，如何抓那最后一丝生机？”

　　“会用的，只是得选个恰当时候！”李辉依然故我，将符箓分门别类放好，忽然问：“有没有那种连符之法？比如说数种甚至数十种灵符接龙，从而引出巨大威力。”

　　“有，不过不在玉符宗，那是战斗连脉符法，比使用符阵迅疾得多，通过不同属性符箓产生微妙连锁反应推动威力，为天符宗不传之秘。”

　　“天符宗？”李辉茫然。

　　“传说玉符宗就是天符宗的延续，狗屁不通，玉符宗和天符宗一点关系没有，天符宗不知道何年何月湮灭在岁月长河中，应该在大夏王朝留下过遗迹。”绣球突然提醒：“小心，有东西飘过来，会对大阵造成巨大影响。”

　　此刻，无数火鸦开路，强行轰开那些遍布天空的光环和光圈，扇动翅膀释放火力，牵引一团数百丈大小火团飞来。

　　大约一炷香后，巨大火团来到大阵上空，距离地面两百丈高便能感受到它的热力。尽管对于整个大阵来说，数百丈大小不算什么，但是一块烙铁足以烧穿一张大网，哪怕它是一张坚固的铁丝网，也足以洞穿了。

　　下一刻，巨大火团落到大阵中心，虽说算不上移山填海，造座湖却足够了。

　　耳朵被巨响充塞，眼睛短暂失明，耳朵已经失聪，大阵发出哀鸣，很多地方开始崩溃，很多地方升起黑烟，看上去一片狼藉。

　　数十道身影从天而降，无论男女皆红发红眉。杨珏宇和全珏丞趁机冲入大阵，从大阵另一边向大阵中心赶来。

　　万巢岛上的阵势通常守护着奇珍异宝，第一次破解之人肯定获得丰厚回报，用来布阵的法宝和妙玉只是附赠。

　　李辉起身冲向目标石台，身后显现出神秘弧光，速度快得只剩下残影。

　　“快，快，快，还能再快点吗？大阵在恢复，你看看那两个玉符真传比你快多了，居然无耻到使用增速宝符。二货，再快又能怎样？好东西根本不在大阵中心。”绣球喋喋不休，好在有点作用，让李辉了解敌情。

　　近了，之前无法穿越的禁制轻易穿过。

　　附近光焰紊乱，这种光焰的最大作用是禁绝五行，杀伤力不及雷电，不过与几种普通力量配合变得极为复杂。

　　突然有一股阴冷浮现，李辉赶紧停了下来，趴伏在地摒住呼吸，心惊胆战看向前方。


第一百六十一章 妖气冲天

　　绣球低声说：“我滴个娘，果然有妖，而且还是一只可以引动时虚之力的惊世大妖，换算成修士阶位，相当于万象境界，也许还要稍强一些。快退，你掺和不起。”

　　李辉苦笑：“现在想走，走得掉吗？”

　　确实走不掉了！妖气井喷而出，立即引起红魔宗关注，头顶上轰轰隆隆，数千道光柱射来。

　　数以千计魔偶空投入阵，红魔宗真是不在乎这些修士，拿他们做钉子钉住各处阵位，在火家修士打下的基础上进一步破阵。

　　队伍这边，李辉的替身双眼一亮，对赵厨子说：“赶快带队撤离大阵，这里我们掺和不起。”

　　炼罗纱看向左右，冷笑：“真会抓机会，高玉虎，莫星河，白玉莲去碰运气了，章天化一早就进阵。哼，他们想收布阵法宝。”

　　“师姐，你的真身好像也不在此吧？”李辉呵呵一笑。

　　“去，臭小子居然学会揭师姐老底了，赶紧叫你的人向东边走，红魔宗既已察觉此地，必然布下天罗地网，再不走就走不掉了。”

　　“明白！大阵迟早被破，现在穿越中环与外环的边界线刚刚好。”李辉召回敖重鳞，二货仰头正等着被雷劈呢！好一会雷声大电光小，心里老大不痛快。

　　随着火家和红魔宗相继插手，计划早已变得面目全非，不过目的倒是达到了，破坏大阵揭开此地妖物的神秘面纱，就是没料到妖气冲天，红魔宗来势凶猛，有点玩脱线了。搞不好竹篮打水一场空，啥都得不到，还得把命搭进去。

　　为山九仞，功亏一篑，差不多就是此时此刻李辉的写照。他只能原地蛰伏，等待事态进一步发展。

　　受到刺激，五行都绝焰光大阵开始剧烈收缩，大量阵环相互融合，带着耀眼光岚向阵中集合。

　　妖气呈青红色，犹如气柱上达千丈高空，同时气柱周围大面积虚化，使色彩看上去很不真实。

　　妖物并未现身，表现得非常理智，催动妖气不停碰撞妙玉法台，使法台放出澎湃灵气，催动阵势疯狂运转，很快影响到另外两座妙玉法台，使大阵中腾起十道耀眼光华交相辉映，正是用来布阵的法宝所在。

　　李辉无比郁闷，妖气与灵气受到牵引，到了他身边立刻消失，很快形成灵压旋涡向外扩张。

　　就算可以强行阻断天阵地阵，也无法阻断桃树妖对妖气的渴望，还有一个小妖僧广进，疯狂吸收青红妖气，就差高歌一曲抒发喜悦心情了。

　　好在妖气极为庞大，加上阵势随时在变，大妖腾不出手料理异状，所以灵压旋涡在法台附近硬是占据一席之地，使交叠而来光环快速暗淡下去，无力激发威能。

　　四面八方轰鸣无数，李辉匍匐前进，找了块岩石藏身。

　　其实根本藏不住，灵压旋涡都快实质化了，如同水波一样在身体附近流转，甚至听到“哗啦哗啦”流水声，怕是这么一会就将之前绘制灵符消耗的灵气弥补回来了，而且还有一些赚头。

　　“先这样吧！”李辉可不敢跑过去在惊世大妖面前蹦跶，那得多碍眼？老寿星吃砒霜找死呢？

　　红魔宗强令魔偶钉死大阵，火家修士也受到驱使，召来漫天火鸦助阵。杨珏宇和全珏丞遭到喝斥，起因就是他们二人跑来破阵，结果阵中暗藏一只惊世大妖，简直就是两个混蛋丧门星。

　　杨珏宇和全珏丞不得不打出一张张宝符，肉痛得不得了，却又不敢抗命。因为火家已经通过红魔正沦搭上线，有机会成为红魔宗的附庸小家族，他们二人最大心愿就是改弦易辙，加入红魔宗做内门弟子，所以表现得非常积极。

　　大约下午申时，太阳稍稍偏西，轰鸣声变得格外密集。

　　很多魔偶自爆进行破坏，十万只火鸦自杀撞击，五行都绝焰光大阵发出哀鸣，不得不进一步收缩。覆盖面积只剩下方圆四十里，不到原来的十分之三。

　　这时候，接到命令早就赶到大阵外的红魔宗外门弟子开始跟进，密密麻麻魔光亮起，清一色顶尖魔器逞威，就像驱山赶海一样强攻进来。

　　忽然，绣球轻咦。

　　“轰”的一声，寒霜贴着地面辐散，只见阵中十道光华中有一道销声匿迹，瞬间不知去向。

　　“该死，有人拿走布阵法宝！”红魔宗弟子刚刚反应过来，地面又传来两次重颤，两道光华消失不见。

　　“什么人？”几个方向传来怒吼。

　　不料光华乱颤，第四道和第五道光华相继湮灭，布阵法宝竟然一下子去了一半，仅剩下五道光华勉力支撑，看样子大阵随时都有可能失去平衡。

　　不出所料，大阵外围很多光环溃散，大阵之中陷入混乱。

　　正常破阵方式不是这样的，只有封锁三座妙玉法台才能收取法宝，否则会引起阵流造成可怕冲击。都已经破解到这种地步，按部就班就好，却有宵小之辈摘果子，红魔宗弟子那个气呀！

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　随着令人头痛的嗡鸣声出现，三座妙玉法台不稳，形成灵潮向外冲刷。大阵受到刺激一下子爆破，五件法宝化作流光向阵外投射。

　　不光五件法宝化光飞走，从大阵中央腾起四段光影，或气息诡秘，或昭彰不凡，带着光尾向远方飞去。

　　“啊！大阵守护的天材地宝飞走了。”有红魔宗弟子叫道，急忙晃动身形追去。

　　谁还管破不破阵？抓捕妖物是宗门的事，看到妖气冲天就知道不是他们能对付的存在，区区外门弟子如果做真传弟子的事，那不是增光，而是嫌命太长，不过法宝倒是可以图谋一二。

　　攻阵弟子瞬间走了大半，剩下的弟子有意避开妖气所在法台，集中力量开路朝另外两座法台而去，不指望得到法宝，弄些妙玉也是好的。

　　就在李辉考虑要不要使用气运登峰符的时候，天空轰隆隆爆响，从万巢岛外三座巨大尸岛上伸出恐怖血手，单单手指就有两百丈长，手背上布满红色毛发，如同一轮血日向妖气落下。

　　“咔嚓……”虚影崩碎，血焰滔天，李辉根本看不明白这种层次的较量，只能把身子尽可能埋在岩石后面听天由命。


第一百六十二章 增幅！增幅！

　　青红妖气与血手斗法，单单产生的战斗余波就破坏了大阵残留威力，至此五行都绝焰光大阵完全告破！

　　李辉捂住耳朵，心说：“你们爱怎么斗就怎么斗，别把我波及进去。大妖，你要是觉得自己扛不住，不要傻傻据守一地，跑呀！”

　　就像妖物听到李辉的心声，空气“呼咻”一声重颤。接着周围景物变得模糊起来，恍惚之间庞大阴影升空逃走，“噼里啪啦”乱响过后消散一空。

　　血手飞转一周，很快认准方向追了下去。

　　“轰隆隆……”妙玉法台骤然崩溃，灵气冲涌而出。李辉深深呼吸，以他为中心形成一大圈灵压旋涡，体内天阵地阵以消耗符力为代价鲸吞灵气，同时带动妖气涌入背后竹箱笼。

　　广进大叫：“公子，把我戴在胸前！”

　　李辉起身，取出念珠戴到脖子上，就见已经飘散的青红色妖气重新聚拢，顺着灵压旋涡蜂拥而来。不用想都知道，很快就会有红魔宗弟子赶到，妙玉法台下方出现黑咕隆咚地穴，他赶紧向身上拍了几张青鳞符飞射进去。

　　刚刚进洞，视野变黑，寒光袭来。

　　“瞬息如意！”李辉轻喝一声，身影划出诡异弧线，在寒光之间穿梭，险之又险避开攻击。

　　“哇哈哈，好浓郁的妖气！”胸前念珠欢呼雀跃，瞬间聚拢一圈青红色妖气过来，大片寒光正要发作，突然迟疑不定，留在原地闪烁，最终未能发动。

　　李辉出了一身白毛汗，后脊梁冒冷气，心有余悸：“妖物好小心！外面大阵环绕，居所之中竟然还另有布置，多亏了广进吸收妖气使周遭青红不断，让寒光误以为主人还在，否则就算依靠如意法身躲避，也不可能连续穿梭下去，总有力竭的时候。”

　　“哧……”三张四四方方灵符升空，释放出柔和阳光照亮周围。

　　这是昇斗符，属于储物符的一种，不过仅能储存阳光，放到黑暗处可保三日光如日照。

　　其实李辉很想绘制正规储物符，奈何手头没有绘制储物符的基本原料，符法有时候对媒介的依赖非常大，所以只能等日后再做尝试。

　　三张昇斗符如同三颗微缩太阳，普照之下使洞中事物清晰可见。

　　李辉微微皱眉，妖物显然拥有储物法宝，把堆积如山法宝和法器全收走了，所以洞窟中才会如此黑暗，否则法宝交相辉映，不说瑞彩千条，也能霞光百丈。

　　绣球来了兴趣，惊叹：“这只惊世大妖到底在此地呆了多少年？居然蕴育出伴生妖虫，尤为难得的是，这些妖虫已经多次结蛹，埋入地下九尺深，等到孵化立即蜕变，有一定几率晋升成为半妖。更妙的是，妖虫晋升失败就会死掉，可以将虫尸喂给钧天滴髓虫吃，会有奇效！”

　　李辉并不在意什么妖虫，抬手在额头上拍了张窥宝符，双眼登时放出三尺长青光，巨细入微向洞中看去。

　　窥宝符是四方神魔谱上第五种侦查类符箓，比窥天符还要难炼，因为重心全在血符上，所以到今天仅积累四张，这就用去一张。

　　出乎意料，探看之下差点刺瞎双眼。

　　“哈哈哈，天无绝人之路！地下埋藏着大量残破法器和法宝。”李辉欣喜若狂，挥手向四方抓取，龙爪虚影抓来成千上万点光芒。

　　“来，来，来……”不止万点，地面开始向下塌陷，三万点，五万点，十万点。

　　“轰隆隆……”光点汇聚成洪流。

　　李辉面色陡变，银蛇手镯吸收光点后立即为天阵地阵增幅，符阵运转太快，这可不是好事。

　　“笔来！”

　　手持符笔，赶紧盘膝坐下，天阵地阵推动到位，笔尖立刻落在空白符纸上，银灿灿光色力透而入，符成八纹，浩然生妖。

　　“再来！”

　　四张八纹生妖符到手，等到七纹生妖符力竭之日，至少可以继续培育下去，不至于中途断档。

　　李辉静坐片刻，天阵地阵轰然加速，已经变得有些不稳。

　　“不要让我失望，下面绘制九纹生妖符。”

　　银蛇手镯大快朵颐之余，竟分出一抹银光到笔尖上，引动洞中残留妖气，形成好多庞大气团簇拥在前后左右，连多年来渗入石壁的妖气都飘逸而出。

　　“成，成，成！”

　　符成九纹，一张，两张，三张，四张……

　　等到还差六张九纹生妖符时，李辉傻眼了。天阵地阵轰然加速，也不知道银蛇手镯吃了什么东西？如果不尽快宣泄恐怖增幅力量，好不容易在体内构建起来的两套符阵马上就会崩毁。

　　绘制宝符需要投入意境，等到投入进去，天阵地阵早就溃散了。要说什么符消耗最大，还得生妖符。

　　为了宣泄增幅力量，笔下生妖符成型时已至九纹三异。不等他喘口气，连忙画第二张，仍然符成九纹三异，符箓背面九头白角犀牛聚成一圈。

　　绣球已经震惊得说不出话，区区灵动期修士不但能绘出生妖符，还能达到九纹三异这种恐怖程度，宗门难道有它不知道的绝世宝物吗？想想觉得可笑，玉符宗这一代宗主和大长老处心积虑争夺的东西，可能还没有这个臭小子仰仗的东西强横。

　　忽然，十张符纸展开，龙爪虚影掠动。

　　“你……”绣球恨不得一棒槌削死不肖弟子，心中怒火沸腾道：“臭小子，你以为这是批量绘制低劣血符？生妖符乃玉符宗穷究古今无上杰作，你以为……呃……”

　　符成十张，九纹三异。

　　广进哭嚎：“妖气，我的妖气。”

　　李辉清晰感应到，在这座洞窟中绘制生妖符特别容易，甚至不同时绘制十张九纹三异不足以宣泄增幅力量。其实心中想的还是九纹生妖符，还差六张，就差六张，有机会培育出桃树妖！

　　十张之后又成十张，即便如此，还是未能完全压制增幅力量。

　　李辉快要疯了，这座洞窟到底埋葬了多少破损法宝？现在根本不用施展拂云龙爪手，手腕上银蛇抬头，甚至睁开双眼，不停抽取光芒过来。

　　符成！符成！符成都是九纹三异，已经达到百张，留存的上好符纸快要告罄！

　　增幅力量再次攀升，李辉不得不收笔，将气运登峰符夹在手指间，心中有些无奈，终于还是避免不了动用这张符，那就烈火油烹，让气运来得更猛烈些吧！


第一百六十三章 其道大光

　　李辉并未注意到，当他拿出气运登峰符的那一刻，银蛇手镯微微偏头。

　　蓦地，银蛇眼中闪过淡淡精芒，脸上流露出人性化表情，有些不情不愿，有些郁闷嫌弃。

　　直到银蛇身上出现淡淡黑纹，这才释放出银光将表情隐没。

　　与此同时，李辉发现天阵地阵一下子从最高速度跌落到原始状态，同时洞窟中地面纷纷开裂塌陷，不知道有多少件破损法器和法宝成了残渣。

　　几息过后，洞中“哗啦哗啦”直响，很像锁链相互撞击产生的声音，绣球非常奇怪，为什么会听到这种声音？

　　李辉不同，他不但听到声音，而且看到一条条细长银色锁链出现，似从远方拖拽庞然大物。

　　“嗤，嗤，嗤……”气运登峰符变得灼热，不过并未燃烧起来。洞窟内突然风起云涌，死死遮盖住所有气息，绣球和广进五迷三道，已经没有任何念头。

　　“怎么了？”李辉看到气运登峰符释放出耀眼金光，接着符箓一点点消失，下一刻他的身体逐渐散发出红光，越来越强，越来越亮。

　　感觉非常奇妙，好像自己成了一颗正在冉冉升空的红日，欲与天公试比高。

　　忽然所有异象消失不见，本来感觉相当不错，可是红光隐没，总有种不上不下的感觉，就像喝水没喝畅快。

　　绣球恢复意识，惊恐大叫：“怎么回事？发生了什么事。小小谁，你听到声音了吗？我好像听到声音了。”

　　不等李辉说话，绣球发出尖叫：“啊！为什么你身上有种大气运加身的余韵？不行，本大人要看看。妖孽，你无法遁形，本大人早就想看看是怎么回事。”

　　“大气运加身？”李辉还未反应过来，绣球歇斯底里吼叫：“不让看？和我玩迷障，本大人玩一叶障目符的时候，你还不知道在哪。快，快，快，肃清本源，明镜高悬，窥，窥，窥！”

　　“看到一点点了，红光。”绣球已经疯癫，嘎嘎怪笑：“有了……不对……”

　　这家伙就像被卡住喉咙，呜呜半天憋出一句话：“不应该这样，日出东方，其道大光，气运磅礴，福缘深厚。”

　　“绣球，你在说什么？”李辉丈二和尚摸不着头脑。

　　“哼哼，本大人心情不好，格外的不好！本来想着耗干玉符宗气数，就能把那张留有道韵的残符逼出来。你倒好，非但没有耗干气数，反而使玉符宗成为如日中天格局，仿佛昭告天地有你一人，玉符宗不绝！有你一人，玉符宗兴盛！那还玩个屁？没有玉符层次的气运登峰符抽不干气运，也逼不出那张与玉符宗气数交织的残符了。”绣球这次极为痛快的做出解释。

　　“没啊！我没有昭告天地，你说说这是好，还是不好？”李辉心中充满不解，怎么宝符层次的气运登峰符还不如灵符层次呢？除了化作红日冉冉升空，没有指引任何地点，也没有机会提出要求。

　　连日来那样认真的汲取气运，难道全部付诸东流？更不要说银蛇手镯吃了洞窟中埋藏的所有破损法器和法宝，里面肯定有价值极高存在。

　　“你啊你，修为太低，连话都听不懂。”

　　绣球突然云淡风轻：“其实也没什么，有人比本大人更急！你的麻烦来了，玉符宗这一代宗主和大长老随时会找上门，想方设法篡夺气运。哼哼，你现在比他们正宗，冥冥之中那些玉符先人对你的认可要超过他们好多。所以在法理与道统上，你已经成为玉符宗新一代宗主。”

　　“不要开玩笑。”李辉直摇头。

　　“哈哈，你觉得我是在与你开玩笑？”绣球发笑：“其道大光！玉符宗道统不绝，就算你死掉，随便留下些什么，气数都会自动续接下去，这是老天要本大人吊死在一棵树上啊！”

　　“也就是说，这张气运登峰符失败了？”李辉很想试试自己的成符率有没有变低，反正目的已经达到，没有受到气机指引也不要紧。

　　“呀呀个呸，想什么呢？不是失败，而是成功到无以复加，已经偏离了原定轨道。哼，吊死就吊死，本大人破罐子破摔睡觉去，你小子爱做什么就做什么吧！遇到事情自己解决，不要吵醒本大人，不要，不要，不要……”

　　李辉苦笑，绣球受到极大刺激，听话里话外的意思好像再也得不到自由，所以觉得人生变得灰蒙蒙，了无生趣！

　　“喂，你倒是说说对我有什么作用？”

　　“既然成功到无以复加，总不能啥好处没有吧？”

　　绣球完全消沉下去，就算听到问话也懒得吭声。

　　这时，洞窟入口处传来破空声，随即万点寒芒飞了过去，几声惨叫之后声息皆无。

　　“有人来了。”李辉神情一振，暗道：“此地不宜久留，不过在离开前要好好搜罗一番，难道洞窟中只有破损法器和法宝？这妖物不会如此专一吧？”

　　胸前粗糙念珠散发出青红妖气，广进收获不错，在没有完全将妖气转化之前，可以自由出入洞窟，不过不能拖得太久。

　　李辉全身上下绽放金色光纹，全力施展拂云龙爪手向周围抓去。

　　法器和法宝崩溃后留下的残渣非常适合做金玉蟠桃的培基，自然不会放过。扬手间风卷残云将洞窟清理得干干净净，地面上显露出一颗颗拳头大，如同玉石的妖虫卵，竟有千枚之多。

　　李辉抓起一颗妖卵细看，除了触感光滑，感觉没有什么特别之处，心想：“听绣球说，这些伴生妖虫多次结蛹，埋入地下九尺深，等到孵化立即蜕变，有一定几率晋升成为半妖，晋升失败留下虫尸还可以喂给钧天滴髓虫。这懒家伙偏偏不把话说透，伴生妖虫成了半妖后究竟有什么用？我这次一口气制出百张九纹三异生妖符，难道要在养妖这条路上一直走下去？”

　　想想觉得不可思议，好像自从培育桃树妖以来，不知不觉成了召妖体质。小妖僧广进，电鳗敖重鳞，此地洞窟的惊世大妖，伴生妖虫。书上将妖描绘得极为稀少，古怪，强大，而初出茅庐的他竟然见到这么多。

　　这时向周围看去，只见除了妖卵之外还有其他东西，只是堆在角落中，显然不受重视，数量竟然不少。


第一百六十四章 大妖本体

　　洞窟入口传来震动。

　　李辉庆幸自己修炼了拂云龙爪手，挥手间收起妖虫卵，再次挥手从石壁角落抓起一件件杂物。

　　“这？造孽呀！”心头在滴血，时间太久了，大部分物品遭受妖气侵蚀已经面目全非，另外很多碎片上留有啃食痕迹。不用问，这是伴生妖虫干的好事。

　　“龙角纹！”李辉轻喝一声，额头上生出龙角，在昇斗符的照射下，快速在杂物中辨识搜寻。

　　有符箓，丹药，机关，佛像，魔手，毒物，兽骨等等，杂七杂八，种类繁多。有些东西一碰便散落了，有些东西材质不错却也逃不过虫口。

　　“找到了，红魔宗真传腰牌。”李辉心情激动，筛选杂物为的就是碰这个运气，看看有没有红魔宗真传腰牌遗落万巢岛，被坐地户大妖收集到洞府。虽然手中已有三块腰牌，却不足以支撑修炼如意法身，最少五块，稍好七块，最高十块，这样才能打下雄厚基础，数量很重要。

　　每过几百年，红魔宗都要探索一次万巢岛，漫长岁月当中也不知道死了多少真传弟子，竟然找到二十八块真传腰牌，数量可谓庞大。不过腰牌表面布满齿痕，有些地方干脆断裂，伴生妖虫连这种坚硬材质都能啃食，令人震惊。

　　“我的天！啃成这个样子，还能用吗？”李辉挑选一番放下心来，四块腰牌完好，足以支撑修炼如意法身了。

　　妥善收好真传腰牌，其他物品不用看了，只要拿起来不散架子，材质肯定绝顶。入口处动静越来越大，有高手进入，已经没时间辨别。

　　此刻，万道寒光倒卷而回，血焰正在蒸腾破禁。

　　李辉急忙掐灭昇斗符，阳光普照戛然而止，洞窟内瞬间变黑。

　　片刻后，两名身穿回纹铜甲的红魔宗弟子走了进来，二人眉心有光痕跳动，说明他们是处于养神阶段的凝元期修士。

　　这座洞窟并未跨越界限，仍然处于万巢岛外环区域。按道理来说凝元期修士无法进入，不过他们身上的铜甲很不一般，隐隐形成压制，仅聚灵期修为流露在外。

　　左侧刀疤男子扫视洞窟，眉心光痕跳动一下，冷峻说道：“又被人捷足先登，今天创下宗门记录了，被人拿走五件法宝不说，连此地都……”

　　右侧鹰钩鼻男子忽然出手，血焰长剑“呼啦”一声直指黑暗。然而在他出手之际，璀璨光华电射而来，快得惊人。

　　“不好，宝符！”

　　刀疤男子反应迅速，祭起两件法宝防御，不料这张宝符极为诡异，根本不是普通攻击，而是引他们二人入魔。

　　魔修修魔不是入魔，而是一直与魔性抗争。为什么魔修臭名昭著？因为堕落太容易了，即便心智不凡，难免受到染化，从而心性大变。

　　这张宝符厉害就厉害在引人入魔，遇到魔修威力更炽，等于在爬山者的脑袋上踹一脚，不把你踹下万丈深渊决不罢休。

　　“不！”刀疤男子脸上的刀疤就像蜈蚣一样蠕动起来，双眼变得猩红，握住拳头，浑身发抖。

　　“该死，快离开这里！”鹰钩鼻男子也有入魔迹象，他不敢迟疑立刻动用奴主印。只见身影变得模糊，取而代之一名聚灵期奴修出现。

　　刀疤男子甩手之间也离开洞窟，与不知道身在何方的奴修对调身影。

　　李辉显露身影，向洞口冲去，背后神秘弧线旋转。

　　他刚刚冒头，就听风雷之声裹挟，扫了一眼面色凝重，至少五百名红魔宗弟子和奴修将入口包围，即便没有凝元期修士，这个阵容也不小。

　　“疾！”千钧一发之际，百张灵符激射。

　　“咔嚓……”雷声串连到一起，形成倒扣电光巨碗，以一种奇妙方式震偏大部分攻击。

　　百张雷盾符构成雷崩强反符阵，通过拂云龙爪手激活才能这么快。李辉化作一缕清风，穿越雷光疾掠。

　　之前在洞中使出撒手锏，用掉玄魔啼血符异化而成的玄天入魔符，这才侥幸屏退两名红魔宗内门弟子。如果眼下无法走脱，恐怕就要用到千秋月馈赠的半符器砍刀了，只要被拖住必死无疑，不会有第二种结局。

　　“攻击，加强攻击！”

　　“该死……”身后传来嗡鸣，不过大部分魔修的反应慢了不止一拍，李辉已经突围。

　　不知道跑出去多远，累得他呼哧呼哧直喘。因为移动速度太快，鞋子跑得破掉了。路上遇到禁制差点翻船，衣衫破破烂烂，还好背后竹箱笼没事，否则真要悔死，身家全在箱笼中。

　　储物法器和法宝坚固耐用，须弥竹制成的箱笼或许空间很大，而且可以存放活物，可是说到坚固程度，那就差得太远了。

　　李辉换了身衣物，就见胸前念珠飘了起来，广进叫道：“我感知到那只大妖的气息了，这会躲到中环大阵去了，在那边也有洞府，倒是深谙狡兔三窟之道。公子，咱们过去把它端了。”

　　“端，端，端，就知道端！端了你还差不多！”

　　李辉又好气又好笑：“我就一个灵动期小修，去端惊世大妖的老窝，活得不耐烦了？或者你希望我快点挂掉，好恢复自由。”

　　“小的绝对没有这种叛主想法。”广进吓得赶紧解释：“之所以如此大胆，是因为小的窥探到这只大妖的本体乃是法器，而公子对法器和法宝似乎有非常霸道的钳制手段。”

　　“什么？法器也能成妖？”李辉觉得不可思议。

　　“哈哈哈，天地万物皆可成妖，为什么法器就不能？不过法器成妖极难，阻碍就在天地赋予的器纹上面。”广进一副老学究语气，侃侃而谈：“妖乃亘古异象，不为天地接受，天地赋予法器器纹，等于已经凝聚天地之力。在这种情况下使法器妖化，必有劫数降临，需大能之辈付出代价护持成妖，所以这种法器妖或法宝妖通常背景惊人。公子放心，这只法器妖要是还有背景，也不会躲在这座岛上，更不会被红魔宗追得上蹿下跳，所以机会难得，难得呀！”

　　“法器妖？”李辉觉得有趣，大千世界无奇不有，法器也能成妖。

　　这种妖无论多强，都被银蛇手镯克制得死死的。由此设想，也许真能端了这只大妖的老窝……


第一百六十五章 笔妖玉子毫

　　“公子，你干什么去？错了，方向反了。”

　　“我和人家没仇没怨，捅破五行都绝焰光大阵已经很不好意思了，心中感激不尽，恨不能当面道谢，居然还要过去赶尽杀绝，要不要脸？你也是妖，别人对你赶尽杀绝，你什么心情？”

　　“那有什么？物竞天择，公子把它干掉后肯定有大量妖气溢出。我被红魔宗镇压多年，辛辛苦苦凝聚的妖气全用来消弭那些秃驴的佛光了，好不容易有机会弥补回来，哪管它妖死活？”

　　“妖孽，毫无慈悲心，当心贫僧度了你。”李辉将念珠从脖子上取下，直接塞入百宝囊求个耳根清净，他才不会去招惹法器妖呢！要是银蛇手镯吃个膘满肠肥，天阵地阵还不得散架子？

　　其实很感谢这只妖，就因为需要法宝，使隐居大阵的法器妖遭受无妄之灾，想想都觉得无辜！

　　尽管还差六张九纹生妖符，却有将近两个月时间碰运气，实在不行就用几张九纹三异生妖符代替，不过行事之前还得请教绣球能否更改培育方案，稍有不慎功亏一篑，那可找谁说理去？

　　忽然，身体一轻，庞大灵气汇聚而来。

　　“好浓郁的灵气，由外环入中环了，灵气再次增加十倍。”李辉忍不住想：“不得了！这还只是中环，如果进入内环，灵气会浓烈到何种程度？再进入核心区域，灵气是不是还能增长？”

　　灵动期修士进入万巢岛中环区域会感到身体变轻盈，不过心中压力逐渐累积，这是灵气形成的灵压所致。当心中压力达到一定程度，可以突破瓶颈增进修为。如果不能一举突破，那么再想提升就难了。

　　若非岛上禁制如洪，阵法如海，端的修行圣地。由外围向岛心走，只要按部就班修炼，逼得不是那么急，最多两年晋升聚灵。如果资质足够，五年内晋升凝元期，并非不可能之事……

　　李辉进入中环区域后，没有走出去多远，凭借自身与替身之间的联系找到了赵厨子等人。

　　“老大，你可算回来了！”赵厨子欣喜若狂，离开大阵一定距离后，李辉的替身就缩成一团金色软泥，让大家感到心里没底。

　　“就在附近安营扎寨，不走了！”

　　“太好了！”赵厨子十分激动，最近东跑西颠把他老人家累得呀！都快告别胖子这个称呼了。

　　李辉点了点头，继续做甩手掌柜，进入大帐后的第一件事便是绘制血符，结果差点吐血，连燃血符都一张张失败，直到第二十三张才成功。

　　“完了！成符率变得这么低！”

　　“这可是血芭蕉树的叶子，还有上好符笔和上好符墨，绘制燃血符的成符率居然不到半成！”

　　“太狠了！连初始程度都无法达到，直接打落尘埃，日后得倾注多少心血才能补回来？好处没见到，坏处一箩筐，不带这么坑人的！”李辉闭上双眼，世上没有后悔药，早知道用银蛇手镯增幅宝符层次的气运登峰符如此不靠谱，打死他都不会这么玩。

　　“唉！这可真是一朝清盘，不幸成了制符白丁，以前还想续命后做制符师，跑到墟市开一家或者几家专门售卖灵符的店铺，现在啥都白扯喽！还制符师呢？连学徒都不如，真想学绣球破罐子破摔睡觉去。”

　　李辉扶额，头痛叫道：“绣球出来说话，我请你喝酒。少在箱笼中耍无赖，真以为我找不到你吗？既然你说在法理和道统上，我可以做玉符宗新一代宗主了，还不赶快出来伺候，更待何时？”

　　“咳，咳，咳，混蛋。”绣球极其郁闷，他只是随口透些底，想不到被对方抓住痛脚，睡觉都不安生，这日子还怎么过？了无生趣啊了无生趣！

　　“嘿嘿，好酒！对了，你会喝酒吗？”李辉取出两坛灵酒，这是手下修士孝敬上来的好东西。

　　“哼，就两坛连润喉咙都不够。”绣球没好气的说。

　　“你一支笔妖有喉咙吗？或许也能像广进那样化作人形？”李辉拍开封纸，倒出清澈灵酒来。

　　“滚蛋，别拿我和那只小妖比，我可是……”绣球哇哇大叫：“混蛋臭小子，你猜出来啦？”

　　“别激动，其实广进投效过来，我就猜到了你的来历！既然广进能活好多年，那支传说中的笔妖既然开创了玉符宗辉煌时代，没道理活不到今天。何况你对宗门了若指掌，知道大长老和高师兄拿到了前辈高人留下的宝物，又与宗门气数纠缠不清，想来想去也只有那支传说中的笔妖才符合你的身份。”

　　李辉饮了一杯灵酒，抛去烦恼无比惬意的说：“还有，你说你叫玉子毫，据我所知玉符笔妖的本体就是一支玉管符笔，笔锋由金色毫毛制作而成。呵呵，玉子毫哦！这不是不打自招吗？”

　　绣球大叫：“我不是笔妖，我是一颗人见人爱的绣球！如果有选择，我才不做笔妖，我宁肯做她手中的绣球。”

　　“他？不，这个她是女人？”李辉神情一振，心中八卦之火熊熊燃烧。

　　“哈哈哈，她温柔似水，她符法无双，她芳华绝代！我玉子毫就算忘记所有人的名字也不会忘记她，只因玉符宗有她，我心甘情愿受你们驱使，帮助玉符宗铸就辉煌。百年后，只因玉符宗无她，我心力疲惫陷入长眠。有她，无她，大不同！念天地之悠悠，吾怅然而涕下！”

　　忽然之间，光影旋转，从箱笼中走出一名金发金眼少年，从桌面上操起酒坛仰头豪饮，眼角似带着湿润。

　　“妖有情，人无义！”李辉发出感叹，虽然今天第一次见到玉子毫的人形化身，却一点不觉得陌生疏远，反而像老朋友一样，陪着这只妖痛饮三十坛灵酒。后来迷迷糊糊醉倒，绣球好像还在狂饮。

　　等到喝光了所有灵酒，金发金眼的玉子毫看向李辉，摇头叹道：“小小谁，我孤寂，谁来填我心中缺？除了她，我记不住任何人，终将忘记！那一年玉泉山门外，倩影归来，难以书写离别与重逢，却哪知香消玉殒？为了绘制黄泉大幻灭转生符，我付出了巨大代价，宗门无人知晓，无人知晓！其实我已废，再也无法供人驱使……”


第一百六十六章 狼狈而归

　　第二天，李辉睡到日上三竿，悠悠转醒直道好睡，仿佛一夜之间洗去所有疲乏，看到帐篷中垒成小山的酒坛，面孔顿时变成猪肝色惨嚎：“绣球，你他娘的酒缸啊？把小爷存下的灵酒全喝光了，光了，光了……”

　　“吼什么吼？还好意思说，就这些灵酒低劣得不堪想象，下次再请本大人喝酒，记得非灵府珍酿不喝。”绣球蛮横回道。

　　李辉放下心来，这家伙没变，不过到底有了一顿酒的情谊，变脸赔笑：“好说，好说，下次肯定请你喝灵符珍酿。”

　　话音一顿，图穷匕见：“笔妖前辈，您就是我的师门长辈！我就像那嗷嗷待哺的婴儿，已经饿了好久，成符率一朝清盘，又得不到师门资助，连符墨和符纸都快用光了！您看看，作为宗门颜值担当，史上独一无二最英俊继承者。我这么穷合适吗？没有宝符撑场面合适吗？”

　　“没听到，没听到，没听到！”绣球大叫：“滚蛋，滚蛋，滚蛋！”

　　“我是亲生的！”李辉满脸决然道：“这样，您在宗门不是有个相好的吗？弟子愿意归入那位前辈门下，做她老人家的亲传弟子。从此我就有师尊了，您可以把对她的爱匀给弟子一小点。”

　　“滚！”玉子毫怒吼。

　　李辉嘿嘿一笑，脸皮厚吃饱饭，多这样说说也许就能打消绣球心底忧伤，平常劝那些失恋的师姐师妹，这招转移注意力法门屡试不爽。

　　“别，滚之前送弟子一张符，可以融合天陨神铁炼体那种。就这点要求，我都为自己的朴实感动了。”

　　“你就不怕伤了根基？好不容易温养出来的潜力又将见底，就算你的法门再奇妙，也禁不起如此折腾。”绣球知道这小子插科打诨，与往日不同是为了缓解昨天那顿酒引起的忧伤，好像无形之中与这个小混蛋的关系近了些许。

　　李辉苦笑：“怕，可是伤根基总比没命强。红魔正方说万巢岛核心区域有感念传送阵，既然红魔宗知道此事，会让人随意离去吗？肯定布下了天罗地网，我只求一丝机会，能够在关键时刻见缝插针。”

　　“只此一次，下不为例。”

　　绣球说道：“本大人真要睡觉了，否则会被人精准定位。临睡之前，给你一张以前闲暇绘制的乾元兵解符。乾是天，乾元既天元，会展现大气象。兵解就厉害了，与自杀差不多！你想修炼炼体类功法，用这种符箓辅助再合适不过，灵气越浓，效果越好，只要你受得起痛苦。”

　　李辉顺杆往上爬，眨了眨眼：“痛苦无所谓，您再给一张云淡风轻符！”

　　“滚，没有，自己想办法降低痛苦去！”

　　话音未落，就见竹箱笼一颤，见到三圈光晕绽放，随即隐没无踪，让李辉大吃一惊：“三道光晕，上品宝符？”

　　绣球已经沉睡，这是一种保护，免得泄露行踪。

　　“这么说这张宝符对灵气的依赖性很大，得想办法尽快赶往内环。”李辉直拍大腿：“这家伙睡那么快做什么？我还没有问能不能用九纹三异生妖符替代最后六张普通九纹生妖符呢！”

　　呼唤几次没有反应，暂时把这件事放到一边。

　　正想看看从大妖洞窟收罗的杂物，猛然间听到骂声：“姓李的小东西，总算找到你了，有种你别来中环啊！天杀的，胆敢阻止老子动用奴主印，在那堡垒杀阵之中，连内裤都快赔掉了！”

　　这人真禁不起念叨，刚刚提及感念传送阵，顺嘴带出红魔正方，这才多一会啊？就找上门来。

　　李辉走出大帐，左手抓住一捆损人利己符，右手握住半符器砍刀，挺胸抬头警告道：“红魔正方，这把刀是月师姐留给我的防身利器，经过高人灌注符力，有种你就过来试试。我知道魔修难缠，就算拼不死你，而且小爷多半会陨落，也要让你丢掉半条命。他奶奶的，少逼我破罐子破摔，与其落入红魔宗之手做成魔偶，不如现在就寻死。”

　　“轰，轰，轰……”红魔正方轰开阴阳九首，要不是这些鬼玩意埋伏拦路，他早就冲入大帐像提溜小鸡一样把姓李的小东西提溜出来了。

　　阴阳九首不停喷出血光，这是血口喷人符的威力。同时荡起密密麻麻青光，在周围结下十万青鳞，阻挡血焰重拳轰炸。

　　李辉心痛，就这么一会，阴阳九首消耗巨大，赶紧把它们召唤回来。当定睛看清红魔正方的身影，忍不住噗嗤一声笑了出来。

　　这位凝元期魔修得有多惨？左半边脑袋烧得面目全非，已经不知眉毛和头发为何物。右半边脑袋好一些，却有好多细碎钢珠嵌在肉里。法袍破破烂烂连乞丐都不如，身上很多地方伤势沉重，伤口溃烂流脓，确实快把内裤赔掉了。

　　“你还笑？”红魔正方怒火中烧，忽然看向李辉背后。

　　不知道什么时候，千秋月出现，仍然女扮男装，尽显飒爽英姿。

　　李辉吧嗒吧嗒嘴，只觉得嘴里发苦，心说：“这女人神出鬼没，不会有特殊嗜好吧？没听她提起过道侣，不知道凝元后期女修单身是否正常，你说她要是正常总得嫁个人吧？我们乡下都说老姑婆脾气怪，她……”

　　“想什么呢？”

　　千秋月推了李辉一把，看眼神就知道这小子又在腹诽她神出鬼没呢！要不是及时赶过来给他撑场面，真以为仅凭半符器砍刀就能拦下对方？

　　老实说，这把半符器砍刀经过绣球改造，还真就有可能拼他个同归于尽，已经不是以前可比。

　　“不爽！”红魔正方狂吼发泄糟糕心情：“啊啊啊！老子不爽！他娘的万巢岛，就不能让老子安安静静做一个纨绔吗？”

　　吼过之后，这家伙飘落到李辉对面，舔着脸伸手要东西：“砍刀给我，再给十张宝符，不准拒绝老子！九纹三异灵符来个五千张。”

　　这次与上次不同，上次李辉之所以交出控毒符旨和符旗，是因为要从这位未来魔道巨擘身上汲取气运，现在手头没有气运登峰符，给他个毛线啊？而且看他这副倒霉相，还有啥气数？


第一百六十七章 突如其来

　　“没有，半张都没有，你是有修为有素质的魔道贵公子，不要像乞丐一样好不好？尽管你真的很像。”李辉把脑袋摇成拨浪鼓。

　　“臭小子你找死！”红魔正方的怒火再次点燃，千秋月站到李辉身前，面带不屑抛出十几件魔器和魔宝。

　　“嗖，嗖，嗖……”魔器和魔宝飞向四面八方，红魔正方很想骂你逗狗玩呢？不过想到自己囊中羞涩，说什么都要拿下这些魔器甚至魔宝，那不等于骂自己是狗吗？

　　想想还是算了，李辉这小子起码说对了一条，他是有素质的魔道贵公子，怎么可以破口大骂？

　　不知道千秋月从哪搜罗来如此多魔器，还有四五件魔宝，逗狗一样散了出去，红魔正方丢掉羞耻心，摇尾乞怜：“不够，远远不够。痛快点，把你们收集的魔器和魔宝全给我吧！还有我们红魔宗特有魔药和器物。”

　　听他这么一说，李辉突然想起从大妖洞窟中收罗来三十九尊魔像，居然没有受到妖气侵蚀和妖虫啃咬，忍不住玩心大起，取出四尊抛出去，喊道：“接着！”

　　这些魔像大小不一，大的有半个人身大，小的仅笔筒那么高，红魔正方大喜：“臭小子，你果然找到好东西了。哈哈哈，魔岚遗像啊魔岚遗像，今天勉强放你一马，再有下次定斩不赦。”

　　李辉就当逗狗玩，魔道器物颇多古怪，连伴生妖虫都不吃，可见其中必有大凶险。管他什么魔岚遗像，先拿出几个试试水，能用就用，不能用全给红魔正方也无所谓。

　　“师弟既已进入中环，下一步打算怎么办？”千秋月忽然问。

　　“啊哈！”李辉气定神闲回答：“既然万巢岛核心区域有感念传送阵，自然要去核心区域碰碰运气，希望能回到大隆王朝，外面再好也没有家好。”

　　千秋月略微迟疑，看向红魔正方说：“核心区域太危险了，以你的修为过去，即便有我护持也难以存活。其实万巢岛潜回海底前，要是得这个家伙引荐，可以加入红魔宗的，不会做成魔偶丧失自我。”

　　“师姐应该知道我有佛门修为吧？尽管这修为来得蹊跷，却非常凝练不好驱除，入魔宗要过魔化那一关，收我一个弟子花费数倍乃至数十倍代价，红魔宗几时这样仁义过？”李辉坦然微笑，顺着千秋月的目光看向红魔正方摇头说：“这家伙看着有些年纪，实则像个心性未定孩子，本性倒是不坏，嘴上喊打喊杀，对我从未下过毒手，在魔宗实属异数，难免处处吃亏。”

　　千秋月无比笃定的说：“你放心，这家伙在魔宗有些仰仗，否则也不会养成这个样子，表面凶狠，实则很怂。”

　　李辉依然摇头，他有道心，有傲骨，不愿屈居于魔宗门下，再说仅剩两个月性命，能否挣脱死劫还在未可之间，这个时候最不怕拼命。

　　“师姐法眼如炬，应该能看出我回光返照，寿元已经无多。”

　　千秋月毫不在意的说：“修士逆天而行，能有一线生机已经可以告慰天地，我见你的第一眼就知你有办法续命，而且正在为之努力。”

　　“我就那么容易被人看透？”李辉旋即愣住，千秋月与炼罗纱说的话如出一辙，这二人不会有某种联系吧？

　　“师弟需谨记，大宗门弟子所修神识十分灵验，最喜欢做的事情就是窥探隐秘。何况我亲眼见到你收取那串念珠，自然要上上下下仔细看个通透，可惜还是未能找到根源，你身上隐藏着一些秘密。不过不要紧，我没有把你劈开来看的兴趣，倒是动了将你引入宗门的心思。”

　　“月师姐的宗门是……”李辉突然明悟，难怪对方会提出以师弟相称，原来是动了这种心思。

　　“觐天宗开设的一座别院，师弟以符法立身，倒是没有见过你显露灵纹，不知……”千秋月并未卖关子，直接道出了出身，不过当她问起灵纹时，远方传来轰然闷响，恢弘到不敢想象的光色铺天盖地而来。

　　“发生什么事了？”

　　“啊！天地大劫！怎么办，怎么办，要死啦！要死啦！”

　　修士们乱成一团，响声越来越大，就见层层叠叠阵环蜂拥而来，如同瀑流冲入中环各处大阵。

　　强如千秋月也惊得失神，过了好一会才说：“万巢岛外围区域崩溃了，阵势向内收拢，力量逐层加大，意味着中环区域和内环区域将变得更加危险。”

　　李辉直嘀咕：“魔宗的话果然不能全信，说好了要三个月，外围和外环逐步崩解，算算时间这才两个半月。”

　　“轰，轰，轰……”

　　轰鸣声更加猛烈，连红魔正方都吓得趴伏在地。

　　眼见远方一些小黑点腾空，那是尚未进入中环的修士，密密麻麻光圈疾掠，斩杀出漫天血雨。

　　“这么快？”千秋月和李辉异口同声说道。

　　岛屿外围刚刚崩溃，外环区域就步其后尘。

　　阵法，灵气，禁制向岛内疯狂收缩，很多光环从天而降，使附近大阵变得更加复杂……

　　崩溃持续了两个时辰，站在营地旁的大石上望去，只见海啸如山岳般高耸，完美诠释了什么叫排山倒海。队伍走过的路早已不见，仿佛回到刚刚登岛那一刻，回头就可以看到茫茫大海。

　　“呃，呃，昨天我们才过来。”赵厨子心有余悸地挠着后脑勺，心有余悸的又岂止他一人？

　　李辉震惊之余也在后怕，运气似乎不错，就差那么一天。不，连一天都不到，有惊无险进入万巢岛中环。不过看看四周从天而降阵环，还有远方不断冲落的光华，那是布阵法宝回归。

　　之前，万巢岛是摊开的手掌！

　　现在，万巢岛是握紧的拳头！

　　中环区域本就危险，现在危险程度翻倍。

　　崩溃来得如此突兀，不但提前半个多月，而且并非红魔宗所说的逐步崩溃。如果硬要说两个时辰是“逐步”，那真是叫人无语了！

　　这场突如其来崩溃在李辉心中蒙上一层阴霾，真想止步不前加入魔宗，至少以上三门灵纹的潜力，有可能得到重视，不过这不是他的道途。

　　他追求的是采菊东篱下，悠然现南山。以魔入道自囚于心，如何潇潇洒洒修行？其实是嫌弃魔修太丑，英俊啊英俊！这是一个看脸的世界，毁容的事他不干。


第一百六十八章 佛胎大还丹

　　李辉休整了两天，趁着这个机会向千秋月请教问题。

　　无论辨识奇物，还是谈妖论魔，狠狠增长了一番见识。别看脑袋里有那么多典籍，其中存在颇多谬误，有时候千秋月随便带出一句话，基本上就可以将长篇大论送入垃圾箱了，正所谓真传一句话，假传万卷书，不是开玩笑的。

　　为什么宗门以真传弟子为尊？修为只是一方面，还有学识在其中。

　　真传弟子往往掌握着第一手修行资料，眼界和认知冠绝同门。所以越是大型府城，捡漏机会越少，因为全是人精，好东西还能轮得到你？早就落入各大宗门真传弟子手中。

　　现在李辉才理解，为什么孙正阳孙叔那样推崇来自大夏的修士，他们真的很不一般，从修炼理念到日常琐事完全凌驾于大隆宗门之上，玉符宗没个比！

　　短短两天时间，李辉受益匪浅，很多问题迎刃而解，脑海中清理掉两成“糟粕”典籍。真的是糟粕，没有一丝可取之处，在错误道路上越走越远。

　　夜色逐渐降临，营地安静下来。

　　赵厨子趁着送晚餐抱住李辉的大腿哭嚎：“哥，你要走了是吗？不要撇下我和七娘，不要啊！”

　　“你就是我亲哥！我以后不姓赵了，随哥的姓叫李菜刀。”

　　李辉抬腿就踢，好笑道：“有点出息好不好？没说不带你和七娘走，你们也没得选择，必须跟我离开。下去问问谁愿意跟着，这次与以前不同，外围和外环区域既已崩溃，意味着已经度过劫数。如果大家留下来随万巢岛一起沉入海下，虽然与外界隔绝，却未必会必死无疑。”

　　赵厨子惊道：“啊！还能随着万巢岛一起沉入海下？”

　　李辉点头：“叫大家留好定身符，这样即便红魔宗通过奴印搞鬼也能屏蔽和干扰，最后实在没有办法离开，我也会随着岛屿入海的，总之不能加入红魔宗。”

　　“知道了，我这就与七娘商量。”赵厨子赶紧退下，这可是头等大事，也许关系未来好多年。

　　等赵厨子离开，李辉取出乾元兵解符，岛屿外围和外环区域灵气收缩，使中环区域灵气翻倍增长，甚至产生实质般灵压，应该可以使用这张炼体宝符了，不过如何降低痛苦，还要好好想一想。

　　“手中丹药经过清虚杯浓缩提纯，大概能发挥一些功效，抵消大半伤害和痛苦。问题是为山九仞，功亏一篑，差得往往是最后那一哆嗦，为了不让最后一根稻草压倒，还得想些办法。”

　　想到这里，李辉取出三块残破木片，唤道：“广进出来，看看这三块木片是不是囚木？传闻囚木可以抵消心魔，能否抵消肉身痛苦？”

　　“公子！”小书童出现，个头明显见长，由四五岁样子变成七八岁，笑容可掬说道：“这确实是魔修用来抵御心魔的囚木，虽然看起来残破，分量却不算少呢！至于抵消肉身痛苦，功效自然不差，不过弊端也十分明显，那就是囚心迷神，如遇危机只能凭天由命，无法做出反应。”

　　“麻醉神智？”李辉听明白了，功效神奇，缺陷也大，魔修使用的物品大多如此，寻求一个极端刺激，好像不折腾一回小命就对不起自己出身一样。

　　“帮我看看这些杂物，有没有你认识的东西，可以缓解肉身痛苦。”李辉将得自大妖洞窟的杂物一件件取出来，摆放在床铺和桌面上。

　　其中一半杂物已经辨识出来，还有一半辨识不出，而好东西大概就在剩下的那一半杂物中。

　　广进知道李辉搜罗了好多杂物，就像捡破烂一样，不过不可否认，这批破烂档次极高，忽然看到六颗婴儿拳头大泥丸，忍不住惊呼：“佛胎大还丹？万巢岛上怎么会有佛国宝药？难道此地与佛国有关？”

　　“你说这些泥丸是佛胎大还丹？”李辉来了兴致，人所共知佛门有大还丹，不但能治疗外伤内伤，还能增进功力，就是不知道在大还丹前面冠以佛胎二字有什么讲究，似乎别有玄机！

　　广进有些失神，介绍道：“佛胎大还丹出自摩柯佛国，许久前我就诞生在那里，所以对此药知之甚深。很多佛门选择弟子时，要从尚未出生的胎儿开始，这佛胎大还丹是安胎药，最能洗髓伐毛……”

　　“等会，你先等会，我没有听错吧？安胎药？”李辉扶额，搞了半天是安胎药，这太坑人了！

　　“是啊！就是安胎药。”广进笑道：“佛胎大还丹药性温和，最适合调养身体，遇到伤害可以持续不断疗养，无形当中就能将炼体痛楚降低几个层次，数量少或许不管用，可是公子得到数百颗，足以支撑消耗了。”

　　“哦？你是说每颗泥丸中有百颗佛胎大还丹？”

　　“是，这些泥丸正是佛门用来养丹的佛泥，药力非但不会流失，反而可以随着时间流逝缓慢增长。不知道落入洞窟多少年，如果超过五百年，药效将十分惊人，需用佛力催化才能打开。”

　　“我来试试！”李辉脚下腾起七座莲台，有段时间不见，它们似乎又增长了一些。双手合十调动意念，抓起一颗泥丸稍稍用力，竟如同雪团般融化，显露出柔和金光来。

　　这些佛胎大还丹仅比米粒大一些，很难将它们与丹药联系在一起，而且没有闻到一丝药味。

　　广进解释说：“公子不必疑惑，佛胎大还丹经众生愿力淬炼，由纯正佛力入药，还要有高僧消耗功德护持，再经过十几道工序，方有可能成丹。因为并非引天地灵气入药，所以看不到丹纹。别看它们零零碎碎，其实每一粒都可成就一位佛子，六颗泥丸几乎是一家佛宗百多年的积存了，非同小可，不知道何时流落此间！另外看成色，养丹时间恐怕已经超过两千年。”

　　“不能再等了，这就修炼如意法身，实在不行最后关头只能使用囚木。”李辉捧起佛药做出决断，不把如意法身修炼到聚灵中期对应程度，在万巢岛上不说寸步难行也差不多少……


第一百六十九章 天陨炼金身

　　根据如意法身玉简描述，需要达到凝元期之后，有了雄厚根基再来修炼此功。否则很难一边承受扒皮抽骨般痛楚一边运功将天陨神铁融入身躯。

　　所以说，如意法身聚灵中期对应程度，怕是连凝元期修士都无法修持。资源，机缘，能够同时达到极为不易，另外还要舍得消耗自身潜力。李辉的运气不错，继牛喯石之后找到了天陨神铁，不过就这样直不楞登修炼，等于叫他送死。

　　时至今日，随着接触的符法越来越多，心中逐渐产生一个念头，那就是很多事情看起来无法达成，却可以通过符法取巧弥补，直到最终解决问题为止。

　　说起来还是绣球给力，上品宝符层次的乾元兵解符有多难得？起码到了大长老这个层次才能制得，说是婆娑境前最强炼体符都不为过。

　　李辉开始服用佛胎大还丹，从最初的一粒粒入口，到几十粒一起吞咽，没有特别独特感受。

　　“疾！”璀璨光华在大帐内翻滚。

　　仅仅十息，方圆十里内所有灵气形“气漏”垂落而下，同时储存在竹箱笼中的灵气喷薄而出。

　　乾元兵解符烁烁放光，使灵气化为乳白灵液。

　　“灵气化液？”李辉微微愣神的工夫，就见乳白色灵液疯狂旋转，向内坍塌收缩，宛如一座灵压磨盘要将他的身体磨灭。

　　“来了！如意法身，玄功二转。”

　　说时迟，刹时快，李辉运转功法的同时，身体产生奇异吸力。事先摆放在桌面上的真传腰牌闪电飞来，发出“铛铛”响声，牢牢吸附到皮肤上。

　　如意法身的神奇之处全在于此，无论牛喯石还是天陨神铁，它们全都坚硬无比，运转功法时偏偏能够吸收利用。否则就算吞到肚子里也无济于事，没有一丝一毫可能消化掉，更不可能滋生出神异来。

　　就这么一会工夫，竹箱笼中储存的灵气已经见底，大帐之外乾元兵解符的吸摄范围达到惊人的二十里地，很多阵势控制不住灵气流失，甚至影响到布阵法台，由预警状态转为防御状态。

　　千秋月和红魔正方自然注意到这种情形，二人的神识数次碰撞，最后“轰”的一声归于平静。

　　李辉已经提前与千秋月打过招呼，得到护法承诺，这才敢安心尝试。要不然一位凝元期魔修住在附近，就算不像其他魔修那样凶狠，也要防止意外发生。

　　此刻，灵气挤压力量不断加大，如同千刀万剐，全身毛孔渗出丝丝缕缕鲜血，从旁看去就像血人一样，实则五脏六腑受伤更重。

　　以灵动期微弱修为运转功法尚且困难，哪有余力修复五脏六腑？这时候体内忽然绽放出刺眼佛光，以一种匪夷所思方式修补身体。

　　无量光，无量热！！！

　　这光中正平和，这热温暖深远！

　　李辉无比震惊，完全没有想到佛胎大还丹会有如此威能，身下浮现出七座金色莲台开始重叠。

　　恍惚间宛如回到母体化作尚未出生胎儿，正要感受其中氛围，无边痛楚突然降临，好像要将身体撕裂。

　　“嗡，嘛，咪……”似有佛音传来，光如山，热如海，撕裂般疼痛戛然而止。

　　“不是吧？竟然抵消了所有伤害？”李辉知道机不可失失不再来，赶紧加速运转功法，牢牢贴在身上的真传腰牌似在融化。

　　乾元兵解符继续发威，正如绣球所说有大气象形成，方圆百里之内灵气快速流失，很多阵势威力顿减。

　　就算婆娑境修士也无法引动如此浩瀚声势，这张上品宝符似乎突破了某种界限，已经在宝符基础上达到异而神之境界。

　　上品宝符之上有神化，元化，魔化，虚化宝符，这四化是并列关系，统称四化！

　　绣球作为世间罕有符笔妖，既然能为玉符宗开创一个全盛大时代，拿出来的东西岂同等闲？

　　这张宝符的功效太强了，凝聚灵气化作磨盘淬炼身体。要是按部就班修炼，必须一次又一次运功，也意味着要一次又一次承受痛楚，直到“吃掉”足够多天陨神铁为止。恐怕就连创造此功的大能都没有想过有人取巧，在前面两个小阶段一蹴而就，痛就痛一次，绝不来第二次。

　　真传腰牌渐渐软化，表面变得更加斑驳。

　　佛胎大还丹的作用远超想象，每次感觉身体要被撕开，立刻受到巨大光热护持，之后撕裂感消失不见，座下莲台变得更为凝练。

　　这个过程持续了两个时辰，使李辉全身心投入修炼之中。

　　他没有注意到，背后显现出四臂罗汉，突然又生出两条手臂，成为一尊六臂罗汉，目光慢慢凝聚看向前方，缓缓抬起手臂做出握拳攻击状。

　　“砰……”罗汉身上出现弧形裂痕，左右两侧如同阴阳鱼转动，消耗灵气不能以道理计量。

　　广进察觉有异，心中骇然：“该死，既然罗汉果再度进阶，为什么还会受恶意支配？罗汉果凝聚大功果，善，恶，贪，怒，杀，嗔，痴皆融入其中，每进阶一次代表获得大法力大功德镇压邪祟，到底哪里出错了？还有，六臂罗汉身上出现太极弧线裂痕，这又是怎么一回事？”

　　李辉的状态十分奇妙，佛胎大还丹具有非凡护持之力，不过又不止护持之力，里面还掺杂着众生愿力和佛门功德，自然而然流向罗汉果，使之再度进阶演化出六臂罗汉。偏偏如意法身同样进阶，出于本能排斥异物，向罗汉果发起进攻。

　　金珠就是罗汉果，目前已经融入左臂。

　　如意法身何等强大？怎会允许外物进入自己地盘？所以急切间激发了天陨神铁的力量，开始排斥金珠和炼化金珠。

　　罗汉果受到刺激生出恶意，并非针对李辉，而是针对如意法身。

　　二者就像洪荒猛兽，在主人背后恶斗起来，你不让我，我不让你，以至于消耗的天陨神铁越来越多，消耗的佛胎大还丹也越来越多，同时乾元兵解符也在发力，吸摄庞大灵气过来助阵。

　　竹箱笼中，妙玉一颗接着一颗爆掉。

　　不知道从什么时候开始，李辉的身体释放出耀眼金光来，身躯宛如黄金铸造而成，座下七品莲台快速旋转，道佛同修，齐头并进。


第一百七十章 旅程开始

　　这一夜，李辉既没有服用伤药，也没有使用囚木，仅靠佛胎大还丹就熬过了无边痛楚，不过有几件事超出了预计。

　　竹箱笼中储存的妙玉消耗一空，包括那半块木系上品妙玉以及所有中品妙玉，法柜阵列崩塌之后，各类阴阳五行灵气无处可去，最后融入那二十颗紫水晶，使紫水晶看上去五光十色。

　　“怎么可能？耗光了所有中品妙玉，要不要这样凶狠？”

　　李辉觉得嘴里发苦，好苦！失神道：“我只是灵动期一小修，好不容易积攒起一些身家，就这样稀里糊涂败光了！继制符成功率清盘后，手中妙玉也一夜之间清盘，连声招呼都不打就让我从小小富家翁变成穷光蛋，这样庞大的灵气到底用在何处？”

　　“公子。”广进现形：“不要纠结了，有得耗总比没得耗强，要不是箱笼中有妙玉支撑，您修炼的功法哪里降得住罗汉果爆发恶念？幸好还有佛胎大还丹，齐齐压制才将恶念压制回去。”

　　“罗汉果爆发了？”李辉摸向左臂，没有发现异状。

　　这时看向桌面才发现，天陨神铁已经消耗一空，远超如意法身玉简注明的分量，佛胎大还丹也消耗一空。昨夜心神完全沉入功法，竟然没有注意到。

　　“不止爆发那样简单！”广进心有余悸的描述：“六臂罗汉出现，身上裂开太极弧，恶念井喷而出，当时我差点受到影响，还好太极弧飞速旋转，以消耗灵气为代价定住六臂罗汉，欲镇压和排斥。”

　　广进苦笑道：“这颗罗汉果来自妙德吉祥大尊者，他老人家舍弃的恶念岂是好相与的？所以太极弧非但没有将其镇压，反而差点让六臂罗汉挣脱束缚，之后就是拉锯式僵持，每次看到罗汉果占据上风，我都把心提到嗓子眼。幸好公子修炼的功法颇为了得，在吞噬了所有天陨神铁后产生强大电流与磁力，死死定住六臂罗汉消磨其气焰。这样一来确实大占上风，不过消耗妙玉速度也快……”

　　“这个？”李辉一脸郁闷，敢情是罗汉果惹的祸，心道：“我曾经依靠此物躲避神识，从而保住性命，现在就开始还债了吗？”

　　时间不大，赵厨子过来送早饭，边摆碗碟边骂：“哼，白眼狼，胆小鬼。老大昨天让我问问有谁跟着，把话说开后全成哑巴了，看我和七娘时变得好陌生，没一个人站出来。平日里对我那个恭敬，恨不得做奴才，等到穿过险地进入中环，就不拿正眼看我和七娘了。”

　　“意料之中，这样反而更好！”李辉浑不在意。

　　这些修士甘愿受驱使，无非是想借助符箓之便进入中环，对于他们来说已经走完全程，可以关起门过小日子了！可是对于李辉来说，他在万巢岛上的旅程才刚刚开始，从现在开始才算正式踏出第一步。

　　吃过早饭后，赵厨子带着扈七娘进入大帐收拾碗筷，之后就再也没出来。等到麾下修士反应过来，大帐之中哪里还有人影？千秋月和红魔正方同样不知去向，五人已经离去。

　　日上三竿，距离宿营地五十里远的一处丛林旁，密密麻麻阵环轰然溃散，不等重新聚集闪过刃光，有人强行劈砍出一条道路。

　　“咳，咳，咳……”咳嗽声由远及近，听到抱怨：“李辉哦！你本身就是拖油瓶，偏要带上两个比你还要大的拖油瓶，不要说两个月，就算两百年都走不到核心区。”

　　李辉背着竹箱笼，身穿青衫，淡笑回话：“肉蛋少废话，又没有求你开路，你要是觉得我们走得慢，立即离去就是，何必多费唇舌？”

　　“臭小子，就算千秋月为你撑腰，老子也要把你的嘴……？”不等红魔正方出手，两尊魔像抛飞出去，他急忙飞身去追，不料落入附近大阵，时而烈焰腾空，时而电光交织，气得他连连发出怒吼。

　　半个时辰后，脑袋上既没有头发，也没有眉毛的“肉蛋”追了上来，施展魔功形成好大一片血云，想要给臭小子一些教训，结果又一尊魔岚遗像飞出。

　　他迟疑片刻收手去追，结果再次落入阵中，拼得一塌糊涂才没有深陷，心中火气可想而知。

　　等到红魔正方再次冲回来，李辉和千秋月已经在赵厨子和扈七娘服侍下品过茶点，起身掸去尘土准备赶路。

　　“哇呀呀，小鬼，老子一掌拍死你。”红魔正方气鼓鼓如同大青蛙，对方若是凝元期或婆娑期也就罢了，偏偏修为低得可怜。要不是千秋月一直在旁边虎视眈眈，他早就擒住小家伙。

　　“咔嚓……”千秋月忽然出手，两只元气大手碰撞。红魔正方“噔噔”退后，千秋月擦了擦嘴角说：“你的伤势很重，不是我的对手，所以老老实实的，其实你不适合做魔修，只会咋咋呼呼，表现得自己像个魔修而已，心里怂得一塌糊涂。”

　　“啊！啊！啊！”红魔正方惨嚎，真想找棵树撞死，居然说他不适合做魔修，他可是魔道贵公子，顶顶威风的贵公子……

　　“正方，别修魔了，改修佛吧！”李辉以一副气死人不偿命的语气说：“听听你的名字，起得多好！正方倒过来就是方正，比贫僧的法号还像法号。对了，贫僧法号英俊，特意度你成佛。”

　　听到这话，千秋月没忍住笑出声来。

　　“混蛋。”红魔正方大吼。

　　“不，你比我像蛋。头发没了，连眼眉都没了，不做和尚多可惜？”李辉双手合十，把红魔正方气得差点内伤复发，眼珠子一转强压怒火，冷哼道：“哼，想让老子走，老子偏不走。”

　　“不走就去前面开路。”千秋月英姿飒爽说道，她与李辉站在一起珠联璧合，女扮男装反而更加出众，问题是二人长发飘摆，考虑过某肉蛋贵公子的心情没有？

　　“李辉你说，你身上到底有多少魔岚遗像？”这才是红魔正方最关心的问题，魔岚遗像事关重大，关系他能否在万巢岛翻身，所以哪怕气得发狂也不愿离去。

　　“不多了，两三尊吧！”李辉随口道。

　　“信你才怪。”红魔正方直摇头，看向二人说：“可以开条件，发道誓将手中所有魔岚遗像交给我，求求二位可怜可怜我这个落魄魔修吧！”

　　李辉好笑，这家伙真的不像魔修，还没有千秋月的杀心强呢！能在红魔宗活到今天实属异数。


第一百七十一章 唯一出路

　　李辉沉吟之际，千秋月说话了：“据我所知魔道高人临死前，会将毕生魔力注入魔岚石留给后人增进魔功，使用起来比较麻烦，师弟留在手中无用，给他无妨。”

　　“哈哈哈！算你识相！”红魔正方大喜，不料千秋月横眉：“把你知道的内幕说出来，除此之外我们没有其他要求。”

　　“你们就不能客气些？好歹认识一段时间了！有句话怎么说来着？前世的五百次回眸才换来今生一次擦肩而过。呃，这好像是佛门说法，我说不适合！不管啦！反正能聚在一起，这是缘法，下次二位吃饭的时候叫一声，添双筷子，上岛之后就没有好好吃过饭。”

　　敢情这家伙是个吃货，赵厨子手艺不错，每次看李辉吃饭都馋。

　　千秋月笑道：“好有佛性的魔修，既有缘法，不能白拿魔岚遗像。不用问都知道，你肯定有法门运用它们，虽说留在师弟手中无用，却也不是说拿就拿的，以周天魔头发下魔誓，不得对我们有所隐瞒。”

　　“哼哼，贼婆娘，算你狠！”红魔正方点指李辉：“把所有魔岚遗像拿出来，看看够不够老子发一次魔誓的数量。”

　　李辉挥手抓出一尊尊魔像，算上先前拿出来的七八尊，总共有三十九尊之多，红魔正方看得眼睛发绿，大叫道：“臭小子，你从哪找到这么多魔岚遗像？只拿出几尊给我，逗狗玩呢？”

　　“嗯，您老慧眼如炬，确实逗狗玩呢！”

　　“混蛋！”红魔正方已经记不清这是自己今天第几次大骂了，看到李辉抄起半符器砍刀逼向魔岚遗像，赶紧抬手发誓：“好，我在此发下魔誓，将有关万巢岛的内幕消息全说出来……”

　　机会难得，李辉和千秋月认真听着，心中逐渐掀起惊涛骇浪，手心和额头全是汗水。红魔宗倒行逆施，在邪恶这条路上越走越远。

　　“在洞天之中，你们应该经历过天地人三岛，从古至今凡是抵达天地人三岛，不能破解禁制继续前进的修士被拉入魔墙。”

　　“十天之后，会有千千万万座魔墙从天而降砸入各处大阵，只要这些魔墙触及万巢岛灵气就会化开，之后封入魔墙的修士醒来。”

　　“这些修士自然不会完好无损，他们受魔染多年，会在第一时间爆发魔气，以血肉之躯疯狂冲阵。”

　　“他们的任务就是死亡，制造适合我们红魔宗弟子发挥功力的大环境。另外，还有最后一批魔偶到位，生前实力全在凝元期之上。”

　　“除此之外，我宗培养多年的尸兽也会降临，尽全力消灭万巢岛内环区域灵兽。同时向全岛投放变异三次付出极大代价培育出来的血菱牙种子。”

　　“李辉或许不知道血菱牙，千秋月你应该知之甚深，正是通过这种魔性深重逆天灵植，我们红魔宗才能与大夏宗门抗衡，并将山门隐藏到今天。”

　　“血菱牙一出，除了我们红魔宗弟子可以自由行动，外来修士不说寸步难行也差不多。而且每过一炷香，由灵气滋生出来的血牙果就会大爆一次。”

　　“这只是十日后，等到二十日后，我们红魔宗会舍弃一半尸岛撞击万巢岛。”

　　“对了，我之前说核心区有感念传送阵，你们不用去了！每次万巢岛开启，都有人挖空心思想要离去，那座传送阵是留给高阶修士的陷阱，踏上去必死无疑！”

　　“所以除了讨好我，加入红魔宗这条路，你们两个别无选择。”红魔正方趾高气扬，颇有些扬眉吐气的味道：“三十日后，我们红魔宗所有尸岛会升到高空青冥层，摆下一座魔天无极万刃血誓大阵，引域外魔物降临。很多年来，宗门那些老家伙没有动万巢岛，是因为摸不清它的来历，所以将此地作为试炼场，使弟子得到磨练。这次不同，那些老家伙已经不在乎了！”

　　千秋月面无表情的说：“真是魔宗做法，既然得不到就倾尽全力毁去，只是连觐天宗都不愿碰这座岛，你们红魔宗这次搞得如此大，当心受到反噬。”

　　“笑话！我们魔道宗门什么时候怕过反噬？”红魔正方边抬手收取魔岚遗像，边说：“你们两个不要心存侥幸了，老老实实帮我做事或许还能保住性命。这次宗门做出硬性规定，吸收名额有限，我已经落后好几步，能不能翻身，全靠这些魔岚遗像和那两座血魔镇魂塔了。”

　　“血魔镇魂塔就是月师姐迟迟没有交给红魔正方的撒手锏？”李辉并不关心此事，面色凝重问道：“难道真的没有办法离去？我既不想踏入陷阱，也不想加入红魔宗。告诉我，将你隐藏在心底最深处的想法说出来，否则魔誓立刻发作。”

　　“该死！”红魔正方咬牙切齿：“告诉你也没用，万巢岛中心应该与地轴贯通，所以当它潜入海底，红魔宗才拿它没办法。”

　　顿了顿话音，红魔正方一脸讥诮的说：“你有本事就潜入轴心，当万巢岛下潜承受水压，会将你一下子压入地脉，运气好可以从远方火山岛或海底火山跑出来，运气不好你将永远滞留地底深处。至于潜入海水离开，还是省省吧！我们红魔宗布置了歹毒玩意，还有三位老祖监视四方，就算苍蝇都别想飞出去。”

　　“万巢岛连接地轴？”千秋月若有所思。

　　“难也要试试。”李辉已经下定决心钻地轴：“不管了，如果不能顺利孵化桃树妖，最终还是逃不掉一个死，顶多死法不同罢了，为什么不拼上一拼？”

　　赵厨子和扈七娘脑海一片空白，他们站在旁边没有错过一个字。十天后魔墙陨落，二十天后尸岛撞击，三十天后域外魔物降临，这该如何活下去？红魔宗太狠了，不给别人留一丝活路。

　　李辉忽然看向千秋月，二人心有灵犀同时点头，抓起赵厨子和扈七娘疾掠远去，只剩下红魔正方一个人站在原地大叫：“王八蛋，慢的时候那么慢，快的时候又这么快。等等我，等等老子，听到没有？该死，这破烂储物法器放不下这么多魔岚遗像。”


第一百七十二章 厉家修士

　　五天时间一晃而过，李辉，千秋月，红魔正方三人联手，以最快速度向前推进。

　　岛上禁制和阵法太多，摆在明处还好说，就怕那些隐阵和暗禁，即便三人格外小心，有时候也难免深陷其中。

　　每天最少两次，最多六次，总有危险伴随。并且随着不断深入，阵法变得越来越厉害，必须集中精神应对，稍有不慎就有性命之忧。

　　不过李辉有所保留，并非他有意如此，而是从始至终没有试出如意法身的极限在哪。

　　赵厨子和扈七娘坐实了拖油瓶这个称呼，就冲李辉和千秋月对他们不离不弃，关键时刻二人豁出命去也要报恩。

　　到了第六天，远远见到一些红色堡垒。

　　红魔正方没好气的说：“你们两个得帮我，别的堡垒也就算了，唯独那座藏在阵势中的紫色堡垒，必须将它拿下。”

　　“我们有什么好处？”千秋月看向“肉蛋”。

　　“好处？自然是凭本公子人脉安安稳稳进入红魔宗，以后你们两个就是我的手下，老老实实做事，不要质疑命令，听明白了吗？”

　　“哈哈哈！”李辉大笑：“那你自己留下来破解秘堡吧！我们真没有心思加入红魔宗，想邀请玉符宗颜值担当，还有帅气迷人的月师姐，不发个魔誓把事情说清楚，就靠上嘴唇碰下嘴唇想把我们诓进去，这怎么能行？我感觉某人在侮辱自己的智商，真为那智商感到悲哀心痛。”

　　“臭小子，你可想好了，本公子只给你们一次机会。”

　　“给一千次机会也不会改变心意，既然我有一颗向道之心，就要坚定不移走下去，魔算什么东西？也敢阻我的道？”李辉心意已决，说起话来铿锵如铁。

　　红魔正方隐隐感到心底发颤，这是怎么回事？这个小混蛋突然间显露出宗师气度，令他仰慕向道之心。幼年一幕幕呈现眼前，隐约看到曾祖父大手压下，遮掩住他身上一些特质……

　　千秋月也很震惊，感觉每过一段时间不见，这个心中内定的小师弟总能让她大吃一惊，真想拍案大赞，好一句魔算什么东西。

　　“行，你行……”红魔正方既无奈，又郁闷，只好又一次老实巴交做魔。

　　连日来破禁闯阵，他发现李辉十分擅长跨越阻碍，而且最让他动心的地方是，这小子不知道囤积了多少符箓，与阴阳九首配合往往可以发挥奇效，属于那种不靠修为也能吃饱饭的人才。

　　人才呀！人才难求，何况万巢岛大环境如此。

　　阴阳九首就是阵，颠倒阴阳，反转攻击，再灵妙不过。尽管距离九阴九阳飞首遁地大阵还有很长道路要走，却至少从四阴四阳飞头葬地阵上升到六阴六阳凶魁反转阵，等闲阵势在此阵面前自行毁灭，真个绝无仅有！

　　无奈之下，红魔正方只能老老实实发下魔誓，道出紫色堡垒的玄机所在：“我家老头子年轻时曾经进去过一次，从里面得到了天大造化！那是一种紫色钟乳石，每过一段岁月可以生出紫英神水，对于凝元后期修士突破进入婆娑期大有帮助。我打算拼一拼，趁着魔墙降临削弱阵法之际，进入紫色堡垒强行修入婆娑，这些魔岚遗像正是为了晋升做准备。”

　　“我要一半紫英神水。”千秋月直接给出答复：“其他东西归我师弟，你不得占有一丝一毫。”

　　“你也想迈出那一步？”红魔正方打量千秋月，摇头啧啧称奇：“如果没有猜错，你是大夏觐天宗炼心别院女修，要是觐天宗总门女修，早把老子轰成残渣了。据我所知好像那一步对炼心别院女修最为艰难，你修无情道还是有情道？无情道分为忘情与钟情，有情道分为深情与大爱。忘情就是冰疙瘩，钟情心系一人，深情如同妒妇，你不会修大爱吧？就是一个花痴！”

　　“锵”的一声，千秋月抽刀。

　　红魔正方大叫：“喂喂喂，开玩笑呢！我开玩笑还不行吗？人家有伤在身，不适合动手。”

　　李辉听得汗颜，这都什么玩意？千秋月想要将他引入觐天宗别院，听起来好恐怖，别院上下全是冰疙瘩，妒妇，花痴？

　　“别听他胡扯，无情道和有情道岂是那么容易修炼的？我自有办法避开难处修入婆娑。”

　　这句话是向李辉说的，千秋月转而盯住红魔正方问：“这里处于中环区域，你确定晋升之后不会遭到万巢岛抹杀？另外，凝元入婆娑有一定几率引来天地劫数，以我所修玄功最多引来丙火神雷和丁火玄罡。你就不同了，心魔劫极为诡异，也许看着还是你，其实已经不是你。”

　　李辉听得直别扭，什么叫看着还是你，其实已经不是你？那心魔劫到底有多邪异？红魔正方能不能罩得住？

　　“不就是心魔劫吗？哈哈，家学渊源！要是敢来，老子把心魔的脑袋割下来当凳子坐，这份自信还是有的。至于遭到万巢岛抹杀，更加不用担心，紫堡不在中环区域，需要通过前面的红堡传送过去，算是一条前往内环区域的捷径。”

　　忽然，千秋月和红魔正方同时向后退了一步，各自施展手段撑起层层叠叠光罩，再放出法宝魔宝护在左右，眼神一错不错盯住西边。

　　“轰，轰，轰……”

　　轰鸣阵阵，遍布地面和空中的阵环陡然破碎，数十道身影缓步而出，隔着百丈远扫视千秋月和红魔正方，面带不屑向前方红堡行去。

　　“是灵龟城厉家。”赵厨子认识这些修士的服饰。

　　数十道身影过去之后，地面开始重重颤动，接着听到“啪啪啪”鞭子抽打声和“哗啦哗啦”锁链撞击声。

　　接下来的一幕令人震惊，成千上万头巨大玄龟，四肢和身上缠绕着锁链，正在拖拽一座小型黑色堡垒向前，那堡垒上停满了各式精怪和野兽，还有为数众多苍鹰在高处盘旋，看得红魔正方直流口水。

　　陡然，堡垒中传来话音：“哎呦，这不是正方师弟吗？怎么还没有去内环区域？难道也像我搞了点声势，所以拖延了时间？”

　　听到话音，红魔正方就像吃了狗屎一样难受，憋红了脸赔笑：“原来是正林师兄，难道我们正字脉要发达了？正沦也得到大批修士追随，师弟我这刚遭了劫数，还没有缓过来呢！”


第一百七十三章 逃向红堡

　　“师弟啊师弟，说过你多少次了，不要耍小聪明！”玄龟拖拽的黑堡中传出话音：“点明大批修士追随正沦，是想让我找到他来一场乱斗吗？正字脉只能一人崛起，竞争是很激烈，不过还没有到最后关头。或者师弟赶快晋升婆娑，我和正沦，再加上正红，三人一起灭了你如何？”

　　“师兄说笑了，我哪有造化晋升婆娑？”红魔正方心中暗惊，对方这个时候出现，难道……

　　“哦？你家老头子多年以前好像就是在万巢岛上由凝元入婆娑吧？哈哈哈，我家老爷子刚好知道些线索，推测来推测去，觉得我能否晋升婆娑，机缘全在师弟你身上。”笑声暗藏阴冷迫来，耳轮中就听轰鸣。

　　刚才冲破阵势，在黑堡前面开路的厉家修士不知道什么时候绕了回来，将红魔正方和千秋月包围起来。

　　至于李辉，赵厨子，扈七娘直接被他们忽略了，神识扫过之后发现最多聚灵，没有必要给予重视，今天必须拿下红魔正方为主子夺取机缘。

　　“师弟先走。”千秋月暗中传音，李辉已经退后抓住赵厨子和扈七娘。

　　“干你娘的红魔正林。”红魔正方破口大骂，随后两眼泪汪汪望向千秋月：“老大，这回能把东西给我了吧？小命……”

　　“轰，轰，轰……”众凝元期修士开始进攻，光焰一下子映红天空，红魔正方与千秋月陷入恶战，法宝光华铺展开来。

　　李辉再退一步，身形快速扭曲，赵厨子和扈七娘与他一同消失。

　　“咦？”黑堡传出一声轻咦，随口吩咐道：“派些獠兽过去，刚才那个小鬼居然一口气穿越数座阵法逃逸，正方不会无缘无故带上这种卑微修士，肯定有些名堂，抓回来带到我面前。”

　　“是！”厉家修士领命而去。

　　时间不大，数百头身体敦实，形似岩石，犬牙交错的怪兽嗷嗷怪叫跑出黑堡。有修士抬手间摄来一丝气味，抖手送到头兽鼻前。于是兽群认准方向追踪，很多阵法竟然对它们视而不见。

　　李辉目标明确，朝着东边暗红堡垒冲去。

　　虽然红魔正方没有指明哪座红堡可以前往紫堡，但是接触多了，发现这家伙有个非常独特的习惯，那就是说话时总会有意无意抬抬下巴。

　　凝元期修士又如何？有些看似不起眼的小习惯反而更加根深蒂固。

　　他说话时抬了四次下巴，这是即将展开行动的表现，说明红堡就在附近，再按照他说话时的站位分析，东边这座暗红色堡垒前往紫堡的概率较大。

　　李辉在玉符宗搞推销，很擅长根据那些师姐师妹的一举一动揣摩她们的心思，天长日久几乎形成一种本能，观察人观察得比较细致，尤其关注那些不起眼小动作，从而推测出对方想法。

　　“老大，你听到声音了吗？”赵厨子呲牙咧嘴，老大的手劲太大了，抓着他飞速移动，感觉就像是被铁箍箍住一样。

　　“厉害东西追过来了。”李辉微微凝眉，双腿突然雾化，背后升起神秘弧线。

　　前方，无论空中还是地面遍布大大小小阵环，这些阵环华美异常，小的如同雕纹玉璧，大的如同照壁。下一刻三人身影虚化，再出现时已经站在密密麻麻光环之中，脚下腾起一股红烟绞杀闯入者，三人身影再度虚化消失不见。

　　如意法身第一次在人前显露神异，李辉带着两个大活人强行穿越禁制，阵环禁制虽多，却拿他一点办法没有，妖异得不可想象。

　　黑堡中再度传出话音：“确实有点门道，派几个凝元期修士过去，不要让这只小耗子溜掉。”

　　“遵命！”四道身影升空，衣袍飘摆间轰碎大量拱门状阵环，顺着李辉离开方向追了下去。

　　“机缘啊机缘！”黑堡中轻叹：“不抓住机缘，未来在宗门如何自处？我和正沦说好了，趁着这次试炼，将正方拥有的一切剥夺过来。谁想与预计产生偏差，居然让我多等了十天，真是纨绔无能的蠢货。为了惩罚你让我久等，要用最可爱刑具，迟到是让人深恶痛绝的罪恶呢！”

　　不说红魔正方和千秋月如何血战，李辉的麻烦不比他们小。

　　身后怪叫越来越近，他带着赵厨子和扈七娘破入一座大阵，此阵激活速度相当之快，与外面的阵环禁制决然不同，四面八方光柱轰鸣。

　　“老大，我太肥了，把我放下吧！你带上七娘跑。”

　　不等扈七娘说话，李辉边凝聚灵力到背后，边说：“要是真觉得你碍眼，早就把你敲晕塞入百衲袋了，被重鳞电一电总比死掉强。放心，这点阵仗差得远呢！想抓小爷，可以等下辈子！”

　　说时迟，刹时快，犬牙交错怪兽冲入阵势。

　　“走！”

　　李辉回头瞄了一眼，对獠兽横冲直撞没有触发大阵外那些阵环禁制感到奇怪，随即令人不可思议的一幕出现了，四方光柱轰来之际受到搅扰，非但没有将他拦下，反而似乎推了一把。

　　快，太快了！看不到如何疾掠，他带着赵扈二人神出鬼没，时左时右，时隐时现，等到穿越阵势站在暗红色堡垒大门前，不超过三十息。

　　“怎么回事？”

　　后面负责追击“小耗子”的厉家修士大为惊异，就算这座阵势在他们眼中不算什么，可是想要穿行过去也要花费六十息，至少六十息！

　　赵厨子和扈七娘还没有回神，刚才眼前光影离奇般蠕动，接着他们就站到堡垒大门前，念头完全跟不上老大的速度，太神了。

　　李辉深深呼吸，面色有些苍白，还好体内天阵地阵时时刻刻运转，加上岛上灵气充裕，可以快速补充灵力，所以面色瞬息恢复正常。

　　要是连续两次全力施展如意法身，非得抽成人干不可。心中隐隐有种感觉，受到灵动期修为限制，无法将如意法身的神奇之处完全展现出来。

　　心中一叹：“终于到了嫌自己修为太低的阶段，可以借重符箓，却不能过分依赖！宗门注重修炼各种功法不是没有道理的，其实向上推动符法更加不易，大多数时候不如踏踏实实修炼功法见效快。”

　　没有迟疑，李辉踏入堡垒大门再次施展如意法身，在身后留下一条太极阴阳弧线，开始测度脚下这座红堡的深浅。


第一百七十四章 至内环

　　“扑棱，扑棱，扑棱……”刚刚进门，四面八方射来利刃。

　　这些利刃比纸张还要薄，大概成人巴掌那么大，上面布满淡蓝色霜花，比金剑符锐利数十倍！

　　李辉看都不看一眼，也没有时间去看，身形闪动间已经穿出去很远，将霜花利刃抛到身后。

　　红堡内酷似血煞迷宫，看得出红魔宗花了心思，专门复制堡垒迷宫考验修士，连大厅和隧道岔路都差不多。

　　血煞迷宫有血煞，红堡之内有地煞！

　　血煞迷宫有尸气，红堡之内有毒气！尸气培育尸蛾，毒气养育毒蜂。

　　李辉已将血煞迷宫犁地三尺，现在修炼如意法身又小有所成，因此一路上走得特别溜，偶然遇到阵法阻挡，不等阵法完全运转起来便见缝插针穿刺而过。

　　每当施展如意法身，就会感到体内除了牛喯石的雷电之力又增添了庞大磁力，这种磁力可以随心所欲转化为吸力和斥力。

　　踏入大阵后，在吸力与斥力一放一收之间总能摸清阵法虚实，从而选择最合适路径穿梭而过。

　　李辉觉得自己修为再高些，完全可以运用体内奇异斥力和吸力干扰改变阵法。或许全数逼出龙爪纹，龙角纹，龙身纹，再配合天阵地阵有机会做到。

　　时至今日，外人从未见过他的灵纹全貌，如此小心是有道理的，天知道有没有办法剥夺灵纹。

　　修士手段无穷无尽，连气运登峰符这种东西都能出现，夺人气运如同家常便饭，夺取上三门灵纹很奇怪吗？匹夫无罪，怀璧其罪，这类事情不管听到，还是见到，太多太多。如果获得极品灵纹就能打倒凝元期，那暴露出来完全没有问题，关键是不能！

　　小心无大错，李辉永远不会忘记大哥是怎么死的。铁铮铮好汉没有死在战场绞杀下，却死在江湖人的毒药下，冤不冤？屈不屈？这是血的教训，已经烙在心中。

　　“轰，轰轰，轰轰……”四道气息带着大量獠兽横冲直撞进入红堡，虽然他们没有如意法身的破阵技巧，但是凝元期修为摆在那，在绝对力量面前，管你地煞还是毒气？统统烟消云散。

　　“找到那小子了，快！”

　　同一时间，李辉也找到了传送阵，二话不说迈步上去，听到背后风声呼啸。

　　“嗡嗡嗡……”阵势启动，眼前光影摇曳。

　　厉家修士来得非常快，凝元期的强大不是灵动期所能想象的，何况他们动用了法宝加快移动速度，几乎就要抓住李辉，仅差十几息而已。

　　传送阵暗淡下来，四名厉家修士你看看我，我看看你，眼中腾起怒火。

　　没有完成任务，他们自然不能回去，为首修士说：“岂有此理，这都叫他跑了。用妙玉加快传送阵恢复速度，争取一炷香后传送过去，看他这回往哪里跑。”

　　此刻，万巢岛内环区域靠近西凉山西坡，光色旋转收缩，显露出三道身影。

　　“轰！”李辉刚刚出现，天阵地阵加快速度运转，从四面八方吸引赤橙黄绿四种灵气，背后竹箱笼颤动，差点震得散了架子。

　　“呼，呼，呼……”

　　赵厨子和扈七娘剧烈喘息着，他们两个只觉得无穷无尽压力临身，身上立刻爆发光纹，竟然在原有基础上开启一道灵纹。还好李辉这里就像无底洞，吸收灵气的同时降低灵压，否则以他们两个的根基，很难在内环区域行走。

　　打量四周，只见石雕环绕，枯藤老树，黑土昏鸦，空中和地面竟然没有禁制光环，放眼望去极为干净清爽，让三人有些不适应。

　　“呃，这里难道没有禁制？”赵厨子愕然。

　　“不是没有禁制，而是范围太过广阔，我们渺小到根本看不到禁制阵环的轮廓。”李辉一脸凝重提醒道：“你们两个准备好，跨出传送阵的瞬间，就要拼命向紫堡移动了，几天后魔墙降临，我们必须在紫堡中躲避劫数，免得运气不好被砸中。”

　　“啊！紫堡在哪？我怎么没有看到紫堡？”赵厨子一脸发懵。

　　“会看到的。”李辉露出灿烂笑容，用力呼吸清新空气。内环区域灵气如此浓烈，赤橙黄绿四种灵气正在缓慢温养身体。

　　赤为火灵，橙为土灵，黄为金灵，绿为木灵，然而又不是单纯的火灵土灵，每种色系中掺杂着几百种火灵土灵，比如乾天火灵，离月火灵，巽龙火灵。

　　灵气越杂，对李辉来说越有益处！另外，竹箱笼中二十颗紫水晶按照妙玉阵列运行，它们对灵气的过滤效果更佳。

　　由天阵地阵进行牵引，全身上下所有穴位只吸收有助于增进自身潜能的微量灵气，多余灵气储存起来，等待身体打开新的生机再做牵引。

　　法柜妙就妙在有时候哪怕得到一丝独特灵气，吸收之后对身体的好处不下于服用灵丹妙药。

　　所以，拜万巢岛内环区域所赐，强行修炼如意法身消耗的潜能也许一下子就补回来了，甚至隐隐感受到晋升冲动，似乎距离开启第八纹已经不远。

　　第八道灵纹应该在脖颈后面这个位置开启，第九道灵纹在丹田位置开启，即便会与龙身纹重叠，最终也会在丹田开启，所有人都是如此。

　　“准备好，那些厉家修士肯定会想方设法过来，拖延不得。”

　　尽管体内酥酥的，麻麻的，暖暖的，感觉舒畅，可是时间紧迫。天阵地阵会自动降解数百种灵气，李辉已经顾不得感受其中妙处。

　　“走！”三人刚刚迈步走出传送阵，风雷之声并起。

　　风如龙，雷如虎，从左右两侧扑来，好像具有真实形体一般。

　　不要说灵动期修士，就算聚灵期修士到此，多半也会遭到风雷撕裂，偏偏李辉就冲得过去。

　　“砰……”三人落地时不但避开了风龙雷虎，更避开了随后腾到空中的火莲。

　　李辉轻喝一声，额头上生出龙角，眼底立刻泛起亮光，洞察能力和思维速度疯狂增长，使他整个人看起来无比冷厉，如同宝刀出鞘。

　　“好复杂的阵法和禁制，环环相扣，步步紧逼，紫堡在……”身影忽然淡去，“呲呲”之声留在原地，几根不知道从哪射来的黑色冰针刺入地面，这本是传送阵外最大杀招，却也落空。


第一百七十五章 如意似司南

　　“近了！”李辉面露喜色，绕过一块不起眼岩石，视野突然延伸出去，只见三百丈之外赫然矗立着一座深紫色堡垒。

　　堡垒占地面积极广，而且靠近堡垒可以看到护城河一样的深渊，仅有一条狭窄石桥通往大门。

　　“啊，真有紫色堡垒？”

　　赵厨子满脸震惊，随后不好意思的说：“老大，我真没用，跟在您身边帮不上一点忙，此地必定危机重重，还是把我和七娘收入百衲袋吧！”

　　“不，暂时不急。”李辉摇头，并未多做解释。

　　他之所以带上二人，是因为找到布阵法器或法宝，需要让他们拿着。如果真有法宝，两三件还好说，数量一多，银蛇手镯胡乱增幅，会弄残天阵地阵的。另外也要囤积法器，以便推高成符率时不至于浪费资源颗粒无收。

　　接下来，三人踏上石桥，就见石桥两侧浮现出一张张古老阵图，篇幅小的如同卷轴，篇幅大的好似幔帐。走在桥上如同走入画廊，不过不是欣赏笔墨丹青，而是领悟阵图义理之妙。

　　李辉扫了几张之后立即加快脚步，阵法不是他的专长，只要将如意法身修到高处，自可一法破万阵。与其在这里耗费时间，不如直接进入紫堡亲身体会。此外身后有人追击，也不允许他磨磨蹭蹭观看阵图。

　　距离堡垒大门还有十丈远的时候，冷不防一把沙哑嗓音出现：“非本门弟子闯入紫堡，会受罡风裂体之苦，五马分尸之痛，炮烙虿盆之刑，即便死后也要鞭打魂魄，直到你们魂飞魄散。”

　　赵厨子和扈七娘忽然身体僵直，面部表情扭曲，不一会翻白眼，口吐白沫，身上出现一片片烧伤，多处皮肤裂开血口。

　　“魔音催魂之阵？”李辉急忙出手，砍在赵厨子和扈七娘脑后，让他们晕厥过去，只见烧伤和裂口瞬间褪去，不过二人面色惨白，就像断气好几天似的，看上去极为吓人。

　　“非本门弟子闯入紫堡，会受乾歼毒火焚体，天外飞石陨杀，琅斑魔蚁啃噬……”沙哑嗓音再度出现，种种痛苦感觉纷至沓来。

　　“呔！”不知何时，李辉背后出现一尊六臂罗汉，如怒目金刚张口断喝。

　　沙哑嗓音就像被卡住脖子一样，发出“嘶嘶嘶”异响，所有痛苦感如浪潮般退去，甚至带起颤音，似在畏惧。

　　罗汉果至善至凶，有它在身上坐镇，区区心魔催魂之音哪里干扰得了李辉？这点魔音连清风拂面都算不上，刹那间烟消云散。

　　李辉抬起双臂散发出金色光纹，摄起赵厨子和扈七娘向大门走去。眼前幻象丛生，时而走出妙龄女子载歌载舞，时而有高阶修士风风火火杀来，六臂罗汉抬起手臂轻轻一震，所有幻象破碎退散。

　　度过魔音之阵和幻象之阵，前方大门轰然开启，向两边分开显露出一道门缝。

　　“有点意思，之前看堡垒大门明明是敞开的，以为不会遇到阻碍，原来是一层让人防不胜防陷阱。”

　　正式步入紫堡，李辉身上发出“铮铮”鸣音，从前胸后背，四肢额头抽离出大量金纹，仿佛绳索拧到一起，灵动七纹齐开。

　　吸收灵气速度加快，不过这没有什么，体内天阵地阵作用下，比这些灵纹更加神效，将灵气转化成自身灵力才是关键，背后轰然浮现出一柄铁如意。

　　这柄铁如意有着优美弧线，就像太极阴阳弧。虽然看起来虚浮不定，好似随时都会散去，却生出奇异磁力，并且腾起电弧慢慢转动起来。

　　“咦？”李辉心头狂喜，如意不但凝聚出形体，而且正在发挥类似司南的作用，在大阵之中指出特定方位。

　　司南就是古代的指南针，也是最古老阵盘，冥冥之中生出感应，使脑海浮现出一条条或清晰或模糊路线。

　　“好，好，好！”

　　“紫堡竟然逐步深入地下，目前如意感知到十二层，有几个地方值得去看看。分别是第二层的西北角，第五层的东南角，第六层中枢，第八层中枢，以及第十二层的正南方地窟，除此之外步步杀机，以我的实力进去十死无生。”

　　李辉有了大概决断，立刻动身前往第二层，身影疾掠间避开那些危险所在，很多禁制中耀闪璀璨光华，显然留有厉害法宝，他却看都不看一眼。

　　法器法宝对于其他修士来说，或许极为重要，对于他来说却只是银蛇手镯的口粮。如果不是因为还缺几张九纹生妖符，他连如意探索出来的五处地点都不会去，会找一处安全所在隐藏起来，相信以如意法身的神妙可以找到。

　　七纹全开，金纹腾绕，支撑如意法身发挥出来的效果远超预计，几乎没怎么费力就下到紫堡第二层，他忽然停住脚步。

　　“这里是……”

　　放眼望去，偌大厅堂内烙印着一个个古篆字，地面，墙壁，顶壁，已经被苍劲有力字体占满。

　　广进忽然说话了：“啊！我知道，这种厅堂叫扶乩大厅，专门用来占卜用的，是否灵验要看扶乩阵法高明与否。在很多年前曾经盛极一时，不过涉及神神怪怪，有些门派不惜残害大量魂魄占卜，最终得到遏制，很多扶乩大厅被捣毁，此道逐渐没落。”

　　“扶乩大厅？”李辉认真看去，这里位置十分偏僻，又得外围几座迷踪阵遮掩，应该很多年没有人来过了。

　　“公子不妨进入占卜一下，如果还能运转，应该积累了庞大阵力，或可心中所想无有不应。”

　　听到广进这样说，李辉大为意动。背后如意侦测出此地，并非因为它是扶乩大厅，而是因为这里安全系数高，且可以得到一些东西，其他几个地方也是如此。

　　“我如今最关心之事，自然是离开万巢岛，还有桃树妖能否顺利孵化，并让我在最短时间内延续生命。”

　　“好，就来占卜一下！”

　　“万巢岛上阵势如此厉害，扶乩大厅既然与阵法关联，按道理来说应该颇为厉害，希望像你说的那样，心有所想无有不应。”李辉说着走入大厅，脚下立刻出现深紫色光圈，并以光圈为中心形成十二条蓝色光带，沿着地面向外辐射。


第一百七十六章 扶乩问路

　　“轰”的一声巨响，十二条蓝色光带纷纷化作五丈高身影，如同寺庙中供奉的神像，或正襟危坐，或张牙舞爪，低头看向李辉。

　　广进有些吃惊，旋即大喜：“这座扶乩大厅积累了雄厚力量，公子可以占卜十二个问题。问题不要太简单，否则会便宜别人的。”

　　“第一个问题，如何进入地轴。”

　　左侧一尊身影猛然睁开双眼，目光扫向远方。

　　时间不大，这尊身影轰然炸裂成千瓣万瓣，从空中飘落到地面。与此同时，大厅内很多文字放出光来，就像耗尽了力量，瞬间暗淡下去。

　　“了不得！”广进惊异：“这个问题好可怕，硬是耗光了一层阵力，而且受到极强干扰，不能做出准确占卜。”

　　李辉顶着龙角博闻强记，已经将那些发光文字记在心中，快速组合拼凑出一句话来：“若问地轴，需寻道誓。若入地轴，需持玉符。”

　　“需寻道誓？好像我到目前为止只有一个道誓之交。至于玉符，要去哪里寻找？真是麻烦！”

　　想到这里，李辉开口询问：“第二个问题，去哪里寻找我那道誓之交？”

　　令广进和李辉感到不可思议的是，第二尊五丈高身影无声破碎，比第一尊身影崩溃得还要迅速彻底，仅两个字微微亮起，东南。

　　“东南方向？直指万巢岛核心，钱多海这小子到底在哪？居然耗光了一重阵力。”李辉有些无奈，问出第三个问题：“既然持玉符才能入地轴，我应该如何夺得玉符？”

　　“嗡嗡嗡……”第三尊身影嗡嗡作响，由五丈高缩小到三丈高，张口喷出几道瑞彩，使地面和墙壁上文字亮起。

　　“原玉符宗大长老葛云涛分魂所在铜瓶。”

　　“玉符宗第九真传独孤毅手中金丝大环刀。”

　　李辉嘀咕起来：“目标倒是挺明确的，可是这二人我谁都得罪不起，有没有可能与他们联手？”

　　放下这种念头，李辉略微沉吟，问出第四个问题：“请诸位为我释疑，凑齐生妖符后，孵化桃树妖会不会遇到麻烦？”

　　第四尊身影似睁开双眼看向竹箱笼，片刻间缩小到四丈高。

　　它刚要张嘴喷出瑞彩指点文字，却突然闭嘴再看，身影缩小到三丈高。当它又想张开嘴喷射瑞彩，结果还是闭口再看，似乎遇到某种关碍。

　　真是怪事天天有，今天特别多！

　　广进叹道：“妖为天地异数，不是那么容易占卜的！金玉蟠桃即便在天地生机繁盛时，成活数量也不多，何况要培育出一株桃树妖来？”

　　“呜呜呜……”第四尊身影发出呜咽，似乎不甘心就此泯灭，抬手抓向第五尊身影。第五尊身影生异，睁眼抓向第六尊身影。

　　随后，这些五丈高发光身影一尊牵连一尊，竟然手挽手齐齐睁眼，嘴里似有瑞彩滚动，然而就是无法喷出。

　　“不好，反噬来了。”广进大叫。

　　不等李辉反应，发光身影齐齐爆破，使好多文字燃烧起来，光色层层递进轰击在脚下深紫色光圈上。

　　“砰，砰，砰……”脚下出现十二条巨大裂痕。

　　广进轻出一口气说：“还好大厅有保护机制，公子脚下深紫色光圈可不简单，刚才抵御反噬似乎在向紫堡借力。”

　　李辉低头看向脚下裂痕，又抬头看向四周文字，低语道：“最后还是成了，而且做出了非常详细的占卜！”

　　“除了九纹生妖符，想要孵化桃树妖还有一层关碍要过，那就是尽可能多的收集木属灵气。”

　　“它成妖之际，有一次机会凝结蟠桃。木属灵气越庞大，所结蟠桃效果越好，不过这颗伴生蟠桃对它来说同样重要，我若摘走会使它立即陷入长眠。之后必须找到母体，摘取三十三颗金玉蟠桃重新为它筑基，方有可能苏醒。”

　　“金玉蟠桃树大隆就有一株，为浩土宗灵植，树龄高达四千八百年，每次结出蟠桃都会广邀高阶修士赴会，长久以来已经成为大隆王朝修士界顶级盛宴，并且带动一连串拍卖和交易。”

　　“浩土宗地位尊崇，在大隆王朝宗门之中，长期占据首位，门下产业无数。用来孵化桃树妖的桃核多半就来自那株金玉蟠桃树，可是把我卖了也不值三十三颗金玉蟠桃。”

　　“算了，走一步看一步，我总得先活下去。”李辉摇头苦笑，想到进入地轴需持玉符，又是摇头苦笑。

　　宗门气运在身，绣球说大长老和那位不知道如何活下来的神秘宗主找他还来不及呢！就这样直不楞登冲上去谈合作，用脚趾头想都知道没有可能。

　　另外独孤毅专修手中一柄大刀，想不到属于玉符层次，也不可能拿出来，想想就觉得头疼。

　　“还有我的道誓之交，长能耐了，寻找地轴方位还得问你。”李辉拍打赵厨子的肥脸，就像叫魂那样召唤道：“魂兮归来！魂兮归来！起来干活了。”

　　“啊！什么情况？”赵厨子悠然转醒。

　　“没什么情况。”李辉抽出一张灵符说：“喏，用这张寻宝符找找大厅内有没有宝贝，让七娘多睡会。”

　　“先前，先前……”赵厨子想起先前遭遇魔音，好似尝遍各种极刑，身体忍不住颤抖。

　　“笨蛋！”李辉给胖子脑袋来了一记爆栗，踹了两脚说：“先前只是魔音引发的幻觉，少回想那种情景，赶快干活。”

　　“是，是，是，干活。”赵厨子不敢迟疑，老大叫他干什么就干什么，肯定没错。

　　用了这张寻宝符后，还真别说，从犄角旮旯里挖出十六件法器来，都是器成九纹再经过三次强化的顶尖法器，距离法宝仅一线之隔。只是样式太过古老，表面存在许多细微裂痕，看上去卖相不佳。

　　八卦罗盘，卜卦牛角，灵犀龟壳，通灵古钱，观运水晶等等，这十六件法器都与占卜有关。

　　若是遇到行家，这十六件接近法宝的占卜法器可以卖出大价钱。李辉叫赵厨子收好，能不用就不用，被银蛇手镯吃掉有些可惜。

　　他施展龙爪手带上扈七娘离开，紫堡第二层都能找到这么多顶尖法器，那么接下来的第五层和第六层呢？不知道会有哪些收获。


第一百七十七章 密室遗骨

　　紫堡第五层东南角，李辉在这里找到一间密室。

　　密室不大，四四方方，长宽高皆三丈。

　　赵厨子从密室中爬出来，抹鼻涕大哭：“哇哇哇，把我敲晕装入百衲袋吧！我宁肯抱着电鳗遭雷劈也不愿再受摧残了。刚才又遇到魔音，这次变成了脂粉堆，还好七娘睡着，要不然非得打死我不可。”

　　“把话说清楚，你怎么了？”李辉偷笑。

　　“幻象丛生，那些小妖精勾引我。没忍住，做了一夜七次郎。”赵厨子捂住胯下，十分羞涩的说。

　　“好你个死胖子。”扈七娘猛然抬头看向他，鼓起腮帮，眼含热泪，像是受了天大委屈。

　　李辉不管他们小两口私下里如何解决此事，问胖子：“东西到手了吗？”

　　“到手了。”赵厨子赶紧为自己表功：“我忍辱负重，被折腾了七次！总算拿到这件宝贝。”

　　“嗯，小心收好，这是一件古老魔宝，不要受它影响。”李辉说着推门走入密室。

　　密室之中并无阵法，全靠一件玉圭魔宝自动防护，不过尘封时间太久，缺少修士温养，所以连赵厨子这种修为都能靠近。

　　地面上散落着几只铜盆，靠墙坐着一具高大骨架，衣物早已灰飞烟灭，不存一丝血肉，仅留身下一只用草绳编制而成白色蒲团。

　　骨架略微发黄，上面沁着点点黑斑，李辉没有冒然上前。

　　现在急需绣球的观察能力，可是这家伙把自己封锁了，在屏蔽宗主和大长老定位，如何呼唤都没有反应，所以只能靠自己洞悉和判断。

　　“这人多半中毒而死，不过生前修为应该不弱，所以多年后还能留下骨架。”李辉转而观察散落在四周的铜盆，发现铜盆中留有块状灰烬，隔着一丈远施展拂云龙爪手，带起微风试探。

　　微风搅起几缕灰烬，并没有发现异样，遂加大力度摄走盆中灰烬，使尚未化作灰烬的部分显露出来。

　　忽然闻到一丝清新，广进化作人形，迫不及待扑上去举起拳头大块茎大叫：“菩提树！准确的说是迦叶菩提树根茎，这玩意即便在佛国存在年代都少得可怜，更不要说今时今日。说到抵抗心魔，囚木与它相比屁都不是。”

　　“迦叶菩提树的根茎？”李辉第一次听说，典籍中并无记载。

　　“哈哈哈，好东西。”广进开始磨人：“好公子，你是我主人，不能不为护法着想，无论怎样使用这些迦叶菩提树的根茎都是暴殄天物，被我融掉就不一样了，本护法可以将它涤荡心神的能力慢慢发挥出来，日后无论领悟佛经还是道书，皆能事半功倍，保证脑子时刻处于巅峰。”

　　“哦？还有这种好处？”李辉知道广进眼光极高，得他看重必然不凡，对付心魔和外魔已有罗汉果，所以并未在意：“行！其他铜盆也有菩提树根茎，给我留下一半，其余的你处理。”

　　“啊！公子，多匀给我一些！”广进死皮赖脸央求，最终拿下六成，也就是六块，剩下四块存入竹箱笼。

　　这就是一个小插曲，李辉真正想要的东西是骨架身下蒲团。想了想将毒龙鳅放了出来，并未解开绣球种下的缩小印记，密室太小容不下它，仍然维持手臂粗细，只想看看它的反应。

　　“昂昂，昂昂……”

　　毒龙鳅敖重光十分急切地叫了起来，死死盯住骨架恨不得立刻扑上去，却又充满畏惧，似在迟疑拿不定主意。

　　“果然有毒，而且毒性还不小。”李辉对毒龙鳅说：“我这里有九纹三异生妖符，准备对你使用，不过看敖重鳞提升过程，最好有外力加强刺激。既然骨架中含有毒性，这就是老天为你备下的外力，去吧！”

　　别看毒龙鳅带着一个龙字，实则灵智与正牌龙兽没有可比性。李辉就当它听懂了，挥手拍出两张九纹三异生妖符。

　　如果第一张失败，会立刻激活第二张，或许可以增加一丝成为半妖机会。否则没有敖重鳞那种二杆子斗性，很难扛住转化时产生的痛苦，关键还要看造化。

　　“啾啾，啾啾……”毒龙鳅终于鼓起勇气，向骨架游走而去，刚刚靠近就有黑雾形成，喜得它仰头猛吸，双眼越来越亮。

　　李辉站在旁边安静等待，估摸着那些厉家修士应该通过传送阵过来了，就是不知道多长时间找到紫堡。

　　实际上，厉家修士通过传送阵过来，要比李辉预计的时间早很多。通过灵气浓厚程度，哪里还猜不出已经进入万巢岛内环区域？所以他们不敢大意，将獠兽撒出去横冲直撞。

　　撩兽的灾难开始了！

　　它们属于万巢岛中环灵兽，天长日久适应下来，可以无视大多数阵环禁制，问题是进入内环区域还想撒野，那不是找死吗？

　　风雷之声并起，木刺土刺无数，就算这些獠兽皮糙肉厚，又能扛住几波攻击？烟尘滚滚而动。

　　当四名厉家修士反应过来，想要将它们召唤回来，愕然发现为时已晚！该烤熟的烤熟，该毒杀的毒杀，看似无害的地方恐怖着呢！偏偏那个红魔正方身边的小鬼跑得没影了。

　　找吧！他们动用神识，对此地进行地毯式搜索，花费了两个时辰最终才锁定紫堡。

　　两个时辰啊！那是两个时辰！多么心焦，多么操蛋！其实，四人联手只用了一炷香就搜索到紫堡，只是这种堡垒太高端了，根本没想过李辉带着两支拖油瓶敢进去。可是找来找去得出结论，那小子还偏偏就进紫堡了，因为其他方向没有踪影。

　　气得四人咬牙切齿，飞速向紫堡冲去。其中二人已经达到凝元后期，另外二人也进入凝元中期开始养神，加上厉家的雄厚底蕴，在同阶修士中不说名列前茅，也能稳稳排在上游水准。

　　等到踏上紫堡前的石桥，他们别提有多纠结了！石桥两侧冒出一张张阵图来，看这意思不把阵图研究明白，进入前面紫堡会遇到危险。

　　看吧！没准这就是机缘，主子不是没催吗？先研究一下阵图再说。四人研究来研究去，结果两个时辰之后又过去两个时辰……


第一百七十八章 万象境？

　　这时，李辉坐在密室门外已经睡了一觉，反复确认紫堡内没有破阵动静，所以准备安心享用赵厨子精心烹制的食物。

　　“公子，毒龙鳅在密室内还没有转化吗？”扈七娘伺候公子洗漱，她和胖子心甘情愿做仆从。

　　“没呢！成功率很低的，我把广进留在里面照看毒龙鳅，发现不妥立刻出手相助，可是也要有出手相助的机会。”李辉洗漱过后开始吃东西。在岛上可以找到许多食材甚至灵材，此前带队过境时，风卷残云一般将能吃的东西全挖来了。

　　修士辟谷属于无奈之举，能吃肯定要吃，而且还要吃得好，吃得多，吃得妙，他李英俊作为玉符宗资深吃货，哪怕环境再凶险也要满足口腹之欲。

　　不料这顿饭刚刚吃到一半，广进在密室中喊道：“公子，泥鳅把骨头里的毒吸出来了，不要进来，好多细小飞虫。”

　　李辉赶紧扒拉饭，赵厨子和扈七娘根本吃不下去，守在石门外等待。

　　大概一盏茶工夫，广进叫道：“可以了，这泥鳅总算有点能耐，把小虫子吞了个干净，不过它的肚子越来越鼓，我要激活生妖符了，让妖气帮它涤荡身体。”

　　很快密室平静下来，这一等就是个把时辰，毒龙鳅倒是没什么，广进反而杀猪般大吼：“天杀的，原来你用蒲团养魂，老衲……老衲是念珠，没啥好吃的。”

　　“轰，轰，轰……”密室中乱了套，咒骂轰鸣不断。

　　李辉面色陡变，抬手抓住赵厨子和扈七娘向后暴退，就见一道模糊身影飞出密室，摇身一变化作三丈高蓝色巨蛇，扭动身躯向前撞来。

　　“小心，他是万象境残魂，已经失去理智。”广进在密室中大叫。

　　万象境比婆娑境还高，在很多小门派足以做老祖了，传说玉符宗宗主和大长老就是这个层次。

　　“坑死个人！”李辉心说：“小爷不就是守在门外吃顿饭吗？用得着这样凶狠吗？难道老天爷看我不顺眼，只要舒服一点就来劫数？”

　　蓝色巨蛇眨眼已到近前，阴阳九首“骨碌碌”滚落，张开大口喷出一道道血色光柱。

　　“轰，轰，轰……”也不知道耗去多少张血口喷人符，百张打底，总算稍稍挡住巨蛇。李辉反应奇快无比，用力一推赵厨子二人，施展拂云龙爪手攻向巨蛇，让它暴怒追击。

　　“小心些，等我回来。”李辉交代一句，引着巨蛇离开，连阴阳九首都来不及收回。

　　还好密室附近就有阵法可供利用，不过这条蓝色巨蛇太霸道了，管你什么阵法和禁制，每次遇到阻碍只需弓身一冲，下一刻鸡飞蛋打，阵法和禁制在它面前脆弱得不得了。

　　就一个字，跑！

　　“砰，砰，砰……”身后好可怕。

　　李辉心里委屈啊！他就一个灵动期小修士，从灵龟城开始总能遇到高阶存在，逼得他一直在夹缝中求生存，啥时候能正常点？来个灵动期修士找茬让他削一削，哪怕聚灵期也好，关键别往万象境抓挠，宝宝怕怕！

　　如果向紫堡深处跑，路不熟！所以他只能从第五层退到第四层，再从第四层退到第三层……

　　忽然，背后如意虚影微微一颤，李辉就像抓住救命稻草一般，身似流星向来路冲去，以最快速度回到第二层，再向大门方向闯去。

　　“救命，前辈救命！”

　　四名厉家修士在石桥上看阵图看得脑袋发胀，走到大门前没留意，突然魔音入脑，幻象叠起。

　　在石桥上停留时间越长，来到大门前遇到的魔音越厉害。凝元期修士又如何？该中心魔受刑照样受刑，该中幻象痴傻照样痴傻。

　　好在他们四人不凡，联手抵抗之下终于进得门来。结果刚刚荡平门内阻碍，就听到一声仿佛见到亲人般的喜悦嗓音穿刺。

　　李辉一头扎向四人。

　　这四人身为凝元，反应速度何等之快？焉能叫一个小鬼近身？拂尘，长剑，圆镜，铜塔释放耀眼光色轻轻一扫，立刻禁锢对方。

　　主人要求擒拿，没有叫他们杀人，所以出手很有分寸。不料巨大蓝蛇突然窜来，为首修士皱起眉头，挥舞拂尘向前抽去。这下子可惹祸了，蓝色巨蛇弓身一跃，强烈压迫感扑面而来。

　　四名凝元期修士暴喝，联手发动攻势。

　　只是当他们运起神识扫过巨蛇，眼睛瞪得老大，把心提到嗓子眼，连攻击都变得散乱，法宝光华大不如前，惊惧叫道：“万象境。”

　　李辉老老实实站着，看他们如何应对。

　　“这小子害人不浅，还好只是万象境残魂，攻。”四人与巨蛇斗在一起，打得那叫热闹。

　　斗法层次太高，有看没有懂，时而飞星满天，时而光岚铺散，无量光影喷薄，亿万毫光堆砌。

　　李辉第一次对法宝威能有了一个较深认知，同时对凝元期修士的强大多了一份敬畏。千秋月和红魔正方就算针锋相对也不会绝招尽出，最多点到为止，而这四名厉家修士是在蓝色巨蛇的压迫下保命，境况自然不同。

　　万象境又是另一种层次，就算只剩下残魂，仍然厉害得一塌糊涂。每次蛇身弓起弹开，空气或者说周遭空间跟着乱颤，四名凝元期修士必须将法宝死死抓在手中，否则说不定会被夺去。

　　“可恶，这名万象境修士生前一定极其强大。”

　　“用冰魄寒罡，实在不行通知主人。奶奶的，我真想掐死这小子。”厉家修士怒吼，挥手间打出两团寒芒，温度骤然降低，感觉哪都变冷。

　　另外三名凝元期修士也打出寒芒，八团寒芒融合到一起，使蓝色巨蛇的速度一下子慢了下来。

　　“冰魄寒罡有用？”四名厉家修士脸上露出喜色，不料蓝色巨蛇张开大嘴用力一吸，将所有寒罡吸入腹中，双眼深处闪过一丝精光。

　　“该死，此人所修功法就是寒冰属性。”不等四名凝元期修士反应，蓝色巨蛇张嘴喷出一簇淡蓝色波光，在空中轻轻兜转一圈，寒煞九杀，万物皆封。

　　这四名厉家修士都有奴主印，可是淡蓝色波光来得太快，根本没时间使用便化作四具冰雕。

　　李辉同样成了冰雕，不过他的体表变成金色，仿佛一团团泥巴拼凑而成。


第一百七十九章 门中凶险

　　距离入口不到百丈远的阵法中，李辉屏住呼吸，与替身之间的联系完全中断，说明就在刚才他已经死了两次。

　　“好在有这具替身，要不然我必死无疑！”

　　“四个倒霉蛋的撒手锏正好撞到枪口上，非但没有把巨蛇冻住，反而把自己变成冰雕了。”

　　“唉！要不怎么说倒霉的时候喝口凉水都塞牙呢？回想离开宗门好像就在昨天，踏上旅程后没个安宁。不是打打杀杀，就是辛苦制符，结果制符率还烧鸡大窝脖，直不楞登跌到了谷底。”

　　“想我李英俊喜欢华服，喜欢美食，喜欢美酒，也羡慕那些宗门翘楚花前月下，慕纤云还在扶苏城呢！多美的妹子，要说心里没点想法，那我还不如去做真和尚。这修士啊！不能潇潇洒洒过日子，那还修个屁？”

　　心中愤世嫉俗一番，眨了眨眼还得回到眼前。

　　替身玩完等于丢了两条命，李辉慢慢往后蹭，千万不能引起巨蛇注意，这家伙好像对凝元期修士的身体感兴趣，希望他就餐愉快，夺舍什么的请便。

　　好不容易拉开距离，虚晃身影逃之夭夭。往回走才看到蓝色巨蛇的破坏力，很多阵法和禁制无法恢复，从第一层回到密室太快了，几乎没有遇到阻碍。

　　“老大，太好了，老大你终于回来了。”赵厨子急得团团转，看到熟悉身影回来长出一口气。

　　“尽快离开这个地方。”李辉说着收回阴阳九首，身形一晃进入密室，就见地面和墙壁变得绚丽斑斓，广进恢复到念珠形态飘在空中。

　　“公子。”念珠串飞射而回，套在李辉的脖子上，语速很快说道：“那蒲团能够养魂，万象境残魂潜伏其中早有害人之意，只是太久没有人进来，所以他已经失去意识，怕是连自己是谁都记不得了。小泥鳅未等转化，就被万象境残魂撞晕过去，倒是误打误撞让它避开了生妖最凶险时刻。”

　　“成了吗？”李辉探手一抓，将瘫软如泥毒龙鳅摄到近前，闻到一丝香气，赶紧挥手驱散。

　　“不知道，两张生妖符先后生效，我亲眼看到九头白角灵犀刺向它的头颅，之后气息一下子跌落，以为它死了。紧接着又有九头白角灵犀出现，进行二次刺激才使它重复生机。”广进描述当时情景说：“重复生机后，从泥鳅身上喷出大量毒气，不过残魂将它撞晕，不知道还有没有机会复苏。”

　　“意识不会消亡仅留一具躯壳吧？”李辉将毒龙鳅送入百衲袋，看看能不能借助敖重鳞电击将它激活。

　　安置好毒龙鳅后，李辉扫视一圈问：“那只白色蒲团呢？既然能够养魂，应该是件宝贝吧？”

　　“残魂冲出来，自然把蒲团冲得稀巴烂，我勉为其难将它吞了下去，保证把蒲团的养魂能力继承下来发扬光大。”

　　“呵呵，本大师想除妖了。”李辉退出密室，有广进搜刮，密室除了毒素，比狗舔得都干净。

　　广进是广进财源的广进，这只妖拿到任何东西，只要看得上眼全部有进无出，白色蒲团肯定比迦叶菩提树的根茎更加珍稀。

　　“公子真会说笑，小的可是您的护法。”广进露出脑袋嬉皮笑脸，看到李辉一脸严肃，小脸瞬间垮了下来说：“也没什么，就是只破烂蒲团，残魂肯定把储物法宝带走了。冰凤梧桐木伴生藤蔓而已，具备一些冰凤梧桐木的特性，除了养魂之外可以提升对冰寒力量的抗性。”

　　李辉一本正经的说：“你本身可以助人温养心神，调理精气。吃了迦叶菩提树的根茎，可以对抗和防范心魔。现在又吃了冰凤梧桐木伴生藤蔓，可以养魂兼提升冰寒抗性。我得逐条给你记着点，免得你消极怠工。”

　　广进听出来，公子不是让他把吃进去的东西吐出来，不由得长出一口气，他的做妖理念就是只进不出，让他吐出来比杀掉他都痛苦。

　　李辉还不知道，紫堡大门前打得天昏地暗，千秋月和红魔正方轰轰隆隆杀到，冷不防遇险。

　　“魔音？”千秋月冷哼。

　　“不止魔音，还有他娘的幻象。”红魔正方扫了一眼，提醒道：“小心，有些不对，大门之内好像刚刚经历过斗法，而且死了人。”

　　千秋月挑眉看去，诧异道：“我为李辉炼制的替身就在门内，不足百丈远，已经耗光活力。”

　　“注意，下面你我联手逼迫一名凝元期修士进门探路。”红魔正方祭起一尊魔岚遗像，瞬间紫色气血垂落，他的气势勃然壮大，无限接近婆娑境。

　　“不好，他又使用魔岚遗像了。”周围修士赶紧闪开。

　　就见血色大手出现，发出呼啸抓向两名凝元期修士，二人刚要使用奴主印脱逃，千秋月打出数张定身符略微干扰，并用力挥舞银刀在空中拉扯出深邃裂痕，使二人逃无可逃，退无可退。

　　正是凭借魔岚遗像，红魔正方才坚持到现在，否则早就陷入重围。

　　厉家修士十分了得，并非各自为战，而是修有合击手段，配合斗法相当默契。看到有自己人被擒，纷纷轰出法宝救助。

　　“给老子进去。”

　　血手凶狂一抛，将两道身影抛入门中。

　　“啊！”

　　“不好！”

　　两声短促惨叫后，接着门内再无动静。

　　红魔正方和千秋月心中大骇，虽然预料到门内会有危险，却没有想到如此致命。那可是两名凝元期修士，刹那之间声息皆无，起码要达到婆娑境才能做到。

　　“你家老爷子当年进入紫堡有这种凶险吗？”千秋月看向红魔正方。

　　“绝对没有！不过万巢岛外围和外环区域所有阵势收缩，谁知道演化出何种凶险？当年老头进去时，大门上连魔音和幻象都没有。”

　　“再找机会抓人投石问路……”

　　紫堡大门前陷入僵局，李辉在紫堡内则高歌猛进，顺利探索第六层中枢和第八层中枢，之后避开凶险来到第十二层的正南方地窟。不想这处地窟极为广大，竟然看到山川河流，火红色灵气飘在高处，如火烧云，如流光河，纵横南北，云中隐有金星浮现。


第一百八十章 阵穴之地

　　“啊！老大你在做什么？”赵厨子瞪圆眼睛，进入紫堡第十二层，路上弄到十几件古老法器和几件残破法宝，此刻李辉竟然将它们一件件掐爆，第一次见到有人如此狂猛，徒手爆法宝。

　　扈七娘拧住胖子的耳朵教训道：“公子爱做什么就做什么，你管那么宽做什么？没有规矩。”

　　李辉不管他们两个如何震惊，如何嘀咕，天阵地阵运转速度刚刚提升上去，他立刻取出符笔和所剩不多符墨绘制九纹生妖符。

　　“嗤……”笔尖点在符纸上的刹那，符纸便裂了开来。

　　“不是吧？依靠银蛇手镯，成符率竟如此之坑？”李辉差点没气晕过去，还好第二张生妖符颤颤巍巍符成九纹，勉强达到了心中预期。

　　终于补齐五十六张九纹生妖符，此刻天阵地阵加快速度运行，从空中引来一条耀眼灵气洪流。

　　前方地窟遍布火灵气，离火灵气和乾火灵气相对较多，背后竹箱笼轰然一震，二十颗紫水晶来者不拒，变得五光十色。

　　李辉觉得身上一暖，面色逐渐红润起来。万巢岛就是这点好，时不时可以吸收到多种灵气。

　　别人修炼五行功法才需要某种特定灵气，天阵地阵与法柜这对组合不同，需要多种多样灵气帮助主人补全身体缺失，所以灵气种类越多越好，不用像其他修士那样运功净化，省去了好多工夫。

　　令李辉没有想到的是，绣球竟然在这个时候说话了：“那个小小谁，你的运气不错哦！居然找到了阵穴之地。”

　　“阵穴之地？那是什么？”

　　“笨蛋，人体有穴位有经络，大阵自然也有穴位和经络，只是常人想象不到，世间会有如此广大阵穴。”绣球唏嘘不已：“我明白了，岛上看似阵法和禁制极多，其实万巢岛是一座完整大阵，进可攻，退可守。如果有人能够操控这座恐怖大阵，红魔宗根本不够看，就岛外那些悬浮尸岛，顷刻间全灭。”

　　“这么厉害？”李辉惊讶，旋即摇头：“再厉害也与我无关！倒是眼前这处地窟，能给我们带来多少好处，你自行解除封印苏醒绝不简单。”

　　“嘎嘎嘎！”绣球笑道：“我刚才说了，你的运气不错哦！既然进了阵穴之地，外界再想窥探就难了，会受到万巢岛整个阵势遮掩。”

　　“等等，你是说只要进入阵穴，那么外界再难感应？”李辉灵机一动，扶乩大厅之所以无法确定钱多海具体在哪，这小子不会找到了阵穴之地吧？

　　“是这个意思，要不然本大人可不会傻到突然暴露气息。”绣球沉默片刻忽然说：“这处阵穴此前有人来过，取走了多年积累，不过又尘封了一段岁月，逐渐生出几桩宝物来。有钟乳石蕴育的紫英神水，泡蘑地菇凝聚了养魂神水，阴沉木上生长纯血灵耳，以及最重要的鬼凝胶。”

　　“紫英神水我知道，红魔正方和千秋月要用此水突破瓶颈晋升婆娑。养魂神水听名字就知道能够养魂，纯血灵耳和鬼凝胶有什么用？”

　　“哈哈，玉符宗受地域限制，认知仅局限于大隆附近诸国，宗门弟子根本没见过几件好东西。”

　　绣球指点说：“紫英神水确实可以使修士突破瓶颈，不过真用它来突破就落入下乘了，日后进军万象境界必受拖累，倒不如调成符墨绘制神化宝符或直接绘出神符，那才是不偏不倚的煌煌大道。”

　　李辉苦笑，宝符对于他来说尚且遥不可及，更不用说强于上品宝符的神化宝符了！若是没有银蛇手镯增幅，成符率烂成渣，所以得到那么高端的东西，对他来说没有半点用处，还不如拿到几块法宝残片来得有用呢！

　　绣球不管李辉作何感想，继续讲解：“泡蘑地菇凝聚的养魂神水也能入符，不过不是用养魂神水来制墨，而是连同泡蘑地菇一起研磨，用来制造绘制魂类符箓的符纸。至于阴沉木结出的纯血灵耳，这东西可以入药，我就不大清楚了。”

　　“听好，我主要说的是鬼凝胶，其他东西对你现在无用，唯独鬼凝胶由鬼泪凝结而成，已经阴极生阳，由大凶转为大吉，之前没有被取走，多半年份还不到，现在非但无害，反而有益。”

　　李辉等待下文，绣球没有卖关子，直接指点迷津。

　　“九阴九阳飞首遁地大阵需用阳年阳月阳时出生的童女，少女，壮女，老妪。阴年时出生的童男，少男，壮男，老翁，以及一颗阴阳人头颅。使用大极乐天地赋魔符，通过类似交合的方式，促成这些头颅颠倒阴阳再调和阴阳。”

　　“现在机会来了，尽管还是无法构成九阴九阳飞首遁地大阵，却可以使用鬼凝胶让它们融合到一起。妙就妙在你这九颗大头沾染过龙气，又受魔血激发于脑后形成凶魔图，有一定几率发挥原本大阵部分神效，使你进入地轴后获得行动能力，不用像扶乩大厅占卜的那样，必须取得玉符，明白吗？”

　　“你知道占卜结果？”李辉摩拳擦掌，探索第六层中枢和第八层中枢就很顺，找到几件残破法宝，想不到好运还在后面。

　　“当然知道，你身边发生的事情我都知道，只是因为自封无法说话。在古代，古人们占卜正是为了趋吉避凶，这座岛屿太凶了。扶乩大厅非常不错，记住留下那些占卜法器，不要浪费。”

　　“哈哈哈，天无绝人之路，太好了！我正在为占卜结果发愁，让我寻找玉符进地轴，那不是鸡蛋碰石头不自量力吗？这回好了！”

　　“鬼凝胶！鬼凝胶……”

　　李辉干脆将赵厨子和扈七娘留在原地，自己孤身一人深入地窟，忽然想到异常处，仰头看向空中问：“火行灵气中的金星是什么？”

　　“那东西你不要动，连靠近都不要靠近，谁动谁倒霉。”绣球吓得够呛：“记住，除了我让你动的东西，就算看到宝物也要避而远之……”


第一百八十一章 调整符阵

　　紫英神水，泡蘑地菇，养魂神水，纯血灵耳，鬼凝胶。几乎没有费多少工夫，李辉就把绣球告诉他的东西收入囊中。

　　天阵地阵一直在吸收火灵气，竹箱笼中二十颗紫水晶就像无底洞，根本填不满。

　　闲下来，李辉开始琢磨构建法柜，真正的法柜不但收控自如，在调理身体和养灵上更见神效。

　　现在符阵的吸力是够了，如果损耗符力进行牵引，吸力还可以提升上去好多倍，可是对身体的调理和滋养远未达标。

　　“绣球，我打算绘制四张气运登峰符，送入天阵更换听潮水纹符。”李辉请教道：“之前没有办法，实在凑不出那么多云系和气系符箓，所以才选了听潮水纹符，为的就是日后找到合适符箓方便更换和调整。不过我的符法远不及你，按照构建法柜这个思路，我想一步调整到位。”

　　绣球不像平常那样咋咋呼呼，而是沉吟良久，十分中肯的说：“你在体内构建的两套符阵将云系和气系符箓运用得极为纯熟，配合龙爪纹和拂云龙爪手更显奇效。所以，两套符阵未必多么高明，却是最适合你的符阵。我一直从旁观察，发现调整二十几处阵位就好，你在丹田构建的阴符阳符可谓神来之笔，为这套符阵增色不少。下面传你相关符法，自己想办法制符调整去吧！”

　　“等等，法柜可有办法成型？”李辉面有难色。

　　“难办！等你凑齐五万颗下品妙玉，五千瓦中品妙玉，五百方上品妙玉再来问我。”

　　“不是吧？你对一个穷光蛋说妙玉，还是论万的？绣球大人威武，帮我想想办法，世上就没有符箓办不成的事。”

　　“只能多，不能少。”绣球斥道：“你见过起万丈高楼不需要打地基的吗？老实说按照你描述的情形，五万颗下品妙玉算少的，十万颗才有把握，百万颗勉强封顶。中品和上品妙玉也要按照这个程度翻倍，所以我说难办。就算再简化，想要打造法柜也要举宗门之力才能达成。”

　　“晕了！叫我冷静一下。”李辉直念叨：“除非去大夏王朝开店，并且大批量绘制灵符。品阶还不能太低，店铺也不能太少，努力个百八十年，等我七老八十时或许有机会达成。”

　　“不，叫我想想，那样实在太慢了。”

　　“万巢岛这么多大阵，灵气如此充裕，应该有妙玉矿脉吧？对，矿脉，我唯一的机会在此处。”

　　绣球说话了：“还不算太笨，知道机会难得，不过受到大阵遮掩，能找到矿脉才怪呢！如果你真能进入地轴，或许可以碰碰运气。”

　　李辉赶紧叫道：“别玩消失，我还有问题，用了那张宝符层次的气运登峰符后，不至于一点好处没有吧？”

　　“哼，还提此事？”

　　绣球无比纠结，最终叹了口气说：“我不是告诉你了吗？在法理和道统上你有资格做玉符宗宗主了，冥冥之中玉符宗前辈已经认可你，这就是最大好处。别看一朝清盘，符法上的造诣付诸东流，成符率低得可怜，其实下点功夫很快就能推动上去。此外，你气运加身，修士界很多阴私手段再难害你，比如钉头七箭书，毁道陨脉剑，厌胜咒法，冲着你来就等着反噬吧！”

　　“冥冥中认可？”李辉眼前一亮，心中块垒尽去，要不是手中符墨所剩无几，现在就想尝试制符，看看可以多快恢复符法造诣。

　　“不要高兴得太早。”绣球忍不住泼凉水：“把你放到大夏王朝，这点气运也就相当于小宗门宗主。如果你能炼成法柜，将其他大陆气运引来，开创一脉之先河，倒是有可能再进半步。”

　　接下来，李辉高高兴兴制符，准备对体内符阵进行调整。可是绣球传授的符法太过生涩，尤其那种前不着村后不着店符箓，跨越基础直接玩高端，眨眨眼的工夫就把赵厨子和扈七娘那里积累的法器消耗个七七八八。

　　“公子，你之前收集的法器全部像这样捏成渣了？”赵厨子心头滴血，无法接受残酷现实。

　　“留下占卜法器，还有你和七娘用得上的，其他法器和残存法宝，还有密室中弄到的魔宝全都给我。”李辉先前避着二人，现在则适当露些根底，叫他们有个心理准备，日后好帮忙储存法器和法宝。

　　尽管银蛇手镯属于身上最大秘密，但是连绣球都察觉不到它存在，加上已经信任二人，所以就不做回避了。

　　七娘狠狠掐了胖子一把，虽然公子没有多做解释，却肯定不会做无用功，摆出一副杀猪表情给谁看？

　　李辉呵呵一笑，他自然不会多做解释，等银蛇手镯吞了魔宝后，立刻着手绘制气运登峰符。

　　与吞噬佛器时一样，银蛇手镯吞噬魔器魔宝后，会甩出猩红光点。阴阳九首须眉齐动，已经在旁边守候多时，看到猩红光点出现，就像见到人间美味一样，张开大嘴吸食，面部表情极为丰富，似在享受，似在痛苦，似在茫然。

　　这件魔宝很不错，绘出四张宝符层次的气运登峰符，地窟当即暗影重重，远方似有气运滚滚而来。不过雷声大雨点小，符箓表面附着灰烬，不知道什么时候才能养成，反正不急着使用。

　　“敕！”在赵厨子和扈七娘的吃惊目光中，李辉动用雷剑符刺穴，以极快速度更换天阵地阵符箓，动作稍慢就会出现不良后果，所以必须拿捏好分寸。

　　总算调整好体内符阵，就听身体周遭“噼里啪啦”作响，海量灵气冲顶而来，开始清空地窟积存火灵气，使飘浮在浓烈火灵气中的巨大金星显露身影。

　　“这？”李辉抬头看去，问绣球：“这到底是什么东西？看起来好像龙鳞金打造成的巨蛋。”

　　“哼，既然红魔宗管这座岛叫万巢岛，你觉得这些金蛋是什么？总共二十二座巢穴，你确定要把灵气全部吸走吗？”

　　“难道我吸走灵气，金蛋中会跑出怪物来？”

　　“不靠近就没事，其实本大人蛮期待的，灵幡修罗虫是阵穴守卫，我们暂时无碍，后面有人过来，如果认不出它们会倒大霉的。”绣球嘀咕道：“不如设下一张飞蛾扑火符来玩玩……”


第一百八十二章 独孤毅到来

　　紫堡大门前仍在激战，红魔正方与千秋月险死还生，几乎耗光手中所有底牌，体内元力变得极为匮乏，就算握住妙玉都恢复不过来。

　　“啊啊啊！正林你逼人太甚。”红魔正方瞪破眼角，心中恨意滔天，恨不得冲过去踩烂红魔正林的脑袋。

　　此刻，巨大玄龟拖拽黑堡，向前逐渐靠近石桥，黑堡内传出呵斥：“几个时辰了？你们厉家修士如此不济，让我如何带入宗门？”

　　“大人，有万象境残魂。”

　　“轰……”出言辩解厉家修士遭到光柱轰击，当即身体抛飞出去，脸上血肉模糊，奄奄一息。

　　“我们魔道中人只看结果，不看过程。”红魔正林冷笑：“你也说是残魂了，再厉害能与真正的万象境相比吗？我知道你们厉家留有后手，立刻拿下这二人。”

　　“是！”厉家修士没有办法，人在屋檐下怎敢不低头？为了顺利进入红魔宗只能讨好这位爷。

　　红魔正方准备动用血魔镇魂塔做最后一搏，这时候狂猛气息扑面而来，有人冷笑：“好一个灵龟城厉家，甘愿俯首做奴才，连一个小小凝元魔修都能对你们指手画脚，这还是大隆盐商世家吗？滚到一边不要挡我们的路。”

　　话音刚落，光影晃动，六十几名修士现出身影。

　　杨珏宇和全珏丞赫然在其中，莫星河和白玉莲也随队前行，残存的玉符宗弟子，除了炼罗纱和高玉虎等有限几人外，几乎全在这里。

　　队伍后方，只见一道魁梧身影扛着金丝大环刀漫步而来。以他为中心随着每次踏步，地面上的尘土形成土圈，恐怖气势排山倒海向外扩散。

　　不等红魔正林呵斥，守在紫堡大门内的蓝色巨蛇发出“喝喝”吼叫，似感受到威胁，转身向紫堡内遁去。

　　“咦？残魂退了。”红魔正方和千秋月大喜，赶紧跃入门中疾驰，三晃两晃深入地下，沿着蓝蛇破坏阵法前行，轻松跨越众多凶险地带。

　　此刻，玉符宗弟子已经踏上石桥，杨珏宇扫视石桥两边阵图，回头看向手持金丝大环刀男子。

　　“怎么了？徒儿。”如果李辉在场肯定会大吃一惊，玉符宗第九位真传独孤毅居然管杨珏宇叫徒儿，而且看杨珏宇的样子没有觉得不妥。

　　“师尊，要不要用乾坤拓印符拓印这些阵图？”

　　独孤毅摇头：“不用，我收服的那几个红魔宗真传弟子正带队探索其他紫堡，发现缺少枢机总阵图，拓印再多分阵图都没用。万巢岛很有可能来自古老传说中精通阵法的两仪门，不过这座岛的用处值得怀疑和探究。它太干净了，逮住刚刚逃走的万象境残魂或许能找到答案。”

　　“你们是玉符宗弟子？”有厉家修士认出杨珏宇。

　　“聒噪……”全珏丞抬手放出三团璀璨光华，逼开拦路修士，趾高气扬向前行去，完全不把在场之人放在眼中。

　　“靠海国家的小宗门也敢撒野？”红魔正林忍耐不住，忽然出手攻击，就见黑堡射出一道道水缸粗细光柱，轰然攻向玉符宗弟子。

　　独孤毅回头看了一眼，随意挥舞金丝大环刀。

　　“咔嚓……”所有光柱崩碎，化作火苗退散。

　　黑堡震动，裂开一条百丈长刀口，吓得红魔正林当即动用奴主印逃之夭夭，心中惊骇到无以复加地步，暗吼：“这个使金丝大环刀修士到底是什么来头？随手一击不能以道理计量，我得赶紧去找大哥，他带着厉家的婆娑期修士，等我回来报仇雪恨。”

　　独孤毅扫视一圈道：“你们厉家的婆娑境修士呢？让小辈跟着魔修丢人现眼，接下来需受我驱使，否则……”

　　目光扫来带着凛冽杀意，近处几名厉家修士控制不住双腿，“噗通噗通”跪倒在地，眼神中带着惊恐与不信。

　　“前面开路。”杨珏宇眸子发冷，向厉家修士发号施令。

　　与此同时，千秋月和红魔正方已经下到紫堡第六层，忽然听到话音：“月师姐，慢走一步。”

　　李辉缓步走来，赵厨子和扈七娘跟随左右。

　　红魔正方一愣：“哼，臭小鬼进入紫堡竟然没死，命还挺硬的。说个清楚，万象境残魂挡在门内，你如何带着两个人进来的？”

　　“你说那条蓝蛇啊？它是我不小心放出来的，用掉月师姐为我炼制的替身才侥幸逃得性命。”

　　“什么？它是你放出来的？”红魔正方差点气得喷血，要不是残魂拦路，他至于拼得如此惨烈吗？几次在生死间徘徊都与这小子有关。

　　李辉笑道：“想要紫英神水就安静些，否则我毁了你的晋升契机哦！”

　　“你，你……”红魔正方你了半天，憋闷问道：“你进入地窟了？就算我知道路线，想下去都不容易。”

　　“地窟在第十二层，除了紫英神水之外，我还找到泡蘑地菇，养魂神水，纯血灵耳，鬼凝胶。”

　　红魔正方瞪圆眼睛，不敢置信的说：“鬼凝胶？臭小子，那是老头留给我的机缘，你是老子的克星吗？为什么每次都要截胡。”

　　“不好意思，鬼凝胶被阴阳九首吃掉了。”李辉装作一副无辜模样，正要说话，面色陡变。

　　红魔正方和千秋月同时色变，飞身向前逃之夭夭。刚才站立地方出现黑色冰霜，三丈长蓝蛇吐着蛇信子，死死盯住远去身影。

　　李辉带着赵扈二人飞速移动，红魔正方破口大骂道：“他奶奶的，该死的万象境残魂，通过秘法吞噬凝元期修士的魂魄修补自身，变得越来越刁钻了。”

　　千秋月边移动边说：“师弟，你说找到了养魂神水，分出一些抛到身后，或许可以摆脱蓝蛇。”

　　“明白！”李辉抛出陶罐，摔到地面“哗啦”一声响，陶罐破碎后流出好多粘粘的，婴儿拳头大红蘑菇。

　　“呜呜呜……”蓝蛇游走到近前发出怪叫，大口吞咽泡蘑地菇，养魂神水就在其中，使它的双眼越来越亮。

　　连续抛出五只陶罐，这才摆脱蓝蛇追杀。

　　买路钱让李辉感到一阵肉痛，不过还有更糟糕的事情，绣球传音：“不好，他来了，玉符宗宗主。”


第一百八十三章 紫堡十三层

　　此刻，李辉的面色变得相当难看，说道：“玉符宗宗主来了？你不是自我封锁切断了所有气息吗？而且阵穴可以遮掩天数。”

　　“我小瞧他了，当你传送至内环那一刻，玉符宗宗主就已经锁定此地。问题出在那九张万象紫绝神符上面，必是对方亲手埋入，而且在神符上加了自身灵血。我隐藏起来无用，只要锁定你，自然可以顺藤摸瓜找上来。”绣球回答。

　　“是他亲手埋下？”李辉捏拳：“该死，大意了。”

　　“就算你没有大意，也化不去这九张万象紫绝神符，只能等天阵和地阵提升上去，慢慢消磨其中符力，方有可能解决它们。”绣球快速传音：“听好，我给你十二张达到上品宝符层次的玄轨黄道符，立刻深入地下十三层寻找阵脉。”

　　话音带着决然：“只有破坏阵脉，引动万巢岛整个大阵发力镇压此地，我们才有机会逃命。”

　　“地下十三层？”李辉一阵胆寒，此前通过如意法身感受到紫堡确实存在十三层，然而每次感知，身体都会不由自主发抖。

　　那里不是他能去的地方，已经不是九死一生，而是十死无生！即便握有十二张上品宝符层次的玄轨黄道符都异常凶险，更遑论还要破坏阵脉。

　　“大敌将至，你没有别的选择。”

　　“我知道。”李辉挥手将赵厨子和扈七娘甩给千秋月说：“师姐，玉符宗宗主诈死还生，我要是落到他手里，肯定没有好结果，所以得去地下十三层躲避。你们不要去第十二层了，灵幡修罗虫随时都有可能冲出巢穴。对方为我而来，你们带上紫英神水，找处隐蔽所在提升吧！”

　　说着，六坛紫英神水飘落地面，李辉身后现出神铁如意。

　　只见神铁如意微微一晃，化作神秘弧光旋转起来。不等千秋月说话，身影已经淡去，以她和红魔正方凝元后期之能竟然看不透这份诡秘。

　　也就两盏茶工夫，李辉已经来到十三层入口。向前望去只见一层黑色油脂垂落，看上去如同黑色缎子面，光滑得能映照人影。

　　绣球这时说道：“我教你蓄符叠加法门，用五百张五纹雷剑符可以打出宝符威力，小心应对这层油脂，它不简单。”

　　“你说什么？用五百张五纹雷剑符就可以打出宝符威力？”李辉大为惊骇，心说：“这家伙到底掌握了多少秘法绝技？真是不见兔子不撒鹰，直到生死关头才亮出真本事。”

　　“别吃惊，只是叠加符力向前一击而已，以龙角纹对你的加持，应该很容易融会贯通，不过此法对斗法无用，需要全神贯注准备半炷香时间，料想这段时间对方下不来。”绣球说道。

　　“呃，那也很厉害了！”李辉觉得自己就是井底之蛙，玉符宗的精华很显然在绣球身上。

　　时间不大，就见李辉双手如同车轮，多种指诀翻飞，符光凝而不散，绣球赞叹道：“好一个龙角纹，不愧上三门灵纹，夺天地之造化，蕴宇宙之玄奇，玉符宗已经无人能比！如此资质足以进入那些绝顶宗门了，可惜为了这份资质牺牲了寿元，跳不出桎梏终究要沦为一场空。”

　　此刻，李辉大叫：“妙，妙，妙，原来指诀还可以这样搭配使用，我怎么就没有想到？同样是雷剑符，却可以用五行，风雷，阴阳，天地，灵引，辅弼六种指诀激活，我只用过风雷指诀激发，原来不同指诀存在细微差别，相互作用，牵引，连锁可以将其叠加起来，产生聚变。”

　　掐完所有蓄符叠加指诀，五百张雷剑符化作灰烬，手中雷光越来越亮，变得格外璀璨夺目。

　　“这……”绣球大吃一惊，哪里用得着半炷香？也就半炷香的一半，已经成功蓄积到符力。

　　“疾！”李辉向前推去，随着“咔嚓咔嚓”爆响，电光大行其道，如同一条电龙猛窜，穿透黑色油脂，穿凿出黑咕隆咚大窟窿。

　　神铁如意向前，进入第十三层后，身后大窟窿立刻恢复，袖口仅仅擦到一丝黑色油脂，便发出“噗噗”声消融。

　　“啊！这是我最好的一件青衫。”李辉用力撕扯，将袖子整个撕下来，急忙甩了出去，就见袖子尚未落地已经化作灰烬。

　　“用玄轨黄道符，快。”绣球的声音带着一丝惶恐。

　　李辉反应快绝，并拢双指夹住符纸，灵力沿着手指倾吐。玄轨黄道符好似火舌，突突向周围喷出火星，使视野发生变化。

　　“我滴娘呀！”

　　太吓人了，前方看似空无一物，实则布满粗大触须，其中一段触须扫来，眼见就要贴到前胸。

　　这些触须神出鬼没，如意法身竟然没有反应。李辉急忙闪身，不料吸力蔓延，差点定住身形。

　　“什么鬼东西？还好有玄轨黄道符摆脱吸力。”

　　“快点过去，这是阵法中十分稀有的鬼阵。”绣球提醒。

　　“鬼阵？真是见鬼了。”李辉移形换位，依靠玄轨黄道符产生的神妙视觉躲避鬼触手，如意法身已经不够用。

　　刚刚进入地下十三层就遭遇如此凶险，不知道后面还有多少诡异阵法。这个地界不要说小小的灵动期修士，就算凝元期进来，也来一个死一个，绝对没有好结果。

　　李辉不敢分心，手中玄轨黄道符升起袅袅青烟，符箓表面出现一条黑线，已经烧到四分之三位置，消耗相当之大。

　　要知道这可是上品宝符，光晕环绕之下璀璨夺目，短短片刻烧去四分之一，可见周围有多么凶险，每次呼吸都有性命之忧。

　　生死一线间，将李辉的斗性逼了出来。

　　“定，破，转，环，走……”

　　此刻，已经看不到人影，仅一道如意虚影滴溜溜旋转，跨越一重重难关，将无数凶险和诡异抛诸脑后，绣球真想为他喝彩。

　　“砰……”手中玄轨黄道符崩碎，李辉累得“呼哧呼哧”直喘，鼻洼鬓角全是热汗。

　　“太危险了，这么俊的脸差点刮花。”

　　“赶紧寻找阵脉。”绣球以前所未有的凝重语气说：“上面既然设有阵穴，那么第十三层理应埋设阵脉，就像穴道与经脉的关系。独孤毅想要我，想由气数逼出道韵残符，必杀你。破坏阵脉可以使全岛力量集中到紫堡，到时候修为越高承受压力越大，也许可以反将一军。”

　　“反将一军不指望，能逃生就好。”李辉刚刚起身，就听入口方向传来轰鸣，敌人来得好快。


第一百八十四章 逆天神化

　　“呜呜呜！”声音如同小儿夜啼。绣球叫道：“不是玉符宗宗主进来，是万象境残魂，这家伙生前溯本还原修成蓝婴冰蛇法相，不在龙属法相之下。他太古老了，能留存至今堪称奇迹。”

　　李辉松了口气，蓝蛇总比玉符宗宗主好对付，大不了就甩些养魂神水出去，已经印证可以将它引开。

　　“轰，轰，轰……”蓝婴冰蛇爆发恐怖气息，向鬼阵发动冲击，就见冰霜中亮起一条条光带。

　　“加快速度！”李辉取出第二张玄轨黄道符，与绣球接触得多了，能够感受到，这杆玉符宗妖笔没有想象中那么神奇，应该处于某种封禁状态或受过重创，远远达不到翻云覆雨程度。

　　如意旋转，身影飘渺，龙纹幻化，穿阵破禁……

　　转眼间，耗去六张玄轨黄道符，推进了四五里路。身后忽然爆发彻骨寒意，紧接着越来越多阵法冻结，绣球大叫：“好机会，快向前。”

　　“呜呜呜……”蓝蛇在叫，凶性大发。

　　进入此地后各种高阶阵法把它打得很痛，理智逐渐消磨殆尽，立刻变得张牙舞爪起来，不惜损耗本源冰封天地。

　　阵法运行速度明显减慢，如意法身的感觉又回来了。李辉顾不得给蓝蛇叫好，全身灵纹激发而出，疯狂向阵法中突进。

　　他不是破解阵法，只是寻隙而入，难度自然小得多。

　　想不到蓝蛇追进来非但没有制造麻烦，反而帮了大忙。即便如此，仍然越来越难，始终没有发现阵脉。

　　“不行，不能这样盲目找下去了。”李辉忽然停住说：“绣球，给我一张寻宝符，我需要掐爆法宝增加玄轨黄道符的威力，此地这么多阵法，应该有法宝布置大阵吧？”

　　“好，我这里刚好有一张元化层次的隔山望宝符。”绣球知道李辉的特点，无论法器，还是法宝，只要到了他手中就会变成残渣，之后生出种种神异来。

　　“大哥呀！你早就应该给我。”李辉那个气。

　　“哼，不要白日做梦，要不是你回复灵力速度超快，以为自己可以支撑几张宝符？元化宝符尚在上品宝符之上，凝元后期和婆娑期修士使用此符才不会在意消耗。你呢？如果没有天阵地阵时刻补充灵气并转化出灵力来，激活此符会瞬间抽成人干。”

　　绣球说道：“正是因为我在你身边，使用任何符箓都可以减少四分之三消耗，等你使用这张元化宝符，就知道差距有多大。”

　　“你无形当中帮我减少了四分之三消耗？”李辉可真没想到，绣球一直发挥着如此重大作用。

　　“快，时间紧迫。”绣球大为惊异，玉符宗宗主似乎察觉到什么，以难以想象速度向十三层推进。

　　“疾！”李辉拿到隔山望宝符立刻掐动指诀，感觉身体一空，灵力消耗殆尽。还好天阵地阵加速运转，却感受不到补充，补充多少被掏空多少。按照时间计算，整整付出身体所能承载的十六倍灵力，这才引发如日中天符光，完全将身体包裹进去。

　　“呃，呃，呃！”不断有光色注入双眼，李辉连忙向周遭看去，耳轮中听到轰然爆鸣，双眼射出粗大金色光柱。

　　“轰，轰，轰，轰……”脑海生出巨大波澜，画面刚开始有些模糊，很快看到一团团或鲜明或暗淡光华。

　　“我的天！这么多？”

　　“没有法器，全是法宝，不少于两百件。”

　　李辉看得傻眼了，此前一直谨小慎微，没有想过破解阵势，谁想紫堡地下十三层法宝炸窝？

　　左边百丈远就有一座三丈高黑塔，隐藏在重重光色下身具无量宝光。

　　“疾，疾，疾！”绣球微微愣神，李辉掏出一千五百张雷剑符，手指如风车转动，不断积蓄叠加符力，活用刚刚学到的蓄符法门。

　　也就半炷香时间，随着一声难以描述的“咔嚓嚓”巨响，百丈长银红色电龙向前撞去，当即触发大阵，使光色堆叠爆炸。

　　“拼了！”李辉飞身向前，冲入电光之中，尽量靠近黑塔。

　　“再近些，再近些！”

　　不等他接近黑塔，第十三层入口闪过刀光，魁梧身影迈步而入，可怕目光扫视一圈，眸子里星月符印齐闪，将情形尽收眼底。

　　“李辉，不要再做无谓挣扎了，妖笔果然循着气数找来。”独孤毅仰头大笑：“哈哈哈，总算没有白费心思，若非红魔宗插手，本宗早就收网了。”

　　距离入口那么远，话音却响在耳边。

　　李辉顾不得惊奇，探手向前方抓去，龙爪虚影正好够得到阵眼，开始围绕黑塔急速掠动。

　　“嘭嘭嘭……”拂云龙爪手带回来数千点微芒，不过阵势产生强大抗力，开始强行隔绝外力。

　　“玄轨黄道符，疾！”浩然银光拂过符箓表面，李辉迈步向前。经过银蛇手镯增幅，只觉得手中这张玄轨黄道符与之前用掉的那些玄轨黄道符不同，不但窥探到前方大阵虚实，而且能稍稍影响阵势运转，不再显得那般无力。

　　“快！”

　　李辉穿过层层恐怖流光，看到黑塔矗立面前，拂云龙爪手“嘭嘭嘭”抓去，终于迎来收获季。

　　“轰……”黑塔化作十数万点光芒向银蛇流动，手中玄轨黄道符近乎同时生出神异来，三道银色光晕腾绕，之后光色不断壮大。

　　绣球吓得瑟瑟发抖：“这不对，大大的不对，这孩子到底得了何种造化？可以如此增幅符箓！”

　　玄轨黄道符身为上品宝符，本来就有三圈淡淡的黄色光晕，不知道为什么会变成银色，并且其中一圈银色光晕飞起，瞬间演变为宝幢形态，另外两道光晕稍后飞起，分别化作浑天仪和日晷形态。

　　“天啊！在上品宝符的基础上神化三次，玄轨黄道符的最高层次就是上品宝符，为什么可以继续提升？而且还是后天改变，为什么啊？该死的，到底玉符宗还隐藏着什么玩意？”绣球已经歇斯底里。

　　李辉深深呼吸，能够感受到手中这张玄轨黄道符神而异之，正在化腐朽为神奇，隐然间铸就神圣，心中生出顶礼膜拜之感。

　　“成了！今日就让玉符宗宗主见一见银蛇的威力！”


第一百八十五章 小儿，你不当活

　　“厉害了！”

　　“这才是玄轨黄道符，绣球你忒不中用。”

　　绣球嘴硬：“滚蛋，你知道这座黑塔值多少妙玉吗？就换来一张三次神化宝符，要是做买卖已经亏到了姥姥家。”

　　李辉摇头：“关键在于这不是做买卖，而是保命。”

　　只见手中这张玄轨黄道符外围的浑天仪和日晷晃动起来，脚下大阵仿佛定格，任由如意法身穿梭而过，瞬息之间冲向第二件法宝。

　　“第二件。”拂云龙爪手向飘浮在空中的龟甲大盾抓去，这件法宝远远不如黑塔，仅抓来近万点光芒。

　　到了今天，李辉可以根据光点的速度和密度，准确估量出大致数量，甚至先于天阵地阵预测增幅强度。

　　好在绣球拿出来的玄轨黄道符本身处于上品宝符层次，如果不是这等宝符在手，怕是要立即绘制生妖符来宣泄增幅力量了。

　　银蛇手镯以超强威力增幅符箓时，使用低阶灵符来不及消耗庞大力量，要拿捏好分寸，并选用合适符箓，否则就会冲散天阵地阵。

　　这些都是细枝末节，手中第二张玄轨黄道符开始生出银色光晕。

　　李辉赶紧冲向第三件法宝，他要在最短时间内将手中四张玄轨黄道符提升上去，之后向阵脉进发，入口方向动静越来越大，接下来一炷香关系能否保住小命。

　　穿梭数座大阵后，银蛇手镯吞噬了六件法宝，不过常在河边走哪有不湿鞋？

　　刚刚搞定三张玄轨黄道符，周围阵法忽然一变，由正向运转变为逆向运转，所有阵位一时间反了过来，向前移动改成向后，向后移动改成向前。

　　“不好！”李辉把心提到嗓子眼，抖手就是成捆青鳞符，轰轰隆隆辐射开来，得到银蛇手镯加持，使前后左右升起无数盾牌大小青鳞。

　　第十三层的阵法之强超乎想象，独孤毅想要突破过来都不容易，何况他一个小小灵动？身前身后大片青鳞化作青烟，眼见无数金针穿刺。

　　青鳞多，金针更多！

　　短短几个呼吸，李辉抛洒灵符防御，并依靠玄轨黄道符移形换位，惊出一身冷汗。

　　“这阵法好狡诈。”

　　绣球大叫：“快找阵脉。”

　　“知道！”李辉点头，此刻不需他付出灵力，也支付不起，银光在符箓表面腾绕不休，向外投射出一簇簇银丝。

　　经过三次神化的玄轨黄道符顷刻间化为银色烟云腾起，隐隐约约锁定三里外一块黑色大石。

　　“这块黑石就是阵脉所在？”李辉有些愕然，不过已经没有时间容他多想，只能疯狂消耗玄轨黄道符的符力飞速冲去。

　　“快，再快些。”

　　身似如意，还有两里。

　　阵法忽然变得极为恐怖，向上提升了不止一个层次，看玄轨黄道符的消耗速度就知道有多么恐怖，耳边响起话音：“小儿，你不当活，受妖物左右还不自知。哼，妄想打破阵脉，引导阵力镇压此地，到了这种地步还在挣扎，留你不得。”

　　“啊！”李辉惨叫，胸前穴位剧痛，有东西似要撕裂身体，逼得他发出狂吼：“银蛇，我与你结道契，愿献祭百件法宝，现在如我所愿清理万象紫绝神符。”

　　这真是逼得没有办法了，生死一念间死马权当活马医，不知道银蛇手镯会否回应，不过终究觉得不甘心，出言一试。

　　后面那个家伙称他小儿，说他不当活。

　　为什么不当活？难道就因为他出身卑微，就因为他修为低微？所以永世不得崛起，必须被人踩在脚下做蝼蚁？

　　不，他不服，他不愿，他不屈！！！

　　“银蛇？”绣球发怔。

　　“轰，轰，轰……”李辉身上发出轰鸣，九处穴位冒出紫光。

　　紫光之中有符箓游走，似剑，似虫，似雾，正在发力挣破周围那一点点束缚，忽然遇到银光将它们死死镇压。

　　“啊，啊……万象紫绝神符，给我冲破大阵。”李辉口鼻冒光，身上八十一处穴位除了丹田位置，近乎同时亮起，紧接着三百六十五处隐穴渐次亮起，陡然向外轰射出一道道紫色光柱。

　　方圆三里内，空中和地面出现海量回纹，如同书写成千上万，乃至十几万个立体的“回”字。

　　紫色光柱触及回纹那一刻，立刻融入其中，从数百道水桶粗细光柱变成数千道手臂粗细光柱。

　　远处更多回纹亮起，手臂粗细紫色光柱瞬间分解为手指粗细光线，散入周围阵法消弭于无形。

　　“这？”李辉傻眼，绣球傻眼，连后面手持金丝大环刀开出一条道路冲来的独孤毅同样傻眼。

　　“哈哈哈哈！”绣球狂笑：“传说中的两仪精微回纹神阵，就算你是万象境又如何？此阵一旦激活，任何力量，哪怕声音都要消散。”

　　说时迟，刹时快。

　　金色的，紫色的，红色的，绿色的回纹向外扩展，使所有阵法变了模样，开始禁绝一切力量。

　　李辉急忙退后，不过没用，好多繁复回纹叠加到一起，就在身前和背后出现，看似没有任何威力，却感觉力量飞速流失，随时都有可能瘫软在地。

　　“快用损人利己符。”绣球暗中提醒。

　　“哦？”李辉眼前一亮，赶紧使用损人利己符，就见黑白光束旋转减缓力量流失，至少不用担心瘫软在地了。

　　“不用试图破坏阵脉了，有两仪精微回纹神阵护持阵脉，我们根本破坏不了。”绣球语速很快的说：“尽量取得法宝增加损人利己符威力，或许可以……”

　　这时候无论传音，还是正常声音都无法传播。李辉行动起来，独孤毅仍手持大刀突破，就连那条蓝蛇都窜了过来。

　　随着铺天盖地回纹亮起，地下十三层所有阵法转变为两仪精微回纹神阵。

　　无论踏在地面，还是跃身前行，都会感到软绵绵不着力，如意法身崭露头角，生出磁力牵引身体，使李辉移动到一柄金剑法宝前。

　　“我明白了，融合天陨神铁后，如意法身可以放出磁力，磁力沿着回纹扩散出去，反而能够锁定法宝。”李辉顾不得吃惊，抓向金剑，银蛇手镯大快朵颐，不过“现世报”这就来了。

　　刚才情急之下高喊道契，问题是明明感觉万象紫绝神符还在，也没有如愿破掉阵法，这家伙居然只管吃不干活，太糙蛋了。


第一百八十六章 银蛇复苏？

　　眼见金剑法宝崩溃，李辉不敢迟疑，向第二件法宝跃去，顺手打出大把损人利己符。也就是在万巢岛上，而且身处阵穴之下，若是换做玉符宗，五百年都拿不出这么多法宝来。

　　能让红魔宗不计代价破解的地方岂同等闲？

　　如果离开万巢岛，再难找到机会给银蛇手镯弄这么多法宝吃。不过，道契未能完成，这条蛇不会吃掉百件法宝不干活吧？李辉觉得自己坚持不到那个时候。

　　转眼间，银蛇手镯吞噬九件法宝，金丝大环刀已近，独孤毅眸子发冷，眼底透出一抹惊疑。

　　那可是法宝，纵然强如万象，也不能随手捏爆。

　　“难道妖笔沉睡时发生了蜕变，又或者自行开发出某种奇异符箓？并非没有这种可能，瞧瞧李辉这小子使用的灵符，竟然第一次见到，隐隐带着天之道损有余而补不足之意。”独孤毅眼界极高，洞悉了损人利己符部分本质，如果没有强横意境支撑，哪里会有如此神奇符法？

　　“九件了？你……”李辉突然面色一变，只觉得埋下万象紫绝神符的穴位发烫，这才意识到银蛇手镯并未赖账，而是前力不济，现在刚刚达到兑现道契的标准，不过很快发现事情不对。

　　“嗡嗡嗡……”以他的身体为中心，地面在颤，空气在颤，就连蓝蛇和独孤毅都在颤抖。

　　蓦地，有庞大蛇影出现，受到两仪精微回纹神阵分解，化作千万条细碎蛇影掠动。李辉瞪眼看去，不由得屏住呼吸，惊得发呆。

　　“轰，轰，轰，轰……”就见阵势之中满眼都是蛇影，大大小小，密密麻麻，同时张开蛇嘴吸引。伴随着一连串轰鸣，地下十三层所有法宝崩溃，化作各色光点蜂拥而来。

　　“发生了什么事？”独孤毅心头骇然。

　　李辉也想知道发生了什么事，就见好多蛇影围住万象境残魂演化而来的蓝蛇，身形摇摆似在用力拖拽，轰然吸出海量光芒。

　　好明亮，好耀眼，那不是一个个细小光点，而是一团团拳头大光团。

　　“原来这条蓝蛇身上有法宝，同样是蛇，你这不是让银蛇手镯嫉妒吗？”李辉腹诽时，各色光芒已经将他包裹进去。

　　“嗷……”蓝蛇发出愤怒叫声，竟然穿透两仪精微回纹神阵听得真真切切，这得多大仇多大怨？反正梁子是结下了，不知道这家伙会如何报复？

　　独孤毅忽然向后退步，挥舞金丝大环刀向周围疯狂劈砍，却难以阻止银蛇加餐。

　　“不！”

　　叫声也够惨的，谁说只修一把金丝大环刀的独孤毅身上没有法宝？事实上他不但有，而且还很多。

　　大量物品掉落地面，蓝蛇和独孤毅身上的储物法宝全部毁去，无论里面设置多少禁制，没用！

　　李辉可没有时间看笑话，脑海中“嗡”的一声见到无数星辰飞射，数不清世界如同气泡上下沉浮，远方有一条庞大到无法想象银蛇游走过来，张口吞吃星辰，眼中全是冰冷……

　　不知道从何时开始，银蛇与其他庞然大物征战，随意溅射出来的火花玄之又玄，散发出古拙意境，似阐述天地大道。

　　脑海中画面轰然破碎，李辉仿佛看到一双蛇眼，仅仅对视片刻就让他汗流浃背，好似从出生到现在所做一切都被洞悉。

　　恍惚间，所有异象褪去。

　　李辉站在原地惊愕，此刻清晰感应到万象紫绝神符仍在，不过已由九符融合成为一体，顺着经脉落入丹田，如同阵图一般承载阴阳双符转动。

　　除了万象紫绝神符突然融合，天阵地阵所有灵符突破限制，达到了下品宝符层次，正形成银色光晕，不断加强风云意境。

　　天阵地阵吸收灵气速度并未提升，不过范围扩大好多，感觉方圆五十里皆在域内，而且变得更加深沉内敛。

　　以前天阵地阵吸收灵气太过招摇，尤其进入灵气浓烈地带特别明显，现在则换成随风潜入夜润物细无声状态。

　　绣球又能说话了，传音大叫：“天啊！刚才到底发生了什么事？你体内九张万象紫绝神符竟然融为一体，瞬间演化出一张真正神符，并且直指云系和气系符箓要旨，将拂云养气功能发挥得淋漓尽致。厉害，太厉害了，就算本大人全盛时期都做不到，难道说玉符宗与天符宗确有关联，只是我不知道？”

　　李辉摇头：“不要瞎猜了，你说演化出真正神符是什么意思？难道原来的万象紫绝神符不是神符？玉符宗宗主留下的隐患是否剔除了？”

　　“嗯，是神符也不是，根据符法简化加上分开制符，这样一来可以将成符率提升到等同绘制中品宝符的程度，却可以发挥出真正神符四成威力，属于廉价和常见做法，否则就算宗主也耗用不起。”

　　绣球继续说：“至于剔除隐患，都已经落入你的丹田了，那还用说吗？按照你提出的法柜设想，现在天阵地阵才算真正替代灵种，可以正式搭建法柜了。当然前提还是妙玉，而且只能多不能少。”

　　“这条银蛇难道是活物？”李辉看向手腕觉得不可思议，心想：“吃了那么多法宝，也不见他长大些，刚才脑海中浮现的情景太过惊悚，不知道是幻觉还是真实发生的事情。假设银蛇征战负伤，所以需要吞噬法器和法宝来疗伤！扯淡，哪有这么疗伤的？不要瞎想……”

　　绣球赞叹：“万象紫绝神符属于气系符箓，可以产生气爆达到万象境拼死一击之力，当气爆散开后好似紫气东来，所以称作万象紫绝神符。我传你养符秘术将两套符阵养起来，再寻找媒介增强符纸品质或者干脆替换符纸，等它们禁得起折腾了，可以借万象紫绝神符散发出来的爆发力推动阴阳双符轮转。啧啧，那时候才有得瞧，现在仅具雏形。嗯，不错，雏形而已！”

　　“不好，阵势力量在减弱。”

　　李辉吓出一身冷汗，这些法宝在两仪精微回纹阵中并非摆设，也在发挥作用。尽管紫堡所有阵势连锁，共同发力向下镇压，可是两百多件法宝一去，压力顿时大幅度减弱，金丝大环刀发出“咯楞咯楞”响声已到身后。


第一百八十七章 绣球本体

　　千钧一发之际，李辉使用玄轨黄道符影响阵势，调动附近回纹锁定金丝大环刀。

　　“锵锵，锵锵，锵锵……”刀身每移动半分就会摩擦出响声，独孤毅面色低沉，挥手间打出璀璨光华，隐隐呈现三重异象，似刀枪剑戟，似火海地狱，似万物凋零。

　　“镇，镇，镇！”李辉拼了，燃尽玄轨黄道符，能制造多少阻力就制造多少阻力，同时身形向后飘退，运起拂云龙爪手抛出大量损人利己符。

　　要是此地没有两仪精微回纹神阵，那不用拼了，直接洗干净脖子等死吧！妙就妙在此阵可以快速分解力量，不管你是刀劲，还是五行法力，只要拉开距离总能消散于无形，等于废去大半修为，哪怕你是万象境也要受到削弱。

　　“砰，砰，砰……”黑白波纹落在独孤毅身边，带走一点点精气神，顺着前后左右回纹飘向远方。尽管李辉没有享受到损人利己符带来的好处，但是只要能削弱对方，那就要不计代价进行下去。

　　“哼，垂死挣扎。”

　　独孤毅扯了扯嘴角，面部表情显得有些不自然，眼中露出一丝不耐。这大阵非常麻烦，连他打出的神化宝符都快速湮灭。还有不知道为什么，那神秘莫测阴影吞噬法宝后，与万象紫绝神符的联系突然中断了，为了灭掉这小子抓出笔妖夺取道韵残符，难道要他使用玉符不成？

　　“这种修为也配让我使用玉符？”

　　就在这时，李辉去而复返，打出更多损人利己符。

　　“小崽子，你在耍猴戏吗？”独孤毅气得发笑，刚想动用底牌，不料几只陶罐砸了下来。

　　他本能抬起大刀切割出去，问题是刀劲软绵绵不着力，陶罐碎裂开来，撒了他一身养魂神水。

　　李辉再次后撤，独孤毅猛然发现不对，斜下里蓝色巨蛇窜了过来，飞起身形疯狂对他啃咬。

　　“混账东西，你惹怒了我。”独孤毅发出咆哮，堂堂玉符宗宗主，此前两百年不说呼风唤雨也差不多，有什么事情办不成？偏偏在一个小鬼身上吃瘪。

　　“绣球，这家伙到底是怎么回事？夺舍吗？”李辉一直搞不明白，绣球将独孤毅说成宗主。

　　“不是夺舍，比夺舍更加复杂，隐蔽性很高。”绣球嗤之以鼻：“哼，应该是在几十年前施展秘法分魂，将分魂附在新生婴儿体内，慢慢消除婴儿的魂魄取而代之，这样做容易留下隐患。”

　　“娘的，什么玩意，我最厌恶连婴儿都不放过的混蛋王八蛋。”李辉变得更加决然，本来就是置之死地而后生，他已经没有退路。

　　独孤毅被蓝蛇缠得够呛，双眼光寒。

　　虽然他能降服红魔宗真传弟子，但是修炼时间毕竟不长，又另辟蹊径走了一条独特道路，所以空有万象境眼力，以及玉符宗多年积累，其实真正修为只到凝元后期，连婆娑期都不是。

　　这是他的短板，平常还好说，不会暴露出来，偏偏遇到失传已久的两仪精微回纹神阵，很多手段无效，又遭遇这尊失去自我意识的万象境残魂前来撕扯，真是烦不胜烦。

　　“刻雾裁风符，给我杀。”

　　独孤毅大吼，拍出一块古老玉圭，竟然强行在身体周围割出一片区域，于是成千上万片风刃围绕蓝蛇绞杀，斩出大量冰霜。

　　“嗷……”蓝蛇凶性大发，不管不顾向前撞去。

　　“原来你想夺我的舍？”独孤毅变得格外凶狠，手中大刀腾起一个个发光符号，呼啸间斩杀出去，打出一片光怪陆离。

　　两仪精微回纹神阵快速分解力量，无论刻雾裁风符割出的区域，还是蓝蛇爆发的寒意，以及金丝大环刀劈出的刀劲都局限在一定范围内。

　　李辉定睛看去，只见独孤毅用右手卡住布满伤痕，缩小到三尺长的蓝蛇，任由它缠在手臂上释放冻气，指甲间不时喷出细碎符光。

　　“好机会。”不用绣球提醒，李辉已经向前疾掠，抖手飞出一溜血气方刚符，之后想要利用损人利己符削弱大敌，可是距离稍远无法奏效。

　　“不行，得靠近些。”李辉晃动身形，打出更多血气方刚符，还有损人利己符，受体内天阵地阵带动，拂云龙爪手更显神俊，使雨点般符光洒落在独孤毅身上。

　　“料到你会跑过来。”独孤毅忽然侧头说：“我已经厌烦了，当年玉符宗前辈曾经用那支妖笔绘出一张奇符，名叫追星赶月符。本来要留给我的好师弟独享，既然你偏要来凑热闹，那就看看是我的刀快，还是这座大阵的削减速度快。”

　　话音刚落，刀光闪现。

　　太快了，李辉后知后觉看到刀光，同时看到一颗绣球挡到身前，千片万片绸缎翻飞，数百团璀璨光华旋转。

　　“绣球！”李辉狂吼。

　　“别哭丧，本大人还没死。”刀光奇快，轻松挑开一团团璀璨光华，强行劈碎绣球多年积累。

　　独孤毅冷笑道：“你终于出来了，身为玉符笔妖总想脱出掌控，居然荒谬到辅佐这个草包汲取庞大气运，不知道你在搞什么，并未逼出那张与玉符宗气数纠缠不休的残符，得到你想要的自由，反而使这小子得到冥冥中认可。玉子毫啊玉子毫，回来吧！只有我才能让你……”

　　话音戛然而止，绣球露出本体，只见玉石笔杆上布满裂痕，看上去暗淡无光，笔毛都快秃掉。

　　“为什么？为什么你会变成这个样子？”独孤毅歇斯底里大吼，甚至忘了加大对手中蓝蛇的压制，只听他愤怒质问：“前任宗主说你积蓄力量，准备为我玉符宗再创辉煌，要不是我那好师弟泄密，让三门四宗知道你即将复苏，我玉符宗何至于遭此不幸？啊！啊！啊！我好恨！”

　　绣球化出人形苦笑：“轮回何等之难？为了书写黄泉大幻灭转生符，护她安全转生，我付出极大代价。玉符宗上下不该将希望寄托在一支笔身上，我已经给了宗门辉煌，然而太多弟子只想坐享其成，排队等待使用我，不再精修符法，不再提升成符率，皆因有我符笔妖玉子毫。”

　　“不，你没有权利这样做，你是我玉符宗奴仆，生生世世都要俯首帖耳效命，谁允许你产生感情？谁允许你私自绘制与轮回有关符箓？死，都给我去死。”独孤毅面目狰狞，挥刀斩去。


第一百八十八章 寒武大帝

　　刀光快到极致，周围回纹消弭刀劲和刀气总需要电光火石间的一刹那，可是这一刀快过刹那。

　　须臾，那一抹惊心动魄刀光划过之后，李辉失神看向飘在空中的秃毛笔，玉子毫的身影挡在他身前正在崩溃瓦解。

　　曾经显赫一时，帮助玉符宗走向辉煌的符笔妖就这样灭亡，毁在了这一代玉符宗宗主刀下。

　　笔断……

　　玉碎……

　　“不！”李辉心痛大吼，尽管时常与绣球斗嘴，却得其指点和帮助，宛如师门长辈，是加入玉符宗以来少有的传道授业解惑之恩，何况刚才那一记快刀本该落在他身上，是玉子毫挺身而出，为他挡住攻击。

　　“不要过来！”玉子毫凝重说道：“退得远远的，这条蓝蛇才是真正恐怖存在，它并非万象境残魂，而是宏法老祖神魄。我姓玉，名叫玉子毫，不是因为我的本体是玉杆符笔，而是因为玉符宗抚育了我，所以我姓玉……”

　　“不，不，不……”李辉悲欲绝，根本不在乎绣球的提醒，挺身向前施展拂云龙爪手，天阵地阵不惜损耗符力轰然运转，吸取飘散的碎玉和妖气过来，口中咆哮：“啊，没有人可以叫你做奴仆，你说我继承了玉符宗道统，所以我才是玉符宗宗主，我给你自由，给你自由……”

　　“混小子！你……”独孤毅大怒，却忽然愣住。

　　“咔嚓”一声响，李辉的头顶上出现深邃裂痕，渗透出淡淡青光。银蛇手镯抬头，狭长眸子闪过一丝惊奇。

　　韵！

　　冥冥之中，独特的韵扩展。

　　似微风轻拂……

　　似暖阳普照……

　　即便两仪精微回纹神阵不凡，却压制不住这一缕韵。

　　“道韵残符？”独孤毅反应过来向李辉头顶抓去，然而他的右臂“噼里啪啦”爆响，淡蓝色冰霜不断蔓延，使他的速度瞬间减缓。

　　李辉快速退后，取出随身符笔，再取出九九八十一张九纹三异生妖符。韵正在收缩，从周遭聚拢来一捧金线，他急忙挥手将光团和金线按在符笔上，并用生妖符将其密不透风包裹起来。

　　这还不够，他又将念珠缠绕上去叮嘱广进说：“救助绣球，之前白色蒲团一笔勾销，箱笼中物品随你取用。”

　　“呃，能救活吗？”广进怕刺激主人，连忙说：“我会尽力的，不过迦叶菩提树的根茎肯定保不住了，还有剩下的养魂神水和鬼凝胶。”

　　“无所谓，救护绣球为主。”李辉这时难以置信的看去，就见庞大蓝光向外推动，竟然急速冻结周围地面和空中的回纹，使阵势无法运转。

　　“对了，绣球说这条蓝蛇并非万象残魂，而是宏法老祖神魄，宏法期在万象境之后，那究竟是怎样的境界？”

　　独孤毅全身冻结，这时他终于冷静下来，心头掀起惊涛骇浪，狂吼道：“我不管你是万象境残魂，还是宏法境神魄，再敢越雷池一步，必叫你四分五裂。”

　　蓝蛇根本不听他威胁，蛇躯慢慢膨胀，张开大口向独孤毅的头颅咬去。

　　“疾！”

　　数十团明亮光彩飞出，李辉只觉得刺眼，看不清冻结回纹的庞大蓝光中如何斗法，不过机会难得，他赶忙向入口处跑去。

　　身后轰鸣不断，累得他呼哧呼哧直喘，总算抵达入口，却突然停住脚步，小心翼翼向后退步。

　　前方悬停六团璀璨光华，彼此之间由青色电光串连，入口处油脂界面鼓起一个个疙瘩，显然另有布置。气得李辉破口大骂：“奶奶的，为了防止我逃跑，居然封锁了入口，玉符宗都灭门了，你怎么还不死？连逃跑的机会都不给我留，当真老而不死是为贼！”

　　李辉并不死心，他发现入口距离最近的回纹仅五丈远，拂云龙爪手完全够得到，太够得到了！

　　他急忙退后来到回纹阵边缘，面朝入口站好，准备施展拂云龙爪手，触发六团光华之后躲入回纹阵避险。谁知身后忽然传来一声惊天动地巨响，无边寒意井喷堆叠。

　　“嘎吱，嘎吱，嘎吱……”

　　“不是吧？怎么可能？”李辉惊到无以复加地步，两仪精微回纹神阵来不及消弭寒意，已经彻底冻结，紧接着耀眼光芒升腾，独孤毅惊恐大吼：“你到底是谁？”

　　他没有得到答案，李辉却听广进尖叫：“寒武大帝，我的天啊！这种寒意叫寒武纪元，只有曾经叱咤海域的寒武大帝才懂得施展，那是妙德吉祥大尊者之后的又一海域传奇，比我诞生那个年代提前好多，听说寒武大帝练功时留下的冰块都极为珍贵，怎么会跑到万巢岛上来？”

　　“我管他什么寒武大帝，这样一来我还怎么跑？”李辉苦着脸看向变成蓝色的回纹，回纹阵就算没有废，短时间内也与废掉差不多。

　　“不好！”

　　蓝光进一步扩展，入口距离寒武纪元中心很远，仍然承受不住寒意冲击，独孤毅留下的璀璨光华收回电光，显露出符箓本体。

　　“轰……”六团光华齐爆，入口处垂落的油脂界面横扫，李辉赶紧抛洒青鳞符，同时将阴阳九首放出来，竭尽全力抵挡爆炸余波。

　　恐怖寒意蔓延，入口之外竟然还有埋伏，又是一连串爆炸，这才停止下来。

　　仅仅三十几息，阴阳九首已经冻得瑟瑟发抖，李辉不得不把它们收起来，不等迈步从入口处冲出去，只觉得天翻地覆，耳轮中爆响无数。

　　“这是……”身体动不了了，寒意飞速收缩，回纹阵遭到冻结后重启，所有回纹叠加成粗大锁链。前后左右，头上脚下，李辉发现自己被数十条发光锁链牢牢锁住，连动下小手指都难。

　　当锁链触及右手手腕时，银蛇手镯忽然腾起银光，疯狂注入到锁链中，使周围二十丈内所有锁链寸寸断裂。

　　“银蛇手镯居然自发反击？”李辉惊得够呛，要知道陈梦德前辈耗去后半生，始终无法使用这条银蛇，今天太阳打西边出来了，难道是吃饱了撑得？所以小小活动一下，突显自身存在？

　　这时李辉注意到，连入口外面都布满锁链，回身远望恍然大悟，独孤毅与寒武大帝恶战已经破坏阵脉，迫使整个万巢岛大阵镇锁紫堡。

　　没想到在这种情形下，居然实现了绣球的计划。只是该怎样出去呢？银蛇手镯争取到二十丈自由空间，立即消沉下去，再无反应……


第一百八十九章 妖葫噬真元

　　李辉尝试了许多手段，无法撼动哪怕半条锁链。

　　这些锁链如同实质，由四四方方棱角分明回字钩锁串连而成。大部分锁链很粗，五个人合抱都抱不过来，小部分锁链很细，如同发丝一样，不过这些发丝锁链极为锐利，碰都不能去碰。

　　当然，不粗不细锁链也有，两名守在入口外面的玉符宗弟子，就是被一些不粗不细锁链锁住。

　　姜还是老的辣，独孤毅不但在入口内外布置明暗陷阱，还让人守在外面谨防意外，结果意外来得太猛，啥手段都不好使了。

　　李辉也被禁锢住，尽管他比别人强，有二十丈活动范围，却也做不了什么，只能睁眼看着。

　　“广进，绣球有反应吗？”

　　“哪能那么快？公子培育桃树妖都要经过九月怀胎，到了第十个月才初见分晓，对绣球来说如此沉重伤势，魂魄怕是已经不全，能不能转移到其他符笔上重生真不好说。”

　　李辉面显沉重：“有养魂神水和白色蒲团也不行吗？”

　　广进为难回答：“就是因为有养魂神水和白色蒲团，加上迦叶菩提树的根茎，以及八十一张难能可贵的九纹三异生妖符和我的一些道行，才有那一丁点希望。另外公子当时撼动了道韵残符，使一丝道韵泄露而出，似乎发挥了神奇功效。”

　　“道韵残符？”李辉沉吟起来，到了今天他才相信真有一张残符沉浸在玉符宗气数中，估计比玉符层次高上许多。奈何他眼界不到，连聚灵期都不是，对此事无从设想。

　　回身远望，蓝蛇已经膨胀到十丈身长，独孤毅穿上一件金红色符器战甲，可是他们全都定在密密麻麻锁链中。

　　“咚……”忽然，心脏跳了一下。

　　李辉大吃一惊，就见那些围绕蓝蛇和独孤毅的锁链变得好亮。同时入口外面，锁住两名玉符宗弟子的锁链也开始发亮，只是亮度差得很远。

　　“泱……”蓝蛇发出惊恐怪啸，独孤毅跟着发出咆哮，他们的气息开始跌落。

　　“咦？这些锁链正在抽取他们身上的力量？”李辉这样想的同时，就见许多光色涌来，快速修复银蛇打碎的锁链，使断口以肉眼可见速度成长。

　　时间不大，四面八方涌来耀眼光色，全部集中于银蛇打开的缺口。

　　“糟糕啊糟糕！要是让阵势复原，还不得把我关进去予取予夺？不行，得想想办法。”李辉抱着死马权当活马医心态，赶紧使用损人利己符。

　　还真别说，损人利己符一出就像打开缺口，使大量光色泄露进来。

　　这不是灵气，也不是灵力，而是元力与真力，甚至还有丝丝缕缕法力，比灵力凝练百倍千倍万倍，瞬间造成恐怖压力，如同一座座大山压顶。

　　李辉狂喷一口鲜血，感觉自己就像小麻雀，偏要将蛇呀，豹呀，象呀喂给他，那不是扯淡吗？

　　天阵地阵吸收灵气，和这些光色不对路子。怎么办好呢？脑海灵光一闪，忽然想到九九散元葫芦。要说身上唯一能吸收元力和真力的东西，非此葫芦莫属。

　　九九散元葫芦并非法宝，而是出自妖植生长的葫芦藤，千秋月拿了一大堆东西考验他，抛开天陨神铁腰牌，第一选择就是这只葫芦。

　　葫芦半尺来高，宛如黄金打造，正面刻画闲云野鹤图，后面刻画许多古篆书数字，对应天干地支，五行八卦。

　　想要灌注元力和真力，不能从葫芦口灌注，而是要对照数字输送。之所以这样，大概是因为每个人的属性不同。不过眼前光色如此之多，李辉刚刚取出九九散元葫芦，所有数字都开始放光，压力骤减。

　　“好宝贝！”李辉欣喜若狂，他已经记不清这是今天第几次从死亡线上挣扎回来，九九散元葫芦如同无底洞，鲸吞庞大元力和真力。

　　接下来，只要时不时用掉几张损人利己符进行牵引，冲过来的元力和真力自然而然就会涌出锁链，九九散元葫芦来者不拒。

　　“咦？”

　　李辉发现不同之处，这只九九散元葫芦与典籍中记载的散元葫芦可不一样，本以为表面镀上庚金是为了掩盖气息，现在一看根本不是那么回事。

　　“厉害，原来不是镀了一层庚金，而是收纳了很多庚金在葫芦中。奇了怪了！这是要做什么？”

　　大概半个时辰后，蓝蛇发出一声尖啸，锁住它的锁链变蓝。

　　瞬间耀眼蓝光延伸过来，使地面出现冰霜。呼吸之间感到空气好冷，李辉有些担心葫芦吃不消，谁知葫芦从手中飘起，悬在空中滴溜溜转动，不管阵势送来多少蓝光，依然来者不拒。

　　损人利己符本来没有这么强功效，关键是损人这一步由整个万巢岛大阵代为完成，只需牵引元力和真力“利己”即可。

　　此刻不仅仅地下十三层如此，上面十二层全部遭到锁定，就连正准备晋升婆娑境的千秋月和红魔正方也无法幸免于难。

　　庞大吸力一波接着一波涌来，玉符宗弟子，厉家修士，红魔正林手下奴修，有一个算一个全都没个跑，在锁链镇锁下失去力量。

　　耀眼蓝光持续了三十息，慢慢暗淡下去，蓝蛇的威势明显弱了一筹。

　　李辉叹气，他真希望蓝蛇有所突破，成为抗击大阵的排头兵，可是这位寒武大帝也就这样了！

　　心中满满的失望感，不知道独孤毅凭借手中金丝大环刀能否创造奇迹，毕竟他也锁在阵中。

　　蓝蛇和独孤毅要是知道这小子如此想非得气歪鼻子不可，要是不把这只葫芦放出来，大阵早就修复缺口，他们至于这样辛苦吗？

　　此刻达到一种微妙平衡，大阵想要修复银蛇手镯打出的缺口，而李辉偏偏不让它修复，关键在于九九散元葫芦可以装下多少元力和真力。

　　其实李辉已经做好撑爆葫芦，遭到阵势封锁的心理准备，可是左等没有爆，右等还是没有爆。

　　“纳元符，给我爆！”关键时刻，还是独孤毅给力。

　　这家伙在自己体内埋了符，还是用来储存真元的符箓，尽管他的修为仅到凝元后期，却可以动用万象境真力。当然，这样引发纳元符，会对经脉造成损伤，不过威力也极为可观，只见妖娆刀光稍纵即逝，令李辉心头一紧。


第一百九十章 红魔攻岛

　　独孤毅的身影原地消失，为了挣脱大阵，他付出了极大代价。

　　金丝大环刀插入地面，代主人承受恐怖镇锁力量。同时他使用了奴主印，与红魔宗真传弟子调换方位，利用婆娑期修士代替自己。

　　“啊！该死的独孤毅，不是说好……”红魔宗真传弟子发出怒吼，不过声音到此为止，锁链瞬间完成镇锁。

　　“这都能跑掉？”

　　李辉傻眼，心中暗道：“这可是万巢岛整座大阵在封锁，不是紫堡一地阵势，如此境况都能逃之夭夭。老而不死是为贼，能做一宗之主的人果然不能等闲视之。等到再次见面，连说话机会都不会给我留，就得把我剁成肉馅。”

　　独孤毅弄过来的红魔宗真传弟子倒大霉了，老老实实贡献一身精纯魔力，九九散元葫芦仍然旋转不休，照单全收。

　　“好像收了件了不起宝物。”

　　李辉有些麻木地看向九九散元葫芦，干脆盘坐下来静心调理，谁知这一调理过去六个时辰。

　　六个时辰后，阵势中心的红魔宗真传弟子失去意识，他可没有独孤毅那两下子，不单单失去魔力那样简单，因为处于镇压核心地带，连寿元都亏损不少，而且他的气运一下子跌入低谷。

　　蓝蛇从十丈缩小到三丈，这位寒武大帝完全没有先前的威势，双目褪去所有躁动，转而闪现智慧光芒，有了人性化一面。

　　这时候，紫堡上下所有修士奄奄一息。

　　由于红魔正方和千秋月正在使用紫英神水，以及其他重要物品晋升，倒是比其他修士坚持得长久，不过晋升就不用指望了，能不被吸成人干已经万幸。至于赵厨子和扈七娘，早就昏迷不醒，皮肤干枯，面色苍白，气息微弱得可怜。

　　李辉长出一口气，喷出满口灰烬，眼底似有日月星辰旋转。

　　这日月星辰化作人声鼎沸集市，再化作孤寂清冷山门，又变成尸骨累累血池，所有景象快速幻灭，最后只剩下古怪表情，忍不住嘀咕道：“真是无心插柳柳成荫，四张宝符层次的气运登峰符通过阵势汲取气运，坑了多少未来魔道巨擘，是不是应该给我发一张功德无量奖状？”

　　刚刚调整过天阵地阵，将四张气运登峰符融入穴位，抱着日后一丝丝一缕缕，慢慢汲取气运的心态，真没指望能够一蹴而就去掉大半灰烬。结果人算不如天算，之前集满一张宝符层次的气运登峰符耗费了多少时间和力气？现在呢？毫不夸张的说，六个时辰抵得上六年。

　　又岂止六年？脱离万巢岛这个大环境，见不到高阶修士，又没有宗门气数打底，去哪里汲取庞大气运去？

　　九九散元葫芦还在吸收元力真力，甚至不用损人利己符牵引，它自己就滴溜溜旋转强行鲸吞。

　　李辉真怀疑这只葫芦里面住着一头贪婪鬼，吸得也太多了，到底在玩什么？很吓人知不知道。

　　“广进，能说话吗？这葫芦到底是怎么回事？”

　　“公子，我这里忙着呢！妖藤结下的葫芦，好像被魔道高人改造过，具体情形看不出来。”

　　“好，你忙。”李辉可不敢耽搁广进，眼下助绣球复生才是头等大事，其他事全都靠边站。

　　等着吧！葫芦毫无变化，看它能吞多少！！！

　　结果这一等又是六个时辰，聚集而来光色越来越少，主要抽取对象仅剩下蓝蛇，那位倒霉的红魔宗真传弟子昏死过去。

　　蓝蛇已经从三丈缩小到三尺，先前锁住它的锁链跟着一起变细，不过蛇眼中再无狂躁，完全冷静下来，时不时闪现出阴冷。

　　忽然轰隆隆一声响，蓝蛇炸裂开来，化作层层叠叠蓝光沿着锁链传递。

　　李辉微微皱眉，就见九九散元葫芦猛然加快转动速度，摄来大捧蓝光。诡异的是，蓝光之中布满细小蛇影，随着蓝光一起进入葫芦。

　　“砰，砰，砰……”葫芦之中传出响声，竟然震落大片庚金，显露出九九散元葫芦的本色来！

　　“高人就是高人，在这种情况下仍能搅动风云，抓住一切机会翻盘。”李辉负手而立，阴阳九首上前戒备，想来想去也没有合适手段应对眼前状况。

　　“砰，砰，砰……”葫芦震动得越来越厉害，震出大量鳞片状庚金，“叮叮当当”掉落地面。

　　庚金可是好东西，比龙鳞金还要金贵不少，李辉挥手将其收起。

　　等了一盏茶工夫，震出来的庚金这才减少，使九九散元葫芦恢复本来面目，看上去青翠欲滴。

　　“砰”地一声响，与前面的响声截然不同，震力竟然震散了刻画在葫芦正面的闲云野鹤图。

　　接着又是“砰”地一声响，震力震散了刻画在葫芦背面的古篆数字，使葫芦光溜溜的，就像刚从葫芦藤上摘下来一样。

　　“这都行？”李辉层次较低，看不明白此等奇异手段。

　　此时葫芦沉寂下来，再无半分异动和响声，好像刚才经历一场幻觉。

　　等了半天，依然安静。

　　“嘿，我被直接无视了？”李辉吧嗒吧嗒嘴，满面愁容道：“绣球在就好了，可以看出蓝蛇在葫芦里搞什么鬼。”

　　又等了半晌，葫芦飘落地面，只能看到葫芦肚子里时不时闪现淡蓝光色，就像心脏在跳动。

　　忽然，地面震了一下，紧接着又是一震，震动频率越来越大，四面八方所有锁链晃动，仿佛灾难降临……

　　“轰，轰，轰，轰……”响声此起彼伏，紫堡外面陷入混乱。

　　天空出现无数细小黑点，李辉在天地人三岛上见到的那种魔墙从天而降，轰轰隆隆洞穿大量光环砸在各处阵法和禁制中，不多一会响起咆哮声。

　　“吼，吼，吼！”

　　那些无法离开天地人三岛的修士，在过去岁月中都被拉入魔墙，此刻他们纷纷复苏，受魔化影响向周围胡乱冲撞。

　　这些修士仅有三炷香性命，不过他们撞上阵势和禁制，根本活不到三炷香，疯狂持续发酵。

　　越来越多魔墙从天而降！以前红魔宗可没有这样做过，今天他们将过去岁月积攒的魔墙全部砸在岛上，没有丝毫保留。当即逼得万巢岛大阵全力开启，成千上万道光柱扫荡高空，不等魔墙坠落就将它们毁去。

　　与此同时，李辉眼前一亮，周围锁链正在收缩褪去，阵锁力量一重重减弱，可以离开此地了？


第一百九十一章 寒武复苏

　　“扑棱，扑棱，扑棱……”

　　眨眼之间，锁住紫堡的锁链就像长了翅膀一样全部飞走了。

　　“这就走了？这就没了？”李辉直晃脑袋，周围变得空旷起来有些不适应，紫堡地下十三层陷入黑暗，所有阵法失效。

　　“对了，银蛇手镯吃掉独孤毅和蓝蛇身上法宝时，好像有很多东西掉落到地面，有便宜不捡王八蛋。”他抬手放出五张昇斗符，头顶上立刻多了五颗小太阳。尽管光色不算强烈，却照射出去很远。

　　李辉开始刮地皮，快步跑到独孤毅“遭劫”的地方，等到搜寻一圈后，连根毛都没有看到。

　　“这家伙身上肯定有储物符，把掉落的东西收走了。没办法，谁叫人家是宗主呢？我到现在都未凑齐绘制储物符的原料，仅昇斗符可以储存阳光。”

　　“咦？等等。任你是铁公鸡，也要留下几撮毛。”李辉看到前方插在地面上的大刀，独孤毅为了挣脱阵势，将金丝大环刀遗落此地。

　　除了大刀，还有一名魔修昏迷不醒，看他佩戴在腰间的腰牌就知道身份，红魔宗真传红魔熙。

　　“婆娑期魔修太危险，我还是少打他的主意。”李辉向旁边找去，银蛇手镯自蓝蛇体内抓出无数亮光，其中不乏储物法宝，好多样式古老物品散落在地，这才是此次九死一生最大收获。

　　很多古物因为存世时间太久，又遭到万巢岛大阵镇锁，已经崩溃化作碎片。施展拂云龙爪手拨拉半天，最后抓过来三十六颗拳头大珍珠，两只万载沉渊木打造的小匣子，以及一把冰寒刺骨短剑，除此之外碎片居多，大多辨认不出原物。

　　管他呢！李辉挥舞衣袖连同碎片一同收起。

　　回过头来收取金丝大环刀，拂云龙爪手隔空抓去，只见刀身轻轻一颤，将龙爪虚影震得稀碎。

　　“果然不好收取。”

　　“没办法，只能将你的气焰打压下去。”

　　李辉取出一捆血口喷人符喂给阴阳九首，自己则使用木蛟符，开始轰轰烈烈攻打金丝大环刀。

　　起初这把大刀抗性十足，即便没有人运使，仍然释放出恐怖震力，却架不住水磨工夫，以及阴阳九首的乾坤反转。

　　花去将近半个时辰，刀身逐渐沉寂暗淡。李辉再次施展拂云龙爪手，轻松将大刀拔起。不过出于谨慎没有将其握在手中，而是随便找了只百宝囊存放。

　　“哈哈哈，成功了……”笑声戛然而止，李辉心头骇然，低头看向腰间。

　　他明明没有碰九九散元葫芦，将它留在原地，已经打算舍弃此物，什么时候拴到腰上来了？

　　只见一条蓝色毛绒绳子环绕葫芦腰身，另一端编成古怪死结系在他的腰带上。不，不是系在腰带上，而是贯通腰带系在腰上。

　　李辉哭丧着脸说：“寒武大帝前辈，您老人功参盖世，拽住晚辈不撒手是几个意思？这葫芦就当孝敬给您老人家了，不要钱。您要是想要夺舍啥的，前面有个厉害魔修比晚辈强多了。”

　　“少废话，我已经记不得自己是谁。”葫芦竟然传出话音来，冰冷道：“是谁不重要，重要的是如何活下去。这只葫芦内有九宫格，需要存满金、木、水、火、土、风、霜、电、磁九种真力。我如今占据霜位，你弄八只万象境残魂进来，与其他宫位对应。如果十年内不能完成布局，就等着化作冰雕吧！”

　　“呃，你竟然恢复意识了？我李英俊吃软不吃硬，反正就剩下一个多月寿元，十年内让我找到八位万象境残魂，不要说在下做不到，就算做得到也回你四个字，恕难从命。”李辉挺起胸膛表现得威武不能屈，尽管心里吓得突突的，却硬着头皮装强势，心知这个时候不能露怯。

　　葫芦沉吟了好一会，忽然说：“八只残魂一只都不能少，本座传你先天乙木续命秘术，可以移花接木借灵植延寿，不过一生只能使用三次，所以要找非常强大的灵植才行。记得这座岛就有万年参王，不知道是否还在，你可以过去碰碰运气。”

　　“万年参王？”

　　李辉极力压制心绪，讨价还价：“前辈也说了，不知道万年参王是否还在，这先天乙木续命秘术听起来实在鸡肋，想要让晚辈帮忙，最好给些看得见的实惠。”

　　“小子，你拿了本座三十六颗玄水宝珠，两只用万载沉渊木保存的冰蚕，还有一把专门用来斩断冰煞开采百万载蓝冰的宝刃，这些难道不是看得见的实惠？”

　　“呃！”李辉把这茬忘了，心说：“你连自己是谁都不记得了，居然还记得有多少家当，生前得多抠门？”

　　“前辈既然这样说，就等于承认晚辈已经拥有这些物品了。只要发下道誓，说明凑齐万象境残魂后不会对晚辈不利，那么晚辈自当全力完成任务。”

　　“大胆！”葫芦中怒吼，腾起恐怖寒意。

　　李辉不为所动，做出一副你不满足我的要求，那么我就梗着脖子受死姿态。

　　寒武大帝的怒火来得快，去得也快，不带一丝情绪波动说道：“好，本就没想杀你，无所谓发不发道誓。本座在这里向天道发誓，如果你在十年内凑齐万象境残魂，绝不妄动杀念……”

　　等他说完了，李辉连忙取出六张道誓补运符，“啪啪啪”往葫芦上一贴。兜里还有连本带利符，加上这些道誓补运符，是为道誓之交钱多海准备的。现在有一个靶子戳在眼前，哪怕激怒对方也要试试。

　　如果这位寒武大帝表里如一，那么道誓补运符不会产生任何反应。如果他根本没有把道誓放在眼中，甚至玩弄手段，那么这道誓补运符会感知冥冥中契机激活。

　　“嗤……”六张符同时燃烧。

　　“信你才有鬼。”李辉大叫，掏出熔岩符和燃爆符就往身上和葫芦上拍。

　　“哼，自找死路……”寒武大帝怒火冲涌，忽然生出古怪感觉，怒火更加不可遏制。本来他就处于低迷期，天地劫力缠身，痛苦挣扎多年，不料这个小贼居然有办法夺取气运。

　　道誓补运符只是引子，融入天阵地阵的气运登峰符才是关键。

　　隐隐有无数光影升腾，轻轻掠动之下鲸吞气运。李辉“呸呸呸”直吐灰烬，眼神越来越亮。


第一百九十二章 与大帝斗法

　　四方神魔谱上，燃爆符排在雷剑符后面，熔岩符排在雷盾符后面，为的就是对付水系和寒系法术。

　　受限于资源，尽管囤积数量有限，却还是准备了一些。此刻就用上了，而且发挥出巨大作用。

　　寒意弥漫，热力蒸腾，你来我往斗得不亦乐乎。然而这只是表象，真正的斗法在气运之上。

　　玉符宗有了玉子毫才有气运登峰符，寒武大帝那个年代显然没有这玩意，所以他对李辉能够从他这里抽取气运感到非常不可思议。

　　不可思议好啊！要是全都顺了这位寒武大帝的心，那他李辉还有活路吗？此时每次呼吸都有灰烬顺着口鼻飞出，这些灰烬自然来自气运登峰符。

　　四张气运登峰符融入天阵之前就已经达到宝符层次，之后天阵地阵得到银蛇手镯强化，它们同样得到加持，外放光晕齐刷刷变成银色。

　　与原来相比，天阵地阵所有符箓散发银色光晕，这就是最大不同。

　　有道是人为一口气，佛为一炷香，为什么人要争，佛也要争？说到底就在气运二字上，时来天地皆同力，运去英雄不自由。在修士界披荆斩棘，除了自身努力外，你还得有机缘和运道。

　　俗话说倒霉喝口凉水都塞牙，李辉现在所做的事情就是让寒武大帝倒霉到喝口凉水都塞牙！

　　“砰”的一声闷响，九九散元葫芦重颤，泄露而出寒意锐减。

　　李辉看似占据上风，实则把心提到嗓子眼，半点不敢大意。

　　他不停往葫芦上贴燃爆符，不把葫芦糊起来誓不罢休。与此同时往自己身上贴熔岩符，用来御寒和取暖。

　　“好厉害！四张符褪去九成灰烬，最后一成灰烬最难去掉，寒武大帝敢不敢再卖力些？不要为名号丢脸。”

　　寒武大帝都快气死了，本来已经捋顺葫芦中的元力和真力，正在按他心中所想构筑用于逆天改命的九宫格局。结果也不知道哪一缕元力跳脱五行范围，竟然修炼了某种奇功，气息不停转换，打破了好不容易建立起来的平衡。

　　作为曾经的传奇人物，已经不能用强者来形容他。不过那是过去，今日一而再，再而三受到镇压，盘剥，削弱，力量早就跌落到谷底的谷底。

　　如果寒武大帝知道红魔宗攻岛，只要多坚持一些时间，境况比现在好得多。问题是他看不到希望，把自己的神魄爆掉求生，所以在他钻入葫芦之前，就已经倒霉得喝口凉水都塞牙了！！！

　　本就走背字，又遇到李辉这种修士，翻身这种事变得遥遥无期起来。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　四张气运登峰符同时震颤，最后一成灰烬去了三分。

　　“慢，太慢了，刚刚九成三。”李辉松了口气的同时嘀咕道：“这样厉害的老前辈，你怎么能这么萎靡？男人不能说自己不行，努努力冲上去。”

　　猛然间，寒意暴走。

　　“寒武纪元？”李辉记住了广进说的名字，挥手激发了所有燃爆符和熔岩符，同时阴阳九首连成阵势，已经锁定腰间葫芦，赶紧颠倒阴阳以彼之道还施彼身。

　　“老家伙在拼命吗？跟你拼了！”

　　灵符“呼呼”冒火，尽管这火瞬间湮灭，却抵消了大量寒意。

　　见你病要你命，李辉明白这个道理，如果不在此刻镇压寒武大帝，那么之后更加没有机会！

　　命不就是拿来拼的吗？之前囤积的燃爆符和熔岩符化作热流，坚持五十息烟消云散。青鳞符和血气方刚符立即生效，也能起到一些御寒作用。

　　“九成五！九成六！九成七！还有最后三分，我快要支撑不住了，快！”

　　李辉发出吼叫，四张气运登峰符已经褪去九成七灰烬，还有最后三分就可以激活。只要小心使用不涸泽而渔，可以一直使用下去。至于成符率跌落，他哪里顾得到那么多？

　　“轰……”葫芦中并不安宁，寒武大帝烦着呢！什么叫屋漏偏逢连夜雨？他本来就遏制不住残存气运流失，却好歹有着几道壁垒，随着时间流逝壁垒开始碎裂，甚至引起了道誓反噬。

　　“怎么可能？难道世道变了？”葫芦中响起惊叫。

　　李辉的身体正在冻结，蓝冰从腰际向全身蔓延。在他即将失去意识时，这四张符终于成了。

　　“好快！这就达到十成了，气运登峰符帮我左右敌人！”李辉在心中呐喊，四张气运登峰符绽放银光，蓝冰蔓延戛然而止。

　　寒武大帝迷迷糊糊，瞬间失去理智，开始在葫芦中胡乱碰撞。这下子可厉害了，等到他回过神来，发出一声惊恐咆哮，赶忙扑过去镇压元力和真力。

　　毕竟他的肉身已经作古，无论施展秘术有多玄妙，无论吞噬多少魂魄加强神魄，到头来终究抵挡不住岁月之力，伤神在所难免。记忆早已不全，能够清醒一段时间已属托天之幸，偏偏有人能把这份幸运收走。

　　“不！”寒武大帝用尽全力压制九宫格。

　　李辉只差一点就冻成冰雕，还好最终没有失去意识，否则就什么都做不了了。

　　“好家伙，我能感受得到，四张气运登峰符一下子去了两成气运，不过这下子葫芦里的老鬼要倒大霉了。”

　　确实倒大霉了，寒武大帝已经遏制不住气运流失，全线失守，与气运登峰符之间不存一丝阻碍，哪里还顾得上惩罚葫芦外的小贼？

　　在李辉运转灵力化冻这段时间，四张气运登峰符再次补足气运。

　　“好，气运气运，随我心意，帮助玉子毫恢复过来。”心愿一起，符箓应运。

　　四张气运登峰符瞬间失去六成气运，似感应到一丝绣球的气息。可惜稍纵即逝，不知道结果如何，目前很难确定能否起到帮助。

　　“竟然耗去这么多气运？没关系，可以祈运让桃树妖顺利降生，让敖重光和敖重鳞免受成妖劫数！不知道这只老鬼还能贡献多少气运，必须抽干他。”

　　转眼间过去一个时辰，李辉的双腿开始化冻，接着双臂微微晃动，口中呵出大量白气，感觉好过不少，总算熬过难关。

　　寒武大帝爆发的冻气与之前相比差得太远，根本不是寒武纪元，所以运转灵力才能将其化开。

　　要是遇到真正的寒武纪元，连空间时间都要冻结，又哪里是他这个灵动期修士所能撼动的？

　　李辉刚刚能动，赶紧施展拂云龙爪手抓向那名红魔宗真传弟子，之后向入口冲去。好多修士昏迷不醒，这是他增加底蕴的绝佳机会。


第一百九十三章 趁机搜刮

　　紫堡之外已经安静下来，数以百万计魔墙坠落，削减万巢岛的防御力量。

　　红魔宗这样做确实取得了一些成果，大部分阵法和禁制受到影响，很多禁制光环暗淡到几乎散逸，不过真正的重要地点一处都未开放。

　　李辉可不管外面变成什么样，他快速冲到入口，只见两名玉符门人“呼哧呼哧”直喘，竟然已经苏醒。

　　他们虽非真传，却有凝元期修为，是独孤毅的心腹手下。

　　“二位安好。”李辉微微一笑，抬起手来形成龙爪虚影围绕二人掠动，抓出来星星点点光芒。

　　“走！”二人状态奇差，哪里还敢滞留此地？立即动用奴主印与事先安排好的奴修调换方位。

　　开玩笑，这两名修士可是大鱼，怎么可能轻易放他们离去？李辉手疾眼快动用定身符，原地荡起微弱涟漪，对面二人直瞪眼睛。

　　拂云龙爪手继续掠动，抓取，撕扯。

　　李辉保持距离，绝不靠近。天知道这些修士都有哪些隐藏手段？假使他们处于灵动期，仍然要小心谨慎不可大意，何况二人的修为高达凝元？

　　其实他自己就是例子，已经超越正常认知好多，不能当做普通灵动期修士看待，凝元期修士想要抓他都十分费力。

　　随身物品被一件件抓走，这两名凝元期修士勃然大怒，当他们决意要动用底牌时，李辉已经飘然而去，玩命的事情他不干。

　　转眼间回到紫堡第十二层，不等抵达阵穴就看到死人，几名修士被叮得满头大包，面皮发紫毒发身亡，身边有很多手臂粗细暗红色甲虫掉落地面。

　　“这就是灵幡修罗虫？绣球留下一张飞蛾扑火符做陷阱，让后来者触及它们的巢穴，没想到紫堡遭到镇锁，竟然连此虫一起镇压。”

　　虫尸铺满地面，很显然它们在追杀修士期间突遭意外。

　　四分之三灵幡修罗虫已经死去，几张损人利己符下去，没死的甲虫也嗝屁了，正好弥补对抗冰封时，使用血气方刚符消耗的精力。

　　就算损人利己符对虫子不大敏感，可是银蛇手镯刚刚进补，十三层入口处那两名凝元期修士的法宝祭了蛇口，功效自然卓著。

　　百道龙爪虚影闪过，从倒毙尸身上带走大量光点，等到他们身上的法器和法宝不存，这才轮到他收捡物品。

　　没有办法，只要银蛇手镯盘绕在手腕上一天，这辈子甭想碰触法器和法宝。不过，得失之间亦有优势，现在已经接受这种模式。若非得银蛇手镯加持，也不可能越阶得到如此多灵符和宝符，而且提高成符率，无形当中节省了多少资源？

　　就现阶段而言，拿到法器和法宝除了卖掉没有别的用处，到头来还得转化成符箓，尽管价值会打折扣，却胜在高效和安全。所以心中十分感激陈梦德前辈，要不是他老人家给银蛇套上缰绳和嚼子，哪有今天的进境？

　　李辉连同虫尸一起收起，要不是背后竹箱笼收纳空间可观，还真就放不下这么多东西！

　　他脚不沾地向地窟狂飙，现在紫堡正处于防御低谷期，不过很多地方渐次恢复，得抓紧时间捞取好处，过了这个村没有这个店！

　　飞身进入地窟，快速扫视一圈，没有发现人影。

　　几只身躯巨大暗红色甲虫摇摇晃晃起身，放出灵幡状毒云，李辉正觉得难办时，感觉百衲袋传来震动。

　　“咦？毒龙鳅活了？”

　　这可真是意外之喜，毒龙鳅妖化之后一直没有反应，现在突然之间苏醒，淡淡妖气喷薄而出。

　　“嗷嗷嗷……”毒龙鳅发出吼叫，自己从百衲袋中冲出来，放大身形扑向灵幡修罗虫，疯狂撕扯啃咬，感觉有些不对头。

　　李辉观看片刻，闪身绕了过去，暗道：“只是受本能驱使出来进食，还没有真正苏醒。”

　　之前在绣球指点下，在此地拿到紫英神水，泡蘑地菇，养魂神水，纯血灵耳，鬼凝胶，可谓收获不菲。

　　谁知这才两天工夫，除了几坛紫英神水和纯血灵耳已经不剩什么。本打算用泡蘑地菇和养魂神水炼符，结果不是投给蓝蛇阻其脚步，就是交给广进为绣球护魂了，鬼凝胶也不剩分毫。

　　机会就在眼前，之前地窟中很多地方无法踏足，现在阵法和禁制暂时消除，灵幡修罗虫不说全军覆没也差不多，等于宝库打开大门，那还跟他客气什么？

　　李辉额生龙角，将一张又一张灵符拍在身上。

　　寻宝符，灵感符，锦绣符，洞悉符，窥天符，窥宝符纷纷化作符光，使双眼之中光华轮转。

　　失去阵法禁制保护，地窟之中一览无余！

　　“好家伙，真是一座宝库！”

　　李辉心惊不已：“六十四件法宝布阵，十二座妙玉阵台坐镇。这还只是一处阵穴，岛上全部阵穴加起来得用多少法宝和妙玉？年头太久，许多阵法中自然而然养出灵植，还有好些矿产和灵物伴生。”

　　时间紧迫，他已经顾不得吃惊，把红魔宗真传弟子放到一旁，身形化作淡淡残影疾掠而去。

　　阴阳九首散开，在心神操控下前去收取法宝。李辉冲向妙玉阵台，不等赶到阵台脚下，已将那柄专门用来开采妙玉的岫玉古剑抄在手中。

　　“妙玉啊妙玉，我的妙玉缺口实在太大了。”

　　“按照绣球的说法，最少凑齐五万颗下品妙玉，五千瓦中品妙玉，五百方上品妙玉。”

　　“娘啊！是最少，好像天阵地阵提升之后，需要更多妙玉构建法柜，不知道从这些阵台上能抠下多少妙玉来。”

　　等到踏上阵台，李辉环视一圈，发现根本没有下品妙玉，全是瓦片状中品妙玉，以火系金系妙玉为主，围绕五尺高玉柱码放得整整齐齐。

　　拂云龙爪手迎风而起，“嗖嗖”抓取之下将中品妙玉全部搬走，粗略估计能有三百瓦之多。

　　其实远远不止三百瓦，问题是大阵运行多年，消耗的妙玉不占少数，又因为蓝蛇在第十三层损伤阵脉，紧急修复之下耗去不少妙玉。

　　收走妙玉之后李辉开始切割玉柱，尽管这些玉柱不是妙玉，可是青色玉沁出卖了它们，极品青髓硬玉最适合布阵，遇到识货修士可以卖出大价钱。


第一百九十四章 极道灵璧石

　　李辉就像一只辛勤的小蜜蜂，挖空十二座阵台后，立刻冲向那些灵植。

　　采集灵植有许多讲究，玉符宗并不擅长此道。

　　怎么办好呢？刚好打劫了两名玉符门人，从他们的物品中找到几百张玄黄符纸和血墨，趁着银蛇手镯威力正强，赶紧绘制裂地符和缚地符，连同灵植附近的地块一起打包。

　　这些灵植以金火两系为主，为了让它们存活，李辉拿出两百块金火两系妙玉作为“安家费”。

　　地窟中十二座阵台，没有一块羊脂妙玉，全是金火两系妙玉，收了三千七百瓦，中品妙玉的缺口一下子缩小大半。

　　真正让李辉开心的是，找到大量紫英神水和养魂神水，还有一些鬼凝胶。也不知道金火两系阵法附近为什么会伴生如此多鬼系资源，难道以前这里死过很多人？受炼化日久才会如此？

　　除此之外，找到两百多块龟壳，拿过来仔细辨识一番，不由得眉开眼笑：“润物龟玉？不是隐天宗放在玉阁培养灵田的低劣龟玉，是品相绝佳的上品龟玉，足以培育数百顷优质灵田。”

　　阴阳九首扇动大耳朵飞了回来。

　　六十四件法宝，它们搞定五十三件，吞入口中储存起来，剩下那十一件法宝体积较大，它们实在吞不下，需要主人自己搞定。

　　李辉呵呵一笑，向正前方一座金色拱桥冲去。

　　三十五丈长，四丈宽金色拱桥架设在水塘上，如果不是所有阵位暴露出来，而银蛇手镯隐隐形成吸力，很难将这座金色拱桥与法宝联系到一起。

　　然而它多半就是法宝，还是法宝中的巨无霸，虽然不知道有何具体功用，单是用来砸人就能砸趴下一大片。

　　“机会难得，离开万巢岛肯定没有这种待遇，便宜你了，银蛇手镯！”李辉隔空抓去，银蛇缓缓抬头，眸子里不似从前那般浑浑噩噩，似有一丝神采流动。

　　金桥震动，龙爪掠动，带走一簇簇耀眼光芒。

　　就这六十四件法宝，已经抵得上好多小宗门数百年积累，如果不是机缘巧合，以李辉的修为连看一眼都难。

　　“来，来，来，都来。”光簇越来越多，金桥发出轰鸣，开始向下坍塌崩毁。

　　拂云龙爪手不仅抓来数千团光簇，还抓来大量法宝残渣，这些残渣很适合用来培育金系灵植。

　　天阵地阵开始增幅，不过与原来截然不同，并非集气速度加快，而是集气范围不断扩大。

　　三十里，四十里，五十里……李辉深深呼吸，能够感受到连紫堡之外都纳入吸收范围。

　　五十里是半径，以身体为中心，影响范围实已达到百里。妙就妙在波澜不惊，不会引起任何动静，而且感觉变得相当敏锐。

　　吸收半径达到五十里之后，每向外推动一里都会变得极为困难，不知道与制符等级存在何种联系。既然没有冲散天阵地阵的迹象，眼下哪有时间逐一尝试？紫堡还有十一层需要“扫荡”。

　　“砰，砰……”金桥逐渐消逝，得银蛇手镯加持，李辉目光如炬，眼中光影不停晃动，呈现出多种视野，周围一切纤毫毕现无法遁形。

　　当视野变为灰色，看到金桥下的水塘中沉着一块巨石，石中隐隐透出青光，不知道藏着何物。

　　“起！”

　　百道龙爪虚影冲入水塘向上拖拽巨石，李辉面色一变，这块巨石极为沉重，施展拂云龙爪手消耗灵力骤然加大数倍。

　　“斩！”

　　岫玉古剑在巨石表面擦出一溜火星，剑身险些受损。

　　要知道这种古剑极为特别，哪怕剑刃上出现一处细小豁口都会崩毁。李辉真没想到这块表面灰不溜秋岩石如此坚硬，岫玉古剑又叫裁玉剑，是古代王朝专门用作切割玉石的工具，坚硬程度肯定没得说，居然切不开一块石头。

　　“换成寒武大帝的采冰短剑试一试。”时间不大，“锵”的一声异响扩散，几层石皮应声脱落。

　　“有用！”李辉来了兴致，手持古拙短剑围绕巨石不停斩击，就见石皮一层接着一层碎裂。

　　足足攻破数百层石皮，终于一抹青光泄露而出，不等李辉看个清楚，广进叫了起来：“这里怎么会有极道灵璧石？”

　　“这是极道灵璧石？”李辉看向青光中心，只见此石呈黑色，人头大小，有九孔，刚刚出现便响起悦耳声音。

　　似笛声，似琴音，似钟声，杂糅在一起却不感到混乱，给人一种空灵美感，感觉特别和谐。

　　“公子知道此物用法？”广进感到诧异。

　　“当然知道，想要将如意法身从婆娑初期修到婆娑中期对应程度，必须融合极道灵璧石。”

　　“啊？”广进很难想象什么样的功法要融合极道灵璧石，错愕片刻说：“这是打造佛音八宝的主要原料，八宝一成可增持佛力降妖伏魔，还可以极大加强佛咒和真言力量，非比寻常。”

　　李辉将极道灵璧石小心收好，他对佛音八宝不感兴趣！就算遇到佛宝，也逃脱不掉丢入蛇口的命运。

　　身体一颤，四张气运登峰符再次集满气运。

　　“好快！”

　　“对了，银蛇手镯一直在加强天阵地阵，难道就是因为这样，所以把寒武大帝给抽干了？”

　　李辉乐得够呛，说道：“气运气运，随我心意，庇佑桃树妖降生，为敖重鳞和敖重光免劫。”

　　话音刚刚出口，就见眼前电光爆闪，雷音“轰隆隆”扩散开来，感觉头顶上好似有一片乌云正在散逸。

　　广进尖叫：“公子，你下次驱散天劫知会声。哼哼，这桃树妖好大的运势，尚未出生就消弭成妖劫，要知道它可不是半妖，而是逆天的金玉蟠桃树，天地之力自然要想方设法阻它成妖。”

　　“这也太多了！”李辉感受到气运登峰符的状态，不知道该说自己英明，还是该说自己败家。

　　四张符箓暗淡无光，九成多气运消耗一空。

　　想想也便释然了，旧的不去，新的不来，许了三次愿还有什么不满意？如果真能帮助绣球和桃树妖，倾注再多气运都值得。

　　气运包含气数和运气两个部分，不到最后一刻不能掉以轻心，好坏之间仅一线之隔，能不能如愿以偿还得看天意。


第一百九十五章 独孤毅再临

　　李辉并不知道，他在地窟刮地皮的时候，千秋月和红魔正方也在扫荡。大部分玉符宗门人和厉家修士成了二人俘虏，直到遇见杨珏宇和全珏丞之前都很顺利。

　　“轰，轰，轰……”

　　双方在紫堡第十层大战，打得那叫一个热闹。杨珏宇和全珏丞怀揣大量宝符，遇到千秋月和红魔正方非但没有落入下风，反而慢慢建立优势。

　　当李辉清理干净第十一层，猛然听到轰鸣。

　　不用阴阳九首就将第十层尽收眼底，他的瞳孔猛然紧缩，已经锁定杨珏宇和全珏丞的所在地。

　　“哼，原来是这两个货，玉符宗上梁不正下梁歪，宗主和大长老彼此算计，这些真传也没有好东西。”李辉把千秋月送给他的半符器大刀取了出来，抄在手中掂量了几下，心说：“此刀经过绣球改造，已经养得差不多了，今天就拿谦恭友爱，专门要砍师弟人头的杨师兄来试刀。”

　　说时迟，刹时快！

　　李辉让阴阳九首在后面慢慢飘着，他自己一个人电射而去，很快顺着螺旋隧道，从第十一层步入第十层，速度快得邪乎。

　　猛然之间，杨珏宇感到杀气透体，惊呼：“不好，御甲纵贯符，疾！”

　　“砰”地一声响，金色光焰闪烁，随即璀璨光华向外释放光晕，不是一圈光晕，而是三圈。

　　三圈光晕代表上品宝符，御甲纵贯符主防御，反应迅速不说，还能全方位防守。可见杨珏宇在保命上下过大功夫，而且他在危急时刻爆发出来的水准比平时高上不止一筹。可是他今天倒霉，正好赶上银蛇手镯刚刚进补。

　　刀光碎裂，恍如银河。

　　快，绝，狠，金色光焰顷刻间湮灭无踪。

　　“啊，是你。”杨珏宇一眼认出李辉，在护体光焰湮灭前，他又展开一张防御宝符，使身前背后出现龟壳虚影。

　　“玄武定山符？真传兜里真有货。”李辉不由得感叹，挥舞衣袖放出去数百张血气方刚符和损人利己符冲向全珏丞。

　　“小鬼，你竟敢在我面前放肆？”全珏丞也认出了李辉，并未把对方放在眼里，卑微小修士冲出来与凝元期修士斗法，这不是找死吗？

　　他倒霉就倒霉在轻视上，掐住一张宝符进行防御，觉得有这张宝符就够了。结果等到数百张血气方刚符和损人利己符生效，全珏丞“呜嗷”一声怪叫，直挺挺昏厥过去，气息似有似无。

　　仅一个照面，全珏丞便搭了进去！

　　本来嘛！受全岛大阵镇锁，就把他一身元力抽得干干净净，连本源都受到损伤，再遭受一波经银蛇手镯增持的血气方刚符和损人利己符，他能完好站着才怪呢！杨珏宇也不比他强多少。

　　半符器大刀全力一击，也经过银蛇手镯增持了，威力恐怖得令人发指。

　　玄武定山符撑起的龟壳破碎，杨珏宇连忙动用多张宝符，眼中充满不信，大声疾呼：“师尊救命。”

　　千秋月手中都有定身符，难道李辉手中没有？杨珏宇想得非常明白，生死存亡时刻如果浪费时间动用奴主印，那么他就不用活了。刀劲越来越恐怖，必须由师尊出手化解才能留下性命。

　　“嗡”的一声响，以杨珏宇为中心荡起波纹，逼得李辉不停后退。

　　“小儿，那条蓝蛇居然让你活到现在，真是无用。”声音隔空而来，全珏丞的身体瞬间模糊消失，独孤毅取而代之站在他倒地位置上。

　　“老鬼，你伤得不轻，敢在这个时候过来？”

　　李辉挥手放出大量灵符，龙爪虚影似在掐诀，趁着银蛇手镯威力强横，他毅然挑战一宗之主。

　　总共三万张木蛟符，尽管八纹灵符居多，连九纹灵符都少，可是数量在这摆着呢！关键还有银蛇手镯增幅。

　　青色蛟影迫不及待挣破符纸，向对面二人飞去，龙吟声高亢激进，掀起排山倒海气场。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　轰鸣声震耳欲聋，这种威势让独孤毅大吃一惊，他正为杨珏宇削减可怕刀劲，谁知刀劲之中有庚金符的锐利，甲木符的生机，壬水符的磅礴，丙火符的炙烤，戊土符的厚重，凑在一起就是大五行乾阳符。

　　“该死，是玉子毫给小鬼留下的保命手段。”独孤毅眼界不凡，很快看出半符器大刀的本质。

　　看出来又如何？杨珏宇惨叫，两条胳膊上切出百道裂口，无论他使用多少符箓防御，都不能阻止刀劲蔓延。这种蔓延已经触及一丝空间符法，只要沾上一点，不付出代价很难排除在外。

　　李辉疯狂清空灵符，独孤毅可是一宗之主，就算失去金丝大环刀，失去身上暗藏法宝，仍然有多不胜数符箓护身，战力之强必定冠绝同阶。

　　天阵地阵的集气范围正在快速缩小，代表银蛇手镯的威力迅速减弱，在地窟之中吃掉的那些巨大法宝就此“奉送”。

　　有银蛇手镯代为触发灵符，李辉没有任何消耗，如果由他支付灵力，早就供应不起。

　　独孤毅冷哼，身上荡起凌乱金光。

　　这些金光越来越乱，越来越散，给人一种错乱和混乱之感，攻到近前的青色蛟影一瞬间失去目标。接下来它们竟然相互碰撞，相互湮灭，相互抵消。

　　不单单木蛟符，李辉放出去的灵符全部搅在一起，数量越多，对付起来越容易，连独孤毅的衣角都未碰到便烟消云散。

　　“到了这种层次，数量已经无法压制了吗？”

　　尽管知道对方厉害，却还是深受打击。四两拨千斤如此简易，任你抛出千符万符，我只一力搅乱，借力打力斗转星移！

　　李辉退，不得不退，他已经手段尽出，这样都奈何不得对方，等到独孤毅腾出手来，捏死他还不跟捏死小鸡一样简单？

　　“师弟且退，将他交给我来对付！”千秋月和红魔正方赶到，二人已经准备好撒手锏，当即运使法宝和魔宝发动攻势，风起云涌，鬼哭神嚎，骤然扬起的光波中有一条巨大鳄鱼啃咬。

　　独孤毅对这条鳄鱼十分忌惮，大吼一声打出万象紫绝神符，两边气焰都狂绝无边，瞬息碰撞在一起，不停交缠，不停闪爆，展开惊天动地大战。


第一百九十六章 合成之道

　　李辉退后与阴阳九首汇合，忽然定住身形，向左侧石壁阴影中望去。

　　“李师弟！”

　　莫星河显露身形，面色苍白看向对面，白玉莲跟在他身边，想不到三人在这种情形下相见。

　　“莫师兄，白师姐。”李辉抱拳见礼，摸出两瓶上好丹药和一袋下品妙玉抛过去，在阴阳九首护持下飘退说道：“师兄师姐暂且避一避，应该可以绕开独孤毅。老家伙凶狂，他的目标是我，师弟不便多留，后会有期。”

　　白玉莲张了张嘴，最终没有开口说话，目送飘逸身影离去。

　　莫星河看向手中药瓶和妙玉，苦笑道：“这小子初时寥寥，没想到一遇风云变化龙，连宗主都好似拿他没办法。确实，我们需要帮助，这些丹药和妙玉来得正好，不过与他联手就不用再提了，尽快离开此地去找高玉虎和炼罗纱！”

　　“师兄难道没看出，这位李师弟已经解决了埋入体内的万象紫绝神符吗？”白玉莲忽然捏紧衣角，她不愿任人摆布，只要一天不除去这道隐患，便一天寝食难安。

　　“看出又如何？”莫星河摇头叹息：“我们六人哪个没有秘密？生死间有大恐怖，李辉寿元所剩无几，反而可以不计代价拼命，因此适合他的方法，我们二人未必适合。只要尽快修至凝元，总能想到办法剔除隐患的。”

　　“变数太多！”白玉莲深吸一口气，双目从茫然恢复清明，冰冷说道：“也好，就让他与宗主拼命！只要我们逃出一定范围，独孤毅就别想控制我们。”

　　李辉与莫白二人没有太多交集，大家同为棋子，赠送丹药和妙玉是看在高玉虎的面子上结个善缘，论可信程度还不如红魔正方呢！因此打定主意不与二人掺和。

　　阴阳九首放出魔龙眼进行地域性监控，只见第十层打得混乱不堪，看不出千秋月和红魔正方有无胜算。

　　斗法层次太高，限于修为看不明白。

　　“修为是硬伤啊！我什么时候才能开启第八道灵纹？之前快速开启灵纹和强修如意法身耗去全部潜能，以至于不成就法柜弥补不回来！”

　　李辉纠结片刻，心中自嘲：“嘿，我想那么多干什么？小命能不能续上还难说呢！继续努力！”

　　独孤毅状态不佳，失去了趁手武器，又要为杨珏宇削减刀劲，所以变得十分被动。千秋月和红魔正方正是看准机会，这才手段尽出攻击大敌。

　　论眼力，千秋月和红魔正方出自顶尖宗门，李辉拍马都难追，二人心知不能让此等敌人缓过这口气来，否则后果不堪设想。

　　“吼吼……”

　　深红色光波中巨鳄发出咆哮，任由万象紫绝神符轰在身上，不管不顾向前一次又一次冲击。

　　独孤毅的身上荡起凌乱金光，错乱，混乱，散乱，纷乱，离乱，总能搅乱攻势，霸道绝伦。

　　不过千秋月和红魔正方没有闲着，操控法宝和魔宝不断发动攻击，角度刁钻不说，后劲极为绵长，二人所修功法都是上上之选，放在玉符宗这种小国宗门，完全可以作为宗主来培养。

　　如此情形下，独孤毅不得不圈住杨珏宇向后退去，由十层进入十一层，再由十一层轰轰隆隆退到十二层，终于面色一喜。

　　杨珏宇发出惨叫，双臂“砰砰砰”绞成碎骨，不过命是保住了，气得他面目狰狞，指天为誓怒吼：“李辉小贼，此仇此恨刻骨，我与你不共戴天！”

　　李辉早就退回地窟了。

　　毒龙鳅仍在进食，吃光地面上的虫尸后，跑到高处虫巢肆虐，就像十几年没吃过东西似的，变成了大胃王。

　　“怎么办好呢？”

　　“寻常手段对独孤毅无效，这个时候就算将昏迷不醒的红魔宗魔修唤醒，他曾经在阵脉附近遭到镇压，怕是已经伤及本源，根本无力抵挡。”

　　“绘制宝符？”

　　李辉微微皱眉，他现在不缺资源，肯于消耗法宝的话，弄出十张八张宝符不成问题。关键是绘制宝符需要消耗心神，广进这个时候又帮不上忙。而且受修为限制，晋升凝元之前，就算有银蛇手镯辅助，每种宝符仅能完成一到两张，所以选择会越来越窄。

　　要是制出宝符，有把握压制独孤毅还好说。怕就怕连人家的衣角都撼不动，所有努力顷刻间付诸东流。

　　“有没有别的办法？”李辉摸向腰间好像酒葫芦一样的九九散元葫芦，反复斟酌之后，抽出采冰短剑敲打葫芦说：“做个交易如何？与其落在独孤毅手中，不如随我离岛，不过你得出把力气帮我击退大敌。同意就震三下，没有反应当你不同意。”

　　“哼，做梦……”葫芦中传出声音。

　　“这样说就是不答应喽？”李辉将短剑插入腰带，准备斩断系住葫芦的蓝色绒绳。

　　“等等，虎落平阳被犬欺，只要你发道誓不斩断此绳，我就宣泄一次真力出去，有一定几率震伤对方。”

　　“道誓就不用发了。”李辉抽出短剑十分干脆的说：“不要弄那些虚头巴脑的事情，我李英俊吐口吐沫是个钉，可不会厚颜无耻到说话不算话。说吧！怎样能震伤独孤毅？想清楚，落到这步田地，你还有选择余地吗？”

　　葫芦略微沉吟，指点道：“很简单，只需使用十八张牵引符合成出龙吟捻须符，就可以导出真力隔空伤人。”

　　“你还会符法？”李辉吃惊不小。

　　“哈哈哈，本座学究天人，岂会不懂符法？”葫芦笑过之后，冷哼：“快点，本座没有工夫陪你瞎磨蹭。”

　　李辉暗自琢磨：“从未听说过龙吟捻须符，牵引符倒是很容易绘制，反正没有损失，姑且就听他的试上一试。”

　　符笔自然不能用原来那支，幸好痛快扫荡一番，其中不乏玉符门人，不用为无笔可用而操心。

　　有着银蛇手镯增幅，不多一会制得十八张牵引符。接下来可就神奇了，葫芦分出一捧浅蓝色光芒，将笔墨尚未干透的牵引符冻在一起。

　　只见墨迹相互影响，宛如在方寸间作画，最后向外绽放出一圈细小光晕，竟然成了一张宝符。

　　“十八张七纹牵引符成了宝符？这，这……”李辉瞪大眼睛，不敢相信自己看到的情景。


第一百九十七章 劫后余生

　　“师弟小心！”千秋月传音，呼啸声已至。

　　杨珏宇使用符器流风腾云翼，如鹰隼飞入地窟。当他看到李辉，眼中充满恨意，沙哑着嗓音咆哮：“李辉，你这种外门一抓一大把的弟子，怎么就不能安安生生受死？要说葛云涛师叔的眼力真不差，选出来的六个小辈个顶个难缠。来啊！有本事再劈老子一刀？看你如何嚣张。”

　　李辉反应何等之快，阴阳九首当即飞起，张开大口喷出血光。

　　“雕虫小技，班门弄斧！”杨珏宇在空中旋转身体，从腰间飞出密密麻麻符光，将他整个人包裹进去。

　　等到身影“轰”地一声落地，已经化作三丈高持剑武士，挥舞双手用力握了握拳，转过头来看向李辉，双目之中腾起耀眼红光。

　　“我的天！这是什么？符器还是符法？”没有人回答李辉，武士身上生满青黑色鳞片。

　　这些鳞片并不单薄，看上去有些厚重，相互叠加组成甲胄。

　　“轰，轰，轰……”阴阳九首燃烧血口喷人符喷出血光，可是不等触及武士，就被黑色波纹弹开，根本不能近身。

　　“哈哈哈，可笑，你以为我是全珏丞那个笨蛋？不用挣扎了，无论你动用何种手段，也无法伤我分毫，死来！”杨珏宇杀心大炽，挥剑就要劈砍出去。

　　李辉没得选择，刚得到这张龙吟捻须符，想用来对付独孤毅，真不想浪费在这厮身上。可是这家伙来势汹汹，修为高达凝元后期不说，更将自己武装得风雨不透，普通手段对他无效。

　　“疾！”

　　千钧一发之际，李辉使用了龙吟捻须符。

　　感觉就像揪住了龙须，此符集牵引符于大成，腰间葫芦立刻响应，龙吟之声瞬间扩散，随即出现五彩斑斓气团。

　　杨珏宇心中一惊，也就是这一惊的工夫，五彩斑斓气团滚到身前。不，不是滚到身前，而是膨胀到身前。

　　持剑武士三丈高，气团却达到百丈，风雷之声灌入双耳，紧接着“咔嚓咔嚓”暴鸣。

　　“你还有手段？”杨珏宇大惊，心中痛骂：“臭小子你有手段不冲我师尊用，为什么要慌慌张张逃跑？合着就冲我一个人来。”

　　“砰”的一声异响传递，庞大震力定住持剑武士。

　　杨珏宇大口吐血，急忙动用金蝉脱壳符脱离持剑武士，等到他再次出现时，已经与李辉拉开距离，“噗噗”又喷了两大口血，哪里还敢耀武扬威？立即动用奴主印调来魔偶替死，连句狠话都来不及说。

　　轰然闷响，魔偶手持长剑杀来，这家伙即便离去都不忘祸害人。

　　“凝元期魔偶？”李辉抬手一引，五彩斑斓气团怦然滚动，轰轰隆隆震响之后，魔偶已经被庞大震力震得四分五裂，心中忍不住一阵惋惜：“跑得真快，差一点就可以将他就地正法。”

　　“葫芦，葫芦前辈，还能再来一张龙吟捻须符吗？”

　　寒武大帝气道：“龙吟捻须符易成，可是上哪弄那么多真力去？听天由命吧！本座即将陷入休眠，能活下来再谈其他。”

　　“慢来，前辈说一下万年参王在哪？”

　　“哈哈哈，贪心不足蛇吞象。好，我喜欢贪心之人，万年参王就在距离此地不远的一处古老坟冢中……”

　　李辉得到想要消息，瞟了一眼昏迷不醒的红魔宗真传弟子，瞳孔收缩装作不知，将阴阳九首唤到近前，向杨珏宇逃命时留下的持剑武士走去。

　　持剑武士早已不在，原地飘浮着一块巴掌大青黑色贝壳，边缘多处磨损，看起来十分古老。

　　在贝壳中心印着十五个古怪符号，脑海快速翻阅资料，李辉忍不住惊呼：“这是巫符？又叫原始贝符，传说符箓最初绘制在灵贝或灵骨上，没有灵纹，没有宝光，没有异象，并未得到天地认可，需要部落所有人日以继夜朝拜，并且宰杀牲畜供奉，每当部落有人死去还要招魂注入其中。耗时百年甚至数百年方有可能成就巫符，只是这种东西太过古老，世间应该早就绝迹才对，杨珏宇从哪搞到一块？”

　　接下来，李辉取出符笔，让阴阳九首吐出两件表面布满裂纹法宝，给银蛇手镯进补后，顺利绘制出数十张九纹三异封禁符。

　　他抽出十张封禁符，将原始贝符包裹起来，存入最保险的兜链放好。再将剩余封禁符贴到独孤毅的金丝大环刀上，对此物真是不放心。

　　时间不大，毒龙鳅从灵幡修罗虫的巢穴窜了出来，晃晃悠悠爬了几步呼呼大睡。李辉靠过去点向它的额头，绣球留下的缩小符印还能用，当即将身长十丈的大家伙缩小到手臂粗细。

　　大约能有一盏茶工夫，就感觉地面抖动。

　　远方传来响声，起初极其微弱，瞬间排山倒海，就像恐怖洪流冲入紫堡。

　　“我滴个娘！怎么回事？”李辉吓了一跳，通过魔龙眼看到洪流冲入紫堡，万马奔腾，波涛汹涌，已经无法用言语来形容。

　　扫视一圈，最后目光集中在灵幡修罗虫的巢穴。

　　这些巢穴如同巨大金蛋，仅一处洞口可供出入，悬浮在空中缓缓转动，连毒龙鳅都可以勉强钻进去，藏个把人肯定没问题。

　　李辉挥手抓向红魔熙，带着他一起凌空飞起，钻入虫巢躲避劫难。

　　“哗啦，哗啦，哗啦……”暗红色血水冲入地窟，眨眼间形成巨大洪流，接着开始血漫地窟。

　　等到洪流快要升到虫巢这么高，李辉站在入口处看到两道身影冲入地窟，正是千秋月和红魔正方，二人看上去狼狈不堪。

　　“师弟，地方选的不错，没能宰掉独孤毅，这家伙保命手段多得离谱。还有，紫堡外有人引血海灌注。”千秋月笔直飞来。

　　李辉暗自松了口气，躺在身后的红魔宗真传弟子红魔熙已经苏醒，之前凭借天阵地阵的气机引导，知道他要出手。灵机一动向葫芦询问万年参王所在，吸引其注意力，这才将阴阳九首召唤到身边侥幸度过一劫。

　　“寒武大帝说得对，贪心不足蛇吞象，将这家伙带上来是想交给红魔正方处理，想从红魔宗真传弟子身上捞些好处，看来贪心要不得！”

　　红魔正方钻入虫巢，眼前一亮，哈哈大笑：“熙师兄，你给师弟送魔宝来了？看来老爷子还是心疼我的。”

　　声浪爆发：“滚！少提那个老杂毛，要不是察觉这小子和你是一伙的，老子刚才就把他宰了。”


第一百九十八章 血海灌注

　　原来红魔正方和这个红魔熙关系不错，在红魔宗属于同一派系，低头不见抬头见。红魔正方还是娃娃的时候，甚至由对方教导过一段时间。

　　尽管魔宗不讲究师恩，可是红魔正方偏偏在意，视对方为半师和兄长，给了李辉一个凶狠的爆炒栗子大骂：“不开眼的小鬼，瞧把我师兄弄的，身体被掏空，得嗑多少魔药才能嗑回来？”

　　说到这里，红魔正方充满疑惑：“不对啊师兄，以你的修为怎么会虚弱成这个样子？几百个姹女轮番上阵都不会如此。”

　　“蠢货，你才被姹女抡呢！独孤毅使用奴主印，与我对调，代他承受大阵镇压封锁，差一点就抽成人干，能够醒过来算是不错了。”

　　“哼，独孤毅就是那个杨珏宇的师尊是吧？”红魔正方把拳头捏得“咔吧咔吧”直响，气得张牙舞爪大叫：“混蛋，仗着一身符箓欺负人，就知道用符用符再用符，有本事拼法宝啊！”

　　李辉很想说，独孤毅也不容易，法宝都被银蛇手镯吸出来吃掉了，你叫他如何用法宝？

　　想到这里，心中忍不住一阵惊奇：“看陈梦德前辈留下的游记，银蛇很少主动出击，为什么在十三层时显得那样异常？还有脑海中呈现的情景，庞大银蛇在吞噬星辰，这又怎么可能？”

　　李辉左想右想想不明白，就听红魔熙说：“血海注入紫堡，这是红魔鸠的手段，只有他机缘巧合下得到洞天部分传承，可以隔着很远引动血海前来冲击阵势，这家伙可不好对付。”

　　红魔正方拍了拍没毛脑袋，嘿嘿嘲讽：“我知道，肯定是红魔正林，红魔鸠是他大哥。厉家修士被带入紫堡，独孤毅封锁了奴印，他的损失可不算小，自然想着报仇雪恨。说起来血海灌注来得正是时候，否则我和千秋月要被独孤毅抓住机会灭掉了。”

　　提及独孤毅，红魔熙的眼中充满忌惮，忽然看向李辉说：“小鬼，你捡了大便宜，把独孤毅掉落在阵中的大刀捡了回来。交出来，否则……”

　　千秋月冷笑：“否则怎样？就凭你如此虚弱，想斗上一斗吗？”

　　“你说什么？”红魔熙登时立起瞳孔，眼中冒出淡淡绿光，别看他成了独孤毅的奴修，好歹修至婆娑，每位红魔宗真传都是杀出来的，谁也不知道他们的真正撒手锏。

　　千秋月半步不让：“耳朵聋了？刚才我不是说得很清楚吗？”

　　“打住，停！”红魔正方对着红魔熙苦笑：“师兄，尽管她只是觐天宗别院内门女弟子，却将觐天宗女弟子的驴脾气学了个七八成，她认准的事情九条龙都拉不回来。”

　　红魔熙心中一惊，旋即看向李辉，又看向千秋月，自以为想通了，桀桀桀阴笑道：“小女娃有情有义，就怕这小子是个轻浮的。修为如此之低就能击退凝元，胜了就是胜了，不管从哪得到的手段，起码证明造化不低！所以啊！你个女娃儿要把他拴住，不如将那把金丝大环刀让出来，从我这里换几颗绝情蛊回去，想控制多少情郎都没问题。”

　　“哦？你有绝情蛊？”千秋月的目光微不可察一闪，大感兴趣。

　　“哈哈哈，自然是有的。”红魔熙非常高兴，作为魔道高人，他的最大爱好就是将修士心底各种欲念引发出来，尤其这丫头与觐天宗有关系，那就更要引其向恶了，只觉得其乐无穷。

　　李辉不敢说完全了解千秋月，至少知道对方心中另有所属，暗自猜测道：“难道月师姐觉得感情不顺，所以想走个捷径？呵呵，好邪恶，不过女人嘛！到了一定程度，不能用正常想法测度，那样会死得好惨。”

　　猜测而已，不作数的！

　　这把金丝大环刀属于符道宝物，李辉绝对不会让出来，不过千秋月对绝情蛊感兴趣，听红魔正方提及，月师姐出自觐天宗炼心别院，功法好像与忘情无情有关，多半要拿绝情蛊来修炼功法，红魔熙可不知道此事。

　　红魔正方刚要提醒师兄，就听李辉说：“我与师姐情投意合，她哪里舍得对我用那什么狗屁绝情蛊。哈哈哈，老家伙你表错情了，要金丝大环刀没有，倒是收集了不少紫英神水，索性交出来买个平安。”

　　“呃，紫英神水？”红魔正方不说话了，就算与红魔熙关系再好，身为魔道中人，要把自己的利益放在第一位，这个臭小子好狡猾，拿出紫英神水收买人心。

　　“紫英神水于我无用。”

　　红魔熙不悦，要不是他现在状态奇差无比，早就出手逼迫女娃儿强行使用绝情蛊了，当二人情根深种再将二人分开，一人入魔道，一人入正道，日后二人造化越大越痛苦，正魔不两立。

　　“师兄，我正好要修入婆娑，紫英神水适合冲关。这小子经常能找到好东西，我看他的九颗魔首吞了不少法宝，正好红魔鸠引血海灌注紫堡，不如借血海魔化法宝，你我二人都有所得。”

　　“哼，扫兴。”红魔熙目光不善，吹了声口哨，衣袖中射出几点寒芒，被千秋月抬手接住。

　　只听红魔熙说道：“小女娃为情所困，即便不是眼前小鬼，情劫也来势凶猛。拿着吧！就当赏给你的一点见面礼，绝了别人的情成全自己，或者绝了自己的情成全别人，由你自己选择。”

　　姜还是老的辣，红魔熙根本不怕千秋月拿绝情蛊修炼功法，有些东西沾上了就别想摆脱。

　　“哗啦哗啦……”血水向虫巢内激涌。

　　红魔正方并未封锁入口，而是从储物法器中取出几件法宝来，借血海暗藏魔气染化，他可算逮住机会，要重新积累家底，还不忘提醒：“臭小子，紫英神水呢？再让我挑选十件法宝。”

　　法宝对于李辉来说，只是银蛇手镯的口粮，对千秋月道：“师姐先选，对了，胖子和七娘呢？”

　　“他们二人伤了本源，要昏迷一段时间，暂且没有生命危险，被我收入驭兽环了！”千秋月并未客气，从阴阳九首这里选了十件法宝，再划拉十件交给红魔正方，坐到一旁开始恢复。

　　半个时辰后，虫巢“轰轰”直响，外面的压力越来越大。

　　红魔正方和红魔熙同时色变，骇然道：“不对，有高人相助红魔鸠。”


第一百九十九章 玄珠

　　虫巢之外，每滴血水都好似一片湖泊，压力大得不可思议。

　　“这是无上法力！”红魔熙的面容凝重到极点，狰狞说道：“红魔鸠到底请来何方高人？只有宏法老祖才能如此，又或者是万象境高手通过特殊手段达成。”

　　红魔正方来回踱步，忽然转头看向虫巢入口说：“我出去布置魔器和魔宝，师兄你手中应该存了几张阵图吧？”

　　“确实存了几张阵图，给你天方御魔摩尼阵和刹那永逝禁魔阵的阵图和阵盘，需要八十六件魔器和二十八件魔宝主持阵穴，还要有碧血妙玉。”

　　“别傻坐着啦！想活命赶快帮忙凑东西。”红魔正方冲着千秋月大叫，没有人比他和红魔熙更清楚接下来会有多么凶险。

　　千秋月掏出二十件魔器和三件魔宝。

　　这是她扫荡厉家修士和玉符门人的收获，情况确实很不一般，只能拿出来以解燃眉之急。

　　红魔正方和红魔熙赶紧凑数，即便以他们的身家，想要拿出如此多魔器和魔宝也不容易！

　　魔器好凑，魔宝太难！！！

　　红魔熙把储物法宝抖落干净了，也才凑到十八件魔宝，距离二十八件还差十件。

　　红魔正方看向李辉，眼神热切。

　　李辉摊了摊手：“看我干嘛？我只有法宝，本来想让你打劫同门，好跟着捞些油水，谁知道你们关系好。”

　　“唉！师兄醒了，这种事不好做的。”红魔正方摇头惋惜，言外之意红魔熙如果不醒，那么兜里的好东西全得归他。

　　“混账东西！”红魔熙大骂，拿正方这小子一点办法没有，魔器倒是勉强凑够了，魔宝万难达到二十八件。

　　他们师兄弟大眼瞪小眼，还得红魔熙出血，数量不足用碧血妙玉来补，另外还要带出去一批法宝进行极速染化。

　　想要将法宝转化成魔宝，转化率大概维持在三成左右。

　　也就是说十件法宝可以转化出三件魔宝来，如果事急从权进行极限染化，转化率通常连两成都达不到，而且要倾注大量碧血妙玉。

　　李辉一阵心痛，红魔正方这厮从阴阳九首嘴里掏走好多法宝，不过看到红魔熙红着眼往外掏妙玉，心里多少平衡些。

　　想要转化出十件魔宝来，至少需要五十件法宝，这是一个庞大数字，要是没有扫荡地窟阵穴的所得，根本不用指望。

　　“该死，碧血妙玉不够，起码要八百瓦。”红魔正方直瞪眼：“快点，再不快点都得死，如果能用奴主印离开，我和师兄早就跑得不见踪影了。”

　　得！李辉和千秋月相视一眼，知道不能置身事外，赶紧在身上搜罗一番。

　　碧血妙玉相对稀少，就算红魔熙和红魔正方倾家荡产还缺一百多瓦。最后实在没办法，只能用五倍数量的羊脂妙玉填补空缺。

　　凑齐东西之后，红魔正方赶紧从入口钻出去布置大阵，周围二十一座虫巢正好拿来充当阵台。

　　李辉摸了摸鼻头，暗道：“心痛！好心痛！来得快去得也快！合着让阴阳九首收取法宝，就是为了交给他们师兄弟布阵。还有羊脂妙玉，厉家修士和独孤毅的手下身家不菲，没来得及清点存入箱笼，就全部贡献出去了！”

　　身家大幅度缩水，放在谁身上都难受，不过为了活命，这些又不算什么。

　　两炷香之后，红魔正方浑身浴血，煞气腾腾钻了回来，面沉似水道：“血海重压，快要生出血煞了，看样子只需四五天就能转化成血罡，我得赶紧提升进入婆娑境，否则仍然难逃劫数。”

　　“我也要加快速度恢复了。”红魔熙的面色同样沉重。

　　李辉心头不由得一颤，知道自己看轻了眼下危局，忽听千秋月说：“师弟，将手头紫英神水拿出来，第一次晋升受到搅扰，第二次晋升需要更多。”

　　“好！”

　　红魔正方拿到紫英神水，搀扶着红魔熙找地方修炼去了。虫巢之内隔阂颇多，这种结构倒是很适合承载重压。

　　李辉为千秋月护法，布置好阴阳九首后，闲来无事取出三十六颗拳头大珍珠来，摆放到面前挨个观看，心想：“好家伙，个头真不小。表面温润光滑，过去这么多年，又受到大阵镇锁都没有损伤，可见不凡。寒武大帝称它们为玄水宝珠，必是水系天材地宝，可是有什么用呢？”

　　正在这时，广进说话了：“公子快些将养魂神水从泡蘑地菇中分离出来，我终于感受到绣球的灵魂波动了。”

　　“哦？”

　　李辉赶紧取出泡蘑地菇，用力挤压使之渗出养魂神水，刚刚得到婴儿拳头大一团银液，就见玄水宝珠闪烁。

　　“噗嗤……”所有泡蘑地菇就像泄了气的皮球，瞬间干瘪下去，百十来团银液飘起，向玄水宝珠飞去。

　　“咦？”李辉有些吃惊，挥手将银液聚拢到一起，不料竹箱笼微微震颤，用来帮助绣球重生的符笔飞了出去，闪电般撞向一颗玄水宝珠。

　　令人惊奇的一幕出现了，符笔没有任何阻碍融入宝珠，从宝珠外面仅能看到一道袖珍影子。

　　广进现出人形，有些吃惊地看向玄水宝珠说：“这种珠子能够封灵啊！更能封妖！如果肯于投入，有希望转化成妖类洞府。养魂神水就是天地灵粹，可以送入宝珠帮助绣球疗养，比我维持妖力为他护持不差分毫。”

　　“竟有这种好处？”李辉大喜，挥手将养魂神水送向绣球入驻宝珠，发出“哗啦哗啦”轻响全部流入，就像储物法器一样好用。

　　玄水宝珠自然不是储物法器，只能融入天地灵粹。

　　它的功效在于温养，融入灵物受到染化，属性很快就会定型，再也容不下其他属性灵物。

　　“广进，选颗宝珠入驻吧！”李辉正愁没有地方安排一众妖属，边取出更多泡蘑地菇，边对广进说：“敖重鳞和敖重光也有份，箱笼中有合适灵物就带入宝珠，仅此一次，机会难得。”

　　“真的？”广进狂笑：“哈哈哈，太好了，寒武大帝那些家当中，好多碎片来自迦叶菩提树的果实，最适合调养心神，我立刻带入宝珠。”

　　“哼，果然和我玩心眼，还广进财源呢！你就不能大气些？哪里像佛门护法？整个一吝啬鬼。”

　　“对啊！广进就是只进不出，公子你忙，小妖去也！”广进赶紧闪人，生怕李辉改变主意……


第二百章 大敌虎视

　　转眼之间，过去七天。

　　昨天红魔正方一声大吼，似乎遭受了难以想象打击，其他时候尽皆波澜不惊。

　　千秋月闭关前说过，二人皆有劫数，魔道之人晋升更加困难。不过有红魔熙护持，胜算很大。

　　李辉打着哈欠醒来，虫巢之外暗淡无光，紫堡自身阵势已经不存，血海重压肆虐下，有无穷血煞诞生，之后血煞生血罡，充做阵台的虫巢已经毁了十四座，眼下仅剩七座，损失巨大。

　　能够安然度过七天，正应了那句话大树底下好乘凉！有婆娑期和凝元期修士在，哪里轮得到他这个小小灵动期修士操心？

　　通过这几天时间，李辉好好整理了一下所得，发现玄水宝珠有个特性，那就是自动吸纳相应属性灵物和符箓。

　　比如绣球入驻的宝珠，吸走了有助于养魂的灵物。再比如电鳗敖重鳞入驻的宝珠，属性定型后连雷盾符都吸纳进去。

　　毒龙鳅敖重光也得到一颗宝珠，不过这家伙睡得特别瓷实，连宝珠吸纳了竹箱笼中所有灵幡修罗虫的虫尸，把它埋起来都不知道。

　　有些遗憾的是，桃树妖尚未诞生，不属于灵物和妖物范畴，所以无法送入宝珠。

　　三十六颗宝珠才用掉四颗，李辉觉得不过瘾，用剩余生妖符培育钧天滴髓虫，希望取得成功。

　　如果没有钧天滴髓虫成为半妖，那么所有钧天滴髓虫都会死去。至于从大妖洞窟中挖出来的伴生妖虫玉卵，等不到它们孵化失败喂给钧天滴髓虫吃了，因为这些小家伙得了天大造化。

　　千枚虫卵吸收了大量金系灵气，沉入血玉和法器法宝残屑堆起的基土之中，达到九尺九之深。

　　它们显然获得了极佳成长环境，缓慢释放妖气滋润桃树妖。李辉不确定这种变化是否与气运登峰符有关，不过有益无害，乐见其成，哪怕多消耗一些金系妙玉都值得，因为关系到延寿。

　　玄水宝珠成了妖物居所，不知道寒武大帝醒来作何感想。

　　几天来，李辉主要研究杨珏宇留下的原始贝符，发现这东西兼具符器和符箓特点，还有一些佛门的影子，涉及请神附体。

　　东西是好东西，相当于一劫法宝。

　　法宝对应凝元期，分为上中下三品，之后还想提升需引动劫力。所谓一劫法宝就是承受一次劫力没有碎裂的法宝，数量比二劫法宝还要少。

　　因为一劫法宝超过年限无法继续应劫，通常会退化成为上品法宝，二劫之后才算稳定，可以长期存在下去，所以数量反而不如二劫法宝多。

　　阴阳九首收取的法宝没有一劫法宝，二劫法宝倒是有五件，不过岁月久远，已经无法转化成魔宝，所以红魔熙连看都懒得看，红魔正方也没有同千秋月争抢。

　　现在原始贝符摆在面前，与一劫法宝画了等号。问题还在修为这里，用指诀试了多次，感觉起码要到凝元期才能将其展开。

　　如果银蛇手镯吞噬法宝，操控此符应该不成问题，不过随着深入研究，发现一个有趣现象，佛光可以度化此符，之后显出种种异象来。

　　李辉能有佛门修为全靠妙德吉祥大尊者的罗汉果提供陀罗尼，在佛经中，陀罗尼译为总持、能持、能遮，通常又指能令善法不散失，令恶法不起作用之源泉，相当于道源。

　　这玩意可高级，而且金珠与如意法身较量后，提前演化出六臂罗汉，相当于大号补充包裹。

　　有了这些见解后，李辉将原始贝符置于七品莲台上，边度化边培养。想不到巴掌大的青黑色贝壳出现丝丝缕缕金色，连上面的符号都变得中正平和，不再锐角分明张牙舞爪，性质大变。

　　此刻，原始贝符“噗嗤噗嗤”直响，十五个符号中有六个符号化作黑烟冉冉升起。心神一阵恍惚，似听到凄厉叫声，很快演变为呢喃，仅剩下九个符号烁烁放光，似九尊佛陀端坐其上。

　　李辉仔细观看，反复甄别感受，最后摇了摇头叹道：“究竟失大于得！还是得大于失？佛光洗去戾气，超度轮转无数岁月残魂，如今威力大打折扣。”

　　“使用限制大幅度降低，到了聚灵中期就能正常运用。靠罗汉果和佛门修为推动，随时可以展开化作护法，而且有了成长潜能。总体来说肯定赚到了，可是眼下环境恶劣，不足以成为决定胜负的底牌。”

　　忽然身后热力升腾，“噼里啪啦”爆响。

　　广进大叫：“丙火神雷，丁火玄罡，公子小心，千秋月开始渡劫晋升了！”

　　红光，闪电，青火，金风同时出现，修士由凝元入婆娑会遇到劫数，至于何种劫数，有些人提前便能感知，有些人直到晋升刹那才拿到“试卷”，能否过去要看许多方面，不过大宗门弟子都有一套渡劫法门。

　　就见红光与青火瞬间熄灭，李辉忍不住赞叹：“好强！这就克制了丙火和丁火，月师姐闭关前说过，可以让敖重鳞吸收一些神雷，正是时候。”

　　说时迟，刹时快，李辉抬手放出玄水宝珠。

　　只见宝珠内一道细小蛟影上下起伏，发出欢快叫声。

　　“嗤……”玄水宝珠竟然将丙火神雷向外扩散形成的闪电吸收进去，把李辉看得一愣，真想破口大骂，二愣子就是二愣子，那可是天地劫雷。

　　“嗷嗷嗷！”

　　敖重鳞惨叫，不过听着怎么还是兴奋居多呢？

　　千秋月压力顿减，半炷香后消弭金风传音：“多谢师弟护持，还需几个时辰巩固修为。刚才凝聚神识时，须臾之间神游天外，已知敌人来历。红魔宗真传弟子红魔楚带着玉符宗大长老残魂前来，另外还有红魔鸠带着大隆登峰录前三十名王者萧山王前来。玉符宗大长老葛云涛所在铜瓶十分了得，为萧山王增持万象法力镇压紫堡。独孤毅收拢了玉符门人，仍在紫堡中。”

　　“红魔楚，葛云涛，红魔鸠，萧山王，还有红魔正林和手下大批奴修……”李辉只觉得头大如斗：“太危险了，就算红魔熙，红魔正方，月师姐都在婆娑期，萧山王有万象法力肯定是万象境。另外大长老葛云涛找来是几个意思？又是为了绣球和道韵残符？他娘的有完没完。”


第二百零一章 得个教训？

　　“吼，吼，吼……”

　　吼叫形成声浪，震得李辉气血虚浮。

　　自从千秋月成功晋升，红魔正方就叫来叫去，时不时还发出哭声和笑声，同样是晋升，差距怎么就那么大呢？

　　“师弟！”千秋月一身白衣出现在李辉面前，没有惊艳，没有英气，朴实无华，清新内敛。

　　“呃？师姐你确定自己晋升了，而不是修为跌回聚灵了？”李辉眨巴眨巴眼睛，完全无法将眼前之人与那个英气逼人的千秋月联系到一起。

　　“呵呵，随你怎么想！”千秋月随和一笑。

　　李辉啧啧称奇，从来没有见过千秋月这样笑过，不迷人，不傲人，不惊人，就像一出门遇到邻家姐姐，随口聊上几句。

　　忽然，千秋月身后又走出一个千秋月，散发出无法形容锐气，连目光都带着彻骨寒意，抬头盯住对面。

　　红魔熙走了出来，看向截然不同两个千秋月，皱眉说道：“炼心之道？刚刚晋升婆娑就斩出战体，而且一举跨过初期进入婆娑中期，看来你的本体修为不低啊！这是第几炼身躯？还未洗练红尘吗？”

　　千秋月淡然说道：“第几炼又如何？此战体一剑光寒十九洲，其根基乃是剑修，你不会是要尝一尝觐天宗的剑修法典吧？”

　　“不敢！”红魔熙看向千秋月身后那道冷傲无双身影，眸子里升起深深忌惮，皮笑肉不笑的阴冷说道：“难怪要了几只绝情蛊过去，可惜不是用在情郎身上，而是帮助这一炼身躯斩出战体。不说这个，正方遇到一点问题，我需要这小子帮忙。”

　　“让我帮忙？”李辉觉得荒谬，什么时候凝元期魔修晋升婆娑，需要灵动期修士帮忙了？

　　“哼！”红魔熙冷哼道：“不要以为我看不出来，你有办法夺取他人气运，正方从你那里拿的东西越多，他这边日后亏空越大。本想一掌将你击毙，既然有人维护，那么就把夺去的气运还回来，否则当我拿出的阵图只对外不对内吗？”

　　李辉恍然大悟，红魔正方从阴阳九首嘴里掏走不少法宝，忘记气运登峰符这茬了，拿得越多失去越多，晋升出了问题。

　　原来症结在这，李辉暗自感应，发现几天不见，四张气运登峰符的光芒竟然恢复到九成之多。

　　“九成啊？怎么来的？不是瞧不起红魔正方，他那里还剩下多少？难道连罗汉果承载的气运都能吸收？又或者红魔熙从我这里得知万年参王所在，冥冥之中引动造化，使他付出更多？”

　　脑海转了几个念头，李辉摇头拒绝：“我没有办法操控气运，不过手中有两只用万载沉渊木保存的冰蚕，劳烦前辈将冰蚕取出来，万载沉渊木作为谢礼馈赠。”

　　“你是说万载沉渊木？”红魔熙呼吸加重，这东西对于正道修士或许没用，对于魔道修士的作用可就大了，尤其震慑心神消灭心魔，用到万象境都没有问题！

　　李辉将两根大腿粗细黑木放到地面，缓步退到千秋月身边。连日来用心观察，已经确定木中设有暗禁，万难取出冰蚕，所以找个人代劳。

　　“果然有万年年份。”红魔熙目光闪烁，思考片刻挥了挥手，从身后走出两尊魔偶，他发出怪笑取出一颗鲜红心脏，用力一捏攥出血水洒在魔偶身上，然后缓步退后。

　　两尊魔偶蹲伏下去，开始破解沉渊木上的暗禁。

　　时间不大，“啪”的一声，两尊魔偶如遭雷击，不停抽搐口吐白沫，身体化作黑水洒落，将地面腐蚀得面目全非。

　　李辉看得心惊肉跳，还好他足够小心，没有随意破解暗禁。

　　“哈哈哈！”红魔熙大笑，抬手将万载沉渊木摄到手中，点了点头道：“好，里面确实有两只冰蚕，而且还是天地异种，正好去寻万年参王用得上。小子，先给你个教训，不要叫我抓住机会，否则叫你求生不能，求死不得。”

　　气运登峰符确实神奇，不过这次未增一丝气运，却白白丢了两只冰蚕，偷鸡不成蚀把米。

　　红魔熙大步离去，直到高瘦身影不见，李辉这才踏步上前。

　　捂着鼻子围绕两滩黑水转圈，多少看出些眉目来。关键就在那颗攥出血水的心脏上，让魔偶代为承受气运流失。

　　“师弟，看到了吗？这就是魔修，与他们做交易通常没有好结果。”千秋月并未出手，能否压制红魔熙不说，倒是有心想要李辉得个教训。

　　“师姐说得对，与魔修交易通常没有好结果。另外若非师姐庇护，我已经当场毙命。”李辉诚心受教，确实要引以为戒，以后与魔修打交道必须更加小心，不过并不代表此事完结。

　　等到千秋月回去打坐，地面上的黑水凝固，李辉把手伸入阴阳九首嘴中，抓爆了三件法宝。

　　“我可不怕你，红魔宗真传弟子又如何？欠债还钱，天经地义！冰蚕是那么好拿的？论手段多端，小爷可是玉符宗道统继承者。”

　　李辉开始制符，先是二十张寻踪觅迹符，接着绘出三十张因果裁决符，再之后是五十张连本带利符，全都符成九纹三异，无比接近宝符层次。

　　其中因果裁决符耗费最大，又填进去三件法宝这才搞定。总共也没剩下几件法宝，红魔正方挑选过后，质量相当之差。

　　“哼哼，我李英俊的宗旨就是报仇不隔夜，玉符宗颜值担当那么好欺负呀？还好，不到一个时辰。”

　　“疾！”

　　“疾！”

　　“疾！”

　　李辉对着两滩黑水猛砸灵符，先是寻踪觅迹符，只见符光溅射开来，触及地面变得迟疑起来。

　　“不行，还得增幅！”

　　伸手进入阴阳九首嘴中，捏爆了最后四件法宝，人为一口气，佛为一炷香，今天玩就玩大的。

　　继续砸寻踪觅迹符，一张跟着一张砸下去，终于产生一丝反应，隐隐逼迫出一点血光。李辉如获至宝，赶紧运起拂云龙爪手抓住这点血光。

　　“来！前因后果，裁定阴阳。”

　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤……”五张因果裁决符冲向微弱血光，当即引发波纹，向着周围辐散。

　　五张之后又砸五张，直到第二十六张砸下去，忽然如同镜面将红魔熙的面孔映照出来，李辉赶紧使用连本带利符，收账的时刻到了……


第二百零二章 运去不自由

　　天下间能人异士无数，然而能够夺取他人气运者不说寥寥，也肯定不多。

　　李辉如今也应归入能人异士行列，单凭融入天阵地阵的气运登峰符就可以发挥出许多神效。

　　如果换做以前的气运登峰符，借他一百个胆子都不敢针对婆娑境魔修，可是谁叫银蛇手镯发威将天阵地阵所有灵符拔升到宝符了呢？连带着气运登峰符也变得神异起来，只需外力搭建桥梁，便可夺人气运削其福禄。

　　关键就在这个引子上，寻踪觅迹，裁定因果，既然拿了冰蚕，你得连本带利付出，无有幸免。

　　究竟能拿回多少本金和利息，还要看天地裁定。不过天地裁定通常就是个坑，尤其遇到天地异种，哪怕冰蚕在天地异种中不算什么。另外红魔熙错就错在心性狭隘，不该当着李辉的面说出要以冰蚕去寻万年参王这种话。

　　红魔宗真传弟子多高的修为？在灵动期小修眼前得意洋洋，有失身份！可见红魔熙也就这点能耐了，要不然不会被独孤毅擒住逼成奴修。

　　饭可以乱吃，话不能乱说，尤其修士的一言一行受到天地记录。红魔熙自觉占了便宜，结果报应这就来了。

　　他正在为红魔正方镇压心魔的时候，右眼眼角毫无来由地猛跳，心中疑惑：“怎么回事？”

　　“嗡”的一声轻响，眼前幻象丛生，耳边响起话音：“熙师兄，我视你为父兄，你为什么要害我？偷偷设下暗禁，要用我来威胁老头子吗？”

　　“你知道了？”红魔熙心头一颤，忽然恶向胆边生，咆哮道：“你娘亲本应做我的炉鼎，是老头子插手强行许配给你父亲做小。我委曲求全多年，修为一直不见增长，这件事已经成为心魔。不，我要报复，哪怕我死都要报复。哈哈哈，你本来资质绝顶，是我在你小时候慢慢剥夺，坏了绝佳根基……”

　　“你？”红魔正方突然睁开双眼，不敢置信的看向红魔熙，就见对方癫狂说道：“红魔正沦凭什么把你踢开收编火家修士？红魔正林又凭什么夺你晋升机缘？没有知根知底之人通风报信，你当真有高人算得出老头子布局？哼，我早就把你们这一系给卖了，也不想真心助你晋升。这些天是不是很痛？痛就对了，让你这个小纨绔受尽折磨，体会一下魔修的不易！”

　　“混蛋……”红魔正方双目尽赤，想要起身扑过去，可是体内存在巨大隐患，令他动弹不得。

　　“别动，还差一些火候。”

　　红魔熙将红魔正方按住，冷笑：“本来想要连同你的气运一起夺过来，补充我的亏损，谁知外面那个叫李辉的小鬼早就做过了！呵呵，瞧瞧你多可怜，生来就是任人宰割羔羊，谁都能吃上一口，所以根本不配做魔修。留你一具空壳暗害老头子就成，我又怎么会为你浪费万载沉渊木？呃，不好，心魔惑我，万载沉渊木……”

　　这时候，红魔熙出于本能取出黑木，当即身上腾起黑色烟尘，发出尖啸被封入沉渊木，只听他吃惊叫道：“我的心魔怎么会发作？”

　　红魔正方怒吼道：“要是不发作，我还不知道自己为什么这么倒霉。红魔熙啊红魔熙，我当你是良师益友，你却拿我当猪狗。要不是老头子，我娘做了你的炉鼎早就吸成人干了，因为此事生出心魔，到底谁不配做魔修？你的心得多脆弱？”

　　“死！”红魔正方用力咬牙，硬生生锉碎两颗大牙。“嗡嗡”两声轻响，千秋月交给他的撒手锏没有用在别的地方，全部用到了红魔熙身上。

　　两座血塔如同瓮金锤，挂着呼啸砸落而下，惊得红魔熙瞪大眼睛，惨嚎道：“血魔镇魂塔？”

　　“你说得对，老子不适合做魔修，今天就将一身魔元舍给你。”红魔正方红着眼，抬起双臂放出磅礴红光，两座血塔受到刺激掀起恐怖血云。

　　“砰砰……”红魔熙用尽全力抵御，可是红魔正方疯了，加上血魔镇魂塔的镇压力量，肩膀顿时凹陷进去，接着天灵盖出现裂纹。谁知屋漏偏逢连夜雨，他正想操控布置在虫巢外面的阵图和阵盘，立刻感到冥冥中生出迷雾，好似夺走了某些东西，使他一时之间无法驱动阵盘。

　　“就你知道对阵盘做手脚？难道我不会？”红魔正方从来没有像现在一样愤怒过，他从小不拿红魔熙当外人，可是这位有着半师之恩的师兄太让他伤心了，只觉得了无生趣。魔修连亲情和友情都要割舍，把自己弄得魔怔了，还修个什么道？以前认为魔道也是道，可是现在不这样想了。

　　令人没有想到的是，红魔正方面对强敌勇猛精进，万念俱灰，屠元灭魔，在某种程度上等于杀了自己，就感觉脑瓜皮“砰砰”直跳，又觉得丹田部位发沉，瞬间冲破玄关步入婆娑期。

　　“混蛋，老子不想做魔修了，贼老天反而让我提升。”

　　两座血魔镇魂塔碎裂，红魔熙不停退步，最后一屁股坐到墙角，眼神呆滞，仅一缕气息飘散。

　　短短片刻他算计红魔正方不成，反而成了对方晋身阶梯，就算心有怨气不甘心消亡，可是血魔镇魂之下永不翻身。

　　红魔正方气得“呼哧呼哧”直喘，光着上身吼道：“李辉进来，这混蛋的家当归你了，老子懒得碰他，连一个小手指都懒得碰，不过你得留下身上的好酒。”

　　能让红魔正方说出这番话来，可见他有多么伤心，拿到装满酒坛的百宝囊后，他连头都不回转身去虫巢其他隔间喝闷酒去了。

　　“时来天地皆同力，运去英雄不自由！”李辉站在红魔熙面前感叹，摇头道：“你自然谈不上英雄，但是红魔宗真传弟子岂同等闲？之前受到阵势封锁就失了气数，偏偏要占我便宜拿走冰蚕，现在好了！真个连本带利，把性命都赔掉！”

　　千秋月接手红魔熙的尸身后，颇为古怪地看了李辉一眼，觉得再次颠覆了自己的认知。每次隔上几天不见，这孩子总能让人大吃一惊，而这次已经不止大吃一惊那样简单了，连婆娑期魔修都能坑死，引入宗门会生出多少变化？是福是祸？

　　不等千秋月多想，虫巢四壁“咯咯”直响，出现大量裂纹！


第二百零三章 君唤红魔正

　　李辉拿回冰蚕和沉渊木，其他东西没有碰，心中暗道：“我是不是太暴力了？拿走两只冰蚕就不计代价索命，怎会如此冲动？当时感觉心中藏着一尊怒目金刚，原本动用一半法宝就能解决的问题，偏偏掐爆了所有法宝。不行！我得小心，不能受罗汉果左右，修行路上做怒目金刚不是不可以，却要控制好这个度。”

　　连千秋月都感到害怕，可见他的气焰有多么暴戾。不过也就一时痛快，用光了阴阳九首收取的法宝，属于秋后蚂蚱最后一蹦跶。

　　现在知道绘制因果符箓消耗极大，都快赶上生妖符了，如果条件允许的话，应该多囤积一些。

　　虫巢四壁碎裂，淡淡血雾喷射进来，千秋月查看了一下破损情况，面色凝重的说：“红魔熙死后，阵法威力至少削弱三层，布阵魔宝从阵台上撤回，还能保我们三到四个时辰，之后就要想办法冲向紫堡入口了，这正是敌人希望我们做的事情。”

　　“灌水逮兔子，非把我们逼出去才罢休。”李辉有些悲观，外面那么多大高手虎视眈眈，谁出去谁倒霉。

　　红魔正方忽然说话了：“死不了，只要多坚持几个时辰，红魔鸠和红魔楚不死在这就不错了。”

　　“此话怎讲？”李辉和千秋月同时望去。

　　“哈哈哈，勾心斗角呗！红魔熙早就传消息出去，老头子这一系人马肯定会过来，用脚趾头想都知道，螳螂捕蝉黄雀在后，还有双方之外的真传弟子等着包饺子。知道养蛊吧？万巢岛就是养蛊的罐子，只有最毒，最狠，最强的弟子才能走出去。”

　　听到这话，李辉有些不寒而栗，红魔宗真是魔宗，连本门弟子都不放过。

　　“咳，咳……”红魔正方灌酒灌得太狠，呛到了，悲伤吼道：“去你大爷的红魔宗，就会培养一些死变态。到头来还是老头子说得对，现在的红魔宗早已脱离魔道正宗，只懂得残害众生。魔道也是道，降服自身之魔才能一路向上，我不愿残害众生，不愿，不愿！我要降服外魔心魔，我要这天下之魔臣服脚下……”

　　“轰……”空气震荡，魔意浩然！

　　“怎么可能？”千秋月失神。

　　“正方做什么呢？师姐？”李辉摇摇晃晃，刚才随着红魔正方的话音，他感觉自己进入一种玄之又玄境界。只是进入快，退出来也快，还没有来得及好好体会，便失去了那种深邃之感。

　　“魔道正宗，道消魔长！”千秋月作出解释，可是李辉听不懂。

　　短短片刻，红魔正方的头发和眉毛长了出来，红眉红发，并非火家修士那种火红，而是惊心动魄的鲜红。

　　眉如剑，发似血，魔道意境亘古存在……

　　“娘的，这酒喝得越来越没有滋味。”红魔正方抬手一拍，虫巢之中轰隆隆爆响，大片隔断碎裂成渣，外壁出现大窟窿，红色气流喷射而入。

　　他把酒坛扔出去，受到红色气流冲击当即腾起酒气。

　　张嘴一吸，酒气入喉，发出由衷赞叹：“好，好，好，血罡冲出的酒气真爽辣，我喜欢喝。”

　　李辉走过去抱起酒坛说：“肉蛋！自己喝酒没意思，不要长了眉毛和头发就耍帅，在玉符宗颜值担当面前还是不够看的。”

　　“臭小子，我还没有找你算账呢！”红魔正方抬手拍向红色气流，竟然将这血罡拍了回去。

　　“哈哈哈，你欠我的，我欠你的，有来有往才是朋友。”李辉全然无惧，洒脱坐下，抱着酒坛说：“认识有段时间了，自我介绍一下，本人玉符宗李英俊，人称英俊大师。今天看你狂放不羁，这才是我辈修士，所以勉强折身结交。”

　　“你愿意与魔修结交？”红魔正方再次拍出一掌，用血罡冲击酒坛，轰出一层氤氲酒气。

　　“不，我是来度化你的。”

　　李辉风采斐然，笑着说：“在下要引你去做大隆光孝寺方丈，法号就叫正方，你一日不易魔成佛，我就度你一日。这可是煌煌大道，在做功德和好事，看哪个不开眼家伙敢拿正魔殊途做文章。”

　　“这也行？”红魔正方一愣。

　　“怎么不行？唉！想我李英俊不但颜值绝顶，连智慧都高人一等，很多事情转个弯，比打打杀杀更容易解决问题！”李辉痛饮，呵出酒气道：“赶明个等我修为提升上去了，再去觐天宗打个转，说不定给你弄个正道身份出来，正魔也就是那么回事。时代变了，我们要用变化的眼光看待修士界。”

　　千秋月摇头苦笑，要是让宗门那些长老听到如此大逆不道言语，非得敲破这小子的脑壳不可。

　　“哈哈哈，有意思，从一开始遇到你小子就觉得有点意思。”红魔正方把李辉的肩膀拍得砰砰直响，要不是如意法身了得，根本吃不起这份手劲。

　　只听这个红眉毛混蛋说：“我勉强接受你这个无赖做朋友，记住老子是红魔宗颜值担当，回去后看谁比我帅就削他。咳，从今天起，老子就叫红魔正。”

　　“正方师弟不要闹，我一心度你向佛。”李辉学着绣球的口气嘎嘎怪笑，举起酒杯大喝：“干！”

　　“好，喝光这些酒！”红魔正酒性大发，不停出掌引入血罡，随着修为臻至婆娑，只有血罡酒气才能令他迷醉，昨日种种如同过眼云烟，今天才明心见性，放浪形骸，修出一个魔君来。

　　君唤红魔正，狂歌且饮酒，蛰龙已惊醒，笑傲修正宗！！！

　　李辉坐在红魔正身边，笑也痴来乐也狂，不断淬炼道心。千秋月吃惊地看向二人，心中陷入惊涛骇浪，喃喃自语道：“天地间有阴必有阳，有正必有奇，这二人奇正相合，竟然激发出庞大气运，呈虎啸龙吟之势。偏偏红魔正这个魔修是正，而李辉这个正道修士是奇，好古怪！”

　　“哈哈哈，管他正邪，活了多少年唯独你小子对胃口。来，叫声大哥听听，我还没有弟弟呢！”

　　“滚！我要度你向佛，剃掉这么有个性的红眉毛和红头发，你得叫我一声师兄。”李辉满脸通红，得意笑道：“肉蛋师弟，不，正方师弟，真为你的头脑捉急！佛门比魔宗好混！师兄保你吃香的喝辣的。”

　　二人不打不相识，红魔正道消魔长，偏偏遇到一个道心无比纯粹的李辉，只喝了顿酒便度过成魔凶险。此刻他发乎心，始于意，已经超脱桎梏，又岂是一个未来魔道巨擘可以限量？


第二百零四章 最后时刻

　　“嗝……”李辉喝醉了，呵出酒气沉沉睡去。

　　感觉过了很久，浑身上下暖洋洋一片，忽然听到响声，起初十分遥远，不知道什么时候来到近前，炸得他很不舒服。

　　“师弟，起来！”千秋月呼唤。

　　体内天阵地阵忽然一荡，赶走所有酒气和醉意。

　　李辉睁开双眼，已经看不到一丝醉态，快速扫视一圈，发现虫巢已破，仅剩下脚下三丈大小。

　　“哈哈哈，还不错，没有失去警惕性。”红魔正回头一笑，通过手中阵盘操控周遭魔宝防御。

　　别看只剩下脚下一块地盘，却有十八件魔宝守护，头顶上阵图高悬，任血罡再凶狂，短时间内也奈何不得三人。

　　“呃！我睡了几个时辰？”李辉活动了一下筋骨，要想不醉十分容易，只需运转天阵地阵将酒气引出体外即可，可是他太需要一场大醉来缓解疲乏了，果然醒来后龙精虎猛，感觉浑身充满劲力，可以立即展开大战。

　　“已经过去四个时辰。”千秋月回答过后，看向红魔正问：“你能坚持多久？”

　　“尽量坚持，你们两个还记得我说的三次攻岛吧？”

　　红魔正继续说道：“第一次攻岛降下洞天内所有魔墙，还会放出尸兽和血菱牙的种子。估计这会血菱牙正借助灵气疯长，结出果实在全岛范围轰炸。第二次攻岛两天后就到，舍弃一半尸岛撞击万巢岛，所以留给红魔鸠和红魔楚的时间不多了。不能把我们憋出去，他们就只能进来，红魔熙引来的人也得进来。”

　　“两天？”千秋月震惊：“你能坚持两天？”

　　“咳，咳，咳……”红魔正差点一口气没喘上来，哭笑不得道：“姑奶奶你真抬举我，不要说两天了，就算两个时辰都困难。人家有万象境高手，得到厉害符器增幅，又能从洞天引来血海，展现无上法力形成血罡，我只是刚刚晋升婆娑境的小魔修好不好？哪有那么大能耐？”

　　“老正，别卖关子，有啥说啥。”

　　“嗨！两天之后攻岛，他们起码得提前一天进来吧？我能坚持两个时辰，之后去休息，你们两个想办法坚持一个时辰，之后我又能坚持两个时辰，这就是我的对策。”

　　李辉摇头：“我们不懂操控魔宝。”

　　“你不会，你师姐肯定会，又不是直接操控，而是通过阵盘来运转。另外你的九颗头颅气息连拱，阴阳倒置，坚持半个时辰应该没有问题。”

　　“哼哼，想都不要去想，坚持之后九颗头颅也就毁了。我靠它们多次活命，还想着以后找个山清水秀地方为他们安葬呢！”

　　红魔正大骂：“笨蛋，这些头颅连残魂都不具备，是符箓在发挥作用，是你自己在救自己。”

　　“呀哈！魔道孽障，别逼本大师现在就度化你。”李辉放出七品莲台，惊得红魔正瞪圆一双魔眼，喉咙里咕噜半天，终于憋出话来：“臭小子，原来你没有说空话，真想度老子入佛门。”

　　“别扯没用的，我有佛门护法，大概相当于下品法宝，可以持续不断绽放佛光，能不能克制血罡？”

　　“能！”红魔正点头，无比笃定的说：“佛力正是血罡的克星，看你佛门修为如此纯正，施展全力应该能坚持一会，如果有佛门护法的话，可以坚持更长时间，给千秋月打下手勉强够了。”

　　虽然李辉修为低微，手段却变化多端，又兼具佛门修为，往往可以起到不可思议作用。

　　三人商定好方案，相互扶持替换，熬过了最初五个时辰。当再次轮到千秋月，脚下地面已经由三丈损毁到两丈，十八件魔宝崩了三件，压力顿时加大不少。

　　红魔正对千秋月说：“能给老子留下九件魔宝就行。”

　　“看情况，血罡越来越浓，希望快些完结。”

　　“轰，轰，轰……”深紫色气血喷涌，每次靠近魔宝都会溅起刺眼红光，之后魔宝上面出现细小黑点。

　　有些魔宝震动可以震掉黑点，有些魔宝却像喷墨一样，表面黑点越来越多，直到阵图向周遭渲染魔气才会褪去部分黑斑。

　　血煞尚且危险异常，更不要说这些血罡了，颜色从浅红色到深紫色，那是越来越恐怖，就算将龙鳞金放进去都会腐蚀得面目全非，无论任何事物只要经过侵蚀，保证连他亲娘都不认识。

　　其实红魔鸠和红魔楚特别郁闷，当确定独孤毅，红魔熙，红魔正方在紫堡之中的时候，觉得机会难得，不能让对方跑掉。

　　怎么办好呢？引血海灌注，这样既可以断绝奴主印与奴修联系，又可以转化出血罡轰杀对方。

　　想得挺好，然而现实距离想法有段距离。他们把独孤毅和红魔熙想简单了，就算红魔熙意外陨落，红魔正方绝对够资格顶替他的位置。

　　这人左等不出来，右等还是不出来，为了让萧山王支撑下去，消耗不是一般巨大，到了今天实在有些撑不住了！

　　身披大氅白眉男子忽然开腔：“最后一次冲击，锁定大致方位将血罡全部送过去。”

　　对面古老车架上传出冷笑：“说得容易，要做到这点起码投入五百瓦碧血妙玉，葛云涛浪费那么多二次三次魔化宝符不算钱啊？”

　　“哈哈哈，你红魔楚财大气粗，还在乎这点碧血妙玉？”

　　“怎么不在乎？就说我这辆血牟战车，养它要花费多少妙玉？还有兜里几张大嘴巴，恨不得把本座吃穷。最多逼迫葛云涛再耗费一些符箓，反正瓶子里还多。”

　　白眉男子略微沉吟，不悦说道：“行，碧血妙玉由我来出，不过找到那几个家伙之后，要让我优先挑选三件物品。”

　　红魔楚一口答应下来：“行，这没有什么，我们需要的东西不重叠。”

　　二人压根没想过瓮中之鳖有没有可能逃出手掌心，在他们看来，问题只在于投入多少而已。

　　半刻钟后，千秋月陡然退后，只见远处深紫色血罡越来越多，多到看上一眼就头皮发麻！

　　“不好，我们同时出手。”红魔正起身，他还没有恢复过来，这个时候出手十分勉强。

　　李辉挥手间数百张净血符飞出，使掩杀过来的血罡稍稍变淡，接下来是生死时刻，要拼命了。


第二百零五章 堡外乱斗

　　深紫色血罡如同水蛇，从四面八方游来。

　　红魔正操控阵盘抵御冲击，千秋月放出一座白玉塔法宝，绽放出一圈又一圈宝光，二人联手防止血罡近身。

　　李辉倾力抛洒净血符，尽管作用微乎其微，却架不住他囤得多。

　　哪怕这些净血符的作用再微弱，几万张同时使用，也能让涌到近前的血罡降低一个档次，使抵御难度骤降。如果能一直保持这种势头，那红魔正和千秋月轻松了，只是灵符终有穷尽。

　　“疾！”

　　“疾！”两炷香之后，当李辉摸向存放净血符的百宝囊，不由得微微一愣，扬手将最后几百张净血符放出去，兜里变得空空荡荡，已经打空了所有净血符。

　　以现在的天阵地阵之能，触发七纹以下灵符几乎没有消耗。大规模使用灵符确实很爽，运用拂云龙爪手掐诀炼得无比灵活，不过接下来可就没辙了，其他灵符对血罡无效。

　　“轰……”脚下震动，裂纹蔓延。

　　红魔正大骂：“他母亲的，原来没有灵符辅助差了这么多。老二，把佛门护法放出来。”

　　“不要乱叫，谁是老二？”李辉懒得与他争执，放出金色贝壳加持意念，隐隐听到祷告声和诵经声，金色光华四处溅射。

　　不知不觉间金色贝壳消失，六臂罗汉取而代之站在原地，面孔刚毅肃穆，就像另一个李辉。

　　与原来的持剑武士相比，这尊六臂罗汉仅仅丈许高，浑身上下宛如龙鳞金浇筑而成，闪现出金色鳞纹。另外杨珏宇运用原始贝符会融入进去，李辉则站在外面，以罗汉果替代自己融入。

　　“嗡……嘛……咪……”佛音轮转，脚下在颤，空气在颤，魔宝在颤，血罡也在颤。

　　佛光普照，快速净化血中戾气，使近处血罡由深紫色变成金紫色。

　　“咦？”红魔正微微一愣，旋即开怀大笑：“哈哈哈，你这尊护法有点门道，如此纯净血罡正是我辈魔修大补之物。”

　　他说着张口一吸，将金紫色血罡抽取过来，纳入肚腹“咕噜咕噜”乱响，脸上现出两坨腮红。

　　“炼罡化魔，逆脉焚元。”红魔正展开魔功，就见丹田位置有旋涡出现，好多光影上下沉浮，似要凝出真正形体来，却受到种种限制不得脱颖而出。

　　“婆娑境？”李辉心中恍然：“经过凝元之后，丹田生出异象，千万影像盘旋不休，欲凝出属于自己的真灵来。这真灵不昧，魂魄相依，气运相随，就算肉身崩毁，也有很大机会利用秘法存续。如寒武大帝化作的蓝蛇，竟然由古老时代留存到今天，真是不敢想象那种境界。”

　　感慨过后，就见红魔正背后冲起血光，光影朦胧，而脚下冲出一条蜿蜒血河，通向未知远方。

　　佛光正好是血罡的克星，或者说是令血罡生出攻击性戾气的克星，纯净血罡有助于魔修加深功力，不过没有雄厚佛力别想做到这点。

　　得原始贝符之助使六臂罗汉人前显化，李辉的佛门修为只是引子，真正克制血罡的关键还在罗汉果这里。

　　“好，好，好！”

　　红魔正大喜过望，感觉自身气势膨胀，终于稳住手中阵盘，吸收了这些血罡之后，至少可以多坚持两炷香，而这两炷香极为重要。

　　紫堡大门外，红魔鸠和红魔楚同时皱眉，独孤毅手段强横，没有把他逼出来还算正常，怎么连红魔熙和红魔正方都没有逼出来？

　　“你闻到了吗？”红魔鸠忽然问红魔楚。

　　“闻到什么？”红魔楚瞪圆双眼，就见守在车架左右的奴修，“扑通扑通”栽倒在地，站在战车后方的魔偶瘫软如泥，防御圈形同虚设。

　　啸音快速靠近，燃烧着恐怖黑焰的三叉戟从天而降，气得他来不及发出怒吼，抬手用尽全力向捆绑在车架上的铜瓶拍去。

　　“轰……”铜瓶放光，腾起五彩气雾，如同翻掌向上，轰轰隆隆迎接黑焰三叉戟到来。

　　红魔鸠那边也遇到袭击，天空出现十八杆黑旗，快速形成炎魔旗门阵，火光交错，杀气腾腾掩来，显然来者不善，惊得他大叫：“萧山王，到你表现的时候了，将血海从紫堡内抽出来。”

　　“混账东西，你想让本王废在这吗？”十丈外一具血色棺椁说道。

　　“少说废话，敌人有备而来，不把血海抽上来冲击炎魔旗门阵，我们都得死在这。”红魔鸠面目狰狞。

　　“十块上品碧血妙玉，三件度二劫法宝，还要放老夫出来，不允许讨价还价。”

　　“好，你也知道明天入夜会怎样，除了转成魔修入我红魔，你别无选择。”红魔鸠通过神识扫视左右，心中不由得发沉，宗门其他真传联手算计他和红魔楚，此刻已经顾不得那么多了。

　　时间不大，血色棺椁“咔嚓咔嚓”作响，产生令人窒息的压力，天地气象快速变幻，隐隐要生出神异来……

　　外面斗得惊天动地，紫堡之中红魔正和千秋月快要守不住了，李辉放出阴阳九首看向周围。

　　深紫色血罡疯狂聚集，厚度至少达到百丈，将三人笼罩进去。

　　头顶上阵图化作飞灰，脚下虫巢地面已经不到一丈，身外仅剩下五件魔宝勉强支撑，千秋月放出的白玉塔早已不存，原始贝符铸就的六臂罗汉也收缩回去，需要休养一段时间才能恢复。

　　三人背靠背站在一起，情形岌岌可危。

　　红魔正面色苍白苦笑：“喂，我可是手段尽出了，你们两个不准藏私，看来指望不上外面斗起来了。”

　　千秋月摇头：“不，指望得上，外面已经斗起来，难道你没有发现注入紫堡的血海正在回流？”

　　“你的神识这么强？”红魔正大喜：“发现了，哈哈哈，发现了，我就说嘛！天无绝人之路。”

　　李辉扶额道：“我怎么觉得就算血海退去，裹住我们的血罡也不会变薄？”

　　“说得对，血罡只是不增加了，却没有变薄，仍然束缚着我们。”千秋月略微沉吟，从身后走出战体，眉目间凌厉得一塌糊涂。

　　“好，美女要发威了。”

　　“大入灭寂寥剑！灭，灭，灭！”恢弘剑光轰然而出，千秋月一下子软倒在李辉怀中。红魔正很想说，怎么就那么巧倒在这小子怀里，为什么不是老子怀里？


第二百零六章 人之将死

　　嗡鸣声正在扩散，仅仅荡起的波纹就挡住了不断向内融合的血罡。紧接着剑光炫目，以霸绝凌人之势斩杀出去，在血罡中掀起巨大波浪。

　　“快走。”红魔正飞身向前，帮助李辉抵挡零星血罡飞溅。

　　千秋月的战体已经不见，李辉甚至没有看清她是如何出剑的。修为不到，眼力不到，能抱着娇躯逃跑就算不错了。

　　“砰，砰，砰……”红魔正以损毁阵盘和两件魔宝为代价，借助无匹剑芒劈出的路线向前。

　　眼看着还差十丈远就要冲出血罡，被剑芒破开的深紫色轰然回流。

　　回流速度比预想快好多，这最后十丈远犹如天堑一般横隔在眼前。

　　“拼了！”红魔正仅留下一件魔宝，其他全部送到前方爆开，向外荡起波纹，阻挡血罡回流。

　　李辉无比震惊，之前有红魔正和千秋月维护，他没有多少体会，现在落入血罡之中，才知道这玩意有多么可怕和难缠。阴阳九首仅仅受到零星血罡侵蚀，便熊熊燃烧起来，眉毛和头发顷刻间化作飞灰，哪怕皮肤坚若精铁，却腐蚀得“嗤嗤”乱响。

　　这回可好，九颗头全成秃瓢了，看上去就像罗汉头。

　　“快，再快！”红魔正大吼。

　　连婆娑期修士都如此，李辉不敢想象光靠自己能坚持几息。

　　“去！”千秋月起身，祭出两颗光华绝伦玉石核桃，穿入血罡之中无声爆开，撑起丈许光晕排开血罡，还差最后五丈远。

　　红魔正破口大骂，连最后一件魔宝都打了出去，同时拍向腰带，放出耀眼光波。

　　光波中有一条巨大鳄鱼来回翻滚，发出咆哮想要挣脱桎梏，不料所有威势触及血罡刹那烟消云散。它惊恐地瞪大鳄眼，用尽全力向前抓挠。

　　红魔正踏上鳄鱼后背，拿它当桥梁向外跑去，李辉和千秋月的速度也不慢，这一路走得相当惊险，历尽艰险才冲出血罡。

　　血罡“哗啦哗啦”直响，巨鳄惊恐万分，抛洒火光向外冲击，却抵挡不住血罡侵蚀，顷刻间淹没其中，身体快速湮灭无踪。

　　“这是万象境残魂？”李辉回身吃惊看去。

　　“不是万象境残魂，是万巢岛上特殊魂兽，通常由天材地宝聚拢游魂，凝聚出固定形态作为护卫。我之前侥幸擒来一头，那个地方太凶险，这种大家伙不少于三十头，当时还没有现在的修为，所以想想也就算了。”红魔正拍了拍全是窟窿眼的袍服，骂道：“奶奶的，亏大了！”

　　“是啊！消耗是不小！”李辉赶紧将阴阳九首收起来，还指望它们遁地逃亡呢！鬼凝胶慢慢浸润，威力全在“遁地”二字上，再有几日才能初见成效。

　　除了阴阳九首需要恢复，原始贝符也无法再用，还有之前用来布阵的法宝全毁了，想想就觉得心痛。

　　注入紫堡的血海确实退了。

　　困住三人的血罡聚拢成一团，既不下沉也不上浮，细看会发现它在缓慢挥发，使空气变得粘稠，感觉喘不上气来，胸闷，恐慌。

　　“走，这里仍不安全。”红魔正大步流星，千秋月飘然出尘，李辉俊逸潇洒，三人均是人中龙凤，快速离开地窟向上层走去。

　　走到第七层，再次感到喘不上气来，胸闷，恐慌。

　　“独孤毅在这。”三人同时提高警惕，冷不防脚下一滑，彼此身影淡去，竟然就这样分开。

　　等到李辉反应过来，已经站在一座五六尺高的石台前，独孤毅就坐在上面，双眼闭合，面无表情，似在修炼。

　　“糟糕！我不能动了。”

　　李辉稍稍挣扎就知道没用，赶紧感知天阵地阵做最坏打算。生死关头他一定爆掉埋入穴位的所有符箓，玉石俱焚给敌人造成重创。

　　这一感知有些惊愕，气运登峰符居然生出第二圈光晕来，说明已经达到中品宝符层次，而且符箓表面波动强盛，代表随时可以激发。

　　“什么时候气运登峰符提升了？而且气运满符，也许可以发挥一些作用。”李辉顾不得追根究底，全神戒备应对眼前局面。

　　时间不大，独孤毅睁开双眼冷冷一笑：“这次终于抓到你了，不枉本宗紧急布置。笔妖之事暂且放到一边，道韵残符才是我玉符宗本源，必须握在本宗手中。李辉，我知道你一路走来颇为不易，外面强敌环视，本宗不想节外生枝，欲收你为亲传弟子，未来宗主之位也是你的。”

　　“哈哈哈，老家伙，你有这么好心？”李辉可不是以前那个懵懂无知小修士，单论眼界已经颇为不凡，说道：“让我猜一猜，收我为亲传弟子，由此取得宗门气运，好叫道韵残符驾临你的头顶上，否则就算杀掉我也无用。不是你的便不是你的，老天不让你拿绝对拿不到！”

　　沉默良久，独孤毅叹道：“是非成败转头空！大隆看上了玉符宗的符法，我不给，他们就来强夺，否则三门四宗的步调哪里会如此一致？”

　　“萧山王就是推到前台的负责人，结果谁都没有料到红魔宗会掳走灵龟城所有修士。登峰录排名前三十的王者又如何，不也成了红魔宗真传弟子的鹰犬爪牙？”

　　“哼，说起来还要感谢红魔宗，令三门四宗损失惨重，大隆宗门之间的格局肯定会因为此事发生变化，不要说侵吞我玉符宗地盘，能保住自家方寸就不错了！”

　　李辉心中奇怪，独孤毅杀伐果决，突然间唠唠叨叨，搞得他好不适应。

　　“不必奇怪，人之将死其言也善！”独孤毅忽然起身，就见他的身躯一点点腐烂，连同衣物慢慢化作飞灰，面色平静的说：“血罡何等厉害？本宗护持宗门残存弟子消耗过剧，紫堡外结束封锁后，立即将他们送走。不过这具身躯再也承受不住反噬，即将灰飞烟灭！可叹分魂修炼未成，又天然存在缺失，所以无法夺舍。”

　　“老家伙，你果然不安好心。”

　　“哈哈哈，修士逆天而行，什么好心坏心？不过过眼云烟。”独孤毅笑道：“我不在了，不出数年就会被人遗忘，管他死后洪水滔天。要说唯一的心愿，还得应在你身上。既然本宗无法得到道韵残符，也不能让葛云涛得到，所以将你送离此地。”

　　不等李辉说话，脚边腾起符光，似有一线牵引，身影轰然淡去……


第二百零七章 道誓之交钱多海？

　　“玉符宗宗主就这样死了？”

　　“天知道是不是再次诈死，能准备一具分魂，难道就不会准备第二具？”

　　脑海中闪过好些念头，李辉感觉身体一顿，眼前光影快速凝聚，随着嗡鸣声散去，看到一张熟悉面孔。

　　“咦，金铭扬！”

　　“李辉！”

　　二人同时将手伸向百宝囊，随时准备激发灵符，就听旁边有人大吼：“姓金的，都说了老子正在修炼，你叫什么叫？”

　　“这声音？”

　　李辉眼前一亮，呵呵笑道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。老钱，赶紧出来迎接你的好兄弟，我们可是道誓之交！好几个月不见，原来你躲在这里享清福，有点事要和你商量。”

　　“滚，滚……俺不认识你。”钱多海那个腻歪，怎么又见到这小子了，躲到地下来都不安生。

　　“本不想与你计较，可是有些混蛋翻脸不认，那就不要怪我喽！”李辉看向金铭扬脚下尚未燃尽的木牌，恍然道：“原来你是独孤毅事先安排好的退路，可惜就算他过来，也无法帮你击杀钱多海了。”

　　“姓李的，此话当真？”钱多海从一块岩石后面跳了出来，死死盯住金铭扬，祭起金钵法宝随时准备出手。

　　“钱多海，少听他胡言乱语，只是师门长辈赐予的护符突然异动，我拿出来看看而已，谁想护符自己燃烧起来，随后这小子就到了。”

　　三人彼此戒备，谁都不信谁，又知对方难缠，不愿轻易出手便宜别人。

　　李辉打量这处所在，发现也就百丈见方，应该深处地下，抬头可以看到顶壁，围绕前方水塘散布着好些岩石，除此之外别无他物。

　　水塘之中比较浑浊，看不清塘底。水塘周边并无泥沙，全是表面布满红色条纹的石块。按照占卜大厅指点，钱多海应该身处阵穴才对，受到周天数理干扰，很难推算具体所在，没想到金铭扬与他凑在一起，而且带着独孤毅留下的后路，传送过来倒是没有遇到干扰。

　　此地与紫堡地窟截然不同，似乎没有阵法守护，就这样堂而皇之迎接来人。看来是阵穴之中的隐穴，恐怕钱多海并不知道自己身处万巢岛整个大阵的阵穴之中，只是当做普通避难之所。

　　金铭扬忽然开腔说：“李辉，我记得你修为低微，借万巢岛灵气突破了吗？我和钱多海可是聚灵期大圆满，随时都有可能一步登天进驻凝元，你小子根本不够看。”

　　“是吗？”李辉拍了拍腰间葫芦说：“看到没有？这只葫芦中住着宏法境神魂，就算他特别虚弱，放出来也足以灭杀我们三人了。还有你多半已经知道，宗主从一开始就没有想过让我们六人活下去，所以埋下万象紫绝神符。有种你就试试，看看我能不能引出此符最大威能。”

　　“你……”金铭扬咬牙切齿，李辉猜中了他的心思，要不是多有忌惮，他早就出手攻击了。

　　钱多海琢磨片刻，仰头大笑：“哈哈哈，兄弟你来得正好，哥哥为你接风洗尘。说起来都怪那些魔宗弟子诡异，搞得俺啊！看到兄弟都不敢相认，还以为是哪个魔崽子试探。既然兄弟找来，咱俩自然要做搭档。要不是这个金铭扬怀揣定界符，可以阻止奴印发作，俺才懒得和他待在一起。还是兄弟更对胃口，咱可是道誓之交。”

　　“无耻！”金铭扬觉得自己够无耻了，可是跟钱多海一比什么都不是，他好似白雪一样纯洁。

　　李辉呵呵一笑，钱多海什么德性，他早就领教过，点了点头说：“海哥认出我就好，小弟甚是想念。这地方选得好啊！外面混乱不堪，此地却安然无恙。听说再有一天，会有大量尸岛陨落冲击万巢岛阵势，躲在这里应该无碍。”

　　“什么？红魔宗疯了？”钱多海显然不知道此事。

　　“不止舍弃尸岛这样简单，再十天红魔宗所有尸岛升到高空青冥层，摆下一座魔天无极万刃血誓大阵，引域外魔物降临。”李辉开口大爆料，握紧拳头说：“所以要逃走只有十天时间。”

　　“他们打算毁掉万巢岛？”金铭扬也不淡定了，尽管独孤毅在他这里留了一条后路，却没有透露太多消息。

　　“就怕红魔宗毁不掉万巢岛，反而激发岛上大阵强力反弹。到时候红魔宗弟子拍拍屁股回去论功行赏，我们则上天无路，只能眼睁睁等死。”李辉实话实说，这些事情没有必要隐瞒。

　　钱多海错愕半天，只觉得手脚冰凉，他还想修入凝元出去招摇呢！结果红魔宗来这么一手。

　　“你们若是不信，到了明天听动静就知道，之后再来找我。”李辉懒得多费唇舌，选了一块岩石坐上去，表面上闭目养神，实则通过天阵地阵感应此地气机。

　　先前通过扶乩大厅占卜，得知要找地轴先找道誓之交。

　　钱多海就是道誓之交，现在已经找到他，却要先弄清一点。是此地与地轴有关，还是他身上的东西与地轴有关，确定此事后才好进一步谋划。

　　坐下不久，李辉便有重大发现。

　　“戊土灵气？厚重且深沉。没错，应该就是戊土灵气，从地面涌出。等等，癸水灵气，隐晦且阴柔，难怪可以掩盖阵穴气息。”

　　“紫堡地穴以金火灵气为主，这里则是水土，说明内环区域以双重五行阵法为主，如果精通阵法，或许可以凭此找出其他阵穴，再顺藤摸瓜确定万巢岛中枢所在。”李辉暗自摇头，阵法对他来说只是触类旁通，距离精通差着十万八千里呢！

　　“现在只能寄希望于气运登峰符了，以气运为引或许能抓住一丝线索。不过今天不行，必须等到红魔宗攻岛，使岛上阵势运转不畅才是最佳窥探时机。”

　　钱多海和金铭扬仔细观察李辉，发现对方没有异动，心思逐渐活泛起来，思及红魔宗要做的事情，发自心底感到不寒而栗。

　　李辉不知道红魔正和千秋月有没有闯出紫堡，有没有找到地方躲避万巢岛大劫，以他的修为就算担心也无能为力。

　　静心调养觉得时间过得特别快，到了第二天，水塘忽然出现涟漪，随后涟漪越来越大，三人同时把心提到嗓子眼，暗道：“来了。”


第二百零八章 第二次攻岛

　　“轰隆隆隆隆……”

　　“轰隆隆隆隆……”

　　翻江倒海，地动山摇，其势汹汹，气吞天地！！！

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓！”

　　万巢岛上空亮起千千万万层光环，光晕，光盘，光轮，发出巨大响声抵御从天而降尸岛。

　　那已经不能称作尸岛，而是数千块体积庞大，正在熊熊燃烧的天外飞石。

　　方圆万里动荡不安，空气变得灼热起来，尸岛在呼啸陨落过程中排放血煞，落到海面上杀死鱼群虾群，很快海面上铺了厚厚一层鱼尸。

　　“轰，轰……”震动太过剧烈，就算有大阵防守，红魔宗如此决绝，还是砸得天崩地裂。

　　李辉深深呼吸，暗自把握时间。

　　“砰，砰，砰！！！”很多尸岛炸裂，变成千千万万颗火团坠落阵中。巨大响声即便在地下都听得真真切切，令三人没有想到的是，前方小水塘“咕嘟咕嘟”直冒泡，塘中浑水很快抽干。

　　水塘底部裂开数百道缝隙，从中爬出一只只色彩斑斓肥虫。

　　这些肥虫能有成人大腿粗细，外形如同菜虫，唯独色彩太过鲜艳，让人心生警惕不敢靠近。

　　“该死，这是什么虫子？水塘之下一定有虫巢。”金铭扬一步步退后，通常色彩这样鲜艳的虫子意味着剧毒。

　　李辉仔细辨认，心中不由得一动。

　　钱多海大笑：“哈哈哈，运气来了挡都挡不住，这是五行灵光虫，平常难得遇到一只，可助修士调和五行，入药之后功效绝伦。”

　　话音未落，这家伙就跃了出去，取出法器大网收取。只是事不从人愿，斑斓肥虫纷纷抬起头喷射刺眼白光，惊得钱多海“嗷”地一声怪叫，赶忙飞身跃了回来。

　　哪里还有法器大网？已经变成碎片飘落。

　　李辉说话了：“这是比五行灵光虫更加稀少的逆五行灵光虫，虽然只多了一字，差别却大到难以估量。逆并非颠倒，而是瀑布倒流，时间回溯，重物飞空，万事万物皆逆。想要打它们的主意可不容易，随便喷出一点逆五行蜃气就能破坏事物五行结构。”

　　钱多海后怕地看向前方说：“竟有逆五行灵光虫？样子和典籍中记载的五行灵光虫一样。”

　　李辉依然稳坐，缓缓道来：“有人说逆五行灵光虫就是由五行灵光虫晋升而来，所以外形看起来差不多。不过仔细观察还是可以发现区别的，你看这些虫子的口器比较突出，而且身体要比五行灵光虫肥硕。”

　　“五行灵光虫是宝贝，那这逆五行灵光虫还不得宝贝到所有修士都想夺取？”钱多海无比热切地看向李辉，觉得这小子如此安稳，肯定知道如何收取。

　　“需要跳出五行……”李辉点出半句便闭口不言了。

　　“跳出五行？怎么可能跳出五行？”钱多海抓破头皮都想不出什么样的法宝能跳出五行。

　　金铭扬灵机一动，挥手打出三张灵符，就听“铛铛铛”乱响。斑斓肥虫猛然僵直，果然如他想得那样，成了砧板上的鱼儿，喜得他大笑：“哈哈哈，会者不难，难者不会，对付此虫就是这样简单。既然如此，我就不客气了。”

　　“怎么回事？”钱多海怒目而视。

　　“人的念头就可以跳出五行，用惑神晕眩符弄晕它们，这些小家伙还不手到擒来？”金铭扬满脸得意，放出一张淡青色符旨，无风招展使青光横扫，竟然收走百余只五彩斑斓肥虫。

　　“俺滴娘啊！金兄威武，咱们二人好歹在一起有段日子了，这就是缘分，你看小弟特别喜欢这些虫子，能不能赏赐几张灵符？哈哈哈，最好再来张符旨。”钱多海再次刷新了无耻程度。

　　金铭扬瞪大眼睛，李辉险些跌倒，这就是打着灯笼都难找的道誓之交，脸皮厚得能挡天劫！

　　“咕叽，咕叽，咕叽……”从水塘底部裂缝爬出更多五彩斑斓肥虫来，同时一阵阵轰鸣巨响传来，万巢岛已经彻底大乱，连地下都不安全。

　　“轰……”土石飞溅，光影摇晃。

　　原本金铭扬在四壁贴了明灯符，所以并不缺少亮光，这一震之后符纸破开，使周围变得昏暗。

　　逆五行灵光虫散发出淡淡光色，惊恐地聚集到一起，形成越来越巨大“虫团”。

　　下一刻脑海嗡嗡作响，三人差点昏厥过去。肯定有尸岛坠落到正上方地面，顶壁出现一条条粗大裂纹，或大或小石块掉落下来。

　　“噗，噗，噗……”肥虫汇聚而成虫团喷出刺眼白光，瞬间消融了所有石块，打得三人身上光色乱闪。

　　金铭扬付出一张防御宝符，钱多海毁了三件顶尖法器，李辉则抛出五段贴满青鳞符的囚木。

　　三人各逞手段，总算熬过这些虫子制造的无差别打击。再看周围，哪里还有半块岩石？无论石壁，还是地面，就像经过打磨一样，变得特别光滑。

　　这还只是开始，恐怖震力一波接着一波向地下渗透。

　　李辉背后出现如意虚影，以不可思议速度跃入肥虫爬上来时，在水塘底部打开的裂缝。

　　经过蜃气冲击，这些裂缝扩大不少，有些地方看起来还很深邃，不知道通往何方。钱多海和金铭扬也冲了下来，不过三人都很有理智地没有深入。

　　用脚趾头想都知道，逆五行灵光虫不会无缘无故跑出来，下面肯定更加危险，找处豁口躲避蜃气就好，现在哪都不安全。

　　三人彼此戒备，并不在一处豁口中。

　　李辉在等，等待震力减少的那一刻。

　　震动持续了半个时辰，最厉害的一次数百块磨盘大岩石砸了下来，幸好与逆五行灵光虫一起避难，否则为了抵挡这些落石，消耗也不会小。

　　终于，动静越来越小。

　　李辉闭上双眼，天阵地阵加快运转，暗道：“气运为引，佑我离岛。”

　　恍惚间光影堆叠，看到许多根须。紧接着画面转移出现一团碧绿，感觉有些熟悉。

　　随后视线进入无边无际幽深，黑暗仿佛永无止境，不知道何时炸出万千光芒，其中一点光芒笔直飞来。

　　“啪……”体内四张气运登峰符同时颤动，李辉赶紧停止气运牵引，心中惊骇：“短短片刻竟然耗去九成半气运，剩下半成已经触及红线，再耗用下去会影响到符箓本身，线索在哪？”


第二百零九章 以物易物

　　耗用庞大气运，却两眼一抹黑。

　　李辉气得差点吐血，尽管他对气运登峰符成为中品宝符，还能储满气运感到不可思议，但是有一点可以确定，那就是短期内别想再集齐气运了。

　　“等等，我要冷静，事情没有那么坏。”

　　“至少不是真正的两眼一抹黑，隐隐约约看到少许光影。那团碧绿让我感到熟悉，没有当面见过，不过……”

　　“有了！妖气。”

　　“不会错，是那尊灵器妖的妖气。”

　　“根须呢？怎么那么像参须？难道是寒武大帝提到的万年参王，这又说明什么？最后黑暗中出现无数光芒，有一道光芒笔直飞来，线索应该落在这道光芒上。”李辉若有所思，金铭扬已经跃出地缝收取逆五行灵光虫，钱多海跟在后面心痛得直跺脚，有心出手又怕自己吃亏。

　　“轰……”好像最后一哆嗦，闷响之后安静下来，红魔宗第二次攻岛结束，不知道外面变成什么样子。

　　金铭扬春风得意，这场劫数反而成全了他。

　　回想宗门制符典籍，上面记载五行灵光虫的灵皮可以绘制多种珍稀符箓，那么逆五行灵光虫的灵皮岂不更加有用？说到底他的根子仍在符法上面，对于收集各种媒介已经形成习惯。

　　李辉也想抓捕逆五行灵光虫，却苦于没有合适宝物储存。玄水宝珠脱离不开五行范畴，就算质地极佳，也架不住肥虫破坏其中五行结构。须弥竹打造的竹箱笼也没用，同样无法存放。

　　金铭扬用来收取肥虫的符旨颇为不凡，肯定超脱了五行结构，否则过上一会就会破损，所以羡慕也羡慕不来，除非有能力干掉这家伙把符旨夺过来。

　　原始贝符和阴阳九首处于修养状态，手中灵符经过消耗，尽管底气依然充足，却清空了几种灵符，比如净血符，燃爆符，熔岩符。可以说应对危机时的手段减弱不少，战力大打折扣。

　　等到金铭扬一只不落，收走全部逆五行灵光虫，洞窟内已经完全暗淡下来。

　　“嗤嗤”几声轻响，李辉放出八张昇斗符，如同八盏明灯高悬，瞬间驱走所有黑暗，钱多海微微一愣，有些狐疑地看向左右。

　　就在刚才，亮光驱走黑暗刹那，五张连本带利符已经生效，顺着亮光落到钱多海身上。李辉将出手时机拿捏得恰到好处，因为没有丝毫攻击效果，纵使对方生出微弱感应，猝然之间也查找不到源头，所以很快将感觉抛诸脑后，并未放在心上。

　　“二位，接下来在岛上会更加难熬，那些厉害修士必然寻求出路。我们都有各自机缘，不如清理一下家当互通有无，以便应对紧张局面时更有把握。”

　　听到李辉提议，钱多海眼前一亮，金铭扬略微沉吟点了点头。眼下危机重重，哪怕获得一点帮助都是好的，别人用不上的东西，到了自己手中也许就能保命。

　　“我先来。”

　　李辉开始往外掏东西，边掏边如数家珍说道：“这是紫英神水，对于凝元后期修士突破晋升婆娑期大有帮助，你们二位要进修凝元，这种宝物同样有用，不过得用药液稀释，珍贵程度想必不用我多说了。接下来是泡蘑地菇，其中养魂神水已经被我消耗一空。纯血灵耳，据我所知可以入药，对此并不熟悉……”

　　囚木，岫玉古剑，血芭蕉树叶，钧天滴髓虫，万载沉渊木，迦叶菩提树的根茎，再加上几扎血气方刚符，血流不止符，血口喷人符，以及很多尚未辨认出的物品，零零碎碎摆了一地。

　　看到二人发愣，李辉大声喝道：“你们还在等什么？第二次攻岛都如此可怕，等红魔宗构建魔天无极万刃血誓大阵引域外魔物降临，不说之后岛上会乱成什么样子，单单降临时刻掀起的动荡就能杀死我们，如果做梦心存侥幸，那是不想活了！”

　　声声入耳敲响警钟，钱多海和金铭扬瞬间心神失守，觉得这话说得有道理，留再多家当又能怎样？命没了啥都白搭！

　　金铭扬反应过来，说道：“好，紫英神水我全要了，分你五百只逆五行灵光虫，存放在一卷符旨中，不过仅能存放一次，取用会立刻毁坏符旨。”

　　“不，紫英神水俺要了，纯血灵耳俺也全要了。”钱多海忙不迭往外掏东西，家当多得李辉和金铭扬大吃一惊，心说这家伙属田鼠的，怎么存了这么多东西？

　　三人各据一方，绞尽脑汁拿出可以交换的物品来。

　　没有办法，李辉带的节奏太强，紫英神水这等奇珍一下子切中了二人的要害。他们正好卡在聚灵期向凝元期晋升的关卡上，能够跨阶层晋升，实力必然暴涨，心里一千个一万个渴求。

　　金铭扬隔着十丈远问话：“怎样交换？我们都想独得紫英神水。”

　　“你们两个家伙真是的，这里不止一份紫英神水，足够你们二人晋升凝元了！何必独吞？”

　　钱多海摇头说：“远远不够，紫英神水的最大价值体现在帮助凝元期向婆娑期突破，那才是最难关口。为了日后着想，必须多积累一份才行，除非你拿得出更多紫英神水来，否则劈死姓金的小子也得把它们捞到手。”

　　好嘛！之前想收取逆五行灵光虫时，称呼金兄，自称小弟，现在瞪眼就叫姓金的小子，人品果然没有最低，只有更低。

　　“唉！”李辉叹气，又取出一坛紫英神水来，说道：“这回行了吧？眼前才是最大难关，就算日后没有紫英神水用，还能寻找别的机缘。”

　　“哈哈哈，贤弟兜里果然还有存货。”钱多海大喜，不过依然摇头：“这两坛俺全要了，紫英神水自然越多越好。”

　　金铭扬破口大骂：“姓钱的，你逼我们二人联手灭了你是不是？好大的胃口，两坛你全要？”

　　李辉面露厉色怒道：“知道紫英神水是怎么来的吗？那是红魔宗长老一级人物，上次万巢岛出世时给子孙留下的机缘，我九死一生才搞到手，总共带出来三罐。为了增加实力，已经与你们二人均分，竟然狮子大张口，就像金铭扬说的，难道非得我们联手拼出生死才满意？”

　　“兄弟别生气，将你那罐紫英神水给俺，哥哥愿意用一件异宝来换。”钱多海说着一拍腰间放出灿烂光华来，看得李辉和金铭扬怔住。


第二百一十章 地庭玉心

　　金铭扬忍不住大吼：“姓钱的，你那脑袋里进水了？居然拿这种东西交换紫英神水，当我们没见过上品妙玉？亢龙妙玉虽然稀少，却哪里值当晋升机缘？”

　　“哼，你懂屁呀？俺有望气秘术，看出李辉身负龙气，必定深入过龙脉开启灵纹。亢龙妙玉同样可以助他提升，而且强盛绝伦，霸道无双，为什么不能换取紫英神水？机缘换机缘。”

　　金铭扬面色不善，瞪眼斥道：“呸，我真想喷你一脸吐沫，若论厚颜无耻程度，普天之下你敢认第一，没人敢认第二。紫英神水助人突破大层次之间的瓶颈，就算再多亢龙妙玉也不够。”

　　“那你呢？能拿出什么东西来？”钱多海掂量着灿若星辰妙玉，强调道：“俺这块亢龙妙玉比普通上品妙玉大多了，如果善加培养留给后世子孙，雕成玉玺足以镇压气运，选一座大岛建国都不成问题。”

　　“我？”金铭扬好生郁闷，心里把钱多海骂得体无完肤，一人一罐紫英神水多好，偏偏想要独吞，若是放弃立刻错过机缘，若是争抢未必打得过。

　　老实说，如果能用上品妙玉换取紫英神水，他金铭扬宁肯拿出十块来，再多就心痛了，真的会心痛。尽管登上万巢岛以来收获不错，却要分跟谁比，眼前二人超出想象，兜里好有货！！！

　　“我用一半逆五行灵光虫来换，听清楚，是一半。”

　　“哈哈哈！”钱多海仰头大笑：“那东西俺兄弟暂时用不上，你得拿出点用得上的东西来。”

　　“混蛋。”金铭扬气得直咬牙，想了想取出一面八卦镜法宝来，却见李辉摆手说：“以在下的修为无力操控法宝，还是算了吧！”

　　“不行，起码要给我一罐紫英神水。”金铭扬大叫，伸手解开束发丝带，顿时向外放出一圈耀眼光晕，他抬手从光晕中分出一团金液来。

　　“用于易筋锻骨的太坤洗髓液？”李辉十分震惊，虽然他弄到了一些好东西，但是看钱多海和金铭扬也不差。

　　这种太坤洗髓液对修炼炼体功法的修士来说如同至宝，不但可以加强功法易筋锻骨之能，还能洗髓伐毛。想要将如意法身修炼到聚灵后期对应程度，必须使全身多处穴位融合一种名叫乾元乌金的金属，这一过程极其凶险。如果先使用太坤洗髓液，相信向上修炼时会轻松不少。

　　金铭扬胜券在握，微微一笑：“回想昨日种种，师弟应该修有炼体法门吧？太坤洗髓液声名赫赫，不过在大隆早已绝迹，想不到在万巢岛还能找到，只需一个时辰就能令你脱胎换骨。”

　　李辉看向金铭扬和钱多海摇头说：“不够，我要一半逆五行灵光虫加五团太坤洗髓液，还要至少十块亢龙妙玉，再任选三件物品。”

　　“什么？”金铭扬和钱多海同时怒火上涌，不过神色很快转为惊讶。

　　就见李辉放出一尊五尺高陶罐来，与其说是陶罐，不如说成水缸更贴切些，他正站在陶罐边腼腆发笑：“我手中确实只剩下一罐紫英神水，只是罐子有些大。我不贪心，留些备用即可。”

　　“你怎么不去死？”二人恨不得把这小子吃了。

　　“不要在意这些细节，我确实需要太坤洗髓液和亢龙妙玉，你们也需要紫英神水，量多量少可以详细谈……”

　　接下来三人讨价还价，各逞心机，互通有无。

　　等李辉拿到五块亢龙妙玉皱了皱眉头，对钱多海表示不满：“你这不是坑我吗？最初拿出来的亢龙妙玉肯定不纯，所以看起来跟个棒槌似的，后面这四块妙玉才算正常。嘿嘿，你倒是说说从哪搞到这么多上品妙玉，还是蕴藏龙气的宝贝？”

　　钱多海不想提及此事，可是不知道怎么搞得，李辉这样一问他就鬼使神差说了实话：“红魔正红在万巢岛外围时就带着我们找到一座紫堡，几经艰险潜入地下深处才有斩获，我的运气还算不错，偷拿了一些好处并且成功逃逸。”

　　“外围紫堡？”李辉思量起来，他能确定自己已经得到了梦寐以求之物，就在这块大号亢龙妙玉之中，只是现在不方便取出。

　　“哼哼，红魔正红，那个死变态，老子立刻晋升凝元，有机会一定把她干掉。”钱多海急忙捂住嘴巴，心说：“俺这是怎么了？胡乱突突心里话。难道压抑太久，猛然获得晋升凝元期契机就把持不住了？低调，必须低调。”

　　时间不大，钱多海和金铭扬设下层层封锁为晋升凝元努力去了。李辉盘坐下来，先取出太坤洗髓液，想都未想一股脑喝了下去。要是换作别人非得补死不可，放在他身上却安然无恙。

　　通过交易换来四团太坤洗髓液，刚刚入喉就觉得一股玄妙气机冲击全身百骸，融合天陨神铁生出的磁力似在加强。

　　没有感到不适，李辉闭上双目。

　　接下来才是重头戏，五块亢龙妙玉已经沉入竹箱笼，二十颗紫水晶组成的阵列受到天阵地阵牵引生出巨大吸力。

　　霸道无双灵气通过天阵地阵涌入体内，在八十一处大穴和三百六十五处隐穴流转，轰然涌向脖颈后面风池穴。

　　耳鼻似在冒风，李辉心头一喜，难道说可以开启灵动第八纹了？

　　过了好一会，风池穴发热，却就是冲不破那一层阻隔。普通灵气散入四肢百骸，为如意法身加快行功速度，使太坤洗髓液更好地发挥功效。稀少龙气则滞留在风池穴，缓慢扩充穴位。

　　身体猛然一震，李辉清晰感应到，更多灵气受丹田阴阳双符吸引，转了一圈被天阵地阵鲸吞。

　　“上品妙玉所含灵气精纯，最适合温养宝符增进符力。另外丹田才是吞噬龙气大户，收进去就不放出来了，风池穴所得寥寥。”

　　天阵地阵逮住机会进补，宝符已经超脱灵符范畴，就像婴儿呼吸一样吐纳灵气，使符箓表面变得更加璀璨。

　　仅仅半个时辰，箱笼中那块体积最大亢龙妙玉便消散开来，显现出一颗婴儿拳头大玉石来。

　　玉呈青色，布满凹痕，看上去很不起眼。钱多海可是人精，早就查看过这块有些不同寻常的亢龙妙玉。只是神物自晦，若非扶乩大厅通过周天术数推演占卜，又岂能找到这一线契机？

　　“这是地庭玉心啊！”李辉心潮澎湃，暗道太值了，这已经不是连本带利索要亏欠，而是让钱多海错过旷世机缘。唯一需要注意的是，解开亢龙妙玉使此物出世，如果有精通术数修士推算生机，怕是会找上门来。


第二百一十一章 章天化的春天

　　大地拥有很多地轴，传说核心处称作地庭，其中盛产各种古玉。

　　自古以来就有大能之辈深入地庭，从中开采古玉寻找玉心。地庭玉心被很多典籍引述，主要在于它功效神奇。

　　“竟然是地庭玉心？对，也只能是地庭玉心！”

　　李辉暗道：“只有通过地庭玉心才能确定地轴的准确方位，这颗玉心是迄今为止我得到的最珍贵宝物！连那块如意法身修至婆娑期对应程度后，需要融合的极道灵璧石都远远不及。”

　　“这才是天材地宝，旷世奇珍！虽然这颗地庭玉心不大，却足以镇压邪魔外道。它到了和尚手中是佛心，到了我辈手中是道心，到了魔修手中也能化作一颗纯粹魔心令外魔不侵，百魔退避。另外将它带在身边还能百毒不侵，克制天下大多数奇毒，化解普通毒素更是不在话下！”

　　“修士慕道持身要正，有了这颗地庭玉心之后，我对罗汉果的压制可以更上一层楼，不至于受杂念侵扰。等到修为提升上去，依靠地庭玉心积蓄浩然正气，甚至可以反过来利用罗汉果。”

　　压下激动心情，李辉依然闭目，直到又消耗掉一块亢龙妙玉，喂饱天阵地阵后，他这才起身。

　　金铭扬和钱多海仍在修炼，等这两个家伙突破，还不知道会生出多少是非。修士进驻凝元期再非等闲，实力将全面提升，就算他有一些绝命手段，却难保对方没有奇异手段行雷霆一击。

　　所以此地不宜久留，是时候离开寻找地轴了。

　　“嗖”的一声，李辉足不沾地向通道射去，当进入通道才发现很多地方已经坍塌，不过只要存在缝隙，背后如意虚影转动之下，他就能离奇般穿越过去。

　　“坤，地也！好一个太坤洗髓液，使如意法身加强了许多，倒是不用费心思清理通道了。”

　　李辉一路上见缝插针冲向地面，心想：“逆五行灵光虫暗藏在阵穴下方，巢穴中肯定留有好东西，不过能令它们迁移，地下必定发生了巨大变故，还是留给金铭扬和钱多海去探索吧！”

　　花去足足半个时辰，穿越无数复杂地形，使用了好多侦测符箓，这才找到路线踏上地面。

　　刚刚冒头就闻到腥臭，扫了一眼吓得够呛。

　　距离出口不远就有巨大陨坑，宽度超过百丈。陨坑附近一片焦黑，倒伏着大量尸骸，还有浓烟从空中熏下来的灵虫，已经看不到植被。

　　更加要命的是，尸岛坠落之后散发血毒，使灵兽灵虫产生异变，很多灵虫正在膨胀，身上鼓起或大或小毒瘤，看上去十分恐怖。

　　李辉倒是不怕毒物，辨认了一下方向，晃动身形如同离弦之箭贴着地面掠动，速度快得不可思议，转眼间消失在焦土尽头。

　　闷头冲到丛林，谁知在这里遇到的阻碍更大。

　　先前红魔宗投放了血菱牙的种子，如今它们已经完全成长起来，如同血色荆棘缠绕住一棵棵参天古树，疯狂吸收树木生机，并以肉眼可见速度滋生出一颗颗橄榄状果实来。

　　等到果实成长到人头那么大，轰然一声爆炸开来，溅射出好多具有强烈腐蚀性的黑水，瞬间污染丛林，使郁郁葱葱丛林快速凋敝变成黑森林。

　　李辉并未绕路，艺高人胆大飞身而入。

　　左右时不时响起暴鸣，他以极快速度在丛林间穿梭。猛然恶风袭来，身形一下子淡去，竟然先一步躲了过去，恶风仅仅扫灭一道残影。

　　“嗷嗷嗷……”浑身乌黑，身长将近两丈的多耳蜥蜴对着远去背影发出咆哮，不料螳螂捕蝉黄雀在后，呼地一声从枯萎大树上落下一头尸兽。

　　这尊尸兽体型不及多耳蜥蜴，却格外凶狠，已经看不出本来面孔，用残破利爪勾住多耳蜥蜴的背部丧心病狂啃咬。

　　李辉一路走来，遇到大量尸兽和怪物，它们无一例都在疯狂厮杀。

　　岛上很多地方失去阵法掩护，禁制光环覆盖率至少减少四成，说明红魔宗两次攻岛颇见成效。

　　从早上疾掠到中午，太阳如期升到头顶上。炫目阳光烘烤着腐尸，天边血云蒸腾，就连闪电都是红色的，红魔宗显然正在酝酿恐怖招数。

　　好不容易见到正常植被，却受到大阵环绕。李辉的耳朵动了动，急忙蹑足潜踪靠过去，小心翼翼避开危险地带，很快听到潺潺流水声。

　　水声“叮咚”作响，想不到距离大阵边缘不远竟有一弯热泉。

　　就听有人奸笑：“哈哈哈，终于逮到机会将宝贝炼师妹收做床上人，你之前为了挣脱牧尸兽席卷受伤不轻，找到这处温泉香艳疗伤，真是稀罕死师兄了。放心，你绝对不亏，我章天化在万巢岛上如鱼得水，得到机缘修至聚灵后期，很快就会晋升凝元，师妹跟着我受益无穷。”

　　炼罗纱将身子囚在水中，仅仅裹了一丈红菱，背对章天化怒道：“无耻，我就算死也会捣毁这具身躯，绝不让你碰一个手指头。”

　　“师妹何必如此？你我喜结良缘难道不好？实话告诉你，我章天化的机缘可不简单，在洞天世界就被红魔宗长老看好，指点迷津欲收做亲传弟子，只待万巢岛事了便引入宗门，到时候有享不尽的荣华富贵，有……”

　　这话还未说完，“轰”的一声巨响，章天化身上不停闪烁，腾起两件法宝护身，不料来人挥手形成数百道龙形虚影，竟然隐隐压制他的法宝，符光乱闪。

　　“滋滋滋……”由电鳗鳞片绘就的雷剑符激发出大量电光，稍稍迟滞章天化的动作。数十张血气方刚符拍了过去，让正想好事的采花贼差点充血暴毙。

　　“李辉，你……”

　　“师兄，师弟不妨碍你追求美好，可是不能用强啊！”李辉指诀翻飞，又拍过去几十张万恶的血气方刚符。

　　按照正常出手习惯，要用损人利己符来衔接，可惜在之前斗法中将损人利己符打光了，所以只能让章天化亢进，亢进，再亢进。

　　“混账东西，叫你知道我的厉害。”章天化吹胡子瞪眼睛，他现在已经今非昔比，修炼速度快得连他自己都震惊，正所谓春风得意马蹄疾，眼看着就要玉成好事，结果这个姓李的混蛋跳出来捣乱，看他雷霆手段灭杀此子。


第二百一十二章 姐姐把身子给你

　　章天化可以同时操控多件法宝，这在聚灵后期修士中十分少见，不知道他用了什么法子支撑消耗，又或者所修功法特殊。

　　李辉心头凛然，脚下连忙踏步。耳轮中就听炸响，左臂痛得要命。来不及查看伤势，抛洒出雷剑符，继续迟滞对方动作施展拂云龙爪手。

　　“哼，我知道你能抓破法器，没想到连法宝都能抓破。”章天化阴笑道：“好，做师兄的送给师弟几件法宝算得了什么？”

　　说时迟，刹时快，两件法宝爆闪，轰然向李辉撞来。

　　法宝自爆威力极大，尽管它们品阶不高，仍然腾起耀眼烈焰，以威猛绝伦姿态向外推动。

　　轰鸣声震耳欲聋，危机关头李辉开启龙身纹，再念动佛咒给自己加上金刚铠甲，激活袖子中两张九纹三异火墙符，之后飘身后退。

　　两张火墙符是与金铭扬交易时弄到手的，没想到这么快就要用来保命，有得用总比没得用强。

　　“砰砰”之声摧枯拉朽，火墙飞散，金甲崩溃，龙纹破碎，李辉狂喷一口鲜血贴着水面滑行。

　　红菱飘起，挡住火光。

　　炼罗纱素手一引，从李辉身上褪去青衫，闪电般裹到自己身上，娇嗔道：“小笨蛋，就不能先给姐姐送件衣衫过来，非要找这个采花贼拼命。唉，有点脑子好不好，伤势不要紧吧？”

　　“咳，咳，还行，勉强撑得住。”李辉揉了揉胸口，他也想不紧不慢，可是章天化摆出一副即将霸王硬上弓的姿态，哪里顾得上那么多？

　　许是两张火墙符得到银蛇手镯加持，卸掉了大部分烈焰冲击，所以看似有些狼狈，经过天阵地阵调息，伤势轻微。

　　“我确实受伤了，而且伤得很重。”炼罗纱挥手将红菱缠绕到双臂上，叹道：“小师弟，天下没有不散的宴席，姐姐现在就把身子给你。章天化根骨奇特，比较适合修炼红魔宗某些特殊功法，他入魔宗迟早是个祸害，所以……”

　　“轰……”红菱瞬间铺展开来，到处都是重重昏红。

　　炼罗纱忽然抱住李辉，在他耳边轻述：“帮我好好保管身体，千万不要叫人看到，尤其那个姓千秋的女煞星。记住，不允许坏坏哦！最多耳鬓厮磨亲一亲。嘻嘻嘻，要是胆子大，摸摸也不是不可以，就怕你没那胆子。”

　　“师弟我守身如玉，还没有想过道侣……”李辉憋红了脸，正在考虑如何拒绝对方，就觉得软玉温香，妖娆入怀，与胸前饱满贴得那样近。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　轰鸣震醒了李辉，他抱着炼罗纱，能够感受到这具娇躯的温暖与弹性，可是活力正在一点点消散，要不是还有微弱呼吸，真以为她死了。

　　“不对，这……这不是真身？”

　　李辉要多吃惊就有多吃惊，脑海闪过念头：“炼师姐特意提及千秋月，不要让对方看到这具身体。月师姐那边好像也不是真身，要说她们两个没有关系谁信啊？这年头女修好会玩，让我闹个大乌龙，还以为炼师姐要托付终身呢！”

　　章天化怒吼：“我还会回来的，李辉你坏了老子的好事，挫骨扬灰都是轻的，等着塞入风眼受罡风之刑吧！”

　　“呼，呼，呼……”呼啸声起，红菱法宝追杀而去。

　　李辉依然抱着娇躯，小心翼翼将其送入竹箱笼放好，心想：“等日后还给炼师姐，这具身躯必定不凡，可不能像上次那团粉泥一样毁掉了，只是要去哪里寻觅芳踪呢？难道她也是大夏觐天宗炼心别院弟子？”

　　没有时间多想，赶紧贴着地面疾驰出去。

　　接下来，李辉时不时取出地庭玉心感受地轴方位，十天后红魔宗就要第三次攻岛，还不知道会生出多少变数来，也许距离万巢岛沉入海底已经为期不远，所以得加快速度敲定准确方位。

　　在寻找地轴期间，将五十六张九纹生妖符郑重埋入竹箱笼，预示着还有一个月时间，桃树妖就要出世了，同时也是寿元将尽之时。

　　目前仍有一层顾虑，那就是通过扶乩大厅占卜，得知桃树成妖之际结出蟠桃，投入的木灵气越庞大，所结蟠桃效果越好。尽管天阵地阵吸引灵气，在竹箱笼中储存了一些，却远远不够。

　　从金铭扬和钱多海手中换来些许木系妙玉，奈何数量太少杯水车薪。眼下时间紧迫，不知道该去哪寻找木系妙玉，错过这次机会也许就会少活几年甚至十几年，心中多多少少有些失落。

　　苦苦寻觅三天，躲过无数怪兽袭击，当李辉经过一座崩毁的巨大巢穴时，地庭玉心忽然向外散发出一点青光。

　　“太好了，终于有反应了。”李辉欣喜若狂，连忙向左右腾挪，看看哪个方向反应更强一些。

　　时间不大，已经确定地轴在东边。

　　李辉不敢懈怠，连忙加快速度前进，就见一棵棵参天古木上筑满巢穴，不愧万巢岛之名。

　　受灵气滋润，越靠近岛屿核心，各类灵兽越厉害。如果遇到虫群，千万不要迟疑，赶紧转身逃跑才是正途。

　　战战兢兢进了核心区，这里竟然保持着万巢岛原有风貌。无论第一次攻岛，还是第二次攻岛强行冲阵，什么魔墙啦，血菱牙啦，还有尸岛碎片，全部泯灭于无形。周边区域，尸兽坠落疯狂向核心区发动攻势，死了一批又一批，垒起了数百丈高尸山。

　　李辉感受到神识波动，赶紧调整呼吸。

　　红魔宗的魔修大军在这里，红魔楚和红魔鸠与之相比全是小打小闹，根本不值一提。

　　放眼望去，茂密林间砍出一大片空地，旌旗飞扬，魔雾翻滚，血幡无数，数不清的珍禽异兽匍匐在侧，看不到边际的魔焰战车环绕营区。不知道有多少婆娑期和万象境魔修，凝元太过普通，成了喂养珍禽异兽的小兵。

　　“发射！”不知道哪里传出一声大吼，紧接着就见所有狰狞战车上射出黑光，轰轰隆隆攻击远方，风声呼啸，草木晃动，可以看到几朵蘑菇云腾空，即便站得很远，仍然会感到心惊。

　　“我的天！高阶修士军事化，这得是多么强横的力量，不知道有几座大营存在。糟糕，想要前往地轴，必须穿越战区。”


第二百一十三章 好大的法宝

　　太阳西斜，天色逐渐暗了下来。

　　军营停止攻击，时不时传出“锵锵”声，而且还有火光照亮天空，不知道在做什么。

　　李辉十分小心，擦着大营的边向前匍匐前进。当空数十道波纹横扫，每次有神识靠近，左臂就会荡起淡淡金光，使神识滑移开去。

　　得到地庭玉心后，已经钳制住罗汉果，仅仅屏蔽神识探测的话，还是比较容易做到的。

　　“好家伙，这些魔修将气血连接到一起，使命途化作一池汞液，激发出庞大气运，如同蟾蜍吞噬万巢岛气数。如果再凑几座大营，或许有可能攻破此岛。”李辉经历得多了，眼界逐渐拓宽，加上融入天阵的气运登峰符成为中品宝符，所以对气运和气数最为敏感，眼光奇准。

　　不提修为如何，单论眼界和斗法经验，随着千秋月和红魔正在鬼门关前走了一遭，又有以弱搏强经历，他已经顶得上玉符宗真传弟子了。

　　魔修手段千变万化，竟然驱使鬼物巡逻，也不知道是阴魂还是凶煞，加快速度时差点暴露。

　　遇到一次危险后，李辉变得格外小心，前半夜几乎都在匍匐爬行。后半夜绕开营盘，他才敢起身掠动。心中有些着急，必须尽快跨越魔军大营攻击区域，等到天亮就麻烦了，只要一轮攻击下来，小命难保。

　　李辉并不知道，自己从此地走占了极大便宜。

　　数十道身影远远看向魔军大营，其中一人问话：“六爻前辈，你的先天术数指向此地，可是谁那么大胆子，敢从定锚山战区走？”

　　“不必吃惊，此子身上另有一件宝物助他隐遁，当地庭玉心出世瞬间，老夫便洞悉离岛契机出现，不过受到一些莫名因素干扰，直到两个时辰前才确定方位。”队伍中站着一名竹竿般瘦弱老者，用红线串起六枚铜钱紧紧绑在额头上，左边眼睛呈金红色，眼中似有指针旋转。

　　“那我们现在怎么办？被抓入军营的话，后果不堪设想。”为首之人询问。

　　“简单，多耗费些时间绕过去。希望他不要折在定锚山，否则得冒奇险将地庭玉心找回来。”

　　当天边出现一抹鱼肚白，李辉刚刚穿越一片沼泽，正好进入军营攻击范围，只见地面上布满孔洞，从孔洞中升起一缕缕青烟。

　　越向前走，地面上的孔洞越多，面积越大，看上一眼感到头皮发麻，好像随时要被密密麻麻孔洞吞噬。

　　孔洞中升起的青烟有毒，不过李辉得地庭玉心避毒，行走无碍！不等太阳升起，他来到一座山脚下，谁知抬头看去时，整个人如遭雷击，傻愣愣呆在当场。

　　过了好一会，他才回神。

　　“我的天！山中竟然嵌着一只巨大船锚，世上竟有这等巨物，起码千丈高度，感觉……”

　　李辉深深呼吸，震惊地看向巨大到难以想象的船锚，暗道：“感觉这山是船锚坠落时砸出来的土坑，天长日久化作一圈山峰，那么落下这只船锚的巨船得有多大？几十万丈不成？”

　　无法想象，超越认知太多！！！

　　万巢岛拥有太多神秘，连红魔宗都搞不明白，他一个灵动期小修士又能如何？还是赶路保命要紧，从山上痕迹看，军营的攻击目标就是这支巨型船锚。

　　李辉使用窥天符侦测地形，发现只有一条不知何种灵兽踏出的蜿蜒小路可以穿越过去。

　　他来不及多想，眼看着就要天亮，身形飘然而起顺着小路向上攀爬，不多一会靠近巨大船锚。

　　就在这时，双手生出银光。

　　“怎么回事？”

　　“滋滋滋……”银蛇手镯吞噬光芒。

　　“不是吧？这支船锚是法器？”李辉有些晕眩，世界上有这样庞大的法器吗？可是没有看到器纹啊！等等，不会是法宝吧？

　　“嗡”的一声颤动，船锚之上腾起丝丝缕缕宝光，交织成独特纹理，证明它确实是件法宝。

　　“我的天！”李辉只觉得口干舌燥，这样一件法宝摆在面前，他是吸还是不吸？心中一个劲提醒自己：“不行，我得赶紧离开此地，太危险了，修士必须学会克制，否则死无葬身之地。”

　　他想走，可是双手生出强大吸力，牵引身体一步步向船锚走去。

　　“嗡嗡……”船锚震动，绽放宝光，本能地反抗。

　　“完了，走不掉了！”

　　李辉面色苍白，把心一横：“奶奶的，银蛇手镯又不是第一次把我坑得体无完肤，既然想吃就吃个够，正好看看天阵地阵的极限在哪，拼他个五彩漂染。来，拂云龙爪手给我破。”

　　两百多道龙爪虚影劲射，拂云龙爪手易学难精，很少有人在灵动期使得如此威猛，大开大合以抓破山川之势擒来光芒。

　　银蛇手镯围绕手腕快速旋转，李辉大为吃惊，感觉双手快速膨胀，挥舞出去的龙爪虚影变成磨盘那么大，从下至上抓向船锚。

　　“砰，砰，砰……”高处溅落大量泥土和碎石，磨盘龙爪抓来大团光芒，天阵地阵得到加持迅速扩大吸收范围。

　　仅仅片刻，附近灵气已经浓烈得化作雾状。

　　“赚大发了，集气范围七十里，八十里，九十里……”

　　巨大船锚发出哀鸣，银蛇手镯如同恶霸，任它如何挣扎都没用。

　　魔军大营攻了好久奈何不得的船锚就这样向下坍塌崩溃，李辉连同残渣一起抓来，随手送入箱笼储存。

　　很快，附近山峰如同万马奔腾，开始崩溃向下坠落，沙尘暴快速蔓延，使周围变得格外混乱。

　　李辉躲开飞石，继续吸收这支巨大船锚，天阵地阵疯狂扩张吸收范围，已经达到方圆千里的恐怖程度。

　　千里太远，只是按照先前感觉大略估算，就算有出入也相差不多。集气范围仍在扩张，天阵地阵所有下品宝符隐有晋升征兆，银蛇手镯似乎懂得了回馈，不再一味索取。

　　“嗡嗡……”竹箱笼中三块亢龙妙玉土崩瓦解，天阵地阵齐齐震动，散发出独特韵味来……


第二百一十四章 万巢有兽名九空

　　风云聚，玄妙生！！！

　　突然之间身体仿佛要随风淡去，天阵地阵所有宝符生出第二圈银色光晕，代表它们已经跨越界限，成功跻身中品宝符行列，吸引灵气前来变得更加隐晦。

　　亢龙妙玉崩解之后，丹田吸收大量龙气。

　　李辉感觉全身穴位发烫，不过面色一变，暗骂：“我的身子得有多虚？亏空得有多大？这都无法开启灵动第八纹，如果没有法柜增加潜能，就算延寿也会原地踏步，没有一丝机会提升。”

　　与此同时，天阵地阵集气范围继续扩张，就连很多阵法和禁制内都刮起微风，悄然失去丝丝缕缕灵气，使竹箱笼中二十颗紫水晶变得格外耀眼，光芒顺着箱笼缝隙向外照射，还好沙尘铺天盖地，否则离得很远就会发现异状。

　　李辉顶着风沙奔跑，双手银光不断。龙爪虚影已经由磨盘大小膨胀到十丈小山那么大，抓取范围飙升，半边船锚崩塌。

　　“快，再快些，趁着周围山峰崩溃，尘土铺天盖地席卷，应该有机会逃离此地。”背后如意光影旋转不休，身形如同泥鳅在风沙间穿梭，并未受到太多影响。

　　巨大船锚哀鸣不断，就算它没有生命，可是存在时间太久，已经与此地契合，猛然毁灭导致山川地理变化，似要将大地一起埋藏。

　　“快，快，快……”

　　漫天沙尘肆虐，李辉停住脚步，只见前方腾起一条条龙卷。同时听到吼叫，不知道从哪钻出好多庞大身影，就像门墩一样矗立，鼓动风沙形成壁垒。

　　全明白了！魔修大军攻击船锚是为了撼动这些镇守此地异兽，除了这条路线之外，周边大阵环绕，禁制林立，即便有其他道路也很难绕行，所以红魔宗才会在此扎营突破。

　　前有强大异兽，后有魔修大军，李辉不断调整方位，想要偷偷穿行过去，可是发现这些升腾而起龙卷有古怪。

　　它们如同吞天大口，只要接近到一定范围，立刻生出未知吸力，有些类似传送阵要把人送走。

　　“虚无陷阱？”李辉来不及回想哪部典籍记载了虚无陷阱，沙尘之外传来破空声，呼喝仿佛就在耳边：“孽障，定锚山已被我等攻破，失去地利优势，你们还敢拦路，真是不知死活。”

　　“这人脸皮好厚，明明是银蛇手镯吃大餐，偏要往自己脸上贴金。”

　　高空响起呼啸，李辉灵机一动，取出血雨腥风符。

　　这种符最差都要九纹三异，之前好不容易存了三百张，对人使用作用不大，对异兽使用才好搅动风雨，眼下恰逢其时。

　　“疾！”数十道璀璨光华飞射出去，在银蛇手镯加持下，这些血雨腥风符已经跨越界限晋升宝符，无论激发速度，还是作用范围，都要强上原来太多，否则李辉绝对不敢出手把水搅浑。

　　“轰！”有些符光受龙卷风吸引，落到虚无陷阱之中，不过还有半数符光投射过去，印在门墩异兽身上，使它们无端端变得急躁，狂怒，残暴。

　　“嗷嗷喔，嗷嗷喔，嗷嗷喔……”

　　光听叫声就知道成了，李辉急忙向前冲去。与他这个小虫子相比，天空那些魔宗大人物才配成为攻击目标，机会稍纵即逝，必须铤而走险。

　　“吼……”天空传来吼叫，风声变得激烈。

　　魔修显然将军营那些异兽带了过来，李辉抖手又放出去几十张血雨腥风符，还有血气方刚符和血流不止符，三种血符搭配使用，得银蛇手镯之助立刻引发奇效。

　　龙卷风“轰轰隆隆”拔地而起，红魔宗修士吃惊的发现，已经控制不住麾下异兽，双方兽群如同洪流碰撞在一起。

　　“不好，九空兽发疯了。”

　　“是谁，有人在下面捣鬼。”

　　这些魔修眼睛里不揉沙子，要是仍然看不出有问题，那么他们不用混了。不过，此时此刻发现不妥已经晚了，很九空兽红着眼，以爆炸身体为代价，掀起恐怖浪潮。

　　空气在抖，地面在抖，山河在抖，好多魔修破口大骂，遭遇虚无陷阱，身影忽然淡去，不知所踪。至于魔修带过来的兽群，被撞得稀里哗啦溃不成军，就听高空传来断喝：“呔，乾坤魔塔给我镇压。”

　　空中一座十三层血光宝塔镇压下来，李辉已经趁机冲出混乱地带。管他身后洪水滔天，自有魔修去挡。

　　等到绕来绕去跑出去很远，这才来得及喘上一口气，结果还没有把这口气喘匀，整个人呆呆站在原地，看向前方石林中走出一尊尊门墩身影。

　　“我的天！去哪里不好，偏偏跑到九空兽的家门口来。”李辉慢慢后退，不想还是有九空兽发现他，心中大叫：“跑！”

　　“砰砰”两声响，两尊九空兽凭空出现，堵住了去路。

　　“啥玩意？这些九空兽可以在近处随意传送？要不要这么逆天？”李辉心中发沉，这时候才发现九空兽高达九丈，有着一张狮子脸。它们的眼睛好特别，分为多重瞳孔，看东西时外层瞳孔和内层瞳孔一起收缩，就像套索将人锁住。

　　“糟糕！”

　　危机关头，李辉顾不得许多，从百宝囊中掏出大把灵符，掐诀速度要多快就有多快，疯狂激活符箓。

　　“疾，疾，疾……”雷剑符，飞电符，木蛟符，昇斗符，窥天符，窥宝符，血气方刚符，血流不止符，血口喷人符，血雨腥风符化作大量符光井喷。

　　李辉为什么要用窥天符和窥宝符？

　　那是因为九空兽的眼睛十分特别，使用窥天符和窥宝符说不定可以干扰它们的视觉，从目光锁定挣脱出去。

　　“嗷嗷嗷……”九空兽用力摇头，鼻孔喷出热气，嘴中发出嘶吼。

　　窥天符和窥宝符提供了不一样视野，令它们感到非常不适应，瞳孔锁定一下子打散，使李辉感觉心头一松。

　　“有用！”心中何等庆幸？身形一晃化作残影，刚要风紧扯呼又生异变。

　　石林中亮起一双恐怖兽眼，内外九重瞳孔一起收缩。

　　李辉吃惊地发现，自己明明在逃离此地，结果方向诡异改变。等到反应过来，非但没有逃出生天，反而一头扎入石林。


第二百一十五章 恐怖石林

　　双脚刚刚落地，就看到前后左右亮起瞳影，紫色的，白色的，金色的，同时逼视过来，吓得李辉魂不附体，双臂双腿荡起金纹将拂云龙爪手施展到灵动期最高境界。

　　这一刻他突破了，拂云龙爪手易学难精，之前施展已经不弱，现在展开更加惊艳，成片灵符抛洒出去，龙爪虚影代为掐诀。这时候受到瞳力镇压，他已经动弹不得，全靠心念操控。

　　“嗤，嗤，嗤……”

　　符光在石林中乱射，受到银蛇手镯加持，很多灵符不再对单一目标有效，而是将附近数十丈囊括进去，成了范围类符箓。

　　短短片刻，李辉在鬼门关前狠狠走了一遭。

　　窥天符和窥宝符本是侦查类灵符，谁知用在这些九空兽身上会有奇效？变不可能为可能制造片刻间隙，使它们无法用目光锁定。好在之前在紫堡搜刮玉符门人之后，制得了一些，否则难逃此劫。

　　“拼了！”

　　李辉再次获得自由，就感觉身处九空兽的巢穴之中，如意法身受到极大克制，而真正可怕的地方在于失去方向感，明明退后几步，回过神来发现正在向前，明明向左移动，却惊觉已经跑到右边，诡异得令人发指！

　　第一次遇到这种情况，只能大把抛洒灵符开路。

　　“疾，疾，疾……”

　　侦查类灵符加上血雨腥风符，使这些大家伙失去理智，逐渐出现撕咬和争斗，陷入混乱……

　　从外面看觉得石林很狭小，进来后才发现，此地竟然有那么点洞天的味道，前后左右大着哩！敞开跑都要跑上好一会才会触壁，问题是你校得准方向吗？

　　李辉催动玄功使背后浮现出如意虚影，开始对石林进行勘测定位，慢慢抓住一些规律，前后左右颠倒是因为方位不停变幻，只要抓住规律还是可以自由行走的。

　　路上遇到好多九空兽，寻找出口异乎寻常困难。每次刚刚切准方位，入口立即隐遁改变，必须重新定位，感到非常头痛。

　　“明白了，不是我傻乎乎跑到九空兽家门口，而是受大阵和周围地形影响，如同鬼打墙一样跑过来。出去后不会迷路了，如果不明白规律，迟早还会绕回来。”

　　李辉不停抛洒灵符，银蛇手镯威力正足，使九空兽真正乱了起来，否则这种异兽面对凝元期和婆娑期魔修都不怵，绝非灵动期小修可以撼动的存在。

　　巢穴深处肯定有恐怖大家伙，还好寻找出口路上没有遭遇特殊角色，灵符开路之下有惊无险。

　　通过天阵地阵传来的反应，能够感受到银蛇手镯提供的助力正在减弱，还好减弱速度极慢。

　　窥天符和窥宝符的消耗速度特别快，血雨腥风符就更不用说了，还剩下三十张，要留作应对紧急状况，改为使用异血符和败血符。

　　虽然大规模使用异血符和败血符，在银蛇手镯的加持下也能发挥一些祸乱作用，然而九空兽的抗性好强大，除了血雨腥风符，很快就能压制异状，因此越走越心惊，清空了一只又一只百宝囊，底气锐减。

　　当李辉再次切准入口方位，想要离开时，忽然感觉灵气波动不对，连忙向后飞退。

　　“轰……”他刚刚退开，就见房屋那么大的利爪横扫而过，带起的劲风吹到身上觉得生疼。

　　庞大身影走了进来，入口再度转换方位消失无踪。

　　李辉那个气啊！这得多倒霉？刚巧赶上一头九空兽进来，看个头和形体就知道很不好对付。

　　别的九空兽都是四条腿着地，再加上一双手臂，就像生了螃蟹钳的狮脸大象，既敦实又张牙舞爪。眼前这头九空兽大为不同，四条粗壮大腿已经虚化成雾状，既能匍匐下来，又能向上托起笨重身躯人立而起，看上去更加威武高大。

　　这头奇异九空兽拥有八重瞳孔，正在快速收缩锁定“小虫子”，使空气出现淡淡波纹。

　　李辉对付九空兽已经获得一些经验，所以在此兽锁定之前，最后三十张血雨腥风符一张不落化光而去，侦查类灵符随后就到。

　　“砰……”

　　万万没有料到，此兽身下升起氤氲气雾，竟然排开大部分符光，匍匐身子挥舞利爪，以恐怖速度捣来。

　　“我滴个天！”

　　李辉大为惊异，血符以不好防御著称，窥天符和窥宝符则属于有益无害侦测类灵符，很容易豁免防御，结果大半失效。

　　“逃……”

　　心中只剩下这个念头，拂云龙爪手抛洒大量灵符，管他有用没用全部触发。身体偏转，揉身避开攻击，太险了，只差毫厘就成肉饼。

　　“吼……”

　　这头九空兽还是受到了一些影响，瞳孔略微发散，无法准确锁定小虫子，正是抓住这稍纵即逝机会，李辉的身形飘忽不定，疾掠而去，逃之夭夭。

　　逃了！不逃难道留下来受死？

　　好在地域广大，又抓住了空间变换规律，等到逃到安全地方不由得苦笑，兜里派得上用场的灵符已经不多，绘制窥天符和窥宝符的成功率本就不高，囤积数量有限，疯狂过后只剩两张。

　　“得，最后两张自己用吧！看看此地有什么宝物。”

　　李辉这才想起来自己使用窥天符和窥宝符，拍在额头上探看四周。

　　与先前所想差不多，空间来回变动搅乱画面，不等看清楚几处宝光所在，画面立刻转移无法锁定具体方位。

　　在九空兽巢穴中使用侦测符箓等于找虐，绕来绕去把脑袋都绕浑了，难怪窥天符和窥宝符对九空兽有效，实在是看不过来。

　　李辉加着万分小心向前探索，费尽苦心找到一处厚重石壁，地点十分偏僻，九空兽很少经过附近。他赶紧用采冰短剑切割出可供容身的窟窿来，低头钻了进去，回身将石板盖好。

　　不知道这样做能躲多久，可是眼下实在没有办法，得花费时间绘制符箓，等到准备妥当才能再次寻找出口，否则在此地必死无疑。

　　在绘制符箓的过程中，银蛇手镯散发出柔和银光。李辉庆幸不用照明，要知道这种银光只有他能看到，九空兽肯定看不到，比使用昇斗符安全得多。

　　就在他专心致志制符的时候，魔修大军开始挺进，遇到了同样难题，绕来绕去绕到了九空兽老巢前方。不过大军有高人坐镇，看出玄机下令攻击，使石林瞬间化作火海，大战一触即发！


第二百一十六章 紫晶异变

　　李辉本来想要制符，不过他突然愣住，伸手进入竹箱笼摸索。

　　时间不大，手指就像被咬了一样，赶紧将手缩了回来，面色阴晴不定暗忖：“奇怪，二十颗紫水晶怎么变成两百颗了？大小维持原状。月师姐说它们是上品妙玉向极品妙玉转变时留下的遗蜕，数量变多是几个意思？还有那些金火两系妙玉跟着消耗一空，到底在搞什么鬼？”

　　竹箱笼中灵气不见变多，紫水晶倒是下了许多崽。非但如此，李辉想要取出一颗紫水晶仔细观察，发现它们排列成法柜初始阵列，将手指砸得吃痛荡开，谁能回答他这是怎么一回事？

　　凝神查阅典籍，并未找到类似情况，不过有一点倒是十分明显，那就是原本那二十颗紫水晶光彩夺目，五光十色。现在箱笼中这两百颗紫水晶光色较为单一，最多分做深红浅红或深绿浅绿，同一颗紫水晶中心色彩深浅不同，却再也看不到五光十色了。

　　“以妙玉构成初始阵列，在中心摆放洞天灵种，使初始阵列以之为引，这样才能成功激活。”

　　“关键就在于我以天阵地阵替代洞天灵种，始终无法激活初始阵列，只是依靠灵气简单操控妙玉布阵罢了！难道说这种玄之又玄境界，巧合之下由紫水晶达成了？”

　　“不，还没有成。”李辉摇头否定：“如果法柜真的成了，会生出种种神异，并且对身体进行第一次真正意义上的调理。这两百颗按照初始阵列运行的紫水晶仍然无法满足需求，绣球让我收集妙玉，底限数量十分庞大，难道是因为缺少妙玉，所以不能顺利激活？很有可能……”

　　恰在此时，紫水晶阵列生出吸力，将同样存放在竹箱笼中的地庭玉心吸了过去。

　　“怎么回事？”

　　李辉尚未反应过来，两百颗拳头大紫水晶已经轮转着撞向地庭玉心，发出“叮叮当当”脆响。

　　这就像两百名壮汉正在欺负一名柔弱少年。

　　地庭玉心出身尊贵，并未出现损伤，然而尊严受到挑衅，又岂能善罢甘休？所以立刻释放出青蒙蒙光色，冲入阵列激荡不休。

　　两百颗紫水晶突然变阵，开始环绕地庭玉心运转，并且一点点浸染玉心放出来的青蒙蒙光色。

　　李辉看到这里明白了，说到底还是缺少核心，恍然大悟道：“天阵地阵只是以法柜阵列作为滤网过滤吸收灵力，二者不算融合成为一体。这些紫水晶倒是神妙，居然给阵列找了一颗心作为中枢。不过这样对我无用，必须使天阵地阵与地庭玉心建立联系，从而真正替代灵种。”

　　“该如何建立联系？”

　　“感同身受符？不行，无法用在物品上，通常用来增进人与人之间的联系。”

　　“伏波纳元符？也不行，这种符有助于融入不同妙玉的灵气。紫水晶是紫水晶，不能将它们当成普通妙玉看待。”

　　李辉想出数十种符箓再一一否决，感觉都无法让天阵地阵与地庭玉心建立联系，就在他准备放弃的时候，突然想到寒武大帝将十八张牵引符冻结到一起成就龙吟捻须符。那种笔墨浸染冻结，冰霜扩散形成华美纹路，在脑海中留下了深刻印象。

　　“龙吟捻须符？”有了这个念头后便一发不可收拾，不停回想龙吟捻须符，赶紧拿出符纸和符墨来，按照印象描绘起来。

　　就算有银蛇手镯增幅，想要一蹴而就绘出龙吟捻须符仍然无比困难。

　　前面失败了一张又一张，直到第二十张才有那么点意思，符纸上有浅浅银光流转，奈何最终化作一缕青烟失效。这符驴唇不对马嘴，银蛇手镯不知该往哪个方向努力。

　　“等等，不忙着效仿龙吟捻须符。”李辉放下符笔思考：“十八张牵引符冻结在一起，转化成宝符层次的龙吟捻须符才显得珍贵，有没有办法通过这种方式达成一致，使天阵地阵既可以独立运行，又可以随时嵌入法柜阵列。”

　　“需要好好想一想，龙吟捻须符是牵引符集大成者，既然可以引出九九散元葫芦收纳的庞大元力和真力，应该可以引动法柜阵列。”

　　“循环，分拆，独立，绘符！”

　　“需要在地庭玉心表面绘符，还要让符力完全渗透进去……”

　　李辉潜心设计，找到方向后立即提笔尝试。

　　他依然绘制龙吟捻须符，前前后后数百张符纸破损落到脚下，感觉距离成功只有一线之隔。

　　“肯定能成，只要找到感觉，银蛇手镯就可以拓展符法。”压下心中不耐，笔走龙蛇，铁画银钩，当损耗符纸达到千张，符纸表面突然腾起银芒。

　　“砰”地轻颤，只见银光蜿蜒扭曲对笔画进行调整。

　　李辉眼神一错不错盯住银光，等到银光收敛，符成九纹三异。

　　此符背面出现九道龙须形纹理，初看呈红色，很快变成银色，最后化作金色，代表三异其纹。

　　这张符已经无比接近宝符层次了，不过还不是宝符，即便有银蛇手镯相助，也无法突破界限。

　　接下来，李辉略微沉吟，再次提笔书写起来。

　　他开始全力绘制牵引符，寻找牵引符与龙吟捻须符之间的共通之处，尽管牵引符得银蛇手镯增幅，也达到九纹三异程度，可是彼此之间并不相同，无论力量还是作用范围存在一些差距。

　　李辉继续尝试，丝毫不在意消耗。

　　随着一张张符纸损坏作废，他看似在做无用功，实则心中越来越敞亮。直到外面响起阵阵轰鸣，魔修大军与九空兽开战，将手头空白符纸和符墨耗了个七七八八才意犹未尽地放下符笔！

　　“哈哈哈，想我李英俊样貌不差，头脑也贼拉灵光，外貌与智慧全都杠杠滴！努力半天终于偷师成功，搞清了寒武大帝用冰霜冻结灵符的方法。”

　　“符法由简化繁本就是大势所趋，只需顺势而为即可，表面上看十分神奇，其实并不神秘。”

　　“呵呵，高人毕竟是高人，寒武大帝高屋建瓴可以达到，并不代表我现在可以做到。”李辉闭目调息，过了片刻睁开双眼开始做准备，取出一路上收集的珍稀原料，并将珈蓝法螺捣成的粉末全部取出来。

　　他有些踌躇，最后还是决定放手一搏。


第二百一十七章 玉心为阵心

　　珈蓝法螺粉末配合千秋液，再加入少许天界巨木碳灰。数次忍着心痛调整配比，终于研磨出蓝黑色符墨。

　　李辉强行分开紫水晶阵列，将地庭玉心拿到手中。深深呼吸调整到最佳状态，开始笔走惊神在上面描绘牵引符。

　　其实那些看似基础的符箓，本质并不简单，因为它们接近道痕本源。反而是那些较为复杂的复合型灵符，因为后天不断增添变化，威力大则大矣，却距离本源越来越远，潜力未必充足。

　　所以基础才是王道，无论到什么时候都不能凭空起高楼，必须扎下稳固根基才能不断向上。

　　地庭玉心不大，李辉描绘的符号比指甲盖还要小，而且会在同一个地方描绘数十次乃至百次。

　　不停描绘，不停叠加，直到有银光注入其中，他才会另起炉灶，在其他地方描绘。

　　这些符号看起来杂乱无章，实则排列方式非常讲究，与真正的法柜阵列相互呼应。李辉起初谨小慎微，等到写得多了驾轻就熟，下笔如有神，速度越来越快，不过没有嫌麻烦少画一笔。

　　银光注入细小符号，隐隐生出神异来。

　　李辉的信心就在这里，银蛇手镯刚刚吃掉那么大一支法宝船锚，增幅力量处于有史以来巅峰水准，天阵地阵每时每刻都吸引海量灵气进入，否则紫水晶也不会出现异乎寻常变化。

　　花费了两个时辰，用光珈蓝法螺粉末，最后一笔完工，地庭玉心“嗡”地一声开始跳动。

　　是在震颤，通过震颤来跳动，就像活了一样。

　　与此同时大量银光注入地庭玉心，李辉就觉得天阵地阵的集气范围开始缩小，说明银蛇手镯正在消耗力量增幅。

　　地庭玉心上一个个细小符号深深刻印进去，逐渐异化构成龙吟捻须符的轮廓形态。

　　这正是李辉希望看到的情景，不过整个牵引符阵还缺最后一环，也是最为关键的一步。只见他拿起符笔，在自己眉心位置描绘起来。

　　眉心向内一寸是祖窍，称之为先天窍穴，如同搭建天地长桥，随着一个又一个符号重叠描绘出来，银蛇手镯爆发强盛银光。

　　“嗡嗡嗡……”轻微嗡鸣声扩散，眉心在跳，地庭玉心在跳，紫水晶阵列也在跳，就连体内天阵地阵都受到影响，其中宝符怦然跳动。

　　直到符墨告罄，李辉扔掉符笔，闭目静修起来。感觉身外万籁俱寂，无论远方传来多少震耳欲聋轰鸣，都屏蔽在一定范围外。

　　良久，他睁开双眼，感受到紫水晶阵列传来异动，在竹箱笼中，开始吞噬须弥竹的收纳空间。

　　“大事不妙！法柜成型需要融合收纳空间来稳定阵列，竹箱笼确实是给它准备的祭品，可是吃得也太多了，地庭玉心还在外面就变得如此狂猛，等到把地庭玉心送入阵列，这点须弥竹怕是不够塞牙缝的。”李辉无比揪心，桃树妖就在箱笼中，已经到了最后一个月，不能随意更换地方。另外箱笼中存放着好多东西，掉出来之后往哪放？绘制牵引符似乎有些过头了！

　　智者千虑必有一失，事先没有想到紫水晶阵列会吞噬如此广大收纳空间，竹箱笼之中正变得越来越挤。

　　所有空余地方消失不见，对应须弥竹变成灰白色。

　　李辉心念为引，紫水晶阵列立刻脱离竹箱笼飞了出来，还好百衲袋空着，其中还有为数不少百宝囊和兜链，希望能满足这家伙的胃口。

　　光色齐转，片刻工夫毁了百衲袋和百宝囊，紫水晶需要广大空间来稳定阵列，银蛇手镯冒出银光，地庭玉心轰然一颤。

　　“咦？”心中生出感应，李辉发现银蛇手镯正在为牵引符阵增幅威力，赶紧将地庭玉心送入阵列中心配合。眉心当即显现出弯钩状银色符号，天阵地阵与之勾连加快速度运转。

　　冷不防一声龙吟扩散，磨碎了掩盖石洞的石板，轰碎了左右石层，使紫水晶阵列暴露在外。

　　“不可思议！”李辉震惊得一塌糊涂，暗道：“龙吟捻须符发威了，此地石林十分独特，似乎带有洞天性质，法柜阵列竟然要将石林作为祭品强行吞噬。”

　　只见远处石壁快速拉近，石林之中空间越来越狭小，很多九空兽发出怒吼，以为是魔修大军捣鬼，风风火火冲出去开战。

　　银蛇手镯释放的银光越来越弱，地庭玉心飘到面前，两百颗紫水晶散到周围，以身体为中心快速旋转，移动轨迹十分玄妙，如同周天星斗烁烁放光。

　　“这……”不等李辉反应过来，“砰”地一声异响，紫水晶向地庭玉心聚集，掠动之际变成星星点点紫光融入玉心。

　　又是“砰”地一声异响，李辉痛得嗷嗷直叫，感觉就像有一根粗壮钉子钉入额头。结果一击没有钉进来，之后“砰砰”声一次重过一次，痛得他满地打滚。

　　不知道过去多久，石林很多地方倒塌，成千上万头九空兽跑了出来，与魔修大军激烈火拼。

　　血水浸染了地庭玉心，李辉颤颤巍巍伸手摸向额头，发现眉心向上稍稍鼓起，心说：“小爷没有破相吧？尽管不会靠脸吃饭，却不能辱没颜值担当这个名头，要是变成怪物可不好看。”

　　真难为他，现在还想着这些。

　　李辉挣扎着起身，瞬间变成苦瓜脸，暗叫道：“完蛋了！天阵地阵恢复正常集气范围，说明银蛇手镯已经耗光所有增幅力量，我还没有制符呢！那可是堪比山岳的法宝船锚，干什么就耗得一干二净？要是法柜成了还好说，关键是没有成，差着好多妙玉呢！我根本支付不起。”

　　地庭玉心受到牵引符牵引，竟然进入眉心融入额头，不过存在方式有些奇异，并未影响头脑。

　　此刻李辉对于法柜的感觉越来越清晰，紫水晶阵列已经稳定下来，星罗棋布各司其职，大概扩充出长宽高十丈的稳定空间，取用物品必然方便，可是现在用不上，因为处于锁死状态。

　　费尽苦心消耗了许多珍稀材料，结果还差一步，偏偏就是这一步使法柜屁用不顶，帮不上忙。

　　头顶上忽然出现呼啸，李辉吓得够呛，好大一头九空兽砸了下来，要是躲闪不及，非得把他砸死不可。


第二百一十八章 两千年灵树

　　“呸，呸，呸……”

　　李辉从九空兽砸出的土坑中爬了出来，满口都是沙子，石林已经不复存在。

　　本来不会这样，九空兽依托石林可以坚持好久，问题出在法柜阵列上。不知道经过银蛇手镯增幅，地庭玉心和紫水晶吞噬了多少石林空间，天阵地阵在里面也发挥了巨大作用，使梦寐以求法柜终于成型，不过还差妙玉，差很多妙玉！

　　“依靠天阵地阵自行运转，五百年都存不够灵气，看来只能去地轴碰运气，看看能不能找到妙玉矿脉。”李辉赶忙回身，将竹箱笼从土坑中拽出来。

　　好多九空兽当空坠落，在地面上砸出大坑。红魔宗动用了可怕手段，九空兽的身上插满黑色铁锨，竟然连挣扎一下都难，伤口呈中毒症状，向外散发恶臭。

　　毒用得好可以解决很多问题。

　　李辉无所谓，脑门上顶着地庭玉心，凡是对身体不利的毒物全都屏蔽在外。而且受法柜阵列遮掩，地庭玉心气息不显，比之前可要安全许多。

　　兜里越来越空，囤积再多灵符也不够散的。原始贝符和阴阳九首尚在恢复之中，独孤毅那把金丝大环刀还没有腾出时间研究，拴在腰上的葫芦是个不稳定因素，也没有时间处理。至于敖重光等妖属，那就是二货和小妖，放出来铁定拖后腿。

　　还好如意法身足够快，趁着混乱赶紧溜缝，风风火火穿越战区。

　　这也太危险了，无论空中还是地面，各种异兽与九空兽杀得昏天黑地，李辉见缝插针从尸骸的腿肚子旁边跑过去，逮住土坑赶紧往里面钻，就听头顶响起锐利风声，好多魔修仗剑划过。

　　等到人走了，他从土坑钻出来继续溜缝，不怕脏不怕累就怕被发现，魔修能让他活着才怪呢！

　　“公子，左边，往左边去，有一棵凝神安享木，好东西！”广进忽然传音。

　　“滚蛋，那边全是魔修，再坑我，把你扔掉。”李辉冲入丛林，不多一会退了出来往左边跑。

　　“我都说了去左边。”广进直嘟囔。

　　“你没说前面全是食人花。”李辉边跑边说：“奶奶的，万巢岛到底是什么地方？怎么那么多古怪玩意？比阵法还可怕。”

　　“陆地上很多蛮荒地带渺无人烟，其中隐藏无数灵异，不乏危险领域，不比这里差。”广进说着转移话题：“咱们还是说说凝神安享木吧！用这种木材可以制作崇道九鼎香，对于领悟道法符法有好处。”

　　“不去，没地方放，箱笼满了。”李辉匍匐前进，侧耳聆听声音。

　　“有玄水宝珠呀！”广进一个劲撺掇：“我这里可以收纳一切安神灵物，凝神安享木通体已经灵化，成为年份十足灵植。只要将宝珠埋在树下，再用岫玉古剑切割地块，就能快速移植。”

　　“我用岫玉古剑从钱多海那里换了十五块海昏石，准备日后用来提高成符率，所以没有办法切割地块了。”李辉一百个不想去，他现在对任何宝物都不关心，只想一门心思找到地轴。

　　“采冰短剑也行，凝神安享木通常不高，也就六七尺。”广进好说歹说，终于将李辉说动心。

　　他之所以动心，是因为凝神安享木需要木系灵气滋润才能生长。可是等到找准地方，李辉的脸色刷地一下变了。

　　“这就是你说的六七尺高？”

　　远处矗立着一棵大树，树干能有三人合抱那么粗，哪里是六七尺？十个六七尺还差不多，累死也挖不走。

　　“太好了，凝神安享木生长不易，这棵树起码生长了两千年，地下一定有木系妙玉。”广进抓住了李辉的软肋，这句话一锤定音。

　　如果说妙玉是软肋，那么木系妙玉则是软肋中的软肋。李辉跑到一边画符去了，拼着烂成渣的成符率埋头苦画，用光了手头所有空白符纸才搞到三张裂地符。

　　没错，就三张！并且只有六纹，用的还是上好符墨和玄黄符纸。话说成符率已经跌成负值中的负值，这还是老天开眼，瞎猫碰死耗子碰上三张，要不然一张都难成。

　　“真要命，之前摸索龙吟捻须符绘制的牵引符太多了，把手头空白符纸用掉七七八八，搞得现在巧妇难为无米之炊。”

　　李辉摇头苦笑：“不对，我现在哪里是巧妇？都快成残废了。成符率清零后又用了几次气运登峰符，显然不是没有代价，将成符率拉到了最低，要不是银蛇手镯撑着，以后不用制符了！”

　　眼下环境恶劣，为了活命不要说多用几次气运登峰符，生死一线间爆掉天阵地阵都属正常。

　　计算好方位，他将裂地符埋在特定位置，之后小心隐藏到暗处等待。等天黑，同时准备好数百张牵引符和龙吟捻须符。

　　黑夜如期降临，远处逐渐平静下来，魔修大军多半在打扫战场。

　　九空兽的身上肯定有好东西，不过李辉一点不感兴趣。之前在船锚那里把水搅浑，岂能逃过魔道高人法眼？所以现在极其危险。

　　危险也要拼一次！

　　凝神安享木生长到这种程度容易吗？广进说它有两千年树龄，就算在修士界也要经历好几代汰旧换新了，而这棵树依然茁壮成长。

　　或许是因为九空兽将巢穴建在附近，所以让它少了许多天敌和灾劫。不管怎样，李辉想把它带走，并且抓住机会看看树下有什么。

　　星光满天，夜凉如水……

　　距离凝神安享木不远处忽然喷出土泉。

　　“咔，咔，咔……”地面出现裂口，这正是裂地符之能，不过没有银蛇手镯增幅，效果远远达不到预期，动静还引来几道身影。

　　“什么人？”空中有人喝问。

　　“轰，轰，轰……”动静瞬间变大，四面八方都有树木受到巨力牵引，发出轰鸣倒塌。与此同时响起龙吟声，庞大力道拖拽，将凝神安享木从地面硬生生拔出来，瞬息之间带往远方。

　　“在这边，追！”呼啸声远去，远处丛林有树木接连不断倒塌。

　　李辉在夜色掩映下，晃动身形来到凝神安享木留下的大坑前，感觉灵气十分充沛，连忙滑落冲向坑底，看到一段枝杈忽明忽暗放出绿光。

　　“这是什么东西？”

　　广进不在身边，不料一把熟悉声音回道：“它是建木锦绣枝，小小谁你够胆，我不在时居然胡乱使用气运登峰符！”

　　“绣球？”


第二百一十九章 绣球复活

　　“绣球，你活了？”

　　“哼哼，还说呢！本大人正要驾鹤西游，进入轮回转世投胎，结果你非要把我拉回来。做妖有什么好？这一世受到束缚，不得不为玉符宗做牛做马！如果真能转世，应该……”

　　“打住！清醒些，投胎之说虚无缥缈，典籍上从来没有个定论，大多属于猜测之言。就算你侥幸转世为人，而不是猪啦狗啦那些畜生，现在是什么年景？有些孩子刚出生就死了，辛辛苦苦活下来，怎知不会给地主家做牛做马？”

　　“啊呀呀，混蛋，你天生是本大人的克星吗？尽说些丧气话。”绣球十分气恼。

　　“哈哈哈，活过来就好。”李辉十分高兴，用心劝慰道：“以前你困在玉符宗很少出门，现在情况完全不同了，跟着我哪里都能去，咱们联手闯荡天下，保证活得逍遥自在，既然活过来就开心些。”

　　“唉！你不知道，我没用了，记忆变得残缺不全，那么多符法没等传给你就废了。还有以前存下的符箓，也统统化成灰烬，连广进那个小秃驴都远远不如，让本大人以后还怎么活啊？”

　　“我明白了，你怕广进瞧不起你。”李辉赶紧蹲下来查看建木锦绣枝，撇嘴说：“什么时候你的脸皮这么薄了？少无病呻吟，既然你活过来了，得干活补偿小爷。快说说，这玩意到底是怎么回事？”

　　“古有建木，其冠通天，天下树母，万木至尊。”绣球回答得十分简洁。

　　“这么牛？”李辉有些不敢想象，难道说眼前这段枝杈可以与地庭玉心媲美？心中充满惊喜。

　　绣球给李辉泼冷水：“此枝已经微弱到不可想象，可以斜着切成片用来制符。不，用来提升你体内那些符纸的品质更好些，让天阵地阵生生不息，用来制符反而糟蹋了好东西……”

　　“对孵化桃树妖有帮助吗？”这才是李辉最关心的事情。

　　“有害无益。”绣球笃定的说：“要是你把建木锦绣枝与桃树妖放在一起，它会疯狂掠夺妖气取而代之。建木之所以毁灭，是因为有干造化，这个说法并非没有道理，因为建木不断聚拢灵气，度过太久岁月已经成为异数。能将这段建木锦绣枝抽干也不容易，灵植要努力几千年岁月才能成功。”

　　“也就是说，使用这段枝杈很容易培育出建木妖来？”李辉心中一动，如果条件允许，绘制生妖符对他来说并不困难。

　　“你还是不要这样做。”绣球郑重提醒：“建木本源太过强大，即便孵化成建木妖也不会感念认你为主。据我所知历史上有人这样做过，结果引来滔天祸患，天数和天道反感建木，不愿让它一息尚存。”

　　“原来如此！”李辉赞叹：“不错啊！单是这份眼力和见识，要比我获得的典籍强得多，可以让我少走不少弯路。”

　　“嘁！这算什么呀？你脑子里只装了部分典籍，可是本大人复制过浩土宗典藏的，见识自然超出玉符宗好多，即便记忆变得残缺，有些事情还是能够说出个四五六来的。”绣球又开始骄傲了，自吹自擂早已成为一种习惯，何况在这方面确实有两把刷子。

　　这段建木锦绣枝有成人手臂粗细，埋在地下不知道多少年了，居然还带着几片青翠树叶。

　　当伸手触碰它时，似乎挣扎了一下。

　　尽管这段枝杈不是堪比地庭玉心的宝物，可是能够增加天阵地阵符纸品质也不错。真正令李辉开心的是，绣球苏醒了，这比得到多少宝物都重要。

　　李辉离开大坑，从旁边滚过来一颗珠子，广进叫道：“快走，我收了那棵大树，魔修很快就会发现不妥赶回来查看。”

　　广进忽然察觉有妖气，惊道：“咦，绣球你醒了，速度这么快，以为起码要睡个一年半载呢！”

　　“哼哼，本大人修为通天，震古烁今，重新聚拢妖魂而已，哪里用得着那么久？”绣球吹牛从来不打草稿。

　　“你就吹吧！要不是玉符宗道韵残符搜魂，老衲为你保驾护航，公子舍了大量宝物，又刚巧集满气运为你挣命，你能这么快醒过来才怪！”

　　“道韵残符出现了？说说到底是怎么回事？”绣球极为重视此事，然而此地不宜久留，李辉脚底抹油风紧扯呼，那是片刻不愿停留。

　　之前被引走的魔修倒了血霉，没有找到拖拽而走大树，突然遇到成片食人花，不等飞起躲避已经陷入花海，气得他们疯狂冲杀。

　　李辉跑出去三里地，立刻停了下来，心中警惕：“有大阵环绕，覆盖面积超乎想象，空中和地下都不安全。”

　　背后浮现如意虚影，如同司南左右摇摆，竟然无法确定方向。

　　“太危险了，这就是万巢岛核心区域，除了异兽活动范围就是大阵，简直寸步难行。”李辉皱起眉头，觉得分外棘手，忽然想起独孤毅的大刀，连忙询问：“绣球，独孤毅的大刀意外落到我手中，能不能凭借此刀强行开出一条道路？”

　　“哦？”绣球十分意外，这次重伤濒死使他失去了部分记忆和透视能力，透过玄水宝珠看向外面没问题，却无法看透百宝囊和兜链了。

　　李辉运转如意法身加强感应，觉得哪都不安全，连身后都发生变化，正在悄无声息酝酿杀机。

　　“那把金丝大环刀……”绣球略微沉吟，计上心头：“有办法了，你强行使用此刀，会受到难以想象反噬，不过你有佛门修为，如果能在灵力和佛光之间来回切换，或可利用它的反噬。”

　　“行，是条路，我试试。”李辉赶紧将金丝大环刀取了出来，第一次握住刀柄，忽然感受到冷森森杀意铺展，心念一动诵念佛咒，脚下片片莲瓣飞舞，“叮叮当当”贴到身上组成铠甲。

　　“轰！”大刀表面腾起光爆，居然有其他修士碰触它，暗藏符阵和符箓连续发动，如同绞盘和机关运转，誓要毁灭敢于驾驭它的外人。

　　李辉一乐，绣球的见识真叫不凡，这把大刀反感灵力催动却对佛力没啥反应，刀面上聚集的光色越来越强。

　　“去！”佛光向前，大刀找到宣泄方向，喷射出气爆洪流，使大阵荡起波纹，如意法身随机应变，瞬间找到一处安全点位。

　　“走！”

　　李辉欣喜若狂，凭借金丝大环刀跨越大阵，越走越远。不过他离开不久，原地出现一尊高大铜瓶，如同幽灵追了上去。


第二百二十章 诸位找错人了

　　手持大刀穿行百余里，当李辉从树丛中钻出来，天色早已大亮。

　　这一路走来，他遍体鳞伤，连背后竹箱笼都快散架子了，到了此刻实在走不动了，腿软脚软瘫软在地，胸脯一起一伏剧烈喘息：“呼，呼，呼，跑不动了，实在走跑不动了！我得躺会。”

　　他四脚八叉躺到地上，此刻就算不用佛力，手握金丝大环刀也没了反应。

　　刀身上遍布焚化和冰冻痕迹，刃口上磕出几处豁口，淡淡符光试图修复损伤，结果努力半天徒劳无功，比李辉这个使刀的狼狈一百倍。

　　“大凶险，这一路上至少在鬼门关前走了几十次。”李辉问绣球：“这把大刀是不是废了？越来越不顶事。”

　　绣球回应道：“没废，好得不能再好了，不过需要妙玉供养。等到日后为你开笔炼符，可以使用血炼祭符之法洗去原主气息。要不是这一路上经历大凶险，想要收服这把刀可不容易。”

　　“不要和我说妙玉，我命里肯定缺玉。你可能还不知道，是这么回事……”李辉一脸纠结将自身情况说了一遍，顺便带出九九散元葫芦和道韵残符，希望可以在绣球这里得到指点。

　　“地庭玉心？那可是好东西，成了阵列核心？寒武大帝跑到葫芦里让你收集万象残魂？”

　　绣球冷笑道：“不要怕他，他现在自身难保。如果没有猜错，经过他改造，这九九散元葫芦倒是成了一桩异宝，九宫九残，九真九元，九象九系，九天九地。集齐九魂之后，定然形成阴阳罡煞，可以助他绞杀修士魂魄修复自身。”

　　“呵呵，那还是算了。”李辉放下心来说：“他没能吓住我，我可没打算帮他收集万象残魂。”

　　“有的是办法将这只葫芦利用起来，因为他打下的根基实在太好了。”绣球艳羡道：“如果我没有经历魂飞魄散，都想钻进去呆几天，对于修复本体伤势大有好处。可惜，好可惜，现在从头再来，可享受不起这葫芦的好处了。”

　　“道韵残符呢？为什么突然出现助我收拢妖魂妖魄？”李辉一直想不通此事，之前以为绣球捕风捉影，想不到玉符宗气数中真有一张道韵残符存在。

　　“简单，你为玉符宗争得了大气运，道韵残符恢复了一丝灵性。它想继续恢复，就得保住我的性命，因为只有在我身边才能绘制出气运登峰符，本大人不认可就会失败，这是一种与生俱来天赋，无可替代。”

　　绣球对此并不在意，继续说道：“关键在于残符恢复灵性了，玉符宗努力多年，因为将气数分摊开来，所以无论如何都未成功，想不到玉符宗落到这步田地使气数集中反而成功，说明这家伙需要气运支撑，本大人诞生后得到绘制气运登峰符这种天赋，看来也与此符有关。”

　　“原来如此。”李辉恍然大悟。

　　受限于修为和眼界，太过高端的事情他还触碰不到，心中想：“好在距离地轴不远了，虽然路上留下了记号，却不敢保证月师姐能够如期追来。早知道会分开，我就把赵厨子和扈七娘带在身边了，他们两个如果遗落在万巢岛可怎么活？”

　　本以为两次攻岛后，路会好走一些，结果还是九死一生，现在想回去都回不去了，除非手中金丝大环刀能够恢复如初。

　　这把刀萎靡不振，已经帮不上忙，李辉将它收起来，歇够了之后继续前进。

　　方向没有错，额头顶着地庭玉心使感应更加灵敏。地轴应该在二十里外，好像在说距离成功只有一步之遥。

　　然而就是这一步之遥，吐血的心都有，每走一步如履薄冰，到了两天后还差十里，期间差点迷失方向选错道路。

　　“呼，呼……”天空如同刮过飓风，几根羽毛掉在前方不远处，上面有莹莹光色流转，必是好宝贝，可是李辉不敢妄动分毫。

　　时间不大，羽毛受到牵引凌空飞走，李辉这才长出一口气，此地就连扁毛畜生都不能用常理去衡量。最初看到羽毛掉落，还以为捡到大便宜，结果刚刚触及一根，就见成千上万根羽毛轰射而来，比飞剑还像飞剑，要不是跑得快，就不是受伤那样简单了，小命几息就得搭进去。

　　受伤已经成为家常便饭，身上能用的伤药全用上了，活到现在连自己都觉得不容易，恨不得睡一觉醒来，回到一年前的玉符宗，那该有多美？

　　万巢岛作为红魔宗的试炼之地，就连真传弟子都无法在核心区域远走，李辉实已完成了一场常人难以契机试炼，只不过他没往这方面想。

　　“万巢岛大阵环绕，禁制林立，不知建造此岛用意何在，难道也是为了试炼，令人猜测不透。”

　　冥冥之中已有一点青光落下，分出无形青纹扫过李辉，根据某种规则进行计算，使青光快速变换生出古篆数字，在八和九之间游移不定，最后停留在九字上。

　　此事谁都察觉不到，唯有银蛇手镯的双眼亮了一下，随后撇了撇嘴角……

　　李辉依然挣扎向前，冷不防一道红光射来。

　　“有人出手？”他来不及多想，立即发动如意法身，使身影折射掠动，红光竟然扑了一个空。

　　“咦？”来人惊讶，旋即冷笑：“对，这样才合乎情理，否则你一个聚灵期修士，如何穿越重重险阻进入核心区？交出地庭玉心，留你一条小命。”

　　来人将如意法身形成的如意虚影当成聚灵，其实眼前小修士连聚灵期都不到，而是灵动期。

　　“为了地庭玉心而来？”李辉的心“咯噔”一下，忽然停住身形，感觉全身发热，说明附近有恐怖阵势，如意法身无法自由穿越。

　　“诸位找错认人了，在下身上并无地庭玉心，是循着标记一点点找来的，不信可以搜身。”

　　“哼，你自然逃不出我们的手掌心。”来人向身后望了一眼，面色变得狰狞，绕路之前他们有几十名修士，历尽艰辛来到此地，结果就剩下六个人。

　　六个人啊！两名师弟和三名师侄搭了进去，就为追上这小子拿到地庭玉心，这小子居然瞪眼说瞎话。

　　“六爻前辈，烦请您将地庭玉心……”话音未落，就见六爻如临大敌：“小心，这小子背后有高人，是一只铜瓶。”


第二百二十一章 相伴一生的符

　　符光起，千般风，万般雨！

　　风也锐利，雨也肃杀，刹那彷徨已断魂。

　　“扑通扑通”两声响，六人之中两人栽倒在地，黑线从脖颈向脸上疯狂蔓延，不等救治已经毒发身亡。

　　“该死，八熏八蛊八荒毒，这毒连万象境高手都能毒杀。”额头上顶着六枚铜钱的老头吓得魂不附体，他算准了拿到地庭玉心的小子修为不高，却没有算到对方背后有高人，占卜之道也讲究修为，有时候高人可以蒙蔽天机。

　　李辉已经不能动弹，正有一尊丈许高铜瓶从他背后缓缓飘出，此前竟然一点不知。

　　“欺负我玉符宗孩儿死有余辜！”语气霸道却得不到好感，要是真为晚辈着想，路上那么凶险为什么不出手相助，此刻定住晚辈又是几个意思？

　　“不要慌，只是一丝毒素随着风雨蔓延，已经没有危险。”

　　为首之人修为不弱，眯起双目看向对面说：“万象境残魂吗？这瓶子倒是不错，从来没听过玉符宗，不会是哪个偏远小国宗门吧？在下大溪国断炉宗弟子。”

　　“大夏属国大溪？”铜瓶中微微一滞，随即大笑：“哈哈哈，听说断炉宗拥有一座残破断炉极为不凡，门人弟子最擅长炼制法宝，倒是没听说擅长斗法。胆敢瞧不起老夫残魂，信不信现在就取你性命？”

　　额头绑着六枚铜钱的老头面色阴晴不定，忽然迈步上前，抱拳服软：“前辈贵为万象，我等愿马首是瞻，遵前辈号令行事。”

　　李辉彻底无语了，之前以为这些家伙有点架子，就算端也要端会！结果两句话不到就屈服了。

　　“哈哈哈！好厉害的先天术数，趋吉避凶，知晓福祸，算出老夫正在准备诸天挪移符阵叫人过来便立刻归附，算你聪明。”铜瓶得意道：“闪在旁边等待。”

　　绣球暗中传音：“诸天挪移符阵乃玉符宗不传之秘，是危急时刻召集本门弟子所使用的特殊传送阵，可以无视大多数空间阻隔。”

　　李辉心中着急，急忙问：“有办法让我挣脱禁锢吗？”

　　“定法，定身，定神，定魂，定灵，定光……”绣球叹息：“这家伙十分谨慎小心，把六感和身法意全部定住，对你戒备到极点。你得感谢对面几个人，要不是他们突然冲出来，恐怕还有其他手段用在你身上。”

　　“这么狠？”李辉感到一阵无力：“他这样对付我，难道想要夺舍？可是我活不了多久了。”

　　“你想到了？他应该跟来有段时间了，迟迟没有发动正是为了夺舍做准备。不用问肯定看上你的资质了，龙爪纹，龙身纹，龙角纹三者得其一都了不得，何况同时出现？本大人到现在都弄不懂为什么会如此离奇。至于延寿，现成的桃树妖足够争取时间了，换作是我也想不出还有比你更好的选择。”

　　“奶奶的。”李辉暗骂：“你说定住我的六感？那第七感呢？佛经中好像称作末那识。”

　　“第七感末那识，又叫时间感。”绣球快速传音：“真正的第七感触碰时间领域，以你的层次哪有可能达到？不过这倒是提醒了我，你之前得到千秋液，由它制成春秋墨可以绘制时过境迁符，我会混合鬼凝胶将千秋液书写在你身上。这叫刺身符，以人为符，一生只有一次机会烙印。”

　　“等等，我在额头上绘制了牵引符会不会造成干扰？”

　　“你那不是符，未得天地认可，只是强行注入外力发挥牵引符功能的符号，完全不懂为什么会成功。”绣球忽然喝道：“要开始了，大瓶子正在开启符阵，暂时顾及不到我们，好好感受相伴一生的符箓吧！”

　　“相伴一生？”李辉有些失神。

　　绣球已经离开玄水宝珠，调走全部千秋液和鬼凝胶，语气沉重指引：“凝神感悟，我要绘制的刺身符比时过境迁符高明许多，应该叫做只争朝夕符。”

　　“只争朝夕！”李辉不敢怠慢，用心感受其中意境。符笔已经落了下来，千秋水混合鬼凝胶随着笔锋兜转，不但刺身，更在刺魂。

　　这就是他之前使用的符笔，如今成了玉子毫的本体。

　　本来想用鬼凝胶帮助绣球修复妖魂，结果还不如广进的妖气管用呢！阴阳九首那边已经达到使用上限，所以留下了一些。

　　真正发挥作用的媒介是千秋液，如此使用很奢侈，很可恨，不过生死关头哪里顾得到那么多？

　　“他在做什么？”头绑铜钱老者将手退到袖子中，掐指算来：“异数，天大的异数，这小子到底给自己改了几次命？到了这种情况还能生出异数。不行，得跟上他，不能叫他跑掉。”

　　“嗡嗡嗡……”铜瓶震颤，片刻之间无法动弹，葛云涛大吼：“玉子毫，你的气息明明已经断绝，居然李代桃僵换了本体。”

　　绣球可没有工夫回答他，交代李辉说：“本大人气短，要沉睡修养了，等到你拿着这支笔将成符率提升上去，我才有机会复苏。至于眼下，能不能逃走全看你的造化了。”

　　话音落定，李辉就觉得身体一颤，灵动七纹似要突显而出。

　　体内灵力瞬间见底，天阵地阵及时响应抽取灵气，周围一切正在变慢，心中生出种种明悟。

　　“灵动七纹拓展到七倍速度。”

　　“不够，远远不够，我要挣脱控制，让铜瓶加诸在我身上的力量快速淡去。”李辉心中咆哮。

　　“对，我还有佛门修为，七品莲台全力加持。”

　　心念到处，片片金色莲瓣飞舞，七品莲台瞬间褪色。罗汉果绽放辉光，开始一次又一次补充金色莲台消耗。

　　李辉能够清晰感应到，身体附近时间流速正在加快，十倍，二十倍，三十倍，四十倍，直到百倍千倍，仍在向上推进。

　　这一刻太神奇了，身外一切事物定住。不过从罗汉果中传来恐怖凶意，就像猛兽即将复苏。

　　“不好！快要压制不住罗汉果了！”李辉并不知道，片刻间隙他耗光了妙德吉祥大尊者留在罗汉果上的佛力，还有此前积攒的善念和功德，只争朝夕符俨然成了罗汉果挣脱束缚的利器。


第二百二十二章 古篆数字“九”

　　“停！”心中涌起巨大危机感，如果让罗汉果将恐怖凶意爆发出来，李辉不知道自己会变成什么样子，因果纠缠之下又没有办法把这东西扔掉，只能维系最后一丝压制叫停。

　　“砰，砰，砰……”罗汉果在跳，好似心脏，好似敲鼓，令人无端端生出恐慌。

　　李辉的眼睛变得猩红，心中充满杀意，广进大声叫道：“呔，万般邪恶退去，退去……”

　　还好有这声吼，要不然就凶险了，杀意和凶残差点支配心灵。

　　感觉站了好久，葛云涛设在身上的禁锢随着时间流逝慢慢淡化，最终成为过去。

　　时过境迁符可以增加身体附近时间流速，却又无损寿元，绣球耗光千秋液书写的只争朝夕符效果更好。

　　使用时过境迁符需要固守一地无法移动，只争朝夕符却没有这种限制。

　　李辉活动了一下手脚，向旁边移动，没有问题。扫视周围景象发现所有事物定在原地，即便在动，幅度也极为微小。

　　“走，离开这里。”

　　嘴上说着离开，不过他又退了回来，靠近先前拦路六人，在他们身上拍来拍去。储物法器和储物法宝到手就分解，其中有厉害禁制只要稍稍退后就将光爆留在原地，恰如花朵慢慢盛开。

　　君子报仇只争朝夕，李辉刚想爬瓶子去找葛云涛的晦气，不料身外抖动，时间流速正在恢复原状，只能带着惋惜转身跑路。

　　周围阵法来不及反应，身影已经穿梭而过。转眼间将五六里地甩在身后，顺手抄来几件布阵法宝掐爆。这种状态太爽了，然而好景不长，退去这份神奇，立即打回原形。

　　“不，怎么可能？”葛云涛发出咆哮，怒不可遏。

　　李辉拍了拍胸口，总算逃出来了。不过他的面色突变，手臂上肿胀起来，金珠变成毒瘤，还好额头上用力一跳，地庭玉心开始镇压邪异。

　　等到毒瘤隐去，胳膊消肿，这才松了口气。不用看都知道，此刻脸色苍白得可怕。心中充满劫后余生的庆幸，不过这次逃命付出极大代价，耗光了萦绕在罗汉果上的佛力，使它随时都有可能复苏。

　　本来得原始贝符和地庭玉心联合压制，再加上广进和如意法身玄功护体，以为不用再为克制罗汉果发愁，结果一下子变成这样，心中有些郁闷。

　　“这样一来，日后每当晋升，罗汉果就会爆发形成劫数，熬不过去走火入魔，比魔修遭遇心魔都厉害。”李辉将隐患暂时放到一旁，抬臂看向银蛇手镯说：“接下来看你的了，以我目前修为不足以支撑高倍时间流速，想要继续穿越大阵走完全程，起码得快上百倍。”

　　对于只争朝夕符，他有很多地方不明白，不过既然归于符箓范畴，银蛇手镯应该可以增幅。

　　“试一试，灵纹相当于只争朝夕符的符纹，只要开启灵纹……”双臂绽放金色光纹，开启灵纹瞬间，落叶变慢，微风停止，万事万物仿佛变成画卷。

　　“应该不到百倍，最多八十倍。”李辉来不及多想，认准方向跃入大阵，依靠如意法身生出感应。尽管表明大阵仍然凶险，却不是十死无生了，隐隐窥探到安全线路……

　　“走！”脚踏清风，身化淡影。

　　很多阵势极速运转，射出千道光芒，却差之毫厘。

　　当李辉险之又险穿出大阵，落到一座黑色巨堡前方。从天阵地阵传来的反应来看，银蛇手镯已经耗光加持力量，消耗之大不能以道理计量。

　　“咦？地轴之上竟然建有一座规模庞大黑堡？”

　　就在此时，远方传音：“小家伙，这都能被你逃掉，老夫对你更感兴趣了。厉家修士，火家修士，还有玉符门人听令，给我不计代价破阵。”

　　“老家伙！老而不死是为贼！”李辉一头冲入黑堡，就算明知道会有凶险也顾不得那么多了。

　　半炷香后，葛云涛大惊，发出狂吼：“该死，红魔宗锁定诸天挪移符阵，竟然在老夫残魂中做了手脚。六爻，带着手下冲阵，魔宗大军随时都有可能过来，老夫要壮士断腕了，快！”

　　头上绑着六枚铜钱的老者看了一眼铜瓶，不假思索点头：“好。”

　　葛云涛所在铜瓶雷声大作，诸天挪移符阵每次超出掌控，都被他燃烧宝符强行镇压。红魔宗底蕴雄厚，多少魔道高人在背后盯着，岂会让一尊小小的万象境残魂飞出手掌心？开始动用惊天法力，挪移来一道道身影。

　　“啊！老夫和你们拼了。”

　　“轰隆隆……”铜瓶绽放璀璨光芒，带着诸天挪移符阵进入附近厉害大阵，葛云涛身穿黑衣落到地面，看起来非常年轻，仅仅四十岁上下。

　　六爻倒吸一口冷气，暗道：“血肉替身符？这玉符宗大长老当真了得，竟将符箓之道推动到以假乱真地步。”

　　“快点破阵，老夫已将红魔大军送入阵势之中，最多拖延半个时辰。”葛云涛眯起双目看向远方，瞳孔中万千符光飞射，竟然倒映出庞大黑堡。

　　再说李辉，他进入黑堡后无法纵跃，无法浮空，只能依靠两条大长腿走路。另外遇到一点奇异状况，身边由青光聚拢出一个古篆数字“九”。

　　“什么意思？古篆数字九，难道说我是此次万巢岛出世，第九个进入这座黑堡的人？”

　　“不对！进入黑堡之后无法纵跃，必须老老实实走路，看地面上的灰尘已经尘封许久，之前应该没有人来过才对。难道说我是有史以来第九个进入黑堡的修士？不会设下重重考验，把我搞得焦头烂额吧？”

　　走过通道，穿过厅堂，黑堡中光秃秃，没有看到任何装饰品和雕刻。

　　李辉找到一处入口，只见红色岩石铺成台阶旋转向下，不知道通向何方。飘浮在身边的古篆数字忽然产生波动，怪腔怪调说道：“资质第九名，气运偏低，福寿偏低，修为偏低，取得极道灵璧石给予加分，取得地庭玉心给予加分，破坏一座紫堡大阵分数加倍，计算最后得分。”

　　“怎么回事？得分？得什么分？”

　　就见古篆数字“九”飘散开来，在地面上洒落重重光影，竟然再现登岛后的一幕幕，汇聚成庞大数字翻滚如潮……


第二百二十三章 古朝授印

　　“叮”的一声响，青光形成一组数字。

　　李辉丈二和尚摸不着头脑，不知道这组古篆数字有什么用。

　　“恭喜尊驾，登岛通过外岛院试核查，赐秀才功名，获乡试资格。再进一步，通过内岛乡试考核，赐举人功名，获会试资格。穿过大阵得见地皇殿，赐贡士功名，获殿试资格……”

　　话音回荡，李辉傻眼，过了半天才反应过来，哀嚎：“什么玩意？秀才，举人，贡士？我是修士，不是整天抱着书本的秀才，也不是进京赶考的举人，怎么连秀才和举人都冒出来了？”

　　万巢岛处处古怪，只见青光形成古篆数字“九六三三五”，前面的“九”字保留下来，后面的“六三三五”忽然延伸出去，形成巨大青光向着红色台阶铺展。

　　李辉试探着迈步，不料身形晃动落到第一节台阶上，心中不由得一动：“难道数字对应可以迈出多少步？六三三五是说可以迈出六千三百三十五步？”

　　再迈一步，身后腾起青光，台阶恢复红色，似有热力升腾。

　　“明白了，果然与迈步有关。”李辉觉得好笑：“搞得那么神秘，好像很了不起似的，直接告诉我可以走六千多步不就结了？”

　　拾阶而下，经过九百九十九级台阶，进入一座占地颇广地下大厅。

　　有一条甬道铺展，两旁矗立着三丈高宫灯，青光弹射出去，使宫灯“呼呼”腾起金焰，驱走黑暗，使光芒普照。

　　李辉扫视一圈，没有察觉异常，遂抬步沿着甬道向前，发现宫灯照射范围可以随意移动，并未消耗青光。不多一会又见到入口和旋转向下台阶，只不过台阶由红色变成紫色，而且上面雕刻着复杂花纹，有莹莹光色流转。

　　继续向下，走了九百九十九级台阶。之后依然出现一条甬道，依然见到入口，旋转向下台阶变成金色，并非黄金那种金色，而是玉石那种明黄，十分漂亮，表面雕有各种山川地理图文。

　　李辉认真记忆图文，这次并非九百九十九级台阶，而是走了三百三十三步，进入地下第三层。

　　灯火依次亮起，眼前出现八座祭坛，按照八卦阵位布置，有光色在上面缓缓腾绕，惊人灵气扑面而来，天阵地阵变得格外欢快，每次呼吸都有进账。

　　“这些祭坛的形制好古老，传说古代治国在于祀与戎，祭祀占有举足轻重地位。祭坛之上的物品不能轻动，动辄必遭天谴。”李辉望向祭坛中心，发现桌案与器具，略微沉吟压下贪心。

　　修士修心，如果不能学会克制自己，便应了“福祸无门唯人自招”这句话。

　　穿过祭坛，眼前光影晃动，忽见一座明黄大殿矗立眼前，匾额上书写“太极”二字，有金瓜武士守在殿门前，古老，庄严，威猛。

　　“啪”地一声，光影破碎，李辉微微发怔，哪有什么明黄大殿？前方仅有一面残破石壁。

　　只见石壁上没头没脑写着一段话：“人生如梦，对酒当歌，两仪八卦，故国神游！雕栏玉柱化作了土，千殿万殿仅一壁。呜呼哀哉！泣泪留书！见者既为有缘人，已得朝廷认可，及第登科可喜可贺。然吾权责有限，只能赐予同进士出身，授九品官印一枚，还望有缘再接再砺！”

　　“故国？同进士出身，官印？”李辉正迷糊着呢！感觉手中多出一物，拿起来一看，只见是枚铜戒指，上面转圈写着“副监察御史”五个细小篆字。

　　“这就是官印啊？”心中不由得腹诽：“监察御史也便罢了！偏偏在前面加个副字，这得有多抠门？同进士出身就给个九品芝麻官，也不嫌寒碜！”

　　石壁荡起波纹，字迹消失无踪。

　　无论怎样看都是一面普通石壁，不过铜戒指不是假的。

　　广进忽然开口：“公子，好东西耶！我曾经看到过类似戒指，是从古老遗迹挖掘出来，虽非法器法宝，却能镇压气运和邪祟，长久佩戴说不定可以克制罗汉果。”

　　“哦？还有这种好处？”李辉将其套在右手食指上，本来很宽松，不料快速收紧，最终紧紧箍在手指上。脑海中多了许多官样文章，并且瞬间明晰了这枚戒指的作用。因为副监察御史具有行走地方，监理官员等职能，为了行动方便，所以需要一些伪装。

　　改变容貌只是低级伪装，通过这枚戒指可以改变资质，异化灵纹，隐藏气运，同时收集齐全原料，蓄积浩然正气，还可以制造一身气派官服。

　　“副监察御史官服，夜审阴，日断阳，增加自身法度威严不说，最主要是帅气！哈哈，而且完全不用担心坏掉，拘来鬼物牵马坠镫只在等闲，不受阴私手段暗害也很关键，奇妙无穷！”

　　李辉乐得合不拢嘴，手头终于有一件类似法宝的东西了。银蛇手镯既然没有动静，说明只是材质惊人，制造手法独特，就像清虚杯一样是件异宝。

　　清虚杯所能容纳的丹药太少，按照正常用法提升丹药品质需要大把时间，用流苏水和天一水整合消耗太大，处理战利品尚可，购买丹药这样做并不划算。加上此杯磨损严重，远远不如刚刚到手的铜戒指有用。

　　就在这时，从身后祭坛传来话音：“救救我，救救我，本妖尊可以给你法器，法宝，要多少给多少。带我离开这里，你身上有妖气，我们可以和平共处。”

　　李辉感到吃惊，之前穿过八座祭坛环绕的甬道，只是远远看了几眼，没有节外生枝，没想到祭坛上还有猫腻。

　　广进吃惊：“是法器妖，他怎么会在这？”

　　“过去看看。”李辉往回走，离开甬道刚向祭坛迈出一步，就见脚下青光急闪，距离正前方祭坛起码要走五六百步，这也太远了。

　　“快来，你不吃亏，我带着万年参王。”法器妖极为急切，声音带着惶恐。

　　“原来如此，我说怎么看到妖气和参须了，敢情真跑到地轴这里来了。”李辉喊道：“妖向来狡猾，你先把万年参王扔过来，我再想办法救你出来。”


第二百二十四章 女妖玉梳

　　“谁说妖狡猾？我们妖只求自保，你们人才狡猾。”

　　法器妖厉声怒吼，隔了片刻只好接受现实，传来话音：“本妖可以给你十件法宝，万年参王体型巨大，我找到一块边荒异石，正在助它向妖转化，全身药力化作参毒，再非包治百病的灵丹妙药。”

　　听到这话，李辉差点没晕过去，心说：“那可是万年参王，转化为妖居然成了大毒物，真亏你下得去手！哪怕给我留几根万年参须也好啊！真真暴殄天物。另外，边荒异石是培育妖类的天材地宝，留点边边角角给我，说不定小树妖诞生就能翻云覆雨，哪里用得着这么辛苦？”

　　“给你法宝，拿好。”就见十点光华升空，然而不等飞到近前，周围七座祭坛生出庞大吸力。

　　“嗡嗡嗡……”八座祭坛升起耀眼烟岚，有声音回荡：“新科献祭，法宝十件，顺风顺水。”

　　“怎么回事？”李辉有些发懵，那明明是给他的法宝，为什么会被祭坛收去？

　　就听法器妖大叫：“禁制松动了，原来给出法宝就行。再来十件，等本妖尊挣脱此地，非要拿住你这个敢拘禁妖族的小鬼，抽骨扒皮，敲骨吸髓。”

　　“说你狡猾，你还不承认，没等下来呢！就凶性毕露，这也高兴得太早了。”李辉退了一步回到甬道上，甭管对方多大的妖，只要是法器成妖就受银蛇手镯克制，因此他是半点不怕。

　　忽然，又升起十点光华，就听甬道上有声音宣道：“新科献祭，再添法宝十件，时来运转！”

　　李辉为之一愣，自言自语道：“十件法宝顺风顺水，二十件法宝时来运转，怎么感觉有点像是看贡品下账单的意思呢？”

　　“不，给我开，开，开……”也不知道法器妖受了什么刺激，突然放出数百道光华，受祭坛吸引瓜分一空。

　　空气猛然颤动，只见绿光贴着地面向甬道蔓延。

　　“新科献祭，法器二百三十二件，法宝一百七十九件，福至心灵，增步二百。”

　　话音刚落，李辉就觉得脚下一动，有青光汇聚。同时好像有什么东西扫过身体，使脑子变得更加清醒，思考事情如有神助，反应速度似乎变快。

　　“竟有如此好处？”

　　当绿光即将蔓延到甬道，似乎受到束缚，“轰”地一声爆发出好多光华，充塞祭坛释放出来的恐怖吸力。

　　“新科献祭，法器过千，法宝五百，吉人天相，否极泰来，增步六百，赐笏板一块。”声音传到耳畔时，李辉手中多了一块竹节笏板。

　　笏板又称手板或朝板，是古代臣下上殿面君时的工具。双手执笏以记录君命或旨意，亦可以将要对君王上奏的话记在笏板上，以防遗忘。

　　这笏板有玉制，象牙制，兽骨制，竹制是最差的，李辉就得到这么一块竹节笏板，也不知道能拿来做什么。

　　绿光已到，法器妖付出如此大代价终于挣脱祭坛。妖气化作大手抓来，不料对面小修士施展爪类秘技，就见银光不停闪烁。

　　“啊，那是什么？”

　　“是什么？”李辉笑道：“天堂有路你不走，地狱无门自来投，小爷是毁法器和法宝的祖宗。”

　　“不，不要……”妖风大作，强行脱离拂云龙爪手威压范围，在失去点点光芒后，显现出妖物本体来。

　　广进说得没错，确实是法器成妖。不过有些出乎意料，那是一把翡翠梳子，看起来青翠欲滴。

　　“哦？原来你是把梳子。”李辉觉得带劲，欺负这样一尊大妖好有成就感，就是不知道翡翠梳子把那么多法器和法宝藏在哪。

　　“人，你身上到底有什么？居然夺取天地赋予法器的造化之力。”翡翠梳子爆发绿光，瞬间化作一名美丽宫装女子，让人不禁想到，手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目眇兮。

　　“母的？”李辉不为所动，管她倾国倾城，小命最重要。

　　女子开口说话，声音清脆悦耳：“你身上的妖气当真不少，难道天命与妖有缘？不对，看你寿有缺，却在培育蟠桃妖，是想夺她生机，饶你不得。”

　　两道红光笔直飞来，竟然是红魔宗制造的秘魔梭。

　　“疯婆娘，隔那么远攻击，我像怀孕一样历尽艰辛将桃树妖培育出来，哪舍得伤害。”李辉急忙开启灵纹，激发只争朝夕符，得到七倍速度施展浮云龙爪手，向着秘魔梭刷出大量龙爪虚影，转瞬抓过来点点光芒。

　　毕竟不是魔修操纵秘魔梭，没有魔力供应，威力大打折扣不说，还隔着一段距离。梳子女妖慑于银蛇手镯神威，根本不敢靠近。

　　李辉哈哈大笑，向前迈了一步，仅靠拂云龙爪手便将两支秘魔梭在空中抓爆，七倍速度加成还是相当了得的。

　　“该死！”梳子女妖气得直跺脚，发现自己被克制得死死的，尽管有几件妖化法宝可以发挥威力，却怕肉包子打狗有去无回，这小子简直就是她的克星。

　　“把万年参王放出来叫我看看。”李辉大步向前，他才不相信女妖说的话呢！这年头很流行培育妖植吗？连法器妖都开始培育人参妖了。

　　“不给，参王对主人有恩，主人将我留在岛上就是为了报答它。”女妖一脸正直，见到对方步步紧逼，不得不一步步退后。

　　“好，那后会有期！”李辉转身就走，之前记忆台阶上的图文花了不少时间，此刻入口旋梯传来声响，说明追兵已至，不走更待何时？

　　“你……”梳子女妖有些反应不过来，这人说走就走，眼见冲到甬道尽头，就要走入此前她无法靠近的石壁。

　　“等等，两根五千年参须，是参王妖化之前采摘下来的，此地有离开岛屿契机。”梳子女妖说道：“如果你非要夺取蟠桃妖生机，我愿意度本命妖元过去，求你拿了妖蟠桃放过她。”

　　李辉没说话，广进却叫开了。

　　“我滴个佛祖，这女妖是妖族圣母不成？那可是本命妖元，居然要度给尚未出生的小妖，造化啊造化，出生之前就鸿运当头，出生后那还了得？美女，打个商量，把妖元度给老衲如何？”


第二百二十五章 奇花异草之地

　　经过讨价还价，四根婴儿手臂粗细参须到手，喜得李辉眉开眼笑，连带着对女妖的观感大为提升。

　　通过观察得出结论，法器成妖就是不一样，人家经过诸般炼器手段打磨而成，比广进和绣球的本体坚固得多，而且也自由得多。

　　另外天赐器纹，似乎每道器纹都有讲究，好比在这座黑堡之中移动，遇到阵法可以轻松穿梭而过。难怪在岛上如鱼得水，囤积了如此多法器和法宝。之前丢给祭坛那些个货色，连眼睛都不眨一下，真真富得流油。

　　李辉速度极快，穿过石壁踏上旋转向下阶梯，就在身后青光收缩消失瞬间，翡翠梳子从外面强行挤了进来。

　　玉梳化作人形，拍着胸口惊道：“好险，我竟然看不到石壁上有裂口，多谢公子成全，不过还请离玉梳远一些。”

　　“嗯！”李辉感受到黑堡在震动，已经顾不得和女妖多费唇舌，以极快速度向下冲去，七倍速度将六百六十六级台阶抛诸脑后。

　　女妖紧随其后，借着青光散开之前的余韵穿梭，等到随同李辉进入地下四层，感叹：“多亏公子有平步青云之光！否则随意踏上台阶必遭厄运，我先前就迷了心智，偏要去那祭坛收取法宝，结果卡在一尊大鼎的鼎口出不来。”

　　“那八座祭坛很厉害？”李辉边打量左右边问。

　　“岂止是厉害？差点器破玉碎！”玉梳面色苍白，提及祭坛时仍然心有余悸，其实她对李辉同样心有余悸，每走一步都刻意保持距离。

　　“呵呵，应该叫香消玉殒。”李辉微微一笑，心中有些吃惊，第四层空空荡荡，连腾起焰光照亮甬道的宫灯都散发出一股阴冷，甬道左右好像有万千阴影游走。

　　玉梳惊悚，面色凝重说道：“快走，此地大不祥。”

　　不用她说，李辉已经电射出去。就听“啊”地一声尖叫，有阴影巨爪似穿过层层阻碍，竟然探入甬道抓来。

　　“轰……”青光蒸腾，将阴影巨爪轰得不停后退，它快速隐没到阴影中，似在颤抖不敢出现。

　　跑到入口继续向下，走过九百九十九级青玉台阶，进入地下第五层，视野一下子打开。就见霞光万丈，瑞彩缤纷，白玉花圃中种植着奇花异草，又有神树摇曳生辉，树上结出诸般祥瑞。

　　李辉不敢妄动分毫，因为身上出现好多烙铁般红色印记，这是如意法身最高预警，说明周围全是禁制，阵环，秘法，随便走一步就得死。

　　玉梳同样不敢妄动，在众多白玉花圃之间有一条阡陌小路通向远方，她老老实实站着，出言提醒：“公子脚下有平步青云之光，可以在此收取一些奇花异草和祥瑞果实，或可补充寿元。”

　　广进叫道：“哇啊啊，我不是眼花了吧？佳音龙庆圣树，护道朱果神树，八音万妙花，绝巅紫云藤。还有啊还有，那株喷射璀璨三光的小草，难道就是三分归元悟道草，据说可以帮人悟道突破功法瓶颈。”

　　李辉扫视一圈，根据特征也认出了好多绝迹已久灵植。之前他在紫堡地窟中收取了一些金火属性灵植，可是与这里的奇花异草相比全成了垃圾，珍稀程度相差太远，不能以道理计量。

　　“先找到地轴再说。”

　　广进哭嚎：“不走，我要摘取八音万妙花，那是老衲的心头所好，要是走了就不会再爱了。”

　　“滚蛋，你一个和尚爱什么爱？”李辉就这点好，知道如何选择，只冒自己能冒的险，拒绝承受自己无法承受的风险，在没有找到地轴之前，绝对不能浪费玉梳所说的平步青云之光。

　　“老衲还俗了，现在是公子的书童。”广进惯会胡搅蛮缠，而且看到好东西就走不动路，属貔貅的，只进不出，贪财吝啬，妖中极品。

　　“再敢聒噪把凝神安享木放出来，不给你养了。”李辉沿着阡陌小路向前走去，仅仅在路上驻足观看就觉得受益匪浅。

　　“八音万妙花，我的八音万妙花。”广进忽然一愣，旋即叫道：“啊！我改主意了，此地居然生长着一株金刚菩提树，地上掉了好多果子，搬走整棵树不大现实，把果子全都捡走就好。”

　　李辉走得不快，因为这条小路越来越窄，稍有不慎就会落入阵法禁制中。如意法身一直都在示警，身上很多地方红得跟烙铁似的，反应极端猛烈。

　　大概走了半个时辰，周围火系灵植增多，空气之中弥漫着热气，阡陌小路尽头出现一座井台。

　　“找到了，就是这里。”

　　“竟然有口深井，倒是省了不少工夫，遁地难度大减。”李辉跃到井台上向下望去，不由得皱起眉头。

　　就见地下火苗乱窜，岩浆亮得刺眼，心里直打鼓：“就算金铁落下去都会瞬间汽化，从这里逃走真的没问题？”

　　哪能没问题？问题大了去了！！！

　　李辉坐到宽厚井台上，取出四张听潮水纹符。

　　这四张听潮水纹符正是先前用气运登峰符从天阵中替换出来的灵符，没有别的用处，仅能聆听风声水声，从而测度云有多厚，水有多深。

　　“疾！”三张符化作淡淡白光穿入井中，李辉将第四张符贴到脑门上，闭目细细感知，心中逐渐生出希望。

　　“原来是条熔岩河流，深度不及五十丈，听声音大概南北走向。”

　　“地轴就在熔岩河流之下，等到万巢岛下潜入海，我必须遁入地轴借力进入地脉，这样才能在红魔宗的密切监视下远离。”

　　“为今之计要多做准备，冰蚕和采冰短剑正好用得上，阴阳九首和原始贝符也要调整到最佳状态，或许还能制备些广寒冰魄符和避火转劫符。”李辉看向玉梳女妖，制备符箓还要落在这位富婆身上，温和笑道：“玉姐姐能否给几件法宝？法器和法宝碎片也行，在下有大用处！”

　　广进直嘀咕：“脸皮真厚，你要人家就给啊？”

　　“碎片也行吗？我倒是存了不少。”这话不啻于天音，李辉格外舒爽，用血芭蕉叶制符应该能行，即便效果不佳，可以用数量来补。


第二百二十六章 黑堡大凶

　　两支魔修大军锁定诸天挪移符阵，先后传送过来抵达黑堡，彼此戒备，剑拔弩张，严阵以待。

　　不知道葛云涛许下何种好处，竟然将厉家修士，火家修士，还有灵龟城其他世家，甚至三门四宗弟子串联起来。加上玉符门人，人数真就不少，被追得上蹿下跳，呼呼啦啦涌入黑堡。

　　魔修大军显然没有把这些修士放在眼中，这座黑堡在万巢岛地图上属于空白地带，尚未经过勘察，所以价值颇高。

　　神算老者六爻满脸都是汗水，暗中掐指算来，差点吓晕过去，身体瑟瑟发抖，心想：“古朝遗迹，及第登科，两仪八卦，择优选士。不得录取者擅闯，死！不得官位者擅闯，死！不得造化者擅闯，死！不得蒙荫者擅闯，死！凶凶凶，大凶！死死死，必死！生机在何方，何方？”

　　“六爻，前面带路。”葛云涛将探路任务交给神算老者。

　　“好……”六爻灵机一动，暗自施展秘法：“灵机为引，玄通为契，追本溯源，得见虚实。”

　　“咔嚓……”惊雷声划过，六爻哀嚎一声栽倒在地，就见他绑在额头上的六枚铜钱全部崩碎。

　　“怎么回事？”葛云涛有些心惊，万巢岛处处透着诡异，以他的修为也不敢大意。本想以李辉小儿为炉鼎夺舍，没想到符笔妖玉子毫仍在，竟然瞬息绘出刺身符，并以此为根基展现恐怖神速。要不是他当时置身铜瓶，恐怕会遭到可怕攻击，六爻等人随身物品丢失就是佐证。

　　他加着百倍小心，用了诸般手段定住李辉，结果还是被这小子跑了，心情可想而知。好不容易破坏大阵，在魔修大军围攻前带队冲入黑堡，不料六爻又出了问题。

　　先天术数深不可测，不过遇到某些极端情况会遭受反噬，显然这座黑堡就是极端情况，必须提高警惕。

　　“我看到了，那孩子叫李辉是吗？他已经深入地下，期间得到了气运加持，吉人天相，否极泰来，平步青云得了八百步造化，不似我等还要铤而走险，付出极大代价才能深入。”六爻摸着额头，断断续续说道，似乎受伤颇重。

　　他这一受伤不要紧，把葛云涛难为得够呛。

　　既知此地凶险，该派谁去探路？厉家和火家分裂出部分修士跟随，并非没有条件。忽然又想起那竖子小儿，只觉得怒火冲顶，厉声道：“诸位不要藏着掖着了，有多大本事全使出来。”

　　在场众人一阵沉默，厉家和火家本来就不对付，联手寻找出路已经勉为其难，若想毫无保留团结一致，很难改变某些根深蒂固想法……

　　李辉坐在井台上制符，女妖玉梳沿着阡陌小路游逛。得她资助，宝符不敢奢望，九纹三异的避火转劫符和广寒冰魄符还是不成问题的，是能制备多少就制备多少，绝对不敢有丝毫侥幸。

　　等到玉梳迈着莲步走回来，轻抬臻首看向井台说：“我能感受到参王喜欢这里，所以不打算离开了，准备破解一处阵环融合进去，日后就以此地为居所，静待参王转化成妖。这个过程或许会持续百年，出去也不知道去哪，反倒不如岛上安全。”

　　“留在此地？”李辉扫视一圈，觉得危机重重，摇头说：“万巢岛这次潜入海中不知道何年何月才会再度出世，如果不趁机离去，对于修士来说等于永远封禁于此，妖类通常可以活上好久，却也不是万寿无疆。局限在一地，到头来哪都没去过，岂不是让生命失去许多色彩？”

　　“你说得很有道理，不过万年参王成妖会有恐怖劫数。”玉梳目光坚定：“依靠此地阵势或可消灾解难，如果跳出这个圈子，我真不知道该如何帮他。”

　　李辉点头：“妖有情有义，既然下定决心就去做，有什么我可以帮忙的地方吗？”

　　“有，我要借你脚下平步青云之光入阵。”玉梳又说：“不过不用急，我需要认真勘测阵环和禁制方位，最好使你从中受益。先前出手确实鲁莽，感觉你不似有加害桃树妖之心。将箱笼拿来吧！我为桃树妖加深根基，使她失去本命蟠桃后不至于陷入昏迷，还可以学习和修炼。”

　　“多谢！”李辉急忙放下符笔，起身相谢。

　　此前向广进打听过，本命妖元可了不得，对于妖来说性命交修，直接影响寿元和福泽，等于牺牲自己成全后进，这个恩情拜谢一千次一万次都不为过。

　　玉梳拿到箱笼盘坐下来，看她波澜不惊的样子，不知道要如何将本命妖元度给桃树妖。

　　箱笼中自然留有手段，李辉并未完全相信此妖，广进藏在玄水宝珠中瞪大眼睛盯着，稍有异动就会全力出手。

　　这可是命，大意不得！！！

　　转眼间过去三个时辰，事实证明玉梳并无异心。李辉再次起身相谢，深施大礼，铭记于心。

　　广进暗中传音：“成了，恩德太大，孵化之功起码占了一半。桃树妖成型后称你为父，需称她为母，不如你们两个凑合凑合在一起得了！”

　　“你可真能编排，我得多空虚寂寞才会与一把梳子结成道侣？”李辉直翻白眼，有些不好意思地看向玉梳，他们两个暗中传音多半逃不出对方侦测，如此说会不会伤害人家？忽然想起这都过去三个时辰了，外面怎么反而没了动静？

　　之前黑堡震动是魔修大军动用非凡手段勘测，并非遇到阻碍破阵。

　　等到两支大军完成勘测全傻眼了！

　　红魔宗底蕴深厚，对于评估万巢岛堡垒自有一套做法。勘测结果与六爻的掐算差不多，确定此地凶险至极，不比目前发现的紫金堡垒差。罗盘指针一个劲乱转，说明凶险程度更甚。

　　所以三个时辰之中他们什么都没有做，而是等待己方破阵高手到来。葛云涛可就惨了，不等进入地下第一层，在九百九十九级台阶上就遭遇各种凶险。

　　就算这位玉符宗大长老动用一件传承符器，将所有手下装进去，凭借万象境修为和积攒多年身家硬闯，还是没能走完九百九十九级台阶来到地下第一层。


第二百二十七章 选三株灵植

　　李辉吉人天相，否极泰来！

　　能不否极泰来吗？难为死别人都进不来，他却坐在高大古井的井台上安心制符。用一句民间俗语来说，就是有福之人不用忙，无福之人跑断肠。

　　葛云涛气喘吁吁，刚刚跨越如同蛮荒平原的第九百三十六级台阶，忽然遇到无边毒火，具有损元噬魂之能，吓得他大叫：“火家的几位赶紧出来破解难关，如果不全力出手，我们都得交代在这。”

　　魔修大军等的人来了，开始向堡内挺进，响动一开始就很大。红魔正站在千秋月身前，小声叮嘱道：“有机会你就走吧！正红在葛云涛身边安排了细作，我那兄弟已经进入黑堡，地轴多半就在此地。”

　　“想不到造化使然，你竟走上了真魔之路。”千秋月不胜唏嘘。

　　“啥真魔假魔？老子追求一个真性情，凡是红魔宗加诸在我身上的意志全是邪魔外道，告诉我兄弟，改行做和尚不是不可能，他也得跟老子一起剃光头。”红魔正咧嘴一笑，察觉阴森目光扫来，挺起腰杆爆发气势，刺得周围目光连连闪避。

　　“什么？红魔正方真的进驻婆娑期了？而且魔性深重，器量难料！”

　　有魔修暗自交流，难以置信说道：“该死，红魔正沦和红魔正林不是联手夺他机缘吗？两个成事不足败事有余的蠢货，怎么反而把他逼得这样强？”

　　“快想想以后吧！若是红魔正方顺利回归宗门，立即坐实正字一脉，到时候其他正字脉弟子或贬斥为奴，或外放远方，背后那个老家伙不会错过机会的，必然夺回部分权柄。”

　　“大势已成，除非找个由头派他打头阵进入黑堡送死。”幕后之人点头道：“对，就这样做！”

　　很快，红魔正炸毛了：“什么？让老子打头阵探索黑堡，我们好像是同一阵营吧？红魔鸠和红魔楚在对面军中，那才是你们欲除之而后快的目标，怎么敌我不分祸害起老子来了？难道说我家老头子就这样不受待见，见不得正字系回归？”

　　“哪有？你误会了。”

　　“滚，要我探索黑堡也行，老子狮子大开口，满足要求再来谈。”红魔正表面震怒，双目却闪过精光，知道自己被人盯上了。

　　红魔宗内斗层出不穷，红魔熙都包藏祸心，更不用说那些利欲熏心之辈了，恰逢其时不来打他的鬼主意反而会觉得奇怪。

　　千秋月诧异：“你真要带头探路？”

　　“没有办法，只能走一步看一步，好歹我那兄弟进去了，看我落难总得拉一把吧？”红魔正丝毫不觉得李辉修为低就会死在黑堡中，反而觉得这小子指不定又遇到某些古怪玄机……

　　前后将近四万名修士进入黑堡，其中不乏资质超拔之人，竟然没有一人得到优待，并无平步青云之光降下。因为他们取巧了，只有李辉一人脚踏实地，是从密密麻麻阵法中杀过来的。

　　至于葛云涛，很抱歉！他不是人，没有觐身资格。

　　六爻四人倒是实打实绕路杀过来，奈何古朝取士最重资质，只收上三门灵纹修士，他们勉强够得上中三门，差之远矣！

　　黑堡不允许作弊，万巢岛受到两轮攻击，已经无法屏蔽传送，使用符阵取巧确实方便，却也因此失去机缘。这机缘二字，既是机会也是缘法，差之毫厘谬以千里。红魔宗大军要是老老实实推进，必有一批人得到好处，可是他们眼中只有葛云涛这条捷径，不知不觉错了开去！

　　外面纷纷扰扰，暂时与李辉无关，当他准备好进入地轴后，开始沿着阡陌小路辨识奇花异草。

　　大部分灵植闻所未闻，光看着漂亮，不知有何用处！得广进和玉梳指点，在脑海中调阅典籍狠狠恶补一番，这才勉强认出个三四成来。

　　辨认出三四成已经很了不起了，只觉得眼界大开，见识噌噌往上升，不过合乎条件灵植极为稀少，且距离阡陌小路较远。

　　什么样的灵植符合条件？

　　自然是那些具有增寿神效，可以直接服用的灵果为佳，此外具有炼体功效的灵植也行，至于那些炼成丹药才能服用的奇花异草，从始至终不在考量范围内。

　　经过不断推敲和筛选，再计算自己能走多少步，最后仅选出三株灵植来，分别是果实如荔枝的清灵云体树，喷射星光的晨光暮霭草，以及青帝元洪藤。

　　其中清灵云体树的果实可以直接食用，对炼体大有好处。晨光暮霭草整株吞服下去，有延年益寿之功，尽管不能续接寿元，却可以让蟠桃发挥最大功效。至于青帝元洪藤，用血炼之法培养极易与经脉贯通，适合做本命符器的载体。

　　炼体，延寿，本命符器，三大方向缺一不可！

　　李辉看向玉梳说：“我要开始了，你确定不离开万巢岛吗？而且要冒险隐居到阵法之中。”

　　“确定。”玉梳点头：“谢谢好意，不用再劝了，你应该还剩下三千多步平步青云之光，留下三百步应急。小心些，根据之前估算，两千七百步内完全可以取得这三株灵植。因为我要尾随你，借平布青云之光抵达晨光暮霭草附近，所以你的速度一定要快，不能有半点停顿。”

　　“没问题，交给我吧！”李辉摩拳擦掌，他现在拥有七倍身速，再加上临时抱佛脚绘制出来的加速灵符，快速摘光清灵云体树的果实不在话下。至于整株树打包带走，还是省省吧！周围阵环相互掩映，牵一发动全身，不想死千万不要这样做。

　　周身上下收拾得干净利落，“啪啪啪”将所有灵符贴在身上，做好入阵准备。

　　片刻之后，只听“嗖”地一声响，李辉和玉梳的身影同时变得模糊起来。青光向着远处一株云雾缭绕大树延伸，龙爪虚影闪烁之间，满树果子消失不见。

　　“五百二十七颗，按照书上的说法两年内不会坏，碰到有果核的果子还能卖钱。”李辉加快速度窜了出去，伸手抓向喷出星光的两尺高异草，不敢说连根拔起，起码拔出一半根，带着泥土就往嘴里塞，那是片刻不敢耽搁。

　　“多谢公子成全，祝道途永昌。”玉梳留在了晨光暮霭草生长的地方，就此告别隐去行迹……


第二百二十八章 群魔乱舞

　　李辉大嚼，心说：“这晨光暮霭草看着挺漂亮，味道实在不咋样！刚刚摘下来就得入药或者吃掉，否则药力转瞬即逝。”

　　合着泥土将晨光暮霭草咽下去，掠动身影接近青帝元洪藤，忽然听到笑声：“哈哈哈，原来此地藏着灵植园。”

　　话音未落，就见数十道血影扑向灵植，华美金色光环浮现而出，将血影瞬间绞杀一空，引来歇斯底里咆哮：“什么路数？竟然连老夫的照空血魔都能毁去。”

　　“厉害啊！这家伙定是红魔宗高人。”李辉不敢迟疑，落到青帝元洪藤近前，放慢速度小心截下两段嫩藤来。

　　老藤无用，只有这种嫩藤具备培养价值，且以嫩藤上生出天然紫纹为佳。

　　那么一大株青帝元洪藤就出这两段宝贝，将其珍而重之妥善放好，李辉转身向阡陌小路跃去。

　　“小鬼，你竟然得到了在此地自由行走权责。”血影凭空出现，隐约看出是个人，好像剥去皮肤又经历了酷刑，看到一眼就不想再看第二眼。

　　“魔宗前辈法驾到此，不知如何称呼？”李辉边说边退，身形带着缥缈意味，靠近高大井台。

　　“哈哈哈，红魔宗三位老祖，罗天源，裘天戈，木天灵，你猜我是其中哪一位？”血影十分得意，站到阡陌小路上看向左右。

　　“宏法期老祖？”李辉这颗心很不争气地重重跳了三下，之后又颤了三颤，恨不得现在就往井里跳，心说：“祭坛说的吉人天相呢？否极泰来呢？啊！我取走灵植就结束了？有这么做买卖的吗？玉梳姐砸了那么多法器和法宝进去，竟然把宏法期老祖放过来折磨我，怎能如此？”

　　当然，还有一种可能，那就是并非祭坛不想拦截，而是眼前这尊魔头超出了拦截界限，已经高明到无色无相，无中生有，反正就是高，他完全不理解对方的境界。

　　“我猜呀！你不是红魔宗任何一位老祖，否则为什么不带徒子徒孙进来？”李辉退回到高厚井台上，背后热力蒸腾让他安心不少。

　　“啧啧，这就暴露啦？不错，老夫岂是那三个不争气的东西？怕万巢岛出现过激反应，就连血身都不敢派下来一尊。”

　　血影忽然一愣，问道：“小子你在做什么？傻不啦叽站在井沿上，难道以为这样就可以逃出老祖的手掌心？咦？这是连接地脉的地轴古井？妙啊！只要破坏此井，那么万巢岛再也无法沉入深海了。”

　　话音未落，就见血影上前。

　　“轰……”阡陌小路炸裂，使之成为一条断路。无数遍布华美条纹的金色光环出现，顷刻间绞杀血影，并且有金色光束当空横扫。

　　“不好，乾歼寂灭毒光。”血影大声叫道，身子瑟瑟发抖，终于知道此地连他都能镇杀。

　　李辉轻出一口气，血影不时凭空出现，看上去越来越弱，能从肚腹处看到对面。看样子并非宏法期老祖亲身驾临，而是替身之类的东西，不过难缠得要命，阵法灭杀一次又一次，仍然层出不穷，嘴中发出非人吼叫，施展超然手段轰击金光。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　巨响持续了半个时辰之久，血影只剩淡淡一缕，愤恨道：“老夫很快就会回来，给我等着！”

　　这一缕血影刚刚离去，李辉就觉得身下震动，井台“噼里啪啦”爆响，紧接着整个黑堡跟着震动起来。

　　与此同时，红魔宗尸岛上传出宏音：“是血摩尼派出一具血身潜入万巢岛，不知道做了什么竟然刺激万巢岛提前下潜。二位师弟，开启魔天无极万刃血誓大阵，立即引域外魔物降临！”

　　有宏音传递：“大阵还差两个环节！”

　　又一把宏音冷笑：“哼，差两个环节需要准备多久？难道让我们耗费本源吊着万巢岛，不让它下潜吗？血摩尼这个混蛋，承受酷刑多年反而成全了他的凌迟万逝魔法，时不时跳出来给我们找麻烦，等老子抓到他，必定亲手将其打入幽裂秘境。”

　　“不必争执，引域外魔物降临破坏万巢岛大阵，应该能够拖延时间，叫门下快些行动，尽快攻破紫金堡垒，取得我们想要的东西。”

　　“是，谨遵师兄法旨！”

　　红魔宗行动速度非常之快，仅仅半盏茶工夫便有无穷无量血云汇聚。万巢岛向上直达青冥层烟云滚滚，怒吼声，咆哮声，震响声不绝于耳，又有诡笑，呜咽，啼哭出现，所有一切都在扭曲。天空变成绿色，红色，黑色，轰然碰撞在一起如同打开天门，庞大身影向下方坠落。

　　“轰，轰，轰……”

　　可不得了了！成千上万尊小山般身影落在万巢岛上，其中大半身影轰然散开，阵法居然无力收束，岛上很多猛兽双眼泛起紫色涟漪，之后变得凶猛狂躁，离开世世代代居所冲击大阵。

　　千奇百怪光影摇曳，正用血腥和诡异来阐述“魔”之一物。域外魔物降临，对万巢岛造成难以想象破坏。

　　李辉都做好跳井准备了，只有万巢岛潜入海下，通过巨大压力压迫地壳，遁地才有机会冲入地脉远走。结果雷声大雨点小，古井停止震动恢复原状，搞得这颗心七上八下，差点跳下去。

　　“停下来了？居然停下来了，走啊！万巢岛争点气，你倒是下潜啊！”

　　同一时间，黑堡中阵法力量大为减弱，红魔正追上了葛云涛的脚步，连续跨越几百级台阶都没有遇到阻碍。双方并无交流，趁机向下电射，将速度提升到极致，来到八座祭坛近前。

　　失去阵法保护，祭坛上光芒万丈，远远见到宝物堆积如山。

　　葛云涛大喜，挥袖将手下众修放了出来，说道：“快，禁制突然减弱了，赶紧随我去取宝物。”

　　等到他们离去，红魔正刚要追赶，千秋月出手拦截：“不要，师弟留了记号在这，不让我们随意接近祭坛。”

　　李辉在路上留了记号，红魔正心头微凛，点了点头与千秋月顺着甬道狂飙。

　　二人还在寻找入口，就听祭坛方向响起笑声：“哈哈哈，敢动老祖的东西，你们这些小家伙真是活得不耐烦了。正好，留下来做老祖的血食吧！这是荣幸，投入我的怀抱，可得永生。”


第二百二十九章 万巢岛入海

　　残破石壁矗立在前方，幽深裂口通往地下，红魔正压低声音说：“等会，不对。”

　　他说话的工夫，裂口边缘升起阴影，彻骨阴寒向外扩散，千秋月倒吸一口冷气，赶紧将身体贴到地面，同时瞳孔失去光泽，整个人如同没有生命的木桩。

　　红魔正也采取措施，面色苍白，身体僵直，皮肤干枯，好似停放多年尸骨。

　　“呜呜呜，呜呜呜……”随着阵势威力大打折扣，从地下四层冲上来好多庞大暗影，绿油油目光扫视左右，带着一丝疑惑离去，然而二人没有起身。

　　时间不大，有更加庞大暗影从前方石壁挤压而出。顿时阴风大作，鬼火盘旋，戾气横生，地面上竟然结下一层黑冰，这冰会叫，发出呢喃哽咽。

　　很显然，有可怕东西从地下跑出来。

　　等到阴风远去，红魔正和千秋月同时恢复，眼中全是惊恐。单单这么一会工夫，不知道失去多少精气神，苦修两三个月都补不回来。

　　“走，快走。”二人飞身进入石壁，走了六百六十六级台阶进入地下第四层。

　　这时候阵法正在恢复，黑堡内很多地方亮起光纹和光环，粗大光束快速扫动，危机感爆棚。

　　红魔正和千秋月不敢停留，风驰电掣沿着甬道向前，在恐怖阵势运行之前，以最快速度逃往地下第五层，唯一让他们感到心安的是，李辉留下的标记一直没有断绝。

　　亿万魔影祸乱万巢岛，阵法试图消除异己，终究因为许多魔物无形无相，变得颓然无力……

　　然而正有一股惊天动地力量酝酿……

　　“嗖嗖”两道破空声后，千秋月和红魔正落到第五层，最后几级台阶仅仅宣泄出少许威力就将他们二人打得狼狈不堪。

　　“这……”红魔正张大嘴巴，只见止不住的霞光流转，瑞彩千条，落英缤纷，奇花异草斗艳。

　　远处那一株株粗壮大树才叫厉害，不知道生长了几个千年，轻轻呼吸都能嗅到一股宝药味道。

　　李辉正站在井台上瞭望，透过窥天符看到二人进来，给自己贴了张声如雷音符喊道：“沿着阡陌小路走，我这就跨过断路迎你们过来，千万不要贪心摘取奇花异草，这个地方十分恐怖。”

　　红魔正很快调整好心态，任他多少奇花异草，真魔连贪心都无法降服，日后还如何逍遥自在？

　　倒是千秋月，盯住一株龙蟠虬结古树放出战体道：“这株龙血抹香树对我极其重要，我几乎已经丧失全部希望，没想到在此地有缘见到，无论付出多大代价，都要截取一段树枝带走。”

　　“疯婆娘！”红魔正直瞪眼，可是瞪眼也没用，只好取出两颗婴儿拳头大铁球说：“快点，这是红魔宗近些年造的最厉害的都天秘魔梭，看看能不能搅扰阵法，你这尊战体可得快点。”

　　千秋月微微一愣，急忙抱拳：“多谢！”

　　“哈哈哈，没关系，日后叫李辉还我人情。”红魔正大笑着打出铁球。

　　“咔，咔！”

　　惊雷声起，就听红魔正大骂：“我去他祖宗的，这两支都天秘魔梭加料了，威力之大足以将老子陷进去。”

　　就见前方血云蒸腾，紫色闪电狂舞，威力根本不受控制。还好此地大阵异乎寻常，连续扩张压制之下，竟使威力渐渐消退。

　　也就在这个时候，千秋月的战体动了，化作剑光穿入阵中，破除阻碍向龙蟠虬结古树飞去。

　　地面颤抖，千秋月狂喷鲜血，她的战体遭受了无法想象打击。然而凭着一股执念，硬是远远斩下两段粗大树枝，拼着战体消亡将其抛了出来。

　　李辉刚刚赶到，就见千秋月的战体受到金光冲击碎裂成千瓣万瓣，连带着使千秋月萎靡不振。

　　红魔正叹道：“好厉害的阵法！好执拗的性子！”

　　“月师姐！”李辉察觉有异，已经以最快速度赶到，赶紧上前扶住千秋月，免得她跌倒在地。

　　“师弟，师姐快不行了！还好拿到了龙血抹香树。”千秋月的眼神开始涣散，说道：“你一定要去炼心别院，我的身体交给你，斩，斩情丝，续道缘……”

　　话音到此为止，千秋月和炼罗纱一样，身躯好像失去所有活力，软倒在李辉怀中，不过仍有微弱呼吸。

　　“轰隆隆……”古井方向在震动，之后传来“咕嘟咕嘟”响声。

　　红魔正忽然回身，骂道：“哪位老祖的血身下来了？难怪黑堡处处异常，煞气不是一般的大。”

　　李辉将千秋月和两截树枝收好，拉着红魔正就跑，边跑边说：“不是你们红魔宗老祖，那道血影强横无匹，之前这里的阵势连续削弱半个时辰才将他淡化成一缕血光，就是这一缕血光仍然不散，留下狠话说他过后还来。”

　　红魔正回头望去，就见血气弥漫，忍不住咂舌道：“哪里跑出来的煞星？三位老祖要在天空布阵，无法分心降下血身。对了，是那个叫血摩尼的家伙，专门与宗门作对，擅长渗透侵入。”

　　二人速度不慢，已经来到断路。

　　李辉脚下踏出青光，还好留下三百多步应急，一去一回也就不剩什么了。

　　“呃哈哈，小鬼，原来你叫李辉。啧啧，玉符宗弟子肉好糙，还是火家修士味道好，烤一烤会更香。”声音来得极快，红魔正破口大骂：“老杂毛你又吃人，有种去找罗天源三个老鬼的晦气，专门残害小辈算什么玩意？”

　　“有意思，敢叫罗天源老鬼的红魔宗弟子可不多，你是哪一脉真传？”血影忽然叫道：“真魔？瞧瞧老夫看到了什么，在红魔宗竟然有人修正宗魔道。哈哈哈，真稀奇，他年理念不合又是一个血摩尼。”

　　“老杂毛，你什么意思？”红魔正已经随着李辉跨越断路，短短十几丈走得那叫一个惊心动魄，还要分散老杂毛的注意力，吓得心肝都要蹦出来了。

　　黑堡巨震！万巢岛有浩瀚力量井喷而出。

　　“轰，轰，轰……”紫光大行其道，什么域外魔物，顷刻之间全灭。

　　这座岛显然还有重大隐秘，岛屿快速向海底沉去，空中传来气急败坏话音：“传送，将本宗弟子和那些留下标记的修士召回来。”

　　“遵命！”门下得旨，很快海中升起一道道红色光柱，代表此次万巢岛试炼结束。至于死掉多少人，上面只要一个数字，红魔宗不要废物！


第二百三十章 地脉历险

　　黑堡第五层，血影大骂：“没用的东西，这就让万巢岛下沉，老夫还没有收取灵植呢！好像有几株麟章血弈草，那可是一等一好东西。”

　　“轰……”

　　光芒溅射，金光横扫，血影撞击断路，想要冲到古井附近。

　　“老疯子……”红魔正的身体开始化光，似要随风飘去，不过受到此地大阵克制，化光速度极为缓慢。

　　“啊啊，叫我老杂毛又叫我老疯子，你活得不耐烦了。”血影大吼：“只要毁灭古井，万巢岛就会停止下潜，到时候这里的灵植和宝物全是我的，我的，我的……”

　　红魔正对李辉说：“兄弟，你赶紧走吧！如果他冲过来，我来阻挡片刻，这老疯子与红魔宗纠缠不休，什么事都做得出来。”

　　“不急……”李辉想要留下助战，忽然一股大力推来，使他向后倒退落入古井。

　　就听头顶传来话音：“老子早就想轰轰烈烈战一场，不就是血摩尼的血身吗？兄弟保重，把修为尽早弄上去，日后再见！哈哈哈，真魔坦荡荡，老子想做什么就做什么，率性而为！”

　　“混蛋！”

　　热浪覆盖了视线，李辉笔直坠入火海，冰冷符光向外迸射，形成一丈大小冰团沉入岩浆。

　　“轰，轰，轰！！！”

　　熔岩河流暴涨，热力变得恐怖，随着万巢岛逐渐沉入海底，地轴之中生出巨大压力。

　　“避火转劫符，疾……”数百道红光狂闪，身体周遭热力快速消退，李辉已经沉入岩浆河流底部，赶紧将阴阳九首放了出来。

　　“九首叠加，急速遁地。”阴阳九首融合，光影晃动之下就像气泡套在一起。

　　只见金光恢弘，大头宝相庄严，排开周遭岩浆，向地轴之中遁去。

　　李辉飞身趴伏到大头上，看到两旁光影晃动。金光强行向下挤压，泥土岩层一晃而过，忽然融入深邃气息，下落速度变得缓慢。

　　“进入地轴了？果然如典籍中描述得那样，地磁强绝，到了一定深度很难移动。”如意法身以电磁力量为主，所以对地磁感知格外敏感。

　　尽管地轴中漆黑一片，阴阳九首脑后呈现魔龙眼，仍然将三十里内所有景象映照到脑海中。

　　李辉心中微惊：“左右不见石壁，这地轴比我想象的程度宽多了，万巢岛能够浮出海面多半借了地轴之力。”

　　大头飘乎乎向下，逐渐停了下来，悬浮在黑暗之中，感觉四处不着力，连空气都变得稀薄。

　　地轴之中确实如此，如果没有惊人修为或者庞大压力推动，上去或许容易一些，想要下去就难如登天了。

　　地轴根部通常与地脉贯通，那是大地经脉，地庭则相当于大地丹田，只有找到主脉地轴才能通往地庭，其间困难重重，非大能之辈不得其门而入。

　　能否逃得性命，关键就在万巢岛沉入海底产生的压力上面……

　　遥远空间传来波动，万巢岛关闭时刻到了，正在加速沉入海底。

　　李辉没有看到，海底同样遍布阵法，由于万巢岛抛掉了外围和外环部分，使海底诸般阵法得以快速收缩相融，阵力疯狂加强，以霸绝方式清理残余魔物和外来者。

　　大约两炷香后，头顶隆隆巨响，心头跟着发颤，暗道：“来了！”

　　火光飞溅，灵压涌来，李辉通过如意法身感应到玄妙，恍然大悟：“原来如此，万巢岛之前抽取地磁上浮，现在又借助地轴缓冲巨大冲力，压力远比预想大得多，我得准备好承受威猛冲击，也许片刻之间就在万里之外。”

　　与此同时，他松了口气，该来的终于来了，说明古井并未遭到破坏，红魔正多半活着，借助红魔宗的传送之光回去了。

　　“轰隆隆……”灵压化作波浪，仿佛瀑布一样由高处冲落。

　　李辉将一张又一张灵符贴到阴阳九首上，又给自己贴了好多，使之处于引而不发状态，只要掐一次指诀就能连锁激活。玩好指诀可以发挥出许多出乎意料功效，受绣球传授的叠加符力法门启发，他忍不住琢磨指诀，到了今日略有心得。

　　呼啸声冲顶而至，感觉速度并不快，可是架不住力量巨大，身体“砰砰”作响，接下来九首急速坠落，快得反应不过来。

　　好在阴阳九首融合成为一体，否则很难说承受得起这种冲力。

　　就算有三十里视野，眨眼工夫也不知道过去几个三十里。李辉感到五脏六腑翻腾，要不是修炼如意法身，普通灵动期修士落到这种压力中早就拍成肉泥。

　　“嗡嗡嗡……”

　　震动强烈，大约过了六十几息，速度开始减慢。然而头顶上巨大压力瞬息又至，第二次冲击比第一次冲击强上十倍。

　　这时候天旋地转，李辉已经失去方向感。

　　前前后后记不得承受几次冲击，热力突然升腾，竹箱笼边缘燃烧起来。

　　“疾！”

　　广寒冰魄符和避火转劫符同时爆发，消弭热力，降低温度，使身体周围冰雪飞舞。此刻就像进入岩浆组成的地下河，要是没有冰寒之气支撑，整个人都烤化了。

　　“地脉，我进入地脉了，正在飞速移动。”

　　“果然地脉以火脉居多，尤其海洋之下，地脉往往与火山连接，希望火山口直接把我喷出去。”

　　想法挺好，随着冲力“轰隆隆”向前，就是没遇到火山口。

　　李辉不停抛洒广寒冰魄符和避火转劫符，储备越来越少，等到仅剩下两百张灵符，他急忙将采冰短剑取了出来。

　　虽然不知道这把短剑使用何种材质打造而成，但是寒武大帝肯定用它开采了不少玄冰，遇到热力立刻喷出寒潮。

　　“太好了，应该能坚持一段时间！”李辉说这句话的时候，绝对想不到自己会在火脉中漂流多久，直到半个时辰后，地轴提供的冲力慢慢消逝，他还在火脉之中，前后亮得刺眼，全是炽热岩浆。

　　阴阳九首顺流而下，速度与之前相比差了好多倍，俨然龟速。没想到屋漏偏逢连夜雨，采冰短剑表面褪去冰寒，慢慢变得炽热起来，这不是要他的小命吗？

　　“活路在哪？”李辉加快天阵地阵运转，吸摄灵气过来，过了好一会心头转喜，除了火灵力还牵引来一丝水灵力，就在前方。


第二百三十一章 生机何处？

　　地脉之中热力蒸腾，如果没有强大防护，每时每刻都能把人烤成碳灰。

　　采冰短剑迸发光芒，破除了剑身寒意，开始鲸吞附近热力。李辉挥手施展拂云龙爪手，操控短剑向前，岩浆竟有凝结之势。

　　“原来这把剑可以吸收热力，也行，在它吸足热力之前，至少不愁被烤死了，不过仍然需要消耗灵符制冷，只是消耗速度变慢不少。”

　　顺流而下，煎熬了两个时辰依然如旧。明明牵引来一丝水系灵气，可是如同井中月，看得见却摸不到，希望越大，失望越大。

　　再这样下去，李辉考虑找一处石壁，让阴阳九首施展遁地之能，看看能不能抵达海底。问题在于地脉通常很深，如果人人都可以下来，早就被红魔宗逮回去了，哪里有机会逃出生天？

　　所以只有找到合适地方遁地，才有希望存活，否则最有可能结局是自己把自己卡在岩层中。

　　采冰短剑“呼哧呼哧”喷出火苗。

　　之前没有想到这把剑如此厉害，竟然可以吸收庞大热力，两个时辰呀！很多地方岩浆凝固。

　　不过到了眼下也快接近极限了，李辉不得不将两只冰蚕取出来，顷刻之间寒霜弥漫，比采冰短剑刚开始时制造的寒意还要强势。

　　“红魔熙说这两只冰蚕是天地异种，不知道能坚持多久。”李辉的脸上并无喜意，因为通过魔龙眼遥视，前不着村后不着店，除了岩浆还是岩浆，没有任何变化，心里一个劲发沉。

　　幸好天阵地阵随时都可以藏风纳气，就算火脉之中全是毒气废气，完全不用担心呼吸，这是最顺心的地方。

　　凭借两只冰蚕行出去两个时辰，采冰短剑早已不堪重负，剑身热力高得令人发指。还好万载沉渊木承受得起，之前在紫堡地窟又移植了不少火系灵植，要不然光是存放此剑都成问题！

　　算算时间，从古井跳下来已经过去六个时辰。

　　这段时间可不短，眼看着包裹冰蚕的冰丝融化，李辉有种不祥预感，急忙询问：“广进，你知道包裹冰蚕的冰丝化开会怎样吗？”

　　“公子放心，它们早就到了出世时间，就是不知道这是第几次化茧，如果累积十八次有机会蜕变成灵蝶。”

　　“灵蝶？”李辉对此没有太多概念，玉符宗是制符宗门，很少饲养灵兽和灵虫，收录的典籍涉猎不多。

　　“哈哈哈，开始蜕变了。”广进大喜说道：“能够经历如此漫长沉睡，除了万载沉渊木的护持功效之外，它们本身累积了十八次化茧。啧啧，十八次呀！那是好长一段岁月，而且非特定机缘不能达成，难怪寒武大帝如此珍视它们，找来万载沉渊木存放。”

　　李辉吃惊地发现，前后左右奔流不止岩浆正在冻结。

　　“我的天，寒意居然如此恐怖？”

　　来不及多想，他赶紧操控阴阳九首煽动耳朵向前遁去，所到之处岩浆失去热力，眨眼间凝固。

　　这时候反而庆幸身处火脉之中了，否则这两只蚕宝宝突然蜕变，还不得千里冰封，万里雪飘？

　　急速前进一刻钟，魔龙眼忽然映照到一幅画面，前方火脉尽头进入一片火海，有些地方距离顶壁很近，必须遁入岩浆中前进。

　　“老天爷啊老天爷，难道就不能当我是亲生的？在万巢岛的磨难还不够吗？又送来一片火海给我钻。”李辉正在抱怨，魔龙眼延伸视野，映照到脑海中画面出现变化，起初不信，等到确认之后，哈哈大笑：“天无绝人之路，多谢老天爷，我果然是您亲生的，下次不要吓我了！”

　　火海之中存在几座小岛，从小岛上方顶壁垂下水流，这就是生机所在！有水证明通往外界。

　　“快走，趁着冰蚕还有威力进入火海。”李辉催动阴阳九首，沉入岩浆向前急遁，包裹冰蚕的冰丝已经完全融化，显露出初生婴儿般大小蚕宝宝。

　　“咕叽咕叽，咕叽咕叽……”两只冰蚕经过片刻间隙，开始蠕动起来，恐怖寒意充斥左右。

　　身后岩浆冻结，李辉已经不再考虑热力的问题，而是考虑如何抵抗寒潮。

　　阴阳九首本身就有遁地之能，又叠加在一起发威，在刚刚凝固的岩浆中移动十分顺畅。不过李辉大感吃不消，眼眉和头发结霜，双臂抱着蚕儿快要冻僵，真怕敲一敲就能把手臂敲下来。

　　前方热力不断，两只蚕宝宝奋力蠕动，开始一次又一次冲击身上的老皮。

　　念头好像都已冻结，李辉听到“哗啦”一声响，紧接着四面八方热力裹挟，手臂慢慢化冻。

　　进入火海了，两只冰蚕再厉害也搞不定此地。阴阳九首快速向前遁去，所到之处立刻变暗。

　　冰与火不停碰撞，很多地方轰然炸裂，升起滚滚浓烟。

　　两只冰蚕忽然停止蠕动，老皮上出现口子。李辉挥舞僵硬手臂施展拂云龙爪手，赶紧将它们送到稍远处，就见蓝色寒潮向着四面八方席卷。

　　火海竟然出现冻结征兆，广进大叫：“就是现在，甩两滴鲜血到它们头上。”

　　李辉咬破舌尖，喷出两滴鲜血，准确命中蜷缩着身体，正在一点点挣扎打开身形的蓝色蝴蝶。

　　“唰”的一声，寒潮出现波动，两只蝴蝶一动不动。

　　“广进，它们不会死了吧？”

　　“没有死，冰蝶不喜欢周围环境，刚刚出生需要冰魄妙玉。”

　　“我哪里有妙玉？唉！先贴两张广寒冰魄符吧！”李辉贴了两张符上去，蓝色大蝴蝶动了动身体，不过很快又停了下来，再也没有寒意可供宣泄。

　　“走，去火海之中的小岛。”总算见到希望了，最后十几张灵符抛洒出去，九首从岩浆之中轰然跃出，煽动着大耳朵落到小岛上。

　　李辉向前方看去，只见手臂粗一道水流垂落，触及岩石立刻蒸发飘散。不知道水流已经垂落多少年，在岩石上结下厚厚盐壳。

　　“海水？”

　　扫视一圈，并未发现有价值物品。李辉一指头顶，大头呼呼飞了起来，爆发遁光向水流出口撞了进去，眼前光影流转，沿着涓涓细流向上遁去。


第二百三十二章 泽水妙玉

　　转眼间过去十天！

　　没错，就是十天，李辉仍然在地下奋战。

　　“呸，呸，呸……”

　　“哎呀！太呛人了，从火脉上来是水脉，根本不通海底。再上面是土脉，这土脉随便挖一挖全是沙子尘土。”

　　阴阳九首叠加而成的大头如同鱼儿顺着沙浪游走，李辉觉得进入地脉，怎么着还不得遇到几处妙玉矿脉？结果除了岩浆，咸水，沙尘，啥都没有！连灵气都时断时续，贫瘠得超乎想象。

　　也许有机会找到矿脉，不过那太高难了，不知道要遁出去多少万里。在万巢岛的时候，时时刻刻都有灵气填补消耗，离开万巢岛才想起这不是常态。感到非常不适应，就像鱼儿被扔到岸上，很难使天阵地阵得到温养。

　　“他奶奶滴，土豪变乞丐，玉梳姐姐好明智，既然能留在岛上，那还离岛做什么？完全是给自己找麻烦，找别扭。”李辉不止一次碎碎念了，忽然想起让广进做的事情，变戏法似的取出几颗宝珠来，抱在怀里问话：“教会敖重鳞说话了吗？”

　　“没有，别提了，这二货脑袋缺根弦，就算吃了清灵云体树的果实，化开喉头横骨，想让它开口说话等下辈子吧！”

　　“有点耐心好不好，重鳞的脑袋是有些不灵光，不过学习时日尚短，能说出几个字来就行。”

　　广进没好气的说：“就学会说一个字，那就是饿！你要是有神识深入宝珠，会听到它正在说这个字，几千遍几万遍的说，烦死个人了！”

　　李辉挠了挠后脑勺，敖重鳞喜欢吃雷电属性灵物，这玩意可遇不可求，只能让它继续饿着了。

　　“敖重光呢？有没有醒过来？”

　　广进回答：“还没呢！不过有苏醒迹象，灵幡修罗虫可是好东西，属于灵虫中的异类，毒性极其霸道，宝珠中存了不少，它醒来就能吃个肚皮溜圆，不用为它担心。”

　　绣球陷入长眠，这是无解之局，需要手持符笔不断制符，这样才有机会将他唤醒。

　　除此之外，由冰蚕蜕变而来的冰蝶占据一颗玄水宝珠，只是拿不出冰魄妙玉喂养它们，也得饿着。再想想桃树妖即将孵化而出，还有玉梳的伴生妖虫和钧天滴髓虫，也在一点点向半妖转化。感觉自己一下子成了养妖大家，问题也随之而来，喂得饱这么多张嘴吗？以前没想过负担，现在离开万巢岛仔细一琢磨，除了苦笑还是苦笑。

　　李辉摸向面庞，比了一下个子，发现自己又变矮了一些。因为吃了一株晨光暮霭草，不至于显出老态，可是生机正在凋零，身形收缩得厉害，寿命即将走到尽头。

　　“广进，你说瑶儿什么时候降生？”

　　“快了，就这几天。”广进有些担忧，李辉的状态跌落得太快。

　　“呵呵，如果赶不上，那就是我的命！自古传说蟠桃产于瑶池，所以我给她取名为李瑶儿。”

　　这时候，九首忽然遁入泥水之中，李辉就觉得天阵地阵一动，吸收灵气成倍增加，仅仅向前遁了百丈，居然找回了万巢岛的感觉。

　　“妙玉矿脉，肯定有一条妙玉矿脉在附近。”

　　“不对，改变方向遁过去。”

　　灵气越来越充盈，天阵地阵快速牵引，感觉就像横跨沙漠的旅人突然见到一条清澈见底河流。

　　“轰……”遁光冲入一处地下洞窟。

　　李辉向前望去，就见巨大石壁上放出淡淡白光，很多零碎玉石呈叶脉状分布。

　　洞窟中有很多积水，可以看到水下同样分布着玉石，向着周围散发淡淡白光。天阵地阵鲸吞灵气，感觉融入额头的地庭玉心有了反应。

　　“这是泽水妙玉！”

　　“如果能找到木系妙玉就好了。”李辉没有那么贪心，妙玉矿脉如此难找，能够得见一处已经倍感幸运，就是不知道储量如何。

　　与万巢岛紫堡地窟相比，这座洞窟可就太小了，催动天阵地阵抽取灵气，洞中玉石齐齐震颤。

　　大部分玉石不是妙玉，它们正在向妙玉转化。

　　平均每百块玉石中出产一颗下品泽水妙玉，连中品都少见。不过这只是表面，找准方位向内挖掘，应该会有收获。

　　大量白光向着李辉汇聚，也就盏茶工夫，零碎玉石成为石粉，下品妙玉暗淡下来，中品妙玉突显而出。

　　“法柜阵列出来。”李辉向地庭玉心加了道意念过去，立刻放出光影，转眼间两百颗紫水晶飘浮，围绕身体掠动，划出玄奥轨迹。

　　地庭玉心和天阵地阵开始发力，就见一层淡淡紫光在洞窟中扫动，下品妙玉和中品妙玉同时崩溃，化作少量碎片。

　　“咕嘟，咕嘟，咕嘟……”

　　水下咕嘟咕嘟直响，突然喷出水流来。

　　“灵泉？”李辉大喜，有灵泉出现说明这处泽水妙玉矿脉起码不是贫矿，至少也算得上小型矿脉了，也许有机会找到上品妙玉。

　　“锵”地一声，采冰短剑插入石壁，恐怖热力蒸腾而起，向着四面八方蔓延。很快熬干积水炙烤地面，使淤泥快速变硬裂开。

　　很多玉石暴露出来，却架不住法柜阵列吸摄。

　　紫水晶围绕身体运转，其中一百颗紫水晶忽然一分为二，从中间裂开，在吸收灵气的过程中逐渐恢复完整。

　　“三百颗了！”李辉吃惊，紫水晶就是这样增多的，没有生出任何气机感应，真的只是上品妙玉向极品妙玉转化的遗蜕？

　　半个时辰后，可以感受到灵气源头正在变少，能够支撑下来多半都是中品妙玉。当然，还要挖上一挖，这个工作需交给阴阳九首来做。

　　“九首散开，遁地挖掘。”李辉下令，光影摇曳之间，九颗大头分散开来。

　　接下来它们要做一段时间的矿工了，不求得到多少妙玉，只求喂饱法柜阵列，好让法柜正式启动，总这样不上不下的，实在不是办法。

　　两天之后，李辉已经不打算离去，紫水晶从三百颗分裂到八百颗倒在其次，关键是生机骤然减弱，身形收缩得厉害。如果不是晨光暮霭草药效惊人，估计已经成为枯槁老者，现在多少体会到续接寿元比延寿难得多，只有金玉蟠桃树成妖，结下一颗世所罕见本命妖桃才能做到。

　　李辉抬头望向前方，桃树已经被他放到洞窟中，竟然生长到两丈来高，妖气浑然一体，却就是无法蜕变成妖。


第二百三十三章 从此门庭已不同

　　等待是最难熬的。

　　阴阳九首穿出石壁，张开大口吐出好多岩石。

　　只见中品妙玉和上品妙玉嵌在岩石中，八百颗紫水晶放出一层紫光。李辉微微一愣，神情间生出疑惑。

　　八百颗紫水晶嗡嗡直响，晶体表面震动形成共鸣。

　　顷刻之间，八百颗紫水晶像是达到某种极限，一分为二，二分为四，竟然变成了三千二百颗！

　　眼见紫水晶化作洪流，轻易捣毁了阴阳九首带回来的岩石，之后穿入这些天挖掘出来的矿洞。

　　随着时间推移，等到紫水晶蜂拥归来，数量已经翻倍，由三千二百颗变成六千四百颗，快速聚到一起演化法柜阵列。

　　这不是之前的极简阵列，而是真正的法柜聚灵大阵，按照天时地利自然运行，隐隐突破空间格局，在成阵刹那从遥远所在召唤灵气前来。

　　“终于成了，陈梦德前辈在天有灵看到这一幕，证明您在九芒大陆没有白白付出，构建符阵取代灵种确实可行，有了一次成功就有第二次，可惜……”李辉再次望向桃树叹道：“可惜能否传承给后人是个问题！”

　　紫水晶之间生出玄妙联系，齐齐发威接引灵气前来。

　　尽管地脉之中灵气并不富裕，却有很多尚未开发矿脉。这些矿脉凭空失去一成灵气，洞窟中瞬间形成灵压，李辉眼前一亮。

　　“木系灵气？”

　　“好，法柜听我号令，将所有木系灵气送到桃树附近。”

　　阵列“嗡嗡”作响，分出两百颗紫水晶到了桃树附近，就见绿色灵气形成漩涡围绕桃树旋转。

　　桃树抖动起来，满树叶片变得鲜活。

　　之前叶片也绿，却不像眼下绿得妖异，仿佛随时都要滴下一点点青翠。李辉含泪，终于迎来希望，这希望来之不易。

　　几经磨难，付出了多少？

　　他从始至终不是一个铁石心肠之人，对自己更加狠不下心来，该落泪的时候必然落泪。要能活着谁想死啊？他的怨气没有那么大，觉得自己死后肯定无法化作阴魂或厉鬼，做不成鬼修。

　　另外他喜华服，喜美食，还喜欢耍耍帅气，下辈子投胎如果长得丑怎么办？投错胎变成猪狗就更不用想了，全是眼泪。

　　眼见桃树上生出一颗青色桃子，枝丫开始摆动，叶子“扑棱棱”作响，好像藏着一个顽童正在摇晃树枝。

　　“瑶儿！”李辉轻声呼唤，心中生出奇妙感应，点点滴滴划过脑海。

　　这是他背了九个多月的桃树妖，也是他寄托希望的孩儿，几次逃命死死抓住竹箱笼，不单单是为了自己，更怕小家伙夭折。

　　令人惊奇的是，从桃树上传来奶声奶气声音：“爹爹要吃桃桃活命，瑶儿无有不愿，可是它还青着，差些火候成熟。”

　　李辉大为惊异，没有灾劫成妖，自然是气运登峰符的功劳，可是凝聚妖气便能说话，这就逆天了。尽管口齿不算清晰，可是沟通已经没问题，赶紧询问：“广进，你成妖时就会说话了？”

　　“咳，我成妖三天开口，这个小丫头得了玉梳本命妖元，明白事理也属正常。”广进没敢说自己三天开口是得了佛光催化，而且只能蹦几个音节，要不然需要积累几年时间，金玉蟠桃树成妖果然不同。

　　“好，等等看，看看这颗桃子什么时候成熟。”李辉微微一笑，看到桃树有了活力，无灾无劫成妖，心胸一下子变得宽广起来，有包容，有溺爱，有坦然，与桃树一起等待桃子变红。

　　大约过去两个时辰，期间瑶儿并未说话，桃树之上青光脉动，广进说她正在消化玉梳馈赠的妖元，或许还有一些叮嘱。毕竟李辉不是妖，有很多妖需要注意的事情，需要耳提面命一番。

　　这时，法柜阵列开始收缩，紫水晶聚拢到李辉身下将他一点点托高。

　　之后半个时辰，紫水晶之间生出强大吸力，时而向上搭建成棱角分明紫晶柜，时而发出嗡鸣盘旋打开，复又聚集垒成紫色巨蛋。

　　“公子，你！”广进大惊。

　　“无妨，我还撑得住。”李辉闭合双目，他已接近弥留，气若游丝，生机如同风中残烛，仅剩下最后一点火星，随时都有可能熄灭。

　　“爹爹，爹爹！”瑶儿在叫。

　　没有回应，弥留之际，五感不存。

　　忽然树枝伸展过来，枝尖缀着一颗拳头大，形状扁圆，顶部略显凹陷的青涩蟠桃。

　　妖气不停喷向青桃，终于使桃子顶端出现淡淡红晕。广进现身，冲着树枝点头道：“不要再消耗本源了！赶紧回去修养，将这里交给我吧！”

　　树枝重重一颤，蟠桃坠落下来。

　　广进接住蟠桃，赶紧拍碎化作青色汁液，撬开李辉的牙关送服进去。

　　肚腹“咕噜噜”响了几圈，正在消散的生机缓慢回归。

　　不知何时，李辉的头顶上出现一株小草虚影，似在喷吐星光，晨光暮霭倒转，时光开始回溯。

　　刹那之间，小草点在头顶变成光碎冲落。

　　广进惊叹：“不愧晨光暮霭草，正在激发妖蟠桃药力，不过多用来恢复骨质和骨髓，不知道能续接几年寿元？”

　　“轰……”紫水晶蜂拥而来，将李辉包裹进去。

　　经过不停调整，适应，匹配，法柜最终削去棱角，化作一丈多高巨蛋。

　　冥冥之中轰鸣作响，如果用望气法宝观看，会发现空中有一座天门缓缓打开，无量气运垂落而下。天阵地阵颤抖，四张气运登峰符快速恢复光鲜，符面很快载满金光。李辉的身姿变得超凡脱俗，展现宗师气度。

　　蓦地，头顶上出现漆黑裂缝，开始吞噬气运，向外散发出零碎波纹，死死镇压住所有异象。

　　地脉之中原本就很稀薄的灵气瞬间抽干，吸力不知道延伸出去多远，法柜在戊土大陆第一次展现浩瀚神威。

　　这真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村！

　　寿元续，生机起！！！

　　宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，多少努力全部在今日厚积薄发！从此门庭已不同，扶摇直上就在当下！

　　“昂！”

　　紫晶巨蛋中响起龙吟之声，随即被畅快啸音所取代。李辉醒了，生机与潜能同时飙升，晋升水到渠成，实力全面提升。


第二百三十四章 灵动九纹开

　　法柜成型，福泽厚重！

　　不知道多少灵气催成灵光照向身体，每时每刻消耗之大无法估量，作用也相当强横。干涸已久的潜力河道正在泉涌，起初如涓涓细流，接着化作湍急河流，最后化作大江大河奔流不息。

　　李辉感觉脖颈后面风池穴发热，之前消耗亢龙妙玉储存的龙气开始发力，迅速引动灵气开启第八纹。与此同时丹田出现饱胀感，龙气发酵打通窍穴，隐隐要将八处灵纹紧密链接到一起。

　　“灵动期第八纹出现了！”

　　“龙尾？”

　　“脖颈后面居然出现了龙尾纹，是因为我在王府龙脉中吸收了一点金色雾龙的龙尾吗？老话说得对，吃什么补什么。要是我把龙鞭吃进去，还能生出一条龙鞭不成？呵呵，还好没吃到。”

　　灵动第八纹位于脖颈后面，使身后腾起重重雾影。

　　正所谓神龙见首不见尾，龙尾纹使气息变得更加隐晦，更加难辨，更加莫测！甚至可以隐身。

　　“轰……”

　　丹田发出巨响，震得李辉差点吐血，问题出在万象紫绝神符上，此符与天阵地阵契合相当于承载阴阳双符的阵图，因为九符合一得来，所以品阶之高不好估量。

　　开启灵纹使丹田生出种种变化，而万象紫绝神符将丹田视作自家地盘，外力敢于进入，统统排斥出去。

　　“嘿，胆敢造反？”李辉以心念为引，利用庞大灵气冲穴，并且发动天阵地阵压制万象紫绝神符，如同两军对垒。

　　“轰，轰，轰，轰……”丹田不断震动，每次震动都会炸上一波灵气，要不是天阵地阵迅速梳理，口喷鲜血算是轻的，走火入魔才是常态。

　　不过李辉发现一桩好处，每当万象紫绝神符炸上一波，丹田就会扩充少许，连带着主要经脉和丹田附近窍穴也跟着扩充，修炼资质得以提升。

　　典籍上明确记载，有些人天赋异禀，生来浑身上下经脉窍穴皆通，体内还有种种神异，天赋绝佳者可称道体。

　　李辉的先天资质差得一塌糊涂，就算经过金阙三十六符激发潜能，部分窍穴已经扩充，单就经脉和窍穴仍然要归于平庸行列。没想到机会这就来了，只要打好基础，何愁不能平步青云？

　　体内“砰砰”直响，万象紫绝神符每炸一次，就会对身体造成一次损伤，还好潜能如同江河注入，使主人有底气不断开发身体宝藏。就算资质如淤泥，也要将其烧制成世间最华美器皿。

　　这种对垒持续了整整两个时辰，随后灵气在体内进行最后一波碰撞，周身八十一处窍穴包括丹田，以及三百六十五处隐穴和窍穴之间的经脉，已经得到全面拓宽。

　　“好，太好了！”李辉欣喜若狂，尽管消耗近半潜能，可是从长远眼光来看，稳赚不赔。

　　万象紫绝神符终于老实下来，就算它的层次很高，却也架不住如此压榨，只好慢慢蓄积符力静待日后报仇。

　　丹田热力惊人，李辉深深呼吸，感觉身上灵纹仿佛活了过来，如同巨龙浮出水面，随时都要龙归大海，产生惊人变化。

　　“来吧！第九道灵纹，开启！”

　　身上荡起大量波纹，如翻江倒海，呼风唤雨，法柜积累的潜能一下子变少好多，不啻于拓宽经脉和窍穴，开始疯狂消耗灵气寻求突变。

　　不知道过去多久，感觉小腹变得很不舒服。不用看，李辉感应到在原来龙身纹之下生出一层龙鳞纹。

　　时至今日，开启了龙爪纹，龙角纹，龙身纹，龙尾纹。如今到了最为重要的丹田位置，也是灵动期最后一道灵纹，居然只开启了最为普通的龙鳞纹，好像越修越差劲。

　　实则不然，尽管这片龙鳞纹仅成人巴掌大小，但是与龙身纹一比较就会发现不同。所有龙鳞逆向生长，此为逆鳞。

　　龙有逆鳞，不可触犯，触之即死！

　　这就是龙之逆鳞，成为灵纹出现十分罕见，李辉也懵了，不知道逆鳞可以赋予身体何种能力。

　　龙爪纹修炼爪类招数和秘技事半功倍。龙身纹可以加强防御，有名的大肉盾。龙角纹则增加智慧和理解能力。龙尾纹神龙见首不见尾，不用测试都知道适合隐匿，可是这逆鳞有什么用？

　　忽然，身躯一震，没有灵纹覆盖的地方显现出蜿蜒扭曲符号来，开始鲸吞灵气加深烙印。

　　“这是绣球书写的只争朝夕符？”李辉弹动手指仔细观察，心中一喜：“消耗灵力随时都可以凭借只争朝夕符达到九倍速度。”

　　“等等，这？我明白了，逆鳞具有可怕爆发力，可以在极短时间内使力量，防御，速度，秘技威力翻倍，甚至翻上好几倍。用在只争朝夕符上就是十八倍速度，可惜需要消耗庞大灵气。”

　　这真是一项重大发现，李辉有种我原来可以如此牛气冲天的感觉，不过脚下变得滚烫，左臂出现毒瘤，黑气缭绕，恶念丛生。

　　“公子，罗汉果的劫数来了。”广进提醒。

　　“知道，开启龙尾纹时我就防着它，没想到挺给面子，等我开启逆鳞后一起爆发。”

　　广进叫道：“小心，心中滋生各种欲念，比魔修承受的心魔还要强横。心魔由外向内，罗汉果由内向外，或许日后还会引发重重异象，甚至勾引来强敌增加杀戮。”

　　“麻烦，好麻烦！”李辉拍了拍额头，每次晋升来这么一下子，喜悦心情大减！人家由凝元冲击婆娑才会遭遇劫数，他这里从灵动期就开始渡劫，还是前辈高人留下的劫数，要说半点不害怕纯属扯淡。

　　蓦地，劫数来了。

　　心中杂念增多，曾经遭遇的事情，好像在脑海中重新经历一次，但凡遇到杀戮和斗法，不论怎样逃跑，最后都会死亡。

　　死的次数多了，李辉索性在记忆中硬碰硬拼杀，然而拼杀得多了也不行，心中滋生戾气煞气。

　　“你奶奶的，地庭玉心给我镇压！”

　　“镇，镇，镇！”李辉心说：“老子的长处在制符上面，这没有符箓扯个啥？日后提升起码得准备几千张涤神静气符和几百张诛邪镇魔符，空着手谁和你玩？”

　　地庭玉心竟然无法完全消除手臂上的异状，李辉的面色不由得变了几变，抬手将副监察御史戒印按在毒瘤上，就听“噗”地一声轻响，诸邪退避！


第二百三十五章 玄姹珠

　　三天之后，李辉仍然坐在洞窟内，准确的说是坐在九品莲台上。

　　佛门修为就像狗皮膏药一样，镇压罗汉果后立即冒了出来，与灵动期齐头并进，达到法云期极限。九品莲台绽放亿万金色毫光，要是叫佛门之人看到如此奇异情景，不知道会作何感想。

　　“爹爹快点，快点嘛！”桃树摇摆枝叶说道。

　　失去本命蟠桃之后，瑶儿无望化出人形，只能以本体形制存续。还好得了玉梳妖元，她没有陷入长眠，正在央求李辉做事情。

　　“别催，就快了，你说的办法行得通吗？”李辉挥手之间数百颗紫水晶出现，围绕前方石柱旋转，喷出纯净灵气。

　　“肯定行，玉梳阿娘传下的法门准没错。”桃树雀跃不已。

　　“好，不就是灵气吗？旧的不去新的不来，为了我家瑶儿定要融出玄姹珠来。”更多紫水晶飘了出来，围绕石柱喷射灵气。

　　说来奇怪，这根粗糙到不能再粗糙的石柱好像无底洞，来再多灵气都不够它吞的。李辉每时每刻都感到心在滴血，可是瑶儿为了他付出极大，都是当爹的人了，怎么好在女儿面前气短？

　　半个时辰后，石柱裂开缝隙，桃树发出欢呼：“嘻嘻，玄姹珠成了，只要灵压足够大就可以让玄水宝珠融合，从而开辟出灵植空间来。爹爹，我要清灵云体树的种子，还有那两段青帝元洪藤也交给我打理。嗯，凝神安享木在广进叔叔那里，属性不和不适合送入玄姹珠。不过建木锦绣枝可是好东西，我既然已经成妖，足以镇压它的凶性，也请爹爹交给瑶儿……”

　　李辉眼角直抽搐，心说：“好嘛！这丫头比我还熟悉身家，投入这么大不就是为了制造随身灵植园吗？自然要什么给什么。”

　　就在这时，袖子微动。

　　“咦？你们醒了。”李辉抬手放出两道身影，赵厨子和扈七娘迷迷糊糊，睁开眼睛打量周围。

　　过了好一会，这二人才回过神来，有些不敢相信自己还活着。

　　“哎呀我滴老母呀！”赵厨子跳了起来，哭号道：“老大，还能再见到你真好！你不知道紫堡有多凶险，连千秋姑奶奶和红魔正方大爷都……”

　　“行了，紫堡算什么？地轴黑堡才叫凶险。”李辉说道：“我们现在已经离开万巢岛，听千秋师姐说你们二人伤及本源，既然醒了过来，还不赶快运功调息更待何时？”

　　“是！”二人感到身子发软，无法集中念头，赶紧盘坐调息，有紫水晶出现喷出精纯灵气。

　　看到赵厨子和扈七娘进入状态，李辉隔空抓取，石柱顷刻间化作粉末，放出一颗白色珠子来。

　　这颗珠子有人头那么大，内部姹紫千红，时时刻刻瑞彩腾绕。

　　总共三十六颗玄水宝珠，为了融出这颗玄姹珠用掉二十七颗之多。也就是说还剩下九颗玄水宝珠，加上手中这颗玄姹珠，或许可以用来布阵。

　　暂时放下布阵念头，李辉紧着倒腾家当。轻轻一抛玄姹珠，使之落到桃树枝杈上，桃树立即摇曳生辉将树下广大基土一起引入宝珠，树影随之消失。

　　不多一会，瑶儿在珠中喝道：“不要偷偷摸摸藏着，都给瑶儿出来，你们是玉梳阿娘的伴生妖虫，与我一起无劫成妖，帮我松土垦殖，不得偷懒，不得懈怠，不得藏私，否则家法伺候。”

　　“妖虫成了？我竟不知。”李辉乐得让瑶儿放手施为。哪怕血芭蕉树的树根都能送入玄姹珠培植，金火两系灵植更是得天独厚，竹箱笼一下子变得空荡荡起来，支撑到现在很不容易！

　　另外，在紫堡地窟得到两百多块润物龟玉，仅留零头在手边，送进玄姹珠两百块，喜得瑶儿欢呼雀跃，喊了好多声爹爹真好，并保证将钧天滴髓虫照顾得棒棒的。

　　随着瑶儿扎根整合，玄姹珠逐渐缩小，变成牛眼大小。

　　李辉比量半天，最后开启右臂龙爪纹，金色光纹围绕玄姹珠旋转不休，试了好多次终于找到感觉，“锵”地一声将其抓入手臂，指爪间涌起淡淡云雾，抹去灵植和妖植气息，十分妥帖。

　　广进一阵吃味：“亲生的就是不一样，这丫头可算安全了，有龙尾纹，地庭玉心，还有那枚监察御史官印遮掩，藏得好好的，就算万象境高手都查探不到。”

　　“少聒噪，你提到监察御史官印，可知道黑堡祭坛赐下的竹节笏板有什么用处？”李辉拿出竹节笏板，反复察看摸不清根底。

　　“哈哈哈，这个我知道。”广进忍不住卖弄：“起初我并不知道此物用处，可是最近修复少许神识，发现这根竹节笏板可以当做玉简来用，不过它要远远胜过玉简，可记录大量功法典籍。”

　　“哦？”李辉并未轻视，从以往经历来看，学识对于修士来说极为重要，带着这样一支竹节笏板行走会方便不少。

　　等到赵厨子和扈七娘略感好转，长吸一口灵气，再缓缓吐出，同时睁开双眼，看向李辉之时除了错愕，还有些不敢相认。

　　“老大，你怎么了？返老还童吗？”赵厨子用力拍向脑门说：“呸，呸，呸，老大就没老过。”

　　李辉看向宽大衣衫，苦笑道：“要是返老还童就好了，本来行将就木身子骨收缩，幸好之前在万巢岛吃掉一株晨光暮霭草，保住容颜不老。等吃了蟠桃续接寿元，定住生机，巧之又巧让我看起来变小几岁，不过骨龄可能真的返老还童了！”

　　“呵呵，哪里是变小几岁？起码变小十几岁，就像十一二岁少年郎。”

　　李辉笑骂：“死胖子，小爷今年才十八岁，你以为我很老吗？麻溜的，我在岛上闯阵时顺手收集了些灵材，赶紧生火做饭，嘴巴都淡出鸟来了。”

　　“哈哈哈，原来老大这样年轻，我一定施展十八般武艺把这顿饭做得喷香。”赵厨子赶紧将锅碗瓢盆拿出来，这些宝贝疙瘩可是他吃饭的家伙事，好不容易收集齐全，到哪里都得带着。

　　有赵厨子和扈七娘打理琐碎，李辉得以专心致志修炼，准备妥当之后寻找出路。尽管一路上走得很慢，却胜在安全，直到一个月后才遇到转机。


第二百三十六章 贫瘠海岛

　　毒龙鳅敖重光醒了，这家伙要比电鳗敖重鳞聪明得多，仅几天工夫就能领会主人意图，跑前跑后玩得不亦乐乎。

　　“啪！”

　　大尾巴抽断一根石笋，敖重光身长十丈，跑回来顶着阴阳九首前进。它自我感觉良好，时而发出叫声，正在向简单词语靠拢。

　　赵厨子坐在大头上与李辉聊天：“老大，你说万巢岛潜入海底，那些修士会怎样？不会全部遇难了吧？想想就觉得红魔宗造孽。”

　　“不会！”李辉摇头：“别人不知道，我身负玉符宗气数，炼师姐如今与我在一起，另外四人应该各有机缘，尽管不知道他们身处何方，却可以肯定都还活着！”

　　扈七娘坐在一旁，正在服用清灵云体树的果实。她和赵厨子也算劫后余生，称得上大难不死必有厚福，不但吃了灵丹妙药调理身体，还有机会享用此等炼体圣果，就是不能多吃，而且经常找地方如厕。

　　就在这时，敖重光发出一声欢叫，向着前方石壁冲去。

　　“轰，轰，轰……”强劲有力大尾巴不停抽打石壁，很快听到“哗”地一声响，从石壁外面冲进来大量泥水，混杂着海腥味。

　　“咦？”李辉拍向阴阳九首，放出魔龙眼侦测石壁之外，发现洞窟较多，有一些怪鱼和虾群游过，很有可能与海底相通。

　　“干得好，重光。”

　　听到夸奖，敖重光攻得更勤了。几声巨响过后，石壁完全破碎。

　　玄水宝珠就能抵抗水压，拥有不错避水功效。李辉收起阴阳九首，带着赵厨子和扈七娘跃到毒龙鳅身上，托起一颗宝珠说：“小心前进，如果外面路数不对，立刻撤回来。”

　　绝对不能大意，大海之中暗藏凶险，远远超过陆地，哪怕一个不小心就有可能丧命。典籍中记载，哪怕万象境高手都有失足沦陷先例。如果觉得自己有点实力便大大咧咧，死了活该。

　　毒龙鳅原本就生活在海底，刚刚入水感受到巨大水压，非但没有使它退缩，反而撒着欢向前游动，有那么点荣归故里衣锦还乡味道。

　　玄水宝珠放出微光，排开附近海水。

　　敖重光循着水波前行，绕来绕去都快将李辉三人绕迷糊了，终于从一处幽深所在冲了出去。

　　“海底，是海底！”尽管周围漆黑，李辉却无比肯定，自己终于从地下钻出来了，自己终于逃出生天了。

　　这里确实是海底，准确的说是一条深渊海沟。敖重光感受到几股气息，惊得它连忙向上拔升。

　　有山岳般巨大身影游来，李辉把心提到嗓子眼。海底显然也有地盘归属，对于不速之客要行雷霆打击之能，光看身量就知道不好对付。

　　幸好敖重光速度无双，将半妖的优势发挥出来，不多一会就穿上海沟，向着海面继续飙升。

　　李辉三人抓住鳞片之间的毛发向上，玄水宝珠的避水范围越来越大，说明水压正在快速减小。

　　“阳光！”

　　告别幽暗海底，终于看到阳光了！在地下做了一个多月土老鼠，再次看到阳光心情何等激动？

　　过了好一会，随着“哗啦哗啦”水声，敖重光冲上海面。

　　三人贪婪地呼吸着新鲜空气，久违的阳光，久违的空气，原来呼吸可以令人迷醉，正赶上太阳初升，天似穹盖，大海无边，付出多少辛劳才迎来劫后余生的喜悦，这一幕终身难忘！！！

　　等到喜悦过后，李辉开始挠脑袋，到处都是海水，看不到一座岛屿，这哪是哪啊？想回大隆怎么走？

　　“公子，看我的！”扈七娘取出占卜法器，笑道：“岛屿肯定有人气，只要有人气，使用占卜法器不难指明方向，我们现在需要海图。”

　　“七娘说得对！”

　　李辉大加赞赏，每个人都有自己的用处，就算赵厨子和扈七娘原本不济，经历万巢岛一连串凶险之后，也已经成长起来，知道如何发挥长处。

　　扈七娘拿着螺旋定影仪定位，累得鼻尖滴下汗水才看到一丝反应，抬手指向太阳升起的地方。

　　“好，我们走！”李辉坐到敖重光的头顶上，拍了拍它的眼眉，喜得这家伙穿射出去，差点将赵厨子和扈七娘甩到海里。

　　从早上出发，以敖重光成为半妖后的速度，不知道游出去几万里，直到月上中天才隐隐约约看到一座岛屿。

　　有几条残破海船停在码头上，岛屿面积不大。观望时看到星星点点灯光，土屋一排接着一排延伸，岛上的树木快被砍光了，连树根都挖出来堆放在开阔地方。这么贫瘠的地方，能买些树根生火做饭都很难得。

　　敖重光慢慢靠近岛礁，李辉将它收回玄水宝珠，踏着礁石向岛上走去。不曾想“砰”地一声轻响，在夜里传出去好远。

　　赵厨子惊奇：“啥东西？机关还是阵法？”

　　李辉摇头：“是一张警戒符，没有什么大用，不过埋符地点比较巧妙，正好在登岛礁石之间。”

　　时间不大，灯笼火把照亮海水，就见岸边来了一队人马。

　　“什么人？”为首之人喝问，话音怪腔怪调，好在勉强听得懂。

　　“迷路修士，遇到飓风不知道飘到何方。”李辉身形一晃站到对方面前，还按照以前的习惯说话交流，忘了自己现在“返老还童”，看上去也就十一二岁。

　　“这么小的修士！”人群惊愕，恐惧稍缓，等到赵厨子和扈七娘走过来，很多人吓得往后退。

　　李辉挥手让赵厨子和扈七娘不要靠近，人畜无害笑道：“他们是我的仆从，好不容易漂流到此地，没有冒犯之心，还请大家不要害怕。”

　　年纪小，长得好，说话慢声细语，姿态温文尔雅，容易给人好感。

　　就算人群中有几名五大三粗汉子目露凶光，可是想到少年出现时的情景，立刻阻断不切实际念头。修士年纪再小，也不是他们能够随意扼杀的存在，何况这小子还有两个干练仆从保护。

　　李辉惯会揣摩人心，观察又细致入微，扫了几眼就将这些人的情况分析个七七八八。在海上讨生活，手底下没有几条人命说不通。他们应该有机会接触修士，而且受过刁难，所以极为胆怯敏感。其中两个家伙或许有对付低阶修士的手段，眼神比别人略有胆气。

　　忽然有人分开人群走了过来，恭恭敬敬深施一礼：“小公子，在下潘思远，请移步雀楼说话。”


第二百三十七章 何处觅归途

　　在潘思远的引领下，李辉登上全岛最高楼。

　　说是最高，实则只有三层，因楼顶养着血嘴雀取名雀楼。

　　经过攀谈，潘思远越来越奇，这位名叫李英俊的小修士真不像十一二岁少年，神情之间从容自如，身前背后甚至生出气度，很难想象什么样的家族才能培育出此等英才，心中更加谨慎。

　　李辉很随性，坐到客座上与对方秉烛夜谈。不知不觉间，潘思远将知道的事情全部说出来。

　　这是没有办法的事情，面对一位得道高僧很容易袒露心扉。九品金莲天生如此，可以引导人倾诉烦恼，如同得遇良师益友，希望得到宽恕解救。

　　“唉！”李辉叹了口气，为现状而担忧。

　　通过问询得知，这个潘思远就是埋下警戒符之人，今年二十八岁，是另一座大岛岛主的庶出第三子。此人表面上看精明能干，却尽做糊涂事，总想以小搏大做赢家，不去支持最有希望继承家业的大哥，偏偏支持底气不足的二哥，结果发配到这座偏远小岛来，还经常摆谱作乐。

　　这些不是重点，关键是潘思远的见识有限，脑子里只有排风岛，南环岛，犬牙岛三处所在。

　　他父亲的大岛归于南环岛麾下，南环岛则称作巨岛。然而听其描述，李辉实在看不上这什么巨岛，连去都不想去。

　　要说唯一有希望弄到大范围海图的地方，应该在排风岛。

　　那里有修士设下集市，可是坐船顺着洋流要走半年之久。现在这个季节洋流刚好相反，强行杨帆等于逆流而上。就算敖重光急速潜游，也得月余才能到达。

　　问题是没有那么多毒物供应敖重光消耗，更不用指望敖重鳞了，那二货成天叫着饿，放出来就得撒泼，能赶海路才怪呢！

　　另外还有一大难点，码头上这些船只刚刚退回来，原来还能瞧，如此残破是因为遇到了蜃螺。

　　那是一种仅仅枣核大海螺，螺壳坚硬，喜欢聚在一起随着洋流移动。厉害的时候，蜃螺可以冲击整片海域，持续时间长达三个月。就连庞大海兽都要绕着走，生怕陷进去出不来。

　　再过几天，小岛就要遭受蜃螺冲击，整片海域不得安宁，只能依靠血嘴雀与外界沟通，所以想要离开需早做打算。

　　李辉微微皱眉，虽说他延寿十年，随着修为提升还能多活，但是与其他修士相比，仍然属于短命鬼。所以准备混入浩土宗，去找那棵真正的金玉蟠桃树，想办法让瑶儿恢复本源，重新结出一颗本命妖桃来。

　　如今的难题是，红魔宗究竟将满城修士带出来多远，两眼一抹黑不知道。以现在的修为踏上归途，如果每到一处海岛就滞留几个月，那么胡子花白都别想回去，所以必须在几天内想到办法逆洋流而上。

　　“茫茫大海何处觅归途？”李辉失神片刻，起身说：“烦请潘岛主为我们安排住处，不知道海外修士以何种币值结算？”

　　“小公子可以住在雀楼，其他地方不堪入目，实难招待贵主仆。”潘思远赶紧引路，边下楼边介绍：“我们这里以黑贝和紫贝结算，凝元期修士喜欢使用灵贝交易。”

　　李辉微觉诧异：“哦？凝元期修士不使用妙玉？”

　　潘思远笑了笑解释道：“妙玉矿脉大多藏于海底深处，很难开采。那些传说中拥有妙玉矿脉的巨无霸岛屿只存在于传说之中，我父亲年轻时去过很多地方，也仅仅追寻到一些传闻。”

　　“说来听听，都有哪些传闻？”

　　潘思远有些不好意思的说：“其实只有一句话，九脉十墟蓝月岛，毒物鼎盛鳌峰宗，若问龙牙何处寻，红海中央大玄朝！千岛炼，万岛钓，天炉万水原本是一家，小天机问道难，海路漫漫向南行。”

　　“蓝月岛，鳌峰宗？”李辉没有听说过这些地方，脑海中大多数典籍局限于戊土大陆，甚至局限于大隆王朝，至于红海和大玄朝，同样闻所未闻。

　　这里居然不认栖霜银和龙鳞金，以黑贝和紫贝为货币。不过不要紧，很多时候灵符就是通用货币，让赵厨子送出几张燃血符，乐得潘思远连眉毛都变弯了。

　　三人在雀楼客房住了下来，第二天日上三竿，李辉这才伸着懒腰起床，扈七娘听到声音连忙端来铜盆，边服侍“小公子”洗漱边说：“公子好睡，这座岛比我们想得更加贫瘠，找不到任何灵材，胖子只能用存货做早膳！”

　　“厨子呢？”

　　“他啊！准备好早膳就出去打探消息了，公子临睡前不是嘀咕要找海兽赶路吗？好像因为蜃螺的原因，最近两天会有一次海兽迁移潮，岛上的人正摩拳擦掌，准备趁机多囤积些食物。”

　　“难的很，我就顺嘴说一句，想不到他当真了！”李辉直摇头：“逆流而上谈何容易？还要维持速度，必须是毒龙鳅这个层次的海兽，而且嘴巴不能太刁，到哪里都能补充体力继续赶路。”

　　毒龙鳅可遇不可求，之前就接近灵兽之流，成为半妖后比灵兽更加聪明，更具攻击性，虽然成长潜力不如真妖，却远胜灵兽。

　　灵兽天生可以驾驭灵气，通常体型庞大，可以给修士带来各种方便。不过就像半妖一样，大多数灵兽同样出自人工培养，天生灵兽十分稀少，想要在海兽中搜寻到一头适合赶海路的灵兽，不说难如登天也差不多。

　　李辉不相信自己好运到，随便找一找就能找到一头灵兽代步，即便用上气运登峰符都不现实。

　　“老大，哎呀，打探到了，有办法了。”赵厨子急匆匆跑了回来。

　　“小点声，公子正在用膳。”扈七娘掐起腰挡在赵厨子面前，她可是大管家，大呼小叫成何体统？得板一板这家伙的臭毛病。

　　“过来吃早饭。”李辉敲了敲桌面。

　　赵厨子刚要上前坐下，看到扈七娘直瞪他，缩了缩脖子说：“早上吃过了，不过我真的打探到消息，这附近有一艘阴魂船经常出入害人，听说每过一段时间还要举行海祭，我就想老大肯定不怕阴魂，说不定可以搞定这艘船上路。”

　　“哦？”李辉放下碗筷，觉得有点门道。


第二百三十八章 装神弄鬼

　　“你说有阴魂船在这座岛附近出没？”

　　赵厨子点头：“没错，我们到来前就有人见过，不过距离太远，不敢保证是不是令岛上居民闻风丧胆的阴魂船。”

　　李辉双眼闪过文字，讲道：“典籍中记载，因为船上发生祸事，船员全部横死，船体受季风裹挟不停游荡，久而久之蓄积阴气，化作一艘阴气弥漫的阴魂船。这种鬼祟并不少见，因为船员大多凶悍，又长期生活在船舱狭小空间内，所以容易积累暴躁情绪，死后化鬼几率大增。”

　　“老大见识广博，原来阴魂船并不少见啊！”赵厨子伸手从饭桌上摸过来一只烤玉薯，嘿嘿笑着吃了起来，气得扈七娘揪向他的耳朵。

　　李辉笑道：“七娘也吃，等下带着玄水宝珠去岸边，放重光出来寻找阴魂船，看看能否发现踪迹。”

　　“是！”扈七娘十分注重尊卑之分，就算李辉叫她上桌吃饭，也从来不敢逾越半分，她只恨没有将胖子调教好，等有工夫一定家法伺候。

　　从万巢岛出来，在地下苦苦挣扎，终于逃出生天，还不抓紧时间放松？那也太对不起自己了！

　　所以有事七娘和胖子服其劳，李辉拽了一条躺椅，跑到雀楼后身躺着晒太阳。没办法，谁叫他皮肤白呢？晒得黑一些显得健康，不用担心被人称作小白脸。

　　日上中天，浑身暖洋洋，正要昏昏欲睡的时候，胖子风风火火跑过来汇报：“成了，要说咱重光不是白养的。嘿，这才两个时辰，就找到阴魂船了！”

　　“找到了？”李辉拿掉盖在头上的树叶，有些不信。

　　赵厨子用力点头：“没错，重光出马一个顶仨！看这艘船的行进方向也在躲避蜃螺，我们可得快着点，重光又是点头又是摇头，好像距离这座岛有段海路了。”

　　“好，打点行装，过去看看。”李辉起身，感觉晒了两个时辰太阳真心不错，就是不能制符有些手痒。虽然赵厨子和扈七娘手头存了些法器，却要留作应及时使用，关键还要找到墟市和坊市收集法器碎片，否则那跌穿谷底的成符率真心让人蛋疼。

　　没有什么好打点的，与潘岛主打了声招呼，三人骑乘敖重光疾行。大约半个时辰后，从雀楼扑棱棱飞出几只血嘴雀儿，转眼间消失在天边……

　　大约夕阳西下的时候，李辉远远看到一艘多桅帆船。

　　赵厨子指向前方说：“这艘船够快的，以重光的速度居然追了这么久，而且中间好几次差点跟丢。还好七娘可以进行简单占卜，要不然就被它溜掉了。”

　　李辉摸了摸下巴，摇头道：“不对，我没有感受到阴气。七娘，占卜一下，看看人气如何。”

　　“好的。”七娘忙不迭取出占卜法器，盯着罗盘指针无比笃定的说：“前方不是阴魂船，至少百名水手在船上，也就糊弄一下那些没有修为的海岛居民。”

　　“快看，船上飘出黑烟来了。”赵厨子好笑道：“这算什么？放黑烟再把船帆换成破烂，原来是在装神弄鬼。”

　　李辉眼界不差，说道：“不，这艘船不是简单海船，船底有机关支持航行，再刻意做出一些布置，在普通人眼中就成了神出鬼没的阴魂船。”

　　“啊？这么厉害，还带机关的？”

　　“我先过去看看，你们尾随，如果有危险立刻撤退。”李辉说着脚下风起云涌，托着他飘然而起，天阵地阵何等强大？短距离飞行甚至可以与凝元期修士一拼。

　　身影划过天际落在帆船桅杆上，船员们很快发现这名不速之客，大叫道：“快，有修士登船。”

　　“嘣嘣嘣……”弩箭飞射，这些船员的反应速度出乎预料。

　　“嗤啦”一声异响，桅杆顶端残影炸裂，李辉已经不在原位。

　　“什么人敢随意登上我冥海门战船？”随着话音，身穿半身铜甲老者在两名精壮大汉陪同下走出船舱，眸子里全是灰白色阴冷，双眼同样灰白，看起来吓人。

　　“这艘船不错，我买下了，双倍价码雇佣船员。”不知道什么时候，李辉已经站到船帮上。

　　“哈哈哈哈！”老者身边两名大汉大笑，其中一名大汉顾盼自威说道：“哪来的肉包子？尽说没谱的话，只要有船在，船员还不是要多少有多少？到岛上招呼一声，随便挑选人手，哪里用得着雇佣？”

　　另一名大汉笑道：“温老，肉包上门，这小子绝对不是凝元期修士，什么都不知道，多半是落难或撬家的公子哥。看他突然飞过来，身上必有飞行法器，把他做掉，我们全船上下守口如瓶，东西对半分。”

　　李辉承认自己不熟悉海上规矩，听这话就知道对方不是好人，那还客气什么？他眼巴巴跑来就是为了弄艘船，如果是普通海船也就罢了，赶巧遇到一艘机关船，没人说颜值担当就不能做海盗，做一名专门抢海盗的海盗那是骄傲。

　　“攻！”

　　这是在大海上初战，李辉不敢有丝毫保留，眼前老者让他看不透，所以取出采冰短剑，全身绽放金色光纹，灵动九纹齐开，龙之逆鳞增持，只争朝夕符加速到十八倍，剑身兀自嗡鸣。

　　“不好！”老者惊惧，灰白色双眼变成紫色，接着变成金色，死死锁定炽热短剑，然而速度还是快，当他做出躲避动作时，身上铜甲“砰砰”乱响。

　　老者身边两名大汉仅仅受到池鱼之殃便烧成碳灰，他们只是灵动期修士，修为平平，法器和护具同时爆掉，无论如何抵挡不住恐怖热力。

　　采冰短剑吸收的热力太多，随便挥洒出一些就能烧穿金铁。寒武大帝用它来采冰，纵然不是法宝，也算得上异宝，材质惊人。

　　以李辉现在的身高，拿着这把短剑正好，就好像特意为他打造的佩剑一样，用得极为顺手。

　　“不！”老者胸前火光赤红，铜甲正在向内凹陷，他刚要有所动作，第二道剑光已至，不给他机会同归于尽。

　　人头“骨碌碌”滚落，不等滚到角落已经烧成灰烬。

　　李辉挥手收起采冰短剑，看向呆呆站在甲板上的船员说：“这艘船归我了，想走的自己跳海！”


第二百三十九章 机关战船破浪锥

　　在船上简单巡视一遍，没有发现危险，吹口哨让赵厨子和扈七娘上船。

　　等到敖重光靠近，船员们才知道这位小爷是如何追上机关战船的。好大一条海兽，看着怎么那么像传说中的龙兽？更加离奇的是，白光一晃龙兽消失不见。

　　李辉玩速度的，出手就是一个字，快！没他速度快，只能白白挨砍。

　　赵厨子蹲到老者尸身旁，捏着鼻子慢慢摸索，中间冲着扈七娘赔笑：“放心，等会做饭会把双手洗干净。呵呵，在万巢岛上经常干这种活，隔了这么久似乎有些生疏了，得小心一些。”

　　“来个人带我去船底看看。”李辉招呼一声，有激灵船员连忙上前答话：“公子请，说起我们这艘机关战船来，是大爷和二爷从冥海门偷出来的。那老者姓温，听说在南环岛得罪了厉害魔修，所以风紧扯呼，两边相遇一拍即合。之前我们来往于海岛送货，路上兼职抢夺美人和财货。赶巧遇到蜃螺，大爷和二爷打算黑下正在运送的货物，弄艘破船回去就说船毁了……”

　　“偷的？”李辉微微一愣。

　　“嘿嘿，自然是偷的。”船员从楼梯旁取了不倒灯，照亮前路说：“冥海门打家劫舍，不知道从哪抢来的战船，还没有加装武器。门中长老懒得追加成本，就放在秘密码头上飘着。很多冥海门弟子喜欢顺手牵羊，大爷和二爷可不是冥海门的人，看准机会打通关节偷出来一艘。”

　　“大隆王朝就够乱了，敢情这海上比陆地还乱。”李辉忽然站定，戳了戳摆放在过道上的箱子问：“箱子里是什么？”

　　“回公子的话，箱子里就是这次出来运送的货物，听说提炼出来可以炼制丹药，大爷和二爷又在坑担保人，不过拿蜃螺大潮做由头也算说得过去！”

　　李辉对此并不关心，随着船员下到船底，看到许多齿轮和连杆机关，中央是一座八卦石台。

　　“就是这里，每个时辰需要消耗三只灵贝，如果想要全速前进，听说要用十只灵贝。”船员指向八卦石台说。

　　灵贝是巴掌大贝壳，因为含有灵气，可以辅助修炼，所以对于海外修士来说等同妙玉。万万没有想到，脚下这艘机关战船竟然以灵贝做动力。

　　李辉开始有些同情将这艘船偷出来的两兄弟了，难怪要坑蒙拐骗，这明明就是赔钱货，速度越快赔得越多。

　　“告诉外面，逆洋流航行，我要试一试全速前进。”船员不敢抗命，连忙出去传令。

　　等到船员离开，李辉点向眉心，立刻飞出三颗紫水晶，在云气带动下飘到八卦台上喷出大量灵气，使八卦石台如同磨盘转动，且越转越快。

　　“酷嗤，酷嗤，酷嗤……”

　　周围齿轮加速转动，连杆机关发出声音，李辉忍不住皱眉，心中暗骂：“饭桶加笨蛋，拿到这艘机关战船后，连一次保养都没做过，现成的冷油放在舱底，居然不懂得擦油降低损耗。”

　　没有办法，李辉施展拂云龙爪手自己做维护，齿轮和连杆得到润滑后，速度至少提升两成。

　　船尾浆叶旋转起来，推动船身向前滑行。

　　李辉大略估计了一下，如果支撑机关战船全速前进，每个时辰需要花费五颗下品妙玉，每天那就是六十颗，几天或许无所谓，时间一长谁都吃不消。

　　其实这种机关战船有个名字叫“破浪锥”，在附近海域刚刚开发出来不久。速度是快，可是消耗太大使人嫌弃，就算壮汉兄弟不将它偷出来，也会沤在秘密码头逐渐烂掉，不过分谁用。

　　“破浪锥？”半个时辰后，李辉从船员口中得知这个名字，同时在船上得到几袋灵贝。

　　就这些灵贝，不够全速航行五天的，所以白天这艘船是破浪锥，晚上就变成阴魂船了。之前快速航行是为了躲避蜃螺，两兄弟本想离开洋流驶向雾垛岛劫掠，现在改变计划，全力逆流而上，乘风破浪驶向排风岛。

　　李辉下了大本钱，用光灵贝之后用紫水晶顶着，除了每过三天保养一次，其他时间一律全速航行。

　　刚开始几天觉得挺有意思，让敖重光拍死几条大鱼弄上船解馋，躺在甲板上晒晒太阳，跟着船员升帆降帆，遇到不开眼的海鸟用弓弩乱射。等到十天后，李辉玩够了觉得特无聊，吃着清灵云体树的果实打熬身体，赵厨子和扈七娘倒是忙得不亦乐乎。

　　他们忙什么？

　　赵厨子忙着琢磨美食，扈七娘忙着管教船员。李辉到来有一点好处，那就是船上那些货物和食物全部送入竹箱笼储存，地方变得宽敞许多，而且他用掉几件法器，绘制出数百张昇斗符。

　　昇斗符可以储存阳光，保证三天三夜照明。

　　光明驱走黑暗，使船舱变得明亮，又有九品莲台上上下下净化，连一丝阴暗都无法驻留。

　　在这些变化驱使下，使破浪锥上下一心。加上李辉出手大方，并不在意黑贝紫贝，按照职务给予酬劳，可把船员们高兴坏了。

　　等到船行二十天，船员们的精神面貌发生极大变化，在扈七娘的引导下，开始以仆从自居。

　　表现好的，扈七娘会赐予丹药，让他们测试自己有没有修行潜质。这个际遇太难得了，大家积极表现，把甲板擦得亮亮的，在船帆上绘制大大的“李”字。

　　甚至有两名以前做过铁匠的船员大着胆子跑到李辉面前提建议，说可以在桅杆根部和船帮上镶嵌镂空金属，既美观，又能起到防护作用。

　　“咦？”

　　经过他们二人这么一提醒，李辉突然想起来，飞鸢门将机关术和符箓结合应用，可以发挥出许多出乎意料功效，反正闲着也是闲着，不如为破浪锥设计符阵吧！应该可以减小消耗，并且提升速度。

　　人要忙起来，时间过得特别快。

　　翻阅杂书之中与机关有关的典籍，开始一点点推敲机关战船内部结构，再设计出相应符阵。

　　尽管现在不适合制符，但是单纯以设计为主的话，还是没有问题的。

　　李辉有设计天阵地阵的经验，总想将符阵设计得尽善尽美，所以耗费时间比较长，等他有所成就回神，已经过去月余。


第二百四十章 排风岛

　　设计各类符阵花费一个月，加上前面二十天玩乐，实际上破浪锥已经全速航行将近两个月。

　　李辉不吝吃喝，叫赵厨子掂量着给大家补身体。

　　他们以前吃的东西太糙了，敖重光在海底淘弄来好多海参和海胆，这玩意大补，又传了一些粗浅功夫下去，每天让船员打熬身体，要不然这些家伙看扈七娘，眼睛发绿恨不得扑上去。

　　“船只！”

　　“是船队，三十多艘船。”

　　有船员吊在桅杆上挥手喊道，李辉听到声音，忽然捶拳：“疏忽了，应该设计侦测类符阵。”

　　“老大，好消息，看到船队了，我们即将脱离洋流，速度可以更快一些。”赵厨子急三火四跑来汇报：“还有那两个铁匠光着膀子捶打一个月，终于将桅杆，船帮，船首武装一个遍。”

　　“好，全速驶向排风岛。”李辉转身又回去设计符阵了，没办法，瘾大！钻研进去停不下来。

　　以破浪锥的速度，很快超过船队。

　　逆洋流航行虽然费力，却胜在安全，途中既没有遭遇海盗，也没有遇到厉害海兽，等到快要抵达排风岛，就见千帆侧转，风声划过桅杆带来啸音，大约在十几丈空中，有一层平流云雾。

　　“啊！啊！啊！排风岛！我们终于到达排风岛了！”船员们挥舞着草帽高喊，他们没有来过这么远的地方，就算顺着洋流航行，也要花费大半年时间才能过来，可是在新主人疯狂消耗灵气全速航行下，不到两个月就抵达梦中最富饶巨岛。

　　“嘿，土包子！”赵厨子瞧不起这帮家伙的同时，比谁叫得都欢。

　　大约航行两个时辰，太阳已经偏西，终于看到郁郁葱葱岛屿。令人惊奇的是，两长排数十丈高大树矗立在海中，就像列队迎接客人的卫士，十分齐整地向内港延伸。

　　各式船只驶向两排大树之间，顺着航道向前，大树外面全是暗礁，无法靠近岛屿。

　　忽然有声音从空中传来：“来岛修士登名造册，不准厮杀，不准飞行，不准动用法宝，老老实实按照岛主定下的规矩来，不遵守规矩就是与我家岛主做对，轻者驱逐，重者击杀……”

　　很多修士松了口气，外面腥风血雨，只有来到排风岛才能享受短暂安宁，传说岛主已经修至婆娑期，是附近有名大修士，就算外出访友，也会留下强横修士坐镇，谁敢作乱定斩不饶。

　　有名册飞来，扈七娘写了三个名字上去，得到三块简易腰牌，这就算登记了，手续十分简单。

　　船只靠岸，船员们无比渴望地看向车水马龙，看向灯红酒绿。巨岛就是巨岛，从码头望过去全是建筑，林中升起一盏盏气死风灯，将树林照得格外温馨。

　　“听说排风岛有温泉。”也不知道谁说了一句，人群立刻骚动，更加渴望。

　　赵厨子随手扔出几只百宝囊，“啪嗒啪嗒”掉在船板上，特意没有把袋口系紧，就见好多黑贝和紫贝滚落出来。

　　“还愣着干什么？我们老大看不上这些贝壳，既然它们是钱，拿去花吧！嘿嘿嘿，今夜要是有人不找几个小娘一起过夜，全船上下鄙视他。”

　　“哈哈哈，多谢主人洪恩。”这帮船员感激涕零，将口号说得十分顺溜，赵厨子将他们全部赶下船去，冲着扈七娘眉飞色舞：“那啥，老大其实已经上岛了，今夜有些冷，不如我们……”

　　“滚，想都不要想。”扈七娘趾高气扬：“等你正式纳礼，老娘主动钻你的被窝。”

　　“纳礼？纳什么礼？”赵厨子孤苦伶仃站在甲板上，耳边忽然响起话音：“笨蛋，是叫你把家当交给她管，等于承认正妻之位。办事的时候注意点动静，不要被人摸上船。明天把货物处理掉，带着七娘游逛时记得多买礼物，别怕破费。”

　　声音远去，赵厨子跺了跺脚，急忙向船舱追去……

　　李辉随走随看，身形不停出现消失，进入一条小巷穿墙而入。

　　普通人有普通人的地方，修士有修士的去处。不得其门而入，别看同处一岛，这辈子都别想跨越界限。

　　刚刚跨界，就见有人上前。

　　“哎呦，小客官不俗，竟然找到风铃大街来，是孤身一人还是与家人一起过来？”小二上前招呼：“请公子移步凌烟阁，吃的，用的，玩的，应有尽有。”

　　“小公子，到我们福林酒楼，有美艳女修弹琴解闷。”又有小二冲上来揽客，李辉抬头看向两边街道，发现冷冷清清，没有几个人影。

　　“怎么回事？我看很多船只来排风岛，不至于只有这点修士吧？”

　　“嘿呦！看来公子不知道，这些年好多修士莫名其妙失踪，还有整座岛变成荒岛的，连我们岛主都深居简出，好久没露面了。能找到风铃大街起码要聚灵期修士，外面那些灵动期修士可进不来，所以就像公子看到这样，客人确实很少。”

　　几个小二还算实诚，主要是明眼人一看便知，没有那个必要隐瞒。

　　李辉恍然大悟，红魔宗四处抓捕修士，对各处海域产生了极端恶劣影响，搞得修士不敢出门行走，稍微有点身份地位的修士潜藏起来，生怕被尸岛吸了去。实则万巢岛之事已了，外间反应太慢，尚未恢复信心。

　　想不到排风岛会是这种情形，李辉十分无奈，索性直接道明来意：“你们五个人，今夜帮我跑腿，先收集海图，范围越广越好。这里有些灵符作为本钱，后面还会收购物品，谁能入我法眼，谁得到的好处就多。”

　　“啪”地一声，数百张灵符散给这些小二，看得他们瞪圆眼睛。

　　赵厨子和扈七娘手中存了一些低阶灵符，挑挑拣拣留下合用的，其他灵符全部甩出来，作为货币使用。

　　“好的，公子放心，我们一定努力搜罗海图。”小二兴奋离去，李辉却摇了摇头，真正海图应该记录在玉简中，可不是那么容易收购的，初来乍到人不生地不熟，只能先投石问路。

　　果不其然，等到这些小二回来，将所有海图看了一遍，在脑海中快速拼凑，仅比潘思远介绍的排风岛，南环岛，犬牙岛大了三倍，又有六座巨岛囊括进去，可是这有什么用？仍然不辨方向，不知陆地在何方。


第二百四十一章 腐朽啊腐朽

　　翌日，李辉躺在福林酒楼的庭院中，身边两名小美女给他捶腿捏肩，躺椅对面还有一名浓妆淡抹女子抚琴。

　　“公子张嘴哦！闭月为你拨好一颗葡萄。”捏肩小美女还兼职喂水果，奈何年纪尚幼，距离某人的口味差着十万八千里。

　　某人腐败地张开嘴巴吃葡萄，感觉整个人都快化掉了，要消融在暖暖熏风中。琴声忽然叮咚作响，睡意退了三四分，原来有人过来。

　　“咳！”来人轻咳一声，抱拳见礼：“小公子有礼，在下福林酒楼大管事，主人叫我来问一问灵符之事。”

　　李辉睁眼看去，点了点头说：“嗯，原来是大管事，失敬失敬！昨夜我散了一圈灵符，最多达到六纹，我这里还有少许积累，品质肯定更佳，准备全部散出去。烦请贵楼帮我收集法器碎片。至于法宝碎片，我用此物来换。”

　　话音未落，青色玉碗飘然落到琴台上，大管事显然是个识货之人，惊道：“钧天滴髓虫？”

　　“不错，正是钧天滴髓虫。”

　　李辉打着哈欠说：“钧天滴髓虫不是给聚灵期修士用的东西，需要等到晋升婆娑，用来增加神识穿透力。麻烦的是，这种异虫很难人工饲养，死后如果没有手段储存，药力会大打折扣。”

　　言外之意，我拿来没用，还不好存放，所以急于出手。

　　以福林酒楼的人脉，想要寻找买家自然不难。李辉也想卖个好价钱，奈何他手中没有渠道。

　　好就好在第一只半妖钧天滴髓虫在瑶儿的悉心维护下，历尽艰辛终于完成转化，使大量繁殖成为可能，早些处理掉虫尸价值较大，拖得久了价值大跌。

　　“小公子不会只有这些钧天滴髓虫吧？”大管事心情激动，本来要他向一个小孩子见礼，还有些不情愿，现在看到如此异虫，已经将那点不情愿抛诸脑后，在商言商，他看到了红利。

　　“很多。”李辉眯着眼睛笑：“我需要见到诚意，更加详细的海图，让人给我定制服装，你们酒楼的厨子好像不大行，可以把我的厨子找来掌勺，灵珍美食，美酒佳酿，再将法器碎片和法宝碎片送到船上，稍后要熔掉改造破浪锥。”

　　瞧瞧这谱摆的？要找裁缝定制衣装，嫌人家酒楼的厨子不好，自己带着厨子掌勺，收集法器碎片和法宝碎片只为熔掉改造机关海船。偏偏眼前这位大管事还就吃这一套，连忙躬身领命。

　　“呵呵，人心啊！不摆架子都不行，逼着小爷腐朽。”李辉暗道：“没关系，让我在醉生梦死的康庄大道上走得更远吧？华服，我所欲也！美食，亦我所欲也！二者必须兼得才有滋有味。”

　　“公子吃杨梅。”

　　“唉，你们酒楼好小气，去拿灵果，花销记在账上。”李辉结结实实向腐朽之路又迈出一步。

　　“遵命！”两个小丫头嘻嘻笑着，步履轻盈跑去拿灵果。抚琴女子奏响高山流水，目光之中带着疑惑，察觉自己失神赶紧平复心绪，慢慢沉浸到琴声之中。

　　李辉打着哈欠，心中直道：“没啥新意！这抚琴女应该地位不低，派来就近观察我，说不定还易了容，将真实面容掩盖在庸脂俗粉后面。不说副监察御史官印具有伪装能力，法柜也能封锁全部气息，加上罗汉果和龙尾纹，就算这酒楼背后之人现身，也十成十看不透小爷。”

　　表面上看李辉是聚灵初期修为，如果有人用观气法宝或秘技看，那就是聚灵中期修为，赶上硬茬强行动用神识扫视，会发现这小子已至聚灵后期。

　　“对了，我刚刚想起来。”李辉打断琴声：“我要收集雷电属性灵物，冰霜属性灵物，有毒物也要，打包送到酒楼来，钧天滴髓虫管够。”

　　用人就得用尽兴，排风岛人气低迷，街上实在没啥好逛的，所以他宁肯躺在酒楼中发号施令。

　　“你！”女子一怔，这小屁孩居然敢对她指手画脚，忍不住动用一点魅惑手段给他小小教训。

　　“轰……”

　　下一刻，李辉屁事没有，女子如遭雷击。

　　幸而她手中的古琴发出“铮铮”琴音示警，使女子从重重幻象之中挣脱出来，感到双腿无法站稳，身子发软看向卧在躺椅上的可恶小鬼。

　　“瞪我做什么？就你这模样，给我做童养媳不够格，还是省了心思吧！”这话太伤人，气得女子差点一口逆血飙出来，跺脚指着李辉的鼻子说：“就你，你这个癞蛤蟆……”

　　郁闷啊！天大的郁闷！这小子生得着实不赖，不能像平常说那些讨厌之人，把癞蛤蟆想吃天鹅肉挂在嘴边。

　　“你……这琴我不弹了。”女子扭头就跑，李辉在她背后喊道：“别忘了我交代的事，雷电和冰霜属性灵物，有毒物也收。”

　　顺利补刀，女子气得咬牙切齿，仇恨加剧！

　　“唉！谁叫哥是高僧呢！”李辉很无奈，心说：“天魔妙相之类的招数少用，会让佛宗修为和地庭玉心联手诛邪，每时每刻都在防范罗汉果，与罗汉果的大凶恶相比，左道旁门全成渣。”

　　“不知道抚琴女子跑掉找谁哭诉去了，两个小美女离开半天没回来，如果对灵果做手脚下毒什么的，那可太幼稚了。最好毒素厉害些，重光最近开始饿肚皮，居然敢和重鳞一起喊饿。”

　　过了一会，各种美酒美食如流水般摆上来，还有灵果灵材，裁缝也来了。大管事的办事效率真不是盖的，得挑大拇指称赞。

　　李辉继续腐败腐朽，做一个纨绔该做的事，像斗鸡斗狗斗蛐蛐，玩了两天就腻了。嬉笑怒骂随心所欲，胡言乱语任性而为。

　　慢慢的，心境变得平和，从早到晚呼呼大睡，直到十天后地面一颤，他知道该来的人来了。

　　“哈哈，小友不凡，居然把我的宝贝女儿气得大哭，还真是打她出生以来少有。正所谓一物降一物，当年我和她娘就是不打不相识，你们正好般配。”话音听着豪爽，实则一丝丝魔气散逸而出，正准备雷霆一击。

　　李辉反应速度何等之快？赶忙拜道：“小婿见过岳父大人，我也觉得与令爱般配，至今仍在回味琴声，敢问我那未婚妻现在在哪？”

　　来人一口气憋了回去，心说这个二皮脸谁教出来的？尽想美事，我已经调查清楚，饶他不得。


第二百四十二章 扯大旗作虎皮

　　魔修喜怒无常，前一刻夸赞你，下一刻灭了你。

　　李辉在钓鱼，从始至终只交出一碗钧天滴髓虫，屁用不顶，想要更多就得过来与他做交易。

　　眼前站着一名胖大和尚，指甲是红色的，双眼同样是红色的，就连耳朵上戴的硕大耳环都是红色的。身披血红袈裟，手握一柄血木禅杖。

　　不等这个家伙下杀手，李辉的身上腾起魔焰，身后轰然聚拢成魔龙眼，哈哈大笑道：“大和尚，我刚才在与你开玩笑，在下实在无法消受令爱，送给我做炉鼎倒是勉强可以，就是怕你舍不得。若是定亲必须经我兄长点头，他复姓红魔，单名一个正字。”

　　“什么？”听到红魔二字，大和尚就像一盆凉水从头浇到脚面，什么气焰，什么杀意？全部烟消云散，甚至向后退了两步，惊恐之意可想而知。

　　李辉身上的魔焰一放即收，拿起酒壶仰头灌了口美酒，摇头说：“我那兄长只喜欢吸摄血罡催化的酒气，再多的事情你知道无益！”

　　“你，你，你……”大和尚的身子颤抖起来。

　　“下面还是谈谈交易吧！钧天滴髓虫放在我手中无用，你来之前应该知道我需要什么，如果空手而来，本公子会不高兴的。”李辉打着哈欠说：“最近宗门出了点问题，辖区岛屿上正好缺人手，大和尚想去的话，非常欢迎。”

　　“小公子大人大量，还请饶恕小僧无礼。”大和尚擦了擦汗水，躬身道：“小女蒲柳之姿哪里配得上公子？我这就备齐礼物谢罪，必定让您满意。”

　　李辉点了点头，随手扔出一只百宝囊说：“钧天滴髓虫于我无用，算是赏给你的，拿去变卖补充亏空吧！”

　　“是，是，谢公子赏。”大和尚之前心有杀意，如同凶神恶煞，现在成了哈巴狗，乖乖领赏。

　　实则李辉捏着一把汗，对方如果不怵红魔宗，他说得天花乱坠也没用。这其中还有阴阳九首的功劳，放出魔龙眼于背后显化，使自己多了一重魔修身份。

　　扯大旗作虎皮，这是常用招数，当真屡试不爽！

　　眼前这个大和尚自然心存疑惑，可是知道得越多，他越不敢造次。

　　怕啊！不怕不行！红魔宗云深不知处，每过几百年出来抓次修士，瞧瞧排风岛都萧条成什么样子了？不要说与红魔宗亲传弟子扯上关系，就算与贩夫走卒扯上关系，他都没有胆子得罪。

　　李辉看到大和尚的表情，就知道计策成了，只有控制住一条真正地头蛇，才有可能在排风岛吃得开，拿到急需物品，不枉他腐败十天。

　　从这一刻开始，李辉提出许多要求，不停压榨大和尚，偏偏他提的要求越多，大和尚越信他。

　　魔修就是这样，如果有力量或者背后有靠山，但凡露出一点点仁慈就会遭到怀疑，相反死死掐住脖子吸血，这才是常态。

　　五天后，大和尚终于将瘟神送走，差点喜极而泣。

　　确实得到不少钧天滴髓虫，可是得到远远大于失去，甚至连对方离去都不敢腹诽，生怕邪恶魔法暗藏酒楼。他决定明天就带着女儿远避他岛，再也不回来了。

　　破浪锥起航，没有动用灵贝，只是随风漂泊。

　　李辉身穿海风毛领大氅，足踏避水锦绣虬靴，腰间拴着紫色葫芦，头上束青玉金丝无簪发冠。

　　“人靠衣服马靠鞍，现在才有些样子。”

　　“公子，这些天收获不菲。”扈七娘极为开心，她最近得到滋润，看上去容光焕发。赵厨子可就惨了，自从靠岸那天泄了元阳，之后一发不可收拾。每天吵着腰酸腿软，咬着牙攒力气准备晚上降妖伏魔。

　　“只此一次，还是公平交易为好。”李辉苦笑，如果对方不是魔修，何至于铤而走险？离开排风岛之前从大和尚口中得知，潘思远将富家公子落难的消息卖给了商队和海盗，雀楼饲养血嘴雀主要就是干这个的。

　　那座偏远小岛已经陷入蜃螺大潮，听说这次蜃螺大潮出乎意料的凶猛，先后破坏了许多小岛。

　　在海域，有很多依靠贩卖消息生活的线人，只要找对路子，可以得到一切你想得到的消息……

　　“公子，我们接下来去哪？”扈七娘十分好奇，破浪锥正在缓缓飘离排风岛，尚未确定任何航线，似乎要永远飘下去。

　　“去蓝月岛！”李辉取出一枚玉简，念道：“九脉十墟蓝月岛，毒物鼎盛鳌峰宗，若问龙牙何处寻，红海中央大玄朝！千岛炼，万岛钓，天炉万水原本是一家，小天机问道难，海路漫漫向南行。”

　　话音微顿，李辉继续描述玉简之中的信息：“其中蓝月岛拥有九条妙玉矿脉，围绕十座古老遗迹开设墟市，可以见到许多我们想象不到的海外奇珍。不过路途之遥远，破浪锥全速航行都要大半年才能过去。磨刀不误砍柴工，今天就搭建符阵，叫那几个有手艺的船员配合我。”

　　“遵命。”扈七娘做事干脆利落，将全船上下打理得井井有条。这次在排风岛靠岸，她按照吩咐，吸收了十几名有手艺和有修为船员，因为补给都放在竹箱笼中，所以地方完全住得开。

　　李辉走入船舱，消耗法器碎片和法宝碎片绘制灵符。

　　首先在舱底和船身两侧构建简化之后的天阵，可以聚拢灵气减少消耗，同时使船身重量大为减轻。之后逐一设置鼓动风帆的迅风阵，隐匿踪迹的迷雾阵，增加防御的青鳞阵，支持攻击的木蛟阵，侦测异常的窥天阵，制造淡水的净水阵，增加亮光的浴光阵，提升士气的燃血阵。

　　刚开始设置只能一点点来，此后像迅风阵可以扩展为疾风掠空阵，迷雾阵可以扩展为雾影迷踪阵。

　　任务量相当之重，从排风岛收购的空白符纸不到六千张，不足部分用血芭蕉树叶代替。李辉沉下心来，手持符笔认真绘制。

　　成符率低得一塌糊涂，由于很多符法从未接触过，所以就算有银蛇手镯增幅，只能将成功率维系在八成。而且法器碎片和法宝碎片还得供应得上，稍有隔断便飞流直下，张张符纸报废。

　　成符率刚见起色，符纸已经消耗一空，这种不上不下感觉气得李辉直捶拳，别提有多别扭了！


第二百四十三章 海战

　　“绣球，原来让你醒来这么难。”

　　船舱中，李辉看着手中符笔苦笑：“百万张空白符纸打底，好一好得达到千万张，这样才有把握将成符率提升上去。虽然在万巢岛上积累了一些家底，却不敢保证耗用得起。购置符墨和制符媒介都要钱，上好符纸在海外卖得死贵。我还打算囤积些海外特产，想想就感到头痛。”

　　“时间不等人，先设置符阵。”

　　经过两个日夜绘制，调整，架设，各处符阵逐一运转，风帆开始鼓胀起来。船身上的吃水线慢慢上浮，最后船身仅留很少部分位于水下。

　　“校对方向！”

　　“起航！”

　　“起航！”

　　上路后，帆影晃动，速度快得不可思议。

　　船员们发出欢呼，扈七娘却没有那么乐观。

　　速度提升五倍，消耗增加两倍，在排风岛处理掉船上原有货物，再变卖了不少风魔铜，破损灵材，低阶灵符与低阶丹药，到手灵贝仅够支撑全速航行一个月的。

　　趁着手头还有法器碎片，李辉使用血芭蕉树叶绘制燃血符。施展拂云龙爪手，开启只争朝夕符获得九倍速度，也就一个上午，用光了法器碎片和法宝碎片。

　　效率绝对没话说，差就差在资源上，巧妇难为无米之炊！

　　此外李辉有一项重大发现，只要他原地不动，只争朝夕符消耗的灵力不算多，依靠天阵地阵完全补充得来，不过这反而让他纠结。

　　“九倍时间用来做什么？向上突破进入聚灵期，潜力差得远呢！法柜需要新型灵气，还需要储存灵气，我好像一直都在消耗，没有进账。”

　　“拂云龙爪手已经精通，现阶段再如何磨炼都不会寸进。”

　　“如意法身对外物依赖较大，深入修炼倒是可以增加电磁力量，可是我毕竟不到聚灵，每次强行修炼都会损害身体，现在还差了点火候。”

　　“说一千道一万依然受到修为限制，如果我能跨越界限进驻聚灵，情景会大不同。起码周天搬运灵力化作灵元，再选修一门功法，需要的水磨工夫可就多了。”

　　“唉！我现在闲的蛋疼，做点什么好呢？”李辉想来想去，心中暗道：“算了，还是像当初修炼暗器手法那样修炼指诀吧！不同指诀配合可以发挥奇妙作用，同种灵符叠加符力，不同种类灵符呢？难道就无法叠加？如果让符阵变种，凌空激发形成连脉符法，那威力才叫强！”

　　有了这个想法后，一发不可收拾，他的双手不停变换指诀，额头上生出龙角加强思考，掐诀速度越来越快，越来越虚，恰似一朵虚暗莲花绽放。

　　五行，风雷，阴阳，天地，灵引，气血，毒厄，七情，六欲，辅弼十种指诀来回变幻，李辉是那种很容易沉迷于自我世界的人，只要有东西让他钻研，沉浸进去便无法自拔，完全不觉得枯燥。两两组合，三三组合，四四组合，手法越来越奇。

　　到了饭点，赵厨子过来叫人没反应。

　　时间就在这种疯狂钻研中过去，有时候整整一天毫无进展，有时候突破某一障碍，顿时柳暗花明，获得全新视角。同时对于符阵的理解水涨船高，觉得对于天阵地阵的利用率还很低。

　　等到过去二十天，实际上加快时间流速，李辉已经苦练半年。

　　钻研进去感觉时间一晃而过，二十天和半年没有什么区别。手速和指诀衔接向上触碰到某种瓶颈，想要突破桎梏十分困难。

　　没有办法，这是见识和眼界不够，李辉一头扎入故纸堆，开始集中精力研读脑海中各类典籍。

　　这一天，破浪锥走得好好的，忽然听到一声炸响。

　　大量水花升空，四周不停炸响，船身剧烈摇晃，百道身影抓着巨大蒲公英飘然而下，船员们惊恐大叫：“敌袭，是冥海门的空降海贼兵。”

　　赵厨子赶紧开启青鳞阵，进行全船防御。就见飘落而下身影“砰”地一声撞在青光上，身体弹入海中，想空降登船找不到门。

　　这一幕让船员大受鼓舞，纷纷端起弓弩射击。

　　防御对外不对内，与此同时扈七娘激活了燃血阵，使士气大为提升，船员们如狼似虎，变得嗜杀起来。

　　“砰，砰，砰……”破浪锥向前连续撞碎十五道巨型水柱，眼看着就要穿越封锁，海面突然炸裂，从水下钻出一艘铁甲战船来。

　　“轰隆隆！”

　　破浪锥与铁甲战船相撞，船头瞬间腾起大量青光，尽管船身安然无恙，但是速度降了下来。

　　“呜呜呜，呜呜呜……”

　　四面八方响起凄厉笛声，可以看到数十艘战船包抄过来。李辉已经来到甲板上，启动窥天阵观察敌情，忍不住倒吸一口冷气。

　　敌人显然有备而来，算准了路线提前设伏。尽管破浪锥的速度快，却快不过一些灵鸟，受到监视并不奇怪。

　　“五十八艘敌船，其中四十八艘是灵巧快船，九艘配有火炮大船才是主力。当然，还要算上旁边这艘铁甲船。”李辉探明情况后，挥手放出两道庞大身影，说道：“重光攻击大船，重鳞去电小船，不要搞错大小，去吧！”

　　“饿，饿，饿！”敖重鳞探出大头叫唤，李辉真想下去踹它一脚，还好重光懂事，摇摆身躯急速游向大船。

　　没有时间管这二杆子，李辉出手了，双手推出一团虚暗。

　　“轰……”船上升起妖娆绿光，猛然化作一条光龙，顾盼自威冲向铁甲船，伴随着高亢龙吟重重撞击，就听“砰砰砰”巨响后，铁甲船左侧凹陷进去，血水顺着裂缝喷射，从船上传出惨叫，还有巨兽吼叫。

　　只此一击，耗光了木蛟阵全部力量，灵符化作灰烬飘散。李辉觉得意犹未尽，这是他第一次使用指诀催化符阵，远比不上设想中的连脉战斗符法，威力竟然强横如斯，心中充满期待。

　　就在这时，有十名修士操作飞行法器过来，每个人背后凝聚出或大或小光影，突显出聚灵期修为，联手攻向防御符阵。

　　李辉挥手放出阴阳九首指向天空，不用他多说什么，阴阳九首就像青蛙一样高高跃起，放出魔焰凶猛撞去……


第二百四十四章 新玉符宗

　　“什么玩意？”

　　“巨人头颅？不对，魔焰，快跑。”

　　魔修无论在陆地还是在海上，都是最难缠的一批修士，手段诡异不说，如果盘根错节，恶心都能把人恶心死。

　　跑？往哪跑？

　　阴阳九首张开大嘴啸出血光，不，说是光柱更确切些。

　　轰鸣声此起彼伏，打得这些修士歪歪斜斜，掉落大海“嗷嗷”痛叫。阴阳九首吃过好多血口喷人符，使九阴九阳飞首遁地大阵具备了喷人奇效，九首一出并非单独存在，而是一座杀阵。

　　之前红魔宗抓人，主要搜寻凝元和婆娑期修士，所以直到今时今日，各岛凝元仍然龟缩不出。

　　如今在海面上，基本上见不到凝元期修士，这种状况通常会持续十年之久，是红魔宗多年来刻意立威留下的传统。

　　等了半天，阴阳九首摆开阵势，李辉暗中掐着原始贝符，没有看到凝元期修士，眼中不由得发亮，心说：“嘿，这个好。”

　　他赶忙施展如意法身，九倍速度窜出，海面像地面一样平坦。接下来发动攻势，叫阴阳九首跟在身后压阵，这一路平推过去没有遇到一合之将，加上敖重光和敖重鳞配合，等到赵厨子和扈七娘过来只有打扫战场的份。

　　“老实些，接受整编。”

　　“我们是冥海门中人。”有人不服，船员照着后脑勺就是一顿棍棒，冷笑道：“当我们不知道冥海门是怎么滴？不就是一群海盗吗？我们脚下这艘船就是从冥海门顺来的，少咋咋呼呼！”

　　五十八艘海船报废十三艘，全是二货敖重鳞一时兴起撞碎的。铁甲船重伤，撬开舱门后看得船员们大吐特吐。

　　这艘铁甲船是由驮兽在里面拉动磨盘机关驱动的，现在都压成肉饼了，挖出来的幸存者不多。

　　刚刚打扫完战场，铁甲船“咕嘟咕嘟”沉入海底。得，又报废一艘。

　　经过这场海战，让李辉深刻意识到大海之上的规则，四个字“弱肉强食”。收获的灵贝倒是足够破浪锥跑到蓝月岛了，不过带着这些海船会拉低速度。

　　怎么办好呢？李辉一拍大腿决定，原船员谁愿意单干就送条海船给他，可以去附近海岛跑跑贸易，自己做老板总比给别人打工强。

　　在大海上讨生活，海船对于男人来说太重要了。

　　此言一出八成船员“跳槽”，做不成船长做个副手也成，而且大家可以组成船队，想想日后扬帆归乡，那是多有面子的事情？哪怕破浪锥上的条件再好，他们也愿意拉条船出去单干。

　　“发点盘缠让他们出去闯荡吧！”李辉潇潇洒洒挥手，让扈七娘大感头疼，本想把这些海船拉到附近海岛卖掉，可是看公子的意思，那是片刻不愿耽搁。

　　“行，按照我的规矩排队，只要你们在船上积极表现，日后拉条船出去还不容易？”扈七娘这话是对那些俘虏说的，真正有本事之人过不去她这一关，要留在船上效命，那些歪毛淘气全部借着这次机会踢走。

　　当破浪锥再次上路，船员已经增加到三百二十多人。老船员们可不傻，挑选手下时尽量避开彪悍家伙，专门挑那些好驾驭的年轻后生。

　　不知不觉间，李辉麾下多了十名聚灵期“高手”。也不知道扈七娘怎样谈的，将他们收拾得服服帖帖，看向七娘甚至带着畏惧。

　　聚灵期修士归心之后，敖重鳞这货叫饿叫得更凶了，经常在船舱中上下乱爬，只有七娘轻拍它的大头，哼着摇篮曲时才会安静下来。

　　李辉依然故我，要说不同，那就是更加废寝忘食了。

　　他不知道，赵厨子和扈七娘也在苦修，最近几天成功开启第八道灵纹，尽管连下三门灵纹都靠不上，却胜在消耗小，提升快。另外船上这么多船员，下力气甄别培养，已经有四十五人感受到灵气。

　　赵厨子送饭的时候请示，李辉交给二人整理的杂物中，有些来自玉符宗弟子，里面不乏完整符法，询问下面的人可不可以学习。

　　他正忙着，随意挥了挥手。

　　这下子船上的人可有事情做了，每天研究符法典籍，集思广益坐在一起议论。

　　直到距离蓝月岛还剩下几天航程，李辉感到身体“嗡”地一声震动，四张气运登峰符共鸣。

　　“怎么回事？”

　　他这才后知后觉，发现似乎发生了一件了不得的事情，冥冥之中玉符宗的残留气数勃然壮大。

　　李辉惊诧莫名，离开船舱向甲板走去。

　　只见扈七娘正拿着皮鞭走来走去，船员们规规矩矩坐在矮桌后面挥毫泼墨，全是四六不通的鬼画符，没有任何可取之处。然而其中三人极为独特，认真倒在其次，隐隐显露出一番异象。

　　有一名十五六岁少年，被毒辣太阳晒得滴下汗水，仍全神贯注于草纸之上，明明看不到一丝修为，却引动了天阵从海面上聚拢灵气，正朝着笔尖蔓延。尽管一再功亏一篑，却难能可贵。

　　太难能可贵了！这就是天生适合绘制符箓的玉符种子。

　　另外二人同样独特，赵厨子赫然在其中，他那胖手握笔费尽，像是在握菜刀，拿草纸当食材左一刀右一刀劈砍，笔画凌乱偏偏具备形意。

　　如果胖子修入凝元后期生出神识，在制符上面会得到长足进步，甚至有希望独树一帜，制出秀色可餐的药膳宝符，可以朝着这个方向加以引导。

　　李辉看向第三人，那是一名双臂肌肉虬结大汉。

　　他的手很稳，非常稳，毒辣阳光洒在身上纹丝不动，中规中矩制符，只是笔锋之中带着野性。

　　根据典籍记载，这名大汉的双手叫做“野兽之哮”，最适合绘制攻击类符箓，很容易就能将成符率推动到八成以上，甚至九成。

　　李辉负手而立望向天空，叹道：“天不亡玉符宗啊！从此我走到哪，哪里就是玉符宗，不是宗主，胜似宗主，起码要为玉符宗培育出一批英才来。”

　　“咔嚓！”烈日当头打了声闷雷，惊得船员们抬头看天。

　　“啥意思？”李辉不淡定了：“天雷应誓？我就臭屁发下感慨，这也太灵验了，玉符宗到底是怎么回事？难道道韵残符补齐缺失，还能生出变化不成？”


第二百四十五章 漏网之鱼名李辉

　　红魔宗山门，经过长途飞行，主要尸岛掠过云端骤然减速。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　每一声轰鸣代表一座尸岛落在山峰绝巅，三位老祖齐声说道：“禀明宗主，此次万巢岛试炼已毕，宗门得以汰旧换新，可喜可贺。”

　　“好，物竞天择，强者留存，道消魔长，正该如此！”这声音似乎来自天空，令人深感惶恐。

　　三位老祖更显恭敬，罗天源上前一步道：“我红魔宗筹备多年，收获自然不菲，唯独在试炼尾声，血摩尼派了一尊血身搅乱计划，使万巢岛提前潜入海底，没能将钦天九云环收入囊中。”

　　“又是血摩尼，逃掉之后竟敢如此造次，你等从万巢岛拿到那面古镜了吧？”高空传来宏音。

　　“幸不辱命，古镜解封！”罗天源挥舞衣袖放出皎洁光华，宛如一轮明月，飘飘然来到高空。

　　“哈哈哈，有了这面古镜，看血摩尼如何遁形。”笑声透出几许满意，不知道用了何种手段使古镜洒落重重光影。山川河流快速辐散，仿佛从青冥观看天下。时光开始回溯，突然视角回到万巢岛，不断向下拉近，竟然进入地轴黑堡。

　　“轰……”

　　古镜重重颤动，有一只黑色大手凭空出现，伸入镜面硬是从黑堡中拘来一丝血光，空中传来威严声音：“哼，就算血摩尼有千般本事，这次他也跑不掉了。不过我宗弟子竟然帮助外人遁入地轴，修真魔？本宗最厌恶随性的家伙，传我法旨拘押红魔正，将他和血摩尼关在一起。”

　　“红魔正？”三位老祖不敢抗命，低头领旨。

　　风起云涌，古镜升空，当威压消失之前说道：“漏网之鱼名李辉，真是出息了，居然在本宗执掌宗门期间，让人从万巢岛上逃走，你们应该知道怎么做。”

　　“是，我等定当灭杀此子。”三位老祖暗恨，他们主持试炼，居然有人逃之夭夭，何等丢脸？

　　“你们去抓血摩尼，多带人手，他的藏身地点有些古怪，派他人灭杀漏网之鱼。”声音远去。

　　“遵法旨！”

　　此刻，红魔宗诸峰中的亟北峰，有一道佝偻身影站在山顶上，没有回头说道：“正儿，我就怕你走这条路，所以眼睁睁看着红魔熙毁你道基，没想到，真是没想到，你还是走了这条路。”

　　“哈哈哈，瑕不掩瑜，瑜不掩瑕，好坏就是那么回事！老子天性如此，盖肯定盖不住，迟早都会如锥子一样刺出来。”红魔正笑道：“倒是老头你，身体不大好，我走后你要多多保重。”

　　“你这算什么？孝子贤孙？”老头仍不回头，冷笑：“咱们魔宗可不兴这套，记住你小时候学的功法，在绝域未必没有机会活下去。宗主不敢灭杀修真魔之人，是怕天劫随时降临他的闭关地。血摩尼能活得好好的，你也要好好活下去。我们家天生倔种，别人不让活偏要活。”

　　“咦？”红魔正狂笑：“哈哈哈，老头居然自称倔种，好，好，好，那你也别死。老子还没娶亲，还没喝够天下好酒，还没去我兄弟的寺庙当主持，死了怪没意思的，所以绝不会死。”

　　三位老祖中的木天灵亲自前来羁押红魔正，阴冷说道：“赶紧上路，明明知道宗主修炼统御魔道，禁绝弟子走真魔之路，还敢以身试法，去绝域受四刑八法忏悔吧！”

　　“嘿嘿，忏悔个屁，老子天生就是随性的人，以前束缚在红魔宗的条条框框中，这次万巢岛试炼真不错，让我找回了自己。”红魔正起身：“魔道正宗，天地蜕形，尔等邪魔，岂知鸿鹄？”

　　看着身影飞远，老者的背弯了三分，点点血泪滑落，嘴唇颤颤巍巍，指甲早已嵌入掌心……

　　与此同时，远在蓝月岛的李辉狂喷鲜血，有些不敢置信的摸向胸口，暗道：“糟糕，有难以估量厄运降临，造成气运反噬。修成法柜得到庞大气运，气运登峰符早已满载，居然还震到吐血，这是天数视警。”

　　经过深思熟路，李辉毅然起身，高声道：“气运气运，随我心意，抵御万厄，防微杜渐。”

　　每次使用气运登峰符都会以成符率变低为代价，现在几乎快要刷到下限了。不过，心血来潮决定尝试，仅耗用一丝气运探路应该问题不大。

　　“嗤……”四张气运登峰符减少一丝光泽，影响微乎其微，然而李辉神情大变，脑海一下子呈现红魔正的身影，似在远行再也不会回来。

　　“明白了！气运相依，道魔奇正，天生阴阳，福祸相依！红魔宗这是要拿老正开刀！”李辉咬了咬牙道：“只能对不起绣球了，符笔复苏时间将大大压后。给我疾，疾，疾，疾，赌上全部气运，千万留住一线生机。”

　　“轰！”气运井喷，绚烂如潮。

　　“轰，轰，轰，轰！”四张气运登峰符暗淡下来，仅留一丝银光在符箓表面游走。

　　李辉披头散发状若疯癫，将气运送给冥冥之中不知身处何方的红魔正。他是真拼了，红魔正出事多半是因为殿后放走外人，红魔宗肯定有办法测算万巢岛首尾，此后说不定会派人追杀。

　　这刚刚逍遥没几个月，红魔宗又跳出来添堵，心中生出恨意，等到修为有成，他定要闯一闯龙潭虎穴。

　　不用试都知道，这回成符率算是跌穿地板跌到地下室，再从地下室跌到地层深处，没有千万数量级的空白符纸打底，别想恢复正常。

　　待到气运离去，李辉瘫软在地，擦了擦戒指说：“官印啊官印，耗光了气运，有人使用鬼祟阴私手段害我，就得你来帮我克制了。”

　　对于红魔正，李辉暂时只能帮到这里，他生出一种感觉，巨大危机正在靠近，到了蓝月岛得赶紧补充，之后就要飞速逃命了。

　　玉符宗灭门时，觉得生机在海上。现在厄运降临，可以肯定生机在陆地上，只有疯狂向陆地航行才能活下去。

　　“老大，蓝月岛到了。”赵厨子兴冲冲跑来汇报，看到李辉面色苍白坐在地板上就知道不对。

　　“告诉七娘接下来要狂奔了，红魔宗已经知道有漏网之鱼，我们需要海图，还要大量灵贝。”


第二百四十六章 九脉十墟蓝月岛

　　蓝月岛到了，这里是附近海域最大岛屿，之前的排风岛与之相比，就像礁石一样渺小。

　　放眼望去，如同抵达陆地，码头不计其数，偶有灵兽飞过波澜不惊，大家显然早已习以为常。

　　扈七娘出去一趟，很快就带着消息回来：“公子，打探到了，这里仍然以灵贝做交易，虽然蓝月岛有九条矿脉，但是他们封住矿脉饲养灵贝，听说在矿脉中布置了很多聚灵阵法，守着聚宝盆好几千年了。如果有修士想要租用灵室，需要交付奇珍异宝充当租金，连灵贝都不收。”

　　七娘喘了口气，继续介绍道：“此地十座墟市经营买卖各不相同，分别出售典籍，药材，法器，符箓，机关，灵珍，毒物，矿石，奴仆，海船。岛上商家联手收购和贩卖，听人说会把价格压得很低收购，商品要贵上好多，除非进行大宗采买才会看人下菜单，给予一定优惠。”

　　李辉微微皱眉，商家垄断如同店大欺客，爱买不买，不买就滚，可能花费几倍价格也买不到想要物品。

　　“把机灵船员散出去，让他们去墟市调查，搞清楚商品和价格，明天天亮之前呈送到我面前。”

　　“好的。”扈七娘领命去了。

　　李辉元气受损，需要一点时间恢复，同时他在盘算：“如何撬动蓝月岛商圈？初来乍到很难找到突破口！所以只能剑走偏锋，其一奇货可居，其二倾销压价。”

　　“所谓奇货可居，就是世间罕有，数十年难得遇到一次，今天突然有人出手，即便同行也要竞价购买。以蓝月岛的吞金量估算，能做到这点十分困难。”

　　“至于倾销压价，需要握有大量筹码，还要考虑诸多方面，操作起来难点颇多，稍有不慎就会掉进去。损失倒在其次，就怕被大修士盯上当成肥羊。”

　　来到蓝月岛的第一天，李辉按兵不动。

　　待到第二天，拿到十大墟市商品价目表，他开启龙角纹快速浏览一遍，脑海中成千上万种名称跳跃，快速进行汇总和整编，去掉那些重复部分，从中寻找有利可图之处，结果大失所望。

　　“真个滴水不漏，沆瀣一气，不留死角。”

　　“没办法了，只能剑走偏锋！”

　　李辉索引一遍，面色又是一变：“果然家大业大，连泡蘑地菇和养魂神水都有得卖，甚至将钧天滴髓虫挂上牌价，排风岛大和尚的行动速度好快，看来海域有一张大网存在，传达消息非常之快。也对，商人的嗅觉最敏锐。”

　　“纯血灵耳可以拿来出售，还有清灵云体树的果实和凝神安享木的树叶和树枝。万载沉渊木层次较高，应该挂到拍卖会出售。还得让广进拿出一块迦叶菩提树的根茎来，要不然连启动资金都凑不齐。”

　　广进冒头说：“公子，你嘀咕什么呢？我怎么觉得心烦意乱，有非常恐怖的事情要发生呢！”

　　“哼，让你拿点东西就这么难？”李辉瞪眼。

　　“不是，我不是那个意思。”广进自然能赖就赖，撺掇着说：“公子若是为钱财烦恼，我倒是有个主意，重光和重鳞身上的毛发越来越长，这些毛发从鳞片间生长出来，会影响它们日后作战防御，必须剪得干干净净。可以用这些毛发做符笔，还可以炼器，炼丹，功用颇多。”

　　“可以制作符笔？”李辉再次瞪眼：“你怎么不早说？出手妖毛不会引人怀疑吗？通过妖气找上门来岂不麻烦？”

　　“嘿嘿，这就要看我广进的手段，轻轻一抹妖气全消，可以当做异兽金毛犼和凶兽电光狰的毛发来卖，我保证一模一样，谁都辨认不出来。”

　　“好，我这就让胖子给它们剃毛。”李辉连眼睛都不眨一下，就把这项艰巨任务压到赵厨子肩膀上，希望他心宽体胖承受得住。

　　最后广进还是没跑掉，抠抠搜搜取出几根树枝和几片树叶来，只进不出习性真是够可以的。

　　时间宝贵，两个时辰后不到中午。

　　扈七娘在五名聚灵期修士保护下，来到专门售卖灵珍的墟市，随便找了家店铺出售纯血灵耳和钧天滴髓虫。

　　“这位女冠请了。”掌柜扫上几眼，抱了抱拳说：“对不住，纯血灵耳以前我们店有售，需求群体特殊，销路不是太好，所以很少收购。至于钧天滴髓虫，我们也在接单售卖，目前……”

　　“少废话，这是大宗交易，先看看我们提供的数量再说话。多少灵贝给个正价，我知道你们这些店铺口径一致，到哪家店铺卖都是一样。”扈七娘得李辉提点，直不楞登抛售，明知道吃亏也要进行下去。

　　“呵呵，原来是大主顾上门，失敬失敬！”掌柜的打开门做生意，只要有大钱赚，笑容要多真诚就有多真诚。

　　与此同时，赵厨子将清灵云体树的果实和凝神安享木的树枝卖了出去，拿出来的数量极为稀少，走奇货可居路线。

　　再转一圈，赵厨子和扈七娘汇合，将万载沉渊木和迦叶菩提树的根茎送到拍卖会，在挂牌和直接卖给拍卖会之间选择了后者。

　　虽然二人换回大量灵贝，但是失去的利润也大。

　　至于异兽金毛犼和凶兽电光狰的毛发同样奇货可居，二人有意无意露出些消息出去，等商人自动上门来求，启动资金已经足够，下面将主客颠倒。

　　很快，消息传了开来。

　　“什么，有人收购破损法器和法宝？碎片也行？”

　　“没错！他们的船就在五号码头，听说收购数量有限，去晚了就不收了。看那船的样式肯定是大金主，说不定来自千岛。”

　　“好，我去看看。”

　　这股风潮在蓝月岛迅速蔓延，海外低阶修士经常斗法，法器破损是经常有的事，起初对方使用灵贝收购，几个时辰之后人数太多，似乎不太想收购了，开始用燃血符和低阶杂丹兑换。

　　李辉坐在舱室内制符，就算经过银蛇手镯增幅，成符率居然只有七成，真是见鬼的低，不要说百分之百，就连八成看起来都遥遥无期……


第二百四十七章 撬动商圈

　　每绘制十张符，成功七张，作废三张，这还是耗用法器碎片的结果，李辉心里拔凉拔凉的。

　　还好他的速度足够快，用上了逆鳞纹换来十八倍时速，加上拂云龙爪手带动笔墨残影，单就燃血符这一种符，开始以万为单位制备。

　　大汉钟元，少年靳风，还有赵厨子就在隔壁，发了符笔和符墨，让他们绘制燃血符和灵感符。

　　即便不成功也是锻炼，不缺他们这点耗用。

　　燃血符之后是异血符，成符率也是七成，中间穿插灵感符。李辉就捣鼓这三种符，其他灵符暂时不用去想，先刷到八成再说。

　　仗着此前囤积了大量血芭蕉树叶，制备成符之后就是货币，蓝月岛修士手中的法器碎片很快集中到扈七娘手中，以确保李辉疯狂消耗。

　　瑶儿乐坏了，她最喜欢聚拢法器残渣做基土，玉梳阿娘的伴生妖虫也喜欢吃，想不到爹爹急她之所需，弄来这么多。

　　这种异乎寻常收购终于引起蓝月岛商家注意，要说法器碎片和法宝碎片，他们手中才叫多。

　　商家派人过来接洽，扈七娘客客气气，言明用灵贝换法宝碎片，用燃血符，异血符，灵感符换取法器碎片。当然不是一符换一块，而是一符换十块，还要上秤称一称，斤两必须得够。

　　这同样是一门垄断生意，爱换不换，不换就滚。

　　表面上如此，却鲜少有人注意到，随着大量燃血符，异血符，灵感符涌入，开始一点点冲击蓝月岛的符箓市场。

　　到了第二天，修士们购买灵符时自然而然就会与法器碎片联想到一起，普遍觉得贵，不划算。

　　此刻，李辉那边已经出现三纹燃血符，紧接着三纹异血符和灵感符也抛了出来，用低阶法器兑换可以得符百张。至于法器碎片好像被人遗忘，船员们收购时有些不大情愿，逼得法器墟市上那些商家跑了来，赶紧洽谈大宗业务，抛售大量法器碎片，无一例外全部用燃血符结算。

　　这不是扈七娘求着他们出售，而是他们主动上门交易，那性质就完全不同了，让对方按照自己的路数来，好处不是一般的大。

　　燃血符等于自家生产的货币，得到认可之后悄悄行使货币职能。赵厨子出去采购食材时大肆使用，只要让人看到足够多油水，以蓝月岛这种体量很容易散出去。

　　终于，李辉将三种符的成符率推动到八成，不过这是在银蛇手镯的帮助下达成的，如果没有外力协助，成符率会低得可怜。

　　不知不觉间，十数万张燃血符，异血符，灵感符到了修士手中。不到两个时辰，融血符，败血符，净血符相继出现，偶尔还有几张血气方刚符和血流不止符流出，至少都在七纹八纹。

　　有修士甚至过来求符，用各种稀奇古怪东西兑换，没想到这艘船的主人来者不拒，明明吃亏的事情也做，收了很多破烂过去。

　　海域修士当土杂，对于陆地修士来说也许极为珍贵。收一百件物品，哪怕其中只有一件物品带回去卖出高价，那都是赚。

　　人傻，符多，速来！

　　到了第三天，已经有数十万张血符和侦查类灵符涌入蓝月岛，修士们对于符箓的需求一下子降到最低，当损人利己符出现后，立即引起修士们追捧，百名船员列成一排兑换都忙不过来。

　　蓝月岛上经营符箓的商家坐不住了。

　　之前他们只是看笑话，用低阶血符换法器碎片和无用土杂，脑袋得有多大？就不信有这么多血芭蕉树的叶子制符，符墨难道不要投入？

　　等到损人利己符一出，扈七娘开始兑换珍贵物品，等于动了这些商家的馅饼，他们焉能同意？

　　不过，这些商家刚刚碰头准备行动，扈七娘挂出牌子表示没有灵符了，让他们觉得好像一拳打在空处。看这艘船最近的采购清单，应该正在准备离岛远行，既然懂得适可而止勉强作罢！

　　李辉刚刚将触角伸入蓝月岛，距离他的目标还差着十万八千里呢！尽管心中一万个想要远走高飞，可是没有攒够本钱之前，他不会轻易离去的。

　　岛上出现了一些变化。

　　专门做符箓生意的墟市突然门可罗雀，没有多少修士上门购买灵符了！同时其他岛屿送来的朱砂，鱼油墨，犀角墨，海蓝符纸，贝砂符纸，鳞纹砚台开始滞销。

　　人人心中都有一本账，李辉将法器碎片与低阶灵符联系到一起，等于重新对灵符进行定价。

　　价格相差不多也就算了，关键相差太大。

　　大家开始以审慎态度看待符箓商人，对于符墨和符纸的价格也心存疑惑，毕竟谁都不想上当受骗做冤大头。

　　海岛不像陆地，什么时候都可以赶路，很多时候要借助洋流和季风行船，有时遇到特殊情况会阻断航路好多年，所以海商有囤积大量物资的习惯。

　　刚好赶上红魔宗威慑海域，修士往来极为缓慢，导致货物积累严重。

　　商人们咬紧牙关不降价，实则扛着巨大压力，将大笔资金压在货物上很容易出问题。最近几天有船只运送朱砂过来就没有结尾款，船主难免有怨言，偏偏这怨言流传出去，且越传越广。

　　人言可畏！十个人有九个人在传那些出售符箓的商人混不下去了，很快就会关门大吉，等到关门之前肯定倾销灵符偿还债务，大家就等着捡便宜吧！

　　这下子可急坏了岛上那些小家族，作为地头蛇，他们对货物的价格波动最为敏感，听到风声连夜打开库房清点符墨和空白符纸，哪怕低于市价一两成，能出手赶紧出手，可惜没人来买。

　　风向变了，而且变得特别快，连灵符都开始滞销，更不要说这些制符用品了，岛上有心钻研此道的修士也在等。

　　怎么办好呢？不知道谁拍大腿做出的决定，找上了扈七娘。

　　这真是我不就山，山来就我！

　　七娘表示我们要走了，主家将重点放在炼器上面，所以跑来收购法器碎片和法宝碎片，准备带回去找火山口熔炼，倒是可以收购一些制符用品，不过不能太多，最好用各种物品结算。

　　“好！”来人急忙答应下来，心道只要不亏本就行，起码要收回成本，完全没有意识到自己已经跳入套中，而且充当了领头羊角色。


第二百四十八章 联小抗大狂倾销

　　羊入圈，速宰！

　　李辉磨刀霍霍向猪羊，自然要压低收购价格。

　　这些小家族管事一个个面如死灰离去，来得早，勉强保本。来得晚，略吃亏些才能出手。

　　当然，那是他们的算法。

　　全程以物易物，扈七娘惯会精打细算，手中灵珍卖给岛上商家起码少赚七成，拿来交换符纸和符墨则按照岛上售价计算。

　　等那些来往蓝月岛运送货物的船队找上门来，倒是没有亏待他们，不过全部以灵符进行结算。

　　李辉身边十八倍时间流速，拿到符墨和符纸立刻制符，不再拘泥于燃血符，异血符，灵感符。

　　很快，金剑符，金钟符，雷剑符，雷盾符，锦绣符，洞悉符，甚至还有青鳞符和木蛟符纷纷出现。对于在外行船的船主来说，凑够了攻击，防御，辅助，侦查四大类型，他们还是乐于接受的。

　　在此期间，李辉向船场下单子，开始对破浪锥进行改造。

　　那些承受不住巨大资金压力的小商家找到船上来，商谈出售朱砂和空白符纸，不过他们不要灵符，想要扈七娘以灵贝结算。

　　“不，各位，我们实在没有多余灵贝，仍然以灵符结算，好就好在不会让你们吃亏，先看看价格再说。”扈七娘微微一笑，信心十足。

　　等到这些小商家拿到列表，仔细琢磨其中的开价后，不由得面色大变。列表上的价格竟然比他们的拿货价便宜大半，甚至便宜八成，如果抓紧时间降价出售，非但不会赔本，还能狠狠赚上一笔，仿佛看到红利滚滚而来。

　　李辉自有一套生意经，他在这些小商家身上分文不赚，相反还在让利，为的是让这些小商家顶住大商家的压力倾销灵符。

　　没错，就是倾销！

　　他制符的目的是为了提升成符率，抹平气运登峰符造成的后遗症。如果光囤积不出手，同样要承受巨大压力，有进有出那就不一样了，死水变活水，天堑变通途。

　　尽管这些小商家知道破浪锥正在改造，会多滞留几天，却也不敢保证同行私下里不与扈七娘联系，既然大家凑到一起，总要拿出一个章程来。

　　事实上，留给他们的讨价还价余地十分有限，除非有本事继续压货，否则迟早都要做出改变。

　　“谈妥了！”扈七娘容光焕发，每当她做成一笔生意，信心就会提升一截，再也找不到原来半分影子，取而代之的是一名气度非凡女掌柜，变得从容，变得优雅，周旋于众多商家之间。

　　居移气，养移体，环境可以改变人，李辉提供了一个舞台给扈七娘，她的表现显然可圈可点。

　　转眼间，来到蓝月岛已经十天，还好从高价购得的玉简中看，以此岛为起点向南航行，恰恰是回到戊土大陆的最佳海路。不过遥远到不可想象，其间还有几处险境需要跨越。不管怎样肯定比走其他航线强，而且抵达大玄朝后有传送阵。

　　传送阵对于李辉的吸引力太大了，哪怕硬闯也要闯进去开启一次。

　　蓝月岛有十座墟市，经营典籍，药材，法器，符箓，机关，灵珍，毒物，矿石，奴仆，海船。

　　其中符箓墟市上，很多小商家开始降价，像是金剑符和金钟符等刚上市的低阶灵符，价格与原来相比几乎腰斩。

　　不止腰斩，成套购买还有不小优惠，这股风潮来得如此迅猛，以至于那些大商家有些发懵。

　　小商家联合起来与大商家作对，这属于蓝月岛内部势力交锋，代表李辉成功将风险转嫁出去。

　　在商言商，商人有商人的规矩，尽管时常破坏规矩，表面上还算过得去，不至于玉石俱焚。

　　大商家也来找扈七娘了，即便他们看出来，这条船的主人就是为了收购制符之物，奈何大势已成。小商家正在侵吞他们的利益，很快岛上就会人手几张灵符，未来一段时间十分难熬。

　　令这些大商家感到惊奇的是，扈七娘出现后谈起了其他生意。

　　“我们想要收购一些矿石和金属，至于收购符纸和符墨，还有那些制符媒介，不过捎带而已！”

　　捎带？你这捎带一下，他们这些大商家不得不登船拜访。

　　“诸位想想，我家主人痴迷炼器，收集法器碎片有多么不划算？只要你们肯于帮忙，将价格尽量压下来，大家都是朋友。”

　　好嘛！扈七娘要交朋友，问题是这个朋友好交吗？

　　在座之人没有一个白给的，立刻意识到对方是用他们做刀子，往出售矿石的墟市捅，交易量肯定极大，否则不会如此处心积虑。

　　扈七娘笑盈盈说道：“我们手中囤积了一大批金火两系灵植，诸位可以拿去印证价格，另外还有异兽金毛犼和凶兽电光狰的毛发，以及几种灵珍，无非求些矿石而已，应该不算难吧？”

　　诱之以利，不怕他们不答应。

　　最后这些大商家决定帮忙，不就是动用关系低价拿货吗？与这条船的主人互通有无，把买卖做起来，你好，我好，大家好，可以共同受益。

　　这就是观念转变，之前扈七娘带着东西上岛，可没有共同受益这种想法，那是能压价就压价。

　　然而，李辉的计划有这样简单吗？他眼下做的事情起码达到两点，开始混入矿物墟市和药材墟市打关系，同时让灵符进一步扩大影响。只要符箓大商家稳住价格，确定多少黑贝或紫贝购买灵符，那么在蓝月岛上就可以用灵符来做交易。

　　别的事情不清楚，他在金不断手底下做账房，至少知道大隆修士需要什么样的资源。两百名船员做好准备，每个人盯住一种或几种物资，只需一声令下即刻入场。

　　“噗……”随着一声轻响，金剑符成符率恢复到九成，雷剑符八成，雷盾符八成……

　　在他疯狂制符之际，扈七娘已经拿到两批龙鳞金和栖霜银。这些金属在戊土大陆是钱财，在蓝月岛却不是，远远不如黑贝和紫贝值钱。

　　玄姹珠的产出逐渐告罄，广进哭丧着脸为凝神安享木裁剪枝叶。至于手中那四根万年参王的参须，打死李辉都不敢动，动则必定引来祸患。


第二百四十九章 借鸡生蛋

　　眼下刚刚好，将交易范畴控制在凝元期以下，有点出格的地方不打紧，要是太出格就是找死。

　　这些商人神通广大，肯定已经调查到排风岛，既然李辉能与魔修大和尚做交易，那么至少要归为凝元期。暗中有神识扫过破浪锥，不过一无所获，立刻引以为戒，没有进一步探寻。

　　从始至终双方都在博弈，商场如战场，这是一场没有硝烟的战争。

　　李辉之前搞定符箓墟市上众多小商家，这是合纵之术，尽管简单，但是好用！现在联合符箓墟市上众多大商家，横向接触其他墟市商家，无形当中已经拥有举足轻重分量，再敢开低价收购破浪锥带来的灵珍，喷不死他。

　　不过手中资源毕竟有限，抛开一些尚未鉴定出用途的物品，已经不剩什么，可是距离预期还差好远。

　　办法是人想出来的，还有什么东西可以做交易呢？

　　有，还真有！脑袋里存放着众多典籍，那些只能修到婆娑期的功法，李辉看着都蛋疼。另外杂书和传记太多，真正有用部分仅符法，去芜存菁贩卖典籍，这才是一本万利的好买卖。

　　竹节笏板派上了大用场，只需对着它默想就能浮现大量篇幅，之后使用拓印符一挥即刻成书。

　　修士界自古信奉“法不可轻传”，认为如果太容易得到，会失去一颗向道之心。李辉觉得这种想法非常有道理，不过那是别人家的道理，经过他筛选留在脑海的典籍才是不可轻传之法。

　　空白书本，空白玉简，经他之手一转全部有了内容。

　　李辉看不上这些仅止于婆娑期的功法，可是在寻常修士眼中这就是宝典，能达到万象境那得多大造化？这辈子能到婆娑期已经心满意足。

　　海域修士务实，对于他们来说，婆娑期之前的功法尽够了。

　　扈七娘继收购矿石之后，又开始成批贩卖典籍，在蓝月岛上立刻引起轰动。要知道海域纷争较多，修士大多数时候都在斗法和寻仇，很少有时间推演功法，以至于这方面的需求特别大。

　　这时候做交易，李辉已经可以拿到较公平价格，如果保证只刻录一份典籍的话，价格翻十倍。

　　半天时间，扈七娘用典籍换回大批物资，九成商家跑去典籍墟市关注此事，破浪锥船员趁着这个机会四处收购商品，同时用海量低阶灵符兑换土杂。

　　等到符箓墟市商家反应过来，蓝月岛的购买力基本到底。他们想要找扈七娘算账，突然发现已经奈何不得对方，人家与经营典籍和矿产大商家交好，经过一系列协商，获得在岛上自由行商的资格，所以还是将这些灵符带到岛外尽快贩卖出去更实际些。

　　没有圈中权重人物点头，用灵符兑换土杂都要受到限制。李辉正是为了打破这种限制，所以步步为营掌握主动，终于打入商圈成为其中一员。

　　进入这个圈子之后，有义务维护对外定价，低价处理灵符这种事不能再做了，不过向圈子里商家拿货，可以得到很多优惠。

　　蓝月岛是个小圈子，海域商盟则是大圈子，不进入小圈子何以进入大圈子？

　　李辉叫扈七娘到药商那里扫货，拿走所有低劣丹药库存。在船舱内放上大缸，用流苏水融掉同种丹药，再用天一水浓缩送入清虚杯，制备七纹八纹丹药，等到达下座岛屿就可以贩卖了。

　　流苏水和天一水在海域十分便宜，丹药则相对贵重，这里面的利润空间可不小。

　　破浪锥经过改造之后，消耗起码要翻两倍。如果展开隐藏翅翼进行短距离飞行，那简直就是在吃灵贝。另外符阵也在升级之中，同样需要灵贝支付灵气。

　　为了避免出问题，李辉埋下五套相同符阵，将准备工作做得非常充足。

　　正所谓磨刀不怕砍柴工，别看滞留蓝月岛已经半个月，只要上路，两天工夫就能追回来……

　　转眼间又三天过去，因为灵符降价打开口子，其他商品也开始降价。

　　李辉大喜：“终于等到了，海域诸岛交易低迷，这帮蓝月岛海商居然死扛到现在，真亏他们做得出来。七娘，这些商人钱财回流，钱庄的生意势必很好。这样一来路子通了，不准我们压低价格出售灵符，却没有说不准将灵符抵押给钱庄。而且按照他们的定价，贷出来的灵贝刚好压在利润点上，我们仍然有得赚，关键就在走量上。”

　　“啊？还能这么玩？”扈七娘大开眼界。

　　“贿赂钱庄掌柜的，让他们快点办理贷款。”李辉继续颠覆扈七娘的认知说：“搭上钱庄这条线后，向他们购买大海商凭证，我们需要跨地域行商。就算条件苛刻得不到，也要钱庄出具凭证，借他们的渠道行商。可以将破浪锥抵押出去，再出具灵符和丹药，这就是我们的货物。”

　　七娘觉得自己很会算计了，可是与公子一比什么都不是，她就像一只老母鸡，整天想着如何孵蛋，可是公子想的是如何借别人的鸡生蛋。

　　“记住，钱庄肯定有更加详尽海图，还有各岛交易情报，你能将这些消息弄出来就是大功。”

　　“是，七娘遵命，定不让公子失望。”扈七娘虽然不是领袖型人才，却是最佳的辅佐型人才。

　　就在那些符箓商人绞尽脑汁思考，要将灵符拿到哪座岛上出手之时，扈七娘已经将成捆灵符带往钱庄，在龙德钱庄掌柜的帮助下走了一遍流程，拿到大量灵贝，到海商那里按照圈里人价格疯狂采购。

　　转回头来请钱庄掌柜清点物资，包括破浪锥前面购买的货物，有一样算一样签字画押，再从钱庄贷下来一笔巨款，之后继续去购买，继续清点，继续借贷……

　　李辉毕竟不了解海域规则，事实上在海上行商，向钱庄借贷只与两件事有关，那就是你的船能装下多少货物，你的船够不够安全。

　　看过竹箱笼与扈七娘手头的储物法器后，评定存储空间为中等。然而钱庄专业人士对破浪锥的评定等级就高了，综合速度，防御，战力等因素给了一个优等五星，代表可以向钱庄循环借贷五次。

　　龙德钱庄自然要设下重重手段钳制，不但派了一名修士随船，还向扈七娘要了一滴血滴在追踪阵盘上。钱庄在大部分岛屿上都有店铺，势力庞大还有乾天术数，不怕贷款人耍手段跑路。

　　李辉感叹，天下不止他一个聪明人，人家早就把路子设计好了，坐等赚钱。


第二百五十章 极速

　　融入蓝月岛小圈子，使李辉有了向钱庄借贷的资格，不过想要融入海域商盟，还差得远着呢！

　　破浪锥的船身烙上龙德钱庄标志，摇身一变成了钱庄下属商船，从蓝月岛出来乘风破浪一路疾驰，速度越来越快。

　　“哈哈哈，老大要发飙了。”赵厨子抓住草帽站在甲板上面向钱庄修士大笑：“龙云啊！感受破浪锥的魅力吧！我们老大是追求完美的人，速度与激情，二十天内必须赶到鳌峰宗，没有最快，只有更快！”

　　“二十天？”钱庄派来的驻船修士笑了笑，明显不信。

　　就在这时，“砰砰”两声巨响，船尾喷射出虹光，船员们急忙降帆。

　　船身两侧展开机关鳍翼，船身忽然间抬升一丈来高，吃水线维持在很低程度。就见船身两侧鳍翼有灵符环绕转动，船头和船尾同样升起大量灵符，脚下“嗡”地一声震颤，开始加速。

　　“嗖嗖，嗖嗖，嗖嗖……”

　　甲板上出现巨大风压，船员们屁滚尿流往船舱跑去，生怕被飓风卷走。

　　蓦地，全船荡起青光，好像盖上一面面盾牌大鳞片，呼啸声加大，说明速度还在向上提升。

　　“可能吗？凝元期御剑飞行的速度。”龙云无比震惊，既羡慕又嫉妒，心说：“这要投入多少灵符，多少灵贝？果然年纪小不靠谱，不计一切代价追求速度，难怪老师给了那么高评级。”

　　老实说，就这李辉还嫌慢呢！他正在九倍时间流速下挥毫泼墨，时不时用淡蓝色火焰将绿色羽毛烧成灰烬，配合符墨一起书写。

　　“羽化轻身符！符成，符成，失败……”

　　“不行，只能达到九纹，我需要九纹三异羽化轻身符，还要流风腾云符，得用法宝碎片了！”

　　出行第二天，龙云吃惊的发现又有符阵出现，使行船速度一下子提升三四成，这个叫李英俊的小鬼简直是个速度狂人。

　　快吗？不快不行啊！

　　李辉仍在努力，第四天启动了更加庞大符阵，数万张灵符在灵气熏染下放出光芒，启动之后破浪锥仅船底巴掌大一块船皮贴着海面，其他部分全部悬空，速度立刻翻两倍，快得邪乎。

　　这之后，就连龙云都不敢走出船舱了，若非船桅杆有符阵保护，早就在狂风之下折断。

　　大汉钟元和少年靳风轮换使用侦查符阵，遇到凶险提前预警。无论海兽还是海盗，船影飞速划过时，他们根本反应不过来。

　　当远远看到鳌峰岛，龙云这才回过味来。敢情开船时胖子说二十天，已经非常保守了，离开蓝月岛仅十八天，到达目的地！

　　鳌峰岛毒物横行，鳌峰宗是炼毒用毒宗门。李辉觉得这个地方不错，决定停靠两天，收集些毒物给敖重光吃。

　　龙云提醒道：“还请约束手下船员不要随意走动，鳌峰宗步步杀机，只有在港口坊市才安全。”

　　“啊哈？我们老大什么时候怕过毒？”赵厨子呵呵一笑，用菜刀敲打饭勺：“开饭了，趁着停船多补补，最近几天有些笨蛋天天吐，经常在海上跑船居然晕船，你们几个真够丢脸的。”

　　“太快了，不适应。”船员们脸色发绿，忍不住抱怨：“遇到海风颠得太邪乎，胖厨哥，我们没有修为实在吃不消！”

　　“老大正在改良符阵，快要完成了，到时候还能再快些。”

　　“还快？”船员们光想想就跑到旁边吐去了。

　　李辉步出船舱说：“发放遣散费，让他们留在鳌峰岛等船。破浪锥还将继续推高速度，只能牺牲平稳性，他们没有修为会昏死过去的。”

　　“公子，带上我们吧！我们不怕吃苦。”大部分船员不想走，因为在船上有成为修士的机会。

　　“去留随意！修士离去给予百倍遣散费。”李辉决定甩人，想要加快船速，每一分重量都是包袱，包括有修为的船员能舍则舍，已经通知七娘给予优厚酬金，扛得住金钱的人才是兄弟。

　　得知船主给予的补偿数额，再想想最近几天遭的罪，很多人动心了。

　　“走！去岛上转转。”李辉带上钟元和靳风飘然而去。

　　这二人挺有趣，一个特别闷，一个特别胆小，不过说到修炼，那李辉可就羡慕嫉妒他们了！

　　钟元从感应灵气到开启灵纹，仅仅花了二十天时间。靳风稍慢也在前几天开启灵纹，而且都要归入中三门，这份资质放在大隆宗门，足以成为内门种子，在玉符宗则要划分为真传种子。

　　不多一会，三人落到巨大牌坊前，上书天元街。

　　向前望去，只见一条宽百丈大街将鳌峰岛一分为二，大街左边阴森恐怖，毒气袅袅，有无数毒物蹲伏在黑色树木上远远看着街道。大街右边植物繁茂，霞光万丈，有好多色彩鲜艳鸟兽喷吐彩雾，实则还是毒。

　　李辉扫视一圈说：“左边阴毒，右边阳毒，负阴抱阳，阳毒之中有阴毒，阴毒之中也有阳毒。”

　　靳风胆子小，看向那一棵棵矗立在店铺后面的黑色大树忍不住发抖，钟元则认真观察起来。

　　每个人有自己的缘法，不必强求，李辉微微一笑向前走去。

　　“小子，哪来的？”这还没踏上长街呢！从牌坊后面转出一个粉雕玉琢小女孩来，趾高气扬打量来人，像是发现了十分有趣的事情。

　　“蓝月岛行商。”李辉看向左右，指了指自己说：“那么多人你不问，为什么只问我？难不成看我长得俊俏？起开，叔叔对小女孩不感兴趣。”

　　“嘿嘿，小屁孩，看起来明明没我大，你居然……”就在这时，有人喊道：“晴儿，看你往哪跑。”

　　“不好！”和李辉如今身高差不多的小丫头身形一晃，居然钻入了敖重光的玄水宝珠，暗中传音道：“还愣着干什么？赶紧走，被我大姐抓住了有你好看。咦，这里面有一条小妖蛇呀？”

　　李辉暗自吃惊，这丫头究竟何等修为？怎么可能钻入玄水宝珠？而且速度非常快。

　　不多一会，有一名青衫女子出现，站在牌坊下驻足搜寻，强大神识波动迅速蔓延。李辉当做什么事都没发生，从女子面前走过，还客气地让了让身子，带着钟靳二人冲着灵符阁而去……


第二百五十一章 无人能及

　　等到逛过灵符阁，李辉就听袖子中笑道：“哎呀！你装得实在太好了，我姐姐的神识围着你直打转，你却像什么都不知道似的，把我姐姐骗得一愣一愣的，硬是没敢出言询问。快说说你都骗过谁？对了，我叫苏晴儿，是鳌峰宗的内门大姐大，也就是内门弟子之中的鼎鼎尖。”

　　“你把我家重光怎么了？”李辉竟然没有听到敖重光的叫声，这不合理。

　　“啊！把这条小妖蛇让给晴儿如何？你瞧瞧把它饿得，从我身上吸了口毒气就睡着了，宝宝最乖睡大觉！”

　　“是你把它毒翻的好不好。”李辉直翻白眼，同时心中暗惊，这鳌峰宗弟子果然够毒，重光喜食毒物，居然真个睡着了，隐隐听到打鼾声。

　　“这颗宝珠不错，就是凄凄惨惨，里面什么都没有。”话音未落，宝珠滚落地面，不等李辉出手，已经电射而去，同时传来笑声：“嘻嘻嘻，姐姐帮你认认真真侍弄一下，之后还给你。”

　　“你……”宝珠已经穿越街边阵法，落入禁制外的毒森林。

　　“公子！”靳风拽了拽李辉的衣角，只见一袭青衫站在身边，那小丫头苏晴儿的姐姐不知道什么时候已经靠近。

　　“天气真好，可惜灵符阁没什么看头，我们去奇珍殿转一转。”李辉自言自语，抬步就走。

　　“等等。”青衫女子微挑黛眉，从上到下打量这小子，衣装得体，样子俊俏，随机应变能力很强，而且做了重重掩饰，越看越满意。

　　“这位姐姐，难道我是你失散多年的弟弟？你看我这么英俊，你这么漂亮，要说没有点血缘关系，别人恐怕都不信。”李辉看向身边二人问：“钟元你信吗？靳风你信吗？是不是不信？”

　　二人面色大窘，李辉不由得感叹，这要是胖子在身边，那肯定开始捧哏了，闷罐子和胆小鬼好生无趣。

　　女子瞪眼，没想到这小子还有点小无赖。

　　“好，倒是合适！”青衫女子抓住李辉飞了起来，说道：“和我回一趟宗门，有要事商谈。”

　　“喂喂，你这是拉郎配，还是开铡问斩？小爷贵为龙德钱庄座上客，不容有失。”李辉蹬腿发现无法挣脱，对着下方喊：“钟元你二人回去告诉七娘运营，该买的，该卖的一样不能少。”

　　街面上很多修士抬头观看，见可以在天元街随意飞行，知道必是鳌峰宗真传弟子。

　　片刻后，穿过牌坊眼前一花，这才知道矗立在天元街入口的牌坊就是人家鳌峰宗山门，只是常人无法触及。远远望见一座座山峰拔地而起，与岛外所见情景完全不同。

　　“姐，你不会丢了妹妹，抓个带把的回去胡乱顶账吧？”

　　“闭嘴，我带你去见老祖，晴儿这丫头不懂事，大玄王朝传来法旨，要各宗派一对嫡系传人走玄天路，男女各一人。原本应个景敷衍了事即可，谁想今年不大一样，新皇登基十分注重仪式，不得不给他弄个人过去。”女子解释得稀里糊涂，李辉想说：“你这还是敷衍人家。”

　　风声呼啸，女子徐徐飘落，前方出现一座洞府，山壁上写着“盘丝洞”三个晶光闪闪大字。

　　“盘丝洞？难道这位老祖是蜘蛛妖？”

　　“沐儿，就是此子吗？”话音传来，李辉这才看到山壁下有两个慈祥老太太正在对弈，之前竟然没有注意到这里有石桌石墩。

　　“不错，晴儿驾驭这位小哥的宝珠跑掉了，以她的心性玩够了自然会回来，不如让他们结伴前往大玄朝，赶紧全了礼数。听说这位新皇最重伦常纲礼，要是知道鳌峰宗已经有五十多年没有招收男弟子，说不定就会借着这个由头过来立威！”

　　李辉听明白了，敢情偌大的鳌峰宗女人掌权，不喜招收男弟子，又怕新皇借由头生事，所以拉郎配弄对金童玉女，送过去摆样子。

　　“行，就他吧！给些好处，不要亏待。”两个老太太点了点头，注意力全在棋盘上，让李辉那个纠结，什么叫就他吧？好像在菜市场买菜，逮住一根水萝卜准备上秤称，真想冲着对面喊话：“大娘，拜托你们认真些好不好？”

　　青衫女子深施一礼，抓住李辉凌空飞走。为了让大娘对着水萝卜过一眼，飞来飞去麻不麻烦？

　　等到身影离去，石桌上持黑子老太太忽然问道：“师姐觉得此子如何？晴儿出生之后，我们特意出手封印多年，造化不凡。此次新皇开启玄天路，不知道背后有何用意，全宗上下只有晴儿一人堪用，推了此子过去是不是太过鲁莽？会拖晴儿后腿。”

　　“啪！”黑子推出。

　　“拖后腿？谁拖谁的后腿还不一定呢！”持白色棋子老太太笑道：“师妹知道，我自幼与天鉴师叔学道，得了他老人家衣钵。这孩子身上有了不起宝物掩盖气运，真若显露，怕是会上惊九天，下扰九幽。按理来说应该成为气运之子，却出现变数。不过就活命的本事来看，晴儿远远不及，宗门上下无人能及。”

　　“什么？师姐竟然给出如此高评价？”持黑子老太太吃惊。

　　“啪！”白子落定，隐隐连成一条大龙。

　　“大玄朝不宁静，天下都不宁静，山雨欲来风满楼，且看此子如何发展，不知道有没有机缘突破头上这片天。”老太太指了指头顶，之后闭口不言了，认认真真下棋，此景随风淡去……

　　再说李辉，到了青衫女子居所，大笑道：“哈哈哈，木耳姐，原来你的住处美如仙境，精致温馨，来之前还以为毒物遍地沼气处处呢！”

　　“臭小子，再叫木耳打你灵骨。”女子佯怒。

　　“是我错了，叫沐儿师姐才对，这么说我现在是鳌峰宗五十年内唯一男弟子了，是不是？”

　　李辉十分开心，本来就要去大玄朝，如果能顺便捞些好处，何乐而不为？要知道想要推高成符率，耗用实在太大，不能放过任何机会捞好处。

　　苏沐儿嗔道：“想得美！你且听好，晴儿顽皮，不过一身本领，倒是不担心被你欺负。其实她比我先出生，被老祖封印多年才苏醒。有时候玩得过火，稍稍忍让一些……”


第二百五十二章 珐琅龙晶？

　　日头西斜，船员们聚在一起看热闹，时不时哄笑一番。

　　俊俏船主登岛一趟，拐回来一个粉雕玉琢小美女。呵！这个漂亮，扎着飞凤髻，双臂上环绕飘带，就像画上走下来的人儿，小小年纪便如此出众，再过几年还不祸国殃民？与俊俏船主站在一起，好像在向世人诉说金童玉女这个词。

　　“老妖婆，我的宝珠呢？”李辉没好气的问。

　　“什么宝珠？人家不知道。”苏晴儿使劲摇脑袋，把左手背到身后，这智商也太廉价了！

　　“啊呀呀，你叫我什么？”小美女终于反应过来，大叫道：“你胆敢叫我老妖婆，我还没有说你呢？满身妖气，妖里妖气。”

　　“看起来好幼，我喜欢有距离感的美少女，知道什么叫距离感吗？呃，好有距离感。”李辉看向小丫头的胸脯。

　　“混蛋，王八蛋，大坏蛋，大色狼，大色鬼。”小丫头暴怒。

　　“你居然听懂了？”李辉有些吃惊，这智商稳中有升啊！板起面孔说：“你知道你们鳌峰宗有多抠门吗？既想马儿跑得快，又不想给马吃草，难道还不准人家开玩笑？”

　　“我不管，肚子饿，要吃饭。”小丫头的念头比较强悍，之前还在叫着大色狼，转眼间拍打肚皮要东西吃。

　　李辉拿她没办法，正事要紧。虽然苏沐儿抠门，但是他据理力争，舌灿金莲，挖空心思还是争取到不少好处的。

　　“七娘，去找鳌峰宗海商，根据龙德钱庄提供的消息收购货物，另外向天元街倾销灵符兑换法器碎片和土产土杂。丹药带到大玄朝出手，鳌峰宗的炼丹技术不错，我们就不要献丑了。”

　　“是！”扈七娘领命而去。

　　有鳌峰宗配合，手中的货物都能卖个好价钱，不用像蓝月岛那样束手束脚。

　　大约过了半个时辰，十名聚灵期修士喊着号子，从天元街抬过来一面巨大扁鼓，放置到船头。

　　这面大鼓就是苏沐儿给李辉的好处，别看它是鼓，实则却是一座内部空间巨大的毒蜂战巢。

　　龙云震惊道：“这是鳌峰宗的战巢鼓啊！上面烙有宗门标记代表它是数百年以上老巢，怎么会搬到船上来？”

　　“拉郎配，看我英俊呗！”李辉随口回答，有些烦恼的想：“这面大鼓有些重，破浪锥不需要压舱石，得琢磨个法子减轻重量，要不然今天就白裁人了！又不能不带上它，回转戊土大陆要经过几处险境，全靠这面大鼓撑场面毒杀不开眼的海兽呢！”

　　“有了这面战巢鼓，你可以得到钱庄更多支持。”龙云一句话不啻于天籁之音，让某位英俊船主如沐春风，和蔼笑道：“龙爷教我。”

　　龙云直牙疼，通过一路上接触，多少知道这小子个性，闭关时可以很长时间不见天日，出关后喜欢嬉笑怒骂，吃喝享乐，转眼又可以变得特别市井，就像店小二一样，不过这都是表象。

　　真正的李英俊应该自有法度，别看年纪小，比很多打熬多年的修士都要内敛，强大，自信……

　　在龙云的帮助下，李辉从钱庄拿到二十八块五彩福贝，三百方上品妙玉，这是很少有的待遇。

　　五彩福贝比上品妙玉珍贵，是因为它们如同珈蓝法螺，有消灾解难之能，而且失去灵气变成粉末，还能制成顶级符墨。

　　上品妙玉同样难得，海上交易很少用到，不过此地龙德钱庄背靠鳌峰宗，时不时会用到妙玉。

　　等回到船舱，李辉按住眉心放出紫水晶，二十八块五彩福贝，三百块上品妙玉没有多一会就成为粉末。

　　法柜阵列腾起大团亮光，像是巨兽抓住食物大快朵颐。

　　“这都喂不饱？”

　　“这些紫水晶到底能储存多少灵气？难道没有极限？又或者每次达到极限都会分裂，那世上应该到处都是紫水晶，早就将妙玉取而代之了。”李辉收起五彩福贝粉末，感觉气运登峰符稍有起色，至少不是一丝豆腐皮了。

　　刚刚收回法柜阵列，就听墙角有人说话：“大坏蛋，你竟然有这么多珐琅龙晶，还追着屁股要小蛇宝珠。”

　　“你什么时候进来的？”李辉瞪眼，这小丫头躲在玄水宝珠中进来，竟然豁免了警戒阵识别。

　　“我想还你珠子，谁知你在那里傻笑，然后就放出好多，好多，好多珐琅龙晶，把五彩福贝和上品妙玉绞得稀碎。”苏晴儿反应过来说：“呀！这不会是你的秘密吧？你要杀人灭口。”

　　“哼哼哼！”李辉抬手招来采冰短剑，剑刃上火苗突突往外窜，狞笑道：“你说对了，把脖子洗干净，等着这把剑砍下去。”

　　“哎呀！不要，大坏蛋！”玄水宝珠飞起来要跑，李辉身上绽放金色光纹，以九倍速度施展如意法身，“砰”地一声将宝珠抓在手中问：“你怎么跑进去的？还有珐琅龙晶是什么东西？”

　　“什么呀？原来你不知道，就会装大尾巴狼。不说，不说，不告诉你！”小丫头傲娇着呢！

　　“给你一颗玄水宝珠，说吧！”李辉是真的好奇，听这小丫头的口气，似乎知道不少好东西。

　　“就要这颗宝珠，我卷了宗门好多毒物进来，这里是本小姐的家。”苏晴儿不小心说漏了嘴。

　　“哦？”李辉大喜，琢磨着教这丫头画符，之后带回大隆，撬鳌峰宗墙角应该很有成就感。

　　“给我一百颗珐琅龙晶就告诉你。”小丫头还知道提条件。

　　“没有，在阵里拿不出来，而且还要投入妙玉供养，之前只有二十颗。”李辉透露少许底细。

　　“不对，最初应该只有一颗，吃掉极品妙玉才能分裂，否则永远只有一颗。”小丫头很肯定的说：“极品妙玉不容于天地间，珐琅龙晶就是极品妙玉的劫数。听说它们会慢慢吸收灵气直到分裂，达到一百颗的时候立即沉入地下散发出珐琅色彩，之后孕育出龙脉，铸一方福祉！”

　　“这玩意是龙脉根源？”李辉有些吃惊。

　　“只能形成龙脉中的一种，叫福龙之地。”小丫头有些嫌弃地嘟囔：“原来竟然这么笨，什么都不知道。”

　　“那被人得到一直分裂下去呢？”这才是李辉最关心的地方。

　　“不可能，超过百颗滞留在外就会消散。”苏晴儿这才反应过来，问：“老实交代，你为什么会有这么多珐琅龙晶？”


第二百五十三章 海域第一大国

　　破浪锥仅仅在港口停留一晚，第二天就乘风破浪飞速离去。

　　船员少了大半，十名聚灵期修士仅留三人，扈七娘清点人数后，忍不住气恼：“哼哼，都是白眼狼，在船上感受到灵气或开启灵纹不知道感恩戴德，拿好处时一点不手软，公子太心软。”

　　“哈哈哈！”赵厨子在旁边大笑：“我就知道以前红魔正方从老大这拿东西，拿一次倒霉一次。”

　　扈七娘眼前一亮，小声说：“是啊！你这么一说我想起来了，确实谁拿了公子的东西谁倒霉。”

　　这样一想，七娘感觉好受不少。

　　“你们啊！”李辉忽然走入食堂，好笑说道：“我至于那么无聊吗？说好发放遣散费，还斤斤计较掠夺气运，那样岂不成了出尔反尔小人？”

　　“公子！”二人急忙起身。

　　“个人有个人的缘法，去芜存菁，能够留下来风雨同舟，这种人才可信！哪怕出更多遣散费让异心之人离去，我都认为值。”李辉坐了下来，赵厨子赶紧上菜上好酒。

　　不等李辉动筷子，苏晴儿已经风卷残云，把满桌子饭菜一扫而光，好像好多年没吃过饭似的。

　　“这丫头神出鬼没，过来时没有半点动静。”

　　“哈，原来船上的东西这么好吃。胖子，再上一桌。”苏晴儿仰头滋遛一口，把九蒸九酿的眠月凌风酒喝个底掉，脸上顿时多了两坨绯红，醉眼朦胧道：“呵呵，呵呵呵，好多小星星。”

　　得，这丫头喝醉了。

　　李辉挥手将她送入玄水宝珠，感觉苏晴儿十分奇特，应该身具某种强横道体，所以可以自由出入宝珠。

　　扈七娘拿来账本报账：“公子，从蓝月岛到鳌峰岛，这趟下来赚了不少，不过我们在鳌峰岛停留时间太短，很多货物来不及出手，还要收购一些物资并发放遣散费，公子又从龙德钱庄借贷五彩福贝和上品妙玉作为耗材，即便有鳌峰宗敞开天元街坊市，也只能维持收支平衡！”

　　“这样已经很好了，到大玄朝继续努力。”李辉点头赞道：“仅仅二十天就赚来二十八块五彩福贝和三百块上品妙玉，还想怎样？要不是气运示警，我都不想回陆地了，想打熬几年再说。”

　　填饱肚子之后，李辉回转舱室。

　　他扎下心来，继续消耗法器碎片推高成符率，同时钻研叠加指诀，感觉向上有一层巨大隔膜存在，只要突破这层隔膜就会产生蜕变。

　　“五行，风雷，阴阳，天地，灵引，气血，毒厄，七情，六欲，辅弼。”

　　“相叠，相减，相融，相克！”

　　“嗯？”李辉的双手一颤，感觉手指尖端刺痛。

　　他在万巢岛疯狂囤积血符时，曾经得到过气血类符系交感烙印，此刻似有好多符系交感烙印生成。不过瞬息之间崩溃，无法聚拢。

　　闭上眼睛默默感受，李辉心中激动：“太好了，只要聚拢交感烙印，所有符箓的成符率至少提升一成。哈哈哈，天无绝人之路，没想到研究指诀还有这种好处。”

　　得到这一结论后，他更加用心，不惜额外消耗灵气维持逆鳞纹，获得十八倍时间流速，疯狂钻研指诀，疯狂制符，将船上所有事务交给扈七娘打理。

　　自从苏晴儿喝了顿酒之后，就爱上了这种醉醺醺感觉，隔两天清醒过来去偷酒喝，被发现将赵厨子打得抱头鼠窜。

　　有她在船上四处活跃，船员们不得安宁，后悔怎么就死心眼，没有拿着遣散费离去呢？简直自己找罪受，恨不得冲出去跳海。

　　苏晴儿谁都折腾，就是不折腾龙云，甚至有意避开。赵厨子愤愤不平，觉得做有钱人就是好。

　　破浪锥的速度经过再次提升，仅在中途岛屿歇了一次，月余便走完遥远海路。此时，鳌峰宗派谁参加玄天路盛典，人名画像还没有传过来。

　　大玄朝到了，漫长海岸线让人以为正在靠近大陆。

　　事实上，很多海域散修将大玄朝视做陆地，因为很多高人在此开宗立派，所以怀着朝圣之心前来，希望可以加入宗门学习玄功。

　　漫长海岸线上一共开设五十三座港口城市，每天十数万艘海船来往穿梭。

　　各种奇形怪状船只或进或出，港口呈现出一派繁忙景象，巨大海鸟凌空飞过，可以看到海鸟背上坐着人影。

　　到哪座港口靠岸要听龙云的，大玄朝可不止龙德一家钱庄，什么凤菱，福鳞，神远各有各的路数，各有各的根基，每家钱庄在港口的话语权不同，自然要去话语权最重港口才好赚钱。

　　“哗啦，哗啦，哗啦……”

　　破浪锥随着海浪声靠近码头，本来一切都好，偏偏有一艘黑色大船张牙舞爪游了过来，掀起巨浪拍打前方，很明显要插队过去。

　　遇到别的海船还好说，巨浪拍打之际就将船身带偏。遇到破浪锥触动船上符阵，就听“噼里啪啦”爆响，电光穿射出去轻轻一震，哪里还有巨浪？黑色大船就像泄了气的皮球威势顿消。

　　隔了好一会，破浪锥都快走远了，这时候黑色大船才反应过来传出呼喝。

　　“哪来的无礼小船，竟敢阻我天鬼宗少主法驾？”听起来挺有气势，不过对面船上没有半点反应，船员们正忙着清点货物，准备靠岸后大干一场，到时候七娘赐下赏钱，想去窑子开心解闷就是窑子，想去胡吃海喝就去胡吃海喝，美滴很！大家都想多赚一些，谁有工夫看热闹？

　　看到小船主大赚特赚，谁没点小心思？很多船员并非忠心留下来，而是奔着更大利益去的。

　　这一幕看在黑船众人眼中，那就是十成十轻视！正想发难，突然看到战巢鼓和龙德钱庄标记。

　　“少主，是鳌峰宗的战巢鼓，而且挂靠在龙德钱庄下做生意。”

　　船桅杆下站着一名青发少年，两只短小獠牙支出嘴唇，冷哼：“他们这么早过来？我听说鳌峰宗已经五十年没有招收男弟子了，不会派个老头过来吧？”

　　“确实可疑，自从鳌峰宗的用毒理念发生分歧，他们就没有招收过男弟子。”有修士回话。

　　“不管他们派何人前来，叫五鬼给我偷光他们。”青发少年露出诡笑，黑色大船上一片阴寒。


第二百五十四章 银蛇异状

　　破浪锥“轰”的一震，稳稳靠到码头上。

　　恰在这个时候，李辉睁开双眼。

　　他缓缓提起双手，就见指尖上升起星星点点亮光，似有千千万万细小符箓跳动，勾勒出玄奥难懂轨迹。亮光彼此产生关联，摇曳生辉向一起拼凑，隐隐构成一环又一环不可思议符阵。

　　“天地借法，乾元开泰，万诀更新，符印交感！”

　　“砰……”所有细小亮光放大光明，每根手指似在敲鼓，发出“咚咚咚”响声，快速凝聚出各色印记。

　　恰在此时，李辉挥手抓去，对面木架上存放的百宝囊飞了起来，吐出一块块法宝碎片，瞬间化作万千光芒祭了蛇口。

　　“嗤……”银蛇手镯围绕手腕转动，手指尖已经接近定型的各式印记蠕动起来，开始以极小幅度调整，慢慢变成银色。

　　耗光所有法宝碎片，就见每根手指上折射出数百点银色亮光，似银星满天，透出极大神秘。

　　李辉狂喜，心道：“成了！真的成了！成符率至少提升两成，最为重要的是，可以施展连脉符法，以交感符印为符阵核心，随时可以建立符阵迎战大敌。哈哈，这才是宗主气象，开派杰作，玉符根基。”

　　他很高兴，没有办法不高兴，在十八倍时间流速之下，等于过了一年半时间。不断总结归纳终于小成，连额头双角都生长到半尺来长，由淡淡金色变成纯金色，放出来时总是不停闪烁。

　　圣人出生，头角峥嵘，天赋异禀，智慧绝伦！

　　好处还不止这些，虽然法柜尚在积累之中，但是灵动九纹开始沉淀，已有汇聚圆满之兆。

　　不等李辉起身，忽然左手食指动了一下，让他微微一愣，默默感应片刻笑道：“想不到刚刚靠岸就有人放出鬼物上船，连续闯过十三道设置才泄了踪迹。这可不是普通鬼物，而是赫赫有名的偷天五鬼，金木偷，水火偷，风雷偷，天上地下无有不偷，今天竟然偷到我的头上来。”

　　洞悉五鬼之后，李辉略微沉吟，抬手掐动指诀。

　　就见手指好像银色车轮转动，舱室墙壁上数千张灵符快速亮起。破浪锥在潜心布置下，早已成为坚不可摧堡垒，不要说五鬼，就算亿万人膜拜出来的五神想要进来，都没有一丝可能。

　　符阵生效，李辉抖手将阴阳九首放了出去，喝令道：“用魔龙眼定住五鬼，看看有没有可供利用之处。”

　　阴阳九首随即隐没，不多一会符阵中传来吼叫。

　　“再叫也没用，你们的主人还以为你们闯入宝库了呢！”李辉伸了个懒腰，身上生出一波波恐怖吸力，就像巨大绞盘绞起锁链，通过五鬼与背后之人的联系，疯狂拖拽气数气运过来。

　　四张气运登峰符受益，循着一点感应追溯，发现派出五鬼之人来自附近一艘黑色大船。有些出乎意料的是，对方起码达到未来魔道巨擘这个程度，拖拽过来的气运可不算少，感觉好赞！

　　“不！”黑色大船上五名身穿黑衣，头戴高帽的男子口喷鲜血，瘫倒在古老器皿旁边。与此同时，这五名男子背后一黑一白，两名如同黑白无常的修士瞪圆眼睛，放出古老玉璧升空。

　　“咔，咔，咔……”好像有一层看不见阴霾蔓延，玉璧放出灵光抵挡片刻，表面出现一丝丝裂纹，随着咔咔声破碎消散。

　　“不好，少主快斩断与五鬼之间的联系。”黑白无常话音未落，口中狂喷鲜血，软倒在地。

　　“该死！”青发少年背后光影重重，取出一把斑驳不堪铜钱剑，对着虚无处厉声断喝：“斩！”

　　“噗嗤……”黑云腾起，污浊充斥，青发少年连连退后，嘴角渗出绿色血液，这才遏制异象。

　　“混蛋，这是怎么了？何等法宝可以伤我至此？”天鬼宗少主对身后说道：“去告诉我姐姐这里发生的一切，本想好好游玩一番，居然让本少主受到反噬，咳，咳，我鬼丰都与你没完。”

　　李辉那边感到惋惜：“壮士断腕，反应挺快的嘛！五鬼失去寄身器皿，不会存在多久，那就废物利用，炼一张五鬼搬运符吧！”

　　扈七娘上岸的第一件事就是找渠道倾销灵符。

　　现在与刚到蓝月岛那会不同了，李辉已经跻身于海商行列，有财富，有手段，有背景。

　　大玄朝幅员辽阔，对于灵符和丹药的需求量非常庞大，只需比其他供货商价格稍低，就不愁销路。如果用灵符丹药兑换法器法宝碎片和土产土杂，那么商人们会削尖脑袋往前挤，何况还有龙德钱庄各种担保，每天都能可赚取巨大财富。

　　李辉想制五鬼搬运符，得先把东西准备齐全。

　　五彩福贝粉末越多越好，还有千年寺庙日夜承载供果香灰的供桌，要供桌的四个桌腿和四个桌角，年头越久越好。

　　这五鬼品质极高，李辉叫七娘寻找古老玉鼎。普通玉鼎还不行，必须有巴掌大玉沁，以血色玉沁为佳，好方便日后提升为五丁五甲神符。

　　等了三天，制符媒介一一到位，然而有一件事打乱了计划。

　　银蛇手镯出现一条黑线，这条黑线沿着银蛇背部蔓延，漆黑深邃释放出阴寒之气。李辉通过阴阳九首凝聚出魔龙眼观察，又试了种种手段探测，得出一些结论之后，惊得半天没有回神。

　　“是最近吃的法器和法宝碎片太多吗？”

　　“不，陈梦德前辈提到过，是从时空废墟将银蛇捞出来，我一直不理解时空废墟是何种存在。”

　　“现在我多少理解了一些，时空废墟就是储物法宝，灵山，洞天，秘境，化外之地因为各种原因崩溃，留下的混乱时空。如果有东西可以在时空废墟中留存下来，通常都是至宝，无比稀有，无比珍贵，无法估量。”

　　李辉面色一沉，暗道：“银蛇手镯是什么意思？让我通过这道细小狭缝侦测时空废墟，然后想办法打捞宝物供它享用？还是附近有时空废墟，它才会呈现出如此异状。”

　　思考良久，李辉决定去问苏晴儿，这小丫头知道许多修士界秘闻，说不定可以分析出眉目来。


第二百五十五章 阴司皇庭？

　　破浪锥食堂是全船最热闹的地方，因为赵厨子手艺精湛，还喜欢聊天打屁，所以船员们有事没事都喜欢过来坐坐，顺便蹭酒喝。

　　“喝，今天不醉不归，谁都不准跑。”小姑奶奶苏晴儿颠着有些不合年龄的胸脯，手指来回划拉点人，她选人有个特点，酒量很浅。

　　李辉将她从人群中拽出来，这丫头霞飞双颊，眼睛游移不定，已经有些醉意。

　　“师妹，知道时空废墟吗？”

　　根据与苏沐儿的约定，到了大玄朝就要称苏晴儿为师姐，可是李辉觉得自己成年了，凭什么管小丫头叫师姐？所以叫师妹。

　　“叫谁呢？我是大师姐，沐儿在老娘后面出生，被封印了一些年头而已，叫大师姐知道不？”

　　“呵呵，不要在意这些细节。”这是绣球的口头禅，李辉非常喜欢，赶紧转移话题问：“时空废墟在哪？你肯定不知道，也许应该去问沐儿师姐。”

　　“屁，沐儿那个小丫头片子知道啥？老祖将我封印在藏经阁，我们鳌峰宗以前可是丁火大陆第一炼丹宗门，迫不得已跑到戊土大陆海域，转眼间就是一千五百年，再也回不去了……”

　　听到这话，李辉无比震惊，鳌峰宗竟然有这等惊人来历，丁火大陆第一炼丹宗门，培植毒物只是表面，真正手段竟然在炼丹上面？

　　“呃，我好像说多了。”苏晴儿迷迷糊糊说道：“时空废墟谁不知道？眼前不就有一处喽！在我们鳌峰宗来到这片海域之前，传说大玄朝是有洞天的，而且好像还挺厉害的样子，不知道什么时候突然崩溃，只留下一条玄天路。这么多年过去了，大玄朝一直不愿接受现状，不愿忘记拥有洞天时的辉煌，所以经常要宗门派弟子祭拜，多年过去已经流于形式，要不是新皇登基，又碰上你这么有趣的家伙，姐才不来大玄朝呢！有几个笨蛋顶顶讨厌，就会盯着人家胸脯看。”

　　“你可以去睡了。”李辉挥手将苏晴儿收入玄水宝珠，动作十分熟练，心中一阵惊奇：“竟然真有处时空废墟，来自大玄朝洞天。广进说摩柯佛国消失，大玄朝毁了座洞天，还有不知道什么时候曾经存在过的王朝在海面上放了座万巢岛，以前这片广大海域一定发生过始料未及浩劫。这与我无关，使用大玄朝的传送阵到天炉岛链才是关键，要不然这中间得走两年多。”

　　李辉根据气运变化得知，红魔宗肯定派出追兵了，好就好在离开万巢岛有段时间，他们才将红魔正收押，说明这段时间就是尸岛回归山门所要走的航程。

　　就算对方强如万象，而且动用远程传送阵，李辉也不认为敌人可以在短时间内追到大玄朝来。

　　太远了，这么大的宗门就算要灭掉漏网之鱼，保持自己的神秘性和权威性，总得有个度吧？

　　就为抓一个芝麻大点小修士，派座威猛尸山过来，消耗得有多大？

　　其实李辉感到非常庆幸，红魔宗为了攻打万巢岛，将许多尸山砸了进去，这就好比一支船队已经毁去小型船只和中型船只。为了抓捕一条小鱼，难道要派大型船只或巨无霸出场？想想就觉得不可能。最有可能的追击手段是动用某些法宝急速位移，可是法宝不需要消耗吗？

　　不管怎样都得借助大玄朝的传送阵离去，可是扈七娘打探到，传送阵不是随便开启的，必须得到大玄天子玉剑才有资格使用，而且要自己承担费用。

　　费用好说，可是只有十三家商队拥有天子玉剑，通过龙德钱庄借用要等到半年后。李辉给自己定的时间是三个月，过了三个月小命就危险啦！所以等不到半年。

　　玄天路倒是一次机会，新皇登基要面子，将场面搞得很隆重，并且早就下旨说，会奖励最先抵达玄天路顶端的门派。虽然没有说奖励天子玉剑，却说可以满足夺魁者要求，要一柄天子玉剑不算过分吧？

　　仪式定在一个半月后，不过一个月后就要赶往会场与海域各大宗门弟子汇合。不知道从何处传出风声，各大宗门不约而同派出内门天骄，这次大典暗潮汹涌。

　　李辉琢磨起银蛇手镯来。

　　三天来银蛇背部那条黑线溢出大量阴冷气息，当这股阴冷触及灵气，会形成拳头大黑色气泡。

　　这种现象绝不简单，遂取出玄水宝珠晃了晃问：“广进，还在心疼那些树枝和树叶啊？赶紧现身帮我看看这些黑色气泡。”

　　“不出来，老衲的身心出现了无法弥补的伤痛，需要一千年时间恢复。”

　　“最近七娘收土产，捡漏捡到一盒黄天清神香。”李辉话音刚落，小书童落到地面，眼巴巴伸出手来：“香呢？真有一盒吗？哪家的败家子居然这么无知，当年我就吸过一小段。那种滋味，啧啧，毕生难忘。”

　　“先做正事！”李辉指向越飘越高的黑色气泡。

　　“咦？”广进大吃一惊，伸手抓住气泡，双目爆发妖芒，“噔噔噔”向后退了三步，以前所未有的慎重语气道：“我知道这是什么，有人要立阴司皇庭，不知道用了什么法子蓄积大量阴司浊气。”

　　“阴司皇庭？你与我细说始末。”李辉和广进探讨起来，抽丝剥茧，逐渐还原事件本来面目。

　　与此同时，有一队人马沿着街道来到港口。

　　香车幔帐，红粉佳人。

　　从幔帐中伸出一只玉手，旁边俊俏男修急忙上前，让玉手搭在手腕上作为扶手，就见绣花鞋出现，踏在充作马镫的修士背上，从车上走了下来。

　　此女模样看似青秀，可是无论从任何角度看，嘴角都似勾勒出一丝邪异笑容。另外她脚上穿的绣花鞋红得惊心动魄，好像刚刚浸过鲜血。

　　“真是长进，来大玄居然不提前通知我这个做姐姐的，而且还被人摆了一道。”女子的双目生出重重幻彩，身后车架忽然散逸变成薄雾，飘忽之间向前延伸。

　　下一刻，周围人流穿梭，完全不记得有一队人马到来，青发少年鬼丰都则战战兢兢站在船上迎接那道让他做梦都会吓醒的身影。

　　“姐，你可得为我做主。”人前威武的天鬼宗少主见到绣花鞋女子鼻涕一把泪一把。

　　“闭嘴，带我去看看现场。”女子步步生莲，那是一朵又一朵血莲。


第二百五十六章 窥大玄隐秘

　　黑船船舱内，散落着大量器皿，还有已经凝固的血水。空气中有一股阴郁挥之不去，鬼丰都面色苍白，仍然心有余悸。

　　绣花鞋女子驻足观看，诡异一笑：“有点意思，从气运入手。修士想要看到和感应气运非常困难，对方居然能够驱使谋敌，这可不是鳌峰宗的路数。”

　　“姐，大玄朝支持天鬼宗，我们不怕鳌峰宗，调集人手打上门去。”

　　“蠢货，我鬼血衣怎么会有你这样愚蠢如猪的蠢蛋弟弟？”女子十分不耐烦，挥了挥手唤来修士说：“设法坛，我天鬼宗的五鬼不是那么好拿的。哼，鳌峰宗底蕴深厚，是名单上需要格外关注的宗门，这就称量一下有何过人之处。”

　　时间不大，众人设下法坛，围绕一张雕有无数血脸木桌，飘起二十二件黑色法器，两两相对。

　　“哈哈哈，回空反照鬼逝大阵。”鬼丰都大笑：“姐，你把猛鬼屠神桌也带出来的，难怪我要的时候，师叔一直推脱。”

　　“笨蛋，看清楚，这不是猛鬼屠神桌，而是鬼面魍魉承魂桌，只要燃起阴鬼虚暗法香，功效甚至超过猛鬼屠神桌，最适合设置法坛。”

　　“啊？宗门还有这种好东西？我竟然不知道。”青发少年瞠目结舌，就见姐姐抬手放出一只硕大蟾蜍，趴伏在桌面上瑟瑟发抖，吓得不敢动弹。

　　“下面就来看一看鳌峰宗的能耐。”女子取出三支小儿手臂粗细高香来，用力一掷刺入蟾蜍后背，就听“呱”的一声，舱室内刮起刺骨阴风。

　　此刻，李辉正在绘制五鬼搬运符，已经接近尾声。

　　符面上“噗噗”作响，符箓背面生出九道浅灰色纹路来。九纹第一次异化色泽加深，第二次异化成为九条细小河流，第三次异化，河流的每朵浪花化作鬼面。

　　符成九纹三异，只差一点点就能成为宝符。银蛇手镯闪烁，李辉正要以心神引导，使它跨越藩篱生出光晕，不料一股杀机慑来。

　　“咦？”

　　心神一松，机会稍纵即逝，李辉知道这符达不到宝符了，再想使之成长需要投入十数倍资源。

　　“我不去找你们，你们反而来找我？”

　　“也罢！那就继续斗上一斗。正所谓知己知彼百战百胜，七娘正在调查天鬼宗，知道有一名叫鬼血衣的女子在大玄朝任职，尚功局司正，正六品女官，比我这个小小的九品副监察御史高上太多，不过不是同朝官员。”

　　李辉并未动用气运登峰符，而是取出一叠替身符，剪下少许指甲放在符面上，又剪下一缕头发将替身符牢牢缠紧，运指如飞将其催成符光，以最快速度送入银蛇手镯背部的漆黑线条中。

　　对方既然再次发难，说明有办法克制反噬，所以他连试都懒得试。之前或许觉得麻烦，现在却巴不得对方使用鬼祟手段，好借力打力。

　　“嗤”的一声轻响，浓郁符光穿过时空狭缝，立刻溅射开来。

　　鬼血衣抓起古老铜钱剑，嘴中念念有词，插在蟾蜍背上的高香快速燃烧，桌面上一张张血色面孔变得狰狞起来，似要择人而噬。

　　“嗤，嗤，嗤……”眨眼工夫，高香竟然烧了一半，香灰洒落下来，桌面上的鬼脸争相吞咽。

　　女子心惊，暗道：“阴鬼虚暗法香怎么烧得如此快？足够隔空鞭打一百次魂魄了，任他本领通天，只要没有修出神识来，轻则修为重挫，重则立刻倒毙，正所谓阎王要你三更死，绝对活不过五更天，为何感觉打到了虚无空处？”

　　“呜呜呜……”正在这时，法桌上所有鬼面齐声痛哭。

　　“不好？怎会如此？回空反照鬼逝大阵，起！”鬼血衣拿铜钱剑当令旗使，瞬间触发了飘浮在周围的二十二件黑色法器，使它们两两相对转动起来，快速形成十一团黑色漩涡，顷刻间爆发出恐怖威能，似有百万刀兵穿梭。

　　李辉早已启动密密麻麻窥探符阵，灵感符，锦绣符，洞悉符，窥天符，窥宝符多到不可胜数。

　　符阵与符阵相连，阴阳九首居于中心，魔龙眼如同旌旗瓢摆，集中全力窥探时空废墟隐秘。

　　“来了！阵势还不小。”李辉心头微凛，透过替身符残存感应，看到无数刀兵穿梭，轰隆隆响声过后，在时空废墟中破开重重阴司浊气，远远见到巨大宫阙，正有成群结队鬼物施工。

　　“什么人？”猛然间传来一声呼喝，难以估量法力笼罩。

　　李辉提前一步收回目光，运指如飞，使周围墙壁上符光爆闪，数十座符阵一起发力，以匪夷所思速度遮掩痕迹。

　　“轰……”黑船上遭殃了。

　　鬼血衣尖叫一声，就见阴鬼虚暗法香瞬间烧到底部，大蟾蜍“哇哇”痛叫，身体爆了开来。

　　“砰砰砰……”鬼面魍魉承魂桌上，鬼脸一张接着一张裂开。

　　与此同时，飘浮在周围的黑色法器同时震动，仅仅支撑四五息就全部破碎掉落，吓得鬼血衣疯狂后退，连连挥手抓住手下修士扔向前方。

　　“啊！”惨叫声在身后回荡，鬼血衣抓住弟弟飞速离去，说道：“走，不能留在船上了，对方有高人护驾。难道鳌峰宗敢违反约定，派万象境高手前来？不对，那是一股阴寒，离开再说。”

　　李辉看向四周，心中极为惊骇。

　　就算拉着敌人做替罪羔羊，还是毁了大半窥探符阵，连带着船上其他符阵多有破损，从影像毁灭之前的情景看，鬼物正在搭建的大殿中宝光冲天，必然存放了重宝，而且大殿之前正在铺设的道路立碑，赫然写着玄天路三个字。

　　“原来是要血祭贯通阴阳，这大玄洞天毁得不够彻底啊！”李辉暗自思量：“难怪大玄朝一直割舍不下昔日荣光，敢情是在图谋设置小地府，准备逆天行事！这样一来我去争首席，只会死得更快……”

　　这边正在思量，船外突然响起宏音：“鳌峰宗金童玉女接旨，万贵妃明日举办宫宴，为皇子庆贺生辰，邀请诸宗弟子参加，与民同乐，上下同喜。”

　　李辉心惊：“来得好快！”


第二百五十七章 宴无好宴

　　刚刚窥探过时空废墟，大玄朝立即做出反应，真是谨慎到极点。

　　“鳌峰宗李英俊，苏晴儿遵旨！”李辉赶紧出面，皇子庆贺生辰，这个面子得给，不给面子如何争取天子玉剑？银蛇手镯仅打开一条细小缝隙，已经加着万分小心，不至于如此快败露。

　　宏音离去，没有圣旨，只是口谕。

　　在入宫之前自然要做准备，接下来大玄朝暗潮汹涌，就连市面上都变得紧张起来。七娘销售灵符和丹药时还算顺利，不过能够感觉到来自官方的压力，这是大环境转变，由宽松到严谨。

　　始作俑者忙得脚打脑后勺，在宫中派出的车架到来前，终于将一应物品准备妥当，并且小心存放起来。

　　给皇子庆生自然要准备礼物，李辉十分郁闷，他要逃回陆地，不能找鳌峰宗报销，只能自己掏腰包。如果能刷脸接近贵妃弄到天子玉剑，付出再大代价都认了，那什么玄天路与他何干？

　　感觉时间过得特别快，就算外界一天，他这里十八天都不够用。

　　当第二天夜色降临，有一座精巧凉亭落到港口。李辉和苏晴儿在宦官引领下走入凉亭，就见光华璀璨，眼前一闪已经传送到一处水榭的平台上。

　　“请二位跟着咱家走，万贵妃与皇子在芙蓉阁设宴款待诸宗弟子。”这宦官三十多岁，乍看还以为是女人，皮肤细腻，不过手脚粗大，走路平稳的就像农夫。

　　李辉喜欢看人，形形色色的人，这是他第一次看到太监，暗自研究对方的步伐。苏晴儿喜欢看景，左顾右盼，贼头贼脑。

　　时间不大，云雾齐至。

　　等到踏出云雾，就见一座精巧阁楼矗立眼前。

　　这座精巧阁楼看似普通到不能再普通，附近建了莲花池，除此之外再无别的景致，简直就是给皇宫大内丢脸。然而李辉辨认出这座阁楼全由须弥竹搭建而成，这叫什么？低调的奢华。

　　事实证明，人家并不低调。

　　刚刚进入阁楼就见空间扩展，金碧辉煌，珠宝铺地，黄金做墙，珍禽异兽遍地，灯盏高悬……

　　眼睛看不过来，李辉猛然抬脚，就见一对浅蓝冰蚕带着寒光爬了过去，他真想拿出宝珠收取。

　　太有钱了，太阔绰了，太奢华了，太……

　　与之相比，李辉觉得自己好穷，真想将这座阁楼打包带走，墙壁都是龙鳞金的，带回去能换多少空白符纸？

　　没有银蛇手镯增幅，他的成符率只到一成半，也就是说画二十张符成功三张。这还是领悟指诀，得到交感符印带来的好处，否则低得令人发指。

　　如果能将这座阁楼带走，李辉觉得将成符率刷到四成轻轻松松，达到五成也许都不是难事。

　　当然，他也就想一想。

　　也不看看两边长廊站着多少金瓜武士，他们身后聚拢虎，豹，狼，蛇等光影，不是那种一鳞片爪，而是非常完整的形体，说明修为处于聚灵期大圆满，而且灵纹位列中三门之上，配合战甲组成战阵拼杀，击杀凝元初期修士不在话下。另外，楼中暗藏阵法，防御不是一般的强。

　　“请这边走。”引路宦官变得谨小慎微起来。

　　李辉感觉浑身上下发烫，如意法身正自发感应阵法强度。另外身上几件异宝生出反应，说明有人正用神识横扫。

　　脚踏灯盏洒落下来的光芒前进，周围宫阙林立，亭台无数，不过影影绰绰，无法看个分明。

　　苏晴儿冷哼：“嘁，有什么好看的？”

　　“怎么了，师妹？”李辉看她一脸不爽。

　　“没大没小，叫师姐，要叫师姐！”苏晴儿极力强调，抬起下巴点指几处亭台说：“他们就像看猴子一样看我们，是不是宫中太无聊，来个人都能稀奇半天。”

　　这时候，附近传来话音：“小丫头，你就是苏晴儿吗？哈哈哈，本王听说你童颜胸大，果真如此。本王一见倾心就喜欢你童颜胸大，已经内定为王妃。哈哈哈，做鳌峰宗的女婿也不错。”

　　旁边有人附和：“今夜有幸一睹王妃真容，是大家三生修来的缘分，不如宴后就玉成好事。”

　　“混蛋。”苏晴儿刚想出手，不料小手被便宜师弟托在掌心把玩，只听朗声笑道：“原来师妹已经贵为王妃，那可得好好亲近一番。对了，师妹睡觉时喜欢磨牙踢被子，不知道大玄哪位绿帽王当面。”

　　空气几乎凝滞住，黄金大道附近风起云涌，有一处亭台虚影似在跳动，就听一把沙哑嗓音如利剑刺来：“大胆！”

　　李辉对身边人极好，他可以与苏晴儿开玩笑，却不允许别人出言轻薄，淡笑道：“我的胆子向来不大，为啥到了哪里都有人说我大胆？师妹如掌中珍宝，小心呵护尚嫌不够，岂容你等轻慢？来，有本事过来斗法，或者我过去与你们斗上一斗。”

　　脾气越好的人，生起气来越了不得。李辉就属于这种人，平常温文尔雅和和气气，如果以为他是面团，以为他好欺负，那就大错特错了！

　　“哈哈哈，不敢过来！那好，在下过去。”李辉牵着苏晴儿的手，在宦官吃惊眼神下，离开黄金大道穿入朦胧雾色，就听轰然爆响，阵法一环环激活。

　　苏晴儿吓得大叫：“笨蛋师弟，你想死啊？”

　　然而，下一刻苏晴儿吃惊的发现，李辉带着她如飘絮，随风飘，随雾散，随雨荡，任他风来雨也急，任他东西南北阵，我自逍遥踏天行。潇洒，俊逸，不羁，让她看得一阵神驰目眩！

　　眨眼工夫，李辉绕开十八处阵环，视禁制于无物，站到通往高大气派凉亭的卵石路上，扫视亭中身影，缓步上前：“哪位是王爷？想娶我师妹，需八部天龙拉车，八道圣旨册封，八国珍禽共舞，八座宝山为聘，八万真修跪拜，八方宗门朝贺。呵呵，要求低了点，勉强对付吧！”

　　凉亭中众修士尚未回神，心想：“八部天龙拉车，八道圣旨册封，八国珍禽共舞，八座宝山为聘，八万真修跪拜，八方宗门朝贺？这是什么级别？还说要求低，勉强对付吧？哪怕当今陛下求娶皇后都达不到这种层次，真真狂妄无礼。”


第二百五十八章 诸宗天骄

　　李辉准备将苏晴儿收入玄水宝珠动真格的，不料有宏音传来：“贵妃娘娘法驾到，诸宗弟子赶往参拜。”

　　“快走，贵妃娘娘驾到，这位贵人深得陛下欢心，怠慢不得。”修士们战战兢兢，像是极为害怕。其中一名身穿虬龙袍十五六岁少年面显惶恐，顾不得吃喝玩乐了，在宦官保护下化光而走，不料袍袖被人抓住。

　　“你……”

　　“你什么你？”李辉瞪眼，推手一震，这位大玄朝王爷被震得虚弱无力，身边几名宦官正在引路，纵然修为不弱也来不及救护。

　　“砰……”苏晴儿踹了一脚，把这什么王爷踹入阵法，隐约听到杀猪般惨叫，瞬间腾起宝光护体，几名宦官尖叫扑过去相救。

　　“师妹，你踢他做什么？我刚想用五鬼搬运符搜身。”

　　“哼哼，你小子敢摸我的手，是不是摸得很爽？还什么绿帽王，言外之意我和你有一腿？”

　　“哈哈哈，你还小。”李辉干笑，牵着苏晴儿落到地面，就见雕梁玉柱，光焰腾绕，一对对宗门弟子已经到达。

　　前方玉座高悬，瑞彩缤纷，坐着一道华贵身影，不多一会有人搀扶着虬袍王爷坐到玉座之侧。

　　苏晴儿小声说：“今天就是给这个癞蛤蟆王爷过生日呀？难道他是万贵妃所出？大玄朝曾经有过百子夺嫡，当今皇帝能够坐上位子，怎会生出这么一个蠢货来？”

　　“蠢不蠢不好说，宫廷之人心机叵测。”李辉不管这家伙真蠢假蠢，反正他是不准备掏生辰贺礼了，趁机胡吃海喝还差不多。

　　“生花宗弟子韩青螺，马未央上前拜见。”随着公鸭嗓喊道，两名锐气逼人少男少女上前。

　　“也不嫌麻烦，竟然要一一见礼。”苏晴儿嘀咕的时候，李辉心头大凛，就感觉有一道虚无缥缈目光看向生花宗二人，体内气运登峰符轻颤。

　　“嘶，测人根基，窥探气数。广进说得对，这是要在玄天路血祭将金童玉女送往阴庭，只要成功，即便事后诸宗知道也无能为力，端的好算计。刚刚登基就敢如此行事，看来这大玄朝出了一位颇具野心带头大哥。”

　　“元葵宗弟子罗本初，李瑾儿上前拜见。”公鸭嗓按照名单喊人，就见一名虎头虎脑蓝眉毛少年跌跌撞撞挤出人群，不好意思的回身说道：“师姐快啊！点到我们了！”

　　从人群后面缓步走出一名双八年华少女，周围尽是吸气声：“是李瑾儿，她竟然来了，传说此女开启朱雀纹，十二岁便聚灵期大圆满，发宏愿要在凝元初修出神识，所以迟迟没有晋升。”

　　众人议论：“上三门灵纹之中的朱雀纹？难怪她施展火系道术惊天动地，曾经在无涯海力挫数名凝元初期修士。”

　　“好强的战绩！道术可不是普通修士能够施展的，我等连五行法术都未融会贯通。”

　　当二人上前拜见，李辉只觉得气运登峰符狂颤，似见到两尊巨大玉石雕像，那虎头虎脑少年的雕像比女子粗壮数倍，心中暗惊：“厉害，这二人造化惊人，要是没有夭折，未来元葵宗不可限量。”

　　就见玉座之人微微点头，李瑾儿与罗本初退后，公鸭嗓又在点名：“天鬼宗鬼丰都，鬼血衣。”

　　青发少年与红衣女子上前参拜，李辉不知道自己是不是眼花了，看到红衣女子抬头时，冲着玉座翘起嘴角，似在做目光交流。

　　紧接着公鸭嗓喊道：“鳌峰宗苏晴儿，李英俊上前见礼。”

　　李辉和苏晴儿上前，修士自然不会跪拜，只是微微抬臂执礼，就听身后有人议论：“鳌峰宗招收男弟子了？好像五十年内还是头一个。”

　　“嘿嘿，管他公母，不过这家伙太幼了吧？是不是胡乱塞人凑数？能够在这种年纪有所成就只有李瑾儿一人，目前还没有出现第二人。”

　　鬼丰都抓住机会添油加醋道：“谁说不是啊？吾皇刚登基就不给面子，谁不知道鳌峰宗已经阴阳失调，不合礼数！只有阴阳调剂，多多双修，我海域修士界才能壮大，那些凡夫俗子的后代通常也是凡夫俗子，就算能修炼也无法走高。”

　　“说起来鳌峰宗二人倒是样貌不俗，这小鬼长大后肯定是招蜂引蝶能手，鳌峰宗上下那么多美女岂不是便宜他一个人了，真真人比人气死人。”

　　李辉急忙挺胸，心说：“终于有人注意到小爷的相貌了，其他没有注意到的人全是瞎子。”

　　“轰……”气运登峰符震动，有深远目光隔空扫来，感觉苏晴儿身上的气息一下子收敛回去。

　　“你别缩卵啊！我还指望你遮遮掩掩呢！”李辉把心提到嗓子眼，赶紧伏低做小，层层叠叠防护交织之下，看起来就是普通到不能再普通的修士，气数是嘛玩意？他不具备！至于气运还是看别人吧！有也不能露出来，怕吓死几个。

　　端坐玉座之人侧耳倾听，片刻后说道：“鳌峰宗似乎不大将陛下的旨意当回事，玄天路盛典岂同儿戏？需要根器出众金童玉女，听说鳌峰宗已经五十年没有招收过男弟子了，所以临时凑数敷衍，陛下知道定然不喜。”

　　鬼血衣忽然出列跪拜：“贵妃娘娘容禀，鳌峰宗不通礼数，此前对王爷多有失礼，而且来到我大玄之后作威作福，臣女作为尚功局司正，恳请对这二人进行制裁。”

　　李辉冲着印戒呵了口气，在袖子上用力蹭了蹭，心说：“路上已经尽力收集材料，可惜还差好多，副监察御史官服居然如此难做，不知道官位升上去，想要凑齐一身官服又是何等艰难。”

　　天鬼宗鬼血衣说话，李辉自然听到了，而且听得真真切切，不过就当她不存在，挑了挑英挺双眉，放声大笑：“哈哈哈，我说万贵妃，就你背后那位想要望出我和师妹气运，也太不拿我们鳌峰宗当回事了。”

　　玉座之上，身影微微一颤。

　　“别抖，这回再看看本人如何？”李辉微微一笑，刚才冲着印戒呵气，已经关闭了隐藏功能。

　　虚无处有目光扫来，就见此子头顶金光冲霄，隐有龙虎交泰，辉光如雨，灵光如潮，又隐隐看到编钟，法螺，玉鼎，琳琅满目，数不胜数。

　　“这……这怎么可能？开宗立派，宗主气象！”暗处之人惊呼。


第二百五十九章 炼体修士？

　　没错，李辉就是一宗之主，得到了玉符宗道统承认，而且开启法柜之后，使得气数更加绵长。

　　当然，大隆王朝无法与大玄王朝相比，大隆王朝的宗门也无法与大玄王朝的宗门相较，关键在于年纪。

　　李辉本来年纪就不大，经历死劫变得年幼。虽然恢复性成长速度较快，但是看上去仍然不到十五岁，最多十四岁，说十三岁也行。

　　如此年幼便具备宗主气象，哪怕只能支撑一家末流宗门，那也是非常恐怖的事情。只要日后正常发展，前途不可限量。

　　像鬼丰都这种弟子被称作少宗主，那只是叫一叫，不要说宗主气象，就算沾个边都不可能。

　　偏偏李辉随意展露的气象恢弘远大，如果出现在那些顶尖宗门成年真传弟子身上，或许还能让人接受，出现在他身上就逆天了。

　　也是没有办法，地庭玉心死死封锁住法柜运势，无法额外压制宗主气象。

　　那种可以对整个大陆造成深远影响的运势，只要释放出来，后果不堪设想。毕竟李辉还没有成长起来，容易夭折！罗汉果也有自身运程，由原始贝符掩盖镇压。还有身上异宝，也需要抹去痕迹，所以关掉印界只能这样炫眼。

　　炫眼就炫眼吧！就冲今天宴无好宴，人家鳌峰宗不收男弟子都要管一管，李辉决定让大玄朝的计划破产。

　　“不就是玄天路吗？不就是立阴庭吗！大师不同意，后果很严重。”

　　好吧！大师是冲着人家的宝贝去的。

　　来之前就听说大玄朝拥有一颗真龙獠牙，已经炼制成至宝，上可翻云覆雨，下可镇压幽冥。

　　什么是至宝呢？

　　法宝之上有灵宝，灵宝之上才是至宝，就算红魔宗老祖这个层次的人物都没有资格动用至宝。

　　能不能成功先放在一边，至少李辉动了这个心思。

　　他忽然回身看向鬼血衣，拂袖道：“女官承了大玄气数，当心等不到荣华富贵，先要把自己搭进去。当然，你以鬼为姓，说不定早就等着死掉去做鬼修。”

　　“小子少逞口舌之能。”鬼血衣冷笑，她并未听到玉座上传音说宗主气象，还以为贵妃娘娘要用鳌峰宗立威，所以猛然出手。

　　李辉向旁边迈了一步，将鬼血衣让给苏晴儿，和女人打架自然要女人来，尽管晴儿还是少女。

　　“哼！”别看苏晴儿贪玩贪杯，却好歹受鳌峰宗重点培养，手底下能没两下子？晃动身形放出十八具人偶，与她一般不二，蜂拥而上攻向鬼血衣。

　　“雕虫小技！”鬼血衣脚下步步生莲，每朵血莲飘散后都有一名武士出现，与人偶战成一团。

　　起初看个新鲜，还觉得不错，等过了一会就觉得没意思了。李辉参与了万巢岛试炼，就算他在夹缝中求生存未参与高端斗法，眼界已经大不同。

　　能够在万巢岛上活到后期的修士，手段何等高妙？随便一式术法都花样百出，更见过血摩尼老祖血身，其中诡异已经无法用言语形容。

　　大难不死，劫后余生，单单心路历程就不知道蜕变多少次，这些门派天骄是不错，可是分跟谁比！与红魔宗内门真传弟子相比，仅奇诡二字就差着十万八千里，所以如今看来如同儿戏！

　　说儿戏没有半分夸张！苏晴儿的速度和身法是不错，却欠缺斗法经验，有时候明明可以乘胜追击占据上风，就因为反应慢了半拍大打折扣。

　　看到她们来来去去相斗，李辉这才意识到自己已经超乎寻常，不与类同。就算这些宗门天骄资质非凡，有绝招，有法宝，可是论到生死搏杀那就差得太远了！

　　生死一瞬，不生则死！！！

　　“小子，我看你太悠闲了，让哥儿看看你的深浅。”鬼丰都见到姐姐越战越猛，忍不住手痒。

　　他出手施展绝招，背后升起猛鬼图，聚灵中期修为加上勾魂手，仿佛已经看到手掌插入对方胸口汲取精血。

　　“嗡”地一声轻响，鬼丰都尚未明白过来是怎么回事，身上腾起光焰护体，同时身上“噼里啪啦”乱响，护心鬼镜掉落在地碎成八瓣，招魂幡衣袍化作飞灰，腰间打魂鞭断裂，双靴鬼哭狼嚎化作黑水，脖颈出现血痕。要不是宗门赐予的命牌爆发强光守护，他已经身首异处。

　　李辉就出了一剑，使用了大量燃爆符和熔岩符包裹的采冰短剑，开放四倍速度，并施展如意法身，没有想过出第二剑。

　　能熬过去算他命大，熬不过去就掉脑袋。

　　鬼丰都失神之际，李辉已经挥手从他身上抓走一件储物法器，“砰”地一声残暴掐碎，吓得这位天鬼宗少主连连后退。

　　好多物品掉落出来，居然存了不少肚兜，看得在场之人忍不住发笑，可是想到鳌峰宗李英俊的手段，心中发寒。

　　“炼体修士？身如法宝！”

　　“鳌峰宗肯定用了不少灵药培育这小子，难怪神情如此平淡，确实有些本事，毫无忌惮！”

　　李辉扫视一圈，拿走几样感兴趣物品，竟然明目张胆打劫，看得各宗天骄瞪圆眼睛。

　　鬼血衣停了下来，她明白撞到铁板了。人家只出一招就把她弟弟打得如此凄惨，如果不识相继续造次，那么他们姐弟俩就真的要做鬼修了，还要对方没有追魂逐魄手段，否则身死魂消。

　　“好了，今日为我儿庆生，请各位翘楚入座，上美酒佳肴，上歌舞琴艺！”万贵妃一句话将刚才一切掀过去，直接跳过参拜环节开饭了。

　　李辉面上一喜，心说：“吃你一顿饭容易吗？我得多多打包，回去给大家尝个鲜，以后也能拍着胸脯说吃过大玄朝皇宫大内的珍宴！”

　　万贵妃坐在玉座上，身前宝光垂落，嘴唇嚅动问道：“先生，此子是何路数？”

　　“通窍炼体，玄功再造，运势蒸腾，战力超群！”

　　“评价这样高？”万贵妃心头一喜，询问道：“如果投入玄天路，可有机会冲破阴阳交界？”

　　“不好说，看似鹤立鸡群，实则这种人最容易夭折。真正成大事者往往卧薪尝胆，非但懂得隐忍，还要懂得审时度势。我看好元葵宗弟子罗本初，还有另外一名少年，那才是大器之才！”

　　“哦？真是卧虎藏龙，不过他们还不知道，这玄天路便是奈何桥！”万贵妃翘起嘴角，露出诡异微笑，与鬼血衣的笑容一般不二！


第二百六十章 志在必得

　　当李辉和苏晴儿回到破浪锥，已到第二天正午。

　　宴会上有门派敬献礼物，有过之前的不快，给他个大头鬼，摆了摆手说没有，日后另行准备。

　　不过离开芙蓉阁之际，万贵妃赐下宫女和宦官就近照顾诸宗弟子衣食起居，摆明了加强监视。

　　扈七娘见到公子回来，急忙上前说：“乾元乌金有消息了，会在十天后，暖风阁的三年一度拍卖会上拍卖，听说有人放话对此物志在必得。”

　　“哦？竟然碰上了乾元乌金，对我修炼玄功至关重要。拿下！无论如何都要拿下！”

　　“可是……”扈七娘面有难色。

　　“没有可是，十天内全力运转抛售灵符和丹药，向龙德钱庄继续借贷，让龙云陪你拍下此宝。”

　　扈七娘点头：“我知道了，不惜代价也要拿下乾元乌金。可是这次拍卖会还有一件公子想要收集宝物，是先天五行神石。”

　　“什么？”李辉差点咬到舌头，难怪刚才看七娘面有难色，原来有先天五行神石，消耗大量法宝碎片，有望通过此宝将五鬼搬运符提升为三化宝符。

　　三化宝符啊！跨越多少个层次？下品，中品，上品，一化，二化，直到三化，只差一点就到神符层次。此前李辉或许没有如此强烈念头，可是经过这次夜宴后，他太需要将五鬼搬运符提升上去了。

　　“拿下，不惜代价拿下先天五行神石，暂时停止收购矿石和土产，全力积蓄灵贝和五彩福贝。”

　　“是！”扈七娘得了命令赶紧前去筹措。

　　李辉知道自己闲不下来了，这十天要用十八倍时间流速疯狂制符。不管怎么说，有银蛇手镯增幅就是比其他制符师强，现在成符率提升至九成半，消耗已经微乎其微，里面的赚头更大。

　　问题是乾元乌金极为稀少，对于炼器师来说，可以将大量顶尖法器强化成法宝。偏偏想要将如意法身修炼到聚灵后期对应程度，同样需要乾元乌金，而且数量绝不能少。可想而知竞价会有多么激烈，血拼在所难免。

　　就实用性来说，先天五行神石不如乾元乌金，却深受婆娑期修士喜爱，有助于增加神魂变化。

　　与婆娑期修士竞价，想想就觉得心紧，甚至不打算让扈七娘出面，必须通过龙德钱庄来促成此事，否则很容易生出麻烦来。

　　来到大玄朝赚得盆满钵满，本来李辉觉得挺得意，现在才知道钱不禁花，如果能将鳌峰宗的战巢鼓抵给钱庄，他会毫不犹豫签订合约。

　　十天，从港口集市散出去大量低阶灵符，由于扈七娘大宗收购空白符纸和符墨，使市面上的价格开始水涨船高，无形当中也在压榨自己的利润空间。

　　低阶丹药同样在涨价，八纹和九纹灵丹反而在跌价。

　　之前在排风岛和蓝月岛大肆收购，捡漏得来一些灵物和宝物，眼下能出手的全部出手，李辉不想出现意外……

　　转眼间十天已到，就见沉舟侧畔千帆竞速，好多豪华大船驶向大玄朝第一大港，永泉城。

　　天空时不时有剑光划过，代表凝元期修士御剑而来。

　　大玄朝鲜花着锦，烈火油烹，气运正隆，就算红魔宗抓捕修士也没有深入进来，所以使这片领土繁华程度不减，反而因为不少修士远离故土逃难至此，变得更加人丁兴旺，底蕴雄厚。

　　日上三竿，破浪锥抵达永泉城。

　　这个时候拍卖会已经开场，暖风阁搬出第一件拍卖品，那是一尊虎卧式铜鼎，据说插入灵香点燃，可保三日之内香气缭绕，将各种灵香的功效发挥到最大。

　　若是广进见到，必然大呼小叫让李辉说什么也要拿下此鼎。

　　龙云已经入场，两名钱庄供奉跟在左右。暖风阁三年一度拍卖盛会非同小可，虽然距离皇家拍卖会还有一段不小差距，却更加贴近大众修士，至少进入门槛没有那么高，大小商家都能出手竞价，所以反而比皇家拍卖会热闹激烈。

　　“五千灵贝！”

　　“我出八千！”

　　“呸，八千也想得到崇信灵鼎，这是异宝，可遇不可求，老子直接开价两万，不服就跟上来！”

　　刚刚开场就出乎意料的激烈，龙云微微皱眉，拿人钱财与人消灾，他得了不少好处，要借助钱庄身份拍得宝物。可是仅仅扫了几眼，看到凤菱，福鳞，神远等大钱庄管事在场，地位比他高得多，看样子也是受人所托，有必须拿下宝物。

　　修士界就是这样，需求决定一切，看来今天这场拍卖会必有一番龙争虎斗。

　　坐下来安心等待，这一等就到了下午申时，前面有人高声说道：“下面请诸位注意了，即将拍卖炼器重宝乾元乌金。说到此宝可了不起，据说是青冥之上三足金乌与天敌争斗时，壮士断腕轰出一颗眼珠爆开，火团掉落大地灼烧万里河山，最后浓缩出来的金属，经过岁月洗涤深埋地下，不知道何年何月产生变化才产生几块乾元乌金。”

　　“少说废话，我等知道乾元乌金有多贵重。不用说底价了，在下直接出价三百枚五彩福贝。”

　　好家伙！直接开价三百枚五彩福贝，真是逆天了！龙云的面色变得很难看，刚想出价，就听有人吼道：“滚开，老子囤积了法器就等今天，六百枚五彩福贝，外加两百块上品金风妙玉。”

　　龙云整个人都傻了，这种层次的竞价超出预计太多。

　　忽然，有一把声音传入耳畔：“龙大哥出价，两千五彩福贝，今天有他们没我，有我没他们！”

　　李辉仍在船上，不过心头狂跳，知道阻碍不小，所以动用符阵感应拍卖会上情况，果然超出计划颇多。如今哪怕拿不到先天五行神石，也要拿下乾元乌金。

　　“出价，两千枚五彩福贝！”龙云的嘴唇直抖，他从未想过可以参加这种大阵仗，百道目光同时射来，这目光要是飞剑能把他扎成刺猬。

　　“谁？是谁敢跟老子过不去？”刚才出价之人怒吼。

　　换做李辉失去这次机会也会歇斯底里怒吼，就看今天谁的储备多了，钱可通神，亦可纵贯！


第二百六十一章 三化宝符

　　经过激烈竞价，李辉付出巨大代价，终于拿到了乾元乌金。

　　为此，之前准备用来拍下先天五行神石的钱财已经耗去七七八八，举办拍卖会的暖风阁才是最大赢家。

　　没有办法，李辉只能背债，用接下来二十天的收益做保障，又向苏晴儿拿了大笔灵贝和多件珍稀毒物做抵押，这才从龙德钱庄借出巨款来，总算赶在拍卖先天五行神石之前有了底气！

　　等到深夜，龙德钱庄供奉将乾元乌金与先天五行神石送到船上时，龙云的腿是软的，扈七娘紧咬银牙，心痛的不得了！

　　所有努力付诸东流，还背上了巨额债务，放在谁心中都不好受。然而公子需要没办法，只好从头再来，尽快还债。

　　李辉用心安慰，回到船舱独自一人苦笑，为了得到乾元乌金和先天五行神石可谓元气大伤。

　　没办法，接下来二十天直到各宗弟子汇合，不用想着出去游历了，老老实实坐在船舱制符吧！

　　哪怕维持十八倍时间流速，仅靠低阶灵符想要将钱赚回来，没有半分可能。所以要打开口子绘制七八纹灵符，甚至还要拿出一定数量的九纹灵符，乃至九纹一异和二三异，这样才行！

　　如此一来，消耗的法器和法宝碎片就多了，倒是利于推高成符率，就是怕不够二十天耗用的。

　　李辉愁眉苦脸做负翁的时候，万巢岛所在海域“轰”地一声巨响，只见一支金梭突兀出现。

　　“定位！”十分简洁的两个字，数十名修士忙了起来，放出数百块大大小小罗盘，落在巨大法宝地图上，腾起气雾化作龙象，谛听，英招，玄鹤等兽形，随着几滴璀璨灵血滴落，轰然作响，有无数灵光在地图上溅射。

　　“找到了，居然跑到了大玄朝，具体位置要赶到大玄朝边境另行勘测。”下面修士急忙汇报。

　　“哼，小鬼跑得倒挺快！以我们的速度，直行路线要走多久？”

　　“要一个半月，路上几处海域颇多凶险。”

　　“不怕！我会全力催动元磁定光神梭，必须在一个月内赶到，本座可没有那么多时间给宗门擦屁股。”

　　“是，遵命！”麾下修士赶紧收起地图准备赶路。

　　李辉忽略了一件事，大海与陆地不同，没有山地丘陵，只要认准方向不在乎凶险，完全可以两点一线穿梭。

　　巨大危机正在临近，就看他能否借用大玄朝的远距离传送阵了。另外，大玄朝紧锣密鼓操持着，派人日夜监视破浪锥。令万贵妃满意的是，这小子深居简出全程闭关，船上之人从早上到深夜做买卖偿还债务，没有任何异动。

　　船舱内“噗噗”作响，大量法宝碎片化作残渣由玄姹珠收走。银光扩散开来，李辉站在五鬼搬运符前方，运指如飞掐动指诀，使银光化作重重光影击打上去。

　　蓦地，五鬼搬运符生出一圈银色光晕，宽度达到丈许。李辉急忙取出一块五色晶石来，用力晃动猛然一砸，“嘭”的一声云蒸霞蔚，丈许银色光晕染成五色，向外疯狂扩张，达到三丈。

　　“再来！”

　　时间不大，五鬼搬运符出现第二圈银色光晕，色泽浓烈，好似随时都要化成汞液，李辉再次抬起五色晶石用力砸去。

　　“咔嚓……”声浪冲击四壁，还好墙壁上贴了消音符，将巨大声响消弭于无形，否则会引起好多人关注。

　　接下来第三圈光晕如法炮制，就见内外三圈炫丽光色轮转，使五鬼搬运符看起来如同小太阳。

　　“好！成为上品宝符了，下面要冲破瓶颈使你成为虚化宝符，无形无相，无影无踪！”李辉赶紧掐诀，银光击打上去，之后出重拳攻击先天五行神石将它打得碎裂，抛向浓郁银光中。

　　“轰，轰，轰，轰，轰！”连续五声轰鸣，五色五彩，五行五相，五灵五鬼，炫丽光晕快速变淡，似隐入虚空不为外界所知。

　　上品宝符之上有神化，魔化，虚化，元化四大晋升方向，只要选定再难更改。李辉并未选择魔化此符，而是选择虚化。

　　虚化相对于魔化和神化困难许多，难就难在“神物自晦”四个字上，五鬼搬运符正在向符面收拢所有异状，变得平淡无奇。

　　李辉花了那么大代价拍得先天五行神石，为的便是先天五气。

　　何谓先天五气？那是无限接近天地玄黄气的五行灵气之祖，最为神妙，最懂藏匿，且克制后天阴阳五行，灵活百变，机敏绝伦。

　　法柜阵列也在吸收先天五气，能够感到潜能向上拔升一大截。

　　李辉收束心神，运指如飞驱赶银光冲击宝符，虚化一次哪里够？要趁着先天五气浓烈，达到最强状态。

　　符面“嘶嘶啦啦”变得斑驳不堪，这便是二次虚化，叫做岁月沉沦，看上去不似新符，像是在世间流传很久，实则已经抹去所有来源，哪怕使用先天术数之法查探，也无法推算出来源。

　　“三化归墟，玉符根基！”

　　随着李辉轻喝，银光兜转开来，如同大勺子将先天五气全勺烩，并疯狂向中心压缩，使符箓变得虚暗，俨然不复存在。

　　过了好一会，所有异象消失，手中仅留一缕五彩丝线，交织成神秘符号。再看去时，连五彩丝线都不见踪影，可是李辉分明感觉到掌心托着宝符正在突突颤动。

　　“好，非常顺利，这张三化宝符总算成了，不枉我投入如此巨大！不过下面才是关键，等到玄天路尽头使用此符，那就彻彻底底晚了，还容易被人发现。妙就妙在银蛇手镯打开一条狭缝，可以提前让此符潜入埋伏下来。虽然成功与否没有半分把握，但是有办法总比没有办法强，无论如何我都要试上一试，到了关键时刻也许可以受益。”

　　李辉想到这里，将这张三化宝符小心翼翼送入银蛇手镯背面开启的黑线中。令他一万个没有想到的是，银蛇手镯好像知道他要做什么，陡然喷出拳头大银芒飞入背后黑线，之后软趴趴歇止下来，好似奄奄一息。

　　“这条蛇果然有所图谋，经它这样一激，不知道三化宝符会达到何种程度……”


第二百六十二章 邪僧

　　法器碎片空了，法宝碎片更不用说。

　　修士们产生惜售情绪，将法器碎片和法宝碎片死死捂在兜里看行情。空白符纸贵了五倍，符墨基本上断货，制符媒介同样水涨船高。从港口城市到内陆，扈七娘已经看不到利润，只能脱下商人衣装，留在船上督促船员们学习。

　　大汉钟元与少年靳风受益良多，所修符法日渐精湛，二人绘制低阶灵符拿出去售卖，为自己攒下小小身家，没人的时候难免激动。

　　赵厨子就懒了，他喜欢做饭，觉得自己没有画符天分。要不是扈七娘每天逼着，半夜三更将他从床上踢下来，恐怕连符笔都不愿碰一下。

　　苏晴儿依然在偷酒喝，唯一的进步是，喝醉了懂得迷迷糊糊走路，自己钻入玄水宝珠睡觉。

　　这一天，精巧凉亭落到港口，公鸭嗓远远传音：“请诸宗弟子到祭坛暂住，十五天后玄天路开启，路上魑魅魍魉横生，乃大玄国运之污浊，还望诸位多多出手，为我大玄朝保驾护航。”

　　“此为应有之意，定当尽力。”有人回应，海域诸宗慑于大玄威势，愿做犬牙者大有人在。

　　港口上可不止鳌峰宗一家弟子，鲜花铺路，彩绸飞舞，琴音曼妙，载歌载舞，好多平民百姓站在街道两边无比羡煞观看，还有修士登高远望。

　　开启玄天路是举国上下盛典，颇有些万宗来朝气魄。诸宗可不止派出一对弟子，因新皇登基第一次祭拜祖先，所以给足面子。随行人员少则几十，多则数百，声势浩大，众星捧月一般将金童玉女摆在显眼位置，浩浩荡荡向凉亭走来。

　　李辉揣着玄水宝珠第一个赶到凉亭，苏晴儿昨天喝得有些多，这会正在呼呼大睡，回头看到摆仪仗的人群还远呢！

　　“公子是哪家门派弟子？好不晓事，此次开启玄天路关系国运，吾皇万岁十分看重，你怎可独自一人前来？”凉亭旁坐着一排太监，为首太监两鬓斑白，眉心一点光芒闪烁，怀中捧着拂尘轻轻摆动，透出几许玄奥。

　　“正在养神的凝元期修士？”李辉目光微凛，心中觉得稀奇：“了不得，这年头连太监都成凝元期修士了，我还在灵动期混着迟迟无法突破，都说深宫大内高手无数，这话真有道理。”

　　“前辈行个方便，有后面那些仪仗不缺我们一家。”李辉未失礼数，他为了图方便，屁颠颠跑过来，放在谁眼中都是不给面子。

　　“嗯，鳌峰宗李英俊是吧？”大太监拿出画像对照，问道：“你师姐苏晴儿呢？”

　　“那是在下师妹，特别顽皮，喜欢钻入宝珠睡觉，让我这个做师兄的随身携带。”李辉继续刷脸，人长得俊怪爹娘咯！现在还能装嫩，简直老少通杀，大太监从头看到脚，甩了甩拂尘。

　　“轰隆隆……”凉亭转动，李辉深施一礼迈步而入。

　　等他走后，小太监谨小慎微问道：“老祖宗一向严苛，怎么今天……”

　　“闭嘴，天之骄子岂容怠慢？”大太监小声说道：“这小子之前连小王爷都敢顶撞，万贵妃似拿他没办法，此次开启玄天路波诡云谲，我们做下人的要想活得久，可得提着小心擦亮眼！”

　　“是！老祖宗教训得对。”小太监战战兢兢。

　　宫中之人最懂看人，大太监不知道是不是自己眼花了，竟然在这小子身上看到官威，那是种说不清道不明压制，未必有多强，却令他心中不安，感觉被盯上绝无好事，所以痛快放行。

　　李辉闲庭信步，他这些天可忙坏了，负翁是那么好做的吗？好不容易将苏晴儿抵押给钱庄的宝物赎回来，正在努力归还其他债务。

　　钱庄是真赚钱啊！画了那么多符等于是在给钱庄打工，而且利滚利，这个月还不上，下个月要多归还许多灵贝，心里别提有多郁闷了。

　　问题是，符纸，符墨，制符媒介，法器碎片，法宝碎片消耗殆尽，这回想赚钱都没辙了……

　　对这颗幼小心灵唯一有些慰藉的地方是，使用银蛇手镯时，成符率达到九成七，快要恢复到百分之百了，等于回到初出茅庐离开玉泉山那会，可以从头再来，不至于一直和负数打交道。

　　远处矗立着祭坛，看起来巍峨雄伟，附近重兵把守，阵环密密麻麻，非位高权重者无法靠近。

　　说是让诸宗弟子到祭坛暂住，实则距离祭坛远着呢！有临时搭建起来的竹楼，楼前插着巨大香烛，日夜焚香，时时祷告。

　　李辉见到不少身穿白色僧衣和尚，“叽里呱啦”念的佛经一句没听懂，运了半天气才在脚下憋出一圈淡淡法云来，跟蹲大号似的，真想一脚踹过去，为佛祖痛扁邪佞。

　　“唉！我这假和尚比这些真和尚更像和尚，世风日下！什么玩意！”

　　“公子！”广进小声提醒：“这些大和尚修地藏菩萨本愿经，竟用古老鬼语诵经，他们每个人体内暗结鬼胎，修到高处可以身化地狱，禁绝苍生，禁绝万物，背后肯定有厉害邪僧存在。”

　　“哦？我会小心的。”李辉提高警惕，常人或许看不出这些大和尚的路数，广进诞生于摩柯佛国，瞄一眼就知道底细。

　　驻地除了数千名盘坐不起大和尚，外围还有数不清禁军，防守这个严密，只要进来了，连只苍蝇都别想飞出去。

　　如意法身一个劲示警，说明暗地里埋伏更多。李辉想想也便释然了，做这种干扰天地，祸乱阴阳的事情，肯定引来巨大劫数。用各宗弟子血祭只是其中一环，指不定还有多少布置呢！

　　“这就好！劫数是个好东西，里应外合才好行事。”

　　恰在此时，有人走来，双手合十向着左右行礼，口诵佛号：“地藏我佛，诸位师侄辛苦了！”

　　大和尚们那个尴尬，皮笑肉不笑点头，像送瘟神一样目送少年僧人向前。李辉正在找分配给鳌峰宗的住处，转身正好与对方打个照面。

　　只见少年僧人额头上生有一颗樱桃大肉瘤，卖相还算不俗，心中给个评语：“装得不错！”

　　令李辉没有想到的是，这少年和尚嚣张说道：“好狗不挡路，这是我们地藏门的地盘，滚开。”


第二百六十三章 李代桃僵

　　“哈哈哈！”李辉面向少年僧人双手合十大笑：“在下仰慕地藏门已久，听说贵宗在此次盛典中拥有举足轻重地位，特意赶来拜访，并备下一份厚礼，不知道交给谁好。我出来前，家师特意提到几位大师，说可得地藏门师兄关照，这……”

　　小和尚神情一震：“哎呀，原来是故人之后，小僧奇楠这厢有礼了，不知师弟备下多少厚礼？”

　　“礼单在这。”李辉说着已经伸手，在奇楠不可思议目光中欺身一步说道：“师兄，容我念给你听，不要急，不要抢……”

　　“你！”奇楠瞪圆眼睛，哪里有什么礼单？这样高声一说，身后那些大和尚肯定误会。让他感到无比惊恐的是，身上暗藏佛器一件接着一件崩解，想施展佛功荡开可恶手爪，不料手腕被对方叼住，只觉一股大力震颤，他顿时没了脾气，腿脚发软，身子发虚。

　　“哈哈，师兄与我一见如故，那好，咱们楼中聊。”李辉拽着这货往旁边竹楼走，奇楠刚刚消弭震力，就见黑白光色旋转，从身上带走大量精气神，他就像泄了气的皮球，彻底瘫了。

　　“唉！这可是九纹三异损人利己符，用在你身上白瞎了！看看能不能收回成本。”李辉一阵惋惜，在奇楠身上拍来拍去，确定除去危险后开始扒光猪，连裤衩都不放过，随意瞟了一眼说道：“难怪做和尚，其实做太监更合适，去不去势没啥区别！”

　　奇楠气得差点晕过去，想他地藏门天骄，何时受过这种待遇？都是他打劫别人，被别人打劫还是第一次，简直奇耻大辱！！！

　　李辉才不管他怎样想，检视夺来物品，佛器之流早已祭了蛇口，唯一一件佛宝也未能幸免！

　　“原来这个家伙有收集癖，弄了几百件袈裟和僧衣，看样子还没有穿过。咦？用人皮写成的地藏菩萨本愿经，这得造多少孽？”

　　说着，李辉就要毁去人皮经书，广进急忙阻止：“公子且慢，这本书可了不得，需要十八代邪僧割下饱腹经纶大学士胸前人皮，并且封魂其中。再经十八代邪僧诵经祭炼，让其中封魂诵经三千六百遍，这样才成就一本大破灭真经，毁它立刻炸开，威力难以估量，专灭人神魂。”

　　“这么歹毒？带着慢慢度化吧！”

　　李辉转身走出竹楼，在一众大和尚或嘲讽，或冰冷，或嫉妒目光中离去，他继续寻找鳌峰宗住处，不料一层阴冷笼罩，看到红色绣花鞋走来。

　　“小哥，千里有缘来相会，无缘对面不相逢。”鬼血衣露出诡异笑容，面皮白得吓人，头顶正上方悬着一支紫色茶壶，向外释放出莹莹绿光。

　　绿光照射而下，李辉的神情突变，整个人直挺挺倒下，震起两尺来高尘土。他瞪大眼睛看向空中无法动弹，就听耳边轻笑：“戒心还挺强的！设法坛对你无用，想不到连迷魂音都无功而返，所以只好用这支御赐四海升平壶直接镇压你喽！想不到收拾一个小鬼要用转劫法宝。”

　　时间不大，鬼血衣勾着李辉的身体，飘飘然进入一座豪华大帐。

　　“这就是拥有宗主气象少年？”有人靠近。

　　“不错，正是此子，我已经检查过，确是炼体修士无疑，竟然没有携带法器，真是非常自信。”

　　“好！给我十天时间，十天之后定可控制他，让他为我们所用。你去回贵妃娘娘，只要满足我的需求，随时可以用此子替代王爷。”

　　“呵呵呵！”鬼血衣扔过来一只金色百宝囊，笑道：“你太小瞧贵妃了，东西早已备齐，要说李代桃僵之术，还是烟傀宗让人放心。不过十天太久，八天吧！八天之后我来领人，你知道失败意味着什么。”

　　“放心，我陈傀生的李代桃僵之术冠绝烟傀宗，王爷的脐血，毛发，指甲，衣物都在，保证瞒天过海，成为王爷千岁的替身。”等到鬼血衣离去，这人急忙打开金色百宝囊，清点里面的物品，突然感觉背后一颤，他赶紧回头看向李辉，没有发现异状，觉得自己小心过头了……

　　“师弟，你可真不小心。”苏晴儿坐在李辉身边说道。

　　“少叽叽歪歪，幻影符阵生效，这家伙还以为我躺在那里。”李辉面色阴晴不定，说到底他还是中招了，如果鬼血衣不是另有所图，直接出手击杀的话，就算能逃脱也要身负重伤。

　　有地庭玉心，古朝印戒，原始符贝等物自觉高枕无忧，实则一件厉害法宝就可以碾压式镇压！

　　“此次遇险定要引以为戒，必须更加警觉，谨慎，小心，否则小命不保。”

　　“你看着他，我去把之前的和尚弄过来给他捣腾。”李辉嘱咐苏晴儿闪身离去，不多一会将肉瘤小和尚弄了过来。

　　小和尚奇楠得有多倒霉？刚刚恢复点力气站起来，结果脖颈后面一震再次软倒在地，所以说遇到人家找地方一定要和和气气，不能乱叫。

　　苏晴儿来了兴致：“好玩，我会易容术，你把头发剃下来呗！我给他植上去，再把他额头上的肉瘤切下来给你安上，保证谁都辨认不出真假。”

　　“呃，剃个头没问题，这肉瘤就算了，用面团给我捏个。”李辉咧嘴一笑，装和尚他拿手。

　　外面越来越热闹，诸宗弟子已至。苏晴儿中间出去一趟，有太监上前告知，几家宗门弟子与王爷饮酒，鳌峰宗弟子李英俊也去了，今夜可能要在王爷那里留宿。

　　等到苏晴儿回来，笑得够呛：“嘻嘻嘻，小太监说得跟真事似的，师弟你说他们皇帝一家子到底在搞什么鬼？”

　　李辉正在认真观看烟傀宗弟子陈傀生，虽然这个家伙仅到聚灵中期，但是在施展奇异法术时确有独到之处，似乎已经近道，竟然引起玄妙波动，如同拨动琴弦，使气运一点点偏移转变。

　　听到苏晴儿询问，李辉微微皱眉道：“皇帝一家子在扎草人呢！等到图穷匕见，天地间自会生出劫数应在他们身上，不想死就得竭尽全力寻找制造替身，而且普通替身无用，必须根性俱佳，拥有庞大气运傍身者方可承受劫数。”


第二百六十四章 两个师妹

　　八天，李辉学会三条佛咒。

　　专门用来拘禁鬼物的地狱不空咒，加快身体复原的本愿甘霖咒，以及用来攻击的金刚禅杖咒。

　　奇楠随身携带典籍中记载的佛咒虽多，却大多偏向御鬼。筛选来筛选去，就这三条佛咒勉强凑合，随着修为提升可以加大威力。

　　真正的奇楠成了提线木偶，被鬼血衣领走了，看方向是去祭坛。

　　李辉深居简出，外面的和尚太多，不知道奇楠与哪些和尚熟悉，也不知道他与哪些宗门弟子交好，怕穿帮只好等到大典开始再出去。

　　他想避开，可是奇楠这个家伙身为地藏门佛子，受邀参加此次玄天路大典，肩负着诵经祷告职能，需要提前一天赶往祭坛。

　　太监找不到人，运足功力呼喊：“请地藏门奇楠到御道左侧候命，准备前往祭坛诵经祷告！”

　　没有办法，李辉只好顶着秃头露面，头顶上的戒疤倒是现成的，只见一袭白色僧衣风度翩翩。

　　他双手合十走向御道行去，还得说苏晴儿的易容术高明。虽然地庭玉心克制毒物，却可以通过法柜进行控制，将面孔让出来之后，“毒”成了奇楠的样子。

　　这种方法堪称奇葩，也不知道鳌峰岛女修是怎么琢磨出来的，惟妙惟肖，看不出半点异常。

　　“他就是奇楠？仗着跟随过冷慧大师，在地藏门作威作福！”

　　“呵呵，听说这个小和尚贪财，好色，恶毒，也不知道朝廷怎么想的，居然让这种臭鱼烂虾主持开启仪式。”

　　李辉将议论声听在耳中，心中惊道：“这奇楠的名声不大好啊！还要主持开启仪式？天晓得该如何主持，小爷这个冒牌货哪懂？”

　　正犯嘀咕之际，就听一声甜腻腻呼喊：“师兄，你这些天跑到哪去啦？害得婵儿找不到人。”

　　“我滴个天，何方妖孽？”李辉暗中狂叫，就见一名尼姑打扮，却涂脂抹粉能把人熏晕过去的少女跑了过来。不单单跑过来，还揽住他的手臂撒娇：“师兄，我的好师兄，人家好想你！”

　　“婵儿？”刚刚试探着说出婵儿二字，就感觉呼吸不畅，心想：“单就用毒之道，这小尼姑将鳌峰岛女修甩出去十万八千里。香得头晕，奇楠怎么忍受得住？原来他是高僧，深不可测！”

　　“呀！师兄的嗓音怎么变了，是不是到了变声期？恭喜师兄贺喜师兄，变了声就长大成人了！”

　　李辉运转天阵地阵转为胎息，可不愿自己被熏到，摸了摸喉咙说：“是啊！开始变声，觉得丢脸，所以很少出来走动。”

　　“嘁，这话谁信？听说有人献礼，你把人家打发走就不露面了，肯定大赚了一笔！”小尼姑的双眼直闪，甭问也是个贪财货。

　　“哈哈哈！”李辉得意大笑，旋即压低声音说：“师妹，此事正要与你商量，你当那人为什么双手奉上厚礼？这只是一点先期投资，他想通过我们地藏门的关系弄来一柄天子玉剑，据我所知只有十三家商行拥有天子玉剑，此事难度不小呀！不过对方许以厚利，让我甚为动心。”

　　这些天李辉一直在找突破口，忍不住打起地藏门的鬼主意来。

　　就冲外面这么多大和尚念鬼经，经文渗入地面，飘到空中，隐隐为大玄阴庭歌功颂德，可见地藏门与大玄朝关系匪浅。

　　“笨蛋师兄，人家求上门，你就答应啦？我听姑姑说，天子玉剑了不得嘞！每一柄可以卖上好多钱，姑姑贵为贵妃，想要给家里弄一柄都不容易。”

　　李辉心中暗叫：“哎呦喂，打扮如此没品的小尼姑居然是万贵妃侄女？好像大玄朝贵妃只有这一位。什么情况？要拿侄女血祭？够可以的，是亲侄女吗？”

　　这时，旁边有人念诵佛号：“我佛慈悲，普照众生！你们两个有完没完。奇楠，该启程前往祭坛了，必须一步接着一步祷告，方可显露真心。”

　　侧身一看，又来了一个小尼姑。

　　嘿，小尼姑生得好水灵，皮肤白嫩，睫毛弯曲，眉带英气，端庄秀丽，敢情她才是地藏门选出来的“玉女”，旁边这个婵儿果然是亲侄女。

　　婵儿猛掐李辉，小声说：“注意眼神，上次被柔然痛扁，怎么就不长记性？哼，就算你千般想要她，我做大，她做小。”

　　李辉有些头晕，想说贵寺真乱。

　　“师妹，好师妹，你可得帮帮师兄！你知道对方开出何等价码吗？就算偷，你也要将天子玉剑偷出来，人家就用一次，有紧急货物运送出去。”

　　“哦？就一次？”烟熏妆小尼姑大感兴趣，咬耳朵说：“有哪些好处？不准隐瞒，与我详说。”

　　“听好，那摩柯佛国遗留宝物……”李辉口灿金莲，按照广进提示说了一遍，又道：“另外日后可以到钱庄任提灵贝和五彩福贝，足以让你我二人置办家业……”

　　这个叫婵儿的小尼姑比奇楠还贪财，听得直咬手指，小声说：“好，我去拿，先借一次试水。”

　　“师妹功德无量！”李辉双手合十拜谢，乐得小尼姑咯咯直笑，心情愉悦地走了，不过旁边这位柔然师妹可就看他不顺眼了。

　　“还不快走？误了时辰就算婵儿也护不住你。”这位柔然师妹拂袖前行，脑后隐隐聚拢金色光圈，口中诵经倒是正儿八经的地藏菩萨本愿经。

　　李辉道貌岸然一笑，脚下腾起莲花气劲，背后显化如意虚影，身形一闪追上柔然，不紧不慢并肩而行，看得小尼姑吃惊不已。

　　“奇楠，你背后是怎么回事？”柔然实在好奇，嘴上继续诵经，却能分心传音。

　　“啊哈！得了些好处，略有改变，师妹能与我说话，让师兄喜不自胜！”李辉挑眉，表现得轻佻暧昧。

　　柔然气得直瞪眼，只当这混蛋耍花招故意引起她注意，手段越来越高明，可恼自己中了圈套。

　　甭管她是尼姑还是道姑，终究脱离不开眼界和年龄限制，李辉对付这种小丫头，毫无压力！

　　二人通关沿着御道左侧窄道前行，柔然不服气，运足功力诵经赶路。李辉闲庭信步，小尼姑念一句，他就跟着念一句，临时抱佛脚逍遥自在。

　　没想到这条路渐渐生出阻力来，而且阻力越来越大。柔然感到吃力，忍不住看向身旁，差点失神惊叫。


第二百六十五章 佛子御道夺国运

　　李辉颇为郁闷，这条路不简单，千万业力缠身，难怪要让两个佛门倒霉蛋先走一趟。

　　感觉就像冬天之后，地还没有完全化开就让老牛强行犁地。这也太急了，比霸王硬上弓还急！

　　这么大的国家，黎民百姓无数，每天不知道有多少怨气滋生，也不知道有多少冤屈出现，与国运纠缠不休，在御道两侧尤为明显。冥冥中无数纷念涌来，想要拦下御驾伸冤，可是他们已死，甚至不存魂魄，只剩一段段念头，混杂在一起便是业力。

　　身后传来诵经声，正是那些大和尚发挥作用，将业力中一些特殊部分引走，从而降低难度！

　　即便这样，大玄朝近些年积攒的业力也够受的，纷繁杂念冲击之下，让李辉现了原形。就见脚边腾起九朵硕大金莲，虽未合一化作九品莲台，在佛门之中却最为纯正，俨然佛祖临世！

　　此刻，奇楠表现出来的气度落在柔然眼中，已经身具无量光，地涌金莲，落英缤纷，每向前迈出一步身随法动，法随光走。更加难得的是，这位师兄宝相庄严，口诵本愿甘霖咒，化出漫天光雨洒落地面。

　　李辉才不傻呢！帮大玄朝消弭业力，他又没有好处，早就分心他用掐住监察御史印戒，向外假传圣旨，加强心念引导：“本官监察御史，奉命游历御道监听各方冤屈，有怨报怨，有仇报仇喽！今日借给你等力量削恶人气运，不是不报时候未到，时候已到一切都报，此为国运！”

　　就一个九品芝麻官，敢拿鸡毛当令箭，可是谁叫他是监察御史呢？

　　监察御史仅正八品官，无出入朝堂正门资格，只能由侧门进出，非奏事不得至殿廷。副监察御史为正九品，可不就是芝麻官？而且还不是大玄朝的官，按理来说应该受大玄朝气数压制。

　　问题是，此刻李辉无比接近通往大玄朝祭坛的御道，代表一重认可。民间疾苦和冤屈可不管你是什么官，只要感受到冥冥中产生的纠察监管职能，立刻成为气运登峰符爪牙，开始胆大包天有怨报怨，有仇报仇，哪怕对方有官身护体，如今有朝廷上官为他们平反，怕他个甚？

　　“轰……”

　　运来天地皆同心，随着李辉向前迈步，就像打开一道无形闸门，无边无际业力涌动，纷纷袭向国内那些贪赃枉法，买上告下，以权谋私，巧取豪夺之辈。

　　李辉那个道貌岸然，大慈大悲，普度众生。实则把心提到嗓子眼，紧张到无以复加地步。

　　能不紧张吗？就这么一会工夫，气运登峰符汲取到海量气运，他在偷天换日啊！

　　不知道有多少地主老财正嘻嘻哈哈逼丫鬟宽衣解带，拿起茶杯喝口茶水，结果“咯喽”一声呛死了。也不知道有多少官员开宴，就因为一根鱼刺倒在酒桌上，不是不报，而是时候未到！

　　今天到时候了，有位假佛子前来撬大玄朝墙角，国运烈火油烹，主杀，主罚，主殁，主死！！

　　该炸的炸了，该烹的烹了，大玄朝实则充当了这些人的保护伞，想要消弭业力还不容易？

　　国运保护这些人，是因为他们出身好，或者有命格能够震慑一方。不过国运压顶，御道释放业力，他们当即受到反噬，死的死，伤的伤，病的病，倒霉到喝口凉水都塞牙，走一个背字。

　　当然，那些顶顶厉害人物，有庞大官身护体的官员，还是无法撼动其分毫的。顶多觉得一股冷风扫过，紧紧衣袍也就过去了。

　　这时候，柔然像个小媳妇似的跟在李辉身边，得老师提点本以为要承受巨大压力，甚至做好吐血三升准备，没想到跟在师兄身后走得无比轻松。

　　看着背影，她的心中十分茫然，搞不清什么时候这道背影变得如此高大……

　　李辉额头上见了汗，四张气运登峰符满载，不过与以前不大一样，这次特别能装，隐隐出现突破征兆，要构建第三圈光晕，从中品宝符一跃成为上品宝符。

　　机会难得，他迈着方步，索性走慢一些。

　　好在一百个修士当中未必有一个修士能观气运，就算能观气运也未必能观国运。李辉的胆子越来越大，表现得更加夸张卖力，似要为大玄呕心沥血，见不得那么多业力存在，用心开路！

　　“师兄竟然在为我遮风挡雨，他平常口花花，难道出自真心……”

　　要是叫李辉知道柔然想些什么，非得敲她一顿木鱼不可，拜托有点专业修养好不好？做尼姑谈什么情情爱爱？那是立志要将生命献给佛祖，献给青灯的伟大职业，不容掺杂半点瑕疵！

　　好吧！假和尚做到连真尼姑都心生敬佩，这才叫专业！

　　谁能想到，沿着御道左侧向前开路的小和尚乃偷天大盗，正在盗取大玄朝头顶上这片天……

　　“快成了，还差一点，就算以后不用气运登峰符，只用它来汲取气运和感受气运，那也好啊！”

　　“上品宝符肯定比中品宝符强大。”李辉正在心心念念，不料头顶上忽然一震，气运登峰符顿时失去两成气运，未能突破成为上品宝符。

　　“哎呀呀！该死，道韵残符又出手夺取气运了，也不怕撑死你。”

　　“行，今天小爷大冒险，看看你能吃多少。”李辉开始撸袖子，磨磨蹭蹭向前，控制好劝退业力速度。

　　“班若波夜摩，一者，日夜受罪，以至劫数，无时间绝，故称无间。二者，一人亦满，多人亦满，故称无间。三者，罪器叉棒，鹰蛇狼犬，数那由他，苦楚相连，更无间断，故称无间。”

　　柔然微微一愣，师兄翻来覆去重复一段经文，这是什么意思呢？难道其中藏有玄机？又或者在暗示什么？

　　李辉哪里是在暗示？他之前就记住这一段，小尼姑一点都不敬业，就知道跟着走，也不知道多念几段活跃下气氛。

　　道韵残符层次太高，直到走完全程都没有产生特殊变化，李辉拍着秃头气道：“这就把路给走完了，让我上哪再找一条路去？欺人太甚，这都喂不饱你。”

　　“啊？”柔然真是丈二和尚摸不着头脑了，师兄好像在嫌弃走的路太短，功行竟然如此殊胜广大，神通已生，功德无量，之前贪财好色多半是在感悟人情世故，看来平日误会他太深！


第二百六十六章 大典

　　李辉与柔然踏上疾驰而来战车，正襟危坐向祭坛行去。

　　这种战车并非真的战车，而是一种古老祭器，通体由玉石雕刻而成，由机关玉马拉着，穿越仪轨之后，“噗”地一声轻响，就见前后左右所有景物变成黑色和白色，如同置身于水墨画。

　　“师兄，我记得你的法云形似璎珞，怎么今日一见变成如此凝练金莲？”柔然不傻，再迷糊也有个限度，到现在已经回过味来。

　　李辉坦然一笑，继续灌迷汤忽悠：“这不算什么，我辈佛修贵乎一心，以前的奇楠不是现在的奇楠，现在的奇楠也不是以前的奇楠。法云境之上是等觉境，等者平等，觉者觉悟，很多佛修到这一步，实则进入怪圈，所觉所悟全然谬误！也能等觉，那只是他们心中执念。所以我在问自己，我是谁，谁是我，你是谁，谁是你，众生相，悟众生，芸芸众生之中神通常在！”

　　柔然动容道：“神境通，天眼通，天耳通，他心通，宿命通，漏尽通乃佛门六大神通，其中神境通又叫如意通，难道师兄已成神境通？今日受师兄教诲如醍醐灌顶，柔然必铭记在心。”

　　“师妹不必执着，随心随德，随遇而安，就当世间种种是一场缘法！”李辉暗笑：“得！又被我忽悠蒙圈了。聪明人果然是聪明人，只要认准结果，即便过程再不合理，也会自动脑补为你找到合适理由。看到我身后有如意虚影显化就是如意通啊？师兄在心里为你赞一个！”

　　战车“吭哧吭哧”向前，停在祭坛脚下。

　　尽管周围景致全部变为黑白色，也压制不住祭坛的雄伟瑰丽。向上不知道铺设了多少级白玉阶梯，也不知道建了多少座丰碑亭台，肃穆森严，宁静幽远，让李辉想到了“拜山头”三字。

　　让各宗各派参加玄天路大典就是按期拜山头，这样可以在气运上形成压制。各宗各派又不是傻子，敷衍了事也在情理之中。

　　新皇登基摆明车马重视大典并不奇怪，巩固皇权是他职责。问题是这位新皇好大野心，要立阴庭，已经不满足于统治阳世大玄朝，还要统治阴间大玄朝。

　　他若成功，不知道会生出多少祸患来，大隆诸朝必不安宁。在李辉看来就是日子太好，闲得蛋疼，非得折腾点事情出来，这种人你不让他折腾，他会难受死的，所以还是给点挫折吧！

　　有宦官前来带路，斋戒沐浴，焚香祷告自不必说。李辉不熟悉流程，可是柔然熟悉呀！有样学样做得也不差。

　　絮絮叨叨念了一夜的经，正当昏昏欲睡之际，就听“呜呜呜”号角声响起，接着听到鞭打声。

　　“啪，啪，啪……”十八名凝元期高手手持金鞭，顺着御道挥舞万千鞭影开道。

　　身后九十九头身躯庞大，生有金色毛发的猛犸巨象拉车，每一步落下轰隆隆巨响，御道放出漫天金光托住象腿。

　　远远望去，猛犸巨象拖拽的车架瑞彩千条，霞光万丈，鼓乐齐鸣，那根本就是一座奢华宫殿。

　　“轰，轰，轰……”声音越来越大，越来越近。

　　李辉掏了掏耳朵，心说：“好戏要开始了！五鬼搬运符潜伏进去，不知道距离之前窥探到的宝光有多远。既然银蛇手镯开了后门，只要我能感应到五鬼搬运符，就能将大玄阴庭中存放的宝物钓出来。咱不求得宝，只要银蛇大爷吃好，增幅天阵地阵让法柜威猛一次，尽可能多地扩充吸摄范围。那样钱庄中的灵贝，五彩福贝，妙玉，成色都得降低半分，赚头可不小哩！”

　　说起来，法柜才是偷天大盗，或许在九芒大陆并非这样使用，可是在天阵地阵演化下，已经颇具侵略性。尤其得到银蛇手镯增幅，上吸天，下摄地，锦绣山河入怀中，亿万灵气筑雄基。

　　花了两个时辰，猛犸巨象才将奢华宫殿拉到祭坛脚下，只听公鸭嗓叫道：“诸宗弟子觐见。”

　　诸宗金童玉女沿着御道左侧甬道前行，李辉和柔然在太监引领下，提前一步登上祭坛，沿着白玉台阶向上，来到第一座丰碑下。

　　只见此碑高九丈，金光在碑文中流转，记述了皇家祖上功绩，读几句觉得牙酸，极尽往自己脸上贴金之能，吹牛皮吹破天了，什么异人啦！玄兽啦！尊者啦！开国皇帝走到哪，恨不得扑上来要求接收膝盖，咋就不懂得含蓄些呢？

　　这一等又是两个时辰。

　　李辉还想看看皇帝长什么样子呢！结果各宗金童玉女走了上来，也没听到宣他觐见，敢情奇楠就是这种姥姥不疼舅舅不爱的货。

　　“唉！人品问题！混得忒惨，我要是奇楠，保证把上上下下打点好，不至于如此受冷落！”

　　柔然见到诸宗弟子上来，捧起身边玉器说：“师兄走吧！到了山腰龙雀门才是玄天路，听说这座大玄祭坛建在龙坟上，大玄朝那根威震八方龙牙就是出自此山。传说以前周围海域全是红色的，因此称作红海，不过自从修了这座祭坛，红海所有红色褪去，有人说那是玄龙血。”

　　“师妹见识广博，楠远远不及！”和尚双手合十，柔然一阵脸红，听师兄夸奖觉得不好意思。

　　没有办法，柔然小尼姑太好忽悠，李辉只是夸奖几句，就将其好为人师一面引导出来，遇到任何事情都要讲解一番，引经据典，详加说明，不用打听就得到想要消息。

　　忽然，李辉瞳孔收缩，看到苏晴儿身边站着另外一个他，眉眼间全是新奇之色，时不时瞟向晴儿的胸脯，走路时大摇大摆，难掩倨傲表情。

　　“没错，肯定是这货，大玄王爷！好一个李代桃僵之术，不知道万贵妃以谁为刍狗？”李辉突然想到夜宴上鬼血衣与万贵妃对望，忍不住搜寻此女身影。

　　就见鬼血衣神色淡然，虽然看不出什么，但是走路姿态太稳，步履之间仪态十足，颇为可疑。

　　“师兄，我们需要打头，快走。”柔然拉着假和尚向前，如此靠近尚属首次，心中怦怦直跳。


第二百六十七章 玄天路开

　　沿着玉石台阶向上，李辉左顾右盼，只当登高观光。

　　两边站着金瓜武士，越向上修为越高，等到山腰时，看到数百名身穿蟒袍中年人分列左右。

　　“好家伙，这么多婆娑期修士，放在大隆王朝个个都是登峰录王者！”李辉突然一愣，前方龙雀浮雕大门前出现两名身披袈裟和尚。

　　左边和尚的肚子拱起来老高，胖得跟个球似的。右边和尚瘦得如同麻杆，好像一阵风吹来就能将他吹走。

　　“莫勒师伯和莫苦师叔怎么来了？”小尼姑犯嘀咕。

　　李辉心说：“妹子，多给点信息啊！这俩和尚杵在门前要说相声吗？又或者舍不得你和奇楠踏上玄天路，要领回去耳提面命？”

　　枯瘦和尚看了胖大和尚一眼，冲着奇楠点了点头说：“师侄，之前在御道表现不错，没想到你修成如意通。另外，足下涌金莲，在我佛门十分难得，修为如此纯正，真为你老师高兴。”

　　“哼，这小子玩心眼玩到老子头上来了，有段时间不见能耐见长。不过你在想什么，要欺师灭祖吗？不修地藏菩萨本愿经，去修那净台宗罗汉身，当老子看不出来吗？”胖和尚不悦道。

　　李辉心中大叫：“我滴个娘，竟然是奇楠的师父，送弟子上玄天路还舔脸说欺师灭祖，看来地藏门与玉符宗一路货色，还有净台宗罗汉身是怎么回事？难道这和尚感受到了罗汉果？”

　　“哎呀！弟子有难言之隐，偶然得到一颗佛珠，却如毒瘤融入手臂。师父快帮我看看，这颗佛珠到底是怎么回事。”

　　“哦？佛珠？”胖大和尚眼睛雪亮，赶紧抓住弟子手臂，那眼神与奇楠一模一样。别提李辉有多鄙视了，敢情贪财的根子在这。

　　“地藏我佛，开启慧眼，证得真源。”胖大和尚运足目力，就听“轰”的一声响，他“噔噔噔”向后退去，面孔扭曲，双眼发红。

　　“不好，师兄怎么会走火入魔？”枯瘦和尚大声喝道：“谨守本心，班若波耶波罗蜜……”

　　李辉偷乐，前有奇楠，后有这个胖和尚，师徒二人都栽在贪财上，暗自感谢：“谢啦！业力缠身走了一路，罗汉果之毒猛增，刚好这大和尚急公好义代为受过，好人啊！师徒都是好人！”

　　“啪”的一声，就见有人站到胖和尚身后，拍在他的背心说：“赶紧让开，误了时辰，你们两个贼秃吃罪不起。”

　　胖和尚直哆嗦，心有余悸看向李辉的手臂点头道：“吾皇万岁吩咐的大事重要，开启玄天路就在当下，让小徒涤荡国运吧！”

　　“师父，徒儿最近手头紧，您看……”李辉学着奇楠的样子飘眼神，气得胖和尚吼叫：“滚！”

　　队伍继续向前，进入龙雀门踏上玄天路。

　　海域宗门多如牛毛，金童玉女超过两千对，尽管有凑数嫌疑，却不乏气运昌隆者。只要他们没有夭折，日后自可成为顶梁。今天若是折在这里，那么他们背后宗门，气数也许就尽了！

　　大玄朝用心何等毒辣？既毁了这些宗门，又全了今日筹谋。

　　这些宗门一定在想，大玄新皇登基，立根尚未稳固，哪敢对如此多宗门弟子出手？难道不怕犯众怒？包括鳌峰宗在内，肯将苏晴儿派出来，肯定也没有往这方面想，可是这位大玄新皇就敢冒天下之大不韪！

　　李辉忍不住想：“真是疯狂的家伙，能够杀出重围登基，除了疯狂肯定还有独到之处。今天这一局不凡啊！我自然留有后手，这会各大宗门船只应该接到传音符了，不知道诸宗会做出何种反应？”

　　跨越龙雀门并没有什么变化，不过登上九十九级台阶后，柔然向前打出道道佛光，口中念念有词，就见无数佛咒垂落。

　　李辉瞪眼看着，不是他不帮忙，而是不知道从何做起。

　　柔然只当师兄心情不好，咬着牙一个人打开封印，她和奇楠打头阵就是为了此刻。

　　玄天路通往大玄洞天，这些年承载国运，其中滋生出种种邪异，每次大典都要请高人从外面震慑一番，今日则让诸宗弟子深入绞杀。

　　在李辉看来，这就是大玄朝找童工清理自家马桶，他才不干呢！

　　这不，刚刚除去封印，他就牵着柔然让出道路，做出一副我和师妹好累，要好好歇歇的样子。

　　诸宗弟子取出法器，拿出灵符，做好准备踏上玄天路。

　　李辉看得直乐，这些弟子所用灵符大部分出自他手，使用手法相当浅薄，到了关键时刻不拖后腿就不错了！

　　鬼血衣与鬼丰都走了过去，看都未看他一眼。

　　元葵宗弟子罗本初和李瑾儿随后走来，李辉突然望向二人身后少年，气运登峰符开始颤动。

　　“师妹知道元葵宗二人身后这名黑衣少年吗？”李辉问柔然。

　　柔然望去，微感疑惑：“师兄为何注意到他？我记得他好像来自专门绘制海图的宗门，至于姓名就不得而知了！”

　　“啊！好像认错人了！”李辉压下心中惊骇，这名黑衣少年相貌平平，不过步伐稳重，眼藏神光，气息绵长。就算气运登峰符没有生出反应，如意法身也有感应，好似遇到克星一般。

　　黑衣少年似有所感，皱眉望了过来，李辉呲牙一笑，有道是伸手不打笑脸人，笑一笑有好处！

　　果然，黑衣少年微微一愣，点了点头算是见过，同样压下心中所感。

　　不多一会，苏晴儿来到面前，“哎呀”一声惨叫，软倒在李辉怀中，对着假李辉说：“你怎么那么笨，不知道扶一下师姐吗？还好大师手疾眼快。滚，懒得和你为伍，这些天不知道跑到哪里鬼混，找你那些狐朋狗友和相好的去。”

　　李辉感受到手中惊人触感，心说：“这丫头胸怀伟大，不过这演技太拙劣了！能不能认真些？”

　　“师姐！”假李辉咽了口吐沫，心说：“这和尚好像和婵儿相好，叫什么来着？为啥本王没有这种艳福？瞧他抱得那个瓷实，是不是我的脸皮太薄了？毕竟这货吃得住婵儿，身边又带着水灵灵小尼姑，功力当真不浅啊！”


第二百六十八章 身后再无路

　　真奇楠既是李辉的替身，也是大玄王爷的傀儡。

　　苏晴儿一副嫌弃模样赖下来不走，没有办法，王爷只好操纵傀儡上路，并不知道与真正能够替他承受劫数的人擦肩而过。

　　“哼哼，终于滚了。”苏晴儿松弛下来，戳着李辉的秃头说：“要不是你，老娘早就把他那双眼睛挖出来了。回去睡觉，不要烦我。”

　　在柔然的吃惊目光中，苏晴儿消失不见。

　　“咦？人去哪了？竟然如此神出鬼没！师妹，你认识刚才这位女施主吗？”李辉的演技那是经历过生死考验的，比苏晴儿不知道高明多少倍，又把小尼姑唬得一愣一愣的，以非常严谨的态度查探一周，摇头说：“不知道，这名少女应该叫苏晴儿，出自鳌峰宗，听说十分贪玩。”

　　“不要在意这些细节，看师妹已经无碍，那咱们就结伴同行，到玄天路上走上一遭。”

　　“好，全凭师兄安排！”柔然听到“结伴同行”四个字，感觉心中美滋滋的，不过注定要叫她失望了，此奇楠非彼奇楠，前路也非玄天路，而是一座奈何桥！

　　踏上玄天路，周围景色大变，崇山峻岭，古木森森，日月如墨，黑白在侧，地势突然间向下倾斜，远方身影好似水墨浸染出来，无论如何努力都看不分明。

　　李辉扫视一眼，沿着阡陌小路向前，有人在身后呼喊：“前面的小和尚快点行不行？赶紧将这条路清理干净，我们今夜还要到软翠阁乐上一乐呢！”

　　“哈哈哈！”诸宗弟子大笑。

　　“啊！对不住，小僧见识浅薄，初来此地有些害怕，还请各位师兄师姐先行。”李辉说着把道路让了出来，就见一道道身影疾驰，走到十二步身影化作水墨，距离感一下子成倍增加。

　　“师妹以我为中心，不可超出十二步，记住了吗？”

　　“柔然谨记！”小尼姑看到师兄面色凝重，她到底是个有眼色的，知道师兄今非昔比，肯定发现了某些玄虚，不让她走远是为她好。

　　李辉催动天阵地阵，就感觉一缕阴寒来临。与此同时气运登峰符受到压制，反应变得迟钝。

　　大约一炷香后，身后已经无人。

　　最先到达玄天路尽头之人可以得到丰厚奖励，李辉不觉得大玄皇庭会兑现承诺，关键要把水搅浑。话说此地确实承载着大玄国运，就是这国运更加虚无缥缈，不知道以何种形态存在。

　　本想依靠气运登峰符观察国运，可惜尝试之下一无所获，只能变换手段逐步摸索。身后清风拂过地面，埋下一张张灵符，双手褪在袖中不停掐诀，丈量此地广度，追寻那一丝气息变化！

　　正向前走着，就见道路旁边出现一摊血水，血水之中躺着半具尸身，慢慢向水墨地面沉去。

　　这血红得妖异，李辉双眼一闪，扬手打出两张燃血符。就见二符相互碰撞，在空中擦出血沫落到尸身上，“呼”地一声腾起血焰来。

　　方圆数十丈变成血色，可以看到好多扭曲黑烟受到束缚留在原地，无数血管交织，情景恐怖。

　　这些黑烟时而幻化成尸骨海洋，时而化作恐怖战场，时而化作山村坟场，魑魅魍魉鬼祟丛生。

　　“师兄，这是地缚灵吗？”

　　“要是地缚灵就好了，这是大玄朝境内阴邪所在产生的投影。本也正常，诸宗弟子进来就是为了清理天长日久滋生出来的鬼祟，可是你不觉得这些阴邪投影有些太多了吗？大玄国运与这些地方紧密相连，等闲聚灵期修士性命堪忧！另外，你还能看得见来路吗？”

　　“来路？”柔然向身后望去，吃惊的发现枯藤老树昏鸦，哪里还有来路？只有荒凉与阴森。

　　“走，加快速度前进，否则会有麻烦。”李辉身形一晃电射出去，柔然微微发愣之际，云雾将她裹住向前飞驰。

　　速度太快了，轻轻松松超过百人，就听身后传来惨叫，轰鸣炸响此起彼伏。

　　柔然吃惊的发现，师兄总能提前一步避开危险，所以路上只闻其声，没有见到真正的凶险。

　　李辉凭借如意法身寻找安全地点驻足，血光正在铺展，玄天路如同一把黑色大刀，残暴斩断诸宗未来气数，风起云涌，正在酝酿一股滔天大势。

　　仅仅半个时辰，玄天路成了血路。

　　诸宗弟子早就察觉有异，动用各种手段联系师门，无奈发现毫无作用，开始联手抵御邪异。

　　然而，死的人还是越来越多。

　　想要联手谈何容易？很快彼此之间拉开距离，很多金童玉女落入邪异场景投影，每走一步都有杀机，如果不能及时脱离，下场凄惨。

　　这些少男少女资质不凡，在各自门派何等风光，何等高傲？谁想今日杀劫一起顿成灰灰……

　　柔然看不下去，闭上双眼，用心祷告。

　　大约一炷香后，李辉突然站住，抬头看向空中。

　　“呜呜呜……”有一片阴风刮过，风中荡起少许波纹。

　　“荡荡天门万古开，几人归去几人来！”李辉看向来路，恍然大悟道：“明白了，龙雀门就是镇压国运的祭器，想要向国运下手，必须在龙雀门附近，现在为时已晚！既然如此，就全力向前突破吧！看看这些宗门弟子的极限在哪里。”

　　柔然感觉身体一紧，开始疯狂加速，等她睁开双眼，发现跟着师兄飞了起来，总能轻松荡开席卷而来阴影。

　　向前疾行，动静越来越大，诸宗弟子正在作战。四处好似墨汁滴入水中，大量黑雾腾卷，时而看到门庭炸裂，从里面伸出白骨巨爪抓向修士。

　　血色铺展，阴风呼啸！

　　魑魅魍魉，邪异丛生！

　　身后有巨大骨爪抓来，李辉就像脑袋后面长了眼睛，身形不断消失出现，飘飘然避开凶险。

　　远远看到一团绿光向前行去，绿光中身影十分清晰，不似周围景物朦胧虚幻，鬼血衣笑盈盈托着紫色茶壶，身边起码聚集了百多名年轻男女。

　　后方不远处鬼丰都放出一张木质面具，腾起白光庇佑数十人前行。

　　这对姐弟进入此地倒是混得风生水起，魑魅魍魉到了近前不是消散，就是遭到一声呵斥回身攻向其他鬼影。

　　“师兄，我们投奔天鬼宗姐弟吧！”柔然一路行来胆战心惊，看到修士聚堆，心中生出期许。

　　“不急，尾随即可！”李辉负手而立，眉心奇异拱起，眸子微微闪烁，如果他说出前方真实情景，怕是会吓到小尼姑。


第二百六十九章 红魔遮天手

　　地庭玉心与天下诸邪对立，要不是法柜收束控制，这会恐怕会生出异状，爆发浩然正气攻击前方人群。

　　天鬼宗姐弟俩一前一后，所用法宝遥相呼应，就像大号葫芦似的，以这小二百号少男少女的生机为引子，吸引无形无相鬼物过来。

　　紫色茶壶撑起的绿光与木质面具释放的白光中，密密麻麻全是阴邪鬼祟，隐隐构成一座万骷噬魂大阵，不停吞噬这些年轻修士的生机，再是歹毒不过。

　　阵势已成，现在过去十分凶险不说，李辉还有些忌惮鬼血衣手中的紫色茶壶。之前就是栽在这支茶壶下，可得加着小心。

　　有前面姐弟俩处心积虑构建鬼阵，压力大减。

　　李辉望向左右，就见身影朦胧。看来不止他一人远远跟着，还有其他人投机取巧，就是不知道是谁。

　　视线正变得越来越模糊，若非鬼血衣和鬼丰都手中法宝就像灯塔一般，将覆盖范围照得纤毫毕现，并且透射出来很远，否则想要跟上并不容易。

　　大约半个时辰后，李辉突然停步，任由绿光与白光远去，逐渐隐没到层层暗影中。急得柔然直跺脚，不明白师兄为何止步不前。

　　恰在此时，身后有人说话：“想不到佛子奇楠如此谨慎，不愿多走一步，恰好卡在阴阳线上。”

　　话音刚落，四道身影排开阴暗来到近前。

　　“元葵宗李瑾儿见过佛子！”说话之人正是双八年华，在年轻修士中拥有不小名头的李瑾儿。

　　“呵呵，元葵宗罗本初见过佛子！”虎头虎脑的蓝眉毛少年憨憨一笑，真个人畜无害，可是李辉早知他厉害，实力怕是还要在李瑾儿之上。

　　另外二人见礼：“修意门陈长生，崔冉冉见过佛子。”

　　这个陈长生就是之前气运登峰符颤动，如意法身仿佛遇到克星一般的黑衣少年。崔冉冉则是他的师妹，看情形与柔然差不多，也是跟着借光，没有凄惨丧命。

　　李辉双手合十道：“见过四位，大玄朝倒行逆施，要用我等血祭玄天路。观路上种种，下此毒手怕是与大玄洞天有关。”

　　“不错，佛子想法与我等不谋而合。”李瑾儿点了点头，看向前方说：“天鬼宗肯定知道许多内幕，甚至就是幕后推手。本来我等怀疑佛子与令师妹参与其中，毕竟地藏门派来好多和尚念鬼经，可是观你二人行止，似乎并不知情。”

　　“唉！”李辉叹道：“就算奇楠不来，还会有人来，师门看重利益，根本不在意舍弃一二弟子。”

　　“这么说佛子肯定地藏门参与其中？”陈长生说话了。

　　“回想昨日种种，地藏门和天鬼宗一定与朝廷达成了某些协议，所以进来之前看到我师父和师叔。可恨这二人眼睁睁看着我跨门而入，若有机会出去定要割袍断义，反出这种无情无义师门。”

　　“说得好！”罗本初极为赞同。

　　接下来六人结伴，崔冉冉和柔然也就算了，李瑾儿，罗本初，陈长生功底扎实，手底下干净利索，每个人都有独到之处，且藏有强大后手。

　　李辉开始念咒，地狱不空咒，本愿甘霖咒，金刚铠甲咒，金刚禅杖咒轮番使用，或给身边人加持，或直接出击。九朵金色莲花在脚下滴溜溜旋转，极大克制了阴邪鬼祟，佛光之下照出重重暗影，使鬼祟无法遁形。

　　这些鬼祟并非普通鬼物，它们依靠侵蚀国运而生，是人心阴暗面，是邪念集合体，无形无相极为难缠，偏偏得了诸宗弟子血气激化，变得更为凶狠暴戾。

　　前方阴风大作，身后却格外安静。

　　受天鬼宗姐弟俩影响，玄天路上出现一条阴阳线。

　　大量鬼祟暗影向万骷噬魂大阵冲去，使前方风起云涌，至阴至邪，逼得各宗修士不得不露面投奔他们姐弟。身后看似风平浪静，实则暗藏凶险，鬼门不再破碎，突显出来放出可怕罡风。

　　玄天路上仅这条交界线安全，且不停向前移动。李辉六人正好踩在线上，紧紧抓住一线生机。

　　外面应该天黑了，玄天路上反而渐渐亮起，使周围景致变得清晰起来。

　　只见战场，坟冢，废墟、鬼山多不胜数，似要连接在一起形成广大疆域。

　　李瑾儿惊觉：“难道这位大玄新皇不满足于统治阳间，还要统治阴世不成？这……不是遗祸后世子孙吗？多年后大玄朝成为鬼国，鬼修会迫不及待争夺血食，哪有黎民百姓的活路？”

　　李辉心道：“小丫头真厉害，猜得一点不差，只是大玄新皇肯定考虑了后遗症，也许有办法克制弊端。要是维持好阴阳秩序，那他可就厉害了，日主阳世，夜主阴间，那些官知道死后还有机会官运亨通，会不会多积阴德？”

　　除了李辉之外，另外五人面色苍白，自知前路多舛，小命随时不保，心情能好才怪呢？

　　脚下这条路终有尽头，远远看到好多身影围绕一座高台站立。鬼血衣坐在高台上，鬼丰都和真正的奇楠站在她身后。

　　地面向外喷射惨白色光雾，将高台渲染得鬼气森森，各宗弟子忽然转过身来，只见他们脸上挂着两行血泪。

　　柔然和崔冉冉吓得差点发出尖叫，赶紧捂住嘴巴后退。

　　鬼血衣微微翘起嘴角，看向六人所在，刚要张嘴说话，不曾想头顶“轰轰隆隆”作响，声浪隔空传至：“好你个漏网之鱼，竟然躲在这里，让老夫一阵好找。”

　　李辉吓得心惊肉跳，气运登峰符狂颤。耳轮中风雷之音并起，“咔嚓”一声巨响，就见站在鬼血衣身后的假李辉真奇楠，身体破碎荡成一团血雾，眨眼之间连血雾都已坍塌不存，化作虚无。

　　“我滴个娘啊！”

　　“红魔宗追来了，怎么这么快？”李辉真没有想到，奇楠会在这个时候代自己应劫，要应劫也应该毁在大玄朝手中吧？红魔宗到底派谁追杀，这也太残暴了，将手伸入玄天路直接抹杀。

　　鬼血衣“嗷”地一声尖叫：“是谁？谁敢毁我儿命途？我和你拼了。”

　　说时迟，刹时快，玄天路之外所有大阵调集力量轰击天空，再也顾不得镇压祭坛了，有阴气泄露而出。

　　与此同时，猛犸巨象拉到祭坛前的宫殿升起金色剑光，在四方坐镇的大内高手，婆娑期武将纷纷出手。

　　“我当你们这些小狗在这做什么？原来是在私设阴庭，红魔宗统治海域，谁给你们的胆子？”

　　“哈哈哈哈，红魔遮天手。”夜空瞬间变成血红色，大手无限伸展向下压来，数不清大阵和禁制破碎，混乱就此降临。


第二百七十章 鬼阵破裂

　　“噗……”鬼血衣狂喷鲜血，高台附近再无一人，全部化为血雾飘散。她的头顶裂开，尖声惊叫：“劫数来了！不，不要！只差一步，我不甘心，只差一步就可以万代为尊，母仪天下！”

　　祭坛上空乱得可以，红魔宗高手只手遮天，红魔修士放出破灭神雷，炸得下方宫殿差点破碎。

　　大玄朝想要私设阴庭，问过红魔宗了吗？尽管抓捕修士时，红魔宗有意无意放过此地，那是因为羊不够肥，不到剪羊毛的时候。

　　当红魔宗高手发现这只羊正在做出格的事情，立即出手破坏，没有半点犹豫。此事甚至要比追杀漏网之鱼重要许多，必须好好拾掇一下，免得这头羊有能力跑出羊圈。

　　这时候，海域诸宗开始兴风作浪，大玄朝今天摆了他们一道，不知道那些踏上玄天路的弟子是否活着！大家岂能善罢甘休？很多弟子是子侄，可谓家族未来门楣！如果有个闪失，回去如何向家里和宗门交代？

　　李辉设下后手，给各大宗门通风报信，为的就是制造混乱。可是红魔宗强势降临，将局面搞得太过混乱，已经超出预想。

　　真是命不该绝，阴差阳错李代桃僵，奇楠成了替死鬼，有时间肯定为他多念经。

　　李瑾儿五人吓傻了，迟迟没有反应过来，他们哪里见过这种大场面？李辉则不然，从始至终都很冷静。

　　他暗自警惕片刻，没有发现危险，晃动身形飞上高台。扫视一圈，发现鬼血衣的紫色茶壶和鬼丰都的木质面具已经破碎，上面留下恐怖血掌印。

　　这两件东西动不得，动之不祥！

　　李辉挥手将鬼血衣送到旁边，坐在了她的位置上默默感受，双手暗中掐动指诀，五鬼搬运符并无反应。

　　“难道是因为脚下这座鬼阵未成？”

　　正在思量之际，就听爆响无数，从远处阴影中窜出一辆辆马车。李瑾儿深深呼吸，带着四人赶紧登台，来到李辉身后。

　　“唏律律，唏律律……”近百辆马车围绕高台停下，错落有致，间隙不大。

　　随着一声喝令，军卒撤掉盖在车篷上的黑布。就见每辆马车上放着一口龙头铡，雪亮铡刀下用法器或法宝绳索捆绑着身穿三爪龙袍男子。

　　李辉看得眼角直抽搐，这些男子从花甲老人到年轻力壮小伙，无一例外全是亲王。军卒回头看去，只见玄天路上风风火火飘来一道圣旨，上面就一个字，斩！

　　“陛下有命，斩！”

　　众亲王大叫：“啊！郑锦麟，你说话不算话，说好留我等一命，到头来还是要杀，而且拘入鬼阵，魂魄永世不得脱身。”

　　“我恨啊！当年为什么没有把你掐死！”

　　“老天你瞎眼了吗？让这种弑父屠兄之辈登上大位，劫，劫，劫，本王诅咒你不得好死！”

　　群情激愤，然而无用，就听铡刀“咔嚓咔嚓”落了下去，九十九颗头颅骨碌碌乱滚，血水从脖腔喷射而出，吓得高台上六人直打激灵。

　　奇楠的胖师父和瘦师叔手持佛器走了过来，身后跟着十八名头戴猛鬼面具修士，围绕一大滩血泊念念有词，时不时撒出金色粉末。

　　李辉看明白了，这是备用方案，如果出现变故，立刻出手补救。

　　斩杀了九十九名亲王，也就是九十九名兄弟，大玄新皇真个心狠手辣。许是觉得高台上六小毫无威胁，所以他们自顾自做事，连眼皮都没抬半下。

　　冥冥之中，阴阳相通，无法用言语描述的力量蜂拥而至。

　　马车上传来惨叫，负责斩杀亲王的军卒全部七窍流血身亡。胖和尚和瘦和尚口鼻冒血，不过他们不敢停下来，疯狂撒出金粉消灾解难。

　　“劫力再起！”李辉看向四周，双手运指如飞，高台立刻陷入重重雾影之中，阴阳九首悄然遁入地面，因为身下高台就在鬼阵中，所以阴阳九首可以悄无声息融入鬼阵蛰伏下来，随着阴阳变化而变化。

　　大约两炷香后，阴邪汇聚，黑烟滚滚，隐隐凝聚出一座鬼门关来，似有千军万马闯关，要从阴间折返阳世。

　　就连李辉都觉得头皮发麻，更不要说旁边五人了，冷不防头顶上怒吼：“还不死心？大玄朝新君一意孤行，不要怪我们红魔宗心狠手辣。”

　　“咔嚓……”巨大掌印穿过层层封锁，呼啸拍了下来。

　　“大胆狂徒！”大玄朝高人出手，头顶上巨响不断，可是恐怖掌印来势不减，两个和尚发出怪叫抬起双臂，背后放大光明，把所有佛器放出来抵挡。

　　后面十八名头戴猛鬼面具修士全力以赴，保护鬼阵不受恐怖掌印破坏，哪曾想到巨大掌印中藏有一颗秘魔霹雳石，轰然炸开等同万象后期修士全力一击。

　　魔修从来不按章出牌，两个和尚外加十八名鬼面修士都有婆娑期修为，然而面对秘魔霹雳石的恐怖威势连跑都跑不掉，当即身躯坍塌，血肉模糊，成了鬼阵一部分。

　　说时迟，刹时快，似有千军万马冲出鬼门关，鬼阵力量一下子飙升上去，与滔天魔威碰撞。

　　李瑾儿放出一座金灿灿宝塔抵御冲击，下一刻宝塔崩毁，她整个人抛飞出去，瞬间昏死过去。

　　罗本初和陈长生同时动用保命手段，不过四面八方冲击力量太强，震得双双吐血，从高台上跌落下去。柔然与崔冉冉更不用说，来不及抵挡已经瘫软在地，生死不知。

　　唯独李辉一人，背后站起六臂金身罗汉，散出去一圈又一圈符光快速交织成符阵，不停削减冲击和震力，待到鬼阵稍占上风，总算熬过最艰难时刻。

　　“奶奶的，要不要脸？派出这种高手追杀小爷，拿攻城锤打蚊子，真亏你们红魔宗做得出来。”

　　李辉还不知道，追杀他是红魔宗宗主直接传下的旨意，比大玄朝皇帝下旨厉害多了。不要说拿攻城锤打蚊子，之前老祖还要亲自追杀，这已经降低一个档次了！

　　高台崩溃，鬼阵出现数百条宽大裂缝。

　　突然，阴阳九首传来模糊光影，李辉心中一动，赶紧掐动指诀，就感觉五鬼搬运符有反应了。


第二百七十一章 窃国

　　此刻，李辉沟通五鬼搬运符，脑海中呈现画面，就见大殿上光华万丈，九座玉石高台上分别飘浮着一件宝物。

　　五鬼搬运符神出鬼没，连日来悄无声息渗透，已经潜伏到最左侧这座玉石高台脚下，并放出虚化符线送到高台上古老玉玺附近。

　　只要李辉动动念头，那么这方玉玺就到手了。可是扫视之下，大殿上静悄悄的，竟然连一道鬼影都没有，看样子全员出去抵抗劫力或镇压混乱了。

　　这真是天赐良机，李辉小声说：“银蛇啊！这回让你吃个够本，窃国者侯，这次玩得够大吧？”

　　没错，他现在做的事情就是窃国，九件宝物哪一件不是国宝？放在平常连看一眼都不可能。

　　谁叫大玄新皇野心勃勃呢？将它们聚拢到一起送入时空废墟，想要借此镇压鬼祟设立阴庭。

　　所以能够同时见到九件国宝，在大玄朝历史上或许都只有今夜这一次。李辉想想自己接下来要做的事情，口干舌燥，掌心出汗，面皮发麻，只觉得前所未有的紧张。

　　能不紧张吗？大玄朝相对于鳌峰宗来说都是庞然大物，向人家国宝出手，胆子得有多大？

　　“有道是撑死胆大的，饿死胆小的，就冲大玄新皇这么狠，还是给他找点麻烦比较好，否则天知道什么时候打到白海去。本来大隆就天灾人祸，百姓生活困苦，要是再起刀兵，无异于雪上加霜。”

　　李辉想起初霞山老少，把心一横运指如飞，五鬼搬运符抛出大量银丝，缓缓飘向其他高台，没有立即接近国宝，而是在国宝周围垂落下来。

　　他闭上双眼，过了好一会，突然睁眼，暗自叫道：“就是现在，五鬼搬运，疾！”

　　存放国宝的大殿上银光爆闪，五鬼搬运符展现偷天之能，套住九件国宝瞬间隐没。不料国宝移位之际，大殿疯狂震动。

　　“怎么回事？”李辉错愕，感觉一阵心神不宁，五鬼搬运符已经按照安全路线返回，视线退出大殿。

　　等到宝符进入虚无，九件国宝毕竟不凡，耀闪出恢弘光芒，远方响起怒吼，有身影急掠追赶。

　　“来了，要来了。”

　　“银蛇，能吃多少全看你的了。”

　　李辉心急如焚，成败在此一举，只能打起一百二十个小心，看银蛇手镯究竟能达到何种程度。

　　“呜呜呜呜……”银蛇手镯围绕手腕急速旋转，发出“叮叮当当”撞击声，片刻之间将五鬼搬运符从背后狭缝甩了出来，觉得碍手碍脚。

　　“轰……”古老玉玺破碎，银蛇手镯甩出来一团玉粉，体内气运登峰符登时有感，不等汲取庞大气运，道韵残符这货竟敢浮现而出，绽放出一环环阴影。

　　这还是李辉第一次如此直观的看到道韵残符，就见残破符纸上星星点点，不知道蕴藏多少瑰丽宝光。心神恍惚间，再次看去时，发现残符变成一头雪白灵兽，牛角，猫脸，马蹄，双翅……

　　雪白灵兽身上的毛发如同卷云，飘逸到无法想象。

　　令人惊奇的是，它瞎了一只眼，另一只眼泛着乌光，似乎遮挡住目光无法远视。

　　“这是传说中的神兽白泽吗？”李辉痴迷地看向它，不料白泽望了过来，点了点头消散无踪。

　　玄姹珠正在吸收古老玉玺破碎留下的玉粉，瑶儿乐得够呛：“阿爹棒棒哒！嘻嘻嘻，瑶儿将玉粉埋在树下不会引来天谴吧？”

　　“不会，不就是一团石粉吗？”李辉浑不在意，广进大叫：“这是通灵玉玺，属于灵宝之列。”

　　啥通灵不通灵？他根本没概念，瑶儿觉得有用就好。

　　“砰”的一声重颤，银蛇手镯绞碎一枚硕大金元宝，感觉道韵残符又在吸收气运，不过变得优雅许多，似乎只吞下部分，将剩下那部分驱散。

　　“砰，砰，砰，砰，砰！”

　　银蛇手镯发威，连续绞碎了金樽，瓷瓶，宝箧，经卷，玉碾，喜得瑶儿赶紧接引碎屑。金玉蟠桃树得此造化，怕是已经冠绝树妖。

　　皇家宝物以金玉为主，这不奇怪！

　　接下来两件重宝可就厉害了，银蛇手镯“砰砰”撞击，不知道绞了多少圈，居然没有破碎。

　　那是一只翡翠壶和一把白骨剑。

　　时间紧迫，李辉担心踪迹败露，想要定住银蛇手镯，让它不要继续疯狂了，就在这时翡翠壶破碎，妖气蔓延。

　　“我你个叉叉！”广进大叫：“炼妖壶，大玄朝怎么会有这种要命东西？等等，有东西，如此独特妖气，好像……”

　　银蛇手镯甩出来一颗白色肉球，李辉感觉风云汇聚，天阵地阵的运转都不顺畅了。

　　“妖胎？这是两尊道行深厚大妖结合，并用生命守护到今日的妖胎。赶紧收好，风云属性与公子正好相合，此妖贵不可言，日后可以兴风作浪。”

　　“你说兴风作浪？这可不是什么好词！”李辉没想到还有意外收获，赶紧取出一颗玄水宝珠将妖胎送进去，准备日后加大力度培养。

　　“嘿嘿，对我们妖类来说，兴风作浪就是夸奖。”广进干笑。

　　银蛇手镯开始全力攻击白骨剑，这柄剑的坚硬程度令人叫绝，当巨大危机感追来迫近，总算听到熟悉声音，破碎，崩溃，毁灭。

　　“什么人胆敢盗取我大玄至宝？”

　　李辉心惊胆战，就见银蛇手镯后背黑线消失，同时好多巴掌大淡金色骨片落了下来，险些将他埋进去。

　　“咦？道韵残符似乎得到不少好处，正在帮助我抹去此间痕迹，不知道等它恢复过来，可以展现何等风采？传说神兽白泽会人语，知天机，懂万物。这张符层次太高，目前我还不理解！”

　　“这些骨片有龙气，不会就是大玄朝那颗闻名海外的龙牙吧？”李辉挥手将骨片收起，心中清楚就算它们是龙牙，在银蛇手镯那里过了一遭，估计也剩不下多少龙气了。不过，有总比没有强，关键在天阵地阵这里，得到银蛇手镯增幅，吸摄范围正在疯狂扩张。

　　“毁灭鬼阵！”

　　阴阳九首得到命令开始断绝鬼阵根基，就像压倒骆驼的最后一根稻草，鬼门关轰然向下破碎坍塌，所有异象化作漩涡向时空废墟漏去，使玄天路逐渐恢复正常。


第二百七十二章 李辉小儿没死？

　　李辉开启十八倍速度，东一趟，西一趟，将李瑾儿五人找了回来。

　　他们命大还活着，不过阴邪过体，怕是要修养四五个月。至于奇楠的师父，胖大身躯早已经缩成人干，死得不能再死了。

　　胖和尚和瘦和尚为了护阵爆掉所有佛器，不过身上还有不少五彩福贝，让李辉发了笔横财。

　　至于那十八名鬼面修士，还没有诸宗弟子富裕呢！难怪要戴面具，原来是穷得无法见人……

　　施展拂云龙爪手抓起李瑾儿五个，向来路狂飙。

　　这个时候道路已经显露出来，外面的动静越来越大。丢失九件国宝事关重大，李辉琢磨新皇肯定炸毛，不亮牙齿不是好样的，用脚趾头想红魔宗嫌疑最大，赶快把追来的老匹夫干掉吧！

　　临近龙雀门，李辉停了下来。

　　他已经踩好点了，由玄天路上气运波纹逆推回来，知道国运与龙雀门息息相关。此刻受天阵地阵牵引，哪怕大玄朝国运再稳固，再隐秘，也要栓上一条条绞索，开始向气运登峰符拉扯。

　　“轰！”身体震颤，道韵残符传来惊奇之意，赶紧挥退气运中那些有害无益部分，专门吸收福泽，使龙雀门变得斑驳不堪。

　　李辉多多少少领悟到，这气运也有好坏之分，之前使用气运登峰符使成符率跌入低谷，就是在承受反噬。如果吸收得好，消除反噬部分，有希望免除后遗症。

　　也就六十几息，道韵残符不再吸收。

　　“这么快？”李辉来不及多想，赶紧穿越门庭。

　　眼前豁然开朗，回到了皇家祭坛。就见天空血云翻滚，四面八方金光冲霄，远处还有一艘艘灵船飞来，各种强大灵兽爆发法术乃至道术，打得那叫一个灿烂多彩，两只眼睛根本不够看。

　　咋办？跑呗！

　　既然红魔宗来人能够对他进行定位，等到反应过来，估计还得追杀。所以眼下是逃离大玄朝的唯一机会，不走就没有机会了。

　　李辉全速穿梭，不多一会回到先前驻地。

　　银蛇手镯对天阵地阵的增幅大发了，若非受限于符纸材质，恐怕现在就要集体晋升，从下品宝符攀升到中品宝符。

　　好在指诀有成，以最快速度对准周身穴道轻点一圈，天阵地阵总归没有因为疯狂增幅而崩溃。

　　这时候大玄境内，很多地方荡起淡淡波纹，灵气凭空消失，那些钱庄成了重灾区，灵贝妙玉缓慢降低成色，只要持续一晚，谁都能看出不同来。

　　李辉顾不得这些，他急忙取出一张灵引符来，并拢双指略微感应，立刻锁定婵儿所在，闪身狂飙过去，心中存了一丝希望。

　　这香气熏死人的小丫头躲在营帐之中，见到师兄进来，哎呀一声大叫：“你是人是鬼？不是我害你的，是姑姑！你去找她，不要找我。”

　　“师妹，我，我身负重伤，侥幸逃了回来，不过很快就会形神俱灭！”李辉面色苍白，跌倒在地指向帐外：“我救回来五人，也算一场功德！可临死前想起还欠人承诺，天子玉剑，剑……”

　　婵儿愣住，看到师兄不似厉鬼，赶紧过去搀扶哭诉：“呜呜呜，师兄对不起，我没有拿到剑。”

　　听到这话，李辉的心凉了大半截。

　　“那剑放在姑父的行宫中，就是拉到祭坛旁的宫殿，戒备森严，我进不去。”小尼姑一句话让李辉的心又活了过来。

　　“不能怪你，好好修行，善待柔然，等日后还俗找个好人家嫁了吧！”李辉说着，身体化作淡淡烟尘消散。

　　“师兄，呜呜呜，师兄！”婵儿好伤心，姑姑说能忍受熏香之气的人才是真爱，不知道花费多长时间才能再找一个。

　　李辉离开大帐，扫了一眼李瑾儿五人，微微一笑就此别过。

　　他从御道潜了回去，对着奢侈行宫打出五鬼搬运符，同时取出一张符低语道：“七娘，立刻鼓动风帆驾驭破浪锥飞到九丰城，要快。”

　　扈七娘那边一直在等消息，接到命令赶紧启动符阵。船帆猎猎作响，灵符连环腾绕，破浪锥在夜色掩映下飞了起来。

　　赵厨子赶紧去找龙云，必须将对方安抚好，不可让龙德钱庄横生枝节，今日一去很难回来了！

　　五鬼搬运符乃三化宝符，此刻银蛇手镯威猛无双，对其增幅效果颇为神异，也就等了半盏茶工夫，手中一沉东西到手。

　　“厉害哩！我的符！”李辉倒是有心留下来继续钓鱼，可是人家大玄朝不是傻子啊！肯定有高人进行术数监控，还有红魔宗老匹夫威猛得一塌糊涂，现在不走更待何时？

　　如意法身加上只争朝夕符，银蛇手镯加持轻松推动到五十倍速度，身形飞速移动，穿入夜色向九丰城直线前进。

　　半个时辰，破浪锥还未赶到，李辉已经先一步抵达九丰城，赶紧恢复面貌换了身衣服，套上事先准备好的假发。

　　城门刚要落锁，就听炸雷般呼喝：“好大的胆子，钦差随后就到，你们难道没有接到上命？”

　　“钦差？”守卫迟疑起来，他们确实没有接到上命。

　　城中自然有修士镇守，今天城里死了好几位官员和富商，正忙得焦头烂额，怎么又生事端？

　　李辉手持天子玉剑向前走来，暗道：“弄张空白圣旨出来就好了，单单一柄天子玉剑似乎……”

　　“哗啦……”守卫齐刷刷跪了下去，将额头贴到地面表示谦卑。飞纵而来修士刚要喝问，当看清这柄天子玉剑，不由得倒吸一口冷气，同样跪拜下去。

　　大玄朝皇权至上，尽管国运有损，然而余威仍在。

　　这柄天子玉剑可是真品，卖给商会的天子玉剑只是开启传送阵的钥匙。

　　李辉随便找来一名守卫问话，打打官腔，聊聊家常，没有多一会就搞清了缘由。开启传送阵消耗庞大，持有真剑自然不用破费，因为这座传送阵比较古老，所以最多三个月开启一次。

　　两边都有凝元期修士坐镇，即便持有天子玉剑，也不用想着毁去传送阵了，不过能有三个月时间，应该足矣！另外，红魔宗破坏了大玄新皇的好事，两边不至于那么快同流合污吧？

　　他这边正在等待破浪锥，红魔宗有人向上汇报：“大人，漏网之鱼李辉没有死。”

　　“不可能！本座亲手把他拍得连渣子都不剩。”当老者亲自确认后，雷霆暴怒：“竟敢戏耍到老夫头上来？追！”


第二百七十三章 天炉万水

　　天子玉剑由一块奇异紫玉雕琢而成。

　　这种紫玉极为特殊，切开之后纹理似龙，九条紫龙沿着剑身攀附而上，是大玄皇家珍爱之物。

　　手持此剑如朕亲临，李辉风风光光踏上破浪锥，顺便调走了城中储备物资，直到装不下为止。

　　“开启传送阵！”

　　“是！”下面之人不敢怠慢，急忙堆放灵贝。他们做梦都想不到，皇家那么多高手坐镇，居然有人盗出此剑，这可能吗？就算有人告诉他们真相，都会一巴掌拍过去，大骂你逗我玩呢？

　　剑在阵成，随着一串深远雷音扩散，光柱冲天而起。

　　大约一炷香后，“咔嚓”一声巨响，恐怖血手印拍在传送阵上，空中破口大骂：“混蛋，李辉是吗？之前记不住名字，今天本座记住你了！”

　　想要再度开启传送阵可不容易，就算拿到天子玉剑也要等到三个月后。大玄朝万贵妃正疯狂请人报复，她的儿子受到劫力轰击，三魂七魄已经不全，她本人也受到重创，岂能善罢甘休？

　　不要说三个月，就算三年三十年，这一夜所发生的事情都不会褪色，影响深远。

　　李辉拍拍屁股走人了，将烂摊子抛诸脑后。随着银蛇手镯增幅，天阵地阵吸引海量灵气注入法柜，潜力源源不断产生，总算没有白拼搏一场。

　　法柜对身体的调养比服用任何灵丹妙药都管用，灵动九纹一直处于开启状态，随时都要化光聚灵印向背后，不过硬是被他压制下来。

　　如果融合乾元乌金，将如意法身修炼到聚灵后期对应程度，使背后如意虚影凝固下来，之后再晋升聚灵期可达最佳效果。

　　船身震动，天边出现鱼肚白，不到一个时辰已经跨越两年航程。这还是以破浪锥的速度计算。

　　远离大玄朝，让李辉感到一阵轻松，这时就听船外有人喊话：“喂，怎么这次只过来一艘船？”

　　扈七娘笑盈盈出面：“有多少商家在此守候？可以上船一观，我们准备了很多货物，大玄朝物产丰富，保你们满意。”

　　甭管有多少存货，先把招牌撑起来再说。

　　李辉这时候才想起来法柜空间中存放着好多战利品，他过第一手，之后叫钟元和靳风把东西搬走过第二手，船员们过第三手，再之后分门别类存放等待出售。

　　加上九丰城库存，扈七娘顿时挺直腰杆，与众多商家周旋起来。

　　当听说这艘船收集法器碎片，商家们张大嘴差点以为自己听错了，得到肯定答复后立刻轰动。

　　这里可是千岛，炼器宗门多达百家，自从天炉门广收弟子，炼器师那就更多了，单单每一天炼废又无法回收的法器就多不胜数，居然有人说要收集这些东西，简直匪夷所思，不可思议！

　　甭管多么不可思议，李辉通知七娘竭尽全力囤积法器和法宝碎片，并且囤积成品法器，为此清空手头所有闲置灵符，连符阵都可以成套出售，看哪家商旅弄来的东西多。

　　机会难得，回到白海之前，不将成符率刷到六成以上誓不罢休。

　　就在扈七娘混得风生水起之际，李辉选择闭关。

　　珐琅龙晶再次分裂，由六千四百颗一次性激增到三万六千颗。千岛范围灵气浓度正在一点点降低，连包围千岛的数万零散岛屿都囊括进去大半。

　　千岛修士炼器，外围万岛修士深入海下采集矿物和珍货，尤以万水门为尊。

　　天长日久，万岛总结出许多避水法门，还有一系列引诱灵物前来，从海面上垂钓之法，所以有着千岛炼万岛钓之称。

　　李辉闭关的第一件事就是消耗银蛇手镯的增幅力量，如果一直这样增幅下去，姑且不说天阵地阵吃得消，对于千岛万岛修士的影响太大了，他们肯定会千方百计寻找源头，斩杀“大盗”。

　　舱室内，桌面上摆放着一本人皮经书，香炉升起青烟，袅袅好似人形。

　　“疾！”

　　数张净化符相互摩擦，化作白光落在经书上，顿时戾气削减大半，隐隐浮现出两道身影来。

　　“尘归尘，土归土，前尘往事俱往矣！十年生死两茫茫，不思量，自难忘，既然二位大学士没有沦陷，仍能脱离经书，是时候上路了！”

　　两道身影对着李辉拜了又拜，九品金莲射出两道金光，使他们恢复生前儒雅，身形快速消散。

　　这本人皮经书需要十八代邪僧割下饱腹经纶大学士胸前人皮，并且封魂其中。再经由十八代邪僧诵经祭炼，让其中封魂诵经三千六百遍，这样才成就一本大破灭真经，毁它立遭不幸。

　　换做平常李辉还真不敢动它，不过恰逢银蛇手镯神威通天，每张符下去如同宝符，怕他作甚？

　　净血符，净化符，劝导符，清净符连续砸了下去，将人皮经书的戾气降到最低点，慢慢解开封魂，前后送走十名大学士残魂，不过剩下八魂无论如何都无法化解他们那遗恨千古的怨气。

　　“来，来，来……”李辉动用召唤符说道：“既然解不开心结，那就在我手下听令吧！想要驻留尘世总得有个依托，这张五鬼搬运符可做住处，还请八位分出五魂登临，合成五丁五甲化虚神符，自可生出种种神异，终有一日或可守得云开见月明，使你们恢复记忆，神而明之！”

　　“嗤……”八魂之中五魂踏着青烟前行，李辉连忙运指如飞掐动指诀，以银蛇手镯玄妙力量进行加持。

　　五魂入驻，五鬼恭立，银芒大作。

　　随着蒙蒙光影聚合，慢慢合成出一张五丁五甲化虚神符，好似形成宽阔门庭，其中坐着五名饱腹经纶大学士，每人身边跟着一名力士。

　　“还有三魂，我这里有一根竹节笏板，以凝神符，安详符，灵思符为引，日后帮我总结归纳典籍篇章吧！学海无涯，踏书山希望你们重拾浩然正气！”李辉朝着香炉三拜再三拜，信手打出一张熔岩符，将大破灭真经付之一炬，总算除掉这颗毒瘤。

　　接下来才是重中之重，李辉取出玄姹珠询问：“瑶儿，青帝元洪藤培育得怎么样了？我决定构建本命符器。”

　　“啊！如果再给我几个月时间，状态肯定比现在还要好。”瑶儿回应。

　　“等不到那个时候了，传说青帝元洪藤妙用无穷，为最佳符器载体，就让我来看看到底有何神妙之处？”


第二百七十四章 本命符器

　　两段青帝元洪藤刚刚脱离玄姹珠，就见青气冲顶向上形成华盖，地面纹理交织，好像一条条微缩江河奔流不息，灵气产生奇异波动。

　　李辉十分满意，将藤蔓拿在手中仔细观看。

　　“原来如此，可以承载庞大灵力元力流通，等于两套体外经脉。只要灵力充足，就可以运用灵压拓展出灵压漩涡，类似一处处窍穴。”

　　“妙，妙，妙！”

　　“妙不可言！难怪典籍上记载青帝元洪藤是最佳符器载体，与自身气血融会贯通之后，哪怕仅残留指甲大一片残屑，也能慢慢恢复过来。”

　　“让我想一想该如何布置！”李辉头角峥嵘，认真思考起来，每当想好一种设计，立刻否决。

　　“不行，符阵太多不好控制，变化太多不利增幅，应该侧重木系灵符。嗯，木系灵符，似乎化繁为简更好些！”

　　想来想去，李辉一拍额头下定决心：“就这么办，搞得那么复杂做什么？就木蛟符和青鳞符两种灵符了，只要掐诀速度足够快，可以不断向上推高威力，同时方便恢复符力将符养起来。”

　　设定目标后，着手准备融血符和异血符。

　　换做其他时候，想要与本命符器相融极为困难，需要付出不小代价，可是眼下不同，在威猛绝伦银光增幅下，每张灵符都可神而生异，发挥出难以想象神效，可以做成许多原本做不成的事情，否则李辉何至于甘冒奇险盗取大玄国宝？

　　“敕！”

　　仅仅几张融血符和异血符拍下去，青帝元洪藤便蠕动起来，李辉将它们送到背后靠近脊椎骨的地方，找准位置使用金剑符破开两处血口。

　　青帝元洪藤受到吸引，探入血口一点点扎根。受到融血符催化，相融过程并不算慢，与经脉逐渐交缠。

　　体内灵力冲涌，就像找到两处宣泄口，向两条藤蔓冲去。李辉盘坐下来，开启灵纹转化灵气。

　　有法柜做后盾，那还不是想转化多少灵气就转化多少？

　　大约过了半刻钟，李辉睁开双眼，自言自语道：“就算加快时间流速，想要拓展出足够数量灵压漩涡，也不是一朝一夕之事。只需分出少许心神负责此事就好，下面开始绘制木蛟符和青鳞符。根据使用符纸和媒介不同，其实同种灵符之间也有不少差异，必须将差异考虑进去。”

　　风云拂动，符成九纹三异。

　　制备宝符需要倾注心神，李辉可消耗不起，绘制灵符则不然，挥手之间便可成批刷出。只要符纸和符墨供应得上，以银蛇手镯目前的状态几乎百分之百成功，并且滋生出一丝丝神异来。

　　翻看灵符会发现，符箓背面九道纹路开始加粗，色泽开始变化，而且木蛟符背后就是一条条蛟龙，三异之后或头顶独角，或肋生双翅，或眉开竖眼，顾盼自威，披靡纵横，万龙齐吟！

　　青鳞符背面以叶脉纹和年轮纹为主，叶脉纹三异后如雷霆闪电，带着无法形容凌厉。年轮纹则纵贯连横，化作一条条象鼻。

　　李辉疯狂清空手中积攒的符纸和符墨，时不时抛洒出电光木，高崖柏，金火藤等物研磨而成木粉和木屑，所绘灵符因为投入媒介不同，出现多重属性。

　　扈七娘得了命令，扫光市面上存货。

　　尽管如此，还是觉得不够，最后制备出三十三万张木蛟符和三十万张青鳞符，已经耗尽手中积存与千岛范围内所有空白符纸。

　　这可是纯投入，没有任何产出。之前从海域诸宗弟子身上淘来的灵贝全部花了出去，就连从胖和尚瘦和尚身上刮来的五彩福贝都花出去近半。

　　趁着银蛇手镯尚有余威，李辉开始修炼如意法身，继融合天陨神铁之后，小心融合乾元乌金。

　　不小心不行，每次想要炼化乾元乌金都会产生无边热力，稍有不慎就会烫伤经脉，幸好法柜给予雄厚底蕴，克服了重重难关，又将融血符和火身符结合到一起使用，这才出现成功契机。

　　只是契机，并未成功！

　　这一步太难了，李辉微微皱眉，背后叮当作响，宛如打铁一般，慢慢浮现出一柄赤红色如意。

　　然而，如意不稳，轰然崩塌。

　　“又失败了，这是第十五次！本想同时晋升聚灵期，没有想到会耗费如此多潜力。如今只能退而求其次，先将这柄如意修出来再说。”

　　过了一炷香时间，背后再度浮现出赤红色如意。

　　这柄如意足有丈许高，上面云雾缭绕，隐约间可见一鳞片爪，奈何龙身无法真正脱颖而出。

　　李辉运转玄功，依靠天阵地阵推动灵力，耗费全部潜能促成如意成型，忽然察觉植入背后的青帝元洪藤出现异动。

　　“嘿呦？我说为什么失败十五次都没有成功，原来是你们两个小家伙捣鬼，竟然消耗潜能与经脉加快融合，看样子已经可以接受法柜调理了！不过就算没有你们，这道关口也不好过！”

　　“轰，轰，轰……”

　　随着响声，赤红色如意不停震颤，开始向赤金色转化，骤然消耗的灵气难以评估，尤其电磁金火相关灵气为最，如同遇到吞天大口。也就是眼下财大气粗，换个时候肯定会心痛得滴血。

　　天阵地阵的吸收范围正在回归正常！

　　李辉有些郁闷，耗光全部潜力，赤金如意总算成型并稳固下来，可是修为仍然滞留在灵动期。

　　就在他失神之际，背后生出巨大吸力，青帝元洪藤感受到法柜存在之后，表现出对木系灵气的极端渴望。

　　瑶儿叫道：“阿爹，玄姹珠和玄水宝珠需要相应灵气培养，尤其那颗风云属性妖胎，对灵气的需求特别大。”

　　“呵呵，好，你机灵，怕我把灵气全部给了本命符器。”李辉一笑，点向眉心将三万六千颗紫水晶散了出来。

　　原来是六千四百颗，现在达到三万六千颗，也不知道这些珐琅龙晶最高可以分裂到何种规模。

　　两只冰蝶，敖重光，敖重鳞，绣球，广进，炼妖壶中落下的妖胎各占一颗玄水宝珠，瑶儿则独占二十七颗合成玄姹珠，投入最多。

　　玄水宝珠有个特点，就是属性定型后，可以自行吸收符合属性灵物，自然也可以吸收灵气。

　　很快，围绕这些玄水宝珠形成灵气漩涡，李辉将注意力放到背后两条藤蔓上，感觉本命符器正在打开窍穴，如此剧烈消耗下，跨越数道瓶颈，雏形已成。


第二百七十五章 小天机阁问路

　　李辉充满感慨，无论得到多少灵气，好像总能消耗个七七八八。

　　玄水宝珠也就算了，毕竟属于随身洞府，消耗自然庞大。玄姹珠作为灵植园，每过一段时间会有产出的，投入巨大也不奇怪。可是你本命符器跟着凑什么热闹？投入之大远超想象。

　　为了扩充灵压漩涡，让青帝元洪藤产生窍穴，法柜起码减少一成储备。还得培养六十三万张灵符，储备又去了半成。

　　李辉还想持续添加木蛟符和青鳞符呢！现在想想，赶紧压下念头。

　　目前每条青帝元洪藤内部开出五十四团灵压漩涡，最佳状态需要翻倍达到一百零八处，可是投入灵气不是翻倍那样简单，也许要翻十倍，根本支付不起。

　　只需微微催动灵力，青帝元洪藤就会从背后伸出，缠绕手臂抵达手边。如此一来随时都可以激活符阵，提供巨大威能。

　　左手边藤蔓以防御为主，已经植入三十万张青鳞符连脉成阵。右手边藤蔓以攻击为主，已经植入三十三万张木蛟符，同样构成大大小小符阵，自然而然产生脉动，似有一条条蛟龙沉浮。

　　“唉！啥时候有机会再来一次？青鳞符和木蛟符不达到百万张，这心里觉得不踏实。”李辉满脸凄苦，要是叫玉符宗其他人知道他有这种想法，非得群殴死他不可，这什么人太可恨了！

　　连日来，扈七娘的出货进货速度特别快。

　　没有办法不快，好多商家带着成船报废法器前来，怕赶不上这种千年一遇好事。天炉门长老亲自登船，言明只要你吞得下去，想要多少报废法器就有多少。

　　李辉一看这种态势，没有胆怯退缩，反而迎头而上，通知扈七娘：“收，用我们之前收购的各种矿石和土产兑换，宁肯少赚两三成也不要错过机会。”

　　家有千口主事一人，既然公子下令，那还有什么好说的？

　　这个口子一打开可了不得，港口热闹了好些天，连沉到海底的废品都捞了上来，真够绝的！

　　破浪锥来者不拒，能够动用的物资逐渐告罄。两边风风火火交易下来，千岛海商和炼器宗门也拿不出报废法器了，开始转为兑换报废法宝。李辉不得不精益求精制符，从里面赚取差价。

　　炼器宗门确有怀疑，好奇收集这么多报废法器拿去做什么，难道研究出了新型提炼法门可以变废为宝？只是这种法门肯定属于大宗门核心机密，这条船多半只是代为收购，如果能将其发展为长久财路，那样可就称心如意了。

　　来到千岛十天，扈七娘除了做生意，还有一项重要任务，那就是寻找小天机阁。

　　这条海路已到尽头，从蓝月岛到鳌峰宗，再到大玄朝，传送到千岛，通常来讲不会遇到巨大凶险，属于安全地带。

　　再向前就难喽！没有固定海路，只有找到小天机阁询问，躲避那些凶险前进，这样才有机会闯出一条生路。

　　然而，小天机阁几名传人神出鬼没，有时候也许半年都不露面，这可难为死七娘了，不知道请托多少人，终于获得一条线索。

　　“公子，经属下查明，有一名天机阁传人半个月前曾经在星绣岛出现，他叫阮明君。”七娘怕耽搁时间，得到消息立刻赶来汇报。

　　“好，你们看家，我去星绣岛走一趟。”李辉点了点头，身形化作一层薄雾消散，七娘微微吃惊，感觉公子更加深不可测了。

　　星绣岛在千岛之中名声不小，主要以制造法衣和饰品为主，同样属于炼器法门，街面上女修居多，还有一对对道侣游逛，格外热闹。

　　绣品，法衣，绸带，纹饰等物对女修拥有致命吸引力，七娘下了好多单子定制衣物，说起来能够得到线索，还要多谢绣品庄女修。

　　因为阮明君经常在绣品庄女修那里购买绣品，二人关系不错，言明如果有人找来说明十分有心，可以泄露踪迹。毕竟小天机阁就是吃卖消息这碗饭的，不会真个避世不出，终究要打开门做生意。

　　“呀！好漂亮的小家伙！”

　　“能当女孩子养，真想掐掐他的小脸蛋。”

　　“谁家孩子？也不怕被拐子拐了去。听说有些邪派宗门好男风，这种雏儿养大后最受欢迎。”

　　李辉走在大街上，脸色越来越差，心说：“难怪说唯小人与女子难养也！太碎嘴子了，小爷这叫英俊好不好？不叫漂亮。正宗带把的，邪派修士要是敢来，老子把他们剁成肉片喂鱼。”

　　来到绣品庄，两名童子站在台阶上，看到他来眼睛发亮，奶声奶气抱拳道：“欢迎公子大驾光临小天机阁。”

　　“哦？算到我会来吗？好，生意上门，前面带路！”

　　李辉之前了解到，小天机阁是那种要不就不开张，开张吃几年的地方，逮住有需求的大客户海赚一笔，所以说小天机问道难，因为价格贵啊！让很多富商掩面而走，提起来全是眼泪。

　　贵又如何？与小命比起来，只要负担得起，必须尽快踏上归途。

　　两名童子在前面引路，时间不大穿巷而过，见到一座残破阁楼，门匾上正是小天机三字。

　　李辉抬头端详片刻，发现门匾是后挂上去的。不由得一乐，觉得挺有意思，敢情哪里都可以成为小天机阁。

　　进门之后，只见一桌一灯简单至极。

　　桌子对面坐着一名女子，落落大方，神态清朗，镇定自若，看起来像是普通人，不过桌面上的青灯可是法宝，不能等闲视之。

　　“公子请坐！”女子信手一引，从旁边移来木椅。

　　“我想回白海，问路！”李辉开门见山，问话十分简洁。

　　“呵呵，你的实际年龄要比这副样貌大上一些，而且受到恐怖阴影笼罩，正在想方设法逃出这团阴影。”

　　听到女子如此说，李辉眯起双眼看去，忽而问：“是要抬价码？还是你们小天机阁干脆就是这团恐怖阴影的眼线？”

　　“红魔宗我们尚且避之不及，哪里会扯上关系……咦？”女子站了起来，震惊地看向对方。

　　她竟然说出了心里话，这小子是如何做到的？

　　李辉暗自放松，九百九十九张真心符和趁虚而入符结成符阵，来之前掐动指诀蓄积符力等的就是这一刻。还好小天机阁与红魔宗无关，遂沉稳了一下心绪说道：“开价之前先看看此物！”


第二百七十六章 不疯魔不得活

　　阮明君有些不适应，小天机阁打开门做生意，她接了近百手单子，还是第一次遇到这种情况。

　　被客人牵着鼻子走，几乎丧失主动！

　　李辉取出一物放在桌面上，点头说道：“喏，就是这把天子玉剑，大玄皇家珍爱之物，开启远程传送阵的钥匙。你们小天机阁神通广大，复制几柄剑暗中出售。在大玄不好说，在千岛肯定很有市场，我准备拿它抵问路费。”

　　“这……”阮明君又好气又好笑，到底谁做谁的生意？甩给小天机阁一柄剑做问路费，自从祖师爷来到千岛，几百年来尚属首次。

　　“不够吗？可以将我们手头剩下的灵贝给你，回去用不上。”李辉人畜无害一笑，挥手放出数十只大箱子，只听“咣当咣当”落到周围。

　　这才是他的问路费，肯定不及对方开价，所以用天子玉剑抵账，接下来讨价还价必然激烈。

　　“公子，阴影笼罩速度远超你想象，大玄朝可不止一座传送阵，对方最多绕些路过来，此刻每多浪费一息，也许活命机会就会减少一分。”

　　“大玄朝正乱着，应该不会如此快开放传送阵给红魔宗。”

　　阮明君收起笑脸，冷然道：“太廉价，如果你成功逃离，红魔宗必然迁怒于小天机阁，我们要远远避开，没有百倍利润不可能做这单生意。”

　　“百倍利润是多少？我将手中所有妙玉和五彩福贝给你。”李辉再次挥手放出木箱，这次他是认真的，确实掏空了腰包。

　　“公子身上宝光冲霄，似乎与龙有关。”阮明君意有所指，若非侦测到对小天机阁十分重要的宝物出现，否则哪敢冒着天大风险得罪红魔宗？像他们这种人最懂自保，轻易不会涉险。

　　“与龙有关？”李辉首先想到珐琅龙晶，立刻否定，因为法柜阵列属于异数，隐隐感觉道韵残符给予遮掩，没有那么容易暴露。敖重光和敖重鳞距离妖龙还差着十万八千里，估计不入对方法眼，那么就只剩下银蛇手镯干掉的骨剑了，疑似传说中的大玄朝龙牙，难道会是此物？

　　“你说的不会是这些骨片吧？”

　　当李辉取出骨片，阮明君瞪大眼睛，不敢置信的说：“怎么会这样？为什么会变成骨片？”

　　“那它应该是什么样子？”李辉好奇的问。

　　“大玄至宝镇海骨剑，专门用来镇压地玄龙血的宝物。红海之所以变得清澈，全因这柄骨剑存在，失去这柄骨剑便堵不住地玄龙血，会使大玄朝周围海域很多海兽变异，港口随时都会遭到攻击，灾难多发。”

　　“哦？”李辉没想到这把骨剑如此重要，不过事情做都做了，后悔已经来不及，何况大玄朝新皇精力充沛，希望他励精图治成为中兴之主，认真治理海中时不时窜上来的变异海兽……

　　“给我，有多少骨片全给我。”阮明君没有看到镇海骨剑，只好退而求其次拿走骨片。

　　“那不行，这些骨片对我有用，可以给你二十八块。”李辉可是生意人，手中明明握有大量骨片，却说出一个令人无比蛋疼的数字，好像二十八块就是他能够接受的极限，不能再多了。

　　阮明君或许是一名术数高手，或许遇到某些事可以洞察先机，然而她不是一个好商人。从来都是她牵着别人鼻子走，今天反了过来，难免失了分寸。结果越说越错，始终达不到点子上。

　　“三十块骨片，大玄镇海骨剑应该不大吧？总得给我留两块。”李辉一副委屈样子，挥手将放出来的箱子收了回去说：“既然你们想要骨片，那就不用留下这些杂物碍眼了，小天机阁如果没有地方去，可以随我一起去陆地，听说大夏是个好地方，红魔宗多半不敢过去撒野。”

　　“咳！”阮明君的眼角直抽搐，从来没有见过这种小无赖，拿出来的东西还能收回去，真亏他做得出来。

　　“姐姐大人大量，帮帮弟弟吧！出来混不容易，那帮家伙好可怕，伸手就要命，我不丧命还要追来！说起这一年来的遭遇真是闻者伤心，听者落泪。”李辉倒不是纯心卖萌，而是有感而发，偏偏这样更能动之以情。

　　阮明君拿到三十块骨片，不知道什么时候就将玉简拿了出来，并且认真叮嘱一番，有些海兽随着季节迁移，可以取巧躲避。有些则躲不过去，需要当机立断击杀。

　　“是，姐姐好人，不如和我一起离开，免得受到牵连。”

　　“弟弟放心，红魔宗再势大，想要将手伸过来也不容易，要是在小天机阁躲不过去，到哪里都躲不掉。”

　　“那好，那我就放心了。”李辉点头，忽然问道：“我还有多少天？”

　　“最好立即离去，片刻都不要停留。记住，不疯魔不得活。”阮明君渐渐反应过来，好像被这小子带到沟里去了，除了三十块骨片和天子玉剑啥都没拿到，还说了许多不该说之话。

　　李辉回身一揖到地，身影立刻原地消失。

　　“哼哼，臭小子装什么嫩？他是不是对我用了手段？”阮明君气得直跺脚，赶紧带上三十块骨片和天子玉剑回宗门驻地，现在遮掩天机应该还来得及。

　　也就一盏茶工夫，李辉已经回到破浪锥上，亲自出手激活符阵，向全船传音：“注意，我要逃命了。明摆着告诉你们，咱与红魔宗有仇，那是比大玄朝还要厉害许多的宗门，想活命就赶紧离开，这是最后机会。”

　　“轰隆隆……”破浪锥开始升空。

　　船员们来到甲板上，看到李辉一脸严肃，扈七娘，赵厨子，龙云没有一个有好脸色，就知道祸事来了。

　　“快点，只给你们二十个数，二十，十九，十八，十七……”李辉开始倒计时，扈七娘还有许多单子没有收回来，不要了，就一个字，跑。

　　这一刻非常考验船员，之前留在船上的三名聚灵期修士只有一人留下，另外二人离去。七娘重金雇佣的灵动期修士走得一个不剩，路上培育的本船修士也有好多下船，目送破浪锥升空。

　　最后船上仅剩二十二人，龙云竟然留了下来，回身望向茫茫海域，不知道在想什么……


第二百七十七章 急速行船

　　“嗡嗡嗡……”

　　远方响起嗡鸣，近乎在声音传来同时，狭长船影已经来到近前。

　　快就一个字，不需要赘述！

　　仅仅两个时辰，破浪锥已经脱离万岛范围，向南风驰电掣飞行。

　　没错，就是飞行。

　　每个时辰投入大量灵贝维持速度，同时李辉消耗法器碎片，竭尽所能利用手头为数不多符纸和符墨制符，让钟元和靳风随时准备进入符阵替换灵符。

　　从白天到黑夜，不但没有停下来休息，反而还在疯狂加速。

　　速度就是生命，不疯魔不得活，李辉牢牢记住了阮明君这句提点。

　　“去休息，明天中午会到巨鲲海，那是一种拥有飞行能力的大鱼，需要你们维护符阵，操控机关投弹器。”

　　船员们心头凛然，从来没有见过东家这一面。在他们心目中，东家是优雅的，悠闲的，现在居然赤膊上阵，像极了跑船的船老大。

　　“还愣着干什么？回船舱休息。”扈七娘一声呼喊惊醒了大家。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”远方天空电闪雷鸣，李辉甩手将敖重鳞放了出来，说道：“给你加餐，赶紧提升实力。”

　　“饿，饿，饿！”

　　狭长身影缠绕到桅杆上，看向电闪雷鸣兴奋不已。

　　时间不大，破浪锥一头扎入风暴之中，风声雨声呼啸声，天地间骤然亮起闪电，敖重鳞抬头吞噬，嘴中发出龙吟之声。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　恐怖雷霆围绕船身打转，这场暴风雨十分厉害，偏偏敖重鳞就是个二货，还在全力吸引闪电。

　　李辉不管它，控制符阵护住船身，在风雨之间穿梭。

　　直到天亮，破浪锥才穿过风暴区。敖重鳞原本身材修长，现在比赵厨子还要胖。它眨眨眼艰难地爬向主人，忽然打了个饱嗝，就见电光从嘴中飞窜而出，“轰”的一声差点打碎舵盘。

　　“回去！”李辉赶紧将这家伙送回玄水宝珠，挥出数百道龙爪虚影差点没托动它，难怪船速这么慢，敢情是它拖累的。

　　加速，不停加速，有多快飞多快。

　　到了中午，船身左侧“轰”的一声腾起庞大水柱。

　　接着身长二十丈大鱼飞出海面，还好船速极快，飞速错了开去。如果狠狠撞上一下，不知道要消耗多少张灵符。

　　船员们早就准备好了，李辉反而离开岗位，对赵厨子说：“你来主持，这只是归途上最微不足道一关，从今天开始每个人都要独当一面，不成则死，想要活下去就众志成城，想办法逼自己变强。”

　　李辉走了！没有回头，将破浪锥交给傻眼的赵厨子统御。

　　“老大！我，我……”

　　扈七娘狠狠踹向他吼道：“有什么不行？公子需要休息，你能活着离开万巢岛，难道连一艘船都控制不好？再唧唧歪哇，老娘亲手把你扔到海里喂鱼。”

　　赵厨子就是过得太好了，欠揍，欠骂！

　　这一脚将他踹醒了，胖子重重喘了几口气，脸上横肉乱颤，面目狰狞吼道：“听命令，大鱼在海里肯定有影子，做好侦查工作，提前进行规避！去，赶紧动起来。”

　　“苏晴儿，龙云，你们两个分别负责船头船尾，遇到意外随机应变。听好，只要上了这条船就半点不由人，我们二十二个人是整体，谁也别想拖谁后腿，如果不听命令，老子踢他下船。”

　　“嘁，狐假虎威！”苏晴儿撇了撇嘴，飞身跃到战巢鼓上，这面鼓放在船头，遇到情况可以先行发难，由她来操控事半功倍。

　　龙云走向船尾，他有机会离去却留了下来，并非对龙德钱庄负责，而是纯粹想去更远的地方看看。年轻时不游历天下，难道等到七老八十再去？

　　他就是这样一个纯粹的人。

　　至于危险？哪里没有危险？留在钱庄看老师勾心斗角，他早就厌烦了，更加不喜欢钱庄安排的名字。李辉等于给他提供了一个脱离原有圈子的借口，事出突然，无力抗争，随船而去！

　　“离开了！去广阔天地看风景，从今天起我叫司马随云！”

　　李辉正在呼呼大睡，他在船上设下那么多符阵，就算硬撞都能撞过去，所以并不担心受挫。

　　之所以将船交给赵厨子，是因为这家伙最近活得太滋润，已经忘记万巢岛上的日子，是时候狠狠压榨一番了，现在不训练，等到真正危险降临必然抓瞎。

　　白天还算好的，到了晚上才叫危险，破浪锥两度遇险，船员们经验不足，浪费了好多储备。

　　危险由大家应对，离开巨鲲海域后，李辉精神抖擞站出来加速。用光了灵贝用妙玉，将五彩福贝准备好，与小命比起来，这些东西算什么？

　　十天，船上所有人飞速成长。

　　每个人每天只准睡两个时辰，到时间就要起来替换他人，海面上变得越来越凶险，时不时就会出现奇异海兽。

　　李辉将敖重光和敖重鳞放了出来，预防风暴和毒物并威压部分海兽，让海兽不要过来添乱。

　　“太慢了，我要燃烧灵符前进。”

　　“全凭老大吩咐，红魔宗属王八蛋的，我这辈子再也不想下海了。”赵厨子深恶痛绝，到死都不会忘记这一年多发生的事情。

　　破浪锥速度猛增，有助于腾空和飞行的灵符“呼呼”燃烧。李辉还是觉得慢，开始疯狂消耗法宝碎片增幅，终于在离开千岛的第十五天抵达第一处关口。

　　回程有三道关口不好走。

　　第一道关口要走黑风海峡，这个季节正好赶上黑风鱼回流产卵，处于最暴躁阶段。漫天漫地都是黑风，稍有不慎就会碰到鱼卵，只要一颗鱼卵炸开就会炸开一大片，到时候等着倒霉吧！

　　难点就在这，鱼卵飘在黑风中，以破浪锥这种体型不可能避开。如果被黑风鱼包围，必然船毁人亡。

　　当然不止这一条海路，不过根据小天机阁高人掐算，走其他路线更加困难，有几种极端凶恶海兽正在大规模迁徙。婆娑期修士一头扎进去都得玩完，只有万象境修士才能来去自由。

　　这次该李辉上场了，他要以最快速度闯过黑风海峡。此黑风不是阴风，而是一缕缕青冥煞气掺入风中，阻碍力量极强，等于自成一域，稍有不慎满盘皆输！


第二百七十八章 过三关

　　破浪锥一头扎入黑色飓风，船身出现大片网格，抵挡恐怖黑风吹袭。

　　“我只有两炷香时间，如果不能穿越黑风，船毁人亡只在旦夕。”李辉运转玄功，身后出现赤金如意，脚下闪现耀眼符光，“咄”的一声重颤，人与阵合，阵与船合，人法阵，阵法船。

　　“轰……”船舷擦碰到一片黑色鱼卵，立刻爆开，溅射出大量白光，在黑风中显得格外耀眼。

　　“走！”李辉人阵相合，驾驭破浪锥穿梭出去。经过层层叠叠符阵增幅，比他本人施展如意法身还要玄妙，化作一抹淡淡虚影时隐时现。

　　船影闪烁，凭空消失又凭空出现，时不时有鱼卵爆开，可是当鱼群蜂拥而至往往看不到凶手。

　　短短片刻，不知道有多少张灵符化作灰烬，李辉不为所动，挥手间有别人看不到的银光扩展。

　　“快，再快！”

　　“砰，砰，砰，砰……”船头炸裂千般光芒，鱼卵随着黑风飞舞，尽管如意法身神妙，毕竟体积在这摆着呢，目标太大避不开。

　　即便如此，李辉不受影响，速度一快再快。

　　为了穿越黑风海域，不知道用掉多少枚五彩符贝，瞬息之间跨越出去数千里地。如果能保持这种匪夷所思速度，累死红魔宗都追不上，问题是无法持久，路到中途慢了下来，危险临近。

　　破空声不断，只见鱼群乘风而来。

　　黑风鱼有成人大腿那么长，那么粗，展开鳍翼如同飞鸢，顺风滑行快得离谱。最恐怖的地方在于数量，几十万尾算少的，千万尾汇合铺天盖地席卷，破浪锥与之相比成了弱不禁风扁舟。

　　这些黑风鱼构成天然阵势，威力之大无从估算，任谁看上一眼都会觉得头皮发麻，心头狂颤。

　　如果是普通鱼类，将阴阳九首放出来只需轻轻一吸，任他数量再多都要魂归血口。可是用脚趾头想都知道，这些鱼不怕青冥煞气，天长日久磨合下来，恐怕连魂魄都带上了煞气，真若随便下口，完蛋的不是这些鱼，而是阴阳九首。

　　“疾，疾，疾……”李辉状若疯癫，披头散发，脚踏玄步，运指如飞。从船上飞出去数千道血光，燃血符，异血符，败血符，血流不止符，血口喷人符，血雨腥风符疯狂轰炸，使鱼群陷入混乱，抓住机会赶紧突围。

　　破浪锥已经被李辉打造成大型符器，只要舍得投入，短时间内爆发的威力无法用言语描述。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”昏天黑地，认准方向闷头冲击。

　　黑色飓风越来越强，产生极大束缚力量。别看黑风鱼可以在风中自由滑翔，有外物进来如同套上一根根绳索。

　　初时还好，随着时间推移与前进，船外“咯嘣咯嘣”直响，只见一条条手臂粗黑线由虚转实。

　　“震！”李辉拼了，数十座精心布置符阵爆发，旋转射出青光，使船外防御层重重一跳瞬间破碎，就像蜕下一层外壳，借此拜托黑线钳制。

　　破浪锥金蝉脱壳一下子窜了出去，恢复速度狂飙。

　　付出巨大代价，终于挣脱黑色飓风，李辉已经累得瘫倒。由赵厨子和扈七娘搀扶，回到舱室静心修养，三天之内无法控船。

　　司马随云接手船务，继续在空中疾驰。

　　到了第四天晌午，破浪锥临近一片古怪海域，很多参天枯树蜿蜒虬结，向上撑起绿色瘴气。

　　前方广大水域如同沼泽，这里便是第二道关口，毒森沼。

　　不等船身靠近，“扑棱扑棱”声临近，是隐身蝙蝠，它们不但来无影去无踪，而且剧毒无比。

　　“让我来。”苏晴儿当仁不让接手防御，站在船头大鼓上用力一跳，就听嗡嗡乱响，视野内出现大量拳头大毒蜂，尾巴上生有三到五根毒针。

　　接下来是属于毒物之间的较量，敖重光游走到船尾，探出身子朝着船外猛抓，大口吞吃蝙蝠。

　　整片海域全是参天枯木，没有办法快速移动，只能一点点攻打过去。

　　鳌峰宗赠送的这面战巢鼓发挥了重要作用，毒蝙蝠，毒天牛，毒箭蛙，毒水貂分别与战巢鼓毒蜂恶战，从中午战到夜里，再从夜里战到天亮，仍然没能离开毒森沼。

　　等到日上三竿，毒蜂遇到一种五颜六色毒虫。

　　这下子连毒蜂都吃不消了，打光毒针仍然拦截不住毒虫，就见五彩毒光向船头照来，战巢鼓轰然崩开裂缝，眼见就要毁灭。

　　“好厉害的毒虫！”苏晴儿迎着毒光打出一座法宝大鼎，鼎身八孔发出空鸣之声，向外喷射刺眼白光，与毒光斗在一处。

　　“快走，更多毒虫过来了，不用管这座大鼎。”

　　“轰，轰，轰……”将大鼎留在身后吸引毒虫，司马随云赶紧驾船逃窜，此刻李辉正在船舱制符，倾注全部心神，无法分心他顾。

　　第二道关口很难吗？与第三道关口相比，连挠痒痒都算不上。

　　最后一道关口才叫难，乃是一条横隔不知道多少万里海沟，向上直到青冥层形成磁力，海水向两边排开，其中有数百座大岛悬空，由厉害灵兽和异兽占据，还有星罗棋布小岛，演化出地水火风罡气。

　　每过十年或许有一两处绝地出现缺口，船队结伴而行可以穿越，这个时节想要过去太过凶险。

　　苏晴儿付出三件法宝进行牵制，这才险之又险摆脱毒虫追杀。再看脚下这座战巢鼓，连鼓架都已经腐烂，毒蜂死得一只不剩，气得她直跺脚：“混蛋，万毒经竟然不起作用，难怪奶奶说外面凶险，不就是几种毒虫的杂交变种吗？怎么可能这么厉害？我要好好研究一下。”

　　破浪锥继续前行，李辉制符到了关键时刻。

　　舱室内五色流转，时而传出“噼里啪啦”爆响，符笔引动耀眼洪流，仅一笔落下就抽空体内所有灵力，赶紧从法柜中抽取灵气补充损耗。

　　李辉头角峥嵘，凝聚全部心神落下第二笔，脖颈上佩戴的念珠腾起袅袅青烟，不停修复精神。

　　念珠摇摆不定，传出悲伤哭声：“呜呜呜，亏大了，我就知道会这样，没有修出神识，强行绘制那些潜质惊天符箓符旨，肯定拿我开刀。”


第二百七十九章 无中生有

　　卷轴打开铺在地面上，银蛇手镯已经吞噬大量法宝碎片，李辉正在绘制符旨。动用万巢岛上得到的逆五行灵光虫，还有五彩符贝粉末，以及数十种珍稀媒介，只为得到这张逆五行符旨。

　　符旨长达二十八尺，宽二尺，用金银赤橙黄绿青蓝紫九种符墨绘制符号，串联成篇章，描述传说中那些可以克制先天后天五行力量的稀世奇珍。

　　单单这幅卷轴就花费不菲，从逆五行灵光虫身上割下腹部灵皮，再用特殊手法缝合，边角处烙有花鸟鱼虫金纹，由千岛三家炼器宗门联手制造，又不掺杂任何炼器法门，可谓穷奢极欲！

　　就符旨而言，这种长度与篇幅根本不可能出现。无论由谁来书写，坚持到十分之一篇幅恐怕就要耗光精气神，哪怕盖代符旨都远远不及。

　　李辉每画出一笔都要喘息片刻，如同一步步攀登峭壁，时不时挥手抓破法器碎片和法宝碎片增进符力，并且掐动指诀向符旨注入银光。

　　他落笔很慢，即便有九倍速度加成仍然不快，每一笔都似力压千钧，重若泰山，为山九仞！

　　“要成功，意守丹田，必须成功！没有办法，逼到这里了，之前就算准备好空白符旨也从未想过要立刻完成它！”

　　“逆五行等于逆天，符旨之上描述种种神异，属于无中生有，这个就更难了！”

　　“若非千岛日积月累囤下如此多废弃法器法宝，可以由银蛇手镯注入银光代替精气神，否则借给我两百个胆子都不敢碰这么长的符旨。怕是片刻就要抽成人干倒毙，不存一丝侥幸。”

　　离开毒森沼整整一天时间，二十八尺篇幅仅完成一半。

　　后面一半更难完成，不过中途绝不能停，只要停下超过半盏茶，那么这张符旨就废了。所有努力化作泡影不说，想要闯过最后一关希望渺茫。

　　广进已经没有力气哭诉，好不容易积攒起来的功行恰似一江春水向东流，全部用来帮助黑心主人修复心神损伤了。

　　尽管李辉消耗不多，可是绘制这种超长符旨不可能没有消耗，每思每想都在耗神，尤其涉及描述九种逆五行稀世奇珍时，心神时时刻刻处于一种神伤状态，没有外力支撑根本炼不下去！

　　“天地五行，金木水火土，演化开来风雨雷电霜，地磁水火森，说到底都是五行结构，世界以此为基演化。”

　　“我不求破坏世界根基，只求搅乱五行结构，让那五行煞气和罡气消散，通则一符破万法。”

　　又过了一天一夜，符旨“轰”的一声响，李辉妙笔生花在上面绘制的图画放出层层光影来。

　　这正是神而生异，无中生有！

　　成千上万重符号开始勾连，第一种奇珍为九色鹿头上鹿角，镇压五行，可定地水火风，遇水分水，逢山开山，有那商旅迷路受其引导可以脱险，传说佛祖以九色鹿为坐骑，又或者佛祖就是九色鹿投胎，留下无数传说。

　　“轰……”银光蔓延，堆起第二种光影。

　　那是一枚铜钱，上书开天通宝，传说代表天工开物，集五精神铁打造而成，克尽天下万木。

　　轰鸣不断，第三种光影为建木，因为碾碎了建木锦绣枝上一片青翠欲滴叶子掺入符墨，所以更显神异，树影婆娑！第四种光影为息壤，传说人皇持之治水，功德无量成就圣皇！第五种光影为瑶池水，来自九天可浇灭三昧真火。第六种光影为兜率神火，飞空无形，为丹火之祖。

　　金克木，木克土，土克水，水克火，火克金！

　　克，克，克！由九色鹿的鹿角为引，勾连开天通宝，建木，息壤，瑶池水，兜率神火，逐渐生出种种神异，已有克尽天下五行之意，然而后面三宝才是关键。

　　李辉呕心沥血，煞费苦心描绘后面三宝，又过了一天终于有了动静，大量银光注入进去绽放神光，耳边响起炸雷，似有劫数形成。

　　“搞没搞错？尚未成功就引发劫数？”

　　忽然，头顶上出现波动，隐隐感觉道韵残符将劫数引走大口吞咽，好像还没吃饱，惊得李辉目瞪口呆，差点失神将墨汁滴在符旨上。

　　“好，省得我分心了。”

　　笔走惊神，他按照心中所想继续绘制下去。

　　符面渐渐生出光影来，后三宝第一宝乃灵明石猴。传说灵明石猴通变化，晓五行，成年之后有破除五行之能，无惧各种罡风侵蚀。

　　第二宝乃天狗牙齿，传说天狗食日掉落，天地万物无可承载，坠入大地永不出世，有人远远见到记载下来。

　　第三宝也是最后一宝，乃混沌巨兽触须。传说有兽名混沌，可吞噬天地，可祸乱五行，全靠两根触须鞭笞阴阳五行，如大恐怖降临。

　　李辉搜肠刮肚将典籍中记载的，克制逆转五行之物全部勾勒出来，九宝交相辉映以符旨为引构成大阵。

　　不错，这不单单是一卷符旨，还是一座逆五行符阵。

　　最后一笔结束，李辉大惊失色，赶紧施展拂云龙爪手抓来大量残破法器，感觉不够，又抓向法宝碎片，开始疯狂消耗库存。

　　“嗡”的一声震颤心灵异响出现，又有劫数生成，幸好道韵残符撑得住，再次勾走劫数吞噬。

　　随着海量银光涌入符旨，连续降下九次劫数。李辉已经麻木，掌心全是汗水，只要道韵残符撑不住，他会立刻动用本命符器。

　　还好！非但罩得住，而且很满意，感觉体内四张气运登峰符轻颤，瞬间驱散了符面近半气运。

　　这是净化，虽然气运登峰符上仅剩四成气运，却可无碍使用，没有后遗症，还是相当不错的。

　　此刻，李辉疯狂清空库存，这卷符旨就像无底洞，无论银蛇手镯分出多少银光好像都不够用。

　　“见鬼，怎么回事？”

　　符旨“砰砰”直响，不知道从何方引来重重光影，突破平面使描绘宝物变得立体真实起来。

　　“这……无中生有？难道要催生出真实宝物不成？”李辉瞪大眼睛，这种情形已经超出他的理解范围，感觉脑袋晕乎乎的，如果成功，那日后写写画画就好，坐在家里把钱赚啊把钱赚！

　　当然不是真正的无中生有，可是聚拢而来光影变得无比凝练，剔除了所有凭空想象，演化出宝物原貌来，荡起强横波纹。


第二百八十章 逆五行大威天龙

　　符旨成，九宝连拱，好似九根粗壮桥墩撑起一座大桥，又似九件布阵器物撑起一座弥天大阵。

　　李辉那个郁闷，从千岛收购的残破法器和法宝碎片清空大半，要不是玄姹珠收走残渣，恐怕已经被埋起来几百次。

　　消耗不是一般的大，而且仍未结束。银光在符旨表面流转，撑起一个个银色符号，感觉像是欠缺些什么东西。

　　“看样子媒介远远不够啊！”

　　“宝符晋升，神化或魔化总得有个方向。”

　　“等一等，银蛇手镯吃掉镇海白骨剑甩出来不少骨片，上面残留着陌生龙气，也许还有地玄龙血的气息，拿出来试一试？”

　　李辉抱着试试的心态，刚刚将骨片从法柜空间取出来，就见符旨上万般银光炸裂，手中骨片突然变轻好多，真是奇哉怪哉！

　　蓦地，符旨上有银色符号化作鳞片，可是异变十分短促，眨眼间便停了下来，隐隐生出意犹未尽之感，连忙取出更多骨片任由银光照彻。

　　符旨飞了起来，将李辉围在中央，就见精心绘就符号变得格外饱满，向上凸起化作片片龙鳞。

　　到得此刻已经停不下来，只能疯狂消耗骨片和法器法宝碎片，哪怕这张符旨是无底洞，也要将它填满。

　　慢慢的，符旨越来越饱满，引来重重虚影附着其上，摇头摆尾化出龙形，脑后冒出九重光晕。

　　李辉怪叫一声，抓破更多破损法器和法宝碎片，就见神龙额头生出竖眼，头上龙角绽放五色。

　　“龙生天眼，称为天龙。大威九宝，逆转五行。”

　　“这是一条逆五行大威天龙！”李辉已经顾不得心痛损失，就冲这张二十八尺符旨展现出来的种种神异，投入再多资源都值得。

　　默默感受一番，发现又回到老问题上来，修为不够无法驾驭。哪怕法柜加上指诀，能发挥出百分之二三威力就不错了。毕竟消耗法器和法宝碎片不为常态，真想尽快达到凝元期，然而饭要一口一口的吃，能在灵动期搞出这么逆天的东西来就知足吧！

　　“噗……”异象消失，符旨卷起，恢复成卷轴模样飘落下来。

　　李辉将卷轴接到怀中，顿时生出强大信心，不过当他看向专门用来存放破损法器和法宝碎片的竹箱笼时，不由得苦笑，心说：“等回到大隆还能剩下多少储备？这一路消耗空前，已经耗光灵贝和五彩福贝，并额外消耗法柜灵气，这样才能支撑到现在，否则早就歇菜了！”

　　这时候，传音符传音：“老大，快要到地方了。”

　　“不要停，维持原速，我这就上去。”李辉收拾停当怀揣卷轴，背起竹箱笼走出船舱，笔直向前来到船头。

　　只见视野尽头腾起青色和紫色磁光，哪怕白天都看得一清二楚，以破浪锥的速度，再有一会就要抵达边缘区域。

　　“前面就是第三道关口，过去之后可称外海，高速飞行五天后进入白海，再有十天则到陆地。”

　　赵厨子赶到船头，连日操劳使他瘦了好几圈，望向海天交界处说：“老大，成功在望，一定要成功。我们劫后余生，好不容易熬到现在，死掉多可惜！呵呵，要死也死在七娘的肚皮上。”

　　“瞧你那点出息……”李辉微微一笑，接着深深呼吸，风云骤然涌动，围绕他的身体盘旋。

　　“告诉大家各就各位，下面要闯最后一道关口。”

　　“属下领命！”赵厨子回身大吼：“兄弟们，打起精神来，老大要动真格的了。大家同舟共济缘分不浅，不管你们出于何种目的跟船，熬不过这道关口啥都白扯，所以聚精会神做到最好。”

　　就在这时，天空“咔嚓”一声巨响，有金光照彻下来，只听宏音怒道：“小鬼，你跑得倒快。”

　　李辉胆颤心惊，透过船上符阵窥探，暗中松了口气，知道只是遭到远程锁定，对方一时半会还过不来。

　　尽管暂时过不来，却也很恐怖了！说明红魔宗来人非但没有放弃，反而下了血本狂追，肯定已经摆平大玄朝，并且动用其他传送阵，否则不可能这么快。

　　“走！”李辉激活船上大半符阵，轰轰隆隆闯入磁光之中，看都不看两侧悬浮岛屿，以最快速度向前爆射。

　　船速越快，阻碍越大！

　　耳轮中不停炸响，李辉施展拂云龙爪手，背后出现三百六十道龙爪虚影，每道虚影都在掐诀。

　　苏晴儿和司马随云同时望向船头，心中深深震撼。

　　这叫惊才绝艳，向前逆推五百年，想找出一个将指诀玩得这么溜的修士几乎找不到，至少戊土大陆没有。

　　船上绽放出一圈又一圈光晕，借助指诀蓄积引导符力，不知道有多少座符阵生成宝符威力。

　　不够，远远不够，船外压力越来越大，各色罡风吹袭，差点破开防御符阵，此地蕴藏大凶险。

　　李辉将手伸入竹箱笼，银蛇手镯开始鲸吞存货，这一刻已经不需保留，无穷战意顺着顶梁门蒸腾向上，口中大喝：“大威天龙，逆转五行。”

　　“昂……”银龙狂舞，五行相克，天地暗沉，镇压地水火风。

　　“噗，噗，噗，噗……”再看船外罡风哪个敢来？顷刻间偃旗息鼓，不退则破，不顺则灭。

　　银龙昂首，君临此域，任那远处岛屿异兽无数，灵虫遍地，此时此刻全部趴伏在地，恨不得找到地缝钻进去，吓得瑟瑟发抖。

　　连磁光都在逆转，阴阳逆，天地逆，五行逆，以破尽万法之势前进，就连红魔宗高手使手段照射而来，这光都被怼了回去。

　　也就两炷香，破浪锥穿越广大海域，度过这道地水火风罡气弥漫界限。

　　李辉赶紧收起符旨，利用银蛇手镯为全船符阵增幅，法柜开放灵气形成灵潮，哗啦哗啦注入符阵，接下来可真是不疯魔不得活。

　　“不计代价，所有符阵，疾！”

　　更为庞大灵潮冲涌而出，银蛇手镯喷出银芒，指诀上下翻飞烙印，天在舞，海在飞，船在啸。

　　船影如同流星划过天际，无视下方一座座小岛，贴在船帆上的灵符“呼呼”燃烧，化作灰烬洒落下来，船上所有机关发出哀鸣，船尾喷出浓烈光柱，速度一快再快，船板咯嘣咯嘣直跳！


第二百八十一章 对抗遮天手

　　如果按照原速飞行，十五天后见到陆地。

　　自从灵龟城被红魔宗端了，算算时间已经过去一年多小两年。李辉再归心似箭，十几天还是能等的，问题是有人追啊！

　　红魔宗来人既然能锁定一次，就能锁定第二次。虽然不知道什么时候杀到，但是用脚趾头猜都知道，肯定没有十五天这么久。

　　海面上不存一丝生机，就算逃到陆地上都未必安全。不过听千秋月提起过，戊土大陆诸宗与红魔宗签有协议，之前红魔宗端掉灵龟城等同侵犯，希望觐天宗和诸宗有所布置，不要任由魔道做大。

　　破浪锥风驰电掣，李辉将很多稀有符纸和珍贵媒介都用上了，疯狂补充符阵消耗。扈七娘和赵厨子懂规矩，别人不知，他们两个岂会不知？老大需要消耗法宝和法器碎片提升符箓威力。

　　没有碎片就用完好法器，此前在千岛囤积不少，准备带回大隆出售，现在不用想这些了，先度过眼前危机再说。

　　加速，不停加速……

　　等到三个时辰之后，李辉搜寻一遍，连血芭蕉叶都已不存半片，扈七娘和赵厨子望来，凄苦摇头，能用掉的法器都已用掉。

　　此刻，破浪锥的速度自然快得骇人，船外破空声形成连绵不绝啸音，三个时辰飞过了原本四五天才能飞过的路程。

　　李辉已经倾注全力，眼下只能听天由命。

　　为了支撑众多符阵运行，法柜每时每刻都在消耗海量灵气。如果维持这种速度，七八个时辰后或可见到陆地。

　　每过一段时间就有符阵崩溃，溅射出耀眼符光增幅，船身多处区域破裂，离散架子已经不远。

　　赵厨子提醒大家做好逃亡准备，船毁未必人亡。他和扈七娘同样是漏网之鱼，可是其他船员或许能活，但凡有可能逃得一条性命总是好的。

　　如此煎熬了四个时辰，早已由外海进入白海。

　　“回来了！”李辉望向海天交界处，尽管什么都望不到，可是心情决然不同，仿佛昨天刚刚离去，今天已经回来。又仿佛过了数十年之久，少小离家老大回，不知道家里现在怎么样！

　　就在这时，船后远方“咔嚓咔嚓”爆响，有一支巨大金梭凭空出现。钟元和靳风刚刚侦查到异动，耳轮中就听嗡鸣。

　　“轰……”金色闪电轰来，船上所有防御符阵爆闪，顷刻间船桅杆崩成碎片，顺着迎面而来狂风向后飞去。

　　“咦？”金梭传来一声惊疑。

　　破浪锥上，船员们趴伏下来，心惊胆战。

　　李辉面显凝重，叹道：“终究还是来了！这种攻势撑不过五次，眼下只能拼尽所有，让符阵极尽燃烧！”

　　“流风腾云符，穿云火翼符，燃灵破空符，大鹏金翅符，极速窜天符，给我爆，爆，爆！”

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”随着莫可名状爆炸声，破浪锥仿佛在熊熊燃烧，化作一抹淡淡光线消逝。

　　等到破浪锥再次出现，已经到达海天交界处，之后船影再次模糊，仍然如同一抹光线穿射。

　　“符阵？”红魔宗来人大为诧异，此刻破浪锥的速度竟然与金梭不相上下，甚至尤快一线。

　　转眼间过去半个时辰，远远见到一些小岛，不过破浪锥的速度开始减慢，很多船板遇到狂风向后翻飞，船桅杆全部倒塌，后方轰然射来一道金色闪电。

　　“轰隆隆……”左侧船舷被咬掉一大块。

　　红魔宗来人已经没有耐心，愤怒吼道：“居然跑出来这么远，害得本座消耗巨大，小鬼把命留在这吧！红魔遮天手。”

　　风云动，血岚至！

　　天色昏暗，海水变红，猛然间有一道遮天掌影印了下来。

　　波动无限，满眼昏红，船上所有防御符阵瞬间破碎，前半段船身飞起无数木片，船员们大口吐血。司马随云放出一把青色雨伞，滴溜溜旋转试图抵挡血掌，结果轰鸣之下立刻化作灰灰。

　　这把青色雨伞可是法宝，尽管程度不高，却与司马随云所修功法相辅相成，想不到一个照面顿成枉然，受到震力反噬，他也狂喷鲜血。

　　苏晴儿手疾眼快，近乎在司马随云放出青色雨伞的同时，两面法宝镜盾出手，又放出一大蓬蚕丝，以及三条手帕。

　　“啪啪”两声响，法宝镜盾破碎，大蓬蚕丝缠绕血掌，就见魔焰疯狂燃烧，瞬间使蚕丝烧成灰烬，还好后面三条手帕厉害。

　　这三条手帕可不简单，乃是鳌峰宗老祖交给她的保命之物，到了空中快速旋转，与凶炽魔焰交锋，消弭遮天手威力。

　　“砰砰砰”三声响，手帕也拦不住滔天魔威，好在经过连番削减，威力大不如前，李辉一直都在掐诀，左臂之外罗列盾牌大小青鳞，快速向外展开成为光罩，再外面化作宝幢，最外面如同青色大钟。

　　“咚……”掌印降临，青色大钟僵持片刻已然裂开，之后轰击在宝幢上，魔威再度凶炽向内侵蚀，以肉眼可见速度冲向光罩。

　　李辉心中骇然，身边出现九颗大头，对准掌印喷吐血光。

　　“咔嚓……”光罩也破了开来，阴阳九首连成阵势，身上腾起血焰抵挡。与此同时金身罗汉出现，抬起六条手臂抗衡。

　　红魔遮天手恐怖如斯，这一层层一重重防护竟然接连失败，金身罗汉身上出现一道道裂痕。

　　眼见原始贝符坚持不住，李辉取出金丝大环刀。

　　这把金丝大环刀是独孤毅仗以逞威符器，内部暗藏许多不可思议布置，为了在关键时刻借以保命，他设计了多套方案，最后按照顺序用大量灵符包裹刀身，已经诱发几个月之久。

　　“劈！”

　　李辉毫无畏惧，即便今天没有生路，他也不会坐以待毙，哪怕挣扎也要翻一次天，哪怕玉石俱焚也要让来人后悔。

　　刀光爆闪，血色掌印只剩一成半威力，惊天攻势猛然发难，符光“噼里啪啦”作响，冷不防斩出深邃裂痕，竟然顺着这道裂痕抽离魔焰，使掌印倒卷而回，轰击在飞速而来的金梭上。

　　“岂有此理，给我死。”金梭怒火滔天，刚要动用更加狠辣手段，不料一点波动袭来，顷刻形成浩瀚威压。

　　“红魔杂碎，既然来了，休想回去！”清越女声穿空而至，海面涌起惊涛骇浪，有丝丝缕缕剑影吹袭，吓得金梭颤了几颤。


第二百八十二章 我李英俊回来了！

　　“该死，是哪个觐天宗女煞星？”金梭调头就走，不过在离去之前轰出一道粗大闪电，正好命中破浪锥。

　　最后一击没有那么简单，金色电光中飞出一根金针，化作虚影刺向李辉，那么大的高手居然暗算，真够可以的！

　　金色闪电肆虐之际，破浪锥在空中解体，碎片纷纷扬扬洒落海中。

　　李辉不是第一次接触红魔宗中人，知道这帮家伙卑鄙，所以加着万分小心，开启十八倍时间流速提高警惕。

　　谨慎是对的，眼见金针刺来，快得连十八倍速度都反应不及，只来得及偏转大刀，拿刀身当盾牌使。

　　须臾，金针刺入刀身，尽管速度慢了下来，却只是略微一缓，之后强行穿透刀身刺向眉心。

　　千钧一发之际，李辉抬手用银蛇手镯抵挡，以前大隆公主程玉颜使用针类法器时，用的就是这招，能够穿透金丝大环刀，却绝对穿不透银蛇手镯。

　　有些出乎意料的是，“锵”的一声，银蛇手镯竟然叼住金针，任由金针不停震动，牢牢咬在嘴中一点点嚼碎，吃得极为仔细。

　　同一时间，金梭中响起惨叫。

　　“啊！不可能！是谁毁了本座的金蝉定魄魔针？并未刺入那个小鬼眉心，无法潜入他的身体埋伏觐天宗疯婆娘了。”

　　意外，太意外了！

　　这根金蝉定魄魔针与心神相连，因为材质和炼器手法独特，所以从未担心过会出问题。然而今天就是这么邪性，有东西竟能毁掉此宝。

　　来不及多想，金梭疾驰而去。

　　李辉随着船体残骸掉入海中，刚刚浮出水面，就见一道剑光飞至，有些吃惊的说：“红魔宗是在追你这个小丫头吗？不错，身具一种先天道体和一种后天灵体，近百年来没有看到如此良才美玉了，要是成为魔头也是大魔头。随我走，过段时间引你入门。”

　　话音刚落，苏晴儿飞上天空，被来人一收驾驭剑光离去。

　　“等等，哎呀我去！哪来的蠢婆娘，得了青光眼还是老花眼？红魔宗明明是在追我，和晴儿有啥关系？给我回来……”李辉恨不得跳脚追杀，可是他哪里追得上？剑光早就无影无踪了。

　　“咳，咳，老大你没事吧？”赵厨子浮出水面，大声呼喊。

　　“快去找七娘，她好像受伤了！”李辉将敖重光放出来打捞船员，大家从空中坠下来，肯定摔得不轻，能够跟到现在之人，全是信得过的好兄弟，不希望任何人有事。

　　时间不大，敖重光游了回来，背上驮附着船员。他们大多昏迷不醒，扈七娘身受重伤，赶紧取出珍贵灵丹救治。

　　“大家都活着？”李辉问。

　　“都活着！”赵厨子点头。

　　“哈哈哈！活着，我们活着，我们活着回来了！”李辉仰头大笑，用力捶击水面，向前震起亿万滴水珠，无限接近凝元期的炼体成就，就算名门大派弟子都无法达到。

　　“哈哈哈哈！回来了，我们还能活着回来……”赵厨子从储物戒中取出菜刀，高高举过头顶痛哭：“师傅们，菜刀侥幸逃脱大难，多谢在天之灵保佑！呜呜呜，我一定做出最好的菜式！”

　　劫后余生，怎能不喜？怎能不笑？

　　喜极而泣，回想一路上跨过的沟沟坎坎，已经无法用言语来形容此时此刻心情。李辉在红魔洞天和万巢岛上经历的一切，多少次在生死间游走，多少次在鬼门关前徘徊，多少次连自己都觉得必死，却咬牙挺了过来。

　　灵龟城修士，三门四宗弟子，玉符宗众人，有一个算一个，全部未能逃脱劫数。其中很多人肯定还活着，可是想要生存下去就得加入魔宗。那不是他要走的路，所以竭尽所能跳出来。

　　“走，找座岛屿问问具体位置。”李辉拍了拍敖重光的脖颈，十丈身影沉入水中，释放妖气荡起波纹，排开海水飞速前进。

　　将近傍晚，赵厨子抱着扈七娘，大家一个搀一个，狼狈不堪走上海岛。

　　尽管李辉形象不佳，却并未影响心情，能把这条小命捡回来，今天赚大发了。不过精神高度集中，疲惫不堪在所难免，现在最想做的事情是睡觉。

　　走了百丈远，大家实在走不动了，靠着大树沉沉睡去。

　　“老大，你先睡，我守夜！”赵厨子回头看去时，李辉已经歪头昏睡。阴阳九首现身，缓缓沉入地面。

　　这便是百劫余生修士，无论多么困倦，防御和警惕必不可少，战斗早已渗透到骨子里，全面超脱斗法境界，不论修为，只论生死。

　　夜微凉，赵厨子设下法器后，睡得比谁都死。

　　不到午夜，李辉突然睁开双眼向海面望去，他看似只睡了两个时辰，实则在九倍时间流速中已经睡了十八个时辰。

　　有海船乘风破浪而来，透过魔龙眼看到大隆王旗，心中忍不住奇怪：“嘿呦？哪个大隆王爷闲的蛋疼，跑到这种海岛来？”

　　人声变得嘈杂起来，李辉侧耳聆听，很快得到消息。

　　原来灵龟城出事后，大隆等靠海国度接到命令，不得不加强海防，在沿海建起一条松散防线。

　　其他国家或可敷衍了事，唯独大隆不可松懈，因为灵龟城就在大隆的海岸线上，天知道什么时候又会出事，加之上国大宗都在看着，做样子也要做得好些，做得积极些，所以派出好多皇亲国戚下海监察。

　　什么王爷啦，皇子皇孙啦！皇女皇叔之流，现在不流行在陆地上祸害百姓了，全部送到海上祸害海商，以至于不到两年，大隆沿海墟市交易量大幅度萎缩，内陆地区倒是越来越繁荣。

　　李辉在岛上随便转了一圈，拿到五份海图，相互对照发现距离巨贝城仅剩三天路程。想当初还是在巨贝城买下毒龙鳅，才有现在的半妖敖重光。

　　正常乘船要走三天三夜，由敖重光驮附只需三到四个时辰即可。看着睡成死猪的大家，他微微一笑，施展拂云龙爪手带着大家入海，片刻后十丈长黑影急掠而去。

　　当红日跃出海面，远远见到巨贝城身影。

　　敖重光将头探出水面，觉得此地有些熟悉，当它的目光触及拦潮坝上风磨铜大笼子时，脸上露出凶意，发出一声嘶吼惊醒了大家。

　　“哈哈哈！”李辉掐腰站到敖重光头顶狂笑：“大隆，我李英俊回来了，有恩报恩，有仇报仇！”


第二百八十三章 暴发户进城

　　大清早，巨贝城珍珠大街上，店家刚刚掀起门板做生意，就见二十几个衣衫褴褛年轻人左顾右盼，吵嚷着：“这边，这边的成衣阁看起来不错？”

　　“笨蛋，买衣服不能去成衣阁，得量身定做知道吗？你叫老大随便买一件成衣，寒碜谁呢？”

　　“唉！离开千岛那么急，本来下单定制衣物，结果全都打了水漂！”

　　好嘛！这一行人吵吵闹闹，珍珠大街顿时热闹起来，不少伙计站在店门外冷笑，只当对方是土包子进城。

　　有人看热闹，有人多嘴多舌，冷嘲热讽道：“哪来的臭乞丐？也不看看地方，这里是巨贝城珍珠大街，不是谁都能来的地方。”

　　“轰……”说话之人连惨叫都未发出，整个人抛飞出去轰破门板。

　　赵厨子收回巴掌，冲着众人尴尬笑道：“咋这么不经打？我就轻轻碰了一下，呵呵，轻轻滴！”

　　李辉抬步走入店铺，掌柜和伙计听到动静，连忙通知供奉赶到前堂，就见进来好多衣衫褴褛修士，为首一名少年负手而立。

　　“大胆，你们这些人……”掌柜鼻孔朝天，黑着脸点指李辉额头，结果又是“轰”的一声响。

　　这次并非赵厨子出手，而是除了司马随云外，唯一一名自愿随船的聚灵期修士，他叫宋子宁。

　　“想死可以成全你们，我们公子何等身份？不谨小慎微恭敬伺候着，居然如此无礼？信不信我不灭你们，你们背后的东家也要灭你们？”别看宋子宁名字中有个宁字，作为出身冥海门的海盗，他要是能息事宁人才怪呢！之所以追随李辉是因为他眼光独到，有着更高理想抱负！

　　既然决定跟着李辉讨生活，又见识到红魔宗追杀手段，心中期许“噌噌噌”往上猛蹿，自然要好好表现一番，做门人走狗该做的事情。

　　店家摸不清这些人底细，只能忍气吞声小心伺候，于是一行人在巨贝城珍珠大街上的扁鹊楼安顿下来。

　　李辉爱享受，爱美食，爱华服，被赵厨子养得嘴巴越来越刁，有扈七娘操持服饰着装，穿戴层次也水涨船高，出去购物全部用龙鳞金结算。

　　巨贝城商家这才知道来了大主顾，赶紧派人过来询问需要什么。

　　“哼哼？问我们需要什么？”赵厨子冷笑：“应该问我们不需要什么，有啥买啥，买买买！”

　　接下来几天，巨贝城商家充分认识到这些“土包子”有多么豪气，那叫真壕无双！

　　从万巢岛出来，扈七娘和赵厨子手头囤积了大量银钱符和金钱符，奈何数量太多，小小墟市根本承受不起。

　　用栖霜银和龙鳞金实物结算，反而更加划算。两种矿产在海外便宜的紧，不但可以腾出空间进行采购，还可以得到商家认可，拿出更多压箱底好东西招待他们。

　　在大隆王朝，实物金银的购买力更加坚挺，交易时选择余地较多，银钱符和金钱符要差一些。

　　也就两天工夫，李辉一行人已经抽干巨贝城所有感兴趣物品。

　　与大玄相比，大隆朝差着千远万远，让扈七娘顿感池塘太小，连小水坑都算不上。想要收购符纸和符墨，还得去那些修士超十万大城才行。

　　重临此地，心境已经大不相同，不过李辉没有时间感慨，他在忙一件事。

　　偌大厅堂中铺着一张巨大地图，上面重点标注出阴风峡，天籁城，扶苏城，上河村，初霞山。

　　这些地方是他离开玉泉山后所走路线，以及最挂念所在。二十八面符旗冉冉飘起，骤然放出金光，隐隐听到钟声。

　　“咚，咚，咚……”随着钟声，李辉脚下出现九品莲台，托住他飘在地图上方，与远方产生丝丝缕缕联系，光影快速聚拢化作寺庙。

　　“这道气机？”有声音传来，带着几分不信与惊喜。

　　“刘校尉！看气象应该称呼荡寇伏魔将军了。”李辉拈花微笑，宝相庄严，身影如同老僧。

　　“主上！盼星星，盼月亮，终于将您盼回来了。”刘校尉欣喜若狂，他与一众同伴能够享受香火踏上修行路，全赖英俊大师栽培，所以感恩戴德以属下自居，从来不敢有一丝叛逆之心。

　　李辉忽然面色一沉，问道：“光孝寺到底是怎么回事？怨声载道，忿念如潮，另外我感觉你的气数扩大数百倍，却变得驳杂不堪有违本心。还有慕纤云好像不在扶苏城了，她还好吗？”

　　刘校尉沉默片刻，叹道：“禀明主上，说起现在的光孝寺来，属下无法做出评判，罗重八和沈善财广建寺庙，大肆标榜那些为国为民的英雄人物，竖起无数功德碑，整编了无数鬼军。”

　　“这是好事啊？”

　　李辉略微分心，这才想起来自己在扶苏城时，收过一个丑鬼做俗家弟子叫罗重八。在天籁城救下炼器师的孙子叫沈善财，临别之际赠送醉酒符让他到扶苏城投奔光孝寺，看来他们二人凑在一起还挺能折腾。

　　“本来是好事，所以属下全力支持，却硬是让沈善财经营成一门生意。”刘校尉苦笑：“大隆犯官无数，有很多人蒙受不白之冤，所以沈善财就琢磨着，如果有后人想为祖上正名，给钱即可塑造金身，并打通官府关节尽量为祖宗抹去污点。开始时尚要辨明口碑，可是请托人数越来越多，也就没有精力去辨明冤假错案了。搞到现在，连那些地主老财都要为祖先塑金身。”

　　“嘿，这小王八羔子钻钱眼里去了。”李辉直拍额头，就听刘校尉继续说：“如今光孝寺已经开设五百六十八家分寺，还加上了请表，托福，官佑，祭祖等业务，属下只能尽量约束鬼军编练队伍，期间自然不是一帆风顺，与几家寺庙蓄养的阴兵护法交锋，结果他们不堪一击。”

　　言外之意，敌人不堪一击，我们自然大获全胜。

　　李辉明白了，敢情小混蛋沈善财做了有钱人的狗腿子，专门帮有钱人搞定“阴司”，能不能搞定是一回事，样子肯定做得十足，否则不可能铺开这么大场面。

　　五百六十八家分寺呀！想想都觉得恐怖，每天至少扩充两到三家分寺，利滚利都没有这么快。

　　“大隆佛宗就不管，任由他们壮大？”李辉啧啧称奇。

　　“不是不管，而是腾不出手！”刘校尉说道：“自从灵龟城蒙难，三门四宗的日子可不好过……”


第二百八十四章 物是人非

　　大隆宗门一个萝卜一个坑，早已划分好各自势力所属，平常的时候尚能相安无事，只要出事就是牵一发动全身的大事。

　　因为玉符宗靠海，与三门四宗接壤，所以联手之下确实有可能吞掉玉符宗。可是，无论计划多么美妙，该出问题还是会出问题。前去围剿玉符宗的弟子和长老只回来小猫两三只，其他修士随同灵龟城蒙难。

　　整座城变成空城，从浩土宗传来消息，不用惦记让这些人回来了，准备衣冠冢立即发丧吧！

　　现实何等残酷？然而还有更加残酷的事情在前面等着，三门四宗失去一半力量，凭什么占据那么大的地盘？另外还有玉符宗的地盘和灵龟城，外面的宗门看到机会，立刻着手开始侵吞。

　　起初三门四宗联手还能蹦跶几下，没想到仅仅半年时间，飞鸢门被外界宗门攻破。之后全都老实了，结盟示好，摇尾乞怜，付出代价却仍然避免不了倾覆厄运。

　　大隆修士界乱得可以，每次出现巨大变故时，佛宗喜欢关闭山门。让外界宗门先打着，等到打得差不多了，他们再出来捡便宜。

　　不过，这次想要置身事外可不容易。

　　三门四宗之中的紫垢宗与云州凌云寺有关，凌云寺觉得自己地位崇高，说句话就管用，结果那些宗门根本不鸟他们，照样灭紫垢。

　　这下子激怒了凌云寺，邀请佛门高手助拳，局面变得更加混乱。经常可以看到修士斗法，斗剑，斗宝，斗丹，到处都是纷争。

　　就是在这种混乱局面之中，罗重八和沈善财如鱼得水，以扶苏城为中心勾结官府，四处结识地主老财和富商，形成一张大网。

　　刘校尉传音道：“慕纤云等了半年，边为主上祈福边去寻找家人。罗重八结交权贵，沈善财跑到灵龟城做灵盐生意，二人私下里正在天籁城和扶苏城养军队。对了，主上命我时刻监视鬼新郎郭俊安和鬼新娘程玉颜，他们曾经出现一次，之后不知所踪。”

　　“变化竟然这么大！”

　　李辉心中感慨，略微沉吟说道：“罗重八和沈善财有自己的命途，与我并无太大关联，他们每到一地为英俊大师塑造金身，算是留下一份香火情。现在二人气势如虹，尚能镇压怨气与忿念，等到日后可就不好说了！现在给你一个选择，是从光孝寺跳出来，还是留在二人身边效力，全在你一念之间。”

　　“刘勇愿追随主上。”刘校尉当即朝着巨贝城方向跪拜。

　　“好，给你一段时间处理事务，散去所有积累，打回原形化作英魂。”李辉细心叮嘱：“之后我将你接引到身边，若有其他英魂追随，可以一同带来。切记，这一步迈出，再无法回头！”

　　“刘勇领命！”

　　话音刚落，二十八面符旗破裂，李辉随手将阴风峡，天籁城，扶苏城三处重点标记从地图上抹去，之后只剩下上河村和初霞山。

　　“叮铃铃……”摇铃轻响，宋子宁进门询问：“公子有何吩咐？”

　　“通知大家准备启程。”

　　“是。”

　　时间不大，李辉来到珍珠大街驯兽园，店家已经准备好十八只巨大丹顶鹤，司马随云和两名船员已经恭候多时，看到人来了，抱拳道：“公子，我们三人决定沿着海岸线游历，找机会前往大陆最强国度见识一番。今日就此别过，希望日后再聚。”

　　司马随云来到巨贝城后，就开始为远行做准备，李辉点头：“我知你志向不凡，红魔宗高手追杀而至时，多谢你出手帮忙抵挡。我让七娘备下一份礼物，临别之际赠与。戊土大陆最强国度乃大夏，最强宗门是觐天宗。我会去大夏觐天宗的，等到再次见面时，与你把酒言欢。”

　　“随云自当竭力奉陪！”司马随云恭敬相送，李辉给他留下印象极深，他十分期待日后再见。

　　“走！”李辉挥手之间，众人跃身而起。

　　巨大丹顶鹤曲颈鸣叫，拍打翅膀带起狂风，就见它们的翅膀上贴满灵符，隐隐构成玄妙符阵。

　　“呼……”喷气急涌，十八只丹顶鹤冲飞天际。

　　在空间走直线，很快看到阴风峡，只见山中建起寺庙，还聚拢起几处村落，与之前截然不同。

　　“阴风峡竟然有了人气，作为必经之地，或可繁荣昌盛。”李辉越发想念初霞山众人，当初进入玉符宗就是为大家谋出路，不知道大嫂和二哥现在怎么样。

　　淡淡青光升腾，挡住迎面而来狂风。

　　经过符阵加持，这些丹顶鹤的速度快了十倍，搞得它们好不适应，吓得不停鸣叫，直到贴上鹰眼朝天符才安静下来。

　　中午离开巨贝城，天色没有完全黑下来就已经抵达上河村。换做以前不知道要走多久，丹顶鹤开始盘旋下落。

　　李辉定睛向下方看去，不由得皱起眉头。村庄寂静无声，好似飘着一层挥之不去阴霾。

　　“不好，出事了！”他从空中笔直坠落，“砰”地一声扎入孙叔孙正阳的小院，发现屋子完好无损，没有斗法痕迹，不过异常阴冷。

　　“有人聚魂迷魂？”

　　“天阵地阵，摄阴拘气。”李辉挥手之间，四面八方阴寒之气蜂拥而来，落到掌心化作一柄雾气如意，只见他脚踏七星，轻声念道：“如意如意，寻幽探密！”

　　手中“嗤嗤”作响，雾气如意飞射而出。

　　李辉晃动身形紧随其后，穿过丛林，跨过溪流，很快扎入大山之中。转了几个弯，看到一片白骨，孙叔低头坐在一棵枯树下。

　　“小家伙来得正好，这聚魂幡还差好多生魂。”尖锐女声传入脑海，试图催眠控制华服少年。

　　“缺生魂？那好，我把你的生魂抽出来炼进去。”李辉瞪破眼角，怒火爆燃，抬手抓向枯树。

　　“呜呜呜……”

　　风声鹤唳，孙正阳突然起身，可以看到老人身上插着好多纤细树枝，如同提线木偶，受枯树操纵挥拳攻向李辉。

　　“给我现形！”

　　“轰……”金光缭绕，梵音阵阵，李辉脚下九朵硕大金莲滴溜溜转动，声声佛咒在空中回荡。

　　地狱不空咒，本愿甘霖咒，金刚铠甲咒，金刚禅杖咒同时爆发，佛光照彻方圆百丈，令魑魅魍魉无法遁形。

　　枯树尖叫一声，丢掉孙正阳想要逃跑。金色大手“砰”的一声将它抓住，用力一甩甩出一名绿眉女子来。


第二百八十五章 浩州不保

　　“你是什么人？大隆佛宗怎敢得罪我鬼狐宗？”

　　听绿眉女子口气，似乎有些来历，可是李辉哪管她是谁？探手抓破对方护身法器，重拳一拳快似一拳，拳拳到肉。直到破尽对方身上窍穴，毁了所有功法修为，他这才偃旗息鼓停下来。

　　“扑通！”

　　绿眉女子软倒地面，李辉背过身去走到孙正阳身边，发现孙叔生机已绝，回过身来继续揍她。

　　“不，不要！”

　　“说了抽你生魂就肯定把生魂抽出来。”李辉抬腿将枯树踢成碎片，从中取出一支两尺来高聚魂幡。这玩意属于鬼器，同样逃脱不掉蛇口，脚下九朵金莲狂转，向周围洒落万千金光。

　　蓦地，周围出现好多身影，上河村村民占了一半，其中站着一名高大老者，正是孙正阳魂魄。

　　“孙叔，对不起！我来晚了！”李辉泪流满面。

　　“你是李辉那孩子？哈哈哈，好，活下来了，变厉害了！”老人一生豁达，开解道：“要怪就怪我学艺不精，如果能挫败敌人，上河村村民何至于此？不必伤心，要上进，不要像我……”

　　身影变淡，只有那些怨气深重魂魄才能长久留存，好在聚魂幡尚未炼成，否则聚拢那些强大阴魂，这些村民魂魄都是口粮。

　　李辉冲着老人点头，尽最大努力送村民上路。当身后响起脚步声，他怒火难消问道：“谁懂抽生魂？把这个女人的生魂抽出来给我。”

　　扈七娘等人赶到，宋子宁翘起嘴角，上前一步说：“属下擅长几种法门，可以在人死亡瞬间抽出生魂。”

　　“不……”绿眉女子当机立断想要自尽，不料李辉用大拇指按在她的脖颈上一震，身体立刻软了下来。

　　“交给你处理。”李辉将绿眉女子甩给宋子宁，心中伤感觉得好累，突然想到初霞山，交代扈七娘说：“尽快掩埋村民，不要让尸骨暴露在荒郊野外，半个时辰后赶夜路飞往初霞山。”

　　“是！”

　　不多一会传来惨叫，随后拳头大水晶球放到李辉面前。宋子文躬身说：“水晶球中魂魄只能保留三天，除非注入阴气，再用特殊法门刺激，否则无法成为阴魂。”

　　绿眉女子发出尖叫：“你们不得好死，我已经传讯出去，姐姐很快就到。哈哈哈，到时我要吞噬你们的魂魄，把你们的血吸干，把你们的骨头嚼碎……”

　　李辉“啪”的一声将水晶球拍个粉碎，坐视魂魄一点点消散，冷笑：“我还没有解气，所以故意给你时间叫人，抽生魂只是兑现之前说的话，这样可以多除几颗毒瘤。”

　　“啊！我姐姐已经修出鬼狐，堪比万象……”无论绿眉女子如何挣扎，都逃脱不掉毁灭厄运。

　　“万象？”宋子文惊悚，心道：“坏了，这女子的姐姐竟然是万象老祖，怎么可能？我亲手抽魂，岂不是……”

　　李辉完全不受影响，如果绿眉女子已经通知万象境高手，以丹顶鹤的飞行速度根本逃不掉。

　　绿眉女子勉强跨过灵动期门槛达到聚灵期，这种修为会有一位万象境姐姐，而且让妹妹跑到荒山野岭炼聚魂幡，想想也是醉了，可能吗？

　　扈七娘带人掩埋尸骨，不知何时刮起阴风。

　　不等阴风渲染环境，李辉挥手之间就将阴风驱散，同时阴阳九首出现，从地下揪出两道身影。

　　“呜嗷嗷，呜嗷嗷……”真有一只鬼狐，惊恐地看向周围发出叫声，不过不要说万象，就算聚灵期都达不到，菜得不能再菜了。

　　除了鬼狐，还抓到一名身材矮小女子，聚灵中期修为，根本抵挡不住阴阳九首成阵。自以为遁入地下保险，哪知正好落入天罗地网。

　　“混账，臭丫头害死老娘了。”矮小女子眼睛乱转，有些漫不经心的摸向额头，不料宋子宁从背后一剑将她捅成透心凉。

　　李辉伸手在鬼狐身上拍下十几道灵符，又取出二十八面符旗插在地面上，全是在巨贝城制得。

　　不多一会，地面“砰砰”作响，鬼狐人立而起，双眼变得深邃，扫视左右说道：“这么说是你灭了她们姐妹俩，让老身这丝分魂得以脱离迷魂咒控制。做得好，这两个无耻小辈，居然逃到大隆境内，我鬼狐宗上下定当重金感谢公子。”

　　“谎话连篇，还好我的人杀得快，否则确有万象一击之力。”李辉说着取出一只蓝色小葫芦。

　　“你要做什么？”鬼狐微微一愣的工夫，身上出现好多波纹，瞬间搅乱暗中蓄积气场，同时插在地面上的符旗燃烧，产生一股强绝吸力。

　　李辉向前扔出葫芦，顿时出现丈许漩涡将鬼狐一下子吞没，隐隐听到尖啸：“小子，这是你自找的，给我爆！”

　　片刻后响起惊恐叫声：“不，不要吞噬我。”

　　葫芦缓缓飘落地面，李辉将它抄到手中，贴上五丁五甲化虚神符。

　　只有这样才能时时刻刻监视葫芦中的异动，虽然绣球说它很安全，却还是有些不放心，必要措施肯定要有，可以防微杜渐。

　　宋子宁从矮个女子身上搜出一张文书，起身说：“麻烦大了，这是一张契书，由大隆藤山王和图河王牵头，与这个不知道在哪的鬼狐宗勾结，准备拿下整个泾州和大半浩州，为了夺回这张契书恐怕会掀起腥风血雨。”

　　李辉接过契书，仔细摸索片刻，对宋子宁说：“你打开契书的那一刻自动挥发千里香，我早就防着这一手，锁住周遭空气，倒是不担心暴露。不过这确实是个麻烦，浩州随时都会颠覆。”

　　颠覆意味着战乱，得尽快带着初霞山老少迁徙。

　　大隆十五州，疆土面积不小，浩州和泾州靠海，因为国内宗门斗争异常激烈，所以导致利欲熏心者看到机会，开始与外界势力勾结。不管成功与否，混乱势必降临，只有核心五州安全。

　　巨鹤腾空，掀起飓风离去。

　　过了两个时辰，天空落下光束，有人影站在光中扫视一圈说道：“有人拿走了契书，将气息封锁得死死的，没有泄露出一丝。”

　　附近传来话音：“既然如此，那就提前发动吧！”

　　“提前发动？连废墟中那些穷奇都……”

　　话音远去：“不错，要发动就搅他个天翻地覆，尽快与鬼狐宗取得联系，大隆是你我二人的。”


第二百八十六章 衣锦还乡

　　清晨，初霞山。

　　听名字很美，其实在初霞山除了能看到朝霞，别的东西基本上看不到，属于穷山恶水。最近两年还算好的，大家勉强吃饱饭。

　　很多小鬼长成了半大小子，在山顶上开凿蓄水池，在山腰开垦田地，在山脚下竖起简陋寨墙。

　　尽管偏远，贫瘠，辛苦，好歹能活下去，既不用应付官府的苛捐杂税，也不用担心土匪强盗打劫，乐得逍遥自在。

　　不过外面风头越来越紧，朱天赐已经弄不到食物，即便手头有金钱符，却花不出去，眼看着就要断粮，把他急得团团转。

　　“二叔，快去看看茗茗，她从昨天开始高烧不退，脑门烫手。”狗子过来喊朱天赐，茗茗是山上年纪最小女孩，阿娘生她的时候难产死了，阿爹救过李辉一条命，却未能走到最后。

　　朱天赐走入草屋，就见茗茗抱着娃娃，迷迷糊糊叫道：“小叔，茗茗好热，你在哪里？答应在夏天给茗茗做刨冰，还没有吃到呢！”

　　小人儿十分憔悴，身上烫得吓人。

　　“猫儿草呢？”

　　“吃过了，不管用。”狗子满脸焦急，猫儿草是山上最好的草药，能够清热解毒，可是对茗茗不起作用，反而搞得上吐下泻，眼见小脸变得更小，他这心里急得啊，恨不能代茗茗得病。

　　“二叔，不好了……”有半大小子跑到草屋外大叫：“牛五带着人在铲山芋。”

　　“败家玩意！就知道给我添乱，山芋还没有长成，这个时候铲出来能吃几顿？”朱天赐气得直捶拳，食物实在太少了，半大小子正是能吃的时候，牛五身材魁梧，饿得眼睛发绿，成宿隔夜惦记地里那点山芋，这是实在忍不下去了。

　　此刻，山腰狂风大作，吹起漫天尘土，十八只巨大丹顶鹤拍打翅膀徐徐降落。牛五瞪大眼睛抬头看去，手中山芋“啪嗒”一声掉落地面。

　　只听有人大笑：“哈哈，小五？我的天！都快认不出来了，你咋长得这么壮？我离开初霞山那会，你还是小豆芽。”

　　从丹顶鹤背上跳下来一名华服少年。

　　牛五反应过来，看向巨鹤直流口水：“好大，可以吃好多天。”

　　“喂，个子见长，心眼不见长，还是那么笨。”华服少年不知道什么时候来到近前，照着憨小子脑袋来了一下，牛五这才从天降好大一只烤鸡的梦想中回神，回头一看小弟们正在逃跑。

　　“啊！修士爷爷饶命！”牛五抱头趴到地面，把屁股撅得老高。

　　看到他这副怂样，少年大笑：“哈哈哈，我当年告诉你见到修士就把屁股撅得高高的，好方便人家踢，这样就能捡回一条小命，你小子还真信啊？”

　　牛五抬头，有些奇怪地看向少年，越看眼睛睁得越大，忽然控制不住自己，眼泪哗哗往外流。

　　“小叔？”

　　“唉！对喽！傻不拉几还记得我。”李辉轻轻挥手，牛五飘了起来。

　　“哇啊啊，小叔你可算回来了，牛五天天饿肚子。”狗熊一样的家伙抱住少年，像孩子一样哭得稀里哗啦。

　　“小五乖，小叔说过不让你饿肚皮，咱爷们说话算话，连厨子都带回来了。”李辉拍着牛五的肩膀说。

　　赵厨子面皮一阵发懵，敢情把他带回来就是为了喂饱眼前这只熊瞎子，不，应该称呼初霞山好汉，只是山上山下荒凉得连棵歪脖树都少见，居然能养出这种夸张体型来，当真不可思议！

　　牛五身高九尺，比普通人高出一头还多，关键他才十六岁啊！正是长身体的时候，日后还能生长，加上身板厚实，真的很像狗熊。

　　“小叔回来了，大家出来啊！小叔回来啦……”牛五兴冲冲向山上跑，扯着大嗓门一阵嚎叫。

　　李辉在山上就是这辈分，很多成年人都要抱拳叫小叔，更何况牛五这种半大小子？华服少年沿着山路信步而行，忽然目光闪烁，身影消失不见。

　　等到李辉再次出现时，已经来到朱天赐身边。

　　“二哥，我回来了！”简简单单一句话，惊得朱天赐以为堕入梦中，是那样遥远不切实际。

　　“咦？”李辉顾不得叙旧，赶紧走到床前看向丫头，探手抓住她的手腕细细感受，良久大为惊异说道：“冰髓体质？要打通窍穴修炼水系或冰系功法才能保命。还好这次赶上了，没有错过，如果再过几天，茗茗恐怕性命不保。”

　　这时候，朱天赐才反应过来，不敢置信地看向李辉说：“老三，你怎么变成这个样子？返老还童吗？记得你离开玉泉山时高大英俊，怎么不到两年，反而回到了离开初霞山的年纪？”

　　“呵呵，哪有返老还童这种好事？本来应该老死才对，只因吃了一株晨光暮霭草，侥幸变得年少一些，我实际上快二十岁了。”李辉苦笑，取出指甲盖大小参片喂给茗茗。

　　茗茗吞下参片不久，面色变得红润起来，头顶升起袅袅雾气，看得朱天赐和狗子瞪大眼睛。

　　李辉没有说，这是万年参王身上取下的参须，起码有五千年药力，恐怖得一塌糊涂，小丫头自然承受不起。好在她有过人体质，可以送入玄水宝珠借两只冰蝶压制药力，将药力一点点化开融合。

　　“典籍记载，冰髓体质有机会成为后天道体，应该可以送入玄水宝珠修养。”挥手之间茗茗消失不见，顺利送入冰蝶入驻的玄水宝珠。

　　“人呢？”狗子急了。

　　朱天赐揪住狗子说：“傻小子，他是你小叔，茗茗有救了。哈哈哈，看样子老三你修成了。”

　　“我这点修为差得远呢！大嫂呢？”李辉奇怪，大嫂最疼茗茗，小丫头病成这样，怎么不见她的身影。

　　“唉！”朱天赐叹了口气说：“你大嫂命好，回来途中被高人看中，带去宗门修行了，只不过要飞好久，至今没有回来过。她走得极为干脆，连句话都没留下。”

　　“什么？”李辉觉得不对：“大嫂走得干脆，连句话都未留下？不可能，她不会如此，二哥仔细回想一下当时情景，与我说个明白。”


第二百八十七章 大荒有兽名穷奇

　　听朱天赐描述，李辉确定一件事，并非大嫂想要离去，而是有人施展法术，让她失神跟随。

　　好就好在二哥活着回来，而且对方做出解释，应该不是勾人加害，只是手段仍然不妥，心中难免生出疑问，却不知道去哪寻找。

　　“二哥放心，有机会请托先天术数高手测算，想找大嫂还不容易？”李辉出言安慰，他心中有数就好，不想让朱天赐担心。

　　“好，能找到就好。”朱天赐松了口气，人是和他回山时离开的，若真出了事要后悔一辈子。

　　从草屋出来，门口聚了好多人，放眼望去黑压压一大片，除了那些老兄弟的家人，还有不少战争遗孤，人数年年增加，已经超过两千。

　　这都是大隆连年灾害和战争闹的，朝不保夕，怨声载道，蝼蚁尚且贪生，更何况这些大活人？

　　虽然朱天赐在山上威望极高，可是大家公认李辉最有出息。不管怎么说三个拜把兄弟的老三做了玉符宗外门弟子，比普通人强着多少倍。

　　今日一见，老三还是当年离开初霞山时的岁数，风采自然不可同日而语，又带了这么多巨鹤和修士回来，当即惊为天人。

　　在山民眼中，这些巨鹤带来的冲击性，要远远超过赵厨子等人。

　　他们抓破脑袋都想不通，世上居然有这样庞大的丹顶鹤，好神奇！不知道几百年几千年才能长成，必是传说中的祥瑞神兽。

　　实则，这些巨鹤非常普通，经过法术催化繁衍，数代之后就会变大，与成年丹顶鹤并无差别。

　　当赵厨子取出各种食材，人群轰动了。

　　单单龟肉就一箩筐垒着一箩筐堆得老高，还有晒干的贝肉，各种腌制鱼肉，瓜果，粮食……

　　食材以海货居多，李辉知道初霞山困难，叫扈七娘采购了许多，对于朱天赐来说出外采购是难事，连鬓角都愁白了，对于修士来说根本不叫事。

　　架起大锅烹制食物，顶风能香八十里。今天初霞山过节了，山上山下一片欢腾。

　　李辉告诉牛五敞开肚皮吃，就是别把自己撑死，那样可就不划算了，因为日后可以吃到各种美味佳肴，这是资深吃货做出的承诺。

　　民以食为天，看到这些食物，老人的脸上乐开了花，孩子们欢呼雀跃，仅仅因为食物，精神面貌立刻发生变化。

　　想要带着这些老幼妇孺迁移可不容易，三年都走不出浩州。李辉准备拆解竹箱笼，用须弥竹和符阵弄出掌中佛国来。

　　当然不是真正的掌中佛国，只是微缩，能保证十几二十天即可。

　　“浩州即将大乱，去云州安顿，浩土宗在云州。即便大隆颠覆，只要浩土宗存在，云州还是云州，比大隆任何地方都要繁荣。两天之后就走，二哥尽快做准备。”

　　“两天？这么快？”朱天赐讶异。

　　“如果有可能，明天就走，我总觉得越早离开越好。”李辉负手站在石崖上看向晚霞，确实生出一些不好预感，说不清，道不明，纯粹是天人交感。

　　“好，我通知大家连夜做准备，明早集合。”朱天赐作为当家人，这个决断还是有的，身处战场如果不能按时转移，那就叫天天不应叫地地不灵，既然兄弟说有危险，那就肯定有危险。

　　大家听说要走，跟着三儿远离穷乡僻壤去繁荣大城市享福，锅碗瓢盆一律不用带，点齐人头别把家人弄丢就行，直道三儿不忘本，乐得够呛！

　　对李辉来说，多养千儿八百人，画半个时辰符就够了。无论安置在云州哪里，都比留在浩州强一万倍。说起来这浩州还是大隆的龙兴之地，却一点都不在乎。皇子夺嫡，老家反而受创最重，几代下来元气大伤。

　　第二天，天不亮，初霞山老少聚集到山腰，点名向前走。

　　后面的人看到前面的人快速缩小，落到棋盘大小阵盘上，对李辉顿生敬畏，不敢再大呼小叫随便喊人了，有些老人觉得自己“三儿三儿”地叫着，有失体统，得改口称呼大人或家主。

　　人心思变，授人以鱼不如授人以渔。

　　给他们一个安定环境，每家弄个十几亩良田，埋下几块劣等润物龟玉和符阵保证收成，尽量杜绝隐患，让二哥开枝散叶，可得两百年福寿。

　　“七娘，有一个算一个，让他们服用引气朝灵丹，看看谁有修行体质。年纪大的，送些延年益寿方子。不满四十岁，写明特点汇报给我，你们也进入阵盘，接下来就忙这件事。”李辉吩咐下去，扈七娘等人立刻照办，连同巨鹤也带入阵盘。

　　等到中午，这才点齐人数，全部送上阵盘。

　　就在李辉起身跨坐到巨鹤背部之际，忽然感觉地面抖动一下，接着远山飞起大片鸟雀，同时地下传来咆哮，让人觉得心头发慌。

　　“祸事来了！”

　　“走，全速飞行。”李辉轻点座下巨鹤脖颈，翅膀登时向两边伸展，腾起大量云雾向下喷涌。

　　“轰”的一声，巨鹤电射向远方。

　　刚刚飞出去几十里地，就见群山震动，大量山石向山脚下滚去。

　　山中修士若有飞行法器和飞行灵兽者，全都磕磕绊绊飞了起来，万分惊恐地向下看去，只见山体开裂，喷出大量尘土。

　　“疾，加速！”李辉背好阵盘，运指如飞点向巨鹤双翅。

　　接下来符光腾绕，速度一下子提升五六倍之多，很多山体裂缝升起黑烟，吼声越来越恐怖。

　　“吼……”

　　有庞大身影轰出缺口，从山中飞了起来，李辉看得眼角直抽搐，脑海中立刻浮现出一段描述。

　　“大荒有兽焉，其状如牛，生有虎爪，双翅，猬毛，名曰穷奇，啸音如天狗，喜食人肉。”

　　“该死，地下怎么埋着如此多大荒凶兽？”

　　广进回答：“地下肯定有大荒时代留下的遗迹，里面封有巢穴，穷奇打穿地层跑出来不奇怪。”

　　“不好，有穷奇追来了。”

　　巨鹤目标不小，穷奇不止吃人，还喜欢吃各种灵兽。

　　它们看到有东西高速飞过，立刻展翅追击。打穿地层消耗极大，正是饥肠辘辘的时候，吃掉几头大象都填不饱肚皮。

　　背后轰鸣不断，这些身高四五丈的大家伙居然可以不断提速。李辉抖手抛出各种食材，同时将宋子宁搜出的契书塞入兽肉抛掉，之后狂催符阵加速。


第二百八十八章 忽闻浩土广收徒

　　凶兽穷奇是厉害，可是与点满逃生技能的李辉相比，只有跟在后面吃尘土的份。

　　巨鹤飞出去三千里地，大地终于安静下来，因为直线逃逸，距离浩州边界已经不远。

　　想要前往云州，需要跨越浊州与清州。从阵盘放巨鹤出来换乘，大概要飞十几天，眼见天色已黑，得找个地方落脚休息。

　　远远见到一座荒庙，李辉控制巨鹤降落。

　　地方僻静，杂草丛生，甩手放出二十八面符旗，立刻荡起波纹，依靠天阵地阵接引英灵前来。

　　“刘勇，准备好了吗？”

　　光孝寺虚影显化，刘校尉赶紧回应：“禀明主上，还需半个时辰，属下已经散去修为，成全麾下将领，共有十二英灵愿意相随。”

　　“好，正好我要布置一番，就以半个时辰为限。”李辉取出原始贝符，经过度化，此符已经化作金贝，闪闪发光，灿若星汉。

　　放出阴阳九首警戒，李辉忙碌起来。

　　首先捏碎骨片，就是银蛇手镯吞噬镇海骨剑，甩出来的那种骨片。本来质地极为坚硬，可是成就逆五行符旨后，施展如意法身勉强可以捏碎。

　　接着拿起竹节笏板记忆佛经佛咒，又记录一些天文地理杂书，放在一旁备用。李辉现在坚信多读书是好的，可以开阔眼界提升智慧，英灵也需要多读书。

　　之后拿出空白符旗和符纸点点刷刷，准备在原始贝符上幻化容身之所。

　　原始贝符是古老部落膜拜出来的东西，需要信念和信仰支撑才能不断提升。刘勇等英灵能从扶苏城看似烈火油烹的大好形势中抽身而出，绝对忠诚可靠。

　　时间一到，李辉将骨粉与五彩福贝粉末掺在一起，倒入砚台之中混合血犀墨研磨，等到它们完全相融，用符笔蘸满骨粉墨汁，对着原始贝符不停勾画。

　　笔尖距离金贝半尺远，就见笔尖生出一重重光影飞入。

　　与此同时，符旗“刷啦啦”直响，从扶苏城接引英灵过来，英俊大师金身塑像在光孝寺积累的愿力顿时减少一成。

　　李辉略微沉吟，暗道：“浩州大劫，尽我所能为你们二人谋一份福祉，燃烧愿力，抵消劫数。”

　　扶苏城虚影晃动，产生涟漪向光孝寺分院传递，罗重八和沈善财感念英俊大师，所作的一切得到回报，愿力受到引导为他们二人消灾解难。

　　“我不取丝毫愿力与功果，希望你们二人多多救济灾民，并在这座荒废寺庙留下符阵和完好骨片，助你们承运化险为夷。尽我所能只能做到这步了，希望浩州尽快稳定下来，休养生息。”

　　留言会通过梦境传递给罗重八和沈善财，同时也是向他们二人示警。李辉脚踏七星步，设置种种玄机，这时通过阴阳九首看到大队人马过来，速度非常快。

　　“敕！”原始贝符腾起耀眼金光，快速汇聚成寺庙。那些贝符原有残魂落了下来，化作数百光头小沙弥，迎接刘勇等英灵入驻。

　　这时候，李辉手持竹节笏板，对着原始贝符用力一挥，顿时寺庙中出现大量经卷。等到外面响起蹄声，他已经抹去所有痕迹，取出桌案享用美食美酒。

　　“咦？荒郊野外竟然有人。”门外有人说道。

　　“小心些，快要到浊州地面了，那边土匪和大盗横行。”随着话音，两名护卫打扮修士跨过门槛，看到李辉之时微微发愣，心中忍不住暗道：“好一位翩翩少年。”

　　李辉所经历的一切远超常人所想，身前背后自然而然生出风采，加上他喜欢华贵衣装，那是能穿好的，绝不穿差的。

　　有道是人靠衣装马靠鞍，就算赶了小半天路，身上不见半点尘土，坐在那里享用晚餐，就像坐在家里，而这些后来者是客。

　　无形当中，两名护卫受到气质和气度影响，不敢造次，上前见礼：“这位小哥安好，我们是福远镖局镖师，这次出行护送两位贵客前往云州，叨扰之处还请见谅。”

　　两位镖师眼力不差，非常会说话。

　　“徐叔，马叔，荒郊野外的，你们与谁说话？还请他见谅？”从门外走进来一对少男少女。

　　当少男少女看到李辉，神情同时一震。

　　少男丝毫不掩饰嫉妒，少女的眼神可就精彩了，双眼发亮，笑盈盈紧走几步说：“原来二位叔叔与小哥说话，我与年兄风尘仆仆，终于赶到浩州边界。想不到这里有位小哥，如此逍遥自在，神采不凡，流萤心生向往，愿与哥哥结识。”

　　“够了，流萤，你是我的未婚妻。”旁边这位年兄十分气恼。

　　李辉看向少女，再过几年或许花容月貌，眼下嘛！他对平胸小妹妹不感兴趣。看到她忍不住想起苏晴儿，那丫头不像这位少女如此“贴心”，而是非常有距离感，却阴差阳错分开了。

　　“见过诸位，在下李英俊。”

　　人家客气，李辉也客气，至于像发情野猪宣布自己地盘的“年兄”，被他自动忽略了。若非离开浩州前要接引英灵，他会连夜赶路，现在感觉自己有些变懒，所以想睡一觉明天早起再赶路，可以多飞几天。

　　“呵呵！好名字，人如其名。”流萤笑道：“英俊哥不要听年兄胡说，我们两家是世交，所以经常开玩笑。”

　　“谁开玩笑？两家有过约定，之前遇到那个厉长天，你就勾勾搭搭，眉来眼去，不守妇道。”

　　这时，少女彻底爆发了：“哼，你也说两家有过约定，可是下聘了吗？年家老夫人说我克夫克子，这话传出去我还怎么嫁人？你说我是未婚妻，那好，让家里叫媒人啊？你敢吗？瓜怂。”

　　“你，不是，我们……”少年面色苍白，神情萎靡不振。

　　李辉觉得有趣，忽听少女说：“能在此地遇到英俊哥哥，那就肯定错不了了，定是前往云州浩土宗应试，说起这次浩土宗收徒，连大齐和大梁诸国都有好多人参加。”

　　“流萤妹妹不妨说说，这浩土宗收徒都有哪些关隘？为兄到现在还是一头雾水，在外面办事接到消息，语焉不详。”李辉反应奇快，不着痕迹打听消息。

　　“具体情况小妹也不清楚，不过听说头三关要测试灵纹，体质，运道。小妹在灵纹品质方面还算可以，所以央求家里准许我前往云州一试。”流萤翘起嘴角，有些骄傲的说。


第二百八十九章 各州英才齐赴会

　　浩土宗收徒，从几千年前开始就是大隆王朝一等一盛世，通常十五年到二十年举办一次。

　　距离上次收徒已经过去二十二个年头，早在几年前就该补充新鲜血液，却因为宗内一些事情和灵龟城蒙难耽搁了。眼看着传序就要青黄不接，所以腾出手来立刻传讯，要大开山门收徒。

　　以前浩土宗收徒，以云，鹿，梦，昌，清五州为主，因为可以就近调查，知根知底，不至于让宵小之辈混进来。

　　这次不同，有不得不扩大收徒范围的需求，所以不但将范围扩大到整个大隆境内，就连其他国家有资质少年，也划入招收行列。

　　如此一来，不光皇室宗亲搜罗可堪造就少年风风火火往云州送，就连其他州府世家都一股风似的行动起来，那是能送几人就送几人，哪怕进入浩土宗当一名杂役弟子，也比在家里强。

　　不过浩土宗收徒向来严格。

　　首先要求应试者必须踏入灵动期，而且灵纹起码要达到中三门，下三门连考虑都不会考虑。

　　接着你得有一些特长，浩土宗不收庸才！

　　另外，最好有斗法经验，不要人家都亮出法器来了，你还像根傻柱子似的杵在原地，蠢不蠢？

　　总而言之，言而总之，得出类拔萃，得惊才绝艳，得超出同龄。

　　李辉动了心思，要说谁最想混入浩土宗，非他莫属。瑶儿的真正母体就在浩土宗，需要金玉蟠桃树激活生机，重新凝聚出一颗本命蟠桃来。此外还有茗茗，这小丫头需要合适功法中和冰髓体质，玉符宗收录的功法没有一部符合要求。

　　“得，既然广收弟子，那我就混进去做弟子吧！”

　　为了护送少年少女去云州，他们二人家里很是下了一番功夫，随行人员超过百人，而且都有修为。

　　穿州过府，这本身是一次历练，不过守护得如此严密，够呛能得到锻炼。

　　通过聊天得知，少女名叫贺流萤，少年名叫年赶蝉，之前他们遇到一名少年叫厉长天，同样赶路前往云州，不过对方骑了一头碧眼兜猊兽，称得上一骑绝尘，比在天空飞行还要快许多。

　　第二天，天蒙蒙亮。

　　福远镖局两位总镖师突然睁开双眼，有些不敢置信地看向李辉放卧榻的地方，此刻听到外面响起一声鹤鸣，伴随着风声远去。

　　“老马，看得出路数吗？他什么时候离开，我们竟然恍然不知？”徐姓镖师压低声音问。

　　“厉害了，我老马这对招子可不白给，看人看得最准，却无论如何都看不出对方路数。看来天下真个藏龙卧虎，这次浩土宗扩大招收范围，不知道要坐收多少英才，贺家的女儿和年家的少爷差得有点远。”

　　“少说多做，这趟镖下来能过几年好日子。”两名镖师不知，贺流萤耳力极佳，这是她从未透露过的天赋，早在李辉起身，她就听到一丝动静，更将两名镖师的议论一字不差听在耳中。

　　“李英俊？哼，从来没有听说过这个名字，怎么外面全是薄情寡义之人？厉长天如此，鼻孔朝天，说走就走。这个李英俊更过分，连道别都不道别，难道以我贺流萤的容姿，就勾不起他们半点兴趣？”少女心中满满的挫败感，出来之前觉得天下少年应该围着自己转，结果发现只有年赶蝉一个人围着她转，心情可想而知。接下来十几天都不想说话了，一心打坐修炼。

　　李辉转眼间就将这次相遇抛诸脑后，他要在十天内赶到云州，并且挑选风调雨顺之地，赶在阵盘破裂之前将大家放出来。

　　路上换乘巨鹤，保持高速飞行，到了第五天晌午，随着一声鹰啼，有黑鹰快速来到身边。

　　“哈哈哈，兄台的巨鹤好快，我在远处看到极为惊讶，靠近一看才知道用了灵符，心思真个巧妙，在下佩服之至。”说话之人年纪大约十五六岁，生得虎背熊腰，跨坐在凤眉苍鹰背上。

　　李辉一搭眼，觉得这只凤眉苍鹰的羽毛不错，用作媒介制符正合适。看对方得意洋洋的样子就知道，嘴上说着佩服之至，实则过来是为了炫耀速度。

　　“兄台也去云州浩土宗？”

　　“着啊！看来我们是同道中人！”虎背熊腰少年咧嘴直乐，觉得一鹰一鹤并行很威风，就是说话时往嘴里灌风感觉不自在。

　　正这时，后方传来唏律律叫声，就见八匹生有翅膀白马拉着奢华车架疾驰，那速度比巨鹤和凤眉苍鹰快多了。

　　虎背熊腰少年直骂：“奶奶的弼马温，肯定是温少宝那货，家里给朝廷养马，皇亲国戚想要凑齐八匹天马都不可得，这家伙随随便便就拿出这种宝车来，家里怎么就不给我凑仪仗呢？”

　　李辉想笑，敢情这孩子得了红眼病，而且病得还不轻。

　　“啊！对了，我叫黄铜良，风磨铜的铜，良心好的良。”少年自我介绍道，觉得骑巨鹤小子比温少宝那货顺眼多了，主要速度没有他快。

　　“在下李英俊，英俊的英，英俊的俊。”李辉咧嘴笑着说，他爹娘读书不多，家里没有族谱班辈，所以取名用了一个辉字。进入玉符宗后，师姐师妹总喜欢称他英俊小哥，听习惯了便以此为名，如今算是留个念想。

　　“哈哈哈，还真别说，你的相貌和我有一拼，不如结伴同行吧！”黄铜良挺起胸膛，对自己的虎背熊腰和满口好牙相当自信。

　　“我去云州有事，办完事才去浩土宗，顺路倒是可以走一程。”李辉问道：“听说距离浩土宗打开山门收徒还有些时日，你和驾驭马车那位怎么这么早？”

　　“哎呀，英俊，看来你什么都不知道啊！”黄铜良不光自恋，还是个自来熟，满口灌风大声介绍道：“进门三关，灵纹，体质，运道。不过这个进门可不是山门，而是测试大门，代表你有参加测试的资格，其实就是考试。具体考些什么呢？我叔叔与浩土宗有些来往，打探到的结果是，需过心变，谋算，斗法，取宝四重考核。说难不难，说容易也不容易。”


第二百九十章 无奈云州居不易

　　黄铜良极为骄傲，显摆说道：“这个心变呢？好像类似问心之路，有点问道的意思。考谋算我不擅长，好像牵扯到相互配合和相互算计，不能被卖掉还要帮人数钱。哈哈哈，斗法才是老子强项，来一个灭一个，来一双灭一双。后面取宝就连我叔叔都没有打听到，好像挺神秘。”

　　李辉与黄铜良同路，飞了一天一夜，这小子叫开了：“哎呀我说你是铁打的吗？英俊，就算你不休息，你的鹤也要休息。”

　　“有点急事，不易拖延太久。”李辉抱拳说：“那么你我二人就在此别过，等到浩土宗开山门收徒之际，我们再见。”

　　“赶紧办事过去，记住我说的话，去的早有好处，可以找志同道合兄弟搞串联，还可以前往龙门山碰运气。”

　　“知道了。”李辉挥手告别，略微岔开方向，朝云州中央飞去。

　　浩土宗不在云州中央，不过云州中央有一座大城叫南浔，是除了大隆皇城外，排在第二位的繁华所在。

　　不管排在第几位，规模肯定不小，有李辉急需的资源，现在他身上没有半颗妙玉，法柜储备低得可怜，收集妙玉成了迫在眉睫之事。另外众多海外物产之前堆放在竹箱笼中，等到阵盘破裂也就没有地方存放了，需要尽快处理掉。

　　至于购买法器碎片刷高成符率自不必说，每到一地都会轮转一遍，从中赚取差价以增强底蕴。

　　三天后，李辉站在南浔城的巨大匾额下向上望去，心中不由得生出感慨，好一座看不到边际巨城，云州气象与浩州截然不同，富足，丰饶，自信，强大，就像两个国度一般。难怪大隆能够屹立不倒，云州就是定海神针，云州不乱天下无恙！

　　进城不收城门费，南浔城不缺那几个小钱。

　　此城夜夜笙歌，纸醉金迷，不关城门，夜不闭户。不管白天还是黑夜，都是那般繁华，往来商旅无数，修士挥汗如雨。

　　等到李辉找到牙行询问地价，才发觉自己把事情想简单了。

　　南浔城周围根本没有成片土地出售，偶尔能有几亩地出手，为了抢地会打得头破血流。因为很多地方可以种植灵稻和灵麦，那是传承给后人的宝贝，谁不想要？

　　很多人无法修入聚灵，他们在南浔城面朝黄土背朝天，依靠灵动期修为种地为生，作为农民农户眼睛死死盯着土地，串联起来非常排外。

　　得！买不到地，李辉想在城中买座大宅院慢慢给大家找活干，结果牙行告知没有，真的没有。

　　哪怕你是凝元期或婆娑期修士，也买不到可以养两千人的宅院，因为受官府管制，根本不会批准建那么大宅院，除非把大隆皇帝的行宫买了去。

　　不能在南浔城安家落户，周边区域总行吧？

　　牙行伙计苦笑，云州真不是浊州那种随便可以占山为王的地方，每块田亩，每处池塘，每座土山都有归属，全部登记造册用了灵引，想要让那么多人插入进来，哪怕在边界处都不容易。

　　李辉好生郁闷，云州人满为患，水泼不进，眼看着阵盘出现一道裂纹，他把扈七娘放了出来。

　　“七娘啊！租赁仓库立刻出货，之后以十倍价格在南浔城以东六十里，枫叶谷这个地方收购田亩。我看过了，受到地理条件限制，枫叶谷的地价最便宜，只要改造一番，可以安身立命。”

　　扈七娘见李辉下了决心，加之情形确实紧迫，急忙叫人出来帮忙，她一个人肯定忙不过来。

　　百十来人积极做事，忙碌两天开始出货，大量海货涌向市面。就连在巨贝城收购的食材都能卖出几倍价钱，更不要说从大玄朝购买的矿产土产了，全部以妙玉结算，腰包逐渐充盈起来。

　　收购法器碎片与收购符墨符纸等物同时进行，李辉全力开动，很快他所绘制的灵符充斥市面。

　　想要以十倍价格收购枫叶谷，也要看人家卖不卖，这笔生意最终没有谈成，对方开出的价码让人无法接受。有道是东边不亮西边亮，七娘与南浔城大商家接上线后，消息还是蛮灵通的。

　　“好贵，真他娘的死贵，原来炒地价才是最赚钱的行当。”李辉心痛得直咬牙，南浔城附近并非没有大片土地出售，而是那些大商家囤货居奇，谁叫云州是大隆最安全所在呢？从浩州到云州如同从地狱进入天宫，想要安顿下来就得大把往外撒钱。

　　“官府定制地价的二十六倍，这帮无耻奸商真敢要价！”李辉拿着地图观看半天，最终拍板决定道：“行，二十六倍就二十六倍！积麦山不错，有五百多亩灵田，山上还有灵泉，距离南浔城又近，可以传承下去，作为世世代代福祉。哼，等到埋下润物龟玉和符阵，看我如何将五百亩灵田向周围扩张，转化出五千亩灵田。不，还是觉得不划算，要扩大到两百顷……”

　　灵田珍贵，灵田旁边的田亩也不便宜。

　　按照李辉的要求需要拿下三百顷田亩，也就是三万亩，还要加上溪流，荷塘，小山，不可能局限在积麦山一处地块上，向周围扩张的同时触及砚台山。

　　地方真不错，李辉想在砚台山上修府邸，顺便立祠堂，好将战场上那些老兄弟的灵位放进去。

　　这花销能小得了吗？

　　按照官方定制地价，中等灵田每亩二两五钱龙鳞金，五百多亩就是一千三百两，其中有灵田接近上等灵田，实际上达到一千五百两，不是栖霜银，而是龙鳞金。再翻上二十六倍，那就是将近四万两。

　　普通田亩定价四两栖霜银，三万亩就是十二万两，在此基础上还要翻倍，尽管不像二十六倍那样夸张，也要翻上十倍。加上零零碎碎果树池塘，要拿出一百五十万两，这个数字好恐怖。

　　还没有完呢！积麦山和砚台山得另算。

　　扈七娘开始清点家当，金钱符和银钱符一张不留，从海外带回来的龙鳞金一块不剩，栖霜银留下五千两作为家用，其余全部清空。再搭上万斤海纹石，万斤水胆石，万斤沉沼金，以及数百种海外土产，这才勉强凑齐巨款。

　　不过，修建府邸也要钱呀！只能再次大出血，同时海外豪商来南浔城落户的消息不胫而走！


第二百九十一章 安家落户了心愿

　　李辉来到南浔城主要贯彻三个字，“买买买”！

　　二十六倍官价拿地，成了南浔城有史以来最大冤大头，却也因此抬高了地价，成为日后买卖灵田的一把标尺。少于二十六倍官价免开尊口，海外豪商筑就的底价，不要破坏规矩好不好？

　　每天都可以看到从南浔城出发，向积麦山和砚台山运送物资的车队，很多积压多年建筑材料就在这几天销售一空。

　　车多，人更多。

　　泥瓦匠，石匠，锁匠，铁匠，木匠，加上大大小小佃户，能有三千多人，从早上忙到深夜。

　　阵盘破裂，李辉将栖霞山老少放了出来。

　　有希望踏上修行路的，找地方继续打坐感受灵气。没有希望的，给工匠帮忙，反正不能闲着。

　　忙了半个多月，围绕积麦山和砚台山建起一户户砖瓦房，每家独门独院，远超普通庄户人家。

　　朱天赐没有修行资质，不过作为二哥自然享有优待。自从服用了清灵云体树果实，很快驱走多年痼疾和暗伤，李辉操持为他结门亲事。初霞山上适龄女子不多，可是南浔城外十里八乡的大姑娘多得是。

　　有道是种下梧桐木引来金凤凰！不求金凤凰，但求肯踏踏实实过日子的良家女子。老朱单身多年，为人仗义，无人为他张罗估计还会拖延下去。

　　初霞山上可不止老朱一人有婚配需求，李辉放出话去，媒婆多得踏破门槛。七娘自然要严格把关，形形色色人物她见得多了，只需一搭眼就能看出女子品性，不三不四女人庄子可不要。

　　现在李辉成庄主了，由积麦山到砚台山所有田亩归他所有。

　　阴阳九首潜入地下深处，受南浔城大阵守护，是无法触碰妙玉矿脉的，不过对那些灵气冲刷出来的细小支脉动手无所谓。

　　只要敲定这些细小灵脉位置，就可以运用润物龟玉设置阵眼，埋下众多符旗构建符阵。今年立增五百亩灵田，此后增幅逐年递减，扩大到两万亩不可能，多年后达到五千亩不成问题。

　　又操持了半个多月，等到定亲，问名，下聘，纳吉走上流程，算算时间离开初霞山已经将近两个月，距离浩土宗收徒为期不远。

　　这天早上，七娘前来汇报：“公子，初霞山老少可以感受灵气者为两百三十六人，去掉年纪超过四十者，有一百七十三人。”

　　“做得好！想要耕种灵田需要灵动期修为，从这一百七十三人中继续筛选，年龄超过二十者问明志向。”李辉笑道：“愿意和婆娘孩子热炕头，我们也不能强求，给予有限支持，让他们慢慢修炼，做到这点即可！年龄不到二十的，让他们学习简化符法，十天后我亲自辨明筛选。”

　　“是！”扈七娘欲言又止。

　　看她如此，李辉苦笑：“我知道，暴发户变穷鬼！我们手头的财货已经不多，不过让初霞山老少过上好日子，是我一大心愿。放手去做，玄姹珠马上就有产出，该花的钱不能省。二哥娶亲一定要办得风风光光，这样我才能了无挂碍踏上修行路。”

　　“七娘懂的，必不叫公子失望！”

　　还好有扈七娘里里外外操持，李辉才能静下心来修炼符法。

　　钱到用时方恨少，本来城中有几场拍卖会前来邀请，也确实看上几件宝物，奈何囊中越来越羞涩，只能闷头画符赚钱。

　　南浔城说大不大，灵符市场很快趋于饱和，哪怕降低价格暗中成批出售，随着空白符纸和符墨加价，再无多少利润可言。所以仅仅支撑到将砚台山府苑建起来，基本上已经掏空家底。

　　十天时间一晃而过，赶在老朱大婚之前，李辉开始筛选人手。

　　百多人聚集在新建的祠堂中，先祭拜祖先，接着燃起凝神螺纹香，按照要求引灵画符，可惜里面没有一人具备类似钟元和靳风的潜质。

　　“是我想多了，能够遇到钟元和靳风，应该是玉符宗气数冥冥之中引导。”李辉明悟，面向众人高声说：“你等有心修行，不过术业有专攻，并不适合修炼符法。下面继续筛选，看看有没有其他方面专长，之后在云州选定宗门，从今往后庄子拿出三成收入，供你们修炼之用。”

　　这么大的庄子是有产出的，设置那么多符阵可保风调雨顺。李辉明白一个道理，想要在云州真正站稳脚跟，必须融入其中，加入本土宗门是最佳办法。

　　正好赶上浩土宗大开山门收徒，云州其他宗门也不甘寂寞。

　　很早以前就有传统，浩土宗看不上的苗子未必不是好苗子。你吃肉，我们跟着喝点汤汤水水总行吧？所以其他宗门同样会打开山门招收弟子。

　　机会就在眼前，有李辉为众人做参谋，找准方向投入对口宗门不难。再给予一些支持，加上有庄子做后盾，不敢说日后顺风顺水，起码能减少许多阻碍。

　　牛五哭嚎：“小叔，我要跟着你。”

　　“呵呵，你小子那么能吃，小叔可养不起，不过有家宗门很特别，免费供应食物，那是弟子越能吃越好。”

　　“啥？真的假的？白吃白喝？”

　　“修大力蛮牛劲的宗门，之上还有大荒巨力经。他们择徒标准甚高，听说每年吸收一人入门就会欢天喜地，觉得赚大发了！据我观察，你倒是颇为符合这家宗门的路数。”李辉笑着说。

　　“白吃白喝啊？真能白吃白喝？居然还有这种宗门。”牛五直挠后脑勺，眼中充满憧憬……

　　包括从海外带回来的船员，在庄子上安家落户后，为他们细心参考一番，能投宗门则投宗门。

　　最后仅扈七娘，赵厨子，宋子宁，钟元，靳风五人留在身边。只要李辉考入浩土宗，就不怕有人利欲熏心谋夺产业。

　　终于迎来了好日子，老朱大婚。

　　二嫂出自附近庄子大户人家，和扈七娘有些像，说话办事嘁哩喀喳，无论管人还是理财条条是道，娘家身为百年坐地户，几个哥哥又在官府当差，称作地头蛇一点不为过。

　　尽管长相十分普通，却入了朱天赐的眼，觉得这种娘子可靠，为兄弟打理庄子帮得上忙。

　　大婚当日热闹非凡，好多年后庄户人家还在津津乐道，提起婚礼当日眉飞色舞，那真是十里红妆，花团锦簇，巨鹤献礼，瑞彩齐出！

　　为什么会有十里红妆？因为扈七娘认了干姐妹，得李辉授意为二嫂添妆。

　　“一拜天地！”

　　“二拜高堂！”

　　“夫妻对拜！”

　　这一夜老朱大哭，跑到祠堂跪拜半宿，李辉陪伴在侧。从此初霞山老少安身，全了兄弟二人多年心愿……


第二百九十二章 观察者

　　距离浩土宗收徒还有二十三天，龙门山北麓。

　　“呼，呼，呼……”巨鹤降落掀起狂风，引来一片骂声。

　　“哎呦我滴个天，没看到这边有人吗？遛鸟遛到龙门山来，你牛！”

　　“呸呸呸，小爷正在悟道，快要悟出眉目来了，是谁那么不开眼刮风？满口沙子，赔医药费。”

　　李辉从巨鹤背上跳下来，扫视一圈直皱眉头，这人也太多了？放眼望去无边无际，从天上看就乌压压一大片，落到地面觉得人更多。

　　人山人海，谈不上摩肩接踵，却也差不多少。

　　有人扎帐篷，有人打地铺，还有人放出法器化作阁楼，吃喝拉撒睡全在一起解决，随风飘来那个味道，真够受的。

　　龙门山在浩土宗以东，黄铜良向李辉透底，到这个地方可以碰运气，获得直接成为杂役弟子的令牌，算是给自己上道保险，免得名落孙山不得不离去，那样可就太打脸了，灰溜溜回家根本抬不起头。当然他黄铜良是不需要的，不过逮住令牌卖给那些皇室宗亲，价钱随便开。

　　李辉过来为赵厨子等人谋取身份，浩土宗底蕴雄厚，进门之后还是有许多好处的，至少可以找到与自己匹配功法。

　　大宗气象绝非玉符宗可比，如果成为内门弟子或真传种子，身份提升就像状元及第，在云州基本上可以横着走了。

　　“老大！等等我。”赵厨子将巨鹤收到驭兽环中，与扈七娘等人挤过来，搞得满脑袋都是汗。

　　“不用跟着我，你们随便找个地方歇脚，天黑之前我们就离开。”李辉闪身向前，别人只当微风拂过，实则前后左右每寸土地已无秘密，浩土宗搞出来的噱头能与万巢岛大阵相比吗？

　　也就三炷香时间，李辉手中“叮叮当当”直响。他从悬崖背面摸到第一块令牌，从隐藏禁制摸出第二块令牌，从一条大虫子体内拿到第三块，从一位仁兄鞋底拿到第四块。

　　这位仁兄露出衣角纹饰，与旁边峭壁上“龙门山”三个字周围花纹一样，是在考验观察能力。

　　很抱歉，他还站在原地，不知道自己已经失去令牌。

　　“四块令牌，还差一块。”李辉放慢速度，额头闪过金光，使所有景物倒映脑海，进行静态观察，发现阳光照射到靠近山壁的一棵大树，洒在石壁上的阴影有些不对。

　　就在这时，背后传来呼喊：“英俊，我在这，你后面。”

　　黄铜良带着十几号壮小伙走过来，边走边说：“今天才来吗？我都说了要早些，温少宝那货找到两块令牌，还有一个厉长天，不知道从哪蹦出来的，居然找到三块，为啥我就找不到？”

　　“哈哈哈！”李辉朗声大笑，取出两坛好酒说：“来，喝一坛喜酒，我义兄大婚，所以来晚了！”

　　“喜酒呀？好，好，兄弟们一起喝。”黄铜良十分高兴，招呼身边人见过李辉，直道喝顿酒就是兄弟了，不过这兄弟来得太廉价，没敢往心里去。

　　喝酒聊天，半个时辰后，就听“轰”的一声响，李辉想要过去探索的大树断裂倒塌，他心中暗道：“不好。”

　　“快走，好像有人发现令牌了。”李辉大声呼喊，使人群变得混乱，他拉着黄铜良向前快速奔跑一段距离，穿过人群时分开，施展如意法身向前穿射。

　　片刻之后，他已经闯入大阵，就见一道人影小心翼翼移动，竟是有过一面之缘的少女贺流萤。

　　“什么人？”贺流萤忽然望来，让李辉心头一凛，暗忖：“好高明的耳力，居然可以听到我移动时发出的细小风声。”

　　身形骤然加速，任她耳力再高也看不到人影。

　　几息之后，李辉拿到两块令牌，还有一块留在阵势中，如果贺流萤能拿到，那就是她的缘法。

　　“呼哧，呼哧，呼哧……”黄铜良跑了过来，捂着胸口喘粗气说：“人太多，和一个大块头迎面撞到一起，那混蛋居然在身上套着铁甲，兄弟你真快。”

　　“运气好，捡到一块令牌。”李辉伸出手来，笑道：“你有门路卖高价，赚的钱对半开，我要杂色妙玉，越偏门的杂色妙玉越好。”

　　“我滴天！”

　　黄铜良赶紧将令牌收起来，小心地看向周围，发现没有人注意这边，松了口气说：“你运气真好，原来浩土宗将令牌藏在大树中，之前有人察看竟然没有看出来！嘿嘿，太好了，不过兄弟你真的要把它卖掉吗？不给自己留一道保险。我确实有渠道，可以把价格抬得高高的。”

　　“有信心，我是奔着真传种子来的！”李辉拍了拍黄铜良的肩膀，转身挥手：“走了，见识过龙门山，去浩土宗山门外等候，你把东西处理掉过来寻我。”

　　“好潇洒，好自信，我辈修士正该如此。”

　　黄铜良站在原地失神，并未注意到有一名女子站在山顶上望来，呢喃软语：“师兄，有小鬼扬言要做真传种子呢！听他那语气，咱们浩土宗真传就像路边的大白菜，想买就买上一颗。”

　　“哼，后辈不学无术，狂言乱语也值当一说？”随风传来话音。

　　“不是呢！我看他速度蛮快，拿到六块令牌，叫人卖掉一块。嘻嘻，挺有意思的，今年扩大收徒范围，果然引来一些厉害小家伙。”纤纤玉手弹走衣袍上一丝尘土，有些诧异流云水袖法袍为何会有尘土，好看黛眉轻蹙。

　　“六块令牌？”话音沉默片刻问道：“此子用了多久？”

　　“前面四块很快，不到三炷香。中间和人喝酒，应该已经锁定树荫阵，有个小丫头凭借耳力前去破阵，他只用了几息时间便拿走两块令牌，留了一块在阵中。啧啧，这么有操守的人儿好讨厌！就像师兄你，不过小家伙生得俊，将师兄比了下去。”

　　“少废话，继续观察，传画像过来。”

　　“遵命，师兄。”女子看向衣袍，刚才弹走的那一丝尘土隐隐让她心惊，又觉得自己想多了。

　　此刻，李辉跨坐到巨鹤背上，暗道：“不能把事情做绝，山顶上有人隐身观察，从五丁虚尘传来的波动看，应该是名女子。”


第二百九十三章 山门开，广收徒

　　龙门山人多，浩土宗山门外，人更多。

　　李辉带了五名随从，瞬间淹没到人堆中。很多少男少女带了百人，众星捧月般站在中央，那些身穿各式蟒袍的少年没有一千随从，都不好意思和别人打招呼。

　　向前望去，只见一座由众多石板嵌合搭建而成的三角门户矗立在戈壁滩上，来之前可不知道排在大隆第一位的宗门会将山门摆在如此荒凉所在。

　　浩土宗收徒有年龄限定，十八岁之前必须达到聚灵期。

　　李辉显然不合乎标准，不过他在身体萎缩老化之际，吃掉一株晨光暮霭草，又吃掉瑶儿本命蟠桃夺天地造化之功，使骨龄回到十三岁，现在有所恢复也是十四岁，就算不动用古朝印戒伪装，检测年龄都不会露馅。

　　第三天黄铜良找了过来，兴奋得直搓手，留下两只百宝囊说去迎人，结果一去不回返。

　　有人呼朋唤友，有人沉默盘坐，还有许多打扮古怪少年风尘仆仆赶到。

　　等到收徒前一天，戈壁滩上人满为患，说话口音天南海北，奇装异服眼花缭乱。

　　有光着肚皮摆弄毒蛇的蛮女，还有头戴尖角帽的毛孩，大手大脚的异人，身上烙满印记的少酋长，令人大开眼界。

　　也不知道在何方深山大泽隐居的怪胎都蹦了出来，感觉浩土宗这次收徒有些有教无类意味。

　　当黎明第一缕光线照射到巨大门户顶端，顿时光芒大盛，有威严声音传向四面八方：“今日收徒择优录取，第一关测试灵纹，符合要求者方可进入山门，无缘者不得其门而入，以半个时辰为限，开始吧！”

　　没有多余废话，这就开始考核了。

　　很多少年惊呼一声急忙向山门跑去，李辉一行人波澜不惊，收拾好东西缓步前行。等到山门近前，在旁人吃惊目光下，扈七娘，赵厨子，宋子宁，钟元，靳风五人取出五块令牌，按在高处垂落而下光幕上，轰然之间身影消失。

　　“不是吧？这个时候就用令牌，好浪费！”

　　“哼，奴才而已！”

　　“人各有志，有人甘愿为奴，我们能说什么？不过浩土宗杂役弟子待遇优厚，随便外放地方都能成为主管，有人看准机会专门走这条路，未尝不是一场机缘。”

　　李辉没有迟疑，迈步走入光幕，远处传来话音：“开启灵纹，辨明资质。”

　　话音刚落，巨大压力笼罩而下，李辉身上腾起金纹，双臂双腿，前胸后背，额头颈后，八纹齐开，活灵活现。

　　“龙鳞纹几近达到龙身纹，勉强列入上三门第二门，进去吧！”话音并无太多波动，浩土宗英才无数，尽管这份资质不错，却也算不得惊艳绝伦。

　　这次混入浩土宗，李辉给自己的定位是，可以出众却不可以引起太多关注，所以隐藏了真实情况，仅让龙爪纹，龙身纹，龙角纹，龙尾纹上面的龙鳞显化，逆鳞则完全掩盖，不漏一丝。

　　走出光门得到一块牌子，上面写着：“骨龄十四岁，灵动开八纹，上三第二门。”

　　周围一片朦胧，看不清景物，有话音指引：“向左十九步，去金光池鉴定体质，不要迈错步。”

　　依言走了十九步，身形猛然滑落，李辉飘然而起，就见光影摇晃，脚下出现一大片金色水池。

　　有人坐在池水中惊异：“咦？还以为我第一个到达金光池，之后很久才会有人来，这次扩大收徒范围果然有些门道，竞争变得如此激烈。”

　　李辉看到一名高大少年，他的骨架超过成年人，可是看面容也就十四五岁，池中正腾起点点金光汇聚成复杂图案。

　　“呵呵，下来泡一泡，要不然怎么认证？你居然能控制风云。”少年抬头一笑，给人的印象成熟稳重。

　　“在下李英俊，难道分辨体质要去不同地方？”李辉徐徐入池，只觉得池水温热，金色光点快速飞起，围绕他不停盘旋。

　　少年张大嘴巴看向对面，失神道：“你好，我叫夏天官，我坐下来好久才有反应，你一进来就金光不断，必定拥有难得体质。据我所知，只有灵纹达到上三门第二门才会到金光池鉴定。”

　　“嗤”的一声，金光围绕李辉疯狂汇聚，化作一片又一片玄奥图案，不过总是无法最终定型。

　　“怪了，你吃过天材地宝吗？为什么金光无法辨明？”夏天官觉得奇怪，托起牌子任由金光烙印，说道：“你瞧我就一种体质，阎王怯鬼身。”

　　“阎王怯鬼？”李辉觉得挺有意思，心想：“这就是体质吗？好像副监察御史官印自带威慑怯鬼功效。”

　　这时候，“哗啦”一声响，从高处掉下来一名少女，尖叫道：“啊！池子里为什么有男人？”

　　金光池轰轰隆隆作响，无数金光围绕少女旋转，甚至看不清她的面容，惊得夏天官张大嘴巴。

　　“喂，这种情况多见吗？”李辉问夏天官。

　　半天，夏天官回神说：“必是某种先天道体，而且听动静十分珍贵稀少，只要找准功法立刻扶摇直上，这种资质就算在大夏……”

　　“哗啦，哗啦，哗啦”三声响，就像下饺子一样，从高处又跌下三名少年来，其中一人引得金光狂舞，夏天官用力摇头，心想我不是在做梦吧？

　　李辉这边迟迟没有结果，少女那边倒是颇为迅疾，金光汇聚成磨盘那么大图案将她笼罩进去。

　　“我是火凤揽雀体？”听声音少女有些呆萌，并不知道自己体质特殊，而且与道法极易共鸣。

　　通过灵纹这一关，落入金光池显然属于同一梯队，不过辨明体质之后又要分开。感觉浩土宗这次赚大了，大有天下英才尽入彀中之势。

　　管他呢！李辉是玩符法的，虽然列入法术行列，远远逊色于道术，却胜在消耗小，激发快。

　　其实当灵符多到一定程度几近于道，本命符器青帝元洪藤就是朝这个方向发展的，受限于资源止步不前，就看进入浩土宗能不能找到进项了。

　　等到后面落下来的三名少年完成甄别，李辉这边才慢悠悠形成图案烙印牌子，少女和夏天官凑过来瞪眼看着。


第二百九十四章 相面

　　“唉，人长得俊，连这些金光都对我都恋恋不舍。”

　　少女想说你的脸好大呀！可是当她看清对方面容，像小孩子一样认真点头说：“金光池就像狗蛋，我喂狗蛋骨头时，它总是咬住不撒口。”

　　“这个比喻好像有点……”李辉汗颜，心说：“道体果然强大！”

　　金光烙印手中牌子，汇聚出“百毒不侵身”五个字。夏天官大失所望，原来只是百毒不侵啊！

　　李辉微微一笑：“你们很闲吗？赶紧过关斩将，下面好像要测运道，具体该怎样测试？气运虚无缥缈，难道还能标出刻度不成？”

　　“谁知道呢？这种大宗门总有办法的，在下先走一步。”夏天官似乎得到了提示，迈开大步踏上一道霞光远去。

　　“我叫袁小酌，老爹爱喝酒，就给我起了……”不等少女说完，身影已经淡去，浩土宗对她格外重视，竟然主动接引。

　　另外三名少年快速离去，李辉翻手看向牌子，只见在“百毒不侵身”下面又汇聚出几行字体。

　　“百鬼辟易身”，“金刚尊王身”，“流云雾影身”，“电脉玄磁血”，“琉璃金乌骨”，下面还有金色字迹试图显化，最终没有成行。

　　“百毒不侵源自地庭玉心，金刚尊王与罗汉果有关。流云雾影归功于天阵地阵，电磁玄脉与融合牛喯石和天陨神铁脱不开干系，琉璃金乌骨得自乾元乌金。”李辉苦笑：“这金光池倒是厉害，把我的底细摸得门清，如果加强与本命符器联系，或许还能弄出一个青帝元洪身来。”

　　“然而六种体质加身，可能还不及人家一种道体。”

　　忽然话音传来：“炼体修士，后天勤敏，服用过天材地宝，前往红螺大厅，那里有人接待。”

　　片刻后，李辉踏上霞光远离金光池，话音回荡：“有点意思，六种体质加成，你们怎么看？”

　　“师兄刚才不是说了吗？炼体修士后天勤敏，这小家伙先天差得一塌糊涂，遇到机缘将体魄修到如此程度倒也难得。”隔空传音。

　　“呵呵，就是他，先前在龙门山拿了几块令牌给随从。你们大男人心粗，我怎么看着金光池还要照出几种体质呢？此子机敏，另有隐藏。”

　　“继续观看，这次大开山门收徒太令人意外了，我已经通知师尊和诸位长老，也许会有亲传弟子出现。我等必须把好关口，不能大意。”

　　“什么？老家伙们动了收徒念头？”更多话音出现，在金光池上空横扫，这之后他们具体议论些什么，连声音都听不到了……

　　此刻，李辉来到红螺大厅，道路蜿蜒向下，墙壁红得冒油，直到深入两百丈才进入一座洞府。

　　前方坐着一名修士，正在低头写写画画，连头都不抬随口问：“名字，祖籍，现居，专长。”

　　李辉回答得很简洁：“名字李英俊，祖籍大隆浩州，现居云州南浔城外砚台山，专长逃命。”

　　“逃命？”修士抬头凝神看来，微微皱眉，旋即诧异：“看面相确实很擅长逃命，必死格局让你挣出一条线来。运道奇差，财来财去无法驻留，福禄寿一样不占，只能向老天挣命。”

　　“呃！原来是相面看运道。”李辉还以为有法宝观看气运呢！都准备好小露一手了，结果就跟他玩这个，暗道：“好吧！浩土宗也许有观看气运法宝，不过人数太多忙不过来。相面就相面吧！还真别说，这家伙说得挺准，像那么回事。”

　　就在李辉碎碎念之际，对面国字脸修士拿起镇尺，“啪”地一声拍在桌面上，顿时青气向外铺展，在空中勾勒出八卦阵图。

　　“不要动，真若入了浩土宗需承接宗门气数，有些人天生与宗门相克，有些人天生相合。”

　　听到这话，李辉腹诽：“这家伙脑袋坏掉了，老封建，老迷信，怎么会有这种匪夷所思论调？”

　　青光轮转，国字脸修士一愣，掐诀再转。感觉没有效果，连续转了九次，八卦图破碎，惊得他重新打量李辉，从头看到脚。

　　“大叔，我不会天生与浩土宗相克，你要杀人灭口吧？”

　　“胡说！非但不相克，反而……”国字脸挥袖冷哼道：“天机不可泄露，拿着命牌滚蛋，我这里忙得很。”

　　“反而什么？把话说明白！”

　　李辉最讨厌这种有话不说透，故意吊着你玩玄虚的修士。就见眼前光影晃动，等到稳住身形已经来到一处鸟语花香山谷。

　　空气清新，灵气充沛，是个好地方。

　　低头看向手中牌子，只见上面出现姓名籍贯，最下方运道一栏写着：“命途坎坷，与天挣命。”

　　“就八个字，真他娘的简洁。”来不及腹诽，身边忽然出现五道身影，三男两女，其中一名蓝衣少年给人印象深刻，如同出鞘利刃，时时刻刻散发出寒冷杀意，上半身穿着风磨铜护甲。

　　片刻后，又一名少年到场。

　　只见他衣着华丽，腰带玉佩，肩膀上蹲伏着一只长眉火猴。当他看到李辉，脸色不由得变冷质问道：“你与黄铜良是酒肉朋友，他从你手中拿到一块令牌。混账东西，狼狈为奸，坑害我妹妹，害得她不思进取，得过且过要做杂役弟子。”

　　好嘛！李辉都不知道对方是谁，满满的仇恨感扑面而来，不就是出手一块令牌吗？消息还挺灵通，知道黄铜良的上家。

　　“呵呵，第一次见到温少宝如此火大。”两名女孩中，站在左侧的宫装少女轻笑，似乎遇到好玩事情，上下打量李辉，目光神采熠熠。

　　“哦，弼马温啊！”李辉想起来了，对方驾驭天马豪车，当时黄铜良嗤之以鼻，说对方家里是给朝廷养马的。

　　“你说什么？”

　　温少宝瞪圆双眼，他家虽然养马，却不是弼马温，而是管着所有马官的太保少监，大隆战马和战兽归他们家管，黄铜良那是诋毁之言，因为两家对立，哪里会说好话？可是这话被当面说出来，等于指着鼻子骂娘。

　　李辉只是随口一说，等话出口才意识到黄铜良这家伙不靠谱，专职坑队友，半点不含糊……


第二百九十五章 飘然与我同

　　就在温少宝剑拔弩张之际，有话音传来：“李英俊，温少宝，厉长天，马荣生，钱平章，罗秀娜，程玉环，你们七人通过入门甄别，下面进入考核环节。师门长辈运用通天手段，架构浮生若梦桥。你们需要上桥走上一遭，迈出步子越多，所得分数越高，满分一千分。”

　　话音未落，只见前方涌起云雾，待到云消雾散，显现出一座斑驳长桥，古老，沧桑，悠远……

　　长桥如画，与周围景色格格不入。李辉观察片刻，信步踏了上去。

　　无论心变还是变心，万变不离其宗，他几经生死，早已夯实道心，得逍遥且自在，不受外物影响。出世也好，入世也罢，皆在一念之间，倒要见识一下浩土宗的手段。

　　浮生若梦，走在桥上如同走过一面面明镜。

　　镜中光影晃动，或纸醉金迷，或载歌载舞，或离经叛逆，或遭遇巨变，此等阻碍与李辉命途相比，真的不算什么，他豁达坦然，潇潇洒洒应对各种变化，转眼间已经行出去四百五十步。

　　“铛”的一声响，周围景色变幻，升起一座座屋舍，记忆如同打开闸门，很多尘封已久思绪纷至沓来，那是想念，那是不舍。

　　“阿爹，阿娘！”李辉走到两道身影近前，跪了下来笑道：“上桥之前，孩儿有所准备，觉得今日或许可以与爹娘见上一面，没想到真的应验了。”

　　话音哽咽，继续说道：“虽然您二位活在我的回忆中，但是心中惧怕，始终不愿回想，直到刚才心灵有所触动，才发现自己执拗了！爹娘，你们一定希望孩儿过得好，现在孩儿很好……”

　　浮生若梦桥展现出来的虚幻场景硬是被金光定住，李辉絮絮叨叨好半天，最后起身带着一丝惆怅说：“好了，孩儿唠叨得差不多了！爹，还好我像娘，像你肯定没有这么俊。论样貌娘在十里八乡排首位，瘟疫来了你应该带着我和娘快跑，跑出来说不定就能过上好日子……”

　　桥外空中，身穿流云水袖法袍女子震惊：“这小子居然定得住幻境，他是如何做到的？怎么感觉有些像佛门手段？宗门不会招进来一头小秃驴吧？”

　　“命途坎坷，与天挣命。”国字脸修士出现，淡淡说道：“此类修士有个特点，会努力抓住一切可以利用力量，哪怕他懂得魔修手段都不稀奇。”

　　“师兄，人吓人吓死人，你亲自出手探看运道，不要拿天机不可泄露那一套糊弄人，快说给我听，此子如何？”女子侧目看来，心中好奇的很。

　　“他没有运道，已经是一个死人，向天挣命将自己抢了回来，所有运道抓在自己手中，依靠术数之道无力推演，只能探明他来意不纯，不过……”

　　“哎呀，不过什么？师兄你再这样，我和你打上三天三夜。”女子气得直抖衣袖，指甲之间隐见亮光。

　　国字脸修士大为头疼，黑着脸透露：“不过他入浩土宗，宗门有希望蓬勃发展。这小子最大特点是守不住财，如果你借给他巨款，保证他连眼睛都不眨一下就会接受，甚至还会嫌少。”

　　说完，国字脸修士闪身走人。

　　“师兄，你跑什么？”女子大叫：“不对，你在挖坑给我跳，肯定算出了什么，嫌我守不住秘密，就是不告诉我。”

　　此刻，李辉与阿爹阿娘道别，擦了擦眼角向前走去，从始至终没有让幻境发挥效力。

　　“哼，还以为有些本事，原来心性如此之弱。”温少宝回头望去，他已经走完八百步，始终保持清醒，不受浮生若梦桥影响。

　　收回目光，温少宝望向前方，名叫厉长天的少年竟然比他走得还快，眼看着就要完成九百步。

　　李辉心中再无挂碍，衣袂飘飞，身似云雾，几息之后冲过五百步。处于第一名的厉长天仅仅迈出几步，他这边已经完成六百步，紧接着冲过七百步，八百步。

　　幻境之中有人生，或成为一方大寇掌控别人生死，或成为一介书生金榜题名，或迎娶美娇娘。

　　这一桩桩一幕幕，有人生百态，有战火硝烟，有花前月下，有四世同堂，好像每次走过一处幻境都要问一句，你的心变了吗？

　　随着完成九百步，幻境越来越真，置身其中五迷三道，逐渐忘记自己是谁。温少宝和厉长天的速度同时慢了下来，李辉却要快得多。

　　他是和尚，慈悲为怀，大彻大悟！

　　他是战士，驰骋沙场，义气为先！

　　他是书生，手不释卷，引经据典！

　　他是道士，礼敬万物，微笑稽首！

　　有泪水，有大笑，有疲劳，有轻松，嬉笑怒骂皆在修行，他不在抵抗幻境，而是以多变性格游历其中。

　　“舒卷意何穷，萦流复带空。有形不累物，无迹去随风。莫怪长相逐，飘然与我同。”李辉掸去身上尘土，出尘意味十足。他就像云一样，随着清风飘过长桥。

　　空中浩土宗女修美目一亮，赞道：“好一个飘然与我同，云与风长相厮守，相互追逐，既是云，也是风，岂会受幻境羁绊？”

　　李辉向前走去，等到身影消失，厉长天大汗淋漓走完千步。温少宝坚持到九百五十步，心神受到冲击从桥上掉落下来，摔得灰头土脸。

　　温少宝叹道：“为山九仞，功亏一篑，还好比那个姓李的强很多，他肯定中途掉下桥来，灰溜溜走了。”

　　第一关心变，第二关谋算。

　　具体谋算什么呢？李辉来到黝黑洞口前，观看旁边墙壁刻印的密密麻麻条款，额头金纹不停闪现，逐渐明白了。

　　“原来如此，七人为一组，凑齐七组进入洞中。这些条款多达五百六十八项，里面竟有许多自相矛盾的地方，需要总结归纳寻找漏洞，或让他人中招减分，或自己投机取巧拿分，很多地方需要协同出力。”

　　“这可难办了，弼马温看我不顺眼，厉长天特立独行，其他四人不知根底，真是一大难题。”

　　就在这时，从山间小路走来一名龙袍少年，他“嘶啦”一声撕掉龙袍，任由上面的辉光洒落。

　　“哼，总算等到浩土宗收徒了，什么皇子皇孙？活得还不如普通人，看小爷如何翻云覆雨？”

　　“咦，有人比我先到。”少年纵身跃到洞口，正好与李辉打个照面。


第二百九十六章 最后一个是蠢材

　　“小弟弟一个人？”

　　“谁是你小弟弟？也许很快我就会成为你的师兄，师叔，乃至师叔祖。”李辉随口调侃。

　　“大言不惭，我比你高，比你壮，年纪比你大，难道还要称兄长？”少年黑瘦有些高，看年纪距离成年不远了。

　　“嗯，乖，叫声哥不吃亏，给你个金元宝。”李辉取出民间用的金元宝打赏，气得黑瘦小子直咬牙，运了半天气冷笑：“我和你置哪门子气？在下姓程名弘毅，敢问小兄弟仙乡何处？”

　　“你才小兄弟。”李辉直翻白眼，说道：“程是大隆皇姓，皇子班辈用弘，这么说你是咱大隆的皇子喽？”

　　程弘冷冷一笑，他把这茬忘记了，光想着撕去龙袍，却无法更改姓名。进入山洞前想要套问对手底细，没想到这小子不上路。

　　说话的工夫，温少宝和厉长天到了。

　　他们两个与李辉没有任何言语交流，冷着脸过去观看条款，等到云里雾里看到一半，洞口外越聚人越多。

　　李辉看到夏天官和袁小酌，还有黄铜良，这个不靠谱家伙老老实实站在一名少女身边，挤眉弄眼，对口型在说：“这是我姐，老虎他妈，厉害得紧，从早上到深夜看着老子，不让我与兄弟们喝酒。”

　　“应该！”李辉心说：“就你？喝顿酒就称兄道弟，不看紧点迟早出事。”

　　夏天官个子高，比程弘毅还要高不少，挤过来笑问：“俊哥儿，你来得早，看你成竹在胸的样子，能不能和我说说这些条款？”

　　“三点，不做出头鸟，闭嘴做哑巴，不碰不该碰的东西，正所谓傻人有傻福，保你拿到分。”

　　听到这话，温少宝嗤之以鼻，讽刺道：“胡言乱语，我辈修士自当勇猛精进，还没有进洞就开始谋算他人？真亏你说得出傻人有傻福这种话。未来我们都是同门师兄弟，这种行径为人所不齿。但凡有机会，我必扫落你的入门资格。”

　　“姓温的，有种冲我来，少对我兄弟冷嘲热讽。”黄铜良比李辉还激动，跃身跳了出来。

　　李辉扬眉：“还没有入门就想做带头大哥了，想踩着别人标榜自己。好，给你机会，有本事就叫我分数清零，滚出浩土宗。呵呵，没有本事，小心我叫你分数清零，到时不要哭鼻子。”

　　“你……”温少宝愣住，蹲伏在肩膀上的长眉火猴非常紧张，火眼金睛好像看到了非常可怕的东西。

　　李辉呲牙冲着长眉火猴一笑，吓得它呲牙乱叫。

　　这时，话音带着暴躁与不耐烦轰隆隆传来：“人数已齐，你们立刻进洞给后面的人腾地方。”

　　七组四十九人，迈步走入洞口，脚下荡起波纹。等到大家反应过来，发现自己站在一座狭小高台上，周围六道阶梯向下延伸，意味着一组无路可走。

　　“快，跟我走，条款上说，最后一组每个人要减百分。”程弘毅挥手，他的小组心齐，立刻响应奔跑起来。

　　夏天官冲着李辉点了点头，跟着同伴走了。

　　李辉这边，温少宝剑拔弩张，大有老子分多，先和你耗个一百分的样子。

　　宫装女子程玉环站出来打圆场：“少宝何必呢？自相残杀只会两败俱伤，其他小组可要感谢你们了，到后面分数越来越重要，现在不努力会影响进门评定，乃至影响到进门之后的。”

　　“我会和他两败俱伤？”温少宝趾高气扬的工夫，李辉向高台边缘走去，回身笑道：“条款没有规定不准跳下去，下面见。”

　　说着，风声呼啸，那些刚刚踏上阶梯的少年大吃一惊，看到人影笔直坠落，转眼间渺无踪迹。

　　李辉身前背后鼓起风力慢慢落向地面，忽然心生感应，翻手看向牌子，只见上面多了一百分。

　　他刚刚扫视一圈，就听“砰”的一声响，厉长天从高处暴力坠落，将双腿从碎石中拔了出来。

　　片刻工夫，程玉环和罗秀娜落了下来，二人不停旋转身形抵消冲力，身上戴着许多配饰的罗秀娜惊道：“有分数，我多了六十分。”

　　“啊！我只有四十分。”程玉环面色微变。

　　等到马荣生和钱平章落下来，只有马荣生得到二十分，钱平章一无所获。

　　尽管温少宝心有不甘，可是同组六人都跳了下去，他傻杵在高台上有多尴尬？谁知落到地面简直气疯了，面色铁青大吼：“扣分？居然扣我二十分？凭什么？”

　　厉长天冷冷说道：“创新是天才，跟随是庸才，最后是蠢材。”

　　“你说什么？”温少宝“锵”地一声抽出长剑，谁知李辉已经选好道路快步离开。程玉环和罗秀娜相视一眼，赶紧加快脚步跟随，管他天才庸才只要能拿到分数就好。

　　离开高台百丈远进入大厅。

　　只见从高处垂下三束阳光，照射在大厅中央一棵朱果树上。七人没有动，进入洞府前，条款清清楚楚写明不可摘取朱果，摘取一颗朱果重罚三百分。

　　思考片刻，李辉走上前去，抬手在树上摘下三颗朱果来。

　　“哈哈哈，土包子，没吃过朱果，竟然摘了三颗。”温少宝大笑，忽又疑惑道：“你有这么多分数接受处罚吗？”

　　李辉不去管他，转身就走。

　　厉长天略微迟疑，从树上摘下两颗朱果。程玉环和罗秀娜犹豫不决，看向李辉的背影，每人抬手摘下一颗，再多她们承受不起。

　　马荣生和钱平章两个人直摇头，觉得这几个家伙疯了。

　　温少宝更不可能浪费分数，有些骄傲的说：“这样一来，我的分数在小组中可以达到第一位。”

　　李辉走得很快，从大厅出来进入一条长廊。

　　条款上是说摘取朱果重罚，拿走三颗削掉九百分，牌子上已经从一千一百分降到二百分。

　　时间不大，他来到一片挂满青藤的墙壁前，二话不说捏碎朱果，任由汁液滴淌到地面，三条青藤很快变成红色，闪闪发光。

　　李辉将失去汁液的朱果丢入口中大嚼，拔起三根红色藤蔓离去，走到一处池塘旁边，将藤蔓投入其中。不多一会池塘中“咕嘟咕嘟”冒泡，九条全身金灿灿鲤鱼浮了上来，吃得醉醺醺。

　　“咦？”程玉环小跑跟来，大吃一惊，旋即大喜：“居然可以用这种方法钓出金鲤，条款上标明每条金鲤可得两百分。”

　　李辉摄起九条金鲤，心道：“这才哪到哪？任务线复杂着呢！有了这些金鲤可以去钓龙龟了。”


第二百九十七章 合作与钳制

　　得到九条金鲤，意味着一千八百分到手，不过李辉没有停下来，他拿着金鲤回到挂满青藤的墙壁前，专门寻找枯萎藤条，扯下来好长一根，串糖葫芦将金鲤串起来。

　　这时候，厉长天提着六尾金鲤走了过来，赶紧有样学样。

　　李辉的速度很快，闪身跑回朱果树大厅，爬到树冠上将枯藤放下去，不多一会听到嗡嗡声。

　　好多细小甲虫飞来，扑到金鲤身上吸血，只见金鲤干瘪下去，看上去就像风干好久的鱼干。

　　“成了！”李辉挥手摘下六颗朱果，付出一千八百分。钓龙龟顺便弄些金鲤，这套流程循环起来，捞六千分不成问题。

　　“只要备下十只龙龟，就可以进入下一环节。到时候需要付出更多分数抵消惩罚，不过捞取的分数也多。进洞之前列出那么多条条框框，相互矛盾的地方就是交集，可以有效利用起来。”

　　马荣生和钱平章傻眼了，搞清流程后赶紧行动。

　　温少宝面色铁青，运了半天气，当他决心抛开面子摘朱果时，树上只剩下两颗。他咬着牙将朱果摘下来，跑到池子弄金鲤，结果晃荡半天不见冒泡。

　　“该死，为什么到我这里就没了？六百分呀！少了六百分，李英俊，你害我不浅。”

　　哪里还有金鲤？到了马荣生和钱平章这里已经接近绝迹，而钓不到龙龟无法参与后面环节。

　　李辉跑来跑去，疯狂捞取积分。

　　直到进入多人配合环节，他才意犹未尽停下来。翻看手中牌子发现，不知不觉间已经将分数向上推动到两万六千分。厉长天，罗秀娜，程玉环同样大有收获，眼中充满感激。后面三人就差得多了，温少宝的积分不到四百分，心中火气一浪高过一浪。

　　前方石壁出现大量裂缝，有些裂缝中响起风声，有些裂缝中冒出青光。

　　程玉环面色一喜道：“太好了，我们最先抵达此地，可以放手寻找空鸣虫和青光石，有发现就打声呼哨，然后其他人过去帮忙。”

　　“不！”李辉断然否决：“我们不是第一组，前面至少来了两组人，不过都抹去痕迹隐遁了。”

　　“你确定？”马荣生和钱平章有些不信。

　　“很好确认，只需藏起来静待即可。我这里有非常厉害的隐身符，每张只收一颗妙玉，还有各种接近宝符的灵符。你们也知道，过了这道关口需要斗法，多些准备总是好的。在下家里做符箓生意，童叟无欺，价格实惠。”李辉逮住机会兜售灵符，现在他啥都缺就是不缺灵符。

　　“这个……”六人感觉画风变化好快，李英俊摇身一变成了符箓商人，隐身符似乎有些贵啊！

　　“在下拍胸脯保证，只要用过我的符，下次你们还想用。隐身符成本高，其他符很便宜的。”

　　好吧！事实证明，李辉拿出来的隐身符确实好用，七人隐遁行迹坐在旁边静待，也就半盏茶工夫，来了七个人。

　　这七个人很实在，老老实实攀岩挖东西。

　　时间不大，“轰”的一声巨响，喊叫声传来：“空鸣虫炸裂了，赶紧拦截，不要让它跑掉。”

　　片刻后，又是“轰”的一声响，石壁上破口大骂：“该死，二次炸裂，条款上说不允许动用法器和法宝捕捉，谁的速度快，赶紧去追呀！”

　　就在这时，有七人凭空出现，其中一人准确无误抓住成人手臂粗细红虫，不曾想第三声轰鸣炸裂，空鸣虫爆掉外体逃逸。

　　“真的有人藏在附近！”马荣生和钱平章服了，七个人显露身影已经无法隐藏，他们以最快速度追向空鸣虫。

　　李辉老神在在，想要过关每人需拿到一只空鸣虫和一块青光石，不过这两样东西不好拿，最好多人圈在一起出手，否则就会一次又一次炸裂。

　　据他观察，有些虫子拥有十层外体，也就是说可以炸裂十次。哪怕速度再快，只要拿捏不准时机，追一次炸一次。等到炸光外体，缩小到拇指大小，它们会真正自爆，什么都留不下。

　　青光石更不好拿，得有人先行触碰。

　　第一个触碰青光石之人，身体会被定住。如果青光不见减少，第二个触碰之人仍然会被定住。

　　这就尴尬了，谁先碰，谁后碰，怎样排序？后面的人拿到青光石翻脸不认人怎么办？有外人插手怎么办？

　　处处都是考验，处处都是陷阱，李辉不想表现得太过异常，如果使用本命符器和五丁五甲化虚神符，再让如意法身达到十八倍速度，过关应该不难。可是那得暴露多少张底牌，他以后还怎么混？另外，不允许使用法器，难道就允许使用本命符器和神符？肯定会遭到禁绝的。

　　无论到什么时候，闷声发大财才是王道。

　　摆在眼前只有一条路，那就是合作。这或许是浩土宗想要传达给新弟子的意思，在困难时刻唯有同舟共济才能化险为夷。同时不可以失去防人之心，如何协调好彼此之间的关系，从而达到自己想要结果，需要取舍和谋划。

　　大约一炷香后，程弘毅带着六人突然出现，拿走了其他组正在收取的绿光石。

　　李辉判断得没错，确实有两组人隐藏起来等待机会，问题是接下来怎么办？悄悄潜到其他组左右捡便宜，还是自力更生逮虫子拿石头？

　　“两个人放风，五个人逮虫子。”厉长天忽然传音。

　　“谁放风？”程玉环问到了点子上。

　　“简单，李英俊和温少宝！”厉长天眼睛都不眨一下给出了答案。

　　大家一想，觉得还真对！五个人逮虫子和拿石头时，最不放心的就是放风之人。可是李英俊和温少宝不对付，这就好办多了，二人之间可以相互监视，相互钳制，反而降低了背叛风险。

　　李辉心中微惊，暗道：“这个厉长天统御能力不错呀！小小年纪就有如此谋算，过几年肯定成气候，至少比温少宝强，而且强上不少。”

　　“就这么办！”厉长天的谋断得到一致认可。

　　在隐身符掩盖下，七人开始攀登岩壁。李辉和温少宝镇守在外，随时准备提供援手，另五人钻入石缝。

　　行动之前，李辉拿出符旗插在周围，温少宝不甘示弱设置阵盘，双重保护，双重准备，很快听到轰鸣，开始出手收取。


第二百九十八章 暴力斗法

　　“姓李的，过了这关，我要打得你满地找牙！”温少宝暗中传音。

　　李辉乐道：“在我眼中你就是个毛孩子，不过放心我最喜欢欺负不听话的毛孩子，以此为乐。”

　　“少得意，等见到本少的真本领，你会后悔来到世上，有些人注定沉寂，而有些人注定冉冉升起成为新星。”

　　“呃，我想吐。”

　　“轰，轰，轰……”身后轰鸣不断，厉长天做事挺靠谱，第一次合作就封住了一只空鸣虫。

　　接下来十分顺利，符阵和阵盘坐镇，纵然有人过来打秋风，三两下就挡了回去，占不到便宜。

　　忙了一个时辰，成果斐然，七只空鸣虫和七块青光石到手。其他组也找到了合作方式，与其抢夺和争斗不如联手，李辉感觉浩土宗的安排有点意思。

　　达到要求后，众人踏上霞光传送到沙漠之中。

　　只见成千上万座巨大石台散布在无边无际黄沙中，有些石台半边翘起，半边埋入地下。有些石台干脆如天门耸立，可以看到厚度不低于两丈。

　　“你等听好！”

　　“下面进行斗法，挑战成功加一百分，挑战失败减三百分。被挑战者反击成功加两百分，失败减一百分。”

　　“觉得自己斗法经验差，不接受挑战者减五十分，减满三次进入下一道关口。或者完成三次挑战，同样进入下一道关口。”

　　温少宝的心拔凉拔凉的，忽然心中一动大声问道：“如果我重创对方，失手将对方打死呢？”

　　话音冷哼：“动机不纯，减分二百，当我等浩土真传是瞎子吗？任由你胡来，肯定不会出现濒死状况，最多昏迷。”

　　“这就扣我两百分？”温少宝气恼道，他的分数本就不多，拿到空鸣虫和青光石通关，分数稍稍看涨，结果一句话的工夫丢了两百分。现在提出挑战，成功还好说，要是失败呢？

　　这时，李辉说话了：“来，温少宝，都说了欺负毛孩子为我所好，欠揍就得揍，站出来接受挑战吧！当然，你可以拒绝。”

　　“哼，我会拒绝挑战？”温少宝飞身跃到前方巨大石台上，冲着下方点指：“我要让你看看温家的厉害，啊呀呀，火猴上身。”

　　说时迟，刹时快，以温少宝为中心荡起火光，蹲在他肩膀上的长眉火猴“吱吱”直叫，眼中荡起一圈圈血纹，背后身影快速膨胀。

　　李辉一眼看出来，这是将请神和融合兽血结合起来，构成斗战法体，威力应该不弱，问题是遇到了他。

　　他飘然而起，抖手打出一张净血符。

　　温少宝微微一愣，发现自己与长眉火猴的融合戛然而止。等他反应过来，发现对方已经欺身到近前，抬起腿来轰然横扫。

　　“砰，砰，砰……”响声远去，就见人影擦着石台弹起，再次摩擦碰撞，再次弹起，就像拿石头打水漂，而且打得还挺漂亮。多次弹射滑出石台，代表斗法出局。

　　“我……我败了？”

　　温少宝从石台上落下来，瞪大眼睛犹自不信，他怎么可能落败？而且败在一个名不见经传的臭小子手中，仅一招败北。

　　“不，是大意？对，大意了，轻敌了，骄纵了，既然姓李的能通过前面那些测试，不能当做普通修士看待，也许他的修为高一些。不要紧，我还有底牌。”

　　想到这里，温少宝拔地而起，跃身回到石台之上，吼道：“姓李的，本少要挑战你，敢不敢接受挑战？”

　　李辉站在石台上，正死死抓住长眉火猴，不管猴子如何呲牙乱叫，往它身上拍下一张张灵符。

　　“啊呀呀呀，卑鄙无耻，还我长眉火猴。”温少宝大叫冲来，劈手飞出法器长剑，风雷之声似在耳边，只见他的身上腾起成片金纹，在背后构成虚浮图案，隐隐要凝聚出一张暴戾猴脸。

　　“灵动圆满，快要聚灵了吗？”李辉双手一搓，变戏法似的将长眉火猴收走，接着身形闪动避开法器长剑，抬腿爆发耀眼金纹，轰然之间踢腿横扫。

　　“砰，砰，砰……”动作太快了，又是一连串熟悉响声远去，温少宝根本反应不过来，摩擦地面，碰撞打水漂，使石台出现裂纹，再次被踢了下去。

　　到场少年站在石台周围观望，心中无比震惊。

　　厉长天微微皱眉，喃喃自语道：“这种程度的炼体修士，比我还要强上一筹，他是如何修炼出来的？当真不能小看天下修士！”

　　话音回荡：“李英俊第一场挑战胜，得分一百！第二场接受挑战，反击胜得分二百。温少宝第一场败，减一百分。第二场挑战失败，减三百分。”

　　“我……我居然又败了？”

　　“无耻，就会凭借炼体修为踢人。抓走长眉火猴，是怕我成就斗战法体。”温少宝咬牙切齿想要提出挑战，却发现自己只剩下六十分，抬头看向缓缓走到石台边缘的身影，微微一愣。

　　“你的分数快要清零了！”李辉淡淡说道：“我继续提出挑战，应下挑战会输掉一百分，放弃迎战付出五十分，选吧！”

　　“这……”温少宝此前无论如何不会想到，对方有能力让他分数清零，有心接受挑战，心中产生惧意，姓李的就会用速度压人，炼体修士有什么了不起？等到他进门之后，习得浩土宗法术道术，天下大可去得，如果不能进门，那么一切都将沦为空谈。

　　“你给我记住，姓李的，等到进门后，会让你知道我温家的厉害。”温少宝权衡利弊，终究胆怯不敢迎战，抬手付出五十分，传送向下一道关口。

　　与此同时，暗中有人摇头叹息：“唉！这就是温家派来的种子吗？连迎战勇气都没有，直接扫落尘埃。不论温少伦在门中何等惊艳，他这个嫡亲弟弟相差甚远！”

　　“得罪温少伦没好处。”女子提醒。

　　“少管我的闲事，且看此子如何成长。”国字脸修士看向英俊少年郎。

　　李辉已经完成三次挑战，感觉斗法这一关有些像走过场，总共得到三百五十分，踏上霞光传送到茂密丛林。

　　前不着村后不着店，也没有人指引，就让他这样站着。经过心变，谋算，斗法三关，第四关应该“取宝”，至于取的什么宝就不得而知了。


第二百九十九章 拜入浩土宗

　　“难道要考眼力和见识？”李辉在林中游逛，没有发现有价值灵植，看起来就是普通丛林。

　　不多一会，发现一队乌龟，排列得整整齐齐向前爬行。

　　“咦？它们一定经常这样走，竟然将地面打磨得凹陷下去形成一条龟路。”李辉愣住，突然恍然道：“龟同归，不归路与归路。既入浩土宗，来路自然是不归路，向前才是归路。同时预示着，做出选择就是不归路，再也无法回头！”

　　大约半刻钟，沿着这条龟路向前，发现一块三尺高石碑。

　　石碑上三个字“浩土宗”，字迹看上去有些模糊，不过苍凉意味透碑而出，仿佛见证了兴衰罔替，沉寂繁华，令人情不自禁失神。

　　站了半天，当李辉回神，发现石碑上出现五团拳头大亮光。

　　每团亮光中封存着一件法器，放在其他灵动期修士眼中或许会大为意动，放在李辉面前毫无吸引力，如果他伸出手去只能得到几撮残渣。

　　过了好一会，五团亮光变得璀璨，法器变法宝。

　　李辉仍不在意，抓爆法宝太过逆天，在万巢岛上露些底或许无所谓，在浩土宗还是小心为妙。

　　“噗！”五团亮光撞在一起，形成巨大光辉，有苍老声音隔空传来：“你为何不用积分取宝？”

　　“积分是用来换法宝的？弟子本身就是宝，将身体当做法宝来炼，不想依靠外物。”这句话半真半假挺欠揍，法器法宝是外物，灵符就不是吗？手中众多异宝呢？随身小妖半妖呢？合着只有法器法宝是。

　　“糊涂，工欲善其事，必先利其器。同样伐树，你拿着拳头捶树，别人拿着锯子锯树，结果能一样吗？确实不能过于依赖法器法宝，可是没有也不行，没有外物护持，如何自保向道？”

　　“师长教育得对，弟子愚笨，幸好修有符法，自保应该无碍。”李辉一揖拜谢，觉得这一关更好过，既然对方忍不住出言，难道不多交代几句？

　　“随你，既然你不愿意消耗分数兑换法器法宝，便转化成门派积分吧！入得浩土宗，需尽快找准定位，修炼不可懈怠。”

　　李辉连忙请教：“弟子一头雾水，还请师长开示，应该前往何方。”

　　“哈哈哈，你来玄武大殿便知。”笑声离去，同时从空中落下一道光柱。

　　此时，在沙漠尽头，崇山峻岭之中有一片熊咆龙吟奇地，放出万丈霞光接引一道道光柱前来。

　　从空中俯瞰，只见云波浩荡不见底，湖光山色蕴奇光，重峦叠嶂藏金台，雕栏玉柱似瑶池。

　　随着光柱靠近，看到无数宫阙，各种灵兽遍地，叫不出名字的飞禽穿越彩虹追逐嬉戏。忽然刮起狂风，只见一座飞来峰疾行。

　　远山之上，还有众多飞来峰悬浮，隐隐见到重重树影通天，俨然古之建木。山间时不时划过光影，那是凝元期修士在御剑低飞。

　　此等气象，此等景致，不知道比玉符宗强盛多少倍，这便是大隆无冕之王，排名从未落到过第二位的浩土宗。

　　浩土宗从来不参与大隆宗门排名，论排名参与戊土大陆总排名，目前居于五十六位，与大夏宗门联系紧密。

　　也就是说入得此门来，已经从偏远国度正式踏入戊土大陆修士界，从不入流进入主流群体。

　　博望峰上有一座恢弘大殿，殿前盘踞着两尊玄武石像，做仰头看天状，光柱便落于两座玄武石像间的石阶上。

　　百名少男少女出现，经过测试和选拔来到此间，个个气宇轩昂，仪态万千，精神饱满，英姿飒爽，风采不凡。

　　李辉扫视之际，只觉得气运登峰符不停颤动。这些少年随便走出一位，都有可能在未来呼风唤雨，盖压一方。

　　此次大开山门收徒，自然不可能仅仅筛选出眼前这点人，哪怕甄选条件再苛刻，三万名少年还是有的。不过他们跨不过成为内门弟子的门槛，只能先从外门弟子做起，十八岁之前成功聚灵，通过层层考核才有机会进入内门。

　　眼下落到玄武大殿前这些少男少女自然不同，已经列为重点培育对象，要有一定的资源倾斜。

　　想要一碗水端平？开什么玩笑？哪个多哪个少？培育一千个庸才抵不上培育一名精英，大道唯艰，去芜存菁，能够一路向上才是浩土宗需要的弟子。

　　李辉心中生出无限感慨，他经历多少磨难，在生死间徘徊多少次，最终才有机会与这些天骄站在一起。他们不知，他们不懂！

　　道在脚下崎岖难行，别人穿着鞋子走得轻松，而他的双脚磨得血肉模糊还在走。这便是向道决心，也是最大倔强与不屈。

　　拾级而上，颇有些朝为田舍郎，暮登天子堂的意味。

　　事实上，在大隆这片土地上，眼前这座玄武大殿还要超出天子堂，大隆皇帝来此依然要拾级而上，敢摆仪仗试试？第二天就得从龙椅上滚下来。

　　进入大殿，顿感庄严肃穆，青气顺着玄鹤香炉的鹤嘴袅袅升起，吸了一口神清气爽。大殿上飘浮着层层叠叠法坛，如阶梯般依次向上，只见数百道身影垂落，端坐在法坛后面的法座上。

　　有声音响起：“诸位师兄师弟师姐师妹安好，还有各位师门长辈，今次收徒接近尾声，共选良才美玉一百二十八名，或有遗漏居于外门，留待日后另行引入。这一百二十八名新近弟子安身何处，还要请诸位帮忙好好推敲一番，毕竟英才难得，该当扬长避短，发挥最大优势。”

　　“袁小酌出列，做我的亲传弟子，这就与为师离开！”

　　“老太婆，你说什么？水火不相容，小妮子是火凤揽雀体好不好？与本座所修功法契合。”

　　“成何体统，为老不尊！在一众新近弟子面前争吵个什么劲？袁小酌应该到我们凤阁来。”

　　好嘛！吓得小丫头不停移步，正好躲到李辉身后，不知道羡煞了多少人，目光中饱含着嫉妒。

　　“真没意思，你们慢聊。”突然有声音压制全场，只见淡青色身影招手道：“李英俊，还愣着干什么？随为师回水月镜天，老夫可不在乎道体不道体，看着顺眼姓李就行，为师李茂才！”


第三百章 亲传既嫡子

　　敢情姓李，看着顺眼，就能列入门墙收为亲传弟子。

　　在场少年望向李辉，感觉酸酸的，心中怨念丛生：“我怎么就不姓李？还有这小子生得确实俊俏，爹娘你们造人时卖力些好不好？瞧把我生的，虽说凑合，但是货比货得当垃圾扔掉了。”

　　李辉也没反应过来，太意外了，暗道：“啥情况？难道我爹失散多年的祖宗找来了？没听过李茂才这个名字呀！人家都争道体，您老不感兴趣，到底是因为看不上，还是争不过，觉得丢脸随便抓壮丁走人。”

　　心中升起一个又一个疑问，不过李辉从来不怯场，大大方方跟上淡青色身影，离开玄武大殿踏上彩云。

　　“哈哈哈，有句诗怎么说来着？身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。”淡青色身影仰头大笑。

　　李辉的脸上有个大写的“囧”字，轻咳道：“师尊，身无彩凤双飞翼是指相思之苦，恨自己身上没有五彩凤凰一样的双翅，可以飞到爱人身边。心有灵犀一点通指相知之深，彼此心意像犀牛角一样息息相通，也与爱人分别有关，用在这不合适。”

　　“嘿，小赤佬。”淡青色身影并无不悦，声音洪亮说道：“没错，老夫也有相思之苦，想收个徒弟容易吗？等啊等，上上上次大开山门收徒，老夫闭关。上上次收徒，老夫在闭关，上次仍在闭关，掐指算来正好一甲子，洞府中乱了套，没有一个人打理，就因为我没徒弟呗！”

　　听到这话，李辉的心忽悠一下，心说：“还是临时抓壮丁，敢情他收徒就是找个杂役弟子。”

　　“美滴很，你小子看不上法器法宝，继续保持。老夫的宝贝多，你自力更生，不要惦记哦！”

　　李辉张大嘴巴，心说：“这什么人啊？有这么抠门的师尊吗？之前是他骂我糊涂吧？说工欲善其事，必先利其器！说同样伐树，我拿拳头捶树，别人拿锯子锯树，结果能一样吗？没有外物护持，如何自保向道？结果全是扯淡，收徒就收傻小子，既能照看洞府，又不惦记宝物！”

　　彩云瞬息千里，浩土宗占据了广大地盘，宗门之内有山有水，甚至有丘陵沙漠，半年都别想逛个遍，有些地方还有缩地成寸阵法，不能以常理测度。

　　很快，彩云俯冲，停在一座湖泊上。

　　只见湖面上不起一丝波澜，平静得有些过分，低头看去发现白云从脚边飘过，让人分不清是在空中，还是在湖中。

　　忽然，湖面自动向下延伸，出现阶梯，通向湖底。

　　淡青色身影抓住李辉急掠而下，边走边说：“记住，咱们这叫水月镜天，我李茂才是浩土宗准老祖，万象后期修士，差那么一丢丢就可以突破了哦！宗主见到我得叫一声师兄，出去挨欺负立刻报为师大名，只要为师不闭关，肯定帮你小子撑腰。”

　　李辉摸了摸鼻子，暗道：“这似乎有些难啊！闭关以甲子计算，耽误了三次收徒，估计等他出关，弟子已经七老八十，仇家都快进棺材了。”

　　穿过层层水幕，非但没有进入湖底的压抑感，反而感觉在畅游青冥，犹如在高空与云团相伴。

　　刚要好好端详一番，已经落到大门前，刺鼻气味迎面扑来，陈腐味中带着粪便味，就见灵禽扑腾翅膀乱飞，挺好一座宫苑生满杂草，有些地方还长着狗尿苔。

　　没进门就觉得乌烟瘴气，进了门差点没昏过去。

　　地面上积累了厚厚一层粪便，亭台阁楼上爬满枯藤老藤新藤，叶子随风乱飞，鸡鸭到处乱走。

　　“咳！”李茂才有些不好意思的说：“闭关时间太久，洞府混乱不堪，以后你帮为师多多清理打扫，等我出关起码下得去脚。”

　　“师尊你仍在闭关？”李辉看出来了，眼前淡青色身影只是一段纷繁杂念，并非李茂才本人。

　　“多新鲜，为师不闭关干什么去？如果五年内不能突破，耗尽寿元立刻成灰。”

　　“那师尊加油，等您化成灰后，这座洞府就是弟子的了，还望师尊多留些家当。”李辉确定这段淡青色身影的路数后，毫无压力，顺嘴胡扯。

　　“臭孩子，怎么说话呢？当心老夫现在就出关削你这个不孝徒。”淡青色身影忽然旋转变得清晰起来，竟是一名面目严肃中年人。

　　“呃？”李辉略微思考，忽然跪拜下去：“师尊在上，弟子李辉，曾为玉符宗弟子，在海外走了一遭，侥幸得脱大难，然而寿元不足，进入浩土宗寻觅机缘延寿！”

　　此刻实话实说，没有半分隐瞒。

　　上门大宗亲传弟子有那么好做吗？来之前李辉已经想好，真若有幸成为亲传弟子，代表承前启后接受道统，但凡有所隐瞒愧对本心。

　　在任何宗门都有这种规矩，亲传弟子如嫡子，不是亲传即便成为真传也枉然，仍然如同庶出。

　　这就是规矩，这就是传统！

　　人家拿你当亲儿子，你偏偏要去做家贼，脑袋被门夹了不成？

　　是，李辉想要金玉蟠桃，可是浩土宗除了召开蟠桃盛会，难道就没有存货？完全可以请师尊出面用万年参王的参须兑换。

　　这么大的宗门还缺手段？要是连亲传弟子都坑，浩土宗也不会发展到如此规模，所以入得此门已有归属。

　　“好，至少不笨。”李茂才点头，负手而立缓缓说道：“收你为徒，其一是因为我的时间越来越少，起码得将镜湖一脉传承下去！其二满殿之人全是瞎子，为了道体争来争去，却不知道道体成道最难，与你这种依靠后天努力崛起修士相比，已经远远不及！其三，得找个姓李的。”

　　李辉好笑，怎么又扯到姓氏上来了？

　　“不要笑，我师尊姓李，我师尊的师尊也姓李，亲传弟子就是镜湖一脉嫡子嫡孙，是要继承家业的，每代仅一人，不用内讧，不用分心。不过元祠恒说你会赚钱却守不住财，所以镜湖祖产与你无缘，等你找到弟子传承下去，算是全了镜湖一脉规矩。”

　　“啥？谁是元祠恒？太可气了，凭什么上说我守不住财？”李辉突然想起某位国字脸修士。


第三百零一章 镜湖土豪

　　二月春风似剪刀，万物复苏，柳枝抽芽，当微风吹到镜湖突然消失，湖面如镜，不起波澜。

　　外面如此平静，湖底却热闹得很，几道身影飘在高处，慢慢清理洞府大门上的匾额，使灰尘掩盖字体显露出来，水月宫三个字渐渐绽放光芒。

　　“快点，那边，把枯藤拔光。”赵厨子指挥杂役弟子清理墙壁，七八十年没有人来，李茂才闭关不闻不问，任由灵禽灵植折腾。水月宫尘封多年，终于迎来新主人，开始从里到外修葺。

　　镜湖本身就很广阔，占地五百顷，湖底设置了缩地成寸阵法，面积更加广阔，达到了三千顷。

　　地方太大了，运足目力都望不到边际，其间分布着众多灵植园和灵禽园，湖底地下还有一条妙玉矿脉，不是那种小矿脉，而是接近大型矿脉的中型矿脉。

　　李茂才告诉李辉，祖产与他无缘，实则那只是一座核心宝库，像是灵田灵植园什么的，全部继承下来。另外，在云州各处拥有几百处产业，每年都会存入钱庄一笔巨款，随时可以拿着印信前去查账。

　　镜湖一脉在浩土宗以有钱，有地，有产闻名。李茂才不善经营，懒得打理，不知道借了多少好东西出去，反正李辉找到三大箱借条，气得直咬牙。

　　“唉！还说我守不住财呢！当年元祠恒是没出生，如果由他把关收录弟子，我那早已作古的师祖肯定会抽师尊一顿大耳刮子，败家子一个。”

　　这时候，扈七娘前来询问：“公子，灵田大多荒废，想要利用起来需要雇佣大量杂役弟子。”

　　“等等，叫我想想。”李辉拿着一串钥匙，这是李茂才交给他的，败家师尊已经记不得半数宝库在哪，叫徒弟自己去找。

　　“灵田太多确实麻烦，先不说宗门有没有那么多杂役弟子，就算有也要一大笔开销。头两年养地非但无法赚钱，反而要贴补进去不少钱财。得想个办法弄点特别容易生长，而且不需要打理的作物。”

　　“啊？还有这种作物？”扈七娘觉得脑子又不够用了。

　　“有，对别人无用，对我们有用就行。”李辉起身踱步，走了一圈之后，拍手道：“你去收购燕尾草，茯苓草，紫皮藤的种子，明天叫钟元和靳风拿着燃爆符开荒，将灵田上的杂草全部炸掉烧掉，之后抛洒种子即可。”

　　“这样行吗？燕尾草和茯苓草不是灵植，紫皮藤能够吸收灵气，不过扎根后很难清理。”

　　“没关系，全力收购就是了。”李辉成竹在胸笑道：“燕尾草和茯苓草种入灵田，开始时长势会很旺盛，不过它们吃不消灵气涤荡，半个月后就会焦黄枯萎，到时候只需设下符阵，利用风力产生旋涡，即可将枯草拔起聚到一起。我们需要定制机关日夜不停绞碎枯草，同时碾压紫皮藤挤出汁液，如此便备齐了制造粗糙符纸的原料。”

　　“符纸？”扈七娘大感兴趣，金钱符和银钱符是钱，灵符又何尝不是？谁不喜欢自己印钱？

　　李辉点了点头说：“没错，就是符纸，而且不用雇佣人手，只要设置几个简单符阵，让混合杂草碎屑的紫皮藤汁液飘起来，分得匀称些，可以在空中自动垂直拉伸成符纸，简单方便！”

　　扈七娘听得两眼发亮，连忙叫人和她去收购种子，那是片刻工夫不愿耽搁。

　　这时，就听“轰”的一声响，李辉遥遥望去，微微翘起嘴角。

　　水月镜天覆盖面积最广灵植园消失不见，不多一会玄姹珠飞了回来，瑶儿嘻嘻直笑：“阿爹的裂地符就是厉害，成功将灵植园纳入玄姹珠，这回妖虫可有事情做了，施肥，翻土，去枝！”

　　“还有多余空间吗？由你驱使妖虫打理灵植园，要比放在湖底强，咱们索性搬个够。”李辉宠溺的拍了拍玄姹珠。

　　“有，当然有啦！不过缺少灵气，需要阿爹支持。”

　　“走，先跟阿爹去库房，看看师尊存了多少好东西。”李辉晃了晃手中钥匙串，抓住玄姹珠向水月宫深处行去。

　　李茂才重点提到甲一号房和甲二号房，说他攒下的东西大多在此。

　　有斗法赢来的战利品，有探索遗迹捡到的物品，还有游逛墟市淘来的土产，以及宗门发放的物资。他活得比较久，不知不觉装满了甲一号库房，又几乎装满甲二号库房，这些全给弟子。

　　“咯棱棱，咯棱棱……”随着响声，手掌厚甲叶向内凹陷坍塌，快速旋转露出幽深洞口。

　　李辉迈步而入，阳光立刻照彻。

　　只见大量物品飘浮在空中，乱乱糟糟没个章法，瑶儿惊呼一声，驾驭玄姹珠奔向一排盒子。

　　“瑶儿，怎么了？”

　　“是金玉蟠桃，就封在盒子中，足有八颗之多。”

　　“八颗？果然有惊喜！”李辉面露喜色，得到钥匙之时，师尊说库房中存有金玉蟠桃，不过没说存了多少颗，只说会有惊喜。

　　“我镜湖一脉真是土豪，竟然存了八颗金玉蟠桃。”

　　“好，好，好，瑶儿需要三十三颗，现在还差二十五颗。有办法，可以借师尊名义四处换取。”

　　李辉心情激动，他吃了瑶儿的本命妖桃，发誓要弄到三十三颗金玉蟠桃为她重塑契机，同时也是为自己延寿，如今迈出至关重要一步，又岂能不喜？

　　库存庞大，走马观花巡视。李茂才辨认不出的东西，李辉更加辨认不出，所以他只搜罗妙玉和与制符有关物品。

　　来来去去忙碌两个时辰，总算将两座库房简单扫了一遍，五十箱中品妙玉和十二箱上品妙玉足以证明镜湖一脉的实力。

　　当然，妙玉到了李辉手中，几息之间消散无踪，法柜阵列快速运转，提升停滞不前的潜力。

　　“师尊将这些箱子存入库房，大概是因为它们全是杂色妙玉，倒是正和我用。距离晋升还差少许，得想个办法尽快整合资源。”李辉取出入门进行测试时，用来记录个人信息的小牌子。

　　这块牌子半个巴掌大，非金非玉，有些类似木牌，不过手感偏向金属。

　　上面所有信息已经隐藏，只能看到姓名和门派积分。入门过关得到两万七千分，经过李茂才点头自动转化成两千七百点积分。不过还是少了，想满宗门上下收集金玉蟠桃可不容易……


第三百零二章 浩土宗最大债主

　　对于浩土宗新进弟子来说，进门的第一个月不用上早课，不用参与宗门任务，不用前往坐忘和凌汛诸峰练法。如果因为种种不用，你就松懈下来，那就等着开课时被别人各种赶超吧！

　　宗门竞争向来残酷，三万名将近四万名外门弟子虎视眈眈，卯足力气努力修炼，适应浩土宗氛围，七个不服，八个不忿。

　　他们想看一看，凭什么将他们扫落，那些直接进入内门的一百二十八名弟子究竟强在何处？其中竟然产生二十三位亲传弟子，不需要任何掩饰，他们就是羡慕嫉妒加上恨。

　　李辉也忙，而且比别人都忙，不过他忙的方向不一样。

　　首先收集情报，浩土宗每天有做不完的任务，长老和真传弟子要打坐修炼，没有时间去各处搜寻修炼资源，会根据难易程度支付积分，要弟子前往代为搜寻。

　　经过宋子宁调查，列出门派长老和真传弟子所有需求，李辉开始在库房中疯找。有一位喜欢堆放物品的师尊就是爽，刷起门派积分来不手软。

　　在这个过程中认识好多奇物，学识跟着水涨船高。

　　到了第五天，李辉哈哈大笑：“终于找到了，借条这种东西全是人情，徐茂林长老发布任务寻找地魁手掌，师尊这里正好存了一只。他曾经向师尊借过滴髓金晶，以师尊的语气给他写封信，奉上地魁手掌换取一颗金玉蟠桃，借条这种东西自然作废喽！老兄弟顺便加深下感情。”

　　李茂才闭关，不过可以存想出神，要不然怎么跑到玄武大殿收徒？所以写信还是没有问题的。

　　也就两个时辰，地魁手掌已经摆放到徐茂林长老的桌面上，看着由徒弟代笔的便笺，老家伙冷笑道：“死人出来透气了，拿一张借条和一只地魁手掌就想换一颗金玉蟠桃，倒是好算计。”

　　座下弟子说道：“师尊，您不会答应他吧？李茂才再有十年。不，也许熬不到十年，若是再无法突破，可就……”

　　“蠢货，如果他突破了呢？这个时候的李茂才最危险，他放着那么多产业不去管理，是担心自己闭关时有人趁机侵吞。今次终于收下一名弟子，我们如果继续阻挠，他会立刻翻脸的。”

　　“哼，撑了那么多年还不死，快咽气跳出来换取蟠桃，定是为了新收的弟子。”座下弟子没有好脸色。

　　徐茂林沉吟片刻说道：“先依他，看看情况再说，你们盯着点他新收的弟子。宗主夫人一直想要水月镜天，这未尝不是宗主的意思，要不是镜湖一脉特殊，也不会一拖再拖，拖到今天。”

　　座下弟子脸色更加难看，握紧拳头，他们也想得到金玉蟠桃呀！

　　李辉不知道徐茂林师徒的反应，他拿出三份由玉简书写而成借条，学着师尊李茂才的语气和字体写信。

　　书房中有很多便笺可以借鉴，模仿字体对于绘就万千灵符的制符师来说不要太容易，再盖上师尊的印信，大功告成。

　　“子宁，送信到咸亨，天佑，熙宁三家钱庄，这三家钱庄在宗门内设有分社，请他们大掌柜帮忙调集杂色妙玉，越多越好。那些店铺，酒庄，山庄每年上缴的钱财该动一动了。”李辉做过账房，知道想要调集大笔资金没有那么容易，所以他以勾销个人债务做引子，争取尽快达到要求。

　　那些负责产业之人不可靠，这么多年下来，肯定有许多伎俩搪塞查账，需要一步步钳制打压！

　　李辉有法柜，自己就是能装无数妙玉的大钱庄，所以他不需要任何人帮他存钱，能抓到手中赶紧抓到手中。在他的彪悍认知中，败家不能像师尊这样败，应该败出新高度，败出新水准。

　　继续清理库存，抵消宗门任务刷积分，徐茂林长老派人送来一颗金玉蟠桃。

　　第九颗蟠桃到手，李辉大受鼓舞，接下来他将目光瞄准一名叫田茂盛的长老。

　　故技重施，用对方急需之物做敲门砖，之后提了嘴借条的事，再说新收弟子，老兄弟们不来贺喜，怪他经常闭关出不来，看小家伙挺可怜，换颗桃子吃吧！

　　幽深洞府中，“啪”的一声，田茂盛将桌子拍得四分五裂。

　　“岂有此理，这个李茂才当年何等狂妄？要不是宗主压他一头，浩土宗早就翻天了！现在半截脖子都快埋入黄土，居然还敢提当初借条的事，那是他逼着老夫写下的，耻辱啊！不就是犯了门规吗？只有镜湖一脉拿鸡毛当令箭。”

　　运了半天气，田茂盛忽然变了脸色，自言自语道：“不对，他如此做必有深意，难不成快要突破了？或者已经看到希望？不行，不能大意，老东西以前那么嚣张，要是叫他成功……”

　　再次得手，生性多疑好！不生性多疑，李辉就得不到这第十颗金玉蟠桃了，不过他仍不知情。

　　要债是门学问，只要对方不是啥都拿不出来，可以演变为交换和交易，在两位长老那里取得成功后，镜湖一脉新近弟子那胆子就更大了！宗门上下开始鸡飞狗跳。

　　“老匹夫！他不是正在闭关吗？为什么将手伸入我们土炼一脉？拿不到金玉蟠桃，竟然要求我们用法器碎片和法宝碎片偿还所谓欠条，是在寒碜我们吗？谁不知道他们镜湖一脉的借条是怎么回事？”

　　“该死，镜湖一脉欺人太甚，我当年只是欺压了一次女修……”

　　“混账李茂才，竟还记得两百年前那件事，老身当年怎么就那么不小心，让他抓住了小辫子！”

　　李辉不见师尊有反应，说明已经同意他要债，那还客气什么？索性把几百年前的借条翻出来晒晒太阳。

　　祖宗埋入黄土无所谓，不是有那么句话吗？父债子偿，从哪跌倒就从哪爬起来，忍着泪也要把债还掉。

　　仅仅十天，李辉拿到八颗金玉蟠桃，算上库房中拿到的八颗，又向前迈出一大步。三十三颗已经集齐一半，或许应该靠近蟠桃树试试，不过他刚刚进入浩土宗，不用那么着急。

　　当然，拿宗门积分也是可以还债的，而且给予八折优惠，命牌上的数字飞速飙升。

　　入夜，某位俊俏账房先生将算盘拨拉得“啪啪”直响，大笑道：“做亲传弟子就是爽，看我玩转浩土宗！”


第三百零三章 收拾烂摊子

　　大中午，有人“砰砰砰”敲门。

　　“谁啊？珍禽阁今天休息，想借飞禽明天请早。”

　　“林二，我是你大哥，赶紧开门，哥要去趟永泰钱庄。”

　　听到声音，林二赶紧开门，不解问道：“哥，你行色匆匆，去永泰钱庄干什么？难道家里面私下里给你汇妙玉过来？我可是你亲弟，有妙玉一起用。”

　　“滚蛋，我是去借积分，宗门积分。”林大没好气地给了弟弟一巴掌，这小子三天不教训就敢上房揭瓦。

　　“啥？我没听错吧？去钱庄借积分？哥，你大白天做梦没醒是不是？”林二捂着左脸，气得够呛，恨不得抄起门栓给大哥一下子。

　　“瞧你那熊样，三天前就能借了，只要在钱庄存上一笔妙玉。我说的是下品杂色妙玉，大概两颗妙玉能借来一点宗门积分，两百颗就是一百点积分。借用半个月，百点积分还一颗杂色妙玉即可，或者归还三斤重法器碎片。”林大一脸痴狂的说。

　　林二脑子反应快，捶拳说道：“这么说我借一百点积分，扣住两个月只需支付四颗下品杂色妙玉，又或者弄十二斤法器碎片给钱庄。哥，法宝碎片呢？他们也收吗？”

　　“收，怎么不收？两斤重法宝碎片可以直接兑换五百点积分。快点，我看上一部功法，需要积分才能看到后续。”

　　林大急匆匆离去，林二回到卧室小心翼翼撬开床板，大哥不知道他有法宝碎片，兑换三千点积分不成问题。

　　在杂役弟子和外门弟子中悄然掀起借贷风潮，很快蔓延向内门弟子，始作俑者正是镜湖李辉。

　　进入浩土宗这种上门大宗，肯定要找机会增加收入。谁叫他开销大呢？向钱庄抵押借条寻求合作，向宗门长老级人物抵押镜湖一脉名下产业借用积分。

　　虽然抵押了一个极为低廉的价格，出问题连五分之一本金都收不回来，李辉却没想过将产业拿回来。

　　经过七八十年那么久，这些产业早已变质，不用看账本都知道里面肯定很烂，放给宗门长老前去整治，该打杀的打杀，该清洗的清洗，镜湖一脉就不做这个恶人了，实则也无人可派。

　　当然，李辉已经放出风声，负责产业之人如果有心前来请罪，那么一切好说，还可收入门墙。

　　距离宗门开课还有三天，扈七娘站在焕然一新的大殿上汇报：“公子，咸亨，天佑，熙宁三家钱庄每家又交付五万颗杂色妙玉。永泰，丰泰，开泰三家钱庄多有推脱，只兑现十一万颗杂色妙玉。真是可气，我们明明握有这些钱庄的存单，他们却找各种借口，都是属貔貅的。”

　　李辉笑道：“呵呵，貔貅没屁眼只进不出。这些钱庄自然不想汇兑大量妙玉，那样对他们运作不利。所以我投入海量宗门积分，让杂役弟子和外门弟子到钱庄存妙玉，而且都是下品杂色妙玉，这样一来他们不好转移，只能兑现给我们。”

　　“公子妙招！”宋子宁也在大殿上，不由得开口赞道。

　　“妙招谈不上，说到底还是咱实力弱，师尊闭关多年已经势微，所以都敢蹬鼻子上脸。按照这种方式进行下去，不出半年就能将镜湖一脉所有家底从钱庄中洗出来，到时候可以变着法翻脸。”李辉在给李茂才收拾烂摊子，镜湖一脉摆在明面上的东西太耀眼了，容易引人觊觎。

　　不得不说，在处理产业上，李辉的做法极为明智。正是他当断则断，当舍则舍，让那些原本蠢蠢欲动的暗手暂时歇止下来，改为举棋不定观望。

　　“七娘，第一批符纸即将出产，做好出售低阶灵符的准备。让钟元和靳风帮你，尽快在杂役弟子中打开销路。”

　　“是，请公子放心。”

　　“子宁，你最近什么都不要做，尽量调理好身体，我已经推演好水行符阵，要在你的窍穴中埋符，使你能够更快聚拢灵气，加快修炼速度。”

　　“多谢公子！”宋子宁大为激动，他是个有野心的人，然而实力与野心不成正比，苦苦追随李辉终于等到这一天。即便知道埋下符阵后，生死全由对方操纵，却不想再等了，他想变强。

　　等到扈七娘和宋子宁离开，广进笑着走了出来，仍然是小书童打扮，走到七娘留下的一大串储物手镯前，放出一只只钱庄专用纸壳箱。

　　李辉挥手，开始大规模吞噬纸壳箱中的杂色妙玉。

　　这时候，能够清晰感受到潜力逐步增长，体内生出一道道细碎暖流，正在飞快搭建雄厚根基。

　　“还差一些，再有一次就能晋升聚灵期了。”

　　“不过在晋升之前，我要去藏经大殿找到师尊所说的几种功法，看看是否与自身匹配。要是没有师尊指点迷津，差点误入歧途。以我这种情况，不修风云，不修电磁，不修金火，不修浩土宗厚土心经，修出一道先天紫气才能镇压罗汉果和自身气运，并且顺利延寿，否则……”

　　想到这里，李辉苦笑，收束念头不去费神多想，取出玄姹珠向里面输送海量精纯灵气。

　　连日来，瑶儿从湖底灵植园移走不少珍稀灵植，看不上眼的灵材一律折价处理，赵厨子主要负责此事。还有灵兽和灵禽，到处乱跑不容易管理，抓住之后或打杀储备食材，或直接卖掉。

　　如此一来，灵植园和灵禽园接近荒废，放眼望去湖底成为杂草世界，看起来比李茂才还要败家许多……

　　李辉注定要在败家这条路上越行越远，刚刚消停一天又出幺蛾子，向护道石发布一大串任务。

　　浩土宗观看任务和发布任务的石板叫护道石，通常达到凝元期才会拿出积分请弟子做事。

　　进门不到一个月就玩护岛石的弟子不能说没有，可是如此大规模投入积分，蝎子粑粑独一份。

　　“背靠宗门真好！”

　　“可惜弄身官衣太难，古朝印戒无法发挥最大威力。”

　　“还有敖重鳞，需要寻找雷电奇物制符，然后帮它埋入窍穴加速修行，依靠它自己提升，等到我孙子老去那一天都别想借光。”

　　“敖重光也是一样，半妖的坏处就在这里，好在苏晴儿留在宝珠中许多毒物，可以借来一用。”


第三百零四章 第一堂早课

　　天蒙蒙亮，储秀峰上开始“咚咚咚”敲钟，有洪音传向四面八方：“天光一缕，开经问卷。”

　　新近弟子要上第一堂早课了！

　　上门大宗有上门大宗的法度，不允许弟子迟到早退，不允许弟子随意请假，三万七千名新近弟子都要到场，外围是杂役弟子，可来可不来。

　　懒散弟子打着哈欠，从储秀峰旁边的回望峰，沿着山路一路小跑跑来。住得远的，使用法器或符器飘来。再就是李辉这样有师尊，与师尊住在洞府的亲传弟子，限时一炷香也要赶到。

　　三万七千名弟子加上杂役弟子，能有五万人之多，放眼望去黑压压一片，不过恐怖人潮涌入问道广场后，并不显得拥挤。

　　每名弟子都有命牌，想要逃课几乎不可能。

　　上方高台有目光扫过，李辉看到一张国字脸，大有仇人相见分外眼红之意，就是这家伙添油加醋瞎掰，害得他无缘继承镜湖一脉最强宝库。

　　“我乃浩土宗第六真传，名叫元祠恒，今日由我给大家开第一堂课。”

　　“你等听好，问道广场分做一百零八层，每次真传开讲要耗费大量心神，全因每层讲堂不同。”

　　“今日更是重中之重，决定你等所分学堂。换而言之，如果你是杂役弟子，能够与外门弟子同堂上课，那么你的学识和见知肯定高于其他杂役弟子。如果你是外门弟子，却与内门弟子济济一堂，同样代表你高人一等。”

　　“打开你们面前的竹简，上面有十三道问题，限时半炷香回答，竹简会自动辨认对错。之后还有十三道问题，限时四分之一炷香。第三轮扩大到二十六道题，同样限时四分之一炷香。”

　　弟子们心中有数，问卷分堂，这是浩土宗的传统，从一百零八层到第一层，号码越小，见识越高，成就越强。

　　只要考到前三十层，那便是学霸！如果考入前十层，那是学霸中的学霸！至于前五层，那是摆给人看的，真传弟子都未必能达到。

　　李辉取出赵厨子精心制作糕点，刚要往嘴里送，忽听台上训斥：“李英俊，堂上造次，罚站四分之一炷香，不得答卷。”

　　“嘿，看出来了，这家伙专拿自己人开刀。”李辉潇潇洒洒起身，站在众目睽睽之下，朝着四方抱拳算是见过，引得一阵哄堂大笑。

　　能给李茂才提建议进言，肯定不是外人。元祠恒一脸严肃，压服各种目光，坐在高台上养神。

　　周围几名弟子相视，微不可察地摇头，这些小动作自然逃不出李辉法眼，心中凛然：“有人针对我，元师兄有意罚站是为了提醒我！”

　　站了四分之一炷香，当李辉缓缓坐下，打开竹简扫了一眼。

　　问题比较基础，抬笔一挥而就。

　　在周围几名弟子反应过来之前，前方桌案荡起波纹，向高层学堂转移。

　　有人传音：“该死，他答题速度怎么那么快？通知七十三层学堂人手阻拦。”

　　李辉百无聊赖，既然对方想玩，那就玩玩好喽！看看最高能达到何种程度，越是不让他冲击高层，他越要达到最高。

　　片刻之后，前后左右荡起波纹，四名弟子刚好将李辉夹在中央。

　　前方少年抬头看向高台，暗中比手势。左侧少年探手入怀，刚要取出瓷瓶来，忽然身体一颤。

　　“我定住了？”

　　“该死，为什么没有一点征兆？这是符法？”

　　等到竹简出现新问题，李辉依旧一挥而就。

　　至于前来算计他的四名弟子，不用想着回答这一轮问题了，下一轮也要定在这，在七十三层学堂需呆上两年。

　　转眼间到了第四十六层学堂，李辉不由得皱起眉头，到底是谁针对他？真个神通广大，光影摇晃，十名弟子考入这层学堂，前后左右包抄。

　　“能够进入第四十六层学堂，见识已经不弱，足以列入新近弟子前五千名。”李辉暗中尝试使用定身符，受到强大力量屏蔽，无法将这十人定住。

　　“对方有备而来，想要贬黜我这个亲传？既然如此狠辣，那就不要怪我把事情做绝。”泥人尚有三分土性，何况闯过万巢岛的百劫余生修士？不说伸手就要命，肯定不让这些人好活。

　　周围十人正在得意，准备行动之际，就觉得一阵恶寒。冥冥之中好像失去了什么，其中一人吸了吸鼻子，阿嚏一声将竹简喷到地上。他刚要捡起竹简，就听身边传来痛叫：“呃，肚子好痛，不会是昨天吃的奇珍宴有问题吧？”

　　“你的脸发绿，我知道了，不是奇珍宴有问题，是你的体质吃不消慕飞鸢，会呈现毒发症状。”

　　“快，快通知师长救治。”

　　场面乱乱糟糟，这十个人越来越倒霉，出现许多状况，能否支撑两个月要看造化，极有可能莫名其妙死掉。

　　李辉拿起竹简，上面出现二十六道问题，从第一题开始就加大难度，到了最后一题已经涉及凝元和婆娑期学识。

　　快速答好前面二十二题，到了第二十三题，神情不由得一肃。

　　第二十三题问到凝元晋升婆娑时，如何加大优势。

　　“钧天滴髓虫可以增强神识穿透力，正适合用在此处，另外使用宝符组成符阵，或可降服雷火之劫，吞雷入腹，吸火入骨，借此来锻体……”

　　不要以为第二十三题难，最后三道题更难，甚至涉猎万象期修炼神魄与精魂。

　　李辉另辟蹊径由鬼修成就阴神逐步阐述，结合寒武大帝残魂表现出来的种种奇异特征，洋洋洒洒数百言。

　　等他答完这道题，就听“嗤”的一声轻响，由竹简升起青色烟岚，远近所有弟子都能看来。

　　“怎么回事？谁在课堂上放烟雾？”

　　“笨蛋，那不是烟雾，而是青屏之气，又叫神雀开屏，有人答出了最后三题的第一题，而且获得肯定。”

　　李辉抬头看了一眼，低头阅览第二十五题，不由得倒吸一口冷气，居然要弟子论佛性和魔性。

　　“这，这……”

　　“何谓佛性，何谓魔性？”

　　“慈悲为怀，普度众生，扫地不伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯！不，不对，心念繁杂，有向善的一面，也有向恶的一面。阴阳轮转，亘古道存，佛是道，魔是道，支流而已，到头来还要海纳百川归于道。”

　　李辉深深呼吸，抛去繁杂念头，直指本心回答问题，不久之后又是“嗤”的一声轻响升空。

　　弟子遥望，有人惊呼：“紫气东来，冠绝长虹，道心稳固，浩土正宗，今天有人要进前三堂。”


第三百零五章 学霸师兄诞生

　　问佛！

　　问魔！

　　问道！

　　李辉本身就是半个佛修，尽管心中一直排斥，可是装起和尚来，保证比真和尚还像真和尚。

　　问魔！在魔修堆风里来雨里去闯荡，又看到红魔正方踏上真魔路，与之道消魔长，魔消道长。

　　这满堂弟子之中，要说对佛对魔的理解，无人出其右。千言万语总归要回到问道上来，领悟就是领悟，没有领悟就是没领悟，半点做不得假。

　　“真的假的？竟有如此悟性？”高台上，元祠恒身边站着一名女修，不过弟子们看不到她。

　　“被李师收入镜湖一脉门墙，自然要心如明镜高悬于世，英俊师弟可以与我等坐而论道矣！”

　　“师兄哦！你上次说他很会赚钱，却守不住财，好像有些道理呢！小妹薄有家产，如果投资给他，明年能不能翻倍？”

　　“翻倍不要去想，加三成可矣！顺便将我这份家当也交给他打理，李师有意将镜湖一脉的烂摊子交给他打理。俗世不是说穷人家的孩子早当家吗？我们这位师弟就是如此，能从最底层修士中熬到这步，城墙都能抠出二两黄土卖掉。”

　　“呵呵，有趣！听说他入门后，李师要过去不少蟠桃，不知道用来做什么，感觉好神秘……”

　　此刻，李辉满头大汗，看向最后一题，心神为之摇曳，实在不敢下笔，却又忍不住多思多想。

　　“这最后一题在论道啊！浩土宗不愧上门大宗，向大道发起挑战。道冲而用之，或不盈。渊兮似万物之宗，挫其锐，解其纷，和其光，同其尘，湛兮似或存。吾不知谁之子，象帝之先。”

　　“这段话的意思是说冲虚与盈满？”

　　“不对，是说大道如容器，永远取之不竭，乃万物之根本！在领悟过程中，挫其锐就是磨掉棱角，削减认知障，争取和光同尘，这就接近道了！不过，仍然不知道大道如何产生，或许在众生之前就已存在。”

　　“等等，象帝之先，众生之前？万象演化，大道之始！”李辉感觉脑海怦然炸裂，道之存焉演化万象，似触及到一丝万象境界。

　　“轰，轰，轰……”竹简已经裂开，尽管李辉并未落笔，可是循着玄之又玄气机，疯狂喷射青气和紫气出来，青紫二气冲霄而起，远方山峰投来一道道目光，多少人怒道：“镜湖一脉？”

　　这真是青光纳日月，紫气排斗牛。湛然玉匣中，秋水澄不流。

　　新近弟子李英俊，如一把放在玉匣中的宝剑，刚刚打开玉匣便显露出绝世锋芒来，试问满堂弟子有谁能达到这种程度？

　　元祠恒已经起身，恭敬施礼高声道：“贺镜湖一脉高徒荣升问道第一堂，从此坐而论道，与我等真传同等待遇！”

　　他身边的女修出现，掸了掸流云水袖，同样施礼：“恭贺师弟荣登第一堂，为我浩土增辉！”

　　“师兄师姐折煞英俊，小弟侥幸答题，实有很多未解之处，还望二位多多指教。”李辉赶紧回礼，看得一众小师妹心驰摇曳，暗道英俊师兄生得真好。

　　某位玉符宗颜值担当正在刷脸，准备攀登高峰成为浩土宗颜值担当，暗道：“要等等，只需两年，等我把身体长回去滴！肯定有很多师兄师弟想砍我，就因为咱长得俊，这世界看脸。”

　　啥叫玉树临风？

　　啥叫鹤立鸡群？

　　啥叫风流倜傥？呃，如今身体缩回去了，还不到时候。

　　总之，李辉在第一堂早课上露脸了，可谓一骑绝尘翱千里，登堂入室走入问道广场第一堂。

　　正常情况，真传弟子已经无法教他，只需长老上课来听即可。问题是长老驾临讲道，三五年未必遇到一次，所以在众弟子羡煞目光下，学霸师兄已经不用上早课。

　　不过，早课只是浩土宗师门生涯的一小部分，开早课为了增加学识，传道授业解惑也，属于积累理论知识。真正被弟子看重的，是前往坐忘凌汛诸峰练法，中午新近弟子需在食堂吃饭。

　　日上中天，早课已毕，大家排着队打饭。

　　少男少女正在长身体，要是师门敢发放辟谷丹替代伙食，估计这帮小家伙小丫头得闹翻天。

　　上好灵稻焖的米饭，宰杀珍禽做的菜式，浩土宗在吃饭上从来不苛待弟子，而且每年都会邀请顶级灵厨前来献艺，等到召开蟠桃盛会时推出全新菜式，让诸宗同喜同贺，弟子同乐！

　　没有这种气象，何以称为上门大宗？

　　“快看，李英俊，第一堂课就出尽风头，小小年纪贵为亲传，现在更可以与真传坐而论道。”

　　“嘁，有什么了不起？不就是多看了几本杂书，把最后几道题囫囵着糊弄上去吗？我等修士要把时间放在修炼上面，下午练法你再看看，先不说有道体出现，单单那个厉长天展现出来的资质，就够他喝一壶了。”

　　“说得好，下午练法见真章。”

　　“李英俊算什么？听说才灵动八纹，我们有好多师兄都修到聚灵初了，要不是等着来浩土宗挑选功法，已经修入聚灵中期，多少天骄在此，他顶多嘴皮子功夫厉害，会答几道题而已！”

　　大多数弟子自视甚高，不是王爷府的小王爷，就是某山区的少族长，平常说一不二，因资质出众，在家中恃强凌弱，觉得没有被收做亲传，那是浩土宗长老眼睛瞎了，而且还是集体瞎。

　　李辉端着食盒找地方坐，就听有人叫道：“兄弟，这边有好酒，快点过来，我给你占地方了。”

　　听声音没别人，在宗门食堂大呼小叫说喝酒，也就黄铜良一人。不过还好，这小子没有带上狐朋狗友，估计那些朋党并未通过考核进入山门。仅一名鹅蛋脸少女侧坐，正在文雅夹菜吃。

　　“嘿嘿，她是我姐，给你介绍一下，初雪一脉亲传弟子。厉害吧？不比你镜湖一脉亲传差。”

　　鹅蛋脸少女摇头说：“不，按照排序，镜湖一脉可要比我们初雪强得多，而且镜湖一脉每代只有一人，我们初雪一脉却有十八人，待遇怎敢相比？”

　　声如黄鹂，非常好听。

　　李辉看着少女，再看向傻大个，气得黄铜良大叫：“你那是什么眼神？我和我姐难道不像？”

　　“不是不像，是非常不像。”


第三百零六章 正统修士

　　“哼，你眼拙，我和我姐可是同父同母，正宗嫡亲姐弟。”黄铜良忽然贼笑：“英俊，你好像还没有婚配吧？我姐她叫黄诗琴，这个名字怎么样？你要是点个头，我爹娘肯定同意，毕竟你都成亲传弟子了……”

　　“铜良，你很会为姐姐着想哦！”黄诗琴放下筷子，温文尔雅说道。

　　“姐饶命，你每次这样说话都会把我大卸八块。”黄铜良吓得直往旁边蹭，就像老鼠见了猫。

　　鹅蛋脸少女黄诗琴看向李辉说：“你们镜湖一脉最近动作不断，师尊赏了我一颗蟠桃，延年益寿天材地宝我吃过，不如积分握在手中实惠，两万分。”

　　“太多，八千分顶天了！”李辉心中激动，没想到吃顿午饭可以得到蟠桃，不过他每逢大事必有静气，哪里会叫一个小丫头诓住？

　　“太少，我说两万分就两万分。”

　　“太多，我说八千分就八千分。”

　　黄铜良发现姐姐和好兄弟针锋相对，目光碰撞在一起快要擦出火花。正当他要劝说时，瞪大眼睛，看到二人同时微笑，从小到大凶巴巴欺负他的姐姐居然笑得有些灿烂，又这样“贼”？

　　好吧！肯定是他眼花了，姐姐从来不笑，更不用说笑得如此狡黠。

　　不多一会，李辉抛出命牌，黄诗琴抛出方盒，交易之后二人竟有些惺惺相惜，坐下来肩并肩吃饭聊天，黄铜良顿时感觉自己成了空气。

　　“诗琴师妹好算计，开场就试探出我的底线。可恨在下太在意金玉蟠桃，有些进退失据！”

　　“英俊师弟讨价还价如此凶狠，还在心痛啊？我计算了一下，算上这颗蟠桃，你们镜湖一脉已经弄过去九颗，要知道你们这一脉仅收一徒，令师尊用不上，还不是落到师弟手中？”

　　“师妹有没有去过南浔城？那里的地价有点意思，官价其实不高，可是想要购地，就得承受高达二十多倍的地价，与现在的情况差不多。”

　　“哪有哦？师弟坐拥亿万积分，还在乎这一万六千分？只在你的还价基础上翻一倍，知道我现在有多后悔吗？金玉蟠桃对你的重要性远超想象。”

　　二人边吃边聊，有说有笑，话题越扯越远，多围绕交易展开。黄铜良感觉自己好可怜，姐姐竟然抢走了他的好兄弟。

　　通过交谈，李辉确认两件事，浩土宗长老手中蟠桃不多，这次收徒落下来七八颗，想换可得抓紧时间。黄诗琴可以代为联络，不过要收取一成好处费。

　　第二件事，镜湖一脉在浩土宗不得人心，掣肘颇多。

　　在商言商，李辉给每颗蟠桃开价一万三千分，黄诗琴要是有本事往下狠压价，压多少赚多少。

　　这顿饭，二人吃得心满意足，等到李辉起身，看到黄铜良蹲在地上画圈，好笑道：“下次再陪你喝酒，以后还有很多地方仰仗诗琴师妹。”

　　“嘁，有女人不要兄弟的家伙。”黄铜良直撇嘴，突然想到下午练法，顿时来了精神，起身询问：“英俊，你选了哪一系法术？坐忘峰练法耶！听说铺天盖地往山下堆术式，特别壮观。”

　　“法术？”李辉摇头，法术发动太慢，还要存思观想，受制于先天条件，每名修士只能开辟有限法术位，最多九处，不过这就是正统修士该做的事。

　　通常只有将法术推动到道术才有看头，而且是相当有看头，奈何这种修士万人中仅得三四人。

　　“英俊师弟竟然不通法术？那么如何利用灵纹呢？”黄诗琴凑了过来，目光中颇多探究意味。

　　“咳，要叫师兄，我可是问道学堂首座！”李辉轻咳一声说：“法术什么的，我从未习练过。”

　　黄诗琴和黄铜良将眼睛瞪得老大，心说：“连法术都没有习练过，居然舔脸说自己是问道学堂首座，真怀疑他是怎么混进来的，法术不但可以攻击，还是增幅法器威力的不二法门。”

　　这时候，有声音传来：“弟子赶往坐忘峰练法。”

　　“太好了，是坐忘峰，那边灵气充裕，是最佳练法场所。”弟子们欢呼，抹抹嘴巴赶紧转移。

　　黄诗琴放出一条素色飘带，轻抬玉足踏了上去。黄铜良冲着天空打了声呼哨，很快飞来一道黑影，正是他的凤眉苍鹰。

　　李辉腾身而起，看得姐弟俩愣住，黄诗琴笑道：“首座啊！你不老实，这不是法术吗？而且运用到如此程度，居然能长时间腾空，不可思议！”

　　“我这不是法术，当做使用符器好啦！”

　　体内埋有四百多张气系宝符，如果不能腾云驾雾，岂不成了笑话？更何况这些宝符已经成阵。

　　很多弟子还在山路上狂奔，三人已经离开储秀峰，风驰电掣向南飞去，就见一座玄黑色高山迎面而来，山壁上“坐忘峰”三字离得很远就能看到。

　　冷不防，有人出言：“听说你叫李英俊，上午在早课上大出风头，等会较量一场法术如何？”

　　抬头上望，只见一名光头少年站在宽大木剑上，双臂抱肩面带不屑，似乎在玄武大殿上见过。

　　光头嘛！这么另类的货，扫上一眼总有几分印象。

　　黄诗琴低声说：“他叫燕经轮，他爹和尚，他娘尼姑，同时还俗生了他，挺有意思的。不过这小子好斗，仗着资质不错四处挑战，据说快要将法术推动到道术境界了，是南陵一脉亲传。”

　　“和尚尼姑？”李辉微微诧异，旋即觉得好笑。

　　话说浩土宗百脉无时无刻不在竞争，与玉符宗相同，杂役弟子和外门弟子处于灵动期，想要进入内门困难重重，需要经历考验。内门弟子大多聚灵，真传弟子处于凝元期，进驻婆娑期必须离开宗门云游四方，达到万象境才允许回来主管一脉。

　　亲传弟子在任何宗门都属于特例，明着告诉别人这是嫡系传人，未来可以继承衣钵，与寻常弟子近乎处于两种世界，不过亲传之间也有竞争。

　　镜湖一脉十分特殊，每代仅一人，而且必姓李。不是亲子，胜似亲子，从刚入门就接手庞大产业可见一斑，这等境遇不知道羡煞了多少弟子。

　　其他亲传要竞争，要讨师尊欢心，论资历上面有一大堆师兄排队。等师尊撒手归西，不知道能得几处产业，说是进狼窝都不为过。

　　因此，在弟子当中，镜湖一脉最遭人妒。燕经纶只是天性好斗，还算好的，路上至少三十名弟子提出挑战，他们才叫各有用心。李辉随口应下，心想：“和炼体修士拼法术不是有病吗？”


第三百零七章 坐忘峰练法

　　从空中落下，拥有御空手段的弟子占据了坐忘峰最高练法广场，无形当中能否飞空成为一道高下分界线。

　　站在高处向下俯瞰，感觉心境都不一样。大有一览众山小之势，群山好似前来簇拥，待灵气涌来，情不自禁就想施法宣泄。

　　李辉落到石壁前，没有回身眺望周围诸峰，在那一览众山小，他抬头看向石壁，只见一段段法术总纲刻录其上。

　　进入浩土宗就算正统修士了，总得学几手法术，不过看过之后大失所望，法术在没有演化成道术之前，最大用处竟是为法器助威。

　　“和法器绝缘体讲增幅法器，那不是对牛弹琴吗？有本事将银蛇手镯从小爷手腕上抠下来。”

　　这时候，就见一名弟子抬起手臂引动灵气，渐渐升起丝丝缕缕红光，随着他推出手掌，就听轰鸣远去。

　　“轰……”红光投射出去三十丈，正好遇到山下升起木球，炸成星星点点火光，看起来十分漂亮，至于威力嘛！对于见过大场面的某位新鲜出炉首座来说，真没啥看头。

　　片刻后，从山下升起好多木球，每颗木球有人头那么大。这就是练习法术的靶子，精英弟子纷纷出手，不无炫技的意思。

　　李辉正在驻足观望，不料“呼啦啦”走过来十几号弟子。燕经轮打头，温少宝也在，呈箭头阵列抵达身前。

　　转眼间一个月不见，温少宝的气息出现明显变化，怕是已经成为聚灵修士了。

　　燕经轮颇有带头大哥气焰，四平八稳站到面前说：“李英俊，今天演练法术，有本事比比谁打碎的木球多，你若输了把温师弟的长眉火猴还给他。”

　　“这个？”李辉有些为难的说：“在下第一天来，没有学过法术，要比等日后吧！”

　　“姓李的，你看不起我，明明看到你御风飞来，怕是快要将风云法术推动到道术之列了吧？”

　　“御空就是道术吗？这道术也未免太差劲了！”李辉抖动衣袖，取出一张翱云乘风符，面向附近弟子大声说：“大家来看一看，翱云乘风符，御空必备灵符，符成九纹三异，借助此符轻松翱翔五千里，也就是说，五千里内可以反复使用。不贵，三颗下品杂色妙玉，童叟无欺。”

　　燕经轮傻眼，怎么画风一下子变了？

　　李茂才在库房中存了不少杂货，其中好多清净羽衣袍都快烂掉了。李辉将其绞碎成渣，混入符墨中制符，竟然绘就不少翱云乘风符，而且符成九纹三异，可见这些法袍原来有多么强横。

　　要不然怎么说师尊败家呢？而且特别喜欢囤东西，偏偏闭次关就抛诸脑后，早忘得干干净净。

　　“怎么？嫌贵？这可是师门价，你打着灯笼去找，满大隆要是有比这个更便宜的价，我免费赠送百张。”

　　“是不贵！”燕经轮挠了挠光头说，气得温少宝真想踢他，狂吼道：“李英俊，少在我们面前糊弄鬼扯闲篇，你不就是入了镜湖门墙吗？跟着一个快要进棺材的老家伙，你……”

　　“轰……”温少宝瞪大眼睛，就见练法平台正在离他远去，胸口疼痛难忍，忍不住发出惨叫。

　　李辉手搭凉棚远望，他刚才用了九倍速度加上如意法身，将不开眼家伙踢走了，每次都找踢能怨谁？既然已经进驻聚灵，应该比之前经折腾。

　　燕经轮带头向后退步，暗道：“不对！居然没有看清他是如何出腿的，大隆有这么强的炼体修士吗？比凌云寺铜人巷众师兄都强。”

　　“作为首座师兄，理应照顾师弟。”李辉笑道：“来，每人买三张符，这价格哪找去？不要让首座师兄不高兴，懂吗？我不高兴就喜欢踢人。”

　　这十几号人稀里糊涂，不知道自己什么时候往回走，怀里踹着三张灵符。不买不行，没见到温少宝被踢下山了吗？还比个屁法术，人家是炼体修士，这边还在运气呢！轰的一声人没了。

　　“正统修士？”李辉摇头，继续观看石壁，法术总纲在正中，两旁刻印着几种最简单术式。

　　“存想？不难，就是加强心念嘛！有点像自我催眠，使灵纹与天地五行产生联系，难怪入门要测试体质，而且辨认得那样细致，寒冰体质去修炼火行法术，自然大打折扣，我好像风云体质更强些，不过又融合了乾元乌金，带有金火属性，搞得驳杂不纯，无法精炼某门法术。”

　　“这样一来，我还真不是修炼法术和道术的料，强行修炼会破坏身体五行配比，打破符阵和法柜好不容易构成的平衡。”

　　“嗯，不过……”李辉看过术式之后思考起来：“如果能将法术推动到道术层次，威力之大等于随时动用宝符，随着修为提升，道术信手拈来，比投入资源绘制宝符更划算，而且道术向上演化还有道法！”

　　“难怪宗门长老看重道体，试想在聚灵期就可以动用道术，乃至中阶道术，相当于拿着大把宝符砸人，同阶之中谁人能敌？”

　　“其实秘技就有些类似法术，如拂云龙爪手，也要加强心念驱使。不过法术引动外力，秘技消耗灵力，由内而外。”

　　“能不能让拂云龙爪手由内至外，引动云气形成法术呢？回去得问问师尊那一缕分神，另外我得找个时间去藏经大殿认真翻阅典籍，好好补充一下短板了。”

　　就在李辉思索之际，忽然听到狂猛呼啸，“砰”的一声土石飞溅，只见两丈高巨大人偶怀抱温少宝，带着煞气问：“是谁打伤我弟弟的？”

　　众弟子齐刷刷看来，李辉真想挨个抽嘴巴，心想：“这个时候应该故作不知好不好？你们对首座师兄的敬仰不要那么强烈。”

　　“啥事？人是我踢下去的，你弟弟不是晋升聚灵了吗？难道还挡不住灵动八纹一脚？”

　　这话说的，聚灵期挡不住灵动八纹一脚，说明极其没用。言外之意，我修为低，你要是仗着修为欺负人，更加丢人。

　　“记住，我叫温少伦，位列真传弟子第四位。我弟弟再没用，也不是说打就能打的。下个月在坐忘峰，你们比试法术。入我浩土宗，弟子不修法术，专门研究左道旁门，是准备给宗门丢脸吗？说不得要代替你师尊认真整饬一下，从而遏制歪风邪气！”人偶说完飞身离去……


第三百零八章 举宗皆敌

　　“用人偶飞来飞去就不是左道旁门？”李辉看着人偶背影，没有半分惧意，相反充满斗志。

　　黄铜良跑来，小声嘀咕道：“兄弟，祸事来了！听说温少宝这个哥哥特别厉害，他敢在众目睽睽之下说出让你和他弟弟比试法术这种话，肯定很有把握。不如让你师尊降道法旨，斥责他以大欺小，那样就风平浪静了！”

　　“呵呵！”李辉露出满口白牙一笑：“我不但要做储秀峰首座，还要做第一真传，到时候大力推广灵符，全宗上下每人一捆，看谁敢说我左道旁门。”

　　“我的天！”黄铜良满眼小星星，羡慕的不得了，按照这种思路想，觉得确实威武霸气……

　　等到李辉回到水月宫，不等他说话，就听师尊传音道：“今天干得不错，拿下了储秀峰问道学堂首座，再接再砺，有什么问题赶紧问，为师要全力冲击瓶颈了，就连这一丝分神都无法维系在外。”

　　“师尊，心急吃不了热豆腐，咱就那么急着冲击瓶颈吗？”

　　“不急不行，身体处于崩毁边缘，如果不跨越眼前这道小关口，下个月你就见不到为师了。”

　　“啊？”李辉大吃一惊，赶忙端正态度，询问有没有办法内外调和，将秘技扩展成为法术。

　　李茂才沉思片刻，说道：“施展法术同样要消耗灵力，不过相对来说消耗非常少。如果释放速度快，在耗光灵力之前足够来来回回施展几十次了。关键就在速度上面，无论谁在你面前施展法术，保证刹那之间败北，因为普通修士施术太慢。所以需要不断熟练术式，不断加快释放速度，抓住一种术式从年轻练到老的弟子大有人在。”

　　顿了顿话音，李茂才继续讲解：“道术同理，有些天才采取一些办法辅助，可以大幅度加快施术速度，尤其在驾驭法器和法宝时，威力攀升数倍乃至十数倍非常正常，你要小心。拂云龙爪手由内向外扩展并无不可，事实上达到道术层次，很多招数都有形有质，他们寻求由外向内，而你反其道行之，寻求由内向外，应该可以殊途同归。”

　　“真的？”李辉面上一喜。

　　“对，也就是说，你浸淫拂云龙爪手，在上面花费的心力和时间可以转化到法术上面，不过需要很高起点，转化之初就要无限接近低阶道术，这样才有可能成功。为师看过，你所修炼的拂云龙爪手十分粗浅，真难为你能控制到如此程度。拿着为师的令牌去藏经大殿，找应龙伏魔战法和真灵葬天擒龙爪。从这两种秘技中取长补短，之后你再去看真正的拂云龙爪手。”

　　“师尊是说我现在习练的拂云龙爪手残缺？”李辉大为吃惊。

　　李茂才点了点头，嘱咐道：“不错，尽管残缺不多，却失了最重要那部分经义。记住，先去琢磨应龙伏魔战法和真灵葬天擒龙爪，回过头来再去参悟宗门收录的拂云龙爪手，应该可以激发灵感，让你得到真传。”

　　“多谢师尊！”李辉连忙拜谢，有师尊和没有师尊就是不一样，假传万卷书，真传一句话。

　　何谓真传？给你一万部典籍不如师尊一句话指点，省了多少工夫？省去多少心血？无形之中渐渐拉开差距，到最后足以造成天壤之别。

　　师徒二人讨论法术，李茂才耳提面命，指出修炼法术和道术时产生的诸多误区，感觉时间所剩不多，语重心长道：“徒儿，你当师父这里为什么有那么多借条？是同门做了错事，师父当年威逼他们留下的证据。”

　　“啥米？”李辉有些傻眼，心说：“还能这样玩？师父厉害呀！镜湖一脉这么多产业，难道是这样来的？”

　　“臭小子，想什么呢？”

　　李茂才长叹一声，缓缓说道：“徒儿，你要小心！浩土宗虽有执法长老，却对下不对上，而我们镜湖一脉，同样具有监管职责，反之对上不对下。我们为什么要叫镜湖一脉？是取明镜高悬之意，有长老作奸犯科，有长老包庇弟子，不能明正典刑怎么办？让他们签借条，等于落了面皮，削了面子。再一再二不可再三，如果积累到三张借条，到时就会请出宗法制裁。”

　　“啊？师尊你怎么不早说，那些借条……”李辉觉得五雷轰顶，敢情镜湖一脉是干这个的。

　　“全让你用掉了？”李茂才挥了挥袍袖赞道：“用得好！现在不用，等到老夫身化灰灰，它们有何用处？只是一堆废纸罢了！你的所作所为，为师看在眼中，觉得甚为欣慰。都说穷人家的孩子早当家，你在底层不断打磨，已经可以撑起这个家。为今之计赶紧提升修为，谨防仇家对你下黑手，像徐茂林喜欢察言观色，看宗主夫人脸色行事，而田茂盛喜欢硬来，现在回想起来，好像我们镜湖一脉将全宗百脉得罪光了。”

　　“师尊，您要是早些说，打死弟子都不敢拿着借条满宗门招摇！”李辉目瞪口呆，敢情举宗皆敌，镜湖一脉对上不对下，可是上面那些人可以命令手下找麻烦呀，可谓真正的举宗皆敌！

　　“哈哈哈哈，有压力才有进步，镜湖一脉弟子必须迎难而上。”李茂才取出命牌，抖手转移积分道：“为师这里还有一些宗门积分，助你全力提升修为。算算时间，半年之后神雀地宫出现，宗门弟子可以通过降神方式前往殷墟古城历练。数十家宗门都会加入进来，或许有你的机缘。”

　　“半年之后殷墟古城？”李辉知道大宗门会有试炼，没想到来得如此之快。

　　“古老皇城沉入地下，在戊土大陆留下众多入口，我们浩土宗占据其中一处，每过三十六年开启，可以放出一点灵识进入，你与之似有缘……”李茂才的时间到了，身影忽然打散开来。

　　“得！闲不下来了，连夜去藏经大殿吧！”

　　李辉离开水月镜天，向北飞了一段路程，就听身后有人轻笑：“嘻嘻，英俊师弟去哪？师姐找你投资来啦！”

　　回头看去，只见上午在讲台上，与元祠恒站在一起的女修赶了过来。

　　此女巧笑嫣兮，笑容极美，肤如凝脂，在月华下闪现出如玉光泽，真是一位玉人，风华正茂！


第三百零九章 唯一法术位

　　外人当浩土宗是宗门，可是身在其中会发现，浩土宗如同一座封闭国度，在宗门内娶妻生子的弟子大有人在，广大地域散布着百万修士。

　　既然有外门内门之分，内门弟子活动区域自然处于核心区域。

　　向前飞去，只见阵法成环，禁制遍布，机关重重，没有内门命牌在身，随意踏足立遭不幸。

　　山中夜凉，不过有大阵守护，微风送暖，花香四溢，泥土芳香就在鼻尖环绕，李辉与罗美倪徐徐落到藏经大殿前方广场，边走边说。

　　“就是这样，师姐我呢和元师兄不善理财，看你做得有声有色，想要掺上一股将家产交给你打理，希望明年此时增厚三成身家。”

　　李辉一口答应下来：“没有问题，师弟手头确实拮据，心中计划无数，每当付诸行动，就会感觉手中钱财如流水，来得快去得也快。”

　　罗美倪充满震惊，失神道：“镜湖一脉身家雄厚，你依靠那些产业借出多少宗门积分？据我所知已经运作起来，每天数十万杂役弟子和外门弟子竞相借贷，收入之丰让人嫉妒，怎么会觉得不够用？”

　　“想要收购三十斤荒古戊土，师姐觉得花费几何？还要从亲传弟子手中换取金玉蟠桃，开销同样不小。再比如眼前，我要兑换大量典籍，恐怕一夜之间就会大伤元气，所以说还是宗门赚钱，我们从始至终都在花钱。”李辉苦笑。

　　“奢侈！荒古戊土论斤收购，那可是天下至阳之土，多少年才会出现一小撮。”罗美倪为之咂舌，摇头道：“知道你有办法赚钱就好，记得明天叫人去我那边清点账目，这回可要好好闭关一段时间了，不能落下太远！”

　　二人在殿门前道别，李辉手持师尊令牌，迈步走入藏经大殿。

　　头顶上传来洪音：“李茂才真舍得，竟然动用这块令牌。全殿上下典籍任意观看，哪怕复制都可。不过只有十二个时辰，观看目录不需要支付宗门积分，详细阅览支付一半积分，复制支付三倍，你进去吧！”

　　话音未落，庞大摄力已经摄走令牌。

　　李辉暗忖：“又用掉一重师恩，师尊对我的帮助可谓宏大，只为收到立竿见影般效果，看来镜湖一脉所面对的形势比我想象程度更加严重。”

　　眼前光影晃动，回神时发现自己悬停空中，前后左右，头顶脚下全是书架，不知道延伸出去多远，有些典籍顺着边缘向外喷射光彩，有些玉简发出鸟鸣狮吼，还有竹简旋转不休，好像随时都会夺空飞走。

　　这里的典籍部部不凡，玉简片片神异！

　　数十块石板飞来，洒落万千光影，李辉定神看去，快速记忆索引，心中豁然开朗。

　　“风云法术详解，法术位存想天卷……应龙伏魔战法，真灵葬天擒龙爪，拂云龙爪手真章。”

　　他面向石板一口气点出数十部典籍，复制要花费好多积分，李辉自然不会破费，就飘在空中阅览，看得非常之快，实则已经开启十八倍时间流速，仅留一部拂云龙爪手真章在侧，额头浮起片片金光，当场消化所得。

　　“好一部应龙附魔战法，对于身体的控制妙到巅毫，非常适合炼体修士修炼，其中爪类变化最多，挑，点，撩，拨，铲，横，震……”脑海中涌起庞大精义浪潮，龙角纹正在发挥神效。

　　半个时辰之后，经过只争朝夕符加持，实已过去九个时辰，李辉身上响成爆豆，数十条经脉宛如大龙翻身，身前背后气息变得玄妙起来。

　　“成了，下面开始领悟真灵葬天擒龙爪。”

　　都说开卷有益，对于李辉来说，又岂止是开卷有益那样简单？

　　他就像那杂草，哪怕在悬崖峭壁夹缝中都能生存，现在植入田间得到良好灌溉，还不疯长？

　　“好厉害！巨爪横空上可葬天下可擒龙，比抓破山河意境还要广大，修炼上去可以只手遮天！”

　　震惊，除了震惊还是震惊，真灵葬天擒龙爪同样属于秘技，不过比拂云龙爪手高了不止一筹。

　　李辉甚至想要改弦易辙，放弃拂云龙爪手，转而修炼真灵葬天擒龙爪。经过细细思量，最后只好选择放弃。

　　“从头修起，没有经历生死间的磨炼，很难达到拂云龙爪手这等高度，看起来厉害未必适合自己，以此为养分取长补短才是上上之策。”

　　有领悟应龙伏魔战法的基础，领悟真灵葬天擒龙爪加快许多，之后他开始翻看风云法术详解和法术位存想天卷等法术典籍，忽然当空盘坐。

　　“先观想一下法术位，每处法术位可以修炼一种法术。如果是五行体质，修炼五行法术，再辅以雷电风云，使法术成阵应该不下于施展道术。”

　　李辉按照法术位存想天卷介绍的办法，集中精神在百会穴，神庭穴，太阳穴，轻轻吸引外界灵气前来冲刷，以他的程度没有半分难度，顷刻间便探索出自身情况。

　　“呃？真实资质果然拙劣，我只能开辟一处法术位，也是唯一的一处，与逆鳞纹对应，位于丹田附近，以此作为载体，可以与外界产生共鸣。”

　　李辉无奈：“这下子不用有其他想法了，所有道路已经堵死，唯有钻研拂云龙爪手，将其推动到道术层次这条路可走。”

　　到得此刻，他才打开拂云龙爪手真章仔细研读，吃惊地发现其中义理好似能调理山川河流。

　　“搬山摄水，行云布雨，龙蛇起陆，翱翔九天！”李辉越琢磨，越觉得其中义理深奥，原来这才是拂云龙爪手，之前学到的拂云龙爪手虽非残篇，却照猫画虎反类犬，虽然出发点没有多少不同，但是时日一久差之远矣！

　　“抓！”

　　“摄！”

　　“荡！”

　　种种明悟流过心田，李辉就觉得自己突破桎梏，猛然间进入全新领域，等到施展拂云龙爪手必然威力绝伦，正从辅助秘技转为主攻秘技。

　　之前习得拂云龙爪手，主要用来摄物和制符，实则完全偏离了原本精义，丢了西瓜捡起芝麻。

　　当然，李辉的野心更大，同样施展拂云龙爪手，他准备将其扩展成为道术，与风云大道本源共鸣，哪怕目前只是有限共鸣，威力也会超然绝伦。


第三百一十章 狂揽三万经典

　　进入藏经大殿已经三个时辰，李辉专注于领悟秘技，取长补短触类旁通之后，将拂云龙爪手暂时放到一边，他转而选取感兴趣典籍阅览。

　　机不可失，失不再来，想要兑换典籍观看，需要支付宗门积分，而有了师尊这块令牌，只需花费一半积分即可学习。

　　如此一来，研读典籍越多越划算。

　　李辉暗中动用只争朝夕符，只要不随意移动，即便达到最高十八倍时间流速，消耗也可接受。

　　“去，把龙虎交泰堪舆录找来！”石板得到命令连忙飞走取书。

　　“周天星辰演变史，还有古山川地理图册，把残篇也给我调出来，全要。”

　　“厚土心经怎么这么贵？需要五千二百点积分，减半也要两千六百点。没办法，将如意法身修炼到凝元初期对应程度，必须融合荒古戊土，作为浩土宗最正宗功法，也许能得到借鉴。”

　　“去取厚土心经，顺便将先天紫气华章，初阳吞气秘法，坤元紫气东升诀，紫府通玄，太乙紫都一气法搬过来。”

　　“还有冰封极书，冰魄催魂正法，寒霜九转还阳录，冰女祭天诀，玄冰针法，以及藏经大殿收录的符法，我已经选出完整符法四百八十三种，残篇三千七百六十九卷，全部给我搬来。”

　　好嘛！李辉这边动静太大，惊动了四位长老，看到他疯狂翻书，四人齐齐冷哼：“败家子！”

　　表面上看可不就是败家吗？漫不经心拿起典籍，随手翻一遍立刻抛出，根本不在乎消耗多少积分。镜湖一脉底蕴确实雄厚，却也架不住如此折腾。

　　就看一遍能记住多少东西？而且一本接着一本清空，简直暴殄天物！如果剩下的九个时辰都是如此，那么藏经大殿今年的收入必然翻倍，甚至翻两倍。

　　外间九个时辰，放在李辉眼前要过一百六十二个时辰，加上龙角纹可以加强记忆，那是真的在学，而且掰开揉碎，融会贯通，不断增长学识。

　　“先天紫气华章，初阳吞气秘法，坤元紫气东升诀，紫府通玄，太乙紫都一气法，这是师尊建议我拜读的典籍。”

　　“紫气为贵，煌煌大器，开运交泰，驱邪镇厄。”

　　“以此作为主修功法，修出一道先天紫气对我大有好处。亦可提升修为，而且不用担心窍穴空间不够，适合与天阵地阵契合。不过读了这些功法，总感觉意犹未尽，好像差了一些什么。”

　　李辉正在为自己选择主修功法，如意法身确实玄妙，在藏经大殿浩如烟海的珍藏之中，没有找到一部可以与之相媲美炼体功法，然而它毕竟属于炼体功法，对于提升修为作用不大。

　　“差在哪里？”

　　“驱邪镇厄肯定没问题，对壮大生机似乎不够。”

　　“再找找，师尊说功法越强，对身体造成的负担越大，远远不如那些契合性较高功法，书读百遍其义自见，继续挑选功法来看。”

　　换做浩土宗任何一名弟子，都不可能如此阅览，其一没有那么多积分，其二选择性比较多。

　　李辉的情况十分特殊，由于天阵地阵占用了窍穴和丹田大部分空间，从而导致修炼功法周天搬运灵力时，不能太过刚猛，不能太过磅礴，要柔和，要顺畅，要随风潜入夜，润物细无声。

　　这样一来，留给他的选择余地就不多了！考虑日后随着修为提升，功力越来越强，真若修炼电磁雷火等功法，迟早要冲散天阵地阵。连风云功法都不能修炼，修到高处同样会冲散天阵地阵。经师尊李茂才指点，愕然发现极难蕴育产生的先天紫气功法，反而更加符合自身要求。

　　何谓先天紫气？

　　它是介于贵气与浩然正气之间的气息，传说还能增加福缘和气运，不过就连皇室成员都很少修炼，因为见效极慢，稍有成就者大多百岁开外。

　　李辉遍览群书，对于各类功法的认知越来越高。

　　当他看过一本名叫“三元通玄洞微真解”的古书后，顿时眼前一亮，决定就修炼这部功法了。

　　“玄之又玄，众妙之门，这部功法不单单修炼先天紫气，还可以生发龙气，培养正气。同时推动三气向上，可以合炼玄气。”

　　“内容浅显易懂，唯一难处在于见效极慢，从修炼之日起，不可荒废一日，百年或可小成。”

　　李辉知道，很久以前修士较少，竞争没有今日激烈，大部分功法以服气养生为主，特点就是温吞，放在现下已经不合时宜，早就过时几千年了。看看这部功法上面的尘土就知道，至少两百年无人问津，如果不是身具几大便利条件，他也不会选择。

　　“希望没有选错，下面学习符法。”

　　石板飞来飞去，驮来一部部典籍，四名长老大怒：“岂有此理，这个混蛋败家子，镜湖一脉算是完蛋了！李茂才精明一世，临老毁在这小子手上。”

　　“嘿嘿，这样岂不更好？谁家没有败家子？难道因为他叫李茂才，在宗门就会永远对下去？”

　　“混账东西，他在做什么？看佛经？他居然在看佛经！之前翻看妖气详解都比这靠谱，老夫真想过去劈死他。”

　　“别看了，再看下去非得气死不可！喝酒去，庆贺一下镜湖一脉出了败家子，当年本座可是被那个老匹夫欺负得够呛。”

　　片刻后，李辉忽然向四周看去，轻出一口气道：“总算离开了，可以完全打开龙角纹记忆。”

　　额头上出现螺纹龙角，双目之中金光隐现，看书速度一下子提升数倍，有时候龙角分出金光照射书页，内容已经直接印入脑海，等同翻来覆去读了好多遍。

　　李茂才转移给李辉的宗门积分越来越少，不过他一点不心疼。

　　不就是积分吗？没了可以再赚，书不可以不多，尤其浩土宗收录的那些经典，要尽可能多地印在脑海中。

　　不知不觉，时间已到，李辉狂揽三万部典籍，额头上龙角长高一截，无数念头在眼前闪现。

　　“哈哈哈，收获巨大！”

　　“好，太好了！茗茗总算有救，功法和道术也有着落了，之前对于培育半妖束手无策，现在条理明确。另外，近日就可以着手晋升聚灵，倒要看看温少宝的哥哥，浩土宗第四真传如何压我？”


第三百一十一章 助李英俊败家

　　水月宫与镜湖合称水月镜天，李辉一头扎入洞府，已经十天没有出现。

　　早课不用去，自从第四真传温少伦在坐忘峰为弟弟撑腰，大家觉得他自暴自弃不去才正常。

　　不过，败家子名声不胫而走，镜湖一脉亲传弟子李英俊那是真能败，在藏经大殿看了一次书竟然用掉三十万宗门积分。

　　那是三十万，不是三万，也不是三千。听说镜湖一脉师尊李茂才长了点心眼，让他带着令牌去看书，否则就不是花三十万了，而是花六十万。

　　持有这种令牌只能看十二个时辰，走马观花随便翻翻，能记住多少东西？听长老说，这小子连佛经都翻看，花费不菲。

　　浩土宗怎么会有佛经？那是昔年兰若寺和白马寺的经卷，经过宗门战争遗留下来。按照各大宗门惯例，佛门可以派弟子取经，不过要向门下弟子兑换宗门积分，算是一种坑外人的福利。

　　结果佛门弟子没等到，倒是等来一个败家子。

　　李辉可不管外界这些风言风语，十天对于他来说等同一百八十天，低阶灵符开始在杂役弟子和外门弟子间盛行。很多弟子家中对灵符有需求，找到扈七娘提出批量拿货，被告知用符墨和朱砂来换可以得到半价优惠。

　　整个大隆王朝和附近国度的资源，每时每刻都在向浩土宗集中，处于这种环境，想要做买卖极为便利，等于在向整个大隆和附近诸国供货。从镜湖流出来的低阶灵符尽管粗糙，却绝对便宜，在第一时间抢占了低端灵符市场，并形成浪潮向宗门外急涌。

　　镜湖之下广大灵田不种灵稻，专种杂草，也算一绝！符纸就是李辉的庄稼，钟元和靳风受到点拨，不断改良技法加快制符速度，进步之大令人惊奇。

　　“公子，杂色妙玉五万颗到账，黄诗琴送来两颗蟠桃。已经清点过元祠恒和罗美倪师兄师姐的家当，门外一共三十二处产业，账目糟糕得一塌糊涂。”

　　“好，继续收集杂色妙玉，将元罗二人的产业抵押给永泰钱庄，不用拿回来了，通过南浔城永泰钱庄在砚台山附近拿地，叫二哥和二嫂派人打理。”

　　“这样好吗？里外里至少要亏三成。”扈七娘十分为难的说。

　　“通知二哥放出风声，就说我成了这届浩土宗弟子首座，还有两位浩土宗真传弟子投资巨款到南浔城购地，等明年家里灵田数量翻倍，你且看地价如何！”

　　“呃！”扈七娘愣住，这么一炒作地价肯定翻倍，加上灵田产出，非但不会亏还会大赚一笔。

　　“我的处境堪忧，拉上两位浩土真传镇守家业，那就保险多了。”李辉微微一笑，送上门的保镖没有理由拒绝，感觉元祠恒多半也是这个意思。

　　这时，宋子宁急匆匆赶来，取出贴满灵符的宝箱说：“三十斤荒古戊土，好大手笔，我按照公子吩咐，用双倍积分拿下。另外公子发布任务收集的东西皆已到位，感觉宗门有一股力量正在向我们供货。”

　　“哈哈哈！”李辉大笑：“等的就是他们，我抵押了镜湖一脉那么多产业，他们自然不希望我把产业收回来，疯狂供货是在抽取宗门积分，让我没有偿还能力！好，把我想要收集的东西全部发布出去，看看对方能满足多少。”

　　宋子宁领命离去，李辉交代扈七娘：“去甲二号库房，把里面的库存拿出去处理掉，我需要更多杂色妙玉，更多……”

　　尽管不理解公子为何如此，七娘仍然遵照吩咐做事。

　　“想要与真传开战，聚灵初期修为可不够，最差也要聚灵中期，而且开发本命符器消耗好大！”

　　这段时间，李辉将收集的法宝碎片全部喂给银蛇手镯，用来提升本命符器中青鳞符和木蛟符的品质，已经有一些灵符突破瓶颈成为宝符，不过数量不是很多。同时收购高级符纸，全部用来制备青鳞符和木蛟符，并消耗灵气在青帝元洪藤中开辟灵压旋涡。

　　如此大手笔投入，究竟养出两只什么怪物来，连他自己心里都没底。

　　当然，海量灵气的真正投入方向是玄姹珠，在符阵的引导下正在构建妙玉矿脉，从湖底移植进去的灵植茁壮成长，还有一些珍奇灵兽安家落户。建木锦绣枝抽出新芽，在密密匝匝符阵遮掩下慢慢恢复生机。

　　李辉的一系列举动，在浩土宗掀起轩然大波。广阔洞府之中，几位长老聚首，正在议论此事。

　　“这小子太能折腾了，他到底要做什么？”

　　“不知道，非常奇怪，马长老精于先天术数，目前为止没有推算出任何结果。大概是李茂才在水月镜天闭关，时时刻刻酝酿天地大劫干扰了推算。”

　　“他真敢出价，雷灵珠有多少要多少，直接开到双倍积分。竟然还收集毒物，杂七杂八东西多达千种，好像就没有他不要的东西，却又将镜湖一脉积累的宝物拿出来卖掉，看不明白！”

　　“哼，左右不过一名新近弟子，去宗门库房调动库存，再去各脉长老手中筹措，昨日与宗主夫人下棋，她还提及水月镜天。”

　　“夫人还没有放弃？”

　　“你以为呢？水月镜天阵锁连环，是镜湖一脉运用通天手段截取的洞天碎片，如果与夫人的环阳水榭珠联璧合，那便是日月丽天。另外，只要镜湖一脉存在，宗主就受到钳制，将夫人推出来，既能躲避道誓又能得到想要结果，何乐而不为？”

　　“既然如此，那就从这个李英俊入手，搞垮镜湖一脉好了！宗门有规定，每过十年必须通过觐天宝鉴检测，如果气数低迷，直接削掉成脉资格。这是觐天宗留下的法度，哪怕镜湖一脉都要遵守。”

　　“唉！觐天宗是天，浩土宗是地，最近百年他们调走的人手远超从前，看来那边造成的影响越来越恐怖，也难怪红魔宗会摸到岸边。”

　　“不说这个，大隆有人从地下废墟召唤穷奇出来，你觉得会不会是那边派过来试探和定位的爪牙……”

　　五天之后，李辉吃惊的发现，想要收集的物品全部到位，真是小瞧了浩土宗底蕴，突然间没啥追求有些不适应，不由得感叹败家速度还是不够快！


第三百一十二章 晋升聚灵

　　夜深人静，忽然有人“砰砰砰”敲门。

　　林二迷迷糊糊起身，就听门外叫道：“老二，干啥呢？赶紧开门。”

　　“哥，你怎么又来了？大晚上钱庄关门，不给借贷积分。”

　　“我傻啊夜里去钱庄？你是不是帮人兜售灵符？我们明天去红蝠洞，需要净血符和青松符。”

　　“买灵符啊？明天请早！”林二向床上倒去，门外大吼：“混蛋，我是你哥，跟老子来这套。”

　　“啊啊啊！大哥，不好意思，睡糊涂了。要灵符简单，打八折。”林二赶紧去开门，能搭上扈七娘这条线，多亏上次大哥借灵禽赶往钱庄，他手边刚好有法宝碎片，不但大赚一笔竟然打通门路，就这半个月，快赶上以前两年拼死累活赚的辛苦钱了。

　　林大见到林二，给了弟弟一巴掌说：“臭小子行啊！有门路都不想着哥哥点，最近到处都是灵符，以前打不动红蝠洞，我们几个琢磨着多备灵符，再下洞探一次，没道理拿不到淬蝠牙。”

　　“那大哥你可得快些去，罗七他们晚上从我这里买走两百张净血符，三百张青松符，看样子也在打红蝠洞的主意。”

　　“妈了个巴子，敢和老子抢生意，拿五百张净血符和五百张青松符，赊账。”林大怒火上涌。

　　“大哥，都给你打八折了，就算把你弟弟我卖掉也不值这么多。”

　　“不允许说不，我这里只有一半的钱，你自己看着办！”林大威胁弟弟，知道林二会答应的。

　　时间不大，林大满意离去，林二摇了摇头，心说：“你不知道我拿货底价是多少，知道非得掐死我不可，话说这次上面敞开供应，过段时间会不会泛滥成灾？难道可以印刷灵符不成？”

　　当然不是印刷，印刷都没有这么快！

　　李辉挥手洒出大量符墨，使之在空中化作液滴，然后施展拂云龙爪手。只见数千道龙爪虚影抓着笔影按压，轻轻一点符墨印在空白符纸上，铁画银钩横扫而过，成符率可达百分之百。

　　借助银蛇手镯，可以变废为宝。

　　浩土宗积累了海量法器碎片和法宝碎片，再通过商队四处收购兑换，扈七娘每天接收的数量多到不敢想象。不过法宝碎片的耗用相当恐怖，竟然没有攒下一块，为此还搭进去不少钱财。

　　法宝碎片用在何处？说起来李辉手笔惊天，制备了近百套生妖符，从一纹到九纹俱全，准备大肆培育树妖。同时绘制三千张九纹三异生妖符，决定由灵虫入手培育虫类半妖。

　　事出有因，自从向玄姹珠注入海量灵气，内部空间便不断扩张，已经达到六顷之巨。将湖底所有灵植移植进去都填不满，又向宗门采购大量珍稀灵植，分做阴阳两侧，再以金木水火土雷电风霜毒等属性形成小气候，相辅相成，彼此促进。

　　如此一来，即使瑶儿驱动妖虫，也忙不过来了！涉及很多玄妙布置，需要更多树妖推动完成。

　　妖乃天地异数，灵植成妖最大作用便是管理灵植园，通常比人工打理强上数十倍，出产必丰。

　　有大量润物龟玉和符阵发挥作用，如果再得树妖辅佐，玄姹珠内必然争奇斗艳，风调雨顺……

　　湖底，上好灵田杂草丛生。

　　李辉缓步走来，抬头看向高处。

　　水月镜天之所以叫镜天，是因为以湖泊为镜，白天映照蓝天白云，晚上映照皎洁月色，经常会有月华垂下，可以加速灵稻生长。

　　端的钟秀宝地，却荒废至此，不知道宗门内有多少人跳脚大骂。

　　“差不多了，今日就来晋升聚灵。”李辉开启灵纹，先是双臂龙爪纹，向外腾起金纹，接着爆发龙身纹，向外荡起金色鳞纹，之后头角峥嵘，额头上支出龙角，双腿龙爪纹，风起云涌。

　　脖颈后面风池穴神龙见尾，最后丹田逆鳞纹发出龙吟，带动周遭气流快速流转，九纹全开！

　　受到吸引，灵气翻江倒海而来。

　　湖底不缺灵气，李辉悬空盘坐，潜力早已充足，心中动了念头，身上发出“哗啦哗啦”响声。

　　感应之中，所有经脉与窍穴显化，灵动期圆满向上突破桎梏，会确立经脉和窍穴位置，旁人晋升没有几个时辰无法达成，对他来说根本不叫事。

　　经过天阵地阵扩展，经脉宽度和窍穴广度要比很多聚灵后期修士都要强大，他苦苦磨炼积蓄到今天，终于苦尽甘来得以崛起，从此踏上青云路，告别灵动期的艰辛，成为聚灵期修士。

　　“轰……”

　　声音源自体内，以身体为中心荡起浓烈波纹，就见灵纹快速汇聚，仿佛勾连成阵向背后映照。

　　又是“轰”的一声响，李辉背后浮现出一柄赤金色如意，如同照壁接引金色龙影，不多一会宛如雕上去一条活灵活现金龙。

　　龙角，龙爪，龙身，龙尾，龙鳞俱全，其他部分由金云遮掩，光影晃动之间形成一朵朵金莲。

　　如此异象，世间罕有！

　　“聚灵初期已成！”李辉闭合双目，并未立即晋升聚灵中期，而是默默运转玄功，熟悉三元通玄洞微真解，全力浓缩灵力。

　　进驻聚灵感知大增，可以对灵力进行周天搬运，开始正式修炼功法。

　　修士往往会在这个时候确立主修功法和辅修功法，如果有条件弄到整套功法，是要持之以恒坚持不懈修炼一生的，所以极为慎重。

　　眨眼工夫，李辉感觉体内灵力变得粘稠起来，得法柜时时刻刻补充，又有天阵地阵加快速度流转，运转玄功竟然极尽燃烧。

　　他在等，等待罗汉果爆发。

　　每次晋升，左臂都会生出毒瘤宣泄凶意，迟迟没有发作是因为寻找机会想要乘虚而入，偏偏提升如此顺畅，不见任何削弱。

　　李辉不急不缓，取出一份书帖，百块骨片，两张圣旨。

　　书帖出自两百年前一位大儒之手，名叫浩然正气帖，天长日久凝聚一股正气萦绕其上，可以镇压鬼物，驱魔辟邪。

　　骨片来自大玄朝镇海骨剑，经过查阅得知，必然有大量荒古凶兽葬身地下，天长日久汇聚成至凶至恶龙脉。也叫龙脉，不过并非使万物生发，而是时时刻刻影响周遭，使万物异变发狂。

　　两张圣旨有些斑驳，数百年前分封爵位，经过十代人供奉，沾染世家贵气。尽管家道中落流落在外，气运登峰符对它们仍然有所感应。

　　“没有此等偷天捷径，我岂会修炼玄气？哈哈哈，下面就来偷天盗日。”


第三百一十三章 偷天一甲子功力

　　正气，龙气，贵气已齐，天阵地阵登时响应产生奇异吸力，同时紫水晶散布出来，如同磨盘磨去字帖上的暮气，磨去骨片上的戾气，磨去圣旨上的晦气。

　　这暮气，戾气，晦气正好与正气，龙气，贵气对立，随着学识增长，李辉非常清楚如何趋利避害。法柜便是最佳滤网，可以扫去大部分弊端，之后要靠气运登峰符净化残余，再有就是地庭玉心，具有荡气之能。

　　没有此等便利，当今时代修炼三元通玄洞微真解，那不是找死吗？

　　就在李辉印堂出现白黄紫三色之时，左臂猛然鼓起毒瘤，罗汉果出来兴风作浪，有炽烈凶煞冲顶而起，背后出现六臂罗汉身影，面目狰狞。

　　“呵，真会挑时候。”

　　正是三气滋生凝练玄气的重要关头，罗汉果骤然爆发。

　　李辉冷冷一笑，抬手又取出一份书帖，百块骨片，两张圣旨。

　　作为修炼必须物，自然能收多少就收多少，大隆不够就去附近诸国收，败家也要败在点子上。

　　天阵地阵牵引，法柜阵列旋转，印堂瞬息成就白黄紫三色，省去了苦苦打磨两年之功。感觉灵力在经脉中快速挥发，不再粘稠浓重，形成一种玄之又玄气息。

　　他的身形顿时变得高大起来，威严，霸道，沉稳，厚重！

　　“镇！”李辉运转玄功，依靠强大外力提升功力，说镇就镇。

　　手臂上毒瘤“呲呲”作响，转眼间消散于无形，脚下腾起九朵硕大金莲，洒落万千辉光疯狂汇聚，于脑后形成手指粗细光圈，如果配合一颗秃头反光，肯定亮得刺眼。

　　“佛门修为也突破了，从法云期晋升到等觉期，配合佛咒暗中护身还是不错的。”李辉微微自得，那么多佛经岂会白看？他不参禅，不礼佛，照样拿出诸般佛修手段，堪比正宗佛子！

　　“三元通玄洞微真解修炼起来好难，三气融合并未炼出玄气，仅仅形成一种感觉，得让玄气由虚转实，才能玄之又玄打开众妙之门。”

　　接下来，书帖，镇碑，墨宝，镇纸，凡是大儒留字，凝聚浩然正气之物，全部成为摄气来源。

　　有道是字如其人，文如其名，画如其风，透过这些物件和文章如同走近大儒，耳濡目染培养胸中浩然正气，慢慢寻找自己的路求得真意真解。

　　三元通玄洞微真解中“洞微”二字有洞悉始末和见微知著之意。李辉拿起骨片俨然步入荒古岁月，看到无穷无尽凶兽，每时每刻都在争斗，在这种环境下它们必须凶狠，否则无法存活。

　　当凶兽尸骸沉入地下，开始滋养大地孕育生机，只是它们遭遇了劫数，死后不甘，凶焰冲天。

　　随着岁月更迭，凶地孕育出至凶至恶龙脉，时时刻刻都在影响周遭，不过其中龙气更为炽烈。

　　龙，天地之所钟，万兽之源头，代表强大和神秘。

　　有人说龙是大地龙脉显化，有人说龙是灵兽得到莫大机缘追本溯源形成，还有人说荒古之时真龙统治天地。在李辉看来，敖重光和敖重鳞的毛发和鳞片很好用，如果有真龙存在，身上的东西肯定更好用。

　　龙气可以看做生发之气，壮五脏，健六腑，哪怕受到重创都能快速好转，这就是龙气的好处！

　　紫气为贵，百邪不侵，福禄绵长，并非所有圣旨都能用，必须那种分封圣旨，并且经过世家供奉多年，这样才可堪大用。

　　晋升聚灵初期后，加快时间流速可达十二倍，极限状态为二十四倍。

　　如此一来，李辉修炼一个时辰等于十二个时辰，极限为二十四个时辰。以消耗大儒遗物，龙血骨片，分封圣旨作为代价，疯狂向上推动修为。

　　印堂白黄紫三色化作气柱，气冲斗牛扶摇直上，交相辉映腾起七尺高。

　　“不够，感觉气柱达到一丈才能小成。”

　　两个时辰后，白光，金光，紫光竞相腾绕，镜湖荡起一丝丝波纹。李辉终于抓住那一丝极为细微的玄之又玄气机，双手光影无数，掐指如飞操控天阵地阵，并抽空将五丁五甲化虚神符按在脑门上，狂吼：“契机现，神符引，玄气生。”

　　“咔嚓……”镜湖上空轰下一道闪电，紧接着一道又一道闪电劈在湖面上。浩土宗诸峰立刻荡起神识扫来，不料雷声大雨点小，劈了一会偃旗息鼓，之后再无半点动静。

　　“不对啊！这种声势太小了，不可能是李茂才晋升，老家伙到底在搞什么鬼？最近镜湖一脉尽出幺蛾子。”

　　纵然这些长老见多识广，也不可能想到如此雷霆是一个刚刚进驻聚灵初期的小家伙引来的。

　　李辉心头直颤，抬头望天：“老天，至于那么谨慎吗？弟子只是凝聚出玄气，通过天阵地阵和五丁五甲化虚神符召唤同类气息过来，又是闪电又是闷雷的，这不是吓唬人吗？让我以后还怎样修炼？”

　　急忙稳定心神，试着运转玄功，脸上不由得一喜。玄气已生，尽管只有一丝，却坚韧不破！

　　如果按照正常步骤，想要凝聚三气形成玄气，需要煞费苦心熬炼一甲子岁月，也就是六十年。

　　李辉又是大儒遗物，又是圣旨的，意在偷天，仅仅两个时辰造就一甲子功力，也难怪老天爷如此火大，降下雷霆闪电作为警告，并非真个降下劫数，否则不会仅止于湖面没有深入。

　　体内“哗啦哗啦”作响，庞大灵气注入进来，经过天阵地阵加速，瞬息之间周天搬运，流过特定经脉和窍穴，感觉玄气由一丝粗细变成一丝半。

　　运转玄功七十二周天，玄气才有了一点规模。不过消耗之大令李辉咂舌，处于镜湖湖底这种灵气充盈所在，以天阵地阵进行引导，居然有些跟不上凝聚速度。

　　心念一动，头顶轰鸣，白色，紫色，金色光柱达到三丈高，代表诸邪不侵，福泽绵延，生机勃勃，当三道气柱融合，反而没有异象，透出玄之又玄意味。

　　“拂云龙爪手！”李辉挥手之间，数不清龙爪虚影晃动，瞬间汇聚成丈许云雾巨爪，向地面轻轻一抓，轰然犁出百丈长壕沟。

　　“我的天？”这一刻，李辉看得傻掉了。


第三百一十四章 应约坐忘峰

　　还是镜湖湖底，赵厨子拿着一串储物镯，向百丈长壕沟中倾倒佛器碎片，偶尔掺杂一块佛宝碎片也不奇怪。

　　距离壕沟不远处，宋子宁飘浮在空中。李辉抛洒雷剑符，形成雷剑向他身上刺去，趁着雷剑刺穴快速出手，埋入一张张灵符。

　　随着刺穴数量越来越多，宋子宁的长发逐渐变白，耳畔响起话音：“上善若水，水善利万物而不争，我为你埋下壬水符阵和癸水符阵，分为阳水、阴水，为了在丹田埋下回环水符，只能抽取生机，需要静养十二天，之后修炼逐浪劈水诀，无论修炼速度还是斗法能力，必然登上新台阶。”

　　“多谢公子成全！”

　　这也算吃得苦中苦，方为人上人，如今宋子宁作为浩土宗杂役弟子，放到外面还是有些身份地位的，何况以他的修为只需呆足三年，自动成为外门弟子，比以前做小海盗强上千倍万倍。

　　李辉抬手一推，让宋子宁缓缓飘向赵厨子，交代道：“回去用药膳调养，千万不要急着修炼功法，在身边放上三块上品泽水妙玉，用水行灵气温养符阵。下面我要晋升，不要靠近此地。”

　　“是！”赵厨子为宋子宁披上衣服回转水月宫，留下老大一人坐在壕沟旁。

　　“好，有天阵地阵调理玄气，进行大小周天搬运，等于时时刻刻都在修行，而且修炼速度是正常打坐的五倍。”

　　想到这里，李辉禁不住苦笑：“即便如此，想要三元通玄洞微真解小成，也要十年时间再度积累一甲子功力才行。好在晋升聚灵中期之后，只争朝夕符的时间流速还能提升，不计成本投入，或可月内达成目标，不过之后的修炼可就慢喽！恐怕真要十年才会有所成。”

　　将烦恼暂且放到一边，紫水晶聚拢成巨蛋，包裹住李辉的身体，仅留头部，肩膀，双臂在外。

　　聚灵期与灵动期不同，在灵动期同时开启两道灵纹并不算难，可是刚刚步入聚灵初期，想要再进一步踏入中期，这就太难了！晋升过程中很容易对身体造成伤害和反噬，需要法柜时时刻刻监控温养。

　　玄气在经脉中流动，其他功法无论怎样修炼，处于聚灵期仍叫灵力，可是三元通玄洞微真解称之为“玄气”，并且重点注明玄气不是灵力，已经具备元力某些特征，而且更加玄妙罕见。

　　确实玄妙，运用玄气注入法术位特别容易引起共鸣，召唤风云前来融入拂云龙爪手轻而易举。

　　感觉已经接近道术，即便威力方面稍差一筹，可是拂云龙爪手作为秘技自带暴击，经过校正苦练更显不凡，两相叠加颇有看头。

　　玄与道合，若非李辉先天资质差，多出几个法术位，玄气再达到小成，那他可就厉害了！

　　“晋升！”

　　大道偷天，挟一甲子功力，又有法柜灌注潜力长河，由聚灵初期到聚灵中期水到渠成，不存任何窒碍。背后浮现赤金如意，云里雾里看不分明，猛然听到高亢龙吟，这才撕开一角云雾看到金龙附着其上。

　　这时，云中显露龙眼，猛然向外爆发层层瞳影，洞若观火，明察秋毫，巨细入微，窥探玄机。

　　李辉闭上双眼，等到睁开之时，感觉视线所及变得鲜艳多彩，对于万事万物的辨识飞速提升！

　　玄气向双眼集中，心中惊呼：“好强大的瞳力！目光如炬，照见百里，料敌以先，勘破隐秘。”

　　晋升聚灵中期开启龙眼，别人晋升可没有这种好处，仅仅使背后聚灵虚影变得凝练。想一想来源，应该落在所修功法的“洞微”二字上。

　　背后有赤金如意做载体，聚灵光影已经不是凝练那样简单，而是由虚转实，活灵活现，顾盼自雄，显露瞳影后如同活了过来。

　　“好！”

　　李辉大喜，晋升之后玄气开始扩充经脉，扩大窍穴，也如同金龙一样活了过来，以难以想象活性加快运功速度。

　　这次罗汉珠爆发非常快，恐怖凶意形成阴霾，死死压在心灵之上，要将这个几次反抗，侥幸脱逃掌控的小修士吞没。

　　“来！”李辉信手一抓，拂云龙爪手探入壕沟，开始分解佛器碎片，银蛇手镯甩出功德金光。

　　凶焰仿佛遇到克星，不断被浇灭，不断被抵消，渐渐六臂罗汉的肩膀上生出光影，似在构建第二颗头颅，脸上神情不再狰狞。

　　约莫半炷香，天阵地阵得到加持，将水月镜天纳入吸收范围，快速向镜湖之外推进。

　　很多弟子和长老的洞府一点点失去灵气，用来存放宝物和妙玉的库房冒出丝丝淡彩，灵植园和灵禽园同样如此。也许就是一缕风刮过，却在积少成多使法柜增强底蕴。

　　半个时辰之后，大半个浩土宗都囊括进去。

　　之前银蛇手镯为天阵地阵增威，李辉都用快速制符压制下来，今天他没有压制，开始在宗门范围集气，补充已经见底的潜力长河，直到增幅威力自行消失为止！

　　罗汉果偃旗息鼓，终究抵不过“钱势”，脑后光圈由手指粗细变为灿烂光环，已至等觉中期。

　　背靠浩土宗，收集破损佛器同样不难。佛门有一项习惯，喜欢将破损佛器沉入功德池，买通火工头陀和小沙弥就能捞出来。

　　竟然有人收购这些破烂，真是一本万利好买卖，而且上家说了不是一锤子买卖哦！多少行商欢天喜地，捞遍大隆佛宗，正琢磨到附近国度走一圈。

　　不知不觉间，浩土宗的灵气总量少了半成，妙玉矿脉失去灵气更多，这种情况持续了七八天。

　　这一天下午练法，坐忘峰人头攒动，先到的弟子漫不经心，时不时抬头看下天边。

　　“嘿，那个李英俊不会和温少伦私下和解了吧？毕竟都是亲传弟子，老一代牵头的话，事情往往不了了之。”

　　“那是你不知道，李英俊出身镜湖一脉，这一脉监控全宗，最是铁面无情。很多长老巴不得镜湖一脉丢脸呢！非但不会牵头和解，反而还会推波助澜。”

　　“快点买定离手，赌一赌今天谁胜！”

　　正在众弟子议论之时，温少宝一脸冷漠从天而降，四平八稳落到山巅练法平台上，负手而立。

　　“来了，是温少宝，他直接落到山巅平台了，是条好汉。”

　　“李英俊呢？他不会……”这时候突然感觉空气震颤，所有人抬头看去，只见高空几朵白云向一起聚拢，瞬息化作巨大龙爪呼啸抓下。


第三百一十五章 内门第一人

　　“轰隆隆……”

　　呼啸声灌耳，龙爪遮天。温少宝抬起双臂抵挡，身上爆发强光，无边热力蒸腾，竟然将云气组成的龙爪炙烤得“噗呲噗呲”直响。

　　“咔嚓……”云气破碎之际，拂云龙爪手的威力才爆发出来，风狂，雾急，碎裂万物。

　　这一爪下来带着抓破山河意境，哪里是那么好抵挡的？耳轮中就听“咯吱咯吱”直响，好多弟子忍不住捂住耳朵，实在吃不消噪音。

　　“快看温少宝的胸口！”有眼力好弟子发现噪音来自温少宝胸口，龙爪强行抓破衣衫，抓破皮肤，抓破血肉，露出金属骨架来，竟然是一尊人偶替身。

　　“搞什么鬼？不是说赴约比拼法术吗？怎么派一尊人偶登场？”

　　“真丢人，这就是我浩土宗第四真传？”

　　弟子们议论纷纷，李辉不知道什么时候已经站到山巅平台上，扬声说道：“温少伦，少搞些没用的，鉴于你恬不知耻，按照我们镜湖一脉的规矩，签一张借条吧！上品妙玉一百五十块！”

　　李茂才叫人签借条喜欢写稀少灵材，轮到李辉这一代对妙玉情有独钟，今天就拿温少伦开张。

　　“李英俊，少狂妄，此事与我兄长无关，知道你要从空中偷袭，所以本少派出一尊替身人偶先行登台。”随着话音，温少宝从山下飞了上来。

　　只见他的面色有些苍白，身形不稳却又不得不露面。兄长传音颇为惊奇，说对方已经将风云法术推动到低阶道术层次，并且与秘技内外兼修，普通聚灵后期修士难以抵挡，进步竟然如此之快，超出预想太多。

　　他这一超出预想不要紧，当机立断将弟弟踢出来背黑锅，要不然今天第四真传就得颜面扫地。

　　李辉无语，这家伙真能编。

　　“哈哈哈，下面我们比一比谁击破的木球多。”温少宝挺起胸膛，哪怕对方将风云法术向上推动到低阶道术层次，在精准和攻击次数上肯定没有他强。

　　下一刻，异变陡生。

　　温少宝的肩膀抖动，嘴巴变尖，露出诡异笑容，轰然推出一掌。就见火光覆盖山巅，冷不防爆发恐怖火劲，层层堆叠。

　　“呼”的一声，山腰以上所有花草燃烧，黑烟滚滚遮住视野。

　　李辉反应速度奇快，抬手撑起万千青鳞，阻挡火劲向前推进。忽然看到五团光华出现，赶紧施展如意法身，背后现出赤金如意，晃动身形离开原地。

　　身影刚刚离开，听到“砰砰”爆响，五件法器挟恐怖威势自爆，好似五颗小太阳。

　　“这绝对不是聚灵期修士所能展现的威势。”李辉心头升起不好预感，挥手灵符环绕，向外撑起符阵，温少宝一头撞上来，身躯崩塌爆成血雾。

　　还没有结束，有一道阴冷气息扫来，靠近到李辉三尺时，白色气柱气冲斗牛，听到阴暗之中响起惨叫：“啊！浩然正气……”

　　“这种阴气？鬼狐宗？”

　　“桀桀桀，小子，你逃不出先天术数勘测，以为加入浩土宗就可以自保？灭了老身座下两名弟子和一缕分魂，这事没完。”传音之后，阴冷溃散。

　　李辉心有余悸，对方不但潜入浩土宗，而且侵占温少宝的身体偷袭，差点就让她得手，到底是什么来头？竟然如此嚣张。

　　远方传来怒吼：“啊！李英俊，我弟弟竟然刚烈如斯，抱着同归于尽念头斗法，还我弟弟来。”

　　两丈高巨大人偶当空飞来，双眼变红，伸手放出两柄黑色巨剑，随着身形不断加速，在身后搅起螺旋形气焰。

　　这是凝元之怒！

　　这是浩土宗第四真传的灭敌手段！

　　今天哪怕触犯门规，他也要灭掉李英俊这小子。尽管不相信弟弟有勇气和胆量燃烧全部修为进行自爆攻击，可是为了给家里一个交代，他必须这样做。

　　李辉微微一愣，暗道：“那鬼狐好算计！弄不死我，也要让我背黑锅。在这山巅之上，别人还以为温少宝决然赴死，血气方刚受不得气。”

　　眨眼之间，巨大人偶杀气腾腾，越来越近。

　　“纳命来！”黑色巨剑绞杀。

　　冷不防，四面八方骤然风起云涌，五丈大小龙爪一次接着一次轰击，死死封锁住黑色巨剑的攻击线路，形成霸道压制。温少伦大惊，怎么可能有人如此快施展道术？中间没有一丝间隔。

　　李辉一共挥出五十六爪，他的所有手段都为斗法服务。若非玄气只能支撑到这种程度，毫无间隔爆发五百爪都不成问题。

　　晋升聚灵中期之后，只争朝夕符随之提升，可以激发十五倍时间流速，得龙之逆鳞加持立即达到三十倍。

　　玄与道合，玄气本身适合施展道术，再有三十倍时间流速豁免施展间隔，就是眼前这种情景。

　　太强了，太炫了，五十六记道术，每一击相当于凝元初期修士蓄力一击，绝对不是闹着玩的。

　　坐忘峰所有弟子看得心惊胆战，心神摇曳，那些先前随意拿李英俊调侃之人，眼中生出畏惧。

　　巨大人偶前胸凹陷进去，身上布满恐怖爪痕，若非材质惊人，早已崩溃毁灭。气得第四真传发疯狂吼，刚想操控人偶挥剑攻击，猛然发现手中法宝巨剑化作残渣飘散，又一个出乎预料。

　　武器毁了，怎么毁的不知道！

　　李辉隔着十几丈远劈出一道刀光，没有人看到他是如何出刀的，也没有人看到他的刀在哪里。

　　“轰隆隆……”

　　这道刀光成为压倒骆驼的最后一根稻草，干净利落，似惊鸿一瞥，刀光已经斩入人偶身躯。

　　“咔嚓！”

　　坐忘峰抖了一下，人偶从空中笔直坠落。

　　李辉的刀是金丝大环刀，已经贯通窍穴打通符阵，使刀面浮现出十一道金线，尽管不是本命符器，得玄气洗涤蓄力，仍然威力巨大。

　　“轰……”随着人偶落地发出震响，浩土宗第四真传温少伦的脸面栽在了坐忘峰。

　　当李辉落到峰顶，万众瞩目，他略微沉吟扬声道：“从今日起，我为内门首座，上下弟子如有不服，随时可以签下生死状登台斗法！”

　　目光扫视之下，大部分弟子竟然感到窒息，情不自禁后退一步。

　　本来以李辉的性格不会如此，但是形势所迫，他只能摆起内门第一人的架子，否则鬼狐宗暗中捣鬼，人云亦云不一定生出多少事端来！他可没有时间收拾烂摊子，与其忍隐不如威压。

　　试想没有权重人物只手遮天，鬼狐如何混入浩土宗？这背后的意味值得怀疑，所以必须扩大优势尽快提升实力，以应对随之而来杀机。


第三百一十六章 掏空浩土宗

　　三月三，上巳节。

　　春光无限好，正是郊游踏青好时节。

　　今天不用去上早课，也不用去演练法术，新进弟子可算逮住机会好好游逛一番。宗门内就有坊市，而且不止一处，呼朋唤友，闲聊漫步，好不惬意！

　　日上三竿，茶楼和酒肆逐渐热闹起来，浩土宗杂役弟子众多，知道每逢三月三，外门弟子和内门弟子就会变着法游玩，所以赚钱正当时。

　　杂役弟子林大前些天与同伴探索红蝠洞弄到几颗淬蝠牙，可是回来一算傻眼了，里面的赚头还没有从弟弟手中半价拿灵符多，真个得不偿失。

　　怎么办好呢？林大惯于压榨林二，和狐朋狗友一商量，咱也批些灵符来卖，总好过打生打死。

　　据不完全统计，单单三月三这一天，就有超过一百二十万张低阶灵符涌入市面，以节日优惠和捆绑符系销售等名目，掏空了大部分弟子兜里的下品妙玉。

　　很多内门弟子喜欢购买一次性符阵，尽管消耗得快，但是威力巨大容易布置，正适合拿来探索宗门险地。

　　浩土宗为了提升弟子的斗法水平，在宗门内设下七十二洞，三十六府，十八秘境，九处地宫。

　　杂役弟子和外门弟子可以去七十二洞，内门弟子适合去三十六府，真传弟子经常出入秘境。

　　三月三这天之后，七十二洞之中有二十二洞被拾掇得干干净净，连根杂毛都不剩，其他洞窟同样鸡飞狗跳，大量灵材涌上市面，惊得监管弟子赶紧向长老汇报。

　　“镜湖一脉在售卖低阶灵符？”

　　“是！由于门下弟子大量使用灵符，七十二洞之中很多洞窟被推平，眼下难以计数灵材涌入坊市，行商正在批量收购。”

　　“传令下去，禁止在宗门内出售灵符，长此下去宗门不断失血，而且弟子会对镜湖一脉产生依赖的，于修行无益！”

　　姜还是老的辣，浩土宗长老一眼看出弊端。

　　其实很多弟子已经对镜湖一脉产生依赖，禁令传达下来相当抵触。不过都是底层弟子，人微言轻，哪怕心中有怨言也不敢说出来，只能由明转暗，改为暗中售卖。

　　接下来可就有意思了！

　　人都有逆反心理，宗门越是禁绝，弟子们越是觉得有利可图，销量非但没有受到影响，反而激增两成，让李辉大呼过瘾。

　　他开始尝试施展道术引动风云，在云雾之中放上数千支符笔，只需动动念头，当空绘就灵符。

　　如今，灵田之中疯长的杂草就是镜湖一脉的庄稼，银蛇手镯每次吞吐法器碎片要以万斤计算。

　　李辉大发其财，然而就算如此，为了支持玄姹珠蕴育矿脉，仍然入不敷出，所以找来浩土宗地图，将目光瞄向三十六府与十八处秘境。

　　在过去的千年岁月中，浩土宗万象境修士出门在外，留在宗门的魂灯忽然熄灭，说明他们已经遇难，遗留洞府刚好凑到三十六座，留待有缘弟子前往探索，这就是三十六府的来历。

　　至于十八秘境就厉害了，或连接地肺，或通往冥地，或落入关押魔头的牢房，可以得到各种磨炼，如果鸿运当头还可以得到一些稀世灵珍。

　　“决定了，就去这三处洞府。红鸾别府，阵法颇多，适合如意法身来去。龙阁排在三十六府首位，步步杀机，倒要见识一番！至于雷泽小环天，敖重鳞整天吵吵饿，也许可以弄到吃的！”

　　“探索过这三处洞府之后，要选两处环境恶劣秘境炼制符旗，天生万物以养符，环境越恶劣越好，就选火熊地肺和冥渊吧！凝元期修士去得，我也去得！”

　　这绝非托大，而是底蕴雄厚。

　　李辉交代扈七娘几人看管水月镜天，安排好一系列应急措施，飞身赶往红鸾别府。

　　他刚刚离去，远方诸峰立刻传递消息：“快去禀告，李英俊离开水月镜天了，看方向是去红鸾别府。”

　　“好，我立刻去通知温师兄。”

　　很快那些有心人得到消息，并非温少伦一人关注镜湖，背后暗流不断，针对李辉，更针对他的师尊李茂才。

　　无论浩土宗对外有多么团结，想要保持长盛不衰，内部肯定存在竞争机制，日积月累，恩怨丛生，不知道哪里就藏着仇家。

　　有人的地方就有江湖，作为上门大宗，内部分出百脉，可见体系有多么庞大。李辉身在其中已经尽力避让，谁知鬼狐宗突然出现，手段阴狠，来历诡秘，给他敲响了警钟。

　　他没有去找鬼狐宗为孙叔和上河村村民报仇，对方反而找上门来，心中的火气可想而知。想要屠门灭宗没有实力可不行，所以心性变得激进起来。今天只是第一次出行，将目标瞄准红鸾别府等地，过些时日三十六府和十八秘境都要搜刮一番。既然满宗皆敌，那就掏空浩土宗！

　　要是叫那些长老知道李辉如何打算，肯定会大骂狂妄，然而他不但在想，而且正在这样做。

　　身形一晃而过，李辉闯入红鸾别府。

　　此地曾经是知名女修洞府，出自浩土宗，不过嫁给了其他宗门宗主，所以留在浩土宗的洞府称作别府，百年回来一次，直到陨落为止。

　　这名女修擅长阵法，所发明的阵盘一直沿用到今天，浩土宗引以为傲。

　　几代宗主都希望机缘巧合下，有弟子能够继承其衣钵。结果希望越大，失望越大，红鸾别府还是红鸾别府，从未显示过一丝契机。

　　“李英俊进去了？”暗中有人讯问。

　　“没看清，这小子速度太快。”

　　“蠢货，连盯梢都盯不住，要你何用？赶快派出人手确认，红鸾别府的阵法十分厉害，谅他无法破解前三重阵环。”

　　这位口中的三重阵环早已抛诸脑后，李辉不是来破阵的，而是穿阵而过，看到值钱宝物才会想办法收取，却也不是普通意义上的破阵。

　　在别府前院完全是在游逛，挖走三棵树龄超过五百年的朱果树，向脑门上贴上窥宝符，确定没有遗漏，这才闪身进入正殿。

　　“咦？”李辉忽然一惊，取出存放妖胎的玄水宝珠进行感应。

　　银蛇手镯在大玄朝吃掉一尊炼妖壶，得到风云属性妖胎，进入浩土宗用心培养，却一直没有动静，此番出现异动，似乎不同寻常。


第三百一十七章 真别府藏奇宝

　　“妖胎在动，这里有你想要的东西？”

　　“别着急，会有的。”李辉微微一笑，身体并未发烫，说明殿上阵法在如意法身承受范围内。

　　游逛一圈取得十二件法器和两件法宝，这些法器和法宝装饰作用居多。比如用来净面的铜盆也是法宝，拥有美肤神效，可是用来砸人几下就坏掉，于斗法毫无益处，倒是可以卖给女修。

　　有银蛇手镯这个吃货圈在手腕上，取法器和法宝自然不能亲手来，所以叫广进忙活，将法宝封入储物符，再封入龙鳞金，栖霜银，风磨铜按照特殊比例打造的小匣子，这样才可无碍。

　　花费大量宗门积分兑换制符媒介，弄上几沓储物符还不容易？如今兜里揣着大把灵符，手段多种多样，可以说是出道以来最幸福时刻。

　　很显然，前院和正殿已经被历代弟子探索得差不多了，可是妖胎想要何物？李辉贴上窥宝符搜寻一圈，眼中突然发亮。

　　“正殿大梁上放着一把剪刀，由于隐藏得巧妙，又没有阵法守护，反而没有被人发现，真是女人心海底针，猜不透！”李辉飞身将剪刀取了下来，就在头顶横梁上放着，到手如此简单。

　　表面上看，这就是一把普通到不能再普通的剪刀，女人做针线活时会用到，没有波动，没有宝光，如果它是法宝，银蛇手镯早下口了。

　　妖胎有些急切，不停跳动，不停暗示，过了好一会才大概猜到它的意思。

　　“你想要出来？要我剪掉胎膜？”

　　“那我可剪了，小心些。”李辉托起肉球，手持剪刀刺入进去，慢慢剪开胎膜，有些发愣。

　　从妖胎中钻出一只青色螃蟹来。

　　没错！就是螃蟹，与普通蟹类相比自然不小，可是在妖类之中幼得可怜。话说风云属性应该以鸟类妖物居多，无论怎么排也排不到螃蟹吧？

　　“哈哈哈，总算出来了。”螃蟹挥舞蟹钳，口吐人言说道：“义父，孩儿谢玄，父母为了保护孩儿，将妖胎封得太紧，连说话传音都无法做到。要不是遇到这把金蛟剪，恐怕百年内无缘出世，何以就近孝敬您老人家？”

　　“打住，谁是老人家？”李辉哭笑不得，孩他娘还没着落呢！这就有一双儿女了，真够受的！

　　“孩儿无状，说错话了！爹爹英俊潇洒，风流倜傥，年轻有为，健步如飞，还有什么来着……”

　　“得，原来是个小马屁精，从父母那里得到传承，就是学问不咋样！”李辉摇头说道：“螃蟹就螃蟹吧！迟早要脱胎化出人形，风云气息倒也浓郁，你来说说这把剪刀为什么叫金蛟剪？”

　　“这个我知道，孩儿的父母曾经看到金蛟闹海异象，实则是一种稀世灵珍出世，称作断龙石。”

　　听到“断龙石”三字，李辉恍然大悟，不过更加震惊：“这把剪刀是由断龙石提炼金属打造出来的？只需一丝断龙金就可以造就一件法宝，为什么如此奢侈？”

　　“听说这种剪刀可以剪断龙脉和祖脉，在很久以前十分盛行，专门断人子孙福运。”小螃蟹呐呐说道。

　　“啊？”李辉抬头看向横梁，挠了挠后脑勺想：“不是红鸾女修之物，应该是当年有人想要剪断她的气数，藏在这里害人。不管怎么说，这把剪刀算是一件异宝，对我来说比法宝好用。”

　　收好金蛟剪前往偏殿，收获不多。等到穿梭大阵来到后院，李辉感到身上开始发烫，还好只是轻微烧灼，小心一些并无大碍。

　　时间不大发现两座灵植园，尽管面积不是很大，却胜在年份十足，赶紧布置裂地符和牵引符。

　　半个时辰后，随着一连串“轰隆隆”巨响，灵植园在玄姹珠中安家落户，换做普通修士发现此地，最多摘些果子移走几株珍品。

　　李辉继续探索，终于遇到让他浑身上下灼热难耐的地方。

　　“找到了，外面这些布置全是用来掩人耳目的，真正起居室和修炼地另有安排。”哪怕浑身滚烫，他仍然一头扎了进去。

　　起初不见任何端倪，直到身形破入后院倚靠的山壁，耳边风声呼啸，压力陡然加大。

　　这时候，李辉背后浮现赤金如意，如意正面金龙行云直上，移动速度骤然加快，穿过一重重禁制，跨越一片片阵环，等到停下脚步时，已经进入真正的红鸾别府。

　　哪怕不知道这些禁制和阵法有什么用，能够自由出入不就结了？又不是阵修，管他四五六！

　　进来了！施展如意法身本来就快，再加速十倍，这些阵法和禁制能不能侦测到人影都成问题。

　　不是极限三十倍，而是十倍，足矣！

　　李辉扫视一圈，发现此地足有五十亩大小，没有建筑，没有灵植，空空荡荡，不过明黄玉石地面上雕刻着细细密密阵纹，阵纹中央仅几件简单物事陈列于此。

　　头顶上光华夺目，那是一颗荒古金乌眼，六个时辰发光，六个时辰休息，见诸于典籍，流传至今早已绝迹，想不到红鸾女修找到一颗。

　　“好东西，有了这颗荒古金乌眼，玄姹珠灵植园就不用更换昇斗符来照亮了。”

　　真正引起李辉重视之物，是前方一张非常气派的青玉床，长一丈，宽九尺，高三尺，像阵盘多过像床。

　　要不是轻纱幔帐，上面放着软枕被褥，真会以为它是大号阵盘。除了青玉床之外，床头两侧矗立着一对落地玄鹤铜灯，旁边还有一张琴案和一支古琴，仅此而已。

　　李辉一眼看出来，这对玄鹤铜灯是由乾元乌金和凤目铜混合打造。

　　“好奢侈，居然用乾元乌金做灯台，我花了那么大代价从大玄朝拍得一块，早知道在这里能弄到，何必那么急？”

　　“这是伏羲琴？”李辉看向琴案。

　　伏羲琴与阵师的关系，就像算盘对于钱庄掌柜，可以进行各种测算和推演，好的伏羲琴十分少见，卖掉应该能换来不少妙玉。

　　“竟然找到乾元乌金！”李辉坐到青玉床上，心道：“也好，就在这里修炼一晚，将如意法身继续推高。换作别人或许无法追加吸收乾元乌金，有法柜调理，我应该有机会达到极限。”

　　这时，身下玉床轻轻一颤。

　　放眼望去，地面上的阵纹出现流光，起初流光如发丝，很快膨胀到手指那么粗，在阵纹之中流窜速度快得令人咂舌。

　　“这是……”李辉既惊又喜。


第三百一十八章 龙晶印大阵

　　“不愧浩土宗千年来最出色阵法师！”

　　“哪怕只是回来暂住的别院，同样将阵法之道演化到极致。”

　　“之前看到地面刻画阵纹，还以为是聚灵法阵，现在青玉床勾连山川河流才知道，此阵可以炼神。将念头散布出去，以蝼蚁，蚱蜢，青虫等细小生灵为载体，分神感悟天地，淬炼心神！”

　　“啧啧，好东西，我对好东西向来没有抵抗能力。”李辉起身，丈量炼神阵，想要将其搬走。

　　转了一圈，无奈的发现难度不小，阵纹向四面八方蔓延，与别府大阵勾连在一起，并非独立运作，挖肯定挖不走。

　　“怎么办好呢？此地最有价值发现就是这座炼神大阵。”

　　“别着急，想一想，办法是人想出来的。”

　　“多年来没有人开启炼神大阵，积攒了雄厚阵力，在床上睡一觉肯定效果极佳。不过炼神是水磨工夫，需要一点点浸润，绝无一蹴而就可能。”

　　“除非……”

　　“除非我能完整拓印大阵！”李辉眼前不由得一亮，挥手放出紫水晶来。

　　在浩土宗藏经大殿中查阅，发现这些紫水晶确实叫珐琅龙晶。极品妙玉不容于天地，珐琅龙晶就是极品妙玉的劫数。

　　珐琅龙晶一旦分裂，证明它们曾经干掉过一块极品妙玉。之后继续吸收灵气分裂，达到百颗沉入地下，孕育龙脉铸一方福祉。

　　机缘巧合之下，他运用珐琅龙晶布置法柜阵列，使珐琅龙晶时时刻刻处于运转之中，气息难以串联贯通，所以得到大量灵气后，傻乎乎不断分裂下去，目前已经达到十八万颗之巨。

　　尽管数量庞大，却大多空着，只剩一层晶壳。

　　法柜吞噬妙玉释放出来的灵气经过提纯过滤，全部送入玄姹珠培育各种属性矿脉去了，李辉突发奇想，准备用珐琅龙晶拓印炼神大阵，如果可行就大大破费一次，炼他几万张九纹三异拓印符出来。

　　“试一试，说什么也要试一试。正所谓一步先，步步先，如果法柜阵列兼具炼神功效，也许晋升凝元初期就能培养出神识来，再借助钧天滴髓虫的神效，有希望达到传说中的大成就。”

　　“机缘，这就是机缘！”

　　李辉忙碌起来，先是小打小闹，等到半个时辰之后扫清难题，立刻取出符笔符墨，并且郑重其事取出三卷符旨来。

　　这三卷符旨之中储存着大量破损法器，要比法器碎片完整得多，为此捞干了大隆，大丰，大齐三国，还有行商借助传送阵前往大梁和大乾等国收集。

　　如今哪怕脱离银蛇手镯，绘制普通灵符也有六成成符率，进步相当快之快。不过既然能保证百分之百成符率，李辉可舍不得浪费符纸和符墨。

　　将收集法器碎片的花销分摊下去，还是使用银蛇手镯划算。

　　接下来，他真的制备出几万张拓印符，贴到珐琅龙晶上疯狂拓印炼神大阵，因为不懂阵纹和阵法，连同与外界勾连部分一起拓印。

　　这是最笨的方法，不过李辉不在乎，生怕不这样做，无法得其精髓。

　　前前后后忙了五个时辰，好多修士进入红鸾别府搜寻他的踪影，却不得其门而入。

　　“来，成败与否全看这一砸。”

　　“砰，砰，砰……”七八万颗紫水晶砸入地面，还有紫水晶冲击外围大阵。

　　他通过学习对符阵有很深了解，在万巢岛上又见识了那么多大阵，触类旁通之下不算门外汉。

　　等了大概半炷香，头顶上荒古金乌眼已然暗淡，就见地面上突然腾起一缕青烟。

　　离奇的是，这一缕青烟宛如蜿蜒小龙，有龙爪龙尾，无龙须龙角，出现之后连忙钻入紫水晶。

　　“哈哈哈，果然如此，这别府阵势与外界山川勾连，珐琅龙晶借势牵引细小龙脉过来，得此造化，日后才好布阵。”笑声未落，就见地面腾起一缕缕青烟和一丝丝紫气，偶尔还能看到细小金雾，如同蜉蝣，细看如龙！

　　“轰隆隆……”红鸾别府震动，李辉身边腾起巨大龙形雾影。与此同时，整个浩土宗都开始震动，数百道身影腾空而起，观看山川地理变化。

　　“怎么回事？龙脉在动。”

　　“不但在动，而且呈万龙朝拱格局，宗门典籍记载，上次出现这种异动好像……”

　　“不好，红鸾别府出事了。”

　　很多老家伙知道红鸾别府布有炼神大阵，当年布阵之时，红鸾女修为浩土宗聚拢了很多细小龙脉，以确保宗门气数长盛不衰，想不到今日出现异动。

　　此刻，李辉忙得很，挥手打出一张张天工熔铸符。

　　向珐琅龙晶注入龙气可以使晶壁软化，他现在自身就能修出龙气来，前些天便试出这种特性。

　　眼下使用天工熔铸符正当时，每九十九颗珐琅龙晶融合成为一体，浓缩成半尺见方晶砖，很快造出来千块之多。只见晶砖内部纹理交织，玄纹密布，还有龙形雾影旋转游走，真个玄妙。

　　李辉施展拂云龙爪手抓了一圈，将荒古金乌眼，伏羲琴，青玉床等物收入法柜。冲着副监察御史印戒呵了口气，留在此地气息顿时消弭于无形。

　　既然目的已经达到，还留下来做什么？赶紧扯呼，穿阵离去。

　　时间不大，有一缕光线投入红鸾别府，上下勘察，细致入微。因为隔着重重阵势，终究不如亲身驾临，最后带着疑问撤出……

　　当众长老赶到，发现红鸾别府弟子众多，些许勾当岂能瞒得住他们？徐茂林喝道：“李英俊出来，你手中的隐身符倒是不错。”

　　“回禀长老，些许伎俩当不得夸，同门追得紧，英俊惶恐！”李辉傻小子似的站了出来，身边两名修士直瞪眼，他们找来找去，原来人在背后。

　　“哼，不在洞府修炼，跑到这里做什么？以为攻破温少伦一尊人偶就了不起了？滚蛋，全部滚蛋，红鸾别府出现变故，这里不是你们能来的地方。”徐茂林赶人，他已经运用神识扫过多次，没有发现异状，急着深入探索，并未多想。

　　李辉把心提到嗓子眼，对方层次太高，如果下大力气针对，还是有可能发现端倪的。幸好按照惯性思维未往他身上想，总算熬过一关。


第三百一十九章 走到哪震到哪

　　龙阁，位列三十六府之首。

　　李辉潜入进去，仅花了两个时辰搜刮得干干净净。

　　里面确实步步杀机，全因龙阁主人曾经蓄养道兵，直到今天很多道兵仍在看守洞府，对擅自闯入者格杀勿论，哪怕真传弟子进入，同样九死一生。

　　浩土宗婆娑期修士外出历练，他们不可能深入探索龙阁。即便有些万象境长老脸皮厚，可是说好拿这些洞府培养弟子，相互制衡之下不好出尔反尔。

　　正是在这种情况下，内门首座李英俊来了。

　　道兵多无所谓，架不住他快！又不是来打擂台的，也不会冒险收取道兵，他只搜罗那些值钱家什，顺便钻入库房看看，结果发现许多物品过期。如果有人强攻进来，肯定会觉得吃亏！

　　当然，他来之后再有人强攻进入，会吃亏吃到姥姥家……

　　离开龙阁前往雷泽小环天，李辉选择这处洞府全因此地时常雷电交加，快速探索一圈说不上失望，却也没有多高兴致。

　　没有阵法阻拦，没有道兵守护，浩土宗弟子对雷泽小环天的探索次数太多了，仅仅挖出百斤黑色劫土，能用来帮助敖重鳞修炼，却远未达到预期！

　　按照这种思路对其他洞府进行推算，让宋子宁揣上灵符走一圈就行了，不用给予太高期望。

　　于是乎，李辉将三十六府抛诸脑后，瞄准十八处秘境。这些秘境是真传弟子用来磨炼自己的地方，最低也要凝元初期才能进入。不过他一点不怵，逮着没人踏上传送阵，轰然落入火熊地肺，据说位于浩土宗下方地壳深处。

　　踏出传送阵，顿感热力惊人。

　　前后左右一片昏红，黑烟滚滚，空气中充斥着刺鼻气味。

　　李辉取出一杆六尺高符旗，单单旗面就有三尺宽，旗杆用火云铁木制成，底端削得尖尖的。

　　将旗杆插入地面，每走十步插上一根，不多一会围绕传送阵插得密密麻麻，正好三百六十杆。

　　片刻后，放出灵符，快速成阵，飘浮而起。

　　以符阵为引，三百多杆符旗猎猎生风，四周热力蜂拥而至，在地面上形成熔岩火线，顺着旗杆向上攀爬，使旗面亮起偌大符号。

　　等到符旗上面的符号全部亮起，李辉取出寒武大帝的采冰短剑，将其插在特定阵位上。

　　“噗嗤”轻响，以传送阵为中心，目力所及黑烟飘散，热力渐消，昏红不再，空气变得清凉起来，最多微风送暖。

　　等了好一会，李辉觉得不满意，开始深入地肺继续插旗。

　　每当旗面边缘出现火云状纹饰，并且全部亮起，证明符旗炼成了，赶紧更换一杆。等到采冰短剑吸足火力，取出荒古金乌眼投入阵位，与符旗一起鲸吞地肺岩浆。

　　扫荡一个时辰，前方出现火煞，李辉赶紧在旗阵之中放置符旨。等遇到厉害火毒，开始更换符旗。甭管遇到何种状况，他总有办法应对。

　　“呵呵，专业清肺，保证百年不复发！”他在地肺中绕来绕去，每当远远看到巨大身影，不做停留，立刻收旗离开。

　　既然命名为火熊地肺，自然有火熊存在。这些大家伙介于灵兽与煞兽之间，脾气暴躁，领地观念极强，成年之后实力堪比凝元期修士。

　　“先不急着屠熊，大餐要留到最后。灵气如此充沛，熊穴应该有一条妙玉矿脉才对。浩土宗家大业大，既然有弟子能破解秘境，不至于那么抠门吧？”

　　要是叫诸脉长老听到他的心声，非得一巴掌扇过来，并指着鼻子大骂：“臭小子就会捡便宜。”

　　说实话，这便宜不好捡，李辉时不时埋下符阵作为陷阱和应急之用。

　　等到地肺之中不再炽热，他提着金丝大环刀冲向熊穴，开始艰辛磨炼。

　　三天三夜，李辉斩杀二十五头火熊，每天仅休息一个时辰，之后提刀再战。火熊喜欢进行岩浆践踏，失去有利环境会觉得束手束脚。人毕竟比熊聪明，尽管为了精益求精，他严格要求自己节省用符，却并非弃符不用，时不时就会使用符阵削其气焰，只为适应凝元期斗法节拍。

　　到了第四天，李辉这才大规模使用灵符，开始符箓控场和战场制霸，堆死了一头头大家伙。

　　仅这一天就击杀了百余头火熊，第五天基本上绝户。要是地肺之中仍然岩浆滚滚，想要杀光这些火熊可得费老鼻子劲了，甚至没有可能，如今全部了账。

　　“终于清理干净了。”

　　李辉累得呼哧呼哧直喘，起身搜寻一圈有些傻眼：“气人呢？本以为熊穴之中会有一条妙玉矿脉，原来放了一大堆荒古金乌羽，以聚灵阵为引聚拢火系灵气，看样子是红鸾女修的手笔。”

　　“金乌羽就金乌羽吧！总比啥都捞不到强。”他进入聚灵阵收取荒古金乌羽。

　　这些羽毛炽热火红，每根足有五尺长，拿在手中十分沉重，就像精铁打造的大号扇子一样。

　　拿了东西赶紧走人，聚灵阵失去布阵之物，很快就会崩塌陷落。

　　李辉全速离去，刚刚通过传送阵回到地表，就感觉脚下凶猛震动。动静有些出乎预料，赶紧辨明方向急掠而去。这叫做好事不留名，免费清理地肺，还地下一个朗朗乾坤。

　　“轰，轰，轰……”浩土宗地震。

　　“最近几天这是怎么了？”众长老和真传弟子飞上天空，邀请擅长先天术数高手，测算山川地理变化，两炷香后得到结果：“走，去火熊地肺看看。”

　　数百道身影前往火熊地肺，发现地下好多地方崩塌，岩浆火脉已经挪移，火肺不存一丝热力。

　　“怎会如此？”

　　“有人屠灭火熊，拿走了金乌羽。”

　　“不止这些，此人连同地肺火力一同引走，难道是修炼火行功法的婆娑修士打穿地道，偷偷钻过来作乱？”

　　猜吧！没有一个猜中的。

　　先天术数确实了得，推算出此人来自宗门内部，可是宗门内部人员极多，无法锁定具体是谁！

　　李辉呢？他已经前往另一处秘境，此地称为冥渊，恶鬼当道，厉鬼横行，英俊大师慈悲为怀前来度化他们，顺便弄几千杆符旗回去……


第三百二十章 来自宗门的封杀

　　浩土宗最近两个月出现了许多变化，继诸脉长老划下道来争夺道体弟子之后，海量灵符开始充斥坊市，钱庄借贷宗门积分，红鸾别府大阵出现异动，火熊地肺就此除名，宗门山川震动两次，突发情况多得令人眼花缭乱。

　　其实不止火熊地肺，十八秘境中的冥渊也已经空空荡荡，只是最近没有真传弟子前往，所以宗门尚不知晓。

　　当李辉回到镜湖，接到一条坏消息。

　　受宗门警告，钱庄不得不停止借贷积分业务，也就是说自上而下堵死了这条财路。同时更加卖力地查处灵符买卖，仅仅一夜拔掉三十多处代售据点。

　　“说我搞乱了宗门秩序？宗法阁通报训斥一次，如若再犯，罚没积分，押往面壁崖！”李辉拿着宗法阁送来的燕翅令没有愤怒，思考片刻问扈七娘：“麾下有多少产业派人前来请罪？”

　　“回公子话，总共二十二家，态度还算不错。只是他们所在行业原本就利润不高，属于穷苦散修出身，反而能够安于现状，收回来恐怕要背包袱。”

　　“只有二十二家？”李辉挥手说：“好，偿还积分将这二十二家产业赎回来，每家送十万张灵符作为资金，交给掌柜和管带运作。告诉他们半年看成绩，不能盈利立刻关闭，卖掉产业作为遣散费，好聚好散。”

　　“是！”扈七娘点了点头，这是最明智做法。尽管向每家送出十万张灵符有些多，可是想要有所作为也不容易，非常考验运作能力。

　　李辉抬笔书写便笺，边写边说：“抛掉产业收拢积分，已经借贷给宗门弟子的积分，让钱庄用杂色妙玉结算，按照市面兑换价格的七成交给我们就好，他们看到可观利润不会拒绝的。”

　　“啊？这么急？”扈七娘大吃一惊。

　　“不急不行，宗门封杀我们正在一点点勒紧绞索，之前禁止出售灵符只是第一步，现在禁止我们向外借贷积分是第二步，还有第三步第四步，直到图穷匕见露出獠牙。”李辉面色变冷说道：“很快你会发现，就算我们手中握有大量宗门积分，却没有办法用出去，只需积宝阁和发布任务的勤事阁消极怠工即可，所以拿到积分立刻前往坊市，能换多少妙玉就换多少。”

　　“这……”

　　“持我手书立刻去办，你尽量不要出面，让信得过之人同时进行，反应慢了就连向坊市商家兑换妙玉这条路都会堵死。”李辉递出便笺，七娘都不适合出面，更不用说他了，情形极糟！

　　“属下立刻照办。”扈七娘急匆匆走了，立即运作争抢时间。

　　李辉唤来宋子宁，交代道：“你带着符旗回南浔城，按照我传授的方法布置连环旗阵。路上遇到杀机，就用符旗和符阵灭敌。鬼狐宗阴魂不散，家里不得不防。我特意选择火熊地肺和冥渊制造符旗，就是为了克制鬼祟伎俩。”

　　“遵命！”宋子宁没有半句废话，他在砚台山也有灵田，甚至分到一座小型灵植园，从海盗摇身一变成为有产修士，谁敢破坏这份来之不易家业，他就和谁拼命。

　　李辉交代钟元和靳风继续制造符纸，稀释符墨，处理媒介。之后取出玄水宝珠，吹出一缕缕玄气，呼唤道：“茗茗，不要睡了，快些醒来。”

　　“茗茗……”

　　“呃，小叔，你在哪？”粉雕玉琢小丫头睁开双眼，经过几个月调养，终于将那一小片参须的药性消化大半，使她受益匪浅，连模样都变得光鲜靓丽。

　　李辉用手一引，硕大冰蝶拍打翅膀将茗茗带出宝珠。

　　“真是小叔，茗茗不是在做梦吧？小叔怎么一点没变？”小丫头扑过来，眼圈发红，她已经记不得父母的样子了，却对小叔极为依恋，日思夜想，今日终于如愿。

　　“哈哈哈，从那么大点的鼻涕娃长成大姑娘了，再过两年便是亭亭玉立少女，以前可以架在头上四处走，现在可不能骑在小叔脖子上随便跑喽！”

　　听到这话，茗茗脸红，她觉得小叔更像哥哥，修道好神奇，小叔离开初霞山时这么大，回到初霞山还是这么大。

　　“咦？这里是什么地方？天宫吗？”只见玉石铺地，黄金为柱，编钟成群，盆景争奇，感觉眼睛不够用，她从来没有看过如此景象，哪怕在梦中都没有梦到过。

　　李辉看向茗茗，她大名端木茗，谁说山村无钟秀？谁言民间无珍宝？小丫头的眼睛非常传神好看，得参须之助暂时压住冰髓体质，看起来精神焕发，冰雪聪明，让人一见心生喜爱！

　　“听小叔和你说清始末。”

　　从离开玉泉山开始，到返回初霞山，再到云州南浔城扎根，李辉简单说了一遍。小丫头听得极为仔细，眼泪噼里啪啦往下掉，心知小叔为了大家，在外面吃了好多苦头，九死一生！

　　“呵呵，重聚是福，重聚是喜，哭什么？还和小时候一样爱哭鼻子！”

　　“呜呜呜，茗茗就是想哭，小叔放心，这辈子最后哭一次，把眼泪流光了，以后就不会哭了！”

　　“知道你歪理特别多。”李辉刮了刮小丫头的鼻子头说：“你有冰髓体质，虽然距离先天道体还有一定差距，却有希望成为后天道体。闲着也是闲着，小叔可不会绣花什么的，只好教你修炼。两只冰蝶与你相合，带在身边一起修行吧！”

　　好嘛！敢情修炼是怕小丫头闲着，出手送出两只冰蚕蜕变而来冰蝶，这种手笔不是一般的大！

　　茗茗非常懂事，知道成为修士机会难得，开始按照李辉的指点修炼。之前向宗门兑换了玄冰洗髓丹和灵骨再造丹，以及一颗天元道胎宝丹，花费积分颇为不菲，为的便是造就后天道体。

　　大部分修士在修炼上遇到难题和关卡怎么办？两个字，嗑药！

　　丹道博大精深，甚至有炼丹师用灵丹和宝丹斗法，要说修士界最富的一批人，非炼丹师莫属！

　　李辉全力培育灵植园，正是将目光瞄准这些大富豪，他不需要丹药，却需要海量财富和妙玉推动法柜，炼制灵符，积蓄实力。来自宗门的封杀才刚刚开始，接下来每走一步都要小心……


第三百二十一章 图穷匕见压镜湖

　　扈七娘散布人手疯狂兑换妙玉，灵丹，法器甚至法宝，凡是宗门坊市能够与积分挂上关系的东西，她都要。

　　说白了，这些积分留在手中一文不值，之所以金贵，是因为浩土宗以信誉作保，多年来慢慢深入人心，得到认可。

　　不过上面有人打招呼，阻断兑换这条路，还是相当容易的！

　　三天之后，扈七娘吃惊的发现，确实如李辉所说，哪怕手中握有大量宗门积分，却花不出去。

　　堵死了！只要有人拿着积分进行大宗兑换，坊市行商立刻顾左右而言他，去积宝阁和勤事阁询问，听说镜湖一脉要兑换物资和发布任务，下面的修士推说主事人不在，需要等上几天。

　　“卑鄙！这么大的宗门居然允许这种事情发生。”扈七娘怒不可遏，只好回转镜湖交差。

　　李辉正在指点茗茗，听到汇报哈哈大笑：“七娘做得好，敌人小看了我们，反应速度比预想慢好多。八成积分出手，这是莫大胜利，毕竟在藏经大殿等地还要用到积分。接下来，专心修炼，等待敌人走下一步，我们好见招拆招。”

　　“公子说的是，确实应该留些积分备用，只是所剩两成仍然庞大。”

　　“不庞大，甚至有些少。”李辉摇头：“去宗法阁，为你自己，厨子，钟元，靳风，茗茗搞定外门弟子身份，让宋子宁直接进内门，上下打点用积分最方便。另外通知黄诗琴，每颗金玉蟠桃开价十万积分，还缺十颗，付出多大代价都要拿到。”

　　“十万？”扈七娘震惊，好大的手笔。

　　“重赏之下必有勇夫，黄诗琴肯定彻夜无眠，会挖空心思琢磨这件事的。”李辉叹道：“不过她再如何努力，宗门剩下的金玉蟠桃已经不多，能弄到四颗就算大本事。瑶儿越早凝聚妖桃越好，所以你要在人事上下功夫，贿赂那些看守金玉蟠桃树的弟子，创造机会让我靠近一次！”

　　七娘叹道：“这可不容易！蟠桃树生长在翠薇飞来峰，那里是浩土宗丹修一脉所在，设下重重禁制，又有许多凝元期高手坐镇，三名长老轮值，如龙潭虎穴，可疑之人靠近千丈杀无赦！”

　　李辉点头：“对，是很难，不过翠薇峰女修居多，刻意结交之下用积分铺路，哪怕再难也要给我砸出一条路来，争取在半年内达成。”

　　“半年？”扈七娘松了口气，公子给的时间十分充裕，以她迎来送往察言观色的本事，只要金钱开路，哪怕翠薇峰女修再富有，也能砸晕一大片。

　　短短几天工夫，茗茗已经踏上修行路，珍贵丹药加上参须，又有名师从旁指导，得天独厚！

　　李辉这些天进境更大，他从冥渊回来，每天睡在炼神阵中央，纷繁念头辐散开去，以天地间细小生物为载体，参悟五行，感悟山川。

　　熟悉这种状态后，像是有无穷个自己在悟道，使他成功突破窒碍，将拂云龙爪手向上推进到道术层次，施展之时天地共鸣，风云急涌，威力在原有基础上拔高两成，施展速度变得更快。

　　之前拂云龙爪手距离道术层次隔着一条线，需要动用大量玄气由内到外加持，无法摆脱固有秘技模式。现在不同了，那是真真正正的内外兼修，不带任何停顿可以一口气挥出六十八记。

　　夜里炼神，白天炼体！

　　从红鸾别府搞到的玄鹤铜灯，居然是由乾元乌金和凤目铜熔铸而成。尽管乾元乌金所占比重不多，可是用来修炼如意法身富足有余。

　　为了扎下坚实基础，李辉很舍得投入，将法柜积累的潜力再次耗了个干干净净。不过，目前还好说，等到下品杂色妙玉无法提供助力，只能花大价钱收购稀有中品妙玉，所以他才不遗余力培育玄姹珠灵植园，否则真玩不起。

　　另外他消耗庞大灵气，在三十倍时间流速下修炼三元通玄洞微真解，不停增进玄气修为。

　　李辉很期待再堆出一甲子功力来，奈何壮大修为比预想困难。尤其修炼如意法身之后，玄气也在调理身体，以每天打坐四个时辰计算，需要五六个月才能熬出来。而且三十倍时间流速消耗太大，即便以今时今日身家都要悠着点，加上要炼神和炼符，必须合理支配时间。

　　修炼玄气的优势在于天阵地阵可以加快行功速度，搬运大小周天极为迅速，而且搭建好行功线路后，在符阵带动下时时刻刻都在修炼。

　　修士得道觅长生！

　　虽说能够突破天地限制的大能之辈已经很久没有出现，得道之后是否举霞飞升，是否能前往传说中的天宫，是否能天地同寿，无人能给出答案，但是所有修士都在朝着这个方向努力。

　　对于李辉来说，他时时刻刻处于生存考验之中，这叫身在“江湖”身不由己。

　　敌人亮出獠牙，就在扈七娘回到镜湖的第二天图穷匕见。

　　天刚亮，有洪音在全宗范围传播：“诸峰诸脉听好，鉴于宗门地动，生出大量变数，十天后请出觐天宝鉴，提前三年甄别诸脉气数。按照总门法度，气数低迷者削掉成脉资格。要知道我们浩土宗贵为觐天宗外围第五宗，必须保证强盛，不可懈怠大意，需恪守道门弟子本分。”

　　“觐天宗外围第五宗？”

　　李辉冷笑道：“我还以为浩土宗是往自己脸上贴金，强行挂靠到觐天宗旗号下，想不到还有甄别气数这种事。因为宗门地动，提前三年动用觐天宝鉴。呵呵，亏他们想得出来，明摆着要动我们镜湖一脉，却要巧立名目找由头，这就是名门正派？师尊太仁慈了，数百年才积攒这点欠条，他年我若成气候，让百脉长老每天写一张。”

　　“公子，我们怎么办？”扈七娘感到莫大压力，身在上门大宗如此复杂，公子现在一个人支撑镜湖一脉，纵有外援如何对抗宗门法度？

　　“他们打错算盘了，倒要看看这觐天宝鉴能测出什么来。”李辉起身，非但不惧，反而跃跃欲试，他还从未全力开放过自身气数，师尊闭关，弟子服其劳，十天后自然由他代师前往。


第三百二十二章 宗主夫人

　　提前三年动用觐天宝鉴甄别各脉气数，对于诸脉长老来说，这真是一件喜闻乐见之事。

　　掐指算来哪一脉几近凋零？很多人露出会心微笑。这还用算吗？镜湖一脉肯定排在首位，要不是坐拥那么多产业，又有丰厚库存，否则李茂才闭关期间，觐天宝鉴已经将其除名。

　　不过坐拥产业那是从前，自从李茂才收了一个特别能折腾的弟子，瞧瞧他做的那些事？罄竹难书，荒唐透顶，败家败产，奢侈无度！

　　到底如何罄竹难书？叫去打扫水月宫的杂役弟子回来禀告，那么多灵田成了废田，任由杂草四处生长，一不开垦，二不整修，听那个女管事说，姓李的小鬼嫌请人花销多，真是可笑！

　　到底有多么荒唐透顶？他去藏经大殿花费大量积分，如果好好看书也就罢了，任何人挑不出毛病来，可是他呢？读佛经，看妖典，收符法。

　　再说败家败产，这回倒是做了一点正事，贷出产业取得积分，想要借鸡生蛋将宗门积分转手贷给弟子。谁知这混账没有见过钱似的，去赚下品杂色妙玉，为杂玉提纯恐怕都要超过利润。

　　奢侈无度就不用说了，杂七杂八什么都换，荒古戊土论斤收，最初收了三十斤，之后不知道怎么想的，又收了好多，那玩意能当饭吃？

　　总而言之，要是叫他们收了这种徒弟，早就一把掐死了，多看半眼都觉得闹心。怪就只能怪李茂才老糊涂，修炼修得脑壳坏掉，随便逮了一个姓李的小鬼就认作亲传！

　　收亲传弟子岂同儿戏？哪一脉收亲传弟子时不是从严从紧，三查五审，恨不得把弟子家祖坟刨出来看看？

　　另外，听说这小子体质杂七杂八，本来资质就不好，还浪费潜力炼体，真是不知所谓，日后必然后悔。当然，能不能有日后已经不好说，失去镜湖一脉传人这个身份后，温少伦第一个不会放过他。

　　十天时间一晃而过，承天峰上有龙雀法坛，今日甄别各脉气数就在这座法坛上进行，顺便向门下昭示各脉法度。

　　天蒙蒙亮，就有很多身影落在承天峰近前的博望峰上，等到日头初升，就见弟子或三五成群结伴，或孤身一人仗剑，攀登德望峰和养望峰。

　　博望，德望，养望三峰正好簇拥承天峰，以修士目力可以看清法坛上情景。

　　请出觐天宝鉴甄别各脉气数，在浩土宗可是十年一次盛会，没想到提前三年进行，为何如此仓促？很多弟子好奇之下打听消息。

　　众说纷纭，有人说最近宗门确实不稳，有人爆料新近弟子进门之前，门派很多真传弟子毫无征兆离去，之后仅三成真传归来，长老对于此事讳莫如深。还有人说，上面有厉害人物看上水月镜天了，这是宗门高层编排的夺产大戏。

　　泥沙俱下，说什么的都有，不过水月镜天，镜湖一脉，内门首座等词出现次数最多。

　　日上三竿，随着“咚”的一声钟响，苍茫大山之中钟声不断。无数灵禽当空飞来，化作漫天瑞彩围绕承天峰盘旋。

　　“奉天承运，总门诏曰，门派兴衰各脉有责，天地大道气机为始，觐天传序浩土在外，共襄盛举窥见虚实。”

　　“下面请出觐天宝鉴，各脉弟子长老登坛，不得喧哗，不得私斗，我浩土宗最重法度二字。”

　　李辉坐在金鹰背上，许是怕他临阵退缩，昨天夜里徐茂林徐长老特地命灵禽园送往镜湖三只金鹰，速度不比黄铜良那只凤眉苍鹰差。

　　“哼，说得比唱得都好听，共襄盛举？谁的盛举？说白了就是一场瓜分盛宴，将我镜湖一脉当做砧板上的鱼，觉得几番打压下来可以任你们大吃大喝了。”

　　时间不大，李辉落到法坛上。

　　说是法坛，实则像极了饮宴会场，最前方排列九把金椅，中央为宗主法座，右侧第一位便是镜湖一脉尊位，左侧第一位出自丹道一脉。

　　从座位排序就可以看出门道来，浩土宗九脉最为尊崇，其他长老要坐到会场上，而镜湖一脉长老若来，居于宗主右侧。

　　在古代以右为尊，这就隐隐代表压制之意，说明只要镜湖一脉在，就算宗主也不能为所欲为。

　　李辉走到师尊座位后站好，他总不能大大咧咧坐上去吧？挺好奇宗主长什么样，登台面孔都很陌生，直到一名年轻男子目光阴狠望来。

　　“哦！这是温少伦？与温少宝确实一个娘生的，眼眶有些深，有点鹰钩鼻，你弟弟是鬼狐宗弄死的，冤有头，债有主，眼睛再大也瞪不死我。”李辉百无聊赖，掸了掸衣衫。亲传弟子的服饰本就考究，又请了有名裁缝裁剪设计，细微处见功夫，还是非常不错滴！

　　“你就是镜湖李英俊？金玉其外，败絮其中！”声音刺耳，并非来自温少宝，只见两道身影落在宗主法座后面，左侧十八九岁青年面带讥诮，眸子里带着无尽蔑视。

　　两道身影，其中站在青年身边的少女倒是颇为谦和，偏头微微一笑，不过李辉感觉少女谦和笑容背后隐藏着疏远与冰冷。

　　“唰”的一声，宗主法座大放光明，从空中落下一名雍容华贵美妇，看年纪也就三十多岁。

　　实际年龄自然不会只有三十多岁，李辉感觉银蛇手镯颤了几颤，说明这女人身上有好多法宝。

　　诗曰：洛浦疑回雪，巫山似旦云。倾城今始见，倾国昔曾闻。媚眼随羞合，丹唇逐笑分。风卷蒲萄带，日照石榴裙。自有狂夫在，空持劳使君。

　　美，很美！

　　貌如花，肤赛雪，笑倾城……

　　“宗主夫人亲自驾临，可喜可贺！”众长老急忙起身拜见。

　　这话说的，李辉觉得没水平，不知道有啥可喜可贺的！瞧下面百个老头容光焕发，宗主夫人是你们娘啊？还是你们情人？见一面用得着这样激动吗？

　　“哈哈哈，我等恭迎宗主夫人法驾，转眼之间已经有好多年没有就近聆听大人教诲了，宗主能娶到夫人，真是三生三世福分。”

　　“诸脉长老太抬举玉慧了，父亲每次提及各位总会哈哈大笑，说浩土宗修士有一股子英气。”

　　李辉扫视一圈，心说：“这是什么节奏？看样子这位宗主夫人在门内颇有威势，不管是不是仰仗父辈得来，自身气象非同小可！”


第三百二十三章 各脉天骄

　　“诸位长老请落座，甄别兴衰可以防微杜渐，使浩土宗长盛不衰。”宗主夫人随手一引算是全了礼数，之后以一种和缓且沉稳的语气说：“玉慧如今也是浩土宗一员，自然希望宗门越来越强盛，看各位带着得意门生，刚好志成和诺儿晋升凝元回来，说到底他们继承了浩土主脉气数，自身也有一些福缘，就抛砖引玉让他二人站在觐天宝鉴前测上一测！”

　　下面有长老急忙拍马屁：“原来如此，难怪入场时感觉志成和诺儿气息不凡，不过他们身上有宝物遮掩，恕老夫眼拙，经夫人提起才瞧出端倪。哈哈哈，如此年纪成就凝元可喜可贺呀！”

　　“恭贺夫人，志成和诺儿如此出彩，当得起一句少宗主了。”

　　“主脉乃无冕之王，统领百脉，何必测度？夫人谦逊，志成和诺儿必定使浩土宗更上一层楼！”

　　李辉挺佩服这帮老东西的，修为高高在上，跺跺脚震一方的人物，说拍马屁就拍马屁，笑得贴心，可心，暖心。至于有几分真心，只有他们自己知道。

　　站在宗主法座后面的青年和少女缓步而出，四平八稳向矗立在法坛中央的日晷走去。

　　如此年纪晋升凝元，不说耗用多少灵材，自身必须出类拔萃，他们无疑是天之骄子，浩土宗主脉绝不简单！

　　二人刚刚站定，日晷分出光彩照到青年身上，顿时引起龙吟，向上腾起金光，隐隐见到万道霞光，其中落英缤纷，宝物满地，灵枢处处，还有城郭，灵田，福地，秘境等等，令人眼花缭乱，看不过来。

　　忽然，所有异象融合，在青年头顶形成五丈高宝光。

　　这时候，日晷分出光彩照射到少女身上，就听“轰”的一声爆响，凤羽向上飘飞，无边红光如同烈日，皓皓当空，不可名状。

　　蓦地，少女头顶异象一放即收，合拢成为八丈高宝光，与青年头顶宝光交相辉映，轰轰隆隆缠绕到一起，从四面八方牵引光影前来，形成一条百丈长光脉。

　　“突破了？主脉气运昌隆，看来两位少宗主造化不浅，晋升凝元之后增运十三丈，水到渠成冲破百丈限制。”

　　“哈哈哈，这么说我浩土宗当大兴！”

　　“是啊！如此看来，之前门中两次震动乃是吉兆。”

　　李辉直翻白眼，心说：“吉兆个你姥姥，那是本首座弄出来的好不好？等着吧！十八处秘境还剩下十六处，要吉兆还不简单？”

　　忽然，九座之下，排在第一位的长老笑道：“得此儿女夫复何求？既然要让小辈露脸，璇儿你且上前，代我们厚土一脉印证一二。”

　　只见一名青衫女子走上前来。

　　此女也就双十年华，样貌普通，朴实无华，然而细看就会发现，在她的眉心之上有一丝淡淡光影闪烁，说明要打通玄窍养神了。

　　按照正常认知，晋升凝元后期方可养神。

　　再看这个璇儿，厚重气息显露于外，晋升凝元显然不久，竟然达到如此程度，简直匪夷所思。

　　多大的造化？晋升凝元便打通玄窍养神！李辉拓印炼神大阵，求的无非就是这种境界，谁知仅仅几天工夫，竟然见到活生生例子。人家已经站到终点，而他刚刚起步，还在一点点摸索。

　　朴实无华女子站到日晷前方，光彩照射到她身上，当即有明黄，乳白，赤红光岚喷涌，向上形成异象，先是接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。忽然光影一晃，沃土万里，湖光山色……

　　“快看，宝光如柱，登高九丈，超过了陈志成和陈诺儿。”博望，德望，养望三峰弟子大为震惊，只因此女之前名声不显，真是不鸣则已一鸣惊人，承天峰上轰隆隆爆响，名叫璇儿的真传女修引来自家光脉，脉长八十八丈。

　　“嘶……”众长老倒吸一口冷气，抬眼看向宗主夫人，又看向李茂才的位置，心知厚土一脉有备而来，这是看准机会，谋夺上面九个位置呢！

　　李辉一愣，旋即明白过来，暗骂：“老家伙好算计，让这个璇儿登场，既压制宗主一脉两名后进，又图谋镜湖一脉，难怪如此急着跳出来。”

　　不见宗主夫人有任何不悦，反而大嘉赞赏：“好，听闻厚土一脉之前收下佳徒林璇儿，今日初见甚为欣喜，江山代有才人出，看到我浩土宗下一代弟子如此出色，我心甚慰，甚慰矣！”

　　不管心中作何感想，至少这位宗主夫人表面上气度不凡。

　　陈志成回到宗主法座后站好，面带不屑看了一眼林璇儿，旋即对李辉传音：“小家伙，看你还挺悠闲，大概不知道接下来命运如何。浩土宗百脉任何一脉无法达到三十三丈，立刻贬黜。”

　　“标准不高啊！”李辉小声嘀咕。

　　“无知小儿，镜湖一脉人丁单薄，就靠李茂才一人支撑，看今天如何达到三十三丈。”青年倨傲，妹妹陈诺儿瞪了他一眼立刻收音。

　　李辉暗道：“师尊气息微弱，将偌大家产交给我打理，不能让镜湖一脉在我手中断绝，今天说什么也要冲上三十三丈。为了保险起见，看来要稍稍显露法柜秉承气运！”

　　他这边正想着，又有长老发话：“厚土一脉佳徒可期，我载物一脉不能让人专美于前，量天你过去代为师印证一番。”

　　“是！”从长老座位后面走出一名年轻人，与林璇儿不同，他在真传弟子中位列十八，名声远扬。不要以为排名很低，这是他刚刚步入凝元初期时取得的成绩。

　　徐量天，载物一脉亲传弟子，外表俊朗，身形高大，符合所有女修梦想，唯一有些美中不足的地方在于他的肩膀，双肩过宽，应该是臂力过人之辈或者有着某方面专长，却破坏了整体俊秀感，透出粗犷。当然有些女弟子就好这口，那也是没有办法的事情。

　　载物一脉和厚土一脉相爱相杀，两位脉主当年关系很好，是亲得不能再亲的师兄弟，不知道因为什么突然分道扬镳，师弟投入载物一脉，没少给师兄找麻烦。

　　他们师兄弟继承载物一脉和厚土一脉前更热闹，两边脉主是夫妻，爱恨纠缠近千年，旁人早已见过不怪，所以厚土一脉出场了，载物一脉肯定要出场。


第三百二十四章 烈烈雄风镇浩土

　　徐量天站定，日晷分出光彩照射，就见日照香炉升紫烟，遥看瀑布挂前川，好一处罕见福地脱颖而出。光影快速闪过，又见大漠孤烟直，长河落日圆，于沙海深处有一座古城绽放奇光。

　　异象纷呈，或代表功法，或代表福缘，最后融在一处向上冲高，声势不小，宝光“轰隆隆”达到六丈高。不过徐量天取下了套在手腕上的护腕，顿时“咔嚓”爆响，宝光向上猛窜三丈！

　　“什么？也是九丈？”

　　等到徐量天接引自家光脉起来，宝光与之汇合，同样达到八十八丈，竟与厚土一脉不分轩轾。

　　长老们连连道贺，做足面子功夫。大约一个时辰后，轮到温少伦上前。

　　日晷一照，就见长风吹白茅，野火烧枯桑。光影晃动，有不可思议大树生长出来，根植灰烬枝叶繁茂，在树顶形成半亩大小青云，轰然向上拔起八丈高宝光。

　　有弟子点头道：“不愧第四真传，据说温师兄出生后资质平常，邀请高人为他洗髓，在原有基础上功参再造，不知道得了何等惊人传承，竟然呈现出这等气象，不比宗主女儿陈诺儿差。”

　　“温师兄与陈诺儿还是无法相比，毕竟宗主得子得女较晚，他们才刚刚崭露头角，而温师兄成为真传已经十几年。”

　　“对，婆娑之前资质强大者提升速度非常快，也许下次见到陈诺儿，她和她哥哥已将温师兄甩到身后很远。”

　　不说别的弟子如何议论，李辉今天可谓大开眼界，看到浩土宗上下人才济济，藏龙卧虎。

　　每一脉起码有一名拿得出手的亲传弟子，有时候三四名弟子一起上场，个个气象不凡，从中得出一个结论，他们就是浩土宗的未来。

　　“嘿嘿，如果现在有天外飞石砸下来，把承天峰上所有人砸死，那么浩土宗就嗝屁了，爬都爬不起来。”李辉真敢想。

　　浩土宗在戊土大陆能够占据一席之地，主要就是人丁兴旺，天骄不断，承前启后，百脉争鸣！

　　由此联想，仅仅外围第五宗就有如此恢宏大气，那么作为总门的觐天宗会有何等气象？难怪红魔宗惧怕觐天宗，红魔宗弟子听到觐天宗之名无不胆战，原来是真的玄天正宗，浩然长存！

　　“李英俊，镜湖一脉李英俊……”

　　有人在叫，李辉呢？正愣神琢磨觐天宗的事，心中震惊之余回神问道：“啊？谁在叫本首座？”

　　“哈哈哈哈……”站在众长老身后的弟子笑场，跑到这里自称首座，这家伙的心得有多大？

　　看清自己仍在法坛上，李辉不好意思的挠了挠后脑勺。

　　他这个内门首座虽然属于自封，但是自觉货真价实，奈何内门弟子没有首座这个说法，等到晋升凝元，他肯定要在真传弟子中争夺首位，到那时才算成了气候。

　　就算再古板的弟子，看到李辉在如此盛会上愣神，都会忍俊不禁，不由得小觑镜湖一脉。

　　众长老面色发黑，这就是李茂才收的弟子，轻浮，毛躁，失礼，没有规矩，简直就是个小丑。

　　看李茂才不顺眼，看他的弟子能顺眼吗？就算陈志成和陈诺儿在法坛上打盆水洗脚，都能被这帮家伙捧到天上去，拍上一个不拘小节的标签。

　　“去，站到日晷前方，让觐天宝鉴照出镜湖一脉气数。达到三十三丈方可再熬十年，达不到就移出水月镜天，这是觐天宗立下的规矩。”徐茂林出头说道。

　　李辉吧嗒吧嗒嘴，看向站在宗主法座后面的陈志成兄妹，再看向其他长老和弟子，发现带着善意之人非常少见，仅两三名势微长老愁眉不展。

　　“哈哈哈！”他突然仰头大笑，抬起手来，丝毫无惧点指一圈道：“为何要如此？浩土宗没有我们镜湖一脉，百年之后会变成什么样子？本来就已经沆瀣一气，还要除掉紧箍圈，要我说师尊对你们太仁慈了，蹬鼻子上脸，就冲提前三年开启觐天宝鉴，所有推动此事者都应重罚！”

　　这话说得极为凌厉，李辉一反往日常态，变得雄风烈烈，盛气凌人！

　　博望，德望，养望三峰上有好多弟子看着呢！那些修有圆光术弟子有了用武之地，将法坛上的情景放大到眼前，连同声音一起传来。

　　“我的天！这就是镜湖一脉那个自封内门首座的家伙。”

　　“果然狂妄，指着长老的鼻子开骂！”

　　“嘿嘿，要我说骂得好，提前三年开启觐天宝鉴根本说不通，上面做事无所顾忌，还不允许咱们首座痛快痛快嘴？”

　　“好，首座说得好，恨不能与首座同台斥责这帮老东西。”

　　内门弟子没有归入百脉者，对李辉很有认同感，大家多少听到风声，这次盛会只为罢黜镜湖。

　　镜湖一脉就是浩土宗的紧箍圈，不对下，只对上，长老作奸犯科谁来管？如果宗主一脉包庇怎么办？当门下弟子都是傻小子啊？这帮老家伙想要打破平衡。

　　李辉缓步向日晷走去，无视如同实质目光，高声道：“你们不是要看吗？那么今天就睁开眼看好了！不知道有多少人在背后诅咒我师尊死掉，也不知道有多少人想要瓜分好处，你们是在修道吗？心中无道，岂能修道？”

　　“刁蛮小儿，休得无礼！”徐茂林气得面孔扭曲，不知道第几次爆发威压，却就是压制不住这个小混蛋。

　　“哈哈哈！”李辉大笑，身体“咯嘣咯嘣”直响，压力真个强绝，如意法身暴鸣，可是越想捂他的口，他越要放声疾呼。

　　在一众长老的愤怒目光下，李辉取出一只小葫芦来，仰头“咕嘟咕嘟”灌酒，目光扫视一圈朗声道：“满堂尽是名利客，卑躬屈膝蝇狗辈，不管你们有多少理由，也不管你们如何教育弟子，在场老老少少需记住今天。此前我无心，之后我有意，等着活在镜湖一脉的阴影下吧！”

　　“轰隆隆……”

　　日晷震荡，无休无止！

　　承天峰上涌起霞光，李辉心中狂吼：“罗汉果开，古朝印戒开，地庭玉心开，法柜给我开！”

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　以承天峰为中心，整个浩土宗震动起来。

　　李辉转身看向这些长老，头顶云气狂涌，霞光辉煌无量，笑道：“他年扶摇日，我当镇浩土！”


第三百二十五章 气运压制

　　“发生了什么事？”

　　“快看法坛上空，怎会有如此异象？”

　　这一刻，万众瞩目。

　　日晷分出彩霞照射到李辉身上，向上喷出一簇簇恢弘光彩。就见百般红紫斗芳菲，似有一处洞天福地，奇花异草满眼，玄枝灵叶无数，最让人难以置信的是，洞天中央一棵金玉蟠桃树吐祥纳瑞，云蒸霞蔚，好不耀眼。

　　光影一晃，宫阙万间，钟声阵阵，磬云广大，香气缭绕，不过怎么看好像都是佛寺？

　　光影再晃，宝光亿万，恢弘如雨，幻化出种种光景。啼莺舞燕，小桥流水，忽见金灿灿龙影腾绕，又有红日东升，真个日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。

　　其道大光，此刻异象已经超出预想，然而接下来“咔嚓”一声巨响。

　　霞光之中金光滚动，地在动，天在动，两扇不知多少万丈大门显化，之前所有异象与之相比如同须弥芥子，忽而白光冲涌，似有古之瑞兽镇压，使异象破碎开来。

　　如此琳琳种种，无法尽述，所有异象开始汇聚，向上冲高构成光柱，偏偏又起变故，冷不防出现一道银光，如天外飞龙撞击，使承天峰剧烈摇晃。

　　诸脉长老心生惶恐，没有看到李辉头顶宝光多高，这时候已经构建光脉，代表镜湖一脉气数。

　　“十丈，十五丈，三十丈……”

　　“砰……”三十三丈是个坎，不过光脉闪耀之际，根本无法形成阻碍，摧枯拉朽跨越过去。

　　没有停下来，光脉继续延伸，如同璀璨星河，四十丈，五十丈，六十丈，达到六十六丈又是砰然一响，顺势冲击过去。

　　这个时候，李辉轻出一口气，心说：“行了，三十三丈是底线，保险些需要六十六丈，他们猜不透根底，至少能安静一段时间。”

　　不料光脉还在成长！

　　七十丈，八十丈，九十丈……

　　突破八十八丈这个小门槛根本不叫事，达到九十九丈最大阻碍才停下来，很多长老抬起袖子直擦汗，心说：“可算结束了，如此预兆说明老不死李茂才有希望突破，镜湖一脉道统不绝！”

　　“砰……”这一声震塌了多少长老的心？

　　这一声令宗主夫人失神，很少有的皱起眉头，开始重新打量李辉。

　　突破了，居然突破了，在浩土宗一向只有主脉才能突破百丈，可是今天镜湖一脉居然突破了！

　　“觐天宝鉴不会出问题吧？”不怪众长老如此想，镜湖一脉就两个人，就两个人呀！打死他们也不相信，两个人会有如此气运，煌煌无量到超越主脉。

　　这叫什么？日月并明？

　　因为主脉拥有环阳水榭，而镜湖一脉拥有水月镜天，所以在浩土宗一向称为“日月”，月亮再圆再亮总不能超过太阳吧？可是眼前……

　　“砰，砰，砰……”镜湖光脉还在作响，突破一百丈之后，每增加一丈都很困难，偏偏威猛突破下去，直到响了二十六次，达到史无前例的一百二十六丈，这才慢慢减缓，偃旗息鼓！

　　“我滴天，怎么可能达到一百二十六丈？”

　　“这李茂才是不是已经突破，正藏身幕后看好戏？”众长老想到昔日镜湖一脉威势，只觉得口干舌燥，赶紧分出神识上下扫视，生怕从空中一巴掌拍下来，把他们拍入地面，之后还得让他们赔地砖钱。

　　“他突破了？”向来精明似鬼的徐茂林体若筛糠，恨不得给自己一巴掌，之前明明买通掌管魂灯的老家伙，说李茂才命火微弱到不可想象地步，可以断定突破无望，他才敢跳出来，没想到盘算落空，接下来是尽快与主脉划清界限，还是豁出去投靠？

　　之前，这帮长老吆五喝六，现在回想李茂才威压全宗的时候，感觉胸口憋闷，透不过气来。

　　“哈哈哈，恭贺镜湖一脉收得佳儿，老夫最近修炼出了一点问题，急着回府闭关，就不多陪诸位了。”有长老起身，带着弟子化作狂风离去。

　　“哎呀！昨天我炼了一炉丹，忘记掐重要丹诀了。不好意思，诸位慢坐，老夫得赶紧回去！”

　　“老身每个月总有几天不爽利，原来就在今日，暂且告退，诸位勿怪。”又跑了一个，气得宗主夫人嘴角直抽搐。

　　眨眼工夫，承天峰法坛上去了大半身影，宗主夫人冷哼一声，连场面话都没有说，大有深意看了徐茂林一眼，带着一双儿女离去。

　　鸡飞狗跳，诚惶诚恐。

　　这帮长老怕呀！李茂才在万象境的时候就能以一挑十，连宗主都压制不住，如果成为宏法老祖，那得多恐怖？

　　不敢想，不愿想，不能想！

　　李辉眨了眨眼，第一次体会到师尊的威望有多么炽烈。请出觐天宝鉴甄别各脉气运，以前是浩土宗十年一次盛典，今日成了闹剧。

　　非但如此，日晷慢慢沉入法坛，有不可思议波纹向全宗扩展。

　　与此同时，李茂才闭关之地响起一声惊咦：“怎么可能？气运压制，镜湖压百脉？”

　　很快，传出畅快大笑：“哈哈哈，老夫这辈子值了，故去前还能收下这样一名弟子，让那帮蠢货碰得灰头土脸！可惜，如果早二十年。不，早十年也有希望！现在嘛？只能为辉儿多多谋划。想要水月镜天？哼，连空壳都别想得到。”

　　众长老回到洞府，刚刚落下身形，忽然心生感应，回身向浩土宗主峰望去，瞳孔之中闪现出常人无法看到景象，有弟子不解询问：“师尊，怎么了？”

　　很多长老心烦意乱，冷哼：“小孩子家家问那么多做什么？记住，最近少在外面走动，遇到那个李英俊，能绕着走就绕着走，少往他身边凑合！”

　　也有长老耐心解释：“原本以为东风压过西风，结果反了过来，是西风压过东风。镜湖一脉动用了训斥令，秉承李茂才一贯作风，向主脉要了三件灵材过去。”

　　“啊？他要，宗主就给？”弟子们傻眼？这种层次的人物索要灵材必定不凡。

　　“哼哼，哪有那么简单，气运压制之下，主脉不得不给。给了还好些，可以增厚福泽，你们现在还不知道其中妙处，气运真是好东西，得天之助，无往不利。不过让人想不通，李英俊这个小家伙明明在败家，他们师徒的仰仗在哪？”


第三百二十六章 漫天妖劫

　　李辉刚刚回到水月宫，就见三团光华悬在中庭。

　　话音入耳：“听为师说，龙蟠牵云珠可以与你的宝珠相融，有二十二个时辰拓展空间。水月镜天是洞天残片，你的宝珠具有成为微小洞天潜质，培育它对你极有好处，放手收取灵田和矿脉吧！不要让镜湖立即崩溃就好。”

　　“另外，为师为你求得一颗道玄归元果，可以增长玄气修为。还有春来发几枝的种子，多多种植可以提高灵植产量。”

　　“尽快提升，多寻保命手段，之前鬼狐宗刺探水月镜天虚实，为师已经为你挡驾两次，对方背景极深，某些家伙比魔修还要邪恶，千万小心。”话音到此为止，李茂才闭关显然到了关键时刻，只能做这么多。

　　李辉惊悚：“怎么可能？这个鬼狐宗到底什么来头？居然能一而再，再而三深入浩土宗。”

　　师尊不在，得不到答案，不过他心中了然：“看来保护期已过，接下来会有莫测凶险，否则师尊不会急着为我弄来道玄归元果，还叫我加快速度发展玄姹珠。”

　　“不能再等了，哪怕耗用极大，也要对外催动一次只争朝夕符。”

　　半个时辰后，李辉做好准备，走入湖底灵气最浓郁所在。

　　只见此地栽种着百种灵植，争奇斗艳，龙蟠虬结，怪枝嶙峋，散发出淡淡妖气。泥土中冒出强弱光彩，隐约见到一只只灵虫晃动身躯。

　　只争朝夕符作为刺身符，将伴随主人一生一世。为了绘出此等逆天符箓，符笔妖玉子毫陷入沉睡，到现在都没有苏醒迹象。

　　此符唯一坏处便是消耗极大，老老实实呆在一个地方还好说，只要移动身形，消耗就会骤然放大数倍乃至数十倍。想要扩大影响范围，消耗灵气就不是数十倍那样简单了，而是数百倍。

　　还好地下就有妙玉矿脉，否则李辉根本玩不转。即便如此，等到他开启符阵，配合时间流速抽取灵气，还是感到阵阵心痛。

　　李辉整个人就是只争朝夕符，所以可以收发随心。

　　在刻意推动下，此地所有灵植和灵虫开始吸引灵气，快速转化成妖气，同呼吸，共命运。

　　对于这些灵植来说，每天埋下对应生妖符，循序渐进，九天就是九个月。对于灵虫来说，九纹三异生妖符要暴烈得多，成功与否全看机缘。

　　要不是逼到这步，李辉不会如此激进。哪怕没有鬼狐宗这份威胁，他今天在承天峰法坛上的所作所为都容易招致祸患。

　　匹夫无罪，怀璧其罪！如果师尊吓唬不住这些人，再看看诸脉长老会怎样，肯定像鳄鱼一样将他扯成碎片吃掉。

　　必须尽快变强，不断超乎外界预想，这样才有可能安身立命。

　　第二天，李辉为所有灵植埋下二纹生妖符，取出敖重鳞和敖重光的鳞片鬃毛绞成碎屑，抬手唤来微风散向四面八方。

　　第三天，他埋下三纹生妖符，取出一捆从瑶儿身上裁剪下来的桃树枝，同样绞成碎屑散出去。

　　第四天，埋下四纹生妖符，从广进那里要来十几颗妖气凝聚妖石，捏得粉碎随手扬出，以此增加生妖几率。

　　到了第五日，李辉将小螃蟹谢玄的妖胎胎膜绞碎。

　　轰然之间，妖气弥漫此地，万千妖异光影顿时欢呼雀跃起来，在符阵帮助下吸收庞大妖气。

　　当然，李辉不会白拿小孩子东西，他将那把断龙石打造的金蛟剪送给小螃蟹，喜得谢玄欢天喜地，转眼间不知道把剪子藏到哪去了，十分喜爱。

　　到了第七日，李辉取出半块边荒异石。

　　虽然只有半块，却是育妖奇物，哪怕残缺不全，为了兑换此石仍然花费三十万点积分，如果此物完整，根本轮不到他。

　　浩土宗长老做梦都不会梦到，世间会有生妖符这等符箓，此为玉符宗传世底蕴，想制备成套生妖符几乎没有可能，若非银蛇手镯同样妖异，七纹之前还好，想要绘制八纹和九纹就难了！

　　斩破半块边荒异石，满园妖植摇曳生光，数不尽奇萃迭起，道不尽华琼凝聚，妖异之中透出玄之又玄意味，仿佛踏上康庄大道阔步前进。

　　李辉已经服用道玄归元果，连日来修炼不辍，终于化开庞大药力，体内轰隆隆爆响，如江河奔流不息，推动修为快速成长，头顶生出乳白气柱，同样轰隆隆爆响，向上冲高到九丈有余。

　　“了不起，单单这样一颗果子，足抵四十多年苦修，距离玄气小成已经不远。可惜法柜尚未帮我攒够潜力，否则立即就能晋升聚灵后期。”

　　其实，李辉的晋升速度已经很快了。

　　他进门才多久？连续跨越关卡晋升聚灵初期和中期，又找到乾元乌金增持如意法身，对身体的要求非常苛刻，换作别人哪怕资质绝顶，没有五六年苦功也别想做到。

　　终于，迎来第九天，这一天至关重要。

　　李辉抖手扬出数万张二纹三纹生妖符，这是他闲暇时间绘制而成，哪怕以聚灵中期修为强行推动，如果没有银蛇手镯增幅，成符率也会相当之低。

　　没有办法，到了关键时刻必须舍得投入，只要多出一只树妖或花妖，成本也就回来了，想要建立广大灵植园，有没有妖植打理绝对不一样，另外这些树妖也是战力。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”镜湖之上闪电交织，时不时从天空降下一团焰火，若非水月镜天防御极强，湖水会被煮沸。

　　这才刚刚开始，随着妖异降生，镜湖一脉再次成为焦点，狂雷，疾风，闪电，天火，也不管阴雷还是阳雷，又或者阴火还是阳火，劫数来得既密集又恐怖。

　　很多长老遥望镜湖，暗道：“我就说嘛！李茂才不可能不声不响渡劫，劫数还是来了，到底没有躲过这一关。”

　　宗门自有擅长先天术数高手，窥探之下所有测算法器破碎，惊得他们起身：“不对，为什么会有如此妖异劫数，反噬力量与修士晋升截然不同，镜湖一脉到底在做什么？”

　　不管在做什么，此时此刻漫天劫数肆虐，以镜湖为中心形成劫域，不是外界能够随便窥探的。

　　李辉深深呼吸，如此逆天，劫数必重，接下来到拼家底的时候了，无人护持，这妖难成！！！


第三百二十七章 降劫四九

　　“镜湖一脉李茂才渡劫了。”

　　有多少人错把漫天妖劫当成天劫，尽管浩土宗主脉看出此等劫数绝非李茂才引发，却觉得劫数来得古怪。

　　能不古怪吗？李辉大手笔制备生妖符，耗尽了大隆，大齐，大丰三国市面上所能找到的所有法宝碎片和破损法宝。若非镜湖一脉底蕴雄厚，哪里禁得起如此花费？

　　关键是借浩土宗人脉资源和商业渠道成事，经常在宗门坊市上行走的商人，随便放出去一位都有举足轻重分量，他们知道去哪钻营，否则就算肯于花销，也达不到这种程度。

　　话又说回来，投入是要有产出的，如果没有回报，那就成了纯败家，没有好处的事谁做？

　　劫数轰轰隆隆降临，持续了一炷香时间，忽然生出重重异数，视水月镜天大阵于无物，荡起波纹消失不见，等到再次出现时，已经进入湖底来到灵田上空。

　　广进大叫：“该死，这是时虚之力，不用指望水月镜天的防御大阵了，说明老天要下大力气毁去此地，灭掉所有灵植的成妖契机。”

　　“我就知道没有那么简单。”李辉掐指如飞，弹指射出一簇簇玄妙光影，快速激活事先埋好的符阵，数十万张灵符在符阵助威下升空。

　　水月宫囤积了大量低劣符纸，宗门禁止买卖灵符之后，扈七娘开始直接出售符纸，即便没有以前那么好赚，也是笔大生意。

　　最近半个多月，李辉仍在制符，不过半张都未流出，全部囤积下来，为的就是应对今日劫数。

　　万钧劫数降了下来，所有灵符登时崩毁，溅射出一道道光波。

　　“好强！给我起！”

　　光影摇晃，超过百万张灵符升空，尽管受限于制符材料，层次非常低劣，却架不住数量庞大。

　　“轰，轰，轰……”轰鸣传入脑海。

　　幸好李辉舍得投入，百万张灵符挡住了第一波劫数，尽管大部分灵符化作灰烬，却在关键时刻发挥效用，消灾解难。

　　第二波劫数随后就到，以雷霆闪电居多。

　　敖重鳞张开大嘴引雷，脸上露出狂喜表情。李辉已经为它探明窍穴，埋下众多雷符，在体内构成电网锁雷阵，修炼速度与之前相比可谓一日千里。

　　“去！”十几张储物符飘起，遇到闪电立刻崩毁，大量劫土洒落下来，正好勾勒出六角星阵。

　　“咔嚓，咔嚓……”雷霆闪电围绕劫土不停打转，就见远处插着大量符旗，顷刻间威猛电光便被引走，第二波劫数宣告破灭。

　　等到第三波劫数到来，李辉动用的灵符更多。

　　这一夜，浩土宗无眠。

　　四方气机汇聚，就像赶场子一样，你方唱罢我登场，我方湮灭你来助。诸脉长老心颤，越看越搞不明白，声势确实浩大，可是太过散乱，劫数不够精纯，威力自然没有想象中那样强横。

　　尽管诸脉长老觉得劫数散乱，对于李辉来说却不简单，他这边抛洒灵符无数，到了第十九波劫数，脸色变得相当难看。

　　“不够啊！准备如此充分，居然不够应劫。”

　　没有办法，他只好坐下来疯狂制符，哪怕没有法器碎片提升制符率，施展道术层次的拂云龙爪手神乎其技，可以同时绘制五六千张灵符。

　　当然，成功率不高。

　　如此仓促大规模制符，能成一半就不错了，可是那也有两千张。

　　轰鸣爆响如同天塌，李辉瞪大眼睛，发出一声大叫：“二一丙火亟风劫？快，所有符阵给我喷射灵符，挡上去。”

　　符阵吐出一张张灵符，对空叠加。

　　此刻，镜湖周围山川早已变色，所有草木熊熊燃烧起来，接着恐怖力量穿越镜湖，直接印向敢于逆天育妖的所在。

　　李辉大吃一惊，伸手拍向地面。

　　顿时有青色光纹蔓延出去，之前消弭劫数制成符旗，此时此刻全部激活抵挡劫数，二一丙火亟风劫非常可怕，那些凶恶魔修由凝元晋升婆娑才会遇到。

　　如此情景让诸脉长老更加疑惑，怎么会有二一丙火亟风劫？说不通啊！镜湖下在搞什么鬼？

　　丙火为阳火，火借风势，风借火起，逐渐形成阳火龙卷，厉害得一塌糊涂，李辉设下的符旗猎猎作响，忽然燃烧起来。

　　不知道消耗多少张灵符，也不知道多少支符旗破碎，反正熬过阳火龙卷风暴之后，众多符阵运转出现问题，损失惨重。

　　没完呢！老天还在酝酿劫数。

　　李辉抓狂，取出上好符墨和符纸，不计代价绘制金钟符，雷盾符，熔岩符，青鳞符，与之前截然不同，成符必五纹，六纹，七纹也不少见。

　　差不多一盏茶工夫，新一波劫数降临。

　　“砰砰砰……”随着响声，李辉周围地面钻出一只只妖虫，舒展身体对天鸣叫，声震百里。

　　它们与众多妖植一起经历劫数，也算伴生妖虫，急忙寻找对自己最有利，感觉最亲近的妖树进行保护，时间不大妖气弥漫，处处生辉。

　　广进有些遗憾的说：“三千灵虫只转化出千只，有生育能力的妖虫不足五十，其他都是公虫。”

　　李辉边画符边说：“这就可以了，要是全部转化过来，老天一道都天神雷下来就得把我劈死。”

　　二一丙火亟风劫之后，劫数没有那么强烈了，不过仍然一波接着一波，威力比较平均。

　　囤积灵符告罄，李辉现场制符，兜里有啥用啥，同时取出三件异宝来，一鼎，一石，一书。

　　避劫祭天鼎来自古老部落，向鼎中灌注大量兽血和魔血，鼎壁立刻显现出铭文来，声声祷告和祈愿冲向空中，使劫数大盛轰击在大鼎上。

　　奉天承运石来自大丰王朝，乃是前往朝堂第一道门槛，有皇子知道这玩意能挡劫，所以加入宗门前就抠了下来，确实卖了个好价钱。

　　李辉在奉天承运石上贴满灵符，之后扔了出去，劫数立刻削弱，看情形起码能挡五六重劫数。

　　还有一部古圣人亲手书写春秋经，为了预防万一才拿出来，结果劫数降临突然加快，十几波浪潮同时垂落，就见一团庞大青光降临镜湖。

　　“四九丁火黑霜劫？丁火属阴火，黑霜属阳冰，二者混在一起只有一个作用，那就是爆炸！”

　　“轰隆隆隆……”仅一击，避劫祭天鼎和奉天承运石同时炸裂，化作点点飞灰飘散，春秋经冉冉升起，李辉放出原始贝符，甩出一卷卷符旨准备拼命。


第三百二十八章 玄姹镜天蕴洞天

　　浩土宗有十八处秘境，李辉深入冥渊为原始贝符度来五百英魂，他们生前都是英杰或者出众读书人，受到大阵吸引落入冥渊，差点昧了本性，得佛法感召这才恢复，自愿加入精舍修持。

　　原始贝符与灵符宝符不同，需要愿力支撑才能提升，经过一段时间培养，慢慢滋生出神异来。

　　六臂罗汉能够显化，全凭原始贝符之威。

　　令人感到不可思议的是，六臂罗汉的面容与李辉有了六分相似，挥拳向空中打出一座座金色宝幢，阻挡丁火黑霜劫降临。

　　“咔嚓！”劫数太强，春秋经崩毁，金色宝幢不存，李辉放出来的符旨存有玄冥之气，也在恐怖天威下毁了个干干净净。

　　残余符阵爆闪，僵持片刻化作灰烬。

　　“起！”李辉使用玄黄符纸和灵犀符墨，洒出大量紫皮藤粉末作为媒介，赶制了一批青鳞符出来，有多少激发多少，扬手抛出迎接劫数。

　　不够，远远不够！

　　危机关头，李辉只好请出镜湖一脉重宝。

　　此宝乃一束二尺长白发，是千年前镜湖一脉宏法老祖，专门留下为后人晋升万象境，抵挡劫数用的。

　　东西封在库房中，已经一千多年快要两千年，如今传到李辉手中，同样没有自己使用，而是帮助树妖抵挡天劫。

　　白发飘，道意深，劫来如过客，四两拨千斤。

　　“咔，咔，咔……”随着丝丝缕缕白发断裂飘落，恐怕的四九丁火黑霜劫逐渐消散，新一波劫数无论如何都无法成型。

　　李辉松了口气，摸了摸额头发现汗如雨下，还好老祖遗物给力，留存悠久岁月，如果有一天晋升万象，换做是他也不会使用，自己的道自己走，不过用在此刻正当时。

　　今天为了应对劫数，真可以说倾其所有，算不上砸锅卖铁也差不多。

　　就见一棵棵灵树摇曳生辉，一株株花草竞相吐瑞。广进现身清点一遍，愁眉苦脸道：“怎么这么少？百套生妖符仅二十二株灵植成妖。”

　　“不少了，二十二株正式成妖，其余灵植多少得到一点造化，如同成就半妖，在日后岁月会慢慢生出妖异，有机会生出灵智。”

　　“那可有得等了，千年未必看得到。”广进摇头。

　　“没关系，等到修为提升上去，可以加速点化他们，目前将玄姹珠灵植园扩大十倍都尽够了。”

　　“也对！”广进眼前一亮，他见证了只争朝夕符的神奇，公子成为凝元期还差些，如果成为婆娑修士，哪怕一段朽木也能等到有所作为。

　　李辉取出龙蟠牵云珠和玄姹珠对广进说：“以前想过，用玄水宝珠和玄姹珠布阵，今日之后怕是不成了。师尊赐下这颗龙蟠牵云珠，等于送给我一次培育微小洞天机会。即便仅仅具备少许小千洞天特征，对于修士来说也极为难得。机不可失，失不再来，我打算融掉其他玄水宝珠，你这颗宝珠是否加入，自行决定。”

　　“呃？这是天大好事呀！”广进连忙应允：“主人说哪里话？这可是世上绝无仅有机会，玄水宝珠必须全了三十六天罡之数才不会有所欠缺，玄姹珠之中空间广大，更加容易建立洞府。”

　　“好！”李辉点了点头，放出阴阳九首沉入灵田。

　　“融合龙蟠牵云珠之后有二十二个时辰布置，先挖矿脉做准备。”

　　接下来可谓惊天大手笔，小螃蟹谢玄进入玄姹珠，看哪都新奇，被瑶儿抓了壮丁，开始行云布雨，增加云气变化。

　　两天后，镜湖表面出现淡淡波纹。

　　湖底，所有缩地成寸阵法歇止下来。

　　地面出现大量裂缝，豁口，沟壑，有云气形成的锁链向水月宫方向牵引，成片灵土灵田消失。

　　此刻，李辉第一次进入玄姹珠，来不及观看灵植斗艳奇景，赶紧运用龙蟠牵云珠与众多玄水宝珠与割裂灵田建立联系。

　　湖泊，小山，丘陵，峡谷都要有，各种地形地势拉伸，拓宽，抬高。

　　这种经历十分难得，可以增加对天地万事万物理解。

　　玄姹珠正在鲸吞水月镜天，内部出现一系列变化，天空由苍白变成蓝色，出现一朵朵波浪形白云，荒古金乌眼飘在空中普照万物，给人一种心旷神怡之感。

　　李辉砸锅卖铁，用手中珍藏最好符纸和符墨制符，为一些独特灵植创造环境。又取出十几件有助于灵植生长的宝物，交给瑶儿分发下去。

　　刚刚渡劫的小妖树已经移入玄姹珠，他们还小，没有得到传承难免调皮捣蛋，需要时间加以管教和培养。

　　瑶儿，广进，谢玄可有事情做了，教导刚刚出生的小妖并不轻松，何况还要捎带上敖重鳞和敖重光，必须严加管理和约束，否则会对灵植园造成破坏。

　　现在应该称作玄姹镜天了，原本只有六顷地，现在扩展九十倍，达到五百顷之巨，想要将其填满，需要引进大量灵种，尽管之前收集了一些，却远远不够。

　　李辉挥手将长眉火猴放了出去，让它自己寻找住处傲啸山林。再次挥手，放出去三万六千颗珐琅龙晶，吸足灵气让它们沉入灵田。

　　“每百颗为一簇，试试能不能构建龙脉或灵脉，哪怕只是细小龙脉也能让灵植生发。”

　　阴阳九首传来信号，龙蟠牵云珠开始牵引水月镜天妙玉矿脉。以这条矿脉的灵气储量，想要养出五百顷灵植绝无可能，养出五十顷就很了不起了。之所以扩充出去这么远，是为了日后做准备。

　　灵植不同于灵稻，对于灵气的需求特别大，不过只要运作得当，就可以持续不断赚取妙玉。

　　说到底，李辉为的还是赚取妙玉。

　　除了继续收集杂色妙玉，他还要珍稀中品妙玉，乃至罕有上品妙玉，必须进行大宗交易才能满足需求，否则修为会停滞不前的。

　　还有一条捷径，那就是进入上古奇地和废墟。

　　根据记载此类场所残留灵气大多绝迹，对于别人来说或许不够修炼功法之用，对于法柜来说却足够增长潜力了。

　　诸事停当，李辉暗中观察宗门局面，用功修炼。


第三百二十九章 鬼狐公婆

　　自从觐天宝鉴照出镜湖一脉气运，浩土宗突然一派祥和，你好我好大家好，诸脉长老连说话都不敢太大声。

　　不过，宗门上下所有人的注意力很快转移到大隆浩州和泾州，已经确认荒古废墟出世，大量凶兽跑到地面肆虐，两州宗门四处求援，血书已经送到浩土宗主峰。

　　最新消息，大隆铁面军全军覆没，穷奇，牯牛，肥遗，蛊雕四处作乱。大隆登峰录王者勾结敌国修士，地下废墟就是他们打开的，结果事态发展远超想象。

　　原本以为只有穷奇，其实它们来自第一层。最近一个月牯牛，肥遗，蛊雕跑了出来，才发现废墟分做好多层。

　　浩土宗众高层不关心受灾情况，只关心这座废墟有多少价值。包括弟子议论此事时，也围绕取得宝物展开，平民百姓死活关他们什么事？

　　李辉出自浩州，为了尽一份心意，取出百件宝物加上十五件符器，打着收集材料的旗号悬赏击杀荒古凶兽，相信重赏之下必有勇夫，多灭杀一头凶兽就少死好多人。

　　很快浩土宗主脉做出决议，派真传弟子前去侦查废墟，元祠恒和罗美倪赫然在出行名单上。

　　这份名单很有针对性，尽管人数不多，却大多与镜湖一脉交好。

　　李辉坐在水月宫都能感受到一股压力笼罩，为此他开始全神贯注制符，清空了手边所有珍稀符纸和符墨，编制出数百件符器送了过去。

　　此前七娘用积分兑换了法宝与丹药，现在不用更待何时？将元罗二人拽到库房挑选，不单单他们两个，凡是与镜湖一脉交好门人都要扶持，再附赠符旗和符旨，连续加保险都觉得不够！

　　哪怕元祠恒和罗美倪贵为真传弟子，也被李辉的大手笔惊呆了，这是用真金白银往上堆实力。

　　光是宝丹就得了十几瓶，还有那么多法宝，二人离开库房时晕晕的。本来不想收符器，可是听七娘说明白才知道，敢情是送给他们两个一件件轰出去当炸雷用的，这得多奢侈？更晕了。

　　李辉没有出面，他也在做准备。

　　侦查名单上没有他，乐得留在宗门提升实力。为了支持元罗等人出行，凝元期修士用得到的东西基本上全送出去了。

　　考虑到师尊让他剥离水月镜天，似有远走避祸的意思在里面，所以并未刻意发展门人，镜湖仅赵厨子，扈七娘，钟元，靳风，茗茗五人。

　　派宋子宁回南浔城坐镇，最近送了明暗两批物资回去，让他在家安心修炼，顺便捎回去一块内门弟子牌子，虽然远远不及亲传弟子，却总算有了那么点地位。

　　现在镜湖之下仅剩五百顷废田，其余两千五百顷灵田全部移入玄姹珠。

　　不要看玄姹珠中仅五百顷大小，实则其厚度已经叠加五次，还从湖底挖走不少灵气常年浸润岩石堆砌高山，就连水月宫都移走大半，若非大阵和劫力遮掩，不知道宗主夫人会作何感想。

　　“可以了。”李辉叫来赵厨子五人，将他们收入玄姹珠，回身望向水月宫说道：“师尊，徒儿去秘境修炼了，种了好多桃树陪您，不打穿秘境不会出来。”

　　湖底经过烧荒之后，地面生出一株株嫩苗。

　　普通桃树开始快速生长，依靠湖底残留矿脉和灵气，只需一个月就可以生成参天大树。预设符阵会自动攻击，使参天大树枯萎倒塌。在此期间，结下的桃子腐烂提供桃核，会生成新的参天大树，之后再次枯萎倒塌，快速循环下去直到生出桃花瘴。

　　李辉要将水月镜天最后一点用处榨干，桃花瘴可以帮到瑶儿，同时他需要转劫不死桃树芯。

　　经过七娘打探，想要打动翠薇峰女修接近金玉蟠桃树，需要一段转劫不死桃树芯。也就是说桃树经历劫数死了，偏偏桃树芯不死，还能生出枝丫和绿叶来，据说出现几率极少，不知道以耗干五百顷灵田作为代价，能不能碰到。

　　第二天，镜湖之下忽然刮起阴风。

　　不多一会，阴风凝聚成两道狐影落到地面上，扫视一番不由得惊愕：“怎么会这样？是因为我们侵入，李茂才不胜其烦将水月镜天移走了？”

　　“不，镜湖上空仍有庞大劫力环绕，李茂才肯定还在闭关。”另一道狐影赞叹：“老家伙不愧翻天修士之称，做事总是出人意料，昔年踏入我朝杀了多少鬼修？不知道还有多久才能建立通道，让宗门正式落入大隆。”

　　“不说这个，那个叫李辉的小鬼呢？似乎退出水月镜天了。上面催得急，先前我派两名弟子找到上河村，心存万一等他出现，没想到人真的去了。本以为十拿九稳，想不到他拿出一只古怪葫芦毁了老身一缕分魂。之后果断逃离，竟然跑到云州加入浩土宗，找了一座僵死靠山。”

　　“哼，还舔脸说呢？那是你的弟子吗？那是两个替死鬼，根本不知道我们的真实来历，不过她们跑去诱导大隆登峰王倒是极为成功，打破封印将凶兽放了出来使我们不沾因果。我明确告诉你，程玉颜甚得上面欢心，为了给她一个惊喜，上面那位让我们不惜一切代价抓住李辉。”

　　“知道了，老东西废话真多，还是我好，从来不去胡搞乱搞。”狐影絮絮叨叨：“瞧瞧程玉颜那个小贱妇，她夫君付出多大代价才将她引入王朝？她可好，勾勾搭搭……”

　　“闭嘴，我嗅到他的气味了，这次咱们公婆聚集了所有分魂，可不能再出纰漏，你说的葫芦到底有多难缠？”

　　此刻，李辉正在秘境中游走。

　　这里是浩土宗十八处秘境中，最为诡异的青冥陨界。传说是一片青冥层砸入大地，所有岩石和碎石飘在空中，有不可思议光带扫动。

　　危险来自三方面，时不时会有青冥岩虫电射而至，速度快得离谱。还有就是光带，其中蕴藏恐怖震力，哪怕凝元期修士遭遇都会震散血肉。最后一险才叫厉害，会听到域外魔头的歌声。

　　这些魔头可不是魔修，而是无形无相的魔物，具体由心魔进化而成，还是由受到魔染的灵兽形成，或来自其他世界，修士界一直没有固定说法。修士遇到会出现难以测度危机，很可能丧失自我成为傀儡。

　　进入秘境前，石壁上特意警告过，可是李辉还是进来了。在他眼中此地非但不危险，反而是补充最近一系列重大损失的聚宝盆。


第三百三十章 大敌突至

　　“嗤……”手指粗细黑影先于破空声到达身前。

　　听到声音再想躲避已经晚了，奇妙的是，李辉先知先觉一般向左带步避开，手臂化作一蓬蓬虚影用力抓摄，抓到一只拇指粗细青黑色甲虫。

　　“第五十六只，青冥岩虫可是好东西，可以炼制青冥玉符剑，我自然差得很远，不过玉符宗宗主留下一把金丝大环刀，正适合拿来改造。”

　　“太慢了，起码得收集五千只，不知道青冥陨界有没有这么多岩虫。”李辉提高警惕，继续向前飘移。渴了喝百花甘露，累了吃珍肴朱果，困了就将玄姹珠深藏岩石，进入玄姹镜天放出炼神大阵，躺在青玉床上呼呼大睡。

　　三天三夜一晃而过，经过不断摸索，每当施展如意法身使背后赤金如意旋转，很快就能探知附近是否存在青冥岩虫。即便如此，仅仅抓到两千多只青冥岩虫，距离目标数字差了一大半。

　　“外围探索得差不多了，接下来去核心区域碰碰运气。”李辉悄然隐去，尽管自身拥有一定优势，却加着万分小心，这是经历万巢岛养成的良好习惯。

　　他刚刚离去，原地出现两道狐影，身影较重狐影气道：“这小子故布疑阵，差点将咱们带到沟里去。哼，原来躲在此处秘境修行。”

　　“老头子，是你没用，少唧唧歪歪的。”身影稍淡狐影说道：“距离他应该不远了，准备好冥宝拘人，如果出现变故，立刻抽魂夺魄。”

　　“嘎嘎，我就喜欢夫人这样阴狠毒辣的女人。”

　　两道狐影追了下去，李辉并不知晓，他正一门心思防备域外魔头，暗中准备佛咒护体，手中紧握采冰短剑，本命符器处于预发状态。

　　时间不大，冷不防一团暗影笼罩。

　　“咦？果然不能以常理测度，不是说应该先听到歌声吗？”李辉挥手轰出磨盘大龙爪，隆隆爆响，比之前对付温少伦的傀儡时强横数倍，很多巨大龙爪重叠，打得阴影一刹那无法靠近。

　　“不对，有人用法宝袭击我，居然抓来不少芒光。”

　　狐影惊叫：“快动手，这小子有办法毁坏冥宝。”

　　“鬼狐宗？”李辉反应何等迅速？手中“嗡”的一声劈出炽烈焰光，采冰短剑积存焰力瞬间宣泄出去近半。

　　“砰……”

　　仅一剑打爆了笼罩而来暗影，李辉看都不看得失，身影骤然淡去，走得那叫一个干脆，如意法身加上三十倍速度，先逃离对方钳制再说。

　　“怎么回事？他的速度太快，没有拘到魂魄。”狐影气急败坏。

　　“笨蛋，分魂前来，连个浩土宗内门弟子都抓不到，回去之后不要说我们是一家子。”稍淡狐影满脸嫌弃。

　　“臭婆娘，还有闲心说风凉话，赶紧追。”两道狐影飞速追了下去。

　　李辉逃出去一段距离忽然定住身形，悠远歌声传入脑海，感觉昏昏欲睡，五迷三道，无端端想要融化在熏风中，与徐徐飘来气息同化。

　　“唵，嘛，呢，呗，咪，吽……”佛咒声声，金刚护体，脑后出现金灿灿光环，使他突然间挣脱出来，同时玄气上涌直冲顶梁门，心神迅速恢复正常。

　　“魔头！”李辉没有退缩，反而朝着魔头所在方位飞去。歌声越来越强，钻入脑海形成重重幻影，却抵挡不住佛力和玄气双重镇压。

　　狐影追来听到歌声时略感吃惊，不过他们两公婆修炼多年，什么样的诡秘没有见过？岂会将魔头放在眼中？轻轻晃了晃头便脱离不适，以更快速度追了下去。

　　“两只鬼狐？这玩意相当于万象境残魂，再差也有婆娑中期实力吧？”李辉目力惊人，回头远望锁定敌人，心中变得冰凉。

　　哪怕他有迎战凝元初期真传弟子的实力，可是与鬼狐相比仍然差距甚大，何况一下子来两只。

　　来不及多想，前方出现一座巨大石山。

　　宗门内那些飞来峰与之相比小巫见大巫，李辉极速移动，身形几个闪烁来到山腰。只见好多骨头堆起坟丘，有两段黑色飘带露在坟丘外面，在空中“突突”瓢摆。

　　不等这魔头施展手段，采冰短剑当空劈出一条耀眼火线。

　　“轰……”骨灰飘散，乱石穿空，黑色飘带爆发出凶戾气息，刺耳尖叫穿透脑海，震得李辉嘴角渗血。

　　只此一击，采冰短剑积蓄热力荡然无存。

　　“跑！”李辉捅了马蜂窝猛然拔高身形，身后两道狐影已至，黑色飘带疯狂扫动，气得鬼狐破口大骂，然而没有什么卵用，不得不出手抵挡冲击。

　　“万骷亿骸斩。”呼啸声中，重重鬼影炸裂，庞大乌光当空一斩。

　　此地魔头好倒霉，好无辜，前面一条火线炽热绝伦，正好克制种种邪魔手段，顷刻之间毁去住处，谁想后面鬼狐更加霸道。

　　“嗷”的一声，魔头爆体而亡，消逝之前倾尽全力制造魔印召唤母体。

　　“该死！”鬼狐咒骂。

　　魔头在他们身上烙下印记，很快附近魔头就会赶来为它报仇，魔头最为诡异，鬼修通常不愿招惹，想不到没有追到姓李的小子，反而惹得一身骚。

　　李辉飞到山巅，抖手放出阴阳九首，同时取出一杆符旗用力挥舞。为了打造这杆符旗，倾注不少心血，它只有一个作用，那就是不断加强阴阳变化，使阴阳九首暂时成为九阴九阳飞首遁地大阵。

　　手持符旗，身与阵合，九首化作光团排成一线撞向山巅，登时形成一丈高光门，黄湛湛闪烁。

　　李辉没有任何迟疑，飞身进入光门，身后不断收缩关闭，从外面看根本看不出有人遁入山腹。

　　光门消失，鬼狐来到山巅寻找一圈无果，不由得有些傻眼。

　　“人呢？刚才还在这里！”

　　“哼，跑不掉，不是上天就是入地，四周没有，肯定钻入这座石山了。”

　　“嘿嘿，这小子竟然修有遁地术。”狐公诧异：“不，最少要达到中阶道术层次才能遁入青冥巨岩，看他之前施展风云龙爪已至低阶道术。咱们两个久不出来行走，好像有些坐井观天了。”

　　狐母不悦：“那又能怎样？年青一代再厉害，也架不住老一代怕死投入我朝怀抱，否则进入浩土宗哪有如此自由？”

　　话音一顿，狐母叹气：“想不到翻天修士李茂才不单单自己厉害，培养徒弟还有一手，好像觐天宗放到各宗各派的镜湖一脉修士都不简单，所以更要将这个李辉掐死在摇篮中，说什么也不能叫他成长起来。”


第三百三十一章 改造金丝大环刀

　　狐公问狐母：“如何遁地？你有办法？”

　　“亏你修为如此之高，没有遁术取巧，那就强行劈山好啦！里外里不过一条小虫子，还能被他难住？”

　　“也好，这小子差点毁去老夫冥宝，此事颇为诡异，哪怕他钻入这座大山，也要将大山轰成残渣，不擒住此子誓不罢休。”

　　接下来两尊鬼狐放出冥宝，从山巅向下砸去，霹雳之声不绝于耳，轰得大山摇摇晃晃，出现层层裂纹，不过就是不碎。

　　“此山竟然如此坚硬？”

　　“没关系，再来。”狐公狐母发了狠心，不停爆发乌光向下劈砍，没有注意到附近涌起朦胧雾色，很轻，很淡，带着一点点忧伤以及深邃魔意。

　　李辉落入山腹，阴阳九首化身成阵，黑白轮转，阴阳颠倒，抵挡青冥岩虫“砰砰砰”乱射。

　　这座大山的腹心是空的，李辉并非随意选择此地，而是通过如意法身感知到山中有大量青冥岩虫存在。从进来之后，岩虫给予他的待遇来看，这回找对地方了，此地显然藏有岩虫巢穴。

　　拂云龙爪手四面冲击，依靠九阴九阳飞首遁地大阵作为屏障，开始疯狂收取岩虫，等到岩山震动不休，涌过来的岩虫更多。

　　“收，收，收！”李辉心情不错，外面两只鬼狐威压，确实让他有些头疼，却挡不住收获时的喜悦。

　　岩虫数量越多，青冥玉符剑的威力和潜力越大，他钻进来可不是自投罗网，而是想办法诱变金丝大环刀，将玉符宗宗主留下的根底全部逼出去，以求鸠占鹊巢使这件符器完完全全易主。

　　不完全易主，用起来就不踏实！

　　此时此刻，阴阳九首挟九阴九阳飞首遁地大阵之威，挡住青冥岩虫一波又一波激射，婆娑期修士想要将大阵破掉都不容易，更不要说这些小虫子。只要它们撞击黑白障壁无果，突然间停顿或者减速，无论怎样厉害都无法逃脱龙爪抓摄。

　　李辉美的很，估摸抓捕青冥岩虫数量达到五千了，索性盘坐下来用心研墨。

　　他将失去龙气的龙血骨片碾成碎屑，掺入龙栖宝墨中，再取出一段段须弥竹，利用豆大一点炽熊天火将须弥竹烧成碳灰，同样加入龙栖宝墨之中研磨。

　　好心情逐渐消退，边研墨边心痛，手中已无法器碎片和法宝碎片，想要以青冥岩虫制符谈何容易？尽管成符率如今提升到五六成，可是接下来绘制的符箓相当陌生，初始肯定难得吐血。

　　“以青冥岩虫作为空白符基制符，尽管不成功可以反复书写，而且失败后青冥岩虫可以得到符墨浸润，消耗仍然大到不可想象。如此想来，银蛇手镯帮我省下了多少身家？”李辉大感头痛，然而眼下迫在眉睫，又不得不如此。

　　他把心一横继续研墨，还得添加十数种珍贵媒介调和，差一环都不行。随着山体震动，青冥岩石虫的攻击倒是一直未停。

　　开笔炼符，不停尝试，终于在第九次取得成功，之后一点点向上推动，铁画银钩，气势满符。

　　这符叫五气朝元蕴剑符，最低都要九纹三异，直到符箓背面生出三道剑棱纹来方可大用，以李辉的造诣也只能达到这种程度。

　　五气指五脏之精气，放在此处可以为金丝大环刀添加内在，调和刀中原有符阵。当然，对于主要符阵就不是调和那样简单了，会强行打散重组让青冥岩虫插入进去，以此为基培养剑气。

　　好在所用材料不菲，大大提高了成符率。

　　由陌生到熟练之后，开始疯狂加速，三十倍时间流速一直都在运作。

　　狐公狐母劈到一半不劈了，山体震动陡然停止，让李辉觉得非常奇怪！

　　其实之前狐公狐婆劈死的魔头是域外魔头儿子，打了小的，孩他娘偷偷杀到身边，陡然之间魔威昭彰，使他们有些措手不及。

　　大约两炷香后，金丝大环刀“噼里啪啦”作响，向外形成恐怖震力，将所有青冥岩虫震翻在地。阴阳九首向内镇压，临时搭建而成的九阴九阳飞首遁地大阵为主人挡了一劫，瞬间崩溃。

　　李辉狂擦冷汗，预料到金丝大环刀会有反噬，所以一直加着百倍小心，却没有料到反噬来得如此凶狠。

　　这下子倒是省了抓捕青冥岩虫的工夫了。

　　收起阴阳九首将金丝大环刀留在原处，现在不能动它，反噬刚刚开始，得找到更多青冥岩虫炼符送进去，这样才能控制二次反噬。

　　沿着石洞全速搜罗，转了一大圈下来，终于逮住母虫，同时弄到十块水牛那么大的金色矿石。

　　“原来这些青冥岩虫喜欢吃庚金，难怪变得如此锐利刁钻，我这里倒是存了不少。它们并非死符，而是活符，需要后天不断培育，知道吃什么就好办。”李辉跑了回来继续制符，每当炼成五百五气朝元蕴剑符，立刻掐诀投向金丝大环刀，就见刀身表面荡起波纹，来者不拒。

　　大约两炷香后，石山再次震荡。

　　狐婆破口大骂：“你个损货，居然敢拿老娘当挡箭牌。说，老老实实交代，在外面养了几只狐狸精？这样着急送老娘归位？要不是上命不可违要抓李小鬼，老娘非把你大卸八块不可！”

　　“哎呦我的夫人，咱们伉俪情深，老夫哪里会拿你当挡箭牌？瞧瞧我的耳朵，看清楚，多深的魔痕？差点阴沟里翻船，现在气息仍然虚浮不定。之前要不是老夫机警，当机立断让夫人挡住一波攻势，能干掉魔头吗？如果任由她逃走，那还抓个屁小鬼？”

　　“错了就是错了，别和老身找借口。给你六十息时间搞定这座石山，上次背着我收了十几颗冥暴黑莲的莲子，是不是以为首尾干净，谁都不知道？”

　　“啊！夫人厉害，这都知道。”狐公没有办法，老老实实取出三颗黑色莲子，张嘴喷射出去。

　　“砰，砰，砰……”莲子引发奇诡爆炸，黑焰如同黑色莲花向外蒸腾，尽管声音不大，但是石山破裂，岩层化作飞灰向外飘散。

　　如此手段令李辉心惊，当石缝抵达山腹，他施展如意法身穿出山腹，隔着数百丈远挥出一道绝伦刀光。

　　“咔嚓！”两鬼狐震惊，狐公的身体四分五裂，气得狐母发出哮音，不过她回头找人时哪里还有人影？小混蛋已经逃之夭夭。


第三百三十二章 子午地宫

　　浩土宗拥有九座地宫，其中七座常年封锁，仅两座对外开放。

　　李辉清楚的很，秘境不足以阻拦鬼狐，只有地宫才能争得生机。他选择了子午地宫，有真传弟子晋升婆娑，离开宗门出外云游历练之前，会进入子午地宫试炼，以印证自身艺业和手段。

　　时间将近傍晚，李辉刚刚踏上传送阵，就见远方窜来一道乌光。

　　“哼，鬼狐居然胆大包天到在浩土宗空中随意移动，嚣张到如此程度，要说宗门内没有人罩你们，鬼都不信！”

　　乌光近了，李辉瞪大眼睛。

　　他刚才在青冥陨界借助金丝大环刀的狂猛反噬力量劈碎了一条鬼狐的身躯，没想到对方施展奇诡法门，竟然双狐合体化作一条双头鬼狐，身躯膨胀了好多，看一眼就知道比之前厉害。

　　传送阵急速闪烁，在鬼狐到来前载着李辉离去。

　　“混蛋，老夫要杀了他，扒皮抽骨，鞭魂噬魄……”

　　“消停点，被一个小家伙一刀斩破魂体，还不够丢脸吗？”

　　“屁，要不是老夫受到魔染，就算这一刀有点味道，也不至于如此狼狈。哼哼，赶紧引灵气前来开启传送阵，等什么呢？”

　　“老东西，你在命令老娘吗？”

　　“哈哈哈，不敢，不敢，可是魂体是夫人的，我需要两个时辰恢复。”

　　片刻后，鬼狐踏上传送阵进入地宫，不料刚刚冒头迎来一刀，气得狐公吐出一颗黑色莲子。

　　“啪！”刀光碎裂，根本没有那么大威力，完全是故布疑阵，然而黑色莲子却是真的，就见前方通道黑火蒸腾，阻住去路。

　　“蠢货，蠢到家了！”狐母大骂。

　　“小王八羔子。”狐公险些瞪破眼角，心中怒火熊熊燃烧。

　　此刻，李辉已经进入地宫第二层。

　　子午地宫厉害就厉害在每过一层难度倍增，前三层遍布禁制和阵法，这正是他的强项。快速穿越第二层进入第三层，背后赤金如意现出金龙，开始全力运转感知路线。

　　浩土宗不以阵法和禁制出名，所以拿来考验婆娑期修士的关口并不算难，从第四层开始设有道兵，这才难缠。

　　“虚化！”鬼狐变成虚影，快速穿越禁制和阵法，与李辉几乎前后脚下到第四层。

　　第四层养有灵猿道兵，这些灵猿演练成阵，火眼金睛，手持棍棒攻击闯入者。事实上，李辉开启传送阵之际，子午地宫便如沉睡巨人复苏。前面三层禁制阵法并非无效，而是如意法身和鬼狐虚化太过强横，不受阵法阻拦。

　　“砰，砰，砰……”灵猿身高过丈，手中棍棒威猛绝伦，不过全部落在空处，没能拦住李辉闯入，气得它们捶胸怒吼，张口喷出一道道热流。

　　“咯棱棱……”热流发出异响，飞速追杀而来，李辉倒吸一口冷气，震惊于这些灵猿的难缠。

　　“加速！”将移动速度追加到二十二倍，这才逃出热流追杀范围，身影晃动间向第五层前进。

　　双首鬼狐飞了进来，灵猿对鬼物极为敏感，这回连棒子都不用了，直接张开大嘴咆哮，更多灵猿聚集过来狂轰乱炸。

　　“该死，拥有天罡暴烈猿血脉的灵猿。”鬼狐暗骂倒霉，为了节省时间，噗噗吐出两颗莲子。

　　黑色莲子，来自冥暴黑莲，这叫以暴制暴，轰鸣之中黑火肆虐，烧得灵猿满地打滚，呜嗷嗷吼叫，唤来一头身形接近两丈的暴猿。

　　“他娘的，此地竟然藏着这种大家伙。”狐公极其郁闷，当机立断张嘴喷出三颗莲子，引发更为恐怖爆炸，黑火肆虐。

　　李辉落到第五层，疯狂加速穿过成群人偶，等到这些人偶即将动用恐怖杀招，他的身影突然消失不见。

　　浩土宗的道兵十分有名，之前在三十六府的龙阁中见过厉害，摆在子午地宫第五层的人偶叫霸王扛鼎兵，没有别的本事，就是力量大得出奇。

　　力量到底大到何种程度？人偶每三息可以射出一支风雷短戟，震退道术如同家常便饭，震散法宝都不要吃惊。

　　就是这种可怕道兵，哪怕李辉对于自己的速度再有自信，只要遭到锁定，必然穿个透心凉。

　　所以他穿越大多数人偶之后，立刻进入玄姹珠，并且驱动珠子滚到角落中，静静等待时机。

　　这就是洞天之宝的好处，危机关头隐藏行迹。道兵并无神识，不会随机应变，失去敌踪当即歇止下来，将手臂缓缓垂下，最终没有动用插在双腿上的短戟。

　　“好，行动。”李辉忽然离开玄姹珠，晃动身形穿射出去，近百道兵骤然间转身，然而已经失去出手机会。

　　地宫第六层依然设置道兵，比灵猿和霸王扛鼎兵还要厉害，叫美人蛇，手持利剑，媚视烟行。

　　美人蛇有着一张美人脸，双臂双爪。据说它们乃上古化蛇后裔，不知道浩土宗从哪里淘弄来这么多，体质堪比凝元初期修士。主要还是它们聪明，懂得配合演练剑阵，还懂得穿戴铠甲。

　　“锵，锵，锵，锵……”剑影密布，寒光森森，李辉抖手放出大量灵符制造混乱。

　　之前为了帮助妖植渡劫，他将防御类灵符用得底掉，手头倒是剩下不少攻击类型灵符，不过制造符器消耗极大，现在兜里仅剩下几千张。

　　光影齐射，里面夹带血气方刚符和损人利己符。

　　这些美人蛇确实厉害，居然可以豁免大部分五行类法术。不过遇到血气方刚符和损人利己符这对不讲道理组合就没辙了，气血忽上忽下，上得有些高，跌得有些快，使她们微微愣神。

　　微风拂过，李辉过去了。

　　打光攻击类灵符，继续抛洒血气方刚符和损人利己符，地宫第六层要比想象中广大，或许这些美人蛇没有霸王扛鼎兵那样强大，不过数量绝对够受，浩土宗婆娑期修士的实力可见一斑。

　　好不容易通过第六层，据说来到第七层可以得到宗门赐宝。李辉对宝物不感兴趣，保住小命才要紧。

　　此刻，地宫第五层，所有人偶抬臂射出短戟。

　　灰白色光幕扩展，狐公狐母已经耗光耐性，以绝对实力向前碾压，抛射而来短戟触及灰白色光幕全部定住。

　　“破！”阴风阵阵，霸王扛鼎兵变得腐朽，好像沉入沼泽几千年，动作越来越慢，直到低头垂下双臂，已经全部报废。

　　狐公狐母进入第六层“嘎嘎”大笑，放出一只只骷髅手掌，轻轻一勾就勾走了美人蛇的魂魄。

　　“蛇类阴邪，这种畜生在我们面前毫无作用。”

　　此刻，李辉全身上下贴满隐身符，贴着墙壁一点点向前移动，放眼望去一座座假山上蹲伏着烈焰巨犬，它们是镇守地宫第七层的道兵。


第三百三十三章 玉符遗泽

　　狐公狐母进入第七层感到非常吃惊，姓李的小子何德何能？居然闯过这么多关？如果单凭速度快，焉能快得过这些流焰巨犬？

　　李辉也认出来了，这些巨犬可以身化流光，速度不是一般的快，所以他贴上隐身符战战兢兢靠着石壁向第八层入口蹭。

　　刺眼流光腾空，流焰巨犬极其讨厌鬼祟之物，见到鬼狐进来群起而攻之。

　　灰白色光幕出现，浓烟滚滚，阴气森森，鬼哭狼嚎，数十头巨犬身上的火焰竟然顷刻间熄灭。

　　这下子可捅了马蜂窝，越来越多巨犬冲了过去，李辉加快速度移动，远远观看鬼狐施展手段。

　　“奶奶的，这种层次追杀我一个聚灵期修士，也不嫌丢人。”

　　“打吧！打得越凶狠越好。”

　　嚎叫与炸响此起彼伏，李辉终于熬到第八层入口，藏身于玄姹珠顺着通道滚落下去，没想到忽然浸入水中，顺着水流向地下深处飘去。

　　这水极重，压力万钧，就算婆娑期修士进来都要用法宝护身。

　　还好玄姹珠由玄水宝珠凝聚而成，非但没有受损，反而“哗啦哗啦”吸收重水，使水位慢慢变低，瑶儿吃惊说道：“这是玄水精华，对于稳定玄姹珠很有好处。在此水之中，或许可以推波助澜，快速通往第九层。”

　　“全靠你了，瑶儿。”李辉点了点头，桃树妖作为玄姹珠核心尽管实力低微，却可以有限控制宝珠。

　　时间不大，有银色鱼儿围绕玄姹珠游动。

　　令李辉感到无比震惊的是，这些银鱼身上绘有一层层符号，头顶散发出三重金色光晕，竟然是活着的上品宝符。

　　“咦？这种手法相当熟悉，是玉符宗叠符法门。”

　　“等等，我想起来了，绣球好像参加过浩土宗蟠桃盛会，而且对浩土宗有一定了解，看来是受邀绘制这些符鱼。”

　　想到这里，李辉急忙道：“瑶儿，不走了，就在这一层迎敌。”

　　“阿爹，能行吗？”

　　“哈哈哈，前人栽树后人乘凉，拜谢玉符宗前人，冥冥中似有佑护。”李辉跃身而出，抬手挡住水压，层层青鳞向外旋转，笑道：“娘的，到了这里，小爷就算到家了，以我之血为引。”

　　他割破手腕，在水下书写硕大符号。

　　“嗡……”附近银鱼发现有人出现，刚要发动攻势，不料身躯一动，鱼眼之中倒映血色符号。

　　“来，来，来，听我号令，汇聚成潮。”

　　成千上万条银鱼游来，李辉极为震撼，旋即反应过来，心中大喜：“厉害！玉符宗鼎盛时期超出想象，居然将符箓书写在血脉中，鱼群在此地繁衍生息，会自行演化出宝符，妙到巅峰。”

　　来不及多想，他赶紧排兵布阵。

　　这些银鱼受到符箓影响，本身就懂得一些变阵之道，不过有人操控和自行御敌，属于截然不同两种层次。

　　“轰，轰，轰……”鱼群围绕李辉旋转游动，很快抵消庞大水压，在水下开辟出一小片空间。

　　他这边刚刚做好准备，鬼狐已经杀灭流焰巨犬，从第七层冲下来落入玄水精华，有些吃不消庞大水压，急忙放出两件冥宝抵挡。

　　“在这里。”阴冷神识扫过，死死锁定李辉。

　　“臭小子，你可真能躲。”狐母咬牙切齿，对付流焰巨犬消耗极大，不知道浸入崇信玄阴池多久才能补充回来。

　　“二位，在下只是一名小小的聚灵期修士，不知道你们为何如此下工夫，不惜冒着天大风险进入浩土宗出手。”李辉顺着水纹传音：“可否让在下死个明白？”

　　“哈哈哈，我们最喜欢冤死鬼。”鬼狐动了，身形一晃消失不见，竟然排开庞大水压，等到再次出现时，已经将距离拉近到五十丈。

　　“玄水银蛟符，疾！”

　　可了不得了，成千上万条银鱼化作大大小小蛟影，瞬间串联成阵。重重蛟影摇头摆尾，顾盼生威，更加令鬼狐感到不可思议的是，玄水精华被带动起来，水压开始层层叠加，四面八方如同牢笼将他们拘禁起来。

　　“陷阱？”

　　“快点破阵。”

　　狐公“噗噗噗”喷出一颗颗黑色莲子，狐母放出秘魔霹雳炸雷，在阵势之中不停轰撞，试图搅乱大阵，从里面杀出来。

　　“绞，绞，绞！”

　　李辉用力跺脚，以他为中心喷出灵潮，付出海量灵气为银鱼增威，同时推动符阵运转。只见银色蛟影开始融合，化作一座银色磨盘碾压鬼狐。

　　这些银鱼存在多年，慢慢积蓄符力，已经达到很高水准，眼下得到灵气之助，欢呼雀跃游走开来，展现出地宫第八层最大威力。

　　狐公狐母万万没有想到，追杀一个浩土宗内门弟子居然遇到如此危机，其实李辉也没有想到会在此地遇到玉符宗前人留下的惊天手段。

　　尽管上品宝符仍然停留在对付凝元期修士程度上，却架不住数量多啊！而且构成符阵每一息都造成冲击，配合玄水精华施展威力翻倍。

　　“砰，砰，砰……”鬼狐被打懵了，气得他们嗷嗷直叫，开始倾其所有爆发手段，就见灰白光幕兜转，很多符鱼变得千疮百孔。

　　“坚持住，大碰撞。”李辉用力合抱，符阵跟着合拢，轰鸣声炸得前后左右乱颤，如此攻势笼罩之下，鬼狐开始拼命。

　　“轰隆隆隆隆……”

　　也不知道老家伙动用了何等手段，仅仅一个刹那，鱼阵被冲击得七零八落。李辉的瞳孔倒映血色符号，吼道：“来！”

　　数百条体型硕大银鱼游去，它们才是轰杀敌人主力。银光到处所有阴冷不存，眨眨眼的工夫将鬼狐再次圈到阵中，其他银鱼重整旗鼓围拢绞杀。

　　“不，你惹怒了我们！”鬼狐惨叫。

　　李辉面色陡变，双手连续变换指诀，抬手取出金丝大环刀，劈开水压加速离开。身后有黑光突然膨胀，百丈之内近乎凝固。

　　没有响声，没有亮光，大量银鱼就此化为黑色气泡。

　　“这都行？”李辉觉得自己低估了敌人，地宫还有第九层，他用尽一切办法加快速度，赶到第九层入口，回头看去时不由得惊悚。鬼狐腾起五条尾巴，其中一颗狐狸头消失不见，残留狐狸头变成独眼，看来付出了极大代价，不过没有把它打死就不算完。


第三百三十四章 地宫真正道兵

　　地宫第九层，无论多么凶险，李辉不得不下来。

　　“喔喔喔，喔喔喔……”叫声十分独特，让人以为是鸡叫，实际上就是鸡叫，两只身高两丈的锦羽大公鸡威风凛凛站在面前。

　　“这？”李辉的脑子有些转不过弯来，出于本能施展如意法身穿越而过，不料下一刻又回到两只大公鸡身前，好像从来没有动过地方。

　　“喔喔喔……”大公鸡很兴奋，眼神中带着促狭，直到鬼狐落下来，它们的气势一下子变得雄厚博大，眼神凌厉如剑。

　　“什么东西？”狐公感到不妙，为了完成任务，他牺牲了狐母，只是落到地宫第九层，实在有些出乎意料，两只大公鸡站在面前好似天敌一般。

　　“啊！晨鸡道兵。”鬼狐发出惨叫，左侧大公鸡不知道什么时候叼走一颗狐眼珠，右侧大公鸡爪下出现两条狐狸尾巴，接下来一幕吓得李辉直往后退。

　　狐腿，狐耳，狐心，狐肺，狐骨，这么厉害的鬼狐没有任何还手余地，就这样在眼前被两只雄赳赳气昂昂的大公鸡肢解开来。

　　李辉想跑，耳边传来笑声：“咯咯咯，玉子毫搞得这么惨，害得老娘都没地方下嘴了，宗门越来越乱套，居然任由这种鬼东西跑进来。”

　　“咦？哪位前辈在此，居然认识绣球？”

　　“咯咯咯咯，绣球是玉子毫的绰号吗？好娘气哦！发儿，双儿，放客人进来，回想起来我们这里好久没有人来了。”

　　两只大公鸡朝着李辉点了点头，侧身让开道路。

　　李辉倒也坦然，大步向前走去。

　　就见两侧光影快速晃动，时间不大见到一只身形巨大老母鸡，正趴在金灿灿鸡窝中微笑看来。

　　妖气向上形成七彩气柱，老母鸡气象非凡，乃是当世大妖，看到李辉突然一愣，不敢置信的说：“好小子，竟有办法大规模培育妖植和半妖，之前镜湖迎来妖劫看来是你的杰作，与李茂才无关。这么说，你能绘制玉符宗生妖符，可谓妖族之幸！”

　　“前辈目光如炬，晚辈带艺投师，之前确实出自玉符宗。谁知宗门被灭漂流海外，好不容易回来，这才投入浩土宗。”李辉据实已告，就冲对方帮忙化解危机，这个恩情已不小，何况听语气与绣球关系不错。

　　“呵呵，你今日逃到此地算是找对地方了，玉符宗只要有生妖符就不当灭。当年子毫随玉符长老来到浩土宗，我与他一见如故，可恨我等妖属向来不自由。他在玉符宗做牛做马，而我肩负培养道兵之责。想想觉得无趣，大半宗门竟然以我们妖类作为底蕴，浩土宗的真正道兵就是地宫第九层，我抚育的所有孩儿啦！”

　　“啊？”李辉挠了挠后脑勺，浩土宗的底蕴原来是一群大公鸡。

　　“唉！”母鸡轻轻一叹道：“子毫差点魂飞魄散，看来你们经历了大凶险。好好待他，这傻子痴心不改。”

　　“请前辈放心，我与绣球几经生死并肩作战。他是师门长辈，更是我的战友，定当不离不弃！”

　　母鸡赞道：“很好，他能如此坚定跟随你，说明已经归心！又见你培育出众妖属，我心甚悦。”

　　李辉得到肯定，意义极为重大，就听母鸡说道：“浩土宗越来越不像话，之前有李茂才一力压制，还算中规中矩，不至于出现纰漏。现在可好，镜湖一脉势微，立刻兴风作浪，连鬼物都敢放进来作乱。哼，乌烟瘴气迟早出问题，送你五百晨鸡护身，我在它们身上蓄积十二重正阳之力，最少灭掉鬼狐六次。”

　　“多谢前辈庇佑！”李辉大喜。

　　“不算什么，这五百晨鸡发威之后会变成小鸡仔，日后如若条件允许，用生妖符帮它们踏出那至关重要一步吧！灵兽欠缺灵智，依靠本能没有逆天机缘无法进步，只有转化成妖才能慕道修炼。我这里有一部天妖幻世经，适合大部分妖类修炼，作为礼物送给你培育的小妖吧！”

　　“多谢前辈厚赐！”瑶儿急忙道谢，尽管她得了传承，但是适合妖类修炼功法极少，每一部都异常珍贵，心情可想而知。

　　“好孩子，金玉蟠桃树成妖钟秀不凡，我这里留有一颗蟠桃，看你正在重新筑基，拿去汲取精粹吧！”母鸡眼光独到兼具体贴入微，竟然送出一颗蟠桃，喜得李辉连忙拱手。

　　随着不断收购，距离三十三颗蟠桃越来越近，可是宗门内留存的蟠桃也越来越少。所以到得近日再想争取，难度之大无法估量。

　　硕大蟠桃到手，五百只雄赳赳气昂昂大公鸡收入玄姹珠，尽管只能拿来对付鬼狐，却让李辉相当满意，这就是护身符啊！

　　“去吧！半个时辰内离开地宫，宗门反应再迟钝也不可能拖得太久。第九层之上，有看得上的东西尽管收取，反正可以推到鬼狐身上，损失再大也无所谓。”母鸡相当洒脱，敢情还有公费报销一说。

　　“前辈，这鬼狐宗到底是什么路数？”李辉离开前得把此事搞清楚。

　　“你记住！戊土大陆最大危机来自阴月王朝，鬼狐宗就是他们的先锋。大夏觐天宗为了遏制鬼修，多年来付出极大代价，每过一段岁月就要从分院，别院，外围各宗抽取精英弟子赶赴两界战场，不知道鬼狐为什么与你过不去，你可与鬼修结下冤仇？”母鸡一句话点醒了李辉。

　　“鬼修？难道是程玉颜？鬼狐宗弟子血洗上河村或许不是随意，而是等我冒头。可是程玉颜死掉才几年，难道这就成气候了？”心中百思不得其解，不过眼前局势渐渐明朗，至少找到努力方向，增添手段时需要多多侧重对付鬼修。

　　“小心些，宗门之中有人想要转修鬼道，我会通知几个老家伙盯紧……”母鸡交代一番轻抬翅膀，七彩妖气喷涌，李辉回过神来，发现已经回到了第九层入口。

　　“喔喔喔……”两只大公鸡叫着踢过来几件冥宝和储物法宝，其中禁制已经除去，这可真是意外之喜，李辉赶紧唤出七娘将其妥善封存收好。

　　“多谢二位前辈！”李辉飞身折返地宫第八层，放出玄姹珠收取玄水精华。

　　苦苦寻觅终于找到二十几尾银鱼，有总比没有强，用心培养肯定会有收获。接下来要去关押魔修的地牢走一遭，免费充当一次牢头。实力，必须尽快提升实力。


第三百三十五章 扫灭魔狱

　　当宗法阁长老赶到地宫时，从一层到八层拾掇得干干净净，他战战兢兢进入第九层问明缘由。

　　等到这位长老面见晨鸡离开地宫，感觉背后黑幕重重，根本不是宗法阁能插手的事情，赶紧向上层层汇报，却愕然发现此事不了了之！

　　宗门上层疾风骤雨，不是门下弟子所能知晓的。

　　再说李辉，不算子午地宫，他已经扫遍火熊地肺，冥渊，青冥陨界三处秘境，通过各种环境磨练自身艺业，向第四处秘境推进。

　　魔狱，专为关押魔修而设。

　　锁链“哗啦哗啦”直响，禁制之中传出笑声：“哈哈哈，浩土宗没人了吗？相隔许久，居然派一个小崽子下来！”

　　又一把声音传来：“看这身行头就知道又是哪家二世祖好奇，跑到魔狱一睹我等魔修风采。”

　　“吼……”魔吼震耳欲聋，魔气汹涌澎湃。

　　李辉将阴阳九首放了出来，九首喷出黑白光束，只见光束冲入禁制旋转不休。

　　“什么鬼？”众魔修大吃一惊，感觉精气神急速跌落，阴阳九首大口吞咽，脑后出现魔龙眼。

　　“天之道，损有余而补不足。诸位，放弃一身修为，或许浩土宗能放你们一条生路。”李辉嘿嘿一笑，操控阴阳九首不停喷吐黑白光束，以损人利己符为引，疯狂抽取这些魔修的修为。

　　从入口开始，经过两个时辰，三十六名聚灵期魔修褪去一身魔气。

　　阴阳九首开始突破屏障，慢慢收拢脑后魔龙眼。随着深入，出现凝元期魔修，他们或被镇压在牢笼中，或被厉害阵法压制消磨力量。

　　李辉穿阵而入，不管这些魔修说什么，阴阳九首串联成阵，吞噬他们的精气神和魔元。尽管转化过程会出现巨大浪费，不过不要紧，还有好多魔修。

　　“臭小子，不要过来，你吃了熊心豹子胆，浩土宗都不敢杀我们，只是拘禁我等磨炼弟子。”

　　“咔嚓”一声，凝元期魔修的手指被掰断，李辉施展拂云龙爪手将断指摄到近前道：“把东西藏在指骨中，好没有新意，瞧瞧之前的聚灵期魔修，做了一颗以假乱真眼珠，那才叫心机。”

　　“该死，秘魔雷给我爆！”魔修想要引发断指中的杀招，结果毫无用处，只见对方轻轻拍打就将断指拆解开来。

　　五丁五甲化虚神符之前作为五鬼搬运符便颇多神妙，如今处理储物法宝中的预设埋伏，稍稍扫动即可，再简单不过。

　　“你在找这几颗秘魔雷？”李辉抬手放出镂空铁球，摇头说：“还是算了，我帮你保存。”

　　别看这些魔修狼狈不堪，凄惨无比，实则身上的零碎多着呢！稍有不慎就会中招，所以必须保持距离，这样才安全。

　　“走，下一个……”

　　进入魔狱两天，此地再无聚灵期和凝元期魔修。

　　阴阳九首将魔龙眼完全收入眉心，使额头竖眼越来越真实，只差一丝阻隔就能突破，已拔升到凝元初期对应程度。

　　李辉开始对付婆娑期魔修，前面三人十分顺利，到了第四人出事了。

　　钩锁刺入此人琵琶骨，五根金针插入丹田，只听对面大笑：“哈哈哈，真没想到，浩土宗居然出了你这种弟子，你不觉得自己的手段已经入魔吗？”

　　“不觉得，失去魔道修为后，你们的样子可以变得好看些。你看！我不但人长得俊，心地还善良。当然，你们若能少杀些百姓就好了，身上煞气那么浓，不知道毁了多少村镇。”李辉面色变冷，想打击他的道心是不可能的，如果连这点迷惘都勘不破，何以做内门首座？何以出海伐红魔？

　　“厉害，若是叫你成长起来，必成我魔道修士大劫。”说时迟，刹时快，这名魔修轰然自爆。

　　魔焰堆叠，凶威燃炽。

　　李辉已经退出阵势，早在对方大笑之际，他就意识到不妙。赴死之人，心中岂能平静？面部表情决然不同，所以他提前一息收了阴阳九首，晃动身形挣脱出来。

　　“好算计，即便杀不死我也能毁去周围阵势，让剩余五名婆娑期修士挣脱出来，倒是条汉子。”

　　“砰，砰，砰……”地面震动，有身影冲击禁锢大阵。

　　李辉舔了舔嘴唇，并未就此退去，而是调整状态站好。冷不防半亩大小血掌呼啸拍来，拂云龙爪手立刻迎战。

　　“轰，轰，轰……”龙爪击溃血掌形成反震，听到一声惊咦：“难怪敢来魔狱，浩土宗倒是造就了一名斗法强手。”

　　“废话真多！”李辉再次施展拂云龙爪手，不过这次与刚才不同，龙爪手中加了佐料，突然惊天动地，天翻地覆，魔云蒸腾。

　　魔焰擦过耳边带起“突突”异响，从这些魔修身上拆下来的撒手锏，仅出手一次全部用掉。

　　阵势崩溃，魔修咆哮。

　　没有办法不咆哮，这小子太混账了。四名婆娑期魔修尚未挣脱出来，经过这一轮轰炸，立遭重创，大口吐血，不停咒骂。

　　“金丝大环刀还有几分余劲，之后才能成为我的血炼符器。”李辉右手紧握金丝大环刀，左手疯狂向外挥舞，趁你病要你命，那是半点不含糊。

　　“嗤啦”一声重颤，魔修欺身上前，愕然发现青衫少年已经异形换位，始终保持五十丈安全距离，滑溜得不得了！

　　“斩！”金丝大环刀劈出一道恐怖弧线。

　　“不好，天魔解体……”这一刻魔修拼了老命，然而他的神情突然一变，九颗头颅浮出地面。

　　“遁地？糟糕，九阴九阳飞首遁地大阵。”明白得有些晚了，黑白光束旋转，天魔解体受到外力搅扰当即失败。

　　刀光斩破身躯，“噗噗”爆响之后，曾经恶名昭彰的婆娑期魔修又交代一位。就见阴阳九首生出异状，似要突变化作魔物。

　　“到时候了，度魔成佛。”

　　李辉盘坐下来，脑后放大光明，取出火熊皮和荒古金乌羽绘制的乾阳裂解符，开始净化阴阳九首所有魔道气息。

　　出乎预料，阴阳九首发出吼叫，变得极为狰狞恐怖，顷刻间喷出大量黑白光束，想要夺取他这个主人的精气神。

　　“不好！”李辉大惊，赶紧取出逆五行大威天龙符旨，横在身前挡住黑白光束席卷。

　　他是挡住了，旁边几个身受重创的婆娑期魔修好倒霉，尚未挣脱禁锢就觉得一阵恶寒，变得萎靡不振，成了待宰羔羊……


第三百三十六章 半年清修

　　魔狱之中，到处都是烧焦痕迹，偌大牢狱之中已经不存一魔，烈焰焚尽所有魔气，阴阳九首蜕尽魔皮，渐渐生出金光来。

　　“好，泥土可以烧出精美瓷器来，莲花出淤泥而不染，阴阳九首不再是阴阳九首，需要简化神凤涅槃符，绘制出金乌涅槃符慢慢培育。”

　　接下来，李辉在浩土宗展开其他弟子无法想象的修行，破解一座座洞府和一处处秘境，偶尔出入坊市换取妙玉，败家传说广为流传。

　　这天早上，坐忘峰山脚下。

　　当天边射来第一缕阳光，数百张灵符升空沐浴在阳光中。时间不大，众多符箓如同镜面折射紫光，照射到李辉身上，赋予他勃勃英气。等到灵符化作飞灰飘散，个子似乎拔高了一点点。

　　焚尽魔狱之后已经半年，李辉勤勤恳恳修炼不辍，不敢有丝毫懈怠，在庞大灵气支撑下开启只争朝夕符，等于多修炼了六七个年头。

　　如今的他，身材颀长，面如冠玉，神采飞扬，恢复到十六七岁时的身高。

　　刚才所用符箓乃晗英符，是玉符宗修士偶然领悟出来的符法，因为只能在太阳升起的一刹那赋予男子英气，所以当做无用法门，对于李辉来说却如获至宝。

　　从英气之中可以汲取一丝玄气，每天早上照上一次可抵半月苦修，使用九纹三异晗英符效果更佳，照射一次抵得上三个月苦修。

　　早在四个月前，李辉的玄气修为已经小成，这是吃了师尊恩赐道玄归元果得到的好处，否则需要耗费半年苦功才能达成。

　　玄气小成带来的好处难以尽述，首先施展道术变得更快，威力变得更强，接着身体机能快速提升，哪怕没有法柜积蓄潜力，晋升聚灵后期也会水到渠成。然而两个月前遭遇凶险，探索罗刹秘境时落入音杀古地，最终将潜力消耗一空。

　　这处险境极少出现，宗门典籍中只记载过一次，音波之强恐怖绝伦，逼得他不得不融合荒古戊土，将如意法身修炼到凝元初期对应程度。所以他的修为依然停留在聚灵中期，可是体质却远远超出现有品阶。

　　再说玄气，小成之后若想大成几乎没有可能，需要持续不断修炼二十个甲子。婆娑中期修士满寿也才一千年，所以至少要达到婆娑后期，无限接近万象境的程度，还得是寿数没有任何损伤，特别能活那种。

　　李辉可不想等到一千年后有所成，钻研来钻研去，这晗英符就是一大捷径，不过光有晗英符还不够。所谓修炼二十个甲子，是指不断凝练玄气，从下至上按照凝练程度分为九个大台阶。

　　每上一个台阶，凝练程度翻倍！

　　怎么办好呢？想要快速提升玄气修为，还得落在符法上面。体内有天阵地阵，行功速度绝对没话说，可是光有速度仍不够，得压缩，得提纯。

　　自己按部就班凝练，速度太慢了，需要借助外力来锤炼，而且外力不能太强，也不能太弱。

　　想来想去，李辉灵机一动想到坐忘峰。

　　每次弟子练法攻击木球，可以对木球做些手脚，埋入替身符和引气符。布置妥当之后，每天弟子来到坐忘峰狂轰乱炸，并不知道自己力竭而止时，已经帮助某首座锤炼玄气，至少节省四个月苦功。

　　如此一来，加上晗英符，加上只争朝夕符，李辉在坐忘峰修炼一个白天，可以得到半年功力。

　　纯纯的半年功力就这样来了，不过一甲子六十年，二十个甲子九个台阶，这台阶仍然不好上。

　　满打满算，想上一个台阶也得一年，而且投入不小。

　　要知道绘制晗英符，替身符，引气符都要钱啊！哪怕坐在原地，支撑只争朝夕符也要妙玉。

　　另外为了培育阴阳九首，使其化作九天大日，需要简化神凤涅槃符绘制金乌涅槃符，火熊皮和金乌羽毛早已告罄，不得不高价收购火蝾螈和各种火羽，支撑到今日只能苦笑。

　　由于大量购进灵植和灵植种子，其中不乏珍稀品种，能够卖掉的东西全部卖掉了，不能卖掉的东西也琢磨着卖掉部分！

　　李辉叹气：“唉！浩土宗怎么就只有十八处秘境呢？最近鸡飞狗跳通缉破坏秘境之人，诸脉长老在秘境入口设下重重手段，好伤心！人与人之间的信任呢？”

　　“这些天算是彻底闲下来了！”

　　“鬼狐宗偃旗息鼓，搞得晨鸡道兵没有用武之地！”

　　“是不是找个机会回家看看？胖子和七娘晋升聚灵，钟元和靳风修炼速度也不慢，茗茗毅力惊人，终于修成后天道体！宋子宁那边可就废柴喽！二嫂帮他娶了几房小妾，雄心野心统统丢进垃圾堆。呵呵，二嫂在防着这家伙呢！女人拖后腿的本事真强。”

　　“大嫂去哪了？”李辉想到季梦雪不由得皱起眉头：“七娘占卜不出来正常，可是宗门术数高手为什么也占卜不出来，这有些说不过去呀？顺便帮慕纤云占卜了一次，剥卦，前进受阻。”

　　“炼师姐和月师姐的遗蜕在我这里，她们应该出自大夏觐天宗炼心别院。想要前往大夏必须借助传送阵，否则几年都飞不到。不知道为什么，我进门之前，传送阵就关闭了，开启之日遥遥无期。想要前往大夏需要前往大梁国龙华宗。”

　　“镜湖之下生出桃花瘴，不过还没有转劫不死桃树芯出现。黄诗琴倒是很卖力，前前后后为我搞来十几颗蟠桃，目前还差四颗，最后四颗！”李辉正在想事情，忽然远山传来一声钟鸣。

　　“咚……”很快，各大主峰钟鸣不断。

　　“所有弟子听好，三日之后开启神雀地宫，不论杂役，外门，内门，真传，亲传弟子，都有机会前往殷墟古城，地宫之中设有三千六百座法坛，先到先得。”

　　“记住，你们代表浩土宗，这是领略各宗各派手段的好机会。凡是驾驭法坛降神弟子，并非真身落入古城，仅一点真灵前往，所以无法仰仗灵符，斗丹，法器，法宝等外物，需要自身功法过硬才能在殷墟古城闯出名堂。”

　　“三日之内静气调神，时间一到进入地宫……”


第三百三十七章 太初古国

　　“终于开始了！”李辉抬头看向满山青翠，暗道：“不能借助外物，只是降下一点真灵，无法使用灵符，更不用说动用本命符器了，这还如何愉快玩耍？”

　　钟声过后，浩土宗一处隐蔽所在，重重禁制环绕下有人说道：“半年了，那些老妖怪逐渐收回注意力，两条鬼狐出手居然拿不下一个尚未成长起来的亲传弟子，让老夫苦苦熬到今天。”

　　高处一团阴影盘旋，沙哑声音冷冷说道：“哼，要不是侦测到他得了晨鸡道兵，我们何至于等到今日？只要他将一点真灵送入殷墟古城，这条小命就算握到我们鬼狐宗手中了。”

　　“镜湖一脉底蕴深厚，李茂才就他一个弟子，不可能不给保命宝物。”身影咳了起来，身躯颤抖说道：“咳，咳，我的伤势越来越重，在老夫转修鬼道之前，不但要葬送李茂才，还要葬送他的弟子。”

　　“桀桀桀，以防我们在殷墟古城遇到意外，你要派弟子埋伏在神雀地宫外……”

　　“哈哈哈，镜湖一脉当绝！”

　　宗门内波诡云谲，李辉并不知情，他安安稳稳修炼三天，连地方都没有动过，时间一到打着哈欠起身。

　　“不能动用灵符，不能动用符器，去见识一下也好。只看不动手，安安静静做一个美男子！”

　　山风吹来，身影飘散，与半年前相比，李辉进境惊人，在同等阶位已至神鬼莫测程度，如同打开众妙之门，身玄，意玄，心玄。

　　神雀地宫大门刚刚开启，人潮汹涌澎湃向内冲去，有弟子感觉头顶上有微风吹过，实则处于浩土宗最顶端的那些弟子已经过去。

　　李辉看到了温少伦，看到了厉长天，黄诗琴和黄铜良姐弟俩，身材特别高大的夏天官，皇子程弘毅，和尚尼姑生的儿子燕经轮。

　　袁小酌忽然看向身后，觉得刚才有人看她，不过什么都没有发现。

　　“不愧先天道体，感知十分灵验。”李辉已经看到法坛，好像上京赶考隔出来的考房，异常狭窄逼仄，就这还要争夺，真够受的。

　　他这人喜欢舒舒服服，能坐着绝对不站着，能躺着绝对不坐着。

　　双眼忽而变成金色，眉毛变浓变金层层支楞翻起，视野一下子扩展出去。

　　李辉看到正前方一处好地段，相对狭窄单间来说，如同天字一号客房。

　　“嘿嘿，就这里了！谁来都不给。”身影电射过去，他一屁股坐在宽大椅子上，发现与下面那些狭窄考房相比，脚下法坛就像主考官的位置。

　　这时候，古朝印戒冒出一缕青光。

　　“咦？”

　　青光陡然膨胀，李辉抖手弹出去数百张隐身符和蹑踪潜迹符，当空排列成符阵，将异象死死遮掩住。

　　“怎么回事？难道又是古朝取士？”

　　“唰啦”一声轻响，古老石桌上升起一段段甲骨文。李辉选择功法时，在藏经大殿特意学过各类古文字，通读文章并无困难。

　　“凡化外之地修炼有成者可以前往太初上国为奴，需投入一点真灵降下化身验证本领，下等奴仆三万，赐兽骨印。中等奴仆三千，赐御兽印。上等奴仆三百，赐囚龙印。极绝者五人赐国民身份，得洞墟印。”

　　李辉嘀咕道：“太初上国吗？原来不是万巢岛上那种古朝取士，而是挑选奴仆。称戊土大陆为化为之地，看来古朝原址位于其他大陆，当时戊土大陆一定与蛮荒差不多，大夏王朝应该尚未出现，否则不会允许其他势力如此行事。”

　　突然，印戒膨胀，化作一颗婴儿拳头大青色官印落到桌面上。

　　光影摇晃，桌面上出现一尊半尺高小人，青衣青帽，眉眼模糊，客客气气抱拳道：“副监察御史大人为何事而来？小人神雀三宫虚神管事。”

　　李辉看个稀奇，面色平静问道：“我来问你，岁月更迭，地宫已经开启多少次？神雀三宫与我朝可有联系？”

　　“禀明大人，小人并非一无所知，我朝早已崩溃多年，哪里还能联系？奇怪的是，哪怕有人得到官印强行驱使，绝无可能有大人这般得天独厚，就像……就像进士及第，刚刚入朝为官！”

　　“你的感觉没错，我见到了古朝遗迹。”李辉取出竹节笏板，朝着小人挥了挥说：“喏，祭坛赐宝，赐同进士出身，授九品官印一枚。”

　　“我的天啊！”青衣小人双膝跪倒，朝着上方瑟瑟发抖行礼：“小人不知上官驾临，怠慢之处还望大人多多见谅。”

　　“既然你知道时过境迁，物是人非，和我说说地宫，殷墟古城，以及你知道的事情。”李辉非常好奇，他现在穷啊！由俭入奢易，由奢入俭难，随着镜湖一脉积存逐渐枯竭，门内秘境挖无可挖，再想维持高速修行，同时培育玄姹镜天，必须找到新的财源。

　　青衣小人规规矩矩说道：“戊土大陆原有六百二十八处地宫，多年下来毁去大半，如今仅剩百座，其中七十八座由各大宗门把持，每过三十六年他们就会组织弟子前往试炼。并非我们有意开启，而是很久以前大能之辈找到我朝官印威逼。大人拥有纠察职能，乃我朝认可正式官员，可得为我等地宫虚神做主。”

　　青衣小人跪在李辉面前诉苦：“连年下来若非我等虚神相互扶持，恐怕早就崩溃瓦解！即便每次试炼后修养三十六年，也很难恢复过来。”

　　“你说说，我该如何为你做主？”

　　“好办！只需大人一点真灵前往古城，找到铜雀台降下法旨，召唤我等虚神前来，废弃各大地宫，我们自会融为一体，作为护驾陪伴大人左右。经过一次又一次探索，古城能够为大人提供帮助的地方已经不多，不过有三处所在必须前往。”

　　“赐予奴仆的兽骨印，御兽印，囚龙印，赐予国民的洞墟印，全部放在盛印楼，每次试炼时各宗弟子捞取太过，所以出产不多，经过我等遮遮掩掩，这才保留下来一些。”

　　“此外古城边缘有一处碑林，碑上记载了众多古老法门，其他法门也就罢了，那殊圣神雀法乃炼神功法，看大人尚未养神，正好合用！”

　　李辉面色陡变，炼神功法太珍稀了！浩土宗仅珍藏三部，其中两部只适合女人修炼，第三部倒是能修，却与钧天滴髓虫的功能重叠，如果殊圣神雀法真能炼神，价比十万方上品妙玉。

　　青衣小人又道：“最后一处所在对大人来说才重要……”


第三百三十八章 封禁李辉

　　青光炸裂，瑞彩破碎，真灵一点，化身降神。

　　李辉从云雾中走了出来，抬头看去时吓了一跳，只见身高三丈青色巨人低眉顺眼站在身边。

　　“大人！我是雀三！”

　　“看出来了，原来你这样高大！”

　　“大人有所不知，在下虚弱不堪，集齐所有虚神也才达到凝元初期程度，身躯越高说明虚魂虚魄越散，我的能力在于建造宫殿和管理宫殿。”

　　“虚魂虚魄？这是何等惊天手段？”李辉震惊。

　　雀三有些骄傲的说：“我朝三品以上大员降下法旨就可以造就虚神，与庙宇中接受众生愿力诞生的神祇有些类似，所以称之为虚神。”

　　“厉害！”李辉惊叹，随着眼界提升，他知道大隆连年灾害，连毛神都无法诞生，只有大夏王朝和气运鼎盛国家才能香火育神，起步就有凝元期程度，很容易达到婆娑境界，不过再想向上达到万象，那就有些困难了，神修属于修士界特殊群体。

　　放眼望去，到处都是阴冷建筑，时不时窜出一团暗影。雀三撑起青光护驾，使暗影瑟瑟发抖退后，隐入黑暗角落消失不见。

　　李辉试了试身手，发现如意法身和玄气修为还在，不过身上光洁溜溜，除了副监察御史印戒化作雾圈套在手指上，此外别无他物。

　　“既然盛印楼是每次试炼各宗各派弟子必去之地，我们先去盛印楼拿印，之后再去铜雀台。”

　　“是！”雀三大步流星在前面引路，起初以为大人会吃力，结果回头一看发现李辉如同行云流水，不急不缓前进。

　　“加快速度，我听到声音了，有人下来。”

　　“好，那我可加快了！”雀三飘然而起，抓紧时间向前飞去。李辉失去天阵地阵加持，无法腾空，不过如意法身神奇，周围建筑越多，速度反而越快。

　　他刚刚离去，十几道阴影“扑腾扑腾”降临，侦查一圈奇道：“小心些，李英俊将两位狐老搞得灰头土脸，根据气机牵引他先于其他弟子下来，看来手段不凡。”

　　“少废话，赶紧追踪，既然进入殷墟古城就等于落到我们的手掌心了。”有声音不耐烦的说。

　　“不，还是小心为妙，通知龙华宗那边的棋子赶来相助，之前镜湖一脉突然气运亨通！”

　　“哈哈哈，气运之说虚无缥缈，大哥倒是一向谨慎。”来人挥手，立刻抓紧时间布置，无形当中一张大网正悄然向李辉笼罩。

　　尽管雀三和李辉的速度已经很快了，可是浩土宗降落地点距离盛印楼有些遥远，当二人风尘仆仆赶到，就见火莲疯狂蔓延，轰鸣巨响中两道身影正在斗法。

　　曼妙身影飘在空中，怒斥：“御剑门想独占此地，问过我们火莲宗了吗？”

　　“哈哈哈，小美人，我们御剑门行事何须问人？”

　　“雀三，有后门吗？”李辉抱着一线希望询问，雀三果然是个好伙伴：“有，大人请跟我来。”

　　二人在楼宇间绕来绕去，过了好一会找到一座破烂木门，雀三点头说：“就是这里，几百年没有来过了，直通盛印楼中心。”

　　两炷香之后，李辉深切体会到有带路党带路就是不一样，外面斗得轰轰烈烈，他这边却走得稳稳当当，轻而易举进入盛印楼核心所在，途中不知道避开多少凶险。

　　进入八卦大厅，只见空中飘浮着三百多块石板，每块石板上烙有奇特印记。

　　雀三解释说：“大人，这是第一座大厅，专门用来生产兽骨印，因为试炼捞取太过，现如今只凝聚出三百多块。”

　　“如何收取？”李辉仔细端详。

　　“兽骨印可以帮助修士增加护身之能，不过要占用一个法术位，多印叠加甚至可以达到道术层次。”听到雀三如此说，李辉有些茫然，对于别人来说或许是好事，对于他来说有个屁用？

　　天可怜见，他这种资质就一个法术位！就一个呀！连胖子和七娘都有三个，这不是逗他玩吗？

　　“咳！御兽印，囚龙印，洞墟印也是如此吗？”

　　雀三不知道李辉资质如此低洼，点头说：“差不多，御兽印可以增加御兽之能，囚龙印可以困锁敌人，还可以携带灵兽和妖兽。洞墟印才叫厉害，百丈内随意移动，豁免大部分法术。”

　　“没有法术位能带走吗？”这才是李辉最关心之事，他无法承接，交给赵厨子和七娘也好。

　　“这个？”雀三略微沉吟道：“我可以缩成一团暂时保存法印，不过这样就无法为大人驱赶殷墟暗鬼了，其中有些大家伙十分可怕。”

　　“没关系，给你记一大功。”李辉轻出一口气，总算没有白来。

　　雀三用力跺脚，就见八卦大厅中有些地砖飞了起来，地砖下面竟然还有石板，同样是兽骨印。

　　外面轰鸣声正在快速移动，李辉赶紧行动，通过雀三汲取兽骨印，凝聚出一团拳头大白光。

　　等到他从盛印楼出来，得到白，青，紫，金四颗光团，正在琢磨如何使用它们时，突然心生警兆，向左一个蹚步躲避开来。

　　“砰……”阴暗钩锁从地面向上掀起。

　　短短片刻，四面八方全是钩锁，也就是李辉，修炼了奇功如意法身，身形如柳絮飘摆不定。

　　“哈哈哈，反应很快，不过还是被我们抓住了。”笑声十分得意，可是转眼间就笑不出来了。

　　就见李辉背后光影晃动，整个人“啪”地一声落入地面消失不见！任钩锁再多，突然间失去目标，全部锁到空处。

　　“哪去了？为什么幽禁大阵没反应？”阴暗角落有人狂吼。

　　“原来你在这！”李辉已经破禁而出，抬手便是风云龙爪。

　　如今他施展拂云龙爪手，那龙爪能有半亩大小，威力更加恐怖绝伦，抓摄范围无数风带搅动。

　　“轰，轰，轰……”连续抓了十几爪，李辉觉得不对。

　　“蠢货，让你看一看此地的大恐怖。”对方不知道什么时候已经换了方位，站在暗影中，仅露出半张脸，微微翘起嘴角说：“封禁你这一点真灵！”

　　呼啸声起，四面八方暗影涌来，上天无路，入地无门，仿佛整座古城化作阴影旋转包拢……

　　范围太大了，哪怕施展如意法身也逃不出去，李辉无奈的发现自己被封禁了，敌人有备而来！


第三百三十九章 九品也是官

　　阴影收拢，就像扎紧口袋。

　　从黑暗角落走出十几道身影，脚不沾地飘到近前，其中一人道：“大哥，看到了吧！抓李辉还不容易？”

　　“看来是我太谨慎了，尽管他将拂云龙爪手炼得不错，却十分依赖符箓，失去仰仗不足为虑！”

　　话音刚落，嗡鸣声轮转，就见已经收拢的封禁陡然膨胀。

　　“什么？”众人心惊。

　　“般若菩提，五蕴皆空！”李辉狂吼：“空，空，空！”

　　藏经大殿那么多佛经不是白看的，佛门手段正是阴邪克星，用殷墟古城沉积多年的污秽力量来封禁他，好一招借力打力，却也要看对付谁。

　　“轰，轰，轰……”封禁之中金光井喷，就见李辉脚踏九品莲台，脑后金色光轮旋转，身边充斥着诵经声，劈手轰出金钵拳。

　　“佛……佛修？”在场这些敌人，脑袋有些转不过弯来。

　　“拂云龙爪手！”李辉抱着观光心态而来，想不到会遭遇凶险。这一刻道术全面爆发，半年苦修换来的玄气修为展露锋芒，主要在一个震字上下功夫。

　　“啊！大哥快抛钩锁，他钳制住我了。”

　　“同种手段在我面前想用第二次？”李辉速度极快，摄来身影捏在掌心，拂云龙爪手凌厉得超乎想象，身形移动快得惊人。

　　“二弟！冥秽一骷拳，给我炸！”敌人首领化作一线天，身具大凶险直捣黄龙。

　　拂云龙爪手杀到，威力疯狂叠加，与阴暗巨拳碰撞在一起，很快因为速度快震力强大占上风。

　　“留下来吧！”

　　“风为笔，云作符，风云裂天符！”李辉一直以来消耗庞大灵气施展拂云龙爪手制符，不是没有好处的，他朝着风云成符方向努力，防的就是眼下这种情况，耗光了所有灵符，连本命符器都作废，到了这种境地他该怎么办？

　　虽然离开了万巢岛，但是那种危机四伏环境造就了他，每思每想都拿万巢岛进行对比，仿佛脑海中有一座万巢岛，时刻都可试炼。

　　苦修半年，尽管无法做到心念一动风云成符的地步，但是风为笔云为符凌空制造风云裂天符还是可以做到的。

　　这符仅能驻世一瞬，不过数量多到不可想象，消失瞬间堆砌威能，造成一条可怕裂痕，噼里啪啦乱响，如同串糖葫芦将所有敌人穿在一起，刺破了笼罩在他们身上的阴影。

　　“不好，他看到我们了。”

　　李辉微微一愣，为首之人是有过一面之缘的大隆皇子程弘毅，其他人也是浩土宗弟子，而且多半出自皇室宗亲。

　　“看到就看到，姓李的，敢杀我皇姐，鬼狐宗重赏索命。”程弘毅面目狰狞，眉心忽有乌光急速闪烁。

　　刹那，方圆百丈出现一条条黑色光带，从上至下来回扫动，远处如同墨汁滴入清水，从空中到地面快速渲染，使脚下化作一方阴土。

　　“李辉，桀桀桀，李辉，你竟敢毁了老身的分魂！”好大一张狐脸出现，李辉已经提前一步风紧扯呼。尽管能够施展拂云龙爪手，但是天阵地阵不在，也没有法柜和玄姹珠，抽干灵气如同废人，留下来做什么？需要尽快赶到雀三说的第三处所在，那里才是他迎战敌人的主场。

　　鬼哭神嚎，阴风阵阵，巨大狐脸咒骂不已。这小子太油滑了，比泥鳅还泥鳅，察觉到一点不对就逃之夭夭。

　　“向左！这里是南城主街，直接走。”雀三指路，不时有阴影撞来，李辉能躲就躲，躲不过就打出金钵拳，背后有一张庞大狐脸快速追杀，各宗各派弟子远远看到吓得不敢做声。

　　“狐脸狂追之人是我浩土宗内门首座。”

　　“对，李英俊，内门弟子第一人！”

　　好嘛！这时候还有弟子帮李辉扬名，他也是醉了。疯狂逃窜了大约两炷香，就见前方火莲和浪花碰撞，两排女弟子正明火执仗斗法。

　　有些东西雀三看不上，却被各大宗门所看重，比如每过三十六年，火莲宗与癸水宗为了争夺阴灵园的阴墟果，总是打得这样激烈。

　　李辉抽冷子杀了进来，挥手弹开火莲和浪花，进入阴灵园看都不看一眼阴墟果，穿行而去。

　　火莲宗与癸水宗多为女弟子，正在微微诧异之时，巨大狐脸轰然杀到，吓得她们联手防御。

　　“快，就在前面，居然敢在我朝地界加害大人，这些化外刁民吃了熊心豹子胆。”雀三气恼。

　　“老兄，你要是情报有误，那咱们统统玩完。”李辉苦笑，敌人半年没有动静，突然发难将时机掐得这样准，能让他轻易逃脱才怪呢！为今之计只好依靠一身官衣做虎皮，就是不知道九品芝麻官管不管用。

　　“砰”的一声，感觉身体穿过某种屏障。

　　“威武……”似有洪音在耳边炸响，庞大压力随之而来，雀三激动大叫：“大人，快举印。”

　　李辉赶紧抬手，任由副监察御史官印冒出一缕青烟，广阔衙门瞬间由灰白色镀上色彩，变得鲜活起来。堂上衙役手中杀威棒都有百丈之巨，顺着杀威棒向上看去，只见一尊尊小山般凶神恶煞睁开双眼，齐齐高呼：“大人上座，日审阳，夜审阴，我朝煌煌国威监察天下四方！”

　　就在这时，堂外轰鸣，巨大狐脸破门而入。

　　“左右听令，杀威棒伺候！”李辉心里那个虚，不过危机就在眼前，只好硬着头皮抖抖官威。

　　还真别说，堂上衙役就吃这一套，放声吼道：“化外刁民，冥顽不灵，棒打神魂，威……武……”

　　“砰，砰，砰……”杀威棒落下，那么粗，那么长，那么沉！

　　“哎呦！”狐脸大惊失色，哀嚎一声想要抽身而退，不料衙堂匾额上“太初治世”四个大字幻化成重重叠叠山岳镇压下来。

　　李辉舒坦了，九品也是官啊！

　　他挥手放出一团亮光，在地面上骨碌一滚，恢复成浩土宗弟子，冷声道：“此为从犯，被我抓住一点真灵，镇压！”

　　“啊！你算什么东西，我乃大隆皇子！”

　　“轰……”重重山影镇压而下，管你哪个犄角旮旯蹦出来的皇子？直接镇压到双膝跪倒在地！

　　“好，今日就来开堂问审！”李辉举印升堂，当他靠近官椅之时，身躯骤然放大，无量辉光加持，身上出现官服，冥冥之中铸就官威向下横扫。


第三百四十章 正八品上

　　狐脸在地面上翻滚，不多一会凝成人形，不过人不像人，鬼不像鬼，看起来老态龙钟，身材却妖娆丰润，背后撑起五条狐狸尾巴。

　　李辉居高临下看向鬼狐，“啪”地一声拍下惊堂木，问道：“堂下鬼狐何人？籍贯来历，姓字名谁，交代清楚。”

　　“小子，好大的威风，想不到你得了……”

　　“棍棒伺候！”

　　呼啸声起，杀威棒招待一个遍，打得鬼狐发出哀嚎，声音颤颤巍巍说道：“老身白秀，乃是阴月王朝鬼修……”

　　跪在旁边的大隆皇子大叫：“白姥姥，不要说。”

　　李辉瞪眼，大隆皇子的身躯扭曲变形，不过经他断喝，白姥姥猛然惊醒，愤怒咆哮：“小儿你好大的胆子，竟敢挖老身根脚。区区一点真灵连分魂都算不上，给我爆……”

　　“哼哼，既来之则安之，你走不掉！”

　　令白姥姥惊恐的情况出现了，衙堂匾额上“太初治世”四个字轻轻一荡，她非但没能将一点真灵爆掉，镇压力量反而顺藤摸瓜，向她留在外面的本体冲去。

　　“不可能，你到底是什么来头？为什么可以将古朝衙役驾驭到如此程度？”白姥姥猜到李辉握有一颗古朝官印，不过那些官印偶有出现，带到相关遗迹驱使非常困难，眼前情形却匪夷所思，大大超乎想象。

　　“太初为官，前人遗泽，同进士出身！”李辉已经试探出衙堂功用，威严之中透出一股霸气。

　　他在万巢岛上经历莫大凶险，到最后才搞明白，原来那里是古老王朝科举取士之地。万巢岛或许还有其他用途，不过地轴大殿用来举行殿试绝无差错，修士为官气运亨通，没想到殷墟古城就是古朝留下的一处遗迹。

　　“该死……”白姥姥用尽办法想要自爆，忽然头顶上轰隆隆巨响，就见一团团阴影垂落而下。

　　“不，你居然能拘魂？”

　　“日审阳，夜审阴，你当说空话吗？”李辉官威隆重，说道：“白秀，哪怕你是鬼修，留有主魂，广布分魂，今天也别想逃脱就地正法。知道你是阴月王朝鬼修，这就足够了，不知道阴月王朝会下多大力气护持！”

　　“大隆皇子，削你气数，道出始末！”

　　话音刚落，杀威棒打在了大隆皇子身上，就见龙影咆哮，不及反抗已经涣散，吓得大隆皇子痴痴呆呆，张嘴就说：“我叫程弘勋，浩土宗内门弟子，原本肩负皇家使命与徐茂林等长老联络，半年前同胞哥哥程弘毅忽然找上我，说皇姐程玉颜修鬼道，在阴月王朝得势，让我们兄弟俩先投入鬼狐宗，之后篡夺父皇皇位易如反掌。”

　　“果然是程玉颜，死掉还不安生，化作鬼物兴风作浪！”李辉把手一挥说道：“去，将你哥哥程弘毅和相关人等叫来。”

　　“砰……”白姥姥还想反抗，可是重重棒影打杀下来，每一棒下去毁她一处分魂，渐渐她的额头浮现出一弯黑月。

　　古老，幽暗，冰冷等气息通过黑月传递下来，李辉抽出一根衙签抛到下方道：“大刑伺候！”

　　顿时，古老幽暗气息爆棚，向着整个府衙疯狂蔓延，试图撕开所有阻隔将白姥姥弄走。

　　“威……武……”地面震动，衙役齐声呐喊。

　　受到幽暗气息冲刷，衙役身上出现一条条裂痕，却依然棍棒相加，打得又狠又准，恐怖力量顺着白姥姥的一点真灵追慑，古朝神威盖压一方。

　　“轰……”八名衙役之中，有两尊衙役坍塌，白姥姥“呜嗷”一声怪叫瘫软在地，身体瑟瑟发抖，求饶道：“公子饶命，饶过老身……”

　　“饶你性命，再去害人吗？”李辉厉声道：“打！将拘来形体打灭为止。如果你不死，告诉程玉颜，多行不义必自毙，不管她借了谁的势，日后见到一次阴月王朝鬼修，我就打杀一次。”

　　“小子，你会后悔来到这个世上的。”白姥姥被打得噼里啪啦乱响，身形越来越淡，连惨叫都变得微不可闻，最后“啵”的一声消散。

　　出乎李辉预料，副监察御史官印重重一颤，从衙堂上引来丝丝缕缕青气。

　　雀三激动叫道：“造化呀！大人同进士出身，这就升到正八品上了，原本小人建议您来此地碰碰运气，正是存了一丝希望，希望大人加官晋爵。没想到愿望成真，恭贺大人官运亨通！”

　　“多谢！”李辉微微一笑，并未放在心上，不过好歹将副监察御史的副字去掉了，成为监察御史。如果找到其他古朝遗迹，或许可以以此为凭捞到好处。

　　程弘勋去了好一会，带回百名修士，却没有他哥哥程弘毅。

　　“搞什么鬼？这是哪里？”

　　“注意，气氛不对！”百名修士反应过来为时已晚，衙堂匾额降下重重山影镇压，无论他们施展何种手段，毫无用处。

　　“挨个过堂。”李辉居中稳坐，心知程弘毅谨慎，并不信任弟弟，弄来这么多人试水。

　　这些人只需一杀威棒下去，有什么说什么。

　　他们乃龙华宗弟子，其中二十三人加入鬼狐宗，其他人不明所以受到蛊惑，以为此地有宝物。

　　“二十三人助纣为虐，削其气数灭其真灵，给我打！”李辉手托雾气昭昭大印，他对鬼狐宗已经深恶痛绝，铁面无情，裁决生死。连同程弘勋一起轰杀，并非毁去真灵那样简单，堂上杀威棒何等厉害？可以顺着联系追杀本体。

　　不多一会，官印又是重重一颤。

　　“咦？”李辉面露喜色：“妙！监察御史正八品上，居然可以夺人气运。身处衙堂，还可以增加威能，通过他们与鬼狐宗之间的联系监察地方。”

　　“左右听令，鬼狐宗倒行逆施，祸害人间，在各门各派安插钉子！把这些弟子找出来，带到堂上审问。”铁口如山，言出法随！

　　堂上六尊衙役分出四尊来，轰然离去。

　　接下来城中可热闹了，巨大身影四处抓人，各大宗门弟子不知缘由，同仇敌忾联手攻击衙役。

　　李辉不管这些，铁腕拘捕，拔掉五百多颗钉子。浩土宗唯独没有抓住程弘毅，同时审出一条消息，阴月王朝正在搭建通道，想要让鬼蜮降临人间，戊土大陆会越来越乱，人死轻易成鬼。

　　“搅乱阴阳？看来要尽快晋升凝元修出神识，否则是人是鬼都辨认不出，那可就糟了！”


第三百四十一章 毁道陨脉剑

　　殷墟古城，铜雀台！

　　此地残破不堪，很少有人前来。

　　阴冷雾气忽然一荡，李辉拾级而上，来到铜雀台最高处，扫视一圈盘膝坐好。

　　他闭上双眼默默联系远方，直到一天一夜后，背后忽然出现一座大门，有亮光从门缝中渗出。

　　“你等恪尽职守，然百代已过时移世易，特允脱离原职，来我身边辅佐。”话音落定，大门打开，数百道身影飞射而至，聚在周围颔首参拜。

　　雀三感激涕零道：“多谢大人庇护，如果没有这次机缘，百年之后我等就要消散。任劳任怨多年，消散一空终究不甘，万幸可以重新聚合成为一体！”

　　“很好，正要你来看家护院，为我打理砚台山府邸。”李辉如此积极，是为了给砚台山府邸设下一道强有力防线，雀三加上符阵足以防备大多数凝元期修士了。不过还不够，如若远行需要留下更多后手。

　　就在他前往碑林之际，忽然身体一僵，心中生出不祥预感。

　　“宗门有人用类似钉头七箭书的手段暗害我。”李辉冷冷一笑，自语道：“真会抓机会，希望有命活到我回去！”

　　浩土宗落凤山，隐蔽洞府中“砰砰”乱响，数十件祭器出现裂纹，男子赶紧收手，不敢置信的说：“为什么会这样？大气运加身？不，他是得了镜湖一脉道统，所以有几分气数，师尊交代下来的事情必须做好。”

　　“对，用毁道陨脉剑！”男子状若疯癫，回身拍开石匣，从密密麻麻毒虫中取出一柄两尺长铜钱剑，呵呵怪笑：“这回肯定能毁了你，师尊要你破落，不论你是何人，都必须斩灭道基。”

　　与此同时，至少二十名男女，全部疯疯癫癫，从装满毒虫的石匣中取出毁道陨脉剑，将剑尖对准地宫方位。他们摆下各种器皿设下法坛，嘴中念念有词，脚下踏着诡异步子，朝铜钱剑喷出乌血。

　　半个时辰后，这些男男女女狂喷鲜血，脸上露出惧意，就见毁道陨脉剑“砰砰”炸裂，形成恐怖反噬，使他们一下子瘫软在地，功力深厚者气若游丝，功力浅薄者当场毙命。

　　男子披头散发叫道：“师尊，错了，我们全错了，并非他得了镜湖一脉气数，而是镜湖一脉得了这小子气运，他到底是谁？”

　　远方沉默片刻，叹道：“他叫李辉，红魔宗欲杀之人，鬼狐宗欲杀之人，百劫修士果然厉害！”

　　“哈哈哈！”远方忽然传来笑声：“这么说李茂才快要不行了，此前觐天宝鉴测量气运，惊得老夫坐卧不安，原来是收了一个特殊弟子。好，好，好，且看为师使用毁道陨脉剑，这把剑培育四百载全为今日，七天后就是李茂才的毙命时刻。你等做好准备，七日后守在地宫入口灭杀李茂才的好徒弟。哈哈哈，昔年他杀我爱子，今昔我不但要杀他，还要让他痛失爱徒！”

　　“是！我等定当全力以赴！”

　　李辉如日中天，其道大光，有道韵残符，有气运登峰符，还有法柜和地庭玉心守护，再加上刚刚提升的监察御史官印，谁用左道旁门之术暗算他，谁就会倒霉，肯定遭受反噬。

　　不过对方只是捎带针对他，主要目标放在李茂才身上，这是他无法预料之事。镜湖一脉威压全宗多年，恩怨情仇交缠数百年数千年，岂会没有仇家？

　　此刻，李辉来到殷墟古城碑林，在雀三引导下挖出一块石碑。

　　想要学到殊圣神雀法，要以此碑作为总纲理清头绪，否则东一句西一句不得要领，就算你再博学多知也看不出碑林中藏着一篇炼神功法。

　　“神雀形兮意存远，初窥天兮慕大道……”

　　李辉全神贯注研读，感觉时间过得特别快，所思所想如电光火石，炸出无数念头想法，心中激动不已，直到雀三提醒：“大人，赶快记忆其他碑文吧！还有四天时间，试炼即将结束。”

　　“好，没想到殊圣神雀法如此博大精深，比浩土宗珍藏的炼神功法精妙百倍，难怪你说太初古朝三品官员可以随手造就虚神！”

　　远处各大宗门弟子斗来斗去，层次太低，李辉不屑一顾！

　　他抓紧时间记忆碑文，如果觐天宗弟子下来，倒是有兴趣见识一下。可是觐天宗对殷墟古城不屑一顾，看不上这种低端试炼。

　　就这样，头顶上忽然传来一声巨响，意味着此次试炼结束，等到地宫关闭，再也不会开启。

　　历数李辉终结的洞府，秘境，地宫，已经不占少数，任何宗门收他为弟子，不知是福是祸！

　　就见气雾腾绕，心神一阵恍惚，等到李辉回过神来，发现自己已经回到地宫，雀三化作常人身高恭恭敬敬立在身边，手中捧着四团亮光。

　　不等李辉说话，他忽然心头颤动，听到可怕闷响。

　　“轰隆隆隆……”

　　“响声来自镜湖方向，难道师尊在这个时候渡劫？”李辉皱起眉头，随手将雀三收入玄姹珠传音：“七娘，你们分配法印。”

　　交代一句之后，他以最快速度向地宫大门冲去。

　　此刻，镜湖上空劫云密布，湖面上波涛汹涌，浪花“哗啦啦”直响，托起一道挺拔身影。

　　“李茂才！没想到我还活着吧？”话音来自四面八方。

　　“确实没想到，为了这一剑，你准备了四百年，复仇决心让你活到现在，用尽一切办法吊住性命，甚至不惜投靠鬼狐宗。荀茂东，这些年我曾想过，当年应不应该饶元儿一命，扪心自问三千次，还是要杀！”

　　李茂才铿锵说道：“他虐杀黎民百姓，以五百女修为炉鼎，设计残害六百同门。是，他天资旷古，他心智无双，不但你独爱此子，更得我悉心指点。要不是镜湖一脉规矩独特，我已经收他为徒。你可知洞悉他做的那些事情后，我有多伤心？你我昔年一起长大，经历过多少次生死，因为作元闹到这种结局？我是想饶他，可又怎么饶？镜湖一脉不容他，我也不容他！”

　　“不，你灭绝人性，你眼中只有镜湖一脉，我与你情同手足，就算元儿做下一些错事，对你比对我还孝顺，你怎么下得去手？怎么就下得去手啊？”声泪俱下，猛然怒吼：“毁道损脉！”


第三百四十二章 身死道消

　　李辉感到阵阵心悸，师尊那边一定出事了。

　　他刚刚飞出地宫大门，冷不防炽烈杀意笼罩，来者不善，善者不来，十多件法宝一起轰杀。

　　“干掉这小子了！”来人显然高兴得太早了，这里可不是殷墟古城，法宝攻破百道身影，看似全是李辉，直到灵符化作飞灰才知道，那是一张张替身符。

　　“就为杀我一人，出动十三名凝元期修士，可真是用心良苦。”李辉面色冷峻，身形在远处出现，目光中透出凛然之意，前所未有的认真。

　　“对，就为杀你一人，我等师兄弟哪怕触犯门规，遭受三刀六眼和五内俱焚之刑，也要将你除去。”对面男子披头散发，眼角眉梢带着戾气。

　　“呵呵，诸位有心了！”李辉咧嘴一笑，身影忽然散去。

　　与此同时，布置在外围准备轰杀此子的五件法宝陡然崩碎，成为残渣飘散。

　　众凝元震惊，完全看不透这小子是如何做到的，不过师尊有命，他们哪怕牺牲自己也要除掉镜湖一脉继任者。

　　李辉挂念师尊，冲破阻碍之后，身形飞速移动。然而敌人毕竟处于凝元，而且在凝元期修炼百多年，差半步就要踏入婆娑境的人物，阶位差距巨大。

　　他刚刚挪移出去数十里地，天旋地转，山岳炸裂，满眼全是杀招，在这种威力面前，灵符和道术根本不算什么。

　　“走！”李辉努力半年，在秘境杀出杀进又岂是白白磨练？抖手散出去大把灵符，身形受到牵引，二次脱离重围。

　　“传送符？很近，不会超过五里地。”身影呼啸飞去，已经锁定方位，法宝璀璨夺目，见到就下死手，绝不给镜湖一脉留下生机。

　　众人追至山谷，空气突然抖动，两侧石峰轰鸣巨响，地面向下陷落，无数木刺飞射，金灿灿铜沙喷吐，又有黑白光色流转，天崩地裂，雷霆万钧，好不绚烂！

　　李辉知道宗门内有敌人，而且为数不少，所以他到处挖洞埋符，暗中留下一条条生路，怕的就是出现突发状况。

　　今天果然用上了！

　　他已经二次传送，进入十里外的森林。

　　突然，身后射来一道光线，速度快得令人发指，哪怕开启三十倍时间流速都躲闪不开。

　　好在杀机来自身后，六臂罗汉登时显化，汇合原始贝符的力量抵挡。

　　没有任何声音，原始贝符被穿透了，光线刺入六臂罗汉法相之中，同样快得可怕，瞬间锥出纤细漏洞，刺向李辉后脑。

　　危机关头，青鳞叠加，本命符器全力护驾。

　　“噗噗噗……”这回倒是听到声音了，不过眨眼功夫，青帝元洪藤中数万张青鳞符化作飞灰。

　　付出多少心血打下的底子？竟然被一丝光线削弱至此。李辉哪敢停留？借助六臂罗汉和本命符器争取的片刻间隙，身形向地面陷去，瞬间异形换位。

　　“咦？挡住了一击，而且会土遁？”来人惊讶。

　　这可不是土遁，而是如意法身，比土遁速度快多了，只比传送慢一线，不过消耗也大，每次施展过后都要缓解一段时间才能再次施展。

　　李辉从二十里外钻了出来，距离镜湖还有三十里，可以听到雷鸣，呼啸，爆破。

　　“师尊的渡劫时间不对，再撑三年没有问题，到那时把握应该更大一些！”心中着急，可是背后又有光线穿射。

　　此刻，原始贝符破损，没有特殊手段修复，半年之内别想动用。本命符器损耗过大，罗汉果都挡不住光线穿射，青鳞符更挡不住。

　　“震！”说时迟，刹时快，李辉眉心闪烁。

　　背后出现大量紫水晶，哪怕它们叠在一起，也“轰”的一声破碎开来。

　　法柜阵列不是摆设，关键时刻可以发挥防护作用，何况珐琅龙晶很坚硬，稍稍阻隔光线靠近。

　　“就是此刻，给我回去！”

　　李辉回身甩手，铤而走险使银蛇手镯撞向光线，变不可能为可能。远方身影尚未临近，光线已经反射回去，此人连惨叫都来不及发出，身上多件法宝崩碎，身体轰然散成血雾。

　　这一幕惊呆了追击者，那道光线有多厉害，他们再清楚不过，婆娑期修士都难以抵挡，可是这个小小的内门弟子不但挡住了一次，第二次挥手竟然将光线反射回去攻击施术者。

　　“哼，哪怕六臂罗汉挡不住，银蛇手镯肯定挡得住。”李辉加快速度离去，诸如针类法宝和光线攻击，只要不是蜂拥而至，仅仅一根飞针或者一道光线，他有信心依靠银蛇手镯挡回去。

　　片刻之后，随着距离镜湖越来越近，心底不由得发沉。

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰……”前方雷霆广大，无边劫数降临。

　　耳边忽然传来话音：“徒儿，听为师说，早年我曾悉心指导一名后辈，他叫荀作元，因与他的父亲乃至交好友，所以待他如同己出！然而为师瞎了眼，没有看出他骨子里的恶，等到再想补救为时已晚，这件事成了困扰为师多年心结。”

　　“天劫好过，人劫难破！”李茂才唏嘘不止，叹息道：“想不到我那至交好友荀茂东苦苦挣扎活到今天，他就是为师最后一道劫数。四百年岁月任由仇恨在心中积蓄，以此为基凝聚出来的毁道陨脉剑十分可怕。为师正在劫数中散功，多多少少为你窥到一点先机。”

　　只听李茂才继续传音：“不要悲秋伤怀，不要一蹶不振，眼下你的时间非常紧迫，尽快结束琐事前往大夏，你不该局限在大隆。这里马上就要发生天地剧变向整个大陆蔓延，云州还算安全，云州之外鬼物横行，再不走，你就走不掉了！”

　　话音恳切，语重心长嘱咐道：“辉儿，说句心里话，为师有愧于你，多年来心灰意冷，直到劫数临头，眼看着就要身死道消，这才招收亲传弟子让你扛起镜湖一脉这副烂摊子。还好徒儿韧性十足，百折不挠，加之心性纯粹，身具道心，令为师甚感欣慰，终于可以含笑于九泉。”

　　“师尊！”李辉大惊，身形急掠。

　　“好孩子，天下没有不散的筵席，为师将镜湖一脉托付给你了，不过不要受此束缚，去外面广阔天地闯荡吧！只要浩土宗不灭，什么时候回来整饬都可。”李茂才大笑：“哈哈哈，小小池塘怎养得下我徒儿这条真龙？可笑他们不识货！心安即是魂归处，别了，徒儿，小心荀氏父子，不知道荀茂东用了何等秘术，竟然护持荀作元一丝残魂转修鬼道……”

　　话音缈缈，压制浩土宗数代人的定海神针今日身死道消，不知道门内会生出几许风波来……


第三百四十三章 人间浩土有瑶池

　　“荀茂东，荀作元，弟子记下了！”

　　劫云消散，李茂才人都死了，哪里还有劫数？

　　李辉穿入镜湖，眼角挂着泪水，茫茫然只见处处粉红，桃花瘴弥漫四周，桃树像割麦子一样倒伏下去。有雷霆万击痕迹，有天火焚烧痕迹，有飓风凌虐痕迹，狼藉到不可想象。

　　万象境引发天劫超出妖劫太多，尽管劫数到了一半偃旗息鼓，却还是毁了湖底桃树林。

　　“阿爹，师公保佑，有四段转劫不死桃树芯出现。”瑶儿十分激动，她日日夜夜想着，靠近翠薇飞来峰上金玉蟠桃母体，想不到一场大劫过后，湖底桃树林出现机缘。

　　“好，去翠薇峰。”李辉心中好痛，不过敌人仍在，赶忙放出玄姹珠，任由瑶儿收取桃花瘴和桃树芯，他则大步前往水月宫。

　　由于劫数来得突然，大半宫墙倒塌，很多地方化作劫土，师尊的闭关地空空荡荡，感受不到任何气息，只能对空长叹！

　　默哀片刻，玄姹珠飞了回来。

　　镜湖外面轰鸣震天，荀茂东的弟子正在破阵。镜湖一脉代代相传宝库不在水月镜天，李茂才早已做出安排，只要李辉愿意，自然可以前往。不过他没有那么做，就留给下一代弟子吧！

　　“走！”在镜湖想要封锁镜湖一脉弟子，那不是开玩笑吗？

　　李辉进入浩土宗本来就是寻觅机缘，想让瑶儿重新筑基，既然师尊已去，心中再无挂碍……

　　半个时辰之后，扈七娘拿着一段转劫不死桃树芯来到翠薇峰，左右逢源，上下打点，与两名重要弟子耳语。

　　“哎呀！七娘，半个月后倒是有一次机会，几位长老交接之时，有差不多一炷香时间。我们姐妹俩可不傻，知道你背后那位四处收购蟠桃，居然打起我们翠薇飞来峰的鬼主意来，真真胆大包天！”

　　“呵呵！”扈七娘轻笑：“师姐，据我所知，每次宗门召开蟠桃大会，拿出来的桃子全是你们挑剩下的货色。咱们情同姐妹，有什么说什么，偷桃子这种事不稀奇，听说蟠桃树附近遍布禁制，就算让我们摘又能摘走几颗？妹妹不过是想提前预支二位师姐的那份蟠桃，为此不惜倾家荡产，这转劫不死桃树芯对二位所修功法似乎极为重要。”

　　“臭丫头，贼精百怪的！”两名女弟子相视一笑，说道：“你找我们算是找对人啦！要是知道你需要蟠桃，早个十年八年多留几颗也就是了，在外面珍稀无比，在我们翠薇峰，哪个弟子没有尝过鲜？不过丑话说在前头，只有一炷香时间，能摘多少颗全凭本事，可着那些青桃摘。”

　　“什么，摘青桃？”扈七娘不敢置信，这不是自断根基吗？

　　“对，三颗青桃顶一颗成桃，你们摘取之后，半年之内用心催化，可以重新长出果子来。”

　　听她们这样说，扈七娘哪里还会不明白？敢情二女将监守自盗这一套玩得纯熟，难怪普通好处无法打动她们，看来平常没少干这种事。

　　“好，那就等上半个月。”

　　这半个月，李辉没有露面，扈七娘非常小心谨慎，就住在翠薇飞来峰，给人一副拜入翠薇峰的架势。令人感到奇怪的是，李茂才明明身死道消，门内却没有动静，好像不知道此事似的。

　　直到珍禽阁杂役弟子林二带来一封信笺，这才知道缘由。

　　“林二，做得好！”七娘大加夸赞：“你赶紧离开，不要打着送灵禽的幌子来翠薇峰了，我将手头所有宗门积分转移给你，零头你留下，整数转给元师兄，这是我家公子之意，出入小心。”

　　“是，属下知道不太对劲，有人到坊间追查师姐。还是元爷神机妙算，在属下那里留下一封信笺，指点来此地找人，否则哪里找得到您啊？”林二胆大心细，别看他赚了不少，却一点没有表露出来，整天和哥哥林大哭穷，安于现状在珍禽阁当小伙计，是个可以托付重任之人。

　　林二得了庞大积分并未欣喜若狂，哥哥林大从小到大对他搜刮得太狠，所以每次得到好东西最先考虑的事情不是得意，而是如何隐藏。

　　等到林二离开，扈七娘听到李辉传音。

　　“原来如此，元师兄已经想到这种情况，师尊一旦陨落，宗门表面上肯定风平浪静，这是对师尊身死道消进行冷处理，师尊在宗门内树敌颇多，在宗门外却故交好友满天下，如果发丧会惊动许多隐士高人，到时候将一件件事挖出来，宗门脸上无光。”

　　李辉冷笑：“真是以小人之心度君子之腹，这样的浩土宗暮气沉沉，上下沆瀣一气，看不到任何希望，不知道大夏觐天宗是什么样子。”

　　大夏才是戊土大陆修士界中心，大隆与之相比连偏居一偶都算不上。浩土宗自称觐天宗外围第五宗，实际上距离觐天宗极为遥远。什么叫外围？和杂役弟子圈子差不多，干杂活的地方。

　　得元祠恒提醒，李辉放下心来，短时间内宗门不敢动他，甚至会暗中保护，不过也不会任由他轻易离去。

　　“七娘，你早就暴露了，幸好有玄姹珠，翠薇峰上下不知道我在你身边。宗门特意创造机会逼我现身，岂能如他们的意？师尊之前有所预感，元师兄已经安排好了，你需小心行事……”

　　半个月一晃而过，当扈七娘再次见到姐妹花，对方明显一愣，凝眉问道：“你背后那位让你冒险进入禁制？既然蟠桃对他如此重要，为什么不亲自来取？”

　　“二位师姐有所不知，我家公子有伤在身，在下摘了桃子立刻与他汇合，公子能否恢复如初还要指望蟠桃。”

　　“哦？他受伤了？”二姐妹挑眉一笑：“那好，师妹赶紧去吧！时间不等人，只有一炷香！”

　　“多谢二位师姐成全！”扈七娘赶忙按照指点穿越大阵，就见瑞彩喷涌，霞光万丈，金灿灿灵气汇聚成河，对外形成巨大灵压荡起氤氲气雾，好大一片池水，如同湖泊一样，远远看到满树琼华，枝繁叶茂，吐纳碧翠，看上一眼就觉心旷神怡。

　　池中金莲盛开，串联在一起形成道路，忽而听到灵鸟欢叫，真个瑶池奇景，云霓明灭，别有洞天，美不胜收。

　　七娘加快脚步，神色忽而异样，赶紧取出占卜法器来！


第三百四十四章 续道途，建木生根

　　李辉身边，赵厨子走厨修之路，扈七娘走占卜之道，钟元和靳风侧重符法，茗茗还没有确立路线，反而是海盗出身的宋子宁在老老实实按照浩土宗路数修炼。

　　“乾三，兑二，艮七，金旺得火，木弱逢金……”七娘手边占卜法器来自万巢岛，测算阵法和禁制十分灵验。

　　她赶紧向回走，折回去两次向前，就见脚下步步生莲，转眼间已经来到树下，抬头看去满树英华，轻轻呼吸觉得浑身毛孔打开。

　　“做得好！”李辉颇为赞许，七娘在占卜上越来越厉害，仿佛天生就能找到生路。回想过去种种会发现，她和赵厨子的命都很硬。

　　这也难免！经历重重劫数后，哪怕资质再差，七娘对于活命本事有着一种常人无法企及痴狂。

　　瑶儿激动说道：“终于见到母体了，我确实源自此地，曾经在这里生长过一段时间，得母体抚育成为蟠桃。呵呵，阿爹，瑶儿好开心。”

　　“别尽顾着开心，要是能将这棵快六千年的金玉蟠桃树带走就好了！”李辉在玄姹珠中使用圆光镜面符，将外界情景映照到眼前。

　　瑶儿摇头：“母体在这座飞来峰上扎根太深，就像将自己铸造在这里，无法移动分毫。再说禁制和阵法也多，直接烙印在树上，既是防护也是限制。嘻嘻嘻，瑶儿要让母体大病一场。”

　　李辉微微一愣，旋即笑道：“我明白了，你要让金玉蟠桃树自我调养，翠薇峰上下弟子对她的催化太过，哪怕此树根深叶茂也经不起如此折腾。”

　　“阿爹说得对，我不要蟠桃，只要三根树枝！”瑶儿放声叫道：“小玄子，过来把你的金剪刀借姐用一用。”

　　片刻之后，就见硕大螃蟹爬了过来，挥舞着蟹钳说：“都说了一万几千遍了，那叫金蛟剪。”

　　“快点，没时间了。”

　　时间不大，扈七娘手持金蛟剪上前，按照指点“咔嚓咔嚓”剪下三段红纹树枝来，之后不敢相信的问：“这就完了？不用摘取蟠桃吗？”

　　“七娘随意。”瑶儿传音说：“金玉蟠桃树何等坚固？普通法宝难以撼动分毫，世间少有异宝能够剪下枝条，偏偏阿爹得到的断龙石剪刀就能做到。母体没有灵智，更像一座房子，而我就是主人，得三段树枝绰绰有余。”

　　李辉喜得搓了搓手，想不到事情进展如此顺利，终于可以弥补心中缺憾了，吃了瑶儿的本命妖桃，夺走她的化形机缘，如今重新筑基，总算续接道途！

　　随着三段树枝下落，玄姹珠内“轰”的一声爆响，瑶儿的本体开始疯狂生长，由三丈高快速膨胀到十丈高，英华满树，霞光百丈，看起来与外面的金玉蟠桃树已经不分轩轾，几乎等同。

　　与此同时，玄姹珠内所有灵植妖植开始疯狂生长，变得粗大起来，年份起码增加二三十年。

　　瑶儿忽然说：“阿爹，拿两条参须给我。”

　　李辉知道瑶儿指的是参王所产，抖手将参须抛了过去。玄姹珠内又是“轰轰”两声响，药香扑鼻，灵气涤荡。很多珍贵灵植吞云吐雾，奇花异草竞相摇摆。

　　“姐姐威武，姐姐威武！”众小妖摇旗呐喊。

　　忽然一股庞大气息生成，疯狂转化灵气催生灵植。

　　“这是建木锦绣枝？它活了？”李辉十分震惊，心知瑶儿道行尚浅，光靠自己无法大量催化灵植妖植，即便催化也是昙花一现，过后不会有好果子吃。

　　可是此刻不一样，瑶儿借助建木锦绣枝的强横天性，为满园灵植存蓄勃勃生机，她尚未化形就有如此手段，等到日后成长起来那还得了？

　　“咔嚓……”老天不允许建木复生，似要降下重重灾劫。

　　李辉有些担心，发现瑶儿抛出转劫不死桃树芯，使之怦然化作木屑散落在建木锦绣枝周围。

　　灾劫迟疑起来，似乎无法锁定方位。

　　“这都行？”李辉十分震惊。

　　瑶儿不无得意的说：“当然行啦！转劫不死桃树芯很珍贵的，万年参王身上取下来的五千年参须更加珍贵，得它们相助，建木锦绣枝才好生根发芽。要叫阿爹知晓，短时间内灵植就会扩张到三百顷，不过消耗灵气异常庞大。我可以多出千年道行，其他弟妹自有进境，不偷天何以早日化形出来帮助阿爹？”

　　“所以说要努力收集妙玉喽？”李辉苦笑，如果能找到几条妙玉矿脉就好了，可是妙玉矿脉有多难找，在地脉之中已经见识过。哪怕兜里揣着大量灵植，总要找到正确地方出售，即便浩土宗吞得下，这个时候也不易拿出来，难道嫌吸引的注意力还不够多？

　　扈七娘取了五颗青桃，急匆匆向入口行去。翠薇峰弟子日后会发现，无论她们怎样催化，这五颗桃子都不可能重新生长出来，而且树上的蟠桃摘一颗少一颗，直到百年后才会恢复正常。

　　“公子，我占卜到有人跟踪我！不，不止一人，至少三人。”扈七娘掐着罗盘，心中不安。

　　“别慌，如往常一样去坊市变卖物品。”

　　“物品？我们还有东西可以变卖吗？”扈七娘诧异。

　　“这个！”李辉直拍脑袋，有些头疼的说：“确实没啥可卖的了！有些东西太敏感，在浩土宗出手等于给自己找麻烦！实在不行我们可以卖衣服，还有袈裟，不知道有没有人需要……”

　　好吧！卖衣服，她赶到坊市召集人手散布消息，不料很快就有一队修士找上门。

　　“七娘，不要耽误时间了，我兄弟与你在一起吧？哈哈，居然卖起袈裟来了，我们这里刚好有个秃头。”黄铜良居于首位，黄诗琴跟着弟弟。

　　李辉暗中观察感到有些诧异，元师兄信上说可去大夏，没想到为他拼凑起来的远行队伍十分奇特，大半人员他认识。

　　那个耳力出众的浩州少女贺流萤，与她痴缠的少年年赶蝉，颇有些本事的厉长天，骨架特别高大的少年夏天官。出乎意料的是，竟然还有道体袁小酌，以及和尚尼姑生的儿子燕经轮。

　　此外还有三男二女，队伍竟然多达十三人。

　　贺流萤忽然动了动耳朵，面色凝重道：“我们被包围了，十六名聚灵期，三名凝元期，夜猫看你的了。”

　　三男二女中，身穿黑衣的长发少女蹲下身子，将手掌紧贴地面。扈七娘感觉两侧发黑，等她回过神来，发现自己已经接近浩土宗山门。


第三百四十五章 半年如隔世

　　队伍接近山门，袁小酌取出一块令牌，对着山门晃动数次，之后带领大家鱼贯而出。

　　“这就离开宗门了？”扈七娘十分震惊，本以为要经历恶斗杀出重围才行，没想到能够如此轻松脱离浩土宗。

　　“快走，这块令牌是我偷出来的，很快就会被宗法阁洞悉。”袁小酌露出开心笑容，将腰杆挺得笔直，好像做成一件了不起大事。

　　黄诗琴打了声呼哨，黑影遮住阳光，有凤眉苍鹰俯冲而下，她率先飞上鹰背招手，示意大家赶紧跟上。

　　时间不大，十四只巨大苍鹰快速拔升，向着远方急掠，黄铜良转过头来吓了一跳，拍着胸脯叫道：“兄弟，不带这么吓人的，你居然出现了，难道刚才扮作七娘？大老爷们恶不恶心？”

　　李辉取代扈七娘坐在苍鹰背上，扫视一圈道：“元师兄怎么把你们聚到一起的？放着浩土宗内门弟子不做，居然要和我搅到一起。”

　　“唉！”黄铜良叹了口气说：“兄弟，你这半年没露面，不知道外面变成了什么样子，让小年和你说吧！”

　　年赶蝉听到这话，脸色变得苍白，“哇”的一声哭出来。

　　贺流萤训斥道：“没用的东西，我来回答李师兄，凶兽在浩州和泾州作乱，我们贺家和年家迁移途中受到攻击，死的死，伤的伤。若非元师兄和罗师姐出手救助，连尚在襁褓中的弟弟妹妹都要丧生在凶兽爪下！万幸李师兄在南浔城外为元师兄购买了灵田和庄子，使我们两家残存之人得以安身，小妹和小年不胜感激！”

　　另外几名弟子抱拳：“我们得元师兄和罗师姐救助，家人安置在南浔城外，与李师兄砚台山府邸毗邻而居，得二哥二嫂照顾亲如一家人。”

　　李辉听明白了，敢情元师兄和罗师姐在外面做了不少好事。

　　赶巧二人将身家放在他这里，当时只是随意交代一句，让七娘在南浔城外帮着二人购买田地庄园，家里对此事十分上心，将砚台山和积麦山之外大片田亩圈了下来，算作元罗二人产业！

　　没想到无心插柳柳成荫，元祠恒和罗美倪在外奔波救助了不少弟子家人，这些人有地方投奔还好说，就怕路上遭遇凶兽，家中修士陨落，剩下众人不知道何去何从。

　　正好庄子上人手不够，用来安置弟子家人绰绰有余。他们与初霞山老少混居，二嫂为宋子宁选的妾室就来自这些小家族，融为一体乃大势所趋。

　　李辉看向燕经轮：“你呢？爹娘是和尚尼姑，不会也落到我们庄子上来吧？”

　　“嘁，我爹娘还俗了好不好？他们本事那么大，天下大可去得！”燕经轮捶拳说道：“温少伦这条狗想杀我，然后栽在你身上，还好小爷机警躲过一劫。元师兄离开宗门前，得他提点隐藏起来，说时机成熟可以跟着你混一混。”

　　“温少伦向你出手？他这是昏了头吗？”

　　“不，他知道我老爹老娘厉害，而且特别在乎我，受引导肯定会不计代价杀入宗门取你性命。”

　　李辉点了点头，回头看向厉长天，有些诧异的问：“你呢？如果没看错，你应该是厉家修士。”

　　厉长天道：“元师兄让我告诉你，玉泉山重塑山门，远远可以看到血符宗三个大字。灵龟城遭逢大难与我们厉家有关，传说族长与红魔宗有勾结，不过血符宗出现之后，家里立刻分裂成好几派，这半年死了很多人，非常非常多。家里有修士找我，让我想办法接近你，我不愿受他们驱使，只好随你离开。”

　　“什么？血符宗？他们回来了？”李辉倒吸一口冷气，肯定有玉符门人从海外归来，而且与红魔宗脱不开干系。至于厉长天，既然元师兄安排进来，说明可以给予信任，当然还需观察。

　　袁小酌有些忧郁的说：“师兄，我进入浩土宗身负使命，小酌的爷爷的爷爷与师兄的师尊乃莫逆之交，说老朋友到了不得不收弟子时刻，浩土宗上上下下肯定横生枝节，让我过来关注局面。师兄的师尊渡劫失败，太祖父已经得到消息，他老人家很伤心，说又少了一个老朋友。”

　　“哦？”李辉没有想到，袁小酌的太祖父如此挂念师尊，不过这妹子稀里糊涂，进门时好像连自己是道体都不知道，派她来真的好吗？

　　“我叫夜猫，偏远山区少族长，家人已经搬到南浔城外，见过李师兄！”黑发女子微微抱拳。

　　“在下景天瞳！家人同样搬到南浔城外。”三男二女中有着紫色瞳孔的男子见礼，他的年纪在队伍中最大。

　　“罗少锋，罗美倪师姐族弟。”卷发少年简短介绍。

　　“元祠豹，元祠恒是我堂兄，他说马上就要天下大乱，让我去大夏发展。”少年点头致意。

　　这时，队伍最后一人，有着淡青色秀发的少女说：“还有我，我叫彭小青，终于见到李师兄李首座了！人如其名，果然俊朗飘逸。我曾经远远见到师兄风采，心生仰慕，所以追随而来。”

　　李辉扶额，问黄诗琴：“这丫头哪来的，靠谱吗？”

　　黄诗琴嬉笑：“不靠谱！她表姐厚土一脉林璇儿，与罗师姐情同姐妹，偷偷报信说门内各脉挑选杰出弟子去大夏参加觐天宗法会，由陈志成和陈诺儿带队，厚土一脉林璇儿，载物一脉徐量天，温少伦等真传弟子都会前往，让我们将这丫头捎过去。”

　　“大夏觐天宗法会？”李辉对此没有概念，点了点头弹出一张张灵符，化作符光落在十四只苍鹰身上，速度骤然提升三倍。

　　“哇，好快！”袁小酌和彭小青拍手欢叫，年赶蝉和罗少锋吓得脸色发绿。

　　夏天官传音：“师兄，程弘毅联络大隆皇亲国戚，我也算国戚吧！不知道师兄是否记得入门测试时，我的体质为阎王怯鬼身，程弘毅身上的气息让我一阵阵发抖，他接触过十分强大的鬼修。我表面应承，暗地里找到罗师姐，因为夏家和罗家世代交好，所以恳求她收留。不过元师兄给我算了一卦，说跟着你才有出路，否则我会泥足深陷。”

　　“半年居然发生了这么多事，我醉心破解秘境和修炼全不知道！”李辉直皱眉头，他的功法离开浩土宗，什么时候才能进步？想想就头疼，还有这支队伍，元师兄到底算到了什么？


第三百四十六章 乱象初生

　　清晨，南浔城外砚台山迎来第一缕阳光，数十张晗英符冉冉升空，刹那间生成丝丝缕缕英气传递到下方府邸。

　　等到李辉行功完毕，宋子宁急忙上前说：“公子，带上我吧！既然雀三这样厉害，暗中修建地堡和地道，家里可谓万无一失，还要我留下来做什么？”

　　“呵呵，舍得你那几房小妾？”李辉笑问。

　　“唉！别提了，那是安二嫂的心。”宋子宁苦笑：“她怕我夺权，女人的心就针鼻大，还不好拒绝，再呆下去我感觉自己迟早要废掉。”

　　“好吧！安排好家里，我们明天出发！”李辉一句话让宋子宁大喜。

　　如今，初霞山在南浔城外算是彻底扎下根来，不说二嫂家里的帮衬，单单牛五等初霞山子弟已经成功投靠云州宗门，盘根错节之下少有人能动庄子。

　　这还不算，随着贺家，年家，夜族等家族并入，引领更多子弟进入云州宗门，很难想象日后将形成怎样一张大网。

　　等到宋子宁离去，雀三现身，恭恭敬敬汇报道：“大人，有阴阳九首在地下烧出隧道，扩展地堡空间，属下保证三个月内完工。”

　　“这是浩大工程，要一直进行下去，在我的计划中，三个月只是一小节。”李辉取出一大叠图纸放到桌面上说：“你放心，我会将阴阳九首留下，它们现在已经阴极生阳，如同金乌眼热力澎湃，不但可以在地下辅助工程，还可以充作照明之用。另外，我会移植金火两系灵植到地下，再留下必要手段，哪怕云州有一天不复存在，也要确保庄子所有人在地堡过日子！”

　　“是！属下铭记于心！”雀三十分开心，大人将阴阳九首留下，他可以修建出规模庞大地宫。

　　李辉对于家里真舍得投入，层层防线布控下来，他手头的灵符已经不多。

　　第二天与二哥二嫂道别，算上宋子宁一行十五人出发前往大梁龙华宗。在灵符帮助下，凤眉苍鹰的速度提升十几倍，当天夜里就离开云州进入沂州地界。

　　从上空掠过，可以看到很多村庄破败，远方城池升起滚滚浓烟。

　　夏天官瑟瑟发抖道：“不要下去，很多地方初步转化成阴土，瘟疫横行，厉鬼当道，人死后很快转化成僵尸和恶鬼，已经没救了！”

　　夜猫神色凝重道：“小心！很多蝙蝠和飞鸟化作鬼物，已经察觉到我们进入此地，正从四面蜂拥而来。”

　　“哗哗哗……”夜色之下，无边黑影涌动，凤眉苍鹰很快撞上蝙蝠和飞鸟，尽管依靠灵符将它们弹开，可是速度仍慢了下来。

　　“看我的！”燕经轮站起身来，双手合十默默诵经，“轰”的一声打出三尊佛像，使深邃夜空镀上一层金光。

　　“砰，砰，砰……”大量蝙蝠和尸鸟落地，借助这个机会，队伍突破重围，李辉弹出灵符为苍鹰加速，等到离开阴土范围，回望之际仍然心有余悸。

　　大家神色一片苍白，浩州和泾州落难，就连沂州都生出如此乱象。

　　李辉暗道：“难怪师尊临终前说再不走就走不掉了，人间居然出现这么多阴土，不知道波及范围有多广，难道要蔓延至整个陆地？”

　　这一夜数次经历凶险，要不是队伍中每个人都身怀绝技，哪怕性命无碍也不可能继续在空中移动了。如果落到地面，速度起码降低三十倍，两个月穿越沂州进入大梁国都算快的，差距就是这样巨大。

　　日夜兼程，终于在第三天抵达大隆边界，飞过界河就是大梁地界。

　　只见远处烟尘滚滚，大量人口组成车队迁徙，白天还好说，到了夜里十分危险，鬼影森森。

　　等到李辉等人进入大梁地界，发现大梁也不安生，大白天就有鬼雾弥漫，影影绰绰看到许多行尸走肉，它们随着鬼雾移动。

　　“乱了！大梁国也乱了！”燕经轮捶胸，如此情景颠覆了以往认知，搞不清自己身处人间还是落入地狱。

　　哪怕有灵符增持，凤眉苍鹰也不可能一直飞下去。黄诗琴招呼一声，队伍减速降落，需要宿营休息一晚，等到明天日出再赶路。

　　“小年交给你了！”黄铜良拍了拍年赶蝉的肩膀，他的性格强硬，年赶蝉性子软弱，不知道是不是互补，二人意气相投十分要好。

　　贺流萤有幸做了外门弟子，将自己找到的令牌送给年赶蝉，使他成为浩土宗杂役弟子，要说只要找对路子，是个人都能发光发亮。

　　年赶蝉别的本事稀松平常，就地取材搭建营地很有一手，加上贺流萤苦修阵法之道，很快将营地布置得有声有色。

　　李辉打坐修炼。

　　没有办法，他的功法属蜗牛的，哪怕暗中加快时间流速，又有天阵地阵加速，仍然慢得可怜。

　　众人看到李辉如此勤奋，直道人家能成首座绝非侥幸，所以同样抓紧时间修炼，搞得大家比在宗门时还刻苦。

　　两个时辰平安无事，到了第三个时辰，临时宿营地外人仰马翻，变得极为嘈杂。

　　有人朝木墙吼道：“鬼雾快来了，让我们进去，救人一命胜造七级浮屠，里面的兄弟不能见死不救！”

　　“废什么话，往里面冲。”

　　年赶蝉设下的两丈高木墙“砰砰”乱响，如果他们翻墙进来，简易机关和陷阱能要他们的命。

　　李辉挥手，夜猫点头。

　　时间不大，数十人深一脚浅一脚，踏着暗影走入营地。

　　当这些人看到凤眉苍鹰，欣喜叫道：“是修士？我们有救了。”

　　就在这时，呼啸声起，从空中落下一道道身影，他们衣衫褴褛，狼狈不堪，显然经历过恶战。

　　二十三名修士到来，为首之人剑眉倒竖，扫视一圈说：“鬼雾无边无际封锁此地，我是附近庄园庄主，庄子已经尽殁，有厉害鬼修出现，我们好不容易杀出一条血路冲出来，仍然无法突围，看各位气度应该出自上宗强派，不知谁主事？可否商量一下御敌？或许能侥幸活命。”

　　李辉说话了：“说有鬼修出现，你们不就是喽！动手！”

　　话音未落，龙爪按压，火光翻天！


第三百四十七章 狡诈鬼修

　　拂云龙爪手镇压，袁小酌展现火凤揽雀体威势。耀眼火光急涌，火鸟拍打翅膀猛窜，将一众修士屠灭杀尽，吓得之前放进来的人屁滚尿流。

　　二十三人化作二十三撮灰烬，燕经轮跃身上前，脑后生出金色光晕，嘴里念念有词，诵经声越来越大，忽然传来尖叫。

　　就见空中出现数道黑影，夏天官隔着数丈远出拳。

　　这些黑影无形物质，却听动“砰砰”拳声，好像拳拳到肉一般，打得它们炸开。

　　尖叫声似要远去，黄诗琴陡然出手，纤细银丝一闪，再看黑影消散一空，被净化得干干净净。

　　景天瞳转头遥望，说道：“鬼雾锁住了此地，这只是试探，大家要格外小心。”

　　半炷香后，受到鬼雾驱赶，又有难民过来，年赶蝉不得不扩充营地将他们收拢进来，贺流萤取出简易阵盘加强防御。

　　鬼雾越来越近，忽然传来闷响，同样是二十三人，急匆匆跑来求援。

　　“太好了，这里有修士，附近庄子全毁了，我们好不容易才逃出来。”

　　“又是二十三个？”人群惊恐万分，之前经历诡异一幕历历在目，大家赶紧看向李辉，知道这队修士以这名俊俏年轻人为首。

　　“这次无碍！放他们进来。”李辉抖手飞出去数十杆符旗，插在营地四周腾起灼热浪潮。

　　片刻之后，地面震动，排山倒海阴气冲涌。

　　“轰隆隆……”仅仅一次冲击，外围木墙腐烂成渣，幸好符旗爆发明亮焰光，驱散恐怖阴霾。

　　也就三十几息，第二次阴气浪潮来临，打得符旗“噼里啪啦”乱响，贺流萤设下的阵法形成阵环抵御。

　　“嘎嘎嘎……”声如夜枭，惊喜说道：“太好了，你是李英俊，鬼狐宗正在通缉名叫李英俊的浩土宗弟子，竟然被我逮个正着。”

　　李辉连眉毛都没皱一下，鬼狐宗要是不跳出来捣鬼才怪呢！虽然暴露时间有些早，但是兵来将挡水来土掩，老实说他也想找鬼狐宗的麻烦。

　　好多鬼物出现，疯狂向营地杀来，前赴后继，成堆推进。

　　营地中，恐慌情绪蔓延，就连附近庄子逃出来的修士都面色苍白，觉得生存无望。

　　忽然，景天瞳抬头看去，李辉与他同时抬头，就见金光腾绕，宝幢降临，梵音阵阵，有高人断喝：“无量寿佛，阴邪鬼物出来作乱，贫僧看到不能不管。”

　　“轰，轰，轰……”

　　“秃驴，你管得太宽了。”鬼雾之中金光刺眼，双方斗法掀起飓风，鬼雾竟然快速消散。

　　“啊！高僧大慈大悲！”很多百姓跪了下去，冲着金光顶礼膜拜。

　　李辉忽然问景天瞳：“景师兄怎么看？”

　　“不敢当首座称呼师兄，真假难辨，佛光是真，不过来历可疑，路数似乎不正，有诱导嫌疑！”

　　很快，营地外面烟消云散，鬼物退得干干净净，就见一名干瘦和尚落到地面，双手合十向前走来，边走边说：“好了！大家不需要担心，鬼物已经被贫僧超度，朗朗乾坤岂容阴邪作祟？”

　　“大师，活佛呀！”

　　“我等愿意皈依大师！”有百姓急忙迎了出去，丝毫不顾李辉等人喝止，就连那些修士之中都有人迎接出去，面上带着喜色。

　　“大家不要随意出去，鬼物向来狡诈。”燕经轮苦口婆心提醒。

　　“哼，大师已经除去鬼物，我们安全了，你们这些修士只会顾全自己，哪有一丝济世为怀的慈悲？年轻人学着点，我等愿意皈依！”看到外面无碍，又有高僧到来，很多人忘记了之前的收容恩情。

　　高僧说道：“诸位施主请随贫僧走，鬼雾无边无际，可能还有厉害鬼物出没，如果明天中午赶到附近的法华寺，自可无碍！”

　　“好，太好了，我等愿意追随大师。”除了李辉等人，其他人全动了，包括那二十三名修士。

　　燕经轮大吼：“你不是高僧，你身上没有高僧大德应有的禅意和功德。我刚才就怀疑，现在已经确认，你是鬼修。”

　　人群哗然，对着营地谩骂：“抽什么疯？以为剃了光头就知道高僧大德是什么样子？脑袋上连戒疤都没有，大师头上有九个戒疤，那是能作假的吗？”

　　李辉点了点头道：“燕师弟说得没错，我看他也不像和尚，到底是个什么东西？一试便知。”

　　不等李辉等人出手，高僧发出怪笑：“嘎嘎嘎，可惜你们十几个小家伙不上当。也好，骗出这些血食已经够用，看我吞天大口。”

　　“啊！”惨叫声此起彼伏，这时候后悔已经晚了。

　　“混账东西！”燕经轮想要冲出去，却被黄铜良一把按住。

　　此刻，营地外围出现数百丈长身影，那是一条由形形色色尸体拼凑而成的尸龙，仅一口下去就将人群收走。

　　“好，好大！”燕经轮吓得够呛，他一个人杀出去肯定肉包子打狗有去无回。

　　李辉神色凝重，取出一叠叠灵符，双手掐指如飞。尸龙晃动身形想要绞碎营地。猛然间雷音震盖八方，宝符威力迫使它退后。

　　“大家小心，这条尸龙起码有凝元中期程度。”黄诗琴叹道：“它吞了这么多人，力量一下子增加数倍，周围布置恐怕挡不住它，大家需要齐心协力，拿出真本领轰炸。”

　　“我来！”燕经轮隔着百丈远出手，地面突然支出数百根粗大岩刺。

　　众人纷纷出手，大部分人施展法术，等到袁小酌出手，凝聚出一头十丈长火凤冲出去。

　　李辉一直在仔细观察，尸龙只是对方摆在明处吸引法术集火的东西，景天瞳也在认真搜索。

　　忽然，景天瞳出手攻向黄诗琴映在地上的影子。

　　营地中布置了几张昇斗符，所以并不缺少亮光，没想到鬼物已经潜入进来，就隐藏在影子中。

　　李辉与景天瞳的攻击方向不同，他施展拂云龙爪手攻向空中，“轰轰轰”爆响之后，显露出淡淡波纹。

　　“本体在这！”厉长天一声大吼，攻击龙爪虚影死死钳制方位。

　　大家同时反应过来，全力以赴攻向空中，耳边响起阵阵咆哮：“吼，你们这些小家伙想挡住老夫？痴心妄想。”

　　“不好，婆娑期？”黄诗琴等人震惊，猛然感觉气息异常，身边响起咯咯咯鸡叫，晨光大盛。


第三百四十八章 小佛国

　　晨鸡道兵出，红日东升，浩浩荡荡，势不可挡。

　　鬼物狡诈，嗅到一点纯阳气息，所以一直不敢靠近，可他终究抵挡不住擒拿李辉的诱惑，故布疑阵快速靠近。

　　刹那之间，胜者生，败者死！

　　李辉好整以暇站着，面前“噗通”一声，从空中掉下烧焦尸骨。

　　死了，哪怕他不是鬼狐，却是相当于鬼狐的鬼物，受到晨鸡道兵克制，死了一个干净彻底。

　　营地外面尸龙轰然倒地，失去了供它存在的源泉。

　　“焚烧尸体，净化此地。”李辉微微一叹，毕竟不是鬼狐，晨鸡道兵用满次数后，需要慢慢培养才能发挥作用。

　　“是！”经历此等凶险，大家更加看重李辉。然而到了早上，周围鬼雾非但没有散去，反而越来越浓。

　　“这可怎么办？”

　　天空一片昏暗，与黑夜没有区别，到处都是阴邪鬼气，时不时还能听到忧伤哭声，似在耳边盘旋，令人毛骨悚然。

　　昨夜获得一件战利品，三尺高的鎏金佛塔。哪怕李辉有佛门修为，有银蛇手镯在也无法运用佛宝，所以交给燕经轮收起，鬼修正是通过此物骗人。

　　李辉当即决断：“强行飞出去。”

　　众人跨坐到鹰背上，黄诗琴打了声呼哨，开始向上旋转攀升，刚刚飞起来两百丈高，就感觉莫大压力笼罩。

　　“走！”李辉快速出手，毫无间隔施展拂云龙爪手，半亩大小龙爪一次快似一次出现，轰得压力土崩瓦解，大家第一次见到内门首座苦修半年神威。

　　“好强！”燕经轮直吐舌头，觉得自己对上这种威力，毫无取胜希望。

　　厉长天略微沉吟，摇了摇头，坚定信念，别人的路并不适合他。

　　由拂云龙爪手疯狂开路，苍鹰攀升到千丈高度，令大家没有想到的是，这种高度仍然有鬼雾。

　　这小子就连李辉都吃不消了。

　　袁小酌和彭小青接手，二人同时施展道术，轰轰隆隆向上推进。大家轮番出手，等到一千五百丈高，这才脱离鬼雾，见到阳光和云层。

　　“竟然这么高？”众人骇然。

　　接下来还有更加可怕的事情，鬼雾茫茫不见边际。飞出去八百里，总算跨越雾区，大家神情怔怔，很难想象在地面移动如何走完这么远的路程。

　　景天瞳唏嘘：“大劫，这是我戊土大陆的大劫！”

　　“应该不算大劫吧？”罗少锋有些迟疑的说，结果仅仅相隔一个半时辰，又遇到茫茫鬼雾。

　　再次飞出去八百里，不知道有多少村庄和城郭遭逢大难，好像鬼雾一旦生成就会雾锁八百里。

　　大梁看似比大隆还惨！飞了三天三夜，等到第二次休息，总算脱离鬼雾。远远看到官道方向全是人，大队难民正在迁徙。

　　“快看那边！”景天瞳指向远方。

　　大家皆非凡俗，运足目力看去，只见一座座金光缭绕寺庙缓缓向前推进，地面升起大片尸气阴气，每隔一段距离留下一座寺庙坐镇。

　　“大梁佛宗反应速度好快，这就开始设置隔离带了！”燕经轮捶拳说道：“可恨大隆佛宗之间整天斗来斗去，到现在都没有动静。”

　　黄诗琴摇头：“大梁推崇佛门，素有小佛国之称，很多皇家子弟出家，与大隆皇家氛围不同。”

　　“佛门多了也不好！”夏天官说道：“佛寺下面要占据很多产业，长久下去瓜分皇权，大梁国就是这样，政令无法下放到地方，很多佛宗如同朝廷，很多大和尚不事生产，只会压迫百姓。”

　　正说着，有佛音传开：“诸位施主见谅，本寺投入巨大，但凡打此路过，需要功德箱认可。”

　　好嘛！公开收买路财。

　　李辉等人要是早些来，也许就过去了，现在层层把关，哪怕从空中经过都要受到锁定，进入任何一座大梁城池需要补交功德，除非直接从大梁穿过去。

　　大家休息一夜，第二天过关，燕经轮晃着秃头往前凑，逮住一名胖大和尚问：“师兄，要交多少功德？我们出来急，囊中羞涩。”

　　“哦？脑袋上没有戒疤？你哪家寺庙出家？”胖大和尚瞪眼道：“去，排队，功德箱乃大师制作，收多少看人。”

　　很快，李辉等人就知道看人是什么意思了。

　　谁穿的好，尤其遇到那种使用少见材质制衣，看起来特别有钱的主，功德箱噼里啪啦作响。

　　别人还好，某人喜欢锦衣华服，胖大和尚眉开眼笑，比向功德箱上的数字：“这位公子一看就是大富大贵之相，需要交三百张金钱符。”

　　“多少？”燕经轮大叫。

　　“耳朵聋了？三百张金钱符。”胖大和尚趾高气扬，这功德箱他做过手脚，功德得翻上六倍。

　　李辉笑了，不要说三百张金钱符，眼下他一张都拿不出，也没有龙鳞金实物。比龙鳞金贵重的庚金倒是存了不少，不过要用来培育青冥玉符剑。

　　“这位大师，你是在侮辱我，在下已经很久不带金钱符，那是低阶修士用的草纸，连上大号都嫌太硬。”

　　大和尚听到这话，脸上露出惊容，急忙上前伺候：“公子高贵，赶快前面请，和这帮泥腿子混在一起有失身份。”

　　燕经轮气得够呛，是说他泥腿子呢？

　　“公子馈赠香火钱没有金钱符，妙玉也可！”大和尚非常热心，反正不给钱别想从这里过去。

　　“不，妙玉用度太大，你们佛寺如果有，倒是可以换取一些。”李辉微微翘起嘴角说：“想想还是算了，在下时间有限。这只功德箱实在太小，我打算交给贵寺一批药材，你调来多少只功德箱，我就装满多少只，可好？”

　　“公子此言当真？”大和尚心头狂喜，暗道自己运气好，这次碰到大鱼了。不，是大金主。

　　“真，你背靠整个大梁佛宗，还怕我说话不真吗？”李辉负手而立，本不想节外生枝，可是这个大和尚做事太过，正巧想要验证一件事，看到功德箱计上心头。

　　“等等，小僧去去就来。”胖大和尚跑得比兔子还快，时间不大叫来一大串小沙弥，每个人背着一只功德箱。

　　“不够，再去取！”

　　“是，公子稍候！”

　　李辉拂袖，取出一捆捆灵材投入功德箱，顺便给自己打广告：“诸位且看，我们是大隆经营药材生意的修士，五天后到释迦城，有需要药材的行商可以前往商谈。”

　　话音刚落，气运登峰符勃发，李辉心头大喜：“好，今天就买一次气运，看看小佛国的底蕴！”


第三百四十九章 掠夺气运

　　佛门设下的边界入口处出现一幕奇景，翩翩佳公子好像有取之不尽灵材，成捆投入功德箱。

　　“土豪！”

　　“大豪！”

　　“豪商巨贾！”

　　“富可敌国！”

　　大家很难接受李辉的所作所为，包括跟随他一起行动的小伙伴，脸上怎一个“囧”字了得！

　　好多灵植塞入功德箱，尽管看起来很像杂枝，却浸润着难以想象灵气，如果交给合适炼药师炼药，这是多么庞大的一笔财富？

　　李辉连眼睛都不眨一下，全程带着淡淡微笑，真就塞满了所有功德箱，回身说道：“再拿些功德箱过来，从今日起此处入口让大家自由出入，这个要求不过分吧？”

　　“不过分，不过分！”胖大和尚满口应承，赶紧通知师门长辈，如此巨大财富他根本吞不下！

　　当装满七百只功德箱，李辉的身体轻轻一震，顺着指甲向外绽放淡淡银光，接下来才是他想做的事情，运用玄气净化气运登峰符。

　　耳边响起“哗啦哗啦”流水声，谁都听不到，气运登峰符本来已经存满气运，不过受到玄气净化，使符箓表面银芒快速削减，剔除了驳杂不纯部分。

　　“有用！”李辉心中激动，心道：“修玄气这条路走对了，果然可以提纯气运，使后遗症变得微乎其微。当然，这不是主要目的，我要修复道韵残符。”

　　等到胖大和尚领来一个胖大老和尚，从寺庙调来了法宝功德箱，心说这回让你装，看你如何装得满。

　　李辉微微一笑，提醒小螃蟹谢玄快点修剪杂枝，他开始大规模投放各种灵材，好像负气一般要将法宝功德箱填满。

　　为了不让银蛇手镯对功德箱下口，自然隔开一段距离。

　　等到半炷香后，哪怕玄气净化，气运登峰符也已经集满气运，如同大江大河流向头顶。李辉慢慢感应，争取与道韵残符建立联系。

　　“轰隆隆”一声响，远处一座用来设置边界的移动寺庙忽然倾斜，很快传来消息，说有和尚偷工减料，运道不好事发了！

　　“运道啊运道！看不见，摸不到，可是我偏偏能夺取过来。”李辉继续投放灵植，哪怕消耗再大，既然动了心思想修复道韵残符，就要坚定不移走下去。

　　“这？”老和尚吓得够呛，从来没有遇到过如此舍得供奉佛宗的大金山，不是金主，要改口称呼金山了。

　　李辉扬声说道：“有了这些药材，佛门可以大量制造药材，救助受伤百姓，为受伤之人清理阴气，为孩子祛病延寿，此为功德。”

　　话音出口，落英缤纷，佛光普照，有五蕴祥瑞之气垂落。

　　老和尚蒙圈了，这小子到底是什么来头？居然呈现出大德高僧说法时才会出现的情景，以往百年在大梁国只出现过几次。

　　“咦？有功德加身？”李辉挠了挠头，觉得怪不好意思的，他这边正在掠夺气运，说出刚才那番话是为了告诉百姓，佛寺可以大量制药了，你们得上门求取，不要让这些秃驴太嚣张！

　　罗汉果深藏，六臂罗汉的第二颗头正在凝聚，也许会削减晋升聚灵后期时的劫数。有了这等好处，李辉更舍得投入。

　　直到清空玄姹珠近半出产，心神恍惚间，脑海中出现一头瑞兽，牛角，猫脸，马蹄，双翅……

　　它雪白无暇，身上毛发如同卷云，左眼空洞已经瞎掉，右眼泛着乌光，似遮住目光无法远视。

　　蓦地，罩住白泽右眼的乌光出现一丝裂痕。

　　与此同时，李辉感受到体内四张气运登峰符失去所有气运，他急忙抛出更多灵植，向功德箱索取更多。

　　“公子德行如江河湖海，小僧不胜感激！”老和尚都自称小僧了，哪里知道各大佛寺方丈和各大佛宗长老心头发沉，纷纷走出禅房看向寺庙上方。

　　李辉心头大惊，发现自己仿佛变成白泽，向远方看了一眼。

　　这一眼，阅尽苍生！

　　这一眼，洞彻山川！

　　这一眼，看破福寿！

　　真个神奇，可惜来得快，去得也快，道韵残符继续蛰伏，白泽身影消失不见。

　　这时候，李辉罢手，心中激动不已：“太神奇了，白泽这一眼仿佛看穿了天地人三界，提点我看清前路哪里藏有宝物，哪座城镇有可以造就英才，哪里存在莫大凶险。可惜，想要修复道韵残符，除了汲取气运，还需要许多珍贵媒介。不知道此符强盛时，能否看穿银蛇手镯。”

　　“多谢檀越，多谢施主，多谢公子！”老和尚语无伦次，嘴角直抽搐，太过激动晕了过去。

　　“师父，哎呀师父，您可算归西了。不，您不要归西！”胖大和尚蹲下来叫丧，感觉自己的机会来了，把这个老东西弄残，上面发放奖励时可以直接落到他头上。

　　李辉招呼众小，对景天瞳和元祠豹耳语一番，二人不信，可是任务落在头上，只好跑一趟。

　　黄诗琴召唤凤眉苍鹰，这次上路明显不同，李首座时不时支派人手离去，好像故意试探自己拥有多少权威似的，将人手全部散了出去。

　　三天后，众人在释迦城相聚。

　　大家见到李辉时，表情变得古怪起来。

　　景天瞳抱拳：“得首座指点，天瞳不胜荣幸，取得三块望夫石，可以使瞳力更上一层楼。”

　　黄铜良哈哈大笑：“我找到了千年珍酿，好大一处酒窖埋藏在山野间，还好用烈火精英烧制的酒坛坚固，哪怕有一坛破碎泄出酒气都会被修士发现。啧啧，兄弟打个商量，多匀我一些。”

　　“三七开，你三我七，没个商量。”李辉摇头。

　　众人报喜，全都无惊无险得到宝物，其中以彭小青的收获最大，居然寻觅到一处婆娑期修士遗留洞府，得了数件强力法宝，令人艳羡。

　　到得此刻，大家哪里还猜不到？首座之前交“功德”交得那样狠，那样狂，肯定与这些收获有关，只是手段太过神异，无从测度。

　　“前路并非一帆风顺，大家需互助互利，共同抵抗重重风险。”李辉淡淡一笑，心说：“这才哪到哪？我付出那么多总得收回成本。”

　　这时候，宋子宁进门，带着两个小沙弥，说道：“公子，人带来了！”


第三百五十章 跟着首座吃香喝辣

　　宝物虽好，却没有人好！

　　两个小沙弥看到如此多修士在场，心中忐忑不安，连忙合掌施礼。

　　“你们不用害怕，从今天起就跟在我身边修行吧！”李辉不容分说，抬手将他们摄入玄姹珠。

　　钟元和靳风适合符道，这两个小沙弥同样适合，而且资质不差，进入浩土宗内门都没有问题。

　　宋子宁介绍道：“大的十岁，叫无尘，在一座小寺庙兼职知客僧，很会察言观色，不过所投非人，给点好处就把他卖了。小的六岁，叫三香，是个女孩子，在寺里养到十二岁就会卖掉。”

　　“无尘，三香！”李辉点了点头道：“好，缘法在此，玉符佳徒！”

　　简简单单一句话，无尘和三香从此就是玉符宗弟子了，算上钟元和靳风，如今已壮大到四人。

　　很快，有人找上门来。

　　商人嗅觉最灵敏，看到有修士骑乘凤眉苍鹰而来，就知道是那位装满无数功德箱的巨商到了。

　　扈七娘出面交涉，想要药材拿妙玉和灵植种子来换，其他东西一概不要。

　　早在半年前，大梁国的法器碎片和制符用品就已经流向浩土宗了，所以不用指望！现在李辉急需妙玉和灵植种子将玄姹珠空余地方填满，这样才能达到最大产出。

　　三天之后，队伍启程。

　　这回首座吩咐下来，途中叫大家前往某个地方探索，全都积极响应，甚至还要为此争抢一番。

　　李辉深切感受到元祠恒元师兄找来这些人，大家一起上路的好处。他们每个人都不差，本领高强，同阶拔尖，而且总能想方设法将事情办得妥妥帖帖，稍加引导便收获不菲，坐等分宝。

　　路上宋子宁出去两次，带回来一名受到婆婆刁难，棍棒打出家门的村姑。还带回来一名落魄书生，此人感觉自己生不逢时，觉得在大梁出头无望，正要踹倒凳子上吊自杀。

　　村姑叫马春兰。

　　书生叫邓书棋。

　　二人稀里糊涂，如同坠入梦境，等到反应过来才知道自己遇到莫大机缘，由高人引入玉符宗。

　　好吧！生不出孩子的村姑，想要上吊自杀的书生，谁叫白泽一眼阅尽苍生，他们适合符道呢？

　　收下，全都收下。让书生先教沙弥和村姑认字，每天只给三个时辰睡觉，其他时间全部用来修炼，不得懈怠，不得懒散，不得拖延。

　　李辉一路飞来，不知道断送掉大梁国多少机缘。连厉长天这等心冷之人都不得不承认，承情颇多，受惠太深。吃人嘴短，拿人手短，不拿对不起自己，所以这辈子也就这样了，叫一声首座师兄绝不吃亏。

　　别人叫首座师兄不觉得怎样，唯独厉长天称首座师兄，气运登峰符立刻颤动，令李辉震惊。

　　“呵呵，看来这个冷面小子未来不可限量。”

　　这一天，众人进入偏僻山谷，彭小青不解问道：“再有半天路程就要到达龙华宗，师兄为何带我们来此？”

　　“哈哈哈，那还用问吗？肯定有好处！”黄铜良最近捞好处捞得上瘾，千年珍酿之后，他又得到几箱灵珠和两根万年乌木。

　　“听我一一道来！”李辉点头：“山谷深处有一座废墟，因为年代久远，入口已经不见，需要我们裂地而入。废墟仅一层，不过向内分做五片区域，从入口进去存放许多器皿，好些器皿材质不错，其中留有珍贵祭品，大家随意收取。”

　　“切记，向内到了没有器皿的地方，这时候就要小心了！古老机关仍在运作，要干掉青铜虎和黄铜豹才能深入。”

　　“青铜虎和黄铜豹所在区域生有古老灵植，年份相当久远，你们摘些果子食用，可以让体魄更加强健，这便是第二片区域。”

　　“第三片区域空空荡荡，没有危险，也没有好处。”

　　“继续深入遇到钟乳石，可以采集到紫英神水，我想你们知道这是何物，由凝元期突破进驻婆娑期，使用此物可以极大提高成功率，不过会有些许后遗症，日后晋升万象阻力倍增。”

　　李辉微微一笑，对于很多修士来说，哪里看得到万象境界？能够进驻婆娑就已经很了不起了！

　　众人倒吸一口冷气，此地竟然藏有如此重宝，哪怕泄露出一丝风声，那些滞留凝元后期无法提升的修士都得打破头往里面挤。

　　“兄弟快说，第五处区域呢？”黄铜良觉得好东西一定在最后。

　　“半条妙玉矿脉，尚未开采完毕，小心藏匿其中。”李辉此言一出，大家嗷嗷直叫，修士对妙玉的热爱可谓痴狂，发疯般向山谷跃去，各显其能联手挖洞。

　　带着这些家伙，好处全在于此，只要指明方向，效率自不必说。李辉跟在后面，为大家抹去痕迹顺便捡漏。

　　紫英神水和妙玉矿脉动人心，不动此地则矣，只要动了此地打破平衡，那些擅长先天术数的修士立刻会生出感应。

　　何况此地距离龙华宗很近，哪怕龙华宗不及浩土宗，也是排在大梁国首位的宗门，佛道两家合流，论对周遭地区的影响力比浩土宗还要强上一些，所以必须小心再小心，谨慎再谨慎。

　　李辉拥有玄姹珠，能收走的东西全部收走，顺便抽干此地郁积许久灵气，等到尾随大家接近矿脉，抖手放出大量妖虫钻入地面。

　　上品妙玉全在地下深处，以水土两系妙玉为主，倒是颇为适合培育灵植，不过想要让玄姹珠得天独厚，这种小型矿脉起码要挖十几条。

　　两个时辰之后，大家满载而归。

　　跟着首座师兄吃香的，喝辣的，每个人脸上洋溢着开心笑容，然而这份开心到了龙华宗就此打住，近百名弟子将他们团团包围。

　　“交出凶手！”

　　“前段时间殷墟古城试炼，你们浩土宗李英俊为祸一方，驱使古城衙役到处逮人，搞得好多师弟师妹痴痴呆呆，欺人太甚！”

　　“哼，竟敢来我们龙华宗，你们既然与姓李的在一起，看来都不是好人，将他们全部擒下。”

　　这时候，李辉淡淡说道：“程弘毅自己不敢出面，蛊惑你们过来找麻烦。我就在这，有胆量签生死状斗法，难道诸位只是咋咋呼呼，不敢动真格的？”

　　“生死状？”这下子可难坏了龙华宗弟子，如果真签了生死状，打死他们都占着理，好狡猾的小贼，居然以进为退。

　　“我来！”众弟子看去，不由得放下心来，来人可是排在龙华宗真传弟子第十五位的法信。


第三百五十一章 传送阵动手脚

　　签下生死状，台上决生死，这不是闹着玩的，而是生死战！

　　法信，龙华宗大悲寺弟子！

　　他向来自傲，不把任何人放在眼中，不过能成为第十五真传，手底下功夫还是不错的，尤其龙华宗两种绝学，让他修到了高深处。

　　“哈哈哈，听说你是浩土宗内门首座，不要怪贫僧欺负你，在我们佛修之中，达到断妄之境就相当于凝元期。人生在世，当学怒目金刚，遇到烦恼皆斩之。来，浩土宗小师弟，就像你刚才说的那样，签下生死状，不会只会咋咋呼呼不敢动真章吧？”

　　听到此话，龙华宗弟子哈哈大笑。

　　“和尚，你确定要论生死？”李辉越众而出，衣袍瓢摆，英姿不凡。

　　“少废话，签生死状。”法信已经签好竹简，甩掉毛笔将竹简抛过来。

　　龙华宗的生死状由竹简做成，代表传统悠久，同时上面明明白白写着，签名之前一定要谨慎。

　　弟子往往意气用事，头脑一热哪里会在意提醒。李辉接住竹简细心观看起来，引得附近一片嘘声，很多龙华宗弟子起哄：“嘁，浩土宗内门首座就是这种货色，刚才说签下生死状斗法的硬气呢？原来没有真本事，只靠这张嘴瞎忽悠。”

　　人一上百形形色色。

　　这些弟子什么难听说什么，气得黄铜良等人怒吼，不过没有用，谁叫这里是龙华宗的地盘呢？

　　李辉点了点头，他自然要看个清楚，如果这份生死状只限定龙华宗门内弟子斗法，出手打生打死有多尴尬，还有限制动用哪些手段需要看清楚，免得落人口实。

　　“好了，贵宗这份生死状考虑周到，非常详细，在下佩服！”

　　这句话不说还好，说出来又引来一片嘘声，龙华宗弟子只当他是跳梁小丑，想想也对，内门弟子遇到真传弟子，这不是送死吗？胆怯和拖延时间才正常。

　　“师兄，要斗法应该同阶斗法！”袁小酌担心李辉吃亏，燕经轮在旁边点头道：“是啊！虽说师兄走体修路线，与很多佛宗弟子有得拼，但是毕竟对方高出一个阶位，不是那样好慑服的。”

　　李辉笑道：“无妨！”

　　刷刷签好生死状，周围人等立刻让开，退得远远的。

　　接下来二人斗法定生死，肯定无所不用其极，把能施展出来的手段全都施展出来，战场波及数十里都正常。

　　“哈哈哈，有人说你心高气傲，果然如此！”法信身上放大光明，得意笑道：“记住，你死在龙华宗第十五真传手中。”

　　“轰隆”一声响，在场九成九修士眼前一花，等到看清李辉时，发现他已经来到法信身边。

　　太快了，果然有两把刷子！

　　又岂止是两把刷子？可怕剑光喷涌，带着点点锐金，打得法信连连后退，身上荡起大量金纹。

　　“蠢货，这种剑光对我无用，贫僧修有大光明琉璃身，任何体修在我面前如同浮云。”法信有着绝对自信，这大光明琉璃身正是他练就的两种绝学之一。

　　李辉才不管他，青冥玉符剑由金丝大环刀转化而来，送入青冥岩虫炼制符阵，培育还不到家！

　　等到这些青冥岩虫吃掉足够多庚金变成金色，威力才能提升上去。现在遇到厉害修士，只能碰运气打穴，虽然打得和尚后退，却没有造成实质性伤害。

　　如果不能破防，何谈取人性命？

　　其实，这只是试探。李辉目光一闪，手中嗡鸣震颤，如意法身加上三十倍速度，在场龙华宗弟子听到“咔嚓”一声巨响，接着他们可亲可敬的法信师兄四分五裂。

　　“无量寿那个佛！”法信双手合十，脸上表情难以掩饰震惊与不信，师父交给他保命的密宗佛像破碎开来，代他受死。

　　李辉回身看去，心中一阵惋惜。

　　费了好大工夫才将采冰短剑重新存满热力，爆发夺命一剑肯定可以解决这个真传和尚，没想到对方身上带着保命奇物。

　　“混账！”这下子法信炸毛了，取出金钵向前抛去。

　　这是他的另一门绝学，金钵既不是佛器也不是佛宝，却能定住修士的神识，区区浩土宗内门弟子尚未踏足凝元，不可能修出神识来，对付这种小家伙还不手到擒来？定叫他五迷三道。

　　李辉心神摇晃，心中生出天塌地陷之感，仿佛陷入深渊，再也无法出去。

　　“咦？这是扰乱神识和针对意识的手段。”

　　换作别人也许就中招了，李辉有地庭玉心震慑，又修了殊圣神雀法，哪怕没有修出一丝一毫神识，却夯实了基础。

　　斗法之际，生死一瞬。

　　金钵放出金光罩住李辉，法信以为万无一失，下一刻他就后悔了，想要动用最强杀招，可惜怠慢轻敌的结果只有一个，那就是死。

　　“砰……”好大一颗头颅掉落地面，哪怕法信修有大光明琉璃身，也无力阻止巨力摘他首级。

　　说起来时间长，其实二人过招电光火石，只是片刻工夫。

　　“死了？”龙华宗弟子集体傻眼，到处都是吸气声。当他们看到李辉向前走来，哭爹喊娘向后躲闪，生怕自己跑得稍慢，项上人头就没了。

　　李辉并不轻松，如果不能速战速决，稍有拖延就会落入下风。还好这个和尚大意，悄然之间动用五丁五甲化虚神符，全力开启此符可以搬山，揪掉一颗脑袋还不容易？只是消耗也大。

　　短短瞬间，李辉一身玄气告罄，如果有人这个时候出手，他并非没有还手余地，却十有七八躲不过必杀一击。

　　“啊！他杀了我们龙华宗真传弟子！”有人惊呼，不过大多数弟子无动于衷。

　　签下生死状，死了说明学艺不精，想要生事到哪里都说不通！其实应该庆幸才对，没有头脑发热做出头鸟，否则有几颗脑袋都不够人家摘的。

　　“走！”李辉一声令下，黄铜良等人鱼贯而出，向远方快速纵跃。

　　此地不宜久留，龙华宗山门就在附近，大家来此只是为了借道前往大夏。当然，不可能直接抵达大夏，抵达大夏属国大晋也是一样，可以就近前往大夏。

　　道路畅通，直到踏上传送阵，李辉总觉得忽略了某些地方。

　　“不对，程弘毅没有出现，却让一个和尚跳出来，这是在拖延时间，他肯定在暗中捣鬼。”

　　“轰隆隆……”传送阵腾起光纹，景天瞳大叫：“不对，有人更改了坐标，这是传送向何方？”


第三百五十二章 目标大贤国

　　眼前飘着淡淡绿雾，四周潮湿阴冷，抬头看太阳时，感觉好像隔着一层纱。

　　“我们这是传送到哪里了？”袁小酌抱紧肩膀，她不喜欢此地，似乎克制火凤揽雀体。

　　李辉远望，再看向脚下古老岩石阵台，根据上面的花纹判断道：“如果没有看错，我们并未传送出去多远，目前位于大泽国地界。”

　　“大泽国？”众人表示完全不知道有这个国度。

　　年赶蝉忽然说：“我知道，我喜欢看各种游历手札，大泽国在大梁国北方的北方，接近边荒苦寒之地，不过距离大夏比大梁国近多了，中间只隔着十五国。”

　　“传送阵在哪？”夜猫问。

　　“只能去大泽国皇城打探消息，我来确定方位。”景天瞳取出一套定位法器，出门在外最怕迷失方向，所以要准备充分。

　　“这边有旺盛人气，五万人城镇。”

　　“那边三百里外人气更高，五十万人大城，有修士出入。”

　　两个方向，李辉摇头：“不去，程弘毅把我们送过来，肯定会有安排。再测，直接去皇城。”

　　景天瞳点头，过了好一会说道：“皇城在十万里之外，按照我们的速度需要飞行三天三夜。”

　　“行，上天，三天三夜！”李辉做事干脆利落，让黄诗琴从驭兽环中放出凤眉苍鹰，接下来急行军。

　　大约半个时辰之后，有身影飞射而至，怒道：“该死，他们没有去下当城，直接飞去皇城了。”

　　此人手中精致玉板传出声音：“让我们的人全速向皇城推进。不，不用了，你们追不上他们的速度，听说这个浩土宗内门首座之前出自制符宗门，喜欢拿着大把灵符给坐骑加速，凤眉苍鹰本就快绝，一步差，步步差。想办法传讯给大司空，让他调集人手阻拦，尽量拖延时间。”

　　“是！”身影赶紧行动，并未察觉脚下荡起一丝波纹。

　　与此同时，李辉骑在鹰背上对大家说：“敌人追不上我们，说传讯给大司空，要他调集人手阻拦拖延时间。”

　　对于李首座的奇异手段，大家已经见惯不怪，年赶蝉为了表现自己存在，急忙说：“大司空在大泽国十分宽泛，有可能是指治理水患之人，也有可能是指朝堂上工部大员，在地方城镇拥有极大权势。”

　　黄铜良大骂：“奶奶的，管他什么司空，兵来将敌，水来土掩，干他奶奶的。”

　　李辉自从供应气运，与道韵残符正式建立联系后，似乎能够感受到冥冥之中杀意，略微沉吟说道：“两天两夜后改变方向，不去皇城了，去大泽国的修士大城，记得游记中称作拂煦城。”

　　“好，我来定位！”景天瞳点头，他听元师兄说首座最擅长趋吉避凶，起初不信，现在服了！

　　敌人想尽一切办法在路上设伏堵截，结果四天之后连个人影子都没有见到，传讯之后才知道他们已经失去李辉一行人的踪影。

　　拂煦城，大泽国修士往来最密集所在，李辉又开始幸福的画符了！这次不单单扈七娘一个人跑腿，有十几个人帮他，快速侵占市场份额，收集法器法宝碎片，这套业务已经磨炼得纯熟。

　　可惜这个地方有些贫瘠，来来回回就那几十样物产，两天之后拿到详细地图后，立刻走人！

　　敌人来到拂煦城再次扑空，这次他们带着先天术数高手，站在一行人下榻的客栈测算，谁知算来算去，“噗”的一声狂喷鲜血，死了一个。

　　直接推算李辉，那不是找死吗？通过推算他身边之人，从旁窥探倒是还有一些可能，程弘毅将自己的布置看得太高了。

　　李辉仍然在大泽国，而且距离拂煦城不远，他发现大泽国有一桩别处不具备的好处，那就是古老传送阵众多。

　　很多传送阵荒废下来，不过并不代表无法使用。

　　“我们去地下干什么？”

　　“兄弟，有宝贝吗？你那本事到了大泽国也好使？”

　　李辉摇头：“自然不管用了，不过地下有另外一座传送阵，可以前往大贤国，我要过去寻觅机缘，诸位有兴趣可以一起去。”

　　黄铜良好奇心旺盛，舔着嘴唇问：“你小子说话不地道，把话说清楚，这机缘到底为何物？”

　　“妙玉矿脉！”李辉微微一笑，他如此说，这帮人不跟着才怪呢！

　　“首座，我是你的马前卒！妙玉矿脉什么的，请一定带上我。”燕经轮拍着胸脯保证，路上遇到魑魅魍魉由他解决。

　　“岁月久远，不知道那个地方有没有暴露，不过留下手札的前辈特意做过一番布置，大贤国以儒道立国，对于妙玉矿脉没有那么热衷，是我辈修士福地。”李辉老神在在说道，他自然有些把握，陈梦德留下的手札在别人看来多为疯言疯语，实则这位老前辈乃玉符宗少见高人！

　　连宗主都懒得当，跑去其他大陆游历，这份超然心性最适合慕道，在符法上的见解远超想象。

　　前辈在游记手札中留下机缘，哪怕玉符宗门人看到，想要前往大贤国可不容易，需先到大夏皇城通过考核才能前往。

　　大贤国可不简单，大夏朝堂上有两成官员出自大贤，他们对家乡和子弟十分关心，认为离开家乡前，书生应该两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书，这样才能培养出最为纯粹的儒者之心。

　　朝堂上众老认为家中子弟成年后，再去接触花花世界，经过红尘洗练，更能淬炼儒心，更能坚定本心体会世情，所以大贤国一直处于半封闭状态。

　　猛然间发现大泽国有传送阵可以前往大贤，李辉的心思活泛起来，他太需要妙玉了，如果能提升到聚灵后期乃至凝元期，可以获得极大便利，现在很多手段受限于修为，无法尽情施展。

　　“走，兄弟们，去大贤！”

　　在大泽国的一处山峰上，光束猛然降临。

　　程弘毅身穿黑色道袍走了出来，他身边跟着十八名气息阴冷修士，传送阵脚下跪着两排眉心刺字男女。

　　“给我继续搜天索地，找到他们一行人的行踪。鬼狐宗养的难道是一群废物？五位鬼姥带着黑山老妖马上就到，你们自己看着办。”听到此话，眉心刺字男女们瑟瑟发抖，急忙领命。


第三百五十三章 儒者国度

　　大贤国，天门山！

　　“天门中断楚江开，碧水东流至此回。两岸青山相对出，孤帆一片日边来。”摇船老者朗声说道：“诸位公子，前面就是天门山。哈哈哈，你们可得站稳，有一段河道流水甚急，看到你们年纪轻轻出来游历，老夫便想起了当年。”

　　“老人家，好诗句！”李辉站在船头，看向两岸青山。

　　“不敢当，那是李醉仙的诗词，他就住在前方茅庐，喜欢斗酒作诗。”老者兴致极佳，边摇船桨边道：“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪……”

　　“走，去拜访李醉仙！”李辉哈哈一笑，抖了抖头上公子方巾。

　　正所谓入乡随俗，袁小酌等女穿上男装，指着远山道风景，从大泽国过来已经五天，一路上游山玩水好不快活。

　　“说起来大贤国的氛围就是好，夜不闭户，路不拾遗，哪怕假君子也是君子！”宋子宁心中瞧不起假君子，说话难免夹枪带棒，他是海盗堆出来的真小人，随时可以下毒害人，在背后捅刀子如同家常便饭。

　　这种人难免心中阴暗，将大贤国种种氛围往坏处想。

　　“呵呵，小哥口不应心，在说反话哩！”掌船老者阅历丰厚，听出宋子宁在嘲笑大贤国君子！

　　李辉坦然道：“君子之风光明正大，心中有正气，处处有正气，哪怕村野之人受到环境影响做做样子，也是好的。我们大隆连年战乱，民不聊生，做梦都想变成这个样子，这是理想中的国度，哪怕并不完美，依然遥不可及！”

　　“公子就有正气！”老者赞道：“好，好，好，正气无分大小，不用付船资了，送你们到太白雅轩乐在其中，我心陶陶然……”

　　袁小酌嘻嘻笑道：“又是这个样子，哥哥生得俊俏，进入大贤国占了多少便宜？省下了好多车马费，住宿费，现在连船资都省下了。我知道了，正气就是要样子好，自然可以通行天下。”

　　大家大笑，等到船靠岸，李辉留下一坛灵酒抱拳告别。

　　不多一会，见到一座茅草屋，木栅拦歪歪扭扭，破开一处缺口，有一头野猪跑到院中，正在拱地找食吃。

　　茅草屋正门挂着粗木匾额，上面写着“太白雅轩”四个字，这字写得真正好，仿佛随风即将飘起，带着傲骨，有着飘逸，又见凌厉。

　　“客人带好酒前来，请求留宿！”李辉畅然一笑，取出千年珍酿。

　　茅草屋传出笑声：“哈哈哈，稀客登门，我正愁该拿门外的畜生该怎么办，老天就送来十几名修士为我排忧解难，好运道！”

　　日暮西山，大家在此留宿。

　　跟着李辉最惬意的一件事是，吃！

　　华服美食，首座爱也！

　　某英俊每到一处所在，必然收集食材，必然量身裁衣。现在大家身上穿的公子衫，全部来自他日常积累。类似衣装用几辆大车都装不完，袁小酌等女每天最大乐趣就是挑衣服换花样穿。

　　随身携带一名厨修，这个奢侈就不必说了，走到哪里吃到哪里。

　　李醉仙起初还有点矜持，等到酒菜上桌，他已经把持不住，笑道：“不胜快哉！今日和公子同醉，饮胜！”

　　李辉喜欢饮酒，看着眼前这位三十几岁男子举起杯来。

　　此人不羁，同样英俊洒脱，推杯换盏放浪形骸，载歌载舞乐在其中。加之二人同姓，聊开后更进一层，道古今，话天下，以兄长贤弟相称。

　　这时候，李辉心生感应，隐隐觉得不妙，忽然道：“太白吾兄，月上中天，不如去月宫同乐！”

　　“哦？正要见贤弟手段。”

　　“拿我灵符去外面布置。”李辉吩咐下去，宋子宁赶紧起身，暗中得了传音，知道今夜必生事端，居然有敌人追到大贤国来，还真是亡公子之心不死。

　　时间不大，就见窗外腾起云雾，似有巨大灵龟吐瑞，又有仙鹤纵身直上，伴随着一阵阵嘹亮鹤鸣，茅草屋仿佛腾空而去，进入一片娇柔皎洁之中。

　　小小茅草屋仿佛化作宫殿，李辉拱手道：“符道幻境小术不值一哂，博太白吾兄一笑，记得当初看到月师姐起舞，身姿婆娑，美妙绝伦，今日根据记忆请月娥一舞，诸位师弟师妹共赏！”

　　“饮胜！”大家稍稍安心，举杯共饮。

　　在大梁国和大泽国做了一些补给，李辉发现自己的符道手段越发不凡，冥冥之中玉符宗道统似在佑护，最近一段时间成符率提升非常之快。

　　这种变化从收下无尘，三香，马春兰，邓书棋四人开始，仿佛得到嘉奖一般，在符道上面的造诣猛增。

　　月娥出场，美艳无双！

　　哪怕无法模仿出千秋月起舞时的精髓，也让诸位师弟师妹大开眼界，李醉仙仰头大笑在一旁挥毫泼墨，极为高兴。

　　此刻，茅草屋外阴风大作，随着阴风吹袭，地面开裂，“轰”的一声抵达栅栏外，土石飞溅。

　　“李英俊，总算找到你了！”五条庞大鬼狐走来，眼睛能有灯笼那么大，周围山川突然变成黑色，无边妖气横行，魑魅魍魉出现。

　　“我们知你有晨鸡道兵，特意带来黑山老妖。桀桀桀，明年今日就是你的祭日，不过你的魂没有那么容易散去，需要送入冥宝享三风九火之刑。”

　　其中一条鬼狐说：“不，我要给夫人报仇，让他品尝罡风裂体之苦，五马分尸之痛，炮烙虿盆之刑，乾歼毒火焚体，琅斑魔蚁啃噬，抽出魂魄还要鞭打一百年，方解我夫妇心头之恨！”

　　不等李辉说话，就听旁边山上有人朗声道：“呔，哪里来的妖孽敢在我大贤国作乱？而且跑到太白兄长门前不知好歹？看我正气歌！”

　　“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。于人曰浩然，沛乎塞苍冥……”

　　“轰……”可了不得了，就见一个个璀璨大字升空，天地之间煌煌邈邈，中正，博大，深远！

　　“什么人？”鬼狐震惊。

　　茅屋中传出笑声：“哈哈哈，原来是文山吾弟，快快下山饮酒，这帮鬼祟阴邪不值一提！”


第三百五十四章 禁绝邪祟

　　鬼狐大怒：“小小儒者又不是大夏贤良，竟敢在我们面前耍威风。黑山老妖，将山上的小鬼给我镇压。”

　　“皇路当清夷，含和吐明庭。时穷节乃见，一一垂丹青。在齐太史简，在晋董狐笔。”正气汇聚，灿若星辰，煌煌无量，感召日月！

　　儒者持正，压制鬼祟！

　　“咯咯咯咯……”这时候听到鸡鸣，红光如日，纯阳驱邪。

　　“快，他用晨鸡道兵了，妖气冲天，镇压纯阳。”五条鬼狐急忙向后，顿时黑气弥漫，向上形成气柱，周围山川仿佛前来响应，压制漫天红光。

　　茅屋之中叹道：“贤弟，有酒岂能无诗，听哥哥这一首……”

　　“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名……”

　　“锵，锵，锵……”声如剑出，浩然生光。

　　周围山川影影绰绰，仿佛无数剑侠前来助阵，杀得星光乱颤，五条鬼狐大惊，山野之中居然遇到如此儒者。

　　太白唤作文山吾弟的书生出现，身材高大，背着箱笼，站在茅屋门外回头道：“我与太白兄虽非大夏贤良，又怎知我二人不会朝为田舍郎，暮登天子堂？需知将相本无种，男儿当自强！”

　　话音铿锵作响，如同金玉撞击。

　　“该死，那姓李的小鬼成心的，找了两个厉害帮手，今天先离开此地，等有机会再来追杀！”

　　文山冷笑：“闹了这么大动静出来，想一走了之？郡守大人最看不得妖邪，你们抬头看天。”

　　“什么东西？”鬼狐骇然。

　　磅礴声浪当空而下，如瀑流浩浩荡荡：“孟子曰，吾善养吾浩然之气，其所养者，心也！人有此身，先有此心，气发于外，根之于心！”

　　“石可破也，不可夺其坚。丹可磨也，不可夺其赤。”

　　“圣人千虑，必有一失，愚人千虑，必有一得。”

　　朗朗读书声入耳，字字珠玑，句句璀璨，天地正气勃然而发，五条鬼狐晃动身形逃逸，然而山川大地无数人在读书，多少年不知道走出多少贤良，岂容邪祟侵入？

　　“轰，轰，轰……”

　　轰杀持续了许久，文山已经进入茅屋，与大家同醉同乐。

　　李辉道谢：“二位兄长高人矣！”

　　“哈哈哈，我们算得甚高人？还是贤弟符法神奇，我等读书人正好克制阴邪，他们万万不该踏入我大贤国，改日见到郡守大人，我与文山自会代贤弟道谢！说起来还是贤弟厉害，引来的鬼物绝非等闲，否则我与文山自可消弭！”

　　“心意在此，能结识二位兄长，辉三生有幸！”李辉起身施礼。

　　这一夜宾主尽欢，第二天早起，李辉留下便笺带着众师弟上路。因为备下一份厚礼，怕他们推脱不肯接受，所以没敢惊动两位兄长。

　　等到日上三竿，文山拿着便笺笑道：“太白兄，小英俊可真实惠，谷满仓，酒满窖，那灵材塞满后厨，像柴火一样堆到院子中。更加难能可贵的是，还留下许多藏书和大贤碑帖，看来将身上对我们有用的东西全留下了，怕我们不接受，来了一个不告而别，足见赤子之心呀！”

　　“舍得舍得，无舍无得。这孩子挺有意思，身上有淡淡官威，又带着佛祖的悲天悯人。紫气东升是为贵，龙气加身是为皇，还兼修了儒者正气，天地间已经很久没有这种修士出现了！”

　　“阿嚏！”文山抹了抹鼻子说：“昨晚有些着凉！得用烈酒漱口方能压制寒意，我去酒窖找找。”

　　“哎呀我个去，那是我的酒，不准你瞎糟蹋！”太白醉仙光脚追了出去，在山间上演全武行！

　　此刻，李辉并未走远，就在山间打转，最后找到一口枯井问广进：“你确定就是这里？不是你的老毛病又犯了吧？撺掇我冒险，之后你好捡现成的。”

　　“公子你要是再这样说，我只能想不开抹脖子！”

　　“我都这样说十八遍了，也不见你抹脖子。你要是想不开，全天下的妖都不会想得开，麻溜说说啥情况！”

　　“嘿嘿，机缘不小，大贤国禁绝妖邪。也不知道那些鬼狐怎么想的，觉得自己不含糊，闯入他们不该闯的地方，结果树倒猢狲散，黑山老妖被镇压在这口井中，我们把他挖上来带走。”

　　“能挖走吗？就怕妄动分毫，我们集体遭殃。”

　　“不怕！公子这么多手下，先群起而攻之，把他所有威势打掉，之后把我抛出去镇压，看他如何威风，管叫玄姹珠多一座山岳。”

　　“他是山岳成妖？”李辉觉得不可思议。

　　“美得他！最多一块黑不溜秋山石，与鬼狐宗和阴月王朝有关，说不定可以从他那里打探到重要消息。”

　　“行，做了！”李辉带人下井，花去三个时辰才上来。

　　众人觉得不可思议，黑山老妖何等强大？镇压在这口先贤井中，哪怕再凶狂也无用，被大家轮番上阵欺负得没了脾气，最后只得俯首听命。

　　这可是妖，首座居然收了一只妖，单是这种经历就足够说给子孙听了。

　　李辉没敢告诉大家，他养着一窝小妖和妖虫，正在欢呼雀跃。黑石进入玄姹珠后，经过层层盘剥，成了众妖汲取妖气的源泉，这叫龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺，倒霉到姥姥家了。

　　瑶儿忽然笑道：“好耶！压制下来了，这块阴山黑石吃了好多人，阿爹赶快用原始贝符超度。”

　　“哦？当真邪祟，摩柯无量！”李辉暗中施展佛法，与众妖一起净化黑石，但凡阴魂不散者带入原始贝符，让他们慢慢修炼导向正途。

　　远方，山脉地沟中，三条鬼狐气喘吁吁，骂道：“该死的贤良门生望郡郡守，大半夜用圣人墨宝轰炸我们，老二和老四就这样交代了，连残魂都被正气化掉，这个损失由谁来负责？”

　　“呸，不止老二和老四，我亲眼见到圣人墨宝将黑山老妖镇压在一口古井之中，如果不把他救出来，我们何以对抗晨鸡道兵？”

　　“这大贤国禁绝邪祟，我们就不该来！”

　　“说这些有用吗？让程弘毅去找姓李的麻烦吧！他不是带来一队修士吗？我们可以从旁协助捡便宜。”


第三百五十五章 灵植园初成

　　隔了一天，李辉带队进入一处石林，只见他抬手虚引，暗处一棵古老大树上登时出现微光。

　　“太好了，符印还在！”李辉急忙上前，在古树上轻拍，顿时感到地面晃动，旁边两块大石向地下沉去，显露出一条粗糙隧道来。

　　“就是此地？”大家喜上眉梢。

　　“正是此地，你等有多大本事尽数施展出来，将入口布置得风雨不透才好，到时候有人突然进来捣乱，可要坏事。”

　　黄诗琴笑道：“说得对，谁来谁找死，断人财路如同杀人父母。我有十瓶罡煞奇虫，胆敢找首座麻烦就是找我麻烦，我不爽利也不叫他爽利。”

　　在场众人后脊梁冒凉气，情不自禁离她远些，这丫头就是财迷，有妙玉连弟弟都懒得看一眼。

　　景天瞳道：“我来设置警戒，哪怕有一丝风吹草动都逃不出天灵魔眼！大家不会因为我使用魔修的东西瞧不起人吧？”

　　燕经轮大笑：“哈哈哈，不会，景师兄大仁大义，师弟师妹都知道。咳，我这里有三十八块邪佛黑骨，大家千万不要误会，这是我父母打击邪佛的佐证。”

　　“我，有几袋琅斑魔蚁，不是我养的，绝对不是我养的，打击魔修的佐证，我可是正道修士。”

　　“那啥！钉头七箭书大家肯定听说过，如此祸害人的玩意，在下早就想抛弃了！正好安置在石林中，还有夺命连环天魁蛇，希望可以为首座师兄排忧解难！”

　　“我这里有厌胜咒法，也不知道谁闲的蛋疼，刻印在邪魔雕像上。死死镇压在家族禁地已经数百年，快要镇压不住咒力，哪怕鬼修到来一样遭遇大不祥。”

　　“还有我……”

　　李辉有些头晕，这些家伙是正道修士吗？确定不是魔修和毒修？为啥说起魔修和毒修手段来如数家珍？拿出来的玩意一件比一件歹毒。

　　大家知道有敌人从大泽国追到大贤国，生怕下去采矿时受到搅扰，正如黄诗琴所说，断人财路如同杀人父母，不积极不行呀！

　　半个时辰之后，大阵已成！

　　“好！我们下去，这是一座富矿，大家尽快收取。”李辉叮嘱道：“大贤国不重视矿脉不代表客居大贤国的大夏修士不重视，我们最多有两天时间，两天一到即便没有开采干净，也不得拖延片刻，必须立即离去，否则会招致无数修士围攻，就算万象境修士都要出手打杀。”

　　“我等知晓！”众人连忙施礼。

　　等众人下到矿脉，这才知晓此地不是一般的富矿，是水木土三系超大型妙玉矿脉，很难测算深入地下几百里。

　　巨大财富代表着巨大风险，哪怕一丝风声泄露出去，他们有一个算一个，得死上十七八回。

　　“快，分头开采。”

　　李辉将赵胖子，扈七娘等人全部放出来，他也没有闲着，动用天阵地阵疯狂抽取灵气，同时放出所有妖虫，敖重光和敖重鳞也要做苦力，身躯越来越庞大的谢玄自然跑不掉，动力全开挖矿，并且小范围动用裂地符。

　　“珐琅龙晶，给我入地。”

　　数万颗珐琅龙晶沉入矿脉，开始疯狂撞击上品妙玉，两天时间实在太少了，不这样不足以将矿脉打包带走。

　　前面十个时辰相安无事，到了第二天出问题了。隐隐约约听到头顶上轰鸣阵阵，有人在破解阵势，不知道大家留下的东西能阻拦多久。

　　“不管了，动静越大，等到掩盖不住气息来的修士越多，现在多刨一块妙玉，未来便多一份底蕴，绝不能辜负首座一片心意。”

　　李辉要是能独吞好处，绝对不会带他人前来，关键是吞不下去。这处矿脉的覆盖范围比之前预想还要广大，非惊动皇庭不可，毕竟大贤国与大夏朝堂联系紧密。

　　珐琅龙晶不断分裂，已经多达三十六万颗，疯狂搬运之下使玄姹珠灵气成潮，波涛汹涌……

　　瑶儿喊道：“阿爹不够，还差一些。”

　　“我的天！还不够？”李辉直拍额头，玄姹珠就像无底洞，瑶儿说的不够是指灵气无法供应建木锦绣枝拔地而起。

　　只有建木出现，满园灵植才能借机疯狂生长，从而达到数百年药龄，从此成为下金蛋的金鸡。

　　转眼间过去三个时辰，头顶上闷响逐渐平息下来，景天瞳传音：“敌人损失不小，正在准备厉害手段破阵，可能等不到两天了，大家赶紧全力挖矿。”

　　“奶奶的，等老子出去非干死这帮混蛋。”黄铜良大骂。

　　大家埋头苦干，李辉这里手臂一震，听到瑶儿发出欢喜：“成了，建木锦绣枝正在吞噬灵气成长，天地不承认它，我与它建立灵契，让所有灵植妖植为它分担压力。咯咯咯，我好聪明。”

　　“轰隆隆，轰隆隆……”玄姹珠内震动不断，花开花落，花谢花开，很多灵植飞速成长……

　　五百顷土地用来种植灵稻，在那些大型门派不算什么，可是五百顷土地全部用来培植灵植和妖植，这就厉害了！

　　付出越大，收益越高！！！

　　“阿爹，用裂地符挖掘矿脉，将土石送入玄姹珠，空间还能扩充百顷。”瑶儿一句话，李辉跑断肠，赶紧去搜罗土方。

　　建木气息逐渐扩张，玄姹珠内立生劫数，转劫不死桃树芯“砰砰”化作碎片，快速消弭劫数。

　　“这是师尊留下的遗泽，如果镜湖上空没有浩瀚天劫，哪里会出现此等奇物？没有此等奇物抵挡劫数，建木锦绣枝何以带动满园灵植生长？”

　　“三百年，四百年，五百年……”瑶儿正在控制风险：“停下来，可以了，部分灵植和妖植多出千年积累，再催生下去会引发莫测劫数。”

　　“轰隆隆……”灵气消耗得干干净净，六百顷灵植园成型。李辉累得呼哧呼哧直喘，玄姹珠内出现一株百丈高大树，如松，如柏，苍劲，古拙，粗壮。

　　金玉蟠桃树居于树下，虽然生长到十丈那么高，枝繁叶茂，霞光百丈，氤氲吐瑞，可是二者相比，那就差得太远了，如同巨人与婴儿。

　　李辉来不及探寻玄姹珠的变化，所有裂地符和土遁符打出去，疯狂捞取妙玉，敌人快要到了。


第三百五十六章 全军覆没

　　程弘毅十分郁闷，非常郁闷，想死的心都有！

　　“公子，孔二和金五快要不行了，好歹毒的厌胜咒法，连转化成鬼修的机会都不给他们留。”

　　“混账，李英俊不是出自玉符宗吗？不是入了镜湖一脉吗？为什么比鬼修还要恶毒？”吼声在石林中回荡，其实真不怪李辉，他带了一队貌似纯良的小伙伴，都不是按照常理出牌之人。

　　孔二和金五之前已经死掉五人，十八名凝元期修士减员七人，还有两人身负重伤，正在着手身死瞬间转修鬼道。

　　是，他们修为了得，阵容强大，可是世上能要人命的玩意层出不穷，哪怕修入凝元期，连番遭遇厄运，该死一样会死。

　　人若倒霉，喝口凉水都塞牙！李辉圈定了一个范围，在这个范围内只要对他存在敌意，取其缘法，削其气运，配合阵势夺其生机。

　　虽然为此耗光了四张气运登峰符所有积累，但是作用立竿见影，瞧瞧程弘毅这些手下就知道有多么恐怖。你爬山，当你力竭的时候在你头顶上踹一脚。种种厄运汇聚到一起，要多可恶就有多可恶！

　　“还请三位鬼姥出手相助！”没有办法，程弘毅只得请求鬼狐帮助，谁想对方答复道：“黑山老妖突然不见，姓李的小鬼有晨鸡道兵护驾，在没有耗光晨鸡道兵法力之前，我们不会出手。”

　　“你们……”程弘毅捏紧拳头，这些老东西实在太可恶了，不但倚老卖老，还干瞪眼不干活。

　　“少动气，只需静待三天，天地自会大变，到时候这戊土大陆就是我等鬼修的乐园，大贤国算个什么东西？连大夏都难以自保。”

　　“三天？”程弘毅面色大变：“你是说三天之后阴月王朝的通道就会架设过来？”

　　“哈哈哈，不要吃惊，架设通道算得了什么？那只是掩人耳目的假象，我们真正要做的事情是让……呵呵，不可说。”

　　“你们要毁灭人间？”程弘毅倒吸一口冷气。

　　“哼哼，哪有那么简单？阴月王朝也是身不由己……”鬼狐道：“知道太多对你无益，赶紧整饬队伍，让他们继续破阵。”

　　李辉等人仍在奋战，由于珐琅龙晶和妖虫生猛，将大部分上品妙玉和中品妙玉挖出来，收获相当了得。其他妙玉不要了，通过气运登峰符感应到气数剧烈波动，已经到了风紧扯呼时刻。

　　没有办法，通常像是这种超大规模矿脉本身具有庞大气运，蛰伏之际还好说，只要大肆开采必然打破平衡，天数和气运交织下，烈火油烹，天象变化，方圆万里内所有高人都能感应到。

　　“走，快走，我感觉不大好！”景天瞳召唤众人。

　　“娘的，不走就在这里等死！”黄铜良冲着姐姐大吼，这丫的要钱不要命，眼睛里只有妙玉。

　　大家行动迅速，李辉已经先一步察觉不妙，将赵厨子等人送回玄姹珠，赶紧跑到约定地点与众人汇合。

　　“站好，土遁传送！”

　　要是没有准备，李辉敢下来吗？

　　数千张灵符撒出去，不等灵光钻入土层，就听头顶上传来恐怖轰鸣，有人说道：“何方鬼祟敢来大贤国作乱？老夫护国天卫，饶你们不得。”

　　程弘毅一队修士蒙了，三只鬼狐呜嗷怪叫逃跑。天机显露，他们做梦都没有想到李辉一行人正在挖妙玉矿脉。要是知道，哪里会滞留这么久？

　　“咔嚓……”

　　“老夫乃一郡供奉，鬼祟入我大贤盗挖矿脉，死！”

　　“本座乃大夏御史大夫，绝不饶恕宵小之辈！”

　　我滴个天！所有老怪物都跳出来了，李辉汗如雨下带着大家挪移。再次出现时，到了百里外地下洞窟。他马上拍出大量灵符，双手掐指如飞，在一段光影扫来之前，疯狂开启二次传送。

　　从大梁国和大泽国搜罗的制符用品全部用在逃命上，最后“轰”的一声巨响，众人从黄色光芒中跌了出来，回到之前镇压黑山老妖的古井中。

　　二话不说继续逃命。

　　以为这就完了？开什么玩笑？等到这帮老家伙对着程弘毅等人搜魂，什么消息打探不出来？

　　跑，玩命的跑！什么时候泯然众人矣，什么时候才算完结，此前要不停更换方位。最好尽快踏上传送阵前往大夏，只有进入大夏，混入修士海洋，小命才算有保障。

　　李辉逃之夭夭，可坑惨了程弘毅，说起来双方连照面都没有打一个，他冤不冤啊？大难临头连续动用保命手段，结果在一众恐怖修士面前如同摆家家。

　　“砰”的一声，第一条鬼狐摔落地面，嗷嗷狂叫抵挡不住镇压。

　　又是“砰砰”两声巨响，第二条和第三条鬼狐落地，他们放出去的分魂都被抓了回来。

　　“搜魂！”有老者说道。

　　“不，自爆！”

　　“现在才想自爆？晚了！”当空射来青光，死死钳制住鬼狐。如此规模矿脉是大夏之福，是门派之福，哪怕手段再耸人听闻都做得。

　　程弘毅用力拍向天灵盖，他想寻死，也许能有一丝机会转为鬼修，可是顷刻之间就知道所有努力均是徒劳的，哪怕心中怨气宛如江河，在这种修士面前又算得了什么？

　　“咦？不好，三日后阴月出世，快去传讯，我们被这群鬼给骗了，他们架设通道是假象。”

　　本来搜魂是为了锁定盗矿之人，却意外探知惊天消息。经过这么一打岔，等到高人腾出手来再去搜寻，只追到大禹城传送阵。

　　“该死，外来修士竟敢动我大贤国矿脉，岂有此理！”

　　“矿脉损失严重，很难想象对方只是一队小修士，其中必然有人掌握快速抽取灵气法门。”

　　“有淡淡妖气残留，是鬼狐记忆中的黑山老妖吗？有些不对，感觉更像妖虫，是不是天妖宗或殉妖门在背后指使……”

　　这帮老家伙真不是盖的，你一言我一语将挖矿现场还原出来，却又无可奈何，对方跑得好快。

　　不快等着受死呀？

　　程弘毅带来的修士和鬼狐全军覆没，连一丝残魂都未留下，踏入大贤国之前，哪怕别人告诉他们结果，都不会相信自己会死得如此憋屈。

　　残酷吗？这就是修士界，黑山老妖算是命好的，被李辉找到带入玄姹珠，否则也得交代在这。

　　然而更大的残酷开始了……阴风吹袭，天光暗沉，天地间一片肃杀，太阳消失不见，被一弯黑紫色月亮所取代。


第三百五十七章 戊土大劫！！！

　　“老大，大事不好，太阳消失不见，空中出现一弯黑月！”赵厨子出去采购食材，看到异象急匆匆赶回来汇报。

　　他进门一看，知道自己最后一个回来，无尘和三香站在李辉身边做侧耳聆听状，旁边扈七娘正在布置任务：“景师兄负责采购制符用品，夜猫妹妹和我出售药材，流萤和赶蝉去法器阁走一趟，公子需要法器碎片和法宝碎片修炼炼体功法，厉师弟去书局和茶肆打探消息……”

　　每个人都有分派，这是李辉的意思。

　　最后无尘和三香拿着几张表面灰扑扑灵符离开，他们两个也有任务，要在大夏皇城寻找适合加入玉符宗之人。

　　李辉起身来到窗前，楼高十三丈，他们一行人居于顶楼，放眼望去宫阙林立，如果不是黑月出现，好一派人间奇景。处处藏奇珍，寺寺有佛光，龙鳞金铺满路，栖霜银修花圃，街面上随便一辆大车过去，都是玉辇或宝车，凝元期修士多如牛毛，聚灵期游逛之时需要谨小慎微！

　　这就是大夏五座皇城之一的瑞金城。

　　此地与五大国度接壤，传送阵也多，往来行商多以贩卖灵兽为主，本来是边境上十分不起眼的小山村，久而久之发展到如此规模，修建行宫后经常有皇族过来居住，所以算作守土皇城。

　　守土，守土！

　　大夏还需要守土？

　　答案是肯定的，向北有蛮人国，向西有巨甲部落，他们茹毛饮血，有蛮修和萨满，经常过来扣关，提出一些无理要求，不答应就想尽办法发动战争。

　　不过眼下嘛！蛮人国和巨甲部落老实的很，全因天上出现一弯黑月。

　　李辉抬头看去，喃喃自语道：“好强盛的阴力，上弦月就如此之强，如果形成满月会强盛到何种程度？天下所有坟墓都要生异，大量孤魂野鬼快速增进修为，戊土大陆有难了！不知道浩土宗能否守得住云州，我辈修士当除魔卫道！当仗剑斩月！先绘制亿万驱鬼符帮百姓挡灾。”

　　哪怕在大夏，因为幅员辽阔，保得住城池，保不住地方，民间会成为重灾区。

　　大劫之下正需彰显手段，绘得灵符亿万张，能救多少人的命？李辉甚至不打算从这上面赚钱。

　　众人出去奔波一天，晚上带回来不少消息。

　　厉长天苦着脸说：“受阴月影响，所有传送阵无法启用，就像在家乡时一样，想要前往其他城池只能强行飞过去！觐天宗有一家道观坐落在左近城池，按照我们的速度，过去需要飞行四天四夜，听说路上很多家族宗祠，古战场，乱葬岗生出异象，那些和尚忙着超度，却反受其害，做完法事后成了邪僧淫僧。”

　　扈七娘说道：“药材价格翻了两番，我们今天带过去的药材哄抢一空，走遍药材市场，发现那些大商家开始囤货居奇了，这帮混蛋想发死人财！”

　　夜猫冷哼一声说：“天下乌鸦一般黑，不单单药材商人如此，出售法器，灵符，丹药的商铺统统高挂售罄牌子，市面上无货。”

　　贺流萤笑道：“我那边倒是极为顺利，听到有人收购法器碎片，法器阁和炼器室拿出来好多报废法器，这些东西无用，他们想尽快变现。”

　　景天瞳摇头叹气：“制符用品和制符媒介涨价涨的厉害，我强行收购了几批，再找其他商家居然不卖了！气得我差点动手。”

　　赵厨子猛拍桌子大骂：“奶奶的，所有食材都在涨价，灵谷灵稻一天之内涨了五次价，库里倒是不缺，不过佐料价钱涨到天上去了，这是几个意思？那玩意又不当饭吃，他们竟然也囤。”

　　李辉了解一圈，最后说道：“大家看到了，如今这个世道只能抱团取暖，既然法器碎片价格便宜，接下来全力帮我收购，此外就是打探消息，尽快适应大夏修士界，我需要知道觐天宗炼心别院的位置，大家帮我留意一下。”

　　“哦？首座想要去炼心别院？”黄诗琴有些诧异。

　　“不错，你知道炼心别院具体方位吗？”

　　“不知道，不过炼心别院女修十分有名，她们喜欢炼就替身出外行走。或行侠仗义，或勾搭男人，有些人正，有些人邪，亦正亦邪，听说是觐天宗最为错综复杂的别院。”

　　“听起来确实有些复杂，不过还好，我只是受人所托送趟镖。”李辉一笑，想到觐天宗女修带走的苏晴儿，只觉得一阵头疼，不知道去哪里找人，转头问彭小青：“你表姐说过觐天宗什么时候举行法会吗？”

　　“没有说过，现在天地大变，传送阵失效，就算举行法会，估计也要延迟。”彭小青回答道。

　　李辉取出一块令牌，这块令牌有些来历，代表镜湖一脉传承，来到大夏后变了模样，有鸟兽图案和钟鼎文出现，正面凸出一个玄黑色“觐”字！

　　“师兄，这就是觐天宗外门弟子令？”黄诗琴好眼力，看到令牌眼前一亮。

　　“不错，浩土宗镜湖一脉每代只有一人，来到大夏便是觐天宗外门弟子，在瑞金城行走好歹有个身份。”李辉对扈七娘说：“去打听一下觐天宗外门弟子在皇城有何待遇，我要收集一批物品，如果官面上行个方便，从官方府库直接调取所需，可以省去好大一番心力。”

　　李辉看向戴在手指上的印戒，现在他是正八品监察御史，制造官服所需同样提升。之前或许没有这样积极，可是阴月现世，需要一身古朝官服来镇压邪祟。

　　晨鸡道兵毕竟不能护持太久，所以要多想办法武装自己，说到底还是修为低，最近筹措得当就可以晋升聚灵后期了，终于要迈出这一步！

　　第二天大家继续奔波，哪怕再心高气傲，对于李辉也要说个“服”字。不服不行，首座无论走到哪里，都能在最短时间内适应当地修士界，连消带打一系列应急措施下去，撬动了药材商行，扈七娘摇身一变成了大掌柜，幕后快速运作，身处瑞金城好像比在南浔城还要自由！


第三百五十八章 大夏府库

　　阴月当空，天光暗沉，就算白天也一片昏暗。

　　瑞金城官衙左近，三道身影落在库房重地门前。

　　向上望去，只见朱漆大门上镶着许多金灿灿铆钉，每颗铆钉对应一重禁制，哪怕有人在门前胡乱扫上一眼，都有可能毙命。

　　这个地方属于全城禁区，等闲之人不得靠近，换句话说能来这个地方的人，绝非等闲之辈！

　　时间不大，大门轰隆隆开启，两位官差在前面引路。尽管他们身处凝元，对于身后这位公子却毕恭毕敬，不敢有丝毫不敬。

　　觐天宗弟子呀！哪怕只是外门弟子，也足以让他们仰望。

　　这就是长久以来树立的威势，二人边引路边介绍：“李公子，府库有规定，觐天宗外门弟子调用物品，需要支付财货，算是以物易物。不过价格肯定公道，还望您不要生气，毕竟规矩在这里，我二人无权更改。”

　　“多谢二位大哥带路，规矩英俊晓得！”李辉浅浅一笑，看在二位官差眼中顿感舒坦，心说瞧瞧这位公子，必然出身名门，温文尔雅，谦谦君子，与传说中的觐天宗弟子好像不大一样。

　　这二位想多了，海边小子一个，命硬活到现在，都说老而不死是为贼，某位浩土宗首座也快成精了，等会亮出獠牙，府库不亏死才怪！

　　扈七娘已经事先打探好，觐天宗外门弟子在城中享有一些待遇，不过主要待遇面向内门弟子。

　　也就是说，想要白吃白拿，趁早洗洗睡吧！

　　李辉没想过白吃白拿，他需要官方开放府库，让他尽情挑选合用物品。当然，府库仍然按照阴月出现前的物价标准运行，那就不关他的事了。

　　三人站到一座法台上，桌案两侧喷出光雾，勾勒出各种物品光影，走马灯似的轮转，桌面上浮现出密密麻麻名称，价格果然没有更改。

　　谁叫传送阵失效了呢？各城之间中断联系，恐慌情绪正在蔓延。这一点不如大隆，因为连年战火硝烟，人们早就变得贼精百怪，拥有很强抗压能力，哪怕再添劫数也不觉得能坏到哪去。

　　李辉抛出一大袋珍稀灵材，手臂粗细的人参有十七八根，像白萝卜一样，初具人形的何首乌胡乱堆放，看得两位官差眼睛差点凸出来。

　　“兑换，千面蜘蛛背甲，干萝无常树的树叶，乌莓冬虫草的根茎，庚金有多少要多少……”

　　桌案取走灵材，两侧喷出更多光雾，开始从府库中调取物资，大夏地大物博，实在太富有了！

　　只要报得出名称，很快物品就会到位。

　　李辉开始使用妙玉兑换，这里面起码有十倍乃至数十倍差额，心中激动：“太厉害了，已经凑齐古朝官服所需！接下来兑换制符物品。”

　　他自己兑换之余不忘交代一声：“二位官差大哥但有所需，不妨一一道来，现在外面的物价有些小贵，府库这里还算公道！”

　　话说那是小贵吗？很贵好不好？说价格还算公道？分明是已经公道了到姥姥家好不好？

　　“多谢公子成全！”两位官差都是灵醒人，顺道发财的事情，他们哪里会错过？赶紧将日常所需和功法所需报出来。

　　“小事一桩，不用二位出资！”李辉微微一笑，开始用下品妙玉兑换中品妙玉和上品妙玉。

　　这种兑换才叫狠，最近几天中品妙玉和上品妙玉炒到天上去了，因为携带方便，普通修士存几块就相当于全部身家。以前百颗下品妙玉换一瓦中品妙玉，现在三百颗都未必能兑换一瓦。

　　两炷香后，两位官差差点瘫倒，心说：“我滴小祖宗呀！你从哪弄来这么多下品妙玉？难道城中钱庄已经联手？居然将府库积累的中品妙玉和上品妙玉一扫而光，难怪不让我们出资。”

　　“呵呵，府库积存的中品妙玉和上品妙玉有些少啊！”李辉腼腆一笑，他将黄诗琴等人开采的下品妙玉全部带在身上，此刻等于又挖了一次矿脉，不过感到有些意犹未尽，如果再多些库存就好了。

　　“还少？”官差真的瘫了。

　　“算了，兑换大宗物资更加划算。对了，府库有没有太乙神木？”桌案微微一震，提示想要兑换太乙神木用度不菲。

　　“竟然有太乙神木？大夏真好！”李辉欣喜若狂，这是修炼如意法身的必备物品，连忙堆砌妙玉和药材，又报出“滴天髓”，却没有反应。

　　融入太乙神木简单，再向上修炼可就难了，必须等到进驻凝元期慢慢尝试，就算有法柜抵消副作用，也越来越感到吃不消，最好按部就班修炼。不能再提前了，否则会对身体造成无法修复损伤。

　　两个时辰后，李辉满载而归。

　　两位官差对视一眼，决定立刻告假还乡。大人知道此事肯定雷霆震怒，住在行宫的几位小主也在打府库的鬼主意，可是他们不会给半块妙玉，李公子要大方得多，将安家费给得很足……

　　李辉回到客栈后，拂袖甩出大量上品妙玉，中品妙玉他直接截留了，保证这帮家伙赚上一倍即可，之后闭关。

　　按照市价，上品妙玉更贵，大家欣喜若狂。至于一应用度，自家似乎有许多出产，完全可以自给自足。

　　“晋升！”

　　法柜轰隆隆震动，大夏府库十分了得，收藏了许多偏门妙玉。别人看重羊脂妙玉，唯独李辉需要杂色妙玉，而且越偏门越好！

　　杂色妙玉也分下品，中品，上品，自然品质越高越好，以前没有条件，今天可算逮住机会了！

　　浑身上下所有窍穴发热，玄气仅仅搬运一个周天，身体发出噼里啪啦轻响。扩充窍穴与经脉只是顺带，体魄，神智，寿元全方位提升。

　　“瑶儿！”李辉轻呼。

　　“恭贺阿爹晋升，我结下九颗蟠桃，可以延寿十八载。”

　　“哈哈哈！从今天开始才是真正的大道可期，修行当坦坦荡荡，潇潇洒洒，无拘无束，时常担心寿元不够难免束手束脚，此后无碍矣！”李辉忽然看向左臂，就见鼓起一颗毒瘤，不过脑后金光浩荡，瞬间镇压罗汉果。

　　在功德箱前舍了那么多药材，此刻便是回报，六臂罗汉生出第二颗头颅，产生极大压制作用。

　　佛门修为再进一步，脑后生明月，慧心一点通。额头出现淡淡印记，起初微弱，逐渐加强。

　　“养神？”李辉呵呵一笑，心中豪情万丈：“总算达到了此等境界，太白吾兄说得好，十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。鬼狐宗，红魔宗，血符宗，咱们慢慢清算。”


第三百五十九章 实力暴增

　　李辉臻至聚灵后期，眉心一点光影明灭不定，开始提前养神。

　　这道关口一旦打开，对于他来说意义重大。因为可以尽情绘制宝符了，迸发出来的力量和后劲可想而知。

　　“太白吾兄斗酒诗百篇，我要斗酒符万千！”

　　“来！银蛇手镯，大夏不愧修士圣地，这法器碎片和法宝碎片管够吃。”

　　“服食求神仙，多为药所误。不如饮美酒，被服纨与素。好酒，拂云龙爪手，符成，符成！”

　　除旧布新，鸟枪换炮！！！

　　符笔点点刷刷，制得灵符数十万，驱鬼符，慑阴符，净化符，荡气符，安息符，昇斗符新鲜出炉，几天之间流遍大街小巷。

　　这些灵符李辉不赚钱，只为刷高成符率，同时适应各种符法，为绘制宝符做准备。也不知道绣球何时苏醒，符笔毫毛已经完全变成紫色，笔尖向金色蜕变，生出丝丝缕缕妖气来，消耗灵气正在减少。

　　“成，成，成……”

　　得益于大夏府库，筹得大量制符媒介，他开始绘制储物符，市面上对这种灵符的需求特别大。

　　“宝符，成！”李辉制得的第一张宝符是玄武定山符，拥有非常不错的防御性能，哪怕低阶道术轰击上去，也能保证安然无恙。

　　“再来，宝符，成！”第二张宝符同样是玄武定山符，在银蛇手镯的增幅下显得游刃有余。

　　“符成，符成，符成……”

　　连续绘制宝符，感觉心神不稳。

　　没有关系，李辉不顾广进嗷嗷大叫，把念珠挂在脖子上继续书写，同时修炼殊圣神雀法炼神。

　　“呜呜呜，欺负妖，我这刚刚恢复些道行就要做帮工。”

　　“少废话，这是修行，炼心炼神，你还不悟吗？”李辉摇头，大开大合挥毫泼墨，已经不顾形象，头发披散下来，有时喝酒喝到兴头上，脚踏七星将剑法融入符笔之中，搅起一片风云。

　　“杀，杀，杀，哈哈哈，符道，我见到符道了！”

　　“罗汉果啊罗汉果，我有办法对付你了，修得符法百万种，此中真意已铭记。来，下面绘制罗汉七杀符，堵不如疏，哈哈哈，堵不如疏！”

　　“恶，贪，怒，杀，嗔，痴，狂！”

　　“此符为我首创，罗汉出世，赤贯七杀，以毒攻毒，以恶制恶！”李辉大笑狂笑，衣袍行云流水，从这一刻起他完全成长起来，心性轰然打开，自身气运升腾，超脱了一切无形限制。

　　“噗嗤……”罗汉果就像泄了气的皮球，向中心坍塌收缩，不过看上去反而厚重，果然没有那么简单，似在积蓄更强力量。

　　“我自傲笑九重天，下面绘制御甲纵贯符，符成，符成，符成……”这真是一发不可收拾！

　　直到眉心光影暗淡，他呼呼大睡，自然睡在炼神大阵中，再修炼殊圣神雀法，等到醒来感觉精力充沛，继续挥毫泼墨。

　　说不出的洒脱写意，李辉的身影宛如一团白云，又似高山流水，将符法融入炼神之中，就连玄气修为都开始加快。

　　“指诀也要提升，我感觉可以引导银蛇手镯的增幅力量了。”李辉大把使用法宝碎片，掐动指诀为青冥玉符剑增幅，那些青冥符虫“咔吧咔吧”吞噬庚金，消耗速度比之前快了近百倍。

　　这又是一大进步，何等畅快？何等惊人？

　　所有青冥符虫经过增幅，渐渐生出光晕来。吞噬大量庚金之后，使它们通体鎏金，宛如庚金打造而成。李辉再次调整符阵，使青冥玉符剑生出莫测威力来，连他都有些害怕驾驭此剑。

　　提升本命符器更是重中之重。

　　扈七娘送来大量法宝碎片，这里可是皇城，肩负守土职责，过去岁月不知道打爆多少件法宝。

　　不过，正是因为此地死过太多人，城外最近不太安静，满城僧侣尽皆出动，超度恶鬼，荡平阴氛，扫清地面，不知道铲坏了多少方便连环铲，忙得脚打脑后勺。

　　佛器废了一件又一件，最后都流到李辉手中，使六臂罗汉隐隐生出第三颗头颅来，同时磨去围绕黑山老妖打转的阴魂后，原始贝符变得璀璨夺目。

　　就这样，李辉以一天提升一个小层次的速度向上拔升，直到半个月后，他不得不出关，因为阴月满月，觐天宗弟子令“咯棱咯棱”直响，传出话音：“哪位师弟留在瑞金城？还不快来龙墟潭？误了时辰，当心楚楚师姐过去削你，那可是楚楚啊楚楚，你晚上不做噩梦吗？”

　　“这都哪跟哪啊？”

　　尽管李辉一头雾水，他还是决定去会会觐天宗弟子，对方可是戊土大陆最顶尖修士，不知道以自己的层次相差多远。

　　看地图，发现龙墟潭距离瑞金城不远，凤眉苍鹰急速飞行，两个时辰就可以抵达，不过现在外面颇不宁静，施展如意法身在地面移动，会更快些。

　　与大家打过招呼，李辉飘然而去。

　　快就一个字，站在大地之上，四面八方光影自动收入脑海，进驻聚灵后期以后，只争朝夕符达到三十六倍时间流速，所以也就一炷香工夫，当身影穿行而出，前方陡峭悬崖上写着“龙墟潭”三个大字。

　　觐天宗外门弟子令牌传出吃惊话音：“李师弟，好快的速度，难道用了九天十地辟易梭？”

　　李辉眉心一动，立刻探知到令牌种种妙处，笑道：“原来是徐师兄，小弟来自浩土宗，肩负监管职责，刚刚来到大夏不久，不等前往总门述职，谁知人间出现阴月，传送阵全部停用。”

　　“原来是镜湖一脉，哈哈哈，外面说话不方便，赶紧进入监天阁。说起来真个有缘，我也是镜湖一脉。”这位徐师兄十分高兴，打开门户让师弟进入。

　　银蛇手镯产生吸力，遇到好东西就想吃。李辉赶紧掐了几道指诀，让他不要丢人现眼，还好最近对封禁类指诀颇有心得，否则乐子可大了。

　　监天阁是移动法宝，潜入地下慢慢推进，看起来古香古色，暗藏顶级宗门底蕴，精细处颇多讲究，给人的感觉大气，舒服，沉稳。

　　“为兄徐厚德，见过师弟！”黑衫青年见到李辉时客气抱拳。

　　“在下李英俊，见过师兄！”李辉一袭白衫，俊逸洒脱。

　　“这名字起得好，果然人如其名。”徐厚德十分健谈，拉着李辉闲话家常，他是罗浮宗镜湖传人，因为距离大夏近，所以经常跑回总门厮混。

　　这时，声浪涌来：“徐厚德，我的法宝修好没有？快点，老娘这次一定要斩了那条阴夔龙。”


第三百六十章 外号三板斧

　　“楚楚师姐召唤我了！”不等徐厚德动作，身边出现一女，看年纪二十三四，头发乱糟糟的。

　　“慢鬼，你的动作能不能快点？要是阴夔龙跑掉，为你是问！”乱发女子正挽袖子，露出莲藕般洁白手臂，突然看到李辉，挑了挑眉问：“哪来的？咦，你身上有两具炼身，炼心院的？”

　　“在下来自浩土宗，镜湖一脉！”李辉急忙行礼，此女声如金玉，双目隐含神光，神完气足已经不足以形容气息，说恢弘浩荡才对。神识也不是普通修士能比，轻轻一扫便洞悉了许多隐秘，看出炼罗纱和千秋月的炼身带在身上。

　　“嗯，外围第五宗，记得在海边，你怎么跑到大夏来啦？”楚楚摇头：“算了，你不来也要逮过来做帮手，监天阁要靠近龙墟了，你们做好准备。”

　　这个时候，有人哀嚎：“楚楚师姐，阴夔龙本身就相当于婆娑后期了，现在阴月满月，实力绝对有万象，我们只是凝元期，哪怕您老人家处于婆娑初期，差一个大阶层，今天斗不过它。”

　　“少废话，正是因为今天阴月满月，如果没有人压制它，阴夔龙肯定跑出来兴风作浪，说杀就杀，省得那些师姐说我是软脚虾。”

　　“你还软脚虾？我不去！”光环一闪，走出一名青衫男子，五官倒还齐整，就是说话时露出两颗大门牙破坏了整体感觉。

　　徐厚德向李辉介绍：“他叫关天佑，觐天宗外门弟子，土行道术修炼得不错，这监天阁能够遁地，全靠他支撑。”

　　楚楚已经等不及，说道：“耗子，等会用地皇炮，不准说弹药不足。慢鬼，你用轰魔紫金钉打它，找准屁眼打，听到了吗？再胡乱打削你。还有新来的，呃，给你取啥外号好呢？你的修为很低，刚刚突破到聚灵后期，在这时养神倒是没错，居然学古修士炼玄，也是个慢吞吞！”

　　“不管了，先打一场再说。”发凌乱，楚楚大笑：“哈哈哈，老娘来也！”

　　说时迟，刹时快，监天阁已经消失不见。

　　在李辉的吃惊目光下，这位觐天宗女修放出六丈长金剑，负手而立站在厚重剑柄上，眼神中尽是狂热。只见她用力跺脚，巨大剑身浮现出亿万钟形虚纹。

　　“咚，咚，咚……”剑鸣如钟，声震百里。

　　此地处于地下，尽管十分宽阔，却也达不到百里，钟声震得石壁晃动，很多巨石轰隆隆滚落。

　　看周围大战痕迹就知道，这三人不是第一次来了。

　　猛然间，有一股恐怖气焰蒸腾而起，惊得李辉差点趴下，那种阴暗气息不知道超过之前遇到的鬼狐多少倍。

　　“呀！什么时候晋升的？已经等同万象境了。”楚楚一句话，差点把徐厚德和关天佑吓趴下。

　　关天佑苦着脸大叫：“师姐跑吧！太疯狂了，那是正儿八经的阴龙，之前它杀万象境修士就跟猫吃老鼠一样简单，更遑论现在？”

　　“不，这样才够味，这样才值得出战。”楚楚身上猎猎生风。

　　李辉看向对面舔了舔嘴唇，逐渐升起战意，笑道：“对，这样才够味，我来为大家增持。”

　　“金乌昇斗符！疾！”挥手之间，数十颗璀璨光球升起。

　　这是储存了金乌焰力的昇斗符，带着炽烈之意，瞬间驱走黑暗，就连阴气都不是那么浓重了。

　　下一刻，李辉抖手，宝符翻飞，就见金甲虚悬，玄武出世，御甲纵贯符与玄武定山符为四人增加雄厚防御，顿觉心安不少。

　　还没完呢！

　　符光激射，光影迭起，当空出现成千上万张灵符，排列成阵，搅动成环，相互叠加，释放出浩荡光晕，隐隐蓄积威势。

　　“符法？”楚楚点头道：“修炼到这种程度还不错，等会注意为我们增持，今天削死阴夔龙。”

　　“师姐小心！”李辉非常兴奋，这是难得机会，可以见识到觐天宗真传弟子的手段，他现在的进境是不错，可是尚未达到那种肆无忌惮程度。

　　根据种种传闻来看，觐天宗真传弟子拿越级挑战当做家常便饭，心中十分向往，希望一点点靠近，所以要认真观看学习。

　　“吼……”阴气喷涌，金乌昇斗符差点熄灭。

　　“就是现在，龙吟捻须符！”李辉取出一张宝符，正是他绘制的龙吟捻须符，用手一引勾连所有灵符排列而成符阵，形成一颗耀眼光球轰去。

　　“咔嚓！”对面阴夔龙刚刚出现，脑袋就挨了一下狠的，那是真狠啊！黑血喷射而出，痛得它嗷嗷嚎叫，感觉气劲在身上猛窜。

　　“咚……当！”关天佑看准机会打出一大片亮光，星星点点，打到阴夔龙之后发出闷响。他的速度特别快，拿着古老竹筒连续发动，“咚当当”响个不停，以身体为中心荡起大量硝烟。

　　徐厚德出手了，只见他挥舞袍袖打出去数十根三丈长轰魔紫金钉，全是法宝之流，猛然钉住庞大龙身和它的幽暗身影，引发无数气爆。

　　楚楚赞道：“还不错，这次有李师弟帮忙，三十息就打掉一重影身。”

　　关天佑和徐厚德心里哇凉哇凉的，别提有多郁闷啦！很想问问为啥叫他们耗子和慢鬼，轮到李英俊这小子就叫李师弟，就因为他长得俊？

　　对，这是一个看脸的世界，李辉再次刷脸成功。不过他没有时间庆幸，就见对面庞大阴夔龙晃动身躯，所有伤势消失不见，抹平了之前全部努力。

　　阴夔龙全身布满黑色条纹，外形与传说中的五爪神龙没有多少区别，唯独眉心这里多出一团旋涡，似无数触须旋转，又似无数飘带搅动，看起来十分特别。

　　“它有几重影身？”李辉惊问。

　　“上次攻到第八层，既然晋升了，不知道增加了几层。”徐厚德再次甩手，远处阴夔龙身边毫无征兆出现轰魔紫金钉。

　　“至少可以恢复八次？这也太逆天了。”李辉忽然感觉压力加大，就见楚楚出手了，六丈长金剑轰出耀眼剑影，挂着呼啸而去。

　　“噗，噗，噗！”

　　龙影连续碎裂三次，证明除去了三层影身。

　　“这么厉害？楚楚师姐能坚持几次？”李辉问徐厚德。

　　“屁啊！她是宗门内有名的三板斧，前面三次攻击必定生猛，等到第四下你再看，如果一直保持这种威力，那些真传哪里敢说她软脚虾？”

　　“少背后说人坏话，今天我就使出第四板斧来。”楚楚神情认真，再次发动脚下金剑，恐怖威压电射而去，将庞大龙身轰得爆开。


第三百六十一章 觐天弟子修封印

　　洞窟之中，耗子关天佑现场解说道：“注意了，这是楚楚师姐的第二板斧。还算不错，死死压制住阴夔龙，没有让这孽畜爆发撒手锏，上次过来我们就吃了大亏。”

　　“再来！”楚楚脚下金光炸裂，恐怖绝伦，刹那之间形成无量威势，向前方碾压而去，此等攻势灭杀婆娑期修士如同砍菜切瓜。

　　“轰隆隆隆……”好似天翻地覆，关天佑急忙稳住身形叫道：“除去阴夔龙第六层和第七层影身了，第八层比前面破掉的所有影身加起来都要难搞，上次攻打时就终止于第八层，这家伙等会肯定暴怒，准备好防守。”

　　“看好我的第四板斧。”楚楚煞有介事大笑：“哈哈哈，大入灭寂寥剑，杀，杀，杀，我终于要改叫四板斧了！”

　　“真有四板斧？”徐厚德和关天佑震惊之余，就见金光刺中阴夔龙，第八层影身应声而破。

　　“砰……”

　　“第八层？除去第八层了。”

　　“不好，还有第九层。”徐厚德和关天佑齐齐看向楚楚，就见她瘫软坐在剑柄上，指向对面说道：“你们坚持一会，我很快就能恢复。”

　　“师姐，这不行啊！我们没有你猛！”

　　“哼哼，反正我不走。”楚楚执拗道。

　　李辉说话了：“放心，看我的！小范围加快时间流速还是可以做到的，另外给二位师兄一点动力，在下也能做到。”

　　三人惊奇看去，就见这位样貌不俗小师弟抬手带起一团柔和亮光，笼罩楚楚的同时，又抬手打出数张宝符。

　　徐关二人登时瞪眼，做怒目金刚状。

　　“杀！”

　　楚楚觉得惊奇，向来畏畏缩缩的耗子和慢鬼变得威猛无俦，轰轰隆隆猛怼阴夔龙，将这孽畜压制得嗷嗷直叫。

　　“咦！好呀！居然可以加快时间流速，三十倍！有三十倍，哈哈哈，我很快就能恢复过来。”

　　李辉翘起嘴角，他以身为符，自然功用强大。

　　这条阴夔龙十分了得，受到一连串猛攻居然没有动地方，似乎守护着洞府，要说心中不好奇那是扯淡。另外，给楚楚这样的修士做辅助，觉得特别畅快，作为一名继承了玉符宗道统的制符师，攻击手段或许不如觐天宗弟子，辅助手段肯定无人能及，这份自信还是有的。

　　徐厚德和关天佑大声怒吼，受到罗汉七杀符影响，连压箱底绝招都使了出来，倒是没有丧失理智拉近距离，之前他们过来虽说铩羽而归，却多少测度出安全出手范围。

　　大概半盏茶后，楚楚仰头大笑，秀发更添凌乱。

　　她抖着肩膀雀跃：“老娘恢复过来了，看谁再敢叫我三板斧，明明是八板斧，这就再砍四斧。”

　　“我滴娘亲呀！”徐关二人软倒在地，就这么一会工夫，他们两个差点累死，心中杀意之烈超乎想象，想到头脑一热用出去的宝贝，连哭死的心都有。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　四声，四剑，楚楚全力以赴，总算攻破了阴夔龙的第九重身影。然而，阴气喷薄而出，心中生出不好感觉。

　　徐厚德大叫：“不好，第九层身影是它尚未蜕下的龙皮，也是它的劫数，我们胡乱出手等于助它脱劫。”

　　楚楚冷笑：“嘁，早就看出来了，师门赐我一件重宝，正要拿它练手。这孽畜乃瑞金城附近最大隐患，如果不尽快除去，生灵涂炭都是轻的，转化出黑龙池抽取地脉龙气，那才叫麻烦。”

　　下一刻，楚楚放出三尺高宝塔。

　　塔有十三层，玲珑别致，精巧喜人，放出玄黄气，兀自滴溜溜旋转，洒落万千光影向前飞去。

　　“啊！玲珑宝塔，不，是复制品。”徐厚德赶紧卧倒。

　　楚楚已经将她的六丈金剑横过来，如同盾牌挡在四人身前。李辉感受到空气剧烈波动，无穷光爆堆叠而起，头顶上所有土方“轰隆隆”砸下，偌大的地下洞窟完全崩毁，地表已然塌陷。

　　“吼……”阴夔龙面对排山倒海般威压迎头而上，方圆百里顿时鬼哭狼嚎，地下有恐怖阴气喷出，加上阴月满月，威能大得离谱。

　　等到李辉回神，发现上方坍塌石块全部化作黑色流沙，放眼望去四人站在黑色沙漠上，对面百丈长黑龙虎视眈眈，若非放大到十三丈高的玲珑宝塔镇压在龙头上，恐怕它已经冲了过来。

　　“昂……”

　　此刻，连瑞金城都能听到龙吟之声，黑色风沙裹挟，阴夔龙发威，还好之前李辉拍出好多张御甲纵贯符和玄武定山符，抵御黑色风沙消磨。

　　百里之内生命禁绝！

　　百里之内化作虚无！

　　楚楚咬破舌尖喷出一口鲜血，使六丈金剑爆发强光，挡住风沙的同时向前方刺去，脸上透出决然神色。

　　哪怕李辉已经不是普通凝元初期修士可比，在这种环境下仍然寸步难行，想要攻击更加困难。

　　“爆！”远处腾起一朵金色蘑菇云，紧接着楚楚冲入风沙之中，徐厚德松了口气说：“楚楚师姐迫于形势，总算要下血本解开封印了，不知道多久能搞定这条阴夔龙。”

　　“哦？刚才运剑不是楚楚师姐的最强战力？”李辉闻言惊问。

　　徐厚德与关天佑相视一笑说：“自然不是，炼心别院弟子修炼身，觐天宗弟子修封印，就像负重练习跑步一样。封印越多，解开封印后越厉害，目前楚楚师姐给自己加了十二重封印。”

　　“我的天，十二重封印？”

　　徐厚德摇头：“加上封印代价不小，解开封印代价同样不菲，听闻内门之中，张道恒张师兄给自己加了五十四道封印，创下了觐天宗内门有史以来记录，楚楚师姐还差得远呢！”

　　李辉正想询问如何给自己设置封印，就听前方一声哀鸣，所有风沙偃旗息鼓，楚楚手托玲珑宝塔飞身而回。

　　“慢鬼帮我修理法宝！啊哈，好困，我要睡觉调养，耗子和李师弟帮忙镇压消磨阴夔龙，去看看这孽畜是不是守护着什么东西，我要七成好处，你们不准捣鬼。”

　　李辉有些傻眼：“这就解决了？”

　　徐厚德笑着说：“呵呵，当然解决了，不过靠的还是玲珑宝塔，虽说此宝属于复制品，却有洞天碎片可以阵锁异物。”

　　“走，去打扫战场。”关天佑已经迫不及待。


第三百六十二章 炼身复苏

　　转眼之间过去八天，李辉苦笑。

　　清理龙墟潭之后，帮助关天佑消磨阴夔龙，谁知监天阁架设虚空轨道，“砰”的一声跑出去数万里之遥。等到察觉不妙，已经“砰砰”好多次，从瑞金城附近跑到了遥远的东海碣石城。

　　东海之滨，大夏海岸，碣石城不是皇城，不过规模同样不小。

　　李辉想要回去，关天佑哭丧着脸说：“师弟，你咋不早说，知道跑这一趟要消耗多少星辰砂和妙玉吗？从宗门预支的差旅费不够咱走回头路的，不是师兄抠门，真不够！除非你能拿出数量可观的星辰砂，妙玉可免。”

　　“我哪有星辰砂？早知道那玩意有用，之前应该备下一批。”

　　“那就是喽！有机会再回去，楚楚师姐解决了瑞金城最大麻烦，那边安全的很，碣石城才叫老大难，附近海域有许多阴沟，海兽正在异变，天知道能否守得住此城。”关天佑唉声叹气。

　　“觐天宗以守护大夏为己任？其他人呢？难道就我们几个人在忙？”

　　“唉！师弟你有所不知。”关天佑摇头解释：“总门从上到下有太上长老三人，是否活着没人知道。宗主一名，长老六人，亲传弟子并真传弟子三十六人，内门弟子两百，外门弟子五百。”

　　“然后呢？”李辉直瞪眼。

　　“什么然后？没了，总门所有人加在一起不到八百人，还得把在外监管宗门的镜湖一脉弟子计算在内，实际上有大事凑齐两百人就不错了！至于别院啦！支脉啦！外围啦！他们有他们的作用，总门没有杂役弟子。另外说一声，楚楚师姐是内门弟子，不是真传哦！咱们觐天宗的真传岂能如此弱小？起码要达到万象境，并且通过重重考验，无法通过考验，就去别院。”

　　“竞争如此激烈？”

　　“当然激烈喽！不过对外不对内，比如楚楚师姐镇压一条阴夔龙，可以积累相应功行，排名就看谁的功行高。”

　　“呃，听起来还不错，我们外门弟子能成为内门弟子吗？”李辉动心了，觉得觐天宗才是符合自己立身之道的宗门，干干净净，人员简单，大家各忙各的少了勾心斗角，似乎镜湖一脉就是佐证，每代只有一个弟子，可以尽量减少内耗。当然，真正情况他不知道，只是猜测。

　　“当然可以，不过师弟必须在二十三岁之前晋升婆娑，而且还要积累到足够功行，得到总门数次乃至十数次认定，才有希望成为内门弟子。至于真传！三十岁之前晋升万象，披荆斩棘诛魔，灭鬼，荡平天地间所有不谐，这样才有希望站在云端，成为整个大陆世所敬仰的修士！”

　　“这样难？”李辉猛然捶拳：“好，我会朝着这个方向努力的，师兄再说说法会是怎么回事？”

　　“啥法会？没听说宗门要举行法会呀！大家忙得脚打脑后勺，谁有心情举行法会？天下大乱在即，像楚楚师姐这样的内门弟子，到处疯跑积攒功行，生怕被别人超过去，真传弟子去的地方更暴力，估计这会连喝口凉水都没时间。总门很少举行法会，如果有人胆敢借助觐天宗的名义招摇撞骗，只要查实，定斩不赦。”

　　“有没有可能是别院举行法会？”

　　“哦！那倒有可能，因为总门空出来十几个外门弟子名额，所以都想往里面挤。他们就喜欢弄些形式上的东西，斗法决定名额归属并不奇怪。”

　　就这样，李辉安顿下来，修炼，请教，制符。

　　扈七娘，赵厨子，宋子宁三人留在瑞金城，还有黄诗琴等人也在瑞金城，看情形大家要暂时分开一段时间了。

　　万幸！茗茗，钟元，靳风，无尘，三香，马春兰，邓书棋都在玄姹珠中修炼，另外从瑞金城找到一名小乞丐，名叫顾源。

　　他们都在身边，每天督促一番，指点修炼，传授符法。李辉尽心尽力，谁叫他继承了玉符宗道统呢？隐隐有种感觉，气运正在蒸腾，等到这些人成长到一定程度，似乎会引起某些变化。

　　来到碣石城的第九天，楚楚手捧八卦轮回石出现。

　　这块石头正是阴夔龙巢穴所得，据说拥有不可思议功效，能够定乾坤，掌阴阳，还能活死人肉白骨，总之传得非常神奇。

　　“英俊师弟，将那两具炼身取出来，我要召唤她们前来助战。”

　　“啊？”李辉旋即明白过来，吃惊之中带着欣喜：“楚楚师姐有办法唤醒炼师姐和千秋师姐？”

　　“原来不行，不过刚好得到这块八卦轮回石，帮她们修复炼身轻而易举。”楚楚的头发永远都是那样凌乱，说话十分干脆，从来不拐弯抹角。

　　“好！”李辉急忙取出两具炼身，炼罗纱和千秋月的面色似乎比以前强了许多，不过看不出复苏迹象，楚楚翻手飞出八卦轮回石。

　　此石扁平，天然形成八卦纹理，悬在空中转动起来，顿时造成一种阴阳错乱之感，好像轮回转世，在万巢岛上重新走了一遭，心中生出种种感悟却又不得要领。

　　“起来，少装蒜。”楚楚掐着腰叫道。

　　炼罗纱和千秋月施施然起身，二人相视，目光仿佛能擦出火花来，哼了一声别过脸去，不愿看到对方。

　　“这就活了？”李辉急忙上前施礼。

　　“师弟！”二女异口同声叫道，炼罗纱属辣椒的，呛声道：“他是我师弟，不是你师弟，猫三狗四少跑来胡乱攀扯。”

　　千秋月淡淡冷笑：“纪罗纱，你这具炼身差得远呢！回去再修十年还差不多。我要引李师弟进入炼心别院，已经为他安排好未来要走之路。正好临水别院举行法会，豁出脸面去也要为师弟争取一个名额。”

　　“我们小门小户不劳你兴师动众，师弟自然由我来安排，你去找你的如意郎君……”炼罗纱话音未落，楚楚跺脚：“闭嘴，你们没有资格做他师姐，他已经成为镜湖一脉弟子，正随我积累功行，时机一到可入内门。到时候你们全是小师妹，一个洗衣，一个捶背，虐不死你们？”

　　“呃！你是楚楚！”二女反应过来，面色有些古怪。

　　“没错，我就是楚楚，限你们三天内集结人手挪移到碣石城，不来就打上门，限期三天哦！”


第三百六十三章 二女齐齐斩情丝

　　“师弟，你怎么和三板斧搅在一起！”炼罗纱揪住李辉的耳朵，恨铁不成钢道：“这小妞惯会胡搅蛮缠，向那些杀伐果断的师姐学，结果画虎不成反类犬，就三板斧，三招之后必定无力。”

　　“嘿嘿，四板斧了，最近有进步。”李辉腼腆一笑。

　　“臭小子，师姐把炼身放在你手中，有没有朝夕相对耳鬓厮磨？”炼罗纱分外妖娆，每次看到李辉都忍不住挑逗，仿佛成了一种习惯。

　　“哼！”冷哼传入耳中，千秋月走了过来，郑重道谢：“多谢师弟维护，东西完好无损，龙血抹香树珍贵无比，我已经召唤所有炼体，三日后就会赶到。”

　　“什么！你找到了龙血抹香树？”炼罗纱的胸脯一起一伏，神情震惊到无以复加地步，面色铁青说道：“千秋月，你太贪心了，同修钟情与大爱。就算你再出众，那人也不会多看一眼。”

　　“不为那人！我心已死。”千秋月摇头道：“枯木逢春，再续前缘，大爱无疆，张师兄对于我来说太遥远，不如斩断这份单相思，省得有人和我争风吃醋，实则没头没脑，好没有道理！”

　　“你……你肯斩断情丝？”炼罗纱吃惊。

　　“为何不可斩？乱我心者今日之日多烦忧，弃我去者昨日之日不可留。他既无情，斩！他既无意，斩！”

　　“好，好一个为何不可斩！”炼罗纱毅然道：“如果龙血抹香树有多，借我一段，我也要斩！”

　　“你说什么？张师兄明明对你……”千秋月震惊。

　　“对我有意？”炼罗纱苦笑：“不过是挡箭牌罢了！这些年我吃了多少苦，你们只看到他为我做了一幅画，仅仅一幅画，招致多少是非？哈哈哈，可笑不可笑，我把画撕了，可是你们谁信我？还以为我春风得意，又岂知我形销骨瘦，这颗心根本炼不成，只能躲起来不见人！”

　　“罗纱……”

　　“少叫我，纪罗纱已死，此后只有炼罗纱，我把自己给炼了。那人薄情薄幸，这些年我算是看出来了，他走太上忘情路，哪有师弟至情至性好？不知道什么时候，我的心已变，斩情丝！”

　　李辉听明白了，炼罗纱和千秋月单相思，心仪一位师兄，可是人家没有那意思，多年来二人关系不睦，搞得自己筋疲力尽，这是何苦来哉？

　　“二位师姐尽弃前嫌就好！”

　　炼罗纱挑眉：“谁和她尽弃前嫌？没门。我会用宝物换取龙血抹香树的，这是师弟冒险争来的造化，占一份理所应当。”

　　两个女人急匆匆走了，似乎心绪很不平静。

　　李辉摇了摇头，觉得她们就是欠缺沟通，把话说清楚至于别别楞楞吗？从以往经验看，女人就是天地间最爱钻牛角尖的生灵，还是做男人好，豁达，坦荡，充实。好比他，忙起来废寝忘食，自从开始养神之后，哪怕经常动用三十六倍时间流速，仍然觉得时间不够用。

　　“唉！寂寞如雪，我这个年纪似乎应该谈谈情说说爱，可是又想进入觐天宗内门，二十三岁前修入婆娑，还要修好如意法身，难度不小啊！”

　　三天之后，天蒙蒙亮，就见数百座宫殿由远及近向碣石城移动。

　　速度非常快，当城楼上的守卫看到宫殿，仅仅一盏茶工夫宫殿群便飞到碣石城上空，轰然间绽放出耀眼光彩，驱散所有阴霾。

　　“炼心圣女，法驾到此。千秋永享，寿与天齐！”

　　花瓣飘飞，琴音阵阵，从一座金碧辉煌宫殿中飞出一队女修，抬着宽大玉床缓缓飘落，轻纱幔帐，香气扑鼻，令人迷醉。

　　“呃，月师姐怎么是这个调调？炼心圣女，大龄剩女吧？”李辉有些吃惊，忽然看到另一座宫殿飞出花轿，波澜不惊落到监天阁前方。

　　“师弟过来！”炼罗纱不由分说，凌空将李辉摄了过去。

　　“哇呀呀，等等，慢来！”等到进入花轿才发现里面别有洞天，布置得如同闺房，不过药味浓重，床上抬起枯骨般手臂召唤：“来，到师姐这里来，你帮我，这个样子不想给别人看。”

　　等到来到床前，李辉瞪大眼睛，这是炼罗纱真身？

　　她骨瘦嶙峋，憔悴无力，毫无美感，差一些就成骷髅了！想到平常师姐的风情万种，不由得悲从心来，眼角湿润，急忙上前抓住她的手。

　　“呵呵！昔日年少无知，蠢蠢的！被人利用还在沾沾自喜，可是炼心之路不好走，踏错一步很难回头。正好，千秋月想回头，我也想回头，大家一起走回头路。”炼罗纱笑着哭，滴落两行清泪说：“炼心别院但凡一个人知我变成这样，肯定会冷嘲热讽，唯有师弟真心怜我！”

　　“没关系，想通就好！师姐不是蠢蠢的，而是纯纯的，心纯容易被骗，吃一堑长一智，修道要敞开心扉，要我说你太自闭了！”

　　“真好！师弟在玉符宗就善于开解人，那些小师妹啊整天围着你转，讨教来讨教去，没想到将你讨教成女修知音！”

　　“师姐是在夸我，还是在损我？麻溜的，快说如何让你好起来！”李辉坐到床边，动作尽量放轻缓扶起炼罗纱。

　　哪怕炼罗纱看起来再虚弱，也不会如此弱不禁风好不好？不过她特别享受这份体贴，静了静心神说：“简单，回收所有炼身，用龙血抹香树替死一次。我知你符法了得，需绘制八千张替身符。如果有多，可以送些给千秋月。”

　　“我放心了，师姐已经解开心结。”李辉起身开笔制符，以他今时今日造诣，八千张替身符算得了什么？挥手之间便可绘就。

　　太快了，看得炼罗纱目光微闪，露出骄傲笑容，昔日那个少年终于成长起来，她为师弟喝彩！

　　二女斩情丝不知道惊呆了多少人，尤其看到炼师姐迫不及待将某位俊俏小生拉入花轿，之后这位俊俏小生出现，又融入千秋师姐玉床上的轻纱幔帐，这，你叫大家怎么想？能不想歪吗？

　　李辉没想那么多，哪怕二女达不到知己程度，关系总归不浅，日后相处说不定知交几百年。

　　他没想那么多，可是别人想得就太多了，想得脑壳都快爆掉，消息传播出去开始不断发酵……


第三百六十四章 他怎么会在这？

　　今天的碣石城十分热闹，早上飞来好多宫殿，中午三座飞来峰从天而降，吓得很多修士赶紧打听，是不是此地危矣？

　　由于阴月一直悬挂在空中，哪怕白天都灰蒙蒙一片，唯独中午阳光强烈之时，这才撕裂污浊给大地送来少许温暖。

　　忽然有声浪传播：“此次法会由炼心别院和临水别院主持，请各宗各派弟子立刻到位，今日清理海沟，灭杀异变海兽，以此作为评定标准。”

　　法会？这就是法会。

　　楚楚找上炼心别院，炼心别院找上临海别院，临海别院急忙将各宗各派弟子带来，大家一起杀海兽吧！上至下派不外如是！

　　近千名修士到场，各大宗门真传弟子云集，最差也要内门精英。浩土宗数十名真传弟子要比李辉等人早到大夏，以两位少宗主为首。

　　陈志成顾盼自雄，陈诺儿淡淡微笑，身后众真传不过陪王伴驾，有母亲上下打点，他们的名额已经内定，过来无非走个形式。

　　觐天宗每过一段时间就会甩出少许入门名额，并不排斥下面“内定”。为什么？因为无论你通过何种方式进门，到年龄修为不能突破，无法积攒足够功行，直接贬黜，勒令离开总门。

　　此事没有半点情面可讲，行就是行，不行就是不行。哪怕镜湖一脉弟子回归，也要守规矩。

　　等到真正触及觐天宗大环境，你会发现喝口凉水都没时间。别人一天努力十二个时辰，你就得创造机会努力十三个时辰。

　　谁说一天只有十二个时辰？有法宝可以加快时间流速，买不到是你失败，积攒功行太慢，同样是你失败！

　　失败，失败，失败！！！

　　此路艰辛，此路寂寥，此路称之为“道”！！！

　　陈志成和陈诺儿觉得自己颇有底气，自然不会觉得自己不行。他们乃人中龙凤，从生下来就享用最好的灵丹，最好的妙玉，最好的法宝，还有最厉害的功法，秘技，法术，加上名师指点，站在众多修士之中，总有一种鹤立鸡群之感。

　　他们是鹤，俯视一群鸡，除了觉得叽叽喳喳有点意思，此外就是无聊。然而，当二人抬头看向监天阁法台时，瞳孔不由得紧缩，他们看到一个本不该出现在这里的人物。

　　“李英俊？他来大夏做什么？”陈诺儿十分吃惊。

　　“哼，传说镜湖一脉拥有觐天宗外门弟子令，难道是真的？”

　　“不管是不是真的，他来大夏肯定对浩土宗不利，多半会去总门告刁状。”这时候陈志成向温少伦传音，暗中叮嘱。

　　对于李辉，哪怕温少伦事后查看，发现异常，却仍然坚持将灭杀弟弟温少宝这件事扣在对方头顶上。因为他根本不敢找鬼狐宗报仇，选一个较低目标找回脸面即可，对家里也有交代。

　　得了陈志成嘱咐，他的胆子立刻大了起来，当着这么多修士的面高呼：“李英俊，谁给你的胆子站在法台上？浩土宗叛徒，杀人不眨眼的刽子手，你给我下来，今天我要为弟弟报仇。”

　　“我给的胆子，你想报仇上来试试。”炼罗纱漫步而出，尽管面色苍白，身形仍然有些形销骨瘦，却比之前好上太多。

　　炼罗纱形容憔悴，下一刻千秋月出现，与李辉并肩站立，这就好看了！金童玉女一般，令人羡慕嫉妒。要知道炼心别院圣女，还是有一定地位的，只要没有陨落，有机会成为别院院长。

　　“这……”温少伦滴下冷汗，心说：“姓李的勾搭女人的本事这么强？刚刚到大夏就勾搭上两名炼心别院女修。”

　　“少叽叽歪歪，英俊是我师弟，老娘喜欢让他站这里，你敢说个不字？”楚楚宣示领土权。

　　“呃！”温少伦哭死的心都有，敢情不是两个，而是勾搭三个，还带上一名觐天宗内门弟子。

　　他正要退缩，陈志成忽然说话了：“诸位同道，大家知道我是浩土宗少宗，必须站出来说句公道话，李师弟在宗门时就嚣张跋扈，作为镜湖一脉传人不顾师尊渡劫，跑到大夏来，我们都往好处想，以为他慕道远行，没想到他是来找靠山的。哼哼，好大的靠山，找了内门弟子？”

　　话音未落，有人附和：“不错，我听说李英俊嚣张跋扈，似乎在殷墟古城试炼之际，对许多修士做了手脚，直到此刻那些修士仍然痴痴傻傻。”

　　“他简直就是魔道中人，本人听说此子与红魔宗有牵扯，会不会是魔宗派来的奸细？”

　　将近三百名修士站在陈志成一边，只听楚楚说：“这么多人针对李师弟，做师姐的给你们机会，去海沟击杀阴鬼海兽！就我们六人，你们所有人全算上，两边比比谁得到的功行多。”

　　“六个人挑战千人？”陈志成觉得好笑，他们可是各大宗门翘楚，哪怕对方三名女修皆处于婆娑期，那又能怎样？这边很多凝元后期修士不下于婆娑期修士，要是没有一点越级而战的自信，他们用来大夏考评吗？

　　李辉一笑，这个建议倒是颇为合他的胃口，不过他想玩得更大，上前一步朗声道：“既然要比试，不能没有彩头，不如我们双方拿一百瓦中品妙玉出来做赌注，谁赢了就归谁。”

　　听到这话，陈志成微微一愣，旋即捧腹大笑，点指法台说道：“小子，浩土宗镜湖一脉那样雄厚的本钱让你败得干干净净，现在只能拿出一百瓦中品妙玉，寒碜谁呢？本少宗随便露出指头缝的妙玉就不止这些。”

　　“那好，我向三位师姐借一借，总能拿出一百块上品妙玉的，这样总可以了吧？”李辉像是很有自信，然而在场修士谁看得起一百块上品妙玉？

　　陈志成冷笑道：“要赌就赌大的，五万方上品妙玉，外加百件法宝，敢不敢赌？”

　　炼罗纱忽然说道：“太少，不如赌五十万方上品妙玉，外加千件法宝如何？你们这么多修士随便凑一凑也就差不多了，我们要是输了可是会倾家荡产！”

　　此言一出，台下所有修士倒吸一口冷气，立刻反应过来中计了。

　　姓李的小鬼好刁滑，故意伏低做小设套，陈志成这个蠢货就不该往上翻那么多倍。本来人家只想赌一百块上品妙玉，偏偏咄咄逼人要玩大的，对方为了一口气翻上十倍，完全说得过去。


第三百六十五章 大难临头

　　陈志成傻掉了，他觉得自己不会输，所以开出天量赌注。

　　以五万块上品妙玉和百件法宝做赌注，真若拿出来必然倾家荡产，还得把妹妹搭进去。或许身后三百名修士凑一凑，有希望拿出来，可是谁会如此付出？结果对方在这个基础上将赌注扩大十倍，感觉今天要糟。

　　这时候，陈诺儿轻叹：“对方必有仰仗，行事如此鲁莽，何时才能担当大任？不过，这一局豁出解开封印也要赢。”

　　“妹妹！”陈志成口干舌燥，他特别怕这个妹妹，从小就怕，越大越怕，知道妹妹自小天赋异禀，得高人悉心指点，要比自己强上好多。既然妹妹说要赢，那么今天这一局他赢定了。

　　有了胆气之后，陈志成大笑：“哈哈哈，好，就按照这个标准来赌，何时入海？几天为限？”

　　在场修士全是人精，惯会见风使舵。有人当即退出，懒得掺和进去，愿作壁上观！有人则认为这是一次难得机遇，可以崭露头角。

　　其他几个很有来头的少宗主交换眼神，他们对陈志成没有信心，却知道陈诺儿的一些底细。

　　这丫头厉害，别看进入凝元期不久，真若逼急了动起真章，天知道可以爆发多大威力。反观楚楚等人，总门有名的三板斧，当他们孤陋寡闻不知道吗？

　　“大有可为，赌了！”

　　隐然间，这些宗门的少宗主沆瀣一气，通知手下修士加入赌局全力以赴，很快七百多名修士站到陈志成身后。

　　这就是站队了！

　　可见浩土宗等外围宗门有多大权势，觐天宗高高在上，给人的感觉遥不可及，远远不如讨好这些少宗主实在。

　　楚楚大声宣布：“三天为限，愿赌服输。”

　　“走！”陈志成带领众修士杀气腾腾地离去，其他修士作鸟兽散。楚楚一点不急，打着哈欠回去补觉，决定先睡一天再说。

　　李辉点了点头，他也需要一天时间做准备，拜炼罗纱和千秋月两位师姐所赐，将炼心别院和临水别院的炼符用品全部调集过来，正所谓磨刀不误砍柴工，感觉手指都在发痒，焉能错过这种幸福时刻？

　　“需要法器碎片和法宝碎片。”

　　想要法器碎片和法宝碎片还不容易？千秋月一句话，自有手下前往碣石城收集，这一天过得相当充实，也相当奢华。

　　很多人盯着监天阁，发现“三板斧”说睡就睡，真的睡了整整一天。

　　消息传开之后，又有百余名修士投入陈志成麾下。第一天他们可谓势如破竹，清理干净三条近海海沟，稍作休息立刻杀向第四条海沟。

　　对于别人来说，过去一天时间，对于李辉来说，却已经过去三十六天。只是集中精力做某些事情的时候，感觉时间过得特别快。

　　修炼符法正到关键时刻，冷不丁被楚楚抓了过来。只见这位师姐依然是那头凌乱黑发，冷着脸说：“你比我还沉得住气，老娘不想输，知道怎么做吗？”

　　“知道！”李辉用力点头说：“千秋家族以千秋石起家，我制得一方春秋墨，特地赶制出一批时过境迁符。使用此符原本不能移动，可是经过我手增持，师姐可以尽情挥洒，抹去蓄力时的间隔。”

　　“哈哈哈哈，哈哈哈！”楚楚仰头大笑，比那些魔道修士还嘚瑟，捏紧拳头大吼：“终于盼到这种机缘了！想不到我的机缘在师弟身上。符法，原来符法可以这样神奇。走，看我神威！”

　　炼罗纱和千秋月会心一笑，徐厚德和关天佑苦笑，心说：“这姑奶奶之前只有三板斧手段都敢怼阴夔龙，从今日起还不得把天怼翻？”

　　监天阁入海，向一条阴气弥漫海沟冲去。

　　近海，这种海沟只有四条，其中无数海兽变得恐怖绝伦，陈志成等修士第一天没敢靠近此地。

　　楚楚亮出了她的六丈长金剑，李辉连忙叫停：“等等，我准备了三百二十张宝符，可以加大此剑威能，同时增加攻击距离。”

　　“好，太好了！”

　　时间不大，从监天阁上爆闪出一道光柱，所到之处海水蒸腾，黑暗尽退，不知道有多少庞大海兽支离破碎。

　　“再来！”楚楚大发神威，轰隆隆劈出千丈剑光，在海底清理海沟，速度快得离谱。

　　三板斧之后又是三板斧，根本没有停歇。

　　动静不小，惊动了附近的修士，大家暗自惊奇：“不是说只有三板斧吗？为什么如此威猛？”

　　也就两三个时辰，当陈志成接到手下禀报时，双方积累的功行已经差不多。炼心别院和临水别院有的是手段监看海域，不会出错。

　　“该死！真该死！谁告诉我她只有三板斧的？现在怎么办？”其他少宗主慌了，陈诺儿毅然说道：“走，去深海葬地，那里是数十条海沟的尽头，我们带人直接从海面下潜，外围组成乾天无极十绝大阵，内部组成戊土兜率厌光阵，杀他个天翻地覆。”

　　“好，布阵！”

　　这些修士冠绝同阶，真正想要做成某事时，爆发出来的力量还是颇为可观的，立刻风云滚滚向深海葬地杀去。

　　楚楚继续清理海沟，花去十个时辰杀得海下阴气锐减，不过她反而皱起眉头：“不对，之前令我感到不安的所在并未发现特殊海兽。”

　　徐厚德操控银镜法宝监看四方，摇头说：“没有发现不妥，那些弟子进入深海葬地几乎诛绝海兽，同样没有发现异样。”

　　李辉忽然说：“云气变化有些快，海风带来一丝躁动。”

　　炼罗纱和千秋月同时叫道：“不好！快离开此地。”

　　关天佑发动监天阁刚刚浮出海面，就见远方涌来千丈高海浪，无边无际海兽踏着浪头向海岸冲来，速度快得令人窒息！

　　海中同样惊人，数不清鱼群，虾群，蚌群蜂拥而至，它们受阴气侵蚀已经变了模样，将大海渲染成黑色。

　　碣石城敲响警钟，劫数来了，大难临头。

　　“哗哗，哗哗，哗哗……”巨浪近了，速度甚至比监天阁快一筹，楚楚大叫：“大入灭寂寥！”

　　“轰，轰，轰！”她同时劈出去十数剑，尾随而来的巨浪登时崩溃，不过与整个海岸线遭受的冲击相比，这点杀戮实在算不得什么……


第三百六十六章 符法镇碣石

　　监天阁退回碣石城，巨浪将无数海兽送上海岸，它们“扑腾扑腾”向前飞窜，很多鱼虾生出腿脚，全身裹挟在阴气中前行。

　　这是浩劫！已经无法用言语形容。

　　楚楚踏着六丈金剑杀入兽潮，炼罗纱和千秋月同样杀了进去。这些海兽成了阴邪鬼祟，喜欢向人气集中的地方冲锋，杀退一群马上又冲上来一群。

　　李辉站在城楼上眺望，感到碣石城如此渺小，好像一块不起眼礁石，不知道能否承受得住惊涛骇浪。

　　忽然，海面上一荡，陈志成等修士杀了出来。

　　“解开封印了吗？陈诺儿果然不凡，以修士布阵层层借力，手段凌厉！”李辉对于厉害修士从不嫉妒，而是远远观察从中借鉴。

　　只见剑光如同鱼群，在空中快速游走，所到之处诛绝海兽。各门各宗真传弟子联手，不知道多少海兽抛尸当场，猛然间听到一声嘹亮剑鸣，海面上顿时变得刺眼起来。

　　“嗡嗡嗡……”所有剑类法器和法宝发出鸣音，产生浩荡共鸣，就见陈诺儿挥舞长剑，掀起恐怖剑潮，密密麻麻剑光穿射出去，轰然以剑阵形式展开，硬是杀空阵势到碣石城之间所有海兽，千名修士欢呼，急速回归海岸。

　　陈志成在远处大笑：“哈哈哈，李英俊，怎么样？我等积累功行已经稳稳压制你们一头。”

　　“少废话，推动阵势助我灭杀海兽。”陈诺儿柳眉倒竖，觉得哥哥实在无聊，她想傲然挺胸进入觐天宗，今天定要拿下此局。

　　“轰……”

　　近千名修士布阵十分壮观，脚下是一张巨大阵图，头顶上飘浮着十八块磨盘大阵盘。陈诺儿手持长剑站在中央，陡然踏出一步，身上浮现出华美光环，只见这些华美光环正在崩碎。

　　陈志成惊呼：“妹妹，我们已经稳操胜券，为什么要解开第二道封印？想要重新封回去十分困难，不值得。”

　　“闭嘴，那楚楚，炼罗纱，千秋月尚未动用绝招，兽潮也没有婆娑期阴兽。记住，今日赌局绝非儿戏，修士向上应该狂歌而行，勇猛精进，不可出现一丝瑕疵。你太让我失望了，都说少宗多纨绔，这种状态根本不适合当今阴月现世。”

　　“妹妹，我……”陈志成心颤，妹妹很少撕破面皮训斥他。

　　“快，助我推动剑阵。”陈诺儿杀气腾腾，渲染了附近修士，很快大阵隆隆作响，如同磨盘碾碎海量海兽，杀得尸体堆成高山。

　　城楼上，徐厚德哭丧着脸说：“师弟，哪怕三位师姐威猛，杀个七进七出，功行还是一点点拉开距离，这个陈诺儿很有一套。”

　　“我在等！”李辉看向城外说：“冲上海岸的海兽正在向碣石汇聚，很快这里将成为主战场。”

　　“哦？师弟有把握？”徐厚德升起一丝希望。

　　“陈诺儿说得对，我等修士向上应该踏歌而行，勇猛精进。”李辉颇为赞同的说：“道途就在眼前，布满荆棘，我今天要大开杀戒了！呵呵，说起来有些害怕，我怕自己现在大开杀戒！”

　　“我滴天！师弟你不是和尚，到了这个时候居然纠结于是否大开杀戒，我，我无语了……”

　　“道法自然，杀伤如此多生灵有干天和，要算账就算在阴月王朝头上好啦！真的有伤天和！”

　　“臭小子快些出手，不要逼师兄踹你！”徐厚德板起面容，决定要鞭策一下懒散师弟，不过两炷香后他就不这样想了。

　　海兽开始攻城，层层叠叠向前推进。

　　碣石城自然有大阵守护，不过此城建成以来从未遇到过如此恐怖灾难。

　　李辉飞了起来，抬头看向阴月，双目变得冷厉，暗道：“世道大乱，从今天开始，我要精修战争符法，杀穿道途一切阻碍。”

　　“杀！”所有修士心头一颤，情不自禁看向碣石城空中那道飘逸身影。

　　下一刻，数以十万计灵符出现，受到清风带动汇聚成阵，如同线球围绕李辉旋转，很少有人注意到，他的右臂消失，玄姹珠内堆积如山的法器和法宝碎片快速坍塌。

　　蓦地，空气剧烈颤动，连碣石城都跟着颤动起来，数十万道符光如同箭矢飞射，城外正向前推进的海兽“砰砰”爆开。

　　“怎么可能？”

　　“那是什么符？”

　　除了震惊，还是震惊，城外轰鸣不断，炸开一处又一处宽度超过十丈的大坑，什么样的灵符具有如此威力？下品宝符还差不多。

　　徐厚德只觉得眼晕，终于理解师弟为什么说有伤天和了！城外大量海兽倒下去的瞬间，身体爆炸轰击左右，造成二次攻击。

　　灭，全灭！

　　符光不停向外冲涌，所到之处禁绝生命。

　　仅此一击，屠杀数百万海兽。不过李辉并未作罢，抖手再次放出灵符，开始环绕成阵，围绕身体游走。

　　“疾！”如此一声落在修士心头，只觉得庄严肃穆，伟岸宏大，符光再度飞射而出，向远方急掠而去，耳轮中听到一波波炸响。

　　隔了一会，城头上数千修士欢呼，庆幸碣石城有如此强横修士坐镇，此等符法足以盖压一方！

　　李辉摸向腹部，感叹道：“苦尽甘来！万象紫绝神符终于可以大展神威，在外布置大量云系和气系灵符，通过银蛇手镯加持就是这种场面，婆娑之下海兽尽皆诛绝。来吧！让暴风骤雨来得更猛烈些，杀戮也是可以获得气运的，只是通过玄气涤荡有些麻烦，我要完全掌控道韵残符，夺取天地间各种机缘！”

　　“轰，轰……”

　　远方又有海兽集结，想要吞没碣石城，可是今天注定有一颗新星在大夏这片土地上冉冉升起。

　　每次大家以为李辉已经打光灵符，他总能再次爆发，四个时辰连爆二十三次，再也没有海兽敢于冲击碣石城，也冲不过来。尸骨堆成高山，血水化作湖泊，不等爬山闯过去，符光一闪当场毙命，身躯还要炸上一次轰击左右。

　　怕了！哪怕楚楚再厉害，哪怕陈诺儿再凌厉，在此等惊世骇俗符法面前黯然失色，关键就在杀伤数量上，仅一人力挽狂澜，真不需要别人！

　　陈诺儿面色铁青，忽然看向远方说：“我们还没有输，婆娑期海兽来了，屠之自可胜出此局！”


第三百六十七章 谁的质量高？

　　数量不够质量补，陈诺儿并未认输，作为正统修士，哪里看得上符法？

　　在他们眼中，符法不过旁门左道，哪怕推动到李辉这等地步，那又如何？对付一些低劣存在尚可，对付厉害角色还要靠他们。

　　体型庞大海兽踏浪而来，它们身上生出大量黑紫色斑点，阴气缭绕，气势吞天，目含戾气……

　　陆地上有人居住，鸟兽数量大大不如海域，海中才是蕴育阴兽的大本营。今天是海兽第一次登陆，它们需要大量血食填补越来越空虚的肚皮，海岸诸城就是它们的粮仓。

　　阴月灭世，鬼物横行，劫难波及范围越来越广，变化越来越多。身为觐天宗正统修士，要以除魔卫道为己任，荡平纷乱。

　　李辉眺望海天之间，缓缓落到城楼上，问徐厚德：“师兄帮我看看，陈诺儿需要干掉多少头婆娑期海兽超过我们？”

　　“不是这样计算的，宗门自有妙法测算周天术数，主要以海兽影响天数进行累积。通常来讲婆娑期影响范围自然大，所以看阶位也没错。具体数量不好说，不过他们通过大阵集结众力扫灭千头婆娑海兽，肯定超过我们。”

　　“哦？看来差距不是很大。”李辉明白了，要灭就灭那些气运昌隆和潜力巨大海兽。

　　“还不大？那可是婆娑期海兽！尽管胡乱提升，没有多少底蕴和手段，只是凭借身体和阴气逞威，也绝非普通凝元期修士可以灭杀。关键就在阴气上面，它们没有那么容易死，师弟将赌约差距拉得如此之大，老实说我到现在仍然如在梦中，你小子深藏不露，原来这样厉害！”

　　李辉直摇头：“侥幸，和楚楚师姐原来差不多，前面三板斧威猛！用光手头囤积的物资立刻打回原形，要不是炼师姐和千秋师姐将炼心别院所有制符材料调过来，小弟哪有此等威风？”

　　“哈哈哈，就喜欢师弟一本正经说笑！”

　　关天佑忽然大叫：“快看，天有异象，陈诺儿动用灵宝了，那是一柄古剑，太刺眼看不清！”

　　灵宝之威远在法宝之上，万象境修士都并非人手一件，谁想陈诺儿手中竟然握有灵宝，而且看气象不是普通灵宝，以大阵强行推动操控此宝，在海天交接处绽放万丈长光影。

　　威猛，凌厉，傲绝……

　　那是一只神鹤，此为灵宝异象，只见它轻轻震动双翅，丈许长剑光如同瀑流冲击而下，屠灭浩瀚神威范围内一切海兽。

　　徐厚德瞪圆眼睛，揪住李辉的衣角说：“师弟，我收回刚才的话，差距确实不大，有啥手段赶紧使出来。这次赌注玩得太大，他们人多输掉还好说，我们输掉肯定倾家荡产。”

　　“稍安勿躁，距离赌约结束还有段时间，楚楚师姐她们可不是吃素的，应该有办法击杀海兽。”

　　仅仅过去三炷香，陈诺儿已经抹平差距。

　　楚楚发飙了，放出十三层玲珑宝塔，轰隆隆收走五十头海兽。可是神鹤再度亮翅，剑光瀑流向下席卷，哪怕阵势中数百名修士因此累得瘫软昏迷，陈诺儿也没有停止，倾尽全力拉大双方之间的差距。

　　“完了，我们完了。”徐厚德颓然坐倒在地，拍着胸口说：“这回没有办法可想了，只能认输！”

　　李辉飘身而起，招呼道：“炼师姐，千秋师姐，与我走一趟。”

　　“咯咯咯，师弟越来越有气势了，可有办法一举定胜负？”炼罗纱气色大好，所有炼身已经回归，哪怕斩断情丝重新来过，仍然处于婆娑初期。

　　千秋月比炼罗纱还要高上一层，炼身回归后达到婆娑中期，随时可以动用战体出剑，与楚楚相同，修的是觐天宗大入灭寂寥剑。

　　“过去看看。”李辉养神之后，感觉控制风云更加随心所欲，每时每刻都能体会气流在指尖划过，飞行速度已经不下于凝元中期修士。稍稍施展如意法身加速，甚至还要超出千秋月和炼罗纱少许，真个风度翩翩，飘然若仙。

　　这一幕落在其他修士眼中，羡慕嫉妒恨，两位貌若天仙女修左右跟从，这小子好大的福分！

　　陈诺儿香汗淋漓，累得近乎虚脱，她真不觉得对方有能力再次超越他们，在她看来修士最重面子，赌注事小，面子事大！

　　李辉靠近海兽仔细观察，出手激发灵符试探，发现这些大家伙皮糙肉厚，没有绝对力量破坏肉身强行诛杀，哪怕伤势再重都能恢复过来。

　　千秋月目光阴沉说道：“就是这样，它们受伤后会汲取阴气，在最短时间内修复伤势。如今阴月当空，天地间大部分灵气转化成阴气，这些海兽会越来越强，直到我们拿它们没办法。”

　　“不，受限于资质，海兽想要提升存在诸多障碍。”李辉已经心中有数，说道：“所以只需将那些潜力强大，未来有希望为祸一方的家伙找出来除掉，碣石城本土修士自可保一方安危。”

　　“正要看师弟手段。”炼罗纱微微一笑。

　　“五岳定身符，定！”

　　说时迟，刹时快，李辉出手了，突然定住远处一头身材相对矮小，混在兽群之中半点不打眼的海兽。

　　“杀，快杀！”五岳定身符拥有极强镇压力量，得银蛇手镯加持威猛绝伦，哪怕这样，好似琵琶鱼一样的海兽仍然有办法挣脱。

　　千秋月和炼罗纱全力以赴，剑光与红菱飞度，伴随着令人心悸的闷响，将琵琶鱼绞成碎片。

　　李辉急忙出手，放出大量天陨燃爆符，炸得海面向下凹陷，以最快速度蒸干所有血肉，仔细侦查多遍这才放心。

　　“咦！”好几个方向传来惊疑，三人合力绞杀一条怪鱼，仅仅一条啊！却相当于干掉两百头婆娑期海兽，这怎么可能？

　　徐厚德感觉自己又活过来了，这真是峰回路转，柳暗花明，嘴里一个劲念头：“还是李师弟有办法，这小子就不能提前透露点消息？害得我这颗心差点碎成八瓣。”

　　“再来，五岳定身符！”李辉带着二女挪移，干掉第二条怪鱼后所得功行更加夸张，竟然顶替五百头婆娑期海兽，他有办法找到气运昌隆存在。

　　难道就允许陈诺儿数量不够质量补？这边干掉的海兽质量更高，气得陈诺儿浑身发抖，心中涌起深深无力感，到底这个李英俊还有多少本事？他不是出身大隆吗？为什么来到泱泱大夏依然可以兴风作浪？实在可恶！

　　输了，今天这一局她这个天之骄女竟然输了……


第三百六十八章 觐天宗总门

　　有楚楚看着，陈志成等人不敢不兑现赌约。

　　近千名修士面色刷白，恨透了陈志成，同时也将李辉等人恨上了。哪怕平摊下来，每人只需付出五百方上品妙玉和一件法宝，那也足够他们肉痛了！要知道上品妙玉越来越值钱，手中多积攒一份底蕴，代表在阴月浩劫下可以多坚持一段时间。

　　李辉转了一圈，与林璇儿接上了头，暗中交给她几只百宝囊。彭小青是她表妹，目前一队人还在瑞金城呢！叫她有时间尽快前往。

　　五十万方上品妙玉，哪怕对于楚楚来说，也是一笔巨大财富，不过今日最大功臣不是她。

　　如何分配呢？李辉轻轻一笑，指着一件件法宝说：“三位师姐各挑两百件，徐师兄和关师兄各挑五十件，挑剩下的归我。另外，羊脂妙玉你们自行分配，杂色妙玉归我，算是占个大头。”

　　“呵呵，我知师弟功法特殊，那就不客气了！”炼罗纱和千秋月喜滋滋，招呼楚楚一起挑选。

　　“多谢师弟！”徐关二人没有出多少力，居然也有法宝拿，心中自然欢喜得紧，这边笑盈盈挑选，陈志成那边可就愁云惨淡喽！浩土宗两位少宗的威信直线下降，气得陈诺儿紧咬银牙。

　　这些法宝都属于低劣货色，经过几轮挑选，最后三百件落到李辉手中，毁去也不可惜。至于妙玉，他拿走大半。

　　三十万方杂色妙玉在法柜空间快速一转，等到存入玄姹珠时，已经变成二十八万方羊脂妙玉。

　　哪怕身家至此，李辉仍然觉得不够，远远不够！

　　差得远着呢！他想与红魔宗开战救出红魔正，必须囤积大量物资，还要有充足的法宝碎片和低劣法宝供应银蛇手镯消耗。红魔宗势大，在海域独尊，哪怕以战养战，这条路仍不好走。

　　“这条路不好走也要走！”

　　“既然觐天宗推崇除魔卫道，红魔宗就是我的目标。时不我待啊！要尽快进驻凝元期，还要想办法提升玄气修为。”

　　“大夏幅员辽阔，有数不尽的高人留下传承，有数不尽的奇地秘境，我要再次触发道韵残符观看山川大泽……”

　　相聚一场，天下没有不散的宴席，炼罗纱和千秋月回炼心别院进修。楚楚将徐厚德和关天佑甩掉，让二人自己找地方玩去，之后抓住李辉一下子跑得没影了。

　　“师姐，楚楚师姐慢点，头晕。”

　　“哈哈哈！”楚楚狂笑：“你有办法在鱼群中找出大鱼，我们都是瞎子，唯独你看得见，赶快助我增加功行，把那些大鱼找出来干掉。”

　　“行！北方三十里外，有一头独角海兽。”李辉正想夺取气运，与楚楚可谓一拍即合。

　　“太好了，走！”

　　二人专挑那些未来有希望呼风唤雨成气候的婆娑期海兽下手，沿着海岸线杀了下去，十日后抵达城池时，楚楚仍然沉浸在狂喜之中。

　　这些天的收获顶得上她忙碌一年，难怪两个炼心别院妖精看师弟时，眼神有些不一样，如此金疙瘩当然比那些普通外门弟子贵重。

　　李辉同样很高兴，每天四张气运登峰符集齐一次气运，为道韵残符修补损伤。再努力十几天应该就有希望召唤白泽了，到时候可要好好看一看大夏风貌。

　　还有一件事令他开心，觐天宗内门弟子比外门弟子权力大多了。借着楚楚的名头，在城池中狠狠补充一番，之后二人再次上路。

　　半个月后，天光突然大亮，阴月隐去身影，阳光普照大地。

　　“啊！阴月退了，天亮了？”许多人走上街头，沐浴在阳光之中，从未体会过见到太阳当空会如此激动。

　　与此同时，楚楚和李辉的弟子令嗡嗡作响，有话音传来：“所有弟子立即回总门，不得有误！”

　　楚楚大惊失色：“完了，肯定有大事发生，宗门典籍记载，上次紧急召回弟子是一千多年前界域天魔降临时。”

　　说时迟，刹时快，楚楚已经放出监天阁，带着李辉跃了上去。

　　监天阁是觐天宗内门弟子座驾，之前关天佑只是代为驾驭，由楚楚亲自操控快得离谱，轰鸣扩散消失不见，每次挪移十万里，急匆匆向觐天宗总门行去。

　　时间不大，“砰”的一声响，脚下形成震动，只见另外一座监天阁靠了过来。

　　从对面传来一把腻人声音：“楚楚师妹，最近跑到哪里野去了？再攒不够功行，可要贬黜到别院或下院了。”

　　出乎李辉意料，楚楚很难得的文静一回，微微施礼道：“星星师姐别来无恙，小妹甚是想念！”

　　“木哈哈，再疯的疯丫头在我阮星星面前都是浮云，我才是觐天宗第一疯。”笑声带着癫狂。

　　楚楚撇了撇嘴，李辉直拍额头，这是他遇到的第二名觐天宗内门女弟子，好像都不大正常呀？

　　两座监天阁齐头并进，不比远距离传送慢多少。这便是觐天宗的手段，很久以前在大夏高空架设虚天仪轨，哪怕全大陆的传送阵出了问题，这些仪轨也会正常运转，让监天阁快速挪移。

　　大约两炷香后，监天阁停了下来，落在一座歪歪扭扭山门前。

　　上书“觐天宗”，李辉张大嘴巴，无论如何都不愿，也不敢相信这里就是觐天宗总门所在。

　　楚楚换了一身道袍，随手扔给师弟一件。

　　阮星星出现，头发也很凌乱，样子非常不错，可惜就是懒得打理，随便盘起头发插了根木簪子，身上同样穿着道袍。

　　“走，去道观！”楚楚和阮星星撩起袍服，“噔噔噔”迈开小碎步前进，每一步都带着玄妙。

　　李辉深吸一口气，晃动身形穿上道袍，跟着两位师姐的步伐，左右摇摆施展如意法身，突然感觉无量压力临身，使他的步子越来越小，却多了一丝玄之又玄味道。

　　前面二人并不回头，进入歪歪扭扭山门后，沿着狭窄石阶向上，猛然听到一声嘹亮钟鸣。

　　“咚……”

　　仅仅一声，敲在心头，令人生出一种魂魄飘摇之感。

　　“这钟声可助人炼神？”李辉心中骇然：“不，不止炼神，连我的玄气修为都增加了一小截！”

　　“跟上！”楚楚暗中传音。

　　李辉急忙收束念头，施展全力跃身而上。

　　令他再次感到震惊的是，走这条山路连如意法身都带上了玄之又玄意味，似乎好好体会参悟就能在原有基础上提升半个层次。

　　累得满头大汗，李辉终于跟上两道身影来到一座古老道观前。数十名弟子已经到场，皆身穿道袍……


第三百六十九章 五年之期

　　道观前一座简单香炉升起袅袅青烟。

　　青烟垂直上升，在空中演化出玄鹤，神凤，麒麟，青龙等身影，鼻尖嗅到一缕清香，飘然间觉得神思随风远去，脑海中呈现出往日种种，有欢乐，有悲伤，有血腥，有坚持，最后全部化作玄妙心得在心田流淌。

　　广进暗叫：“我的天！传说中的悟道玄冥香，觐天宗了不得，公子要是能弄点香炉灰，都能让我立刻回到婆娑期，而且可以为瑶儿降低化形劫数。”

　　此时此刻，道观前庄严肃穆，李辉哪有心思回应？

　　不时有弟子赶到，人数达到三百六十之数，再次敲响铜钟，道观之中传出洪亮话音：“我们觐天宗总门没有那么多繁文缛节，你等且席地而坐。”

　　楚楚和阮星星旋身坐下，其他修士同样如此，目光一错不错看向道观。

　　“孩子们，浩劫年年有，今年特别多，好像这些邪道和魔道中人不搞点事情出来，就会感到浑身不自在。”听他这么一说，阮星星哈哈大笑：“玄真老道，有屁快放，姑奶奶最近忙的很。”

　　李辉也觉得观中老道有意思，不过又觉得如此严肃时刻笑场不好。至于阮星星，居然胆大到直呼道号，心中不由得感叹：“果然比楚楚更加疯癫！”

　　“呔，又是你这疯丫头，每次都胡乱笑场，不过确有几分真性情。”观中高椅上盘坐着一名老道士，视线越过香炉就能看到他。年纪一大把邋里邋遢，道袍被虫子蛀了也不去管，脚上踏着破烂草鞋，训斥阮星星的时候觉得不自在，用拂尘柄当痒痒挠，伸到背后挠了好几下。

　　李辉进入总门前，做梦都不会梦到会是这种光景，作为戊土大陆排名第一的巨门上宗，没有金碧辉煌宫殿，没有瑶池蟠桃，没有满目灵植，仅一座矮山和一座遮风挡雨都嫌寒碜的道观。

　　甭问，门中老道定是觐天宗宗主，然而那只是外面的叫法，弟子们要称呼观主师父或者直呼其名叫玄真老道。

　　当然，也就阮星星有限几人喜欢叫玄真老道，包括楚楚在内为了表示尊敬，都会叫观主师父。

　　“呵呵，你们这些孩崽子总是猴急猴急的，难得回来一趟，却满脑袋想着外面的事。”老道浑不在意笑道：“好，长话短说，经过本门真传一番努力，还有两位太上鼎力相助，每个月有一半时间可以照到太阳了，不过另一半时间完全堕入黑暗，阴气更加浓烈，鬼物更加猖狂。”

　　“呃，总而言之，言而总之，这些都不算个事儿！”老道拍了拍道袍说：“召你们回来，自然有更重要的事儿！道消魔长，大夏皇庭快要镇压不住地魔窟了。屋漏偏逢连夜雨，浊山那边也不消停，曾经建立一方阴廷的鬼皇赵玉玺并未死透，阴月出现后开始兴风作浪。最后才是重点，大家听好哦！”

　　李辉哭笑不得，这老道说话大喘气。

　　“孩子们，其他大陆来人了。”老道抖了抖袍袖，怀抱拂尘清越说道：“甲乙东方木，丙丁南方火，戊己中央土，庚辛西方金，壬癸北方水，再加上遥远的九芒，神秘的极焕，以及很久没有踪影的天界神州，这就是目前已知修士界。东方甲木大陆和南方丁火大陆派人传讯……”

　　得，又大喘气，你倒是说呀！

　　老道环视一圈慢悠悠说道：“甲木和丁火大陆也有阴月出现，比我们戊土还要恐怖，不知道其他大陆怎么样。根据太上长老推算，阴月与天界神州有关，也许就是天界神州生出大不祥转变而来。门下弟子需早做准备，应对更大劫数降临。切记，你们只有五年时间，五年之内总门不再收徒，最后留下三百六十人皆为真传。鸿蒙太上会在宝岩峰分宝，帮助门下应劫！”

　　“哗……”众弟子哗然。

　　楚楚呆了片刻，传音为李辉讲解：“宝岩峰是我觐天宗存放宝物洞天，从不收藏法宝，全是含有洞天性质的灵宝，传说还有至宝，哪怕其他宝物也有相当层次，妙验无双，冠绝天下！”

　　阮星星忽然回头说：“傻丫头，那帮老抠门舍得开放宝岩峰，这场劫数能小得了吗？你还是找个男人嫁掉吧！起码在陨落之前尝尝做女人的滋味。”

　　“星星师姐，你好像也是云英之身吧？胡乱嫁掉生下孩子怎么办？让孩子出世就遭罪吗？”

　　“咦？说得对，刚才我还觉得亏本，现在反而觉得赚了，儿子出世正好遭逢大劫，那么小的孩儿多脆弱？要是娘亲陨落，孤苦无助，谁来照顾？”

　　“师姐觉得自己会生儿子？我觉得女儿更可爱些。”

　　“我喜欢男孩，活波，调皮，如果怀了女儿，是打掉呢？还是先生下来？”

　　李辉头晕，感觉与这两个疯疯癫癫女人完全不在同一国，满大夏去找都找不出这种奇葩，觐天宗却有两个。

　　“好了，你们该忙什么就忙什么去吧！顺便说一句，谁要是去地魔窟和浊山，击杀鬼祟阴邪所得功行翻三倍。”老道一甩拂尘消失不见。

　　这是顺便说一句吗？就冲功行翻三倍，道观前大部分弟子都会前往。楚楚却不在意，将玲珑宝塔放出来，送出没有时间磨灭镇杀的强横鬼物，搞定此事后拉着李辉就走。

　　“等等，不一起去浊山吗？”阮星星横眉问道。

　　“忙，有事做。”

　　“木哈哈，师妹好调皮，我简单查阅了一下，师妹最近功行暴涨，肯定与此子有关。”笑声粗糙，话音刺耳，很难想象出自这样一位面容姣好女子口中。

　　“师姐少说废话，去浊山还是跟着我们，自己选吧！”楚楚带着李辉疾驰，在场众修士同样急三火四，生怕晚了片刻无法成为三百六十名真传弟子中的一员。

　　“考验我？”阮星星跺了跺脚。

　　“楚楚师姐，可知有位弟子叫苏晴儿。”李辉郁闷啊！还没有好好看看总门，这就拉着他走。

　　“哎呀！管她什么苏儿晴儿，积累功行要紧，如果进入门中，你迟早会见到对方的。”楚楚跑得飞快，似乎有意避开阮星星，可是这疯疯癫癫女子偏偏跟来，耳中全是“木哈哈”大笑！


第三百七十章 白泽开眼

　　大冶城，西丰塔！

　　塔高二百九十九丈，居于塔顶可以鸟瞰全城。

　　这里就是楚楚的住处，她全名闻楚楚，出自大冶城首富之家。

　　说起闻家来，名声不错，富而不骄，既是首富又是首善，修桥铺路，救济灾民做了不少好事！

　　天光大亮，阴月受到压制，每月下半旬才会出现，上半旬恢复正常。不过阴月出现时会变得更加恐怖，所以要做准备。

　　塔上安静，塔下可就热闹喽！下人们议论纷纷。

　　“看到了吗？小姐带回一个男人来，第一次耶！”

　　“男人？还没有及冠吧？看年龄不大，样子倒是顶呱呱，配得上咱们小姐。”

　　“唉！小姐的师姐跟来了，看来竞争激烈！这样俊俏洒脱，风度翩翩的公子可做佳偶，你们谁去给小姐递个话，让她抓紧些。老大不小了，老爷做梦都想抱外孙，却整天东奔西走瞎跑。”

　　楚楚连续睡了多日，阮星星比她还能睡，中间连吃饭都省了。李辉倒是兴致颇高，带上钟元和靳风等弟子到处游逛，领略大夏风土人情，让他们长长见识。

　　有闻家出面，什么样的东西收集不上来？小姐第一次带男子回来，这可是头等大事，说不定就是准姑爷。所有管事和账房一起出动，四处淘弄制符用品，顺便收集法器碎片和法宝碎片。

　　仅仅几天工夫，让李辉深切体会到大夏有多么富饶，哪怕大冶城只是中等城市，多年来积累的法器碎片和法宝碎片也多到不可想象程度。另外闻家在很多城市开设通宝钱庄，有着妙玉汇兑业务，可以通过净化杂色妙玉赚钱。

　　谁叫羊脂妙玉才是主流呢？如果能将杂色妙玉快速转变成羊脂妙玉，哪怕损失一些，钱庄还是很愿意为此付出的。

　　闻家各大管事吃惊的发现，小姐带回来的俊俏公子居然有此能耐，而且人家微微一笑，不占钱庄任何便宜。无论他们拿去多少杂色妙玉，抬抬手的工夫立即化作羊脂妙玉，当真神奇。

　　法柜不单单为李辉温养身体，还在一步步温养玄姹珠。当它吸收天下各种灵气，那是缺什么补什么。玄姹珠开始蓬勃发展。有建木拉高灵植年份，又有众树妖细心打理，以及两条妖龙和谢玄行云布雨，灵植园的底蕴越来越雄厚。

　　李辉得到的好处更大，感觉距离晋升凝元期已经不远。

　　在此期间，监察御史官服终于成型，用力摩擦印戒就会“砰”地一声响，穿上一件衣襟带有红色龙纹的玄黑色衣袍，头顶朝天冠，脚踏狻猊靴，腰配兜率带，威武之中带着肃杀与铁血。

　　官服出现之日，以西丰塔为中心，三百里内所有鬼物隐藏在暗处瑟瑟发抖，哪怕阴月出现后都不敢随意走动。

　　接下来，李辉随同闻楚楚和阮星星灭杀阴兽，基本上不用他出手，锁定目标就好，自有两位师姐施以雷霆手段。仅仅一天工夫，就感觉头顶上生出一丝玄之又玄气息。

　　心中不由得一动，暗道：“成了，道韵残符借我白泽神眼洞察山川大地，观看各种机缘所在。”

　　“轰……”视野完全炸开，四面八方无数秘境倒映脑海。

　　“快，记住这些秘境。”李辉心中激动，不料从虚无处涌来大量迷雾，光影不停摇晃，记忆全部落空。

　　“怎么会这样？难道大夏高手太多，蒙蔽了天机，阻止他人窥探？”就在他奇怪之际，脑海响起轰鸣，白泽穿透重重迷雾扫了一眼，就见三个大字映入眼帘。

　　“天符宗？”

　　“大夏真有天符宗吗？传说中的制符宗门。”

　　“轰，轰，轰……”轰鸣不断，好似触犯了冥冥之中的天意，数百道落雷轰击监天阁，吓得李辉赶紧收束目光。

　　“臭小子，你在做什么？”楚楚再胆大包天也吓得够呛，雷劫来得如此突兀，差点将监天阁轰成碎片，还好她和阮星星及时出手护持，否则得欠下好大一笔钱另购监天阁。

　　“不好意思师姐，我正在修炼道术，有了一点心得，老天妒心太强！”李辉赶紧施礼，随口瞎掰，实则心中早已翻江倒海，将天符宗的所在铭记于脑海。

　　“哼，口花花。”楚楚掐腰说：“快点，今天要多多猎杀阴兽，星星师姐加入进来根本不够分。”

　　“好的，在下必定尽力。”

　　三人合作沿着海岸线击杀潜力巨大阴兽，李辉修炼玄气，绘制宝符，汲取气运，小日子过得别提有多潇洒了，却不知道有人正在推波助澜，使风言风语传到某人耳中。

　　碧波池上，清净亭内，琴音涤尘。

　　蓦地，清脆琴音出现一丝不协，哪怕曲子依然玄妙，仍然坏了主人心情，亭中突然开口问询。

　　“青鸾，云峰，炼心别院千秋月和纪罗纱出关了？”

　　婢女打扮的女修急忙上前回话：“回主上，千秋师姐和纪师姐确实出关，她们二人似乎已经突破情劫。我与云峰远远观之，发现应该用了外物。只是能够如此彻底斩断情丝，重新炼心续接大道，非传闻中那几种奇珍不可。”

　　“呵呵，斩断情丝？”亭中传来笑声：“有趣，我张道恒埋下的情丝，居然说斩就斩，女人果然天性凉薄！告诉我实情，心中没有他人，这情丝岂可乱斩？”

　　“奴婢确实听到了一些风言风语，千秋师姐与纪师姐同进同出，关系变得非常要好，似乎与浩土宗镜湖一脉弟子李英俊有关，纪师姐为了此子改名炼罗纱，说昨天的纪罗纱已死……”

　　“锵……”琴弦崩断，亭中怒道：“偏偏要在这个时候吗？如此重要时刻，乱我心绪！当年为你作画一幅，其他女人可有这种待遇？就不能忠贞下去吗？弃我去者不可留！李英俊？哈哈哈，以英俊为名，好，好得很！倒要看看此子有何过人之处。”

　　奴婢青鸾松了口气，暗道：“陈诺儿，我可对得起你了！只要主上出手，你想灭杀的人全部都要分崩离析。觐天宗内门弟子当中，谁能加持五十四道封印？主上积累了大量功行，全宗弟子都在打打杀杀，唯独主上闲庭信步，看花开花落。哼，那两个女人该死，主上是我的……”


第三百七十一章 银蛇大作战

　　这真是闭门家中坐，祸从天上来。

　　有人在背后推波助澜，仅仅过去十余日，监天阁外响起嘹亮凤鸣，只见一名气势非凡男子站在神凤头上，负手而立，不怒自威问话：“你们两个疯女人居然搅到了一起，李英俊呢？”

　　阮星星大吼：“滚蛋，少到老娘的地盘上作威作福。”

　　男子仰头大笑：“哈哈哈，阮师妹啊阮师妹，把自己搞得疯疯癫癫，是用这种方式阻止本道接近吗？你不懂我，也不懂情，爱恨情仇皆是禁锢我辈修士的封印，将它们转化出来，纠缠得越深，实力越强。”

　　闻楚楚说话了：“张师兄，你想杀李师弟？难道不怕宗门……”

　　“哈哈哈！”张道恒再次仰头大笑，恣意放纵：“杀与不杀不重要，不知道能否让我再多一重封印。宗门修道，道途多艰，玄真老头自己都搞不清道在何方，又有何资格来教育我？既然我修劫道，就是行走在人间的劫数。”

　　“哼，人不在，有本事自己去找。”闻楚楚冷哼。

　　“哦？他之前应该就在此地，让我来算一算此子在哪。”张道恒掐指测算，微微皱眉：“怎么跑到地轴去了？此子气象浑浊，能入山门不知道修了几辈子的福，不过这份福缘到此为止。”

　　神凤一声鸣叫已不在此地。

　　楚楚焦急说道：“师姐，我们……”

　　“少管闲事，师弟之前引发雷劫得了莫测机缘，不用你多操心，先去炼心别院！”阮星星比任何时候都正常，在觐天宗凡是涉及张道恒，总能搅起一片风雨。

　　李辉呢？他通过道韵残符探测到天符宗大致位置后，便有意引导监天阁朝着这个方向前进。

　　等到阴月消失，他向二女告假，前去寻找遗迹。

　　不知道是不是道韵残符保佑，正好与张道恒错了开去。等到靠近地点，地庭玉心产生一波波颤动，李辉大为惊奇：“天符宗遗迹竟然藏在地轴中？”

　　换做以前，想要潜入地轴太难了，现在自然今非昔比，施展如意法身向地面沉去，顷刻之间落入黑暗。

　　巨大地磁托住身体，无法继续下潜。

　　李辉打出两张宝符，牵引身体向下飞去，一口气用掉十八张龙吟捻须符，就见下方出现一座四四方方平台。

　　平台很小，长宽不及七尺，边缘处布满裂痕，上面布满网格，就像一副棋盘。

　　出乎意料的是，银蛇手镯忽然放出庞大银光，沿着手臂向上攀爬，“嘶啦”一声来到头顶上。

　　“我的天！银……银蛇活了！”

　　这一刻，李辉震惊到无以复加地步，银蛇手镯竟然自行解除状态，放大身形成为一条三尺长银蛇，嘶嘶吐着金色蛇信子，摇头摆尾看向暗处。

　　“轰……”暗处走出一尊庞然大物。

　　它有六条腿，足部好似人手，背生两对黑褐色翅膀，头部十分渺小，仅有一颗独眼，猩红色目光死死盯住银蛇，仿佛遇到天敌一般，却又充满兴奋。

　　“这是什么东西？”李辉动弹不得，忽然感应到存放在玄姹珠内的所有法器碎片和法宝碎片燃起银芒，顷刻间化作淡淡粉尘。

　　光影晃动之间，存放在法柜之中的灵符全部飞了出来，轰隆隆环绕成阵，在银芒加持下疯狂叠加，仿佛融合到一起，化作天门大小符箓。

　　“开什么玩笑？那是符吗？”

　　那确实是一张符，高三十丈，宽十三丈，上面印上巨大符号，如蛇，如龙，如雾，如剑……

　　“吼……”独眼怪物咆哮，身躯快速膨胀，正要发难之际，巨大符箓已经化作数百丈长光芒照射到它身上。

　　“嘭嘭嘭，嘭嘭嘭，嘭嘭嘭！”

　　满眼都是亮光，宛如一颗颗星辰飞射。

　　银蛇眸子里全是冰冷，独眼怪物就像泄了气的皮球，身影正在一点点淡去，竟然不是实体。

　　“不是吧？刚才那种攻势已经强到无法描述境界，独眼怪物明明不是实体，似乎仅仅是一段残留此间的气息，居然通过震动翅膀熬了过来。”

　　李辉突然大叫：“啊，不要！”

　　这时候，银蛇从法柜空间调取符箓，辛苦制得的宝符飞了出来，同时青冥玉符剑浮现而出。

　　就见所有宝符砸向剑身，使此剑产生许多玄妙变化，带着无上光焰飞射而去。

　　“完了，灵符和宝符一张不剩，还要搭上青冥玉符剑！”李辉哭死的心都有，多少心血付诸东流？银蛇是砸爽了，可是他这里损失大到无从计量。

　　“吼……”怪物暴怒，目光变得格外凶残，似乎要从独眼中喷出某种气息。不料一道金灿灿剑光飞来，正好刺入它的独眼。

　　“轰隆隆隆……”地轴动荡不安，地磁不断变幻，只见所有光影兜转，将独眼怪物兜了进去。

　　银蛇张口做出吞咽动作，最后眯起双眼，像是心满意足了。接着缓缓攀爬而下，在李辉无比戒惧的盯视下，恢复到手镯模样。

　　“这？这……”

　　“锵”的一声，青冥玉符剑倒卷而回，就见剑柄上多了一颗深红色独眼，正凶炽盯着他看。

　　“好凶戾的眼神。”李辉轻轻触碰剑柄，感觉像是被毒蛇狠狠咬了一口，念头突然进入剑身深处，感受到青冥岩虫饥肠辘辘，体表变得斑驳不堪，它们迫不及待想要吞噬各种稀有金属修补攻击造成的损伤。

　　“唉！伤势不轻。”

　　心痛！好心痛！就这么一会工夫，损失实在大得离谱，不过考虑到银蛇或许让自己度过一次死劫，还能说什么？

　　李辉取出庚金和几种稀有金属，就见青冥岩虫蜂拥而出，几息之间将金属吞噬一空。他急忙取出更多庚金，直接送入剑身让它们吃个够。

　　“咦？这么能吃？难道说加上这只独眼，大大强化了青岩虫的吞金能力？”

　　既然有了这种认知，索性叫它们一次吃个够，将身上大半金属拿了出来，没想到竟然不够吃。

　　“厉害啊！有本事吃光我收集的庚金。”

　　李辉很快发现吃掉他这点家底根本不是事，青冥玉符剑不但吃光了他身上所有金属，还吸引庞大地磁前来，使得脚下小平台猛然坠落，吓得小心肝差点从胸脯里蹦出来。

　　“该死，慢点吃，石壁上有洞窟，我好像错过了很多遗迹！”

　　青冥玉符剑依然故我，大肆鲸吞地磁。不知道何时，脚下小平台荡起波纹，与远方产生丝丝缕缕联系。


第三百七十二章 帝江神眼

　　李辉大着胆子，伸出手指弹向银蛇手镯。

　　没有动静，纹丝不动，和以往差不多，难道只是为了吃掉刚才那头怪物才意外爆发？

　　广进忽然问：“公子，刚才到底发生了什么事？所有法器碎片和法宝碎片破碎，灵符和宝符突然消失。”

　　“你没有看到？”李辉反应过来，点头说：“对，你应该看不到，有一尊生有六条腿，两对黑褐色翅膀的独眼怪物出现，它的脚好似人手，埋伏在平台周围。虽然不是实体，有些类似残留气息，却厉害得令人发指，如果它对我不利，估计不会活下来。”

　　“什么？”广进大为惊恐，瑟瑟发抖道：“六条腿，脚似人手，两对黑褐色翅膀，独眼暴戾。”

　　“啊！怎么可能？这是帝江，上古凶兽。不，帝江早已超出了凶兽的范围，大部分佛经无法描述，它的凶，它的恶亘古长存。”

　　“那怪物叫帝江？你能看到剑柄上的独眼吗？”李辉拿起青冥玉符剑展示给广进看。

　　“帝江神煞独眼？为什么会这样？绝无可能，世上怎么可能有人降服此等大凶邪？哪怕只是淡淡光影，也不可能驻留世间……”广进吓得发疯，知道得越多，心中越恐怖。

　　“好像并无不妥！”李辉用力挥剑，地磁化作锐利剑影，感觉青冥玉符剑如臂使指，比以前强大多了。之前御使青冥岩虫会生出少许阻碍，现在所有阻碍荡然无存，看来银蛇手镯还是做了一件好事，并未让他亏个血本无归。

　　这时候，脚下小平台向前飘去，青冥玉符剑继续鲸吞地磁，并且发出震鸣，从四面八方吸引细碎金属前来。

　　“原来如此！青冥岩虫吞噬地磁是为了吸引金属前来。”李辉恍然大悟，大地之中存在许多金属矿脉，地轴连接地脉，称得上四通八达，青冥岩虫对金属的渴望已经达到难以设想地步。

　　“嗡嗡嗡……”大量金属碎片飞来，吸附到剑身上，发出“叮叮当当”脆响，片刻之间金属化作淡淡粉尘飘散。

　　剑身每次震动都会震出一些无用粉尘，不知道从何时开始，出现丝丝缕缕金线，向剑柄上的独眼蔓延。

　　当金线达到一定数量，宛如冰霜将凶狂独眼一点点“冻住”，又好似强行浇铸出一只黄金眼。

　　李辉深深呼吸，左臂“砰”地一声膨胀，罗汉果化作毒瘤显化，不过与以往发作截然不同。

　　“好家伙，帝江独眼竟然厉害到从罗汉果中抽取凶性。妙，妙，妙，以毒攻毒，不知道二者相比谁更凶炽。”

　　很快，李辉发现帝江独眼每增加一重凶性，青冥岩虫对金属的渴望就会壮大一分，从而导致青冥玉符剑吸收的地磁不断增多。

　　如此循环下去，罗汉果突然一震，心中顿生感应，不由得喜道：“好厉害，直接打通了晋升凝元期关口，不用再担心罗汉果出来造反了。”

　　“吼！”

　　帝江独眼气焰嚣张，试图驱散剑柄上缠绕而来金线，然而它受到惊天符法镇压，玉符青冥剑正在利用它的凶性为青冥岩虫加持。

　　李辉心想：“银蛇手镯受到陈梦德前辈束缚，不得不充当符器。今天可算逮住机会，对帝江使用类似手段，好像有点我倒霉，你也别想好过的意思。就是不知道两边斗法，可以使玉符青冥剑达到何种程度。”

　　大约半炷香后，玉符青冥剑生出强绝磁力，不知道从哪引来一块块绿色矿石。

　　“涅槃绿金？”李辉与广进同时惊呼。

　　这是一种比乾元乌金还要珍稀一些的奇异金属，传说可以如同上古神凤那样涅槃重生，无论如何毁灭，最终都会复原。

　　如果有功法可以融合涅槃绿金，在真正寿终正寝前，很有可能不死不灭，可惜如意法身没有对应法门，否则可就厉害了！

　　青冥岩虫吃掉涅槃绿金后，剑身上立刻出现许多方方正正绿色条纹，帝江独眼就像知道大限将至，疯狂吞噬罗汉果的凶意，想要挣脱禁锢。

　　李辉清晰感应到，进驻凝元期后，罗汉果形成的灾劫降低了一个档次。青冥玉符剑最后轰然颤动不再鲸吞地磁，所有秩序归位。

　　“这……”

　　“不可思议！！！”

　　“以青冥岩虫绘制的五气朝元蕴剑符居然全部化作宝符。”李辉兴奋握拳道：“好厉害，连续跨越下品，中品，上品三重阶位成为神化宝符，哪怕只有一次神化，那也是神化宝符，等我晋升婆娑才有可能制备。爽啊！所有青冥岩虫都达到了这种程度，养出来的剑气得有多强？”

　　试着挥出一道剑气，不料“嗡”的一声飞到远方，瞬间超出视线范围。与此同时，脑海中生出重重光影，回溯剑气一路上经过区域。

　　“咦？还有这种好处？”李辉大吃一惊，要知道青冥岩虫成为神化宝符，使它们具备了涅槃绿金不灭特性，这就是神化！想不到额外还有神奇的感知加持，可以借助剑气提前探知危险。

　　“我明白了！银蛇手镯赋予我更强探索能力，是为了获取更多法宝。还真是用心良苦，攻击倒在其次，关键在于凝出一只帝江神眼来。剑气所至洞察先机，配合如意法身无论进入何等凶险大阵，都可无往而不利。”

　　脚下小平台越来越快，与空气摩擦溅射出点点火星，最后“叮”的一声，嵌入一座布满粗大裂痕的巨大平台。

　　可以看出，小平台只是巨大平台上的一块方砖。

　　正前方飘浮着一卷符旨，不停向外喷吐发光符号，光怪陆离，姹紫嫣红，好不绚烂。

　　不等李辉向前，符旨传出音讯：“有弟子回归赶紧离去，不得拖延！不好，符旨镇压不住炽烈凶意，帝江的气息泄露而出，小心……”

　　“难道天符宗是上古凶兽帝江毁去的？”

　　李辉走上前去，围绕符旨仔细观瞧，发现这卷符旨以镇压和净化为主。因为年代久远，大半篇幅已经不存，残留韵味包罗万象，经天纬地，或可拿来使用。

　　上前掐动指诀，尝试与符旨建立感应，不料数百个斗大符号出现，围绕他的身体转动起来。

　　“不对，这张符旨可以传送，它要带我去哪？”李辉只能确定一件事，此去绝非天符宗……


第三百七十三章 道！吾往矣！

　　许久之前，天符宗发生剧变。

　　有高人留下一张符旨，警告弟子不要回归宗门，并在符旨上建立乾坤挪移符阵，设法将紧急归来的弟子送走。

　　李辉不明所以，本想收取符旨进入天符宗遗址探寻，结果反而被送走，等到反应过来，为时已晚，瞬息离开地轴。

　　眼前光影交叠，等到双脚落地，阳光照射到面庞上，感觉有些刺眼。

　　“这里是？”李辉极目远眺，只见云蒸霞蔚，脚下山峰穿出云层，仿佛云海之中的一座孤岛。

　　身后石壁上写着“云铸峰”三个苍劲有力大字，除此之外别无他物。

　　“等等，晚辈还没有领悟过符旨。”叫声响彻山峰，手中符旨破碎，化作千片万片细小残屑随风飘散，啥都没捞到！

　　“啊呀呀呀！青冥玉符剑变得如此厉害，有好东西肯定一找一个准，怎么就把我甩了出来？”

　　没有办法，李辉不可能先知先觉，别提心情有多郁闷了，哪怕风景再好也无心观赏。

　　飘身向山下落去，当他飞临山腰，发现一片竹林。

　　“咦？可以制造上好符纸的丝竹，生长年份久远，总算没有空手而归。”李辉挥手之间放出剑光，就见竹林成片倒伏下去，不料“轰”的一声腾起青光，竹林中心现出一座茅屋，此前竟然毫无察觉。

　　“有符阵遮掩？不，年代久远，符阵早已失去效力，不过原有符阵十分神奇，在烟消云散前侵染了竹林，使竹林内外达到某种微妙平衡。所以只有大范围砍伐竹林才会破坏平衡，对外暴露茅屋所在。”

　　李辉继续砍伐竹林，收走所有宝竹后，茅屋褪去原有色彩，化作点点尘埃飘落。

　　“果然如此！不知道过去几个千年，这座茅屋本身材质普通，失去竹林遮风挡雨，哪怕一道清风拂过都无法驻留世间。”

　　扇去尘土，发现木桌木椅早已腐烂。

　　李辉扫视一圈，屈指摄来三只酒坛，仔细辨识一番不由得大喜：“牛大发了，世间竟然真有此等灵酒，酿酒秘方早已失传，尽管多次见诸于典籍，后人却当做故事来听，没有人当真！”

　　再次辨识，确认判断无误，心中更加激动：“不错，正是此酒，称作八珍悟道酒，八珍之中必有三分归元悟道草。酿造此酒需进入龙脉，动用八种奇珍，经过一百零八道工序，再窖藏百年才算成酒。”

　　“妙！想来符旨不是随意传送，前辈高人曾经在此结庐而居，留下三坛好酒不足为奇。不过时间是个好东西，这三坛灵酒本身就是奇酿，经过悠久岁月涤荡，功效一定胜过从前很多。”

　　“龙脉酿酒只是助力，实则酒成之后与龙脉再无关联，此酒可以助人悟道。”

　　“呵呵，东边不亮西边亮，哪怕酒坛之中只剩下几两酒膏，稀释之后也足以支撑十场大醉了！”

　　“好，外物终究没有自身实力提升重要，我且醉上一场看看效果如何。”李辉稍作布置，抱着酒坛狂饮，等了半天没反应，心中忍不住奇怪：“没错啊！八珍悟道酒助人悟道，怎么感受不到灵光乍现？难道稀释酒膏坏了路数？”

　　“也许是我酒量好，所以要多喝些？”

　　谁想这一喝没收住，等到醉眼朦胧，看哪都晃悠的时候，八珍悟道酒已经全部入肚。

　　他醉醺醺看天，咧嘴傻笑：“青冥罡风？呵呵，有点意思，吹袭万年，熊熊烈烈，竟然形成火焰的炽烈。等等，我不是眼花了吧？风中为什么带着一道道符，你们去哪？等等我，大家共同嬉戏。”

　　说时迟，刹时快，李辉轰然起飞，身体外围气流环绕，大步迈出进入云层，追逐并不存在的风符云符而去。

　　“不，不是符，它们是什么？”

　　“好像是天地风力留下的痕迹。”李辉继续傻笑：“呵呵，我居然看到道痕了！广进呢？不要说出去，千万不要说出去！旁人会羡慕死我的，本来颜值就高，如今看到道痕，还不羡慕死百十来个？我心好，不希望别人嫉妒生恨。”

　　“风起云涌，水气变化，受天地热力影响，风从龙，云从虎。龙虎交泰，天地大吉，可保风调雨顺。”

　　“哈哈哈，有地方干旱，看我行云布雨，风，风，风，云，云，云，大雨瓢泼。”李辉挥手绘就云符。

　　此符奇异，由云气汇聚而成，十丈高，三丈宽，轰隆隆印了出去，顿时引来瓢泼大雨，灌溉田地，泽被苍生。

　　“不行，差得远呢！”

　　“拂云龙爪手出……”李辉施展道术，化出百只巨大龙爪当空书写云符，或者应该叫风调雨顺符。他倒是心好，不顾广进大叫阻止，见到哪里百姓疾苦便调理气候，又绘制普渡甘霖符降下福雨，为病者祛除病气。

　　“公子，主上，老大，快停下来，两万方上品妙玉没了！”

　　李辉浑不在意道：“多嘴！我兄太白说得好，人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。天生我材必有用，千金散尽还复来。哈哈哈，取三万捆药草，看我催成药符做一次救苦救难的活菩萨。”

　　“哇呀呀呀，老衲想和你同归于尽，你个败家子！”广进属貔貅的，那是只进不出，早已将玄姹珠看做自己家产，听到主人如此说，险些气昏过去。

　　“等等，药符之道？”李辉转移了注意力，摇头说：“没啥意思，区区小道不足为凭！可是我为什么还在聚灵后期晃悠着？用药符催发，难道还催不出一个凝元期？对了，我有法柜！”

　　“轰……”

　　脑海轰鸣，神智震动，灵犀一点，道悟法柜。

　　“法柜？”

　　“啊！啊！啊！穷究天地之玄妙，夺取五行之精华。哈哈哈，道，这是康庄大道，吾往矣！”

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”李辉的丹田不停震动，天阵地阵疯狂运转，从一眼望不到边际的秀丽山河吸收灵气。

　　眼见天阵地阵达到极限，他并不罢休，唤出龙爪绘制道衍补形符，通过消耗妙玉为天阵地阵加持威能，广进气得大叫。

　　“不够，远远不够！”

　　“绣球说使用建木锦绣枝可以加强符纸品质！没错，我能做到，刚好收了一批宝竹，先用作媒介，给我晋升！”


第三百七十四章 醉卧云床了道真

　　这丝竹对于其他修士来说或许只是普通竹子，可是对于符法高手来说，等同一张张上好符纸。

　　没有相当造诣，很难辨认出它们，所以才能保留到今天。不过想要制成符纸并不容易，需要多道工序，其中还有几个环节已经失传。

　　李辉狂饮八珍悟道酒，进入玄妙境界，万事万物落到眼中呈现出不同情景。他想为天阵地阵所有宝符提升符纸品质，当即盘坐下来，取出采兵短剑逼出全部热力，将宝竹全部烧成灰烬。

　　他脱掉衣服钻入灰烬堆，取出数十种珍贵媒介或掐碎，或吞服，或血炼，或燃尽，口中猛然喷出酒气大吼：“开！”

　　全身上下所有窍穴生出吸力将灰烬吸了进去，瞬间倾尽玄气，带着三分酒醉，改造宝符居然游刃有余，体内不停传出闷响。

　　“玄儿，快剪建木锦绣枝，每根三尺长，要五百二十七根。”谢玄听到话音，赶紧爬上建木挥舞金蛟剪，“咔嚓咔嚓”一路剪下去，累得气喘吁吁，终于凑够了数量。

　　李辉拿到建木锦绣枝，取出青冥玉符剑不停斩击。还好只是生长不久的建木，而且受到众多灵植拖累，否则金蛟剪和青冥玉符剑别想伤它分毫。

　　“建木为符，本该逆天，唯独差了一点活力做引子。”

　　“活力？哪里去寻活力？”

　　“对了，有办法，清虚杯！”

　　这可真是不疯魔不成活，李辉取出清虚杯，不顾广进哀嚎，“呲”的一声将杯子斩破，从中抓出丝丝缕缕青光来。

　　“妙，妙，妙，大善！”

　　他将青光按在丹田处，身体猛然膨胀，口中大喝：“鼓风，捣云，冲凌！哈哈哈，天阵地阵逆天而为，天下灵气为我所有。”

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　这一刻真个强绝，天空轰鸣不断，如同晴天打雷。李辉飞到哪里，雷声便蔓延到哪里，天阵地阵疯狂吸收形形色色灵气，通过法柜壮大自身潜力。

　　天阵地阵所有宝符同样得到法柜阵列调养，从中品宝符一跃成为上品宝符。非但如此，建木本身具有吸收天地灵气能力，化作符箓爆发异象。

　　天地间出现淡淡树影，庞大树冠不知覆盖方圆多少万里。

　　李辉深深呼吸，恍然大悟：“木为生机，我明白了！如意法身修至凝元中期对应程度，需要融合太乙神木。非但不会消耗潜力，反而还能改善体质，这是修炼如意法身为数不多的助益阶段。好，从瑞金城兑换的太乙神木足够消耗了。太乙又称太一，直指本源，炼，炼，炼！”

　　也就半个时辰，空中响起畅快啸音。

　　有着八珍悟道酒指引，如意法身更上一层楼，以身体为中心向外绽放年轮状青纹，庞大生机顺势推进，使寿元增加了一大截。

　　“嗝，好像喝得太多了，有些困乏。”李辉从天空跌落，距离地面十丈高忽然减速，飘飘然落到一处麦田上，还不忘放出炼神大阵扑到青玉床上，很快鼾声大作。

　　他这一睡不要紧，借助炼神大阵与周围生灵建立精神联系。田间越来越热闹，青蛙呱地一声道出天音，田鼠随意一爪抓出大坑，蚂蚱一跃直上云层，蚊子嗡嗡吸土爆炸，寻常蚂蚁掘出四通八达地道来，处处神异。

　　天阵地阵仍在运行，使方圆百里云雾缭绕，法柜阵列浮现而出，三十六万颗珐琅龙晶在空中划出玄奥轨迹。

　　李辉在睡梦中体会生命奥秘，妙悟道则真谛！

　　此时此刻，天地广阔独余我，落日红霞正相艳，拟把疏狂图一悟，醉卧云床了道真……

　　五天五夜，好一场酩酊大醉，百里外不知道有多少修士出现，他们远远望向天地奇景，知道有高人在此修炼，赶紧盘坐下来借机感悟。

　　“啊哈哈，好睡，日暖春睡足，梦中天地宽，满腹道符经，风云玄气生！”李辉伸了个懒腰站起身来，衣衫风化飘散，黑发垂落到脚边，好像这一觉不是五天五夜，而是大梦五年有余。

　　风轻云淡，百里之内异象全消。

　　不等那些修士赶来拜见，李辉收起炼神大阵冲天而起，速度那叫一个快。

　　这时候他发现天阵地阵提升了好多，所有符箓由中品宝符提升到上品宝符，而且只需要一道心念就能继续提升。

　　“厉害！居然积蓄了如此庞大力量，向上突破有四个方向，元化，神化，魔化，虚化。其中元化最为基础，不需要任何契机，符力充足平推上去即可！天阵地阵作为法柜核心，不需要任何属性，越纯粹越好。”

　　“来，晋升元化宝符。”

　　“轰……”身体颤动，李辉面露喜色，庞大力量蒸腾之际，天阵地阵威力加大，转眼间一次元化，之后再次元化，最后三次元化，声势大振！

　　“咦？不可思议，居然从天地间吸引紫气，龙气，正气过来，稍加修炼就可以混元化作玄气！”

　　这个发现对他来说太重要了，哪怕加快时间流速，想要玄气有成仍然困难重重，需要一点点打磨。虽然他不是急性子，奈何当今修士界瞬息万变，这种功法太过温吞，已经不合时宜！

　　修炼玄气，大成前九个台阶，他现在一个台阶都未达到。或许在聚灵期无碍，可是一旦晋升凝元，肯定会感到玄气不够用。

　　随着天阵地阵提升，这个问题解决了大半，往后只需加速修炼即可，心中又岂会不高兴喜悦？

　　“阿爹，你醒了！”瑶儿欢喜。

　　“是啊！感觉非常不错。”李辉点头大笑：“哈哈哈，八珍悟道酒当真不错，修炼如意法身融合太乙神木，非但没有对身体造成损伤，反而大大提升生机。还有，我的神识随时都要化形而出，等到神识一成，立刻使用钧天滴髓虫。如此夯实根基之后，立刻就可进驻凝元了。”

　　“恭喜爹爹，贺喜爹爹。”瑶儿嘴甜，忽而说道：“阿爹还是劝劝广进叔叔吧！他正想不开。”

　　“想不开？为什么？”李辉隐隐感觉与自己有关。

　　“爹爹行云布雨，改造天阵地阵，吸引天地灵气消耗太大，广进叔只进不出，差点昏死过去。”

　　“啊？”李辉赶紧查看损失，不查看还好些，越看心头越惊，越看心底越凉，吼道：“广进你为什么不阻止我？我的天！我到底做了什么？”


第三百七十五章 妖劫至

　　广进感觉自己好受伤，懒得搭理李辉，太他娘的败家了，他没有这种主人。

　　李辉扶额，回想自己做过的事情。

　　“我行云布雨，确保多地风调雨顺，还用掉许多药材绘制普渡甘霖符，做了一次活菩萨。”

　　“我加强天阵地阵，投入数十种珍稀媒介和建木锦绣枝，为了增强符阵活力以清虚杯为引。”

　　“我开启炼神大阵，在梦中修炼殊胜神雀法，给予无数蝼蚁草根机缘，消耗了大量养神奇珍。”

　　“等等，法柜阵列给我出来。”空气嗡嗡作响，三百六十五面紫晶大盾浮现，按照特定轨迹围绕身体运行，李辉大惊：“怎么可能？珐琅龙晶数量上百就会潜入大地蕴养龙脉，为什么每九百九十九颗龙晶合成晶盾？咦……”

　　瞬息之间，心中多了一点明悟。

　　“龙晶过百，潜入大地化作龙脉！机缘巧合下数量过千，扶摇直上抵达高空青冥，同样化出龙脉，不过乃是天龙龙脉。法柜阵列万变不离其宗，刚好切出极限状态，使每九百九十九颗珐琅龙晶融为一体。”

　　李辉招来一面晶盾仔细观瞧，只见边缘和背面棱角分明，长三尺，宽一尺，厚半尺，很漂亮。

　　晶盾内部宛如洞天，好像无论送入多少灵气都无法蓄满。查看法柜空间，发现长宽高缩小到两丈，心中再度震惊到无以复加地步。

　　“原来有十丈，现在只剩下两丈，按照陈梦德前辈的说法，法柜空间扩大易，缩小难。目前已经具备条件形成空障壁，拥有阻敌之能。破掉大量妙玉吸收灵气，除了提升潜力外，敢情全干这事了。”

　　此刻，李辉不知道该心痛呢？还是该高兴，总之心情是纠结的。

　　存放在法柜空间的妙玉，与存放在玄姹珠内的妙玉，全部鬼使神差般砸给法柜阵列。隐隐记得喝酒喝得兴起，当时对天高呼得见大道，还说法柜就是坦途，所以要不计成本投入。

　　好处就是晶盾吸收天地间种类繁杂灵气，不但使身体获得强大潜力，还使玄姹珠和天阵地阵得到调理优化，婆娑之前再无阻碍。另外，晋升凝元之后立刻形成空障，拥有强大阻敌之能。

　　坏处嘛！那还用说？穷鬼一枚。

　　“唉！爽完傻三年，早知道悟道成本这样贵，打死我都不喝八珍悟道酒。”李辉呲牙，挥手斩断乱发，自我安慰道：“还好玄姹珠灵植园已成气候，可以供应制符所需，否则捶死自己的心都有。再想积累如此多妙玉谈何容易？除非再找到一条大型矿脉。对了，过段时日再次潜入地轴探索天符宗，我就不信捞不到好处。”

　　第二天，李辉不得不觅地制符。

　　玄姹珠内一帮小的要化形了，通常想要达到这种程度，少说也要磨练三四百年。有瑶儿主持获取建木气数，大大缩短了化形时间。不过这样一来，劫数必重。

　　想要抵御化形之劫，灵符就算了，根本指望不上，最差也要下品宝符。

　　问题来了，银蛇手镯干掉帝江残影时，耗光了法器碎片和法宝碎片，眼下已无半块法宝碎片提高成符率，劫数又迫在眉睫，怎么办？

　　想来想去没辙，只好咬牙硬来。

　　哪怕李辉已经将成符率提升上来不少，绘制宝符仍然不易，十张总有四五张失败，遇到不熟符法全部失败都有可能。

　　耗用放大三倍，虽然之前存下不少制符媒介，却架不住劫数一起来。得建木之助，继镜湖渡劫之后，又有几株妖植诞生灵智，到得今日加上瑶儿和谢玄，二十六只小妖即将化形而出。

　　“二十六只呀！要不就不来，要来就一起来。”李辉叹息：“唉！我天生就是孩奴，生怕他们出问题。大劫之下化作灰灰可不是闹着玩的，眨眼之间生死永隔，哪个我都舍不得。得加快制符速度了，瑶儿快要压制不住了！”

　　头顶上电闪雷鸣，妖类化形为天地所妒，必然生出重重劫数。如果成功化出人形，代表鲤鱼跃龙门，从此定可平步青云。而劫后稳住人形，便相当于凝元初期修士。

　　这道关口不易过，可是只要冲过去，生命本质立刻发生翻天覆地式变化。李辉对此还是颇为期待的，哪怕雷声不断，他依然埋头苦干。

　　直到劫数到来，刚好设下十九重符阵。

　　“轰，轰，轰……”轰鸣声此起彼伏，雷霆，天火，罡风，冰霜，各种各样力量出现，完全看不出劫数类型。

　　乱了，地水火风混乱不堪，二十六重化形妖劫同时沓来，不说史无前例，也称得上世所罕见。

　　李辉赶紧掐动指诀，通过不同符阵引导劫力，为数众多符旗一杆接着一杆炸裂，总有没炸裂的符旗生出光晕，成为抵抗劫数的中流砥柱。

　　敖重鳞就在阵势中，经过符阵层层过滤控制，放过来紫，青，黑，红四色闪电，喜得他张开嘴巴大快朵颐。

　　毒龙鳅敖重光也在阵势中，用来消弭毒气与毒光。其余各类妖虫各居其位，能帮忙削减劫数就削减，能帮忙抵抗劫数就抵抗。

　　天生万物以养符，天地大劫同样可以养符！

　　李辉将逆五行大威天龙符旨摆放在十九重符阵中心，五丁五甲化虚神符居于左侧，原始贝符居于右侧，用漫天劫力来增加符力，要是旁人看到肯定会觉得他异想天开。

　　在浩土宗的时候，那些秘境就被他玩残了，沿着天生万物以养符这条路走，已经积累了大量经验。如今竟然向化形妖劫伸手，也是没谁了！

　　“不够，得不断添加宝符。”

　　“拼了，此刻正需弥天大勇，符成，符成，符成……”

　　笔下出现许多中品宝符，偶尔光晕三叠，绘出一张上品宝符，喜得李辉狂笑，之后下笔更加放浪形骸，带着飘逸与不羁。

　　等到存够一批宝符，赶忙送入符阵，顿时吞噬大片劫力，眼见姹紫嫣红围绕玄姹珠打转就是落不下去。

　　老天对于这种做法似乎震怒，轰然一声劫数井喷，到处都是刺眼亮光，地水火风轮转，俨然磨盘要磨去此间一起。


第三百七十六章 众小妖化形

　　“来吧！逆五行大威天龙，给我逆，逆，逆，逆……”李辉披头散发，脚踏七星玄步，手握青冥玉符剑，引无边劫力增持符旨，所有符阵熊熊燃烧，劫数如同海浪遇到巨礁，顷刻之间碰得粉碎。

　　“再来……”

　　半个时辰后，逆五行大威天龙符旨释放出一环环光晕，多到令人咂舌，竟然呈现出晋升之兆。

　　五丁五甲化虚神符和原始贝符同样光华璀璨。

　　玄姹珠放出身影，李辉一眼认出瑶儿。

　　金玉蟠桃树并不妖娆，乃树中皇者，庄重，典雅，小丫头十足美人胚子，看年纪仅仅八九岁便能预见未来拥有倾国倾城之貌，她看到李辉眉眼带笑，飞身扑了过来，甜甜喊道：“阿爹！”

　　“呵呵，突然抱着这么大的闺女有些不适应。”

　　李辉刚想培养感情，不料玄姹珠中又飞出一道身影，大吼道：“阿爹抱……”

　　身影敦敦实实扑了过来，压迫感爆棚，如同小山一样镇压，李辉神速抬腿踹了出去，耳轮中就听惨叫：“哎呀，是我，谢玄。”

　　“小玄子呀？还以为是哪路妖孽混了进来，要不要这么夸张？小小年纪一身腱子肉，而且满脸横肉，出去不要报我的大名，会拉低颜值的。”李辉掸了掸灰尘，冲着横肉少年抬腿示威。

　　谢玄两眼泪汪汪，捂住面孔大叫：“我的本体是螃蟹，谁不想玉树凌风？可是螃蟹天生就得横着长，有啥办法？”

　　李辉呵呵一笑，挨个抱起众小。

　　其实除了瑶儿与谢玄，其余小妖全是两三岁婴孩，他们身上或有木纹，或有青胎，根据本体取了名字，一律姓李。

　　化形妖劫尚未结束，不过已经接近尾声，这部分需要他们自己抵抗。瑶儿放出桃花瘴，谢玄抛出金蛟剪，众小或使用建木锦绣枝，或取出李辉赐予灵珍。

　　“砰”符阵化作灰烬，妖劫一下子大盛。

　　众小妖已经化形而出，等同凝元初期修士。他们得了玉梳和广进部分传承，加上浩土宗典籍和殷墟石碑，又各自领悟木系妖术，手段颇多可取之处，轰轰隆隆对抗劫数，打得有板有眼。

　　李辉颇为欣慰，成就感油然而生。

　　养了一窝小妖，同时化形不说，连妖术都快推动到道术层次了。如果以宝符勾连借力，或可化作杀招。

　　眼见劫云消散一空，李辉唤回逆五行大威天龙符旨，五丁五甲化虚神符，原始贝符，抬起手默默感受一番，脸上露出笑容，暗道：“还不错，没有白忙一场，符旨更见神异，有望成为我的巅峰之作！至于五丁五甲化虚神符，还需培养。原始贝符则要度化英魂，不与符箓类同！”

　　劫数过后，瑶儿带着一群小家伙回去稳固境界。

　　李辉掐指算来，发现路程很紧，得尽快赶回去与两位师姐汇合，哪怕指点她们猎杀阴兽获得功行不多，却可以夺取气运。

　　回程路上，心中犯嘀咕：“这次出行运道好差，啥都没捞到，却把身家搭进去了！希望赶在阴月出现前，找到大城补充一番。”

　　其实，李辉不知道自己运气有多好！

　　遇到帝江残影引发银蛇出手，从中得了好处。遇到符旨被当做天符宗弟子送往云铸峰，等他刚刚传送离开，有一人寻觅踪迹找来。

　　张道恒，觐天宗最强内门弟子，拥有五十四道封印，引得无数女修为他倾倒，可以称作大夏绝代天骄的男子。

　　此人注定盖压一世，使几代修士活在他的阴影中。因为炼罗纱和千秋月斩断情丝，坏了昔日设下心劫，遂寻根溯源找来，想要除掉李辉。

　　他修劫道，以劫数作为封印，纠缠得越深，未来成就越大。

　　寻常修士很难理解觐天宗内门第一人的境界，他也不需要别人理解。杀一个外门弟子，不会有任何负担。哪怕玄真老道找上门来，他也有办法应对。

　　怀着这种心情，张道恒进入地轴。

　　很遗憾，他没有遇到帝江残影，也没有遇到传送符旨，发现天符宗隐藏山门后，微微皱了皱眉头，旋即压下疑惑。

　　“原来姓李的小子得了机缘，进入地轴是为了探索天符宗遗址。哼，倒是会找地方，天符宗消失多年，外界众说纷纭，今天就来探探底。”

　　张道恒去探底不要紧，这一去好多天没有出来。

　　就在李辉喝酒悟道的时候，张道恒远在觐天宗的魂灯上下扰动，差点熄灭。看得牛鼻子观主瞪圆眼睛，暗道：“乖乖，这煞星在做什么？好像遇到了厉害东西，不得不解开一大半封印。”

　　等到李辉帮助众小渡过妖劫，再次上路的时候，张道恒这才从天符宗遗迹杀出来。

　　他披头散发，面色苍白，自从成为觐天宗内门弟子后，从来没有这样狼狈过。回头扫视之际差点瞪破眼角，恨意滔天！

　　损失太大了，天符宗大不祥。更让张道恒懊恼的是，姓李的小子根本没进去，阴差阳错之下他就像傻子，直不楞登一头扎入难以设想险境。有东西帮助对方蒙蔽天机，否则以他的造诣焉能算不出此子去向？

　　如果这是斗法，那么他已经输了一筹。

　　“我张道恒居然会输？怎么可能？不管你叫李辉，还是叫李英俊，我会抹去你在天地间所有过往痕迹。”张道恒一步迈出离开地轴，对天吼道：“等着，很快那些认识你的人，谁都不会记得你。镜湖一脉也没有你这个弟子，连你自己都不记得你自己，让你做猪就在泥坑里撒泼打滚，让你做狗就给我去吃屎……”

　　李辉来到玄叶城，闻家在此城有产业，他道明身份立刻引为上宾。

　　听掌柜介绍，物价与半个月前相比又上涨一大截。还好药材价格跟着水涨船高，想了想取出玄姹珠所有产出，半数药材兑换妙玉，半数药材换取制符用品和法宝碎片。

　　妙玉用来补充玄姹珠消耗，制符用品则全部采购高级货。随着层次提高，已经不大可能制备灵符，如今正式迈入宝符时代。

　　闻家人负责跑腿，李辉抓紧时间囤积宝符，正风风火火全速开动，不料闻楚楚的声音在耳边回荡：“臭小子，还有心情鬼画符，知不知道自己已经大祸临头？张道恒盯上你了，这些天我们担心得要死。”

　　“师姐不要开玩笑，我压根不认识什么张道恒。哦，对了，听徐师兄提起过这个名字，说是觐天宗内门给自己加了五十四道封印的狂人。”

　　“就是他。”闻楚楚一阵气短，她很想罩着李师弟，可是这次她真的罩不住。


第三百七十七章 张道恒开坛做法

　　闻楚楚只是借助家中音讯阵传音，她与阮星星正在炼心别院。炼罗纱和千秋月为了此事十分着急，奈何一直找不到李辉，追查之下发现一些线索，似乎是陈诺儿在背后推波助澜。

　　“陈诺儿？”李辉微微皱眉道：“人在江湖，身不由己，修士界与草莽江湖没啥区别，那些自视甚高的人，总觉得可以将别人踩在脚下。”

　　“师弟，你小心，张道恒绝非易与之辈。”千秋月提醒。

　　李辉略微思考回应说：“师姐且放宽心，我这就出去避避风头，等到修为有成再出来。倒是炼师姐和千秋师姐需要多多小心，张道恒的心性如此偏颇，指不定做出什么事情来，找不到我拿二位师姐出气并非没有可能。”

　　“好，我们立刻闭关。”炼罗纱十分果决。

　　两边隔断联系，李辉在玄叶城又呆了一天，备齐物品之后向地轴飞去。

　　他没有刻意躲避谁，本来就要探索天符宗，该做什么还做什么。并非大意，而是觉得天符宗遗址就是一处绝佳所在，利于自保。

　　三日后，李辉进入地轴，张道恒刚好调养过来，叫人摆下法坛。

　　“哼，不过一蝼蚁尔，休想逃出我的手掌心？”

　　“左右听令，开坛做法！”

　　“遵旨！”婢女青鸾和侍从云峰扬手打出金粉，法坛上登时熊熊燃烧起来。张道恒取出一柄古老木剑，表面布满生涩难懂文字，隐有红光在字体中流转，只听他冷笑道：“做法前先要看看你在哪？”

　　“急急如律令，天数指路，灭道堪舆。”

　　“轰……”

　　法坛之上熊熊燃烧，张道恒随意一搭木剑，有些惊奇的说：“这小子又去地轴了？哼，是想故技重施陷我于险境？时光回溯，忘，忘，忘！”

　　“忘是蔑视，忘是忽略，忘是劫数！大夏不会有人记得你，李辉李英俊，从闻楚楚开始……”

　　同一时间，闻楚楚与阮星星大为吃惊，彼此相视一眼，对炼罗纱和千秋月传音：“二位师妹注意，张道恒正在做法，我二人即将忘却，再也记不得……”

　　“咦？记不得什么？”

　　片刻之间，闻楚楚与阮星星错愕，她们已经记不起受李辉指点灭杀阴兽，往事化作淡淡光影随风飘散……

　　徐厚德与关天佑抬头看天，莫名感到空虚。刚才聊天提及某位师弟，觉得对方很有希望成为真传弟子，可是忽然之间记不起说谁了。

　　闻家，几名管事正在念着李公子的好，库房囤积了大批药材，很多药商登门拜访，最近忙得脚打脑后勺，不过他们异常开心，身份地位跟着水涨船高。

　　突然，管事愣住：“不对，库房中这些药材是怎么来的？哦，还是楚楚小姐有办法，让家里赚上一笔。”

　　“轰隆隆隆……”劫数降临，炼罗纱和千秋月抓住龙血抹香树，所有炼身从背后走出，二女目光坚定，不惜一切代价也要记住。哪怕一个名字，哪怕一道身影，她们不想忘却。

　　张道恒遇到阻力，轻轻甩动木剑说：“你们果然心系此子，不过又兼修大爱，以为自己心大什么都能装下？荒谬，不极情如何极道？不入道如何成道？削，削，削，今日只是捎带惩罚！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　炼罗纱和千秋月口喷鲜血，所有炼身崩溃。二女与张道恒相比差得太远了，要不是手中紧握龙血抹香树施展秘法，她们已经走火入魔昏死过去。

　　“不，不要……”炼罗纱看到李辉背过身去，渐行渐远。

　　二女再次狂喷鲜血，再也记不得那张俊朗面容，唯独将一道背影印在心中，感觉怅然若失……

　　劫数才刚刚开始！！！

　　浩土宗两位少宗主愣住，陈志成和陈诺儿用力摇头，觉得有些不舒服，又觉得去了一块心病。

　　厉长天正带队穿梭峡谷，忽然向身后远方望去，嘴角渗出一丝鲜血，暗惊：“我这是怎么了？”

　　扈七娘在流泪，哭得好伤心，她感觉自己失去了十分重要的承诺，赵厨子哭得比她还要伤心。

　　苏晴儿正在花丛中修炼，神情一怔，停止行功，喃喃自语：“他年花开时，与君共饮之！君是谁？君何人……”

　　大夏凡是与李辉有关之人，正在快速遗忘。

　　还有二人仰头看天，他叫司马随云，来自浩瀚海域，喜欢游历天下，历尽艰辛来到大夏正好赶上阴月为祸，困在一座海城，偶尔会想起那个驾驭机关战船破浪锥的少年。

　　“李公子……我在想谁？”

　　地魔窟，大夏皇庭镇压之地，轰然一声巨响扩散。

　　张道恒微觉诧异，只听有人隔空说道：“谁敢乱我弟子心路？觐天宗内门第一人？呃，开坛做法，忘却之劫？哈哈哈，哈哈哈，好，让她忘记。”

　　轰然之间，阻力尽去。

　　洞窟内，有一道倩影坐在蒲团上。

　　此女从头上摸下发簪，“嗤”地一声插入自己心口，瞬间开启死劫决然说道：“阿辉是我心神所系，要不是想见他一面，我撑不到今天。”

　　“痴儿，那是心魔，借力斩去有何不好？死心眼的丫头，你太让为师失望了！好，死过一次也好，待你重生看看还记不记得他……”

　　张道恒冷笑：“螳臂当车，不值一哂！”

　　劫数仍在蔓延！！！

　　大贤国，李醉仙与文山正在喝酒斗诗，二人突然呜呼哀哉，吼道：“谁敢乱我等文胆？君子坦荡荡，小人长戚戚！”

　　“轰……”法坛微震，张道恒摇头：“道在天，劫在天，我就是天，何来小人之说？贤者需敬天，给我忘却……”

　　李醉仙悲愤：“忘了，无力阻挡，英俊吾弟，为兄只能做一首少年行，他年若有缘自当狂饮！”

　　“君不见淮南少年游侠客，白日球猎夜拥掷。呼卢百万终不惜，报仇千里如咫尺。少年游侠好经过，浑身装束皆绮罗……”

　　劫数在天地间横扫，大隆云州，南浔城外。

　　罗重八乃英俊大师记名弟子，得高人点拨算出恩师另有他人，所以从浩州一路寻到南浔城外砚台山。他刚刚确认恩师名李英俊，游戏人间时喜欢扮作和尚，遂住到庄子上有心攀附。

　　“轰……”劫数到来，抹去此间一切记忆。

　　李辉二哥朱天赐捂住胸口，大哭：“三弟！我，我，我……”

　　罗重八正好来找朱天赐，受天地气机牵引，他心神恍惚赶忙上前：“叔父何故大哭？是不是因为婶娘最近小产？重八愿认祖归宗，从今日起我叫朱重八！”


第三百七十八章 证道契机

　　张道恒万万没有想到，劫运起！从大夏一路冲向大隆，在云州南浔城外略作盘桓，轰然冲向浩土宗，阻碍渐强。

　　那些李辉曾经闯荡过的洞府和秘境，留下大量痕迹，镜湖湖底一片狼藉也出自他之手。哪怕他没有见过宗主，却见过宗主夫人，而且承天峰上测气运，众目睽睽之下压百脉，影响颇大！

　　什么样的人最难忘？流芳百世与遗臭万年者！

　　在浩土宗，李辉就是那个遗臭万年之人，众长老修为不弱，这才多久？不至于淡忘，恨不得抓住镜湖一脉小儿挫骨扬灰。

　　宗主夫人孔玉慧正在亭中打坐，忽而心绪不宁，掐指算来不由得笑道：“原来是总门第一人做法，好的很！我正要水月镜天与环阳水榭珠联璧合，好炼就日月丽天。李辉此子，今日起浩土宗除名……”

　　轻飘飘一句话，天空“咔嚓咔嚓”巨响，有百余道红色惊雷落下。

　　浩土宗气运一泄如注，令孔玉慧心头震惊，她只好安慰自己：“不会的，李辉此子今日就要夭折，哪里会成为门派中兴之主。更不要妄想成为大隆擎天白玉柱，周边海域的架海紫金梁。”

　　此刻，张道恒十分兴奋，心知钓到一条大鱼。他修劫道就是要兴劫数，对普通人出手瞬息间完结，那有什么意思？不说棋逢对手，也要有点韧劲，这样他的修为才能百尺竿头更进一步。

　　“哈哈哈，想不到这个李辉李英俊在浩土宗拥有好大的气数，如果真让他成长起来，浩土宗定当百废俱兴，旧貌换新颜，焕发出无穷活力。然则，这一切已经没有可能，我就是要斩他！”

　　“轰，轰，轰……”劫数如洪，向着浩州涌去，阻力竟然来自阴月。

　　“阴月王朝？”张道恒竖起木剑，脚踏星位移形换影，口中念念有词：“劫数至，哪怕胸有恨意千千万，同样要斩。忘，忘，忘，这是我的道，这是我的法，你叫程玉颜？堕入迷思境。”

　　与此同时，大隆偏远边区一座庵堂，慕纤云正在缝缝补补，心头突生惶恐，她茫然片刻赶忙向房间跑去，从床头操起尚未完工的木雕。

　　“不，为什么会这样？要忘了，快要成为空白。佛祖莫怪，从此纤云要修一尊佛，他叫转劫如来佛，如是我闻，助他逢凶化吉……”

　　“轰隆隆！”

　　整个大隆震荡数次，阴月洒下清冷暗影，似痛恨，似咆哮，似无奈。

　　张道恒仰头大笑：“哈哈哈，如此恨意斩来痛快，天地间不曾有你，连恨你之人都无，正是我的证道契机。不，还不够，远远不够，继续深挖……”

　　劫数如潮，来到玉泉山，山门上三个大字“血符宗”。

　　惊涛拍岸，狂澜倒卷，钟声响起，符光乍现。

　　此地有人认识李辉，也有人痛恨李辉，他们不想忘记，然而天兴劫数，最终化作一声叹息。

　　劫数入海，以不可思议速度向大玄朝冲去。

　　张道恒心道：“这小子倒是跑过好远的路，竟然遏制了海域国家炽烈如火国运。对，就是这里，他应该做过一件大事，如同地轴之中，不知道用了何种手段蒙蔽天机。等等，他怎么与红魔宗扯上关系的？”

　　劫数前进，围绕几处所在盘桓，每次停下均抹去痕迹。大约半个时辰后，海天之上雷音大作，恐怖气机来到万巢岛曾经出海的地方，只见海底大阵环环相扣，其中凶险无法用言语描述。

　　“万巢岛？百劫不死，遇难成祥？”张道恒默默算来，心头变得火热：“好，好，好，原本以为只是逮住一条吃起来有点滋味的大鱼，想不到你历经重重劫数挣得性命，找了多年终于被我遇见。妙，妙，妙，比那炼罗纱和千秋月重要百倍，不过万巢岛不易妄动，先去红魔宗。”

　　“砰，砰，砰……”海面仿佛出现一溜大脚印，每个脚印长达千丈，向红魔宗山门方向走去。

　　等闲修士不知道红魔宗山门在哪，张道恒修为通天，没有任何阻碍一路找了过去，远远感受到魔道意识：“小辈，胆子不小，竟想抹去本宗记忆。”

　　“抹去又如何？”

　　“李辉乃万巢岛漏网之鱼，此为红魔宗千年耻辱。”高空气机碰撞。

　　张道恒急忙咬破舌尖，向古老木剑喷了口血水，劫力立刻大盛，气机牵引之下，只听他高傲笑道：“原来如此，你在躲避劫数。真是运气来了躲都躲不掉，给我老实忘却，否则让你……”

　　“哼，小辈趁火打劫。”高空气机炸裂：“好，本宗已经忘记，从此不提此事，你可以离开了。”

　　“如此痛快？”张道恒仔细推算，突然冷冷发笑：“狡诈，有一真魔，他与李辉有关，我要斩他记忆，全我劫道。”

　　“有胆量自去绝域……”话音飘渺，已经远去。

　　“绝域？”张道恒面色陡变，暗道：“不对，除了真魔之外，绝域之中还有一人，想要抹杀此人记忆才难。他叫血摩尼，无形无相。魔宗宗主狡诈，以此人设下陷阱。当断则断，有舍有得，劫力已足，可以冲击李辉本人了，走。”

　　万千劫力退去，瞬息回到大夏。

　　张道恒能有今天绝非循规蹈矩之辈，从他不怕红魔宗宗主可见一斑。劫力向地轴垂落，阵阵轰鸣威猛绝伦，形成一重重异象。

　　李辉几经周折进入天符宗遗址，终于找到正确路径，不由得抱怨道：“之前有人来过，不懂符法随意破坏，而且破坏得相当彻底，只知道使用蛮力的莽夫。”

　　他口中的莽夫正在酝酿杀劫。

　　“咔嚓……”

　　劫数未至，雷音先行，轰在心灵深处，使李辉打了个哆嗦，心生明悟：“忘是劫，劫是道？”

　　广进仍在耍脾气，可是听到雷音之后吓得魂不附体，对着李辉狂吼：“不好，有人搅动天数形成莫测劫力，如此劫力恐怖无边，必然有很多人已经忘却。好毒，好狠，此人要你不记得自己，要你做猪做狗，如同堕入畜生道。”

　　“是张道恒？”李辉震惊，此等手段闻所未闻，劫数之下根本没有地方躲避，想来想去放出珐琅晶盾，他要抗争，绝不低头。


第三百七十九章 气运全开承道统

　　天数震荡，气机炸裂，如同堕入重重迷雾。

　　李辉十分小心，不过仍然低估了劫力，无法形容力量发酵，抹去出身，抹去过往，抹去意识。

　　“你不记得你什么时候出生！”

　　“你不记得你学过哪些本领！”

　　“你不记得你曾经见过何人！”

　　这是一种十分可怕的境遇，比死亡还要恐怖，天地间无人知道你，无人缅怀你，只能无声无息消亡，如同蝼蚁，谁会在意？

　　“忘记？绝不！”

　　“我李辉一路走来，历尽艰辛，从未放弃过自己！”

　　“天意如刀，天意弄人，哪怕老天借你之手行灭杀之能，那又如何？修士逆天而为，今天我就逆给你看。”

　　“我要这天铭记，我要这地烙印。”

　　“觐天宗内门弟子修封印，我也给自己加了几道封印，不想今日遇到如此凶险。”李辉摸向脖颈后面风池穴，用力一抓，只见身上有雾影飘散开来。

　　这是一重遮掩，来自龙尾纹，哪怕修入聚灵，仍然神龙见首不见尾，发挥着封锁和藏匿作用。

　　张道恒正在做法，好似听到李辉言语，大笑说道：“哈哈哈，原来是龙尾纹，放在大隆那种穷乡僻壤或许有些门道，放在大夏算个什么？以为凭此龙尾纹掩盖气息，我就不知道你气运如虹吗？可惜你已经浩土宗除名，不妨看看镜湖一脉令牌是否还在？没了这重身份，觐天宗岂会让你做外门弟子？认命吧！谁都不会记得你，连蝼蚁都不如。”

　　李辉弹指，在监察御史印戒上擦出火花。

　　“轰……”去掉第二层束缚。

　　“咦？”张道恒略感诧异，旋即冷笑：“原来如此，奉天承运，古朝为官。如果那纵横广阔疆域的皇朝依然存在，倒是有些气数。不要妄想抵御了，哪怕你气数惊天，今天也要应劫。”

　　李辉依然故我，抚向左手手臂。原始贝符掉落下来，只见一颗金珠烁烁放光，身后站起一尊双头六臂罗汉。佛门修为第一次全面爆发，九品金莲加上脑后三重光晕，铸就如日中天气息。

　　“这是什么？”张道恒明明加强了劫力，可是非但没有拿下对方，反而被一点点推开，似乎有另外一股不下于他的力量存在，仔细辨认不由得大惊：“因果？谁的因，谁的果？这就是你蒙蔽天机的来源？”

　　李辉按住眉心触动地庭玉心，珐琅龙晶融合而成晶盾忽然出现，三百六十五面晶盾环绕身体划出玄奥轨迹。

　　“这又是什么？”张道恒真的惊到了，料到对方会有底牌，却没有料到超出预想这么多。

　　这时候，李辉说话了：“道韵残符不用压制了，如今劫力环绕，哪怕被九芒大陆洞悉，也要张道恒先倒霉。”

　　蓦地，李辉头顶上出现漆黑裂痕，庞大光影收缩而回，细看会发现那是一只洁白兽爪，此前张道恒竟然毫无察觉。

　　“怎么回事？”张道恒再次大惊。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　这一刻，遥远大陆震动，戊土大陆震动，不知道有多少高人大能看向天符宗遗址，哪怕距离遥远到阻隔目光，他们仍然想要看出眉目。

　　“嗡嗡嗡……”

　　戊土大陆这方天空在颤抖，气机牵引之下，开始为李辉消灾解难。

　　张道恒发出咆哮：“到底是什么？为什么你在得到这方天地认可，为什么劫力离我而去……”

　　李辉抬头直言：“得道者多助，失道者寡助，我掌握着令戊土大陆强盛的契机！你呢？将我当做蝼蚁，可知我视你为蛀虫？”

　　“哈哈哈！”张道恒放声狂笑：“好，好，好，我是你的劫，你亦是我的劫，这才是证道契机！”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　张道恒的婢女与侍从大惊，主人正在解开一道又一道封印，就见无数文字，道则，法度围绕修长身躯转动，地面纹理交织，天空劫云密布。

　　“解封，解封，解封……我就是天，我就是劫，小小蝼蚁让你做猪狗都是抬举你，什么大陆强盛契机？在绝对力量面前都要化作灰灰。”

　　劫再起，意张狂，力肆虐……

　　罗汉果“砰砰砰”乱响，似有五百罗汉怒目而视，然而这一次劫数如澜，疯狂到极点，带起惊天毁灭力量，哪怕因果之力也要靠边。

　　张道恒突然爆发，形成无边压力。

　　李辉嘴角渗血，差点跪倒在地。然而，他站着，将脊梁挺得笔直，如剑，如松，如枪，直指苍穹，头顶响起一声震彻地轴的吼叫。

　　“吼……”

　　出现了，那是一张符，残符！

　　残阳如血，战意不朽，它是一尊瞎眼白泽，仿佛站起身来就要将天踏在脚下，以此证明自己比天高。

　　白泽张开大嘴，它在吞噬，视劫力为食物。

　　“不，道符？你怎么会有道符，怎么可能驱使它？”张道恒在害怕，那是传说，也许连传说都不应该出现，大道以符箓显化，代表难以测度天威。

　　李辉露出古怪笑容：“看来要感谢你，帮我激活了这张道韵残符。你夺我浩土宗身份，剥掉觐天宗外门弟子令牌，以为我会成为无根浮萍，却并未直指核心。隆重介绍一下自己，在下玉符宗当代宗主，李辉李英俊是也！接下来，还会成为天符宗宗主，你有本事就削掉天下间所有符道气数。”

　　“轰轰……”以李辉为中心爆发气流，向上化出紫，金，白三色气柱，天符宗遗址很多地方敲响钟声，开始强行续接道统。

　　“来吧！玉符宗与天符宗确有联系，哪怕联系不大，仅由一张道韵残符演化至今，然而道统就是道统，自当承前启后，争取旷古烁今！”

　　“我李辉在此应誓，必光大天符宗，今日正朔归来，全宗残符还不听命？”声音远去，引发惊天奇景，符光化作洪流出现，轰然冲向漫天劫力。

　　张道恒投入全力做法，大吼道：“没用的，觐天宗屹立不倒，乃天下道门正宗，区区天符宗算得了什么？劫，劫，劫，给我灭。”

　　李辉心中惊骇到无以复加地步，这个张道恒到底有多强？居然将劫数操控到如此境界，劫力浩如渊海，哪怕气运冲霄仍然一重重压制过来。如此时刻，必须全力以赴，不能有半点保留。

　　“凝聚玄气，冲击玄关，成就凝元，神识化形。”为了增加胜算，他要在此刻晋升凝元初期。


第三百八十章 融道韵残符

　　玄气冲关并未化作元力，仍是玄气，只不过变得更加凝练。

　　凝元初期，李辉终于要迈出这一步！

　　正常情况从凝元入婆娑才会使用钧天滴髓虫，而他提前一个大层次，挥手放出数百万只甲虫滴出精髓。

　　“殊胜神雀法，吸！”

　　神功轮转，数百万滴精髓化作漩涡聚拢。

　　李辉盘坐下来，潜力轰然开闸，如同大江大河向上推高修为。仅仅几次呼吸，身体发出水流奔腾声，冲击经脉和窍穴。

　　水到渠成，轻松易得！

　　佛门修为立刻跟进，隐隐要立地成佛修出一尊金身来。

　　罗汉果凶性受到帝江独眼克制，晋升凝元不再作乱，老老实实贡献佛力淬炼身体，增加如意法身炼体之能。李辉顾不得感受种种妙处，脑海轰然炸裂，无数念头纷飞，他要修出神识了。

　　修士逆天而为，当自身精气神达到一定程度，可以修出神识来。

　　神识万妙，可搜天索地，可辨明阴阳，可上观日月，可下视幽冥。然而大多数修士没有炼神法门，也没有炼神大阵和神酒悟道，所以神识只存一线，施展出来颇为粗浅。

　　李辉准备充分，仅一部殊胜神雀法就让他受益颇多，再有炼神大阵悟道，称得上得天独厚。

　　“嘤……”出现了，如雀如鸾。

　　神识甫一化出便具备淡淡形体，非但如此，雀嘴用力一啄，所有钧天滴髓虫滴下的精髓镀到雀嘴上，使雀嘴逐渐变红，艳丽得惊心动魄。

　　李辉生出奇异感觉，神识一成，脑海中所有典籍开始汇总，各种符法和功法燃烧起来，种种妙悟流过心头。

　　张道恒充满恶意说道：“这是蔑视吗？劫力环绕竟敢晋升悟道？去，劫力如剑，万剑穿心。”

　　这时候，李辉忽然抛出一只小葫芦，之后连眼皮都不抬半下，继续获取神识初成带来的好处。

　　“轰，轰，轰……”劫力忽而调头，冲着小葫芦而去，隐约听到怒吼声：“混账，谁在做法抹除本座记忆？”

　　葫芦，九九散元葫芦。

　　怒吼，寒武大帝神魄。

　　张道恒引发劫力在于抹除存在痕迹，寒武大帝对李辉有恨，藏在葫芦中积蓄力量，所以正适合将这尊老鬼抛出去拖延时间。

　　劫力如洪，围绕小葫芦打转。

　　这位大帝当真了得，已经梳理通顺九九散元葫芦储存的真元和法力，此刻劫数临近，他全力抗争，打出一团团气爆，使气爆彼此牵引形成阻隔，漫天劫数硬是无法落下。

　　如此情景，再次出乎张道恒预料。

　　李辉抓紧时间整合所学，心中暗忖：“道生一，一生二，二生三，三生万物。符法演化同样繁杂，达到一定程度必然化繁为简，这样才能窥见大道。”

　　正要深入思考之际，雷音大作，张道恒动用了非凡手段，使无数劫力轰击在小葫芦上。大帝神魄立即受损，忘记过往，气焰全消。

　　“这回看你还有何手段？”张道恒睚眦欲裂，小小修士在他手中不停翻身，哪怕对方是证道契机，到得此刻也已经耗去全部耐性，要快刀斩乱麻一局定胜负。

　　李辉深深呼吸，知道接下来到了关键时刻。

　　劫力恢弘，剥夺了寒武大帝的记忆后变得更加凶狂，可怕，招摇。瞬间将他的身影吞没，张道恒发出愉悦大笑，觉得心情舒爽，隐隐贯通道途。

　　然而连一息都不到，刹那之间劫力静止。

　　银光乍现，张道恒狂喷鲜血，感觉鸡蛋碰石头，撞上了无法想象的庞然大物。

　　“不……”吼声远去，无论他有多么不甘，此刻天机混乱，劫力失去目标，再无半点作用。

　　李辉并不轻松，抬头看向云霭。

　　那是一条蛇，银色巨蛇，将周遭劫力定住，如同万剑悬空。

　　此蛇头顶生有毛发，束发挽成道髻，插了一根金色发簪，居高临下看向李辉。蛇眼带有人性光泽，如同绝世高人。

　　目光碰撞在一起，无言！

　　随着阅历增长，李辉对银蛇手镯有些猜测。

　　此蛇很有可能位列上古玄兽之流，得机缘踏上道途修出种种神异来，与洪荒异兽作战时受到重创，似乎有办法通过吞噬法器和法宝恢复损伤。

　　在万巢岛时，也许银蛇已经苏醒，不过并未表露太多，直到前次入地轴遇到帝江残影，银蛇抽走所有灵符和宝符灭敌，这才确定他存在。

　　对视片刻，银蛇看向道韵残符。

　　白泽似有所觉，站在李辉身后抬头仰望。

　　接下来，银蛇张嘴，就见玉符宗遗址中飞来大量光芒，残存法宝，破损法宝，还有几团难以测度光芒，统统入了蛇口。当然，之前在玄叶城收集的法宝碎片也难逃蛇口，全部贡献出来。

　　“轰轰轰……”光焰蒸腾，李辉发现银蛇手镯正在修复道韵残符，光影剧烈摇晃，只见白泽的雄壮身躯开始缩水。

　　千丈，百丈，十丈……

　　最后白泽只剩下三尺身高，与原来相比渺小到可爱。

　　“啪”的一声，银蛇动用庞大力量将道韵残符拍在李辉的额头上，脑海登时炸裂，刚刚化出形态的神识破碎，开始与白泽融合。

　　李辉痛得晕倒在地，广进急忙浮现而出，为主人弥补精神损伤。

　　周围寂静无声……

　　两个时辰之后，当李辉起身，发现银蛇又恢复到手镯模样，广进迷糊说道：“亏大了，我得睡会，亏大了……”

　　“道韵残符不见了？”

　　“不对，是与我的神识融合在一起。”

　　“这怎么可能？”李辉微微动念，只见三尺高白泽现出身影，牛角，猫脸，马蹄，用力扇动翅膀，哪怕摆出来的姿态再威武，看身量也就是一条白色大狗。

　　“咳，咳，咳……”脑袋仍然有些痛，咳出一口黑血感觉好受不少。

　　白泽“呜呜呜”叫了几声，像牛吼又像猫叫，李辉伸出手去抚摸这个家伙，发现它好像真实存在一般，心中忍不住啧啧称奇。

　　仔细感受一番，发现银蛇手镯是以牺牲符箓阶位为代价修复道韵残符，又通过不可思议手段强行促使道韵残符与神识相融。

　　恍惚之间，李辉发现自己成了白泽，抬眼向周围看去。

　　脑海顿生波澜，各种天数，气运，机缘，福泽呈现眼前，哪怕看不清具体情形，却看出大致方位，心中不由得大喜。


第三百八十一章 天符宗禁地

　　白泽乃上古瑞兽，传说通万物之情，晓阴阳变化，知福祸更迭，看运程兴衰。

　　古老王朝视之为王道圣兽，然而世间早已绝迹，偏偏一张道韵残符使之重现人间。绣球诞生领悟气运登峰符，多半也是受了白泽影响。

　　此符融入玉符宗气数试图自我修复，奈何玉符宗一代不如一代，要不是李辉应运而生，此符差点成为宗主和大长老的猎物。

　　到得今日，张道恒作法兴劫，迫使银蛇显露行迹竟以无上手段强行修复道韵残符。虽然残符得以补全，大层次却跌落下来，并融入李辉的神识，使神识变成白泽，还好保留了部分玄妙。

　　银蛇给李辉的感觉是个急性子，片刻不愿多等，根本不给他时间反应。

　　这时候从晶盾中看到自己的样子，左眼变成红色，右眼变成金色，发梢变成白色，双眼周围布满各种文字，每种字体代表一种语言。额头生出螺纹龙角，达到一尺半长，正在烁烁放光。

　　“呃？我怎么变成这副鬼样子？”李辉大惊，还好收回神识后恢复正常，否则走到哪里都会成为焦点，不过看起来确实拉风。

　　突然心生警兆：“不好，开放气运暴露法柜，成了许多高人眼中的靶子，张道恒作法时不来找麻烦，现在全部来了，比钉头七箭书和毁道损脉剑等手段还要厉害许多，尚幸距离遥远。”

　　“砰，砰，砰……”带有因果之力的剑影，带有霸绝气息的锏影，带有无上法度的天音如同洪荒猛兽落下，与银蛇定在周遭的劫力碰撞。

　　劫力并未消散，只是失去目标，差点万剑穿心，此刻反而成为强有力防护。庞大劫力不知道挡住多少重攻势，剑影和锏影与之同归于尽。

　　耳边叮咚作响，哪怕攻势来自遥远大陆，仍然强得令人发指，张道恒制造的劫力只挡住大半。

　　“我的天！跑啊！”

　　李辉风驰电掣，快成一溜轻烟，根本看不到身影在哪。身后波纹不断，齐齐袭杀，同样快绝。

　　晋升凝元初期之后，只争朝夕符将时间流速扩展到五十倍，再施展如意法身，天符宗大部分禁制已经奈何不得他。

　　问题是，奈何不得他，也奈何不得身后攻势。

　　觐天宗，玄真老道抬头看天，面色变了几变，掐指算来：“咦？张道恒越来越猖狂了，天欲使其亡，必先使其狂，居然私自驱逐弟子。再看李辉，此子得了九芒大陆机缘，使法柜变得低廉，更加贴近大多数修士。假以时日，若是这株幼苗成长起来，必然使戊土大陆发生翻天覆地般变化。不过如此一来，等于瓜分九芒大陆气数，那些大能眼高于顶，焉能善罢甘休？”

　　“多事之秋啊！还好九芒大陆那边杀劫正盛，否则想帮都帮不上，机会倒是刚刚好！”老道看向拂尘，最后用拂尘杆挠了挠后背，苦笑道：“老伙计请转身，天法道，道法自然，去……”

　　“咔嚓！”觐天宗上空打了一道惊雷，忽然云层汇聚成一张张面容，居高临下看向歪歪斜斜的山门与破旧道观。

　　大多数面容欲言又止，点头见礼。小部分面容怒目而视，却充满忌惮，最终无奈散去。空中只有三张面容越发凝练，传音道：“玄真，你门下弟子吗？警告你少管闲事，否则屠灭觐天。”

　　“哎呦呵，你们如果有精力有时间，大可到戊土大陆走一趟。”玄真老神在在，吊儿郎当。

　　“百年，百年之后必行杀伐。”三张面容怒吼，终究因为距离太远，受到拂尘搅扰化作清风。

　　“小家伙，只能为你做这么多了。”老道松了口气，衣袖变得斑驳不堪，额头上多出十几道皱纹，望向天符宗方向，不知道在想什么……

　　此刻，李辉仍在狂奔，他跑到哪，光影便蔓延到哪。

　　之前张道恒进入天符宗，与残留至今的恐怖气息斗法，已经造成大量破坏。李辉续接天符宗道统，吸引残符前来，很多符阵就此失效。银蛇出现后吞噬遗迹残留法宝，使很多阵法从此不存，等于第三波破坏。

　　现在迎来第四波，很多断壁残垣破碎，很多古老建筑倒塌，恐怖力量蜂拥而至，绝非凝元期修士所能抵挡。

　　李辉手持青冥玉符剑，通过白泽相中几处所在，他赶忙挥手甩出剑光，依靠帝江神眼来掌眼。

　　也许是银蛇有意为之，在远方可以通过白泽相望，锁定大致方位动用青冥玉符剑，剑光所至犹如帝江神视，再由五十倍身速配合如意法身穿梭，已经达到无视天下间大多数凶险的程度。

　　如此一来，穿行之间犹如神助。天符宗很久以前遭遇祸事，很多地方早已化作废墟，找来找去最后锁定一座大殿。

　　“就是这里了，闯。”李辉狂飙而至，大殿外面数百座石碑产生强横阻隔力量，竟然一点点将他拦了下来。

　　迟滞片刻，杀意已至。

　　李辉心中有数，身形一下子陷入地面。哪怕阻力再强，攻势到来之际轰碎所有石碑，使石碑内部埋藏的符旨显露出来，猝不及防之下再难阻他进入。

　　橙黄符光当空轮转，不停削减攻势，数十张符旨升空，相互激荡之际打得漫天都是光瀑。

　　恢弘，浩大，霸绝……

　　李辉进入大殿，几息之后退了出来，不顾头顶上轰隆隆爆响，转身就跑。

　　“我滴个娘，捅马蜂窝了，不该来此。”

　　“砰……”地面一震，所有符旨燃烧起来，以这座大殿为中心，整个天符宗灰飞烟灭，起初淡淡火苗飞舞，紧接着赤地千里，从大殿之中探出一条百丈长手臂。

　　手臂干枯，贴满符箓，然而岁月流转，这些符箓早已失效，烈焰腾绕之际，全部化为灰烬……

　　瑶儿心惊胆战叫道：“旱魃，是旱魃！”

　　李辉边跑边说：“比传说中的旱魃还要厉害，这是天符宗利用符法改造帝江尸身，造出一尊恐怖怪物来，不料帝江意识复苏，搞得满门生变。张道恒之前进来与帝江残念大战，这家伙确实厉害，不过没能完全消灭残念，反而使一丝残念与身体融合。”

　　天符宗化作火海，火苗跳跃好似灵符。

　　“逆天了！这是符火！伤害极强。”李辉忍不住向身后望去，就见站起一尊三百丈高身影。


第三百八十二章 恨难平

　　李辉逃到安全地带，远远观望。发现哪怕尘封多年，这尊怪物仍然强得离谱。

　　还好它并无理智，起身后发出震耳欲聋咆哮，对四面八方展开攻击，打得地面出现粗大裂痕。

　　“天符宗全是疯子吗？为了获得力量不择手段，用符法改造帝江尸身。都说道法自然，如此扭曲上古凶兽，气焰如同僵神，难怪瑶儿将它当做旱魃。”

　　“阿爹，此地危险。”

　　“外面也不安全，我有种感觉，张道恒快来了。”

　　“那可怎么办？”瑶儿十分害怕，之前劫力差点潜入玄姹珠，她无法想象忘掉阿爹后，自己会变成什么样子。

　　“别怕！办法是人想出来的。”李辉紧握青冥玉符剑，快速思考对策，眼神越来越亮，赶忙取出笔墨纸砚，开始全力绘制宝符。

　　得益于之前在玄叶城做了补给，眼下还算耗用得起。

　　让他没有想到的是，修出神识与白泽相合带来巨大好处，笔尖出现星星点点白光，如同众星捧月，轻轻松松得到一张上品宝符。

　　“上品？心神消耗微乎其微，可以大规模制备上品宝符了。”李辉心头狂喜，立刻施展拂云龙爪手，倾尽全力制符。哪怕之前银蛇修复道韵残符使法宝碎片消耗一空，此番制符成符率竟然维持在八成左右，而且提升速度相当之快。

　　帝江尸怪仍在肆虐，每当感受到危险，李辉立刻跑到安全地方，用尽一切办法制符。

　　道韵残符融入神识后，使他生出先天感应，然而知道得越多，心中怒火越盛，通过推算得知炼罗纱和千秋月受到劫力清洗，已经消除过往记忆，而大嫂季梦雪在地魔窟修炼，为了对抗劫力走了绝路。

　　赵厨子忘了！

　　扈七娘忘了！

　　苏晴儿忘了！

　　宋子宁忘了！

　　厉长天忘了！

　　身在大隆的二哥，也不记得有他这个出生入死兄弟了，初霞山老少更不记得有他这个庄主。

　　悲从心生，李辉不敢想象出去之后将面前怎样的世界。

　　不是世界变了，而是那些熟悉他的人不记得他了，当他是陌生人，当他是过客，当他是外人。

　　“张道恒，原来漫天劫力是这么来的。”

　　“好，好的很。”李辉披头散发，仰头大笑：“哈哈哈，哈哈哈，我与人为善，无冤无仇把我欺负到如此境地。入你娘，修你个大头鬼。你不来，我也要找你报仇雪恨，今天和你拼命。”

　　疯了，不是李辉疯，而是他手中的符笔疯，成符率猛然攀升，八成五，八成六，八成七……

　　“符啊符！人在做，天在看，你说我可有做错事，你说我可有伤害谁？哪次不是他们将我逼得走投无路，我奋起反击？”

　　“我一直觉得修士应该无愧于心，多做好事，多做善事，得福报保平安！结果呢？他张道恒为了证道就要玩人，用最恶毒的手段抹去一个人的过往。”

　　“哈哈哈，我错了，大错特错，天地不仁以万物为刍狗。大道无情，大道刻薄，大道多艰。”

　　“符啊符！你是我脚下的砖石，哪怕再难，也要铺出一条大道来。”李辉起身，突然间洒出成片符墨，离奇一幕出现了。

　　符墨从四面八方吸收凶恶焰力，汇聚成一个个斗大符号。空中仿佛有一支如椽巨笔，正挥毫泼墨，倾力施为。

　　不知道过去多久，李辉已经倾尽符墨，他挥手抛出大量符纸，在地面上铺出一条道路，蜿蜒扭曲，不知来处，不知去处。

　　“吼……”帝江尸怪杀了过来，巨大手臂发出呼啸，地面升起明亮符火。

　　符墨在空中汇聚而成的符号突然膨胀，以不可思议方式汲取符火。与此同时，李辉抛洒符纸在脚下铺就的道路变成黑色。

　　他临危不惧，将青冥玉符剑插入符路，唤道：“醒来！这是你的气息，这是你的眼睛，听从召唤，听从心声……”

　　“吼……”声浪扩散，尸怪迟疑起来。

　　李辉目光清冷，站在符路上与它对视。脚下升起袅袅黑烟，围绕身体快速打转。他在等，等待张道恒到来，能否支撑到那一刻，他不知！然而心中怒意升腾，他要用最极端方式作战。

　　一人一尸达成某种微妙平衡，静立。

　　微风带来点点火星，擦过李辉的面庞，他对凶险与尸怪有了新的体会。

　　“如果心中有恨，我也会造就这样一头怪物。说到底它代表力量，打破常规的力量。在修行路上想要逍遥自在，不再发生今日悲剧，必须拥有卓绝力量！”

　　“我要探索所有秘境，我要挖掘银蛇奥秘，我要变强，让天下间无人压我，让天地不想认可也要认可！”就在李辉铸就至强信念之际，天符宗山门穿入一道身影，以非凡速度排空轰射而至。

　　张道恒来了，二人目光碰撞，没有半句废话斗在一处。帝江尸怪轰然出手，受李辉操控放出层层叠叠符火，形成炽烈火云。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”剑光威猛绝伦，李辉脚踏符路，总能找到间隙利用帝江尸怪招架。

　　等闲万象境修士都不是张道恒的对手，李辉拿什么与对方斗？然而他心中恨难平，哪怕再难也要逆天而为。危机关头，他另辟蹊径，借青冥玉符剑与帝江的一点联系，撬动了这尊巨怪。

　　“李辉你逼我开启全部封印，今天就让你见识一下觐天宗第一人的手段，只要本座愿意早已修入宏法，苦苦压制到今天全为道途。”

　　说时迟，刹时快，张道恒的身体放出耀眼光芒，他整个人如同一柄天剑，欲代天刑罚，大量光纹从体内抽离而出，纹理交织，迅速化作千丈高金毛犼。

　　“千丈法相？”李辉心头骇然，正常情况下万象初期才有十丈高法相，到了万象后期也许可以达到千丈，然而未必有金毛犼凝练，张道恒却在婆娑后期达到了，这是何等成就与实力？

　　双方修为相差太大。

　　天剑斩落，当空符墨凝聚符号结成阵势，不料顷刻间全部压灭，李辉脚下符纸呼呼燃烧。

　　蓦地，数千张上品宝符腾起，与帝江尸怪勾连在一起，碰撞在刹那间完成，百丈长手臂轰然断裂，坠落。

　　张道恒愣住了，这些宝符并未阻他，而是不断偏转，使必杀一击错开了李辉，增幅助他斩落此怪一臂，必有所图……


第三百八十三章 封印张道恒

　　烟尘扩散，如此巨大手臂放在有些小山上，可以从山顶铺到山脚，却被恐怖力量斩落尘埃。

　　若非张道恒放出法相，同样巨大无比，否则他独自一人面对帝江尸怪会显得十分渺小。

　　李辉借大敌斩断尸怪一臂，是为了激发帝江凶性，同时他飞身一头撞入断臂伤口，抛出大把秽土转生符与罗汉七杀符。

　　秽土转生符源自秽土阴形符，具备唤醒残魂能力。不过唤醒之后，残魂仅存一炷香，能不能抓住最后时机，就看帝江的威势了。

　　此外罗汉七杀符可以吸收戾气，增加杀意和爆发力，以此符为引锁定张道恒，当可事半功倍。

　　耳畔响起“哗啦啦”锁链声，断臂瞬间复位，完好如初。与李辉猜测的结果一致，天符宗造就的怪物拥有极强自我修复能力。

　　张道恒微微愣住，李辉小儿融入怪物身躯，气机感应就此断绝，落得如此境地竟然还敢挣扎？

　　猛然间，尸怪身后凝聚庞大光影。

　　“又是帝江残念？”张道恒慎重起来，此前他进入天符宗遇到帝江残念陷入一场恶战，搞得狼狈不堪。想不到李辉小儿重聚残念，看起来比之前还要威猛。不过他掐指算来，冷冷一笑。

　　“哼，光影虚浮不定，仅能坚持一炷香，垂死挣扎，无聊！”

　　“轰……”剑光缭绕，金毛犼法相与天剑合璧。

　　威猛气势盖压一方，觐天宗第一人已经不能用天骄和人杰来形容，当他解开全部五十四道封印的时候，哪怕魔道巨擎也要逃跑。

　　这是戊土大陆第一宗弟子，若非行事手段偏激，秉持理念与道门不合，恐怕早就成为道子。

　　“咔嚓……”剑如龙，龙在天，天成劫。

　　“无上劫剑，劫，劫，劫！”天剑传出宏音：“哪怕上古凶兽帝江一样无法逃脱劫数，更何况符法造就的怪胎？劫道乃众道之首，符道小道尔，给我灭。”

　　恐怖劫力镇压，帝江用力轰击。

　　外面打得昏天黑地，光爆铺展。

　　李辉趁机进入尸怪的胸腹，四面八方产生恐怖压力。本命符器青帝元洪藤出现，撑起一丈高光幕排开压力。

　　“砰砰砰……”脚下震动非常厉害。

　　“符法造物应该有核心才对，只要找到核心就有办法陷住张道恒。白泽，辨明万物，天符宗道统庇佑，为我指明方向……”

　　李辉放出神识，白泽出现用力踏向地面，就见蹄下光影四溅，这些光影化作数十只红嘴鸾鸟振翅而去，大多数婆娑期修士都做不到这种程度。

　　“不在这里，应该在脖颈后面，本命符器消耗太大。不好，帝江残念正在蓄力，再快些……”

　　大约半炷香后，尸怪体内爆发恐怖戾气，紧接着升起一簇簇黑色符火，烧得青帝元洪藤噼里啪啦作响。

　　短短片刻，本命符器内部不知道耗去多少张青鳞符。

　　李辉心头骇然：“黑色符火以戾气和凶恶为燃料，每一簇都不亚于施展一次道术，本命符器坚持不了太久。”

　　下一刻，黑色符火争鸣，瞬间破掉本命符器内数万张青鳞符，其中不乏宝符，损失十分可怕。

　　“吼……”尸怪向外宣泄火力，打得金毛犼法相不停后退。帝江残念骤然发难，从洪荒岁月抽来一缕杀意，苍凉，残忍，凶狂。

　　天剑破碎，张道恒气血逆行，愤怒吼道：“这种程度就想压我？痴心妄想，劫运苍茫……”

　　“咔嚓……”耀眼电光从虚无处窜来，如叶脉，如虬龙，如苍松，如山峦，形成一波波雷劫疯狂冲刷。这是无上道法，已经超脱道术层次，驱动天劫前来助战，绞杀异类，还天地清净。

　　“吼……”帝江残念似乎知道自己即将消失，陡然爆发可怕凶炽，变不可能为可能，从尸怪体内掏出一颗干枯已久的心脏抛了出去。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”声浪此起彼伏，可不得了了，帝江要与敌人同归于尽，比李辉预想的程度还要凶险百倍。

　　张道恒狂喷逆血，身形急速向后。早知道帝江残念如此害人，他完全可以先行离去，等一等再靠近，然而世上没有后悔药，他只能放出灵宝抵御。

　　巨大心脏发出嗡嗡空鸣，悬在空中绽放一波波黑光，总共绽放四十九波黑光，视线所及熊熊燃烧，张道恒怪叫一声再次后退。

　　大地扭曲，天符宗所在破碎。

　　此地并非洞天，而是人为开辟出来的秘境，使用了很多空间拓展手段。此刻同时崩毁，向着地层深处陷落。

　　张道恒连忙拔起身形，眼看着就要离去，不料百丈长手臂从烟尘中伸了出来，隔着数千丈远用力一抓。

　　庞大摄力出现，硬生生将他拖入翻滚土石之中。

　　“给我破！”

　　“嘭嘭嘭……”以张道恒为中心，所有土石化作淡淡尘埃飘散。

　　忽然，李辉走来，双手不停叠加指诀，说道：“你确实强绝，哪怕我提升到凝元初期，仍然拿你没有一丝办法，差距不能以道理计量。你不是觐天宗对自己设封最多之人吗？今天我送你一道大封印，以帝江尸身为棺将你封锁在大地之下，哪怕只能坚持数年，足够我做准备了！”

　　“做梦！”

　　张道恒一步迈出，就在他即将接近李辉的时候，视野忽然发生变化，身体周遭飘起耀眼符光。

　　“雕虫小技！”他施展奇功破解封锁，等到冲出符光阵势发现到处都是黑火，他竟然真的被封印了，落入天符宗打造的古怪尸身之中，下不着地，上不在天，四面八方生出压力，齐齐向他镇压。

　　“破，破，破……”黑色符火蒸腾，哪怕动用时虚之力仍然破不开空间阻隔。

　　李辉看着尸怪陷落，向地下深处沉去，喃喃自语：“与其说是封印你，不如说是用你来封印这尊恐怖大家伙，你们互为封印在此地斗法吧！几年后出土之日，便是你我决战之时，也是我远征红魔宗之日。”

　　狂风大作，此地再无身影……

　　大隆，阴月之下，华美宫廷，觥筹交错。

　　忽然，座上男子面显不悦，旋即微微一笑道：“小师弟，真是令我刮目相看，想不到觐天宗内门第一人也杀不死你！似乎不能怪陈诺儿无能呢！看来要点醒程玉颜了，这样一点点劫力还难不倒我。李茂才啊李茂才，我荀作元哪里不好？待你如父，你却杀我，谁知我荀作元的机缘在死后，死后……”


第三百八十四章 纵使相逢不相识

　　大夏边区，天光初透，远远听到公鸡打鸣，大家长出一口气，又熬过一次阴月肆虐。

　　每个月有一半时间看不到太阳，只有一颗黑紫色月亮飘在头顶上，阴气充斥在天地间，猛鬼当道，厉鬼横行，鬼王为祸。

　　驼背老头瘫坐在围墙上，半天才缓过这口气，磕打了几下烟杆，“吧嗒吧嗒”抽起旱烟来。

　　“老郭头，你咋样，能熬到下个月不？”

　　“不咋样，我觉得抽完这口旱烟就要交代了。”驼背老者愁眉苦脸道：“我才聚灵期啊！之前寨子周围鬼物还好对付，谁知道这些瘪犊子一次比一次厉害。可怜的小陆哦！就在我身边被恶鬼咬掉半个脑袋瓜，开瓢时溅了我满身血。”

　　“唉，小陆是个好孩子，他这一去两个弟弟妹妹日子可就难过喽！”围墙上沉默好久，直到有人叫道：“快看，这个时候怎么会有商队过来？”

　　老郭头摇摇晃晃起身，感觉阳光有些刺眼，手搭凉棚向远处望去，只见一支插有商盟旗帜的队伍缓缓行来。

　　“哈哈哈，是商队，必有高人坐镇。”大家露出笑容，众所周知能够无视阴月当空，在鬼物横行期间出来行走，最起码也要有一位婆娑期修士坐镇。

　　老郭头眼前一亮，大声说：“商队来了，大家赶紧回家搜罗一下家当，祖上或许传下过宝贝和灵材。可那些东西不当饭吃，修为不到很难发挥威力，还不如拿出来换取我们用得上的物品。我决定了，变卖祖上传下来的飞蝗玉扳指和断龙石，说什么也要让寨子多坚持几个月。”

　　“啊？老郭，你疯了，那可是你们家传了十几代的宝贝，五年前镇子上有人惦记，硬是让你顶了回去。”

　　“保命要紧，东西重要还是人命重要？多坚持几个月，说不定就能渡过此劫。”经过老郭头带头，大家心里活泛起来，算计自己能拿出什么东西来。

　　商队到了，寨子打开大门，满心欢喜迎接。然而很多人打了个激灵，心情紧张退后，不对劲！

　　这支商队没有半个人影，马匹干瘦，双目发红，与那些鬼将骑乘的鬼马一般不二。很多大车布满血迹，看起来破破烂烂。

　　老郭头神情悲愤，心想：“鬼物已经达到在光天化日下自由行动的程度了吗？又或者鬼王不甘心蛰伏，出来继续搜寻血食。”

　　“喂，有什么好东西赶紧拿出来，过了这个村没有这个店，在下天符宗李英俊是也！有百种驱鬼符，数十种净化符，还可以代为设置符阵和结界哦！”话音吓了大家一跳，只见从后方驶过来一辆豪华大车，车帘高高挑起，车中坐着一名英姿飒爽青年，正盘坐在桌案前制符。

　　“公子，这支商队就您一个人？”老郭头回过神来，赶紧上前见礼。

　　“太阳出来，我做阳世生意。阴月现世，我做阴间生意。这支商队遇到了大不祥，暂时由我收编，游走于阴阳之间。此地有断龙石，还有一方潜龙妙玉，二者居于一地，正好相生相克。”

　　“李公子为断龙石而来？”老郭头有些戒惧。

　　车中人边画符边说：“左边第二辆大车有货物，你看看够不够换断龙石。另外，本商队收购法器碎片和法宝碎片，多多益善。还有一切与制符有关物品，第三辆大车上有护道石，可以观看价目兑换物资，自己去看。”

　　很快，老郭头带人确认，松了口气说：“还真是商队，不过仅有一人。天符宗？没有听说过。”

　　寨民们闻风而动，聚在大车前看新鲜，时不时传出惊呼：“啊！法器碎片还能换灵符？我家那口子扔到井下好几件，说镇井眼辟邪。嘿，我就说她是个败家娘们，赶快回家打捞上来。”

　　“丹药种类好多，该换哪种？”

　　“郭叔发达了，换了一车宝贝回去，听说光灵稻就装了十五张储物符，李公子还答应为寨子设置符阵。”

　　将近中午的时候，郭老头带着一对兄妹找来：“公子，我查到了，潜龙妙玉在陆家兄妹手中。”

　　兄妹二人“噗通”跪在车前，按照郭老头事先交代好的话说：“还望公子收留，我们两个可以感受天地灵气了，愿意奉上潜龙妙玉，只求跟在公子身边为奴为婢。”

　　“陆清尘，陆清影。”李辉竟然道出二人姓名，点头说：“天符宗因材施教，先走心路，看看日后方向再做定夺。”

　　挥手之间，兄妹二人消失不见，看得郭老头大惊，连忙跪倒在地：“公子乃高人，还请救救寨子里的孩子。”

　　李辉放好符笔，淡然道：“老人家请起，半年来我收拢了百万人，或送往大城投奔亲人，或送往山寨抱团，真正有幸加入天符宗者不足四十。大夏还算好的，那些偏远小国更惨，劫数肆虐之下哪里都差不多。你可以去问问，如果有心离开，我可以将大家护送到稍稍安全城寨。”

　　“说得也是，大劫之下，哪有净土？”郭老头哀叹，故土难离，但凡有一丝希望，谁会舍得离开家园？也只有陆家兄妹这种孤儿了无牵挂。

　　老人问了一圈，寨子中就连孤儿都不愿离去，最后只好不了了之。

　　虽说大劫之下处处狼藉，可是跟着李辉离去，境况自然不同。他在大夏游历天下，找到三处所在安置难民。其一万妙窟大佛寺遗址，其二抱阳山古墓，其三秀明山山腹，然而随着人数增多已经人满为患，再也安置不下多少人了。

　　将近中午的时候，又行来一支商队，风尘仆仆，人数过百。

　　“吁……”只见一名白胖修士从踏风碧眼兽背上跃下来，看到鬼车队大叫：“臭小子你又来抢我们商队的生意了？”

　　“呵呵，死胖子，那是你们速度慢！”李辉取了一坛酒边喝边笑：“你那个清秀婆娘呢？上次她和我多说了几句话，你就像野狗似的在旁边叫。”

　　“七娘受伤了，当时好危险，还好老子赵菜刀有兽骨印死扛。说起来还要谢谢你，上次卖给我的兽骨很好用。”

　　“婆娘受伤不去照看，在我面前耍什么威风？快滚，当心你婆娘肚子里的孩子受阴气侵扰。”

　　“乖乖，你连我婆娘肚子有动静都知道，不会是有……”胖子口没遮拦，就听训斥：“给我滚回来，少在外面丢人现眼。”

　　厉长天和宋子宁走了过来，见到李辉点了点头，算起来这是双方第三次碰面，二人作为正副队长一直保有警惕。


第三百八十五章 风雨同舟是路人

　　第二天，赵胖子跑到李辉这里耍无赖：“老兄，第三次了，抢起生意来半点不含糊，我说你行啊！逮住我们商队往死里坑，从灾民手中低价收宝贝，转手加了好几倍价卖给我们。我们顶着太阳跑，你也顶着太阳跑。我们冒险顶着阴月杀入鬼潮，嘿，你提前三个时辰再次截胡。”

　　“少聒噪，做饭去。”

　　“是！”赵胖子身子一矮，取出菜刀就去做吃喝，不多一会转了回来大叫：“臭小子，你对我用妖法。”

　　“唉！是你习惯成自然，能怪谁？”李辉呵呵直笑，忽然郑重说道：“我要离开了，离开前卖给你几件宝贝保命。不要嫌贵，万妙窟大佛寺遗址所出，此宝坐镇，等闲鬼王都要退避。”

　　“真的假的，什么东西那么厉害？”

　　“哈哈哈。”李辉大笑：“真的假不了，假的真不了，十几代大德高僧顶礼膜拜经书，你觉得厉害不厉害？还有哦，我从抱阳山古墓找到一卷古圣字帖，遇到阴邪鬼祟，多半能起作用。”

　　“嘁！少骗人啦！老子去过大贤国，如果真是古圣字帖，那可老鼻子厉害了，你舍得拿出来卖给我？”胖子一脸不屑。

　　“有啥舍不得的？我那里还有七八十张，抱阳山古墓埋的就是古圣。你还真别说，最近半年生意不错，卖出去五百多张字帖赚了不少。”

　　“嗷嗷，我咬死你，暴殄天物！”胖子大叫。

　　当赵胖子离开李辉的大车时，稀里糊涂花光了老本，手中拿着一本破烂经书，怀里抱着一幅字帖，兜里揣着五张残符，总感觉回去会跪搓衣板，好怕怕！

　　时间不大，厉长天和宋子宁来见李辉。

　　二人非常客气，见礼后分宾主落座，开门见山说道：“听闻李兄要离开商道，我等知道李兄有大本事，有大修为，而且眼光独到，所以想选购一些宝物护身。”

　　“明白，不是护身，而是保命。”李辉痛快说道：“我会开放藏宝室，你们选好宝物后，可以将妙玉和奇物放到藏宝室天平上，达成交易天平就会平衡。呵呵，看来你们感受到了，最近很多鬼王联手清理地面，压力越来越大，生意不好做哦！”

　　“多谢！”厉长天和宋子宁抱拳，已经做好被狠狠宰上一刀的准备。

　　事实上，李辉不止宰了一刀，几乎掏空厉长天等人家底，不如此不足以打消对方疑心。在商言商，大劫之下哪有无缘无故的恩惠？而且东西来得太容易，势必产生轻慢之心，只有心头滴血，使用的时候才会慎之又慎。

　　大约天擦黑的时候，天符宗李英俊踏上旅程，扈七娘在赵胖子搀扶下，目送车队消失在远方。

　　“七娘，我发现你变了，对姓李的小白脸总是高看一眼。他走就走呗！你偏偏跑去，为尚未出生的孩儿求什么护身符。”

　　“闭嘴，墨迹个什么劲？没人当你是哑巴。”扈七娘靠到赵胖子怀中，忽然摸向眼角，居然摸到一滴晶莹，她在哭，为何哭？

　　远方，李辉坐在车顶，对着星辰喝酒苦笑：“纵使相逢却不识，风雨同舟成路人，前后三次相遇，为他们化解三次危机，该帮的已经帮了，该扶的已经扶了，修行路上总归要靠自己。”

　　“阿爹，你还有我们。”瑶儿现身。

　　“还敢出来？整天捣鼓炼丹，乾阳惊雷符学会了吗？”李辉板起脸来。

　　“靳风和钟元他们修炼符法颇为出色，我和一帮小的喜欢炼丹和炼器，在符法之上实在没有天赋。阿爹说因材施教，到了我们这就强迫，虽说艺多不压身，可也不能这样压啊！”瑶儿有些害怕地看向阿爹。

　　“哈哈哈！”李辉大笑点头：“你们一直谨小慎微，对我俯首帖耳，倾力满足所有要求，不知自由为何物！今天终于跨过这道门槛。道法自然，我不要奴才，你们需要挣脱枷锁，让自己扶摇直上……”

　　“自由？”瑶儿喃喃自语。

　　忽然，李辉将瑶儿收入玄姹珠，挥手之间车队消失不见。

　　“桀桀桀，李英俊，想不到你如此机警，我们尚未发动，你就提前一步知晓。”从阴影之中挤出一条鬼狐。

　　“鬼狐宗？你们还记得我？”李辉诧异。

　　“不记得了，真的不记得了，不过上面说我们之间有仇。程玉颜已经高升阴罗王，麾下八百鬼王蓄势待发。她让我顺道传个口信，今日在我们绞杀下，如果你侥幸活了下来，想要保住慕纤云的性命就回大隆，明年今日之前需取得国师乔天星人头，并将他的三魂七魄完完整整封入人头。”鬼狐迈着狐步，放出五条狐尾来回腾绕。

　　“用慕纤云来要挟我？姑且不说她是否还记得我，此前我们相识不过十几天。为了这样一名毫无瓜葛女子不远亿万里跑回大隆，还要灭杀国师，你们脑袋里全是屎吗？”李辉一脸无聊蔑视。

　　“呵呵，随你怎样想，怎样做！”

　　鬼狐忽然打了声呼哨，数十道狐影群起而攻之，快若闪电。李辉早已不在原地，当他回身看向狐群时，心中充满震撼。

　　“阴月出现之后，所有阴灵和鬼物都能快速晋升，之前鬼狐宗绝对拿不出这种阵容来，现在竟然调动数十只婆娑期鬼狐，为了对付我还真是隆重。”李辉没有任何迟疑，身形疾掠而去。

　　“追，居然和我们比速度。”数十条鬼狐追了下去，他们仿佛传送一般，总能从阴影中穿出。

　　大约一炷香后，前方出现一条宽千丈大河，李辉暗道：“此前探索河底古船没敢深入，今天正好借鬼狐分担压力。”

　　顷刻之间，身影入河。

　　“水遁？想得美。”

　　“砰，砰，砰……”近百道身影入河，除了明处，暗处还有好多鬼狐，真是兴师动众，就为灭杀一名凝元期修士。

　　其实鬼狐宗已经准备半年，只为今天一击中的。要知道李辉历经百劫而不死，此类修士称作百劫修士，张道恒视其为证道契机，不是没有道理的。

　　想杀百劫修士，必须兴师动众，而且要有后手，单单一重后手还不够，必须多准备几重后手。

　　李辉已经潜入河底，轻车熟路穿入残破沉船，顿时青光紫光炸裂，眼前升起一尊尊青铜器……


第三百八十六章 神道凭证

　　“加速！”

　　李辉给自己贴上数十张上品宝符，施展如意法身，背后明黄如意震动，有耀眼金龙脚踏祥云攀附直上。只争朝夕符唤来五十倍时间流速，快得留下一道轻烟，穿入密密麻麻青铜器之中。

　　眨眼之间，鬼狐窜了进来。

　　“不对，这里是河神居所。”众鬼狐大惊。

　　“嗡嗡嗡……”所有青铜器爆发青光和紫光，它们是无数岁月以来，众生祈求平安投入长河的祭器，上面留有强烈愿力，慢慢铸就河伯神位，沿岸六万三千五百余座神祠与青铜器贯通。

　　忽然，强横神念扫来：“何人闯我府邸？”

　　李辉早有准备，急忙穿上监察御史官服，抖官威说道：“潦河河伯，本官已经查明，你兴风作浪，害人无数，每年要沿岸子民供奉童男童女，不是不报时候未到，时候一到全部都报！”

　　之前他探索此地非常小心，不曾引起河神注意，今日百条鬼狐追杀而至，哪里还顾得上隐藏行迹？进来就触动祭器禁忌，抓住机会狐假虎威。

　　“此为潦河，本神道场，竟敢侵犯，饶你们不得。”随着话音，所有青铜器抽离出耀眼青光鞭打过来，还有紫光当空横扫，众鬼狐用力挣扎，想要退出此地重整旗鼓。

　　想退？哪有那么容易？人家河神说了，潦河是他的道场，神念隔空镇压，哪怕逃出古船同样要受压制。

　　为首鬼狐大吼：“大胆河神还不住手？阴月现世，我等来自鬼狐宗，为阴月王朝办事，阻拦我等追杀此人，下次阴月当空之际，必灭你神祠。”

　　“鬼狐宗？”潦河河神大吃一惊，当即收束神念，没有继续施法。如今大劫日渐恐怖，鬼王横行天下，大夏很多神灵受到威胁，陨落只在旦夕之间。得罪阴月王朝爪牙，那不是找死吗？

　　“走，追杀李辉。”鬼狐冷冷一笑，哪怕这尊河神道行不浅，可是如今世道变了，不想陨落就得老老实实听命于阴月王朝。

　　青铜器暗淡下来，李辉暗骂：“原来是根软骨头，几句话就怂了。既然如此，更应毁你根基。”

　　阻碍消失，如意定位，白泽望气，剑影开路。

　　“蓬，蓬，蓬……”金色剑光不停炸裂，李辉的速度一快再快，直奔古船内一根不起眼柱子。

　　“找到了，神道凭证。”

　　太快了，整个过程兔起鹘落，超出了河神反应速度。金色剑光炸裂时，有一根无形丝线扫过柱子。接着李辉暴退，看都不看身后一眼逃之夭夭。

　　东西到手，不跑做什么？

　　“不，还我神道印信。”潦河河神勃然大怒，他一千个一万个没想到，仅仅刹那之间，对方已经取走对他来说无比重要之物。

　　“为什么？明明隐藏得极为巧妙，动用了数种奇珍掩盖气息，他怎么可能如此精准定位？”

　　青铜器齐齐跳动，青光和紫光拔起，好似千百座山峰瞬息移山填海，跑到李辉头上镇压而下。

　　那些鬼狐恰在此时追杀而至，同样受到镇压。不过他们大喜，只要陷住李辉，得到一点时间蓄力出手，无论承受多大压力都值得。

　　“鬼蜮万骷手！”

　　忽然之间，可怕鬼手如旌旗铺展，无边，深邃，幽暗，邪异。

　　李辉并未惊慌，取出一叠字帖，高声道：“圣人言，敬鬼神而远之，敬鬼神而远之……”

　　任河神和鬼狐再强，圣人字帖“唰啦啦”作响，神力与鬼手无法靠近，争取到片刻间隙。

　　说时迟，刹时快，李辉脚下出现宝符，轰然开启传送，身影消失不见。

　　“该死，他从哪找到的圣人字帖？”

　　如果李辉在场，肯定会说：“当然是抱阳山古墓喽！半年来没有一天懈怠，以白泽望气堪舆定位，以青冥玉符剑测度凶险，已经记不清夺取多少机缘。哪怕如今眼界极高，总有三四件宝物入得法眼，可堪大用。”

　　圣人字帖，不仅饱含天地正气那样简单，还有儒学精微大义，已经接近于道，自有威力法度。

　　潦河河伯大吼：“他没有逃出去多远，仍然在潦河范围，本神配合诸位追杀，赶快跟随灵引前往。那仅仅是圣人字帖，并非圣人遗留墨宝，最多帮他抵挡一两次。快，晚了就来不及了。”

　　“走！”鬼狐与河伯联手。

　　李辉离开河底沉船后，沿着河岸从中游向上游行去，手中多了六件宝物。其中五件宝物相生相克，相辅相成，消弭神道凭证气息。

　　“果然在这，滴天髓，找你多时矣！”

　　五件宝物之中，飘着一团紫液，正是修炼如意法身将其推动到凝元后期，必须融合的滴天髓。

　　其他四件宝物虽然珍贵，却并非所需，李辉随手收了起来，转而观看神道凭证，只见一小段安魂香放出青紫光芒。

　　“这就是神道凭证？”

　　广进说话了：“不错，这段安魂香正是神道凭证。如果没有看错，是诞生于潦河的高人亲手进香祈求平安，随着这位高人崛起，昔日使用的安魂香成了造化凭证，香火铸神道正是如此。”

　　“高人？高到何种程度？”

　　“不知道，不过肯定比宏法期老祖厉害。”

　　这半年来，广进得到不少好处，总算弥补了帮助李辉融合道韵残符的消耗，醒来有段时日了。

　　“难道是遨游境？”李辉知道宏法之上有遨游境，再之上就属于传说中的传说了，连记载都少之又少。

　　与那些传说中的境界相比，他还只是凝元初期小修士，暂时想不到那么长远的事，看向手中残香问：“这玩意有用吗？”

　　“有用，当然有用，可以用它来号令潦河附近神祠，快速选拔我们需要的英魂僧魂，度化后送往原始贝符好处多多，将安魂香交给我处理。”广进大包大揽，处理神道凭证正好在他的能力范围内。

　　“赶快。”李辉快速移动，继续向上游行去。

　　上游有一处神秘所在，哪怕以今时今日之能，稍稍接近，身躯就会高温高热，提醒主人异常凶险。半年时间踏遍山川大河，还是第一次发现这种地界，在附近盘桓月余一直都在为探索此地做准备，不过先要融合滴天髓，使如意法身更上层楼。


第三百八十七章 小千洞天

　　潦河沿岸六万座神祠大雾弥漫，时而传出诵经声，时而传出怒吼声。

　　“不，你们胆敢抗命不遵？”河伯怒火滔天，他收拢的灵将和庙祝受到感召，纷纷化作金光离去，徒留一些有野心蠢货暗自嘀咕。

　　此刻，李辉来到上游，手中一缕紫光飘散，脸上忍不住露出喜色，暗道：“成了，之前如意法身遇雷生威，遇金生磁，遇火熔炼，遇木相生，遇土遁地。如今融合滴天髓，又添了一桩神妙，遇水传送。不止这些，不枉我消耗庞大潜力强行推进玄功修为，五行已成，奥妙无穷。”

　　融入滴天髓凑齐五行，如意法身立即向上跨越一个大层次。不过耗用也大，半年来法柜积累的雄厚底蕴所剩无几。

　　“值了，若是没有这等进境，借给我一万个胆子都不敢探索这处秘地。”李辉一步迈出进入潦河，施展如意法身，脚下荡起波纹，神识微动沿着河道远遁千里，第二步之后走出去更远。

　　鬼狐追至，呲牙咧嘴隔空大叫：“潦河河伯，你还在等什么？送我等直接过去，绝不能让他逃掉……”

　　“知道，本神正在调兵遣将。”潦河河伯出现，身高十八丈，身上披着战袍，他曾经是漕运帮主，死后得到机缘，渐渐成了气候。

　　“走！”

　　轰隆一声响，数百尊青铜器出现，以疯狂消耗众生愿力为代价，潦河河伯率领麾下兵丁灵将杀向上游。

　　此刻，李辉站在一座石门前。

　　周围荒凉，处于半露天石洞中，稍远处有石壁，生满绿色苔藓。石门处于水洼中，表面带有苔痕，斑驳不堪，无法判断年代。

　　就是这处所在，白泽隐隐窥探到一丝宝光。起初没有在意，可是第一次进入石门，仅仅滞留片刻就逃了出来。

　　还好逃得快，否则他就死在里面了！里面比万巢岛核心区域还要凶险，似用道痕布阵，远远看到四处凶煞，合力组成四绝凶煞禁阵。

　　李辉今日之所以敢于进入，是因为此地正好处于潦河上游，每次赶上雨季或暴雨，石门就会淹没在水中，不知道淹没了多少次，在门内形成一片水泽，这便是破阵契机。

　　蓦地，身影融入石门消失不见。

　　他刚刚进入片刻，河伯率领大军杀到，鬼狐并未丧失警惕，提醒道：“小心，李辉擅长破解阵法和禁制，他进入此地一定有所仰仗。”

　　知道是一回事，等到鬼狐和河伯杀入石门，又是另一回事。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”数十道阴雷当头就炸，不等河伯反应，煞气横扫，麾下大半兵丁和灵将魂飞魄散。

　　甭管你是孤魂野鬼，还是山精野怪，甚或众生愿力偶然凝聚出来的灵体，遭遇一波阴雷煞气死伤惨重，队伍顿时打散开来。

　　“咔嚓……”阴雷之后是阳雷，对鬼物的杀伤力更大，这回连鬼狐都吃不消了。然而，四绝禁阵刚刚展开，凶险还在后面。

　　李辉蹑踪潜迹，借助广大水泽向前传送，时不时劈出一道剑光，将远处情景映入脑海，要比第一次进来时轻松得多。

　　走了一圈，没有发现异常，左眼变成红色，右眼变成金色，发梢变成白色，额头上支出龙角向上，以白泽神眼望气。

　　“怎么回事？难道是因为禁阵发威，掩盖了此地重要气机？”李辉微微皱眉，急忙施展殊胜神雀法加强神识强度，心中骇然，身影淡去。

　　几乎在他离去的同时，有一抹蓝光从刚才驻足位置扫过，差之毫厘将他拦腰斩断，何其侥幸？

　　“大阵比我先前预想程度还要恐怖。”李辉生出这个念头后再也没有时间分心，将所有本领施展出来移形换位。

　　这时候，半数鬼狐灭亡，潦河河伯麾下全灭。他们自然想要出去，可是哪里还有石门？进来容易，出去无门。

　　李辉第一次进来，感知到杀机立刻退出，抓住了稍纵即逝时机。这些鬼狐虽然小心，却远远低估了此地凶险程度，等到再想离去为时已晚。

　　此时此刻，全凭本事说话。

　　“六十二息，六十三息，六十四息……”

　　“这是什么阵？凶煞绞杀速度好快，动用五十倍时间流速慢了不止一筹，需要不停消耗加速宝符才能躲避过去。”

　　“太勉强了，这样下去不行。”李辉坚持到一百息，抖手放出五千张下品宝符。

　　哪怕它们只是下品宝符，堆砌到五千张同样了得。就见光华璀璨，灵气汇聚，吞云吐雾。

　　“庚金符的锐利，甲木符的生机，壬水符的磅礴，丙火符的炙烤，戊土符的厚重，合在一起就是大五行乾阳符。”

　　“以身为器，加持，加持，加持……”李辉为如意法身增持威力，双手幻化出无数指诀蓄积符力，使如意法身与大五行乾阳符叠加。

　　蓦地，身体轰然崩塌，化作星星点点光芒，融入空气，融入水泽，融入地面，无视凶煞之力绞杀，随风淡去。

　　刹那之间，李辉感觉自己进入玄之又玄境界。

　　只要此地存在天地五行，金木水火土，他便无处不在，可以任意移动。与此同时，神识迅速蔓延，隐隐窥探到关键所在。

　　“我的天！此地到底源自何人？四煞禁阵只是外层，内部似有小千洞天。”李辉大吃一惊。

　　他居然找到一处洞天，难怪布置得如此严密。换作是他坐拥一处小千洞天，也会想办法遮掩踪影，每过一段时间过来收割好处。

　　“看此地光景已经好久没有人来，不知道当初布阵修士去了哪里？”李辉不断潜入，与五行融合，遇到许多道痕阻隔。

　　略微感悟，发现这些道痕也是阵势，心中充满震撼：“了不起，第一次看到道痕布阵，若非喝过八珍悟道酒，修出神识与道韵残符相合，哪怕如意法身叠加大五行乾阳符，都冲不过去。”

　　“砰……”

　　不断穿梭，五千张宝符消耗一空，李辉从玄之又玄境界跌落而出，瘫坐到一处泥潭中，望向四周苍茫。

　　“缘何如此？为什么这处小千洞天如此荒凉？”

　　“咦？劫土，到处都是劫土，有修士曾经在此地渡劫。”李辉起身，向前方疾掠，融入荒凉。


第三百八十八章 广大劫土

　　“劫土，到处都是劫土！”

　　“谁在此地渡劫？肯定不是万象境晋升宏法境，师尊便卡在这道关口，镜湖之上没有如此广大劫力。”

　　“难道是宏法境晋升遨游境？”

　　“可怕，几乎毁了小千洞天。”李辉远望，震惊道：“这位应该知道劫数巨大，所以藏在小千洞天压制劫数，不料劫力积蓄到一定程度，连同小千洞天一起应劫。”

　　“费尽苦心钻进来，难道竹篮打水一场空？”白泽出现，扫视四方，心中一动：“好厉害的劫土，分为雷泽劫土，丁火劫土，惊风劫土……九十九种劫土，九十九重劫力，光是卖劫土就能卖个几百年，还可以用来汲取劫力制符。”

　　“不，肯定有宝物，而且对我有益，之前泄露出去一丝宝光乃白中带金，金中带紫，与玄气路数正好一致，也许可以助我增进功力。”

　　白泽踏向地面，放出血嘴鸟雀，众多鸟雀钻入地面荡起红色波纹。使用大量钧天滴髓虫增进神识的好处突显出来，起码在穿透力上万象境都多有不及。

　　李辉盘膝而坐，不停感知小千洞天。

　　此地遭遇大劫，损伤沉重，很多地方打散开来，并非无边无际。大约一炷香后，白泽向北方望去，嘴中发出咆哮。

　　“九十九种劫土却有一百重劫力，多出来一种劫力已经产生异变。”李辉睁开双眼，与白泽同时看向北方，忽然转头看向南方，惊呼道：“好快，感受到异动立刻转变方位，竟然如此灵异，而且飘渺无痕，好不容易抓住一丝气息，却不知道它是哪种劫。”

　　下一刻，淡淡符光化作气泡远去。

　　“敕！”

　　布置妥当，李辉开始收网。

　　敕令之下五丁五甲化虚神符飞了回来，远远见到符光冲顶，好似大力士背着沉重包裹，压得地面出现裂痕，那包裹用力挣扎想要飞走。

　　“这是什么东西？”广进出现。

　　“好像很可怕的样子！”瑶儿和谢玄也从玄姹珠中走了出来，其余二十几个小娃娃强势围观。

　　李辉急忙收起五丁五甲化虚神符，单单这么一会工夫，消耗玄气倒在其次，想不到符力跟着骤降，再压制下去就会损伤根本。

　　“困住它！”

　　众小妖出手，好歹都有凝元期实力，而且跟着大姐一起抛洒宝符，连续束缚之下，劫力无法遁形，显现出形体来。

　　“啊！怎么回事？它变成白泽了。”

　　“快看，它又变成大姐的样子了。”

　　李辉颇为惊奇，第一百重劫力最初无形无相，此刻不停转变将大家的样子变了一个遍。神识扫去，几经甄别竟然无法辨明真伪。

　　广进奇道：“如果不是当面变化，几乎以假乱真，唯独眼神稍显木讷，其他地方完全一样。”

　　“看来找到了不起东西了，我需要去趟炼心别院。”李辉挥手道：“将它带入玄姹珠，用符阵封锁起来。”

　　“好！”众妖合力撑起门户，开始一点点拖拽百劫之气，它或许真是一团气，不过颇为沉重。

　　李辉看向广大劫土，摇头道：“不对，还有宝物，这团百劫之气并无白泽看到的宝光，居然隐藏得如此之深，藏在哪里？”

　　苦苦寻觅无果，最后没有办法，只好腾身而起，施展拂云龙爪手收取劫土。

　　“收，收，收……”风云动，龙爪生。

　　到处都是十亩大小龙爪，尽管没有多少攻击力，用来收取劫土足够了。

　　当空出现紫晶盾牌，三三合拢，如同枪头刺入大地，“嗡嗡嗡”向地下钻去，开始挖掘灵土。

　　这处小千洞天破损严重，哪怕原来有妙玉矿脉，也毁在劫数中了，能够维持到今天实属不易。

　　李辉准备最大限度收拢洞天，此地要是不残破，反而无法利用。至于宝光来源，试试能不能在收取过程中将它逼出来。

　　九十九种劫土，想要全部收走，纵然拂云龙爪手威猛，仍然需要七八个时辰才能完成，加上收取灵土准备扩大玄姹珠，要花费的时间更多。

　　事实上，仅仅“劳作”半个时辰，李辉就不得不停下来。

　　鬼狐来了，潦河河伯也来了，尽管狼狈不堪，却闯过了阵势。

　　八条鬼狐，三首六尾，是鬼狐中的强者融合而成。潦河河伯原本高大威猛，拥有众多青铜器抵劫，现在仅剩下一尊大鼎。

　　它们刚刚冒头，李辉就出手了。

　　“喔喔喔！”

　　鸡鸣三遍，赤色东升，慑鬼除阴，天下太平！

　　“不好，晨鸡道兵。”八条鬼狐身上噗噗直响，似有红色锁链绞杀，其中力量正好克制鬼狐。

　　仅仅一击，五百晨鸡道兵成了小鸡仔，若想有成需要慢慢培养。

　　见你病要你命，李辉取出一张上品宝符，冲着鬼狐邪笑，露出满口白牙，甩出一道绿光。

　　“咔嚓……”

　　惊天动地，这是建木树叶绘制而成的青帝龙象符，由瑶儿众小储存了一百零八道妖术，培养数月之久，威力早已融合增幅，抵得上婆娑中期修士夺命一击。

　　须臾，李辉甩出去数十张青帝龙象符，围绕鬼狐狂轰乱炸。不等鬼狐适应攻击，他猛然退后。

　　“轰隆隆……”佛光燃炽，光芒堆叠，恐怖蔓延，鬼狐惨叫。

　　李辉一阵后怕，暗自嘀咕：“果然万妙窟大佛寺覆灭是有原因的，居然搞出这种类似秘魔霹雳梭的东西，不知道用了多少佛骨打造万佛宝箧。为此不惜盗取存放高僧尸骨的佛塔，没有成功都如此厉害，号称成功之后度化整个世界。”

　　佛光之中，潦河河伯大叫：“小哥饶命，小神愿意归附，奉您为主，不敢二心，愿发神誓。”

　　墙头草随风倒，李辉才不理他，呼啦一声跑得更远了。

　　从万妙窟大佛寺地下深处找到十三只万佛宝箧，今天第一次使用，佛光疯狂铺展，看似恢弘远大，却感受到一丝寂灭之意。

　　“传说万妙窟大佛寺毁在其他佛门手中，灭得好，这不是度化整个世界而是灭世啊！”李辉算是见识到万佛宝箧的厉害了，决定找个机会赶紧用掉，留在身边谁知道安不安全，还好他机警跑得快，否则这会小命不保。

　　“姓李的你跑不掉，下次阴月临世就是你的死期。”鬼狐相继破灭，如果之前没有遭受阵势打压，他们或许能挺过寂灭佛光，可是现在一点辙没有，只能眼睁睁看着自己湮灭在金光中。

　　广进忽然传音：“神道凭证力保潦河河伯，正在接引他进入原始贝符，这家伙竟然大难不死！”


第三百八十九章 天府奇珍

　　“咚……”原始贝符发出钟声。

　　潦河河伯差点湮灭，由那段安魂香接引，顷刻间剃度成了和尚，神职发生一系列变化，披上袈裟成为主持。

　　李辉诧异：“神道竟然如此神秘，古老相传与佛门有着千丝万缕联系，想不到放下屠刀立地成佛，接引成为主持。”

　　“呵呵！”广进笑道：“成为主持也好，护法和僧魂越来越多，总要有人管理，如此一来原始贝符可以加大威势了。”

　　“神化宝符！可惜只有一次神化，难道要接引三尊神灵才能三化成为正儿八经神符？”李辉摇头：“原始贝符与符箓不同，如此比较并不合适。”

　　“继续收取劫土，融合小千洞天……”

　　转眼间忙碌七八个时辰，小千洞天看起来更加荒凉，各色劫土一去露出光秃秃地面，连灵土都搜刮一空，找到小半条妙玉矿脉更是没客气。

　　接下来可就厉害了，李辉放出法柜阵列，任由紫色晶盾围绕自己旋转，从小千洞天抽取那些已经打散的空间碎片。

　　消耗空前，投入妙玉不计其数。

　　法柜空间从两丈收缩到一丈，又从一丈膨胀到百丈，反复收缩膨胀多次将半年来赚下的身家耗去七七八八，终于稳定下来。

　　李辉从小千洞天各处伤口下手，以玄姹珠鲸吞空间扩展灵植园。

　　瑶儿报数：“七百顷，八百顷，九百顷……啊！到一千顷了，从八百顷开始，多余地方只能种植灵稻。”

　　“没关系，种植灵稻也不错。”李辉继续为玄姹珠拓展空间，直到两千顷才意犹未尽停下来。

　　瑶儿惊叹：“不愧小千世界！哪怕再残破，底子在这里，仍能榨出不少油水来。可惜玄姹珠已经达到扩展上限，没有特定机缘需要蓄积妙玉培养千年，这样才有希望再度扩展。或者想办法让建木渡劫生长到三百丈高，应该可以作为核心撑起玄姹珠洞天，不是小千胜似小千。”

　　“建木渡劫？”李辉认真琢磨起来，心想：“如果好好利用九十九种劫土，以众多上品宝符作保，未必没有机会瞒天过海。不过建木生长时会消耗大量灵气，潦河附近有些贫瘠，很难弄到足够妙玉。”

　　“对了，潦河河伯。”李辉交代广进询问潦河河伯身家，按下此事再次搜寻起来，白泽不会看错，此地必有一宝，对他极为重要。

　　劫土一去，气息明朗，再不像先前那般混杂。

　　仔细搜寻数次，终于发现端倪。

　　“哈哈，在这，躲在万佛宝箧轰出来的大坑中。”李辉赶紧出手，就见一只布满紫金花纹的瓶子微微一晃逃之夭夭。

　　“瓶子？银蛇手镯没有反应，应该不是法宝。”

　　“那它是什么？妖？广进没有感受到妖气。难道是寒武大帝一样的神魄？也不大可能，气息毫无相似之处。”

　　白泽已经锁定瓶子，哪怕它速度再快，此时此刻已经无用。李辉赶紧绘制震慑固形符，万钧定身符，储元封禁符。

　　凡是与定身和封禁有关宝符，皆在笔下描绘而出。

　　做好准备后，李辉开始“逮”瓶子，掐指如飞，符箓飘飞，打得一地狼藉，费了好大的力气终于得手。

　　好嘛！从来不知道抓一只三尺高瓶子这样费劲。

　　抓住是抓住了，可是这只瓶子看起来极为普通，放在农家插几支鸡毛掸子和雨伞，很快就会被人遗忘，若非上面紫金花纹还算雅致，真的普通到不能再普通。

　　“奇了怪了。”李辉敲了敲瓶子，讶异道：“瓷的，材质普通，就是瓷的，可是它如何飞逃？”

　　瓶子正在“装死”，无论怎么敲它，弹它，打它，没有半点反应。这份智商令人捉急，已经显露异常，现在装普通瓶子有啥用？

　　李辉运转天阵地阵，看看能不能从这只瓶子中吸出东西来，不料瓶子轻轻一颤，有精纯玄气进入经脉，仅仅运行一个周天，修为隐隐向上突破。

　　“怎么回事？玄气？从哪来的？”

　　玄气自然来自瓶中，可是看了又看，瓶子中空空荡荡，并无地方存储。

　　“太奇怪了，这只瓶子不是法宝，如此普通，为什么可以生出玄气？而且比我苦苦修炼出来的玄气凝练百倍。”李辉回忆典籍，没有一部书提到过此类宝物，包括那些具有洞天属性的重宝，绝非如此。

　　白泽死死盯住瓶子，忽然口吐人言道：“元辰天府！”

　　“元辰天府？”

　　白泽就是李辉的神识，具有通晓古今文字能力，他立刻明白过来，靠近瓶子底角的紫金花纹是字，虽然从未见过，却逃不出白泽辨识。

　　“是某处洞府吗？难道这种瓶子有很多，就像官窑制造的瓷瓶盖上印记供人使用，什么样的地方配称天府？”李辉满脑袋全是疑问，索性坐下来吸收玄气，仅仅片刻工夫，身躯一振。

　　玄气大成前要迈过九个台阶，这半年来哪怕再努力，奈何距离踏上第一级台阶始终差了分毫。

　　正是差了这么一点点，即便潜力充足，却无法晋升凝元中期。不料遇到这只怪瓶子，顷刻间冲破阻碍，登堂入室踏上第一级台阶。

　　“轰，轰，轰……”浑身窍穴震动，李辉无法置信，玄气修为疯狂拔升，仅仅循环几个周天抵得上数年苦功，轻松迈上第二个台阶和第三个台阶。

　　等到半个时辰后，已经冲上第四级台阶！

　　“不可思议！以这只瓶子的玄气凝练程度，百日内冲上第五级台阶不成问题。”李辉对元辰天府大感兴趣，法宝见得多了，已经不放在心上，可是如此奇宝可以快速增进修为，不眼馋才怪呢！

　　“这世间有一类宝物来自天府，对我有极大帮助。只要有一件，就肯定有第二件。对，我要踏遍大夏寻找天府奇珍。”

　　这时候，广进带来好消息：“潦河河伯这厮将家当带在身上，妙玉马马虎虎不值一提，也没有多少法器法宝，不过他喜欢收集三阳开泰石，多年来辛苦积攒，从河底捞了数万块上来。”

　　“哦？运道这么好？”李辉大喜道：“难怪他没有被寂灭佛光吞噬，而且危机关头神道凭证并未放弃他，原来是随身携带大量三阳开泰石以保运程。此石可增气运，建木渡劫有着落了。”


第三百九十章 贫道接引

　　转眼间过去五天，潦河上游隆隆作响，恐怖劫力蓄积，闪电蜿蜒而下。

　　天地震怒，有建木残枝不但死灰复燃，而且勃然壮大，正在疯狂生长。

　　劫云汇聚，炙烤潦河。

　　九十九重劫土环绕建木，当空飘浮近万张宝符，光华璀璨，耀眼夺目。阵容何等强势？谁知抵抗漫天劫力之际，所有宝符“呼呼”燃烧，符力消耗速度加快十倍。

　　李辉心中骇然：“天地竟然如此忌惮建木，很怕它成了气候，看来今天不手段尽出没有办法度过此劫。”

　　接下来，银光大盛。

　　银蛇手镯大快朵颐，李辉耗光了半年积存为宝符增加符力。同时白泽出现，张口吞噬一块块婴儿拳头大小红色卵石。

　　“嗤！”气运登峰符大炽，玄气开始净化符面，去掉驳杂部分，留下精华为建木消灾解难。

　　三阳开泰石功效不凡，每当劫力攀升上去一重，立刻驱散一重，反反复复，成了一场拉锯战。

　　李辉苦笑，他需要三阳开泰石留作他用，可是看势头连半块都留不下。也是贪心作祟，想要吞掉小千洞天，结果没有那么大胃口，此刻只能拼尽全力。

　　“轰隆隆……”紫色闪电进入玄姹珠，在建木树干上留下扭曲火线，很多枝叶熊熊燃烧起来。

　　众小妖赶忙过去救火，谢玄挥舞金蛟剪“咔嚓咔嚓”剪去劫火缠绕枝杈。李辉赶紧动用一件异宝，是他安置难民时，从秀明山山腹找到的金缕衣。

　　不知何人修建衣冠冢，留下一件金缕衣，得这件金缕衣浸润，竟然使山腹化作一方阳土。

　　“赦！”

　　金缕衣飞出……

　　雷霆爆发，恐怖闪电遥遥针对建木，跨越小千洞天与玄姹珠双重空间隔阂后，忽然转变方向轰向翩翩起舞金缕衣。

　　李辉松了口气，这件金缕衣拥有纯阳之力，应该是前辈高人贴身衣物，埋入衣冠冢多年化出阳土，自身力量已经微不可察。不过材质绝佳，以此衣绘制成符旨，可以转嫁一次巨大凶险。

　　敖重鳞“嗷嗷”怪叫扑了上去，从金缕衣上扯下细碎紫色闪电。尽管电得呲牙咧嘴，却仍然流着鼻涕狂吃。

　　“疾……”宝符燃烧增持符阵，灵植园所有灵植同呼吸共命运，与建木达成共鸣，开始分摊劫数。地下已经形成龙脉雏形，也在分化蚕食劫力，重重布置连续发力，又有一众树妖喷吐妖气，总算一点点降低建木之劫，使之轰隆隆向上成长。

　　李辉开放法柜，清空积存灵气。与此同时，钟元和靳风等弟子没有半分保留，斩破手头所有妙玉和蕴藏灵气奇物宝物。

　　“引！”

　　玄姹珠放出蒙蒙光色，开始再次吞噬小千洞天。

　　“两千二百顷，两千五百顷，两千八百顷……”

　　建木拔地而起，树冠宛如苍穹，当树干达到三百三十三丈高的时候，瑶儿轻叱：“停下，立即给我停下，敢多长一分立刻磨灭根基。”

　　“轰，轰……”建木不情不愿停了下来，哪怕它没有灵智，却可以自行感应天地契机，知道再生长下去会有大恐怖降临，周围这些妖异“小草”再难庇护。

　　接下来，满园灵植得建木生机疯狂成长，灵植园达到八百顷大小。八百顷之外广大灵土生出嫩芽，灵稻快速生长。

　　灵田万顷，万顷之外一片荒凉。

　　荒凉无所谓，打下基础才重要。

　　玄姹珠吞了大半洞天，哪怕有建木支撑，此刻也吃不下去了。俨然演化一方小千洞天，生出淡淡天地高远之意。

　　“摄！”

　　李辉面色凝重，进来时有宝符可用，出去时光洁溜溜，家底耗个干净。他要趁机将四煞禁阵和道痕禁阵搬入玄姹珠，否则出去会成为大问题。

　　机不可失，失不再来。

　　玄姹珠融合小千洞天可谓千载难逢，破不破阵无所谓，连同禁阵一起吞噬还可以加固宝珠。

　　“轰隆隆隆隆……”洞天之中翻天覆地。

　　两个时辰之后，当李辉走出石门，面色苍白，嘴角渗血。

　　他强行收取小千洞天禁阵，最终未能逃脱反噬。非但如此，禁阵进入玄姹珠后自行列阵封锁。

　　“惨了，瑶儿他们出不来，我进不去！要一遍遍闯阵，直到适应阵势为止。五十倍时间流速远远不够，要百倍才行，等到晋升凝元后期才可尝试。看来玄姹珠要封禁一段时日了，幸好我手疾眼快将天府瓷瓶和百劫之气收入法柜。”李辉苦笑，飞身赶往炼心别院……

　　为什么要去炼心别院？

　　因为炼心别院有炼身秘法，可修身外化身，战体化身，红尘化身，不知道演化出多少种法门。

　　程玉颜传话，说想要保住慕纤云的性命就要回转大隆，明年今日取得国师乔天星人头，并将他的三魂七魄完整封锁在人头中。

　　李辉表面上不在意，实则还是很走心的。

　　到底相识一场，哪怕忘记，不能不管。另外，大隆云州南浔城外，会不会出现变故？程玉颜既然成了气候，而且没有忘记旧怨，灭杀初霞山老少只在一念之间。

　　是，离开前安排了后手，可是张道恒抹去痕迹，阴阳九首和管事雀三听不听令，心中一点底都没有。

　　偏偏他无法离开大夏，要在大夏不断获取机缘快速推高修为。此番得到一团百劫之气，可以幻化人形，让他有了修炼身外化身的想法。

　　翌日，李辉来到炼心别院外围山路。

　　他用泥巴和固形符随手捏了块觐天宗外门弟子命牌，不能说冒充，只是劫力蒸腾之下，命牌消失不见，等同扫地出门。这与宗门无关，完全是张道恒一人所为。

　　无论到什么时候，他认可自己镜湖一脉弟子的身份。修道贵乎一心，念着师恩就够了，命牌说它有就有，说它无就无。

　　“你是何人？”左右光影摇晃，走出两尊门神来，居高临下看向来人。

　　炼心别院与觐天宗不同，觐天宗秉持大道至简理念，仅一座破旧道观孤零零矗立在小山上。

　　此地广厦千万间，亭台楼阁无数，半点不输于大夏皇城，不过出来容易进去难，需要认可。

　　李辉第一次登门，心说：“别院真个财大气粗，居然养出两尊门神来，我要是把他们接引到原始贝符，似乎不错……”

　　“贫道接引，有事特来别院公干。”


第三百九十一章 道可道，非常道

　　两尊门神看向英俊少年郎手中令牌，就见紫气环绕，贵不可言！金光吞吐，隐现九鼎，白光冲天，正气浩然。

　　如此气象，加上觐天宗外门弟子命牌形制，门神赶紧深施一礼，请小道爷进入别院。

　　李辉大摇大摆走入炼心别院，他可是经过重重考验的演技派，无论到什么时候都不怵。混入炼心别院算什么？日后照常在觐天宗行走，浩土宗也没个跑，以为忘记就能抹除一切？回去照样主持镜湖一脉做太上皇。

　　别院广大，门下杂役弟子挥汗如雨，托关系挤进来的贩夫走卒也不占少数，可是要分去哪。

　　很多地方威严耸立，禁制林立，阵法成环，不要说进去，连靠近都不行。

　　李辉扫视一圈，心中已然有数。白泽神视最为灵妙，别院禁地藏着多少件法宝都逃不出法眼。

　　时间不大，他来到一座典雅小楼前，抬步走上阶梯。两尊门神显化，看到小道爷来此，不敢阻拦，连忙让路。

　　觐天宗乃道门，修道修缘觅长生，哪怕从来没有硬性规定说外门弟子必须做道士，可是自称贫道没错。

　　进入小楼，视野一下子扩展出去，这等法门今日看来已属平常。

　　“妖气？”李辉微微一愣，就见两卷竹简飞了过来，“哗啦”一声打开，两名妙龄女子落地。

　　“小女子红袖见过接引道爷。”

　　“小女子添香见过接引道爷。”

　　二女万福，再次见证炼心别院的财大气粗，竟然用两名女妖管理藏经，红袖俏丽，添香妩媚。

　　李辉会心微笑：“红袖添香夜读书，好雅致！”

　　扫了一眼便知两名女妖堪比婆娑中期修士，比瑶儿他们强上数筹，不大可能接引到身边！

　　“道爷谬赞了。”红袖添香十分开心，她们二人自诩雅妖，与草木山石等物成妖不同，心性高傲，觉得自己贵为道门正宗。

　　“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。”李辉微微一笑赞道：“今日初见二位姐姐，方知美貌为何物，以前所见全成了庸脂俗粉。呜呼哀哉，她们污染贫道双眼，可恨可气！”

　　“呵呵呵！”两名女妖捂嘴轻笑，若非某少年郎风姿绰绰，惯会刷脸，换做满脸粗俗的大汉调笑一个试试？定然遭遇一串刁钻妖术。

　　当然，拿绣球的话来说，不要在意这些细节。

　　李辉很快与两名女妖混熟，要说英俊大师舌灿金莲，这张嘴皮子真不是盖的，随口道出几名觐天宗弟子，由不得她们怀疑。

　　“哦？果然如此，想要调阅藏经楼身外化身典籍，并非没有条件。”

　　“师弟，对你来说，这有何难？只需用觐天宗外门弟子命牌一刷，削掉些总门功行也就是了。”

　　“难道二位师姐不知？”李辉故作吃惊说道：“也对，此事非比寻常，是玄真观主特地召集弟子回门，嘱咐我等以五年为期，最后留下三百六十人皆为真传，鸿蒙太上会在宝岩峰分宝。”

　　“此事略有耳闻，可是语焉不详。”二女妖八卦之火熊熊燃烧。

　　“考核就在功行上，观主知我平素惯于大手大脚，所以封死功行，只准进不准出。唉！岂有此理，那个邋遢老头整天神神叨叨，不去管别人偏来管我，气煞人也！”李辉半真半假说道。

　　“啊？师弟何其幸也！”二女激动了，玄真道长多高的身份地位？那是觐天总门宗主，也是戊土大陆道教教主，除了几位传说中的太上老祖之外，说是戊土大陆第一人都不为过。接引师弟居然称其为邋遢老头，而且玄真为了师弟操碎心，这是多大的福分？难道要收为亲传？

　　不同了！李辉看在二女眼中，与之前相比截然不同，形象不知道高大多少倍。

　　“唉！说到玄真老道，之前有一件事确实让他费心了！要不是他老人家站出来兜底，我已经被其他大陆大能轰成残渣。”李辉由感而发，白泽感悟天机，明悟之前劫数有高人挡驾，否则在劫难逃，不过老道态度模棱两可，并未去除劫力恢复他外门弟子的身份，难道怕惹麻烦？

　　怕惹麻烦何必出手回护？或者不喜他应下天符宗道统？觉得符法与道法冲突？也有可能！

　　不管怎样，李辉承情。

　　受人点水恩，须当涌泉报，打小经历苦难，很珍惜别人对他的好。

　　红袖添香瞠目结舌，这少年惹祸都惹到其他大陆去了，玄真老祖居然出手回护，妥妥的亲传弟子，未来觐天宗所有外门，别院，分院，也许都以此子为尊，现在不搞好关系更待何时？

　　“师弟且去挑选典籍，我二人自有办法勾销用度。”

　　这叫门中有人好办事，任何堡垒都是从内部攻陷的。

　　“多谢二位。”李辉抱拳，取出两只香囊说：“路上收集了一些小玩意，飞蝗玉扳指，大贤国刻章等等，送给二位师姐把玩。”

　　女人，甭管她是女妖，还是女孩，只要她是母的，对饰品啦！小玩意啦！就没有多少抵抗力。

　　红袖添香果然喜欢，素手轻轻一挥，师弟要看典籍，那是炼心别院的荣幸，哪里还需要花销？

　　李辉一路上畅通无阻，上下求索，相互印证，找到几部专修身外化身的典籍。

　　“太过粗浅，不够细腻。”找来找去，他最后找到一部尘封已久道经，透过白泽神眼看到气机牵引，所以才扫去尘埃观看。

　　“道可道，非常道？”

　　“呃，这部书就叫道可道非常道，好像很不靠谱啊？道韵残符为什么指引我找过来。”李辉仔细参悟，发现这部道经多是疯言疯语，离经叛逆，难怪会尘封多年。

　　越是这样，他越是重视！

　　当年陈梦德前辈遗留手札也是如此，很多高人所思所想已经领先正统修士界数百年，看似荒诞不经，实则直指大道。

　　白泽观经，灵犀一点，李辉渐渐顿悟。

　　“妙，道可以为道，然而此道非彼道，此我非彼我，这才是身外化身，此中有御使万物真谛。”

　　“不够，这部道经只是阐明方向，不知道之后有没有突破，言之无物，难免空洞。”

　　“白泽望气，续接前缘。”

　　李辉以手中道经为引，续接机缘。这一望之下轻纱幔帐，看到一幅令人血脉贲张画面，玉体横陈，姿态撩人，几名女冠正在泡温泉。

　　“呔，何方宵小偷窥我等？”

　　看就看吧！可是对方神识不俗，竟然当场抓个正着。


第三百九十二章 门神也是神

　　李辉扶额，神识受到冲击。若非修炼殊胜神雀法，又有多重手段增强神识，否则以对方神识凌厉程度，顷刻之间就会遭遇不幸。

　　“炼心也炼神，炼心别院女修不简单哩！”还好他及时撤退，连续辗转甩掉追击，否则就要坐实偷窥狂的名头了。

　　“呃，叫我想一想，鹅蛋脸，高鼻梁，酥胸高耸，个子蛮高。对，就是此女，炼制身外化身的机缘落在此女身上。”

　　想到刚才那幅画面，只觉得小腹一热，心中高兴：“不错啊！二次成年，春天是万物复苏的季节，也是道侣双修的旺季！”

　　“收心，我在想什么？”李辉与两位女妖道别，飘然离开藏经楼。

　　在集市上游逛一圈，随手换了一些制符物品。如今囊中羞涩，能够用来交易的物品实在不多。

　　李辉找到偏僻小庙落脚，对着两尊神像说：“二位门神大哥屈居于此，怎地门可罗雀？正巧我这里有几炷高香，暂住几天，结个善缘。”

　　“道爷客气了！”

　　点燃高香，两尊门神格外激动，震惊叫道：“两百三十六种灵材制作的慕道宝香，接引道爷好大的手笔，我们两兄弟何德何能享此高香？”

　　宝香来自潦河河伯，这家伙有些身家。当然，如今归李辉所有，烧了高香拉近关系，他开始打听消息：“二位门神大哥辛苦，些许高香不成敬意！我与门中女修有些缘分，可惜不知道她现在境况，还望二位多多指教。”

　　“嘿嘿！”门神兄弟乐了，有求就好，他们可以安享此香。

　　待到李辉将女子肖像勾勒出来，两位门神一惊，左边神像愁眉苦脸道：“怎地是她？长公主座下杨辟邪。炼心别院分作南北两院，不过除了两院之外，还有专供皇室修行的府苑。那些后宫失势妃子，上几代贵妃，犯了忌讳的公主，贬黜女官，统统送到此地，不准男修士接近。”

　　右边神像继续说道：“这个杨辟邪啊！本为北院弟子。不知道怎地，得了长公主眼缘，前年收在座下静修。此女平常对其他修士不假辞色，很难相处，也很难见到，对长公主十分忠心。”

　　“大夏冷宫？”李辉没想到炼心别院如此复杂。

　　门神兄弟叹道：“可不就是大夏冷宫咧？炼心别院当年围绕冷宫修建，啥子炼心？原本就是负责看守冷宫的侍卫嘛！初年发生过一些事情，好像打入冷宫的妃子们闹得厉害，皇室只好邀请觐天宗弟子前来镇压，久而久之成了炼心别院。”

　　“还有这份缘故？”李辉直挠头，机缘在杨辟邪身上，而杨辟邪在冷宫之中，虽然不是严禁看管的皇室女眷，却不是想见就见得到的。

　　通过交谈了解到，为了看管冷宫，除了南北两院，大夏皇庭还调来不少神灵。像是门神，灶神，山神，路神，在炼心别院统统归于“耳报神”行列，时时刻刻盯着冷宫，绝无犯禁可能。

　　说白了就是不准冷宫女子与男人勾勾搭搭，只能老死，病死，等死。

　　“唉！寥落古行宫，宫花寂寞红。白头宫女在，闲坐说玄宗。”李辉一叹，正在考虑要不要放弃之时，就听头顶传来一声炸响，有话音传来：“守正，守厄，今年考核劣等，罚俸七成。”

　　“什么？”门神兄弟大叫：“我兄弟二人兢兢业业，何至如此？”

　　空中并无回答，显然不屑一顾。

　　李辉知道所谓薪俸就是香火，随口说道：“阴月大劫，大家顾着保命，哪有心情上香拜神？”

　　门神兄弟对天冷哼，唉声叹气：“小道爷你有所不知，越是这种时刻，众生愿力越强，对我等神道修士大有好处。如果能诛杀阴邪，庇护一方水土，立刻就可崛起。说到底，还是不拿门神当神啊！尤其给冷宫看大门，那就更不当回事了！以前就经常克扣薪俸，如今变本加厉！”

　　“哦？我倒是知道三处所在，算是自家地盘，你们两兄弟如果有意，或可跳出泥坑。”李辉微微一笑，盘坐下来闲话家常，说说他在乱世之中帮难民找到的三处家园。

　　门神也是神啊！如果他们出自炼心别院，不大好意思挖墙脚，可是他们出自大夏官方，而且倍受苛待，挖起墙角来毫无心理负担。

　　“对，道爷说得对，门神也是神，凭啥克扣我们兄弟俩的口粮？”

　　这时候，李辉笑着劝道：“人争一口气，神为一炷香，我想与你兄弟俩境况相同的神道修士不在少数。你们不妨暗中多多联系，东家不做做西家，不要以为炼心别院多安全，冷宫之中怨气太深，搞不好要出大问题。”

　　他确实有这层担忧，别人看不到，他透过白泽神眼望气，发现炼心别院的问题大了去了。

　　阴月再出现几次，阴气染化更多阴土，冷宫非得炸锅不可。

　　两兄弟点头：“道爷说到点子上了，冷宫积累怨气恐怖，平常压制得住，可是最近已经出现祸事征兆。我们兄弟俩掌管各处门户，最擅长打探情报趋吉避凶。其他神灵尚且不知，我们害怕说出来安上一个妖言惑众帽子，所以一直闭口不言。”

　　李辉赞叹：“你们是明白神，地位不该如此。成，跟我干吧！不同意就将你们兄弟强行掳走。”

　　“哈哈哈！”门神兄弟只当道爷开玩笑，不过已然动心。

　　“听我说，离开前得把这些年欠你们的薪俸讨还回来，不能白给大夏看守冷宫是不是？身为道门正宗，我要给冷宫泄泄火，只是这件事不能顶着觐天宗弟子的身份做，那样是做不成滴！”

　　“计将安出？”门神兄弟很上道。

　　“只能牺牲一下色相，需要串连好神道兄弟，让我混入冷宫……”李辉耳语起来，门神兄弟频频点头，嘿嘿坏笑。

　　第二天，日上三竿。

　　很多贩夫走卒破口大骂，每天钟神会报时，今天消极怠工，害得他们误了时辰。还有，门神更过分，灵禽从灵圈中跑出来，都不知道通报一声。该打开的门户却紧紧闭合，叫了半天门。

　　冷宫女官来到宗法阁领取本月下旬用度，其中辅助修炼物品不多。早年妃子受到幽禁，她们闲来无事推进修为，有成之后搅风搅雨。所以今时今日控制得非常严，用度各不相同，绝无多余。于是这些女人另辟蹊径，有了众多炼心法门。

　　“咦？又有女官贬到此地？”冷宫女官一愣，打开官牒灵引，就见上面印着一名绝色少女。


第三百九十三章 女扮男装？

　　当冷宫女官真正见到官牒灵引上的绝色少女时，好一阵发愣，回过神来问：“你是宫廷女官？”

　　李辉点了点头，他可没有男扮女装，对此心中是拒绝的，不过可以让人认为他在女扮男装。

　　“这，这……”女官这了半天说道：“你扮起男子来，倒是颇为英武，有那么几分法度气势。”

　　“姑姑谬赞了，这份扮相总归方便些，而且胆子也大些，还好映秀小心，否则还不知道路上会生出多少乱子。”李辉随便给自己安了个名字叫李映秀，官牒灵引上资料详尽，贬黜理由也合情合理。不愿屈从某位皇子，明着一套说辞，暗地里传达何种意思，懂行之人一看便知。

　　“也对，如此姿容，确需小心。”女官点头。

　　李辉掐着嗓音说话有些别扭，索性解释一句之后不再多说，跟着女官大摇大摆向冷宫走去。

　　路神对他视而不见，门神冲他挤眉弄眼。

　　恐怖神识扫过，百劫之气庇佑，明明是男儿身，却当做女扮男装，而且暗中几名老女人对他这副扮相颇为垂涎。

　　冷宫之中房舍颇多，却还是按照规矩来，安排他与另外三名女子住在一起。

　　另一名女官接管李辉，摆起架子说：“听好，既然走入这方天地，你的命运已经注定，不要想些没用的。明天天亮之前，挑水，劈柴，切菜，洗衣。天亮之后一刻钟吃饭，两刻钟前往廖贵人门前候着。哪怕贬出宫来，有后台和没有后台待遇不同，紧着皮子做事，否则重惩。”

　　第一天相对清闲，李辉四处看看，心中不由得骇然：“厉害啊！起码有十名女修可以感受到白泽神眼扫视，几处禁地正应了庭院深深深几许，除非动用青冥玉符剑分出剑光映照，否则很难看出深浅来。”

　　“得，感受一下冷宫生活吧！”大约中午的时候，三名女子得到消息回到房舍，围着他叽叽喳喳说起话来。

　　宫月娥，上届选秀夺魁热门，奈何时运不济，有人说她以厌胜之术诅咒其他秀女，刚好家中失势，哪怕疑点颇多，仍然打入冷宫。

　　林思思，宫女，打碎了贵妃娘娘的琉璃盏，没有当场杖责而死感到非常幸运，她十分乐天。

　　沈紫涵，大家闺秀，被某位皇孙搞大了肚子，满心欢喜以为飞上枝头变凤凰，结果受到皇孙正妃刁难，肚子里的孩子流掉了，她心中不忿想要报仇，哪里是人家的对手？擒住打入冷宫。

　　宫月娥和林思思最为活跃，她们想知道外面变成什么样子。沈紫涵怨恨难消，她想知道皇孙的消息，心中尚存一丝不切实际祈盼。

　　李辉懒得拿腔拿调说话，随手拍出一张留影符，显现出他曾经去的地方，三女看得津津有味。

　　“嘻嘻，映秀好厉害，居然藏了张留影符进来，我们进入冷宫前，连一点点饰品都被搜了去。”

　　回想当初进来，三女唏嘘不止，继续观看留影，心情仿佛都随着一幅幅画面转换变好起来。

　　白天好办，到了晚上某位俊俏小郎君傻眼了。三女当着他的面宽衣解带半点不含糊，真不拿他当外人啊！

　　“哇，想不到月娥你的身材这么好！”李辉忍不住赞叹。

　　宫月娥娇嗔：“讨厌，大半夜学男人说话，快点宽衣上床安歇，明天很早就要起来干活呢！”

　　四张床，四个人，林思思打着哈欠，直挺挺倒在床上。

　　李辉宽衣，三女觉得自己今天特别困乏，来不及借助烛光看美人脱去男装，已经沉沉睡去。

　　微风吹来，火烛熄灭。

　　房间中飘着一张符，带有醉酒和催眠之意。李辉随手收回符箓，打着哈欠自语道：“第一次与三位美女同处一室蒙头大睡，还好她们修为不高，很容易蒙混过关。哈，困了，明天早起。”

　　不多一会，困意消退，李辉撑起上身有些无奈的说：“这习惯不好，认床！睡惯了炼神大阵青玉床，身子骨变得骄纵起来，长夜漫漫做点啥好呢？初来乍到不好瞎跑，抓紧时间修炼吧！”

　　他抱着天府宝瓶修炼到四更天，还不到五更天，就听院子里有人大声叫道：“起床，懒骨头赶紧给老娘起床。”

　　“啊！快点，老姑婆来了。”宫月娥三女迷迷糊糊起床，肚兜乱飞，衣衫凌乱，看得某英俊瞪大眼睛，心中一个劲念叨：“非礼勿视，三位大姐能不能先把肚兜系好？话说这也太早了。”

　　四更天当然早喽！

　　院落之中，数百名女子列队，李辉一袭白衫显得十分扎眼。

　　“男人？”

　　“想什么呢？冷宫之内怎么会有男子？她是昨天进来的，新近打入冷宫的尚衣局女官，不想屈从皇子，听闻性如烈火，自然要吃挂落。”

　　“性如烈火呀？又是一个喜好男风丫头。”

　　“也对，男人怎么可能生得如此俊俏？不过她这份扮相可要比武照那个丫头出色，我都快要把持不住自己了。”

　　“少卖骚，老姑婆看过来了。”

　　队伍前方一名膀大腰圆中年女人，目露凶光扫视一圈，议论声戛然而止，有些少女吓得瑟瑟发抖，比见到巡海母夜叉还害怕。

　　好吧！这就是一尊母夜叉。李辉觉得老天好不公平，为什么将有些女人生得如此美好，又将另外一些女人生得如此丑陋。不，已经超出了丑的境界，那是不堪入目，偏偏不自觉，强行涂脂抹粉，看得快吐了。

　　“哼哼，装男人哗众取宠？”母夜叉晃动身躯走了过来，吼道：“冷宫没有男人，哪怕身穿男装都不允许，限时六十息回去换过衣装，之后接受处罚。”

　　不得不说，这些女子姿容万千，如花似玉，纯净动人，其中不乏绝色佳丽。哪怕不吃饭光看美人就觉得有种饱腹感，心情愉悦。

　　本来莺莺燕燕，李辉站在旁边正看热闹，不料母夜叉看他不顺眼，直不楞登过来找麻烦。

　　“倒！”

　　只听断喝，母夜叉“噗通”一声，直挺挺，硬邦邦摔倒在地，眼睛瞪得老大，就是无法动弹。

　　“天啊！这是法术吗？老姑婆有修为在身，怎么可能中招？”莺莺燕燕吃惊散开，与李某人拉开距离。

　　忽然，四道气流飞速而至，落到院中显露身影，其中一人横眉冷目，点指李辉喝问：“你是什么人？”

　　“轰……”白泽神眼生异，只见眼前女子女扮男装。

　　这没有什么，关键是此女气运冲霄，鸾凤齐鸣，金龙共舞，华盖漫天，而且那鸾凤隐隐压制金龙，端的异象。

　　“女主之相？”李辉震惊。


第三百九十四章 女主气数

　　宫月娥小声提醒：“她叫武照，是管理杂役的四卫之首。”

　　四卫皆女扮男装，慢慢将李辉围在中央，手中奇异直刀闪烁惊芒，背后聚灵凤，鸾，凰，雀。

　　“聚灵圆满，资质皆超人一等。”李辉挑了挑眉，四女联手构成杀阵，手中直刀乃转劫一次法宝，放在婆娑期修士手中都不过时。

　　“先擒下此人再说。”武照颇具英武之气，出手绝杀，隐带戾气。

　　“轰……”四柄直刀遇到莫测阻碍，距离俊俏郎君二尺远猛然停住。四女大惊失色，刚想将宝刀抽撤回来，不料身前一荡，宝刀嗡嗡直颤，眨眼之间变得斑驳不堪。

　　“怎么会这样？”

　　“咔嚓……”四柄宝刀齐齐断裂，不见任何凌厉和威势，已经废得不能再废了！

　　哪怕她们四人修为不济，无法发挥出宝刀真正威力，也不能一个照面就落败至此啊？这刚刚贬到冷宫的女官难道比那些王妃和贵妃还厉害？

　　李辉嘿嘿一笑，身边风声四散，妖里妖气笑道：“咯咯咯，以后我就是这里的老大了，你们要把我伺候好。尤其你，武照，沏茶倒水，捶背捏腿，喂饭喂水，要懂得伏低做小谨小慎微。”

　　“你……”武照是个心高气傲的，哪怕落入冷宫也不甘心雌伏，觉得总有一天可以出人头地。

　　“怎么，不服？”李辉突然喝问。

　　“武照不敢，愿听吩咐。”受到气机牵引，武照鬼使神差般低头，感觉自己有生以来第一次找到归属感，原本落入冷宫总觉得危机四伏，可是站在此人身边之后，毫无来由的觉得心安。

　　时间不大，李辉高升，搬到了雅致院落。

　　宫月娥与林思思迟疑之际，沈紫涵撞了她们二人一下，低声说：“傻站着做什么？攀龙附凤就在此刻，跟上。”

　　就这样，三女会同武照忙前忙后，成了伺候某位天符宗宗主的小丫鬟。

　　不是李辉摆谱，而是他天性如此，到哪里都要过得舒舒服服，有高床软枕绝不去住木头床。

　　锦衣玉食，芙蓉暖帐，熏香被褥，氤氲温泉……

　　哪怕打入冷宫，有些人仍然高人一等，不过与她们昔日前呼后拥，坐拥无数财富相比，此等境遇已经败落到不堪想象，落差之大不是普通人所能想象的。

　　武照做事嘁哩喀喳，不消一炷香，杂役院照常运转，该做什么去做什么，而且要管好那张嘴。

　　李辉沐浴更衣，尽管泡池子的时候独自一人，可是沈紫涵想要报仇，所以她决定抓住唯一机会，遂大着胆子冲进来服侍。

　　宫月娥和林思思也跟了进来，看到某人下身穿着大裤衩，光着上身正在运功蒸干水珠，吓得花容失色发出惊叫，反应过来赶忙捂住自己的嘴巴。

　　沈紫涵跪在李辉面前颤声回话：“是，民女一眼看出大人是男儿身，因为男人看女人与女人看女人决然不同，尽管大人没有亵渎猥琐之意，却带着审慎和欣赏。我和思思自然不入大人法眼，可是月娥身为秀女差点夺得魁首，满大夏去找都是上上之选，您看她时感到有些惊艳。”

　　“观察细致，经历一番苦难让你心机越来越深！”李辉摇头道：“起来吧！我是过客，你跟在武照身边，或许有一天可以报仇。”

　　“武照？”沈紫涵一愣，这与她先前设想完全不同，对方没有惩罚她也没有染指她，要知道她在熏香中加了料，想要成为这位大人的床边人，而且连宫月娥和林思思都算计在内，可是所有谋算落到了空处。

　　李辉伸了个懒腰，哪怕没有地庭玉心，白泽也知身边所有异动，这沈紫涵就送给武照调教吧！

　　“大人！”武照走了进来，非常人行非常事，她看到李辉大咧咧坐着显露男儿身，完全不受影响，神情自若，仪态郑重。

　　李辉劈头盖脸骂道：“愚蠢，你觉得自己泰山崩于前而面不改色，实则大错特错，没有登上高位之前，你这种表现落在上位者眼中，那就是异常。定有高人算出你乃女主之相，之所以还活着，是因为可以镇压冷宫怨气。”

　　“女主之相？”武照这次可真吓到了，女主之相放在其他国度不奇怪，放在大夏那就异常了。

　　“不用奇怪，天地阴阳轮转，负阴抱阳，正赶上阴月出现，哪怕大夏也要阴盛阳衰一次！”

　　李辉对天时地利的看法随着融合道韵残符，眼界已经相当之高，说道：“看到你，我就知道打破冷宫的机会近在眼前。”

　　“啊？”四女大惊，这位不知来历的高人还真敢说，也不怕那些老妃子和长公主听到，难道是修为通天彻地的老怪物？而且修至返老还童境地。

　　“没有成长起来就显露女主之相，连我都能一眼看出来，你当大夏钦天监是吃素的？遇到我算你走运，也许这就是缘法。这三天为你压制气运，由显凤变成隐凤，你设法接近杨辟邪。”

　　“大人为了杨辟邪而来？”武照诧异。

　　“哼哼，就你聪明，什么事情都看得透彻。”李辉板起面孔道：“想做女主需多思多想，哪怕你什么都知道，有时候也要装糊涂。送你四个字，难得糊涂！”

　　“是！武照谨受教！”她看向李辉露出笑容，自打进入冷宫以来第一次会心微笑，心中越发感到踏实，好像无根浮萍找到了依靠。

　　“好美！”

　　李辉喜欢武照的笑容，哪怕这女子雄心万丈，尚未成长起来也有清纯之时，此刻如此真诚的微笑，怕是一生不会绽放几次。

　　第一天，武照剪下指甲和头发，还有平时喜欢穿的衣物，与替身符混在一起烧掉，突然感觉精力大不如前，晚上什么时候沉沉睡去都不知道。

　　第二天，李辉开笔炼符，绘就三张气运登峰符，让白泽温养了十个时辰，最后贴在武照身上。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　这一夜雷声不断，武照生了大病，仿佛随时都要死去。

　　到了第三天，冷宫变得好冷，真正成了冷宫。

　　武照气若游丝，有几名年老妃子特地赶来观瞧，聚在一起议论半天，最后摇了摇头相继离去。

　　当这些老妃子离去后，忽然有人高声通报：“长公主到。”

　　李辉打起精神，暗道：“这位长公主非比寻常，大夏没有人敢将她打入冷宫，是她为情所困自我囚禁，所以身边听用之人要比其他女子自由得多，今日且看一看大夏长公主的风采……”


第三百九十五章 离经叛逆的道经

　　炼心别院之所以出现，是为了镇压大夏皇室打入冷宫的女子。

　　这里有苦难，有抗争，有怨恨。

　　也许是天机运转，合该李辉到此，合该他遇到武照。在这里，他还见到了长公主，当今头把交椅最宠爱的妹妹，修为已至万象境的李秀宁。锐利眼神扫视之下，好像一切隐秘无法遁形。

　　李辉反应过来，就是这道神念追得白泽神眼上蹿下跳，忽然想起望气时看到的情景，不由得有些走神，暗道：“此女隐藏了真实面容，虽然之前只是轻轻一瞥，却知她美艳不可方物。”

　　“你是何人？”声如击罄，仿佛敲响玉器。

　　这位长公主一眼看到李辉，扫视之下发现对方女扮男装，可是身前背后气度阳刚，如此扮相处于冷宫不是引女子思春吗？而且眼神不似女子，如今冷宫生出邪异，说不定是镇压在地下的鬼物勾引来的采花大盗，可恨武照在这个时候出事，眼下绝不能轻举妄动。

　　不等李辉说话，旁边有人上前一步道：“回长公主的话，她叫李映秀，原尚衣局女官，此前听武照提起过。”

　　说话之人正是此次进入冷宫，由那部藏经阁道经做引子，想要寻找的机缘杨辟邪。

　　武照办事十分妥帖，不到两天工夫就与这位长公主的身边人搭上关系。今日她奄奄一息，借隐藏气运之机以自己作筏，引长公主带着杨辟邪前来与李辉见面。

　　“姓李，名映秀？”

　　长公主沉吟，再次打量李辉，暗道：“李映秀？难道是为我而来？知道我李秀宁恨不能身为男儿身，所以取了这个名字身穿男装。哼，暂且将你收在身边看看想做什么。”

　　李辉心头一松，他的目的单纯，就是接近杨辟邪看看经书。

　　“带她回宫。”长公主一指李辉，转身就走。

　　杨辟邪有些担忧地看向武照，吩咐左右好好照看，带上李辉快步离去。

　　等到了长公主寝宫，就见金碧辉煌，香气缭绕，灵兽垂首。不过以白泽神眼观之，发现表面光鲜，实则雕梁玉柱上一片晦暗，隐隐有戾气蒸腾。

　　李辉恍然大悟，这座寝宫如同盖子盖在火山口上，早已过了堵不如疏的阶段，不知道镇压多少怨恨，已经到了动摇国运的地步。武照的女主气运一去无异于雪上加霜，三天内必生祸事。

　　忽然，空气如水波荡漾，两道身影飘然而至。

　　熟人驾到，炼罗纱和千秋月，不过李辉一眼看出来，来的不是真身，而是两位师姐的炼体。

　　“公主，你在做什么？”千秋月质问道：“等到阴月出现，冷宫必然生变。那位有女主气数的女子已经镇压不住遭受反噬，哪怕你这座行宫有御赐宝物，还有三十二道圣旨，以及众多古圣遗宝也难压怨气戾气，到时候恐怕整个炼心别院都要化作阴土，为什么不向朝廷求援？”

　　“你们怕了？”长公主身上爆发气焰，凌厉得一塌糊涂，朗声说道：“我正要用这无边戾气炼剑，没有此等气概，何以成为绝世剑修？”

　　炼罗纱忽然看向李辉，眼神定住。千秋月有感望来，同样呆立。

　　“你们看他作甚？”长公主觉得奇怪。

　　“是啊！我们看她作甚？”炼罗纱和千秋月心神恍惚，神识扫过发现是名女子，可是总有种说不清道不明意味。

　　李辉十分高兴，暗道：“看来劫力并非没有止境，等到两位师姐达到一定高度，应该能自行醒悟。不过眼下可没有时间认亲，先前不知道问题如此棘手，现在得想个办法消弭祸事。”

　　别看李辉也想消弭祸事，可是他与长公主等人所想的方向不同。这座行宫镇压在此，出发点在于保护大夏国运，某宗主才不管什么国运呢！必然怎样痛快怎么来，逮住机会说不定还要捞一把，又不是第一次做这种事情了，在大玄朝时就习惯顺手牵羊。

　　如今，炼罗纱和千秋月贵为炼心别院南北两院负责人，算是半个当家人。二女与长公主商量关系国运大事，自然要屏蔽左右。

　　杨辟邪为李辉安排住处，不过他始终摇头否决，直到与杨辟邪住在一起，这才满意的点点头。

　　就近与此女在一起，当即锁定一部藏在兜囊中的道经。不用出手盗取，只要稍稍靠近，白泽神眼便看到一段段文字，李辉细细研读将所有事情抛诸脑后。

　　“好一部离经叛逆的道书。”

　　“难怪藏得如此谨慎，要是被人看到，会说妖言惑众。”

　　“之前在藏经阁找到的道经可做总纲，言之无物！杨辟邪收藏的这部书才有细则，不过缺少总纲，她读起来一定很吃力。”

　　“机缘啊机缘，原来如此，这是属于杨辟邪的机缘。”

　　“天地之德在于道，路人人走得，此书偏要斩道。先斩自身之道，再斩天地大道，比驾驭劫道还要狂妄。”

　　“呵呵，对于别人来说或许不切实际，对于我来说却再合适不过。我可以斩佛门修为，可以斩罗汉果带来的因果。”

　　“其实万变不离其宗，这部道经同样是炼心法门，只是走到了某种极致。普通法门修出炼体需要斩魂斩魄，这部道经斩的是道，需要斩出一个全新道我来。”李辉快速思考起来，他想到一宗好处，恰可借助行宫镇压的戾气成事。

　　第三天，到了下午申时，阳光陡然消失。

　　天边出现一弯黑紫色月牙，代表又一次劫难开始。

　　魑魅魍魉对月吐纳阴气，天地间一片萧瑟。随着死的人越来越多，鬼物越来越多，人间俨然化作炼狱，万民戚戚然。

　　然而，此次阴月现世成了压倒骆驼的最后一根稻草，觐天宗炼心别院封锁多年的围墙轰隆隆作响，上面出现许多裂痕。

　　“开始了，准备作法。”炼罗纱和千秋月站在冷宫外挥手，炼心别院数千名弟子急忙开坛。

　　“轰，轰，轰……”法坛连续破碎，戾气冲天而起。

　　“嗡”的一声，方圆数万里的阴气向此地汇聚，魑魅魍魉受到吸引张牙舞爪飞来，很多山寨城池吃惊的发现，城外百鬼夜行化作鬼潮向同一方向涌去。

　　长公主正在擦拭爱剑，她已做好以身殉道准备，反正活着没多大意思，身在皇家受到利益摆布，想嫁之人娶了别人，不想嫁之人反而娶了她。

　　哪怕她修为有成，放在那些小国或许能挣脱束缚，放在大夏没有半分自由。不知道什么时候有了自毁念头，所以发出请援信件较晚。

　　“什么人？”宫中突然多了一人，风流倜傥，潇洒自得。


第三百九十六章 斩道修化身

　　李辉来了，陡然出手。

　　“叮叮当当……”

　　长公主随手击破金色剑影，只觉得震力惊人，而且一缕气机扫过，她的身手遭到窥探。

　　“公主殿下主修剑道吗？我看未必，你没有寄情于剑，极情于剑，看来停留在目前境界已经好多年。”李辉向座位走来，手中多了一把剑，笑道：“我欲揭开行宫封印，堵不如疏，自有手段化解戾气。”

　　“自有手段？哼，除非你要损我大夏国运。”

　　“不错，有仇报仇，有怨抱怨，人间自有公道。放开戾气之后，国运主杀，给她们一个报仇机会，泄去这口恶气，自可荡平此地。”

　　“大胆，岂有此理，大夏饶你不得。”长公主自然知道堵不如疏，可是真若有怨抱怨，皇家首当其冲遭遇不幸。

　　“锵……”飞剑出手，翩若惊鸿。

　　快，太快了，哪怕将速度提升百倍，也躲不开这恐怖一剑。

　　然而剑光斩过之后，只见一张符箓落地。长公主十分诧异，她竟然没有看出来这是一张替身符。不，不是普通替身符，而是一张拥有替身作用的感同身受符。

　　“公主殿下，我无处不在，你可以斩我多少剑？”

　　忽然，从暗处走出几百个李辉，每个人穿着姿态不同，面部表情也不相同，手持青冥玉符剑轰然出手，竟然以凝元期修为斩万象境高手。

　　“搞什么鬼？”

　　“锵……”长剑闪耀，以这位长公主为中心，无数剑光如同鱼儿游走，数百个李辉炸裂开来。

　　满地残符，高下立判。

　　身为长公主，坐拥天下无数奇珍异宝，修行起来自然高人数筹，所以她这个万象境修士超出普通万象境修士颇多。

　　李辉很有自知之明，知道自己即便成长到婆娑期也不是此女对手。

　　此刻出手，多少有些乘人之危，因为长公主不便移动，必须坐在宝座上镇压戾气。同时冷宫所有高手各居其位，联合布置禁阵，试图压制邪异。

　　只是今天李辉身怀巨大抱负，他要打破束缚，他要斩出道我。

　　长公主收回飞剑，愕然发现剑身之上出现许多细小斑点，斩破这些符箓居然使爱剑受到损伤。

　　“混账，不管你是谁，是何来历，给我死！”杀心爆发，这把剑对于她来说极为重要，龙有逆鳞，触之即死。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　近千张符箓砰然碎裂，剑光循着一丝联系骤然杀向李辉真身所在，这是万象之怒，这是一剑破万法的威势。

　　“咔嚓……”

　　李辉被斩作两半。

　　长公主皱起眉头，这还是一重替身？令她惊奇的是，之前无论怎么看都是真人，施展秘法逆转时光，最终锁定的目标依然是这重替身。

　　诡异的是，李辉裂成两半之后仍在说话：“多谢公主殿下成全，这一剑斩破了时光，足够我斩出一尊化身了。”

　　不多一会，冷宫杂役院落轻轻晃动，两团暗影旋转不休，刚要逃之夭夭，忽然被半亩大龙爪扣住，金光闪个不停。

　　李辉放下茶杯，点头道：“不愧长公主，这一剑下来杀心燃炽，总算将百劫之气劈开了。”

　　“义兄好大的胆子，连当今万岁的妹妹都敢算计。”武照正在沏茶倒水，乖巧得不行，借着宫灯看美人，别有一番韵味。

　　“因果循环，她助我斩开百劫之气，我助她化解冷宫危机。”

　　“呵呵，虽然与义兄相识不久，却知你惯会找理由，总能说出个四五六，做事喜欢按照自己的步骤走。”

　　“此事发自本心，本心就是自己说了算喽！既然结下义兄妹，待你日后成为女皇，我要拿来吹嘘。”

　　“哈哈哈，可能吗？大夏高人无数，近日才知自己那点心气有多可笑，尤其大劫到来，必须有力挽狂澜的力量和决心才能成为戊土人皇。不如英俊哥哥收下我，随你一起修道觅长生。”

　　李辉摇头苦笑：“不瞒你说，为兄身上担着几层重大干系，阴月王朝有好多鬼王正磨刀霍霍等着宰我，觐天宗内门第一人与我必有一战。等到修为有成，我会远征红魔宗，杀他个血海漂橹。最后一重干系才叫恐怖，其他大陆有大能想要杀我。你看炼罗纱和千秋月，此前是我红颜知己，如今已然忘记。不怪她们，而是大道唯艰，修士多劫。”

　　“兄长乃有道真修，今日之后不知何时才能相见，还望兄长为武照起个别名，等身边人叫得多了也就不会忘怀。”

　　“好，初见你就像假小子，女孩子家应该有女孩子家的样子，叫媚娘好了！”李辉随口冠名。

　　“武媚娘？”武照两眼笑如弯月，煞有介事的说：“那好，就叫媚娘好了，兄长且等我武媚执掌天下，到时候管他阴月王朝还是红魔宗，大军一到灰飞烟灭！”

　　“哈哈哈！”二人朗声大笑。

　　两个时辰后，阴风大作，鬼哭神嚎，烟尘四起。

　　炼心别院上下严阵以待，方圆不知道多少万里的鬼物向此地涌来，如果冷宫戾气泄漏，定然化作难以想象劫数。

　　这两个时辰，李辉在喝酒。

　　他在自斩，不是斩魂，不是斩魄，也不是斩裂神识，而是斩出一个道我来，似无中生有。

　　斩道我，需问道。

　　到得此刻，扪心自问已至重要时刻，李辉喷出一口酒气自语道：“道可道，非常道，千万人修道就有千万道，只是登天大道不多。佛也是道，修来世，修超度，修极乐。到头来，修的还是常在二字，不希望就此消亡。”

　　“其实呀！这斩道也是道。”

　　“我的道就是我的道喽！斩祂作甚？只是不属于我的部分，斩之可矣！”

　　“斩，斩，斩……”李辉喝光了法柜中存放的所有好酒，尽兴之时哈哈大笑，斩出一道身影。

　　“去！”

　　身影进入渐渐愈合的百劫之气当中，顿时光影晃动，站起一名俊俏僧人来，高声道：“绝学无为闲道人，不除妄想不求真，无明实性即佛性，幻化空身即法身。法身觉了无一物，本源自性天真佛，五阴浮云空去来，三毒水泡虚出没。”

　　“道兄，当舍则舍，罗汉果呢？”

　　“哈哈哈，好，当舍则舍！”李辉挥剑斩向手臂，之前扎根已深的罗汉果竟然飞出，轰然间融入化身之中。

　　“仅能维持一时三刻，还要道兄相助，谋那绝世功德。”僧人双手合十道：“贫僧接引是也！”


第三百九十七章 以毒攻毒

　　两个李辉，一道一僧，联袂来到行宫。

　　“你……”长公主紧握爱剑，有些吃不透这个忽男忽女，忽佛忽道的臭小子，此刻阴气铺天盖地而来，只要她妄动分毫，千古怨恨立刻就会井喷而出。

　　“见过长公主殿下。”俊俏僧人见礼叹道：“寥落古行宫，宫花寂寞红……就算你死也堵不住这座火山，以公主之能自然知道外面有多少鬼物出没。大夏国运昌隆，哪怕受到冲击，并无倾覆之险。如果此地继续发酵下去，可就大为不妥了！”

　　“我大夏富有四海，军威无量，很快就会解决阴月，些许邪祟算得了什么？”长公主愤恨道。

　　“这话你自己信吗？”李辉上前一步道：“外面鬼物横行，哪怕炼心别院实力不俗，天知道能坚持几波冲击。我有无上妙法安天下，可以汲取戾气灭杀鬼物，化作怒目金刚荡平邪祟。”

　　“不可能，你才多高修为？哪怕弄出一具化身……”长公主愕然，看到僧人托起一颗金珠。

　　“此为罗汉果，大凶大恶，至邪至毒，为天下间少有大功果。汲取无量戾气后，有刹那间隙挥拳。我不入地狱谁入地狱？贫僧愿意化身烘炉，深入积年戾气超度亡魂。”僧人十分坦诚。

　　长公主微微一愣，她动摇了。

　　“罗汉果？世上竟然还有罗汉果存在？此等因果大悲无量，非一般人可以承受，你竟然承受得住，而且化解了颇多凶恶。”

　　“不，我仍不信你。”长公主摇头。

　　忽然，有人说道：“我们信他。”

　　“咦？”李辉当真诧异，炼罗纱和千秋月竟然隔空支持，就听二女传音：“快点，外面鬼物冲击太强，我们最多再坚持三次冲击。”

　　外部压力太大，炼心别院开始病急乱投医。不过炼罗纱和千秋月的潜意识之中应该留有一些影子和痕迹，知道对方是自己人。

　　长公主握拳，松开，再握拳，再松开，反复多次说道：“好，给你机会，但有异动立刻斩杀。”

　　李辉与僧人相视一笑，暗道：“计成矣！”

　　片刻后，长公主起身，换做接引僧人坐上宝座，只见他宝相庄严，身下汇聚九品金莲，脑后出现金盘，头顶上出现广大罄云。

　　如此气象，真个大德高僧。

　　长公主见过许多佛门高人，并不觉得如何，可是接下来就厉害了。

　　“证实相，无人法，刹那灭却阿鼻业，若将妄语诳众生，自招拔舌尘沙劫。”

　　“顿觉了，如来禅，六度万行体中圆，梦里明明有六趣，觉后空空无大千。”

　　“众生苦，我来度，冷宫深深深几许，昔日轩窗正梳妆，从头再来化佛国。”

　　“化，化，化……”

　　只见一枚金色贝壳高高飘起，从中传来诵经声。与此同时，李辉抛出大把引魂符，吸引那些怨气不重的残魂前来，让她们进入原始贝符，洗去戾气恢复本来面目。

　　罗汉果如同长鲸吸水一般，开始疯狂汲取无边戾气。

　　它是大凶大恶之物，得到机会立刻翻云覆雨。之前李辉悟出罗汉七杀符，从中不停抽取凶性制成宝符，以至于阵线不停失守，今天终于可以一雪前耻。

　　原始贝符渐渐生出厚重佛光来，短短片刻不知道度化了多少残魂。她们不愿散去，便引渡到佛国生活。

　　冷宫死了太多女子，她们长久囚禁于此，很容易滋生怨念，久而久之化作戾气。若非觐天宗帮助镇压，早就成为大患。

　　罗汉果爆发凶性想要影响李辉，然而有百劫之气挡驾无法回溯。这可气坏了它，暴脾气发作轰轰乱响，开始更加疯狂汲取戾气。

　　此刻，实则以毒攻毒，很多被压制多年的厉鬼嗷嗷直叫，本来有着浓郁戾气可以借重，不料叫着叫着，身体开始变化，有了生前光影。

　　僧人宝相庄严，洒下佛光接引。

　　原始贝符轻颤，威力快速冲高。

　　李辉忽然穿上监察御史官服，对着行宫地下说道：“有怨抱怨，有仇报仇，本官在此，你等还不醒悟，更待何时？”

　　“咔嚓……”天空打了道惊雷，似在配合。

　　不知道多少冤魂恢复神智，跪拜下来诉苦。趁着这个机会，化身赶紧接引，罗汉果发出轰鸣巨响，凶性一下子拔高数十倍，隐隐化出一片广大法域，试图搜寻与自身结下因果的那个人。

　　这个时候李辉要感谢张道恒了，天地间自有劫力抹去他的过往，凶性扩散之际没有锁住痕迹。

　　“只要张道恒活着，劫力就一直存在，此前哪怕将劫力轰散，每过一段时日就会汇聚。既已斩道，你找我得突破层层劫力。”

　　“轰，轰，轰……”罗汉果不停震动，轰破劫力搜天索地。它没有灵智，只是受到气机牵引自行其是，今日反而被李辉狠狠利用了一次。

　　长公主深吸一口气，心中有些激动。之前她煞费苦心化解的戾气不及罗汉果吸收万一，哪怕稍稍冲击国运，让一些皇室子孙受到影响，并非不可接受。

　　渐渐的，罗汉果化作一颗黑色大日。

　　此等气息暴露出去，外面那些鬼物更加疯狂了。

　　李辉撇了撇嘴，招魂符已经不管用，下面开始触碰气运，有怨抱怨，有仇报仇，气运登峰符将展现类似钉头七箭书的作用，帮助这些冤魂泄愤。

　　“多行不义必自毙，本官自有神眼甄别良善，你等不可恶毒和猖狂。”话音落定，监察御史官印和官服发挥巨大威慑作用，死死兜住一条线，不可越雷池半步。

　　“轰……”气运登峰符威猛无双，冥冥之中如同四根铁锨插入大夏国运，片刻工夫数千皇室成员，百位皇子皇孙受到惩罚，感觉无比阴寒。

　　李辉只是提供一座泄洪闸门，冲击越来越强烈，不知道沉寂多少年的老鬼跳了出来，找不到当年暗害她们之人，也要找到子孙和坟墓。

　　如果子孙积德还好，如果后人依然害人，那么今天就是害了自己。

　　接引忽然苦笑：“本尊，这里积累的戾气远超想象，我感受到一些恐怖存在正在一点点苏醒。”

　　“有多恐怖？”李辉顿觉棘手。

　　“万象境残魂正在转修鬼道，她们出来就是厉害鬼王，再下一层说不定还会出现鬼中女皇。”

　　“这么猛？”李辉一个头两个大，转身对长公主说：“殿下那里有何手段赶紧用上吧！等会我要炸掉冷宫，还请让那些苦难女子离去！”

　　“离去？去哪？她们只能死在这，我们被抛弃了，这里就是归宿。”长公主眉宇间生出戾气。

　　接引大叫：“猛的来了，鬼皇附体。”


第三百九十八章 大功德大功行

　　李辉后退，满脸无奈。

　　长公主多高的修为？多强的神识？居然被鬼物附体，那么这鬼物得强横到何等程度？哪怕她的表情变幻不定，显然正在抗争，随手一击都有可能拥有莫测威力。

　　“真不是时候！”

　　忽然，长公主将长剑刺入心窝，怒道：“我为人偏激，容易让你趁虚而入，可是我偏激起来连自己都害怕，锁住你，灭杀你。”

　　“嗡……”

　　两块金光缭绕金牌出现，这是御赐宝物，长公主用力一抓，“砰砰”拍在额头上，头破血流。

　　三十二道圣旨往来穿梭，裹住长公主的身体。她拔出长剑，对准心窝再刺，就见圣旨上大量文字沿着剑身向心窝渗漏。

　　她长发飞舞，有一种悲壮之美，挥手放出古圣墨宝叫道：“我只能镇压到这种程度，接下来全靠你了！”

　　时间紧迫，李辉没有半句废话，赶紧抛出一只小葫芦，对着接引说：“只能强行度化，全力收取万象境残魂。”

　　化身催动全部佛门修为深入地下，同时抓住小葫芦准备收取万象境残魂。

　　寒武大帝在九九散元葫芦之中，先前十分渴望获得万象境残魂。张道恒兴起劫数时，用葫芦抵挡过劫数，不知道这位大帝的神魄有没有忘记。

　　冷宫之下所有万象境残魂正在汲取阴气向鬼物转化，不过并不顺利，古圣墨宝疯狂镇压邪异。

　　“净化，净化，净化……”

　　“收，收，收……”接引手持九九散元葫芦钓鱼，哪怕寒武大帝曾经说过，需要九种属性残魂构建九宫格局，可是现在哪有那么多讲究，只要残魂就往葫芦里面送！让寒武大帝想办法对付，这老家伙牛得很，知道许多玄妙法门，应该撑得住。

　　万象境残魂进入葫芦之后，失去古圣墨宝压制，立刻变得凶狂起来。不过砰砰乱响，陡然间安静下来，李辉暂时没有时间顾及。

　　“本尊注意，罗汉果所能承载的戾气快要达到极限了，正在滋生无边凶炽气焰，已经蜕变为罡煞，兜得住吗？”

　　“兜得住，别忘记有这只瓶子。”李辉取出天府瓷瓶，大步走上宝座，与化身并肩坐在一起。

　　“原来如此，玄气可以镇压罡煞，这是最强后盾。”接引不再多说，此地有度不尽的残魂……

　　李辉沉静片刻，猛然爆发气机，受到因果牵引，罗汉果第一时间锁定他。只见一颗黑色大日腾到头顶上，宛如洪荒异兽张开大口吞噬。

　　“来了！”恐怖罡煞垂落，换做普通修士，只要沾染到一点立刻毙命。

　　玄气喷薄而出，正好克制凶炽，使李辉不至于陷入凶狂杀意之中。哪怕这样，只有片刻间隙。

　　“嗡……”原始贝符爆发浩瀚金光。

　　冷宫之上忽然站起万丈高身影，原本双头六臂，第三颗头颅瞬间显化，达到三头六臂。之后每颗头颅的额头上生出竖眼，六只佛手隐隐生出佛器，有降魔杵，经轮，宝塔，净瓶等物。

　　“就是现在，罗汉出拳。”李辉仰仗强大神识推动罗汉果，等于站在雪山顶上推雪球，嗡嗡爆响之中，雪球向山下滚去，越滚越大直到引发雪崩。

　　“轰轰……”原始贝符眨眼之间暗淡无光，罗汉果疯狂宣泄凶炽，仅仅一点点拳压泄露出去便惊天动地，不知道碾碎了多少鬼物。

　　怒目金刚，挥拳灭世。

　　太强了！前一刻积累的戾气有多盛，这一刻罗汉出拳就有多凶。

　　六拳盖压一方天地，拳势恍如火山喷发。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”远方天地好似崩毁，据说罗汉境界高于遨游境，那是多高的成就？多大的造化？哪怕只相当于罗汉随手一击，也相当于无数万象高手全力一击，威力卓绝到不能以道理计量。

　　炼心别院山门外鬼潮汹涌，已经化作鬼海。

　　前方有鬼皇出世，还有戾气吸引漫天阴气前来，俨然要转化出一处鬼物国度，再厉害些就是阿鼻地狱。最先抵达可以获得无穷好处，对于鬼修来说有着不可抗拒吸引力，所以疯狂冲击。

　　然而此刻，拳出灭世，罡煞齐天。

　　很多鬼修顷刻之间崩毁，破碎身影越来越多，十万，二十万，五十万，百万，两百万……

　　以凶制凶，以毒攻毒，李辉成功了！

　　六拳齐出，轰出六条可怕深渊来，那些跟着打酱油的鬼物不算，猛鬼厉鬼什么的，没有工夫统计，白泽神眼扫视之际，发现婆娑期鬼修就灭了数十万之多。

　　这也就是大夏，地大物博，修士忒多，所以鬼物等阶也高。换做那些偏远小国，你叫破天去也引不来这里一成鬼物。

　　计策已成，好处到手。

　　此等攻势威猛无俦，罗汉果在原始贝符之后暗淡下来。李辉赶紧斩断联系，甚至动用数十张妙悟引劫符引动劫力，借张道恒之手抹去痕迹。

　　也就片刻，罗汉果重新飞了起来，再次鲸吞冷宫戾气，看得长公主大喜：“好，好一颗大凶罗汉果，戾气起码去了近半。”

　　李辉苦笑，这才去了近半有啥可高兴的？趁着这位长公主还清醒说道：“殿下赶紧下旨清空冷宫，我这里还有十二只万佛宝箧，可以放出寂灭佛光，等闲鬼物无法抵御，哪怕她是鬼王鬼皇也要深受其害。”

　　“哦？你身上的好东西还真不少。”长公主点头：“好，我这就下旨，你也走吧！虽然你触动国运伤了许多皇子皇孙，却有济世为怀消弭祸事之心，这种修士多一些，天下间会安稳得多。”

　　“堵不如疏，最后关头可以叫炼心别院让开一条道路，任由鬼物进入冷宫。”李辉一步一步走下宝座，长公主步履艰难踏着自己的鲜血回归宝座。僧人起身深施一礼，留下十二只极为危险的万佛宝箧，同样离开宝座。

　　与此同时，李辉挥手强行将罗汉果收入天府瓷瓶，不敢靠近，送入化身体内，运用百劫之气镇压深藏，之后还要想办法化解。

　　经过罗汉果新一轮吞噬，戾气又去了两成有余。

　　剩下的凶戾就交给炼心别院解决吧！这是她们的职责。

　　等到李辉离开冷宫，接引身体放光，大喜道：“大功德汇聚，若非漫天鬼雾笼罩，此刻当有功德金云降临。”

　　李辉一愣，翻出他随手捏的觐天宗令牌，只见上面升起一串串数字，愕然道：“这明明是块假令牌，怎么会现出功行来？而且排名升到了三十九……”


第三百九十九章 绿铜殿出世

　　“唉！寂寞古行宫！”李辉回头看去，知道长公主用身体封锁鬼皇将长剑刺入胸口之际，就没有想过活着离开。

　　尘封了数千年的冷宫大门慢慢敞开，远远看到武照和宫月娥，还有彷徨失神的杨辟邪，她们跨过这扇大门后会有新的开始。

　　人流急涌而出，长公主的行宫传来剧烈震动，宫殿一角化作飞灰。

　　俊俏僧人来到大门前双手合十：“贫僧接引，守正，守厄，你兄弟二人可愿随我离去？”

　　“大师功德加身，我兄弟二人愿做护法。”门神兄弟战战兢兢，心中掀起惊涛骇浪，只觉得这位道爷太厉害了，几天工夫化道为佛不说，且有大功德临身。在他们兄弟两个眼中，功德金光恢弘浩荡，怕是转修十世的大德高僧都远远不及。

　　今夜屠灭无数鬼物，等于抵消了两到三次阴月现世带来的改变，天地有感，使接引僧人成就功德金身，且底蕴深不可测。

　　如此一来，化身算是完全稳固下来，佛门修为烈烈蒸腾，不断突破现有层次，已经超出本尊颇多，达到断妄境后期。

　　顷刻之间，断妄境大圆满，似要生出一点玄虚，于百劫之气当中化出飘渺遥远的婆娑树影来。

　　“菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃？”接引僧人飞身而去，之前罗汉果化作罗汉六拳齐出，轰出六条深渊，无数鬼物破碎落了下去，他要接引残魂，修那掌中佛国。

　　李辉点头，五日之后化身自会晋升婆娑初期，此刻方知佛门婆娑与道门婆娑不同，虽然都在悟字上下功夫，却差之毫厘谬以千里。

　　“佛门婆娑修六识，道门婆娑修魂魄，不过修到高处都要化形。心相印，菩提树，且让化身慢慢修持回大隆，如此庞大功德加身，半年内有望进驻婆娑后期。”

　　阴月散发出一圈阴冷，炼心别院弟子得到指令，故意让出一条道路，无数鬼物疯狂冲向冷宫。

　　“轰，轰，轰……”万佛宝箧爆发了，十二只威力叠加，使冷宫所在湮灭无踪。

　　如此恐怖威势下，什么戾气？什么鬼物？统统消失不见。哪怕鬼皇无形无相钻入长公主的身体留存下来，也必然元气大伤，很难逃出炼心别院高手斩杀。

　　“事了拂衣去，深藏身与名！”

　　李辉手持觐天宗外门弟子命牌离去，到现在他都没看明白，这随手用泥巴捏出来的令牌缘何显示异常？化身得了大功德，他则得了大功行。

　　半个月后，阴月偃旗息鼓。

　　不知道有多少人庆幸，又熬过了一次劫数。

　　大家议论纷纷，为什么此次阴月出现，鬼物冲击弱了好多？消息传开之后，百姓们才知炼心别院吸引了大量鬼物过去。

　　当时有六臂罗汉出现，六拳齐出轰破无边鬼潮，这是阴月出现以来，最振奋人心的一次胜利。

　　坊间流传，有一名神僧出现，踏入绝地消灾解难，天空隐有金云汇聚，功参造化无法测度。

　　李辉坐在酒楼之中，正听得津津有味，没想到话题强行转弯。

　　什么阴月啦！神僧啦！统统抛诸脑后，修士议论纷纷，连有些修为的寻常百姓见面第一句话都变成：“绿铜殿要出世了。”

　　“绿铜殿，这是什么地方？”李辉只不过小声嘀咕一句，旁边小二那个鄙视，可算逮住机会显摆一把，赶紧清了清嗓音说：“看来客官不是我们大夏人，说起绿铜殿啊！五千三百年前第一次出世，之后每过一段时间就会出现。或带来大量妙玉，或带来无数奇珍，不知道赐予世人多少机缘，乃我们大夏一等一福祉。”

　　“哦？你没有说清楚，这绿铜殿到底是什么地方。”李辉较真。

　　“当然是我大夏先人留给后人的宝库啊！”小二更显倨傲，继续卖弄道：“不过听人说绿铜殿没准是件厉害法宝，可以随意潜入地下深处，每次赐予世人的妙玉和奇珍，是从地层之下和地脉之中挖出来的。”

　　旁人笑道：“你这小二胡说什么？绿铜殿在大夏五百六十种机缘之中位列八十九位，有大能曾经推算过，此殿现世是为了挑选弟子，乃旷世机缘。”

　　忽然，有人进入酒楼大叫：“大家注意了，我得到最新消息，新野原出现五道光柱了，只要升起七道光柱，上接北斗七星，绿铜殿立刻现世。”

　　“哗……”

　　众人哗然，议论得更加起劲。

　　李辉边吃边喝，感叹世人健忘，绿铜殿出世消息一出，再也没有人提起炼心别院，更没有人提起长公主。难怪道士修长生，佛祖修来世，说到底是怕人忘记。

　　“忘记是劫！”

　　感叹之余，李辉对大夏五百六十种机缘大感兴趣，打听之后才知道是天机阁刊发的书册。

　　“天机阁？海外有个小天机阁，可以问路。想不到大夏也有个天机阁，二者之间必有联系。”

　　无论走到哪里都能听到人们提及绿铜殿，仅仅半天时间，大冶城变得冷冷清清，修士们各显神通向新野原赶去，对于他们来说路途可不近。

　　城池上空传来爆鸣，闻楚楚驾驭监天阁离去。闻家对绿铜殿也有想法，叫上大小姐并肩子上。

　　离开炼心别院后，李辉四处探索找到几处前人洞府，奈何入得法眼宝物一件都无，当他想要歇歇脚时，发现恰好来到闻楚楚居住的大冶城。

　　店铺提前打烊，伙计挂上歇业半个月的竹牌。

　　好不容易找到一家奇珍阁，这才买到一部大夏机缘广闻录。

　　李辉边走边看，看得津津有味，心中喜道：“居然有这种典籍，记录了大夏数千年来出现的重要机缘。看来我离群索居太久，忽视了广大修士的力量。”

　　“这是最新修订版，记录了五百三十六种上等机缘，五千二百九十九种中等机缘，其余下等机缘大多一语带过。”

　　认真翻阅半个时辰将大夏机缘广闻录记入脑海，李辉吧嗒吧嗒嘴，意犹未尽苦笑：“就只有这个样子吗？大家都知道的机缘，那还叫机缘吗？除了一些特殊地点和特殊情况，无数门派死死盯住所谓机缘，看描述就知道帮助不大。”

　　“等有机会找天机阁弟子当面请教，至于眼下嘛！既然绿铜殿出世，过去凑凑热闹……”


第四百章 同阶斗法

　　新野原，大夏最为辽阔的平原，灵田无数，有着天下第一粮仓的美称。

　　阴月出现后，很多灵田荒废，田庄结寨自保。

　　近日在这新野原上，五道绿色光柱上接星辰，此等异象在夜晚尤为突出，离得多远都能看到。

　　在过去的几千年之中，这种异象并不少见，每过百年或两百年总会出现一次，所以并未引起恐慌，相反大家奔走相告。

　　实际上，早十年就有人叨咕，什么时候绿铜殿现世？如今它真的要出现了，不算早也不算晚。

　　数不清修士闻风而动，或驾驭灵禽，或脚踏飞剑，从四面八方赶往绿色光柱冲天而起的地方。

　　李辉踏入新野原的时候，放眼望去已经人满为患。附近农庄和寨子乐坏了，这么多修士吃喝拉撒睡，伺候好了可以得到好多实惠。另外，修士们搜天索地，顺手就将附近鬼物解决掉了。

　　“轰……”

　　就在李辉赶到新野原的这天中午，第六道绿色光柱出现。好多修士摩拳擦掌，就等着第七道光柱开启，到时绿铜殿必定出现。

　　人一上百，形形色色，何况上万，上十万，上百万？

　　白泽神眼扫视四方，首先六道绿色光柱映入眼帘，李辉不由得诧异：“好奇异的地磁！居然浸润着浓烈木系灵气，难怪会成为绿色。”

　　望过绿色光柱后，就见多处方位异常。

　　“咦，有些人身怀异宝，有些人鸿运高照，还有人压制自身气运，小心谨慎不让别人看到。”

　　绿铜殿出世，显然吸引了众多厉害人物前来，李辉之前并未在意，可是此刻大感兴趣，想要见识一下这机缘到底有何特别之处。

　　很多修士靠近绿色光柱，因为这些绿色光柱就是进入绿铜殿的通道。如李辉这样的凝元初期修士多如牛毛，婆娑期修士也不算少，不过万象境修士一个都无。

　　不单单万象境，哪怕婆娑后期修士进入绿铜殿都要受到压制，万象境压根进不去，所以久而久之，绿铜殿成了低中阶修士捞取好处的盛宴。

　　说起来，李辉当真舍得。

　　他将罗汉果，原始贝符，天府瓷瓶，竹节笏板，九九散元葫芦，监察御史官印，逆五行大威天龙符旨等物统统交给化身，同时化去自身佛门修为。

　　化身此去凶险，必须倾尽全力为其提升实力。哪怕监察御史官印在大夏很有用处，可以震慑鬼物，可是考虑到雀三在山庄主持地下工程，怕这家伙不认人，只好带上官印回去。而天府瓷瓶需要封印罗汉果，慢慢化解戾气，同样留不下。

　　如此一来，李辉仅留本命符器青帝元洪藤，青冥玉符剑，五丁五甲化虚神符防身。当然，玄姹珠仍在身边，这是立身根基，银蛇手镯更不用说。

　　奈何玄姹珠短期之内玩不转，身上所有宝符也交给了接引。

　　李辉穷得叮当响，心中忿忿念叨：“现在买啥都死贵，法柜又需要补充妙玉，接引这厮富得流油，而我却穷得见鬼。对了，接引并未离开大夏，好像去了潦河上游的小千洞天……”

　　想想不由得发笑，自己和自己怄什么气？真够可以的。不料脚下猛然震动，身体附近轰隆隆作响，升起绿色光柱，只听有人大叫：“第七道光柱在这，快，绿铜殿要开启了。”

　　“运气这么好？”李辉乐了。

　　“金针门，天妖宗，巨鲲帮办事，其他人等滚开。”数百名修士电射而至，婆娑期修士在外拉开圈子防止他人过来抢占机缘。

　　李辉向左右看去，哪怕有幸遇到光柱，周围修士听到金针门和天妖宗的名头，立刻作鸟兽散。

　　眨眼工夫，绿色光柱中仅剩他一人。

　　“还不快滚？金针伺候。”

　　这些修士真横！抖手就是成片金针，带着一点锐利之音攻到身前。李辉面色沉了下来，身前背后微微晃动，产生一层空间隔阂，哪怕金针再多，陡然顿住。

　　“我这么俊逸，看起来好欺负？”

　　说时迟，刹时快，数百道龙爪虚影飞出，声势浩大，吓得来人惊呼：“快，硬茬子，放法宝。”

　　外围婆娑期修士镇场子，只放本门弟子进来，所以眼下只有聚灵期和凝元期修士进入清场。

　　眼见数十道光华杀至，龙爪虚影当空兜转，发出令人心悸的“嘭嘭嘭”闷响，多少修士瞪圆眼睛，不敢置信。

　　法宝法器化作残渣，就这样废了，竟然就这样废了……

　　“噗……”几名动用血炼之器的修士狂喷鲜血，神情萎靡不振。

　　“哈哈哈，同阶斗法我怵谁？来，来，来，大家都是好人，可怜可怜我这个穷人吧！”李辉搓了搓手，眼神亮得吓人，挥手形成恐怖龙爪，抓向一道道身影。

　　“秘技？”

　　“道术？”

　　“不，不对，这是什么功法？”

　　方圆三四百丈内，每名修士身上“砰砰砰”乱响。法器法宝破碎，就连收入体内的本命法宝都无法幸免于难。

　　李辉发飞舞，身逍遥，仰头大笑。

　　这一刻，他有些理解那些修士为啥玩命提升修为了，而且把修为看得比命重要。确实，修为高高在上可以横着走，哪怕凝元后期来到他面前，也抗不住拂云龙爪手与银蛇手镯这对组合。

　　储物法器和储物法宝大爆，大量物品冲涌而出。龙爪虚影俯冲之际，妙玉已经不存，与制符有关的物品也横扫一空。

　　如此情景，谁还敢造次？

　　“邪门歪道，人人得而诛之。”声如弓，意如箭，有身影飞身下压。李辉抬头看去时，白泽神眼望到冲天妖气。

　　“妖啊！在我面前驭妖？”

　　“轰……”巨大绿色蛟龙横空，威猛冲撞之下，使一只巨大山龟显露出身影，他不敢置信地看向下方，来不及反应，冷不防一股煞气蔓延，不等逃离已经泥足深陷。

　　“救命！”山龟大惊，发出吼叫，不料眼前一晃换了地方，四煞禁绝，十方深邃，深不可测。

　　李辉看向当空身影，笑道：“说我邪门歪道，人人得而诛之，好啊！下来比划几下，弄一只龟妖算啥本事？”

　　“还我妖宠。”青衣男子大怒，冷不防一拳捣来将他轰得飞起。砰的一声呼啸，对方快得他无从反应，瞬间已至身后，抬起脚来猛踏。

　　“轰……”烟尘四起，堂堂天妖宗骄阳砸入大地。

　　“这家伙是凝元中期，我的如意法身处于凝元后期，是不是有些欺负人了？”李辉有些不好意思的挠了挠后脑勺，脚下传来震动，绿铜殿出世了。


第四百零一章 五人为先

　　浩瀚绿光向外铺展，那些荒废灵田焕发生机生出灵稻来，仅仅片刻灵稻成熟，稻穗垂落地面散落灵种。

　　放眼望去，到处都是灵稻，成熟一次，播种一次，再成熟，再播种，农民们遥遥跪拜，感激绿铜殿赐福。

　　不知道何时，视野尽头出现一座绿色宫殿，它好像原本就在那，已经矗立数万年之久，只是先前没有人看到。

　　“快进光柱。”

　　修士太多，先到先得，谁都不愿错过机缘。

　　李辉一步迈出，只见光影向后快速挪移，他已经站在绿铜殿大门前。身后荡起雾圈，金针门和天妖宗修士同样传送过来。

　　别看绿色宫殿就在天边，可是跑死你都追不到，只有踏上七处光柱才能进入。

　　这些绿色光柱就是门户，此外想要靠近别无他法。

　　“就是这小子，诸位真传师兄抓住他。”数十名凝元期修士气势汹汹指向李辉，九名婆娑期修士放出神识，冷笑：“凝元初期？这种修为也敢撒野？”

　　李辉笑道：“你们不要惹我哦！现在出手连我自己都害怕。”

　　“拿下他。”其中一名婆娑期修士脾气火暴。

　　凝元期到婆娑期有着壁垒，完全不是同种概念，可是李辉说得明白，现在出手连他自己都怕。

　　为什么会怕？那还用说吗？之前抓爆了大量法器和法宝，银蛇手镯正处于强横阶段，对符器的加持可想而知。要不然妖龟镇压，何以一击逼得他现了原形？并逮住机会送入玄姹珠受难。

　　有着如此底蕴，李辉还真就不怕婆娑期修士，所以对方出手，他也出手，将九名婆娑期修士同时笼罩进去。

　　“大胆。”

　　修为相差如此之多，这个年纪轻轻的小鬼怎么就敢捋虎须？失去监察御史印掩盖气息，法柜阵列又缺少灵气，所以修为一目了然。

　　绿色蛟龙井喷而出，如同大江大河，将九人打得晕头转向。这还不算，李辉从旁施展拂云龙爪手，转破对方护身法宝。

　　“轰，轰，轰……”其他人捂住耳朵，震响一波凶过一波。没有办法，银蛇手镯一边吃一边为符器增加威力，加上李辉双手运指如飞，掐出一团团虚暗，使青帝元洪藤的威力悍然卓绝。

　　“不……”这九名婆娑期修士倒了大霉，身上叮叮当当乱响，不知道有多少件法宝出现裂纹。

　　哪怕他们技高一筹，保住了储物法宝，却搞得灰头土脸，狼狈不堪。其中三人口喷鲜血倒飞出去，这个时候离开绿铜殿会被修士踩踏万遍。

　　李辉收手保留实力，绿铜殿给他的感觉很不舒服，完全不似造福人间的地方，反而像是洪荒猛兽，正徐徐张开大口择人而噬。

　　“再说一次，不要惹我！再一再二，不可再三。到现在尚未死人，第三次惹我，全部诛杀！”

　　凌厉目光扫视一圈，就连六名修为了得的婆娑期修士都不断退后，不敢置信之余，心中深深忌惮。

　　真个狂傲，敢在大夏如此行事的凝元期修士少之又少。

　　此刻，来到大门前的修士越来越多，很多人记住了李辉，目送他进入大门。说到底修士界是讲实力的地方，谁的拳头大谁说了算。

　　步入大门，白泽神眼扫视一圈，发现好多妙玉散落在地。

　　遇到这种好事，李辉非但没有欣喜若狂，反而皱起眉头，身上荡起淡淡云雾，吸引灵气前来。

　　“吼！”白泽出现，站在身边大吼。

　　隐隐感觉有可怕力量勾动气运，夺取别人气运也就罢了，竟然敢在太岁头上动土，侵入道韵残符的地盘，立即遭到反击。

　　李辉得到玉符宗和天符宗道统认可，气运庞大，岂是那么好动的？外力当即偃旗息鼓，小心翼翼蛰伏起来。

　　“我就说嘛！天下间哪有这种好事，白给妙玉和宝贝，敢情这是一桩稳赚不赔的买卖，进入此地拿得越多，气运流失越猛烈，搞不好没有离开便身死道消。”

　　普通修士可感受不到这种玄妙气机，见到满地妙玉疯狂扑了上去。除了妙玉之外，还有大量珍稀矿石，琳琅满目，堆积如山，耀花人眼。

　　李辉快速穿行，哪怕妙玉原矿堆积成山，连看都不看一眼将外庭甩到身后。他当然不会分文不取，天阵地阵不断扩大集气范围，从此地抽取丝丝缕缕稀少灵气。

　　法柜无休止震动，心中暗自叫好：“好！绿铜殿多年以来不知道浸润了多少种妙玉，每一瞬生出巨大潜力。妙的是，灵气总量不到半块上品妙玉。此地诡秘，隐隐存在一道界限，拿的东西多，达到一定程度会触碰界限，绿铜殿必然生出叵测来，那冥冥中的力量不会善罢甘休。”

　　妙玉和矿石堆在外庭，穿越一座古老石桥，这里才是绿铜殿正门所在。

　　哪怕见过不少好东西，李辉也忍不住咽口水，失神道：“难怪是绿色，原来整座绿铜殿是用涅槃绿金铸造而成，之前青冥岩虫仅仅吃了一些涅槃绿金就让青冥玉符剑显出神异来，如果斩掉绿铜殿一角飞檐斗拱，符剑品质恐怕就会提升。”

　　太奢侈！

　　太珍贵！

　　太稀有！

　　这可是涅槃绿金，比庚金珍贵许多。

　　李辉站到门前，发现三人已经先一步抵达。

　　二男一女。

　　左侧男子二十多岁，头发半黑半白，身穿玄色僧衣，手中拿一根绿色竹竿，双目无神，是个依靠导盲棍行走的盲人。

　　右边男子身穿红色龙袍，腰上佩一柄古香古色玉剑，神情自若，发梢时不时散发出淡淡魔焰。

　　女子站在中间，怀中抱着篮子，容貌十分普通，用一块方帕挽住头发，看起来还算干净利落。

　　盲人，皇者，农妇！

　　好奇怪的三个人，就算李辉没有动用只争朝夕符，如意法身的基础速度也够瞧的，居然跑到他前面来。

　　忽然跑来一名女子，几乎与李辉同时到达。

　　这名女子胖胖的，手中拎着一兜糕点，身上扛着两袋橘子，边走边吃，嘿嘿憨笑道：“看来没有来晚，刚好五个人。我师父说，凑到五个人就可以进垂拱门了。哈哈哈，俊小子，你吃橘子吗？”

　　李辉摇头：“你的橘子可不好吃，虽然我不怕毒，却不想往肚子里塞一大堆稀奇古怪玩意。”


第四百零二章 无钩垂钓为何人？

　　盲人，皇者，农妇，毒女。

　　不知道何时，四人已经将李辉围在中央。

　　盲人说话了：“相遇既是缘，既然妙玉和矿石不入这位小哥的法眼，想必是冲着内院那些宝物而来。好，正好凑齐五人，合该走上一趟。”

　　“少废话，入内院。”皇者有些不耐烦，抬步向前走去。

　　身边光影晃动，听到“砰”的一声响，似穿越某种阻隔，进入一片巨大温暖之中。

　　明明进入绿铜殿，却进入一座庭院。

　　小桥流水，春暖花开，桥下种着好多金莲，正摇曳吐瑞，彩虹洒落下来，看到十几株悟道草。

　　风铃作响，前方又是一座绿铜殿，与外面所见一般不二，可是五人明明进来，居然殿中藏殿。

　　哪怕满园奇花异草，五人仅仅扫视一圈，之后抬步向前走去，不多一会又站到绿铜殿大门前。

　　李辉心中诧异，这四个人处处透着古怪，难道都如他一般可以看到气运变化？不知道是不是有意为之，将他夹在中央，难道人俊招人喜欢？那是扯淡。

　　又是身穿红色龙袍的男子第一个进门，之前大门全开，这座绿铜殿并非如此，仅仅半开。等到迈步而入，又是“砰”的一声响，似穿越某种阻隔，不过不是进入温暖，而是遭遇冰冷。

　　“呼呼，呼呼，呼呼……”

　　数九寒冬，白雪皑皑，仿佛一下子由春天步入寒冬。仍然有一座小桥通往绿铜殿，小桥左右遍布冰锥，冰锥中生有珍贵冰玉髓。

　　李辉扫了一眼，发现好多冰魄奇物，比之前见到的金莲和悟道草还要稀有，随便一件都可以作为洞府的镇洞之宝。

　　另外四人仍然不为所动，盲人说道：“这次绿铜殿出世，春殿之后是冬殿，如果下座绿铜殿是夏殿，那么可要小心了，秋殿必然镇守玄关。也许大宝龙庆树会出现，想要拿到内院那些宝贝，难度至少提升十倍。”

　　“说得是。”农妇微笑，似乎与盲人十分熟悉。

　　果不其然，穿越寒冬，进入第三座绿铜殿，遇到炎炎夏日。到处如同艳阳炙烤，却也蕴育出阳气十足宝物，甚至有纯阳气息飘出，只要找到来源带出去，可以化作一片绞杀鬼物的阳土。

　　五人穿越炽热夏天，再次跨越半开大门，见到萧瑟秋天。

　　盲人突然停住步子，前方出现一棵六丈高老树，树上仅挂着几片枯黄树叶，树干是黑色的。

　　此树生得苍劲，威严立在秋风中，只见一名老者坐在粗壮树杈上，手中拿着一根鱼竿，正在钓鱼，偏偏这根鱼竿没有鱼钩，仅一根鱼线飘在空中。

　　“树妖？”李辉提高警惕，这名老者拥有庞大妖气，并没有刻意隐藏修为，保守估计堪比婆娑后期修士，如果没有绿铜殿压制，也许有着不输于万象境的实力。

　　龙袍男子上前一步拜见：“龙庆爷可否让路？晚辈进入内院只取一物，恩师数年前还在念叨您老的好，说要是没有龙庆爷从中斡旋，他进入绿铜殿就没命了，此殿实乃凶险之地。”

　　“哦？上次绿铜殿出世，秋殿在前，老夫无聊救下几个小鬼。人族修炼就是快，连几个小鬼的弟子都成长起来。你们五人且听好，攀关系无用，这次秋殿镇守玄关，想要进入内院十分简单，攻击树干留下痕迹即可。”老者淡淡说道，从始至终一直盯着鱼线，没有看五人一眼。

　　李辉听明白了，身边四人的师父曾经得到树妖帮助，多半深入过绿铜殿，知道其中一些布置和宝物，等到绿铜殿出世，让弟子进来碰运气。

　　“那么晚辈得罪了。”身穿龙袍男子一点点拔出佩剑，身上腾起丝丝缕缕魔焰，慢慢向剑刃汇聚，突然万千剑影炸裂。

　　“叮，叮，叮……”前方大树的树干上擦出几点细碎火花，瞬间偃旗息鼓，无法造成一丁点损伤。老者摇头，依然盯着鱼线，淡淡说道：“你的葬魔龙皇剑尚未修炼到家，走回头路吧！”

　　“怎么可能？”龙袍男子骇然，他对自己的手段非常自信，否则不会第一个出手，从未想过会失手。

　　胖妞上前大笑：“哈哈，该我了，老爷子你小心！我的毒可厉害的紧。”

　　话音刚落，树干“噗噗”作响，变得五彩斑斓，似要侵蚀出痕迹。可是几息过后，一切恢复正常，反倒是胖妞憋得脸红脖子粗。

　　盲人叹道：“不用试了，大宝龙庆树金刚不坏，晚辈几人万难伤害分毫。不过，世间事都有商榷余地，您无钩垂钓，想必是在观测气运变化。说起来，这绿铜殿大凶，而您最慈。当今遭逢大劫，人间如鬼蜮，我辈修士需力挽狂澜，总要有底气护道，所以恳请龙庆爷网开一面。”

　　“你这张嘴就是利器，乃攻心之道。”老者古井无波，摇头：“外面什么样子与我何干？职责所在，勿要多言。”

　　“前辈……”盲人想要继续劝说，忽然一片烟尘飘散，他和龙袍男子还有胖妞不见踪影。

　　树前仅剩农妇与李辉二人。

　　“龙庆爷！”农妇万福说道：“家师知道您老喜欢天一壬水，特命晚辈收集了一篮，世间只有云岚龙栖竹编制而成的竹篮可以做到。”

　　“哦？”老者第一次移动目光，从鱼线上转移到竹篮上。

　　受到气机牵引，李辉紧紧盯住鱼线，心中掀起狂澜：“这老妖用鱼竿度量气运，他似乎出于好意，不想让人凭白失去气运。”

　　“以物易物，可以进入内院挑选一件宝物，仅一件。”老者挥手，农妇盈盈一拜，消失不见。

　　李辉抬步向前，无视大树阻挡，身形一闪而入。

　　“咦？”老者惊得险些从树上掉下去，赶紧盯住鱼线，结果越看越惊，喃喃自语：“绿铜殿等待多年，难道终于等到一名合适人选？我受那邪神威胁，如今身不由己，这孩子身具庞大运势，已经到了扭曲国运的地步，不过此地仍然危险，我得看着他点，不要不知深浅……”

　　说时迟，刹时快，大树摇晃几下原地消失，循着一丝丝踪影追了下去。与此同时，李辉已经进入内院，看到成千上万件宝物，霞光万丈，满目生辉，天上难找，地上难寻，天下间恐怕再也找不出第二处所在藏着如此多宝贝。


第四百零三章 跟着银蛇混吃喝

　　农妇回身望来，难以置信。

　　她付出极大代价才得到一篮天一壬水，费尽苦心终于进入内院，可是这名华服青年何德何能在她之后进来？难道有本事在大宝龙庆树上留下痕迹？

　　李辉点头见过，晃动身形穿入宝光之中，守护宝物的阵法后知后觉，等到人影离去才发作。

　　“进，进去了……”农妇震惊到无以复加地步，这里是什么地方？绿铜殿内院，从出现之日算起，不知道难坏了多少奇才天骄，怎么可能有人自由出入？

　　时间不大，李辉四平八稳站定，三丈之外飘浮着五件灵宝。

　　法宝转劫三次可成灵宝，力量开始内敛，逐渐产生灵性，可以自行修炼增进威力。

　　按照常理来说，年头越久远的灵宝越厉害，眼前这五件灵宝生出层层虚纹，只要有办法拿到手带出去，万象境修士非得抢破头不可。

　　凝元期和婆娑期修士使用法宝，万象境修士用灵宝。哪怕在大夏，婆娑后期修士想要弄一件灵宝都不容易，必须背靠强大宗门才有机会继承。

　　法宝尚且多见，灵宝真的不多，更不要说一次遇到五件。这种机会太难得了，李辉找到许多前人遗留洞府，连半件灵宝都不曾见到。

　　他就看着，翘首以待，没有半点伸手的意思。

　　蓦地，恢弘蛇影出现。

　　“砰，砰，砰，砰，砰！”

　　五声响，五件灵宝爆开，可以看看片片银鳞闪现，虚晃片刻隐遁不见。李辉抿嘴一笑，避开灵宝残渣，飘然离去。

　　绿铜殿摇晃了一下，那冥冥中的恐怖力量出现，试图锁定来源夺取气运，结果转了一圈没有发现目标。这可把它气坏了，打开门做生意数千年，还是头一次做赔本买卖，能不愤怒吗？

　　李辉随走随看，找到百件二劫法宝和十件三劫法宝。其他东西哪怕再好，他碰都不碰。深知只要拿走一件立遭不幸，尤其在内院会失去十倍乃至百倍气运，不过看到心仪宝物会做标记。

　　赔本的买卖他不做，只有气运登峰符和道韵残符夺取他人气运的份，从未被外力反向夺取过。

　　银蛇手镯吞噬法宝和灵宝，这就不同了，和他李辉有啥关系？不过得益于陈梦德前辈留下的手段，可以为符箓增幅。

　　就见银蛇背部出现三道黑纹。

　　其实它们不是黑纹，而是银色太亮，亮得发黑罢了。

　　银蛇手镯是道韵符器，以李辉今时今日之能已经可以有限操控，他不停掐诀封存符力，天阵地阵不受影响。哪怕封存时间有限，仍然比之前控制不住强着太多。

　　“嗡！”银蛇背部出现第四条黑纹，这份符力一旦爆发产生的影响，连李辉这个手镯的主人都感到恐怖。

　　如此一来，他避开了绿铜殿凶险，不用任何本钱也不用付出一丝气运，却可以攒下庞大符力。

　　“轰隆隆……”绿铜殿中响起一声惊雷，冥冥之中庞大力量锁定银蛇。李辉抬头看去，发现威猛气息翻滚如潮，居然有东西敢向银蛇下手，这可要好好瞧一瞧。

　　“吼……”吼声响在心间，吓得树妖老者心中惴惴，那名农妇已经瘫软在地。

　　银色光影围绕李辉盘卷，不片刻空中传来的吼声变成惨叫，当即龟缩隐藏。好大一颗泥塑头颅掉落地面，分崩离析。

　　“神像？这就有意思了，这绿铜殿是神道修士捣鼓出来的玩意？”闪念之际，常人无法看到的银光大肆扩展，绿铜殿不停震动，所有法宝和灵宝破碎。

　　银蛇很抠门的，明显吃了好东西，可是恢复成手镯以后，仅仅在背部多凝聚出一道代表符力的黑纹。

　　李辉直拍额头，提醒自己心境放平和，与一条死蛇计较个什么劲？忽然，危机感爆棚，他的左眼变成红色，右眼变成金色，望到一团黑气疯狂膨胀，吓得他风紧扯呼，对方吃亏后开始动真章了，此地不宜久留。

　　“走！”

　　只争朝夕符全面增持，达到五十倍时间流速后，立刻动用银蛇手镯积存的符力，将速度骤然拔升到百倍。

　　这一刻，万物犹如静止。

　　李辉再次出现时，已经离开绿铜殿。

　　他回身赶忙抬臂用力一扯，就见一根根银线绷紧，由虚化实快速抽撤，牵出来好多耀眼光华。

　　五丁五甲化虚神符当空飘舞，耗去大量符力进行搬运。当符面收回所有银线之际，瞬息钓来百余件宝物。鱼钩早已下好，等的就是此刻。

　　“大功告成，等下次绿铜殿出世再来光顾。”李辉收起宝物，身形腾空电射而去。也就片刻间隔，他刚才停留的地方悄无声息站起一道绿色身影。

　　绿色身影并非人影，而是一尊表面斑驳不堪的玉石雕刻，动作十分僵硬地抬起手臂指向北方。

　　有恐怖意志向北方延伸，要追慑夺取小贼气运，可是达到千里之时不得不偃旗息鼓。再向前就超出影响范围了，绿铜殿承担不起。

　　李辉趴在一座石山上观察气象变化，半天之后拍了拍尘土起身，心道：“原来这股力量只能蔓延千里，跑得快就夺不走气运！不知道楚楚师姐有没有进入绿铜殿，绿铜殿绝非善地……”

　　就在这座石山上，他找了一处僻静所在，打开法柜放出所得。首先五块牛犊大小的涅槃绿金映入眼帘，脸上立刻露出开心笑容。

　　“收获不错！跟着银蛇混吃喝，走的时候还可以打包。如果多来几次，肯定比接引那厮富裕！”

　　李辉取出青冥玉符剑，喜道：“正好符力充足，只要青冥岩虫吃掉这些涅槃绿金，符器品质当可再上一个台阶。我顺来的宝物并非胡乱选择，而是经过细心考量，立刻就可以转化使用。”

　　“涅槃绿金只是开胃菜，本命符器青帝元洪藤也可以借助这次机遇提升。另外，这六块玉石是不是极品妙玉？”

　　在众多宝物之中，有六块巴掌大玉石自然飘浮。

　　李辉见过许多上品妙玉，却从未见过极品妙玉，典籍中鲜少记载，大多语焉不详，仅得一鳞片爪。不过珐琅龙晶是极品妙玉的劫数，对于极品妙玉十分敏感，接近它们时轻轻震颤。

　　“极品妙玉啊！看起来如同普通玉石，除了可以自然飘浮，似乎没有特别之处。试着让法柜阵列吞噬一块，看看有没有变化。”

　　谁想，这一试，李辉大为诧异。


第四百零四章 凝元中期渡雷劫

　　极品妙玉破碎，化作片片晶莹。

　　没有灵气，没有地水火风，没有阴阳雷电，仅一抹烟雾脉动，受到法柜阵列吸引，消失不见。

　　“咦？”李辉惊到了，真的惊到了，自从踏上修行路以来，从未像现在一样惊奇。烟雾化作灵液，很少，仅十滴。

　　就这十滴灵液，各具不同姿态。

　　别看细小，却很精致！

　　它们化作龙，凤，龟，鲸，螺，蜥，鹰，虫，犬，猴。惟妙惟肖，展现不凡气势，明明十分细小，可是盯住它们时，却觉得无比高大。

　　“这是？一沙一世界，一树一菩提！了不得，灵气凝聚出具体形态。仅其中龙形灵液，所含龙气足够我吸收数年了，其中龟形灵液似有延年益寿之能，与玄气十分类似，仅仅一块极品妙玉，不但灵气储量远超百块上品妙玉，神妙之处称得上世间瑰宝！”

　　“如此瑰宝，谁得到都不会宣之于众，其中好处不能以道理计量。”李辉大为警惕：“绿铜殿恐怕不会善罢甘休，这六块极品妙玉太过不凡。”

　　法柜阵列爆发全力，宛如巨大磨盘，不停消磨十滴灵液。三百六十五面晶盾合成阵势，共同针对十滴灵液，消磨起来居然十分费力。

　　“哗啦啦……”耳边响起流水声，紫色晶盾变得璀璨夺目。

　　李辉深深呼吸，潜力水涨船高，晋升凝元中期已经毫无阻碍，连同玄气修为都跟着一起提升。

　　“这么快？之前得到元辰天府瓷瓶，使玄气修为一举登上四个台阶，节省数年苦功。我手持瓷瓶加快时间流速修行，差不多快要突破到第五级台阶，不过提升速度停了下来，遇到上升瓶颈。本以为会滞留一段时日，没想到破掉一块极品妙玉，瓶颈迎刃而解，仿佛根本不存在。”

　　“真个妙绝！”

　　“突破了，大成前第五级台阶，意味着哪怕没有法柜，只要吃得消水磨工夫，终有一天可以将修为推进到婆娑中期。”

　　“可是我哪里等得到那时？终究还是要靠法柜积累潜力，消耗潜力，强行将修为拔升上去。”

　　李辉已经解决罗汉果这个大麻烦，既然潜力和修为没问题，那还等什么？立刻着手晋升事宜。

　　不多一会，体内生出鸣音，神识跟着壮大。

　　“咔嚓……”头顶上打了一道闷雷。

　　此时此刻，李辉无比郁闷，万万没有想到，晋升凝元中期居然引来天劫，而且其中还掺杂着张道恒的忘却之劫。

　　之前晋升，罗汉果跳出来生事。如今好不容易将罗汉果斩给身外化身镇压，没想到老天爷又跳了出来。

　　按理来说，凝元后期晋升婆娑初期才会引来天劫，他只是具备凝元后期炼体成就，哪怕达到极致，待遇给得也未免太高了吧？

　　很快，李辉恍然大悟，并非他引来天劫，而是道韵残符借机渡劫，似乎还有吞噬劫力的意思。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”雷电不断，满目生光。

　　神识受到淬炼，李辉席地而坐，任由天劫垂落。

　　法宝尚且要渡三劫，方有可能成为灵宝，如意法身同样需要历劫成长。

　　大概三炷香后，身体爆发空鸣，好似猛兽对天咆哮，迎来更为耀眼电光。

　　这是个人与天的对峙！！！

　　青帝元洪藤撑破上衣，如同两条粗壮手臂左支右挡，青木蛟龙撞向雷霆，绿鳞盾牌旋转飞舞。

　　本命符器与经脉贯通，如臂使指，威力强绝。

　　雷劫持续了两个时辰，李辉感觉自己与老天就像相扑手肉搏，势均力敌，不分上下。都留有余地，也就意味着谁都奈何不得谁。

　　劫云即将散开，白泽出现，对着天空一口下去，身形明显见长。接着第二口，第三口，快速膨胀到牛犊大小。

　　“行啊！看得更远了，更加入微了！”李辉扫视一圈，满意的点点头：“借助此次雷劫，已将青帝元洪藤中灵符用掉。接下来要进入玄姹珠布置一番，从绿铜殿顺来的宝物，倒是有一半专门为了梳理洞天阵势而准备。”

　　他怕瑶儿担心，将玄姹珠摆放好立刻遁入其中。

　　刚刚进入，四煞禁绝。

　　“只争朝夕符！”口中发出轻吟，时间流速一下子达到六十倍，晋升凝元中期后，多了十倍。

　　李辉取出四块镇煞盘古石，用力抛向四处煞气来源。

　　宝物就是宝物，煞气当即偃旗息鼓。他赶忙过去布置，发现煞气来自四根古老凶兽骨，置于阵盘之上，空中还有一张卷帘般阵图照拂。

　　“原来如此，好凶戾的凶兽骨，这是四凶绝煞禁阵，单纯以凶煞驱使都如此了得，如果有人主持，威力可以提升十数倍。”

　　阵盘“咔咔”作响，正在一点点推开镇煞盘古石。李辉不敢迟疑，校对阵盘方位，彼此错开留出一条通道。

　　如此一来，四凶绝煞禁阵算是第一层防御。

　　身形向下遁去，道痕成阵，这就厉害了。李辉赶紧取出两株凌薇悟道草，塞入口中大嚼吞咽。

　　悟道草助人悟道，居然浪费在破阵上，如果有人知道他如此奢侈，非得集合修士声讨不可！

　　“哦？这么厉害？第一重道痕有着迷惑之意，应叫迷踪天罗阵。第二重道痕威力暴升，应叫四象凋零阵，落入其中受到青龙痕，白虎痕，朱雀痕，玄武痕冲击，很快就会衰败。”李辉脚下迈着玄步，取出三枚巴掌大金钱投入迷踪天罗阵。

　　金钱升起黄金气，以此作为阶梯，这才顺利通过进入四象凋零阵，看到一只奄奄一息大龟。

　　这只大龟正是之前遇到天妖宗弟子，用来镇压敌人的妖宠大龟。不知道培育了多少年，必然耗费大量心血，否则半妖很难自己达到这种程度。

　　“啧啧，龟壳够硬，还没有死透。”李辉站到大龟背上，扫视之后取出一颗宝珠，用力砸在龟壳上，顿时生出清风，他如同驾驶船儿向阵势深处行去。

　　四象凋零阵之下还有波澜生光阵和彻寒急冻阵，要是没有宝物降低难度，恐怕成为婆娑中期修士才能大胆一试，而且要准备众多宝符。

　　“砰”的一声，李辉终于回到玄姹洞天，就见雄伟建木生出层层辉光，树下聚拢起一座湖泊。

　　“阿爹！”蟠桃树摇曳生辉，听到瑶儿发出欢呼，大龟难以置信看去，就见数十道妖气冲天。


第四百零五章 第五条路，妖化

　　李辉来了，众小齐聚。

　　如今玄姹珠内可热闹，除了众妖外，半年来收罗了不少弟子。他们的资质未必有多高，可是在符法上肯定有着超人一等的悟性和能力。

　　“老师！”包括钟元在内，哪怕年纪一大把，见到李辉执弟子礼。

　　传道授业之恩，在许多国家视同父子。玉符宗与天符宗道统接续，这些弟子便是新生顶梁柱。

　　茗茗兴匆匆赶来，银铃般笑道：“今天长眉火猴指着西灵鸟叫，我就知道有好事，果然哥哥打通了阵势回转洞天。”

　　“没大没小，叫小叔。”李辉一阵头疼，茗茗修炼有成，已至聚灵后期，可是越发不服管教。

　　后天道体在修炼之初非常迅猛，直到婆娑初期才会骤然减慢，不过茗茗未必慢得下来，全因体内埋下三百多张灵符构成符阵。

　　李辉一有时间便会为门下弟子设计法柜符阵，大半弟子采用天阵地阵原设计，因为鼓风弄云最适合吸引灵气前来。可是每个人体质不同，修炼功法不同，所以要对符阵进行相应调整。

　　弟子们自然没有地庭玉心这等奇珍作为阵眼，然而一颗由玄气刻上封印的珐琅龙晶正合用。

　　不就是吸收各种灵气增长潜力吗？接触之初觉得千难万难，可是将这条路走通后，回头再看根本不叫事。

　　之前走了不少弯路，消耗大得离谱。经过一再简化，也许只需半颗下品灵石的灵气量，就可以打通灵动到聚灵的瓶颈。

　　大道至简，概莫如是！！！

　　瑶儿他们也在使用法柜调理本体，中和五行，贯通阴阳，刚柔并济。

　　这样一搞，想要增进修为变得异常容易，无形当中节省了多少灵丹妙药和修炼资源？

　　李辉深知推广法柜会引起巨大变革，触及方方面面利益。所以他不准备推广，只在自家门派深耕细作。并效仿觐天宗奉行精英策略，他之下仅收三十六名弟子，再收徒就是弟子的事了。

　　“师尊，我绘制出生妖符了。”原来的小沙弥无尘已经长出满头黑发，看到李辉赶紧报喜。

　　“哈哈哈，好厉害，继续努力。”

　　“生妖符算什么？妖气那么足，画不出才怪呢！”年纪最小的小丫头三香指向黑山说：“广进老鬼偷了师尊的好酒，又去找黑山老妖喝酒了。”

　　“岂有此理，随为师去捉妖。”李辉刚刚迈步，身后湖泊传来巨大动静，敖重鳞对半妖大龟爆发雷霆，严格划分地盘。

　　空中飘来云层，巨大螃蟹正在行云布雨，挥舞蟹钳叫道：“等等我！广进那厮趁着义父不在吆五喝六，作威作福，逮住机会我可得揍他一顿。”

　　“对了，我收了一些宝物，大家都能借光。”李辉话音刚落，远处大叫：“啊！有宝物？我帮主人管理。”

　　哪怕喝得烂醉，只要听到宝物二字，广进都能飞奔而回。

　　“快，别让这货跑掉，大家出手捉妖。”李辉带着一众小的瞎闹。

　　半盏茶后，广进一把鼻涕一把眼泪哭嚎，眼睁睁看着败家子打破了五块极品妙玉，向外散出庞大灵气。

　　洞天立刻变得不同了，灵气不再死气沉沉，而是充满了巨大活力。很多弟子盘坐下来，当即就要突破晋升。之前埋下的珐琅龙晶受到激化快速向龙脉转化，形成勃勃生机，使满园灵植妖植受益，妙不可言！

　　“别哭丧了。”李辉踹了广进一脚说：“你是玄姹珠大管家，把极品妙玉砸在这，与揣入腰包有什么区别？”

　　“呃，是啊！”广进变得兴奋起来，双手合十笑道：“老衲走入了迷障，多谢主人点醒，请问还有宝贝砸吗？多砸一些。”

　　“滚！”

　　“好，我这就滚。”广进跑路，偷酒的事还没有找他算总账呢！幸好打岔错了开去，可不能在这个时候靠近主上。

　　李辉忙得很，为弟子解惑，同时叫谢玄裁剪建木，接下来他要做一件大事。

　　符箓达到上品宝符再想向上发展，需要在元化，魔化，神化，虚化四条路中做出选择，可是他今天要走出第五条路，妖化。

　　“妖！天地异数！今天我要用建木树叶做符纸，十数种绿铜殿藏宝做符墨，尽可能多地绘制妖化宝符。以青鳞符和木蛟符为主，定要妖而生异。”李辉决定全力推进此事，等于集合众妖之力制符。

　　“开笔！”

　　“制符！”

　　如今李辉制符会让一众弟子观摩，身前背后尽显宗主气度，笔下浸润着所有妙悟，没有任何保留，能学多少是多少，每笔落下必有异象。

　　妙笔生花，玄气汇聚。

　　制符所用不菲，轻松成就上品宝符。李辉简单适应了一下，挥手之间放出一支支符笔，施展拂云龙爪手。

　　“你等全力制备生妖符。”

　　“是！”众弟子领命，搬来桌案制符。玄姹珠内不缺妖气，随手引来淡淡妖气，八纹生妖符或许有难度，七纹之前轻松易得。

　　他们可是千挑万选的符道奇才，苦修半年已经初见端倪，哪怕八纹生妖符都有人绘就，只要李辉补齐九纹生妖符，聚灵前期就可以自己养妖了。

　　现在天符宗还没有能力制备天符，就连玉符都没有能力制备，培养妖类倒是踏上大道，称作妖符宗倒是合适。

　　风云动，符箓生……

　　上品宝符过千，可以压制婆娑初期修士。如果数量过万，可以轰死婆娑初期修士。然而李辉并不满足，他的目标是百万！当然，哪怕他弄出这么多上品宝符来，青帝元洪藤也无力承载。

　　受限于手头资源，十万张上品宝符就到极限，事实上连十万张都不到。中间歇息了数次静心养神，广进没少出力，又点了安神宝香，这才顺利完成。

　　成符率百分之百，这在众弟子看来非常不可思议。虽然上品宝符数量远远达不到百万，但是数量不足质量来补。

　　“下面开始妖化！”

　　众妖齐聚，释放妖气。

　　弟子们使用生妖符，砸向上品宝符。

　　“就是现在！”李辉运指如飞，亿万银光扩展，疯狂消耗银蛇积累符力，没有这等底蕴何以踏出妖化之路？

　　这真是齐心协力，众志成城，加上在绿铜殿所得，九万三千二百张上品宝符“嗤嗤”作响。

　　宝符震，妖异生！！！

　　此刻，道统争鸣，气运井喷，李辉走出了不一样之路。天机有感，符道气数烈火油烹，鲜花着锦，白泽瞬间壮大一圈，站在建木之上对天咆哮。


第四百零六章 恬不知耻

　　上品宝符对应凝元后期，向上一步成为妖化宝符，对应婆娑期。

　　这一步迈出，天地之别，差别太大了！

　　妖！天地异数！

　　李辉等于用绿铜殿灵宝换取妖化宝符，哪怕宝符数量太多，全部增幅只能一次妖化，却重在突破。只要突破，后续增进符力，提升符箓品阶再无阻碍。

　　上品宝符璀璨夺目，向外渲染三重光晕。

　　妖化之后，外层光晕化出形态。木蛟符化出一条蓝河，青鳞符化出一面断壁，表面上看并无异常，可是李辉清晰感应到，这条蓝河拥有破空之力，可冲破世间大部分阻碍，克制防御类法宝。这面断壁更加厉害，反弹法术和道术不说，再强的力量都能反震回去大半。

　　妖！本就没有道理，妖化宝符同样不讲道理。左右青帝元洪藤分别得到四万六千六百张上品宝符，立刻成为符器主体，进入它们窍穴排兵布阵。

　　同时，青冥岩虫吞噬涅槃绿金，使青冥玉符剑生出神异来。

　　涅槃绿金是一种比乾元乌金还要珍稀许多的奇异金属，可以如同上古神凤涅槃般重生，无论如何不会毁灭。以青冥岩虫构建的五气朝元蕴剑符大放光芒，剑身上出现大量方方正正绿纹。

　　“好，之前吞噬过涅槃绿金，使这些青冥岩虫一次神化，有了不灭特性。今天继续吞噬涅槃绿金生出不死特性，已经神而明之，达到二次神化。”李辉赞叹：“此剑威力强绝，剑气极为坚韧，不破不散，不溃不灭，只能承受全部威力，很难镇压和卸开。得此利器，有如神助！”

　　青冥玉符剑乃血炼符器，必须用自身精血来培养。

　　李辉取出三块背生阴阳图案的血石，刺破手指分别滴下一滴鲜血，笑道：“想不到绿铜殿之中竟然藏有此宝，这叫阴阳造血石，可以制造精血。”

　　神奇一幕出现了，三块血石飞速缩小，析出三团人头大小精血来，而且体积越来越大。等到血石消失不见，化作三团水牛那么大的精血。

　　“宝物就是捷径啊！”李辉有感而发，平常想要弄到这么多精血，既要投入大量时间，又要损耗大量本源，此刻使用阴阳造血石，顷刻之间节省十数年熬炼。

　　“疾！”

　　扬手一引，青冥玉符剑发出牛饮声。两条青帝元洪藤同样狂饮，哪怕它们不需要血炼，可是为了加强默契和提升一二成威力，依然借机血炼一番。

　　李辉点点头，感受到符器传来澎湃之感，心中十分满意。

　　接下来，他交代弟子和众小看好家，又交代他们借助宝物降服通道中的阵势，收好三件符器飘身离开。

　　回到石山，已经入夜。

　　此次进入绿铜殿牵来众多宝物，大多属于消耗品，用的时候痛快，用掉之后也就没了。进入玄姹珠又散了一圈，最后手中仅剩两件异宝。

　　其实，这两件异宝还是消耗品，不过威力巨大，可以用在关键时刻。一件是古圣亲笔书写的黄芽护道经，用来对付鬼物和魔修。一件是魔道高人留下的魔豆，可以撒豆形成大量魔兵。

　　李辉没有休息，连夜赶往南魁城，准备出售大量灵丹和宝丹。

　　瑶儿带着众小炼丹，竟然炼出大量宝丹。虽然品质不怎么样，而且是最为常见的续血宝丹和聚灵宝丹，却胜在量大。哪怕众小摸索炼丹难免浪费，也比直接出售各种药材划算十数倍。

　　既然瑶儿他们喜欢炼丹，而且初见成效，那么从这一刻起就要多多留意炼丹物品了。

　　之所以前往南魁城，是因为此城距离新野原最近，等那些探索绿铜殿的修士回来，此地肯定热闹非凡，有多少灵丹和宝丹都不愁售卖。

　　然而，李辉刚从空中落到地面，面色一下子变了。

　　光华闪烁，剑尖已至。

　　“叮！”

　　危机关头，李辉抬手轻弹，将剑尖稍稍弹偏。

　　“叮，叮，叮！”只争朝夕符生效，手指速度快到不可思议，瞬息之间变不可能为可能，将剑尖一点点弹偏，从身侧滑移开去。

　　“咦？好快的速度，难怪可以逃出绿铜殿。”红色龙袍出现，正是之前在绿铜殿，五人一起深入春冬夏秋四院的龙袍男子。

　　忽然，竹竿到来，头发半黑半白的盲人冷笑：“我说过，此子善于破解凶险，头上每时每刻汇聚庞大劫力，必然得罪过厉害人物，非普通修士可以压制。”

　　身影一闪，农妇打扮的女子和那个走到哪吃到哪的胖妞左右相夹，四人将李辉围在中央已成围攻之势。

　　李辉微微皱眉道：“四位，远日无冤，近日无仇，你们之中两人已至婆娑初期，在很多国度称作大修士，另外两人处于凝元后期，随时都可进驻婆娑，至于和我这个小小凝元中期修士过不去吗？”

　　白泽灵妙，扫了一眼便窥破四人真实修为，无论他们如何掩盖都无用。同时看出这四人各具神功妙法，而且身上有灵宝和奇物傍身，不说冠绝同阶也差不多少。

　　农妇冷哼：“哼，你抬抬屁股就走了，可知惹下多大祸事？每次绿铜殿出世，时间一到立刻遁地离去，这次绿铜殿失了宝物，却没有取得足够气运，再也不会遁地离去，时日一久定会危害一方，使大量修士运程不济。”

　　李辉淡淡说道：“这么说你们四人知道绿铜殿夺人气运，而且内院之中凶险绝伦，为何还要费尽心机往里面钻？难道不是为了取宝？我侥幸拿走几件，你们就眼巴巴跑来埋伏，没有将我拿下就表现得大义凛然，好像机会摆在眼前，你们视宝物为粪土，是为大夏修士着想出手。”

　　“牙尖嘴利！”夫妇气恼。

　　“非是在下牙尖嘴利，而是你们恬不知耻！婆娑期修士埋伏凝元期修士，说破天去也是以大欺小，至于绿铜殿不再遁地而去？”李辉仰头大笑：“哈哈哈，那它可要小心了，之前没有准备，只要给我时间准备妥当，管他外庭内院，管他春夏秋冬，必将它掏得干干净净。”

　　“出手！”盲人黑白长发飞舞，爆发一声呼啸，手中竹竿奇异点来。

　　“咦？”李辉惊奇，无论他的速度有多快，无论他的防备有多强，好像都逃不过这一击。联想之前落地遭遇偷袭，忽然想到一则传闻，已知对方四人来历。


第四百零七章 四绝

　　大夏强者如林，哪怕再孤陋寡闻，也知一僧、二道、三神、四绝、五魔、六鬼、七尊、八剑。

　　其实还有九商和十官，乃是九位钱可通神的豪商巨贾与十位背景惊人的年轻官员，他们个个惊才绝艳，乃大夏修士界之翘楚。

　　其中一僧指的是法绝寺知客僧，法绝寺比觐天宗总门还要神秘，每代只有一名知客僧与外界联系。已经不能用惊才绝艳来形容，有人说他们是行走在人间的佛祖，从法云期开始便书写逆天神话，近乎无所不能。

　　二道，其中一人正是张道恒，另一人同样出自觐天宗，名叫匡道勋，因为觐天宗是戊土大陆道门，内门弟子皆道士，所以并称二道。

　　三神，大夏是个好地方，每座城市都会聚拢大量人气，久而久之香火铸就神道。有三名修士生而为神，吕纯阳，何洞庭，萧敬山，成就非凡。

　　接下来四绝，神算子冯天凉，恩图皇乾独秀，地主婆刘小梅，毒孔雀潘金藕，属于修士之中的异类。

　　为什么称作异类？因为四人所修功法奇异，手段狠辣，性格古怪，心血来潮时可以给你一座金山，看你不顺眼出手偷袭如同家常便饭。

　　至于后面的五魔，六鬼，七尊，八剑，皆是凝元期或婆娑期年轻修士，实力深不可测，拥有巨大潜力，最近二十年名头不小。

　　冯天凉算无遗漏，只一击让李辉避无可避。

　　“铮……”

　　青冥玉符剑绽放金芒，剑柄上帝江神眼死死盯住竹竿，然而竹竿刁滑得超乎想象，似要绕开剑芒戳入李辉的眉心。

　　“四绝神算子果然厉害，竟然算出地庭玉心所在，要一击废我法柜。”李辉心头大凛，既知对方不是寻常修士，自然要格外小心。

　　高手相争，立决生死！

　　千钧一发之际，只听“砰”的一声，四绝震撼看向李辉的右手，他居然抓住了神算子的竹竿。

　　“怎么回事？”冯天凉有生以来第一次感觉无法把握命途，犹如堕入层层迷雾，无论他如何努力都看不清迷雾背后隐藏的真相。

　　“你不该用灵宝做武器。”李辉轻飘飘一句话在神算子心头炸裂，其中似乎包含着重要线索。

　　“砰，砰，砰……”银蛇在吃灵宝，美味佳肴不可多得。

　　“他能掐碎灵宝？绝无可能。”四绝大惊失色，李辉却爽得很，心知神算子算得准一切，却算不出银蛇。如果算得出，可要好好请教一番，这银蛇到底是何来历？

　　“快用毒。”地主婆刘小梅反应快绝，冲着毒孔雀大叫。

　　神算子冯天凉已经恢复冷静，竟然松手将竹竿送了出去，身形飘退拉开距离说：“他有地庭玉心，又修了古玄气，普通毒素不起作用，用八熏八蛊八荒毒。”

　　胖妞已经打出毒光，绚丽夺目，灿若星汉。

　　这是毒吗？真的不像。

　　然而变化多端，八八六十四之后又多八种变化，形成五百一十二种剧毒，总有一种剧毒无法抵御，恐怖绝伦。

　　李辉明白了，有这个神算子冯天凉在，哪怕银蛇可以克制法宝灵宝，也能针对他不停破解。

　　两个字，难缠！

　　地庭玉心和玄气抵消了大部分剧毒，却有八种剧毒无形无相，白泽只能捕风捉影，无法切中具体方位。

　　“震！”

　　李辉身上荡起波纹，动用本命符器防守。

　　既然要中毒，那就大家一起中毒。耳轮中“啵啵”轻响，不要以为声势小就没有事情，毒光陡然崩溃，向着四面八方渲染。

　　冯天凉大为讶异，用一双瞎眼盯住对面，叫道：“妖气？不，妖术？也不对，是符法，妖化的符法。”

　　真个厉害，如此之快窥破李辉逞威手段，然而窥破又如何？妖化宝符不讲道理，连毒光都可以反弹，逼得四人手忙脚乱。

　　此毒对于李辉来说可怕，对于四绝来说同样可怕。

　　八种无形无相剧毒反弹回去五种，紫色光华闪烁，紫晶大盾出现，围绕李辉“砰砰砰”插入地面，将他圈在中央，立刻建立空间阻隔。

　　剩余三种剧毒都有穿空之能，不过法柜阵列建立的空间阻隔可不止一重，有多少面紫晶大盾就有多少重阻隔。

　　其中两种剧毒，仅仅突破到十八层就无力侵入。最后一种毒素才叫厉害，连续突破穿透百重阻隔，这才慢了下来，却徘徊不去。

　　“震，震，震，震……”

　　此刻李辉不惜耗光所有玄气狂催本命符器反震，只要十几次反震成功一次，那么他就无忧了。

　　“蓬！”

　　听声音心中一动，知道自己成功了。

　　毒孔雀潘金藕似有所觉，“嗷”的一声粗豪怪叫，以最快速度退后，瞬间跑得没影了，原来她至今无法破解最后一种剧毒。

　　另外三人反应也不慢，全速拉开距离。然而神算子忽然向左挪动身形，就见青冥玉符剑划过。

　　不知道什么时候，李辉已经欺身靠近。

　　神算子冯天凉心头惊骇，此子的速度实在太快了，而且手段层出不穷，使许多算计落到空处。

　　“先知先觉？果然先除掉你是对的。”李辉双手掐诀，使天阵地阵全力蓄积玄气。幸好玄气修为有成，就纯度来说已至婆娑中期程度，唯一缺点是总量远远不够，却可以通过天阵地阵和玄姹珠快速补充。

　　耗用玄气催动青帝元洪藤，耳边响起磅礴流水声，那是一条妖河，庞大符力爆发，绿色妖龙陡然出现，带来威猛破空之力。

　　“昂！”

　　绿龙啸，风云动……

　　神算子冯天凉乃四绝之首，感觉天发杀机，对方化身劫数，不能跨越过去，立刻身死道消。

　　银蛇手镯吃掉一根灵宝竹竿，李辉一直隐忍不发，此刻加上这重新得符力，就见绿色蛟龙的双眼冒出银光。

　　“不对，异数！你身上有天地间恐怖异数！”冯天凉惶恐大叫，他明明已经算好，知道如何躲过这一击，可是恍惚之间先天术数生变，他急忙求援：“龙庆爷救命，你不出手晚辈必死。”

　　“轰隆隆……”

　　电光火石间发生剧烈碰撞，李辉向后“噔噔噔”退了三步，抹去嘴角鲜血冷笑：“终于舍得出来了，老妖。我知你受到逼迫，真正的敌人是一尊邪神。”


第四百零八章 群殴？好呀！

　　空中飘着一道身影，头顶枝杈虬结编成鸟巢，有一只红羽鸾凤趴在窝中，目光冰冷望向下方。

　　李辉左眼变成红色，右眼变成金色，抬头看向当空男子：“哦？身外化身，不，是本体制造的分株，有着婆娑中期实力。这只鸟可就厉害了，邪神附体，可以夺取气运，居然从绿铜殿跑了出来。”

　　老妖是仆，鸾凤是主。

　　红羽鸾凤趴伏在鸟巢中，扬起脖子，口吐人言，用一种古老腔调说道：“本座让那四个小鬼先行试探，果然试出了路数，你身上有东西可以吞噬灵宝，而且有办法阻挡绿铜殿夺取气运。”

　　李辉忽然看向神算子冯天凉，恍然道：“原来如此，绿铜殿给了你们好处，所以甘愿做爪牙。”

　　“咳，咳，少说废话，我知你身上有撒豆魔兵。”冯天凉边咳边说：“三件厉害符器，能结阵自保的紫晶盾，炼体修为和玄气修为不弱，可以抓破法宝和灵宝，等闲婆娑初期修士都不是你的对手。还有什么本事尽管使出来，龙庆爷压制，我不信你还有本事翻身。”

　　这时候，乾独秀，刘小梅，潘金藕三人围拢过来，再次形成钳制将李辉包围进去，远处生出黑色树木，近乎一息成林，天空洒落幻彩。

　　绿铜殿宝物无数，想要针对一名修士还不容易？今日已经在此地设下杀阵，加上了层层保险。

　　李辉明白了，他视绿铜殿为宝藏，绿铜殿同样将他视作宝藏，这是逮大鱼来了。对于修士界的认知又增进一层，天发杀机，无论多么小心都不过分。

　　“好，想见识我的底蕴，那就来吧！轰轰烈烈战一场。”

　　“砰……”云雾飞旋，身影齐出！

　　“阿爹！”

　　“主上！”

　　“师尊！”

　　“饿，饿，饿……”

　　瑶儿一众小的叫阿爹，得建木之助，他们的修为已经不弱，相当于凝元中期修士。妖胎谢玄的修炼速度还要超出一线，达到了凝元后期。

　　广进也是凝元后期，不过他经验丰富，所以每次都能让谢玄吃瘪。还有黑山老妖，洗去戾气调理阴阳，处于婆娑初期，目前在众妖中最高。

　　弟子们自然叫师尊，他们得李辉收留教导，在乱世之中得以进入桃花源修炼，心中感激不尽。

　　还有两条妖龙，半妖的成长速度就是慢，哪怕给予很多支持，仍然无法进驻凝元，不过身量庞大不吃亏，而且有着特殊专长。

　　再有就是妖虫，可千万不要忽视它们，它们才是玄姹珠内最恐怖群体，经过繁殖打理近万顷灵植园和灵田，生克五行，各有千秋，聚集到一起成群成片。

　　幸好李辉打通了玄姹珠阻隔，紧急关头早就通知瑶儿做准备。

　　对方不是围攻他吗！好啊！看看到底谁围攻谁。

　　比人多势众，天符宗山门在此，某宗主何其仁义？真不想群殴，也不想欺负人，从始至终都是以红魔宗作为假想敌，可是总得找机会练练手。择日不如撞日，就今天吧！谁叫撞上了呢？

　　瑶儿死死盯住龙庆树妖，冷笑道：“大宝龙庆树分株？呵呵，与建木比起来如何？胆敢欺负我阿爹。谢玄，剪他！”

　　“哎呀我滴姐，他修为太高。”谢玄看到瑶儿瞪眼，赶紧拍着胸脯大叫：“呔，小小树妖胆敢打我义父的鬼主意，真个罪不容恕，今天豁出去金蛟剪嘣出缺口，我也要将你剪成一棵秃树。”

　　如此情景，神算子冯天凉足足愣住十几息，掐指算道：“不可能，为什么，这些妖不该如此厉害，这些人也多半亡故，硬生生打开命途。气运，道统，符法。百劫余生，你，你是……”

　　“噗……”冯天凉狂喷鲜血大吼：“你是百劫修士，胆敢为建木续命，身边这些妖和人都是强争命途，与天抗命。”

　　“神神叨叨的，吼个什么劲？”李辉对钟元等弟子说：“随我对付老妖，你们从旁掠阵，给我用符箓砸。”

　　“是！”

　　茗茗放出冰蝶，她的体制与冰蝶配合十分厉害，孤身一人去斗已经受到重创的神算子，这是李辉交给她的任务。

　　神算子看到茗茗，怒道：“又是本该死掉之人，不但续命，而且续成了一尊道体。百劫修士搅乱天机，今日总算知道师尊所言非虚。”

　　“杀！”

　　黑山老妖镇压毒孔雀潘金藕，敖重光视她为美味和晋升契机。

　　广进对上了恩图皇乾独秀，双手合十道：“施主并非魔修，却在吞噬魔焰，这样不好，且让老衲帮你净化。”

　　二愣子敖重鳞跑去电地主婆刘小梅，十几只小妖跳脚叫道：“伤其十指不如断其一指，我们先干掉这个农妇，再集中力量去灭另外几个家伙。”

　　李辉，瑶儿，谢玄三人将龙庆树妖围在中央，外围众弟子拍出一沓又一沓灵符，他们的用处就在于堆积符箓，知道师尊有办法连脉形成符阵攻击敌人。

　　“杀！”

　　双方同时出手，各逞手段。

　　这时候，四绝苦不堪言，树妖进攻颇有章法，每次退后必有妖虫群起而攻之，消耗一波之后再次上前，深谙车轮战精髓。

　　问题是之前想要瓮中捉鳖，所以任由龙庆爷布置，在外围设下层层阻拦。做梦也没想到鳖没捉成，反而把自己变成鳖了，心情可想而知。

　　生死关头，四绝爆发，动用绝招，动用杀手锏，他们不是普通修士，往往可以越阶而战。

　　不好意思，李辉手下这些小妖和弟子也不是普通修士，恢复元气速度特别快，而且手中灵符宝符不断，修殊胜神雀法，也修妖法道术，也有绝招，也有杀手锏，个个拥有越级开战本领。

　　在天符宗的阵营中，连颇具智慧的伴生妖虫都懂得用符箓，更不要说众妖和弟子了，玄姹珠灵植园本身就有许多出产适合制符，比如已经成片生长的血芭蕉树，再比如建木树叶，得天独厚，气运正旺。

　　李辉探索洞府得到的东西多了，可是他眼界高，将看不上的杂物随手甩入玄姹珠，门下弟子自会处理，用来增进修为和手段。

　　在玄姹洞天中，众妖和弟子时不时就会切磋较量，这是门派应有气象，广进为此出力不少。

　　大家憋足劲头早就想着实战，今天逮住敌人还不往死里削？

　　许久前大夏有一句话，说千万不要在天符宗弟子身上有符箓的时候与他们斗法。符法的威力全在于此，平日多努力，关键时刻自可逆天而战。


第四百零九章 伐神

　　李辉要与红魔宗为敌，孤身一人难免势单力孤。如果发展为宗门战，那就不同了，进军路上自可横扫。

　　给红魔宗添堵之前，不能没有实战，今天首次开张，效果还算不错。

　　“嗡……”数十万张灵符围绕龙庆树妖旋转，李辉双手掐指如飞。这些灵符是门下弟子日常习练符法，花费半年时间制得。

　　经过调整和排序，大部分灵符串连成阵，威力提升何止十倍？绞杀下来隆隆作响，龙庆妖树暗讶，不得不放弃蓄力，抬手放出百万片树叶抵挡攻势。

　　“轰……”火光摇曳，巨响扩散。

　　谢玄逮住机会挥舞剪刀，隔着十几丈远“咔嚓咔嚓”两声响。

　　龙庆树妖皱起眉头，这把剪刀非常奇异，不光可以剪断枝杈，隐隐还能剪断他与本体之间的联系，连绿铜殿都没有这等异宝。

　　谢玄刚退，瑶儿上前，手中抓着七彩树枝，对着龙庆树妖用力一刷。

　　头顶上“轰”的一声响起闷雷，瑶儿叫道：“阿爹设法钳制住他，机会难得，这等积修多年的树妖正好用来帮建木抵一次劫数。”

　　“好，灭了他！”

　　李辉动用本命符器，青帝元洪藤中除了妖化宝符之外，还有以前积存的宝符。此刻疯狂燃烧宝符爆发威力，死死钉住树妖。

　　龙庆树妖自然不会坐以待毙，放出树叶挡住攻击的同时，取出十三支黑木梭甩了出去，带动刺耳鸣音，摧枯拉朽般刺向李辉三人。

　　“桃花瘴！”瑶儿手疾眼快，几乎在黑木梭出现的同时，抖手放出桃花瘴，让龙庆树妖冷笑。

　　“区区桃花瘴岂能挡住定光十三梭？”

　　确实挡不住，可是瑶儿也没想挡。

　　桃花瘴微微荡漾，十三支黑木梭消失不见，已经送入玄姹珠的四凶绝煞禁阵。哪怕四凶绝煞禁阵挡不住，还有迷踪天罗阵，四象凋零阵，波澜生光阵，彻寒急冻阵，洞天之中还有建木。

　　“呃？”龙庆树妖心中震撼，他的手段全然无用。

　　这时候天空兴起雷劫，瑶儿手持七彩树枝对着树妖不停刷出光彩，向上形成广大无边树影。

　　“该死……”

　　趴伏在龙庆树妖头顶上的红羽鸾凤大骂，他自然知道建木遭天地所忌，昔日也曾有修士培育建木，可是没有一个得到好结果。

　　想不到他久不出世，世上还有如此狂妄不知深浅之辈，偏偏手段颇为诡秘，似乎真能为建木寻找替身，抵那无边天劫。

　　其实，瑶儿手中七彩树枝只是引子，真正手段仍在李辉这里。

　　天阵地阵暗中发力，四张气运登峰符消耗积累至今气运，如此才能李代桃僵。今日妙就妙在遇到一尊厉害树妖，正适合用来瞒天过海，蒙蔽天机。

　　雷霆化作沙漏，亿万闪电垂落。

　　这是向天借力击杀树妖，到了此刻龙庆已经变色，施展出浑身解数想要挣脱，奈何一攻一守两条青帝元洪滕舞动，片刻之间无法冲出。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”声势何等浩大？这是建木之劫，吓得四绝动作一缓，众妖抓住机会凶猛打杀。

　　发凌乱，血飞溅……地主婆刘小梅狼狈不堪，用光了所有手段。二十几个凝元期妖物和成群妖虫围攻她，就对付她一人，混蛋透顶。

　　伤其十指不如断其一指，策略没错。

　　“快，我们四个必须联手对敌。”神算子试图靠近刘小梅，可是冰蝶煽动翅膀，吹出可怕的冰魄玄罡，动作立刻变得迟缓起来。

　　如果神算子冯天凉完好，邪神出手前没有承受李辉操控符器全力轰击，以他的修为本事救援地主婆完全没问题。奈何龙困浅滩被虾戏，何况茗茗和冰蝶不是虾，而是催人命的活阎王。

　　指望毒孔雀潘金藕更不可能，她的修为在四人中最差，偏偏受到玄姹珠阵营修为最高的黑山老妖镇压。另外喜食毒素的半妖毒龙鳅张嘴，不停从她身上吸走毒素，眼见肥胖身形缩水。

　　广进对上恩图皇乾独秀，就属他刁滑，明明没有对方强，却一而再，再而三绊住对方，不让龙袍男子有机会出手救援。

　　仅仅半刻钟，随着一声震耳欲聋雷声炸裂，逼出了一尊大家伙。

　　龙庆树妖萎靡不振，气息虚浮不定，趴在他头上鸟巢中的红羽鸾凤陡然起身，放大光影化作百丈高三眼四臂神明，鸟嘴，羽臂，红甲，青面。

　　“邪神分识？”李辉反应迅速，抬手打出一道虚影，就见三眼四臂神明额头爆发亮光，大为惊异咆哮：“这是神符？”

　　“不错，五丁乃力士，可搬山，可移湖。五甲乃大学士，辨明阴阳，神而生异，也可以看做神道修士，等的就是你现身。”李辉挥手道：“全力伐神，夺他造化。”

　　“嗡嗡，嗡嗡……”天阵地阵全力开启，不惜消耗符力扩大吸收范围，帮助李辉一次又一次恢复玄气，支撑五丁五甲伐神。

　　“邪神，人人得而诛之。”五甲义正言辞。

　　李辉取出黄芽护道经，高声道：“借用文山吾兄一句诗，天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。於人曰浩然，沛乎塞苍冥。你害过过少人？怕天劫躲了起来，今日定要灭你分识，去。”

　　光华璀璨，圣人气度，黄芽护道经高高飘起，并非用来镇压邪神，而是增强五位大学士声威。

　　“说得好，天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。於人曰浩然，沛乎塞苍冥。”

　　“呜呼……我等五人蒙难，今日始开灵智。苍沉暮霭送舟行，啼月冷华明。碧水悠悠，天涯隔远，别有离愁生。远了，往事悠悠，何人为我等送行？何人为我等担忧？哀哉！苦哉！”

　　“宁为百夫长，胜作一书生。”五道气息勃然壮大，齐声说道：“我等投笔从戎，助主公斗战伐神，战，战，战。不屈为剑，唇舌为枪，浩然长存，镇压邪恶。”

　　“轰……”气焰腾空，这是属于五丁五甲化虚神符的霸道。

　　“杀！！！！”李辉与天挣命，如今与神争锋。

　　这神是人心杂念，这神是阴暗邪祟。

　　“给我开！”邪神四臂擎天，想要挣脱镇压，愤怒发出咆哮：“杀一是为罪，屠万是为雄，屠得八百万，死后可成神。本座乃大夏开国元勋，杀得血流成河，受大夏国运庇佑，你敢伐我？”

　　“江山代有人才出，各领风骚数百年，你已经落幕，给我灭。”李辉挥手之间形成剑气洪流。


第四百一十章 妖笔开，玉符生

　　青冥玉符剑主凶，主杀，主伐。

　　五丁五甲化虚神符不停分解削弱邪神分识气息，夺取神道气机，使符箓表面生出玉质温润。

　　宝符之上有玉符，可是想要成就玉符困难重重。神符已入准玉符行列，却谈不上玉符，真正的玉符万乘为尊，神而入圣。

　　李辉取出符笔，身上风云涌动，抬手“砰砰砰”挥出三笔。

　　第一笔，符箓表面烙下黄芽护道经，白光气冲斗牛直入云霄。第二笔，五道身影站立，五道身影端坐，门庭广大，如同府衙，渐生神威。第三笔，符箓引来漫天云霞旋转不休，削邪神庞大气数，直捣黄龙。

　　“轰……”鸟嘴邪神抵御不住，身形炸开，似要逃逸。

　　“壮士断腕？舍弃部分残念逃逸。”李辉冷笑，随手一引，青冥玉符剑放出金芒，瞬间化作虫潮涌去，就听“叮叮当当”乱响。

　　“哼，你中计了！”

　　陡然之间，李辉身后聚拢起十丈高身影。

　　邪神由百丈高变成十丈高，气势自然削弱大半，可是他依然邪异凶狠，欲一击碾压而过。

　　千钧一发之际，火光腾绕，两条毛茸茸手臂拖住邪神巨拳。

　　空气呼呼作响变得灼热，李辉身躯膨胀撑破衣衫，肌肉虬结，变成长眉猴脸丈许大汉，双眼爆发斗性，大吼：“给我开，开，开……”

　　“怎么可能？请神？不，这是炼体融合。”邪神大惊，巨力沿着双臂砰砰入侵，眨眼工夫他就二次炸开。

　　李辉呼哧呼哧直喘，身形快速恢复正常，只见肩膀上蹲伏着一只长眉火候，蔫头耷脑，气焰全消，咧开嘴角勉强笑了笑。

　　“好猴儿，多谢相助，赶紧回去调养，灵果随你吃。”听到主人如此说，喜得长眉火候呲牙咧嘴欢叫。

　　这只长眉火猴得自温少宝，乃天地异种，数百年难得一见的灵猴，拥有独特能力可以与修士融合。尤其炼体修士得它之助，短时间内可以爆发数十倍力量，不过火候的损耗非常可怕。

　　玄姹珠内灵果满园，自然补得回来。

　　这小猴儿颇通人性，懂得在关键时刻向主人家讨好，果然得到赞扬，允它随意进补。事实上以前它就不少吃，实力水涨船高，可是仍惦记着众妖看守的珍稀灵果，那些灵果才是好东西。

　　“嗖嗖嗖，嗖嗖嗖，嗖嗖嗖……”青冥玉符剑大显神威，金芒如洪流，锐利穿射，灭绝邪神分识。

　　李辉盘坐下来，开笔炼符。

　　光晕叠起，符成上品，随手催成符光轰向五丁五甲化虚神符，当即霞光喷薄，形成强大摄力。

　　“好，再来！”六十倍速度制符有多快？百张上品宝符一蹴而就，为五丁五甲化虚神符增加威力，顿时符光燃炽，邪神咆哮。

　　李辉正在绘制崇信感念符，这符无甚特点，只能加强五丁五甲的神道信念，然而用在此刻恰到好处，将邪神意识分散开来强行拉扯，使五丁五甲化虚神符上面的玉质加深。

　　“不，玉石俱焚！”邪神不愿成为神道祭品，对于他来说比吃屎还难受，所以疯狂自爆分识。

　　如果让他成功，后果不堪设想，偏偏在这个时候刮起狂风。

　　“妖风？”神算子冯天凉掐指一算，气得发狂：“又一尊妖本不该存在，却逆天续命，夺取造化，重开格局。”

　　“铛……”似铃声，似钟音，似剑鸣。

　　这一声印在心头无法忘怀！！！

　　李辉激动道：“绣球，玉符笔妖玉子毫，你终于有反应了。离开万巢岛后，我苦修符法等的就是这一天。”

　　“铛，铛，铛……”这是敲击玉罄的声音，越来越响，越来越急，漫天光影晃动，似有无数符纹汇聚，纹理交织，道则密布，万乘为尊，开天辟地。

　　妖气垂直升起，有一股气势降临。

　　笔在手中震，只听朗声说道：“高歌向天天相应，纵声唤地地有灵。曾经万厄驱虎狼，几度云海战飞龙。符成千古尽雄风，铁流笔下恣奔腾。今番重归修行路，再为笔妖开太极。”

　　“久违了，小小谁！正好赶上重要时刻。”玉子毫出现，站在李辉身边，抬头看向五丁五甲化虚神符道：“绘制玉符岂能无我？这是真正的玉符。来，风云为符，妖气为笔，道衍其中。”

　　“轰……”邪神明明在玉石俱焚，然而一笔落下，定神，定光，定魂，定魄，定识，定意！

　　“符笔成妖，可恨，为什么有如此多妖？”

　　五丁五甲化虚神符飘飘然旋转起来，随着符箓旋转。所有邪神分识受到吸引，顷刻间连一丝残渣都不剩。

　　落笔如山，李辉与绣球同时用力，挥笔好似刺破苍穹，一人一妖同时说道：“玉符成，道衍其中，乾坤一气乘虚符。”

　　“呼……”风云如潮，勾连天地。

　　五丁五甲化虚神符瞬间变了模样，仿佛手帕叠起扎紧，仅余一寸长，半寸宽，指甲厚，上面自行演化重重光影，符纹如同天然玉石纹理，质地坚硬。

　　不等李辉仔细观看玉符，不远处雷音沉重，龙庆树妖抵挡不住雷劫，妖体轰然间爆了开来。

　　瑶儿大喜，展开桃花瘴接引妖气。

　　与此同时，听到一声惨叫，众妖将地主婆刘小梅拿下，带着妖虫蜂拥向恩图皇冲去。恩图国是小国，估计今天之后要再选一名扛把子了。

　　“饶命，我愿归顺。”潘金藕跪了下去，她的身形缩水之后，竟然变成一名美女。

　　神算子冯天凉冷笑：“哼，四绝今日除名，你有何颜面苟且偷生？要死你先死，虚天万魔经。”

　　无尽虚暗出现，潘金藕发出惨叫，身上所有毒素反噬，顷刻间七窍流血而亡。已经倒伏在地的地主婆刘小梅再次惨叫，她竟然诈死。

　　恩图皇乾独秀大惊：“姓冯的，你要干什么？”

　　话音未落，强如恩图皇身体毫无征兆碎裂，只见肉块坍塌摔落，不见人体骨骼，更感受不到魂魄气息。

　　“哈哈哈！三个蠢货，你们是我的成魔阶梯，却不自知。”冯天凉狂笑，修为瞬息之间水涨船高，之前所有损伤快速复原。

　　李辉有些吃惊，施展拂云龙爪手将大家送回玄姹珠，快速打扫战场，身形向地下沉去，等到再次出现时已经进入龙庆树妖和邪神设下的阵势中。

　　这阵势失去主人操控，威力起码降低三四成。

　　神算子冯天凉入魔了，黑白长发狂舞，忽然睁开一双瞎眼，眼珠是恐怖的惨绿色，飞速挪移追入阵中。


第四百一十一章 再入绿铜殿

　　李辉施展如意法身，背后并无赤金如意。实则如意无处不在，浸润在丹田中，散布在窍穴中。

　　力量由外放转为内敛，这是质的飞跃。

　　快就一个字，开启只争朝夕符换来六十倍移动速度，连身影都看不到。白泽神眼已经先一步洞察虚实，绕开几处危险所在，大约半盏茶工夫挣脱而出。

　　身后传来轰鸣巨响，神算子爆发魔威入阵，每次遇到阻碍都能先知先觉避让开去，突破速度只比李辉慢一线。

　　绣球震惊道：“这家伙一下子变得如此凶猛，不知道图谋了多少年，用那三个倒霉蛋做筏子。”

　　“去南魁城！”李辉疯狂加速，他从天上落下来就是要去南魁城，边跑边说：“这冯天凉刚刚魔化，气息不稳，应该不敢在人前显露。今天消耗太大，需要尽快补充。绣球，既然你已经醒来，只要给我们时间做准备，不要说一个神算子，绿铜殿都大可去得。”

　　“放心，有我在，可以让你所绘宝符上升一个层次，还可以帮你提升符器威力，消耗则减少近半。”绣球颇为自信的说。

　　“哈哈哈，那敢情好，你还要帮我教导弟子。”

　　李辉风驰电掣进入南魁城，站到城墙上动用白泽神眼观望，发现冯天凉果然驻足观望，发出冷哼转身就走。

　　“这家伙走得倒干脆，不过此人自负，肯定算准我的行止再下杀手。”

　　绣球传音：“这里是大夏吗？确实繁华，为什么有破败气象？”

　　“阴月浩劫，天下不宁，听我慢慢与你道来……”李辉走下城墙，他要尽快收集与制符有关的物品再探绿铜殿。

　　第二天，续血宝丹和聚灵宝丹在南魁城泛滥开来。

　　药效还行，价格却低于市价大半，而且可以批量拿货。明摆着里面有赚头，谁不想掺和一腿？

　　以李辉今时今日修为，已经不惧修士窥探。白泽随便拍上一爪子，那些像苍蝇蚊子扫来扫去的神识立刻崩断，哪里还敢造次？

　　当然，南魁城有高手，不过身份地位崇高，不会将买卖低阶宝丹放在眼里，就像李辉不会将买卖二三纹灵丹放在眼里一样。

　　商人们行动起来，大批量购进灵丹宝丹，无论他们需要多少，眨眼之间就能到位，心中自然震惊，可是看这位年轻公子毫不在意的样子，就知道身份背景不凡，不是他们惹得起的人物。

　　不到两天，南魁城的妙玉，法宝碎片，制符媒介统统流入腰包，李辉还用珍稀药材换了一些好东西，全部与制符有关。

　　其实，真正的好东西，诸如黄芽护道经，各种魔兵道兵，乃至神符玉符，哪怕动用再多药材都换不到。当然，用万年参王的参须换宝物，肯定可以吸引一些高手，不过无力承担风险。

　　到了第三天晌午，李辉点齐宝符，悄无声息离开南魁城。银蛇手镯背部亮起四条黑纹，已经通过吞噬法宝碎片积累起雄厚符力。

　　就这符力，催动玉符，支撑符器爆发完全没问题。

　　话说邪神已经自报家门，说自己是大夏开国元勋，估计这会憋着一口邪火没有地方撒，见面肯定打得火爆，所以李辉相当小心。

　　绿铜殿并未遁地而去，新野原上很多修士打生打死。

　　人为财死，鸟为食亡，他们并不知道绿铜殿正在大范围收割气运。这些修士不死，哪怕修为止步不前，自有福禄寿。因为夺宝横死，受到一股摄力影响，气数气运统统成了邪神的口粮。

　　李辉取出乾坤一气乘虚符。

　　这枚玉符是五鬼搬运符的底子，有着隐匿和搬运之能，触发后极为神妙，哪怕万象后期高手都无法察觉，而且可以蒙蔽天机。

　　时间不大，他已经潜入春殿，只见近千名修士各据一地，正在破解禁制，准备收取其中宝物。

　　“疾！”李辉挥舞玉符，散出去只有他一人才能看到的银丝。

　　这是提前布线，可以慢慢深入禁制，到了火候一起收网。

　　穿越春殿进入冬殿受到重重阻拦，仅百余名修士抵达此地。他们同样各据一处，眼馋地盯着禁制中光华，想尽办法破解。

　　李辉摇了摇头，心道：“取宝不容易，取到之后更加不容易，搞不好失了气数就会遭到天地厌弃，喝口凉水都塞牙，有没有命离开绿铜殿都两说。”

　　他再次挥舞玉符，既然宝物害人，收走就是功德！

　　过了冬殿，步入夏殿，天气火热，炎力惊人，也只有这种环境才能保存多种多样火中奇珍。

　　放眼望去，仅三十多名修士入得此间，他们个个修为强大，手段高明，气运亨通，不过守护宝物的阵法和禁制也强。

　　李辉四处张望，暗道厉害。

　　这些修士不傻，自有手段镇压自身气运，看来知道一些绿铜殿的根底，想要火中取栗。

　　来到秋殿，看到八名修士正在破解禁制，想要收起其中宝物，还有八人正在攻打大宝龙庆树。

　　道术齐出，法宝翻飞，为首一人正是师姐闻楚楚，用玲珑宝塔定住树妖说道：“快，龙庆树快要坚持不住了，老娘可没有那么多墟栈宝石定住绿铜殿向外传送，一炷香内若是不能解决树妖，你们谁都留不下。”

　　“呵呵！”李辉看得一乐，这位楚楚师姐向来生猛，半年多不见修为猛增，看样子想用玲珑宝塔收走大宝龙庆树。这棵树本身就是宝贝，何况成妖了呢？老实说若非有更大图谋，他都想“接引”过来，不过此树阶位太高，镇压起来异常麻烦。

　　“此刻不宜暴露行踪，内院那么多宝物尚需小心布置一番。”

　　龙庆树挡得住别人，却挡不住如意法身。玉符发挥威力，树妖连一丝波动都感受不到，虚无身影已经入内。

　　瑶儿乐道：“防御强大的树妖是无法兼顾感知的，如果加强感知，那么多法宝一起轰炸肯定会觉得很痛。”

　　听到瑶儿说话，李辉面上一喜，急忙问：“瑶儿，控制住洞天阵势了吗？如果可以，我需要四凶绝煞禁阵对敌。”

　　瑶儿回应：“四凶绝煞禁阵还算好的，道痕布阵才叫厉害，正在一点点演化克制阿爹留下的众多手段，不知道出自何人之手，竟然如此卓绝……”


第四百一十二章 积符力，探根底

　　“什么？”李辉大惊，就听绣球传音道：“我看过了，这些道痕阵法无比厉害，其阵眼就是洞天，之前你能进出几次，全因此阵曾经遭遇劫数，又尘封了许久，反应和触觉僵化。如今激活几次，正在快速恢复，你找到众多宝物克制，反而加快了此阵演化。”

　　“这样说来，我又无法与玄姹珠内取得联系了？”李辉好生郁闷。

　　“差不多！勉强还能支撑两次，传音可以支撑多次。”绣球继续说道：“你需尽快将如意法身提升上去，至少要达到婆娑中期甚至婆娑后期程度。”

　　“呃，那可不是一般的难。”李辉苦笑，从万巢岛得到一块极道灵璧石，如意法身凭此可以达到婆娑初期对应程度，并且极大程度向婆娑中期推进，然而需要另外两种奇珍异宝诱发。

　　将如意法身修至婆娑期之上，不再依靠单独奇珍，而是成套。或三件，或五件，有时候需逆阴阳，有时候需壮五行，其中义理十分高妙，可是付出也随之成百倍千倍提升，对身体造成的损伤也重。

　　“没关系，投入越大，战力越强，否则如何迎战张道恒？”李辉赶紧甩掉纷繁念头，绿铜殿内院危机重重，进入之后如意法身立刻示警，与上次进来时相比已经大不同，必须格外小心。

　　此刻需要潜心等待，好的猎人看到猎物一定要有耐心。

　　李辉在等机会，心知楚楚师姐集合了七名厉害修士，如果邪神不想让他们进来，必然施展强横手段打压。机会就在那一刻，只要绿铜殿所凝聚的邪神力量出现倾斜，玉符就可以大显神威带出一串串宝物。

　　别人取宝论“件”，李辉取宝论“串”。不过取宝不易，后面如何避免邪神夺取气运更加不易。

　　“轰……”秋殿震动，闻楚楚动用杀招了，其他修士立刻跟上。

　　白泽缩小到拳头大，蹲伏在李辉肩头探看四方。震动虽强，声浪一波接着一波扩散，绿铜殿却依然安稳。邪神显然是个合格猎手，正在等待时机出手。

　　“来了！”

　　有杀念横空斩来。

　　今次绿铜殿出世，邪神做了赔本买卖，之前心头就升起一股邪火。派分识出去擒拿小贼，本以为十拿九稳，谁知分识和龙庆分株都没有回来，毁了个干干净净，心中邪火已经达到极点。

　　闻楚楚带人冲击大宝龙庆树，邪神隐忍不发，为的就是一击毕其功，拿这八个小辈来撒气。

　　“轰隆隆……”光影摇曳，邪气井喷。

　　“就是现在。”李辉飞速挪移，只争朝夕符乃刺身符，显化时如同纹身，此刻这些纹身全部变为银色，换来百多倍时间流速。

　　此等速度之下，绿铜殿所有阵法禁制形同虚设。

　　“布置好了，走！”

　　李辉向殿外跑去，等他离开春殿，身后数不清银丝立刻绷紧。

　　“收！”

　　“嗡”的一声，许多阵法禁制试图拦截，可是乾坤一气乘虚符的搬运能力太强了，眨眼之间宝物消失不见。

　　此刻，李辉现出身影，冷不防身后一抹寒光杀至。

　　随着可怕砰砰震响，神算子冯天凉收回手臂，突然皱起眉头，只见身前一片璀璨树叶破碎。

　　他有些不敢置信，怔怔出神道：“不可能，哪怕你使用替身符，我也能提前推算出，凭什么躲开算计和必杀一击？”

　　李辉在二十丈外出现，回头看向已经入魔的神算子，身形快速向后飘退，笑道：“你太依赖先天术数了，可算得到我接下来要做什么？”

　　“是那支妖笔吗？天生妖异，搅乱天机。”冯天凉入魔之后穷究算经，推算能力比之前还要强大不少，皱着眉头掐指算来，不由得大为震惊，起初还能描绘出几幅模糊画面，不料一抹银光大炽，已经不是搅乱天机，而是吞噬天机。

　　冯天凉忍住吐血冲动，刚要追击，忽然山摇地动，绿铜殿传出咆哮：“小贼你还敢来，真是活得不耐烦了。”

　　恐怖神念以绿铜殿为中心辐射，冯天凉狂喷鲜血，赶紧撤离此地，就见平原上为了争夺宝物厮杀的修士同样大口吐血，当即萎靡不振。

　　李辉呢？任恐怖神识扫视天地，消失得无影无踪。

　　冯天凉掐指推算，“噗噗噗”连续喷出三口血，瞪圆眼睛看向绿铜殿，暗叫：“他怎敢如此？”

　　有什么不敢的？李辉露了一面，转身又跑回绿铜殿了，邪神的神识光向外扫有啥用？他根本不在外面。

　　就见银蛇手镯背部出现一道又一道黑纹。

　　“五道，六道，七道，八道！”

　　“发达了，银蛇手镯从未蓄积过如此多符力。”李辉眉开眼笑：“刚才吃了两块玉佩，那玩意抗性惊人，想必不是普通灵宝。其他法宝和灵宝可就多了，不愧乾坤一气乘虚符，趁虚而入绝不含糊。不过明面上摆着这么多好东西，应该有存放家底的库房吧？得再走一趟，必须滴！”

　　“小贼，哪怕搜天索地，本神也要将你找出来。你死定了，今时与往日不同，只要撑到阴月出现，本神自可扩大追慑范围。”邪神怒气爆棚，自打绿铜殿开张，套取修士气运，就没有只出不进过。上次的损失还没有捞回来，又来第二次，岂有此理！

　　不光有第二次，还有第三次。

　　李辉又来了，路过大宝龙庆树的身边时微微一怔。

　　四名修士正在抵抗红光蚕食，他们的身体就像瓷器摔在地面，出现密密麻麻裂纹。闻楚楚的玲珑宝塔掉落在地，人已经不知所踪，龙庆树妖的气息虚弱至极。

　　“难道楚楚师姐躲到玲珑宝塔中去了？”李辉扫视一圈没有找到痕迹，并未多管闲事，穿过层层叠叠阻隔进入内院。

　　这内院当中宝物众多，虽然拿走三成，却依然交相辉映，吐瑞纳祥。

　　“啧啧，好东西真不少，不知道攒了多少年。”李辉开放符力注入神识，道韵残符登时变得威武起来，身后隐隐浮现出巨大白泽，抬起高傲头颅遥看苍穹，任何事物都逃不出这一望。

　　“嗤……”眼中火星乱窜，似有光影浮动。


第四百一十三章 忽遇高道话仙劫

　　仅仅望了一眼，李辉赶紧断绝符力，并且闭上双眼。

　　他全明白了，将绿铜殿里里外外看个通透，可是消耗同样恐怖，感觉双眼都要瞎掉。要不是银蛇手镯代为倾注符力，而且道韵残符降低好多层次，否则这双眼睛算是彻底废了，从此无法修复，吃任何神丹都补不回来。或许依靠法柜可以一点点修补，却要以十年为单位计算。

　　银蛇手镯背上的黑纹少了两道，这道韵残符哪怕再三降低，也要比乾坤一气乘虚符消耗巨大。

　　不过，李辉觉得非常值，正所谓知己知彼百战百胜，不了解绿铜殿真实情况，用再多次玉符都达不到点子上。

　　“超乎想象，这绿铜殿不假，确实是机缘所在，邪神鸠占鹊巢不知何年何月占据此地，视为禁脔收割修士气运。”

　　接下来，李辉抓紧时间行动，他轻松找到阵法薄弱处穿插进去，动用玉符留下银丝。来回穿插如在迷宫中移动，绕来绕去，面前突然出现一座大门。

　　大门紧闭，乾坤一气乘虚符化作一缕清风徐徐吹入门缝。

　　时间不大，李辉钻入八环相扣禁阵，脚下踏着玄奥步子，某个瞬间忽见橙，青，紫三种光色搅在一起，他急忙抓住机会穿梭而入。

　　“好壮观，五百二十八件宝物，件件气息不凡。灵宝可真不少，还有许多强横的法宝，不管怎么说，银蛇这次有口福了。”

　　灵宝不可多得，价值极大。以白泽神眼望之，已经区分出强弱。李辉逐一挑选，准备为众妖和弟子留些作为日后立身根基，再留些卖掉。

　　“若非需要符力驱动玉符，或许还要与冯天凉和邪神作战，否则真是舍不得毁掉一件。外面那些法宝灵宝与这座库房中的宝物无法相比，差得太远了，这里的灵宝底蕴雄厚，造化惊人。”

　　时至今日，李辉多有猜测，觉得银蛇手镯吃的不是法宝，而是汲取法宝所凝聚的造化之力。

　　天工造物，这就是造化！

　　“蛇口之下，法宝灵宝失了造化，所以才会毁灭得如此彻底，否则无法解释此等怪异现象。”

　　“涉及造化，这个就厉害了，目前接触的典籍鲜少记载，偶有提及也是一鳞片爪，语焉不详。”

　　“呵呵，宝物自然不会留给邪神半件，不过此地另有机缘，若非白泽一眼窥破关键，不知道要埋藏多少年。”李辉左转右转，脚下突然出现九块紫砖，九块紫砖之后是九块青砖，最后踏上九级橙色台阶。

　　只见两扇古老木门显化，李辉敢说邪神在此地居住多年，都未能发现此处木门。

　　门上有画，刻画着一株青松，松树下有一块青石。

　　眼神忽然定住，之前仅仅一松一石，可是此刻石上出现一名道士，此人坦腹跛足，身边放着铁拐和红色葫芦，手中摇着蒲扇，秃顶，连鬓大胡子，竟然微微一笑，冲着门外招了招手。

　　恍惚之间，光影晃动，李辉发现自己已经站在青石旁，心中骇到极点：“这是何等手段？”

　　“哈哈哈，大哉无极玄元道，何者不蒙灵应药？点化三光转碧空，滋荣万物开花萼。既来之则安之，你且将外面那些宝物收来，区区邪物探不到此地。”

　　“前辈！”李辉赶紧上前拜见。

　　“能入此门便是有缘人，贫道李玄，又名李孔目。当然不是本尊在此，仅为一点神识。曾经英俊不凡，风流倜傥，奈何神游之际遭到弟子暗算。呵呵，所以换了副皮囊，成了一瘸子。”

　　“前辈乃高道，晚辈李辉，又名李英俊，出自玉符宗，现在继承了天符宗道统，又与觐天宗有些关联。”

　　“无所谓哪一派，哪一宗，向道之人心中有道，走的是自己的道。”这跛脚道人一笑：“修行路上需人引导，我在先，你在后。在修行上有什么问题，尽管问来，或可在此得到答案。”

　　李辉深施一礼，赶紧请教：“修行高万丈，由灵动期开始，晚辈知道聚灵，凝元，婆娑，万象，宏法，遨游，不知道遨游之后可有境界？”

　　“有啊！贫道就是遨游境出神，不得不换了一副躯壳，这遨游境也可称阳神，不过尚未修炼到家，还不能和光同尘，需要修入虚乘境，上可跃出青冥，下可畅游地府，天下大可去得！”

　　“哦？”李辉神情一震，遨游境之后果然还有境界，称之为虚乘，不知道自古以来几人修到。

　　“没完呢！虚乘之后入天尊。当然，是这一方世界的天尊，跳出天地五行有一线希望成仙。”

　　“成仙？”李辉讶异，成了天尊还不够尊，居然还有更高境界？

　　“成仙好，成仙妙，得逍遥，且自在，万寿身，大道体。”跛脚道人摇了摇头说：“这仙不是那么好成的，据我探寻，大道崩毁，仙已不存。不知道多少年前，有一场仙劫出现，修仙界同样崩解，产生无数碎片飞射，脚下这片大地就是其中一块碎片。尚幸灵气还算充足，并非灵气荒漠，仍有修士产生。”

　　“仙劫？仙已不存？”李辉有些消化不来今天听到的消息。

　　“对啊！你要是成长起来，或可寻觅仙迹，不过机会不多。”跛脚道人摇头：“仙劫可要比你遭受的忘却之劫强上亿万倍，修士忘记了仙的存在，那些仙府从时空中彻底抹除，与仙有关的一切早已消失，除非有人逆转时空，定住穹苍，追摄过去，或可顺着时间夹缝遁入仙迹。”

　　“这？”李辉拍了拍脑袋，苦笑：“前辈说的境界太过高远，我还是借贵宝地躲避，将外面的宝物收过来吧！”

　　“哈哈哈，要得，要得，宝物好，宝物妙，护得凝元成真道。”这跛脚道人和蔼可亲，身影突然变淡，说道：“快点哦！时间隔得太久，想不到这一点神识要提前消散了。”

　　“好的！”李辉用力一收，道了声：“疾！”

　　真个快绝，绿铜殿内院和宝库所有宝物轻轻震颤，下一刻已经消失无踪，银蛇迫不及待张嘴吞噬，气得李辉赶紧想办法争夺。其中有底蕴雄奇灵宝，他可是准备封存之后送入玄姹珠的。

　　“咦？”跛脚道士李玄说道：“这条蛇厉害，似乎……”

　　“咔嚓！”雷震九天，银光一点，青石上哪里还有高道身影？尚有许多问题想要请教，谁想就这样错过机缘，被银蛇灭去。


第四百一十四章 符力全盛灭邪神

　　“好你个银蛇，竟然毁我机缘！”

　　“前辈神识可以看到你，而且看出了你的来历，所以你就灭掉人家。既然如此威风，为什么平素混吃混喝？不帮我灭敌。”

　　李辉气得够呛，可是时机不对，他说得越多，银蛇吃得越多，赶紧加快速度封存法宝和灵宝送入玄姹珠。

　　“砰，砰，砰……”银蛇背部出现黑纹，七道，八道，九道，足足蓄积了三十三道，连身上都出现黑色线条，已经数不过来。

　　等到银蛇停止下来，李辉仅仅抢下三十五件法宝灵宝，与这家伙吃掉的灵宝相比，差得太多。

　　“真个……真个气煞人也！”

　　银蛇没有任何反应，你爱气就气，完全无视，至于有人碎嘴子说他来历，跛脚道人就是榜样。

　　李辉运了半天气，拿银蛇手镯没辙。要是有辙，早几百年陈梦德前辈就把这混蛋给弄残了。

　　“还好这门中有一物，是前辈随身葫芦，不知道存了何物。”挥手之间，只见一只三尺来高红色葫芦飞来，此物只是盛器，并非法宝灵宝，所以银蛇手镯并无反应。

　　绿铜殿之所以存在，正是为了存放这只葫芦。

　　李辉小心翼翼打开葫芦嘴，忽觉神清气爽，有药气蔓延而出，敢情是用来存放丹药的药葫芦。

　　“丹药？这是什么丹？”

　　“嘿！好可气，如果前辈的神识在，定会为我分说。现在难办了，不知道这丹药根源，该吃多少？又该如何服用。据说万妙宝丹和神丹不是谁都能吃的，需要修为达到一定程度，甚至修炼某些特殊功法才能催发药力。”

　　“得，回玄姹珠走一趟吧！”李辉确认此地确实安全，转了一个身进入玄姹珠，于是青石上仅留一颗宝珠，而这青石只是门上刻画，如此一来气息更加隐秘。

　　邪神疯了，内院和宝库所有家当消失，春夏秋冬四殿也有大半宝物不见，那小贼竟然又跑回绿铜殿，而且变本加厉劫掠。

　　“啊，无耻！痛死本神了，昔年征战天下劫掠的宝物，开国夏皇赏赐的奇珍，成神后得到的贡品，全都没了，全都没了呀！”

　　“怎么可以如此对我？”

　　“混账小贼，你在哪？给我出来，你躲到哪去了？给我出来，否则我屠灭方圆万里所有生灵。”

　　话音穿透力极强，李辉可不想担这么大因果，虽然他进入玄姹珠仅半盏茶工夫，但是在庞大符力支撑下，换来百个半盏茶。

　　刚刚到手这么多宝物，挑选一番，赶紧转化成可堪大用符箓。

　　绣球极为高兴，用他绘制高阶符箓可以快速增强修为，既然要对付邪神，从旁出谋划策准备逮大鱼，绝对的大鱼。

　　李辉出现了，转身将两扇门板拆下来。这玩意也是宝，哪怕景致简单，架不住前辈高人手段高明，说不定可以从中悟出一些法门来。

　　邪神一愣，这绿铜殿之中竟然有他不知道的地方？难怪臭小鬼可以躲过神念冲击，那是属于他的机缘，不可饶恕。

　　仇人相见，分外眼红。

　　李辉身影急闪，下一刻进入夏殿庭院，抬手对着院角一座不起眼假山印出五张储物符。

　　“该死！”邪神大惊，这小子竟然知道他将本源神体藏在假山中，还好布置严密，绝无可能伤害到他。

　　这时候，五张储物符破裂，大量带着七彩光芒树枝树杈掉落下来，只见树枝树杈被大量符箓包裹半段，仅露一半在外。

　　“瑶儿，开始！”听到话音，瑶儿在玄姹珠中斩破所有极品妙玉。

　　宝库之中存放三十六块极品妙玉，这份家底放眼大夏绝对罕见。李辉尚不知晓，极品妙玉的形成条件极为苛刻，戊土大陆很少出产，有些极品妙玉是古老王朝遗留，有些则是强横修士从其他大陆带回来的，所以用一块少一块。

　　谢玄“咔嚓咔嚓”两声，剪断两件宝物。

　　第一件叫万妙灵源石，第二件叫夺天灵铁，都是年头越久积累灵气越多的宝物，只为玄姹珠增加灵气。

　　玄姹珠内出现庞大灵压，建木腾起大量光彩，开始疯狂向上生长，引发一连串噼里啪啦爆响。

　　李辉飘身而退，隔着百丈远冲着假山掐动指诀，形成一团团虚暗光影送向对面。绿铜殿上空登时雷云密布，有不可思议劫数汇聚。

　　转瞬间，他倾注了海量符力，银蛇手镯身上所有黑纹飞退，背部三十三道黑纹一道接着一道消失，直到剩下二十三道，消耗速度这才减缓。

　　邪神神念瞬间归位，假山变成一座令人窒息的黑洞，似有巨大身影从里面爬出来，然而银光闪烁，向上形成巨大无朋树影，方圆百里气息一滞。

　　“轰隆隆隆……”从未听过的深远轰鸣由天而降，来到地面已经听不到声音，这叫大音希声。

　　仅仅一击，假山化作沙尘平铺到地面上，显露出一座古老雕像，以及雕像怀中紧抱的青铜棺。

　　神与鬼不同，他们需要膜拜，需要愿力。不过这尊邪神早已超脱普通层次，他作为大夏开国功臣，从来不缺香火。因为生前大量屠城，使人们惧怕他，哪怕死去多年仍然可以止住小儿夜啼，久而久之受到那些屠夫和做黑道买卖之人膜拜，渐渐成为一尊黑心邪神，代表凶邪。

　　奈何这条邪路不好走，他一面受到大夏国运保护，一面又受到大夏国运压制，等到大夏进入鼎盛时期，许多正神崛起，人心思定，邪不胜正，经历几次神战身负重伤，不得不觅地休养。

　　不过机缘巧合下，倒是让他边养伤，边领悟出夺人气运的神通，以此来对抗大夏国运。

　　等到他养好伤势重出江湖，愕然发现神位被魔道修士占领，弄出一尊新邪神来，有着严明教义和等级划分，壮大速度特别快。

　　以前他东一榔头西一斧子的做法早就过时了，连正神都忙着确立体系，纷纷效仿佛门那一套。

　　好吧！邪神很伤心，他这个有着屠夫之称的古之猛将居然遭到抛弃，尚幸底子雄厚，他借助余威组织人手坑蒙拐骗，图财害命做尽坏事，积累了大量宝物。

　　巧取豪夺百年后，绿铜殿出世，邪神拼着牺牲所有信徒终于占领此地，以此为巢穴谋夺气运。

　　这便是他的过往，熬了多年有所成就，不料今天大难临头。


第四百一十五章 大力牛魔战邪神

　　雷，无声！

　　电，恢弘！

　　火，弥漫！

　　风，刚烈！

　　在庞大符力支撑下，李辉得以蒙蔽天机，让老天以为邪神是建木，而且正在疯狂生长，恐怖劫数一波接着一波涌来，只比师尊李茂才渡劫时弱了一重。

　　这是万象后期修士都未必承受得住的恐怖天劫。

　　天发杀机，克制邪神，古老神像挥舞四臂，爆发出一重重黑光，无数怨念与哀嚎炸裂，不复存在。神像背后出现一座座城池，那是他屠灭的城池，竟然化作神国，此刻受到雷霆冲刷。

　　雷电如同水流一样波动，很快化作瀑布从天而降，这是何等可怕的场面？

　　此时此刻，邪神已经没有工夫找小贼算账了，只能手段尽出对抗建木之劫，哪怕他昭告天地自己不是建木，劫数照样降临。

　　瑶儿乐得够呛，众妖修为开始提升，根基越发雄厚，树冠越来越广，本命蟠桃飞速膨胀变大。

　　建木向上撑起天幕，使玄姹珠有了一些小千洞天的光景，灵植园和灵田向外扩张，灵潮急涌。

　　谢玄挥舞金蛟剪，“咔嚓咔嚓”两声响剪断宝物，有增加土壤肥力之能。与此同时，妖虫们顶着各种宝物，按照金木水火土冰霜雷电磁划分，置于灵植园各处符阵，用它们来增厚根基。

　　李辉逮住机会，想要让玄姹珠更上一层楼。

　　与那些厉害境界相比，他现在差得好远，而世界之广大远超想象。觐天宗以万象境修士作为真传弟子，这是有道理的。在整个修行体系之中，万象境不是绝巅，而是中线，之上才可称作高阶修士。

　　道心一颗，志向高远，此上高崖凌绝顶，无限山峰在脚下……

　　“轰！”

　　刺眼光芒炸裂，绿铜殿夏院化作废墟，此前受到邪神冲击的修士彼此搀扶着逃之夭夭，此生再也不想踏足绿铜殿半步。

　　劫数波及范围越来越广，方圆二百里内快速变迁。殿外平原熊熊燃烧，不等大火肆虐，罡风已经刮开地面，毁灭灵田。

　　李辉寻找大宝龙庆树，发现树妖和玲珑宝塔消失不见，心道：“楚楚师姐技高一筹，不知道带着自家修士跑到哪去了。也好，走掉省心。得绣球之助，得以领悟一种魔符，就让我轰轰烈烈战一场，为天下除一害。”

　　如此天劫之下，跑是没用的，邪神只能迎头而上。非但邪神跑不掉，玄姹珠也要就近以神像作为挡箭牌，不可以离得太远。

　　折腾了半个时辰，神像变得斑驳不堪，青铜棺椁损失三层套棺，露出第四层，阴森邪异气息泄露而出。

　　劫数大有偃旗息鼓之势，因为玄姹珠内灵气已经消耗殆尽，瑶儿与众妖死死拖住建木，不让它有机会越雷池半步。

　　“小贼，你太可恨了，害得我数千年根基毁于一旦。”棺椁腾起黑烟，快速凝聚成一名面目丑陋老者，目光带着残暴与邪恶。

　　李辉才不和他废话，抖手就是二十二张上品宝符，砰然爆开化作银色锁链，将神像，棺椁和老者镇锁在一起。

　　“雕虫小技。”邪神冷笑，从怀中取出一张虎皮。

　　这张虎皮可不一般，乃开国夏皇遗留血书，危难之间曾经分封于他，此等宝物随着大夏国运蒸腾越发神异，放出浩瀚红光冲击锁链。

　　“叮叮当当，叮叮当当……”

　　银色锁链晃动，发出金铁撞击声，很多地方断裂，哪怕有银蛇增幅，仍然困不住邪神。

　　“厉害！老掉牙的老古董成精了！”李辉微微一叹，知道今天不下血本，邪神单凭这张虎皮血书就能兴风作浪，甚至可以将局面完全反转过来。

　　“疾，疾，疾……”

　　邪神微微一愣，就在他即将挣脱锁链之际，对面小鬼掷出百团血腥红光，随即红光放大化作庞大身躯，仰头发出“哞哞”狂叫。

　　血云翻滚，百尊三十三丈高牛头人身魔怪出现，抓起银色锁链向外拉扯。

　　银色锁链瞬间变成钩锁，恐怖力量不停绷紧绞杀，轰鸣之中神像开始破碎。

　　“不！”邪神赶紧展开虎皮，催动红光向外一卷，登时碎裂神像快速堆叠，竟然恢复如初。

　　李辉大皱眉头，百张大力牛魔符逞威。这是经过三次魔化，无比接近魔符的顶尖宝符。受到银蛇手镯加持，威力已经达到魔符层次，哪怕距离真正玉符还有段距离，合力之下只强不弱。

　　“大力牛魔符如此威猛，居然没能拿下邪神？神像破碎之后重组，怎会如此逆天？试问天下有谁能击杀此獠？”

　　此刻，邪神气急败坏，虎皮虽强，却非无中生有，每时每刻都在消耗庞大气运。哪怕那气运是他夺来，也感到无比心痛，暗道：“不行，要速战速决，应对天劫消耗太大，用掉了许多保命手段。如果不能尽快拿下这个难缠小鬼，今天说不定会阴沟里翻船。”

　　“疾！”

　　李辉与邪神同时爆发，大力牛魔符腾起魔焰，核心一团团银光燃炽，身形从三十三丈高迅猛膨胀到六十六丈。与此同时，神像怀中棺椁化作黑洞，从大夏广阔疆域抽取众生邪念过来。

　　大力牛魔符蜂拥聚集，就见一尊尊庞大牛魔融合，化作九尊九十九丈高大力牛魔王，鼻子上穿着血环，嘴巴里喷出浓烈血雾。

　　以神像为中心，放大光影化作两百丈高三眼四臂邪神，鸟嘴，羽臂，红甲，青面。

　　“杀！”

　　“轰隆隆！”绿铜殿遭到毁灭性冲击，仅仅战斗余波扩散，很多阵法禁制便不复存在，大殿出现数十条裂纹，满目疮痍。

　　这是神魔之战，神是邪神，魔是大力牛魔符。

　　李辉并未闲着，他取出青冥玉符剑注入符力，剑中那些青冥岩虫立刻变得威猛起来，疯狂向外席卷吞噬涅槃绿金。

　　这绿铜殿很多地方由涅槃绿金熔铸而成，本身就是一件宝贝，正适合青冥玉符剑提升实力。

　　九尊大力牛魔王挥舞手臂猛攻，虽然它们的身量不如邪神巨大，却胜在“牛”多势众，攻腿的攻腿，抱脑袋的抱脑袋，战做一团。

　　“拼了！”李辉看出邪神正在消耗多年积累气运汇聚众生邪念，要是叫神像成功，今天无法生离此地。瞬息之间，他不计代价倾注符力为符器和大力牛魔符增威，准备拼命。


第四百一十六章 古朝兽面大方鼎

　　大力牛魔符碰撞上去，玉石俱焚。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”响声之中，绿铜殿化作废墟，庞大邪神法相坍塌。

　　以李辉为中心，青光绿光不断，抵消暴烈冲击。神像二次破碎，邪神展开虎皮，上面一个个血色大字灿若骄阳，不可一世。

　　青帝元洪藤出现，幻化出亿万青鳞和数万条绿色蛟龙。

　　蓦地，所有绿色蛟龙拧成一股，由虚变实围绕李辉游走，仰头发出一声高亢龙吟，无数青鳞贴附到蛟龙身上，为它披上战甲，有银光在鳞甲缝隙中流动。

　　“杀！”

　　蛟龙身长五百丈，何等威武？

　　为了达到此等神威，银蛇手镯背部仅剩两道黑纹，青帝元洪藤中所有妖符勃然壮大，在一次妖化之上又添一次异化，似妖，似神，似魔，莫可名状，喷吐银焰，比之前更加妖异，强横。

　　碰撞开始了，蛟龙全副武装一头撞去，气得邪神分心防守，抬手祭出一张灵宝大网，试图绞杀可恶蛟龙，哪曾想龙爪轻轻一抓，“嘶嘶啦啦”将灵宝大网撕了开来，三下两下吞咽下肚。

　　“怎么回事？”邪神懵了。

　　他藏匿绿铜殿多年，自然要炼化一些灵宝防身，不过他不是生灵，需要花费十倍乃至二十倍时间熬炼，至今控制住五件灵宝。前面抵御天劫用掉三件，这张大网是第四件，本以为可以仗之逞威，绝对想不到会是这种结果。

　　“好东西！”李辉看到银蛇背部增添一道黑纹，知道这家伙吃到宝贝了，赶紧掐诀预防意外。

　　就在刚才，白泽探寻到一丝气机。神算子冯天凉没有走，小心潜伏下来随时准备出手。可惜正在对战，无法仔细追踪，下面只要心神稍有松懈，那么今天一切努力都是给他人做嫁衣。

　　邪神反应过来暴跳如雷，这小子当真是他的克星，祭炼多年的灵宝大网连一个照面都不到就毁了个干净，此等手段闻所未闻，匪夷所思。

　　威猛蛟龙疯狂冲撞撕扯，每一击造成恐怖破空之力，比刚才的大力牛魔还要可怕十数倍。

　　“该死，这小鬼明明修为不高，从哪借来的力量的可以与我为敌？”邪神气急败坏，他感觉情形出乎意料的诡异，暗道：“难道大夏有高人要收拾我？不想落了皇庭的面子，所以派出弟子做法？对，不是没有这种可能，今日之事奇诡，我要从长计议！”

　　所谓从长计议就是风紧扯呼，作为一名长期统兵打仗的将领，事不可为立刻逃遁，保存力量重新来过，这套流程信手拈来，不会有半点执拗。

　　邪神抖手之间，虎皮放出红光，裹住神像和棺椁向外冲杀。不料脚下废墟喷射剑光，金绿色符文甲虫喷涌而出，打得红光“叮叮当当”直响。

　　“想跑？太小看我了。”李辉倾注如此多符力，意味着投入大量法宝和灵宝，不管银蛇手镯如何可恶，这些可都是宝啊！不灭杀邪神岂不亏本？

　　作为一名高素质账房先生，投入那么多，起码要收回部分成本吧？这个成本从哪里找？还用问吗？自然从邪神身上找！

　　此刻，青冥玉符剑成了气候。

　　绿铜殿之所以毁灭得如此彻底，是因为青冥岩虫在庞大符力推动下萃取其中精华，否则涅槃绿金可以自我修复。

　　这份不灭属性已经转移给青冥玉符剑，滋生出一丝锐利烟尘，轻轻一晃邪神发出咆哮，他的棺椁被拦腰斩断，洒落出小山般物品来。

　　李辉喝道：“敕！”

　　风停了，连烟尘都停在空中。

　　邪神的神念张牙舞爪，化作邪恶形态，想要加快速度轰杀左右。可是他没有李辉快，两百倍时间流速支撑下，从棺椁中取出一只陶罐。

　　“这副棺椁存放的事物并非尸骸，而是成神凭证。若非之前借白泽神眼一观，多半会误以为那张虎皮才是。”李辉手握青冥玉符剑，对准陶罐斩出一道锐利烟尘，赶紧恢复正常速度。

　　刹那之间，银蛇背部少了两道黑纹，仅剩最后一道。两百倍速度可不是闹着玩的，哪怕符力支撑得起，只争朝夕符也无力维系，隐隐出现崩溃迹象。

　　“蓬……”陶罐化作碎片飘散，比宣纸还要薄，比指甲还要小，随着微风扬扬洒洒，显露出其中隐藏的东西。

　　邪神震惊，瞪圆眼睛看向前方。

　　“不！”

　　陶罐破碎后，现出一尊古老铜鼎。

　　此鼎大约半人高，四个面，每面熔铸一颗远古凶兽头颅，活灵活现，凶恶非常，突出鼎身。

　　“古朝祭器？”李辉在万巢岛见过祭坛，也见过不少祭器，可是这样凶恶的祭器尚属首次见到，看上一眼就觉得头皮发麻，似有无限杀机潜藏其中。

　　“净化！”

　　为了对付邪神，李辉和绣球准备了数条方案，其中一条就是竭尽全力找到成神凭证，将成神凭证净化一番，驱除附着在上面的神道气息，这算是最保险，最狠辣，最能永绝后患的做法。

　　几捆宝符砸入鼎中，“呼呼”燃烧起来。

　　这些宝符拥有各种净化功能，消耗相当奢侈，不过为了堆死邪神没办法，只能这样破费。

　　神像开始崩溃，这次无论虎皮冲出多少红光也无法重组修复。邪神打出最后一件灵宝，希冀着能有用处，龙爪从上至下扣住，吞咽下肚。

　　李辉看向银蛇手镯背部，发现这件灵宝更强，添加了两道黑纹，补上了换取时间流速的消耗。

　　“哈哈哈，小贼你将兽面大方鼎想简单了，哪怕本神陨落，你非但得不到好处，反而会因此遗臭万年遭到天道厌弃。”

　　“神像，爆！”

　　邪神无比凶狂，轰然爆开神像，射出一道黑光冲向古老铜鼎，陡然之间邪念丛生，犹如火山爆发，要染化大夏河山。

　　李辉刚要上前阻止，冷不防脚下升起红光，神算子冯天凉出手了，耳畔响起话音：“你需要接下这份罪孽，到时削掉气数气运，必然死无葬身之地。”

　　“哦？施主确定要这样做？”忽然有人说道，吓得神算子魂不附体，怎么可能有人悄无声息潜到他身边？

　　“无量寿佛，贫僧接引是也！”

　　那分明是李辉的面孔，只是脑袋光秃秃，手中捧着金贝压向神算子道：“本尊你不地道，有好事不叫我，该罚，该罚！”


第四百一十七章 大夏洞天

　　好在李辉给自己加了道保险，之前觉得心中没底，通知化身前来相助，否则今天这一局就危险了。即便性命无忧，临近收场被冯天凉摆上一道也会不爽。

　　“佛修？身外化身，婆娑中期，怎么可能？我究竟漏算了多少？”神算子骇然，他对自己的先天术数向来自信，可是遇到这小子之后一而再，再而三失算。

　　“呵呵，你入魔，我入佛，半斤对八两，修为也差不多。来，你我好好较量一番。”俊和尚拍了拍秃头，瞳孔之中现出婆娑树影，那是菩提树，也是佛祖证道树。

　　“化身竟然比本尊高了这么多？”冯天凉暗中掐指算来，发现自己今天凶多吉少，连忙施展浑身解数金蝉脱壳。

　　“啪！”三亩地那么大的巴掌从高处拍落，将一道暗影拍成肉泥。

　　这才是神算子的本尊，三头六臂罗汉收回手掌，接引嗤之以鼻：“什么玩意？敢和佛爷较劲。”

　　不过，片刻之后他就变了，叹道：“哎！扫地不伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯，出手太快没有刹住！起码是个修士，好好说教一番无论送到矿山开矿，还是送到算命馆摆摊，这都是钱啊！”

　　李辉直拍额头，三头六臂罗汉按压下来，死死镇压住兽面大方鼎，倒是没有叫邪神得逞。

　　“无量那个佛！”和尚眉开眼笑，连佛都不念了，屁颠屁颠跑过去收取斩断棺椁掉出来的宝物，并且抖手放出数千道金光，高声道：“你等护法犁地三尺，将有用的东西带走。正所谓锄禾日当午，汗滴禾下土，圣人教育我们要爱惜每一粒粮食，这里随便一块瓦片都要比粮食值钱，所以要加倍爱惜。”

　　“秃驴，适可而止！”李辉大感头疼，他斩道到底斩出一个什么玩意来？

　　“本尊呀！贫僧正要与你化缘，当然咱俩的缘分杠杠滴，你得多多资助小僧。”俊和尚露出苦笑，与本尊共享这段时间的经历。

　　李辉眼晕，气得大叫：“你疯了，接引这么多毛神废神做什么？我就不该给你取这个名字。”

　　“没有办法，谁叫贫僧有着一颗悲天悯人佛心？”

　　“少废话，我知你用意了。”

　　李辉转身看向兽面大方鼎道：“也好，磨刀不误砍柴工，你做得对！换作是我也会如此，不过要构建掌中佛国可不容易。真亏你想得出，用逆五行大威天龙符旨将潦河上游的残存洞天搬了来。可是想要将其融入原始贝符这个难度不是一般的大，要投入海量宝物，只有去大夏主皇城才能促成此事。”

　　“那就赶快，我们那可怜的纤云师妹身陷囫囵，还有南浔城外那一大家子……”

　　“打住，少墨迹，再墨迹削你。”李辉回头时错愕不止，绿铜殿废墟消失不见，原始贝符上那些护法真的犁地三尺把所有东西带走了。

　　原地竖立起百余座新坟，接引十分流氓地超度亡魂：“生前纷争为财而死，诸位道友死后就不要看不开了！该散的散，该走的走，随身物品我已帮你们收好，下辈子再来过。”

　　“走！”李辉呆不下去了，心想：“放这货回去靠谱吗？或者我亲自回去，把这货留在大夏？”

　　五天之后，阴月高挂，通往大夏主皇城的官道车水马龙，哪怕别的地方再乱，通往主皇城的官道安然无恙。

　　军队四处出击，清理地面。

　　很多地方正在修建黑色高塔，塔顶吸收阴气储存起来，每过两个月万蛊门修士就会取走塔顶的阴气罐，带回宗门培育阴蛊。

　　传闻每九百九十九只蛊虫放入阴气中厮杀，最后可得一只王蛊。而每九万九千九百九十九只玄阴王蛊绝杀可以得到一只极阴蛊，最后九只极阴蛊厮杀吞噬可造就一只阳蛊。

　　所以万蛊门与官方配合，不遗余力推动此事。其实，大夏有一批在黑暗中行走的修士，他们对阴气的需求量更大，阴月现世除了使天下大乱，还使一些修士变得更强。

　　主皇城作为戊土大陆最繁华，最富足所在，可谓人蛇混杂。李辉原本计划半年后再来，可是接引这秃驴不安生给他找事做，好在刚刚发了笔横财，觉得底气还是很足的。

　　牛车“吱吱呦呦”向前，穿过永庆门进入天街。

　　这里是主皇城的外城，由于大量难民涌入，到处都是人流人群。

　　“啪嗒”一声，柴草从牛车上掉下来，车把势停下牛车有些不耐烦的说：“我明明把柴草捆紧了，怎么这个时候掉下来？”

　　车把势没有注意到，牛眼大宝珠顺着青砖路滚远。

　　这颗宝珠正是玄姹珠，如同旅人一样在外城游逛，到了傍晚时分混入内城，就见小巷中腾起青光走出一僧一道。

　　二人就像一个模子里刻出来，不过从阴影中走出来时，僧人变得白胖，笑容可掬，手中拿着念珠，身穿黄色僧袍。

　　道士英俊不凡，器宇轩昂，头上扎道髻插着一支玉簪，身穿太极道袍，双目之中隐藏神光。

　　外城是给普通人住的地方，内城才是修士往来场所。与外城的杂乱无章不同，虽然修士同样很多，却井然有序。

　　时间不大，一僧一道进入天宝殿。

　　这是皇家设下的府衙，专门受理修士出入洞天。

　　内城有三座洞天福地，分别是黄庭山，青云洞，鼓浪海。据说以前都是中千洞天，因为之前夏皇炼制洞天宝物，如今三座洞天已经降低半个档次，面积大为缩小，只比小千洞天强一些。

　　“贫道苍松观李巡天。”李辉取出凭证，至于凭证出处，绿铜殿死了不少修士，给自己弄个身份还不简单？

　　“贫僧梵安寺静远。”和尚取出度牒递了过去。

　　“哦？苍松观，梵安寺，略有耳闻。”官员点头：“看来二位懂规矩，第一次进洞天是要登记造册的，不知道二位有何需求，交易和拍卖可去黄庭山，长住或静修可到青云洞，炼丹炼器去鼓浪海。”

　　“我长住，需要在青云洞选一处静心所在闭关。”李辉微微一笑，他确实需要闭关一段时间夯实基础。

　　“贫僧是劳碌命哩！要收集一些物品打造佛器，就黄庭山吧！”和尚捻动念珠老神在在说道。

　　就这样，李辉与化身分了开来，明暗合作相互策应，要在最短时间内打造出一个锦绣乾坤来。


第四百一十八章 接引“化缘”

　　黄庭山，名为山，实则云深不知处。

　　修士落入此间如同蚂蚁，随便一处平坦地势就是平原，完全没有“山”这种概念，大家你来我往好不热闹。

　　白胖和尚这看看，那看看，感觉眼睛不够用，手中念珠摇晃道：“和尚，放罗汉果干票大的。”

　　“你就损吧！”

　　和尚“吧嗒吧嗒”嘴叹道：“要是能放！老子早放了，还用你撺掇？这黄庭山上上下下多少高手坐镇？最厉害的家伙也许弹个脑瓜崩就能把我弄穿。”

　　念珠发笑：“怂样，撑死胆大的，饿死胆小的，能戳胡大玄朝就不能劫大夏？将兽面大方鼎放出来，那玩意单论邪性不比罗汉果差。”

　　和尚大点其头：“有道理，我舍不得罗汉果，却舍得兽面大方鼎。那玩意忒麻烦，还要分出佛力镇压，正好扔出去。到时候黄庭山乱起来，我放出护法四处搬运，好东西不就进腰包了？”

　　“有个屁道理！”李辉传音：“你是和尚，不是土匪，多大点出息，就知道盯着地摊看，赶紧去多宝阁和万宝殿，把用不上的东西处理掉。”

　　“我不！”和尚执拗道：“现在用不上，不代表以后用不上。以后用不上，不代表弟子用不上。”

　　“你是广进第二啊？只进不出。”李辉坐在洞府中直翻白眼，传音道：“残破洞天需要两千份金池玉门液清洗，还要五千块阴阳幻石虚实结合，这样护法和你收拢的人手才能混居。另外我需要妙玉，还要修炼如意法身。”

　　“不听！不听！”和尚一拍秃头笑道：“有办法了！本尊你死心眼，我佛门广大，吃饭啥时候付过钱？化缘懂不？我的东西是我的，别人的东西也是我的。”

　　“行，你有本事化一个。”李辉忙得很懒得理这秃驴，说起来接引就是他“全心”投身佛门的写照，跟自己斗气伤不起。

　　和尚喜笑颜开拿起念珠问话：“广进啊！虽说哥继承了本尊部分神识，可是与白泽相比那就差得太远了。所以关键时刻还得靠你，这鸟黄庭山不会没有魔修吧？我们是佛修耶！应当除魔卫道，你在红魔宗呆过，应该闻得到那股味道。”

　　广进郁闷：“我不是狗，闻不到魔崽子在哪。不过嘛！说到魔修，我倒是有个建议，你应该说服主人，可以将我拆分开来，伪装成一百零八颗魔道宝珠。嘿嘿，但凡魔修见到都会当做宝贝妥善放好，而且秘而不宣。不是有乾坤一气乘虚符吗？或可勾走魔修兜里所有宝贝。”

　　“行啊！小进，这招肯定能成，不愧广进财源。”和尚摩拳擦掌，掏魔修腰包没有半点心理负担，他这叫行善积德。

　　半个时辰后，李辉被这两个家伙烦透了，借出乾坤一气乘虚符，他正在处理各种媒介，准备绘制神化，魔化，妖化，元化，虚化宝符，哪怕开启了六十倍时间流速，仍然觉得忙不过来。

　　到了第四天，化身和广进跑了回来，上气不接下气的说：“快，本尊，赶紧加强符力，我们逮住大鱼了，四名万象期魔修。奶奶的，不愧大夏洞天，黄庭山真有货，就这三天我们合力掏空了两千多名魔修的身家。”

　　李辉大惊，问道：“多少？”

　　和尚摊手说道：“两千多名，准确数字记不清了，反正玉符经常震动，我和广进一钓一个准。”

　　“怎么会有如此多魔修？”

　　“多新鲜，大夏皇城从来没有禁止魔修进入，他们小心些隐藏气息，自然可以大摇大摆进出。”

　　“弄到多少东西？”李辉此刻才意识到这是一条庞大财路，干脆出手点在化身眉心，瞬间洞悉两个家伙做下的事情。

　　两千多名魔修遭到洗劫，广进这招屡试不爽，魔修以为自己捡漏找到魔道宝珠，实则亲手将鱼钩送入储物法宝，乾坤一气乘虚符收紧鱼线，妥了，完活！

　　谁知有万象境魔修收了宝珠，没有庞大力量做后盾，广进连动都不敢动，生怕戏法被识破。

　　李辉略微沉吟，说道：“先不要惊动这四名万象境魔修，继续抛出香饵诱使魔修上套，不过广进你一定要搞清那些已经上当受骗的家伙，不要在他们面前显露形迹，以免造成麻烦。”

　　“主人放心，广进晓得！”

　　“好，就让我们来看一看，这黄庭山到底藏着多少魔修？”李辉笑道：“魔道修士防备心理极强，消息不会这么快向外传播，所以我们还有时间。就定为五天吧！五天后从万象境魔修那里收网。”

　　“哈哈哈，无量那个佛，最好多来几个万象，五天后一起收网。”白胖和尚笑得合不拢嘴。

　　“拿来！”李辉伸手。

　　“拿啥呀？”和尚有些忐忑不安。

　　“少废话，坐地分赃，这些魔修的东西来路不正，我们担着莫大干系，半件都不准流出去。”

　　“咱俩谁跟谁，还用分啊？”和尚最后哭丧着脸离开洞府，直嚷嚷本尊眼睛太毒，啥好东西都逃不过白泽一望。

　　李辉真没想过掏魔修腰包，他怀着一颗公平交易之心而来，谁知道接引这厮如此化缘，结果缘分“真大”，不知道有多少魔修想砍死他。

　　五天时间转眼而过。

　　有接引和广进这对组合变本加厉执行计划，魔道“宝珠”的被发现几率大增。

　　有时候魔修前脚从地摊捡漏买走宝珠，刚刚小心翼翼存放起来，下一刻“宝珠”已经飞往其他地摊，那是片刻不愿多等，能多坑一个是一个。如果遇到万象境或者厉害魔修，宝珠立刻转为装死环节。

　　广进对于气息的判断十分准确，不愧在红魔宗呆了多年的老妖。

　　等到第五天，李辉进入黄庭山收网，竟然捞到十三名万象境魔修，对方个顶个恐怖，以他的修为自然白搭，不过银蛇手镯不会拒绝加餐。

　　玉符冉冉飘起，慢慢勾连彼方。

　　等到建立联系之后，银蛇手镯很快有了反应，摄力顺着玉符蔓延。

　　“轰……”

　　“怎么回事？”大夏洞天黄庭山上有十三名强横魔修同时愣住，猛然有一种不祥预感，他们赶紧扫视自身，发现异常连忙出手镇压。


第四百一十九章 疯狂筛选

　　当这十三名万象境魔修发现异常，银蛇手镯已经通过玉符吞噬了他们存放在储物法宝中的魔宝，法宝，灵宝，最后一声轰鸣是储物法宝破碎，引发其中禁制发出的声音。

　　强横符力加持，玉符强行搬运，啥东西都没留下。

　　李辉惊喜的发现，银蛇手镯背部浮现出二十八道黑纹，说明这些万象境魔修身家不菲，哪怕只能得到符力也是好的。当然，还有一大堆杂七杂八东西跟着带了回来，需要小心甄别镇压。

　　“走，回洞府！”

　　天阵地阵，地庭玉心，古朝官戒等等手段斩断气机，镇压异动，否则当场就要暴露。魔修的东西可不好拿，其中蕴藏太多惊心动魄诡异，有着常人无法理解联系，稍有不慎就会遭殃。

　　青云洞，这是有别于黄庭山的另一处洞天。

　　此地云气飘渺，到处都是洞窟，每处洞窟就是一座洞府，可以容纳修士居住修炼，按照灵气浓厚有着不同规格，花费上不封顶。

　　李辉求稳妥，该凝元期修士选何种规格，他就租借什么样规格的洞府，深谙财不露白的道理。

　　回来路上一直用白泽神眼紧盯，甚至不惜消耗符力催动道韵残符。小心是对的，有一只金属打造的巴掌大金色蝴蝶微微颤动翅膀放出一丝气机，若非难逃法眼，差点穿出重重封锁。

　　回到洞府，喜得接引直搓手。

　　李辉摇了摇头，指向玄姹珠说：“仍不安全，需要阻隔。这是如意法身有成前最后一次进入玄姹洞天，道痕禁阵已经演化到极高程度，哪怕瑶儿掌控洞天都无法控制。我想了想，之前准备远远不够，程玉颜凭什么破解张道恒的劫力？哪怕她背靠阴月王朝，都不会如此才对！”

　　“不错！”接引神色凝重，忽然道：“你记不记得师尊消逝前，提醒我们小心荀茂东和荀作元父子，说他们转修鬼道。这程玉颜也在鬼道，说不定只是棋子，暗处正在酝酿一场惊天杀劫。”

　　“荀茂东，荀作元！”李辉略微沉吟，点头：“值得怀疑，可叹与师尊相处时间短暂，对当年恩怨了解不多，不知道这对父子的性格手段。”

　　“想那么多做什么？快点分宝，把老子武装得棒棒的，之后回大隆开战！浩土宗镜湖一脉必然重新开张，我才不管他们有没有忘记！”

　　听到这话，李辉不羁大笑：“哈哈哈，说得对，不管谁忘记我，必让他重新认识，镜湖一脉就是悬在浩土宗头顶上的一把刀，我为刀俎，人为鱼肉。不管百年，还是千年，让他们活在我的阴影下。师尊李茂才的时代过去了，接下来是我李英俊的时代。”

　　“哈哈哈！”白胖和尚仰头大笑，身影模糊化作另一个李辉，二人忽而合为一体，同时爆发玄气和佛光，旋转身形落入玄姹珠。

　　穿越层层禁阵，李辉回到灵植园。

　　站在建木脚下抬头望去，只见巨树好似巍峨高山，产生令人窒息的压迫感。

　　“长高这么多？”

　　“阿爹！”金玉蟠桃树放出光彩，如果站在远处看，蟠桃树就像树下盛开的鲜花，李辉有些担心瑶儿能否控制建木。

　　“大家进境如何？”他走近蟠桃树，弟子们赶紧行礼。

　　瑶儿喜道：“此次建木生长，我与弟弟妹妹们已至凝元后期，苦修半年即可再次提升，如此偷天心惊胆战，万幸成功了。”

　　“我辈修行披荆斩棘，大道偷天，正该如此！”李辉微笑点头，抖手间放出海量物品，轰然落到地面，魔气冲天，煞气盈满。

　　众妖和弟子们聚集过来，看着数十座小山和铺满地面的物品有些眼晕。

　　东西虽多，品类却杂。

　　李辉施展拂云龙爪手凌空摄取，抓破一件件魔宝和所有妙玉，顿时灵气弥漫开来，在洞天内造成灵压。

　　众弟子大喜，赶紧盘坐下来修持，依靠法柜积攒潜力。

　　李辉沉静片刻，体内发出龙吟，潜力大大增进一步。不过他并未急着提升，眼下要忙的事情实在太多，处理干净首尾送走接引这厮才能安心闭关。

　　接下来，他带着弟子和众妖清理杂物，自下而上形成滤网进行过滤。

　　弟子们大多处于灵动期和聚灵期，拿走低端物品。白泽神眼检视之下，剔除其中危险，毫无保留分发下去。包括绿铜殿所得，哪怕再珍贵，只要适合灵动期和聚灵期修士使用，该给谁就给谁，言明日后会有莫测凶险，想要保住性命就不能懈怠。

　　这是第一层滤网，原始贝符上大多数英灵护法也处于这种程度，给予方便随意取用，眼看着物品变少，清空大半。

　　第二层滤网在众妖这里，但凡妖类合用物品，无论何种品质品级，全部挑选出来交给瑶儿。

　　再选出凝元期修士合用物品，交给绣球分门别类存放，等到有弟子提升上来可以开放库存。

　　广进挑了一圈，接引拿走佛器佛宝。

　　前后五层滤网下来，所剩物品大多与魔修有关。等到将魔道之物筛选出来放到一边，又抛出有助于灵植园提升壮大宝物，这时候才轮到李辉精挑细选。

　　“好家伙，东西看着不少，反复筛选下来已经不到五百件。还要分出那些根底干净，却适合出售的珍品，如此一来又去了大半，将将二百件。”李辉再三斟酌，从剩下的两百件宝物中选出一百多件交给接引，真正轮到他这里已经不到六十件。

　　就这六十件奇珍，大半都是一次性消耗品，要马上砸给罗汉果，兽面大方鼎和开国夏皇书写的虎皮血书。

　　正好符力充盈，李辉做好准备，将虎皮血书取在手中，不由得赞道：“不愧开国夏皇，法度森严，气势浑厚，气象不凡。这张虎皮便是圣旨，危难间分封臣子，之后每个字得到大夏国运浸润，既有无边贵气，又有浩然龙气，难怪邪神可以夺取气运，全赖此宝协助逞威。正好得到几幅古圣墨宝，凑齐紫气，龙气，正气，可以合炼玄气，争取再上两个台阶打开桎梏。”

　　“轰……”

　　玄姹珠内风起云涌，李辉接下来要做的事情举世无双。


第四百二十章 以凶制凶聚绝阵

　　这张虎皮承载着开国夏皇之血，经过悠久岁月洗涤非但没有消沉，反而生出种种神异来。

　　“天阵地阵，引！”

　　李辉开坛做法，从头上拔下玉簪化作青冥玉符剑，轰轰隆隆从虎皮上斩下大片血光，赶紧放出法柜阵列磨去上面的死气，邪气，暮气，以及凶戾之气。

　　珐琅龙晶齐齐旋转，如同磨盘细细研磨。

　　“斩！”李辉挥舞利剑再次斩向虎皮血书，劈下来片片血光，法柜阵列已经忙不过来，有煌煌龙气和紫气腾绕。

　　“疾！”

　　数百张宝符升空，受到银蛇手镯加持，瞬间催成耀眼银光，大肆净化污浊气息，仅留下龙气和紫气，化出神俊的五爪金龙和紫色擂鼓瓮金锤。

　　“我的天？厉害了，龙气和紫气化形。”李辉抓紧时间，取出古圣墨宝汲取浩然正气，同样化出形态来，或笔，或书，或印，尽管并不清晰却可以用数量来补。

　　“乾天无极，合炼三气！”

　　三元通玄洞微真解很难修炼，主要就是需要时间打熬，玄气跨上九级台阶称作大成，可是大成并非圆满，后续还有修持方向却不在此功范围内，所以说这条路很漫长。

　　今天，李辉就是为了打下根基，希冀着日后可以触碰到那种玄之又玄境界，重复古老荣光。

　　“噗……”清气上升，浊气下降，气分两极，分割阴阳。

　　这死气，邪气，暮气，凶戾之气若是不想办法处理，会污染灵植园的。

　　有办法，李辉开笔炼符，吸引浊气前来，制得秽土阴形符，邪钟暮鼓符，冥顽不灵符。符法便是如此，不论事物好坏，总有办法转化，印在一张张符纸上，这正是符道的博大精深处。

　　天阵地阵牵引之下自行运转玄功，感觉有一股庞大气息在体内运转，转了五转，到了第六转戛然而止，似乎遇到层层阻碍。

　　“玄功六转，破除桎梏。”

　　李辉随手一引，借助法柜阵列将龙气，紫气，正气吸入体内，赶紧消耗符力使天阵地阵全力运转，合炼三气。

　　时间一点一滴过去，他盘坐两个时辰，体内爆发鸣音。

　　“破！”玄气变得更加凝练，成功打破玄关使庞大气息得以再转，不过想要达到第七转远超预计，消耗倒在其次，关键是玄气凝练程度不够。

　　“可以了，过犹不及，此后夯实基础才可七转。”李辉适可而止，看向虎皮血书，先前上面的字迹瑰丽如宝，现在已经灰暗腐朽。古圣墨宝也是如此，再无一丝神异，变得平凡无奇。

　　“该处理兽面大方鼎了，巧的是玄姹珠内四凶绝煞禁阵正好与此物路数一致，辅以符阵以毒攻毒可助四凶绝煞禁阵变得更加凶狂。”

　　“这还不算，我要动用多种宝物，助四凶绝煞禁阵吞噬罗汉果的盖世凶恶，使阵势变得至凶至恶。如此一来，凶焰滔天宛如古老凶兽再生，几乎没有可能出入玄姹珠，尚幸可以化解。”

　　“传说天地间有悬崖峭壁生满灵矿，日积月累吸收日精月华，有极小几率化作无量绝壁，却隐遁于世。不知道哪个魔修如此好运，得到三块无量绝壁石，合该借助此石绘制无量绝壁符。”

　　“有了无量绝壁符便可分化凶煞，等同随手催化四凶绝煞禁阵对敌。”

　　李辉着手布置，以三十二件宝物为核心设下强横符阵。之后在最中心摆放兽面大方鼎，以及封存罗汉果凶炽气焰的天府瓷瓶。

　　这三十二件宝物随便拿出一件都不简单，或阴极生阳，或蕴含纯阳之力，既有大德高僧遗留的舍利，又有强横神明感伤之时流下的泪珠。它们有个共同特点，那就是可以克制阴暗凶邪。

　　虽说毁去如此多宝物十分可惜，但是兽面大方鼎和罗汉果可谓两颗大毒瘤，不尽快压制住会生出无穷祸患来。

　　“疾！”

　　所有符阵爆发强光，李辉居中主持，剑光指引之下，兽面大方鼎疯狂挣扎，隐隐听到怒吼声。

　　收回天府宝瓶后，罗汉果的爆发才叫凶绝，黑潮不停向外涌动，很快形成黑色海啸，戾气与阴冷排山倒海。

　　“不好！”李辉赶紧倾注符力，为符阵加强威力。

　　就见银蛇手镯背部一条黑纹接着一条黑纹消失不见，直到消耗十余条黑纹才停止下来，堪堪压制住罗汉果的凶狂气焰。

　　“呼，总算拦住了，否则后果不堪设想。”

　　此刻，阵中升起两道恐怖黑光，笔直穿入玄姹洞天云层，穿过密密麻麻道痕，轰在用来布置四凶绝煞禁阵的古老兽骨上，以阴暗凶邪温养兽骨。

　　这也算珠联璧合，凶上加凶，煞上加煞，很快生出黑色罡气来，如雾如龙，如洞如渊……

　　符阵自行运转，依靠三十二件宝物的强大力量一点点榨干兽面四方鼎。不过想要干掉罗汉果没有可能。这玩意一层凶焰包着一层凶焰，不知道包裹多少层，只能尽最大努力削弱转化。

　　李辉坐了下来，铺上九十九层劫土，开始处理魔道之物。

　　当初在潦河上游发现小千洞天时，满目疮痍到处都是劫土，所以玄姹珠内最不缺的事物就是劫土。

　　有了劫土阻拦，魔道之物哪怕毁灭破碎，也没有办法染化水土，这重预防手段既简单又有效。

　　“锵，锵，锵……”剑光不断斩落，李辉的处理手法简单粗暴，先毁一遍再说，遇到冤魂或封魂器物立刻度化，魂魄不消就引入原始贝符。

　　之前银蛇手镯吞噬魔器魔宝留下一团红光，这是天地魔性，此刻斩破魔道之物使它慢慢壮大。

　　很少有人集中毁去如此多魔物，当青冥玉符剑斩破一部魔书，耳轮之中隆隆作响，天地魔性化作血虎，仰头发出咆哮。

　　李辉观看片刻，忍不住赞道：“好，有了这份魔性可以将大力牛魔符推动到魔符程度，加上银蛇积累的符力，这便是第二张玉符！”

　　什么魔符神符？只有成为玉符，威力才叫绝伦。

　　成为玉符之后，变得简单起来，各具不同功用，通过培养可以增加尺寸，达到九寸九有望化作天符。

　　“叮……”青冥玉符剑遇到阻碍，李辉看向不停震翅的金色蝴蝶，暗讶：“域外魔头？”


第四百二十一章 大力牛魔尊王符

　　自古以来，天下魔修喜欢召唤域外魔头，或炼魔宝，或炼魔功，或炼魔念，只要有本事降服域外魔头，功力必然大进。

　　久而久之，召唤域外魔头越来越难，哪怕召唤过来也分身无数，很难搞清哪个是本体，而且它们实力强横，经常造成反噬。

　　域外魔头之中，以天外魔头层次最低，它们游离于青冥层之外，只要有祭品随时都可降临。

　　真正厉害的域外魔头来自其他世界，哪怕魔修也不知道其来源，由此繁衍出种种秘术，借以控制利用域外魔头。

　　金色蝴蝶巴掌大，此前差点冲破阻碍与外界建立联系，李辉当时就格外关注，不过没有看出跟脚。现在动真格的，斩出一剑才发现小看了此物。

　　“厉害！不知道使用何等秘法，竟然将域外魔头分作数份，专门用作沟通之用，我或许可以动些手脚听听这些魔修说过什么。”李辉临时起意，随手绘制控元导魔符，龙吟捻须符，临海听涛符各十张上品宝符，小心翼翼裹住金色蝴蝶，缓慢掐动指诀打出一团虚暗。

　　“噗”的一声，升起红色烟雾，想不到效果出乎预料的好，竟然重现这只蝴蝶传递的消息。

　　尽管声音不大真切，可是李辉以白泽神眼望之，看到声音如涟漪般扩散，神识一动拘来话音。

　　“注意！阴月王朝派人与我们联系，宗主意下如何？不会又搪塞一番吧？如今正是反抗皇家的好时机，否则地魔窟永无出头之日。”

　　“不会的，准备多年，机会来了。”

　　大夏皇族曾向觐天宗求援，希望借觐天宗的力量镇压地魔窟，早在半年前就打得火热，所以这些对话毫无价值。

　　如今，觐天宗已经遏制住地魔窟，使古老魔宫弟子不得不低头，回归到之前的状态重新蛰伏。

　　“地魔窟细作？”李辉立刻重视起来，心道：“大嫂季梦雪就在地魔窟修炼，道韵残符融入神识之时曾经有过一次难得的天人交感机会，这才勘破张道恒兴起劫力造成的影响。半年来多方打探，却无人知晓地魔窟底细，只知道地魔窟乃古老魔宫遗址，每过百年都会兴风作浪。”

　　仔细聆听，终于截获到一条重要信息。

　　“六月十九日，昆路城北方二百里虚妄山。不能再拖了，鬼狐宗要求与公子面谈。”

　　李辉握紧拳头：“鬼狐宗？哪里都有你们这些鬼狐，下个月阴月第三天吗？好，正愁不知道去哪找你们，说什么也要插上一脚。”

　　“斩！”

　　锐利烟岚一扫而过，金色蝴蝶爆了开来，只见一道虚影冲向飘在空中的天地魔性，想要据为己有兴风作浪。不料妖气镇压而下，银色笔尖点在它身上。

　　“开笔制符！”

　　“魔，我行我素，叱咤风云，霸道绝伦，横行无忌！”李辉用符笔定住域外魔头，慢慢铺开青色符纸道：“有人将鸣蛇翅膀裁剪下来，经过百道工序制出符纸来，每张都值五百块上品妙玉，用这种符纸绘制魔符威力巨大。”

　　“斩，斩，斩！”

　　青冥玉符剑飞起来狂斩，除了一些类似道兵的魔兵之外，其他魔道物品全部斩破。天地魔性骤然膨胀，使血虎越来越凝练，同时生出一条血龙来。

　　这叫龙虎交泰，魔性深重。

　　李辉以天地魔性作为符墨，以域外魔头作为笔风，尽情书写起来。银蛇手镯增持符力，不断调整笔墨走势，慢慢汇聚出庞大光影。

　　“大力牛魔符，成！”

　　恐怖牛魔由虚转实，身躯向上生长，三十三丈，六十六丈，九十九丈，停顿片刻，身高猛然突破百丈，向上疯狂生长到三百三十三丈，这时候停了下来。

　　牛魔哞哞大叫，鼻子用力一吸，所有天地魔性成了它的食物。用力再吸，青冥玉符剑毁去的魔道之物变得斑驳不堪，并且抬手取走所有魔性道兵，塞入口中大肆吞咽。

　　“嘿，竟然一点不给我留。”李辉气道。

　　庞大身形继续疯狂生长，达到六百六十六丈，比现在的建木还要高上少许。这时候庞大身形骤然收缩，生出后继无力之感。

　　“怎会如此？哪怕你是玉符，也不该花费如此巨大。”李辉赶紧倾注符力，感觉这张符就像无底洞，银蛇手镯背上的黑纹快速消失。

　　“哞……”

　　这家伙真不消停，探手向建木抓去，只有金蛟剪才能剪断的建木锦绣枝被它撕扯下来，送入口中继续大嚼，吃过之后伸手再抓。

　　符力清空，李辉傻眼。

　　牛魔缩小到六丈高，哞哞狂叫拍打胸口，转瞬消失不见。

　　只见一枚玉符静静飘浮，快要达到七寸长，并非乾坤一气乘虚符的青玉质地，而是一块通体润泽的血玉，可以看到血沁和血丝。

　　“我的天！乾坤一气乘虚符才一寸长，半寸宽。这枚大力牛魔符居然达到七寸长，二寸宽。”

　　“这，这……”

　　“宝符对应凝元期，神化和魔化宝符对应婆娑期，正式神符和魔符对应万象期，玉符则对应宏法期，这枚大力牛魔符对应宏法中期。哪怕仅仅发挥出一成威力，也足以抵御万象初期修士了，就怕发挥不出一成威力。”

　　李辉手捧玉符细心感受，震惊道：“好霸道的威势！应该称作大力牛魔尊王符，绝对有资格做王中王。好可惜！如果一口气长到九寸九，那就是一步登天，有机会成为天符！不过哪怕这种程度，我也没有办法催动，需要银蛇手镯蓄积符力。等等，牛魔吞吃建木，好像给自己弄出来一件了不起兵器。”

　　“值了，太值了，以我的玄气修为可以支撑六丈高牛魔随意行动。嘿嘿，婆娑中期修士不要惹我哦！不一定谁干残谁！”

　　有了这张大力牛魔尊王符，其他宝物全不够看，不过李辉再次傻眼：“完了，没有符力加持很难绘制无量绝壁符，我把这茬忘了。还得收集法宝碎片，真麻烦，这样容易泄露行踪。”

　　天下间只有他一人收集法宝碎片，鬼狐宗只需盯住这条线就知道他在哪！所以得尽量压后。

　　“身外化身需走一趟虚妄山。”李辉一拍额头决定道：“得，眼前这些宝物我只取三件，其他全部交给接引加保险，见到鬼狐立即镇压搜魂。”


第四百二十二章 眠月岭

　　大夏主皇城，洞天黄庭山。

　　此地作为整个戊土大陆的贸易中心已经存在数千年之久，底蕴深不可测，每天有数不清宝物在这里完成交易。

　　符箓，丹药，灵材，异宝，典籍。

　　李辉处理掉大批物资，仅仅用了一个上午时间。又处理掉一批惹人眼红药材，这次花费时间稍久，却也没有超过一天。

　　想要收购物品极为方便，只要出得起价，在黄庭山可谓应有尽有。

　　妙的是，身外化身可以变作所见到的任何人，看不出任何破绽。试水之后，李辉开始大规模出货，化身万千卖卖卖，买买买！

　　跑了十天，终于搞定。

　　又花费五六日，李辉绘制大量宝符交给接引，结果这厮蹬鼻子上脸：“本尊，你有两张顶顶厉害，顶顶牛气的玉符了，还扣着玉蝉天章，镂云波澜瓶，殉道玉简做什么？我可是要大战四方。不，大战十方的忠义道身。皇帝不差饿兵，你就忍心将我……”

　　“滚，再废话我把金贝和罗汉果收回来。”

　　“好，这就走，本尊你火气太大。”接引刚要离去，忽然转身伸手道：“东西呢？用域外魔头绘制的同心掠影符。”

　　李辉直瞪眼：“就听你打岔了，差点忘记正事。有了这张符我们可以快速联络，甚至可以分出神识驾临彼方。还得说地魔窟了得，居然有办法将域外魔头分解转化，小小改动一番就可以让神识像域外魔头那样降临。”

　　“知道，回见了您嘞！”接引拿到同心掠影符，他与本尊各一张，笑呵呵一溜烟跑得没影了。

　　收拾停当，李辉关闭洞府，不接受外人拜访，打算将修为一口气提升到婆娑初期，如意法身也要达到对应程度，玄气争取迈上大成前第七个台阶……

　　转眼间，到了六月十九日。

　　阴月当空，大夏百姓和阴邪鬼物已经适应阴月的存在，该建寨防御的建寨防御，该搜寻血食的搜寻血食，双方都在积蓄力量，等待劫数发生变化。

　　昆路城北方二百里有一座平顶大山，由这座大山向外延伸出几条山脉，终年雾气弥漫。原本这里有乱葬岗，百家坟，将军冢。如今阴风阵阵，鬼雾阵阵，时而传出凄厉叫声，阴森恐怖。

　　虚妄山，以前车队商旅经过此地时都会觉得毛骨悚然，更不用说现在了，由此到昆路城近乎成为禁地，哪怕修炼有成之士也不敢轻易踏足。

　　今日偏偏行来一支车队。

　　二十八辆血红色大车排成一条线，在地面上碾出深深印痕，无视周遭越来越阴冷氛围，平静诡秘，波澜不惊地向前行去。

　　车队看似走得极慢，实则不断将景物甩到后方，不多久来到山脚下。令人惊奇的是，虚妄山山脚下不知道何时出现一座广大山门，上书眠月岭三个字。

　　“真是咄咄怪事，明明是虚妄山何时变成眠月岭了？而且连山门都有，这是门派还是鬼蜮？”

　　忽然之间，车队与山门消失不见，出现得诡异，消失得邪乎。

　　李辉皱着眉头从阴影中走了出来，看向车痕消失位置，自语道：“好高明的手段，隐藏了阴阳分界线，若非亲眼看到，光靠神识无法探寻。”

　　有了同心掠影符，他随时可以接管身外化身。不过身外化身没有白泽神眼，只能以普通神识扫视。哪怕修了殊胜神雀法，又有钧天滴髓虫，毕竟斩出道身不久，需要一段时间加强修持。

　　“阴阳两界？向前一步就是阴间，虽说仍然在虚妄山地界，却如同翻转铜钱，从正面到背面。”

　　“走，哪怕龙潭虎穴，今天也要闯上一闯。”李辉一步迈出进入山门，猛然之间遭遇鬼爪。

　　任何山门都不会让人随意踏入，所以哪怕鬼爪出现得再突兀，他有这个心理准备，立刻镇压。

　　“金刚禅杖咒！”

　　“铛，铛，铛，铛……”佛光汇聚成禅杖，不停敲击鬼爪。有多少只鬼爪，就有多少支禅杖。

　　李辉抬头望去，只见一座虚蒙蒙大山矗立眼前，有磅礴阴水不知源自何方，化作江河在空中奔流，九条黑紫色瀑布从天空垂落，在山上不同位置汇聚成玄阴池。

　　无数冤魂，厉魄，恶鬼嵌在山壁中，张牙舞爪发出咆哮，受到束缚无法脱离。不要以为束缚就是好事，束缚时间越久，这些鬼物的力量越强，显然正在积聚实力。

　　神识扫入，很快消散。

　　“这就是眠月岭？不知道蕴藏了多少鬼物，深不可测。”李辉立刻退了出来，转身离开此地。

　　“大胆……”身后传来怒吼，有恐怖力量追来，然而光芒一闪，哪里还有踪影？

　　李辉跑了？不，他跑到大夏官道附近。

　　沿着官道，很多地方修建黑色高塔，每次阴月出现，塔顶自行吸收阴气。每过两个月万蛊门修士会取走塔顶的阴气罐，带回宗门培育阴蛊。

　　传闻每九百九十九只蛊虫放入阴气中厮杀，最后可得一只王蛊。而每九万九千九百九十九只玄阴王蛊绝杀，可以得到一只极阴蛊，最后九只极阴蛊厮杀吞噬可造就一只阳蛊。

　　脑海响起话音：“本尊，做得对，我手中有无常虫，那么多阴气不弄几只阳蛊出来，白瞎了。”

　　“正有此意，这眠月岭阴气太重。需要两尊阴气罐，以储物符设下符阵，再以天阵地阵吸引阴气前来，可以盛放百倍千倍阴气。天生万物以养符，哪怕它是阴间，也要给我养出符蛊来。”

　　“符蛊？”

　　“不错，以无常虫做底子构建灵符。这种灵虫适合用各种灵气培养，即便用魔气和阴气培养也没有问题。而且它们天性好斗，繁殖速度又快，使用时过境迁符加快蛊虫搏杀吞噬，看看能否养出阳蛊来。”

　　“嘿嘿，说白了这无常虫就是万金油。”

　　李辉速度极快，距离很远打出两张隔空取物符。

　　只听“砰砰”两声响，蚕茧状阴气罐到手。真正难的是设置储物符和供应无常虫繁殖搏杀的符阵，还要用无常虫来制符，需要巧妙设计。好在接引带着大部分家当，这些消耗不算什么。

　　李辉给化身贴上时过境迁符，席地而坐加快时间流速。大约三炷香后他赶紧起身，飞身向虚妄山赶去，怕拖得太久容易生变。

　　“轰……”山门破碎，李辉又来了。


第四百二十三章 摄阴

　　“岂有此理，孤身一人闯入眠月岭，前面逃跑一次，居然还敢来，随我镇杀！”黑茫茫大山腾起数道恐怖气息，不等他们飞射而至，前后左右阴气开始聚拢，化作漩涡投入两只五尺长蚕茧状陶罐中。

　　“呼，呼，呼……”阴风狂啸，短短片刻漩涡扩张到数十亩大小，连空中途经黑茫茫大山的阴水长河都受到吸引，分出一道瀑流注入漩涡。

　　李辉抬手打出一团又一团符光，就听龙吟之声震天动地，疯狂抽取阴气注入陶罐，陶罐之中时间流速与外界不同，层层符阵环绕下不惜消耗大量妙玉使之达到九十倍时间流速。

　　“疾！”

　　指诀翻飞，层层符光汇聚。

　　如此气象惊天动地，顷刻之间吸力再次狂飙，山上九处玄阴池也受到波及，飞出大团玄阴气。

　　这时候，李辉身边大漩涡套着中漩涡，中漩涡套着小漩涡，小漩涡数量最多，相互交错增强吸力。有强大鬼物下山，之前还说镇杀闯入者，现在不敢随意靠近了。

　　阴气罐形成的吸力太恐怖，太彪悍了！不光从长空阴河和玄阴池吸收阴气，还从山壁上那些鬼物的身上夺取阴气，剥去一层又一层，使其实力直线下降。

　　“什么人敢来眠月岭造次？”

　　动静太大，惊动了高人。不，应该说惊动了强横鬼物，冷不防一道寒光杀至，速度快得难以反应。等到有所察觉时，寒光已经近在咫尺。

　　“轰……”金光炸裂，人头那么大的木鱼与寒光碰撞在一起，眼见寒光速度变慢。李辉抬手微微一晃将寒光收走。

　　“佛宝？你是佛门修士？”山上传来冷喝。

　　李辉可不是佛门中人，不过身外化身勉强算作佛门大德，否则哪怕手中握有佛宝也无法催动自爆。

　　片刻工夫，金光一闪倒出一柄黑色小剑来。

　　这柄小剑正是之前攻来寒光，送入原始贝符在掌中佛国绕圈子，绕了三百里才将它镇压拿下。

　　掌中佛国乃佛门大神通，哪怕接引天性近佛，又有广进传授知识，仍然不知如何修炼。不过没关系，他也没有打算费工夫修炼。潦河上游不是有残破的小千洞天吗？融入原始贝符化作洞天之宝，要佛国？山寨一个。

　　反正连他这个佛门大德都是壳子，何必在意掌中佛国真假？

　　“这是鬼物炼化的灵宝？”李辉死死扣住小剑，剑身发出“呜呜”鸣音，疯狂吸收周遭阴气。

　　说起来这阴气罐自行吸收阴气需要三个月才能盛满，如今吸力勃然强大，只需十息就能存满。

　　储物符阵发挥神效，形成五千倍空间，也就是说反复存满五千次才有可能满载。不过无常虫时时刻刻都在消耗阴气，繁殖，争斗，吞噬。再繁殖，再争斗，再吞噬，其中演化异常激烈。

　　这无常虫乃天下奇虫，无法跻身顶尖行列，可是用来培育蛊虫再合适不过。

　　无常虫没有母虫，达到一定程度后可以自行繁殖，公母一体，阴阳无常，贪婪，诡异，可怕。

　　李辉知道玄阴气比阴气凝练许多，所以为阴气罐构建符阵时采用多种增力符箓，将阴气不断压缩转化成玄阴气，这样存入的阴气更多。

　　仗此手段，他大步向山上走去，倒要看看此地有何玄虚。

　　时间不大，只见一头头形貌丑陋，关节扭曲，身躯发黑的尸骸爬来。

　　广进说道：“这是饿殍，本该成为饿死鬼，却困在尸骸中出不来。山上鬼物将它们放出来夺取阴气，只要让它们吸足阴气，身躯立刻就会爆炸化作饕餮饿鬼，比饿死鬼厉害许多。如果饕餮饿鬼吃饱再次爆炸，有可能诞生相当于婆娑后期或者万象初期的鬼王。”

　　放眼望去，密密麻麻饿殍涌来，冲入漩涡争夺阴气，它们的肚皮开始一点点变鼓。

　　“无量那个佛，抢生意居然抢到老子头上来。本尊干它。”接引大叫。

　　李辉淡定一笑，这饿殍可难不倒他，不但难不倒，而且还能拿来利用一番。点手向前，就见黑白光束冲入阴风漩涡，围绕饿殍兀自旋转。

　　广进大为讶异：“损人利己符？怎么对此等鬼物使用损人利己符？”

　　“笨啊！损了饿殍，饱了阴气罐，它们吃得越多，阴气罐得到的好处越大！”接引大为满意。

　　“不止如此！”李辉掐动指诀，说道：“还可以通过损人利己符建立联系，让罐内无常虫如同饿死鬼一样吞噬阴气，再互相吞噬。”

　　“妙，绝妙！”

　　广进发自真心赞叹，猛然发现眼前之人再不是当年那个在万巢岛上东躲西藏，于夹缝中苦苦挣命的小修士了。如今李辉身家不菲，手段多端，这具身外化身得了大功德，如今已经顺利修至婆娑中期，只要努把力婆娑后期在望。

　　对于眠月岭来说，今日邀请贵客前来，本以为可以详细商谈，欲与地魔窟展开合作，没想到横生枝节。有修为不弱的年轻人攻入山门，似佛修，不过却擅长使用符箓。

　　露天大殿上，有圆镜显现出山下情景，有一名花甲妇人指向画面，凛然道：“是他！浩土宗李英俊，鬼狐宗总门欲灭之人。”

　　上垂首三尊骸骨王座惊异：“浩土宗竟有如此人物？”

　　花甲妇人连忙作答：“禀明大王，说起来此子颇为玄妙，有劫力洗去了他的过往，似乎原本就与我鬼狐宗有仇。”

　　地魔窟修士为首二人中，个子稍矮公子听到“李英俊”三个字，心中忽然一跳，等花甲妇人提及劫力洗去过往，他忍不住皱起一双英眉极力掩饰情绪。

　　这时，居中骸骨王座传来话音：“好了，我等代表阴月王朝与魔宫商谈大事，让元辰十二鬼去对付他。此人确实有些难缠，再通知凌虚五剑客锁死他。既然走入山门，今天绝不允许他离开，左右可曾听清？”

　　“遵旨！”殿上大大小小鬼物低下头去，连大气都不敢喘。

　　此刻，李辉挺高兴，手风忒顺了，存满两千次玄阴气，向着三千次进发，要不是无常虫疯狂消耗玄阴气，已经存满四千次。

　　山上突然间沉寂下来，没有采取任何行动。不过对方越是按捺，代表一旦爆发，力量越恐怖。


第四百二十四章 掀翻眠月岭

　　做事要有耐心，敌人不急，李辉更加不急。

　　“砰”的一声轻响，阴气罐传来震动。

　　无常虫蜕变了，踏出重要一步成为无常鬼虫，它们背上的符号变得格外狰狞，仿佛一张鬼脸露出邪异微笑。

　　时间有限，李辉只能选择成功率最高，传递性最强符法绘制在无常虫背上。摄阴符本来就是培育鬼物的符箓，不能攻击，不能防御，仅能加强摄取阴气。

　　之前这摄阴符并未发挥功效，只是如蛆附骨，通过无常虫不停互相吞噬，一次又一次渗透到虫体内，宛如自行拓印千百次。为了做到这点，用掉了两件绿铜殿宝物，行阴血玉与透髓散。

　　如此一来，无常虫壮大成为正式鬼物后，摄阴符得以激活。符文不仅仅印在虫背上，虫腿和虫须，虫腹和虫翅，包括相对脆弱的虫眼统统都有特殊花纹存在。

　　“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡嗡，嗡嗡嗡嗡嗡……”

　　无常鬼虫开始振翅，它们震动翅膀不是为了飞行，而是为了发动摄阴符吞噬更多阴气。吸力再次放大，使黑色大山褪去虚蒙蒙阴冷，快速变得清晰起来。

　　“轰隆隆……”山上九处玄阴池腾起水柱，释放出庞大阴气充斥山间，使黑色大山重新变得虚蒙蒙。虽然仅仅看了一眼，李辉却明白过来，恍然大悟道：“原来如此，用阴力遮掩气机混淆天机，让大夏那些高人无法推测此地。”

　　“疾，疾，疾！”

　　无常鬼虫振翅震得相当凶猛，吸摄力度和吸摄范围居然还能提升。这就厉害了，九处玄阴池叮咚作响，水柱腾起落下时，已经从玄阴水变成普通清水，山上轰隆隆直响，许多鬼物接到命令发出大吼放出阴气，消耗本源遮掩气息。

　　李辉看得直乐，抬手打出一道又一道符光，又设下十余座天阵地阵，就见上空阴河失去阴力变成瓢泼大雨洒落山间。

　　“出手！”敌人等不下去了，本来他们正在布置杀手锏，想要截断对方退路，不料这臭小子如此猖狂，居然使阴河断流。

　　“终于来了！”李辉挑了挑眉。

　　十二道身影突兀出现，他们气息复杂，似人，似鬼，似兽，似神，似魔。他们每个人在背后现出巨大阴影，分别是鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪，正好十二生肖。

　　来者不善，善者不来，下一刻十二道杀机暴起。

　　李辉现在可不是凝元期而是婆娑中期，为了给鬼狐宗找麻烦，他将不少宝贝带在身边。见到这些鬼修的第一眼就开始做准备，等到敌人出手，他立刻甩出七七四十九道青光，咧嘴一笑。

　　“锵锵锵，锵锵锵！”

　　刀兵相交，光影晃动，这十二名鬼修被青光逼住，不能靠近分毫。

　　想以多胜少围攻李辉？那得问问他手中的道兵答不答应，这套道兵来自黄庭山万象境魔修。

　　接引和广进坑了多少魔修？最后仗着玉符和银蛇手镯之威，坑了十三名万象境魔修，成就感油然而生。

　　那可是万象境魔修，放在大隆那种小地方跺跺脚能震八方，现在呢？恐怕要排队哭晕在茅房。

　　这些老家伙从很早以前就开始打家劫舍，图财害命，身家不丰厚才怪呢！其中有一张墟凌玉打磨而成的棋盘，存放着青紫两套棋子，乃是道兵。

　　很多宗门喜欢蓄养道兵，像是撒豆成兵，黄巾力士，灵兽妖兽，可谓花样百出。青色棋子和紫色棋子各四十九枚，放出来可以化作青铜玄甲兵和紫羽迅疾蛇，二者配合成阵，威力极强。

　　李辉居中作法，疯狂吸收满山阴气，使黑色大山再度褪去虚蒙蒙外衣！

　　“咔嚓”一声响，除了道兵逼住的十二名鬼修，又有鬼修出手。

　　剑出，绞杀，破法！

　　五道身影持剑，他们每个人生前都是了不起剑修，追求一剑破万法境界，身死之时刚好赶上阴月现世，魂魄并未消散得以转为鬼修。

　　成为鬼修之后，他们五人的剑变得刁钻，诡异，奇怪，拥有难以阻挡凌厉，在黑暗之中行走渺无痕迹，出手之际便是敌人魂断之时。

　　忽然，有话音传来：“剑修修剑了无挂碍，你们成为鬼物后还能达到相应境界吗？你们的剑还认可你们吗？如果英气锐气不散，欢迎你们投入吾门。”

　　“什么？”五人难以置信，他们明明绞杀了对方，连同替身符一起绞杀，为什么还能说话？

　　李辉身上多了好些剑痕，不过正在一点点恢复，看起来像是修了金刚不坏之身，实则是无法躲避用百劫之气硬挡攻击。

　　这五人哪怕转为鬼修也厉害得邪乎，如若接引是血肉之躯，此刻已经成为一摊血泥，绝不会有第二种结果。

　　说时迟，刹时快，紫光穿射放出来四十九条两丈长紫羽迅疾蛇，与青铜玄甲兵快速汇合编练成阵，威势一下子大涨，将元辰十二鬼和凌虚五剑客封入阵中。

　　“锵锵锵，锵锵锵……”道兵阵势中打得极为热闹，李辉没有闲着，抬手就是一串璀璨符光拍了过去，紫羽迅疾蛇和青铜玄甲兵立刻变得凶狂起来。

　　这是凶神恶煞符和冥顽不灵符，由兽面大方鼎抽取邪气和凶戾之气制得，接引可以说是大夏最为幸福的身外化身，兜里符多，宝贝多，就连修为都高出本尊不少，目前可劲砸都砸不完。

　　鬼王派出元辰十二鬼和凌虚五剑客，觉得足以灭对方十回八回了，可是结果呢？被孤身一人来犯的小贼狠狠扇了耳光。

　　与地魔窟商谈？还商谈个屁呀？不将小贼除去不要说商谈，眠月岭很快就会暴露了，对阴月王朝下面要展开的计划极为不利。

　　“去，给我拿下此子，把所有手下派出去堆死他。”鬼王发怒了，大殿之上阴气滚滚，他在地魔窟修士面前仍然保有矜持，没有亲自出手。

　　不是鬼王不想出手，而是地魔窟修士面带讥诮，他嘴上说商谈，实则是为了谈判，如果不能展现力量，之后会非常被动。

　　山脚下，海量鬼物冲出，李辉大手一挥，好似掀翻了眠月岭，七成鬼物不翼而飞，震慑全场。


第四百二十五章 接引寒武吕娥

　　“掌中佛国好，掌中佛国妙，鬼物全镇压，阴气归无常。”接引宝相庄严传音：“众护法助贫僧度化鬼物，古朝官印在此，说不得要升堂审讯一番，辨明过往，诛邪，荡秽，挽救英灵。”

　　敌人想玩鬼海战术堵住天阵地阵营造的吸摄漩涡，李辉岂能让对方如意？虽然掌中佛国不算完备，却有各种符阵，宝物，毛神，英灵震慑。对付凝元中期以下鬼物不成问题，对付凝元后期鬼物需要小心一些，只要数量不多也能处理。

　　“轰……”六条金灿灿手臂出现，大手翻转过来向着四面八方抓去，凡是凝元后期以下鬼物皆逃脱不掉拘押。

　　这下子可厉害了，本来就去了七成鬼物，转瞬之间又去了大半，要是叫佛门修士看到这一幕肯定惊为天人。

　　李辉老神在在，取出觐天宗令牌观看。

　　尽管这块令牌是泥巴捏出来的，却显露出竞争排名，连白泽神眼都看不出路数。之前在炼心别院干了票大的，使排名凶猛窜升到三十九位。本以为灭掉邪神后排名可以升上一升，结果当时排名提升两名，几个时辰内就噼里啪啦往下掉，落到六十四名才停下，觐天宗弟子显然在组团积功行。

　　“不知道那些觐天宗强人在哪里积累功行，进度快得惊人。虽说前面三百六十名都能成为真传弟子，开放名额数量已经创下开派以来最高记录，可以登上宝岩峰参与分宝，但是分宝总不会一哄而上吧？厉害宝物分给谁要有个凭证，必须让弟子心服口服。作为大陆第一宗门尽皆英才，哪个肯屈居人下？谁不想人前显圣傲然夺魁？何况第一名有可能继承觐天宗，争夺名次自然激烈。”

　　“唉！排名仅仅提升一名！看来击杀婆娑期以下鬼物已经无用。觐天宗内门弟子是婆娑期修士，如今我这具化身也在婆娑期，终于站到同一起跑线。有道是不遭人嫉是庸才，我要全面超越张道恒，成为戊土大陆道门总长。”

　　这一刻李辉雄心万丈，既然还能列入觐天宗门墙，不混得风生水起不是他性格，有机会得到总门庞大基业，那比一千座一万座绿铜殿都给力。

　　掌中佛国就像筛子，筛走小家伙留下大家伙，婆娑期鬼物通常身形庞大，如果体型娇小肯定异常厉害，因为它们已经将阴力收拢到一起。

　　“爆！”

　　数百件佛器飞了出去自爆，紧接着十八件佛宝飞出，撞上鬼物炸成漫天金光，凡是鬼物触及金光立刻发出惨叫。

　　“再爆！”

　　李辉挥手全是佛器佛宝。

　　接引这厮太能攒东西，掏干净那么多魔修，他们每个人都曾经灭杀过佛修，染化佛器和佛宝可以辅助修炼魔功，所以存货当真不少。

　　爆了六七轮，连陷入道兵阵势的元辰十二鬼和凌虚五剑客都受到波及，身上升起丝丝黑气来。

　　此刻，还能往前冲的鬼物已经极少，形成一圈数百丈宽隔绝地带。李辉趁着后面的鬼物尚未冲上来，取出一只半蓝半黑小葫芦。

　　这只半蓝半黑小葫芦正是九九散元葫芦，装寒武大帝那只。自从上次将冷宫之中难以化解的残魂神魄装进去，大帝他老人家就上蹿下跳，与一群莺莺燕燕老鬼打得火热，干柴遇烈火。

　　不过冷宫有一尊神魄非常霸道，此女名叫吕娥，历史上冷宫出现变故，其中有一次祸乱就是她引起的。死后还想夺舍，被高人擒住神魄却难以炼化，只好镇压在冷宫之下，遗留到今天。

　　如今这位吕娥与寒武大帝对立，在葫芦中分置一方，拉开架势积蓄实力准备再战，直到冲破葫芦或者吞噬对方为止。

　　李辉说道：“在下存了些功德，愿意拿出来帮助二位前辈洗去旧日种种，不过想要去除业力还要二位自己多多行善积德。佛国需要四位天王坐镇，晚辈欲接引二位前往，以寒武前辈和吕娥前辈曾经达到的高度，顷刻之间就可修至万象。”

　　寒武大帝冷哼：“做梦，本座不会屈居人下，何况你所说的万象根基虚浮，不值一提。”

　　只听一把笑声传出：“咯咯咯，小家伙打得如意算盘，想让我们两个做打手，不过佛门护法这种东西沾上了就很难抛开，最是麻烦不过，你舍了功德给我们，等于签下了卖身契，除非你死，否则别想获得自由。”

　　“哦？既然这样，那看来是我多嘴了，送二位早登极乐。”李辉取出一叠符纸开始包裹葫芦。

　　“等等……”寒武大帝颇为无奈，最近一年他是恢复了一些实力，却没有拿着葫芦的臭小子提升快。这小子拥有强横符法，手中宝符千变万化。他堂堂大帝到现在都想不通，此等修为缘何制得玉符？如此潜力已经不能称作逆天，而是邪异和妖异，完全超脱了天地间的界限。

　　所以，不想面对现实也得面对现实，这小子已经成长起来，有的是办法对付他这个落魄大帝。

　　“我做天王，不可随意差遣，不可克扣功劳，不可无理压制，不可恶意针对……”寒武开始提条件，给人家当伙计不把话说清楚得有多吃亏？

　　“呵呵，好说。”李辉笑着应承下来，转而问吕娥：“吕前辈呢？如果嫌在下庙小，晚辈提供更好去处。”

　　“哼，今日强行要我效力，不怕酿下苦酒日后遭殃？”吕娥心高气傲，说话不屑绕圈子。

　　“看来前辈心不诚，我绝不勉强逼迫，可以助您转修鬼道，对我来说不算难事。”李辉继续往葫芦上贴符箓。

　　这不是逼迫是什么？气得吕娥在葫芦中爆发空鸣，却拿对方没办法，冷笑道：“好，做护法就做护法，人在屋檐下怎敢不低头？何况我只剩下残魂残魄。”

　　李辉叹道：“晚辈知道强拧的瓜不甜！不过大劫在即，您二位就那样有自信可以应劫？无论残魂还是神魄，能够维持神智不散坚持到今天，可见二位前辈生前功参造化通天。假设二位成功夺舍，又有多少把握冲破原有境界走得更高？不如随晚辈走上一遭，且做护法天王镇压邪祟，消除胸中戾气厄气，积累功行再做图谋。”

　　寒武大帝笑道：“哈哈哈，我本不记得你了，如今又起缘法，去休去休，正当归去！”


第四百二十六章 邪钟暮鼓催魂亡

　　原始贝符“嗤”地一声起了变化，寒武和吕娥带着众多残魂归附，李辉不惜消耗功德为她们洗去过去种种，扫恶念，荡邪祟，全力加持。

　　“唉！人生无根蒂，飘如陌上尘。分散逐风转，此已非常身。”寒武大帝发出感慨，将神魄投入其中，威严说道：“岁月轮转，天发杀机，人间浩劫，既为修士自当为世间镇压一份噩！”

　　“轰隆隆……”金光浩荡，落英缤纷，宝幢高悬，罄云铺展。

　　曾经叱咤风云的寒武大帝开始转化，褪去无数黑灰，变得宝相庄严，成为掌中佛国一尊威武强横护法，探手一抓摄来数十件宝物，说道：“这些东西主上用得不对，且将外面那十二名修有生肖法相的鬼修放进来，可做本王手下。”

　　李辉大喜，得了寒武大帝之助，刚刚转化成为护法，手中实力便上升一大截。

　　吕娥也被引入金贝佛国，观看此地气象不断摇头：“小千洞天破烂如此就像百衲僧袍，补丁加着补丁，竟如此寒酸。”

　　李辉苦笑：“前辈曾经贵为大夏皇后，自然看不上这等气象。不过万事起头难，这小千洞天再残破，还是有些基础的。多多洗练，多多修复，未来有希望恢复元气，变得康健繁盛起来。”

　　“雾失楼台，月迷津渡，桃源望断无寻处。可堪孤馆闭春寒，杜鹃声里斜阳暮。”吕娥我自犹怜，神色突然变得锐利起来，冷傲道：“小子，把外面那五个用剑鬼修放进来，本后要让他们做五方揭谛。”

　　“多谢！”

　　寒武大帝与吕娥皇后入驻，转化出一男一女两尊护法天王。

　　隆隆宏音过后，金光引走了元辰十二鬼和凌虚五剑客。李辉松了口气，压力顿减，抬手指向蜂拥而来鬼物，青铜玄甲兵和紫羽迅疾蛇立刻杀了上去，疯狂绞杀之下黑云滚动，使阴气罐凶猛吞噬。

　　蓦地，数百条鬼狐出现，每三条鬼狐融合，在地面上一滚化作三颗狐首的庞然大物，屁股后面撑起五条狐尾，双眼如灯笼，喷射幽蓝鬼火。

　　相互融合之后，鬼狐达到婆娑中期，与接引修为相当。不过数量众多，如果没有大规模灭杀手段，立成大祸！

　　道兵正在阻拦其他鬼物，无暇分身。

　　李辉放出一座佛塔，高三丈，宽九尺，出现之后立刻释放塔状金光，形成金色经文印向鬼物。

　　与此同时，庞大黑白光晕出现，如同风车迅速兜转，从附近鬼物身上抽来一团团黑光。定在近处的饿殍仰头咆哮，猛然张嘴吞噬黑光，它们的肚皮疯狂膨胀，偏偏不破，很快化作一颗颗令人晕眩的巨大圆球。

　　“以彼之道还施彼身！”

　　话音未落，棋盘出现，滴溜溜旋转将青铜玄甲兵和紫羽迅疾蛇收了回去，巨大圆球向着鬼物滚去，吓得众鬼连忙退后。

　　“轰，轰，轰，轰……”恐怖爆炸震得黑茫茫大山直颤，李辉受到波及，赶忙拍向身边佛塔输入佛力，金光一下子大盛加以护持。

　　也就半盏茶工夫，饿殍全部灭绝，不过没有饕餮饿鬼产生，更不要说鬼王。对它们集中使用近千张损人利己符，使它们有了百倍千倍的强度，这种强度一旦撑爆自己，威力极为可怕。

　　幸好李辉提前放出佛塔，这些饿殍生前大多可怜，撑爆自己的同时失去束缚，已经将一点点残魂引走，削其戾气超度，也是功德。

　　佛塔坚持了半盏茶，骤然暗淡下来，自身储存佛力告罄。

　　身外化身也有消耗，不过借罗汉果转瞬之间完成补充。放眼望去，只见满目疮痍，大群鬼物化作脓水，黑水，灰烬，鬼狐也损失近半，当真恐怖。

　　青铜玄甲兵和紫羽迅疾蛇消耗可不算小，已经不适合再战。李辉抬手放出一座大黑钟，徐徐飘向前方，发出“咚咚咚”钟声。

　　这不是钟，而是由邪钟暮鼓符编制而成的符器，降服邪气和暮气制得，只要打出去就会散播庞大暮气，如蛆附骨最是邪异不好清除。

　　如此符箓有干天和，用来残害生灵必遭天谴，用来毁灭这些鬼物再合适不过，这叫以毒攻毒。

　　“啵，啵，啵，啵！”暮气下降，声音很小，毫无威势，不过大多数鬼物觉得浑身不自在。

　　所有僵尸身上出现大片黑色尸斑，很快身形缩小，骨头变酥变脆，已经爬不起来。魑魅魍魉同样不好过，贴着地面飘浮，觉得没有力气，连害人的劲头都鼓不起来。

　　这便是日薄西山，暮气沉沉。

　　到得此刻阴气罐的吸力骤然停止，再吸就把邪气和暮气吸进来了，对于培育阳蛊不利。李辉抬步向山路行去，有大批鬼物冲上来，管他僵尸鬼狐，抬手便是一座大黑钟，使其锐气全消。

　　毒！太毒了！

　　暮气毒，邪气厄，二者混合何等可怕？此等手段真个无双，化腐朽为神奇，化邪恶为战力。

　　山上露天大殿看到这一幕全无声息，之前是谋算几时拿下对方，现在是担心自己几时被拿下。

　　李辉来到第一处玄阴池，将阴气罐沉入其中吸收阴力，守在此地两炷香不停轰杀鬼物，待到玄阴池成为清水池这才继续登山。

　　第二处玄阴池，第三处，第四处，直到第六处，遇到一名花甲妇人。

　　“李英俊休得猖狂，你不回大隆，难道眼睁睁看着故旧身死道消？”

　　“哦？鬼狐宗修士？”李辉的瞳影中映出一条六尾鬼狐，这名花甲妇人修有奇特法门，明明没有身死却转入鬼道，游走于生死之间，气息透着古怪。

　　“小贼，以为自己有些手段就能逞威？此地只是眠月岭一角，再向前一步你会发现自己眼界何等渺小，无论你有多少手段，也无法撼动真正的眠月岭。”花甲妇人满脸讥诮，正在准备压箱底绝招，要一击拿下对方。

　　李辉坏笑，胡乱攀扯：“地魔宫的诸位还没有发动吗？赶快随我灭鬼。”

　　就这一句话，花甲妇人愣住了，大殿中三位鬼王愣住了，今天来到山上的众魔修也愣住了。

　　“咔嚓！”

　　就在花甲妇人失神之际，四座黑色大钟将她围在中央，“咚”的一声撞在一起，敲响了丧钟。


第四百二十七章 阴形对黑幡

　　李辉伐山，诛绝鬼物，前前后后展现出众多凌厉手段。这花甲妇人偏偏敢一个人前来，必然有所仰仗。所以与其对方发动，不如先敲一闷棍探探根底。

　　四件符器极尽燃烧，暮气荡然膨胀，花甲妇人发出尖叫向外突围。奈何，这邪钟暮鼓符太过邪异，沾上了就别想甩开，连鬼物都要化作灰烬，何况一个半人半鬼？

　　“啊！”

　　惨叫声传出去好远，花甲妇人身躯破碎，宛如过了数千年，微风一吹当即风化，连骨头渣子都不剩，就见六尾鬼狐向远处疾驰。

　　想跑？邪着呢！

　　暮气贯穿一线，化作气柱追了上去，看得李辉心惊胆战，后背直冒凉气，想不到一次性爆掉四件符器如此歹毒。

　　“歹毒就歹毒吧！以前曾经发誓，见到鬼狐宗修士，见一个灭一个，哪怕不能搜魂，除干净就行，别留后患。”

　　阴气罐吸干了第六处玄阴池，李辉抬步向上。

　　就在他即将跨越某种阻隔之际，脑后风雷之声并起，六尾鬼狐诡异出现，半边身子已经向内塌陷，尖声怒道：“给我死！”

　　恨欲绝，愤难平！

　　“厉害，这都不死……”李辉身影淡去，再出现时已经来到山上第七处玄阴池，就见山腰处腾起一团烈焰，连同时空一起炙烤，还有阵阵雷音出现，威力之强无法用言语形容，这正是鬼狐的杀招。

　　连时空都搅成一团乱麻，血肉之躯落入其中能好得了吗？哪怕身外化身不是血肉之躯，落入其中也不会好过。

　　这条六尾鬼狐小看了李辉，讲到斗法和逃命，从离开玉符宗那天起，每天都在生死线上挣扎。

　　挣扎来挣扎去，没有死掉，成了人精！敌人每次动静，每道气机，每种眼神印在脑海，如何反应几乎成为本能。

　　生死之间有大恐怖，李辉往日承受的生存压力让他变得非常难缠，元祠恒和师尊李茂才称他这种修士为百劫修士，如今与百劫之气融合成为身外化身，想杀他可不容易。

　　“原来如此！虚妄山与眠月岭一角重合，是阴月王朝插入人间的桩子，此地如同阴阳结界。”

　　李辉极目远眺，只见鬼雾遮掩。由于阴气罐摄取阴气，使鬼雾变淡，隐隐见到无边鬼蜮环绕。

　　哪怕外界恢复正常，此地依然阴月当空。

　　阴月就是鬼蜮的太阳，滋生出亿万鬼物，脚下这座茫茫黑山只是鬼蜮之中一处小山坡，山上鬼王从山外召唤鬼物并不困难。

　　蓦地，山顶腾起一面两丈宽黑幡，展现森罗法度，有声音传向四面八方：“凡我眠月岭鬼物听令，灭人间修士，此为法旨，不得违抗！”

　　“呼，呼，呼，呼……”阴风阵阵，鬼雾昭昭，就见无数乌云裹了鬼影向此地飞来，乌云中鬼哭狼嚎，呜咽惨叫，令人毛骨悚然。

　　李辉仰天大笑：“哈哈哈，多谢相助，今天排名说不得要升上一升。”

　　“咚，咚，咚……”数十座大黑钟腾空而去，疯狂燃烧爆发符力，在空中炸裂向外宣泄暮气。

　　片刻工夫用光了邪钟暮鼓符，无数灰烬从天空洒落。李辉目光冷厉，迈步站到玄阴池旁一块黑石上，挥手放出一张张漆黑如墨宝符。

　　这些符是秽土阴形符，秽土与净土相对，代表污秽与浑浊。满山都是灰烬，秽土已成，还有邪气和暮气，如此环境正适合此符发威。

　　接下来出现离奇一幕，地面发出“咕嘟咕嘟”响声，所有灰烬消失不见，邪气和暮气都跟着消失，吓得六尾鬼狐不敢靠近李辉。

　　山顶上黑幡不停晃动，催促鬼物来攻。

　　上空乌云快速旋转起来，夜叉，修罗，僵尸，青鬼统统冲了下来，哪怕之前那些大黑钟威力惊人，眠月岭藏着大量鬼物，杀掉一批再来一批，放眼望去无穷无尽。

　　李辉忽然吼道：“敕！”

　　背后升起两道雾蒙蒙黑影，如同两扇大门。不，那不是大门，而是一对巴掌，“啪”的一声拍在一起。

　　俯冲而下鬼物立刻觉得不好了，不单单它们觉得不好，天空所有鬼物都觉得不好，就连山顶那面黑幡都摇摇晃晃，险些跌落在地。

　　哪里还有鬼物？有一个算一个，全部被巨掌拍得粉碎。

　　只此一击耗光了所有秽土阴形符，不过李辉觉得非常值。觐天宗令牌上数字跳动，排名疯狂向上攀升，眼看着就要回到三十九，在四十名停了下来。

　　那条六尾鬼狐也被拍死了，岂会容她苟延残喘？

　　这时候刚好抽干第七处玄阴池，取了阴气罐继续登山。

　　李辉略微感知，发现无常蛊的晋升到了关键时刻，已经由灵符跨越到宝符层次，迈过这一步消耗勃然壮大，使阴气冲到高峰快速回落，不用担心撑爆阴气罐和储物符了。

　　他到了第八处玄阴池，只见两名鬼王联袂而来。左边鬼王青面獠牙，身高六丈。右边鬼王年轻俊秀，是名鬼修。

　　从气息上很容易判断，鬼王身边可以形成奇异鬼蜮，哪怕在同等阶位的鬼物中，也不是普通存在，对上时需要格外小心。

　　年轻鬼王手中拿着一支玉笛，淡淡笑道：“今日见了阁下风采，才知戊土代有人才出，并非青黄不接。”

　　“锵……”年轻鬼王登时色变，不敢置信地看向身旁。

　　只见青面獠牙鬼王拦腰而断，不等发出怒吼，伤口熊熊燃烧，竟然诡异得发不出声音，无声向地面沉去，来不及救援。

　　李辉冷声道：“鬼王斩之，吾心甚佳。”

　　“混账！”年轻鬼王骇然的同时出手了，以他的修为居然看不出对方使了何种手段除掉青面。

　　使了何种手段？暗中一把铡刀破碎。

　　此铡刀来自万象境魔修，专门用来斩杀体型庞大猎物，贴上好多冥顽不灵符，可以不计代价攻击，果然斩了青面鬼王，谁叫他块头大呢？

　　年轻鬼王手中玉笛化作阴骨剑，所到之处黑炎肆虐，乃是一等一阴火。

　　只要经过这种黑炎燃烧，也许外部完好，可是内部已经毁灭。眼看着就要焚化李辉，砰然间遇到阻碍，原地出现一头玄武神兽，摇头摆尾，防御攻击。

　　这是玄武定山符，阴骨剑向上一撩，带出阴冷光线，刺入层层阻碍，施展出一大杀手锏……


第四百二十八章 公子？嫂子？

　　剑来了，距离身体明明还有四五丈，李辉的身体突然碎裂，原地留下一段贴满替身符的建木。

　　“替身？没用的！”

　　“砰”的一声，不远处李辉刚刚出现，身体再度碎裂，真个诡异难解。

　　年轻鬼王冷冷一笑，可是下一刻面色陡变，还是一段建木贴着替身符，接着第三个李辉破碎。

　　连续砍到五段建木，阴骨剑无功而返。李辉对于鬼王的手段有了全新见解，心知只要有一个不小心，连百劫之气都躲不过去。鬼狐宗传讯说程玉颜成了阴罗王，麾下有八百鬼王，那是何等概念？

　　“八百鬼王？眼前这种家伙来八百个，我这点身家似乎有些不够看！不过没关系，只要不是八百鬼王围攻，想要留下身外化身可不容易。”

　　年轻鬼王突然飞退，他嗅到一丝危险。

　　“咦？”李辉收手，布置套索就要成功，要将这个家伙套进去，想不到感知如此之强，提前躲了过去。

　　修士斗法你来我往，那是斗法，不是搏杀！

　　李辉经历生死考验，每次出手必然绝杀，带着浓烈的个人风格，喜欢符箓控场和制霸。战场是他的战场，不是敌人的战场，敌人在他的战场上只有一条路可走，那就是抛尸当场或化为灰烬。

　　年轻鬼王躲过一次，却躲不过第二次。当他落到地面时，身后空气忽然震颤，尽管震动频率极小，却逃不过他的鬼耳，可是听得到躲不过。

　　“锵”的一声响，俊秀头颅“骨碌碌”滚落出去，“噗嗤”一声化作红发鬼头，它怒目而视向身体飞去，想要将鬼头安放回去。

　　佛光普照，焚化鬼气。

　　李辉收回金色戒刀，只见戒刀上染了鬼血，他迈出七步，步步灿烂，足下生莲，荡平此地。

　　虽然一直使用符箓，但是这具身外化身的根本来自佛门，普通佛器佛宝信手拈来，哪怕佛门圣宝也能催动，就如同这把戒刀。

　　这把戒刀乃钝器并不锋利，遇到鬼王却立即展现奇异，可手持戒刀庇佑众生，斩鬼王于无形。

　　第九处玄阴池就在山顶大殿前方，李辉飘然而至，依然将阴气罐沉入其中，四平八稳往池子旁一站，目光穿透重重阻隔进入大殿。

　　殿上鬼王瞪破眼睛，怒极大吼：“岂有此理，小小戊土修士竟敢欺压眠月岭至此，今日哪怕惊动大夏也要将你拿下。”

　　李辉连看都不看他，目光锁定地魔窟修士，准确的说，是锁定为首两名公子中的一人，神情变了又变。

　　“怎么回事？”众魔修大为讶异，公子看到殿外小贼，面色突然惨白，用力捂住胸口，不停向后倒退，突然又想向前。

　　“季师弟你要做什么？主人家尚未出手展露实力，你急着跑出去做什么？”地魔窟为首男子挡住师弟，看向骸骨王座深施一礼道：“王上，就以此子做约，只要眠月岭今天能拿下殿外修士，我们地魔窟愿与贵方结盟。”

　　“哦？”鬼王大喜，这真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村，本以为此次谈判破裂，谁知地魔窟修士突然变了嘴脸，难道与殿外修士有仇？不管如何，这是好事，天大的好事。

　　“大嫂……”

　　李辉失神，看到对方的脸色逐渐冰冷下来，心中发苦：“忘了吗？嫂子待我亦姐亦母，此等恩情在那段岁月何等可贵？可是她记不得我，如何相认？”

　　“对，变强，我要变得更强，直到突破劫力封锁。”

　　这一刻，李辉握紧拳头，感觉咫尺天涯，对于力量的渴望达到了极点，他要突破，他要争锋。

　　地魔窟众魔修看到小主恢复平日冰冷，心中一阵凛然，再不敢多想。却没有看到小主的指甲已经嵌入掌中，有鲜血顺着手指滴淌被她及时掩盖起来。

　　她的眼底透出一抹柔情，感伤今日终于见到朝思暮想之人。

　　“阿辉长大了，成熟了！”

　　“成了如此伟岸修士，满山鬼物皆不能伤。好，站在这里看一眼，我已心满意足，不能再给他添负担。走到今天不知吃了多少苦头，却只会自己一人默默承担。正是伟丈夫，大道义！”

　　鬼王祭出黑幡，放声大吼：“眠月岭众鬼王，我乃七十六山血魔刹，戊土修士胆敢进入我族地盘逞威，还不过来相助更待何时？”

　　打不过怎么办？找外援呀？鬼怪最喜欢势众。虽说他这个七十六山鬼王没有权利命令眠月岭其他鬼王，但是手中这面黑幡如同法旨，向上翻卷射出乌光，众山鬼王不敢怠慢，立刻派出强援。

　　李辉来之前以为只是鬼狐宗，没想到牵扯出眠月岭广大鬼蜮，他不管这些鬼物与地魔窟有何图谋，看到大嫂却不能相认，胸中一股邪火上窜。

　　“鬼物妄想降临人间搅乱阴阳，祸乱天地，全都该杀！”

　　“杀，杀，杀！”

　　猛然之间，李辉原地旋转，向空中一窜化作三头六臂罗汉，六只大手分别抓着降魔杵，鎏金舍利塔，金色戒刀，大德佛骨，紫金佛钵，昙花佛灯。

　　“今日就让我化作怒目金刚踏平此山。”

　　“轰隆隆……”巨大佛力蒸腾而起。

　　之前接引运用大功德操控罗汉果十分威猛，可是为了将寒武和吕娥拉入佛国，已经耗尽之前积累的功德金光。

　　跑到鬼蜮开战也有功德，却远远不如在人间界灭鬼。不过无所谓，原始贝符才是让六臂罗汉现身的关键。

　　李辉之所以不遗余力支持接引发展掌中佛国，是因为掌中佛国并非托在佛手上，而是在原始贝符上搭建。全程砸进去多少宝物和资源？已经数不过来，哪怕没有寒武和吕娥，也差不多相当玉符层次了，所以这才是身边的最大仰仗。

　　“灭，灭，灭！”

　　转眼间，浩瀚光影向外碾压，轰碎了露天大殿的门庭和石柱，轰碎了疾驰而来的鬼怪，罗汉果受到金贝压制不得不贡献力量助李辉屠灭四方。

　　此等威势等同万象中期乃至后期修士出手，哪怕鬼王前来，只要不是积修多年老鬼，顷刻间碰个五彩漂染，身化灰灰。

　　李辉如此施为，忽然引出一道古老气息，天空阴笑：“桀桀桀，小家伙，你以为眠月岭为何要以眠月为名？居然惊醒了老夫，真是不知天高地厚。过来，你在老夫面前比划几下，看看能否杀吾？”


第四百二十九章 跑路最在行

　　玄阴气冲霄而起，上接阴月。

　　枯瘦老者缓步走来，仅仅三四步便来到山顶大殿站到李辉对面。

　　这名老者背后暗影无数，层层虚暗之中似有一尊病虎横卧，身体时不时颤动，带起更多虚暗。

　　三头六臂罗汉低头看向老者，手中绽放佛光催成金色光束轰射下来，恐怖响声围绕老者不停打转，却伤不到他分毫。

　　“老鬼厉害！”

　　李辉不再消耗佛力，收了罗汉站到玄阴池边缘。

　　“小家伙，你才修炼多少岁月？不知道从哪找到一颗罗汉果，仗此招摇逞威，单凭自身实力能灭眠月岭几尊鬼王？”

　　“呵呵，老人家老糊涂了，有刀不用偏用拳头伐树，我傻了不成？别说那废话，有多少手段尽管施展出来，看看能奈我何！”

　　“牙尖嘴利，死！”

　　这个“死”字出口，竟从阴月之中抽取黑紫色月华，并从四面八方聚拢阴暗前来，带着无穷诅咒力量印出。

　　圣人金口玉言，这老鬼居然效仿，说你死就得死，不留半点生机。

　　诅咒比邪钟暮鼓符还要邪异，只要锁定气机，恐怕连李辉的本体都要受到影响，不知道倾注多少气运才能抵消。

　　寒武大帝传音：“小心，这种诅咒极为难缠，沾染一丝等同死劫，死亡阴云汇聚之下，无论你有多少手段都避不过去。”

　　“可有办法解决？”李辉赶紧请教，抬手打出一段段贴满替身符的建木，再轰出十余件佛宝自爆挡驾，就算这样片刻之间也心生烦躁。

　　“看我手段。”寒武大帝驱使五件异宝穿出掌中佛国，化作五道光彩“砰”地一声抓住诡异死字，诅咒好似困兽一般发出吼叫，试图挣脱而出。

　　只见这个死字浮现出千千万万细小面孔，表面鼓起一个个脓血气泡，看上去无比恶心，很难想象印在身上会变成什么样子。

　　“咦？”老鬼惊疑。

　　李辉面沉似水，此等手段真个狠毒，看上一眼都觉头皮发麻，还好寒武大帝见多识广，知道如何钳制。哪怕浪费五件异宝，也是相当值得的。

　　“砰，砰，砰……”五件异宝出现裂纹，寒武大帝叹道：“我修为不在，成为护法天王尚未洗脱业力，差之远矣！”

　　“足够了！”李辉晃动身形消失不见。

　　这老鬼深不可测，神识扫过探不出修为，手段更是高到无法应对。今天已经杀个够本，而且掀开层层迷雾，相信大夏钦天监已经测算出此地。还有一点，看到大嫂无恙，心中还算欣慰。

　　“想跑？”老鬼冷笑。

　　不跑干什么？留下来受死？哪怕这是一具身外化身，由于肩负着重要使命，可不能折在此间。

　　转眼间，李辉穿出眠月岭山门，就见空中飘浮着数百尊飞天夜叉，齐齐目露凶光看来，阵容当真不小，准备死命阻拦。

　　不要说死命阻拦，只要阻拦片刻，接引这条小命就交代了。

　　“疾！”十三张宝符围绕李辉旋转。

　　事先没有准备，他岂会接近虚妄山？三天前就埋下传送符阵，无法传得太远，瞬息之间脱出重围还是可以做到的。

　　然而他刚刚传送到位，就见一道身影穿梭而至。

　　“老鬼？”

　　没有迟疑，李辉相当果断，嗖然沉入地面。

　　“轰……”巨大玄武挡住老鬼，为主人争取时间开启地下传送符阵。

　　“开！”

　　老鬼抡圆手杖，“砰砰砰”暴打之下，所有玄武定山符爆开，强横得一塌糊涂。不过他今天遇到了李辉，一个出道以来每天都在跑路的修士，将跑路这套业务雕琢得别出心裁，威猛的时候可以伐山，逃跑的时候可以钻洞。

　　“嗤嗤嗤……”流光在地下远去，等到再次出现时，李辉距离昆路城已经不远。

　　“再来！”

　　脚下光影晃动，身影再次远去。

　　李辉刚刚离开，老鬼再次赶到，探手抓来一丝波纹冷笑：“区区传送符阵焉能逃过老夫法眼？”

　　连续传送二十三次，距离虚妄山已经三千里之遥，只见山脊上架设着两只巨大翅膀，周围设置层层符阵进行隐藏。

　　“快！”

　　李辉太了解这些邪门外道高手的尿性了，那是害人不浅，兴风作浪，睚眦必报，逮住机会就往死里削。之前在浩土宗对付鬼狐公婆就感到十分难缠，身后这尊老鬼比鬼狐公婆高上太多。

　　所以他根本没有妄想仅靠传送符阵就能挡下对方。

　　山脊上这两只翅膀来头不小，乃是赤翼玄龙蝠的翅膀，曾经传闻单论飞行速度，在戊土大陆绝对排在前三位，不过多年前已经绝迹，这样完整的翅膀已不多见。

　　巨大赤翼上贴附着密密麻麻灵符和宝符，翅膀下方用妙玉搭建的祭坛正在化作灰烬。李辉穿越符阵窜到赤翼中央，点手打出指诀。

　　“噗，噗，噗……”

　　巨大赤翼如同香烛燃烧起来，而且燃烧速度特别快，瞬息燃烧大半形成耀眼红光向中央聚拢。

　　李辉抖手放出十八颗镂空铜球，由大到小依次排列。大铜球有人头那么大，小的仅仅牛眼大。

　　他不敢迟疑，身形一下子缩小融入最小铜球，接着小铜球向其他铜球撞去，连环相套，层层固守，最后仅剩一颗人头大铜球飘在两张即将燃尽的翅膀中央。

　　“轰隆隆……”外面所有符阵腾起光辉，庞大鬼手从空中压了下来。

　　“臭小子，原来你在这。”

　　这么短的时间，老鬼已经追至！

　　“走！”李辉狂吼。

　　翅膀极尽燃烧，爆发一波波红光圈住铜球，在鬼手到来前猛然发动，无视四面八方重重暗影阻拦，“嗖”地一声化作淡淡红光轰射出去。

　　鬼手阻拦，不料空气微微一震，红光射穿鬼手跑得无影无踪。

　　“岂有此理！”老鬼大怒，现出身影，非常困难地迈出一步，身后无穷暗影中病虎已经起身。

　　在这种情况下，居然还能追击，当真深不可测！

　　老鬼刚刚出现，就见红光在视野尽头淡去。他赶紧迈出第二步，将万里河山甩在身后，气势跌落不少，再非之前那般可怕，消耗显然不小。

　　第三步迈出，老鬼已经追至海边。远处几座大城破烂不堪，由于海中量产阴兽，所以海岸线受到的冲击最大。

　　等到第四步迈出，红光和老鬼一前一后进入茫茫海域……


第四百三十章 全程追杀

　　铜球进入海域后，速度还在提升，气得老鬼取出一把阴气重重戒尺，抄在手中对准前方用力劈去，海天之上无声无息打开一道裂缝。

　　“小东西，这次看你往哪跑？”老鬼进入裂缝，瞬息之间跨越数万里海疆，就见淡淡红光迎面而来，心中不由得惊道：“这么快？差点被你跑掉。”

　　“轰，轰，轰……”巨大鬼手连番抓去，铜球外层破碎，速度猛然加快，射穿鬼手逃之夭夭。

　　“给我破！”

　　老鬼怒极，打出戒尺。

　　铜球连续破了五层，加上前面鬼手抓破一层，还有十二层，速度加快了整整六倍，瞬息之间抵达海天交界线又要淡去。

　　“混蛋至极。”老鬼连续挥舞戒尺，打开一道又一道空间裂缝紧追不放。

　　像他这种人物最在意面子，眠月岭多少老鬼看着呢！如果没有收获灰溜溜跑回去，这张老脸往哪放？

　　也是无奈，他把自己架起来了，哪怕消耗再大也要将这个混小子拦下来，扒皮抽骨，将魂魄挖出来带回去，好保住这张老脸。

　　红光继续疾驰，老鬼继续拦截，铜球每当破去一层，速度就会提升近倍，到了最后老鬼大口喘气，张口吞噬千里海疆阴气补充消耗。

　　“混，混蛋，怎……怎么可以这样快？”

　　当铜球剩下最后两层，速度骤然提升到令人发指境界，连淡淡红光都看不到了，似无形无相。

　　海上比较平坦，没有高山阻挡，李辉已经算准方位，从海上急速回转大隆。正所谓磨刀不误砍柴工，之前浪费了一些时间，此刻全部补回来。

　　如果没有这个老鬼不停出手拦截，等到铜球耗光力量会无比接近大来国海域，之后只需沿着海岸线走一个月就能回到大隆。

　　现在嘛！起码要多耽误一个月，幸好有办法补救。

　　疾驰两个时辰，老鬼使出浑身解数，终于在一声震耳欲聋轰鸣之后，扫到了铜球，使之破碎。

　　“呼哧，呼哧，呼哧……”

　　老鬼的手直抖，身形直线穿梭，哆哆嗦嗦拦在李辉前方，咬牙打出一串乌黑光影，轰得海面向下塌陷四五丈。

　　拦下来了，他终于将小贼拦下来了，可是消耗大到不可想象。

　　李辉已经提前一步减速，身影几个折射避开攻击，借助冲力继续向前突破，等到老鬼再三出手，这才将他完全拦下。

　　“爆，爆，爆……”

　　十数件佛宝飞出自爆。

　　“好可怕的老鬼，如此极速居然吊到现在。”李辉心中骇然之下哪里还顾得上留手？将珍藏佛宝打了出去自爆，又取出三件异宝，分别是乾阳断浪石，离魂打神钉，还有一颗黑不溜秋铃铛，不分先后抬手打了出去。

　　“轰……”热浪席卷，老鬼痛苦不堪。

　　他耗尽全力拦下对方，正处于旧力已去新力不生的节骨眼上，不料小东西一口气爆掉十几件厉害佛宝，正好克制鬼物。

　　这还不算，乾阳断浪石啊！他多少年没有见过这种东西了，想不到这小子抬手便拿出一大块。

　　乾天无极，阳火焚海！

　　连大海都能熬煮，阴气庞大鬼修如同靶子，根本跑不掉。

　　这还不算，离魂打神钉才叫难缠，连神它都能打，打到离魂为止，对于鬼物同样有效。此物并非灵宝，可是威力比任何灵宝都要霸道三分，尽管用一次就废掉，却让老鬼发出一声痛叫。

　　然而，乾阳断浪石和离魂打神钉与最后的黑不溜秋铃铛相比，又不算什么。

　　这只铃铛不知道沉入魔煞池多少年，原本应该是件佛门圣宝，来历已经无法考证，受到污染昧了佛性，却也因此成就此宝。

　　它不是佛宝，也不是魔物，因为材料奇特，在两种力量挤压下变得浑浊不堪，竟然将佛力和魔煞混合到一起。之后机缘巧合下又融合多种力量，使之达到一种诡异的平衡。

　　如今这个平衡变得十分脆弱，只要有外力将它打破，那么结果只有一个，那就是大爆炸。

　　乾阳断浪石和离魂打神钉只是引信，等到一股混乱向外扩散爆开，老鬼想要逃跑为时已晚。

　　李辉呢？早就提前一步风紧扯呼了！背上腾起赤翼玄龙蝠的翅膀，上面捆扎大量符箓，虽然比之前烧掉的那对翅膀小了许多，而且破破烂烂，却轻松施展出中阶道术增持速度，以一种有违常规姿态不断形成一个又一个残影离去。

　　“轰隆隆……”爆炸范围覆盖五十里，李辉险些没有冲出来。

　　不用这种危险东西不足以伤害老鬼，就算如此也不敢奢望一击奏效，老家伙肯定没死，随时都有可能冲过来搏杀。

　　“啵，啵，啵，啵！”

　　身后传来细碎波动，哪怕再细碎，也能感应到那是脚步声，正有庞然大物一步一步迈出爆炸区域，走得相当之稳。

　　出现了，那是一尊高达六百丈的庞然大物。

　　第一次见到如此庞大鬼物，头上有角，白发披肩，双眼冒出红光，身躯包裹在黑雾中，隐隐约约看到骨架，乃是一尊古老的白发夜叉，非常恐怖。

　　它冲着阴月发出恐怖咆哮，张开大嘴用力一吸，周围海域阴气尽数入口，迈开大步便是千里。

　　“娘的，这是老鬼的本体！”李辉催动双翅，身体不断闪烁，每次闪烁都能电射百里，可是没有对方速度快，不到半盏茶工夫就被追上了。

　　“咔嚓”一声爆鸣，鬼手遮天。

　　“不管了，蛊符，疾、疾、疾……”千钧一发之际，李辉将阴气罐打了出去，轰在庞大鬼物的前胸破碎开来，顿时浓烈玄阴气急涌而出，让白发夜叉微微一愣。

　　“嘎嘎嘎！”

　　白发夜叉大笑，张嘴疯狂吸收，用来弥补消耗。也是他过于托大，不认为这小子有手段能伤害本体，没有察觉到庞大玄阴气中掺着蛊虫。

　　老实说，此时此刻李辉也没认为这些蛊虫能发挥多大作用，只是希冀着争取时间，他抬手将棋盘打了出去，洒落棋子化作青铜玄甲兵和紫羽迅疾蛇攻向庞大鬼身，转身全力燃烧翅膀上的符箓，身形急速闪动逃逸。

　　道兵不要了！路上不停抛出佛宝自爆，再投入大量宝符，也就是他的身家，换做他人早就被老鬼一戒尺劈死。

　　就这样，跑出去万里，李辉又被拦住。


第四百三十一章 镇压三天

　　“小子，我不信你还有宝物可以阻挡老夫。”巨大白发夜叉嘴巴一张一合说道。

　　隆隆话音尚在海天间回荡，李辉打出去两颗璀璨耀眼宝石。老鬼小看了他，大部分身家都在化身这里。这宝石雕琢成骷髅模样，来自古老部落，用于部落之间拔山灭寨，威力自然不小。

　　白发夜叉抬起手臂抵挡，轰鸣之后手臂炸出两个大坑，不过他刚刚吸收大量玄阴气，并未将这点损伤放在心上。

　　接下来，李辉拿出一件重宝对敌。

　　虽然路上多有破费，却还不到弹尽粮绝地步。

　　“嗡嗡，嗡嗡……”老鬼吓了一跳，这小子到底什么来头？为什么会有如此多宝物？

　　眼见一只金属瓶放大，自行破碎开来。

　　磅礴金光向外涌动，看起来很像佛光，其实是一种拥有莫大净化作用的光煞，佛光与其相比差之远矣！这种光煞实已近毒。

　　正所谓过犹不及，什么都净化就是毒！

　　整片海域被光煞镀成金色，白发夜叉成为净化最大阻碍。

　　“该死！”

　　白发夜叉挥舞手臂试图驱散光煞，反而刺激光煞蜂拥而至，他不得不缩小身量，由六百丈到五百丈，再多四百丈，三百丈，竟然硬生生逼退了本体。

　　“砰……”黑烟涌起，老鬼以人身出现，光煞仍不放过他，从四面八方聚拢而来，令他奇怪的是，这次臭小子没跑。

　　李辉这具化身乃百劫之气，倒是无惧此种光煞。为什么不逃？因为老鬼身上有一股庞大符力出现，正在疯狂向上堆砌，只有他这个始作俑者才能感受得到。

　　那符出自他之手，无常鬼蛊显然在老鬼体内找到了适合生长的温床，并未相互残杀，而是大量繁殖，数量激增到何种程度已经无法估算。

　　“死来！”老鬼打出玄阴戒尺，挂着黑色光尾穿射而至。

　　“准备好，压制！”李辉放出金贝，用力向前一点，玄阴戒尺消失不见。

　　老鬼冷笑，他这把戒尺岂是那么好收的？然而，苍老面容登时变色，体内气息不对，玄阴气快速流失，就连功力都在快速减弱。

　　“区区蛊虫竟然在老夫体内繁衍？”老鬼的身体噼里啪啦爆响，开始清理这些不起眼的虫子。

　　短短片刻，不知道有多少无常鬼虫被活活震死，李辉心中惊骇，与此同时金贝佛国传来剧烈震动，寒武和吕娥带着手下就要镇压不住戒尺了。

　　“不对！”老鬼惊愕。

　　他震死了无数蛊虫，已经万不存一，然而就是那最后一小撮蛊虫无比顽强地活了下来，疯狂吞噬已经死掉的蛊虫。

　　眨眼工夫，蛊虫又开始急速繁殖，变得极为坚韧，不容易被他震死。

　　李辉后怕地拍了拍胸口，蛊虫有用，如蛆附骨，就看这个老家伙有多少手段驱虫了。金贝佛国传来的震荡正在变小，说明老鬼已无暇他顾。

　　“轰……”光煞圈引而来，与蛊虫内外交攻定住了老鬼。

　　阴风滚滚，老鬼身躯膨胀，想要恢复本体，化作白发夜叉，不过光煞如火烧得他嗤嗤直响。

　　李辉并未放松警惕，身形不断飘退，与老鬼拉开距离。

　　小心是对的，这老家伙太厉害了，在这种情况下仍能爆发，没有半句废话斩出一段紫色光华。

　　眼见紫光杀至，李辉抖手放出大量玄武定山符，化作一尊尊玄武身影迎头而上。自然不指望它们拦截，恐怕连拖延片刻都无法做到，只为测度一下力度。

　　几个呼吸之间，所有玄武身影破碎。

　　“好厉害，那是一把雕有紫龙的黑色匕首，不知道何时锁定了我的气机，很难摆脱。”李辉果断得超乎老鬼想象，噗通一头扎入海中，快速排开海水潜入海下，几个瞬间落入深邃海底。

　　“吼！”白发夜叉仰天咆哮，他的匕首进入海中失去了目标，这小子是如何做到的？

　　李辉看着匕首从远处游走，他此刻已经变成白胖和尚，完全就是另一人，能锁定他才怪呢！

　　“好危险，等一等再出去吧！不知道这无常鬼虫能达到何种程度？”

　　海面上，白发夜叉大发雷霆，前后左右尽是光煞，无休无止，不依不饶，而体内的隐患更大。

　　折腾了半天，老鬼非但没有除去无常鬼虫，反而身体直颤，面色不由得大变，赶紧迈开大步离去。再呆下去就不是他追杀小王八蛋了，而是小王八蛋追杀他，弄个不少今天要阴沟翻船。

　　他想走？晚了！

　　李辉在海下遥遥一指，老鬼瞪圆眼睛按住胸口，心中大惊：“怎么回事？有变化，这些虫子最多难缠，找个地方涤荡几天就能除掉，吞噬力量怎么一下子增强这么多？”

　　这些无常虫不是蛊，而是符！

　　经过不断吞噬，繁衍，大部分无常鬼虫成为上品宝符，齐齐发威那还得了？在老鬼体内不停啃食，如同一尊尊小霸王，凶恶到极点。

　　得精纯玄阴气之助，很多无常鬼虫跨越瓶颈，开始向元化宝符晋升。

　　“哼，以为催动这些小虫子肆虐就能拿下老夫？”老鬼活到今天绝非易与之辈，转眼间下定决心召回紫龙黑匕，用尽全力向自己斩出一道紫光。

　　“咔嚓……”白发夜叉身上很多地方裂开，李辉看得都疼，不过接下来看到的情景极为骇人。

　　身躯一分为二，老鬼抽离那些没有被蛊虫占领的地方，在海面上几个翻滚站起身来，在原地留下残破身躯和骨架嘎嘎怪笑。

　　“他姥姥的，还能这么玩？”

　　李辉对鬼物的认知又增长一层，还好这白发夜叉从六百丈高缩水到两百丈高，损害必然不小。

　　寒武传音：“他在虚张声势，原本能有万象后期程度，疯狂追杀过来消耗不小，经过一连串打击和那蛊虫吞噬，目前跌落到万象初期程度。如果你舍得，付出手中佛宝，我和吕娥能够借佛国镇压他三天。”

　　“有把握？”

　　“把握不小，关键还要靠那些蛊虫吞噬，否则他还有办法脱逃。”

　　“好，干了，旧的不去新的不来，说到底佛宝在我手中也是消耗品。”李辉咬牙拍板，金贝绽放光华快速升起，海面上响起怒吼和雷音，紧接着海水向上笼罩，形成一片金色冰封领域将白发夜叉收了进去，正是寒武大帝的成名绝技寒武纪元。


第四百三十二章 极阴转纯阳

　　镇压老鬼三天，这三天至关重要，不到五个时辰出现两次异动，差点让这个老家伙挣脱钳制。

　　如此老鬼杀起来当真不易，若非寒武大帝归附，在背后出谋划策，可拿不住此等鬼物，单单那把玄阴戒尺就可怕可怖，难以慑服。

　　第二天，白发夜叉蜕下的身躯轰然破碎，无数蛊虫在符阵中厮杀，数量快速减少。仅仅过去两个时辰，只剩下三百来只蛊虫。

　　李辉赶紧将它们送到老鬼身边。

　　寒武毕竟不是原来的大帝，说是镇压三天，实则消耗佛宝施展金色寒武纪元已经不稳。蛊虫隔着金色冰霜吸收玄阴气，老鬼这才安静下来。

　　白发夜叉身高两百丈，近乎以肉眼可见速度干瘪下去。蛊虫又开始繁殖，吞噬，将摄阴符的威力推动到极致。

　　老鬼发狂怒吼：“小子，你真要与眠月岭结下因果吗？老夫在此地灭亡，立刻就会在眠月岭的崇信玄阴池重生，只需付出一些代价，几个月内便可恢复实力，到时候必定邀请众多鬼修搜天索地灭你身躯魂魄。”

　　李辉抬手放出消音符，懒得听这老鬼墨迹。要是恢复实力如此简单，何必发怒发狂？本来是冲着鬼狐宗去的，结果进入眠月岭打杀一番，事情做都做了也不差这一家。

　　不管鬼狐宗，还是眠月岭，都属于阴月王朝治下。击杀鬼物肯定没错，得天地认同可以得到功德，还能让觐天宗排名升上一升，岂不快哉？

　　慢慢的蛊虫的繁殖能力开始减弱，生机逐步向内收敛，它们不再愿意浪费玄阴气制造后代了。

　　这是一大进步，代表不漏，代表向阳蛊转化。

　　三天后，白发夜叉变得孱弱无力，哪怕没有寒武纪元压制，他也掀不起风浪来了。李辉终于松了口气，安下心来全速回归大隆。

　　又过了三天，不计代价移动之下来到大来国海域，由此回归大隆只需一个月时间，金贝之中忽然传来异动。

　　那是一种玄之又玄虫鸣。

　　骤然之间，方圆三千里内所有阴气消失不见，很多鬼物和鬼修凭空跌落一个阶位，此等异象惊动了附近鬼王。

　　李辉深深呼吸，只觉得一股阴冷驾临。

　　已经缩水到三十丈高的白发夜叉当即被寒武和吕娥合力推出金贝，就见九团乌黑漩涡出现。

　　那不是漩涡，而是九只蛊虫，在它们快速抽取之下，白发夜叉由三十丈缩小到二十丈，十丈。

　　不到一炷香时间，老鬼已经缩小到三尺高，瞪圆眼睛看向李辉，好像要将这个让他阴沟翻船的臭小子铭记在心中。最后“噗”地一声湮灭，并无魂魄消散痕迹，看来还真有可能在什么崇信玄阴池复活。

　　九只黑色蛊虫争鸣，疯狂厮杀起来，不停搅动风云，从海边向陆地推进，所到之处阴气全无。

　　这便是极阴，只要它们崛起就不允许阴气存在。途经之地鬼物瑟瑟发抖，生怕触犯天威……

　　李辉一路跟着，隐隐觉得黑色蛊虫一旦成为阳蛊就会脱出掌控，到时候一番苦心岂不白费？

　　“不行，我得想个办法镇压阳蛊，让它为我所用。”想来想去，怎么办好呢？最后取出九九散元葫芦，心说：“就它了！把这只葫芦弄成符器，专门用来盛放阳蛊。此器一成既能镇压阳蛊，又以阳蛊作为阵眼，可以作为鬼物克星。不过投入巨大，恐怕要倾注身上大半宝符。”

　　事实上，为了打造这件符器，李辉还拿出数十件宝物作为分阵阵眼用来养符，不停改进设计编织巢穴。到了阴月消失，太阳出现这天，就见视野尽头出现一团灿烂光辉，大来国和附近海域阴气荡然无存，鬼物嗷嗷惨叫变得萎靡不振。

　　“出现了，去！”

　　表面布满大量符号的小葫芦飞向灿烂光辉，以老鬼的玄阴戒尺和紫龙黑匕为诱饵，阳蛊果然向葫芦飞来，轰然之间汇聚成为一体。

　　“成了！”李辉收回葫芦，赶紧离开此地。动静如此之大肯定有高人赶来查看，无论谁来看到阳蛊都会眼馋。

　　这宝贝刚刚应运而生，正是懵懂脆弱时刻，就像他用玄阴戒尺和紫龙黑匕吸引，轻松将阳蛊钓入阵中，想要收服利用还不简单？

　　哪怕阳蛊再厉害，没有智慧终究会沦为工具。

　　与其沦为他人工具，还不如李辉自己拿着，此等阳蛊等同玉符，而且成长潜力惊人，对鬼物的震慑力量极强。

　　“接引，带着葫芦回大隆，路上不要惹是生非，我这段神识回洞府了。”李辉功成身退。

　　极阴转纯阳，虽然这只阳蛊还算不上纯阳，可是当今阴月现世，陆地海洋鬼物横行，供应它提升的餐点太多，大力牛魔尊王符恐怕都远远不如。

　　“嘿嘿，自由喽！”白胖和尚落到地面，眉开眼笑说道：“好兄弟广进，我们先去大来国各处佛寺化缘，化他几百件佛宝如何？”

　　“没兴趣，先回大隆，从哪里跌倒就在哪里爬起来，那浩土宗百脉欺压我们，总得帮主人把场子找回来。”

　　“不对啊！你这老妖啥时候变得如此乖巧？”

　　“不乖巧不行，主人离开之时交代我追加进度，等他神识再度驾临那天，如果不能回到大隆打开局面，他不罚你，专门罚我。”

　　“不爽啊！本尊倒是有情有义，怕妹子受贱人迫害，怕家里奴仆造反，就修出身外化身万里迢迢往回赶。偏偏那化身就是我，吃饭不香，喝酒不醉，最大爱好就是捞宝贝，不知道什么时候才能将最近这些损失补回来。”

　　广进来了精神，撺掇道：“损失是大了些，主人向来大手大脚，做下属的不好说什么，只能尽全力打下坚实基础。我记得浩土宗有九座地宫，封锁了七座，里面似乎镇压着妖物和鬼类。”

　　“哦？那敢情好，得加快速度回归宗门，我可是镜湖一脉亲传，那些家伙忘掉我更好，回去重新开张。什么妖啦！鬼啦！神啦！怪啦！统统接引过来，入我掌中佛国为奴为婢……说漏嘴了，是护法！”白胖和尚捂住嘴巴闪人，引得广进一阵嬉笑，加快速度向大隆海域飞去。


第四百三十三章 钓得道心悟真心

　　李辉闭关两个月，离开青云洞进入鼓浪海。

　　他不得不出关，因为凝元入婆娑出现一层层瓶颈，潜力和修为明明高出许多，却无法像先前那样大踏步推进了，需要契机和彻悟，哪怕加快时间流速都无用。

　　瓶颈总共有五层，这真是始料未及，别人晋升婆娑期可没有这么难，渡次劫就过去了，偏偏到了他这千难万难。

　　黄庭山，青云洞，鼓浪海是主皇城三大洞天，其中鼓浪海最为广阔，内有浩瀚海域，修士们喜欢在此地租借小岛炼器炼丹。

　　“什么？无岛可租？”李辉想要租借一座小岛，可是官员告诉他单子已经排到明年，他这里只负责登记，如果愿意等待，需要交付定金。

　　神识一扫，李辉立刻知晓其中有诈，想要租借小岛需要花费三四倍价钱从黄牛党手中拿票据。

　　“没有小岛总有礁石吧？我既不炼丹也不炼器，只是修炼到了瓶颈散散心，租块面积大些的礁石就行。”

　　负责登记的官员刚要开口拒绝，忽然嗅到一股清新之气，就见这个年轻得有些过分的小道士取出两颗宝丹。

　　“这个？”官员一笑，赶紧递过来一块牌子说：“礁石有，与那小岛也差不多，贵客里面请。”

　　敢情这官员和店小二差不多，看人下菜单。

　　李辉接过牌子辨明方位，不多一会已经站到黑色礁石上，速度真个无双，比近距离传送还要快上不少。他负手而立看向洞天高空，觉得比洞府之中开阔不少，心胸也随着天地变得广阔。

　　“五层瓶颈并非来自自身！”

　　“这第一层瓶颈源自符法，上品宝符向上要选择元化，魔化，神话，虚化之中的一种，或许还可以加上妖化，必须有所侧重。对于我来说一样，在符法上要做出一次重要选择。”

　　“这第二层瓶颈来自拂云龙爪手，秘技与道术相合，由内到外，再由外到内，需要脱胎换骨领悟出专属于自己的道术，目前只是嵌合而非融合。”

　　“第三重阻碍与控符指诀有关，似乎只有一层窗户纸，只要捅破这层窗户纸，符箓在我手中会发生翻天覆地式变化。”

　　“第四重关隘在只争朝夕符这里，极限已至七十倍，若想继续推高时间流速，转化条件极为苛刻，将手头所有丹药和药材卖掉，再卖掉大半宝符或许有可能凑齐那几样宝物，财力必定枯竭，几乎剩不下什么。”

　　“第五重瓶颈要从古修士修玄气说起，古修士讲究一个养字，养生，养神，养德，最后直至养道。所以他们修炼连顿悟都觉得肤浅，推崇道法自然，自然而然养出道，修出道来！偏偏我求快，到了今天就要还债，需要一颗道心化解后遗症。”

　　“道心可不是向道之心，而是纯粹道心，胸膛中这颗心要与道和，乃是众妙之门，包罗万象！”

　　李辉取出一根鱼竿，坐在礁石上钓鱼，他准备钓出一颗道心来。古修士养道心，从来没有人钓鱼钓出道心来，若是叫人知道肯定会以为他疯了。

　　鱼钩垂入海中荡起波纹，他这一坐就是十天，如同木雕泥塑，哪怕鱼儿咬钩都没有动弹半下。

　　到了第十一天，鱼线出现玄之又玄气息，李辉微微挑眉，旋即摇了摇头，这不是他要的气息。

　　到了第十二天，鱼线陡然变黑，恐怖气息攀附而上。

　　“谁的魔心？不要，不要！”李辉用力一挥鱼竿，当即挥退黑色，喃喃自语道：“气运登峰符快要耗光气运了，还有半天，最后半天。”

　　两个时辰之后，鱼线忽然变成青色。

　　“咦？这是……”

　　“神道修士居然拥有一颗纯粹道心？”

　　“吕纯阳？原来是三神修士第一人，此心与道和，无往不利，杀伐果断，仗剑伐天！”李辉认真体会，对着鱼线笑道：“多谢吕道兄相助，种善因，得善果，今日结下因果，他日归还。”

　　鱼线之上青光闪烁一下子消失不见。

　　李辉微微一笑，抖动手中鱼竿，立刻落下晶砖化作炼神大阵，铺满了礁石铺到海中，他卧在青玉床上睡去，周围立刻荡起云雾，瞬间抹去所有行迹。

　　他大睡三天，鼓浪海所有鱼儿和海鸟出现异状，左眼变成红色，右边变得金色，有时候变得凶猛与风浪搏击。有时候变得祥和，伏在巢穴中尽享舔犊之情。

　　慢慢的，许多鱼儿在海中游动留下玄之又玄波纹，鸟儿在空中飞行带动奇异轨迹，修士必须出动法宝才能将它们拦下。

　　到了第四天，鼓浪海上所有浪花崩溃开来，如同珍珠在海面上跳动，片刻后所有珍珠分化到流沙那般细微，是水是沙傻傻分不清。

　　有一道金光和一道红光冲天，不是宝光，而是目光。

　　很多高人正要搜寻奇异景象来源，所有异象顷刻间消失不见。李辉伸着懒腰悠悠转醒，坦然笑道：“几回生，几回死，生死悠悠无定止。觉既了，不施功，一切有为法不同。此心玄虚初合道，无限风光在险峰，踏遍八方证吾道，逍遥自在了无痕！”

　　“原来如此，我一直都在蕴养道心，只是不自知矣！”

　　“其实从修炼如意法身那天开始，这颗心便不受束缚。风是吾心，云是吾心，不断攀登高峰亦是吾心……”

　　此言一出，风轻云淡，玄之又玄意境向胸口急涌。

　　“有所得，符法呢？要选哪条路？神化吗？听雀三说，古朝三品以上官员书写法旨可以造就虚神，此等境界令人艳羡！书写神化宝符乃至日后书写神符肯定够了。”

　　“魔化不用思考，直接排除。元化太过平常，虚化相对困难，妖化只是临时起意开辟的道路。”

　　“妖化？难道要笔下生妖？”

　　李辉认真琢磨起来，事关日后符法侧重，哪怕依靠银蛇手镯可以兼顾旁通，可是他一人毕竟精力有限，只能选一条路走。

　　他在青玉床上一坐就是一天，终于有了决断：“妖化，我要将妖化和妖符这条路走通，之后殊途同归成为玉符，看看有哪些特别之处。这一步迈出再无法回头，妖乃天地异数，百劫修士也是天地异数，就让我给天地带来更大异数吧！”

　　“咔嚓……”誓言生光，闪电落下，天生感应，这第一重瓶颈和第五重瓶颈已然打开，距离进驻婆娑期近了一大步。


第四百三十四章 谁人渡劫撼摇光？

　　接下来一个月，李辉伪装成不同身份出入黄庭山，散去所有丹药和药材购得十三罐千秋液和两块凌墟石，又散去手中大半宝符收购法宝碎片和破损法宝。

　　等到打通关节助只争朝夕符突破瓶颈，并积蓄符力绘制出百余张无量绝壁符，除了留下一些压箱底手段已经光洁溜溜。

　　这只争朝夕符只是突破一层阻碍，未来想要继续推高时间流速上限还得另寻机缘。

　　财去如流水，不过没关系，只要有本事很快就会恢复元气。

　　这段时间李辉加深领悟拂云龙爪手和控符指诀，感觉心与道合之后，领悟起来每天都有进境。

　　道心在于养，这个养不同凡响。

　　如果道心主杀伐，那么攻敌就是养。道心主不受羁绊，破解危机就是养，所以探索那些危险秘境和遗迹对于李辉来说可以增进功力稳固道心，也算一绝。

　　这一天，他心神有感急匆匆离开皇城，选了一处偏僻所在盘坐下来。

　　时间不大，黑云滚动，从四面八方聚集而来。

　　如此声势举世罕有，哪怕那些造下无边杀孽的魔修由凝元入婆娑，都不会引来这样浩瀚雷劫。

　　老天恨不得把李辉劈成残渣，这小子身上担着多少层重大干系？他与天挣命强续寿元，帮助建木复苏养了一大窝妖修，急功近利修玄气，夺取各地机缘还能夺取他人气运，放出天符宗帝江符尸，斩出化身钳制罗汉果。

　　无论哪一件都够兴起巨大劫数了，天发杀机诛除妖孽！

　　没错，李辉就是妖孽，如意法身足够逆天了，偏偏与只争朝夕符配合，视阵法和禁制于无物。

　　老天造就气运之子都不会如此夸张，若是让这小子成为婆娑期修士那还了得？所以调动万里河山劫力轰轰隆隆抽打下来。

　　山舞银蛇，电闪雷鸣，闪电不是一道接着一道下来，而是一团接着一团坠落。

　　“至于吗？”李辉仰头看天，心道：“有些不对啊！都说天地不仁以万物为刍狗，在老天爷眼中众生平等，凝元期晋升婆娑期而已，不是婆娑期晋升万象期，怎么给了我这么高待遇？”

　　雷电在身边炸裂，诡异的是瞬息消失不见。

　　老天怒极，这小子混蛋，居然敢吸收雷电劫力，真是不知道天高地厚。

　　“轰，轰，轰，轰……”雷霆化作瀑流，化作沙漏，化作海洋，从天空变着花样落了下来。

　　李辉完好无损，身上亮起三十六片巴掌大光芒，它们是无量绝壁符，正在从玄姹珠中引凶煞出来融合雷劫，希望养出雷煞来。

　　用天劫炼符，连老天都利用，这还得了？当即数万里内劫力涌来，很多修士远远观望，以为有婆娑后期修士渡劫进驻万象。

　　不好意思，这只是凝元入婆娑，不过威力大得离谱。

　　很快雷劫演变为汪洋，从天空向地面冲刷，到了地面化作漩涡撞向李辉，可是三十六团亮光越来越亮，鲸吞雷电。

　　“还不错，三十六张无量绝壁符同时突破了，由上品宝符晋升元化宝符，引了更多凶煞气焰出来，达到一次元化。等会吸收雷电转化成雷煞这就是二次元化，等到雷煞转为雷罡，是为第三次元化。如果这都能成，立成元符，可以压制四凶绝煞禁阵，有机会向真正玉符蜕变。”

　　想要得到一张玉符太难了，灵宝都不能与之相比，炼制难度无法用道理计量。

　　现如今手中也就乾坤一气乘虚符和大力牛魔尊王符两张玉符。还有阳蛊符，是一枚潜力巨大活符，不过不在手中。

　　有没有可能得到第三枚玉符，这个真不好说，需要造化和机缘，也许差那么一点就无法成功。

　　雷劫不断肆虐，强度超出了三十六张无量绝壁符的抵挡界限。

　　这时候又亮起三十六张符，雷劫陡然壮大，李辉终于感到疼痛，赶紧让全部一百零八张无量绝壁符上阵。

　　轰鸣声震耳欲聋，无量绝壁符从玄姹珠中引出惊天凶煞，两相作用之下造就雷煞，二次元化即将圆满，马上就要生出一丝丝雷罡，不过这道关口不好过。

　　李辉掐动指诀结成手印，银蛇手镯放出一簇银光，最近一个月收集法宝碎片积蓄的符力减少近半，所有无量绝壁符闪过银芒，骤然放出不可思议雷罡来。

　　“好，跨过一道关口。”

　　无量绝壁雷罡符一成，前后左右雷劫消失不见，就连天空都为之一静，李辉满意的点点头。

　　“咔嚓……”黑色闪电出现，地动山摇。

　　恐怖烟尘飞卷，随便一粒尘沙都有百斤重量，汇合到一起形成风暴可想而知。无穷无尽重压兜头笼罩，仿佛大山压顶。

　　“阳土尘沙劫？”李辉讶异，这种劫数太少见了，传说是戊土大陆特产，其他大陆无法成劫。

　　戊土就是阳土，最为浑厚大气，形成劫数后镇压一切事物，哪怕道体魔胎都承受不起，该灭就灭，不会有第二种结果。

　　身下大地发出“咯嘣咯嘣”响声，李辉运转如意法身抵抗压力，感觉玄气消耗速度特别快。

　　无量绝壁雷罡符正在吞噬黑色闪电，看样子吃起来极为吃力，同时发力堪堪磨灭三道，后面还有九十六道。

　　“这是极阴之雷？”李辉好生郁闷，敢情老天也会投机取巧，万里河山别的不多，就是阴月带来的阴气多，化作极阴之雷汇同阳土尘沙劫双管齐下，合力绞杀。

　　太损了，太狠了！

　　对付一个凝元后期修士摆出对付婆娑后期和万象初期修士的阵势，甚至犹有过之。想想当年红魔正和千秋月迈出这一步，怎么差距那么大？

　　李辉怒了，抬手倾注符力，身后猛然站起一尊三百三十三丈高大力牛魔，手中拎着青翠欲滴棍棒轰向天空。

　　“轰，轰，轰……”漫天都是棍影，快到不可思议，硬生生震碎了九十六道黑色闪电，同时打得烟尘不敢靠近。

　　这便是玉符之威，恐怖力量撕破云层，正好露出破军星，远远看去好像连星辰都被打得乱颤。

　　有修士看到这一幕骇然，惊道：“何人渡劫上震摇光？连劫云都轰出裂口，这得爆发出多大力量才能做到？”

　　破军星又叫摇光。

　　这一刻大夏很多修习术数高手遥遥看去，目光中全是茫然：“劫云开，破军出，煞星出世了？”


第四百三十五章 丹田一点乾天光

　　李辉渡劫已经不能用声势浩大来形容，天不允他，地不许他，劫力一重接着一重到来，日后有修士在方圆万里内渡劫，所遇劫数都会清减三分。

　　极阴之雷，阳土尘沙劫在大力牛魔挥舞棍棒打砸下烟消云散，无量绝壁雷罡符受到激化终于突破桎梏，转为元符。

　　李辉抓住机会将所有元符聚拢到一起，双手快速掐动指诀，幻化成一团团虚暗，猛然间凝成曼妙手印，如天魔妙相，如飞天凌空，如风卷残云，如茫茫大山，天阵地阵开始增持，借助阳土尘沙劫余威镇压。

　　“镇！”

　　这一刻指诀突破瓶颈。

　　元符震动，从玄姹珠内引来无边凶炽。

　　同一时间，老天经过酝酿，竟然从天外引来一颗颗巨石，化作明亮刺眼亮光急速撞来。

　　李辉来不及大骂，挥手打出一张张玄武定山符，再打出御甲纵贯符，就见眼前无数火光炸裂。

　　冲击太强，所有玄武定山符一息之间破碎。

　　紧接着，御甲纵贯符燃成灰烬，还好他一直未停，放出大量玄武定山符和御甲纵贯符，快速连接成阵化作身披重甲的玄武巨兽。

　　“吼……”玄武巨兽身长百丈，对天咆哮。

　　李辉收起大力牛魔尊王符，玉符威力卓绝奈何消耗巨大，没有银蛇手镯额外注入符力，以凝元后期的玄气储量做底子只能撑起六丈身形。

　　尽管六丈身形不可小觑，却无法抵抗如此天劫。

　　“啵，啵，啵，啵……”天外飞石撞上玄武巨兽，没有轰鸣巨响，力量层层渗透，荡起无数波纹。

　　不到片刻，波纹连锁，宛如泥沼将玄武巨兽陷入其中，快速淹没。

　　李辉大惊，天劫真是不容小觑。

　　几乎就在下一刻，刮起可怕烈焰罡风，使他反而松了口气，暗自叫道：“罡风来得好，哪怕你是九天烈焰罡风劫，此刻正好成全无量绝壁雷罡符！”

　　玄姹珠滴溜溜旋转，周围竖起三面无量绝壁，如同镜子映照出四凶绝煞禁阵，九天烈焰罡风甫一入阵立刻遭到削弱和吞噬。

　　老天再次震怒，掀起恐怖劫数。

　　李辉疯狂掐动指诀，叠加成一个又一个奇异手印，符箓在他手中展现出莫测威力，竟然快速封存劫力转化给无量绝壁。

　　九天烈焰罡风劫拿他没有办法，只好偃旗息鼓，从遥远所在牵引劫云，酝酿更为恐怖的劫数。

　　“这……”李辉那个气啊！已经达到如此境地，后面居然还有劫数，而且看样子很不好化解。

　　“符成！”耗光银蛇手镯所有符力，又让一百零八张无量绝壁符叠加融合，以凶煞为引蓄积罡风，终于抓住契机凝聚出一枚玉符来。

　　符成三寸三，宛如奇异小镜子，不能直视。如果直视，神识很容易陷入其中，似有地水火风。

　　手中又多了一枚玉符，可是不等李辉细心品味，冷不防头顶一团气机炸裂，展现出一幅令人难以置信的画面。

　　前后左右扭曲，出现大量幽深黑痕。

　　“奶奶的，至于吗？虚空离合裂解之劫，裂解此间一切事物，老天你得多恨我？连婆娑初期境界都不让我进入。”李辉皱眉，劫数过了，如此阻力应该有很多他不知道的因素掺杂其中。

　　他心中这样想，手中却不慢，放出大量上品宝符，在空中快速串连成阵，环绕身体飞速转动。

　　空鸣之音来袭，幽深裂痕如同大刀劈砍。

　　李辉并不知道，除了头顶上这片天，还有阴月向他降下劫数。对于阴月王朝来说，阴月就是老天，察觉到异数渡劫，受气机牵引前来剿灭。

　　“砰，砰，砰……”几个呼吸之间，不知道有多少张宝符成了灰烬。

　　所有防御符阵消耗一空，李辉施展拂云龙爪手，抓着攻击符阵四处轰射，开始硬碰硬与天劫较量，打得天昏地暗。

　　斗了两炷香，他向法柜抓去，脸色不由得一变。

　　“糟糕，无符可用了。”

　　“拂云龙爪手，给我破，破，破！”

　　龙爪巨影爆发，荡开幽深裂痕，已成中阶道术，加上秘技之威堪比高阶道术，似有道痕向外扩展，隐隐要由虚转实。

　　恶斗半刻钟，累得李辉汗流浃背，呼哧呼哧直喘，取出一件宝物来。

　　大部分宝物交给身外化身，他仅留下玉蝉天章，镂云波澜瓶，殉道玉简三件异宝，此刻取出镂空金瓶，顿时生出波澜形成风云屏障。

　　此瓶配合天阵地阵使用有奇效。

　　大夏那些常年疾风骤雨之地忽然风平浪静，各大宗门把持的妙玉矿脉，灵气突然减少大半。

　　周遭出现浩瀚灵潮，法柜阵列所有紫晶升起辉光疯狂蓄积潜力。李辉取出极道灵璧石，以及另外两件花费巨大代价收购的宝物，在这漫天劫数中运转玄功修炼如意法身。

　　三声巨响，极道灵璧石和另外两件宝物被幽深空间裂痕斩成齑粉，他赶紧用力一吸张口吞吃石粉，消耗潜力极速修炼。

　　轰鸣在耳边盘旋，紫晶盾牌一退再退，最后收缩回去，镂云波澜瓶冉冉升空，瓶口倾斜倒出风云，化作厚重屏障。

　　李辉抓紧时间修持，身体发出“铛铛”响声，好似敲响编钟，十分奇异！

　　蓦地，胸口一点玄之又玄气息放大，沿着经脉向丹田沉去。体内玄气骤然间紧缩，天阵地阵迅速补充消耗。

　　丹田之中生出变化，恰似残雪暗随冰笋滴，又似新春偷向柳梢归，生命犹如冬日迎来春天。

　　不知道过去多久，庞大气机牵引，在丹田中“咔”的一声引发石破天惊爆炸。虽然玄气修为没有登上新的台阶，但是容量一下子增加十倍，二十倍，三十倍，直至百倍才停下来。

　　“轰隆隆隆隆……”天劫一下子大盛，镂云波澜瓶破碎，风云屏障坍塌。

　　这之后天劫威力大减，无数纤细黑痕劈在李辉身上。然而，如意法身显露神异，明明在原地坐着，却化作一道极光轻轻颤动，哪怕黑痕再多，却拿他没有办法。

　　如此情景简直匪夷所思！

　　“婆娑期，成，成，成！”随着一声呐喊，李辉感觉丹田又起变化，引得一点奇妙天光入驻。

　　这光不同寻常，乃乾天极光，登时化出重重光影，似雾，似龙，似云，似树，犹如婆娑世界。

　　“善！大善！不畏浮云遮望眼，只缘身在最高层，此关一过无碍矣！”李辉仰头看天，头顶这片天再不能压他。


第四百三十六章 宫闱禁地有缘法

　　劫再不能杀他！也不能扰他！

　　李辉起身，察觉有厉害人物赶来，身形一晃消失不见。

　　片刻之后，从空中落下来五道身影，其中一人身材高大，身穿华丽耀眼龙袍，负手而立威严扫视，忽然开口道：“罗卿，算得出是谁渡劫吗？”

　　“禀明太子殿下，此人奇异，天劫余威中掺杂着忘却之劫，干扰了罗盘指引，还有阴月之力渗透其中，真是咄咄怪事！”

　　“哦？忘却之劫，阴月之力？”龙袍男子有些诧异。

　　旁边还有三名万象期修士，随走随看，时而摇头，时而交换意见。

　　“不要光顾着看，说说各自想法。”

　　“是，殿下。”其中一人说道：“劫云破，摇光出，这不是什么好兆头，代表天地示警，难道他是我戊土大陆应劫之人？要以杀伐灭度，如同毁灭太初古国那样毁灭大夏？这比阴月浩劫还要恐怖。”

　　“哈哈哈，危言耸听，我看对方只是有些特殊，身上担着几层重大干碍，做了一些触犯天条天规的事情，所以老天看他不顺眼。”旁边一名白衣修士笑道，对于此等劫数并未放在心上。

　　龙袍男子叹道：“多事之秋啊！我大夏还算好的，那些属国几次请求派兵增援，朝中刚刚划拨出人手，不料钦天监算到眠月岭在虚妄山，只好派了大军前去驻守，已经二度失信于属国。”

　　最后一名万象境修士急忙抱拳劝慰：“殿下不需要在意，大夏安，戊土保，那几处属国以前是我大夏疆域，正好借阴月现世全部收回来。”

　　这龙袍男子点了点头，再次扫视一圈没有发现有用线索，忽然想起一事询问道：“罗卿应该看过媚娘了，如今她身子骨日重，不知道谁在散布谣言说她有女主凌日之相，可曾算清楚？”

　　“原来是此事！”罗姓官员呵呵一笑：“王妃之前或许有那么一点女主之相，不过在冷宫之中镇压无边怨气已经消磨得干干净净，不要说女主凌日之相，就算扶上太子侧妃都有些不稳。”

　　“哼，果然居心叵测！”龙袍男子一甩金色衣袖，面色铁青飞身而起，再也顾不得追查此地渡劫之人，他心急回宫好生安慰爱妃一番。

　　之后又来了几波修士，察看之后同样没有收获。

　　事有凑巧，李辉心有所感，身影不断穿梭，视阵法禁制于无物穿入宫闱禁地中，从墙上画卷走了下来，与一人正好对视。

　　“义兄！”武照喜极而泣。

　　“哦？我刚刚渡劫，张道恒的忘却之劫悄然发力，抹去了婆娑之前许多痕迹，媚娘怎地还记得为兄，而且在此焚香祷告多有召唤之意？”李辉相当诧异，看到武照隆起的小腹，仅一眼就发怒：“谁这样恶毒？居然暗中加害尚未出世的孩儿。”

　　武照用力点头，抚摸肚腹说道：“我以为成为太子侧妃可以享受荣华富贵，安下心来准备相夫教子，谁知宫闱之中比先前所想恐怖百倍！幸好得了一件宝贝，叫做留影铭心印，就怕劫力一起忘记义兄，又在这里挂上一幅背影山人图，有当朝一品文官题字等于加了一道保险。”

　　好长一段时日不见，武照变得雍容华贵，以她心机谋算加上隐藏起来的气数，成为太子侧妃并非难事，可是眉宇间带着憔悴。

　　李辉笑道：“你素有心机，既然将我唤来，且在为兄青玉床上休息几日，自有手段为你安胎。”

　　“多谢义兄！”

　　武照轻出一口气，陡然卸下多日重负，立觉站立不稳，她遭遇的凶险和阴私绝非几句话可以说明，怕是说上三天三夜都说不完。

　　李辉上前将她扶住，小心坐下来正要说话，眼中突然闪过金光，说道：“你夫君来了，你们先说话，我去府中几处前人隐藏宝库逛逛。”

　　“义兄小心！”武照觉得这位义兄真个神通广大，如此神奇出现，还能先一步探知太子过来。

　　“放心，这座府邸有意思，几处宝库尘封多年，以白泽神眼才能搜寻到一丝痕迹，怕是之前各代皇亲国戚遗留，这倒是提醒了我，想发财只需在各处王府走动即可！”李辉欣喜，转身消失不见，他刚刚离去就听外面传话：“太子殿下驾到。”

　　武照赶紧整理衣装前去迎接……

　　时间不大，李辉落入尘封多年宝库。只见到处都是细碎烟尘，陷阱机关无数，哪怕足不沾地向前移动都会触及无形丝线。此外还有几处恐怖之处，不明底细进入立毙当场，修为了得也要遭受重创，且会毁去此间一切。

　　“这就是皇家之人的布置，比魔修还要歹毒一些。”

　　看罢多时，李辉取出乾坤一气乘虚符，用力一掀钓走库中所有物品，并未触发任何机关陷阱。

　　“下一处！”

　　天黑的时候，已经清理干净八座宝库。

　　在武照的焦急等待下，李辉回到太子寝宫之中。

　　这是当朝太子睡觉的地方，暗中多少大能修士盯着？还有一些积修多年老家伙坐镇，多大的能耐才能来去自由？武照根本不敢想象，只能用“通天通玄”四个字来形容，当真深不可测。

　　“心思多，不利胎儿成长。来，到为兄炼神大阵休息。”李辉甩手放出紫色晶砖，顺着地面和墙壁铺展，青玉床置于大阵中心。

　　武照不是矫情人，抬步踏着晶砖坐上青玉床，只觉得眼中生出重重光影，精气神一下子传递出去很远，甚至能感受到肚子里的宝宝。

　　李辉挥手放出物品，就听“哗啦哗啦”直响，只见宝光翻滚，金华弥漫，各种财货堆积如山。

　　“这就是义兄今天下午所得？”武照相当惊奇，哪怕她绝非常人，看到如此多财货堆积还是避免不了呼吸急促。

　　“些许财物方便你上下打点，建立自己的势力。最近几天我多走动几家王府，咱们俩帮大夏皇族多花用一些。”

　　“噗嗤！”武照笑了出来，妩媚动人，只觉得进入太子府之后没有一天像今天这样开心。

　　李辉取出青冥玉符剑，忽然插在武照的龙凤吉祥软玉床上，就听一声尖叫，随后升起一丝丝黑气，勾勒出人影似要逃走。

　　“莫害人，害人终害己！”

　　话音未落，黑气再次尖叫，四分五裂开来，那暗中施法之人立遭反噬，七窍流血而亡……


第四百三十七章 回大隆

　　李辉震惊于武照悄然间经营起来的人脉，也震惊于这丫头的雷霆手段，几天工夫用大量财物铺路将太子府上上下下，里里外外人员换了一个遍。

　　执勤的护卫，厨房的大厨，端盆的丫鬟，套马的小厮都有自己人。

　　“媚娘，你这花钱的速度不比我差！”

　　“呵呵，这些天我走路都带风，义兄不知道媚娘平日有多难。人为财死，鸟为食亡，有钱能使鬼推磨，那正妃还有其余几个妃子将我欺负到不得不对着画像祷告的地步，还不是因为有娘家供着？如今有义兄相助，看谁敢害我肚中孩儿。”

　　李辉哂然一笑：“我不就是娘家人喽？昨天夜里走了恭王府，鲟王府，还有公爵府，犯忌讳的东西不敢拿出来，其他财货全给你，倒要看看媚娘可以做到何种地步？”

　　“天啊！恭王府义兄也敢去？”

　　“马无夜草不肥，人无外财不富，不向这些王府和勋贵府邸下手，如何收购炼体奇珍？些许尘封已久库房不算什么，接下来为兄需要五件宝物，还请媚娘多多打探搜寻，分别是碧叶天清目水，大炎毒焰，龙环珏土，极磁炫金，天墟鬼木。另外与妖类有关一切，全部为我拿下。”

　　“这，这……”武照有些晕眩，她这位义兄究竟在修炼何种功法？竟然需要如此多奇珍异宝。

　　“尽量去做，有线索就行。”李辉不敢强求，黄庭山珍宝无数，却一件都找不到，想将如意法身继续向上推动，单单在外物这里就要卡死。

　　“是，交给我来做！”武照好歹是太子侧妃，有着官方背景，家里并未完全失势，还有一些亲朋故旧。若非如此，哪怕她逞心机入了太子的眼，且怀了龙子龙孙，也不会扶起成为侧妃。

　　李辉挥手琳琅满目，法柜空间地方有限，每次存满财货就到媚娘这里倾倒，很多皇家人用的东西他用不上。

　　随着境界提升，已经告别大规模制符时代，再不会像先前那样大量购进制符用品，转而瞄准那些灵珍和奇宝，每一件都价值不菲。

　　走了这些府邸，真正合用的物品半件没有。李辉现在满脑袋都是玉符，什么宝符，神符，魔符不在考量范围内。

　　“唉！难怪玉符宗覆灭时连一枚真正玉符都拿不出，这玉符太难成了，需要莫测机缘，需要惊天造化。玉符尚且如此，强于玉符的天符呢？又是何等难成？所以还得继续走下去，先将主皇城各处府邸搜刮一遍，起码能得些妙玉和借银蛇手镯积累符力。”

　　转眼间过去十天，大夏皇族并不知道，无数前辈皇亲处心积虑在府邸中小心暗藏，用来应急的家底消失不见。

　　这就是本事，白泽神眼看得到，别人却看不到。

　　当然，李辉做事很有分寸，只在王爷府苑，勋贵府邸，爵爷宅院转悠，没有去皇宫大发其财。

　　那不是发财，而是找死，除非他能将如意法身修炼到万象期对应程度，再让只争朝夕符达到两百倍时间流速，或许有那么点机会进入深宫大内。

　　其实这些皇亲国戚没有想象中那般富裕，有些家伙甚至穷得底掉，屁股后面全是债，每个月对那点月俸望眼欲穿，咬着牙维持表面风光却不知道府邸中有前人藏起来的财物。

　　最近三天李辉开始光顾当朝大臣，巨贾富商府邸。不动他们的财物，仅仅寻幽探密搜索前人遗留暗室。这些暗室因为种种原因淹没在历史浪潮中，他们的主人或被满门抄斩，或被发配边疆，总之死掉多年已经无力拿回财物。

　　武照用来存放财货的储物戒穿成串可以在床上盘三圈，储物手镯塞满了箱笼，此外她请义兄绘制了不少储物符放在一起叠得高高的。

　　李辉掐算时间，接引那边应该打开局面了，需要闭关前往。他最后一次来到太子府邸，只见桌面上摆放着三只托盘，神情微微一怔，旋即大笑道：“哈哈哈，媚娘有心了，龙环珏土和极磁炫金，还有一些妖气聚集物品，花用一定不菲。”

　　“义兄说哪里话，财物全是您给的。”武照挺着大肚子说：“有些东西外面找不到，可是各府库房还有宫中很容易查找到，只恨媚娘就要生产，不能亲力亲为帮兄长搜索另外三件奇珍。”

　　“安心！”李辉取出一叠宝符说：“这是我为你绘制的宝符，存满了符力随时可以使用，不需要额外引灵。你生产时我不方便就近保护，却要防着一些奇诡手段，替身符自不必说，气运登峰符更加重要。我最近毁了一批圣旨和皇家违禁物品汲取气运，保你和你的孩子平安！”

　　武照欣喜欲泣，这些符箓对她而言太重要了，老天竟然派来这样一位义兄帮她，何等幸运？

　　李辉挥手放出所有财物，件件都是珍品，交代道：“我要回青云洞闭关一段时间，这些财物交给你处理，继续帮我收集所需……”

　　二人坐在一起叙话，对于如今的武照来说，难得享有这种平静，可以找个人倾述心声。李辉当对方是至交好友，结拜成为兄妹更显亲切。

　　大隆，浩土宗。

　　准确的说，是浩土宗地下。

　　炽烈火球轰隆隆向前滚动，所到之处烧出岩浆，等到岩浆冷却会形成长长的地下隧道。同样的火球还有八颗之多，在地下深处铺开纵横交错大网，等待主人过来检视工程进度。

　　身外化身回到大隆已经三个月，收罗了数以千万计难民，以砚台山地下宫殿为中心，向外面挖坑，挖隧道，挖地洞。

　　穷苦人给个地方就能活，引阳光进入地下对于接引来说不是事，他收罗了大批制符师，拿着竹节笏板刷出了不少符法典籍，让他们自己研究去。

　　等到李辉过来，愕然发现化身太能折腾了，只允许这些拥有制符能力的修士画一种符，反反复复画，日夜不停画，没有原料就在石板上画，这不是在培育制符师，而是在培育制符匠人。

　　关键是，他在浩土宗地下挖来挖去，挖到了火熊地肺，挖到了冥渊，挖到了魔狱，穿透各处秘境组成地下国度。


第四百三十八章 镜湖一脉重开张

　　李辉回来了，站在浩土宗曾经关押魔修的监狱中感叹。

　　“大人！”雀三恭身立在身后，他忘了李辉是谁，却没有忘记自己的使命，近两年一直都在砚台山地下深处修建宫殿，与朱天赐等人交好。

　　有古朝印戒证明身份，雀三很快接受接引，由他引荐与朱天赐结识，得知大师慈悲为怀要在地下安置难民，得到初霞山老少大力支持。

　　“雀三，你们竟然在地下安顿了这么多人口！村，镇，城齐全，功德无量呀！”李辉赞道。

　　“呵呵，多谢大人夸奖，我就是喜欢挖洞盖庙！”雀三挠了挠脑袋，有些腼腆的回话，大师突然变了模样，觉得既熟悉又陌生。

　　“挖得好，接引还培养了这么多制符匠人，大部分人偏向民用符箓，可以让大家在地下活得更好，倒是错怪这家伙了，还以为他在瞎胡闹。”李辉点了点头，转身说道：“我知道，接引这厮无利不早起，收拢难民是为了让毛神安家落户，在浩土宗地下挖来挖去是在寻找地宫的准确方位。”

　　“属下只知道大人与接引不分彼此。”雀三明白身外化身是怎么回事，可以看做一人两面。

　　“说的是！道我就是我。”李辉忽然翻出一座小雕像，面容与他一般不二，受气机牵引悟出转劫如来四个字，那细腻的雕工和其中花费心思让他陷入回忆，想起了慕纤云缝制的百衲袋。

　　接引说道：“本尊，纤云师妹不知所踪，只留下这样一尊木雕。难道真去大隆皇宫取了国师乔天星的人头，将他的三魂七魄封在人头中，之后等待程玉颜出现？”

　　“不去！”李辉淡淡回道。

　　“啊？不去，那不管纤云妹子了？”接引有些气急。

　　“我回来是为了开战的，先清理干净宗门，再清理干净大隆。神挡杀神，佛挡灭佛，今天清理门户，明天回玉泉山看看血符宗到底是怎么回事。”

　　“血符宗肯定与红魔宗有关，最近几年声势不小，几乎占据浩州的半壁江山。还有，罗重八那个丑鬼居然专营到家里来，拜二哥做义父改姓叫朱重八，得二嫂看重倚为臂助。这小子擅长左右奉迎又有沈善财帮他，似乎得了浩州龙脉气数，有点意思。”

　　“龙脉气数？”李辉微觉讶异，当年随便忽悠的丑小子，难道有机缘让大隆改朝换代？浩州正是龙兴之地，有道伐无道，草莽出英雄，未必不能成真。

　　广进说道：“主上，我们正在寻找神雀地宫，想依靠雀三将殷墟古城钓出来，融入掌中佛国。”

　　“什么？”李辉点向自己额头，与接引神念同步，扶额道：“真敢想，原来是在打殷墟古城的鬼主意，其中多少暗鬼，如今阴月现世，钓出来就成祸患，怎么可能融入掌中佛国？寒武提议设置无间地狱，你就按照他画的道来？”

　　寒武出言辩驳：“非也！古朝治所有三元，第一元虫元，第二元兽元，第三元鬼元。这三元是宝，可控世间亿虫，可驭天下万兽，可唤地府百鬼。虫有异虫，兽有神兽，鬼乃鬼王。”

　　“少灌迷药，目前实力不到，押后再议。”李辉离开魔狱，飘在空中放出宏音：“觐天宗弟子李英俊前来接掌浩土宗镜湖一脉。”

　　“总门已知浩土宗李茂才尊长过世，特派我前来接管镜湖一脉，明镜高悬，监理全宗……”

　　好嘛！李辉离开浩土宗两年多，今天大摇大摆回来了。有趣的是，他明明出自浩土宗，对于全宗上下十分熟悉，可是别人偏偏不认识他，真以为总门知道李茂才渡劫失败派人前来接管。

　　“还请上门弟子拿出法旨！”主峰之上传来话音，宗主夫人气度更胜从前，宗主闭关不出她就坐在主位上。

　　“看好，我的法旨在这！”李辉抬手放出小葫芦，掐指化作虚暗手印，浩土宗范围陡然传来惨叫，腾起一道道黑烟。

　　“哼，这就是浩土宗，藏污纳垢，给我现形。”李辉厉声怒吼，有虫影出现对准冒出黑烟的地方猛吸，就见阴气弥漫，鬼哭狼嚎。

　　这一幕不知道惊呆了多少人，包括浩土宗部分长老，他们一点不知宗门内混入这么多鬼物。

　　“你是何人？胆敢坐上宗主宝座发号施令。”李辉落到主峰之上，陡然轰出金色巨拳，六臂罗汉并未现身，可是以现在的原始贝符层次，单单伸出一条手臂就够瞧了，惊得孔玉慧瞪眼。

　　“轰隆隆……咔嚓！咔嚓！”

　　巨拳连续突破大殿限制，将宗主夫人从座位上轰了下来，哪怕她有灵宝护身仍然狼狈不堪。

　　“灭！”六条手臂同时出现，金贝佛国中寒武和吕娥带头，十二元辰，五方揭谛，所有护法部众爆发，炸得孔玉慧呜嗷一声怪叫，不得不使尽浑身解数防御，感觉在哪见过这个年轻人。

　　大殿上并非只有孔玉慧一人，徐茂林和田茂盛两位长老居于左右。两个老家伙见到如此情景赶紧出手拦截，口中呼喊道：“上差息怒，她是宗主夫人孔玉慧，大夏一品侯孔有归的嫡亲女儿，宗主闭关修炼暂代宗主管理宗门上下事务。”

　　李辉迈步走入大殿，怒目而视：“宗主夫人可以坐在主位上？她就是这样管理宗门吗？任由众多鬼物混入浩土宗，连鬼王都藏了两三尊，你们来告诉我该当如何惩罚？”

　　“这个……”两个老家伙提及一品侯是为了形成震慑，可是看对方没有反应，这种情况只有两种可能，或者此子是愣头青不明白人情世故，或者人家根本不在意一品侯权势官位。如果是第二种可能，那就麻烦了。

　　“什么这个那个的？算起来大夏太子是我妹夫，本座在黄庭山有很多事情要做，总门偏偏将我派到这个鬼地方来，而且要住好多年！”李辉唰啦一声弹出玄黄纸说：“我今日第一次监管全宗可以网开一面，让这个什么宗主夫人写张借条吧！签下五万块上品妙玉的单子，再敢触犯门规二罪并罚。”

　　“借条？五万？”两个老家伙震惊之余，面色变得古怪起来，怎么这小子和李茂才如出一辙？


第四百三十九章 威压全宗

　　浩土宗鸡飞狗跳，众长老合力剿灭鬼物。

　　真的有些不对劲，堂堂上门大宗成了藏污纳垢之所，什么时候混进来如此多鬼修？宗主夫人难辞其咎，咬着牙签了一张借条。

　　借条落入李辉手中，别人感受不到，他却清楚得紧，头顶上轰然爆响，主脉气运受到压制。

　　“五日之内，恢复镜湖，听说原来有一座水月镜天，湖底有灵脉，有灵田，有灵植园。全部恢复原貌，不能满足本座要求，我就深挖内幕，看看这些鬼物到底与谁有关。”李辉将宗主夫人和两位长老看得不停退步，冷哼一声转身离去。

　　“岂有此理！”孔玉慧大发雷霆，捏紧拳头想要下令，可是想来想去没有办法，除非浩土宗站到觐天宗对立面彻底撕破面皮，否则镜湖一脉确有这种监管职能，哪怕宗主在场也无能为力。这才刚刚逍遥两年，从哪蹦出一个煞星？不由分说削她面皮，强行压制主峰一脉气运。

　　“夫人息怒，年轻人不懂分寸，如此激进反而是好事。”徐茂林从旁劝说：“暂且依他，慢慢侵蚀，安插人手，不出半年自可落入我等掌控。”

　　“此子狂妄，居然让我们恢复镜湖，现在宗门上下辛苦维持，哪有这个钱财？”孔玉慧心口发堵，为了支持一双儿女在觐天宗崛起，她掏空了浩土宗家底，明面上繁花似锦，实则千疮百孔早就蛀烂了根基。

　　田茂盛忽然说话了：“夫人不需要担心，我新近收了一对女弟子，美艳无双，愿忍痛割爱送给这小子做侍妾，顺便和他说清楚，宗门有不少地方可以居住，何必非要执着于镜湖？那里已经荒废，重新布置花费太大，我估摸着此子也就是趁机卡要，没什么大不了的。”

　　“哦？田长老有心了。”孔玉慧收起怒火，眸子里闪过冷光，不知道在想什么，有些出神……

　　再说李辉，回到镜湖走了一圈，只见破败不堪。

　　湖水不似从前那般平静，随着微风泛起微澜，水藻泛滥，鱼儿跃出水面，看起来十分肥美。

　　接引和广进三个月前就回来看过，湖底毁得相当彻底，已经没有任何价值。不过此地对李辉来说意义非凡，他要将其恢复如初，之后传承下去。

　　“下面去哪？”广进问道。

　　“浩土宗烂了！”李辉抬头看向天空，叹道：“气运登峰符有感，百脉之中有一半长老在损公自肥，这叫上梁不正下梁歪，宗主夫人孔玉慧带头捞好处，根基再雄厚也架不住上下其手。”

　　“啊？那我们还留在这里做什么？主上一巴掌拍死这个老女人，之后咱们风紧扯呼回大夏。”

　　李辉冷笑道：“哼哼，算算时间，刚好到了动用觐天宝荐的时候，他们提前三年对镜湖一脉使用，总门可没有这种规矩。张道恒兴起劫力洗刷过往，估计没有人记得我曾经在承天峰上代表镜湖一脉鉴定气运。既然正确期限就在眼前，倒要看看这浩土宗百脉还剩下多少家底。”

　　“哈哈哈，对，到了还账的时候了。”广进大笑……

　　田茂盛派了一对美艳女弟子到镜湖，想用美人计攻陷狂妄后生，结果带回来一条消息，吓得他连鞋子都没穿赤着脚向主峰飞去。

　　不到一炷香时间，宗门上下哗然。

　　“什么？要动用觐天宝鉴？不可以，绝对不可以！”

　　“该死，总门这是要逼死我们吗？”

　　“不妥，就算到了动用觐天宝鉴的时候，也要以各种理由推脱，绝对不能在这个时候动用。”

　　简简单单一条消息，在宗门内掀起风暴。

　　太突然了，太可怕了，太吓人了，这个时候动用觐天宝鉴，自家会不会取消成脉资格？不是没有这种可能，想想李茂才死后他们做的那些事，平常不觉得怎样，现在越想越觉得过分。

　　多少长老前往主峰要求宗主夫人做主，可是此番就连宗主夫人都开始心惊胆战，快要没脉了。

　　李辉出自浩土宗，他知道浩土宗的命门在哪。

　　昔日诸峰长老用这种手段算计镜湖一脉，不到时间动用觐天宝鉴，吃相既凶残又丑陋。三年之后的今天刚好到了十年之期，他提出这种要求谁都说不出什么来，无形当中造成莫大压力。

　　有些长老在宗主夫人那里没有得到确切答复，镜湖一脉又将时间卡得特别死，无奈之下只好苦着脸吩咐弟子：“快，把拿走的东西全部还回来，把吃进去的好处也给为师吐出来。哪怕阴月现世我们多方遮掩，总门还是知道了李茂才身死道消派了这样一个煞星前来，就连宗主夫人身后那位大人都不怵，半点颜面不给。听好，必须保住现在职务。”

　　拿得少的能还，拿得多的捶胸顿足：“混蛋，苦啊！好苦！亏空这么大，百处产业转为家族名下变卖个七七八八，拿着钱财到大夏属国为子孙买官买爵买宅院，我现在哪里还得上？”

　　仅仅一夜工夫，耳报神通报，八名长老和五十多名弟子跑路。

　　李辉早上的时候发了一道法旨出去，言明若有潜逃算在主脉头上，并且直接质问难道偌大的浩土宗已经烂到骨头里？昨天宗主夫人刚刚签了一张借条，难道今天就要二罪并罚，代宗主管理宗门竟然如此糜烂？

　　这已经不是质问，而是训斥！

　　有道是身正不怕影子歪，偏偏宗主夫人身子不正，法旨一来将她搞得焦头烂额，浑不似平常那样从容，赶紧请出玉笺进入闭关洞府，请宗主夫君出来做主。

　　半个时辰后，宗主夫人面色苍白离开洞府，无论她怎样恳求，夫君好似木雕泥塑，没有半点反应，似在神游物外。然而以她对这位夫君的了解已经给出答案，那就是让她收拾烂摊子。

　　“薄情寡义，将我推出来对付镜湖一脉，借此试探觐天宗，现在报应来了竟要将我舍弃？”

　　孔玉慧也想一走了之，可是想想在大隆打下的局面实在舍不得，她从小就想一人独大，刚刚威风两年岂是说放弃就能放弃的？

　　徐茂林已经在大殿等待多时，见到宗主夫人回来，赶紧上前一步传音。

　　“哦？他真的离开宗门了？”孔玉慧十分吃惊，这个名叫李英俊的觐天宗弟子，初到浩土宗便掌控局面，明明可以再进一步为什么突然间放松了？


第四百四十章 宗主战

　　李辉稍稍放松绞索，让宗主夫人喘口气，也给各脉一个机会，尽快填补亏空差额。如果抱着侥幸心理，等他回来可不是写张借条就能了结的。

　　人虽然离开了浩土宗，承天峰上却仍在倒计时，四天后觐天宝鉴自会出现，如同利剑悬挂在诸脉长老的头顶上。

　　大隆，浩州，玉泉山北麓。

　　“砰，砰，砰……”巨大力量绵延数十里，直到“轰”的一声撞入厚重积雪才堪堪停顿下来。

　　李辉从冰雪中爬了出来，他抬头望向玉泉山峰顶，背后一对赤翼玄龙蝠翅膀和上面所有用来加速的上品宝符无声破碎，化作烟尘飘散。

　　早上出发，中午到达，仅仅花费两个时辰，回想当年离开玉泉山时，他连爬上一座山坡都要走上半天，心中忽生感慨，觉得没有白修炼一场。

　　几步迈出，足下生莲，佛光定住了玉泉山护山阵势直接飘上望天崖，在狂风中走入藏经大殿。

　　“何人敢闯我血符宗藏经大殿？”有人厉声质问，李辉微微一愣，只见身影清冷，身前背后魔影重重，赫然是有过几面之缘的玉符宗师姐白玉莲。

　　“我是何人？”李辉摇头苦笑道：“白师姐已经不记得我了！想不到万巢岛一别，今生还有再见的一天。”

　　“装神弄鬼，我根本不认得你。”白玉莲横眉冷目，陡然挥出一重光影，就见其中遍布血色符光，星星点点，落英缤纷，自有一番气象。

　　“好，师姐一如往昔，喜欢掌握主动。”李辉反掌之间放出一团团虚暗，仅用指诀便定住血色符光，显露出一条紫色飘带。

　　这条飘带是符器，其中三千二百符，张张达到上品宝符层次。

　　白玉莲决然想不到，世间有人可以如此轻易遏制她的本命符器，只见虚暗中指诀锦簇，完全颠覆了控符理念。

　　“怎么可能？”

　　李辉抓住飘带看了看，对于白玉莲的成就已然心中有数。

　　“爆！”

　　魔影膨胀，白玉莲如今乃魔道修士，绝对不会束手就擒，经过片刻的错愕之后，她毅然引爆手中飘带，同时身形一晃想要逃入殿中符阵。

　　“收！”

　　李辉随意一抓，飘带还是飘带，连颗火星都没有炸开。

　　白玉莲穿入符阵惊得身体发抖，她从来没有遇到过这种情况，符阵反向激发，由一致对外改为一致对内，她竟然自投罗网。

　　就在这时，三张粗糙符纸斩向李辉，出手时机拿捏得恰到好处。

　　“噗噗噗”三声响，粗糙符纸破碎，喷射出大量锋锐符，其中有灵符，也有宝符，只为追加锋锐斩杀世间万事万物！

　　李辉恍然道：“原来如此，当年看到莫师兄使用符纸斩杀敌人就觉得奇怪，原来是十分偏门的附装符。想不到莫师兄与白师姐仍然同进同退，这份情谊不浅啊！”

　　“你到底是谁？”莫星河出现，心惊胆战地看向四处飘落的锋锐符。

　　“我？曾经的玉符宗颜值担当，现在的玉符宗道统继承人，李英俊是也！”李辉潇洒笑道。

　　白玉莲和莫星河同时皱起眉头，他们能够感应到，自己与此人确有联系，可是受到重重暗影阻隔，无论如何都想不起来，从来没有遇到过这种咄咄怪事。

　　李辉忽然面色一肃，冷哼道：“老家伙，你没死！”

　　“哈哈哈，玉符宗道统，老夫找了数年，没想到自己回来了。”随着话音，身材高大中年人步入藏经大殿，面相极为陌生。

　　李辉挑眉道：“葛云涛大长老，你终究还是夺舍了，红魔宗倒是舍得投入，这具身体的原主绝非易与之辈，曾经达到过极高程度。”

　　“小子，老夫知道自己受到劫力蒙蔽，忘掉了一个不该忘掉之人。”葛云涛仰头大笑：“哈哈哈哈，今日你自己跳入血符宗还想活着离开？”

　　“轰……”大殿炸开一角，李辉和葛云涛已经升到望天崖空中，二人双手同时冒出星星点点光彩，好似无数细小符箓环绕。

　　此刻，玉泉山上下所有血符宗弟子看向宗门制高点。

　　李辉风姿绝代，与葛云涛对视，泰然自若说道：“玉符宗曾经有段岁月，每一张符箓侵染着宗门上下所有弟子的鲜血，当时外界称玉符宗为血符宗，因为我们铁血，我们有志气！可是现在呢？只是一群不伦不类魔修。葛长老，心不正，符法不正。路不正，符道不通！你偏离正路走得太远了，已成邪魔！”

　　葛云涛怒火中烧，吼道：“臭小子，我见到你的第一眼就想杀你，哪怕倾尽白海海水都无法洗刷这种恨意。道也好，魔也好，老夫只认符。让你知道我的厉害，魔主沉浮朝宗符，疾！”

　　“嗡嗡，嗡嗡，嗡嗡……”

　　嗡鸣声大作，玉泉山上下所有血符宗弟子身体狂颤，身上显露出奇异血痕，人身作为一张张符箓形成万魔朝宗之势，向着望天崖跪拜。

　　“以刺身符作为子符？连锁成阵加强母符威力，层次在玉符中不算弱。”李辉心中有些骇然。

　　只见葛云涛身后血光冲天，快速凝聚出一尊身高八百丈魔主来。

　　此魔一出，万魔朝宗！！！

　　魔主脸上烙有深紫色魔纹，身上披着血红色战甲，脚上踏着血龙靴，头戴魔蛟闹海冠，手中拿着翻花血斧，威势与大力牛魔尊王符相差无几。

　　李辉反应速度不慢，抬手放出金贝，其上佛国绽放光明，借助罗汉果向上撑起六百丈高身形。

　　三头六臂罗汉出现，手中分持佛门圣宝，哪怕身高不如魔主，佛力正好克制魔力，脚下踏着望天崖砰然出击。

　　“灭度！”

　　李辉长吟出声，无穷气机勃发，三头六臂罗汉与血甲魔主大战，打得日月无光，雪峰崩溃。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”玉泉山发生雪崩，血符宗山门内摇摇晃晃，时而魔焰遮掩天幕，时而佛光放大光明。

　　二人出手都是绝杀，宛如蛮荒神祇大战。

　　“魔染！”

　　葛云涛状若疯癫，血符宗之外怎么可能有人成就玉符？就因为这小子继承了玉符宗道统吗？

　　天昏地暗，风暴肆虐，六臂罗汉与血甲魔主不分上下，看样子接下来要拼消耗，看谁的底气更足一些。

　　这是宗主之间的较量，电光火石间二人再度使出杀手，葛云涛放出黑紫色符旨，李辉以逆五行大威天龙符旨迎战，疯狂杀在一起。


第四百四十一章 天魔解体血法

　　葛云涛不停掐动指诀，只见他放出来的黑紫色符旨化作巨大毒蝎。

　　李辉从天府瓷瓶中抽取玄气，快速冲入卷轴之中，逆五行大威天龙符旨登时壮大，化作天龙喷出金色光束冲击毒蝎。

　　毒蝎和天龙同时向上，身形越来越大，在云层中作战，杀得毒焰宝光滔天。

　　“这玉符宗道统是我的。”葛云涛面目狰狞，取出红色匕首用力刺入胸口，瞬间带出一大蓬鲜血。令人惊奇的是，鲜血喷射出来并未落地，而是飘在空中汇聚成十分怪异的血色符号。

　　“呜呜呜，呜呜呜，呜呜呜……”平地起烟岚，四面八方光影憧憧，仿佛有一尊尊古老大魔纷至沓来。

　　“这是召唤血符？”李辉猛然向后飘退，取出紫色小葫芦，喷了口玄气上去，用手一引放出刺眼蛊虫。

　　“阳蛊？你居然养出一只阳蛊？”葛云涛怒极，这小子真是他的克星，阳蛊确实可以镇压住耗费心血召唤过来的远古天魔。

　　“轰，轰，轰……”轰鸣声震耳欲聋，这种斗法层次已经超出普通修士理解范畴，手段高明。

　　莫星河和白玉莲相视一眼，从彼此眼中看到震惊。玉符宗什么时候出过此等逆天修士？称呼他们二人为师兄师姐，应该是同辈中人，却能压制现在的血符宗宗主葛云涛，要知道血符宗依靠红魔宗提供资源，论威势强过以前的玉符宗太多。

　　无论魔主沉浮朝宗符，还是毒蝎符旨，威力之强难以描述，今天却遇到了对手。还有那心血唤魔符召唤过来的远古天魔，哪怕万象境修士遇到都要气绝身亡，偏偏被一只小虫子克制住。

　　莫白二人今日才知人外有人，天外有天，自己这点技业不值一提。

　　李辉气宇轩昂，剑眉倒竖，手指垂落瑞彩，向外用力一刷，顿时数不清宝符腾空，如同璀璨星河向前席卷。

　　这是实打实的斗符，比储备，比身家，比符法。

　　“哼！”葛云涛冷哼一声，手指如同孔雀开屏，嘭嘭嘭弹出无数血光，以大量血符对抗冲击。

　　符光交错，光影燃爆。

　　转眼间二人激斗半刻钟，也不知道搭进去多少宝符，随便一点火光落到地面便造成大片焦土。

　　斗到这种程度，葛云涛双手直颤，有红魔宗做后盾，他的符居然不如对方多，怒火蒸腾放声吼道：“杨珏宇，全珏丞，出手。”

　　“哦？”李辉扫了一眼，正好看到曾经的玉符真传杨珏宇和全珏丞，就见他们二人带领弟子排好阵势，等到命令立刻爆发。

　　“疾，疾，疾！”

　　数百名血符宗弟子出手，放出大量血符向上冲杀。

　　李辉身形斗转，手指按压之际数不清防御宝符展开，挡住蜂拥而来的攻击暗道：“真是冤家路窄，不露面还想不到你们。既然露面，那今天就在这吧！”

　　说时迟，刹时快，罗汉七杀符，损人利己符，冥顽不灵符轰入人群，符阵对于这几种符箓的抵御能力特别弱。

　　黑白光束旋转，杨珏宇和全珏丞微微一愣，就觉得精气神快速流失，站在他们附近的弟子却感觉浑身上下好像有着使不完的劲。

　　等到罗汉七杀符和冥顽不灵符发挥神效，杨珏宇和全珏丞大惊失色，就见符光汹涌，周围的弟子双眼猩红，大吼一声：“杀！”

　　“该死，快走！”

　　想走？晚了！所有血符宗弟子受到魔染或者修炼魔功，他们特别容易受到心魔影响，在李辉的刻意引导下，迷失心智拼死攻向杨全二人。

　　葛云涛气得发狂，忽见对面一点光华升空，威势不能以道理计量，吓得他赶紧放出灵宝再取出符器横在身前防御。

　　“铛，铛，铛！”蛟龙摇头摆尾撞击，硬生生刺破灵宝，再废掉两件符器，现出一支三尺长的木钉来，上面裹着绿色符箓隐隐有龙影晃动。

　　李辉暗道可惜，这支木钉来自建木，乃是瑶儿辛辛苦苦从木心中分离出来的一段，用木蛟符裹缚只能动用三次。

　　“敌人十分老辣，看来留不下木钉了。”

　　“再钉！”

　　葛云涛扬手放出法宝抵御，“咔咔咔”全部碎裂，建木之下没有法宝，它就是天地间的至宝。

　　“钉！”

　　“咔嚓……”青色蛟龙身形猛涨，强行化作光影穿射，钉死了一张又一张替身符，终于刺到实体爆了开来。

　　绿光向上蒸腾化作云团，葛云涛发出惨叫。

　　李辉不管他是装的，还是真的遭受重创，猛砸罗汉七杀符和损人利己符，同时放出去一大把铜钱，叮叮当当掉落地面，防止这个老家伙传送离开。

　　“老夫想起来了，你是草包李辉。”葛云涛突然突破了劫力封锁，浑身气息疯狂暴涨，放声狂笑：“哈哈哈哈，哪怕你得了造化，终究是地上的尘土。哪怕你飘到空中，我也要将你重新踏在脚下。万里摄魔符，路遥摄血符，乾坤融身符，疾！疾！疾！天魔解体血法，给我开！”

　　轰鸣拔起，凶戾气息铺展。

　　整个大隆境内，凡是血符宗弟子登时倒地不起，苦心修来的魔气和精血迅速流失，修为一再降低。与此同时，葛云涛的修为猛增，连身形都一点点拔高，面目变得格外狰狞，化作魔躯。

　　李辉倒吸一口冷气，暗叫：“老家伙好毒辣的心思，运用符法抽取全宗弟子修为，汇聚起来融入自身，以此为基不断施展天魔解体堆高修为，他早就对血符宗弟子做了手脚，等待机会筑起魔基。”

　　“嗡嗡嗡……”空气在震颤，地面在震颤，积雪没有任何预兆化作流水，汇聚成溪流和瀑流向山下冲击。

　　“万象中期升万象后期！该死，好恨不能一举圆满。”葛云涛看向李辉道：“是你，如果再有几年，我汲取全宗弟子魔元精血，肯定可以万象境大圆满，立即就可渡劫进驻宏法，是你破坏了老夫的机缘，给我去死。”

　　空气炸裂，好像凭空掏去一块。李辉刚才站立的位置变得混沌未明，他在百步外出现，想想带在身上的东西，对这老家伙全都无效。

　　“只有最后一招了。”

　　李辉点手召回逆五行大威天龙符旨，在葛云涛的诧异目光下，仰头将符旨吞了下去，又张口将天府瓷瓶吞入肚腹，使体内冒出一团团亮光来。


第四百四十二章 口喷传奇了恩怨

　　逆五行大威天龙符旨乃无中生有之物，上面绘有九件传闻之中的宝物，由银蛇手镯拉扯气息强行聚拢光影，这才展现出莫测神异。

　　九色鹿的鹿角，开天通宝，建木，息壤，瑶池水，兜率神火，灵明石猴，天狗牙齿，混沌巨兽触须。

　　符旨根据五行生克之道，催动之际可以破坏万事万物五行结构，由龙气串连化出龙形，神而生异，潜力无穷。

　　就是这样一份盖代符旨，李辉竟然吞了下去。囫囵吞枣，肯定不知道啥滋味，而且连同天府瓷瓶一起吞入，任其瓷瓶在体内碎裂。

　　如今玄气凝练度超过这只瓷瓶，所以由化身带在身边，防备罗汉果爆发凶性，可以将罗汉果沉入玄气封锁。

　　眼下葛云涛施展天魔解体血法，使魔道修为达到不可思议程度，若是任由他嚣张下去。李辉真身远在大夏倒是无妨，可是身外化身岌岌可危，想来想去只剩下最后一招。

　　“我回来之前就在想，如果遇到无法化解的危机该怎么办？发现最后的最后，还得从符法上想办法。要说这逆五行大威天龙符旨，既是旨，也是阵，九件无中生有宝物件件神异。不过当年绘制符旨学识尚浅，靠着一股锐气和银蛇手镯侥幸完成，其中颇多瑕疵。”

　　“今天既然逼到这步，且看我符道争锋！”

　　李辉已经今非昔比，他付出多少心血？妙悟多少真法？突破层层滞碍进驻婆娑，对于符法的理解达到新高度，抬起双臂猛然捶向胸口。

　　“去！”葛云涛信手一招，毒蝎符旨开始俯冲。

　　李辉鼓起腮帮，鼻孔喷出白气，再次用力向胸口捶去。等到巨大毒蝎临近擎起蝎尾，他猛然张嘴啸出一道烟火气。

　　兜率神火飞空无形，乃丹火之祖，早已在戊土绝迹。

　　这种东西太厉害了，哪怕仅得万分之一气焰，喷出之际焚灭万物，毒蝎符旨迎风就烧，眨眼之间烧得干干净净，连一丝灰烬都没有留下。

　　“啊？怎么可能？”葛云涛大惊失色，他的修为明明提升了好多，毒蝎符旨的威能应该稳压这小子才对，怎会一下子败落？

　　李辉再次张嘴，喷出一枚硕大铜钱，上书“开天通宝”。

　　传说这枚铜钱代表天工开物，集五精神铁打造而成，克尽天下万木。它又叫落宝铜钱，因为自身属金，所以天下五金宝物需以它为尊。

　　葛云涛大惊失色，他身上所有法宝灵宝包括储物法宝统统飞了出去。

　　这还不算，玉泉山范围，所有与金属有关物品腾空而去，被六臂罗汉虚晃一招全部收入金贝。

　　李辉微微一笑，这叫缴械可以暗中增加符力。他转身冲着血甲魔主喷出一道明亮水流，飞至空中形成一条奔腾河流，不停冲击湮灭血甲魔主身上的魔焰。

　　此为瑶池水，来自九天可以浇灭三昧真火，区区魔焰又算得了什么？

　　葛云涛“噔噔噔”退了三步，他明明拥有如此强横修为，却拿对方没有一点办法，血甲魔主的身形不断收缩，很快化作魔主沉浮朝宗符从空中徐徐落下，只看一眼就知道破损严重。

　　李辉收回六臂罗汉第四次张口，喷出一团黑光。

　　“不好！”

　　霎那之间，葛云涛感应到一股浑浊气息似鞭子般抽打过来，他躲闪得有些慢了，只是被轻轻擦到皮肤，身体立刻凹陷进去，血肉崩溃，骨骼断裂，魔气散逸。

　　这是符旨之上最厉害的宝物，乃混沌巨兽触须。传说有兽名混沌，可吞噬天地，可祸乱五行，全靠两根触须鞭笞阴阳五行，如大恐怖降临。

　　就这种传说奇物，李辉给葛云涛用上了，黑光迅速向外推动，轰然之间毁去了血符宗山门。

　　原来他的目标是山门，收拾葛云涛只是顺带。

　　还没完呢！李辉第五次张口，喷出一口沙尘，到了空中迎风就涨，轰轰隆隆镇压下来，逼得葛云涛不停挥拳抵抗。

　　这是息壤，传说人皇持之治水，功德无量成就圣皇。既可治水，也可镇压，重量无穷无尽。

　　天空传来爆炸，阳蛊灭了心血召唤而来的远古天魔，如同凯旋而归大将军回转九九散元葫芦。

　　李辉第六次张口，喷出建木树影。

　　这道树影不是玄姹珠中栽种的建木锦绣枝，而是真真正正的建木，甫一出现立刻引起天地间元气变化。

　　葛云涛刚刚荡平息壤，不料树影笼罩，不等他明白过来是怎么回事，就见一道比望天崖还要粗壮不少的劫雷劈了下来。

　　此等雷霆仿佛即将灭世，乃灭度神雷！

　　轰鸣中尽管李辉想办法避让，却还是受到波及，身体不停后退的同时差点露了百劫之气原形。

　　“不，我是高高在上的……”葛云涛满腔不甘，可是此等雷霆太过骇人，他一时之间不知道如何抵御，不料祸事就此降临。

　　劫云急涌，假雷劫引来了真雷劫，从万象前期到中期，再从中期到后期，如此提升难道没有劫数？魔修所受劫数更重，何况是一个夺舍重修的老鬼？之前葛云涛压制得住，现在却无论如何压制不住了！

　　李辉远远避开，没有继续张口。

　　还是那句话，老而不死是为贼。

　　哪怕葛云涛引来雷劫，仍然坚持了很长时间，他竟然还有绝招和杀手锏，不过眼下只能用在应对劫数上。

　　直到一个时辰后，随着一声急吼，老家伙的身体崩溃，总算尘归尘土归土，连魂魄都炸成烟。

　　死了！

　　如今葛云涛也算一方巨擘，掌控浩州半壁江山，就这样在漫天灭度神雷中身死道消。李辉与他的恩怨从玉泉山开始，也在玉泉山结束，算是了结一段因果。

　　杨珏宇与全珏丞也死了，葛云涛抽干所有弟子的修为后，他们二人倒地不起，那些中了罗汉七杀符的弟子仍然凶狠，竟然爬过去将二人咬死生啖其肉。

　　李辉也没有想到，他们会死得如此惨，怪就只能怪葛云涛没给他们留下抵抗之力！

　　满山血符宗弟子瘫软在地，刮过一阵大风后，所有弟子消失不见。

　　不多时，玉泉山上下大量建筑和植物，甚至连山下栖霜镇都不知所踪，完完全全拔走根基。

　　接下来李辉去了一个地方，那就是前些年穷奇破土，又有牯牛，肥遗，蛊雕跑出来四处作乱的地下废墟，元祠恒师兄和罗美倪师姐带着人进去后就再也没出来，此事成了浩土宗谜案。


第四百四十三章 灵明大圣齐天符

　　血符宗烟消云散，朱重八接到消息大喜！

　　这丑鬼得了龙脉佑护，有小财神沈善财支持，又有初霞山老少帮扶，远交近攻，拿下浩州只是早晚的事。

　　如今阴月现世，浩州早已十室九空，大部分地方结寨自保，城寨外一片荒芜。很多官员远走高飞置百姓于不顾，更不要说往这些地方派遣官员了。所以只要有那么点雄心，又有财源和修士支持，在这种地方很容易竖起大旗称王称霸。

　　李辉一路上手持九九散元葫芦，引走海量阴气，使许多染化不深的阴山阴水恢复清明。接引收集难民时也是这么做的，既能净化天地又能培育阳蛊，何乐而不为？

　　从天空落到地面，只见前方出现数百座土堆。

　　站在地面上看是土堆，从空中俯瞰会发现这些土堆是一处处地下洞穴的入口。

　　“就是这里，大隆各大宗门几次派人深入探索，全部铩羽而归。最后一次，元师兄和罗师姐带着人手进入，之后再也没有出来。从那以后，凶兽偃旗息鼓，不再出来害人。”李辉驻足观察片刻，抬步跃入洞穴。

　　耳边风声呼啸，垂直下落四五百丈，双脚踏到地面。

　　洞穴漆黑阴暗，积累了大量阴气，角落中飘着憧憧鬼影，白光扫过之后变得干干净净，掀去鬼雾显露出幽深隧道来。

　　李辉向隧道中走去，大约一炷香后无路可走。

　　仔细察看一圈，心中涌起不祥预感：“看痕迹有人提前埋下引爆符，又安放了相当多爆炸物和猛鬼油，时间一到就会炸塌坑道和洞穴。不会引爆时，元师兄他们被拖住没有出来，所以把自己埋了进去吧？”

　　既然来了，必须潜入地下看个究竟。

　　时间不大，李辉准备好后，猛然捶打胸口，喉咙发出呜呜怪响，他张口喷出一段奇古乌光来。

　　“轰隆隆……”

　　响声一层接着一层深入地下，穿凿出手臂粗细深洞来，正是逆五行大威天龙符旨上天狗牙齿的威力。

　　传说天狗食日掉落牙齿，天地万物无可承载，坠入大地永不出世，有人远远见到记载下来。

　　李辉并未急着潜入地下，他安坐下来取出魔主沉浮朝宗符，这是葛云涛遗留玉符，虽然遭受重创看起来有些残破，但是底子犹在，乃血符宗成立以后最高符箓。

　　顷刻间佛光绽放，化作氤氲金雾不停落在这枚血色玉符上。

　　这是慢火炖煮，还要时不时“急火攻心”。李辉又捶向胸口，喷出道道精纯龙气，想尽办法洗去符箓上的污浊气息。

　　足足花费了两个时辰，只见符箓上血色变得中正平和。

　　“下面才是关键。”李辉张口喷出一团光影，掐动指诀注入大量玄气。就见他喷出的光影中站着一只小猴儿，神情有些茫然。

　　这只小猴儿乃大威天龙符旨上无中生有绘就的灵明石猴，传说它通变化，晓五行，成年之后有破除五行之能，无惧各种罡风侵蚀。

　　“拼了！”李辉喷出一道气流，宛如五彩祥云，正是这具身外化身蕴藏的百劫之气，与灵明石猴类似，擅长变化。

　　小猴儿落在符箓上，登时变得活灵活现起来，抓耳挠腮看向四方。

　　李辉修习四方神魔谱，其中血系符箓从燃血符开始，到了高深处可以绘制龙魔霸血符，大悲无量逆血符，乾坤正朔一血符。

　　今日他以魔主沉浮朝宗符作为根基，走的便是此路。

　　正好大威天龙符旨上蕴含龙气，他喷出龙气构成龙魔霸血符，又用佛光慢慢进行度化，佛魔相间构成大悲无量逆血符。

　　到得此刻，本该向乾坤正朔一血符蜕变，不过本尊不在，仅仅化身操持很难踏出这一步。

　　怎么办好？有办法。

　　逆五行大威天龙符旨上还有一头九色鹿和一只灵明石猴，李辉便将灵明石猴送了上去，加上玄气和百劫之气取出符笔快速描绘，笔尖不停炸出血光。

　　写废了三十多支符笔，灵明石猴突然点头，顽皮一笑变成血甲魔主，向魔主沉浮朝宗符融去。

　　“哈哈哈！好个通变化晓阴阳的灵明石猴。”李辉大喜，赶紧喷出更多玄气助威，此刻真假魔主共存，符箓傻傻分不清。

　　大约一炷香后，魔主变成猴脸，开始执行鸠占鹊巢计划！

　　这猴儿得了助力，逐步改变，逐步试探，最后噗嗤一声稳固下来，就见符箓表面幻化出一尊火眼金睛身穿金色战甲，披着血色披风，手握两把板斧的美猴王。

　　此符原本就有八寸长，此刻得了莫大造化补齐缺失，向前增长一步，达到九寸快十寸的样子。

　　李辉啧啧赞叹：“大善，此符有机会成为天符，如此一来应该叫灵明大圣齐天符了。不知道红魔宗为了助葛云涛完成此符耗费多少资源，这会是我伐红魔的一大战力。就是感觉美猴王使板斧有些不协调，要是与大力牛魔尊王符的棍棒换换就好了。”

　　他在大夏捡漏，打开了那么多遗留暗室和密室都未开张，想不到回到大隆反倒制得一枚玉符。

　　忽然之间，李辉抚向胸口，体内传出轻响，天符瓷瓶已经碎得不能再碎，玄气告罄。至此逆五行大威天龙符旨耗光根基，仅余九色鹿的鹿角。

　　传闻九色鹿镇压五行，可定地水火风，遇水分水，逢山开山，有商旅迷路受其引导可以轻松脱险。甚至有古籍说，佛祖以九色鹿为坐骑，又或者佛祖就是九色鹿投胎，留下无数传说。

　　“正好缺少可靠坐骑，世间没有九色鹿，那么我便造出一头来。”李辉从葛云涛和血符宗的家当中搜罗物品，用上品妙玉搭建祭坛，每层埋下一圈乾坤挪移符，垒到九层摆放各种法宝和魔宝，足足花费一个时辰才完成定位建立相应坐标。

　　他自然没有本事搭建传送阵，不过为银蛇手镯献祭，以法宝和魔宝兑换符力还是可以做到的。

　　“疾！”

　　祭坛上升起光辉，如同香烛燃烧。

　　李辉微微皱眉，远程调动符力损耗不小，看起来符力差得还远，他干脆将血符宗积累的法宝魔宝全部送进去，又耗光接引三个月来的积存，最后连法器都未放过。

　　“呼啦”一声响，祭坛燃炽，升起银光，符力烈烈蒸腾，总算凑够额度可以点化九色鹿了！


第四百四十四章 再起祭坛蕴奇兽

　　金光一点，沉入地下三万丈。

　　这金光是一只金色扇贝，照亮周围，附近鬼物赶紧后退，不敢靠近分毫。

　　天狗牙齿刺穿地层，形成手臂粗细孔洞，李辉搭乘金贝笔直坠落，直接进入远古废墟之中。

　　放出神识，很快心中了然。

　　这里是废墟地下第三层，附近堆积着大量凶兽尸骸，它们身上有用部分已经被人切割带走。

　　“有人幸存下来？”李辉向废墟深处走去，发现第四层比第三层宽广，同样堆满尸骸，腐气森森，没有任何动静。

　　继续向下，第五层，第六层，直到第七层，他停下脚步。

　　墓碑！好多墓碑！

　　看碑文既有各派修士，又有浩土宗弟子，远处雾霭中矗立着一座残破巢穴，从周围痕迹可以看出当时的战斗十分惨烈。

　　进入第八层和第九层，空间一层比一层宽广，已经被人搜刮得干干净净，李辉扫视一圈快步向前，直到地下十五层，他再次停下脚步。

　　此地令人震惊，空中到处都是数丈粗细锁链，锁住一尊庞大到超乎想象的古铜色凶兽，哪怕死去多年，仍然向外散发出可怕凶焰。

　　稍稍靠近，罗汉果立刻生出反应，想要吸引凶焰恢复暴戾。

　　“这是上古凶兽梼杌啊？难怪此地养出那么多凶兽。”

　　李辉思考片刻，取出妙玉搭建祭坛，比之前献祭法宝和魔宝那座祭坛大多了，清空了葛云涛绘制的乾坤挪移符，将逆五行大威天龙符旨放在祭坛顶层，心想：“银蛇手镯除了吞噬法宝和魔宝之外，还吞噬龙脉生机和帝江残念，可以试试看他对这尊梼杌的尸骸感不感兴趣。”

　　“疾！”

　　准备妥当，李辉激活了祭坛。

　　光芒“呼呼呼”向上猛蹿，就听“轰轰隆隆”爆响，祭坛上空出现庞大光影，猛然探出一颗银色蛇头，从声息皆无的梼杌尸骸中扯出一段古铜色光影。

　　“嘿嘿，有用，银蛇手镯果然对这些古老存在感兴趣。”

　　“吼……”古铜色光影惊恐万分发出咆哮。

　　入了蛇口还想逃走？不可能。

　　银蛇发威，鲸吞猎物，当他吃掉一段古铜色光影后，从尸骸深处又扯出一段古铜色光影嚼吃。

　　等到古铜色身影消失，银蛇手镯用力一吸，锁住梼杌的锁链飞出一道道银芒，蜂拥投入蛇口。

　　有时候李辉觉得这条银蛇才是世上最大凶兽，灵宝和至宝在蛇口下都要化作灰灰，更不用说法宝了，之前有过猜测这家伙可以吞噬造化之力，难道眼前这尊梼杌尸骸也有造化之力？

　　修为不到，眼界尚未触及那种层面，不过他相信有一天提升上去自可勘破银蛇手镯的路数。

　　符旨飘在祭坛上空打转，层层叠叠符力注入进去，亮起一道又一道耀眼黑纹，很快黑纹扩散化作浩瀚银芒，从四面八方拉扯淡淡虚影过来使虚影越聚越多。

　　进入废墟前，李辉洗练符旨，拂去多余部分，沿着九色鹿的鹿角向下描绘，勾勒出鹿眼，鹿脸，鹿皮，鹿腹，鹿腿，鹿蹄，鹿尾七个部位，最后联合起来勾勒出一头神俊九色鹿。可是典籍中只有描述，没有谁真正见过这种奇异神兽，当符笔想要无中生有时，符力居然不够了！

　　这张符旨虽然完工，却差了最后一步，也是最为关键的一步，激活九色鹿让她从符上走下来。

　　李辉稍稍计算了一下，这张符旨属于玉符层次，因为符卷长度太过骇人，想要注满符力无中生有，其中阻碍多到不可想象，眼前或许可以冲破玄关。

　　“呜呜呜……”平地起旋风，银蛇大嘴一开一合，锁住梼杌的锁链化作飞灰，符力向上暴增。

　　符旨展开，鹿角，鹿眼，鹿脸，鹿皮，鹿腹凸显出来，打破了笔墨限制变得无比真实。

　　紧接着，鹿腿，鹿蹄，鹿尾摇曳生辉，荡起各种好看波纹，从符旨表面慢慢氤氲开来，云里雾里看不分明。

　　李辉抬头看去，微微一叹：“还是不行吗？九色鹿的过往太过神秘，想要无中生有力有不逮。”

　　正这时，趴伏在地面上的梼杌尸身咔嚓一声开裂，从胸腔钻出九条百丈长黑色恶蛟来，银蛇精神抖擞旋身扑了上去。

　　“怎么回事？”李辉定睛看去，发现银蛇手镯并非冲向恶蛟，而是冲向梼杌的胸口，从里面叼出一件样式奇古的九龙焰火罩来。

　　银蛇就像酒鬼遇到好酒一般，两眼发亮抱着酒坛狂饮，气得恶蛟围着他打转，不停挥舞蛟尾就是打不到实处。

　　当然打不到实处啦！银蛇手镯以降神方式降临，根源在祭坛这里。

　　幸好九条恶蛟不懂得攻击祭坛，否则李辉就麻烦了。它们受到凶焰炼化多年，失去束缚胡乱发威，无论原本有多么神异，现在都不是好东西，需要尽快除掉。

　　九条恶蛟一条接着一条湮灭，符力爆棚，耀眼银芒注入符旨之后，就见鹿腿和鹿蹄清晰起来。

　　其实不能怪符旨需求符力庞大，李辉在描绘鹿腿和鹿蹄之际，加了许多个人赘述进去，想要赋予九色鹿不可思议速度，所以迈出这一步相当困难。然而只要迈过去，立刻变得不同。

　　符旨绽放九色，逆转五行转动起来，借助符力不停增威，达到一个非凡顶点后，所有异色和光色骤然收缩。

　　高大神鹿从空中缓步走下，神俊，奇异，傲然！

　　李辉欣喜点头，来不及观看杰作，趁着银蛇还在生成庞大符力，赶紧坐下来绘制罗汉七杀符消弭此地凶炽气焰，不料符纸“呼”地一声燃烧起来竟然失败。

　　“不好，凶焰炽烈，已经到了符箓无法承受地步！”

　　脑海快速转动，他迅速思考对策，最后一拍脑门决定：“为今之计只能绘制符旨，就以眼前这具凶兽尸骸梼杌为根源将它融入符旨。”

　　好在刚刚搬空血符宗，从血符宗家当中选取最珍稀原料，炼化梼杌一身黑血，取其精粹慢慢送入砚台研磨，再结合数十种奇珍配出符墨。

　　葛云涛珍藏了十几张空白符旨，是玉符宗先人留下的好东西。

　　李辉从中选取一卷质地最佳，篇幅最长的空白符旨细心描绘起来，因为眼前就有样板，点点刷刷勾勒下来十分顺畅。

　　最后一笔旨成，注入磅礴符力。

　　这卷符旨如同长鲸吸水，竟然将庞大的梼杌尸骸吞了进去，可怕震动之后不留半点痕迹……


第四百四十五章 人变鬼

　　李辉继续探索废墟，此地正是为了镇压凶兽梼杌所设，已经到达最底层，从西北角找到一座古老传送阵。

　　“奇怪！这个地方居然有传送阵存在，元师兄没有回去，肯定踏上这座传送阵远离此地了。”

　　“好古老的坐标范围，按照星位定盘索引，目的地不在戊土大陆。”李辉无比震惊，这竟然是一座跨大陆传送阵，看样子只能启动一次，心中忽然多了一层惊骇：“可能吗？将传送阵设在此地，是为了让凶兽梼杌镇守。因为时间太久，梼杌已经死去，是何等人物设置此阵？”

　　“想要再次开启这种传送阵需要消耗数万块上品妙玉，还要准备大量乾坤挪移符助威，等到接引了结大隆所有事情或可一试。”李辉摇了摇头，虽然有心云游却脱不开身，再说阴月现世，其他大陆同样动荡不安，天下间未必有平静之地。

　　广进忽然传音：“主上，你让佛国供奉的转劫如来有反应了，慕纤云以这座木雕为佛，等若留下神识印记，两位天王联手好不容易抓住一丝气机，锁定三十万里之外，泾州的第一大城安云城。不过两位天王说，这很有可能是一处致命陷阱。”

　　“陷阱？有可能。”李辉微微点头：“接引不可能这样好运，刚好找到纤云的木雕，所以说是敌人故意留下引我们上钩的线索。”

　　“那主上……”

　　“敌人在暗，我们在明，很容易被牵着鼻子走。天下间能人异士无数，那些鬼修的手段本就诡异，设下陷阱引我们前往必定更加奇诡不好防范。”

　　李辉将拳头捏得“咔吧咔吧”直响，冷峻说道：“直觉告诉我这件事超出预想，不是程玉颜留下的雕像，她想让我与大隆国师拼杀，最好两败俱伤，她再出来收拾残局，没有道理另外设置陷阱。我与她之间乃死仇，时间一到硬碰硬就好，何必脱裤子放屁多此一举？所以敌人另有其人，恐怕是师尊说的荀茂东父子。”

　　广进附和：“不错，我也觉得此事有疑点，这样说来敌人终于忍不住要对我们亮出獠牙了？”

　　李辉忽然问：“广进，你熟悉鬼修这个群体吗？”

　　“啊？鬼修不就是一帮不愿意下地狱的杂碎吗？他们不甘心就此消散，以怨气和阴气做支撑转化魂魄，成为鬼物兴风作浪。”

　　“那只是表面认知，我要深入了解他们。正所谓知己知彼百战百胜，我们连阴月王朝在哪里都不知道，何谈灭敌？”

　　“这个可有难度，主上这具身外化身虽然奇妙，却带着磅礴生机和佛力，想要变成鬼修几乎没有可能。”

　　“事在人为！”李辉向废墟上层走去，身边九色轮转，载着他腾云驾雾将山川河流抛在身后。

　　泾州第一大城安云城，阴月出现后，大量人口转移至此，数次扩建城区，每天都有十万工匠修建城墙。

　　从空中向下俯瞰，可以看到城墙一圈套着一圈，从外到内足有十三圈之多，不管能不能防住鬼物，至少大家看到高大城墙觉得心中踏实。

　　城墙上贴着大量驱鬼符，有阴气飘过来触及城墙，数十张驱鬼符立刻燃烧化作灰烬，有修士赶紧补充消耗。

　　李辉收回神识，对广进说：“这些驱鬼符只能防御恶鬼和厉鬼，根本防不住那些凝元期以上的高阶鬼物。城门左侧守卫被大头鬼附体，不远处铁匠铺师傅被烟熏鬼控制，还有刚刚进入城门的客商被贪财鬼吃了一魂二魄。”

　　广进惊愕：“人间浩劫！鬼物横生，百姓不知道真正的厉害鬼物往往喜欢混在人群中，就像酒鬼喜欢钻酒窖，这人间大城就是所有鬼物的酒窖。外面劫数越厉害，涌来的人越多，实则鬼物也越多，修士杀不过来，甚至不知道身边哪些人是鬼。”

　　“说得不错！”李辉已经落在城外官道，摇身一变化作白胖和尚，手中拖着木钵向城中行去。

　　“咦，主上你的气息……”广进大惊。

　　“抑了生机，聚来一点阴力，城墙上三成符箓早已被鬼物侵蚀，且驱使化作鬼皮披在身上。”

　　“主上的符法越来越厉害了，只听过鬼画人皮，没有听过人披鬼皮。”广进发自真心的赞叹。

　　符法原本被世人认作小道，硬是在李辉脚下走成通天大道，不论这位主上原本资质如何，单论今时今日的造诣可谓惊才绝艳。

　　“大和尚想入城，到我这来登记。”大头鬼护卫招手。

　　“哈哈哈，晓得，晓得，施主好面相，头大如斗，日进斗金！”李辉憨厚说道，在花名册上扫了一眼，就见上面记录了夜叉，阴罗，凄女，山童等鬼物，画着旁人看不到的鬼像，假以时日生出邪异或可炼成鬼器百鬼夜行图。

　　“哼，这张嘴倒是挺会说的，既然看出本座真相，想要进城与人混在一起，得留下三两三重阴钱。”大头鬼抬笔勾勒画像，手腕突然顿住瞪眼道：“不对，你是什么鬼？本座从未听说过。”

　　“我是和尚呀！死后成佛，本体漆黑，如同炭烧，叫做涂佛！”李辉可没有阴钱，伸手进入袖子掏了又掏忽然逃出三张符来。

　　“怎么？连阴钱都没有，不知道有钱能使鬼推磨吗？我可不管你死后佛不佛，想打我这里过就得留下买路钱。”

　　“那阴钱算什么，你看这三张符可是鬼画符。”李辉将破破烂烂符纸往桌面上一拍，粗腰杆挺得笔直。

　　“鬼画符？嘻嘻嘻，唬弄小鬼的玩意，也敢在爷们面前卖弄？”大头鬼直笑，差点露出鬼牙。

　　“大头啊大头，你咋不识货？”白胖和尚脸色变黑，贴在城门上的驱鬼符噼啪作响，大头鬼瞪圆眼睛，吓得深深呼吸道：“蠢货，显露阴气要害死爷们吗？行了，滚进城去，最近城中有道士和秃驴准备开坛做法，专门对付我们。如果你能混进去破坏他们的好事，马王爷有赏。”

　　“此地有鬼王？”

　　“嘿，多新鲜，这种大城能没有鬼王吗？你是哪个乡下跑来的土包子？”大头鬼好生鄙视。

　　李辉一挥袍袖走入城门，浸润在人气中抬头望去，就见头顶上掺杂着阴霾，等到阴霾将人气完全笼罩，这座城也就完了。


第四百四十六章 双面细作？

　　“叮，叮，叮……”

　　老人在打铁，距离熔炉很近，火光四处溅射，在脖子上擦出几除细小黑痕，他却恍然未觉。

　　“看什么看？没看过打铁吗？”烟熏鬼尖声尖气说道，虽然眼前这个白胖和尚给他一种同类的感觉，但是鬼怪互相吞噬的例子多了去了，将他看得很不自在。

　　“小僧初来乍到，想要去鬼市。”李辉是来问路的。

　　“小声点，你怕别人听不到啊？”烟熏鬼大惊，咳着说：“蠢货滚远点，只有阴月出来才有鬼市，大白天除了几个无聊鬼乱逛，大家都在睡觉。”

　　“哦？”李辉转身就走，他显然找错人了。不，找错鬼了，走街串巷终于找到一只无聊鬼。

　　这无聊鬼是个乞丐，正躲在背阴处挥舞扇子驱赶苍蝇，身上散发出淡淡尸臭，对面茶肆三名修士死死盯住他。

　　“和尚？”乞丐在身上猛搓，搓出泥丸放在讨钱草帽中，类似泥丸在草帽中已经铺了好几层。

　　“真够无聊的！”李辉呵呵笑道：“打听个事，话痨鬼在哪？贫僧初来乍到，找话痨鬼聊天。”

　　乞丐抬头，惊诧问道：“和尚，难道你也是无聊鬼？找话痨鬼聊天好有创意，比我无聊。”

　　“那好，同去！”

　　对面茶肆三名修士就见白胖和尚出手如电，陡然卡住乞丐的喉咙道：“好你个鬼物，看贫僧超度了你。”

　　“啊！你……”乞丐大惊，不料对面三名修士比他还惊，高声喝道：“兀那贼秃，放开我们的眼线，我等正在放长线钓大鱼。”

　　“眼线？”李辉一愣，收手之际就见乞丐瘫软在地，尸臭一下子蔓延出去引来大量苍蝇。

　　“混蛋，你是哪家寺庙的和尚？懂不懂规矩？”三名修士跃了过来，气得脸色发青，恨不得手撕和尚，赚功德居然赚到了他们的地盘来了，实在可恶。

　　“贫僧嫉恶如仇，既然知道这个乞丐是鬼物，怎么可能任由他在城中乱晃，我辈修士做事情得站得住一个理字。”白胖和尚说得那叫一个煞有介事，由于声音太大，很多百姓围拢过来对着三名修士指指点点。

　　“狗和尚胆敢破坏我们见龙门的好事，你……”三名修士正在气头上，发现胖和尚使了邪法蛊惑百姓将他们团团围住，哪里还有人影？

　　李辉走到没人小巷，抖手放出一蓬黑烟。

　　就见黑烟之中升起两颗绿色眼球，咯咯笑道：“和尚好手段，轻松帮我解了围，你要是打听消息找话痨鬼没用，他们只会顾左右而言他，我们无聊鬼才是眼线。嘿嘿，那几个小修士盯住我无非是想多跟踪几个同道，等到见龙门开坛做法，好用我们做筏子让百姓多多供奉。”

　　“嘎嘎嘎，好说，贫僧知你无聊，闲来无事逗弄几个小家伙。不过在下有事情询问只能带老兄离开。”李辉身上荡起鬼雾，身体变得漆黑，外形好似烟熏鬼，却可以辨认出是个和尚。

　　“啧啧，有趣，看起来白白胖胖，原来本体是块黑炭。”无聊鬼发笑，带着李辉一步步走入阴影，画了一座阴森鬼门出来，咯咯发笑走了进去。

　　广进忽然提醒：“主上小心，这一步迈进去，也许就是敌人的陷阱。鬼物向来狡诈，不知道准备了多少鬼蜮伎俩比魔修还要防不胜防。主上想要融入其中出发点是好的，就怕正好撞入圈套之中。”

　　“你说得有道理，不过我们平素擒拿了大量鬼物，无论对它们怎样搜魂和施法，始终没有搞清阴月王朝在哪，所以必须深挖。”

　　李辉已经抬步，暗自传音道：“大夏昆路城附近的虚妄山或许是一处入口，可是眠月岭显然属于屯兵之地，无数老鬼在那里沉睡。想要通过眠月岭潜入阴月王朝看不到一丝希望。按理来说应该兵对兵将对将，大隆这里如果有入口，肯定不会像大夏那样可怕，我要找到入口。”

　　“好，属下通知寒武和吕娥加紧备战，不过主上在金贝上积累的功德金光恐怕留不下了。”

　　“旧的不去新的不来，赶紧分配功德金光，让寒武和吕娥收下的十二元辰和五方揭谛变强。”

　　“遵命！”广进不再做声，暗中抓紧时间进行布置，佛国只是草创，需要投入很多心思完善。

　　李辉走入鬼门，穿越一条甬道向下，忽然走入庭院中，就见前方鬼雾森森，晦暗不明。远处传来凄厉惨叫，叫着叫着居然转为笑声，痴笑，狂笑，冷笑。

　　车轮恶鬼滚了过来，在地面上留下辙痕，瓮声瓮气说道：“来者是客，无聊鬼好无聊，真想碾死这笨蛋，如此大事竟然找来一块黑炭帮忙。”

　　院落中显现出一座凉亭，无聊鬼伸出白骨手召唤道：“老兄这边请，我来给你介绍，这位是凄女，这位是阎罗师爷，还有红发夜叉，缝合鬼，贪吃鬼……”

　　介绍了一圈，总共十三尊鬼物，修为大多在凝元期，凄女相当于凝元后期，在众鬼之中最高。

　　无聊鬼阴笑：“大头鬼传讯，说来了一个和尚叫涂佛。正巧找到我这里来，看他手段正适合伪装成和尚混入那帮秃驴之中，这可是马王爷交代下来的大事，我们必须做好，得到马王爷器重引入王府，我等就是有跟脚的鬼修了。”

　　“桀桀桀，老兄你初来乍到，不会不愿意为马王爷效力吧？”凄女忽然冷笑，将下巴高高抬起，看模样生前一副尖酸刻薄相。

　　“嘎嘎嘎，自然愿意，就是不知道对方有无高人，要是识破了小僧可怎么办？坏了马王爷他老人家的大事可就不好了！”李辉的演技是经过生死考验的，对付这些鬼物还不容易？可是让他心惊的是始终有一团隐晦气息徘徊不去。

　　“和尚，明天他们就要开坛做法了，要不是时间太急，我们岂会拉你入伙？听说见龙门联合朱雀寺请来了凌云寺的天鬼镜，这面天鬼镜可太厉害了，乃是天鬼王鬼舍利打磨而成，只要开坛，满城鬼物无法遁形。”

　　“这个……”李辉捻了捻手指说：“皇帝不差饿兵，贫僧最近手头紧，刚刚来到安云城就要执行如此重要任务，诸位不会连几件冥器鬼宝都舍不得吧？”


第四百四十七章 棘手

　　李辉跑到朱雀寺挂单，发现全寺上下都在忙碌。

　　数百名大和尚围绕法台诵经，李辉磕磕巴巴念了几句，负责选人的和尚直摇头，黑着一张脸训斥：“连经文都念不利索还有脸做和尚？滚去伙房劈材，挑水，做饭，师傅们要一直诵经诵到明天正午，夜里准备素斋。”

　　李辉转了一圈，跑去伙房偷懒，心想：“见龙门和朱雀寺清理鬼物，对于安云城来说是天大的好事，可是从搭建的法台规模和诵经队伍层次来看，这帮和尚欺软怕硬，没想着对付鬼王。”

　　就在他躺在柴火堆上快要睡着的时候，忽然听到有人激动大叫：“纤云师妹要来了，我朝思暮想的纤云，如果她愿意，贫僧立刻还俗。”

　　“想什么呢？纤云也是你叫的？要叫仪青师妹，多谢寸草庵的师太将师妹带到安云城来，自从见到她的第一眼，我就下定决心还俗。”

　　声音吵杂，在一群秃驴的迫切目光下，两名尼姑走入伙房，双手合十见礼道：“寸心师太命我二人过来看看斋菜有没有做好。”

　　“哎呀！纤云师妹没来？”

　　“去，去，去，叫仪青师妹来催。”十几个火工头陀不耐烦地挥手赶人，气得左侧尼姑指着他们大骂：“癞蛤蟆想吃灵凤肉，我们仪青三师姐何等尊贵？哪里是你们能够肖想的？自从师姐来过一次伙房，你们就像中了邪似的，没有半点和尚的样子。”

　　“嘁，这叫情已专，爱已深。”年轻的火工头陀露出白牙笑道：“我当和尚之前是俊俏秀才。”

　　“哼哼，秀才算什么？我可是举人，世道太乱进入佛门避难而已，等到劫数过去要回乡娶妻生子的。”这时候，伙房外走来一道身影，刚好刮了一阵风吹打衣袍，显露出曼妙身材轮廓。

　　刚才说自己是秀才的火工头陀眼尖，叫道：“仪青师妹，饭菜好了。哎呀，师妹何必亲自来这种烟熏火燎地方？只需吩咐一声就好，我自会将饭菜送去。”

　　“是啊！师妹素有孝心，听说寸心师太之前除鬼受伤了，我们都跟着担心，恨不能就近照顾。”

　　来人正是慕纤云，慢声细语说道：“多谢诸位好意，仪青前来是为了归还食盒，顺便帮师父熬药，她老人家的身子骨最近有些阴冷。”

　　“太好了，我们定当全力协助师妹熬好药。”这些火工头陀热情得有些过分，气得两个尼姑挨个数落，和尚当着仪青的面也不气恼，不料有人比他们过分一万倍。

　　“好美的尼姑，太美了，不如我们还俗找个地方过日子吧！在下薄有几分资产，绝对不会让师妹吃亏。”白胖和尚晃悠到众人身前，在众目睽睽之下伸出咸猪手，快速抓住了大家朝思暮想，夜不能寐想要抓住的纤纤玉手。

　　“啊！我的葇夷呀！胖和尚你胆敢唐突佳人？不，轻薄佳人！打，打他。”

　　“削死他，出手，我的方便连环铲呢？”

　　伙房中乱乱糟糟，慕纤云带着两名尼姑退了出去，有些不可思议地看向手掌，那胖和尚伸手抓她的时候，竟然心神恍惚没有避开。如今寸草庵众尼客居朱雀寺，之前好不容易逃过鬼物追杀用掉了所有家当，寄人篱下只能委曲求全。

　　“你二人留下为师父煎药。”

　　“是，师姐。”

　　白胖和尚被打得很惨，最后倒在柴火堆上养伤，没有人和他说话，他就自言自语，像个疯子。

　　李辉叹道：“纤云的三魂七魄已经不全，神情如此自然，说明缺失魂魄就扣在附近，不超过安云城范围。从气息上判断，她身边一定有鬼王之类的鬼物，时时刻刻扫视。这确实是一处算计我的陷阱，不过只有这样吗？太简单了。”

　　“不对，纤云被鬼物附体了，所以她的一举一动带着少许魅惑。这就麻烦了，我没能探测到对方，说明隐藏得极深，意味着想要清除异常棘手。”

　　“唉！在朱雀寺遇到纤云，说明对方知道我喜欢扮作和尚，所以让她在寺庙守株待兔。确实把我等来了，知道她在此地无论怎样选择都已入套。这是行阳谋与我过招，只要忍不住显露异动，这座朱雀寺有可能立刻化作鬼蜮。”

　　李辉深深呼吸，暗自提醒自己：“谨慎，我必须准备好再动手。目前要尽量拖延时间。明天见龙门和朱雀寺不能开坛，至少要拖延十天。”

　　心中计议已定，他开始下毒。不，是下巴豆。

　　这巴豆出自玄姹珠，偶然间生长出来，得了建木之助，表面没有任何毒性，需要两三个时辰酝酿发酵，拥有可怕的清肠功效。

　　“朱雀寺茅房堪忧呀！见龙门弟子也在，得照顾到，不能厚此薄彼。”

　　好嘛！大德高僧下巴豆，而且还是强力巴豆，不知道会削掉多少功德。不管了，反正他本心持正，是为了救人。

　　夜里无话，等到早上的时候，朱雀寺可热闹了，茅房外面排着百人大队，有些和尚捂着鼻子钻草丛，等到草丛全占满赶紧出寺上茅房。

　　热闹到中午，还想开坛做法？哪怕主持和方丈功力深厚，不在意这点功效，可是门下弟子瘫软在地拉得腿软脚软，连说话都不利索了，还开个屁坛？连法坛上都是屎味，岂有此理？

　　“查，给我查！”

　　这一查，很快查到伙房，搜出半斤巴豆来。寺里用餐自然极为小心，可是巴豆不是毒，负责检查食物的佛修验不出毒性来，结果有一个算一个全部中招，包括伙房这些火工头陀们。

　　“是那个叫接引的白胖和尚，我们揍了他一顿，他怀恨在心害我们！”

　　“哎呦，不行，我得再去茅房一次。”

　　找白胖和尚？人早就跑得没影了，这位骑着九色鹿已在十万里外，穿州过府，不多一会靠近浩土宗山门。

　　他收了神鹿摇身一变，化作新近镜湖一脉长老李英俊，避开所有眼线回归宗门。

　　广进提醒：“主上，我们在浩土宗这里大张旗鼓，程玉颜和暗中的敌人肯定知道我们回来了。”

　　“不错，索性将动静弄得大些，吸引各方注意力。”李辉毅然说道：“我们要在十天之内做好进入阴月王朝的准备，还要想办法镇压安云城，今天便着手收取殷墟古城，时不我待……”


第四百四十八章 收殷墟古城

　　地下万丈深，岩石震动，忽然出现大量裂缝。

　　“砰……”小山般岩石掉落下来，在平坦地面上滚出去很远，触及古老石像这才停止前进。

　　两百名凝元期修士鱼贯而入，分列两旁迎接镜湖一脉师兄到来。

　　现在谁不知道镜湖一脉崛起，将门内百脉压得透不过气来？因此李英俊师兄招呼一声，就算他们在门中担当要职也将手边事情推掉，倾尽全力打通地道。

　　眼前这两百名凝元期修士不算，宗门内还有大量聚灵期修士和其他凝元期修士，被镜湖一脉发动起来四处挖洞。

　　时间不大，李辉到来，抬眼看向神雀地宫道：“好，你们立刻回去加快工程进度，将浩土宗尘封已久的地宫全部打开。如今阴月大劫需全力提升实力，我会设下天地人三榜，列出各种鬼物名单，拿出各类奇珍异宝推动门中上下所有弟子灭杀鬼物，有能力自可趁机扶摇直上。”

　　众修士小声议论，施礼离去。

　　这时候，雀三站在神雀地宫门前用力向前推去，空气随着他的双臂旋转快速打开漩涡通道。

　　“大人，我们又回来了。”雀三欣喜若狂，说到底他是各处神雀地宫的守护神，本以为脱离地宫之后，这辈子再也没有机会回来，谁想这才两年工夫，不但回归地宫，而且要辅佐大人钓出殷墟古城，工程真个宏伟。

　　对于雀三来说，他的修炼方向就是建设宫殿，金贝佛国之中所有工程包给了他，又兼顾各处地下工程，修为可谓水涨船高。

　　他现在已至凝元后期，只要收了殷墟古城，立刻就能突破限制进驻婆娑期，如果将殷墟古城修复完全，那么他就是婆娑中期，再进一步可以达到婆娑后期。

　　“我来布置符阵，你来锁定方位。”

　　“是！”雀三领命踏入地宫。

　　李辉设置符阵，之前他还没有把握，现在得了灵明大圣齐天符，又借助献祭积累了一定符力封锁在玉符上，准备拼尽全力将殷墟古城从地下深处钓出来。

　　先不说殷墟古城有多少出产，单单此城对于虫类，兽类，鬼类的压制和控制就值得冒一次风险，等到对上钳制慕纤云的鬼物时不至于没有还手余地。

　　半个时辰之后，雀三传音道：“大人，我找到了。阴墟古城落在地肺之中，借无边热力镇压阴邪。当今阴月出世染化天下，真若钓上来恐怕会成祸患。”

　　“我知道这样做非常危险，不过说什么也要拼上一次。”李辉想要跳出当前局面，必须获得超乎寻常的力量，否则不足以支撑他一路顺畅走下去。

　　“好，属下明白了，立刻推动神雀地宫与殷墟古城建立联系。”雀三做事相当干脆，何况将古城钓出来对他而言只有好处没有坏处。

　　又过去半个时辰，地下轰隆隆直响，只见一尊猴王高达九百九十九丈，施展惊天伟力从地层深处向外拖拽殷墟古城。

　　这处古城本身带有洞天性质，向上一点点拔高之际，从神雀地宫射下无量金光。李辉正全力催动金贝，准备接引殷墟古城使之融入掌中佛国。

　　“咯嘣，咯嘣，咯嘣……”猴王身上肌肉层层隆起，忽然镀上一层银光，在银光加持下疯狂爆发潜力，如同在井口提水一般，沉稳有力地将水桶拉上来。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　地面不断震颤，强行让殷墟古城回到现世，这不是玉符能够做到的事情，还好佛国所有护法蓄积力量化作三头六臂罗汉前来帮忙。

　　猴王与罗汉联手，轰鸣巨响一下子翻倍。

　　“咔嚓……”神雀地宫破碎，各种晦暗气息井喷，并非只有阴气那样简单。

　　李辉赶紧将两卷符旨放了出去，空中出现一尊傲然九色神鹿，洒下万千光芒分解净化。忽而吸力爆棚，疯狂吸收凶炽气焰。凶兽梼杌显露身影，虽然它眼下不如九色鹿，但是恢复速度特别快，俨然要在符旨上重新催生出一头凶兽来。

　　蓦地，小葫芦飞到空中。

　　阳蛊居于巢穴之中，从殷墟古城剥离一层又一层阴霾，就像猛汉在脱小媳妇的衣衫，迫不及待中带着狂野。

　　这一刻可谓手段尽出，猴王的高度迅速缩水，从九百九十九丈高收缩到六百丈，再由六百丈收缩到百丈，直到六十丈才堪堪停住，消耗极大！

　　三头六臂罗汉已经涣散，金贝钻入神雀地宫废墟，向殷墟古城落去。李辉赶紧打出监察御史官印，没有官印证明身份，阻力会大到不可思议。

　　收取接近尾声，李辉不敢松懈。

　　当空符旨旋转，梼杌鲸吞暗影，说它是饕餮都有人信，隐隐要脱出掌控。

　　“镇压！”

　　如此凶狂符旨太过危险，搞不好要出问题。李辉赶紧注入佛力镇压，还好控制得及时，吸力骤然削减三分，否则会成为祸患。

　　“你凶也好，狂也好，有本事祸害阴月王朝去。”

　　“轰……”耗尽全力，金贝佛国与殷墟古城终于在地下深处融合了，不过事情远未结束。

　　金贝刚刚从地下深处浮上来，就听广进大叫：“主上大事不好，以金贝目前的力量只能融合近半殷墟古城，可能达不到一半，也就三四成地域。”

　　“殷墟古城竟然如此广大？”李辉倒吸一口冷气，赶紧将雀三送了进去吩咐道：“立刻剥离能够剥离的部分。”

　　“属下知道。”雀三赶紧带人镇压查看，发现很多阴霾笼罩多年地域暴露出来，比原来可以查看的地盘大得多。

　　殷墟古城显露出全貌后，地域扩充十数倍，连雀三都不知道真正的阴墟古城如此广阔，仅仅看了几处地点便发出惊呼：“天啊！这样的阴墟果从未见过，还有阴沉木搭建的蚁巢，曾经听闻各大门派弟子失去真灵，应该就是这些暗潮蚁做的好事。”

　　金贝极重，李辉调动全部佛力才堪堪将它托在掌心，脸上露出苦笑：“几个时辰后觐天宝鉴就要开启，还得去承天峰走上一趟。我是个懒人，怎么忙得脚打脑后勺？不行，要想办法支派别人做事。”


第四百四十九章 百脉倒戈

　　经过五天时间酝酿，承天峰周围博望，德望，养望三峰人满为患。

　　如今外面正值乱世，很多人托关系进入浩土宗。正赶上百脉上下其手捞好处，所以只要支付得起妙玉欢迎加入浩土宗。

　　没钱？没钱就在外面等死吧！

　　上梁不正下梁歪，可以说浩土宗的风气坏掉了。要不是李辉派身外化身回来整饬，如果继续这样下去，底蕴再深厚的宗门都扛不住败坏。

　　时间一到，百脉长老齐至。

　　宗主夫人依然雍容，眸子里带着点点清冷，嘴角微微翘起，气势上丝毫看不出困顿与颓然。

　　李辉一看架势就知道，这女人底气十足，估计脑海中正想着翻盘后如何收拾狂妄后辈，所以迫不及待赶到承天峰，还将所有长老叫来，这是要明正典刑呀！

　　“请出觐天宝鉴！”

　　“等等！”宗主夫人开口了：“小子，你到底是谁？来我们浩土宗作威作福，觐天宗总门根本没有你这号人物。”

　　“什么？”

　　这真是石破天惊，之前耀武扬威压制主脉，声称自己是总门派来的“钦差”，来浩土宗接管镜湖一脉，这一切难道都是谎话不成？

　　拿觐天宗总门做幌子，这是多大的罪过？查实之后杀无赦，不会有第二种结果。尤其觐天宗总门那些女煞星，只要接到消息不远万万里都会赶来。

　　“哈哈哈！”李辉仰天大笑：“我师李茂才，你们不认识我，我却认识你们，徐茂林长老就在这承天峰上曾想镇压我，田茂盛长老没有查验库房看看自己少了几颗蟠桃吗？还有翠薇峰上的金玉蟠桃树，你们催化太过，所以百年之内无蟠桃。”

　　“你是李茂才的徒弟？不可能，李茂才到死没有收徒。”诸脉长老显然不具备解锁忘却之劫的能力，也是因果纠缠不深忘了个干干净净。

　　宗主夫人挥手道：“有请总门弟子，真的假不了，假的真不了。”

　　玄鹤为引，百鸟吐瑞，有宫灯高高飘起，云蒸霞蔚搭建出一条彩虹长桥，只见洁白天马拉着玉辇前行，车上坐着一名青年。

　　李辉看到来人一笑，这个时候还有时间管闲事的家伙，显然觉得自己没有希望已经放弃角逐真传了。

　　“就是他吗？”来人并未下车，傲慢的挥了挥衣袖。

　　“徐师兄不随楚楚师姐积累功行，跑到大隆来做什么？”李辉一句话让来人愣住，上下打量觉得不可思议，有些谨慎地问道：“你认识我？”

　　“好伤心，徐师兄终究忘了师弟我啊！想当初你一个，还有关师兄，以及师弟我，三人共同辅助楚楚师姐积累功行。”

　　“不可能，只有和我关天佑，什么时候多了你？”徐厚德吓得够呛，这人竟然知道他的跟脚。

　　“哦？楚楚师姐家里说我们两个很配，私下里找你，想要撮合我们成为道侣。”李辉几句话就将徐厚德说蒙圈了，这是人吗？这是鬼啊！如果真在，为什么想不起来？

　　“信口雌黄，拿出本门弟子令牌让我验看，要知道我也是镜湖一脉弟子。”徐厚德仿佛找到主心骨，点指李辉喝道。

　　“知道，罗浮宗镜湖一脉弟子，论身份可要比我这个浩土宗镜湖一脉弟子贵重，不过徐师兄向来平易近人，你我二人无话不谈。”李辉取出令牌，扬手送了过去，徐厚德接在手中大惊。

　　“你，你……到底是怎么回事？这块令牌不对，为什么会有总门排名，竟然排在三十九位。”

　　李辉面色一肃，听徐厚德如此说，看来随手捏出的令牌与真正弟子令牌还是有区别的，只是那排名算几个意思？

　　“太离奇了，太可怕了！我，我辨认不出……”徐厚德哭丧着脸看向对面，他真的不记得有这样一个师弟。

　　宗主夫人脸色连变，正要说话，不料李辉抢先一步说：“徐师兄不用操心，这是我与张道恒的争斗，等到突破桎梏自可驱散劫力。”

　　“张，张道恒？”徐厚德吓得直哆嗦，这可是内门第一人，难道眼前青年可以与张道恒争锋？

　　“好了！闹剧结束，按照传统侦测百脉气运，你们谁先来？”李辉当仁不让主持大局，今天他既然站在承天峰上，便没有想着放过任何一脉，气运不足三十三丈者直接罢黜，并且做好准备开设玉符一脉，算是玉符宗一处分支。

　　承天峰上寂静无声，诸脉长老各有算计。

　　李辉冷笑，这些老家伙年纪太大，早已暮气沉沉失去锐气，今天就该炽烈如火，嫉恶如仇。

　　“夫人，不如您代宗主测一测，让这小儿看看主脉风采。”徐茂林突然说话了，宗主夫人的脸色却“唰”地一下变白，这话看似为她撑腰，实则已经暗中投诚，承认对方的地位，而且还有步步紧逼之意。

　　田茂盛第二个站出来说话，他可要比徐茂林直白多了，扬声道：“不错，老夫也觉得浩土宗应该换个人执掌，再这样下去会有倾覆之险，要知道覆巢之下无完卵。老夫年纪大了，只想跟着脚下这艘大船向前，却不想它翻船。”

　　“你们？”宗主夫人勃然大怒。

　　老实说徐茂林和田茂盛的表现也大大出乎了李辉的预料，都说墙头草随风倒，可是他们倒得也太快了。两个老家伙本该成为阻力，现在却一下子倒戈成为助力，让人云里雾里看不分明。

　　数十名长老同时离座，施礼道：“我等愿意接受甄别，浩土在下，觐天在上，恭贺镜湖一脉回归宗门。”

　　如此多长老瞬间倒戈，李辉恍然大悟看向主峰，要说在浩土宗有谁能够做到这种程度，唯有那位神龙见首不见尾的宗主可以做到。

　　“哈哈哈！”宗主夫人惨笑：“原来如此，说到底我不过是你的傀儡。老奸巨猾的混蛋，如今我才知晓，无论东风压倒西风，还是西风压倒东风，全都超不出你的掌控，不愧执掌浩土宗多年的老东西，我终究要为看轻你付出代价。”

　　“好，甄别气运，整饬百脉。”李辉整理衣衫，居中主持大局，无论宗主作何表态，他今天都要执掌浩土，使宗门进入李英俊时代……


第四百五十章 惊天大手笔

　　“罢黜冬青一脉。”

　　“罢黜龙象一脉。”

　　“罢黜灵窟一脉。”

　　“罢黜真远一脉。”

　　“罢黜……”承天峰上李辉总共罢黜二十二脉，收回诸脉长老掌管印信，按照各脉情况追讨损失，亏空太大写欠条，定下期限归还。

　　“浩土宗从今日起划分出十处区域，接纳天下所有难民，凡浩土宗弟子需出外灭杀鬼物。”

　　诸脉长老哗然：“什么？镜湖一脉只有监管职责，没有决策权，李英俊你想越俎代庖，我们绝不允许。”

　　李辉一言激起千层浪，扫视一圈笑道：“我镜湖一脉有权在宗门之内划分地盘，有权对弟子发布任务，这就足够了。”

　　“开什么玩笑？想划分地盘归入镜湖一脉，需要为宗门立下大功，并支付海量宗门积分才能做到，向弟子发布任务同样如此。”

　　“哦？”李辉腾空而起，扬声道：“诸脉长老且看我镜湖一脉手段。”

　　“走，看看他搞什么鬼。”承天峰上嗖嗖腾起数百道身影，附近三峰也有大量弟子腾空跟随。

　　李辉速度极快，首先来到藏经大殿，挥手之间咔嚓巨响，就见藏经大殿外面竖起一座座石碑。

　　“功法三千六百篇，法术三万二千则，还有道藏经典八百六十部，其中一部殊胜神雀法可以辅助炼神，适合所有弟子，修到高处可使神识化作神雀。”话音远远传开，掀起轩然大波。

　　“炼神功法？宗门第四部炼神功法？不，可以让神识化形，这，这……”包括诸脉长老全都震惊，炼神功法太难得了，不单单弟子需要，他们也需要。

　　“快，验证虚实。”没有人不激动，这是浩土宗第四部炼神功法，很多人滞留凝元后期百年就卡在神识上，如果真能确保神识化形，那么突破限制几乎是铁板上钉钉的事。

　　李辉向前飞去，来到镜湖左近，指向一片荒地说：“每次阴月出现，宗门上下需要付出一定代价驱赶阴气，不用如此麻烦，阴气也能养出灵果奇珍。”

　　“负阴抱阳，九阳精粹，殷墟果园，去！”

　　“轰隆隆，轰隆隆……”随着一连串震动，蒙蒙虚影降临，很快由虚转实，显现出大片奇异果园来。就见阴灵果有香瓜那么大，简直匪夷所思。还有玄阴灵慧果，沉阴地菌，炼阳树等世所罕见奇珍，换做其他时候很难养活，然而当今阴月现世，只需搭建聚阴阵就可坐享好处。

　　如此果园，可以提供太多便利。

　　李辉继续向前，随便选了处荒山，抬手一指说道：“浩土宗自诩上门大宗，可是连座像样的渡劫殿都没有，难免叫人笑话。刚好我这里有批材料，起座大殿助门下弟子参悟玄机，理清劫数，泽及后世吧！”

　　“轰隆隆……”话音刚落，可以做大梁的万年阴沉木，可以抵御天雷的护道瓦当，可以压制杂念的蜕凡石，可以对抗心魔的囚木，可以降低劫数的龙蟠石，还有形形色色劫土，从空中落下塞满荒山，如此景象不知道惊呆了多少人。

　　时间不大，李辉又选了处荒山，不断开石裂土扎下根基，直接放了一座刻满星图的高塔出来。

　　占星一脉长老惊呼：“天啊！占星塔，这是十三层高的占星塔，大夏最高占星塔也才十五层。”

　　“对，十三层高的占星塔，还望你们占星一脉多多为弟子占卜吉凶，确保他们出外灭杀鬼物逢凶化吉。”

　　“多谢镜湖一脉恩泽！”占星一脉长老恭身施礼，连续拜谢三次。

　　李辉点头，昔日他耗尽镜湖一脉产业成全自己，又在宗门各处洞府秘境大发其财，今天自当百倍千倍归还，使宗门气数蒸腾燃炽。

　　忽然，话音传遍全宗：“我知宗门内设有七十二洞，三十六府，十八秘境，九处地宫，如今很多地方名存实亡，今日重开这些洞府试炼，其中禁锢了诸多阴邪鬼物，留下机缘等待你们前去挖掘探索。”

　　“重开洞府？留下机缘，这是多大的手笔？”

　　“不是吹牛吧？宗门为了搭建这些试炼洞府，前前后后两千年耗费了多少心血？他一个人说重开就重开？”

　　确实重开了，李辉当着诸脉长老的面，留下众多宝物，符箓，典籍，灵材，丹药，还有各种稀世劫土，炼体奇珍。

　　他每到一处洞府，其中必定传出轰鸣，或展开一片废墟，或留下数栋建筑，或挪来一座巢穴。

　　有长老觉得这些景物眼熟，恍然大悟道：“原来如此，他竟然收取了殷墟古城，将殷墟古城分拆开来，放在宗门内给……”

　　不等这位长老把话说完，他就被几名长老架到一边数落：“笨蛋，就你看出来了？我们都是瞎子？以前殷墟古城是所有宗门的，现在殷墟古城只属于我们浩土宗，闷声发大财，可懂？”

　　“懂，我懂，反正神雀地宫已经无法重启，世间再无殷墟古城。”长老们精明着呢！看李辉施为，轻松填满了七十二洞，又开设三十六府，等到十八处秘境才叫厉害，当场绘制出千张裂地宝符，辟地分割殷墟古城。

　　就算如此，金贝依然沉重，无法真正融合古城。

　　“走，去子午地宫。”李辉前往子午地宫布置，忽然吩咐道：“神雀地宫已经隐没，还请诸脉长老派人清理，我会挪来一座建筑，定期出产兽骨印，御兽印，囚龙印，洞墟印。”

　　“盛印楼？他要将盛印楼交给宗门打理。”在场长老没有不激动的，各大宗门为了争夺法印打了多少次？得到法印等于多修了一门高深法术，如果向上推动成为道术，占着多大便宜？

　　如何利用这些古老法印，已经繁衍出许多法门，盛印楼深处地下没有办法供养，放在地宫中就不同了，想办法养起来可以使宗门实力骤然提升一个层次，成为角逐更高宗门排名的基石。

　　李辉对此并不在意，将盛印楼放在浩土宗才能发挥它的最大作用。

　　说白了这盛印楼是对奴仆论功行赏的地方，殷墟古城的重要建筑笼罩在雾霭中，雀三和寒武正在想办法破解，可惜进度越来越慢。

　　最后，李辉来到勤事阁，说道：“算账吧！看看我能得到多少积分，可以批给我们镜湖一脉多少土地，可以向全宗弟子发布多少任务。”

　　“啊？”勤事阁长老差点疯掉。


第四百五十一章 尘封多年的地宫

　　翌日，全宗轰动。

　　浩土宗上下合力，连夜修建的聚阴阵轰然运转，向三处玄阴灵植园输送阴气，配以多种手段催生灵果，仅仅四五个时辰便得到一批出产。

　　李辉多挪了两座灵植园出来，与诸脉长老达成协议，在宗门边缘开辟八处避难所，收拢难民。

　　浩土宗上下对于接济难民不感兴趣，死再多凡夫俗子关他们什么事？修士就是修士，有自己的领域，让这么多难民进入宗门凭白拉低了身份。

　　很多修士传承了几代乃至十几代，他们不拿百姓当人看，这种思想早已根深蒂固。李辉不求逆转观念，只是驱使这些修士做事。

　　“每十人为一伍，每百人为一队，每千人为一旅，组织起来出外绞杀鬼物。探明各处鬼王和高强鬼物所在，在地图上标注出来，请诸脉长老出手剿灭。”

　　“为我镜湖一脉收集各种可以祛除魔染物品，还有一些用于修补魂魄的稀有媒介，顺便兑换佛器佛宝，有多少要多少。”

　　“组织人手加大力度挖掘尘封地宫，派人收集这些地宫的过往传闻，三天之内我要结果……”

　　李辉之前在浩土宗就擅长搅动风云，如今修炼有成又在大夏发了几笔横财，当他下定决心去做某件事的时候，很难想象会迸发出多么恐怖的力量。

　　以浩土宗为中心，百万修士被调动起来，挖坑的挖坑，试炼的试炼，灭鬼的灭鬼，收集物品的收集物品，宗主夫人带人修复镜湖，这是一次公开示好。

　　不到三天，有关七座地宫的过往摆在李辉的桌案上。

　　“天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光，以北斗七星为名，大约六百年前每隔七年封印一座地宫，宗门内传闻颇多，却没有一条靠谱。”

　　“当年师尊正值盛年，宗门连续封印地宫，他老人家肯定知道内情，可惜没有留下只言片语。”

　　“虽然不知道因何封印，却调查出各处地宫职能。浩土宗以道兵闻名于世，六百多年前运用道兵的规模比现在强多了，很多修士驯养贪狼，天枢地宫就是贪狼道兵的埋骨地，也是最先尘封的地宫。”

　　“天璇地宫设有传送阵，据说可以传送到五处地轴和二十五条地脉之中，那时候的宗门经常派弟子深入地下寻找矿脉，为什么连同天璇地宫一起封锁？真是让人琢磨不透。”

　　“还有天玑地宫，本身就是大型妙玉矿洞，哪怕养矿有个百年也就够了，居然养了六百多年。”

　　“天权地宫收藏宗门典籍原件，藏经大殿那些典籍都是复制品。玉衡地宫出产各种玄水精粹并且驯养水妖，不知道这些水妖是否还活着！开阳地宫收藏法宝和灵宝，尘封之前历代长老和宗主有向里面送宝物的传统，这是宗门底蕴，怎么说关闭就关闭了？”

　　“最后是摇光地宫，有镇厄塔，镇压着好多山精，鬼怪，邪物，妖类，经过这么多年不知道变成什么样子。”

　　李辉询问了一下挖掘进度，负责工程的修士传讯回来，说快要挖到天璇地宫所在了。

　　原本宗门有传送阵可以直接进入地宫，可是这些传送阵已经全部毁去，六百年来湮灭在岁月浪潮中，所以只能发动修士使用土行法宝不间断挖掘。

　　诸脉长老也很好奇，当年宗门为什么封锁地宫？哪怕一些长老活得久，却无人参与过此事。

　　浩土宗似乎出现了奇异的断代，就是以封锁这些地宫作为分界。所有知情者，所有记录都被抹去，上一代人究竟在掩盖什么？

　　“轰……”纵贯辟地梭穿入地层，弟子们赶紧扩大洞口。

　　时间不大，李辉和诸脉长老接到消息赶到，放出百盏明亮宫灯照亮前方，就见地宫大门紧紧闭合，上面爬满了黑色细藤。

　　“是黑浆藤？只有死了很多修士或灵兽的地方才会出现这种玩意。”长老们十分惊奇。

　　“毫无道理，天璇地宫只是前往地下深处的中转站，难道地宫之中死了很多人？又或者地层深处有什么东西跑出来，宗门才关闭地宫？”

　　“瞎猜什么？神识扫入大门没有动静，我们进去看看不就知道了？”几名长老放出十尊巨大傀儡，走上前去推动地宫大门，李辉拉上他们一起探索，是存了预防意外的心思。

　　“轰，轰，轰……”地宫大门被一点点推开，黑色细藤掉落地面化作黑浆将十尊傀儡的双脚腐蚀得面目全非。

　　“小心，如此强的腐蚀性，说明此地死了很多高手或强横灵兽。”众长老祭出灵宝，又放出道兵在前方开路。

　　尘封了六百年，天璇地宫今天迎来了第一批访客。

　　灯光驱走阴冷，大家同时站住。

　　就见地宫中生长着好多奇异大树，树干上布满人脸，枝杈上全是眼睛，叶片是黑色的，令人心生恐惧，心神突然变得不稳起来。

　　“快，快退出地宫，这是魍魉婆娑树，用婆娑期修士丹田做种子培育出来的鬼树，只要长成就是万象境，这里每棵树都堪比鬼王。”众长老骇然，连连退后，谁能想到宗门地宫中竟然封锁着这种东西？

　　忽然，树影之间腾起身影，如同箭矢飞速射来。

　　“不好，阴木魈。”

　　这些长老战斗经验丰富，迅疾出手锁定目标，命道兵飞身迎敌，顿时剑影锦簇，杀得阴木魈呲牙咧嘴怒吼。

　　李辉取出九九散元葫芦，托在掌心荡起层层虚纹，地宫之中顿时刮起阴风，所有郁积多年的阴气向小葫芦聚拢。

　　阴木魈吓得暴退，短短片刻恐怖摄力从它们身上剥离一层层阴力，实力正在飞速跌落，周围魍魉婆娑树瑟瑟发抖，树干上各种面孔发出咆哮。

　　“我有办法对付阴木魈，还请诸位长老攻伐魍魉婆娑树，为宗门除去毒瘤。”李辉说着大步前进，等到阴木魈发怒，顶着葫芦的可怕摄力群起而攻之，就见他挥了挥衣袖，将这些马脸黑猴子全部送入殷墟古城。

　　准备的说，是送入殷墟古城那些危险所在。

　　经过雀三和寒武勘探，已经划分出多处禁区，几天来对禁区的破解速度特别慢，眼前现成的帮工正适合投石问路。

　　诸脉长老见到李辉大显神威，将这些十分难缠的阴木魈收走，立刻挺起胸膛，开始攻打魍魉婆娑树。

　　此树根须具有药用价值，如果挖到紫色树心可以用来增强神识，看地宫中生长的数量，运气再差也能碰到几棵吧？


第四百五十二章 七星地宫锁阴脉

　　阴木魈蜂拥而至，李辉将它们统统送入殷墟古城禁地，广进传讯：“好，有效果，笼罩禁地的迷雾被这些黑猴子撕开一角，看到了一片宫殿。有阵法，猴子被诛绝了，赶紧让阳蛊吸收阴气，不能让阴气染化殷墟古城。”

　　“拿好葫芦，不要让阳蛊跑到禁区去。殷墟古城深不可测，我们之前对它的了解太肤浅了。”

　　“主上放心，广进晓得。”

　　地宫内，诸脉长老祭出灵宝砍伐鬼树。

　　这些鬼树发出咆哮，使心神摇曳恍惚，若是普通修士肯定中招。还好众长老实力强大，各自施展手段镇压冲击，在最短时间内伐倒看中的魍魉婆娑树。

　　李辉不断深入，挥手之间收了大量阴木魈，还有一种具有跳跃能力的黑紫色阴兽，同样送入殷墟古城给雀三和寒武打前站。

　　两个时辰后，诸脉长老擦拭汗水，总算将鬼树伐了一个遍。根须和紫木心归他们，其他部分归李辉，准备养第二只阳蛊。

　　第一只阳蛊九阴生极阳，叫做九阴净世阳蛊符，因为当时太过仓促，所以选用摄阴符，向上累加而成。第二只阳蛊不再走此路，打算烙印阴雷符上去，如果阴雷转阳雷，那可就厉害了。

　　将地宫打扫干净，装填妙玉点燃各处艳阳明灯，发现天璇地宫的传送阵大多能用，诸脉长老喜出望外，大家正商量开启传送阵深入探路，有人通报：“诸位长老，我们挖到天权地宫了。”

　　“哦？天权地宫？”

　　“天权地宫收藏宗门典籍原件，不容有失。”长老们赶紧前往，李辉扫视一圈，叫来弟子看管天璇地宫，总觉得心中蒙上一层阴霾，不是好兆头。

　　继天璇地宫之后，尘封已久的天权地宫也被傀儡推开大门。

　　众长老放出神识扫视，登时勃然大怒：“什么？养尸地？我浩土宗珍藏典籍的地方竟然用来养尸，上一代宗主和相关长老在搞什么鬼？”

　　等到大家进入地宫仔细察看，发现这些僵尸的额头上贴着符箓。

　　“不对，是借养尸来养符，谁知道这是什么符？”

　　李辉愕然：“这叫天墟尸解陨神符，养了六百多年，只差半步就可以蜕变成为真正玉符了。”

　　“世间真有此符？”有长老见多识广说道：“传闻此符极难进阶，可是一旦进阶成为神符乃至玉符，专破各类强大鬼物元神。难道六百年前宗门已经推算出阴月现世，为后人留下一份底蕴？”

　　李辉摇头说：“诸位不觉得奇怪吗？只有阴穴才能养尸，为什么天权地宫成了养尸地？天璇地宫也是如此，六百年间没有阴气持续不断滋养，魍魉婆娑树何以生长得如此茂盛？如果我没有猜错，七座地宫连锁镇压阴脉，培育天墟尸解陨神符是为了对付其他地宫封锁的鬼物。”

　　“阴脉？”众长老倒吸一口冷气，徐茂林转身就走，扬声道：“立即封锁消息，绝对不能让外界知道我们浩土宗地下有阴脉，否则阴月王朝大兵压境，几日之内就会血洗宗门。”

　　“不错，阴脉事关重大，如此规模说明地下深处藏有阴界，那是鬼物的洞天福地。”田茂盛环视众人，冷声道：“大隆先于各国乱起，说不定阴月王朝就是冲着阴脉来的，只是之前无法定位。立刻搅乱天机，绝不能泄露出一丝气机。”

　　“是！封锁消息，封锁地宫。”

　　诸脉长老飞身离去，地宫仅剩下李辉一人，这是事关宗门存亡的大事，没有人敢不放在心上。

　　“收！”掐指之间，所有天墟尸解陨神符飞来，用来养符的僵尸立即灰飞烟灭。

　　“阴脉？”李辉沉吟，离开此地返回天璇地宫，交代弟子一声开启传送阵，向地脉之中传送。

　　双脚刚刚站稳，突然感觉阴冷来袭，佛光骤然向外席卷绽放，照出三尊面目狰狞鬼物来。

　　“拦路鬼？”

　　李辉放出神识向地脉之中探去，只见鬼物密密麻麻。

　　这一刻，他的心中充满震惊，转而庆幸道：“好在它们深处地下，不与外界接触，如果得到阴月之助，仅仅几个月就会演化出大量鬼王来。这里的鬼物可不是外面那些强行催化出来的伪劣品，个个都是老鬼。”

　　“广进，准备好，我要投递鬼物了。”

　　“没问题，干他娘的。”广进大叫。

　　六只巨大金色佛掌出现，拘了鬼物送入阴墟古城。

　　李辉深入地脉，快速向前挺近，等到一个时辰之后，他站在悬崖上向下看去，只见幽暗深邃到不可想象。抬头向上方看去，只见七团光芒排列成北斗七星镇压下来，无数鬼物飘在空中。

　　“不好，天璇星和天权星暗淡，我破坏了前人留下的阵势。这处阴脉如此广大，如果与外界鬼物勾结建立传送阵，等于打开鬼门关。浩土宗集结所有弟子，恐怕连一天都坚持不下来。”

　　探明缘由后，李辉问道：“广进，我们能收多少鬼物？”

　　“目前没有问题，需要鬼物冲击殷墟禁地，主上可以尽情收取。不过阴脉如此广大，不知道通往何处，恐怕真是阴界狭缝，需要格外小心，不要唤醒我们无法对付的鬼物。”

　　“好，我知道了，你在殷墟古城布置天阵地阵，让莫星河和白玉莲帮忙，准备吸引聚拢阴气培养第二只阳蛊。”李辉着手布置，必须尽量削弱阴脉将祸患降到最低程度，否则上方七座地宫压制不住，迟早都要出事。

　　原始蛊虫好成，关键要看后天演化。

　　阴雷符十分危险暴戾，估计要消耗培养第一只阳蛊的十倍阴气才能见到规模，最后能否真正转化成阳蛊还得看天意。

　　“来吧！鬼物，这里有磅礴生机。”李辉举起金贝，之前送入佛国生活的修士和血符宗门人感到阵阵心悸，这是用他们做饵呀！

　　“呼，呼，呼，呼……”阴风呼啸，海量鬼物受到吸引扑了过来。

　　“殷墟古城，接引！”

　　李辉真个艺高人胆大，站在悬崖上收走鬼物，尽最大努力削弱阴脉的力量。

　　“收，收，收……”

　　“哪怕我现在无法降服这条阴脉，等到日后自可将此地化作助力。”闪念之间，金贝已经将数万浮游鬼物收走，远方更多鬼物涌了过来，无穷无尽。


第四百五十三章 驾金鸡游阴界

　　金贝当空旋转，化作金色漩涡鲸吞鬼物。

　　甭管它是什么鬼，只要不是鬼王，统统投入殷墟古城。

　　广进通报进度：“第一处禁地打开了，鬼物轰碎了大量古阵图。寒武和吕娥带着护法在外围清剿漏网之鱼，雀三正在调查禁地底细。”

　　李辉点头，坐在悬崖上镇守金贝，如果有强横鬼物过来，需要他行雷霆手段压制。

　　中间有长老下来一趟，看到这种情景极为震惊，当他抬头看到七座地宫，恍然大悟深施一礼。

　　转眼间过去两个时辰，殷墟古城承接的鬼物超过千万。

　　数量只多不少，尽管大部分鬼物十分弱小，却也足以叫人震惊了！说明地下有一处所在死过海量生灵，也许是一处中千洞天发生了大不祥。在各种独特条件串连下，逐渐转化成阴界。

　　广进通报了十五次，殷墟古城大半禁地被冲开。

　　有些地方人去楼空，全无收获，有些地方随着时间流逝，已经变得相当腐朽，不等雀三进入调查，成片宫殿倒塌，只能回收建筑材料。

　　当然，心血没有白费，鬼物冲开了一座宫殿，名叫未央宫，里面布置得富丽堂皇，找到许多用于布阵的灵宝和法宝。

　　由于隔绝时间太久，没有灵气滋养，这些灵宝和法宝全部报废了，不过用来献祭给银蛇手镯还是很划算的。

　　真正让李辉感兴趣的是，未央宫正是寒武提到的古朝治所，可控三元。第一元虫元，第二元兽元，第三元鬼元。可控世间亿虫，可驭天下万兽，可唤地府百鬼。

　　经过雀三整理，找到三枚大印。

　　虫神印，兽神印，鬼神印。

　　所谓可控三元就是指掌握这三枚大印，除此之外还找到一枚古印，称之为昊天印，似乎可以控制天象引来劫云，只是操作起来异常麻烦。

　　广进传音：“主上，我想掌管昊天印。此外殷墟古城有十几处蚁巢，可以让雀三拿着虫神印控制它们。吕娥可掌兽神印，寒武可掌鬼神印。”

　　李辉笑道：“准了，正好四印，你们就做佛国四大护法天王。”

　　不等广进欣喜回话，就见深渊中涌来一片阴云，其中聚拢了形形色色鬼物，簇拥着两尊红面恶鬼，看其身量和气势定是鬼王无疑。

　　杀意迸发，这两尊红面鬼王身形一晃到了悬崖两侧，同时出手抓来。

　　“好强！”李辉心头骇然，没想到鬼王不出现则已，出现便凌厉得超乎想象，急忙砰砰拍出佛手，硬撼来袭鬼爪。

　　两尊鬼王反应迅速，瞬间挪移身形，等到再出现时已经回到阴云之上。其中一尊红面鬼王摇身一变化作红色砍刀，另一名鬼王手持砍刀露出残忍笑容，挥手之间拉扯出不可思议暗红。

　　李辉窒息了，这一刀斩的是心神，似要阻断他与身外化身之间的联系。

　　千钧一发之际，就听背后“咯咯咯”鸡叫，红面鬼王瞪圆眼睛，不等向后撤退就被瑞彩扫中。

　　李辉回身，看到子午地宫第九层的老母鸡走了过来，朝着他咯咯笑道：“看来还得我老人家出场，当年那帮家伙懒散，给后人留下了祸患。如今阴月现世，阴脉成为大患。咯咯，我们应该见过，好麻烦的忘却之劫！我知道你是玉子毫的后辈，却记不得你叫什么名字了，毕竟因果纠缠不深。”

　　“呵呵，前辈知道我就好，还以为宗门上下将我忘了个干干净净。”

　　“快忘了，你的对手越来越强，要小心。我穿了战衣前来，你还能收取多少鬼物？”老母鸡掀起翅膀，就见周身涌现出层层叠叠金羽将她覆盖进去，看起来十分刺眼，如同一颗金太阳。

　　“只要前辈能打残鬼王，应该可以收纳不少。”李辉摩拳擦掌，这位可是浩土宗最强道兵的母亲，实力深不可测，肯定比鬼王高就是了。

　　“咯咯咯，小子上来，我们一起探探此地。”老母鸡偏了偏头，背上金羽向上交叠，顷刻间聚拢出一副鞍座。

　　“好嘞！”李辉赶紧跨坐到金鸡背上，就见光影一晃追上了红面鬼王，这家伙挺机灵，风卷残云逃之夭夭，奈何速度没有金鸡快。

　　“咔嚓……”鸡爪如凤爪，瞬间抓破红面鬼王，使他的身体分成数段无法恢复。忽见鬼王的红色砍刀要跑，又是咔嚓一声响，鬼刀也被抓成数段。

　　“收！”金贝旋转，将鬼王和阴云众鬼收了进去。

　　母鸡咯咯直笑：“好，我最喜欢抓破鬼物，却不喜欢净化它们，看来今天可以尽情磨爪子了。”

　　李辉大喜：“前辈嫌麻烦，晚辈一点不嫌麻烦，咱们分工合作，您尽管磨爪子，把净化鬼物的事情交给在下。”

　　接下来一人一鸡向阴脉深处飞去，收鬼物，摄阴气，又抓破三尊鬼王，慢慢接近一串紫红色湖泊，玄阴气散逸而出，显然是阴脉的源头。

　　老母鸡十分慎重，围绕紫红色湖泊观看半晌，长叹道：“造孽呀！这里曾经湖光山色，无数灵兽被屠杀，是荒妖做的恶事。”

　　“荒妖？”李辉第一次听到这个名称。

　　“修古魔道的妖，又叫妖魔，出自蛮荒大地。据我所知戊土大陆已经绝迹，不知道其他大陆还有没有。”老母鸡解释一句投入湖中，金贝顿时响应，从湖水之中抽取玄阴气，直线下潜数十里，“砰”地一声冲破水膜，阴冷气息扑面而来。

　　“我的天！”李辉也算见多识广，可是看到这片天地，已经无法用言语形容，到处都是洪荒猛兽尸骨，堆成一座座万丈高尸骨山。人在这些尸骨山面前连蚂蚁都算不上，运足目力看去漫无边际，很难想象多少生灵葬身此地。

　　老母鸡无比凝重的说：“总共十万座尸骨山，按照特定方位排列，涂炭生灵组成妖魔鬼三才遮天大阵。三才者天地人，在这里就是妖魔鬼。三光者日月星，在这里就是骨血陵。所以鬼物是此地最不起眼的东西，真正厉害的东西在阵势中，由魔土和妖坟演化而来。以我的修为也不敢深入，不知道是不是觐天宗有意将浩土宗设在此地，为的就是镇压此等遮天凶阵……”

　　“不是阴界，是荒妖设下的遮天凶阵！为渡劫还是为修炼？这荒妖不会仍在阵中吧？”李辉忽然想到要不要亲自回一趟大隆，借助如意法身和只争朝夕符探探此阵……


第四百五十四章 再入安云城

　　几日之前得晨鸡道兵之助，李辉镇压阴脉清理鬼物，引走阴气，设下连环符阵和禁制，死死封锁住妖魔鬼三才遮天大阵所在中千洞天的入口。

　　如此一来，已经不需地宫镇压，遂打开地宫大门扫荡一番，与众长老颇得了几桩好处，全是浩土宗前人遗留，对于镇压鬼物大有帮助。

　　其实宗门大力培养晨鸡道兵也是为了镇压阴脉做准备，其中良苦用心到了今天才体会得到。

　　也是巧赶李辉刚刚收了阴墟古城，借鬼物冲击古城之中的厉害禁地，又有阳蛊符和一众佛门护法围剿，所以促成此事。

　　种种便利条件加上老母鸡出手，总算将此事造成的影响暂时抹平。

　　外有阴月，内有妖阵，原来浩土宗建在“火山”上，这还得了？

　　诸脉长老生出忧患意识，不用李辉打着镜湖一脉的幌子提议，他们自发整顿宗门，每天催促弟子练法，试炼，灭鬼，生怕阴月王朝知道地下的巨大妖阵大兵压境杀过来。

　　这比原来猜测的阴界还可怕，大家都知道纸里包不住火，有些长老的口风没有那么严，所以眼下过一天少一天，绝对不是开玩笑。

　　仅仅几天工夫，浩土宗的风气为之大变，之前弟子们有种笑看劫数的意态，现在每天累成狗。

　　阴月高挂第九日，浩土宗博望峰竖起一座祭坛。

　　这座祭坛有意思，献祭法器碎片和法宝碎片可以得到符箓，从低阶灵符到高阶宝符应有尽头。

　　连日来，李辉为血符宗弟子清洗魔气，凝元期之前好清理，凝元期之后就难了，所以血符宗骨干依然留在佛国，每个人分得一件佛器镇压体内魔元。

　　最近这些天浩土宗弟子出外灭杀鬼物，肃清了云州附近大片区域。可是鬼物狡猾，依然没有找到阴月王朝入口。

　　“不能再等了，去安云城。”李辉留下几张替身符在宗门，骑上九色鹿瞬息万里，穿州过府悄悄潜回安云城。

　　等无聊鬼见到白胖和尚，惊呼：“涂佛，你这些天跑到哪去了？我们找遍全城没有你的踪影。”

　　“呵呵，不是有那么句话吗？最危险的地方就是最安全的地方，小僧破坏了见龙门和朱雀寺的好事，知道外面不安全，所以躲在朱雀寺，就是不敢兴风作浪吃和尚，熬到今天觉得风头差不多过去了，赶紧跑回来邀功。”

　　“呸，邀个屁功。”车轮恶鬼滚了过来，恶狠狠的说：“你还有脸回来？我们要的是将见龙门和朱雀寺一网打尽，不是让你下巴豆，那有个屁用？六天后太阳出来，他们依然要开坛做法。”

　　“那好，我再去下次巴豆。”李辉转身欲走。

　　“蠢货，你就这点本事？成事不足败事有余的东西，我碾死你！”车轮恶鬼大怒，轰轰隆隆向前滚动。

　　“看阴雷！”白胖和尚抬手放出一道粗大阴雷，咔嚓一声将车轮恶鬼劈得倒退，无聊鬼转动两颗绿眼珠，嘿嘿笑道：“自家兄弟何必如此？快停手，涂佛好歹为我们争取了时间，今日马王爷会来府邸，商量一件大事。”

　　“什么？”车轮恶鬼更怒：“马王爷来为什么我不知道？”

　　这时候凄女，大头鬼，烟熏鬼等鬼物进入院落，黑压压一大片，为首伥鬼冷笑道：“马王爷来不来要向你这只车轮汇报？你惯会胡搅蛮缠，嘴上又没有把门的，要是提前告诉你，估计这会已经满城皆知。”

　　“哼哼，伥鬼大哥就会数落我。”车轮滚到一边伤心去了，实则是修为不如人家，不敢造次。

　　李辉第一次见到伥鬼，这家伙炭一样黑，额头上竟然生出虎纹。都说为虎作伥，老虎吃了人会扣押魂魄作恶，天长日久成为鬼物，却从未听说过伥鬼可以达到婆娑期，似乎有希望晋升鬼王，阴月出现之后真是林子大了什么鸟都有。

　　“你就是那个涂佛？”伥鬼拿腔拿调问话。

　　“回老爷话，正是在下。”李辉见人说人话，见鬼说鬼话，恭恭敬敬拜见。

　　瞧这伥鬼出现时的架势就知道喜欢排场，众鬼给面子众星捧月一般，不过未必会说话，这句回老爷话听得他特舒坦，嗯哼了一声说：“是个有眼力见的，听说你和我一样黑？露出本相叫爷们看看。”

　　“那是，我一看您就觉得亲近。”李辉摇身一变成了黑炭。

　　那是真黑，比伥鬼还黑，往伥鬼身前一站，把伥鬼显得白多了。

　　“哈哈哈，果然够黑。”伥鬼大喜说道：“行了，跟在左右听用，之前你混入朱雀寺伙房，给和尚道士下巴豆做得不对，应该趁机血洗一番。如果拿到天鬼镜，那才是大功，现在不罚你已经很不错了。”

　　“多谢老爷提点，还是您说得清楚，为啥我混入朱雀寺之前没有人告诉我偷镜子呢？”李辉看向左右，气得众鬼怒目而视，心说还怪上我们了。

　　“行了，此事到此为止。”伥鬼吩咐道：“赶紧布置一番迎接马王爷，难得他老人家移动法驾到我这，找几个漂亮丫头放在桌案上，马王爷最喜欢吃小女孩。还有年轻力壮小伙的眼珠子要凑成一盘，将我珍藏的那几坛处子血酒起出来，用婴孩的头骨做酒盅知道吗？没有就给我偷几个回来，要快！”

　　李辉恨不得一巴掌拍下去，把这里所有鬼物全拍死，真是死一万次不足惜，还不如野外那些恶鬼呢！

　　不知道何时，院落周围荡起波纹，九色鹿一闪即逝。

　　鬼物们布置宴席，李辉凑过来说话：“老爷您得跟我说清楚，这安云城有几尊鬼王，马王爷他老人家排在第几位，还有需要注意些什么，小的怕做错事惹了麻烦都不知道，之后那车轮又对我喊打喊杀。”

　　“笨蛋，什么排在第几位？刚说你有眼力见，现在就冒虎气！你当鬼王是大白菜？可以一排排一溜。安云城就两尊鬼王，咱们马王爷自然排在第一位，还有一头蛮牛不值一哂。你小子少说话，老老实实做黑炭。”伥鬼不耐烦的教训几句，甩袖子离开。

　　“哈哈哈！我都说了这个什么涂佛是蠢货。”车轮恶鬼大笑。

　　李辉不屑道：“我从今天起就是伥鬼老爷身边的亲信了，不知道你在安云城混了多久，恐怕第一次见马王爷吧？等会少给老爷丢脸。”

　　“呸！论资历老子最久，见了马王爷不下十次。”车轮趾高气扬的说。


第四百五十五章 顺藤摸瓜

　　李辉和车轮恶鬼鬼扯，这家伙的智商堪忧，自己哇啦哇啦说个不停，套话那种高深技巧根本用不到它身上去。

　　“哦？你是这安云城的本土鬼物？真看不出来，还以为你是乡下来的车轮呢！吹牛吹到天上去了，到底见没见过马王爷，他老人家真有三只眼？”

　　“你才是乡下来的呢？你们全家都是乡下来的。老子可是徐记车马行的金铆车轮，得到造化之前就撞死过好几个人，魂魄交缠演化成世所罕见的车轮恶鬼。哼哼，敢质疑老子？马王爷他老人家就是有三只眼，平常见不到第三只眼，等到见到第三只眼时，那些修士全都死了。”

　　“得，不听你瞎扯了。”李辉寻找下一个目标，暗道：“我得小心，能在城里呼风唤雨的鬼王必有过人之处，等会见机行事谨防纰漏。”

　　两个时辰后，小小女童摆到餐盘中，处子血酒倒入头骨盅，大把眼珠和耳朵蒸了三蒸，人的心肝脾肺肾切成片，还有大量血肉捣碎放在大碗中供鬼物享用。

　　“马王爷驾到！”院子中荡起鬼雾，驶出一辆牛车来！

　　李辉打听到，马王爷坐牛车，牛王爷驾马车，这两尊鬼王分属东城西城，明里暗里经常争斗。

　　“哈哈哈，欢迎王爷大驾光临。”伥鬼急忙迎了上去。

　　就见牛车剧烈晃动，从里面钻出一尊马头鬼怪来，能有十三丈高，向前每迈出一步收拢一丈身形，走了十二步仅剩一丈高，坐在上垂首宽大木椅上说道：“我此次前来无心饮宴，城中出了一件大事，除了我和那头老牛外，似乎有其他鬼王混进来。”

　　说是无心饮宴，可是当马头看到女童上盘，抓起一个放入嘴中“嘎巴嘎巴”大嚼，不等下咽皱起眉头，觉得味道不对。

　　“呸，这是什么玩意？”马王爷大怒，竟然吐出满口阴雷，吓得他大叫一声看向伥鬼，卡住喉咙怒吼：“你敢害我？”

　　“不，不是我。”伥鬼哭死的心都有，看向桌面发现所有血食都是假的，这是怎么回事？

　　当然是假的，李辉用了替身符，替换了这些鬼物要害的人，又用幻象符迷惑他们，主桌上的吃食加了料。阴雷蛊正需要鬼王的身体做温床，既然撞上了那就是缘分，不害马王爷害谁？

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”随着轰鸣，院落中腾起一张张宝符，快速串连成阵，荡起肉眼可见波纹，下一刻光影晃动。

　　“传送……是传送符箓。”

　　“哇呀呀，哪个混蛋害我们？”众鬼大惊，等到看清周围情景，吓得魂不附体，那符竟然将他们传送到朱雀寺，赶紧化作黑烟向外突围。

　　和尚和道士正在做晚课，上次巴豆事件之后见龙门道士没有回去，依然在朱雀寺，为几日后的开坛做法做准备。

　　“是鬼物，伏虎罗汉拳。”有和尚发现鬼物闯入，急忙出手轰杀。

　　“这些鬼物好大的胆子，敢直接杀入佛寺。”主持狮子吼：“开启佛塔去请长老，看本主持方便连环铲。”

　　寺内大战，打得那叫一个热闹。

　　李辉已经变成朱雀寺的知客僧，自然不能变成白胖和尚，之前下过巴豆结下梁子，真若出现被群殴致死都有可能。

　　他在观察，看寸草庵师太和众尼姑的反应。和尚在她们面前诛杀鬼物，引起一些眼神和面部变化，心中不由得大骂：“奶奶的，三名师太和二十几个小尼姑都有问题，敢情寸草庵全军覆没，连纤云都遭到附体，没几个真货。”

　　看了寸草庵，再看朱雀寺，发现部分和尚也不对，他们下手时并未显露佛光，全靠强横力量抛出佛杖阻挠。

　　“你大爷的，至少三十几个和尚和二十几个道士有鬼！这主持对路子，不过他请出来的长老就是狗屁。唉！也不能怪他们没有看出身边混入鬼物，实在是这些鬼物隐藏得太巧妙，我之前也没有看出来，而且这些鬼物到现在都未暴露，只是脸上的表情显露出一些不妥，显然是精挑细选出来的鬼物。”李辉将细微异常尽收眼底，猛然听到一声嘶吼，马王爷开始发威了。

　　“唰”的一声，马王爷睁开额头第三只眼，有一道灰色光带向外扫动，心神开始崩碎。还好李辉提前做了准备，十条佛咒暗中护持，谨守灵台一点清明。

　　“这马头果然有第三只眼，车轮真是诚实好兄弟！如果本尊在此，道韵残符融入神识，谁也无法撼动心神。操控身外化身不同，受到元神鬼法冲击会隔断联系。当然，有接引可以接着行事，不过这家伙不大靠谱，而且符法不如本尊。”

　　李辉装样子，大叫一声栽倒在地挣扎，很多和尚捂住脑袋瘫倒，硬是让马王爷杀出一条血路冲出朱雀寺，十几名和尚和道士追了出去。

　　伥鬼和他的手下死的死，伤的伤。

　　城中可不单单朱雀寺和见龙门两家修士，很多修士听到动静赶了过来，见到有鬼物作乱急忙出手清剿，结果又是一轮死伤。

　　大头鬼，烟熏鬼，无聊鬼，凄女，缝合鬼，阎罗师爷等鬼物统统交代在寺门这里。车轮恶鬼这厮没有往外冲，在寺内弄坏一辆马车倒在旁边，暂时逃过一劫。

　　经此一役，城内至少除去两成鬼物。第二天满寺哀嚎，马王爷的第三只眼好厉害，好多和尚神志不清，估计休养半年才能好转。

　　李辉早已离去，并未急着出手清理“陷阱”，他取出几撮灰烬洒在固形符上，向脑门一贴。

　　“噗”的一声青烟缭绕，等到他再次出现时，已经化作为虎作伥的伥鬼，气息几乎一模一样。

　　“呵呵，阴雷蛊在你体内，我就不信找不到阴月王朝的入口。”李辉掠动身影，时间不大来到一座宅院外，瞬息融入外墙。

　　刚刚步入内院，就听一声怒吼：“是你？混账东西还敢来本王别府？”

　　“大王，这次咱们损失惨重喽！属下找伶俐鬼打探了一下，好像是那头牛私通外鬼算计咱们。”

　　从房间中走出一名面色苍白大汉，瞪着三角眼破口大骂：“王八蛋，牛大胆那个败类，说好他西城，我东城，平常不就是压他半头吗？居然伙同外鬼，这件事不算完。”

　　“对，这件事不算完。”李辉上前一步道：“我滴大王呀！为今之计我们也请帮手，您有没有相熟鬼王，叫来对付那头牛！属下损失惨重，怕再过几天就把持不住地盘了，到时候将咱们驱除出去，少了满城血食，我们难道流落穷乡僻壤？抓个人都要跑上好几百里……”


第四百五十六章 逆天锁安云

　　“该死的，咳，咳……”马王爷重重喘息，他试过清理体内蛊虫，可是如蛆附骨，清理一批立即生出一批，十分毒辣棘手。

　　“全靠大王撑腰，小的们死得好惨……”

　　李辉声泪俱下，稍稍减缓蛊虫的发作时间，好让这家伙与外界联系，看看能否靠到阴月王朝。

　　“这个……”马王爷迟疑了，颓然坐下说：“阴月出现之前，大隆就连年灾劫，很多地方荒无人烟。阴月出现之后，孤魂野鬼得了造化，鬼物层出不穷，可是仅仅过去两三个月，坏处便突显出来。人少，吃不到人只好互相吞噬，所以能达到我这种境界已属天大造化，不知道牛大胆从哪找来的帮手。”

　　李辉初来乍到，正在摸清这里面的门路，撺掇道：“朝中有人好做事，属下听闻阴月王朝的鬼修极为厉害，俨然我等鬼修的朝廷。可是属下到现在仍然一头雾水，不知道这阴月和阴月王朝是啥关系，王爷可有交情请来王朝修士？”

　　“哼，不要说你，就算本王到了今天也不知道这阴月和阴月王朝究竟是怎么回事。”马王爷再次迟疑，明显有些言不由衷。

　　“那可怎么办？也许那头牛很快就会找到此地来，如今满城都是他的眼线。”李辉将这马头架在火上烤，心说：“不逼一逼你不行。”

　　“嘿，气煞我也！”马王爷直挠头，有处地方他不想去，其实记不清具体地点，只能碰运气去转转，或许可以找到当年的老相识。

　　李辉心头微动，暗道：“这家伙是积年鬼修，阴月出现前就存在，还是有一些底蕴的，不过能不能找到阴月王朝入口仍然不敢下断言。”

　　“好了，我出城一趟，你给我盯着家里。”

　　马王爷捂着胸口离开府邸，行色匆匆却不忘故布疑阵，绕来绕去竟然钻入一条地下通道离城而去，却不知道深入体内的小虫子既是蛊也是符。

　　阴月当空，这就是鬼物的太阳，大汉离开安云城后，摇身一变化作梦魇鬼马，四蹄踏着幽暗冥火疾驰，速度远超普通鬼王。

　　李辉骑着九色鹿远远跟着，跨过大河，穿过山谷，行过荒原，进入一片阴气森森鬼林，差点失去对方踪影。

　　“咦，鬼打墙？”

　　林中有结界，构成鬼打墙。

　　半个时辰后，马王爷绕来绕去，总算从鬼打墙中穿出去，令李辉感到惊奇的是，这家伙突然消失，似乎去了很远的地方。

　　“有点意思，难怪找到不到入口，连搜魂都云里雾里，原来这些鬼物也是误打误撞，能不能进去全看运气。”

　　等待！李辉要入阴月王朝也是偷偷潜入，等打探到程玉颜的具体所在才会出手，以迅雷不及掩耳之势直捣黄龙。

　　大约三个时辰后，马王爷一身狼狈钻出林子，身后跟着一名黑甲鬼将。

　　“老马，还不现出本相？哈哈哈，终于有战马了！”黑甲鬼将大笑道：“本将留了机缘，让你有事寻来，就是为了得一宝马良驹。这可是你自己找上门来，不算不讲义气逼迫老友哦。”

　　“少废话，原来你在阴月王朝大军中当了百夫长，距离安云城不远也不拉兄弟一把，就等我自己送上门做脚力。”马王爷满脸不爽的说。

　　“哈哈哈！”黑甲鬼将斥道：“你这厮在安云城享福，现在有难才寻过来，平素怎么不见你与我走动？说句不好听的话，外面的鬼王吹破天去能有几个入流？在我朝鬼军眼中，丢入粪坑都不可惜。当然，你我有旧，知道你有些能耐，做个脚力倒是尽够了。此次前往安云城为你做主，之后你仍在城中捞好处，不过要按时给我送来，好打点上封往千夫长的位置上挪一挪。”

　　“哼哼，马在屋檐下怎敢不低头？与其让那头老牛占便宜，不如寻个跟脚谋发展。”马王爷摇身一变化作梦魇鬼马，载上黑甲鬼将向安云城疾驰。

　　李辉并未回城，收了九色鹿进入鬼林转悠。

　　这一转悠就是半个时辰，心中不由得惊异：“厉害！要不是提前知道此地有异，遇到鬼打墙只能转出来，很难转进去，几次下来也就放弃了。”

　　转了九次全部失败，直到第十次才隐隐窥探到门径。

　　他暗自记下方位，之后立即离去，终于将线串好。

　　“成了，下面看我手段。”

　　不消片刻，九色一转，李辉已经回到安云城城外。

　　他没有入城，就在城外抛出一张张宝符，顿时风云滚滚，扬起大片迷雾。

　　三炷香后雾锁全城，在迷雾中连神识都无法扫动。

　　紧接着城外轰鸣作响，地面“咔嚓咔嚓”裂开巨大缝隙，雾色之外出现两尊庞然大物，一尊位于东边，乃是身高九百多丈的披甲猴王，另一尊站在西边，乃是三头六臂的金身罗汉。

　　这两尊巨神齐齐将手臂插入地面，发出无声咆哮向上拖拽，就见九色鹿出现，进入大地围绕城池疾驰，时不时抛下裂地宝符。随着一连串爆响，硬是将整座城池撬了起来。

　　“收！”李辉站在空中，抛出一张张花了大价钱准备好的神符和虚符，以极快速度将安云城送入金贝佛国之中，落在事先准备好的空旷所在。

　　做完这一切以后，他抬手将披甲猿猴和六臂罗汉收回来，骑上九色鹿冲向鬼林。

　　路上李辉取出金贝，仔细感应一番，嘿嘿笑道：“雾锁安云城，不管你们将纤云的魂魄分割出来藏在何处做要挟，总之就在城中。那好，我将整座城打包带走，咱们慢慢玩，慢慢找！”

　　城中之人遇到迷雾，只能看出去七尺远，感觉非常不适应。

　　广进坐在未央宫中说道：“主上将此事交给我们处理，要办得漂漂亮亮。我掌昊天印，加强迷雾镇锁，不让城中修士和鬼物察觉城池已经移位。”

　　吕娥端坐，点了点头说：“我掌兽神印，城中一切鸟兽和灵兽都可以作为我们的眼睛，暗中监视所有人的一举一动。”

　　雀三笑道：“我掌虫神印，派遣暗潮蚁进入城中探明所有建筑架构，然后悄无声息搬运，将朱雀寺与周围隔离。”

　　寒武握住鬼神印说：“我掌鬼神印，借此印可以驱使鬼王以下鬼物，等到雀三将朱雀寺隔离出来，驱使城中鬼物做先锋探一探敌人的深浅。”


第四百五十七章 搜魂

　　“行动速度一定要快，马王爷找来的帮手在军营做事，就算开小差离开也不能离开太久，查到安云城自然会联想到有人冲着关口来。”李辉落入鬼打墙，绕来绕去终于找到门径，没想到这条路随时在变，阴月王朝竟然如此小心。

　　跨过一层结界，忽然听到浪涛声，向上望去只见阴月大了三四倍，天地间一片阴冷，山峦和丘陵镀上黑色，每座山峰的顶端都有一片黑紫色阴云。

　　“好家伙，这里就是阴月王朝吗？应该不是洞天，因为没有洞天的束缚感，仿佛另一处世界。”

　　李辉来不及感慨，就见一道乌光扫来。他赶紧卧倒，乌光从头顶上扫了过去，附近还有许多乌光来回扫动。

　　前方山坡上建有一座巨大山寨，说是山寨，实则有山城的规模了。远远扫了一眼，可以看到各种魑魅魍魉，有些鬼物身材高大奇形怪状。

　　小心躲过乌光，李辉这才发现山坡两边是悬崖。悬崖下面是海，黑色海浪拍打峭壁，散发出令人晕眩的气息，落到海中肯定不好受。

　　“奶奶的，这么险？”

　　找了半天出路，除了前方山寨别无去处，天空由恐怖乌光封锁，飞起来不是不行，却会成为亿万鬼物的活靶子。

　　李辉蹑足潜踪，使用隐身符向前摸去。等到接近山寨大门，隐身符“啵”的一声燃烧起来，他赶紧向后退去，退了五步这才好转。

　　“防守如此严密，这些鬼物全成精了！”

　　隐身符不好使没关系，为了今天这次行动，李辉回到大隆之前就开始做准备，他在兜里划拉半天，取出一块黑色罗盘来。

　　“就是它，阴罗定军盘，先选定远处一个鬼物。对，瞄准，百丈之内有效，定！”罗盘表面荡起无形波纹，就见寨墙上一名巡逻夜叉浑身直哆嗦。

　　下一刻，李辉飞身而起，手中罗盘出现大量裂纹。与此同时，贴在身上的隐身符烧成灰烬。

　　乌光扫来之前，巡逻夜叉恢复正常，并未注意到自己的背影变得臃肿。他觉得好累，找借口让其他阴兵带班，向寨中行去。

　　这处城寨不像眠月岭那样恐怖，李辉完全可以直接攻打进去，不过他不想惊动任何鬼物，想悄无声息潜入，所以难度要高一些。

　　进来了，鬼寨外紧内松，街面上居然很热闹，什么东西都卖，人肉叉烧包，人皮灯笼，灵兽尸骸，鬼仆恶奴等等。

　　不多一会，李辉化作普通鬼物，随着破破烂烂车队穿过隧道，从后山离去，就见一座座阴山高耸，黑紫色瀑布垂落，树木妖异，花草恶毒。

　　这时候，他脱离车队沿着山路全速向前，三炷香后见到一处宅院，离得很远就能感受到煞气。

　　大门敞开，许多鬼仆进进出出，从门外可以看到院子里排着好多架子，上面晾晒着一张张完整人皮，大多是女孩的人皮。

　　李辉出手了，“轰”的一声爆发如山拳影，震碎了所有鬼仆。

　　“谁敢到我们黄府撒野？”黄脸老太太站在院中喝问，结果轰鸣之中将她拍扁，从府中跑出好多黄鼠狼。

　　“定！”

　　当空一张定身符放光，定住了所有黄鼠狼。

　　李辉一掌一个全部拍死，最后抓住一条眼角生有三道黑纹的黄鼠狼，将一张十分歹毒的夺魄搜魂符贴在它的头上。

　　“搜魂！”

　　“不，不要……”

　　无论黄鼠狼如何挣扎，“呃”的一声昏死过去，身上升起阵阵黑烟，呈现出一幅幅过往画面。

　　“专营人皮灯笼的鬼物？附近有三座鬼城，十三处鬼寨，只知道这么多吗？”李辉随手扔出几个陶罐，哗啦声响陶罐破碎，冥火向外猛蹿，无声无息毁尸灭迹，焚烧宅院。

　　继续下一家，今天他走到哪烧到哪，断这些鬼物的根。

　　两个时辰后，蜈蚣寨上空出现十张定身符，白光垂落圈住整个寨子，不让鬼蜈蚣有机会逃命。

　　“砰，砰，砰……”数十颗蜈蚣头被拍碎，李辉一次又一次搜魂，终于打探到感兴趣消息。

　　“鬼新郎郭俊安来过此地，这家伙娶了一个不安分的婆娘，还以为自己多厉害，能降服一个公主并给自己找来盟友，结果程玉颜将他踢开单干。”

　　“不够，我需要知道更多。”李辉随手掐爆鬼蜈蚣的阴魂，向附近魑魅鬼城行去，下面开始屠城。不是什么大城，只是几万鬼物的小城。

　　也就两刻钟后，魑魅鬼城外面嗡嗡直响。

　　不等城中鬼物反应过来，“噗噗”两声重颤，百余丈高的庞大巨斧劈入城中，然后看到一头披甲猿猴从天而降。

　　“嘭，嘭嘭，嘭嘭嘭……”以猿猴为中心城中大半建筑倒塌，砸死震死鬼物过万。

　　李辉飘在空中看着猴王肆虐，等到折腾得差不多了，他抬手收回灵明大圣齐天符，储存符力并非无穷无尽，得省着点用。

　　“疾！”

　　定身符飞出，圈住了鬼城废墟。

　　“阴雷蛊，去！”

　　李辉挥舞袍袖放出成片虫云，阵阵阴雷冲入城中，猛然听到一声咆哮，鬼气冲天而起，身影电射而来。

　　“天墟尸解陨神符，疾！”

　　鬼王杀到，他快，符光更快。

　　“砰”的一声巨响，身影如同撞到大锤上，身体栽栽歪歪坠落，哪里还有发出咆哮时的威势？

　　不过鬼王厉害，转瞬间就要荡平影响，李辉能给他机会？冲过去暴打一顿，并将十几张损人利己符塞入狰狞大口。黑白光束急转之下，附近的阴雷蛊变得格外凶狂，向他的大嘴中钻去。

　　“什么东西？”

　　蛊虫入体，李辉又拍了一张天墟尸解陨神符上去，这次与刚才那张不同，符面上封锁着银色符力，在鬼王身上轰轰隆隆制造裂痕。

　　趁着鬼王无力反抗，打出一张张夺魄搜魂符，竟然强行搜鬼王的阴魂。

　　“逮住大鱼了，这家伙知道得多一些。”

　　“阴月王朝举行仪式，意外触动了某种通道，有域外魔物出现占领鬼蜮，他们打不过魔物就想入主人间统治生灵，准备了百余年终于使阴月临世，营造适合鬼物生存的环境。而且阴月很有可能就是传闻中的空中大陆天界神州，发生了恐怖祸事不停向外宣泄阴气，照射多年形成阴影世界，阴月王朝从而崛起。”


第四百五十八章 朱雀寺乱战

　　李辉明白了，阴月王朝所在世界是天界神州或者说阴月释放阴气，在虚空中聚拢出来的阴影。

　　经过岁月洗礼，阴影世界滋生出鬼物，他们长期对阴月膜拜，与阴月之间产生了联系，通过种种手段使阴月出现在戊土大陆上空。

　　“好厉害，只是阴影便形成如此广大世界，处于虚幻与真实之间，那么天界神州强盛时会是何种情景？”

　　层次不够，李辉不敢多想，尘封的历史太过久远，需要一步步挖掘。

　　“可惜这家伙不知道程玉颜！鬼狐传讯时说程玉颜高升阴罗王，麾下有八百鬼王，算是一方强盛势力了，今日进入阴月王朝定要了结这段恩怨。”

　　阴雷蛊将鬼王炸烂吞掉，李辉放出护法打扫战场，该拿走的东西拿走，该超度的亡魂超度。

　　很快魑魅鬼城熊熊燃烧，诛绝鬼物，焚城灭迹。

　　“下一座城……”

　　两天后，李辉骑乘九色鹿向远方行去，他不断搜魂绘制地图，已经标注出三处鬼狐宗分舵。

　　“鬼狐宗分舵肯定有鬼狐知道程玉颜在哪，要做好大战准备。先找个地方解决安云城，不要等我开战时拖后腿。”

　　压下云头，李辉询问：“广进，进行得如何了？”

　　“禀明主上，藏在朱雀寺的鬼物已经生疑，最近几个时辰动作不断。属下等人完成布局，将城中鬼物控制住，让马王爷一个个收拢到身边，随时可以攻打朱雀寺。”

　　“好，做得好，安云城的另一名鬼王呢？有没有控制他身边的鬼物？”

　　“嘿嘿，那还用说？”广进得意的说：“我们无法直接控制鬼王，却可以通过控制鬼王身边的鬼物来引导他们做事。只需主上一声令下，马王爷和他找来的帮手就会攻打朱雀寺，牛头第二波攻击，之后是城中修士，也被我们引导起来，可以向朱雀寺发起冲击。”

　　“注意监视，城中肯定有我们尚未辨明的鬼修。”李辉十分小心，叮嘱一番道：“下面让马头动手攻入朱雀寺。”

　　“是！”

　　广进前去主持，也就一炷香工夫，马王爷和黑甲鬼将风风火火攻入朱雀寺。

　　经过手下小鬼打探，说牛头就藏在寺内，与很多秃驴狼狈为奸，原来大部分和尚是鬼物乔装。

　　黑甲鬼将唤出冥宝大刀说道：“杀光全寺上下所有人和鬼，知道老子来居然放迷烟，我不管你们是何方鬼王，误了老子的回营时间，血洗全城都补不回来。”

　　朱雀寺本来是为李辉准备的陷阱，现在马头和黑甲两脚踩进去，杀得愁云惨淡，有和尚承受不住打击现了原形，鬼气井喷而出，身躯不断狂涨。

　　“娘的，真有鬼王，而且不止一尊，老马你过来做战马助我冲锋陷阵。”黑甲鬼将勃然大怒。

　　“唏律律，拼了。”马王爷化作梦魇鬼马，与黑甲鬼将联合冲击。让他没有想到的是，手下这些小鬼今天特别神勇，红着眼睛冲上去自爆，好生悲壮。

　　“杀……”朱雀寺内越来越多鬼物现身，而且实力大多接近鬼王，吓得主持瑟瑟发抖。黑甲鬼将大为惊骇，想要策马逃走，不料最近两天收编的鬼物全在身后，不管不顾向前冲锋，将他们两个裹挟着向前冲。

　　“混账东西……”

　　冷不防庞大杀意蔓延，就见寸草庵的寸心师太出手了，在慕纤云的惊异目光下，师父的手臂正在一节节拔长，苍白骨手点向鬼将的额头。

　　“给我开！”鬼将厉害，能够图谋千夫长位置的鬼王绝非易与之辈，手中冥宝大刀爆发嗡鸣与骨手硬碰一记。

　　寸心师太没有想到自己亲自出手居然拿不下一个鬼将，身体轰然爆响，向上腾起放大身形。

　　慕纤云几乎晕厥，为什么师父成了厉鬼，为什么许多师妹也是鬼怪？就连朱雀寺和见龙门的修士都……

　　“哪来的鬼将胆敢搅乱大人计划？”寸心师太火冒三丈，抖手放出一道乌光，裹着红色令牌向前刺去，速度快得难以置信。

　　黑甲鬼将神情一滞，紧接着身上“砰砰”乱响，落下来一根根黑色骨头，他身上的战甲竟然挡不住这块红色令牌。

　　马王爷起身想要逃跑，不料乌光一闪，他也没能逃脱红色令牌袭杀，“噗通”一声栽倒在地。

　　不过，这令牌灭杀黑甲鬼将之后，威力终究弱了一重，马王爷没有当场死去，口中发出咆哮吼道：“同归于尽吧！”

　　蓦地，马头开裂，睁开了一只巨大邪眼。

　　“该死！”

　　寸心师太没有想到这头蠢马居然藏有如此杀手锏，反应慢了半拍就觉得脑海一片空白，另外两名师太也现了原形抵御冲击。

　　“嘭嘭嘭，嘭嘭嘭……”

　　至少有十名鬼王猝不及防中招，马王爷的第三只眼竟然如此强大。

　　还没有完呢！马王爷刚刚丧命，牛王爷又来了，带着一帮鬼物杀入寺庙，口中大笑：“哈哈哈，蠢货老马，手下回报你引了外鬼对付我，不曾想你们窝里斗，到头来让我老牛捡了便宜。”

　　“杀！”第二波来了，虽然其中疑点重重，奈何这尊牛头太蠢，见到手下如此用命，喜得他挥舞兵器冲上去一阵猛打。

　　震天轰鸣掀起烟尘，朱雀寺外墙倒塌，附近所有建筑就像沙子做的一样，“哗啦”一声流淌到地面，迷雾悄然间散去，使视野快速打开。

　　牛头节节败退，他那些手下一个个悍不畏死，让他都不好意思逃跑。

　　“蠢货！”寸心师太气急败坏，说道：“都现原形，敌人有备而来，必然是那浩土宗李英俊。”

　　寺内所有鬼物撑破身体，最差也有六丈高，吓得那些真正的和尚和道士屁滚尿流逃离，难以想象长老和师父全成了鬼怪。

　　“攻！”

　　随着一声喝令，寺外的安云城修士出手了，同时佛国护法也相继出手，打出一张张上品宝符。

　　“李英俊，你再敢出手，我们就将慕纤云……”寸心师太放声吼道，可是当她看向慕纤云的时候完全愣住，人呢？

　　哪里还有人在？寺内乱战时，暗潮蚁已经挖出通道将慕纤云送走。

　　“噗噗，噗噗，噗噗……”迷雾散去，有恐怖摄力从鬼物身上抽取阴气，佛国所有护法现身发动猛攻，包括寒武和吕娥已经入场，接下来才是大战。


第四百五十九章 无限循环

　　广进站在慕纤云面前，一人一妖对视。

　　慕纤云皱眉问道：“你是谁？”

　　“我是谁不要紧，重要的是，你知道自己是谁吗？呵呵，入戏太深，明明是鬼物，却将自己当成慕纤云。”

　　“不，我就是慕纤云。”女鬼执拗说道。

　　“是吗？那你看看此物。”广进说着取出一段木雕佛像，微微笑道：“慕纤云心中有一尊佛。”

　　“佛？是的，是我雕刻了佛像，我心中有佛，有，有……”慕纤云突然愣住，浑身瑟瑟发抖。

　　“鬼啊鬼！如果礼佛，要放下许多，正所谓放下屠刀立地成佛，你做好准备了吗？”广进的话音无处不在。

　　蓦地，慕纤云抬头，露出诡异冷笑：“原来你是妖，以劝诫为能。”

　　“哈哈哈！”广进笑道：“是啊！我是妖，劝了诫，诫了劝，我探寻到你本是一戏子，你一直想要演好自己的角色，慕纤云与你的最大区别就在于，她有追求，要供奉出一尊转劫如来佛。”

　　“你探我的底？”女鬼暴怒，心中充满戒备，妖是天地异数，让她不知不觉就着了道，本来只有见到李英俊才会突然爆发，没想到这就露了原形。

　　广进忽然道：“不用联系了，佛寺内打得正热闹，那些鬼王自身难保，安云城十三圈城墙将朱雀寺包围起来，殷墟古城用来防御荒古凶兽的箭塔正在猛攻，我们只是组织人手远攻就能将他们干掉。”

　　“好大的手笔，居然裂地吞了整座安云城。”女鬼冷冷说道：“你的主人不想救慕纤云了？”

　　“想，当然想，主人回到大隆为的就是救助慕纤云，顺便干掉程玉颜和你的主人。你们分割魂魄存放在城中不同地点，这点路数在我面前无用。”

　　广进负手而立，脚下腾起香气说：“我是妖哦！这城中所有人闻到我散发出来的佛香，唯独鬼物闻到要皱皱眉头，两天来我们排查了所有人，终于找到了封印。”

　　“该死！”

　　女鬼相当果决，放出乌黑匕首向眉心刺去，可是刀尖距离眉心还有半寸远，突然停了下来。

　　“啧啧！”广进摇了摇头，慢条斯理说道：“调皮，我既然站在这，就不怕你捣鬼，刚才说得明明白白放下屠刀立地成佛，你既然感应到我的能力是劝诫，无论你的修为有多高，都不会伤害到慕纤云一分一少。妖嘛！我们妖通常不讲道理。”

　　“那就先杀你，再杀她。”女鬼出手攻向广进。

　　“此为无间地狱！”广进不敌女鬼，几下就被干掉，然而突然之间回到最初时的情景，广进站在慕纤云面前，一人一妖对视。

　　慕纤云皱眉问道：“你是谁？”

　　“我是谁不要紧，重要的是，你知道自己是谁吗？呵呵，入戏太深，明明是鬼物，却将自己当成慕纤云。”

　　“不，我就是慕纤云。”女鬼执拗说道。

　　“是吗？那你看看此物。”广进说着取出一段木雕佛像，微微笑道：“慕纤云心中有一尊佛。”

　　女鬼好像忘记了刚才发生的事情，再次对话，再次灭杀广进，情景再次回溯……

　　李辉收回目光问：“这样一遍遍重来就是借助殷墟古城搭建的无间地狱？未免太儿戏了吧？”

　　广进回道：“现在只能这样，寒武这厮记忆不全，正在借助宝物回想无间秘术，到时候阴墟古城才有用武之地，可以利用各种强大建筑摆下阵势，如果再配以主人的符法，想怎样无间就怎样无间。如今只是将我的力量封入一段细微时空，循环往复，叫她杀我九万次，看她还有没有力气。”

　　“如果真能构建无间地狱，确实可怕！”李辉点了点头，等了两个时辰，等到寒武等护法将朱雀寺鬼物解决干净，他这才赶路。

　　侵占慕纤云身体的女鬼十分难缠，所以用这种奇异方式一点点磨去她的力量，甚至可以动用时过境迁符加快时间流速，瞬息之间循环数百次，看她如何应对。

　　广进将自身力量封入无间地狱，由金贝佛国和殷墟古城一次又一次补充消耗，目前支撑个九万次没有一点问题。

　　女鬼起初杀广进容易，可是不用几万次，只有三千次就越来越累，到最后有的是手段将她从慕纤云的体内一点点勾出来，此去鬼蜮已经无碍……

　　大远山，阴灵涧，鬼狐宗第三十五处分舵。

　　空中九色轮转，猛然挪移过来一头九色神鹿。李辉坐在鹿背上向下倾倒金液，落到地面化作金色薄纱，覆盖了整个阴灵涧，让一座座禁阵和暗桩显出轮廓。

　　“扶风定灵水果然好用，所有布置一目了然，就连有多少条鬼狐都看得清清楚楚。”

　　分舵大殿传出话音：“何方高人来此施法？”

　　“是我！李英俊。”李辉扬手打出一只只陶罐，里面用灵符和宝符养了火种，只要陶罐破碎就会熊熊燃烧，而且不同火焰很快就会融合，转化出无物不烧的符火来。

　　“呼，呼呼，呼呼呼……”

　　火苗不断冲高，之前用扶风定灵水大略查看鬼狐宗分舵布置，就是为了投掷陶罐，好让符火发挥最大功效。

　　“居然有修士混入我朝疆土，杀！”数百条鬼狐升空，突然升起一轮浩大红光，只见红光中站着一只硕大公鸡，喔喔喔仰头叫个不停。

　　“啊！晨鸡阳神！”

　　鬼狐惨叫，红光化作瀑流从空中冲了下来，尽管杀伤力不如想象中那般强横，却将它们冲得七零八落。

　　“这是子午地宫郁积多年的纯阳气焰，被我收入符旨，可以使用十二次。”李辉点指让符旨连续爆发，等到鬼狐落到地面已经折损大半。

　　符旨耗光纯阳气焰，空中已经形成大片虫云，“噼里啪啦”化出黑色雷霆，向着众鬼狐兜头笼罩，见你病要你命。

　　突然间，拥有六条黑紫色狐尾的鬼狐跃到空中。李辉眯起双眼，他等的就是这头狐王，快速取出竹筒扣动机关。

　　就听“砰”的一声响，狐王难以置信地瞪大双眼，他的身体向地面落去，阴魂开始飞速散逸。

　　“天枢地宫出产，贪狼道兵埋骨地蕴育的阴骨刺，是浩土宗前辈为后辈准备的杀手锏，专伤阴魂阴魄，我绘了符文上去，杀伤力倍增。”


第四百六十章 荡鬼蜮

　　“找到了！”

　　李辉搜了狐王的魂，忽而看向南方说道：“不是很远，万里而已。程玉颜，原来你在落君山称王，不管麾下统领多少鬼王，准备迎接我的怒火吧！”

　　“不，鬼狐宗会全力围剿你的。”狐王吼叫，却无法阻止自己魂飞魄散。

　　“我知道，故意让你传消息出去，正是为了让鬼狐宗派鬼狐过来。找程玉颜了结因果，难道鬼狐宗就能置身事外？”李辉不顾狐王错愕，随手驱散淡淡残魂。

　　同一时间，鬼狐宗所有分舵万千鬼狐对月齐哮，宗门遭到人间修士挑衅，这是数千年来从未发生过的事情。

　　“我宗所有鬼修绞杀此子。”鬼狐宗总门传下法旨，不单单各处分舵派出鬼狐，就连附近的阴月王朝大军都动了，在路上设下重重阻碍。

　　李辉进入阴月王朝疆域已经两天，屠城灭寨，就算一再封锁消息，阴月王朝不可能没有反应。

　　所以，他刚刚行出去五百里，就见天边百道身影疾驰，有鬼王咆哮：“王朝重金悬赏，灭杀人间修士，杀。”

　　“砰，砰，砰……”

　　李辉拿出竹筒打开机关，片刻之间贪狼阴骨刺飞射。猝不及防之下大半鬼王坠落，还有小半鬼王愣神，迎面一道符光印在他们的头顶上。

　　“陨！”

　　天墟尸解陨神符发威，众鬼王身体开裂，想办法恢复之际，冷不防一股强大摄力将他们收走。

　　寒武手持鬼神印，在佛国之中接手镇压，定住这些身负重伤鬼王，让阴雷蛊将他们吞入虫潮。

　　李辉快速前进，转眼间又推进五百里，就见下方排兵布阵，阴兵阴将黑压压一大片，有鬼将挥舞壮魂幡大喝：“他入阵了，封锁百里。”

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　左右山峰竖起军旗，身后驶来一艘艘鬼船，它们扬帆飘在空中。

　　这还不算，头顶上乌云散去，显现出三座尸山，无数阴兵站在山上摇旗呐喊，还有骑兵驾驭鬼马腾空而起。

　　李辉被包围了，里三层外三层，不过他没有半分惧意。

　　“来得好，掌中佛国现！”

　　只见他信手一指，当即空中大方光明，隐隐看到金色寺庙，还有数不清建筑和城墙，诵经声向外扩散，让此间鬼物心神摇曳。

　　“咔嚓……”

　　可了不得了，那佛国向外延伸，陡然翻转过来，无数建筑和城墙落了下来，砸得数百万阴兵抱头鼠窜。

　　阴兵这种东西排兵布阵还行，如果外力太强是会破碎的，需要一段时间才能重组，有些僵尸和骷髅当即破碎，万万没有想到人间修士还有这招。

　　“呼，呼，呼……”

　　地面刮起阴风，裹挟着阴魂阴魄向佛国飞去。

　　等到第二波建筑和城墙轰隆隆砸下来，就连很多强大鬼物都陷入尘土之中，真是无赖打法。

　　没有第三波了，李辉翻掌之间将金贝收回来，感觉重量减轻大半。

　　这叫去芜存菁，阴墟古城和安云城很多建筑年久失修，破损情况异常严重，连雀三驱使暗潮蚁都无法回收片瓦，正好借助眼前机会倾倒。还有安云城的十三圈城墙，全部被朱雀寺鬼物打爆，也没有必要留存。

　　阳蛊疯狂抽取阴气，佛国大肆度化阴魂，很多符阵运转起来，摄取阴气转化成玄阴气，培养阴雷蛊。

　　值得一提的是，佛国护法度化的阴魂越多，他们身上的佛光越强盛璀璨，超度这些阴兵是最佳晋身阶梯。

　　李辉取出三块黑玉。

　　这是浩土宗天玑地宫的出产，由妙玉矿脉养出三块黑色鬼玉来，出现刹那便如同心脏般搏动。

　　“什么东西？”众鬼将连忙勒住缰绳，他们本没有心跳，可是胸中突然跳动，莫名其妙感到阵阵心慌。

　　“同心鬼玉，鬼有心，斩！”

　　李辉并拢双指夹着一张粗糙符纸划过黑玉，“咔咔咔”三声脆响，黑玉表面出现大量裂纹。

　　诡异一幕出现了，众鬼将一头从马背上栽下来，鬼马和附近鬼物如同割麦子一样倒伏下去。

　　“收！”

　　金光横扫，方圆三十里内再无一尊鬼物，连头顶上三座尸山都被佛光扫走大量阴兵，飘浮而来的鬼船当即坠毁四艘。

　　“驾！”

　　李辉驾驭九色鹿向前，瞬息之间冲破阻碍，这阵势根本困不住他，鬼物再多十倍还有可能。

　　“杀！”

　　强大鬼将怒吼，率领麾下横冲直撞杀来，挥手放出一杆望月紫尖枪，双臂爆发冥火之际就要施展绝技，不料破空声砸来。

　　“轰隆隆……”猴王抡动板斧，当场打爆鬼将。

　　李辉一拍九色鹿的脖颈，顿时九色逆转，向外一绞震碎了数百鬼骑。

　　“走！”

　　九色鹿的身形不停闪烁，最后“啪”地一声消失不见，等到再次出现时已经跨越三千里阴山。

　　李辉忍不住皱眉，本该一口气疾驰出去五千里，却被重重阻隔拦截下来，阴月王朝和鬼狐宗在此地投入了重兵。

　　“轰，轰，轰……”大地在颤抖，鬼狐，阴兵，鬼将，鬼王，夜叉，阴罗，青鬼，形形色色鬼物出现。还有绿毛僵尸和红毛僵尸，远处一座座尸山飞来，很多鬼船超越尸山当空疾驰。

　　为了陷住李辉，阴月王朝和鬼狐宗开始动真章。

　　“吼……”成千上万头阴兽出现，僵尸熊，阴翳鸟，尸骨蛇火速靠近，它们是强大的炮灰。

　　“哈哈哈，终于有些看头了。”李辉放声大笑，坐在九色鹿背上挥舞袍修，就见袖筒中喷射出百万道符光，疯狂燃烧化作漫天符火冲击。

　　这些灵符是回到浩土宗临时赶制，血符宗弟子和接引培养的符匠也有参与，足够爆发十次了。

　　“杀……”

　　百万张灵符之后又来百万，符箓表面闪过银光，将威力增幅三成有余，当即掀起一片风暴。

　　李辉再次挥袖，爆了一次又一次，时不时用些杂符，是血符宗近年积累，也能灭杀一些鬼物。

　　如此情景令众多鬼王暴怒，急忙挥舞令旗号令大军推过来一辆由骸骨拼凑而成的战车，车上捆绑着一支烙有紫色鬼文的巨大红色长矛，远远瞄准对面令他们望而生畏的人间修士……


第四百六十一章 李辉攻山

　　远方一声异响扩散，李辉心中骤然一紧。

　　不及反应，巨大鬼矛已经近在眼前。

　　并非速度快，而是这根鬼矛直接穿透了空间，无视战车与目标之间的距离，狠狠穿射而过。

　　“噗……”

　　李辉的身体支离破碎，这是真正的碎裂，连魂魄都要炸成碎片。

　　就见贴满替身符的木桩爆开一段又一段，死了十七八次都未停下，鬼矛尾翼最后一荡，所有建木替身震成齑粉。

　　“没死？”众鬼王大惊，李辉好整以暇坐在原位，不过座下九色神鹿与之前相比暗淡四五分。

　　“轰隆隆……”巨大鬼矛轰射到远方连续穿透十六座阴山才停下来，此等威势完全可以狙杀万象中后期修士，无论多少宝物护身，几乎一杀一个死。

　　李辉按住眉心整饬心神，这支鬼矛还能攻击神魂，造成的影响十分可怕，若非他抓住一丝间隙与九色鹿融合，借封存在九色鹿符旨上的符力抵消冲击，恐怕化身已经被震散。好在化身是百劫之气，并非真身，想杀人也得先有人。

　　放眼望去，越来越多鬼物到来，鬼狐在林间穿梭，其中不乏一些强横狐王，大军在后方压阵。

　　此等情景插翅难飞，转瞬间数十件冥宝腾空，带动乌光轰射而来，只要到了近前立刻自爆……

　　“轰隆隆，轰隆隆……”恐怖阴力正在堆叠。

　　“阵容不错。”

　　李辉收起九色鹿，换了一卷符旨拿在手中，扬手展了开来。顿时烟云向外席卷，冥宝飞过来受到压制，提前自爆开来。

　　“什么东西？”

　　烟云中伸出如山巨爪，凶横气息铺天盖地。

　　“噗，噗，噗……”密密麻麻阴兵鬼将在巨爪之下破碎，没有一丝还手之力，金贝生出吸力抽走阴气，分工合作灭杀群鬼。

　　李辉手持符旨缓缓落入烟云之中，这是大凶兽梼杌，超出想象许多的存在，绘制成符旨自行收走地下废墟之中的尸身。

　　将符旨展开不需要符力驱动，只要能够不断吸收凶性和戾气，似乎不受限制就可以自行发威和晋升，唯一需要顾虑的地方是镇压它，不要让这卷梼杌符旨超出掌控，到时候会生出祸事。

　　梼杌四处出击疯狂吸收戾气，尸身上的伤口一点点恢复，似乎完全恢复后可以化作一尊尸兽。

　　李辉看得胆战心惊，不过眼下要仰仗这尊凶兽肆虐，同时金贝也在借机整合力量，各大护法超度阴魂洗去业力，积累功德。

　　这一战绵延三千里，梼杌仿佛复生，身上再无半条疤痕。

　　“不好，它要脱出掌控了，回来！”李辉不停掐诀，拍了百张龙吟捻须符牵引，符旨呼啦啦向上竖起宽广门庭，硬生生将梼杌尸身拉扯回来。

　　“噗……”好不容易合拢符旨，李辉感觉心神疲惫，得广进之助才恢复过来。

　　“好危险，需要化解凶炽和戾气才能再用。”

　　向身后望去，只见阴月王朝大军和鬼狐躲得远远的，实在是怕了这尊恐怖凶兽，把他们杀得瑟瑟发抖。就连鬼王都躲了起来，生怕自己倒霉被一爪子拍个魂飞魄散。

　　“快到了。”

　　前方再无阻碍，李辉腾身而起，等到他从空中落下来，已经来到落君山地界。今天定要杀个血海漂橹，乾坤倒置。

　　此地与其他地方不同，竟然建起宫殿，连接在一起气势恢宏，金碧辉煌，雕梁玉柱，看上去俨然人间景象。

　　金贝飘在空中放出数千杆符旗，“砰砰”插入地面。中心一杆符旗比普通符旗大十数倍，有三丈六尺高，李辉落在符旗顶端，负手而立向前方望去。

　　这些符旗非比寻常，浩土宗玉衡地宫原本是出产玄水精粹之地，镇压阴脉产生异变，使玄水精粹化作玄阴癸水，又因为玉衡地宫曾经养过水妖，有一股妖气常年徘徊不去，与玄阴癸水混合发生难以预料变化，形成天下至阴妖水。

　　李辉如获至宝，用至阴妖水绘制这些符旗，每面符旗上寥寥几笔勾勒出妖字来，拿到浩土宗地下妖魔鬼三才遮天大阵附近养了几日，旗面变成了妖异的火红色，上面的妖字则生出许多分叉，如同一个接近闭合的圆。

　　这个圆好似怪圈，带着无法形容的妖异，串连成阵后镇锁连环，已经将落君山和附近十八条山脉封锁进去，进来容易出去难。

　　插了符旗，妖阵已成，既是剑戟，又是防护。

　　李辉不急着攻山，挥手之间将雀三和护法放出来，搬出各种材料和妙玉搭建法坛，向上堆积冥兵冥宝，法器法宝，测算方位进行献祭。

　　时间不大，法坛上升起一束银光，很快扩大开来。

　　“跨界献祭消耗好大，不过眼下只能如此了。”李辉进入阴月王朝沿路拔寨，大战万里灭杀海量鬼物，就算那些鬼王打碎了冥宝，将碎片拿来同样可以助长战力。

　　眼下就是将收获转化成战力的时刻。

　　法坛中央的铜盆中出现柔和银光，这些银光越来越亮直到亮得发黑形成黑纹，李辉施展手段蓄积符力，并取出一叠支离兵解符连同梼杌符旨一同投入铜盆。

　　“解，解，解……”符旗大阵发威，散发出阵阵妖气，无法辨明方位的响声过后，就见梼杌符旨被解离出一尊尊身长五六丈的模糊凶兽。

　　初看时只有十几尊类似梼杌的小凶兽，等到看第二眼已经激增到近千尊，它们受到符旗指引向落君山进发。

　　前前后后演化出五万头凶兽，梼杌符旨上的凶狂气焰就像泄了气的皮球，随着“噗噗”轻响烟消云散，竟然如此简单化解了危机，并且借凶炽和戾气攻山，手段真个高明了得！

　　李辉抬头看去，就见山上涌现出大量阵环和禁制，附近山脉也是如此，攻山阻力大增。很多武装到牙齿的鬼物联手灭杀凶兽，竟然颇通战阵之道，可见程玉颜治军甚严，确实成了气候。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　四面八方响起冲杀声，前一刻还很平静，这一刻漫山遍野全是阴军，各种身材庞大鬼物接踵而来，程玉颜显然做了精心布置。

　　有鬼狐出现，鬼狐宗不知道来了多少狐王。

　　这是鬼潮，无边无际。

　　无数鬼鸦和鬼蝠先行飞来。

　　李辉站在法坛上，令所有暗中观察他的鬼王诧异的是，这小子放出一扇木门是啥意思，门上有画，刻画着一株青松，松树下有一块青石。

　　这扇木门正是大夏绿铜殿隐藏的绝世机缘，反复查看之后并未发现特别之处，不过好歹出自前辈高人之手，结实禁得起折腾就是它的特点，可以借来一用。


第四百六十二章 身死不忘诛邪祟

　　李辉笑了，漫天鬼鸦和鬼蝠冲来，符旗猎猎作响，在空中形成怪圈。

　　怪圈如水墨，圈引之下鬼鸦和鬼蝠绕起圈子来，不多一会消失不见。再看法坛上的木门变成黑色，鬼鸦和鬼蝠已在门中，挤挤压压，无处可去，发出叫声。

　　“疾！”

　　数十张罗汉七杀符和冥顽不灵符打了上去，鬼鸦和鬼蝠疯狂厮杀起来，争夺有限空间，不过无论如何都冲不破木门。

　　阴军杀到，同样着了道，跟着水墨怪圈绕圈子，仅仅走了十几步进入木门。

　　木门之上地方并不宽裕，却硬生生将鬼物挤压进去，阴兵立刻打散化作烟雾，鬼怪呲牙咧嘴现了原形，急忙收缩身躯。

　　鬼，介于真实与虚幻之间，脱离不开阴魂阴魄，挤来挤去把自己挤小了，挤没了，李辉要的就是这种效果。

　　“只要进了吾门，度化也好，放蛊也罢，有很多办法收拾你们。当然先让你们打一打，自相残杀也不错，就看程玉颜今天能派出多少炮灰来。”

　　这些阴兵和低阶鬼物显然是为了消耗李辉的实力送过来的，正所谓兵来将挡水来土掩，你放我收，说白了就是比试谁的手段高明。

　　鬼潮汹涌，似乎扛上了，不信撑不破木门。

　　事实证明，还真就撑不破。

　　符旗妖阵不停圈引，照单全收。

　　鬼潮来得快，去得也快，甚至不用李辉用符，鬼物在门上自行厮杀。实在是太挤了，连缩小阴魂都没有地方，不求舒展身体只求得一角落。

　　这时候看出不同来，稍有灵智的鬼物不敢继续冲锋，只有那些灵智低下鬼物才喊打喊杀，然后为木门增添一位“房客”。

　　李辉放声说道：“程玉颜，不出来见一面吗？”

　　话音传播出去，落君山上并无回应，看来程玉颜十分谨慎，她若应声立刻锁定气机，这符旗妖阵可不是吃素的。

　　“收！”李辉开始推动符旗妖阵，真的很妖，当空出现一个又一个墨水圈，圈引之下不知道有多少鬼物中招，就连三头狐王都呜嗷一声怪叫，没能逃离吸收。

　　木门还是木门，门上升起浓烈黑烟，只见黑烟快速波动，无数鬼物困在一起厮杀，乱得够呛。

　　猛然间空气震颤，百丈长鬼爪从空中镇压下来。

　　符旗“呼呼”作响，腾起妖异水气，忽然形成巨大墨水圈死死套住鬼爪，空中传来一声惊疑。

　　“鬼皇？”

　　李辉抬头看去，就见身影大得可怕，此等气象绝非鬼王所有，必是相当于万象境中后期修士的鬼皇。

　　搜了那么多鬼怪的魂，已经知晓魑魅魍魉如何划分阶位，大部分鬼王在婆娑期，少部分厉害鬼王在万象境初期。之上就是鬼皇，不过真正修出一点纯阳的鬼皇属于宏法期，十分强横。

　　符旗妖阵再厉害，可拿不住这种大家伙。

　　“疾！”

　　强敌已至，李辉放出玉符。

　　符光迎风就涨，化出一尊九百九十九丈高的披甲猴王，手持板斧飞上高空与庞大鬼皇开战。

　　按理来说，这枚玉符快要接近天符层次，是非常了不起的存在，爆发极限威力只需一眨眼就能灭杀万象境鬼皇，奈何李辉的修为不到家，向银蛇借力才堪堪撑起架势，所以打了个旗鼓相当，且猴王身形逐渐缩小。

　　不等李辉想办法助战，落君山附近山峰上敲响鬼钟，眼见音波一圈圈散开，竖起百面鬼王旗。

　　“姓李的小子，我们阴罗王何等尊贵？你不够资格与我王叫板，且看我等冲杀。”鬼王驱使麾下万鬼冲杀，自己也冲了下来，远远祭出冥宝攻击。

　　李辉并拢双指一引，消耗铜盆中的符力为符旗妖阵增威，鬼王们大惊失色，就见头顶上出现墨水圈，来不及反应已经落入法坛上的木门。

　　“献祭冥宝，补充符力。”

　　百名鬼王仍然冲不破木门，李辉将悬着心的放下。这些鬼王现在可是祭品，身上有多少冥兵冥宝逃不掉蛇口。

　　到了现在，程玉颜仍未现身。

　　之前借助梼杌符旨放出去的凶兽已经被鬼王绞杀个干净，这落君山深不可测，布置十分严密。

　　这时候，落君山外驶来一座座尸山和数万艘鬼船，有话音传来：“玉颜你倒是安稳，这小子进入我朝疆域屠城拔寨，实力相当不弱，我带兵前来助阵。”

　　“多谢安郡王关心，这是玉颜的恩怨，李辉胆大包天，竟然进入我朝疆域，自找死路而已。”

　　话音淡淡，似不在意。

　　李辉皱起眉头，这个安郡王率领阴月王朝大军前来，山外阴军鬼物竟然望不到边际，程玉颜有此强援难怪安稳，看来他这边要动用底牌了。

　　说时迟，刹时快，法坛上空不停爆响，显现出一座高塔来。

　　此塔高三百三十三丈，通体碧绿，乃浩土宗摇光地宫中用来镇压山精，鬼怪，邪物，妖类的镇厄塔，六百年来镇压阴脉，从塔底向上出现一道道黑线。

　　李辉拜了三拜说道：“弟子浩土宗镜湖一脉李英俊，特请师门长辈出手镇压此地。”

　　忽然之间，高塔碎裂，从中走出十八道身影。

　　他们甫一暴露在天地间，哪怕是在阴月王朝，立刻引发恐怖天劫。

　　十八人有男有女，全部老态龙钟，气息十分驳杂，似鬼，似魔，似妖，又有些像僵尸，诸老抬头扫视一圈，齐声道：“我等死后封尸，借镇厄塔养尸，为的就是发挥余热，还天地一个朗朗乾坤。三十息内我等身体崩溃，诛绝！”

　　“诛绝！”

　　“诛绝！”

　　“诛绝！”

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　李辉深施一礼，这才是那个拥有浩然正气的浩土宗，哪怕死也要在死后荡平天地邪祟，恐怖剑气化作海洋向外裹挟。

　　诸老爆发了积蓄六百年的力量，何等恐怖？难怪他们一现身，天发杀机引来劫云，他们不该存在，逆了天数，搅了天机。

　　风暴肆虐，首先拿鬼皇开刀，无法形容的剑气拂过之后，高空传来愤怒咆哮，庞大身躯断为两截，猴王抓住机会全力打杀。

　　除了落君山以外，周围所有山峰被妖娆剑气削掉顶峰，与原来相比少了小半截。山上的鬼物自然留不下，大量阴气散逸。

　　程玉颜口中的安郡王倒霉了，麾下尸山和鬼船刚刚靠近落君山，迎面遇到剑气洪流，气得他放声狂吼，却只能眼睁睁看着手下陨落。


第四百六十三章 天崩地裂

　　李辉看向山外，今日大开杀戒，能多灭一只鬼，世间就少死好多人。

　　剑气风暴过后，那个安郡王气急败坏，号令手下想办法冲击符旗妖阵。数百头身躯庞大异兽冲了上去，它们不是鬼兽，是鬼物培育出来的天地异种，力量极为霸道。

　　“敌人抓住符旗妖阵的漏洞了，目前大半手段与灭鬼有关。”李辉只好动用梼杌符旨，凶兽神龙见首不见尾，周身黑烟缭绕以一敌众。

　　梼杌符旨对付鬼物越来越强，对付这些异兽无法吸收凶戾，所以开始一步步减弱，直到注入符力才堪堪撑住。

　　“麻烦，灭鬼顺风顺水，灭杀这些异兽变得束手束脚。”李辉抖手打出去一件件符器，甩出各种宝符，开始大规模清空储备。

　　“哈哈哈，原来如此，你专克鬼修，却拿这些畜生没有办法。”安郡王大笑，命令手下放出所有异兽，并且打开大量闸笼放出人间修士。

　　“人？活人？不是鬼物附体，是某种类似道术的奴印？”李辉大为讶异，这帮鬼居然有办法驱使人间修士作战，蜂拥向前冲来。

　　与此同时，落君山上也放出许多异兽和奴修。之前李辉占据上风，现在快速跌落，落入下风。

　　“九色鹿，逆五行。”

　　九色鹿不单单是坐骑，还有逆转五行破坏物体五行结构的威力，只见它迈着优雅的步子冲向异兽，所到之处异兽的身体崩溃倒下。

　　李辉快速布置，借符旗妖阵余威将疯狂冲阵的人间修士引入金贝佛国，让护法和安云城修士去对付，想办法救助。此外他将所有阴雷蛊送入木门，贴了时过境迁符上去，抽空所有符力加速时间，想尽快培育出阳雷蛊，看情形接下来将有大战。

　　法坛之外杀得血流成河，九色鹿与梼杌退了回来，符旨上的符力已经告罄，还好仅剩百余头异兽，压力大减。

　　“轰隆隆……”半截庞大尸骨坠落，猴王死死将其镇压。

　　鬼皇逃之夭夭，今日损失巨大，已经无力再战。

　　李辉抬手将灵明大圣齐天符收了回来，无暇去管鬼皇抛下的半截尸骨，符旗妖阵正在一点点破碎，不可能再做仰仗。

　　数千艘鬼船飘来，离得很远万箭齐发，哪怕符旗妖阵圈了大半箭矢送入木门，仍然无法阻止敌人猛攻。

　　接引暗中传音：“本尊，我准备好了。”

　　“好！”

　　李辉身后忽然绽放佛光，千丝万缕，辐散开来，离远看去颇为壮观。

　　佛光中走出一尊金灿灿罗汉，三头六臂，额生竖眼，身形不断膨胀达到恐怖的两千丈，居高临下看向鬼军。

　　“砰”的一声重颤，罗汉用力跺脚，地面上所有符旗飞起，向外穿射刺入一艘艘鬼船。很快听到“哗啦哗啦”流水声，似乎湍急河流经过，转瞬之间鬼船寂静无声，再也没有射出一箭。

　　这是至阴妖水的力量，让符旗失效前，最后发挥一次功用。

　　不等敌人反应，六臂罗汉再次跺脚，大地发出轰鸣，或堆起，或裂开。有一道大地裂口直冲落君山而去，很快裂口中腾起数百件佛器佛宝，蜂拥碰撞上去，在山上炸出一团团浓烈金光。

　　罗汉大步疾行，在地面上留下一溜大脚印。

　　李辉仍然站在法坛上，这时候冲到他面前的鬼物无一不是厉害角色，他“嘭嘭嘭”打光贪狼阴骨刺后打佛器，打光佛器使用天墟尸解陨神符。回头看向木门，只见阴雷蛊正在门上壮大。

　　有狐王带着鬼狐冲了上来，这帮家伙真会选择时机。

　　机关兽，道兵，毒丹，霹雳子，掌心雷，荡鬼石，收鬼法笼，古圣字帖，李辉清空此前所有准备，能够用上的手段全部用上，硬是撑过了两波猛攻。

　　安郡王大喜：“哈哈哈，他在做最后挣扎，所有鬼王上阵攻敌。”

　　数十名鬼王与十几条狐王冲了上来，李辉坚持片刻，发现兜里干干净净，再无物品可以灭鬼。

　　没有办法，他只好再次动用灵明大圣齐天符和梼杌符旨，左边的猴王身高两百多丈，右边的梼杌凶兽身长百丈，疯狂与鬼王对攻。

　　“杀！”

　　这一战打得昏天暗地，鬼雾惨淡。

　　远处六臂罗汉攻打落君山，挥出如山拳影，动用佛门圣物，震碎了一座座宫殿，有鬼王出现抵抗，不到几息便无声崩溃。

　　太威猛了，太强横了，以无上力量带来毁灭。

　　李辉这边岌岌可危，山外援兵不断，猴王身形缩小到百丈，梼杌倒是越战越猛，身形一个劲膨胀，不过到了一定程度就得收回来。

　　倒不是舍不得这卷符旨，而是将梼杌尸身留在阴月王朝，迟早有厉害鬼物可以收了它，转而用在人间那就造孽了。

　　当猴王的身形缩小到三十丈，四面八方飞来冥宝攻击，“噗”的一声返还成玉符，飞射回来。

　　梼杌符旨也已经达到失控边缘，李辉急忙将它收了回来，层层叠叠鬼物爬上法坛，开始肉搏。

　　进入阴月王朝连番屠城拔寨，身外化身不断超度鬼物，已经达到婆娑后期程度，此刻在身后演化出淡淡菩提树光影。正所谓一沙一世界，一树一菩提，鬼物靠近立刻变弱，受到诵经声干扰，就算鬼王也要削掉两成实力。

　　李辉施展应龙伏魔战法和真灵葬天擒龙爪，洞穿鬼物身体，抓破鬼王头颅。曾经他深刻领悟这两种绝技，为了增加拂云龙爪手的威力，可是拂云龙爪手不与道术结合，不如这两种秘技。

　　身后木门忽然传来震动，隐有雷声传出。

　　“成了？”

　　“不对，失败了，阳雷太强，正在摧毁蛊虫身体。”

　　李辉反应迅速，紧走几步抄起木门向外拍去。呼啸声中放出一只身长三丈蛊虫，只见蛊虫的身躯冒出一个个刺眼气泡，眨眼工夫已经看不出蛊虫的样子。

　　远处六臂罗汉分心抬起一条手臂，远远将李辉凌空摄走。法坛之上猛然抖动，接着浩瀚光芒吞噬一切。

　　这可不是普通阳雷，有道是物极必反，极阴转极阳放在阴月王朝这种环境中可称灭世神雷。

　　“轰隆隆隆隆……”

　　毁灭来得如此之快，正在攻打法坛的鬼物来不及反应。不单他们，正在外围压阵的形形色色鬼王呜嗷怪叫想要逃跑，可惜晚了。

　　他们再快，快得过雷电吗？

　　之前放出镇厄塔来了一波，现在又来一波，诛绝！！！

　　“不！”安郡王大吼，眼见阳雷杀到，果断摄来一尊尊鬼王挡在身前。可是威力太大，周围天崩地裂。


第四百六十四章 了因果

　　除了落君山，周围山峰崩塌。

　　六臂罗汉同样受到冲击，不过问题不大。

　　李辉踏着罗汉手臂前行，此刻山上只余一座宫殿，有紫红色冥火护持，通往宫殿的青玉台阶已经断裂。

　　“小兄弟，不要再向前了。”忽然走出一道身影，满脸悲伤恳求道：“我保证玉颜不会再与你作对，说到底我们两个活着时可怜，死后兴风作浪只为除去大隆国师。”

　　“鬼新郎郭俊安？”李辉停住步子，叹道：“我信你！不信她。郭兄，她已成你桎梏，当年我修为很弱，你迎亲时没有趁机打杀，我承你这份情。”

　　“不，既成夫妻，实在不忍与她分离……”郭俊安颇为执着。

　　“好，鬼有情，令我敬佩。”李辉向前踏出一步，说道：“我可以帮你洗去戾气，是驻留世间还是随风化去，随你选择。不过，今日我为程玉颜而来，与她了断因果，你无法代表她……”

　　忽然，山上大殿传出冷哼：“郭俊安，他说得对，你无法代表我承诺。好歹夫妻一场，你就这样不看好我？”

　　“收手吧！玉颜！”郭俊安面向大殿，不料下一刻身体崩溃，头颅骨碌碌滚落下去，耳朵和嘴巴飞出大片鬼蛊。

　　“拿自己丈夫养蛊？”李辉觉得这个程玉颜已经坏到了一定程度。

　　“哈哈哈，谁说他是我丈夫？强行将我娶来，早就看他不顺眼。”程玉颜狂笑：“李辉，本宫并不矫情，修士之间拼杀十分正常，你在王府帮慕纤云出头，杀了我说明技高一筹。说起来还要感谢你，不成鬼修我哪有这般威风？”

　　“我很好奇，你本该忘记我，谁让你又记得了？”李辉确实好奇，这是他最关心的一件事。

　　“哼！”程玉颜冷哼：“李辉你倒是厉害，不按我说的话做，破除阻碍进入阴月王朝，更直接杀到我面前。其实答案早就给你，我让鬼狐传话，说我成了阴罗王，麾下有八百鬼王，此等威势拿不下一个国师吗？偏偏给你一年时间，去取乔天星的人头。只有他，存在多年，不断害人，不断积累，掌控大隆。如此妖异修士与我有因果，与你也有因果，你觉得他会是谁？”

　　“荀作元？”李辉真是没想到，这大隆国师与荀作元是同一人？

　　程玉颜缓缓说道：“这乔天星的本事连阴月王朝都忌惮三分，他是鬼，却独树一帜，可以与阴月王朝分庭抗礼。朝中有大人物想要招降他，因此我不方便动手，所以想让你与他拼杀。”

　　“最好同归于尽是吗？”李辉冷笑道：“不管你说的是真是假，我会进一步求证，不过今天合该你我了此因果。”

　　“好，我发现你已经成为本宫的心腹大患，不除你寝食难安。”程玉颜出手了，大殿外所有冥火受到引导，陡然冲着六臂罗汉而去。

　　“铛，铛，铛……”六臂罗汉全力抵御冲击，手中佛门圣物碎裂，佛光抵消冲击之时，无法兼顾李辉。

　　须臾，有一抹剑光出现。

　　快，快到了极致，登时命中李辉。

　　“咔嚓……”黑色长剑刺入胸口，绚烂冥火向外扩散。

　　“镇压！”李辉强行压制住这口黑剑，向大殿一步步走去。耳边忽然传来异动，不知道何时又有两柄黑剑杀至，穿透左右肋骨刺入身体。

　　“镇压！”

　　他同时镇压三口黑剑，不见行动受到阻碍，踏上尚未碎裂的青玉台阶，走入山顶大殿，扫视两侧鬼王。

　　大殿上站着六百鬼王，不过他们如同木雕泥塑，鬼气波动十分缓慢，像是睡着了一样。李辉辨认出，这是在养蛊。

　　就听前方说：“自从大夏万蛊门采集阴气培育阳蛊，阴月王朝给予高度重视。我的实力不及鬼王，所以用鬼王培育鬼蛊助我晋身。”

　　“轰，轰……”殿上六百鬼王同时张开嘴巴，喷射出紫色鬼蛊，虫群围绕大殿中央身影盘旋。

　　程玉颜正在吞并六百鬼王的功力，实力增长非常迅猛。见到李辉一步步走来，她得意的翘起嘴角道：“你来晚了。”

　　话音刚落，程玉颜隔空轻轻推出一掌，轰然一声将李辉轰出大殿，威力之强难以形容。

　　“呵呵呵，好可笑，这种实力也配来到本宫面前？”大殿上充斥着笑声，然而下一刻程玉颜发现不对，六百鬼王闭上了嘴巴，身边并无蛊虫助她增进功力，竟然回到了前一刻的情景。

　　李辉再次走入大殿，说道：“说好今天了断因果，自然不会轻易倒下，如果大隆国师乔天星真的是荀作元，我会帮你了结生前夙愿，所以散去怨气上路吧！”

　　“不，蛊虫助我增进功力。”程玉颜有些骇然，不过她仍自信，再次吸收蛊虫增进功力，这次抬手并未一击奏效，花费片刻工夫才将李辉轰成残渣。

　　然而，李辉第三次走入大殿，摇头说：“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。我早就在这里，只是你不知道。”

　　说时迟，刹时快，李辉将刺入身体的三口黑剑抽了出来，佛光大肆渲染，向外斩出紫色冥火。

　　大殿上六百鬼王齐齐燃烧，大量蛊虫瞬间飞出。不等程玉颜吸收蛊虫增进功力，就见一只小葫芦冉冉升起，产生狂猛吸力与她争抢蛊虫。

　　这些鬼蛊惊慌逃逸，奈何吸力太强，风卷残云。

　　“不，我怎么会败？”程玉颜不信，不过事实摆在眼前，她对着殿外求救：“安郡王救我。”

　　猛然之间，有一道阴冷气息降临。

　　李辉抬头看去，声如罄钟说道：“你敢下来，我就让你尝尝无间地狱的味道，总有一次可以磨灭你的阴魂。”

　　阴冷气息戛然而止，远去说道：“李辉，本郡王记住你了。程玉颜得我叔父欢心，算是在外养的妾室，你与程玉颜了因果，却落了我叔父的面子，这笔账迟早要算一算。”

　　“不，安郡王……”程玉颜大惊失色。

　　“好了，希望你可以投胎与那痴心的鬼新郎再续前缘。”李辉用力一抓，从程玉颜身上剥离层层阴气，脑后绽放佛光开始超度。

　　“杀生是罪，罪多成孽，孽尽为缘，二位上路。”话音隆隆。

　　“二位？”程玉颜看到一颗鬼头出现，瞪着她哈哈大笑：“多谢小兄弟成全，夫妻一场自当结伴。我已了无牵挂，归去，归去，若有黄泉比翼双飞。”

　　“疯子……”身影在佛光中慢慢散去，不晓得程玉颜最后有没有接受与她同赴黄泉的鬼新郎。


第四百六十五章 大夏变天

　　李辉坐倒在地，重重咳道：“差点露馅，同心掠影符破碎，神识随时都会回归，已经无力与那个安郡王斗法。”

　　“广进，你辅佐化身，尽快离开……”话音未落，目光停顿。

　　过了片刻，李辉起身，打量大殿笑道：“嘻嘻，同心掠影符破碎，本尊再也过不来了，好像有句话说我不入地狱谁入地狱？好不容易过来了，不游逛一番怎么能行？走，走，走，见识魑魅魍魉的手段，顺道劫富济贫。不，是替天行道。”

　　接引这厮挥手放出护法说：“左右听令，打扫战场，速度要快。”

　　“是！”

　　大夏皇城，青云洞。

　　李辉睁开双眼，总觉得以接引的贪财秉性，没有那么容易离开阴月王朝，肯定要打家劫舍。

　　他再次闭合双眼调养心神，同时加速时间修炼玄功，领悟玄气和如意法身的种种妙处，同时调整天阵地阵。

　　转眼间过去三四个月，这段时间可不短，加速七十倍相当于二十年。

　　“可以出关了，玄气修为已经迈上第七个台阶。只是修炼无日月，知道得越多，越觉得自己浅薄。千里之行始于足下，这点技艺只是刚刚迈步。”李辉发出感慨，修为还是太低，婆娑初期什么都干不了。

　　“距离张道恒破除封印还有两年，也许更短。距离觐天宗为真传分宝还有不到四年，以五年作为期限必有深意。”

　　“如今需要制备玉符，玉符之下不予考虑。需要到太子府走一趟，看看媚娘那里有没有收获。”

　　出关之日下午，李辉进入太子府寝宫。武照抱着孩子相见，浑身散发着母性光辉，非常高兴的说：“义兄可算来了，瞧弘儿多可爱。哎呀，这些日子好新奇，原来做母亲有那么多琐碎事情要做。”

　　“来，叫为兄看看孩子！”李辉欣喜，这小孩子算是他的侄儿，想想玄姹珠内众妖，忍不住笑道：“好小，说起来这小家伙有一大堆姐姐哥哥，日后可以得到帮助，生来就有莫大缘法。”

　　“多谢义兄。”武照赶紧下拜带孩子谢恩，这可是一份十分难得的承诺，她起身从手镯中取出两只木盒说：“我找遍皇宫大内，得到碧叶天清目水和大炎毒焰，不过天墟鬼木并无记录。”

　　“哦？竟然又找到两件锻体奇珍，媚娘真是我的福星。”

　　李辉喜出望外，当着武照的面竟将碧叶天清目水和大炎毒焰吞入肚腹，开始为如意法身晋升做准备，此前得到的龙环珏土和极磁炫金早已在体内温养得差不多。他在黄庭山打探过，就算那些拍卖会几百年间也才拍出过一两件，想要收集这等奇珍，除了皇宫内库几乎不做他想。

　　“我知道碧叶天清目水和大炎毒焰珍贵，历次出现均拍出天价。如今物价奇高，已经无法用妙玉衡量，你将它们调出来肯定花费了不少心思和积蓄。”说着，李辉取出一宝，放在孩子怀中说：“此宝叫玉蝉天章，可以增加福缘并且护身，之前某个贪财的家伙向我索要，没有给他，就送给这孩子吧！”

　　武照为了搜寻炼体奇珍，经常观看鉴宝典籍丰富学识，几个月下来眼力噌噌往上涨，甫一看到玉蝉就知道是件难得异宝，不用催动便可发挥神效。

　　二人正要叙话，李辉忽然抬头。

　　“怎么了？义兄。”武照问话的同时，就觉得心神恍惚，压在头顶上的庞然大物似乎远去。

　　“有大事发生，对你对弘儿都有影响。阴月王朝准备对大夏动手，使用恐怖手段借阴月之力咒杀夏皇，天机一片混乱，无从辨明契机。地魔窟和浊山配合阴军行动，接下来恐怕要生出乱子，据我观察夏皇撑不了多久就会归天。”

　　“什……什么？”武照真是惊到了，如今夏皇就是大夏的天啊！无论多少人说过她有女皇的命格，也不希望夏皇在这个时候出事。要知道太子根基尚浅，那些皇子皇孙皇叔们为了争夺皇位非得打成狗脑袋不可。

　　“对，正像你想的那样，只要夏皇撒手，宫变就在眼前。”李辉起身站到窗前，向皇宫所在望去，左眼变成红色，右眼变成金色，发梢由黑变白，额头上生出弯曲龙角，观气运兴衰。

　　“砰，砰，砰！”

　　在武照的吃惊目光下，李辉退了三步，深深呼吸说道：“大儒和当代圣贤已经进宫，为夏皇驱赶咒力守护气运，不过这可无法亡羊补牢，杀了他一次就够了，再多补救都无用。”

　　“怎么办？太子危矣！他这人优柔寡断，此番境况正需乾纲独断，以铁血手腕镇压敢于窥视皇位的皇子皇孙，哪怕打杀几个杀鸡给猴看也是好的。”

　　听到武照这样说，李辉心中苦笑：“还真是做女皇的料，可惜时也，运也，命也。此番天变影响颇深，不一定生出多少祸事来？太子侧妃能不能成为皇妃，进一步成为皇后，这其中的磨难和考验不是一般的多。”

　　略微沉吟，李辉又取出一物说：“这是殉道玉简，我探索古迹就剩下两件宝物，你现在比我更需要它。切记，不到关键时刻不可动用，此物封存着宏法中期高人全力一击之力，我要赶往浊山灭杀鬼物，不能时时刻刻守在你身边，所以一定要小心。”

　　武照不解问道：“浊山？听说曾经建立一方阴廷的鬼皇赵玉玺在那里兴风作浪，不过已经被觐天宗弟子镇压下去，应该没有危险才对。”

　　“哪能没有危险？别人看不到，我却看得到。鬼物害人不浅，正在准备一场血祭，我辈修士正该荡平阴氛。”李辉点了点头，晃动身形离去。

　　当然，他没有道出真实意图，浊山这个地方非常奇异，隐隐掩盖着某种机缘，另外银蛇手镯肯定对此地垂涎不已，传闻赵玉玺喜欢收集灵宝。

　　李辉全速移动，不由得想念起九色鹿来。远距离赶路开启七十倍速度消耗庞大，不过抢时间就得不计代价，看来有机会得寻找代步工具。

　　也就燃了三炷香的工夫，前方出现莽莽大山，山脉连绵不绝。

　　古木参天，怪石嶙峋，颇有莽荒古地意境，不过这可不是蛮荒古地，正是古代一位奇人欲立阴廷之所。

　　“轰隆隆……”头顶上传来常人无法听到的轰鸣，李辉抬头看去，喃喃自语道：“国运变化这么快，难道要改朝换代不成？”


第四百六十六章 虚空遁

　　李辉走入莽莽大山，移动速度非但没有变慢，反而提升上去不少。

　　当他接近浊山，四面八方升起迷雾。

　　“迷阵，幻阵，惑阵，欲阵……”随走随看，白泽神眼扫视之下，再多玄虚都无法遁形。

　　如意法身破尽天下阵法，其实此破非彼破，说是穿过更合适些。

　　阵还在那，没有破掉，可是人已经进去，来无影去无踪。尤其李辉开启了数十倍速度，将如意法身的特点发挥得淋漓尽致。

　　此刻，在浊山深处，迷雾如笼盖，罩住九九八十一座祭坛。

　　每座祭坛脚下锁着大量百姓，不是那种普通百姓，是可以开垦灵田的灵农，其中还有一些人穿着小门派法衣，也被擒来充作祭品。

　　除了修士还有众多灵兽，死死锁在地面上，头顶出现一线光芒，只要这一线光芒落下，他们必定身首异处。

　　从空中俯瞰，只见地面刻有血槽，串连成奇异图形，李辉暗惊：“这种血祭干扰天数，究竟要做什么？为了蒙蔽天机杀这么多人。”

　　这时候，青冥玉符剑放出淡淡剑光，困住所有人和灵兽的锁链“叮叮”脆响，全部断裂开来。

　　“啊，得救了，我们得救了。”

　　“小点声，这里是浊山。”修士们小心翼翼避开悬在头顶上的一线光芒，李辉从祭坛阵势中抓破两件厉害灵宝，登时充当铡刀的光芒消散。

　　远方传来怒吼：“是谁敢破坏本皇的好事？”

　　前后左右生出莫大压力，李辉眼前一晃居然无法躲避，等到稳住身形，发现被强横力量扯入黑暗洞窟。

　　很黑，尚幸白泽神眼不受影响。

　　“这里是浊山内部，远处有建筑，看起来像一处古迹。”

　　蓦地，黑影窜动，大量僵尸扑了过来。

　　这些僵尸不大寻常，身穿偏远部落衣衫，身上穿金戴银，头顶上扎着古怪发髻，看气息明明只有凝元期的样子，可是爆发出来的力量和速度绝对有婆娑期了，试探过后发现体质更强。

　　“药水泡出来的僵尸？是很少见的药尸。”李辉看向周围，越来越多药尸出现，赵玉玺显然想要用数量堆死闯入者。

　　“无量绝壁！”

　　随着一声轻喝，玉符出现向上形成绝壁，猛然间映照煞气快速形成雷罡，噼里啪啦向外叠加打开，渲染威能。

　　煞雷无限，罡风肆虐，哪怕这些药尸很抗揍，他们穿金戴银正好引雷，不多一会地面上出现好多脓血，混在一起如同红绿色浆糊。

　　“呃，好恶心。”李辉向前飘移，抬手收回无量绝壁雷罡符。

　　银蛇手镯上积累了一定符力，这无量绝壁雷罡符又可以从玄姹珠内四煞凶阵补充力量，所以来多少药尸都无用。

　　前后清理三波药尸，忽然身后有人说话：“小家伙，从哪搞到的玉符？能不能借姐姐耍耍？”

　　李辉头都未回，笑道：“阮师妹看了半天，让我在前面打头阵，难道积累的功行够了？楚楚那丫头没有和你一起吗？”

　　“什么？你才多大，不是觐天宗弟子，为什么管我叫师妹？”来人不是旁人，正是比闻楚楚还要疯癫的阮星星。

　　“呵呵，你确定我不是觐天宗弟子？”李辉转过身来面向阮星星，起了玩闹之心道：“每次见到师妹都一副乱糟糟的样子，好像刚和汉子钻了稻草堆。”

　　“你，你……”阮星星瞪圆眼睛，从未有人与她这样说话，过了片刻才反应过来：“好大的胆子，竟敢消遣我？”

　　“呀？你能直接指着观主叫玄真老道，为啥别人就不能和你开玩笑？”李辉趾高气扬，好像浑然不将阮星星放在眼中。

　　“不对，你到底是谁？怎么知道我指着观主叫玄真老道？”阮星星真是惊到了，觐天宗什么时候出过这种弟子？对方身上并无命牌却对她如此熟悉，真是奇哉怪哉！

　　“我是谁？你猜猜？”李辉觉得有趣，潇洒站好说道：“觐天宗颜值担当在你面前，就算你做个丫鬟也不能这个扮相，会拉低本座形象的！”

　　“你说什么？谁是丫鬟？”阮星星觉得今天真是奇了，这世上居然有修士可以让她无法适从。

　　“没说，你就当我没说……”李辉直笑，身形奇异穿梭进入一处秘地，此前觐天宗弟子多次前来都未发现。

　　只见前方瑞彩千条，落英缤纷，财宝堆积如山，妙玉铺满地面，奇珍挂满山壁，阮星星追寻轨迹穿梭进来，不由得愣在当场。

　　“不用看了，全是假的，财宝动人心，这是一重害人的陷阱。”李辉扫视一圈，抬步向一条阡陌小路走去。

　　“等等，你到底是谁？为什么我没有印象。还有，你为什么看得出此地玄机，我却看不出。”

　　“阮师妹的问题太多了，还是以前疯疯癫癫有趣。”

　　二人一走一追，穿过层层虚暗，最后来到一面山壁前。

　　冷不防从山壁中穿出两尊身躯庞大恶鬼，“砰砰”爆响之下化作黑色气旋，快速向一起融合。

　　“凝元期恶鬼，他们要融合成什么？”李辉抬头看去，阮星星来到近前惊道：“快阻止他们融合，此前赵玉玺就是靠这招逃之夭夭。”

　　“逃？他受伤了？”

　　“当然，本宗两位真传带着师门重宝出手镇压，就算他在鬼皇之中极为厉害，还是难以对抗致命冲击。”

　　“再看看。”李辉仔细看去，黑色气旋陡然化作双翼，向着石壁外面用力一煽，只见数不清凌乱波纹出现，然后赵玉玺的气息消失不见。

　　“咦？虚空遁？”

　　李辉手中忽然出现一枚玉符，正是乾坤一气乘虚符，数百根银丝显化猛然绷紧，带着他一起进入虚空遁。

　　阮星星出手慢了半拍，没有抓住机会，眼睁睁看着这名神秘修士消失。

　　这时候，耳边寂静无声，似有无数星光飞过，巨大压力接踵而来，李辉炼体修为不弱，倒是不在意这些。

　　不知道过去多久，也许一瞬，也许数个时辰，虚空遁淡化了时间。

　　等到双脚站稳，就见头顶上悬挂着一颗巨大夜明珠，前方是一座湖泊，鱼儿不在湖中，跑到空中嬉戏，忽然得到号令般蜂拥而来。

　　“这是阴夔魔爪鱼？兼具鬼物和魔物特性。”李辉不敢怠慢，典籍上说这种鱼在戊土大陆上已经绝迹，没想到此地还有。


第四百六十七章 岱字碑

　　李辉祭出无量绝壁雷罡符，向前走去清理阴夔魔爪鱼，每次追踪到鬼皇气息，对方立刻使用宝物离去，不断扑空。

　　“等等，有些不对……”

　　“哈哈哈，反应倒是不慢，不过为时已晚，本皇借你之手清理阴夔魔爪鱼，是为了将那怪物引出来。接下来由你打头阵，品尝一下古老岁月窜出来的恐怖存在吧！”

　　话音未落，前方湖泊冒出紫光。

　　说来奇怪，李辉感觉自己灭杀鱼群走出去很远，无论距离前方湖泊多远都该到了，可是每次看去似在走远。

　　湖水喷涌，姹紫嫣红。

　　从湖底升上来一条怪鱼，眼睛凸出，有一双白色羽翼。

　　这条怪鱼每次甩动翅膀扇出大量晶莹水珠，可不要小瞧这些水珠，打在身上砰砰爆响，瞬间灭去十五层替身，逼得李辉不得不放出晶盾撑起法柜界壁。

　　“疾！”

　　李辉打出无量绝壁雷罡符，掐指在银蛇手镯上一抹，就见刺眼雷罡一圈圈汇聚，将羽翼怪鱼圈了进去，之后山摇地动，雷煞和雷罡旋转不休。

　　仅仅三十息，银蛇手镯背部少了四条黑纹。要知道积累符力不易，又借了玄姹珠内四煞凶阵的威力两相叠加发威镇压。

　　李辉眼中闪过精芒，心中掀起惊涛骇浪：“不可思议！这条鱼到底是何来历？如此攻势居然没有多少损伤。虽然我能锁定赵玉玺，可是每次靠近都会奇异扑空。既然如此，那就让他和这条怪鱼周旋吧！我下到湖底看看。”

　　“符力渲染，增速百倍，增，增，增！”

　　蓦地，李辉的身上和脸上出现大量虚线，纹理交织，道则密布，移动速度一下子达到一百倍。

　　怪鱼的眼珠一转，在这种急速下似乎可以锁定，身形向内坍塌，由十丈身长化作五丈，变得更加灵动，侧身就要拦截。

　　“这么快？”李辉把心提高嗓子眼，赶紧掐诀吼道：“增，增，增……”

　　他借助银蛇手镯为只争朝夕符增威，直到将时间流速加快到正常流速的一百五十七倍，这才快过怪鱼，从它的拦截下穿梭过去，施展如意法身遁入湖中。

　　怪鱼发出鸳鸯般叫声，想要潜入湖中追踪，不料雷罡在湖面上大爆，封锁住它的去路，不计代价，它冲几次就爆几次。

　　李辉将无量绝壁雷罡符留在湖面上，当机立断倾注了银蛇手镯上封存的所有符力，哪怕无法收回此符都要封锁，因为这条怪鱼实在太厉害了。

　　随着深入，身影落到湖底，借白泽神眼观察此地，心中恍然大悟。

　　“原来如此，此地竟然受到国运镇压，乃大夏一处禁地。恰巧夏皇遇难使国运剧变，赵玉玺借机血祭是为了搅乱此地气机，并想借血祭对付此鱼。我救人进入浊山，误打误撞破了他的好事，不过这家伙仍然遁到此地看来有不得不进来的原因。”

　　仔细观察有所发现，湖底生有各种奇异植物，散发出阴冷和血腥之气，阴地与魔土如同阴阳轮转共存。

　　在湖底中心有一座斑驳石碑，上面烙有奇异纹路，李辉只看了一眼便惊呼起来：“这种纹路以前见过，不会错的，与那只元辰天府玄气瓷瓶上面的紫金线条一致。再看，白泽一定认识这种古文字，看看石碑上写些什么。”

　　蓦地，李辉的左眼变成红色，右眼变成金色，发梢变成白色，额头支起两根螺纹龙角，眼眶周围浮现出大量文字，每个字体代表一种古文。

　　“代山？不对，是岱字！”

　　“仅这个字包含了许多内容，山上一个代字有代天之意。山上有人，人旁有弋，这个弋字是戈字差一笔，有着修炼止戈之意，古意又代表射箭，有着警戒之意。也就是说，山上之人既代天巡守，又修炼警戒，不轻易出手，出手便杀伐果断。最后去掉这个弋字，乃是一个仙字。”

　　“不为仙，代天巡守？”李辉目光一闪，喃喃自语道：“这是什么地方？或者说这是什么山？”

　　脑海中光影窜动，石碑上所有纹路好像活了，有时向外蠕动，有时向内收缩，白泽神眼死死盯住核心，似见到一座高山走来。

　　山在走，无比怪异。

　　等到李辉回过神来，发现石碑收缩到婴儿巴掌大落到掌中。

　　“轰……”气机勃发，天机混乱，银星飞舞，光影交叠，李辉道出古音：“岱宗夫如何，齐鲁青未了。造化钟神秀，阴阳割昏晓。荡胸生层云，决眦入归鸟。会当凌绝顶，一览众山小。”

　　“这？传说中的诸山之宗，太山？”

　　“轰……”浊气下沉，清气上浮，李辉就觉得自己变得不一样了，玄气修为一下子向上拔起。

　　“怎么可能？迈上第八级台阶了，还在向上。”

　　此刻不运转玄功更待何时？身体噼里啪啦爆响，似洗去层层污浊，使一股清玄之气不断升高。

　　耳边充斥着大道玄音，李辉生出奇妙感受，脑海半边清醒正在归纳所学，半边迷迷糊糊开始悟道，玄之又玄，无法描述。

　　不知道过去多久，玄气在四肢百骸中游走，法柜传来流水声，身体竟然获得强大潜力，堪比获得数千种天地异种灵气所得造化，当即就要由婆娑初期进驻中期。

　　“世间竟有如此石碑？为什么大夏国运要封禁此物？”李辉百思不得其解，脑海继续边清醒归纳所学，边迷迷糊糊悟道。

　　“天道，地道，人道，玄道，红尘道！佛道，魔道，鬼道，妖道，还有那旁门左道！所有道在眼前，都是为了让我们破除迷障。”

　　“执迷则不悟，了悟则成道。”

　　“修道路上有层层迷障，苦行可破，仗剑可破，逍遥可破，杀伐可破！”

　　“我的道就是符道，丈量天地，平步青云，逢凶化吉，遇难成祥，十方凶险尽入吾符！我要让符笔一动天下惊，镇压所有鬼物和魔头……”

　　“符之所向，道之所至，斩丹田虚影，悟婆娑本源。”李辉将石碑贴近丹田。

　　丹田中有一道乾天极光，乃之前凝元入婆娑渡劫得来，似雾，似龙，似云，似树，犹如婆娑世界，有滋养神魂之能，需要不断明心见性，拨开层层迷雾追寻自身真谛。

　　对于万象境来说，婆娑境乃是积累期，十分重要！

　　觐天宗弟子修封印，正是为了在万象境之前打下坚实基础。李辉不修封印，他只修符，此刻得到机缘，要做一件非常危险的事情。


第四百六十八章 魂魄固形

　　李辉的丹田中蓄有阴阳二符，还有万象紫绝神符，以前觉得这种布置巧妙，可是随着境界和修为提升，再看丹田觉得臃肿沉重，已经拖累修行。

　　今天在湖底遇到这块石碑，心中一动，觉得机缘来了。

　　这块石碑与小千洞天找到的天府瓷瓶具有同种功效，仅仅握在手中，玄气修为便一下子跨越瓶颈登上第八级台阶。而且褪去浊气，使身体变得空明，连带着如意法身都受益匪浅，疯狂修复炼体损伤，为下次炼体积累雄厚潜力。

　　可以说，到了这一刻，进驻婆娑中期几乎是水到渠成的事情，而且之前劫数深重，天地无可奈何，此番晋升不会再有劫数。

　　不过李辉显然有自己的想法，想想敌人，张道恒在婆娑期就能代天兴劫，已经超乎寻常修士的界限。而另一位还未见过的荀作元，竟让程玉颜免除忘却之劫，实力恐怕与张道恒有得拼。

　　就这两个敌人，在戊土大陆应该属于数一数二存在，没有逆天造化和修为，何以与他们为敌？

　　何况还要伐红魔，灭鬼狐，抗九芒，每步都难如登天，在修炼途中不超越常规界限是不行的。

　　所以李辉不会放过任何让自己变强的机会。

　　“万象紫绝，爆！”

　　丹田之中掀起气爆，阴阳二符疯狂转动，只争朝夕符为它们加速，快得难以想象，产生狂猛吸力从石碑上吸收清气。

　　之所以说清气，是因为此物将玄气一分为二，清气上升，浊气下沉，李辉要的就是这种可以增进玄气修为的清气。

　　按照正常步骤，想要玄气大成需要一千二百年，如果不能突破瓶颈，修炼两千年都有可能。

　　那可是两千年，古代或许有天材地宝可以大幅度增加寿元，所以活那么久没问题，可是现在阴月现世，绝对不会给你时间按部就班修炼。

　　其实，婆娑初期修士能活九百年，不过这个数字太过理想，大多数婆娑初期修士能活五百年就算厉害了。

　　天地间的劫数越来越多，不偷天，不取巧，不奋进，也许第二天就会化作灰灰，因此做修士必须争，与天争，与地争，与人争，与命争。

　　外人很难想象李辉有多么疯狂，他竟然在丹田之中爆掉了万象紫绝神符，哪怕修入婆娑初期使丹田变得玄妙，如此做仍足以丧命。

　　当然，他如此做还是有些把握的。把握来自对符箓的掌控，来自对玄气的了解，来自对日常所学的归纳总结。

　　道在何方？道就在身边，铤而走险也是道。话又说回来，别人恐怕还没有机会铤而走险呢！

　　阴阳二符急速旋转，不但吸引清气前来，还借机磨去所有棱角，变得越来越薄，越来越小……

　　万象紫绝神符连续爆了四十九次，使阴阳二符的旋转速度达到恐怖程度。在阴阳二符的威猛带动下，所有窍穴中的符箓旋转起来，同样磨去棱角，去掉多余部分，极致简化，妙到巅峰。

　　此时此刻，每过一息便相当于一年，五百息相当于五百年。

　　“修入第九级台阶竟然这么难？”李辉咬牙坚持，得益于如意法身铸就的炼体雄基，硬生生承受无边绞痛。

　　终于，他触及到边界，宏大，伟岸，浩渺，难测。

　　“给我前进……”

　　这一刻李辉将生死置之度外，为了修炼有成，他豁出去了。

　　“轰……”玄气修为站上了第九级台阶。

　　白泽出现，陡然壮大，由三尺高膨胀到一丈高，再由一丈高膨胀到三丈高，做吞吃状，似乎吃到了某些了不起东西。

　　与此同时，李辉的神识疯狂成长，望气之能更进一步。不，是更进两步，首先观察范围扩大数倍，接着可以稍稍观看国运变化，对于吉凶祸福的掌控增添精妙。

　　眼下没有时间体会其中好处，玄气跨越藩篱进入第九级阶梯，快速刷动使乾天极光在丹田中演化出来的光影变得清晰起来。

　　“晋升婆娑中期，明悟本源为魂魄固形，我的本源究竟为何物？是风云，还是金龙？又或者如同化身那样，演化出一株菩提树来？”

　　“增加玄气修为就是为了此刻，希望不要让我失望，打开众妙之门扶摇直上。”

　　“咦？白泽？”

　　李辉心神一怔，丹田之中所有光影慢慢变得真实起来，俨然要演化出一尊白泽来，真是出乎预料颇多，暗道：“这算怎么回事？怎么可能是白泽？本源在内不在外，难道我受道韵残符影响太深？”

　　“轰……”白泽身影破碎，原地出现一棵菩提树。不，并非菩提树，而是一棵广大婆娑树。

　　李辉顺了口气，心想：“还行，婆娑树乃道树，未来成就法相还是有很多妙处的，增进寿元就是其中一项。”

　　“轰……”婆娑树碎了，原地出现一团云雾。

　　“大事不好，风云本源？日后成就风云法相，威力再大也有限。只有一个优点，那就是可以帮助神魂快速成长，修为也会快速提升。”

　　“昂……”风云之中传出龙吟，就见一条金龙出现，李辉心中大喜：“出现了，这才是我的本源！哈哈哈，原本以为自己先天资质太差，未必会凝聚出金龙法相，今时今日终于成功了！”

　　正在欣喜之际，万万没有想到高兴得太早了。

　　金龙正要稳固身形，丹田中传来巨大轰鸣，阴阳双符骤然加速轮转，原本不大可能影响固形固魂，偏偏这时候生出一丝玄妙。

　　“铮！”似有一只无形大手拨动了琴弦，紧接着金龙炸了开来，李辉惊得呆住：“破了？我的金龙法相，我的金龙造化……”

　　丹田之中放大光明，满心希望能够重新固形，结果雷声大雨点小，光影消散，什么都未留下。

　　“不，有东西生出来，只是太小，需要集中精神才能看到。”

　　如果说之前的金龙是西瓜，那么现在的身影连芝麻都算不上，李辉一副在自己丹田中见了鬼的表情。

　　固形固魂的最后结果出来了，那是一条披头散发银蛇。张嘴一吸将阴阳双符吸到近前，化作阴阳双鱼烙在额头上。张嘴再吸，白泽和金龙出现，强行进行压制化作两颗眼珠，瞬间收缩投入阴阳双鱼。

　　阴鱼生金眼，阳鱼生红眼。

　　还未结束，银蛇三次张嘴，重聚婆娑树与风云。

　　风云为梳，梳理长发，挽起道髻。婆娑树化作木簪，插在头顶上。

　　李辉忽然生出明悟：“蛇在前，首在后，是个道字。这银蛇究竟是何来头，难道他代表道？”


第四百六十九章 针鼻大的法相

　　人有三魂七魄，修士修行不断壮大魂魄，到了婆娑期需要追寻本源为魂魄固形。

　　由无形到有形，这是非常重要的进步，代表你在天地间成了气候。为什么在灵动期时，那样注重灵纹？为的就进入万象境修出比别人强大的法相来。

　　李辉苦修不辍，觉得自己多半可以成就金龙法相。确实成功了，不过仅仅成功一刹那，之后就被打破，成了渺小的银蛇。

　　要说这里面没有银蛇手镯的首尾，鬼都不信。

　　“啥意思？将我当成蛇蛋孵出小蛇来？这种法相有什么用，难道也让我吃法宝灵宝？”李辉直拍额头，自言自语道：“典籍上没有记载！蛇类法相倒是不少，可是大多阴暗邪异，难道就因为长了一头乌黑浓密黑发，可以不拿自己当蛇看？”

　　“没辙！究竟道髻银蛇有什么用？得等到凝出法相来才能体会。好在我的神识不弱，各方面修为都不差，魂魄很快就会稳住形体，在婆娑中期即可修法相。只是法相太差劲的话，哪有脸面亮出来丢人现眼？”

　　就在李辉想要收功起身之际，丹田死死吸住石碑，玄气修为踏上第九级台阶之后，竟然还能提升，他十分激动：“难道今日就能大成？这石碑使清气上升，浊气下降，有没有可能这清气就是玄气大成后的修炼方向？”

　　没有人能够回答这个问题，修行路上大多数时候需要自己摸索。

　　既然怪鱼尚未下来，李辉索性加快时间流速继续修持。不料心神一阵恍惚，感觉自己一下子坠落，等到增开双眼看去，心中掀起惊涛骇浪：“不可思议，魂魄这就与银蛇相融稳固了？”

　　“我的天！真的稳固了！意味着从今天起，我的魂魄将以道髻银蛇作为外在形体，未来成就法相也是道髻银蛇。”

　　李辉惊奇：“怎会如此之快？加速时间也要稳定好几天，是因为玄气修为登上了新台阶吗？”

　　接下来体会银蛇之躯，感觉与操控身外化身不同，能够清晰辨明三魂七魄。三魂者主魂，觉魂，生魂。七魄者喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲。

　　“主魂控制身体，觉魂主宰善恶，生魂关系寿命。”

　　“魂在魄前，有命才有魄，小命没了何谈喜怒？七魄可以产生力量，巨大的力量，人之所以进步全由七魄推动。修士修行，也有爱恨情仇，做事需有魄力。”

　　李辉第一次如此直观地洞察魂魄，立刻发现为魂魄固形的好处，固形之后可以随时检查自身得失和修行谬误，从而补充不足，防止外魔侵扰。

　　“原来如此，法柜阵列如同屏障，也有守护魂魄之能。”

　　“我的修行已经出现一点偏差，斩出身外化身伤了觉魂，连带着七魄受到影响，接引对外物的欲念十分强烈，我这里则越来越看淡。”

　　“伤了魂，重在一个养字。玄气正适合壮大魂魄，些许损伤很快就会弥补回来，难的是冲破桎梏在体外显化。”

　　李辉心中正觉得难，不料额头上太极轮转，“唰”的一声轻响，他已经不在丹田之中。吓得他乱窜了好一会，最后发现自己位于岱字碑之上，这才心神稍安。

　　“又出状况了，与这条蛇扯上关系总是状况不断。”

　　还好，他习惯了，不习惯也没办法。

　　“呃，不是岱字碑放大，这块碑仍在我手中，贴着丹田。是因为我太小了，微如芥子，所以觉得石碑大得可怕。”

　　“哎呀，怎么回去？”李辉刚刚生出念头，“噗”的一声轻响，银蛇又回到丹田之中，不受任何阻碍。

　　“出去！”

　　“回来！”

　　“再出！”

　　“再回！”

　　连续出入多次，李辉明白了，冲破身体在体外显化对于银蛇来说没有难度，就像喝口水那样简单，算是一下子修成法相。可是这法相也太小了，小得几乎不存在，魂魄倒是颇为凝练。

　　“别人的法相十丈百丈千丈，我的法相比针鼻还要小，这差距也太大了！”

　　向上望去，只见自己的身体比巍峨高山还要巍峨，法相额头太极转动，金眼红眼跳动，立刻看到玄气和如意法身的行功路线。

　　“咦？有趣，我从来没有这样看过自身，金龙天眼和白泽神眼层层剥离之下，竟将里里外外看得如此清晰透彻。”

　　“不对！大大的不对，因为法柜提供灵气方便，所以我一直都在用灵气施展如意法身，觉得玄气会自行渗入给予加持。实则不然，玄气我行我素，就算行功路线重叠，也不会自行给予如意法身加持。”

　　“玄气有灵，修持不易，如同自身血液，轻易不会外流。想要外用需要人为打开闸门，小心控制，细心参研。所以说真传一句话，假传万卷书，大多数时候往往就差一个结，将结解开豁然开朗，称之为破玄关。”

　　心中通透，轰然破关，推动玄气进入如意法身行功路线，忽然使身体多了一些独特意味。

　　要知道现在玄气修为踏上了第九级阶梯，距离大成只有一步之遥，之前用不用玄气推动如意法身无所谓，现在就不同了，身玄，法玄，意玄，心玄，是为玄之又玄，多了一份飘渺轻灵。

　　可不要小瞧这份飘渺轻灵，它随风潜入夜，润物细无声，修道路上差的往往就是一份意境。

　　有道是旁观者清，李辉站在旁观者的位置上看自己，又纠正了几处行功谬误，同时查看殊胜神雀法，就见脑海之中呈现脉轮。

　　“太好了，炼神功法也能纠错。”

　　细心参悟，结果大为震惊，修炼殊胜神雀法的谬误太多了，如果一直这样修炼下去，谈不上走火入魔却要偏离正轨，有失煌煌大器，最终沦为平庸。

　　李辉赶紧查缺补漏，亡羊补牢。不等完成纠错，看到身体荡起波纹，岱字碑砰砰作响，身上放出大量浊气，隐隐要突破限制走向大成。

　　“玄气大成？真的假的？就这么一会等于获得千年功力？”

　　他不信，哪怕玄气修为登上第九级台阶，可是距离大成应该犹如天堑，怎么可能如此快晋升？

　　与此同时，湖面上传来怒吼：“哪来的小子夺取本皇机缘？他修的什么功，难道要再起一座浊山不成？”


第四百七十章 去太浊成太清

　　李辉愕然，人的身体才有多大？可是此时此刻排出的浊气多到不可想象。

　　太多了，瞬间铺满湖泊，向着湖底沉去，隐隐听到巨响。法相转身向外望去，只见那条生有羽翼的怪鱼正在湖面上盘旋。

　　怪鱼边攻击赵玉玺，边破坏无量绝壁雷罡符，只差最后一击就可以攻破玉符，可是当它看到湖中溢出浊气，连忙向外飞纵，不敢靠近分毫。

　　这还在其次，以湖泊为中心，周围出现剧烈变化，石壁增厚，地面抬高，再向远望，以白泽神眼堪舆，李辉非常震惊。

　　“原来还在浊山范围，只是跑到了地下深处，我的身体排出浊气之后，浊山正在向外扩展。”

　　山峰拔起，大地抬升，好在赵玉玺在此地肆虐多年，附近没有人烟，就连鸟兽都不多，鬼物倒是层出不穷。

　　阮星星放出监天阁，圈住那些擒来做祭品的修士飞遁，无论山中有多么药尸恶鬼，此时此刻如果不能飞空，立刻压入土石之中，竟然无力脱逃。

　　浊山飞速向上生长，已经达到六千九百丈，李辉很难想象仅仅拿着石碑修炼一次，便造就如此情景，心中顿时明悟：“难怪大夏国运会镇压岱字碑，如果谁都拿来修炼，不知道要波及多少土地。国运引来这条怪鱼，是为了镇守此碑不让人靠近。”

　　“浊山？可不就是浊山喽！浊气下沉挤压大地，强行拔起的大山不叫浊山叫什么？可是话又说回来，如果这块岱字碑与那座传说中一览众山小的太山有关，那么太山是古修士拿着此碑修炼的结果？”

　　想到这里，李辉觉得很有可能。

　　湖泊也开始抬升，虽然缓慢，却坚定不移从地下向地面升去。

　　有人说沧海桑田要五百年，可是今天浊山向上威猛拔起，仅仅一炷香便突破了七千丈，然后达到八千丈。

　　山石滚落，石壁倒塌，尘土飞扬……

　　在此地积修多年的鬼皇赵玉玺比李辉还要震惊，愤怒吼叫：“啊啊！为什么会这样？我得到机缘之前，这浊山就有五千丈高，修炼千年，三次进入湖中也才使浊山拔高五百丈，为什么他下去不久就达到八千丈？”

　　“轰隆隆……”浊山继续成长，达到了九千丈。

　　九千一百丈，九千二百丈，九千三百丈……直到九千九百九十九丈这才停下，开始向外勾连山川如同扎根。

　　也恰恰是这一刻，李辉的玄气修为登峰造极，达到了第九级台阶的巅峰，所有玄气一分为二转化成清气，浊气已经排出体外。感觉身体变得轻盈，空灵，飘渺，仿佛随时都要随风化去。

　　“大成？居然真的大成了。大成代表三元通玄洞微真解已经修到了极致，再想向上需要另觅功法，可是大成之后有哪些转变呢？不会玄气化清气，仅仅施展道术威力加强，此外就没有其他好处了吧？那这清气也太烂了。”

　　李辉体会其中变化，过了一会摇了摇头。

　　敢情玄气化作清气以后，还是在一个养字上下功夫，接着玄气继续温养身体。身体受到小伤当即就可恢复，受到重创断胳膊断腿也能慢慢生长出来，而且没有后遗症。不过少部分灵丹妙药也能达到此类效果，对于别人或许难得，对于有本事挖掘前人遗迹的修士来说，远没有炼体有成来得重要。

　　“不对，玄气就是玄气，意外分作清浊，本质已经发生剧变。使道术威力加强，使身体恢复速度加快，这只是玄气有成带来的好处，再看。”李辉仍然维持银蛇法相状态上观清气奥秘。

　　不多一会，眼中生出光影，全力剖析之下，总算找到契机。

　　“明白了，清气的奥秘隐藏得很深，它保留了玄气的特点，却再也不是玄气，二者截然不同。”

　　“清气与玄气之间的差别，正像灵气与玄气之间的差别。灵气是游离在天地间的灵能，玄气却是龙气，贵气，正气三元合一成就的力量。这清气竟然比玄气还要玄妙，随时都可以洗涤符箓转化出符力来，还可以突破大地限制冲上青冥探索极空的隐秘，以此作为根基催动如意法身立成虚空遁。”

　　李辉大笑：“哈哈哈，我这虚空遁可不是赵玉玺借鬼物转化出来的鬼遁，那是真正的大道遁。”

　　“轰”的一声，手中石碑震动，心中顿生感应：“原来如此！玄气大成并不相同，也能成就清气，却与借助岱字碑成就的清气不同。我所成就的清气去太浊成太清，应该称作太清之气。”

　　这时候湖泊从地下升到地上，湖水“哗啦啦”外涌。岱字碑瞬间放大，化作三百丈高的石碑矗立在山脚下，原来湖泊就是它扩出来的坑。

　　李辉飘在空中，收回无量绝壁雷罡符，借白泽神眼堪舆望气，不由得皱起眉头来。浊山生长成为太山，顿时化作一方险境，释放大量污浊之气，似要染化万里河山。

　　“事有阴阳两面，借助此碑修炼，我得到多大造化，就给这方天地带来多大伤害。不能放任危险不管，否则会成为大患。”

　　动念之间，他向山顶飞去，陡然出手将无量绝壁雷罡符打入山体之中，掐诀道：“全力以赴将浊气收拢回来，给我封入无量绝壁。”

　　“轰，轰，轰……”山河震动，浊气翻卷回流。

　　赵玉玺听到话音：“浊山从今日起就是我的道场了，希望此地安泰，原本应该叫太山，大字多一点。现在嘛！叫泰山，安泰的泰。”

　　“啊，浊山是我的老巢，那石碑是我的机缘，你全部抢了去还镇压了本皇麾下鬼军，本皇和你拼了。”赵玉玺现身，身穿黑色龙袍，满面狰狞冲击。

　　“轰隆隆……”空中出现一根巨大棍棒将赵玉玺残暴击落。这还不算，棍棒从上至下呼啸镇压将他墩到地下五十丈深。

　　“我没想让你离开，全力镇压。”话音传到鬼皇耳畔的时候，李辉已经登顶，他将身上的零碎杂物抖落出来直拍额头，勉强够搭建一座小号祭坛的，还好不算太难，下面得布置一番。


第四百七十一章 夏皇之怒

　　李辉为什么要在泰山山顶搭建祭坛呢？因为封印此山需要持续不断提供符力，这样无量绝壁雷罡符才承受得起，否则迟早还得生出祸患来。

　　“就这里，以后叫太平顶吧！”他出手布置，以如今手段，尽管手中没啥宝物，却极尽简化之道，弄几块山石画上符号都有意义，然后想办法将祭坛埋入山顶。

　　日后如果走得远了，这座祭坛如此之高，可以提供准确方位，如同建起一座灯塔，不会迷失。

　　浊山附近变得晴朗起来，所有雾色烟消云散，只见一座巍峨高山拔地而起，抬头望不见峰顶。

　　李辉布置妥当之后，从山顶电射而下。

　　鬼皇已经从地下挣脱出来，与大力牛魔打得火爆，口中仍在骂骂咧咧，他今天真是气疯了。

　　那条生有双翅的怪鱼围绕石碑直打转，不知道从哪聚拢来大片水泽，在山脚下重新形成湖泊。

　　阴夔魔爪鱼也跑了回来，聚拢鬼气和魔气注入湖中，快速构建适合它们成长的环境，看样子地域性极强，不允许其他鬼物魔物靠近。

　　李辉扫了一眼，暗道：“这羽翼怪鱼是大夏国运召来的，这些阴夔魔爪鱼多半是之前使用过此碑的修士留下的，想要以毒克浊。”

　　“小子，你死定了，本皇今天拼尽气数也要灭了你。”赵玉玺大吼。

　　“鬼皇和我谈气数？哦，我明白了。”李辉这双眼睛太厉害了，稍稍凝视便洞悉隐秘，呵呵笑道：“原来此地有龙脉，而且不止一条，你抽取龙气修炼成为鬼皇，身上又有一颗不知道从哪得来的玉玺，保住尸身不坏，所以既是鬼皇也是僵王。可是你之前兴风作浪，遭到本宗真传弟子重创，现在怎么看都只有婆娑中期的修为。”

　　“该死，又是觐天宗。”赵玉玺气急败坏，奈何这名觐天宗弟子太狡猾，使用玉符放出一尊恐怖牛魔来，手中棍棒虎虎生威，哪怕他想过去与对方同归于尽都不可能。

　　李辉出手了，只轻轻一抓，鬼皇身上爆响。

　　“不，怎么可能……”赵玉玺大惊失色，太出乎意料了，辛辛苦苦吞噬的龙气全部离体而去。

　　只见李辉手中抓着一团金光，同时还有一颗玉石大印。

　　“轰！”玉石大印到了手中破碎，显露出一颗婴儿拳头大铜印来，李辉点头道：“我就说气息有些熟悉嘛！原来真是太初古朝官印，难怪你可以执掌万里河山，收拢附近所有鬼物，昔日妄想建立阴廷。”

　　“还我玉玺。”赵玉玺伸手，不料身体崩溃，所有修为一夕之间付诸东流，连婆娑中期修为都无法保留，被大力牛魔抓住脖子用力一甩拘了阴魂出来。

　　李辉将手中金光按入地面，轻喝道：“从哪里来，回哪里去，滋养一方水土，确保此地生机。”

　　“轰隆隆，轰隆隆……”龙气归位，地面上快速生出小花小草，不片刻光秃秃的巍峨泰山上多了许多绿色。

　　“饶命，大人奇才，还望看在一脉修习石碑的份上饶过小皇。”赵玉玺跪下求饶，好汉不吃眼前亏，只有不死他才能东山再起。

　　“散去鬼气，我要看你本源。”李辉抓住阴魂一步迈出，身形已经追上监天阁，这便是借助如意法身施展虚空遁的威力。

　　“咦？”阮星星没有想到，她刚刚带着灵农和修士逃出浊山地界，那个神神叨叨敢在她面前嬉笑的家伙就追了上来，仍然无法看出对方路数，而且这才多一会，这小子似乎变得不同了。

　　“多谢星星师妹救助众人。”李辉真心道谢，如果这些人仍在浊山附近，恐怕不是陷入土层就是被石壁压入地下，没有一个能活。

　　“哼哼，又叫师妹，怎么看我都应该做师姐。”阮星星掐腰道：“少废话，好处拿来。”

　　“行，楚楚最近忙啥呢？”李辉随口问道，挥手之间放出大量杂物，将监天阁上层平台堆得满满登登，这些东西自然是从赵玉玺身上扒来的。

　　“木哈哈，原来是个大财主。”阮星星亮出招牌式笑声说：“楚楚那丫头最近忙得很，她想要冲入百人榜，正在做准备，要去地魔窟开战。”

　　“宗门要对地魔窟动手？”李辉诧异。

　　“你到底是不是我们觐天宗的人？眠月岭暴露位置之后，朝廷派军前往驻守，那几个钦天监老骨头算到地魔窟与阴月王朝勾结，之前就多有防备。夏皇中咒，怀疑是地魔窟做的，皇家再三邀请觐天宗出手，其他宗门这会估计打得正绚烂。”

　　“看来闭关数月发生了许多事情，再有夏皇中咒居然传播得这么快？”李辉转身就走，他要赶往地魔窟，心中始终放心不下大嫂季梦雪。

　　“等会，同去。”阮星星呼喊的时候，身影已经消失不见。

　　虚空遁，遁虚空！！！

　　太清之气冲凌而起，如意法身丈量大地，只争朝夕符加快时间流速，不消片刻李辉已经赶到坐落于地魔窟外围的魔羽山。

　　山上山下满目疮痍，布满一处处百丈宽大坑，这是数名万象境高手强行攻打此山留下的痕迹。

　　远远望去，只见高空悬着数百座金碧辉煌宫殿，只听宏音传遍天地：“本皇鲁钝，继位以来未能励精图治，致使天下陷入水深火热之中。今番遭逢大难，命不久矣，不过就算死也要将地魔窟拖入地狱。”

　　话音之中饱含着无边恨意，李辉明白了，这一代的夏皇临死前要血洗河山，首先除去地魔窟这颗毒瘤。如果赵玉玺还在，之后就会踏平浊山，恐怕还要与阴月王朝大军一战，以此来确保祖宗基业交到子孙手中。

　　“杀！本皇今日就品尝一下皇者一怒血海漂橹的滋味。”大殿中传出怒吼，高高在上的皇者遭了暗算，死亡近在眼前，可想而知心中的愤怒达到何种程度，遍请各大宗门高手来此诛魔。

　　李辉问赵玉玺：“你的大军呢？隐忍多年，总不会就浊山这点家底吧？我观察天象时，发现你与阴月王朝气数勾连。”

　　“别提了，本皇受伤太重，怕那些手下有所察觉骑到头上来，所以鬼狐宗找上门来，就借机将手下鬼将和大臣全派出去。说起来，我之前使用石碑一定不对，否则多年下来浊山不会只增长五百丈。”

　　“你每次修炼都血祭那么多人？”李辉已经做好出手打杀赵玉玺的准备。


第四百七十二章 表忠心的时刻

　　“大人饶命，之前没有血祭，绝对没有。只是趁着大夏改朝换代时，国运拘不住赢鱼，偷偷潜入地下湖泊。这赢鱼可以时时靠近石碑，哪怕不会修炼也越来越厉害，而且最近两次国运波动都不愿离去，偏偏我又受了重创，所以准备血祭强行驱赶。幸好大人赶到，没有让小皇铸就大错，不信可以搜魂。”赵玉玺做出一副洗心革面的姿态。

　　“原来那是赢鱼。”李辉听过名字，不过没有见过图影，传闻此鱼很少出现，只要出现就会引发滔天洪水，拘在岱字碑附近倒也不错。

　　“大人还是赶紧走吧！”赵玉玺进言道：“今天这一局不简单，阴月王朝和大夏必然碰撞。”

　　“将你知道的事情说出来。”李辉并未进山，空中大殿降下雷罚，从各大宗门请来的万象境高手开始攻打地魔窟，还有十几位宏法期老祖压阵，国运全力向此地倾斜，似乎真有一举挖掉毒瘤的可能。

　　赵玉玺为难的说：“小皇知道的事情也不多，不过按照上位者的思路猜测，阴月王朝肯定要借助这次机会立威，只要能够干掉夏皇，那么整个戊土大陆都会震惊。还有，当今这位夏皇能够坐稳皇位，年轻时就奸诈狡猾，到老更加老奸巨猾，他未必在空中大殿主持，很有可能设局给敌人钻。又或者他厉害些，以自身做饵引大敌现身。”

　　“大敌？当今大夏有遨游境修士吗？”李辉对于大夏的上层修士知之甚少，赵玉玺这个积年老鬼肯定知道。

　　“有，觐天宗就有好几个，具体几个外界从来不知，还有大夏几大宗门的宗主，多半也处于遨游境。据小皇所知，遨游境修士重在制衡，就算出手恐怕也看不懂，所以很少见诸于典籍。”

　　“那这大敌最多达到宏法后期？”

　　“哎呦，您是觐天宗的道爷，自然不在乎宏法后期，可是满大陆去找又能找到几个？能够修入宏法期不稀奇，走入中期和后期可就太难了，甚至在戊土大陆这方天地做不到，需要到其他大陆寻觅机缘。”

　　“竟有这种说法？”李辉感觉拘住这老鬼有些用处，至少见多识广，对于大夏比他了解得多。

　　“没办法。”赵玉玺叹道：“戊土大陆说小不小，说大也不大，因为居于众多大陆中央，所以古时候经常有外陆高手登陆采集奇珍异宝，而且特意过来渡劫，反正贫瘠毁了不可惜。久而久之，夺走了后人向上晋升的机缘。”

　　“原来如此，多谢指点。”李辉诚心道谢，如今他依靠岱碑修入婆娑中期，等于进驻大夏中层修士行列，可是在整个修行体系中似乎还有些低。按照灵动，聚灵，凝元，婆娑，万象，宏法，遨游，虚乘，天尊这个顺序，万象境才是实打实的中层。

　　这时候他忍不住想：“不知道我什么时候晋升万象，现在如意法身的修炼落下了，尚未推动到婆娑中期顶峰。玄气修为倒是升上去了，臻至婆娑后期不在话下，可是渡万象劫之时最好炼体也有相应程度，否则难以圆满。”

　　远方天空落下成片金色雷霆，将附近很多山峰削平，地魔窟之前兴风作浪就受到觐天宗弟子打压，今天夏皇动了真章，很快清理干净外围阻碍。

　　他们打他们的，李辉一点都不想参与，可是此地有牵挂之人。

　　早年最困难的时候，嫂子宁肯自己不吃饭也要给他吃，说小孩子长身体一顿不能落下。刚刚进入玉符宗那会，所有衣物都是嫂子亲手缝制的，不但省吃俭用积攒衣料，而且花费了颇多心思，说不能让他在同门面前丢脸。

　　说如姐如母一点不为过，哪怕嫂子已经记不得当初的点点滴滴，可是他李辉绝对不允许大嫂受半点损伤。

　　赵玉玺大惊：“大人你要干什么？前面危险，躲都来不及，怎么往前冲？”

　　“闭嘴，老老实实明白吗？稍有异动立刻超度你。”李辉全速前进，很快靠近金色雷霆冲刷地带，远远看到地面有一处类似深渊的深坑，那坑太黑太深，以白泽神眼之能都望不到底。

　　“不要超度我！饶命……大人说什么是什么。”赵玉玺怕死啊！虽然他早就死了，可是惧怕消亡，心说：“算你小子狠。”

　　李辉停住脚步，不能再向前了，再向前立刻踏入战圈，非邀请修士会受到攻击。

　　这时，天空大殿传出话音：“父皇，儿臣请战，我从阳珏山归来还不曾以魔血祭我丹田之剑。”

　　“十三皇子不要急，我等老臣愿出战。”

　　“诛除魔头，诛除阴邪，儿臣愿与十三哥出战，让这些搅风搅雨的魔头见识一下丁火大陆的极鸣锏。”

　　“儿臣愿出战……”

　　“老臣誓死荡魔……”

　　“微臣愿领军杀他个片甲不留。”表面上看众志成城，实则皇子群臣分作众多派系，大家知道表忠心的时候到了，大臣们都有支持的皇子，还有那些皇亲国戚。

　　阴月出现后看不到他们，现在夏皇要交代了，立刻跳出来狂刷存在。虽然大夏有太子，可是太子表现不到位，废掉重立还不是夏皇一道旨意的事？

　　说起来，做大夏的太子最不容易，你仁义吧！人家说你优柔寡断。你狠辣吧！人家说你残暴失德。

　　每代夏皇至少执掌天下百年，时间长的达到八百年，这还是蛮人国和边荒许多部落冲击国运的结果，否则天下总有奇物可以延寿，统治大夏一千年都不成问题。

　　当代夏皇已经执掌大夏三百多年，活得有滋有味，看情形再来三百年不成问题，太子甚至认为自己活不过老爹。

　　为什么活不过？兄弟们算计他这个位置呗！谁知天上掉馅饼，夏皇命不久矣，可惜这块馅饼未必是他的。这次夏皇出征让太子坐镇皇城，不能就近表忠心正觉得惶恐不安。

　　就在众皇子请战之时，大夏皇宫御书房中，太子正在伏案疾书，太监传话太子侧妃武照求见。

　　“哦？爱妃来了，快传！”太子起身，他这个爱妃素有主见，感觉应该听听媚娘的意见……


第四百七十三章 魔窟消九鼎

　　武照抱着儿子施施然走来，太子监国听起来威风，实则与监禁没有区别。

　　她心中清楚的很，只要夏皇一刻不倒，就会死死握住手中权利，跑去御驾亲征是为了给自己报仇，顺便让史官大书特书，好弥补三百年来没有任何功绩的缺失。

　　此时此刻，别人向夏皇表忠心，武照也要向太子表忠心，同时给自家男人提提气，不要整天瞎想，是你的就是你的，不是你的也别强求。

　　“爱妃，快叫我看看弘儿。”太子抱住儿子，脸上露出笑容。

　　“殿下的心乱了。”武照拿起太子书写的预案，骇然道：“是谁叫殿下写这种东西？当真该死！”

　　“这个……”太子一愣。

　　“让太子禀明皇陵进度，太子是嫌咱们一家老小活得太好？”武照握拳，冷森森道：“不必查了，都是敌人，满朝文武没有一个可信，就连所谓的心腹都没有几个顶事。”

　　太子大汗，后怕的说：“我确实乱了方寸，不过不至于如此愚蠢，有人暗中施法使我一点点蒙蔽心智，实则就连御书房都不该进，应该在偏殿恭候圣训。还好爱妃一言切中要害，使我清醒过来。”

　　武照叹道：“晚了！只需找人递折子，说太子殿下问询过皇陵进度，那便是一场风暴，万无幸免。为今之计殿下需尽快联合一切可以联合的力量，表面联名上奏，说自己武不如十三弟勇猛，文不如十八弟贤德，要求陛下卸去您太子职责。暗中则做好准备，如果陛下御驾亲征失利或出现变故，好随机应变。”

　　“这……父皇要是怪罪下来……”

　　“殿下！”武照恨铁不成钢，极力压制自己的情绪劝说：“殿下什么都不做，等到那暗中搅风搅雨之人发难，父皇同样会怪罪下来。殿下有所行动才能展现储君气度，让那些兄弟忌惮。”

　　太子握拳：“也好，这些兄弟还有背后那些皇叔实在逼人太甚，太甚……”

　　再说李辉，他守在战圈外看向地魔窟，结果越看越觉得不对劲，金色雷霆一次次炸下去没有遇到想象中的反抗。

　　这种厉害魔门能够屹立不倒，总有镇宗至宝吧？又或者藏着遨游境大能，绝无可能雷声大雨点小，放弃抵抗坐以待毙。

　　“不妙，有诈！”李辉和赵玉玺几乎异口同声说道，之后身形急遁，奈何慢了半拍，天地间陡然多了重重黑幕，至上而下封锁战场。

　　“遁地！”身影向地面一拍，瞬间远去。

　　如意法身与雷磁五行契合，加上玄气生太清可以遁虚空，急速移动之时顿生玄妙。可是今天遭遇莫大凶险，阴月王朝与地魔窟联手，要连同夏皇请来的宏法期老祖一起灭去，封锁得密不透风，当真上天无路，入地无门。

　　很快李辉退了回来，向外走走不通，他二话不说向地魔窟遁去。

　　高空宫殿察觉有异已经停止攻击。

　　李辉思路清晰，地魔窟好歹是魔修老巢，里面必有严密布置，哪怕被雷霆毁去大半，剩下的阵法足以让他暂避。

　　赵玉玺大声喝骂：“无耻的阴月王朝，用地魔窟做陷阱，此前竟然没有泄露出风声，如果夏皇先去浊山，岂不害了我？还有地魔窟，外围死掉多少弟子？那不是假的，恐怕全不知情。”

　　“少啰嗦！”

　　李辉抓住赵玉玺的阴魂穿入阵势，数十层黑色光环立刻激活旋转，如同层层叠叠锯子，要将闯入者绞成碎片。

　　蓦地，人影淡去，进入下一重阵势。

　　赵玉玺震惊，心中暗道：“难怪我设下的幻阵迷阵奈何不得他，这小子到底是何来头？穿越阵法禁制胜似闲庭信步。这里可是地魔窟，自古以来就是魔宫所在，不知道布置了多少大阵。”

　　经过金色雷霆摧毁，去芜存菁，剩下的大阵极为厉害。

　　李辉随走随看，取出青冥玉符剑甩出剑影，忽然之间把心提到嗓子眼，快速向一处所在遁去。

　　身影穿阵而过，最后走入一座八卦大厅，只见前方九尊大鼎升起红芒，正“咕噜咕噜”直响。

　　赵玉玺歇斯底里叫道：“日他地魔窟先人板板的，竟然如此决绝，要将老巢炸掉。方圆千里必然崩溃塌陷，连高空都无法幸免。这是灭绝乾反存续魔鼎，不知道历代地魔窟大高手向里面注入多少魔焰，投入了多少魔血魔躯，凑齐九鼎同时爆发连宏法期修士都要遭殃。”

　　李辉伸手抓去，玄气大成之后，拂云龙爪手已至高阶道术层次，随时都要转化为道法，此刻施展出来摄力大到不可思议。

　　“轰，轰，轰……”龙爪硬生生从九尊魔鼎上抓来一团团脸盆大小红光。

　　不多一会，九鼎“噗噗”直响，鼎壁变得斑驳，其中三尊魔鼎的鼎脚化作残渣，赵玉玺看得目瞪口呆。

　　李辉暗中松了口气，心想：“这是灵宝层次的魔宝，正好拿来增加符力。至于鼎中积蓄多年的魔焰魔血，小心处理可以增进大力牛魔尊王符。”

　　“啵啵啵，啵啵啵……”

　　随着异响，离奇一幕出现了，九鼎变得圆滑，鼎身上出现数千道蜿蜒多变爪痕，细看会发现这些爪痕如同手印，又如同符箓上的符文。

　　李辉在符法上的造诣越发神妙，竟然拿这九尊魔鼎当做符旨来书写。

　　这时候鼎中的魔焰魔血蒸腾得厉害，不过就是不爆。魔焰魔血沿着符号流转，汇聚成磅礴流水声，而非先前的“咕噜咕噜”烧水声。

　　“成了，去！”巨响过后，九鼎中央多了一尊牛魔，喜得仰头发出牛吼，张开大嘴狂吸起来。

　　魔鼎该爆不爆，急坏了地魔窟魔修，眼见高空金殿就要破开阻碍，箭在弦上不得不发，遂喝令道：“进攻。”

　　阴月王朝大军也在等待爆炸，结果左等不来，右等还是不来。

　　没有办法，地魔窟发动攻势后，阴月大军进入重重黑幕。这黑幕对内不对外，进入之后必决生死，不到最后时刻无法退出。

　　地面和空中开战，打得日月无光。与此同时，地魔窟派出数尊强大魔偶返回老巢，追查九鼎不爆的原因。

　　李辉没闲着，高大白泽从身后走出，“啪”地一声拍在地面上，竟然拍出数千只体型娇小的红嘴鸾鸟来，叽叽喳喳向四面八方飞去。


第四百七十四章 魔宫有隐秘

　　“哞哞……”大力牛魔尊王符吞噬魔焰和魔血，双脚登时燃烧起来，不过它并无不适，相反觉得浑身舒畅，开始调和所有弊端。

　　玉符正在成长，长度已经接近九寸，达到九寸后变得困难，每增进一分都需要吞噬大量魔血。

　　李辉很有耐心，能够让玉符脱胎换骨的进阶机会少之又少。若非他现在符法造诣了得，又有银蛇手镯吞噬魔宝，可借机烙下符印，加之魔宫向九鼎存续了海量魔力，否则哪有这般造化？

　　玉符轻响，成长到九寸六分稍稍停顿，之后大力牛魔张口鲸吞，使玉符一下子达到九寸九分。

　　此符差一点就可晋升天符，却不知道差在哪里，直到大力牛魔吸干了鼎中魔力，使符箓表面腾起细碎火星，仍然没能跨越界限发生转变。

　　李辉摇头，抬手将九鼎祭了蛇口，身形退入黑暗消失不见。

　　他刚刚离开，六尊魔偶进入八卦大厅，扫视一圈惊疑说道：“怎么可能，谁有这么大的本事挪动九鼎而不爆？是觐天宗那几个遨游老鬼出手吗？”

　　“不会，他们受到阴月王朝制衡，就算提点一句都无法做到，更不用说出手将九鼎挪走。”

　　“那是谁？他如何做到的？”

　　其中一尊魔偶闷声冷哼：“不知道，地魔窟内部本来就气机混乱，为了遮掩九鼎存在，我们布置了许多手段，现在反而成为束缚，无法追查此人来历。”

　　“该死，真该死，竟然追查不到九鼎去向。”六尊魔偶你看看我，我看看你，全都无法可想。

　　李辉呢？他自然知道魔偶到来，所以提前一步避开。都说关心则乱，他今天就是如此，由于关心大嫂安危，所以不断靠近战圈，结果将自己陷了进来。

　　消弭九鼎祸事是为了自保，至于灭杀地魔窟修士派来的魔偶，还是让夏皇来吧！又没啥好处。

　　赵玉玺变得规矩许多，他是个有眼色的积年老鬼，知道落在觐天宗道爷手中，耍花招的下场很惨，何况这位小爷怎么看都不一般。

　　“叽叽喳喳……”红嘴鸾鸟在前面引路，李辉边飞边问：“地魔窟是古老魔宫遗址，不知道何故陷入地下，传承有着巨大断层，老赵你生前地魔窟是这个样子吗？”

　　“咳，生前不堪回首呀！”赵玉玺长叹：“当时魔宫早已陷入地下，有魔修偶然开启魔宫得到道统认可，成立地魔窟广收弟子。起初这里只是一处不起眼魔宗，不过壮大速度飞快，大夏想要灭掉他们时，已成气候。”

　　“你说这魔宫之中的隐秘是否被人掏空了？”李辉忽然站定。

　　“那还用说，数千年来地魔窟出了多少大魔头和能人？其中不乏机缘深厚者，古代魔宫有何隐秘都逃不出他们探寻。”

　　“哦？是吗？”李辉微微翘起嘴角，身形猛然陷落，速度越来越快，不断加快时间流速突破障壁，并消耗银蛇手镯吞噬九鼎刚刚积累的符力进行加持。

　　时间流速达到百倍，他同时施展虚空遁，以太清之气驱使如意法身，全力加速。

　　到底有多快？快到追上一丝逝去的光阴，进入无边玄妙境界。

　　这一刻，法柜消耗庞大灵气，银蛇手镯积存符力见底，太清之气渐渐枯竭，只争朝夕符暗淡。

　　冷不防一声轰鸣响在心头，李辉知道自己突破了最后几层障壁，赶忙旋转身形减速，却还是难以避免碰撞。

　　“轰隆隆！”多强的炼体修为都吃不住这种撞击，李辉狂喷鲜血，整个人陷入山壁，以身体为中心岩层出现大量裂痕。

　　这时候就显出太清之气的奇异来了。

　　几个呼吸之间身体再无损伤，安然无恙，完好如初。可是消耗太清之气极难补充，按照运转玄功的情况估算，需要打坐几天几夜才能慢慢回气。

　　“这里是？”赵玉玺同样受到冲击，好一会才恢复过来。

　　李辉从岩层中拔出身体，回头看向石壁，只见上面印着三道或深或浅身影，看样子都是极速冲入，实在无法消弭冲力。

　　“我留下了第四道身影，坠入石壁最深，说明火候最差！”

　　赵玉玺惊骇：“追逐光阴破开禁制，简直匪夷所思，这是何等极速？大人不需谦逊，看之前留下的痕迹，必是名动天下高人，最差也要宏法中期。”

　　老鬼这对招子不是白给的，根据身影对石壁造成的破坏痕迹，立刻判断出七八分实情。

　　李辉打量此地，发现并非洞天，高处石壁嵌着许多夜明珠，洒落一层柔和的青白光色。远方石壁有类似天窗的光幕，刚才就是冲破这处“天窗”飞进来的。

　　地方不算大，却也不算小，高五百丈，长宽三千丈，四块三角顶壁斜着向上就像屋顶，找来找去发现一根锐角分明石柱，不到两丈高，表面有绿纹，中央雕有一颗竖眼绽放微弱红光。

　　这么大的地方就为放一根绿纹红眼石柱？不过考虑到之前有三人进来，好东西也许被前人拿走了，机缘就是如此，先到先得，后到没有。

　　李辉仔细打量石柱，问赵玉玺：“老赵，你认识这根柱子吗？”

　　“嗯，正在看，有点印象，好像见到过类似图案。”带上赵玉玺就这点好，对大夏特别熟悉。

　　“不着急，慢慢想，外面应该打得正热闹，以我的状况出去可就进不来了。”李辉面对石柱没有轻举妄动，而是找个地方打坐休息，运转玄功恢复太清之气。

　　过了能有大半个时辰，赵玉玺忽然叫道：“天啊！我知道了，极焕，是最为神秘的极焕大陆修士曾经进入戊土大陆的证明。这种锐角分明石柱叫时光锚，传闻可以逆转光阴看到过去。”

　　“逆转光阴看到过去？”李辉直摇头：“好像没什么用，看到过去又不能改变过去？”

　　赵玉玺郑重说道：“那可不是，就算无法改变过去，能够看到过去也很了不起了，可以探究重要事物的隐秘，追根究底。”


第四百七十五章 岁月求索

　　“追寻根底？”李辉倒是很想追寻银蛇手镯的根底，可是这家伙太恐怖，弄个不好会给自己添麻烦，这时心中不由得一动，问道：“逆转光影可以达到何种程度？如果是很久以前别人修炼功法时的情景呢？难道可以偷功？又或者追寻某些遗迹毁灭的原因？”

　　“对，就是这样！”赵玉玺大点其头说道：“岁月长河之中有许许多多值得挖掘的东西，极焕时光锚可以做到，就是不知道这玩意能看到多远，看回去多久。估计不能带走，要不然前面进来的人早就带走了。”

　　“这东西肯定不是灵宝。”李辉靠近之后仔细观瞧，不料心神一阵恍惚，道髻银蛇法相竟然离开丹田进入石柱上的红眼，法相额头上的太极阴阳鱼旋转不休。

　　这样渺小的法相一出，会不会引得赵玉玺冒险一搏？老实说李辉心中没底，可是看到老鬼的反应，如此毒辣的鬼眼似乎没有察觉道髻银蛇。

　　“难道说，我的法相与银蛇手镯一样，无论多高修为，无论人神鬼妖都无法看到？唯有那位将一点神识留在绿铜殿的李玄前辈可以察觉？”李辉故意摇摆身形，赵玉玺果然没有反应。

　　“嘿！这银蛇是偷儿，也不让我学好。”

　　猛然间，四面八方涌来无数古老数字，按照特定方位排列。

　　“这些数字是坐标？”

　　“原来如此，我明白了！之所以将时光锚建在此地，是因为只有此地才能汲取到逆光阴观察过去的力量。如此一来，这根石柱就像一座观测高塔，可以根据数字锁定不同地点，看沧桑岁月，探古今奥秘。”李辉赶紧根据数字进行推算，以他今时的学识，不多一会就理清顺序。

　　“厉害，这些数字竟然囊括了整个戊土大陆，而且可以自行调整数字不断精化，下面就让我看看天符宗，从悠悠岁月长河中寻找更多符法。”

　　“噗……”

　　李辉回到天符宗遗址，动念之际就见时光回溯，瞬息到了一年前他与张道恒斗法并利用帝江符尸封印对方的时刻。

　　“太慢，以千年为刻度加快回溯。”

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　光阴回转，天符宗所有建筑逐渐变得光鲜起来，符阵恢复运转，渐渐有了人影。

　　“停，减慢回溯速度。”李辉认真观察起来，竟然可以听到声音，还可以靠近看到所有人的表情，就像翻书一样，这种经历真是奇妙。

　　随走随看，心中忍不住感叹：“天符宗当年确实强盛，不过符法一直都在发展，天符宗修士奉为圭臬的符法在玉符宗时代发生了很多转变。”

　　用后世眼光看天符宗的符法，很多地方经过时间检验，未必是对的。

　　这样一来，李辉能够学到的东西少之又少，他开始寻找历代宗主和符道高人，跟在他们身边学习，偶有发现立刻加强心念领悟。

　　如此机缘才是真正开启天符宗传承。

　　他上下求索，孜孜不倦，学会了战斗连脉符法，学会了如何快速制造符器，学会了绘制符旨要义，还记住了一部如同字典的符文字根通解。

　　时至今日，李辉的符法造诣已经不凡，可是跟在天符宗高人左右学习，感觉自己的本事“噌噌噌”往上猛蹿，不论触类旁通，还是灵光乍现，脑海中迸发出无数想法，开始对古今符法进行融合，抹去断代带来的创伤。

　　“继续，还有很多符法没有掌握，究竟如何绘制天符，如何将帝江尸骸打造成符尸，如何由符箓转化成符火，符水，符电，符金，我都要学……”

　　银蛇法相扎根其中，疯狂汲取各种符道秘术，符箓经典。

　　当然，李辉是十分挑剔的，并未一味接受，取其精华，去其糟粕。等积累到一定程度，开始参与宗门上下打造帝江符尸。

　　他必须全程跟进，环环相扣不能有半点错误，才能就事论事考虑如何处置这具给天符宗带来灭顶之灾的符法造物。

　　为了打造这具符尸，天符宗投入了大量家底。

　　起初只是为了对抗外敌，可是直到敌人覆灭，这具符尸仍未练好。计划几次搁浅，又因为种种原因几次开启。之后很长一段时间，天符宗弟子拿这具尸身实验各种符法，并非有意炼制。

　　谁知有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，宗门弟子拿这具尸体实验符法，反而在某个时间点走对了路线，使帝江尸身越来越强。

　　“停，再来一遍，我要找到令帝江尸身变强的那张意外符箓。”

　　李辉在岁月长河中穷经白首，花费大量心思研究，总算没有白白付出，终于将所有乱麻梳理清楚，找到了线头。

　　“是符咒，竟然是符与咒的结合体。”

　　“难怪天符宗这么多高人检查没有查到，哪个家伙将符与咒结合，结果一点点咒力不断演化堆砌，将整个天符宗都给咒死了，就连那些逃出宗门的弟子都无法幸免于难，仅有一张道韵残符逃过劫数。”

　　“对了，看道韵残符来历。”李辉觉得自己好忙，这时才想起来估算时间，不知道现实当中过去多久。

　　“呼，还好，呆了这么久只是一瞬。”

　　他放下心来继续专研，由于心神太过投入，并未看到石柱上的绿纹正在飞速褪去。本来逆转光阴是冲着查找道韵残符来源去的，可是中途发觉有玉符演化成天符，赶紧调出成符过程仔细观察。

　　“太奢侈了，投入庞大，哪怕天符宗想要成就一张天符，也需要全宗上下努力多年。”李辉咂舌不已，心想：“成就天符经天纬地，需要特定机缘才能完成。就算玉符达到巅峰，想要演化出天符来仍然不大可能。另外操控天符极为困难，这符有了天意，太过霸道不可测度。”

　　“唉！趁早熄了这份心思，晋升宏法之前不要妄想，老老实实制备玉符才是正题。”

　　继续向源头追溯，李辉吃惊的发现，道韵残符不是天符宗之物，而是第二十八代宗主从海外带回来的符箓，谨慎处理之后使之融入宗门气数，想要借助整个宗门的运势修复它。结果非但没能修复，反而几次动用使之伤上加伤。

　　“学得差不多了，下面应该去觐天宗看看，寻找匹配太清之气的功法。”正这时，白泽神眼望见一道紫气，李辉心中暗惊：“不对，天符宗还有一门真本事我没有学到，赶紧逆转光阴。”


第四百七十六章 龙泉紫符经

　　天符宗第十九代宗主，无论符法造诣还是自身修为，均冠绝历代宗主。

　　作为遨游后期大能，差一步就触天的人物，本该活得很久才对，可是他在宗主位置上连百年都未做满，从摩柯佛国回来便准备后事。

　　“我还算好的，可以回来准备后事，可叹那些老友已经化为劫灰，连回宗门交代一声的机会都没有。”第十九代宗主坐在法坛上悲观地看向宗门，叹道：“日后天地必有大劫，摩柯佛国功德无量，将大劫硬生生拖后，却还是避免不了毁灭。附近诸海生灵涂炭，大玄朝为了保护疆土以洞天代罚，倒是颇为明智的做法。太初古国一座天防山掉落海中，看来古国覆灭之前也在防着天外啊！”

　　这一天，第十九代宗主进入弥留之际，他很少有的做了一个梦，梦中有一点银光向他靠近。

　　“不可能，本宗怎么会做梦？”

　　“谁，是谁？”第十九代宗主哪怕入梦都难以测度，呼吸之间双眼周围布满符文，向着虚空快速延伸，不多一会竟然构成两座洞察所有玄虚的庞大符阵。

　　李辉相当诧异，他明明通过极焕时光锚锁定了这段时间，前来“翻书”追寻符法，怎么对方好像能够感受到他这个后世之人？

　　“原来如此，极焕时光锚！”第十九代宗主捋着胡须说：“这法相不简单，临死之前竟然可以见到后世宗主。哈哈哈，好，经历风雨隔了多年续接道统。好小子，你还将九芒大陆那一套拿到戊土来，并且引入天符宗，这种事老夫都不敢做。幸好，你在大劫初开之时，九芒大陆那帮狠人顾不得你。”

　　“前辈可以看到我，听到我？”李辉骇到极点。

　　“傻小子，你记住。”第十九代宗主语重心长的说：“夫天地者，万物之逆旅！光阴者，百代之过客！我在前，你在后，可是你在翻看岁月产生了一丝波动。虽说老夫没有能力到你的时代，也没有能力将你拉过来，但是算准时机，算准你在说什么问什么，对话还是可以做到的。”

　　“这……这怎么可能？依照前辈的话推断，难道有人可以出入时光？”

　　“对，应该有人可以出入时光，不过那种程度极难就是了，老夫也只是偶然听说过，却从未见过。切记，使用极焕时光锚要慎之又慎，如果距离老夫这个时代不远，有人敢借时光便利窥探往昔隐秘，老夫有很多办法将对方抹杀。即便距离较远，也可以留下后手针对。”

　　第十九代宗主冷笑道：“说起来那极焕大陆将自己深藏，又四处修建极焕时光锚，没安什么好心，他们是在分散注意力。时光长河中有大恐怖，极焕大陆修士修时光，你日后遇到一定要小心，他们比九芒那帮家伙还要难缠。”

　　“是，弟子谨受教！”李辉赶紧回应，前辈就是前辈，随口几句话全是秘辛。

　　“你使用的极焕时光锚快要耗尽力量了，老夫故去别无所求，唯独苦心专研出来的符经尚未找到一个可靠传人。本以为要带入坟墓，没想到缘分来了挡都挡不住，真个奇妙，妙不可言！”

　　“去吧！龙泉紫符经。”第十九代宗主说道：“此经蓄龙泉，养紫符，可以随心演化返照万事万物，你到时就会体会到其中的妙处。”

　　银蛇法相额头一闪，李辉感觉脑海中多了一片紫色经文，喃喃自语道：“像养龙一样养一张紫符？这张符不在世间显化，而是要种在心里。如果说只争朝夕符是身符，那么这张紫符就是心符。”

　　隆隆震响，好像有一根无形绳索拖拽，所有光影迅速倒退，距离天符宗越来越远。等他回过神来，发现石柱上的绿纹和绽放红光的竖眼统统消失不见。

　　“哎呀，大人你可算恢复意识了，这一站足足耗用了十二个时辰。”赵玉玺愁眉苦脸说道。

　　“哦？这么久了？你怎么如此老实没有挣脱束缚？”李辉晃了晃头，觉得非常奇怪，要知道这老鬼心心念念都想反水，怎么可能安静等待？

　　“呵呵，我就是一个老实鬼。”赵玉玺说这话连他自己都不信。

　　李辉很快发现缘由，随着精修符法，为神识带来一波波成长，时时刻刻都在绽放威压。道韵残符趁机晋升，似产生剥离阴阳之力，只要老鬼一动立刻拔出阴气，如同受刑一般苦不堪言。

　　心中欣喜之余，又不免一阵心悸：“还好是去天符宗，如果我敢窥探觐天宗，就算顶着外门弟子的名头，而且命牌上有功行排名，估计历代宗主和太上长老也得把我当柴火劈掉。不管怎么说符法有成，没有白下来一次。”

　　“大人，外面会不会打完了？我那些属下不知道死掉多少。”

　　“不知道，先修炼一会再说。”

　　李辉盘坐下来加快时间流速领悟龙泉紫符经，结果越看越惊，越看越奇，心中震撼：“竟然如此强横！由所有符法造诣构建龙泉，在其中养上一张心符，乃无中生有之符。当此符处于灵符阶段即可叠加力量，一纹叠加一倍，二纹叠加二倍，直到九纹三异叠加十二倍。真正恐怖的地方在于，紫符并非为身体叠加力量，而是连同手中符箓的攻击力一起叠加。”

　　“这还只是灵符阶段，如果踏入宝符阶段，那就更厉害了！”

　　“当紫符生出返照之能，手中一张符可以当做两张符来用。也就是说，放出大力牛魔尊王符立刻形成两尊大力牛魔，第二尊会弱些，不过随着紫符提升，第二尊将与本尊一样强，甚至演化出第三尊，第四尊来。”

　　“紫符提升太难，如果真能修炼到玉符阶段，确实有可能随心演化拓印万事万物，无论看到还是听到，只要有个意向就能返照出来，类似九色鹿符旨。”

　　“至于天符阶段的紫符，太过玄妙难测，目前无从理解。”

　　脑海中紫色经文浮动，李辉开始构建龙泉，按照各种符法编织纹理，要在心中画出龙泉来。

　　想要蓄龙泉，太难！太难！！太难！！！第一次尝试仅仅搭建到一成半就轰然打散，之后难度越来越大，需要一气呵成中间不能间断。保守估计尝试三千次能走通这条路都算快的，需要投入大量精力和时间，眼下可不行。

　　“走，离开此地。”李辉决定离开这处神秘处所，身姿与进来时已经大不同，行走之间生出淡淡云纹，飘渺无痕……


第四百七十七章 季梦雪叛门

　　地魔窟方圆千里崩坏，夏皇之怒镇盖河山！

　　阴月王朝投入海量鬼物作战，谁知各路勤王大军火速赶至，杀得天地变色，十方剧震，双方摆明车马互亮利刃，手段层出不穷，就连万象境修士都陨落十数位之多。

　　地面上打惨了，国运不断倾斜，使此地化作混乱不堪的血肉磨盘。

　　各大宗门给予高度重视，在千里之外开杀，灭绝所有鬼物。

　　恶战一天一夜，战火渐渐平息，转为高手搏杀，空中传来一声声巨响，各种强大法相碰撞……

　　就是在这种战况下，李辉一步迈出离开地魔窟。

　　他这一出现立刻引来目光，不说各大宗门宏法老祖，地魔窟长老正在扫视天地，推演敌我胜算，没想到身后法盘砰砰乱响，上面的指针转了又转，天机变得极度混乱，胜算骤然降低。

　　“此子是谁？”

　　“不管他是谁，既然从地魔窟出来，必是之前引走九鼎之人。”

　　“灭了他，传法旨灭了他。”地魔窟众老魔怒火滔天，要不是此子搅局，开战之前他们就会占据上风，何至于被夏皇一点点拖入泥沼无法自拔？

　　目前宏法期修士相互制衡，众老魔出手会牵一发动全身，所以派三名万象境修士灭杀此子。

　　李辉望气，发现三道强横气焰快速挪移过来。与万象境修士开战消耗太大，何况对方是三名难缠魔修？战力远超同阶，他才不会傻到滞留此地给夏皇当免费打手呢！

　　“砰，砰，砰……”

　　地面留下一溜脚印，身影遁向虚无。

　　“好快！”众老魔惊异，地魔窟宗主冷哼道：“破坏我等设局这就想跑？留下来。”

　　“轰隆隆……”地魔窟附近山川晃动，数百道血色光柱升空，身影已经遁到千里之外，忽然遭遇不测。

　　李辉“嘭嘭嘭”退了回来，等到站稳双脚，发现自己仍在地魔窟附近。

　　远方传来话音：“小贼，你足以自傲了，为了将你拦下，本宗不惜动用后手。今天谁敢阻止地魔窟灭杀此子，让他第一个品尝镇宗至宝的威力。”

　　此言一出，哪怕各宗老祖起了爱才之心，想要冒着宏法开战的风险回护，也顿时偃旗息鼓！

　　谁都不愿做那出头鸟，心想：“又不是本宗弟子，夏皇高高在上统摄全局，没有一丝出手的意思，我们那么热心做什么？”

　　李辉扫视一圈就知道，今天伸头是一刀，缩头还是一刀，躲不掉开战命运！不料有一道倩影飘若惊鸿赶至，喝道：“回去！不准伤害他。”

　　“你……”三名万象境修士已经做好必杀准备，可是当他们看到紫发女子出现，赶紧收手。

　　“他是我弟弟，不管做了什么，我代他受过！”季梦雪挡在李辉身前，手中拿着一杆黑漆漆令旗指向三名魔修。

　　“大嫂，你……你仍记得我？”李辉呆立当场，大家忘了他，成了一个被遗忘之人，张道恒掀起的劫力太强，需要付出多大代价才能记住他？

　　“记得……当然记得，阿辉你长大了，已经成为顶天立地修士，我为你高兴！”季梦雪没有自称嫂子，因为她心中太苦，不想接受这个身份。

　　这时候，地魔窟阵营传来话音：“梦雪，为师待你不薄，地魔窟上下奉你为小主，宗主师兄悉心栽培，未来道途可期，无论此子对你多么重要，他今天都走不出此地，否则无法向死去的弟子交代。”

　　“师尊，你知道我不想做什么小主，只想归隐田林做一名平凡女子。”

　　“哈哈哈，幼稚，如此世道不争都得死。”狂笑扩散，愤怒训斥：“我以为你经历死劫，苏醒之后已经忘记此子，没想到情根反而深种。哼，季梦雪呀季梦雪，为师优待宽容你，可不是为了让你调转矛头找宗门的麻烦。再问你一次，让不让开？哪怕你是稀有的唤魔体质，宗门用得上，也不会一而再，再而三任由你胡闹。”

　　“不让，死也不让！”季梦雪高举手中令旗，顿时黑烟滚滚，血雾腾绕，不知道从何方召来四尊巨魔，轰然之间起身，站在血雾中面向三名万象境魔修。

　　李辉觉得天雷滚滚，脑子反应再快也有些转不过这个弯来，心想：“啥意思？情根反而深种是啥意思？说大嫂和我？不对吧！”

　　“叛徒，绝杀！”三名魔修大为光火，今天地魔窟的脸面算是被季梦雪丢尽了，为了外人公然与宗门叫板作对，不能勘破情劫的弟子全是窝囊废。

　　“收回唤魔令。”地魔窟宗主忽然说道。

　　季梦雪手中的黑色令旗“唰”地一声飞走，根本不受她控制。

　　与此同时，三名魔修出手了，其中两名魔修拖住巨魔，知道这丫头召唤的魔物厉害，第三名魔修施展雷霆手段灭杀叛逆。

　　轰鸣之中，季梦雪的身体一颤，向后撞入李辉的怀中。

　　“大嫂！”李辉从震惊中回神，抬手与魔修对攻，拂云龙爪手“砰砰砰”碰撞，将对方震得连连后退。

　　“什么？”万象境魔修难以置信，这小子好强横的龙爪，而且几爪便抓破一件魔宝，他向后退了十五步，五件护身魔宝已然不稳。

　　这一刻，李辉超常发挥，已经将拂云龙爪手从高阶道术推动到道法层次。要知道大多数修士专攻一门法术，到了万象境的时候也未必演化出道法，可是这个婆娑中期小子做到了，哪怕因为暴怒仅仅达到一次，也压低了魔修的气焰。

　　“咳，咳……”季梦雪在咳血，觉得自己死在喜欢之人怀中，这辈子值了。

　　“大嫂！不要说话，好好调息。”李辉的左眼亮得可怕，右眼却在流泪。

　　“没关系，见到你就好！地魔窟野心太大，他们养着我是为了不停召唤魔物。你知我连杀只鸡都不敢，看着自己召唤的魔物杀人有多煎熬？曾经几次想要自我了断，可是心魔作祟不让我死，那心魔经常幻化成你的样子。对不起，嫂子心中不堪，其实无颜见你。”季梦雪断断续续说道，紧紧抓住李辉的手臂，任由鲜血染红胸口。

　　“是啊！你连杀只鸡都不敢，记得我风寒病愈需要补身体，嫂子闭眼对着菜板砍了十七八刀都没有砍中，不过最后为了我还是将鸡头剁了下来。”

　　“阿辉，地魔窟在外围还有布置，你去空中求援或许……”季梦雪指向大夏金殿，李辉忽然起身，将她横抱着向前行去，傲气冲霄说道：“我修行只求己，不求人，夏皇若有心早就出手了，今天看谁敢阻我脚步。”


第四百七十八章 风云为符撼天地

　　战场上空风起云涌，风为笔，云为符，风云相聚，符箓蔓延。

　　“怎么回事？”

　　空中正在争斗的万象境修士罢手，收回法相查找异象来源，神识扫动之下看到地面上正横抱女子前行的年轻修士。

　　以李辉为中心形成巨大风圈。

　　云雾汇聚化作符箓，闪现片刻消失不见，就算它们只能驻留世间瞬息，可是成形的刹那已经发挥功效，引来方圆万里河山所有云气。

　　风无形，云无相，今天偏偏显形显相，成了不断向上盘卷的云符。

　　“符法？雕虫小技。”三名万象境魔修放出法相向李辉杀来。

　　魔角电光狼，血焰三眼狮，黑翼万骷蛾均有百丈身高，带起狂猛破空声封锁，很多修士仿佛已经看到血肉崩溃，挫骨扬灰。

　　“哞，哞……”大力牛魔现身，挥舞棍棒横扫出去，轰得三尊法相节节败退。

　　众修士哗然：“九百丈高法相？不，是玉符，这家伙手中有一枚接近天符的玉符，难怪扬言看谁敢阻他的脚步。”

　　“等等，他用了什么法子使这枚玉符爆发最强威势？按照常理，玉符越厉害，消耗越恐怖。”

　　“管他呢！这回有好戏看了。”

　　此时此刻，季梦雪已经昏迷不醒，气若游丝。李辉面沉似水，大步前进，不时引来一张云符刺入大嫂的窍穴。

　　“能活！不要死！无论多重的伤，与我共用法柜一定能恢复过来。”尽管嘴上这样说，可是他的心逐渐下沉，心中呐喊：“我必须尽快冲出去，想尽办法进入玄姹珠，李玄前辈留下的丹药在里面，也许那就是生机。”

　　忽然，狂猛力量镇压而下，地魔窟又派出两名万象境魔修，大力牛魔发出怒吼，被之前三名魔修死死拖住。

　　“啊！”李辉仰天狂吼，他从来没有像此刻这般愤怒过，哀伤正在侵染心田，白泽神眼看向在场所有高手，如同受伤的狮子般咆哮：“逼人太甚，我只想离开，你们逼人太甚啊！既然如此，接受我的怒火，死吧！”

　　五名万象境魔修冷笑：“到了这种境地还要说大话，婆娑期居然让我们万象死？”

　　“哈哈哈，临死前看到这种英才陨落，真是人生一大快事！”夏皇高高在上，欣赏这幅画面。

　　“嗡嗡，嗡嗡嗡……”地面在震动，空气在震动，李辉头顶上出现一抹亮光。由于气息太过浓烈庞大，惊得刚刚从天而降的两名万象境魔修偏转身形。

　　“又是一枚玉符？”魔修们看着眼馋。

　　李辉祭出了乾坤一气乘虚符，亿万银丝渗入风云深处。

　　这里是战场，多少修士陨落？在过去的十二个时辰中，不知道轰碎了多少件法宝和灵宝，那正是银蛇手镯的食物。

　　“呼呼呼，呼呼呼……”风声呼啸，这是一场波及千里的狂风，将那些轰碎的法宝吹成残渣。

　　光无处不在，向李辉汇聚。

　　银蛇手镯背上亮起一道道黑纹，很快达到三十三道，开始向蛇身蔓延，注入到无数细小蜿蜒符印中，串连成奇异符阵。

　　“他在做什么？”成千上万道神识扫来，想要看个真切。

　　近处五名万象境魔修暴退，他们身上的魔宝正在崩溃。悬停高空的金殿发出哀鸣，夏皇大惊失色，狂风吹袭之下金銮殿出现一丝丝裂缝，这是什么风？

　　“呜呜呜呜……”狂风啸，心欲决！！！

　　“炸裂吧！”李辉扫视，收回大力牛魔尊王符，以他为中心隆隆作响，就见百丈高云符不停在天地间闪现，数量多到无法计算，视野中的一切事物开始炸裂，崩溃，风化，分解。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　响声无处不在，五名万象境魔修狂怒，不知道这小子从哪借来的力量呼唤如此多云符，他们放出法相不计代价掩杀过去。

　　李辉的身上出现银色光纹，额头探出龙角，发梢变成白色。

　　“不……”五名魔修齐吼，不敢置信地低头看向身体，有金色剑光从丹田中冲出，死亡降临的瞬间，他们才察觉到剑光竟快过了光阴，以至于恍然未觉！

　　死了，万象境魔修就这样死了，被一剑一个活活捅死摧成灰，简单粗暴到层次不够看不懂。

　　大恐怖降临天地，此时此刻万物皆伤，威力层层递进，如同一条万丈长巨龙向着地魔窟阵营冲去，炸得人仰马翻死伤无数。

　　众宏法老祖出手镇压，地魔窟宗主勃然大怒，这时候他们已经顾不得制衡，全力向着李辉所在杀去。然而，人已不在。

　　“区区一个婆娑怎么可能在我等眼皮子底下跑掉？他身上一定有大秘密，要抓来仔细搜索。”

　　“为时已晚，他踏着光阴而行，已经远去。”

　　各宗宏法老祖开战，不管怎么说地魔窟损伤不小，下面可以占据上风了，今天这一局大夏皇庭和各大宗门有机会取胜，而且胜算不小。

　　李辉确实已经远去，银蛇手镯暗淡无光。为了躲开那些大能的视线，他不得不耗去所有符力加快时间流速，追上一缕光阴前行。

　　此刻，他遁入地下找到一处洞窟，急忙展开法柜将大嫂放了进去，只见嫂子身上数百个或大或小漩涡浮现，开始鲸吞灵气为她洗练全身。

　　“有效，就是这样，增加潜能，修复损伤。”

　　“好起来，我不确定李玄前辈留下的丹药有何用处。对了，法相，我的法相微如芥子，也许可以进入玄姹珠拿到丹药。”李辉出手布置，确保周围安全，镇压住赵玉玺这只老鬼，赶紧放出法相遁入玄姹珠。

　　此举凶险，不过他必须抓紧时间以防不测。

　　刚刚进入玄姹珠，就见煞气弥漫，银蛇法相小心翼翼向前，愕然发现四凶绝煞禁阵没有反应。

　　“看来法相微如芥子不是没有好处，别人的法相十丈，百丈，千丈，斗法和作战勇猛。我的法相渺小得可怜，只能做偷儿。”李辉自嘲，很快发现自己的法相没有那么简单，可以施展如意法身化作一柄银色如意疾驰。

　　连续穿越迷踪天罗阵，四象凋零阵，波澜生光阵都没反应，要知道它们可是道痕成阵，厉害得邪乎，竟放任银蛇法相过去。直到冲入最后一层彻寒急冻阵，这才因为速度变慢引起阵势镇压，然而银蛇法相的坚固程度超出认知，继续玄姹洞天遁去……


第四百七十九章 妖冶魔女

　　李辉感觉身前一震，他进入玄姹珠了。

　　“好，太好了。”

　　银蛇法相周围瞬间出现一张张云符，聚拢云雾撑起身影说道：“瑶儿，李玄前辈的丹药具体有何功效，可曾破解出一二玄机？”

　　听到声音，瑶儿大喜，有段时间不见阿爹，心中甚是想念。

　　“阿爹，你是怎么进来的？我们从洞天内尝试，连传音都送不出去。”瑶儿手托药葫芦腾云驾雾而来。

　　绣球和谢玄也飞到近前，接着众妖和弟子急匆匆赶到，李辉欣喜看向大家，只见一个个龙精虎猛，神完气足，几个月来进境不小。

　　“外面有人受伤，我已修成法相，这是以法相之身穿阵进来取丹药。”

　　“受伤？”瑶儿聪颖，知道受伤之人对阿爹来说一定十分重要，而且伤势很重，否则不会将希望寄托在李玄前辈留下的丹药上。

　　“这丹药……”瑶儿欲言又止。

　　谢玄嘴快说道：“恐怕要叫义父失望了，这丹药十分厉害，却没有一丝一毫疗伤功效，大家专研多日发现丹成龙虎，蓄积丹力多年已经化作玉龙玉虎，乃是世间少之又少的玉丹，超越宝丹和神丹不知凡几，比玉符还要难得。表层之下此丹仿佛玉石，按照药理药性推测，吞服此丹至少需要万象境修为，而且只有一种功效，那就是加强法相的力量。”

　　“法相受益丹药？”李辉挥手取来一枚丹药苦笑，这可如何是好？丹是绝世好丹，奈何没有疗伤功效，难道要与生命中最重要的人阴阳永隔？

　　茗茗忽然问：“辉哥，是不是婶婶受伤了？”

　　这丫头没大没小，自从出落得亭亭玉立，不管李辉叫小叔了，改口叫辉哥。不过她多年未见季梦雪，并未改口仍叫婶婶。

　　“唉！正是你婶婶。”李辉叹了口气，极力思考对策。

　　“阿爹不妨去那些医道出众的宗门走一趟。”瑶儿拍手唤来妖虫说：“有道是财可通神，想要打动医宗正需玄姹珠出产，我这就为阿爹做准备。”

　　“正该如此。”绣球赞许，忽然说：“你这些弟子厉害，我把能教的东西全教了，你将我带在身边制符吧！这样才算物尽其用。”

　　“也好！”李辉点头。

　　瑶儿带着众妖跑前跑后，采集了许多洞天灵珍，将最近几个月的产出搜刮一空，又调来众妖炼制的丹药，质量未必有多高，可是数量相当可观。

　　东西多，存入璇玑尺，交给绣球封存。这是一件储物类灵宝，存放空间大不说，还可以自动进行分类。

　　“时间紧迫，日后我的法相随时都可进入，会找时间开课。”李辉交代一句，赶紧驾起法相顶着符笔离去。

　　回程路上颇多惊险，法相带着东西移动速度会变慢，引起道痕阵法一丝反应，不断躲避加快险之又险冲了出来。然而李辉一万个没想到，法相刚刚回转丹田，发现紫色长发将自己缠绕起来，发丝如同琴弦铮铮作响，已经不知道刺了多久，刺出血点一点点侵入。

　　“铮铮铮……”

　　发丝震荡，季梦雪躺在法柜阵列中央露出微笑：“小情郎，你刚才在做什么？连姐姐用头发将你缠绕起来都不知道？不过这份炼体修为当真罕见，费了好些工夫才刺破皮肤。”

　　“嫂子，你醒了。”李辉惊喜。

　　“咯咯咯！”季梦雪捂着嘴笑，旋即面容一肃道：“呆子，难道你还不知道姐姐的情义？什么嫂子，我连你那个结拜大哥是什么样子都记不得了，他到死没有同我说过一句话，心里只有那些孤儿寡母。你不是一直想让我嫁人吗？呵呵呵，好啊！我今天就嫁给你，做你的娘子。”

　　李辉眯起双眼，二目吞吐神光，冷声道：“你是谁？”

　　“呀！变脸变得真快。”季梦雪故作吃惊说道：“我是谁？你亲自品尝一下不就知道喽？”

　　话音未落，季梦雪的衣衫一件件滑落，露出莲藕般雪白娇躯笑道：“夫君不要妄动，这紫晶阵势端的奇妙，可以为我不断调理五行。只要阵势有变，你的亲亲好娘子可就烟消云散了。”

　　“混账，离开嫂子的身体。”李辉十分忌惮，不敢妄动法柜，紫色长发刺入他的身体，正在探寻窍穴位置。

　　“夫君，你怎么啦？梦雪心中全是你。”季梦雪收紧长发将李辉一点点拖拽到身边。

　　当二人靠近，绣球陡然现身，并拢双指点向这魔女的额头。不料一把匕首横在粉颈上，调笑说道：“夫君的符笔好生厉害，差点得逞。如果今天不遂了梦雪的心愿，活着还有什么意思？”

　　李辉挥手收起符笔，面沉似水道：“用嫂子的性命来要挟我，正中软肋。不过她死，我要将你禁锢绞杀千万次。”

　　“笨蛋，她就是我，我就是她，有人因情生恨，有人因情生爱，自然也有人因情生魔，自从梦雪不愿忘你，死去一次，世间便生出一尊情魔来。”季梦雪飘在法柜阵列中央，操控紫发拉扯，逐渐将身体依偎进李辉的怀中惨笑：“我是傻人的魔，情人的劫，是世间罕有的情魔！”

　　“死劫生情魔？”李辉心生诧异，就在他失神瞬间便知不好，身体“砰”地一声轻颤，紫发找准一处窍穴刺入，太清之气疯狂冲击排斥异物。

　　“夫君好深厚的玄功清气，而且元阳未失，雪儿好高兴。”季梦雪喜极而泣，旋即一看脸上哪有泪水？正妖冶笑道：“此元阳才有资格与我的元阴混合，日后诞下麟儿，天资必定出众。”

　　“你敢……”李辉正要出手，就觉得身体刺痛，魔女竟然在如此短的时间内摸清了多处窍穴所在，登时手软腿软没有半点力气。

　　“呵呵，这阵法与夫君全身窍穴相连，在阵法之外万难突破，可是我在阵法之内，全无阻碍！”

　　李辉从来没有遇到过如此诡异棘手情况，不想伤害大嫂就拿魔女没办法，尤其怀中娇躯极尽撩人姿态，散发出难以抵挡体香，仿佛就该阴阳调和一般。

　　须臾，双唇相印，李辉刚要放出法相，因这一吻瞪大眼睛，没有反应过来。

　　香舌入口不停撩拨，真个情人之劫，极尽挑逗之能。

　　“不，给我封！”

　　千钧一发之际法相猛撞，季梦雪的额头一亮，情魔眼含悲伤一点点褪去，紫色长发收缩而回。

　　李辉“呼哧呼哧”直喘，突然全身紧绷，白泽神眼看到自己与嫂子之间出现一丝紫发，心中顿感不妙。


第四百八十章 唤魔成罗刹

　　“千里姻缘一线牵？”绣球颇为玩味的说：“这尊情魔好深的心思，从一开始就想尽办法对你种下情丝。”

　　“没关系，她能牵，我就能斩！”

　　李辉毅然出剑，如今他的眼界和符法造诣远超修为，“叮”地一声斩在紫发之上。哪怕这丝紫发好似无中生有，肉眼难见，仍然被他寻到所在一剑斩下。

　　“轰……”波光荡漾，紫色退尽。

　　季梦雪的伤口喷出血雾，发丝非但没有断裂，褪去紫色之后变成红色，成为一根纤细红绳。

　　“怎么会这样？”李辉愕然惊呆。

　　“情丝难断！除非你有击杀对方之心，否则剪不断理还乱。”绣球不说话了，他为了玉符宗女子也担着干系，似有情丝延伸向远方。

　　李辉赶紧收起符剑，挥手之间取出衣袍披在季梦雪身上，为她察看伤势，这一看之下震惊。

　　“该死，嫂子变成魔女后有办法疗伤，已经好转大半，有希望恢复过来，结果我胡乱一斩乱了路数，伤上加伤。怎么办？来不及了，不等前往那些医道宗门寻找高人救治，嫂子在路上就会陨落。”李辉急得团团转，忽然间回身望向娇躯，咬牙道：“关心则乱，只能错上加错。”

　　蓦地，他手持符笔点向季梦雪的额头，疯狂消耗太清之气绘制符文。笔锋一路蔓延，从额头走到身上，沿着窍穴笔走龙蛇。

　　这次可真是一览无余，将美人娇躯看得清清楚楚。不过没有办法，只能召唤情魔回来，让她恢复意识借助法柜调理，这样才能达到理想中的效果。

　　情魔手段高妙，魔由心生，远超本来。

　　刚才，李辉运用银蛇法相发动攻击，可没有想过让这家伙再出现，因此现在麻烦得很，必须以唤魔遥感符作为刺身符烙印，否则无法重聚魔念。

　　费尽苦心完成最后一笔，季梦雪缓缓睁开双眼，然而眼神冰冷到极致。

　　“好像不大对头……”李辉察觉有异，可是不等他做什么，轰然之间爆响，大力牛魔尊王符竟然自行飞出，向外绽放恐怖魔威将他死死镇压住。

　　“大嫂！”

　　没有回答，有的只是无穷魔意。

　　绣球发出惊呼：“不好，这丫头是唤魔体质，以唤魔遥感符作为刺身符没有召回情魔，似乎唤醒了她体内更为深邃的魔念。”

　　“唤魔体质？对了，她判出地魔窟那会随口说过。”李辉好生郁闷，为了唤回情魔，他自然有多大本事使多大本事，谁知还有用大力一说，显然已经过犹不及。

　　之前的情魔热情似火，恨不得将情郎融掉。现在的季梦雪冷冷冰冰，带着彻骨深寒，用无穷魔念勾起大力牛魔尊王符镇压李辉，之后开始行功疗伤。

　　只见紫色晶盾急速旋转，抽离出七彩灵光不停缠绕。

　　此刻，季梦雪就像无底洞一样，将法柜储存的灵气全部吞掉，眼见面色开始飞速好转，就连胸口的伤势也一点点褪去痕迹，五脏六腑逐步归位。

　　很快李辉就知道如此庞大灵气去哪了，头顶上出现三团灵压漩涡，每时每刻消耗的灵气不能以道理计量，它们相互碾压绞杀，不停破碎重组，接着似乎触到某种界限。

　　“轰隆隆……”三团灵压漩涡混成一团，中心出现拳头大黑洞。

　　这时候，季梦雪的长发已经变成紫红色，长发陡然射入黑洞之中，时间不大从中拖拽出一道黑影。令人惊奇的是，这黑影是活的，正在尖叫挣扎。

　　李辉震惊：“域外魔头？不是说召唤这种东西很复杂困难吗？”

　　对于别人来说困难，对于季梦雪来说却很简单，只要有海量灵气支撑就行。她的长发不知道延伸出去多远，等到向回拉扯之际，从黑洞之中拖拽出一道道黑影，从前到后足有百个之多。

　　自古以来，天下魔修喜欢召唤域外魔头，或炼魔宝，或炼魔功，或增魔念，只要有本事降服域外魔头，功力必然大进。然而抓捕太过，久而久之召唤域外魔头变得越来越难，只好退而求其次召唤天外魔头降临。

　　天外魔头在域外魔头之中层次最低，它们游离于青冥层外，只要有祭品随时可以降临。传说真正的厉害魔头来自其他世界，哪怕魔修也不知道其来源，由此繁衍出种种秘术，霸道绝伦。

　　这么多域外魔头到来可了不得，就算冲散法柜都不奇怪。然而，不等它们发威，季梦雪按住胸口诵念魔经，那些不老实的域外魔头登时“砰砰”乱响，似乎正在遭受难以想象的攻击。

　　李辉动用白泽神眼观察，发现大嫂正将自身的可怕伤势转嫁到这些域外魔头身上，居然可以如此疗伤，简直匪夷所思。魔道修士的手段向来诡异，此刻可见一斑。

　　然而接下来更加诡异，季梦雪的修为一下子蹿升上去好多，从凝元后期跨越藩篱，已至婆娑初期，再入婆娑中期，最后直至婆娑后期诡异得要命！中间要经历多少道关卡和劫数？可是她就这样一步登天。

　　非但登天，连法相都凝聚而出。那是一尊身高丈许的女罗刹，浑身上下烟雾缭绕，烟雾就是她的衣衫，生得极美，妖艳动人。

　　罗刹乃鬼物，以人为食。季梦雪这尊女罗刹法相却以域外魔头作为食物，对着魔头用力一吸。

　　“航航，航航，航航！”魔头叫得凄惨，却无力阻止身体像气泡般散开，空中响起令人心悸的咀嚼声，然后女罗刹法相开始生长，足足达到百丈高才停下，目光冰冷地俯视下方，魔眼深处有红光跳动。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”雷电交加，闪电进入地下洞窟。

　　天地有感降下劫数，有魔修从凝元入婆娑，甚至进入婆娑后期，必须加以干预和毁灭，因此劫数甫一降临就非常了得。

　　季梦雪甩动长发，举起最后二十几个身体没有散开的域外魔头，只见它们身上出现大量裂痕。

　　无声无息，天劫崩溃，竟然如此逆天削去小半劫力。

　　李辉大吼：“嫂子，你入魔已深。回来，不要让她操控你。”

　　“聒噪！”大力牛魔摇晃身躯，加大力量镇压，可是它是李辉的符，陡然之间恢复成为玉符。

　　季梦雪起身，冷声道：“要不是你，我无法脱去层层桎梏。记住，季梦雪是季梦雪，情魔是情魔，而我是罗刹女。记住，今日之后不要让我见到你，否则杀无赦！”

　　“轰……”

　　李辉愕然，庞大魔意通过情丝传递过来，天劫开始攻击法柜阵列，这罗刹女竟然用他做替身迎接后续天劫，真个恐怖难缠。


第四百八十一章 被嫂子打劫之后

　　转眼间过去三天，大夏与蛮人国的边境，广大黑色劫土中忽然伸出手臂，李辉从昏迷中醒来。

　　“咳，咳，咳……”

　　“好重的伤势，没有准备就渡劫，而且还是恐怖魔劫，比很多修士的万象之劫都要恐怖！”

　　“绣球，你还好吗？”李辉极力调整，太清之气流转，这才发现伤势早已好转，受重伤那是两天前的事。

　　“我不好，那罗刹女与接引肯定是一家子，用你抵挡劫数也就算了，竟然连亲戚的东西都抢。”

　　李辉伸手一阵摸索，惊道：“啊！赵玉玺的阴魂呢？不，赵玉玺的阴魂算个什么，大力牛魔尊王符和乾坤一气乘虚符呢？还有青冥玉符剑和璇玑尺。”

　　法柜之中空无一物，玄姹珠融入右臂倒是还在，银蛇手镯谁都看不到，自然也在。除此之外就剩下一杆符笔，连平素用的那些符笔和符墨都被搜刮一空。

　　绣球唏嘘不止：“太狠了，你昏迷的时候她还想将法柜挖走，反复撬没撬动，最后只好作罢！”

　　李辉摸向额头，呲牙咧嘴道：“我说额头怎么这么痛？还有伤痕，原来是嫂子。不，是那个罗刹女想要将地庭玉心和法柜一并挖走。嘶，真黑啊！对了，我随手从李玄前辈的药葫芦中取了一枚玉丹，也在璇玑尺中，用来加强法相不知道可以达到何种程度。另外还有瑶儿存下的二十多颗蟠桃，吃一个可以延寿十余年。”

　　“别提了！她差点连我都掏走，看出我与你魂魄相依结下妖契，带走也不会供她驱使，这才幸免于难。”绣球既庆幸又愤恨。

　　“看开点！反正璇玑尺中的东西是为了救嫂子，她既然无碍，我就放心了。”李辉隐隐能够感受到两枚玉符和青冥玉符剑的去向，那可是他的玉符和血炼符器，要说不心痛纯属扯淡。

　　“去哪发大财弥补损失？”绣球问得十分直接，一人一妖现在穷得叮当响，就连玄姹珠的出产都掏得干干净净，短时间内不用指望，法柜储存的灵气也不剩分毫，再也不能像之前那样支撑只争朝夕符了。

　　“该死的天劫，毁了我最好的一身衣物。等等，罗刹女将我的衣物也拿去了，要不要打劫得如此彻底？”李辉哭丧着脸坐倒在地，他现在光着上身如同野人，身上全是劫灰，挥手聚拢淡淡云雾呈现出一段段文字。

　　“喏，天机阁刊发的机缘广闻录，咱们看看有没有机会弥补损失，就算找罗刹女开战也要有所仰仗。”李辉不停打散段落查找，说道：“这上面记录了五百三十六种上等机缘，五千二百多种中等机缘，其余下等机缘一语带过。”

　　“我们好像在大夏和蛮人国的边境上。好家伙，一口气跑出来这么远？不知道夏皇和地魔窟打得怎样了。”李辉突然叫道：“哎呀！赵玉玺的古朝大印也被大嫂拿走了，我本想找时间尝试下那颗印的威力，好像是一颗四品太守印，比我那枚印戒厉害多了。”

　　绣球化作人形，正观看机缘广闻录，摇头说：“不要多想了，刚才劝我看开些，现在你叫得再大声都没用，无论做人还是做妖都得向前看。就算你找到罗刹女，她用季梦雪做要挟，你也拿她没办法，所以相见不如不见。”

　　“哼哼，等我修为有成，定当为大嫂驱走魔念。”李辉不停挥手，最后云雾汇聚而成的大夏机缘广闻录仅仅剩下两段描述和一句话。

　　“就这么多？”绣球看了半天，觉得这什么天机阁真坑人，不把话说清楚。

　　“行了，有总比没有强，三大机缘在前面等着咱们呢！”李辉摸着下巴细细思量，他现在急需妙玉，越多越好，而且还要积攒符力，这样才能修炼龙泉紫符经，在龙泉中养上一张心符。

　　心符难成，可是只要成功，好处不可想象。

　　这是当务之急，奈何修炼龙泉紫符经需要投入大量时间和精力，必须用只争朝夕符加快时间流速才行。

　　“妙玉，我要大量妙玉！”李辉起身向蛮人国飞去，边飞边同绣球说：“这蛮人国曾经有一处所在是大夏领地，大约五千年前被蛮人夺了过去，总比那些宗门死死盯着的机缘容易谋算些。据说是上古修士留下的一处水府，十分厉害，少有人进，地下勾连妙玉矿脉属于上等中机缘。”

　　绣球笑道：“这天机阁有意思，将机缘分成上等上，上等中，上等下，他们如何确定每一处机缘的层次？”

　　“谁知道呢？大夏有很多宗门传承久远，可能比觐天宗还要悠久。就像法绝寺知客僧，十分神秘强大，传闻每代只有一名知客僧与外界联系，已经不能用惊才绝艳来形容，有人说他们是行走在人间的佛祖，你说强不强？”

　　绣球回道：“这个我知道，弟子们时常提起，他们恨不能取而代之。一僧、二道、三神、四绝、五魔、六鬼、七尊、八剑、九天，十官。其中四绝被咱们干掉了，不知有没有人顶上去。”

　　“这些不是重点。”李辉向前望去，只见前方出现好多大山，并非连绵不绝的山脉，而是像高耸入云的墙壁拦住去路。

　　每座山峰上都有乌云，笼住山顶，时而爆发闪电，时而传出兽吼。

　　“前方就是蛮人国的山墙吗？我们如何跨越过去？”绣球有些担心，能够向大夏叫板的国度得有多强？而且还将大夏的领地夺过去一块，尽管大夏号称曾经统治过整个戊土大陆，真实情况却是各方割据，只是受到威压朝贡而已。

　　“升上去就行。”李辉一飞冲天，太清之气在体内环绕，竟然升到六万丈高空，差一点触及青冥层，头顶上罡风肆虐，身形向前疾驰。

　　“哈哈哈，小小谁，你现在厉害了，居然可以升到青冥层。”绣球大喜。

　　“那是，也不看看我是谁！玉符宗颜值担当，天符宗最英俊的宗主。现在回想起来，天符宗宗主一个比一个难看。”

　　“功力见长，想不到脸皮厚度也见长，你就吹吧！”

　　“嘁，我李英俊做人做事绝不掺假，在光阴长河中看到过天符宗历代宗主，十九代以前太过久远没看到，可是十九代以后咱最帅。”

　　“怎么回事？和我说说。”绣球百爪挠心，他不在小小谁身边的时候，似乎错过了莫大机缘。


第四百八十二章 古修士水府

　　蛮人国，金牛岭，冷山涧。

　　这里有一条溪流，流过冷山涧的时候总会变得清冽冰冷。李辉从空中落了下来，以白泽神眼远远观望，走入溪流之中。

　　如意法身的水遁十分厉害，由太清之气催动更显神妙。

　　片刻工夫，李辉已经找到水府所在，不过下方深不见底，每下潜三十丈，阻力就会增加一层。

　　等到下潜三千丈，就算如意法身也无法挪动分毫了。

　　绣球说道：“这里是一处巨大河流冲击出来的河臼，巨大河流成为地下河仍在奔流，使河臼的阻力非常庞大。”

　　“我知道，小心守护好我的身体，下面要放出法相潜入水府。”李辉话音刚落，从丹田之中射出一点细微银光。

　　银蛇法相太小了，微如芥子。不过它的重量和威力绝对不小，视层层阻隔为纸张，如同针尖透射过去，时间不大已经进入水府。

　　这座水府并非完好无损，很多地方破开洞口，笼罩水府的阵法光罩存在许多裂痕，已经处于崩溃边缘。

　　李辉顺着裂痕潜入，很快找到一处洞口笔直坠落。

　　法相飘落地面，聚拢水汽形成身影，就见水府中一片狼藉，到处都是蛮力破坏留下的炸裂状痕迹，还有兽骨制造的兵器散落地面。

　　“上等中机缘落在蛮人国就是这等下场？”李辉直摇头，蛮人之中有蛮修和萨满，他们同样懂得利用天时地利，也懂得测算天机，其中不乏智慧卓绝者，算准河臼阻力减弱之时想办法进入并非不可能之事。

　　“既然如此，探水府就成捡漏了。”

　　嗖然之间，红色波纹铺展，白泽驱赶一丝道韵前行。

　　李辉向前走去，从最高层的平台向下逐层搜索，就见每层都空空荡荡，蛮人将所有能搬走的东西全搬走了，搬不走的东西也轰成碎片搬走了，竟然如此绝户。

　　“难道白来一趟？”

　　红色波纹继续铺展，它们源自李辉的神识，道韵残符融入其中，可以看破世间大部分隐秘。

　　水府从上至下分为二十八层，形制如同高塔。

　　阵法和禁制同样遭到破坏，随走随看毫无难度，很快李辉就下到最底层，看到一条通往地层深处的幽深隧道。

　　“烧光，砸光，抢光，地下矿脉也不用指望了！”李辉苦笑，最近走个背字，不知道好运气是不是用光了，真是喝口凉水都塞牙。

　　抱着一线希望驱使法相进入隧道，大约一盏茶工夫飞了回来。地下祸害得比水府还惨，已经看不出半点矿脉的原貌，至于妙玉？连一颗下品妙玉都未留下。

　　就在李辉即将折返之际，福至心灵抬头看了一眼悬挂在高处的水莲转芯灯，由水汽聚拢而成的面孔上露出微笑。

　　“这盏水莲灯刚好照射到通往矿脉的隧道，蛮人离开时图方便忘记撬走了！大道五十，天衍四十九，还有遁去的一。什么都拿占尽天衍之数，却遗漏了最为重要的东西。”李辉飘高接近脸盆大小的水莲灯，它倒吊在顶壁上，如同一朵岩石雕刻的莲花，时不时聚拢来一些水雾。

　　如果认为此灯普通那就大错特错了，莲心可以转动，向左转九圈，向右转八圈，水莲灯所有花瓣“格楞楞”直响，开始向外旋转铺展。

　　片刻之后，顶壁上到处都是莲花花瓣，沿着中线露出一线光芒，轰隆隆巨响犹在耳边，顶壁已经向内打开，就像两扇大门。

　　“好巧妙的布置，如果眼睛只盯着矿脉，从矿脉回来哪里会将一盏不起眼的石灯放在眼里？”

　　李辉感叹之余赶紧进入大门，只见眼前豁然开朗，银蛇法相置身于一座景色别致的小花园中。

　　花园不大，长宽仅二十丈。

　　此间花草并非灵植，不过白泽神眼看出端倪，这些花草既不凋零也不生长，似乎凝固在某段时间，宛如封入琥珀的虫草，栩栩如生。

　　“凝固时间？好高深莫测的手段。”李辉认真观看，学习其中义理。

　　这一学就是数个时辰，感觉法相疲惫，实则是魂魄耗神太多，赶紧收了心念再次看向小花园。

　　“光阴之道，岁月之匙，我有些明白了。”说着风云涌动，小花园一点点变小，最后缩小到芝麻大小，银蛇法相用尾巴将其勾住转身离去。

　　半盏茶之后，法相回归丹田。

　　李辉睁开眼睛赶紧盘坐下来，双手不停掐诀，时而挥舞符笔在身上画上几笔。

　　“只争朝夕符一直无法突破，凝元后期便达到七十倍时间流速，如今婆娑中期还是七十倍。”

　　这是一大关口，想要继续向上困难重重，今日找到这座小花园顿生灵感，似乎可以用小花园的花花草草作为媒介，或可冲破滞碍。

　　准备妥当，李辉探手取出花草，它们离开小花园立刻凋零，以不可思议速度化作细碎灰尘。

　　就算花草变成灰尘，这些灰尘之上仍然光阴如箭，使灰尘化作尘埃。

　　“疾！”

　　越来越多花草出现将李辉埋了进去，他的身上浮现出华美符文，前胸背后印记奇异，连额头都遍布纹理，道则交织。

　　“突破，全力突破！”

　　吼声使水下荡起波纹，忽然之间出现强光，闪了一下立即消失。李辉却知自己成功了，只争朝夕符终于突破，加快时间流速上限一举达到九十倍，不过不是没有代价，他耗去五年寿元。

　　“五年寿元？值了，突破这层滞碍作用极大，何况晋升到婆娑后期，时间流速可以达到百倍。”

　　李辉心满意足，耗光了小花园的花花草草得此进境，总算没有白探水府一次，而且主要收获在小花园这里。

　　前辈高人对小花园施展了通天手段，它就如同一部书，可以妙悟光阴奥秘，落到天符宗宗主手中还可绘制成封印强敌的符箓。

　　定住光阴这是何等大能？如果借来一用，可以化作时间牢房。

　　“走，去第二处所在寻觅机缘。”李辉与绣球离开水府后，开始跋山涉水向大夏与巨甲部落的边境赶去。

　　这处机缘十分有名，天机阁将其划分为上等上，每次出现之日，大夏修士都与巨甲部落打得日月无光，血流成河。

　　“蓬玄洞天，这是一处保存完好的小千洞天，不知道我能不能找到入口？”


第四百八十三章 服用玉丹

　　从空中俯瞰，只见山川戛然而止，远方出现一望无际大草原。

　　巨甲部落占据着戊土大陆最为广阔的草原，与蛮人国一样，他们以群山作为屏障，设下层层阻碍，又想办法加强了大地摄力，谨防大夏修士跋山涉水过来。

　　修士腾空受到大地影响，无法一直向上飞升，加上众多巨甲部落联手布防，想要过“山墙”就更难了。李辉是因为去太浊成太清，其飞行高度可与宏法期老祖相比，所以从高空偷渡。

　　“到了，下面就是。”

　　只见靠近大草原的一处山壁上放出光来，巨甲部落在周围安营扎寨，建有九九八十一座祭坛。

　　李辉扯来云雾施展虚空遁，刚要靠近山壁忽然顿住，身形向后暴退，遁入阴影之中这才站稳。

　　“好险，难怪看守不多，原来是对这八十一座祭坛充满自信。”

　　巨甲部落人人巨大，头上有角，身上生有石块硬痂，好像天生披着甲胄。他们喜欢驱赶巨兽在草原上迁徙，所有部落膜拜长生天。

　　戊土大陆最强神修不在大夏，不在蛮人国，而是在巨甲部落。

　　长生天是神，究竟达到何种程度无人知晓。李辉心中惊骇，他刚才仅仅靠近祭坛就引发细微震动，差点惊动这位戊土第一神。

　　“娘的，那么高的存在整天盯着蓬玄洞天的入口做什么？”

　　骂娘无用，李辉尽全力动用白泽神眼，想要看看有没有后门什么的，结果一望之下顿时歇菜。

　　“没有后门，连道门缝都没有，只有石壁才能进入蓬玄洞天，而且必须等到开启之日，几乎没有可能强行进入。”

　　绣球听到话音，忽然说：“我感受到一缕淡淡妖气。”

　　“妖气？”李辉微微一愣，赶紧以白泽神眼望之，过了好一会才说：“还真有妖气！是蓬玄洞天泄露出来的。叫我想一想，蓬玄洞天中肯定有妖，能不能利用这一缕妖气让法相过去？”

　　“我看不到你的法相。”绣球对此事十分好奇。

　　“呵呵，正是看不到才好行事。”李辉略微沉吟询问：“你说李玄前辈留下的丹药可以令法相达到何种程度？据我所知只有达到遨游境，这法相才能来去如风，保护好身体只需一念之间就可跨越千山万水。可是我连万象境都不到，能够让法相离开身体一段距离已经属于特例。”

　　绣球回应道：“玉丹比玉符还要难成！你竟然得到一葫芦玉丹，这是多大的造化？不过服用玉丹有着种种限制，并非拿到丹药就能服用！”

　　“总得试试，我之前从葫芦中拿了一颗就是想试药，谁想让罗刹女劫了去？”李辉摇头苦笑。

　　“哈哈哈！这是好事，道门前辈高人留下的东西说不定可以一举击溃魔相，就怕她没有胆量服用。”绣球说的是大实话。

　　道魔分流，魔修使用道家高人炼制的丹药并不容易，说起来只有那大力牛魔尊王符与罗刹女的气数最为相合，乾坤一气乘虚符都与她格格不入。

　　“我借法相回玄姹珠一趟，顺便给弟子开课。他们在玉符宗或许出类拔萃，在天符宗就不算什么了，课业已经落下好多。”李辉交代一番，遁入地下放出法相。

　　再次回到玄姹珠，终于有时间看一看灵植园景致了。只见处处生祥瑞，霞光化长桥，大五行在外镇抚，小五行在内调和，落英缤纷，湖光山色，春光明媚，空气泛着泥土芳香，好一派世间少有的圣境。

　　灵植园已达千顷，灵气循环之下慢慢壮大，建木居于中央主导四方，金玉蟠桃树旁化出瑶池。

　　老龟与两条妖龙正在湖中畅游，瑶儿培育出一片桃林，来自她结下的蟠桃，还有那用来炼体的清灵云体树也已成林。

　　“登台，开课！”

　　李辉身前背后自有气度，虽然是用云雾聚拢身形，却与真人一般不二。

　　他这一开课，讲台附近云气流转，百万云符幻生幻灭。弟子们听得如痴如醉，偶有不解举手询问，定然可以得到解答。

　　“很好，你等精进如此，远超为师预期！既然如此，我给你们留下三千符法，且做参考领悟自身符道。”

　　“是！”弟子恭立。

　　李辉满意的点点头，他深信个人有个人的缘法，师父领进门修行在个人，再过一年半载就要将这些弟子散出去在大夏闯荡了，老是这么捂着难成大器。

　　与瑶儿和茗茗等人道明眼前形势，弟子们知道师尊动了念头叫大家出去闯荡，喜得摩拳擦掌。

　　“好了，我带三颗玉丹出去试服，你等一定要抓紧时间修行，五年之期已过一年多，不知道期限一到天地间会生出何等劫数来？能让觐天宗如此重视，甚至分发洞天灵宝，绝不简单！”

　　李辉又交代一番，这才离开玄姹洞天。

　　告别之际，心中生出感慨：“给弟子授课受益匪浅，真是修行无止境，我当激流勇进，大劫到来前必须修到万象中期，将如意法身和龙泉紫符经修到高处，这样才有可能力挽狂澜。”

　　拿出三颗牛眼大的丹药，它们立刻飘到空中放出药气。只见药气千变万化，如果刮去玉丹表面胎衣会看到栩栩如生玉龙和玉虎。

　　“先服一颗看看药力。”

　　李辉加着小心，哪怕遁入地下也要布置一番，免得动静太大引来敌人。

　　玉丹入口立刻化为玉液，瞬间蒸发消失不见。

　　“怎么回事？”就在李辉愣神的工夫，只觉得五脏六腑升温，身体变得燥热难耐，经脉传来撕扯般疼痛，这哪里是吞服丹药？如同吞入一颗太阳。

　　丹成龙虎意味着药力凶猛，绝非普通修士可以承受，何况这丹养了多年已经晋升成为玉丹？

　　“轰隆隆，轰隆隆……”声音不在外，而在内。

　　李辉觉得自己的炼体修为不错，可是吞服这颗玉丹之后才知，他这点炼体之能实在不算什么。

　　痛！太痛了，痛到分不清药力是在撕裂身体，还是在撕裂魂魄。若非太清之气玄妙，每一次在经脉中循环都能减轻痛苦，否则他已经昏死过去。

　　两个时辰之后，李辉仰面朝天倒在岩石上，四壁全是他留下的掌印，银蛇法相渐渐生出难以描述的神异来，不过它并未成长放大，而是缩小。


第四百八十四章 闯祭坛

　　“咳，咳，这玉丹的药力好猛！”

　　此时此刻，比针鼻还要小的银蛇法相咳道：“我的法相为什么反而缩小？真是搞不懂，别人的法相一再放大，我的法相却一再缩小。”

　　确实如此，李辉的银蛇法相再次缩小，不过冥冥中生出感应，驾驭法相似乎可以去十分遥远的地方，万里之内不受限制。

　　驾驭法相走了一圈，发现心念稍动可以潜入地下两千余丈，正常土遁潜到地下百丈就到极限。

　　“法相确实变强了，活动范围扩大好多。”李辉睁开双眼看向另外两颗玉丹，想想刚才那种痛楚，摇头苦笑：“算了，没有准备就服用此丹太过找虐，不符合我的路数，应该备上各种宝符神符降低痛楚才对。”

　　“就只有活动范围变大吗？”绣球认为龙虎玉丹世上稀有，带来的功效应该不止如此。

　　“还想怎样？万里之内随心移动，万象境法相都做不到。还有，法相进一步缩小，似乎更加隐秘难辨，还可以将物品尽量缩小带在身边。而且如意法身既法相，二者开始融会贯通。”

　　“等等？如意法身不是炼体玄功吗？为什么法相可以施展？”绣球这就不理解了，世间玄功虽多，但是炼体功法炼到法相都可借力，从来没有听说过。

　　“怎么不能？法身的最高成就就是与法相融合，要不然为何叫法身？二者将不分彼此，现在算是初步显露一点征兆。”

　　“好可怕的炼体玄功！”绣球惊叹。

　　李辉摇头说：“世间玄功无数，不知道多少前辈留下机缘，我在大玄朝遇到的黑小子陈长生所修功法就隐隐克制如意法身。”

　　“克制如意法身？别开玩笑，世间怎么会有这种功法？我想不出什么样的玄功可以克制如意法身。”绣球一百个不信。

　　李辉讲解：“如意法身说白了就是破解阴阳五行，好似太极阴阳鱼间的那条奇妙弧线，如同天衍之数外面遁去的一。现在回想陈长生所修功法正是天衍四十九，算尽天下万事万物，他可以按照自身的情况算尽骨骼，气血，福禄，寿元，经脉，行功等等。”

　　“我的天？那是何等盖世神功？”绣球今天听李辉一一道来真是长见识了。

　　“所以哪怕再普通的功法到了陈长生手中都能算出一个锦绣格局来，而且他找到的玄功妙法越多，为自己量身打造的功法就越强，未来成就不可限量。”李辉唏嘘，正是因为随着修为精进，眼界一天天拓宽，他越发谨小慎微，知道脚下这片天地太大了，而天地之外还有天地。

　　“我明白了，世间不存在最厉害的功法，只存在最厉害的人和妖。”绣球受教，之前他可以教导李辉，现在反过来李辉可以教导他，一人一妖互为良师挚友。

　　“呵呵，最后还不忘把妖加上去。”李辉哂然一笑，晃动身形向地面遁去，只见一弯黑紫色月亮高挂天空。

　　绣球传音：“又到下旬了，阴月遮蔽阳光，只有正午天地间才灰蒙蒙见得到亮光，巨甲部落似乎未受影响。”

　　李辉一边观察祭坛一边说：“会受到影响的，大山之中有很多沟沟坎坎适合聚拢阴气，你我合力绘制聚阴符，引鬼物过来转移巨甲部落的注意力。然后麻烦一些，需要追溯那一缕妖气的来源，逆推回去看看洞口关闭之时有没有机会溜门缝挤进去。”

　　“我觉得希望不大，如果有机会挤进洞天，那个长生天恐怕早就挤进去了，而且大夏那么多遨游境高人俯瞰天下，难道就没有一个打洞天的鬼主意？”绣球并非泼冷水，而是正常想法。

　　“呵呵！”李辉展颜一笑，笃定的说：“世间之事有时候就是这样奇妙，我有机会尝试，别人哪怕修为再高却没有机会。你觉得长生天为什么要巨甲部落在洞口建立如此多祭坛？他防的是谁？还不是那些遨游境高人？此外我听说长生天已经百年不曾显化，也许他在防备天劫。”

　　“这么说我们有机会？”绣球来了精神。

　　“肯定有机会，都说术业有专攻，我的发展方向如此，就算遨游境修士来此也未必比得过我。”

　　李辉退入大山之中，随手抓来大量巴掌大树叶，用符笔蘸了溪水在树叶上书写，之后将树叶高高扬起，由阴风送入大山中阴气最浓重的地方。

　　“呼呼，呼呼呼……”呼啸声起，阴气打着旋进入山洞和阴沟，很多淡淡鬼影追逐阴气而来！

　　千里之内大部分鬼物汇聚，十二个时辰之内会像滚雪球一样壮大。

　　李辉在做准备，他不断望气搜寻，找了六百多座大山才备齐自己想要的东西。那是至少存在三百年的老树胶，封存在参天古木的木瘤中，只有这种老树胶调制的符墨才能黏住一点妖气制成妖踪符。

　　“还要雷击木的叶子和菟丝草的汁液。”

　　等到李辉回到祭坛附近，已经过去七八个时辰，这还是因为山里东西多，又有白泽神眼细致搜寻，否则想要凑齐原料需要回大夏城池。

　　他在等，等聚阴符持续发酵，同时隐身绘制符箓。

　　终于，山中阴气井喷，有十余处所在鬼哭狼嚎，鬼物开始互相攻击，通过吞噬壮大自身……

　　“就是现在，走！”

　　说时迟，刹时快，李辉驾驭法相前行，笔直穿入祭坛所在。

　　“轰隆隆……”八十一座祭坛同时震动，火光摇曳，如同巨大火炬将附近照亮，似拨开层层迷雾要将闯入者照出来。

　　“啊！”左侧五十丈外响起一声惨叫，紧接着后方六十丈又是一声惨叫。火光灭去两尊鬼物并未收敛，而是铺展开来。

　　李辉之所以选择在此刻前行，就是发现有鬼物过来，可以借它们搅乱气息。

　　时间不大，火光又灭去两头莽撞闯入祭坛区域的鬼物，暗影中微如芥子符光闪现，黏住一缕妖气向前。

　　“疾，追溯来源，踪影复位。”银蛇法相快速穿行，每当火光扫来赶紧避入暗处，洞口前方防范得如此严密连只苍蝇都飞不进去，不过法相要比苍蝇小多了。

　　服用玉丹之前针鼻大小，服用玉丹之后堪比针尖，跨过层层阻碍终于接近山壁，李辉大喜。


第四百八十五章 蓬玄洞天遇火妖

　　若非洞天之中泄露出一缕妖气被绣球察觉，就算银蛇法相接近山壁也进不去。

　　洞天尚未开启，难得住别人却难不住那些遨游境大能，不过这种修士满大陆去找也找不出多少，未必会屈尊降贵来到荒山野岭，另外也不愿撕破面皮与长生天为敌。

　　八十一座祭坛矗立在此，主要是洞天开启之日阻拦蝗虫一般的大夏修士，还有防范其他大陆来人，与李辉的猜测有些出入。

　　“抓住了，这一缕妖气太薄太淡，只有妖类才能感应到，白泽神眼都无法察觉。”银蛇法相沿着妖气来路钻入石壁，绕来绕去深入数十丈，忽然触及一层隔阂。

　　“就是这里，蓬玄洞天的入口。”

　　“奇怪，妖气是从哪来的？为什么来源就此阻断？”李辉找了半天，最后愕然发现封住洞口的隔阂冷热不均，妖气是从那些较热地方渗透过来的。

　　“没有漏洞，只是热力。不，肯定存在漏洞，只是漏洞比法相还要小，连白泽神眼都看不到。”

　　“这下子可难办了，强行撞击肯定掩饰不住震力。”

　　“回去？不，都到这里了，心中实在不甘，我就不信进不去。既然这妖气与热力有关，如意法身也有火遁之能，我尝试一次火遁，如果不行立刻撤退。”

　　关键时刻李辉很有拼劲，银蛇法相弯曲成如意形状，向着前方热力最强地方遁去。忽然感觉魂魄剧震，眼前光景转换，心中不由得一喜。

　　“进来了，成功了。”

　　“哈哈哈，我进来了。”李辉大笑，不料一点火光跳动，冲着银蛇法相射来。

　　“不好，有敌人！”

　　这真是乐极生悲，他赶紧驾驭银蛇法相挪移，掀起一场风暴搅乱气息。

　　银蛇法相太过渺小，只要不大叫大笑很难发现它的存在。李辉转过身来看向敌人，就见一团烈焰悬在空中，心中骇然：“我的乖乖呀！谁让这种东西成妖的？是兜率神火啊！飞空无形的丹火之祖。”

　　“是谁进入我家洞天？”兜率神火化作人形，只见这家伙头顶冒金火，身躯为火红色，身后披风是玄黑色，双脚踏着青色神焰。

　　李辉看得目瞪口呆，暗叫：“我的天啊！这是个什么怪物？兜率神火只是他的本体，在兜率神火之外还有数十种神焰和宝焰，随便一种火焰都能烧光千里，全部爆发不知道有多恐怖！”

　　“不出来？烧！”话音就是火焰，呼呼直响，只见洞天内出现亿万纤细火线。

　　蓬玄洞天之中到处都是焦土和岩浆，虽说也蕴育出一些奇珍异宝，却与李辉进来之前想象的情景不同。

　　“洞天就应该像玄姹珠灵植园一样，处处蕴奇珍，树树生祥瑞，搞成这个样子算怎么回事？”

　　火线封锁严密，只是对于银蛇法相来说间隙有些大，轻松避让开来，任由火妖对着空处怒吼。

　　“好火爆的脾气，我算是知道蓬玄洞天为什么变成这个样子了，敢情全是此妖烧的。”李辉摇头，驾驭银蛇法相探寻洞天，看看有没有用得上的东西，现在兜里比脸干净，他是啥都缺。

　　火妖举起双臂掀起火浪，烧得赤地百里，仍然没有找到来人痕迹，气得他“轰轰隆隆”攻击洞天入口。

　　李辉远远看着，恍然大悟道：“原来如此，这只火妖一直都想出去，不是妖气泄露，而是他疯狂攻击洞天入口的结果。”

　　火妖守着洞口不停宣泄火力，炸得火星飞溅，巨响接连不断。李辉心想：“这么爆的脾气跑出去肯定危害人间，不知道之前蓬玄洞天开启时这只火妖在哪。”

　　很快，他就找到了答案。

　　火妖来自地下，黑曜石雕刻而成的石碑埋在地下组成阵势，周围有很多阵法禁制痕迹，大半石碑已经炸裂，小半石碑从地下炸了上来。

　　银蛇法相额头上的太极图转动起来，看到地下有一件十分了不起的好宝贝。

　　“此地起码封印了火妖近千年，否则不会有此等瑰宝出世。”李辉遁入坑中，身形上下起伏避开危险，以直捣黄龙之势窜到坑底，张嘴放出一张储物符。

　　进入洞天之前自然要备齐捞好处的家伙事，不过手头没有材料，所以一切从简。这张储物符仅能封存一物，而且有着时间限制。

　　坑底灰烬之中躺着一物，有道是神物自晦，别看它很不起眼，对于制符师来说却价值连城。

　　“黑胶乘玄玉，这种瑰宝产生条件极为苛刻，必须位于灵气浓郁之地，由多种厉害神火不停炙烤将灵气硬生生烧成黑胶沉淀下来，日积月累一层又一层叠加才有可能最终化作黑玉。”

　　李辉眯起双眼，动念之间施展道术形成龙爪，“轰”的一声将磨盘大小黑玉起了出来，赶紧送入储物符妥善封存。

　　“好，有了这块黑胶乘玄玉可以切出千块符墨，真正厉害的地方在玉心，可以承载蕴育符火。”

　　银蛇法相急遁而去，刚刚离开五六里，就见火光从天而降，比火山喷发还要炽烈，炙烤地面烧成岩浆堵住大坑。

　　“哈哈哈，不管你是谁，我听到动静了，进来就别想出去……”火妖疯疯癫癫，也不想想既然人家能进来，是否可以带他出去？

　　李辉不管火妖，继续在洞天内收罗好处。

　　还真别说，这蓬玄洞天快赶上中千洞天了，火妖毁去小半地界，仍有大片区域保留下来。

　　银蛇法相只有二十张储物符，只能存放二十件物品，这就需要根据眼前情况反复进行考量了。

　　当然，能进来一次就能进来第二次，第一次只是探路。李辉这时突然有个想法，他远远望向火妖心想：“这尊疯妖才是蓬玄洞天的最大宝贝，我不是从水府中得到一座小花园吗？其中有一股光阴之力，搅动起来可以让万物静止。看看能不能就地取材设下符阵将此妖封印。”

　　好嘛！不怕贼来偷就怕贼惦记，火妖绝对想不到他被某小贼惦记上了，而且满洞天搜罗宝物全为封妖。

　　“厉害啊！八音地螺。收起来，制符用得到。”

　　“咦，须弥竹？我还以为只有大隆和附近几国有须弥竹呢！赶紧多采集一些，可以用来绘制储物符。”

　　“这里居然有残阳果！增强如意法身的辅助之物，虽说可有可无，但是数量越多，好处越大。”


第四百八十六章 封妖取火

　　阴月当空，八十一座祭坛之外鬼影丛丛，祭坛顶端升起藏青色火焰，照死一批鬼物又来一批。

　　三天三夜，鬼物前赴后继冲击祭坛。

　　山中鬼物更多，不知道何时跑来一支鬼戏班，吹拉弹唱好不热闹，就差一尊鬼王前来坐镇。

　　这种情景激怒了巨甲部落，两支队伍接到命令跨越茫茫草原风驰电掣而来，两个时辰前进入山区厮杀，鬼戏班作鸟兽散。

　　此刻，李辉藏在一处地穴中，边吃边画。

　　吃的是残阳果，咔吧咔吧大嚼。画的是草叶子，旁边已经积攒三寸厚，上面全是符号和符阵。

　　绣球直抱怨：“你画草图也用我，要不要这样奢侈？”

　　“啊！别叫，就快大功告成了。”李辉一会的工夫已经消灭了三十多颗残阳果，等到向桌案摸去，发现刚才吃掉的残阳果就是最后一颗。

　　“你都说过好多遍了。”绣球直叹气：“我好命苦！十个时辰之前你就说大功告成，结果十个时辰之后还是这样。”

　　转眼间过去五个时辰，李辉潜心研究感觉时间过得特别快，他终于直起腰身，发出一声心满意足的赞叹：“好，功夫不负有心人！”

　　“不好，做不来，太危险。”符笔飘了起来，用力摇晃笔毫。

　　“做得来！你听我说，运用法相搬运东西是有限制的，东西越多速度越慢，我们需要引更多鬼物前来。只有足够混乱，我才能顶着小花园向前。老实说带着这玩意遁入洞天，我一点把握没有，也许根本就遁不进去。不过只要遁进去，立刻将小花园砸向火妖，需要埋下符阵圈住他。这符阵不难，难的是后续。”

　　“对啊！就是后续危险！”

　　绣球说道：“小花园破碎，符阵将缠绕那些花花草草根系的光阴之力尽可能逼向火妖。可是只要有一道光阴之力命中你，你也会静止。这时候需要龙吟捻须符将你拉出原位，万一预设的龙吟捻须符不起作用怎么办？火妖一定比你先行挣脱束缚。另外听你形容，这火妖身上的灵火和神火可不好拿。”

　　“也对，我得多设计几套自救措施，不能将事情想得太好。”李辉再次专研起来，直到两天后敲定所有细节，这才展开行动。

　　阴风呼啸，鬼哭狼嚎……

　　乱了，附近山区彻底乱了，方圆五千里的鬼物都被引了过来。

　　巨甲部落知道有人捣鬼，可是无论怎样搜寻都查找不出一丝线索，遥请长生天开示，得到的提示非常模糊，像是被某种力量扭曲和干扰了。

　　混乱之中，银蛇法相顶着缩成芝麻大小的小花园前行，速度非常慢。

　　祭坛上的火光几次垂落，威力比几天前强横许多。要不是绣球在后方照应，暗中引导鬼物去该去的地方，李辉很难抵达洞天入口。

　　银蛇法相施展火遁，感觉自身十分沉重。

　　“进去，成败在此一举。”李辉加强信念，陡然之间穿越石壁。

　　迎面遇到火光，小花园登时放大，长宽二十丈。

　　火光霸道，炸得小花园分崩离析，土石横飞，流光四溢。同时还有千丝万缕波纹拂过，惊得火妖转身就跑。

　　想跑？来不及了！

　　方圆三里内所有事物定在原地，三里之外受到冲击正在晃动。动与静形成鲜明对比，呈现出诡异一幕。

　　银蛇法相急速遁地，堪堪在光阴之力渗入地面之前逃出静止范围。

　　几杆符旗射向远方，它们正是李辉留下的后手，现在不用那么麻烦了，要尽快收拢光阴之力加强镇压。兜率神火飞空无形，天晓得成妖后得到何种天赋，未必困得住火妖，妖代表异数。

　　很快，光阴之力开始沉淀凝聚，三里之内大半事物恢复正常。火妖身上猛然腾起火力，不料附近升起一张张璨若星辰宝符，将沉淀下来的光阴之力再度搅起。

　　李辉连日来苦心专研，发现光阴之力的一些特性。它们原本应该属于一体，前辈高人强行分化缠绕住花花草草的根茎，似乎是一种封印，不想让这光阴之力凝聚。

　　光阴之力凝聚之后会发生何种转变，目前还不清楚。不过它们在小花园之中分化太久，想要重新凝聚也不容易，可以借来一用。

　　接下来，每次光阴之力沉淀，总会有宝符升起，一次又一次搅动，将零散的光阴之力向中心驱赶。火妖果然妖异，在这种情况下仍能挣扎甚至差点脱困而出，奈何李辉的准备十分充分。

　　两个时辰之后，以火妖为中心，五丈之内完全静止。

　　“哈哈哈，成了！”李辉十分开心，不说这尊火妖的本体如何，单单化作饰物穿戴在身上的各种灵火神火就有数十种之多。

　　等到光阴之力进一步沉淀，空中已经无碍。

　　其实这个时候只要有外力拉动火妖，他立刻就能恢复正常。李辉可不会给自己找麻烦，下面要通过制符来削弱火妖的实力。

　　银蛇法相仰头吐出一块玉牌来。

　　这块玉牌呈红黑色，是从黑胶乘玄玉之中采集的玉心，见风就长，达到门板大小。只见上面刻画着数万枚符字，莹莹如宝，光华盈满。

　　“摄！”

　　风云如钩，将火妖身上一件件饰物拽了过来。

　　这些饰物当即就要化出形体来，宛如一只只小号火妖，同样脾气火暴，眼看着就要炸裂自己玉石俱焚。

　　“收！”

　　千钧一发之际，李辉将妖化饰物按在玉牌上。

　　只见玉牌放大光明，上面的符文摇曳生辉，竟然将妖化灵火神火一起吞入，仅仅留下一圈圈涟漪证明它们曾经存在。

　　“好险！”李辉心中庆幸之余更加小心，准备好出手：“靴子不能脱，不过可以将他的金黄色火发割下来，还有套在手指上的戒指。”

　　时间不大火妖快要变成和尚了，还有戴在手指上的戒指镇压在玉牌上，顿时放出数千种灵火和宝焰，敢情这玩意是存放火焰的容器。

　　玉牌表面出现好多裂纹，所有符文轰然崩碎，等到边边角角破碎，显露出一块全新玉牌来。

　　这块玉牌长二尺，宽一尺，巴掌厚，呈青黑色，上面篆刻的符文细细密密，忽而升起一朵朵金色火焰，在空中幻化成不同符号。

　　“好，有了这块玉牌才能真正镇压火妖。”


第四百八十七章 转生为妖的大能

　　“砰”的一声重颤，青黑色玉牌撞在火妖的胸口上将他带离原地，高大火焰身形一下子失去光阴之力束缚获得自由。

　　“大焦狱裂炎爆，给我灭！”火妖尚在空中便发难了，虽然他不知道敌人躲在何方，却笃定对方挡不住他的天赋绝招。

　　烈焰蒸腾，眼看着就要形成吞天噬地杀招，不料雷声大雨点小，下一刻所有焰光收缩回去。

　　“怎么回事？”火妖落到地面看向胸口，只见前胸冒出许多青黑色符号，他宣泄火力想要将这些鬼东西烧掉，不料火力越猛，这些符号烙印得越深。

　　李辉动念之间聚拢风云化出形体，淡淡说道：“你的脾气太火爆了，所以给你降降温。”

　　“嗷……大胆！”火妖一步迈出，地面变成岩浆，可是他惊愕的发现，火力迅速向体内收拢。

　　“我不以降妖伏魔为己任，却以降妖伏魔为发财捷径，懂我的意思吗？”李辉说道：“你的火力越强盛，蕴育出来的符火越厉害，目前玉牌上有十万朵符火，其中一多半已经达到妖化宝符程度。两天之后，当它们吸足妖气和神火可以达到妖符层次。之后就要看造化了，相互叠加助威使符火向玉符阶段转化，最后还要投入庞大符力才能制成这件符器。”

　　“妄想！”火妖伸手按向胸口，轰然爆掉手掌和手臂，想要通过这种方式根除祸患，没想到火气快速消散，胸前这些可恶符号仍然存在，竟然将他的手掌和手臂吞了进去，顿时绽放出光芒来，气得他仰头大吼。

　　李辉摇头，这家伙得有多暴力？就是让他消消火气，也没杀意，至于两句话不到就自残吗？

　　火妖偏不信邪，瞬间生出一条全新手臂来，指甲之间升起黑火，再次按住自己胸口决然爆发。

　　符光大盛，不用等到两天之后了，现在就有符火三次妖化进驻妖符水准。

　　只见符火腾绕如同活了过来，它们欢呼雀跃围绕火妖旋转，或媚视烟行化作婀娜身段，或魁梧刚硬化作霸道背影，还有兽形，山形，钟形，鼎形，树形等形态，变化多端，妖里妖气。

　　李辉瞪大眼睛，有些难以置信，心说这尊火妖的气焰也太强横了。

　　“啊！”火妖仰天大叫，身体不停抖动，骤然鼓起可怕气势，使全身上下神焰翻卷。耳轮中只听轰鸣巨响，紧接着气流向外狂涌。

　　李辉聚拢来的身体散掉大半，已经看不清面目。

　　热力蒸腾片刻快速收缩，就见一朵朵拳头大的符火升到空中，开始四变二，二变一，以难以想象的速度叠加融合。

　　“好霸道！玉牌攒够火力开始蜕变了，若非进入岁月长河回到天符宗学习，参与了打造帝江符尸的全过程，如果按照以前的符法造诣制作玉牌，很难镇压住这家伙。”李辉目前还是很有信心的，冥冥中天符宗道统对他的认可已经达到无以复加地步，差的只是磨练和专研。

　　十万枚符火疯狂相融，吞噬那些杂乱无章符火，只有一百八十九枚符火突破瓶颈，达到玉符程度，不过这只是开始。符火依然相撞融合，快速成长，当它们的高度达到九寸，这才堪堪稳定下来，最后仅得九枚。

　　九枚符火个个不凡，高达九寸，分为赤橙黄绿青蓝紫黑白九色，乃玉符巅峰之作，等同九枚玉符，且成型便成阵，“嗡嗡”轻响吸收火力。

　　蓬玄洞天之中骤然变冷，因为火妖破除封印宣泄的热量全部集中。

　　火妖意识到不妙，可是他来不及做什么，身上噼里啪啦乱响，身形收缩到正常人大小，继而收缩到十二三岁少年身高。

　　这时候，火妖显露出眉眼，轻咳道：“咳，咳，可以了这位道友，你不会是想把老夫抽干吧？”

　　“怎么回事？你不是妖而是人？”李辉大惊，看向褪去火光的白眉白发少年，赶紧掐诀遏制住玉牌，他本想尝试一下看看九枚符火融合有没有希望一步登天成为天符，现在无法尝试了。

　　“天符宗的？”白眉少年拍了拍胸口，竟然将玉牌抽了出来，随手扔给李辉说：“多谢道友遏制妖火，老夫差点被烧迷糊。”

　　“见过前辈。”李辉赶紧见礼。

　　“嗯，想不到一梦过了两千多年，当今天下多灾多难，阴月居然跑了出来。”白眉少年摇头苦笑道：“老夫姬行云，并非戊土大陆修士，宗门在丙火大陆，由于渡劫时损伤太重又不愿夺舍，所以转生成妖。妖类生命悠久，同样有机会走到高处。只是转生并不轻松，老夫担心自己迷失心智自囚于此，想不到还是出了问题，幸好小友用这多余妖火炼符，可见你我有缘。”

　　“前辈客气了，小子误打误撞跑进来只想找些奇珍异宝，看到火妖一直都想出去，心想脾气这样火爆容易出事，所以竭尽所能收取妖火。”李辉心头惴惴，摸不透这名丙火大陆修士的路数，转生为妖闻所未闻，若非对方随手抽出玉牌归还，他早就化作银蛇法相逃之夭夭了。

　　“不用谨小慎微，老夫没有向晚辈出手的习惯。”姬行云好笑的说：“想不到你小小年纪就将法相凝练到如此地步，即便借助丹药也非常了得了。不过有一点得小心，这光阴爪绝对不能凝聚，否则会生出难以想象的祸事来。”

　　“光阴爪？”李辉看向不远处的五丈土地。

　　“不错，岁月之中有大恐怖，有些存在不甘心灭亡会从岁月深处出手，不管多高修为，他们都有办法夺舍。夺舍倒也没什么，只是这些存在带着万古挥之不去的劫数前来，会给我们的世界造成重创。你之前用来束缚老夫的东西就是光阴爪，还好已经被高人打散，否则你面对的火妖就不是老夫了，天都不知道会变成何种稀奇古怪玩意！”

　　“啊？如此危险？”李辉骇得后退。

　　“哈哈哈，虽然危险却也是机缘，你帮了老夫，老夫也帮你，修道者需互助！”姬行云一踏地面，顿时升起氤氲气雾。光阴之力本来无形，此刻显现出轮廓，并非如丝如缕，而是如同带着亮光的棉絮，时不时鼓起几个气泡，令人心生惶恐。


第四百八十八章 三根金针

　　姬行云乃丙火大陆高人，对于李辉的帮助非常巨大。

　　他取出三根金针说：“我从光阴爪之中抽取力量送入这三根金针，危险时刻将金针插入脖颈后方，可以以唤神方式遥请未来的你降临自身。第一根针万象后期，维持两刻钟。第二根针宏法中期，维持二百息。第三根针遨游前期，仅能维持三十息。至于光阴爪，我为你封入石盒，盒子里面有千片树叶，每过十年你需查看情况，等到树叶减少到九九之数就危险了。”

　　“啊？”李辉直眼晕，用这些金针可以召唤未来的自己？世间竟然有如此手段。

　　“呵呵，这不算什么！对于我们来说未来拥有无数可能！所以我说这光阴爪也是机缘。”

　　“前辈手段通天，晚辈敬佩不已！”李辉抓住机会赶紧请教：“刚才前辈说我法相凝练，不知这法相凝练有何用？晚辈受劫力所阻，目前不便回归宗门请教，所以至今一头雾水。”

　　姬行云抬头看去，点头说：“好厉害的忘却之劫，此人天生可以驾驭劫数，后天修炼劫力更加了得，你需格外小心。”

　　接下来，他开始为李辉讲解：“修至万象后期法相高达千丈，正所谓物极必反，进入宏法期之后需要凝练法相使法相越来越小，越来越真实！等到修入遨游初期，法相与神识相合形成神魂。达到遨游中期，法相与神识再度相合结下神魄，备齐神魂神魄就可以向阳神转化了。”

　　“原来如此！”

　　李辉想起李玄前辈的讲解，说遨游境也称阳神，不过尚未修炼到家，还不能和光同尘，需要修入虚乘境，上可跃出青冥，下可畅游地府，天下大可去得！

　　“你的情况有些特殊。”姬行云深思起来，讲道：“法相初始便凝练至此，万象晋升宏法的关卡对于你来说等于不存在。只是尚未壮大就凝练，你进入万象期之后可有得熬了。不知道老夫是不是异想天开，总觉得你在现阶段如果能让法相与神识相合，修出神魂神魄，那可就有趣了，不等进驻万象就具备遨游境的一些特性。会成为最强的婆娑，最弱的遨游，有趣！”

　　“呵呵，前辈真会开玩笑。”李辉一笑，觉得前辈高人真是异想天开，法相与神识相合修出神魂神魄对于他来说太过高远。

　　姬行云摇头教导：“修行嘛！很多功法都是异想天开的结果。你要谨记，有时候一个跳脱的念头会给自己带来莫大好处，甚至影响一生。”

　　“是，晚辈谨记！”李辉还有很多问题，开始请教转生为妖和妖类奇闻，这对他走妖符之路会有帮助。

　　“转生为妖不奇怪，还有妖转生为人！天大地大，妖为天地异数，丙火大陆盛产火妖，老夫观察多年终于踏出这一步，如今回首不知道对是不对，总之既然走上这条路，已难回头……”

　　大能知无不言言无不尽，李辉今日受益匪浅。

　　等到两个时辰之后，姬行云忽然道：“小友，老夫该走了，宗门出了一些问题，丙火大陆也有阴月肆虐，这场劫数不简单啊！有机会去丙火大陆天火门寻我，到时候请你喝埋藏数千年的好酒。记住，不到遨游期不能触碰光阴爪。”

　　“嗖……”光影旋转，前辈离去。

　　李辉一看周围不对，大叫：“啊！蓬玄洞天！之前收集的东西全用来制符了，早知道姬前辈要带走，应该多搬几趟。”

　　蓬玄洞天确实是姬行云的，并非小千洞天而是中千洞天碎片，所以不能完全封闭，到了年限总会开启一次。

　　洞天之宝不可多得，是衡量大能修士的一个标准。李辉也有洞天之宝，不过与前辈高人相比还有很大差距。

　　这时候，山壁崩毁，外面的祭坛乱成一锅粥。

　　李辉赶紧打散身形，操控银蛇法相吞了三根金针和封存光阴爪的石盒，又将九符妖火牌吞入口中，赶紧风紧扯呼。

　　严密封锁多年的蓬玄洞天居然跑了，恐怖神威正在降临，将祭坛压出一道道裂痕。银蛇法相好不容易遁地逃了出来，钻回丹田。

　　“此地不宜久留，快走。”李辉睁开双眼，抓着符笔施展如意法身和虚空遁，身形快速变淡。

　　他刚刚离去，“砰”的一声地窟炸裂，三道身影钻了进来，其中一道身影辨别气息道：“此人逃向大夏境内，速度很快，追。”

　　瞬息之间，三道烟尘追了下去。

　　李辉一连变换几次方位，以白泽神眼向身后望去，发现非但没有甩开追兵，对方反而一点点拉进距离。

　　绣球说道：“发达了，你收了蓬玄洞天？”

　　“我倒是想！”李辉苦笑道：“蓬玄洞天与咱无缘！仅得了三根金针和一块九符妖火牌，此牌想要成器还需融入符力。”

　　“还有呢？”绣球愕然问道。

　　“没了，我不是说洞天与咱无缘吗？”李辉全力以赴挪动身形。

　　“那么大的洞天，之前不是计划移植残阳树吗？其中种种出产可以壮大玄姹洞天，就算没有这些挖条矿脉也好啊？”

　　“呵呵，最近走个背字，按说我应该气运亨通才对，是不是接引那厮没干好事？”李辉猜得还真对，接引和广进这对组合经常捅马蜂窝。

　　“你去哪？”绣球问道。

　　“还能去哪，之前瞄准水府和蓬玄洞天，此外不是还有一句话吗？那是第三处机缘，天机阁定为下等中，火烛地狱！”

　　“我之前就奇怪，你为什么选择这处所在。”

　　“那是因为广闻录上说每过一百五十年火烛变蓝，鬼物皆不能近。有可能通往地庭，也就是戊土大陆所有地脉的源头。”

　　“真的假的？就凭一句话可以找到地庭？”

　　“自然不能，碰运气而已！”李辉忽而升空，越来越高。

　　后方三道身影也开始腾空拔高，只是到了两万丈高空就升不上去了，而李辉可以升到六万丈。

　　“他是谁？难道可以飞升青冥？这种修士怎么会逃？”

　　“回去吧！长生天传旨说不是此人带走蓬玄洞天，我们身在神道受到限制，动用宝物高飞都没有他轻松。”三道身影归去，李辉前往火烛地狱，谁想这一去就没有再出来，人间蒸发……


第四百八十九章 本尊求援

　　广大阴土上有一条纵贯三万六千里裂口，无数鬼物栖居其中，在阴暗角落中相互厮杀，吞噬。

　　忽然，从高处落下四道身影，牛头马面，黑白无常，仔细搜寻深渊说道：“这秃驴每次逃跑都往阴沟里钻，不知道又化作何种鬼物，连郡王的幽暗之眼都辨认不出。”

　　“再找找，他屠了辛家一百三十二口。”

　　“哼，这秃驴好大的胆子，辛家将三百六十万人血祭供郡王享用，这才换了荣华富贵，如果让他继续屠戮有功之臣，谁还敢投入我阴月王朝怀抱？”

　　“说得是，今天荡平此地也要将秃驴挖出来。”黑白无常挥舞招魂幡，唤来鬼物听命行事……

　　千里之外有一头僵尸正一蹦一跳前行，在他的脖子上挂着念珠，随着蹦跳说道：“赶快看看辛家收罗的东西，我听伶俐鬼说这家子以前是皇室，失势多年仍有野心，处心积虑结交修士想要复辟，结果阴月出世觉得没希望，杀了数百万人还有数万修士血祭，投入阴月王朝为臣。”

　　“不行，这次得小心，上次屠了师家差点陷入鬼发晶。”僵尸忽然停了下来，浑身瑟瑟发抖说道：“本尊遇到……难事了。”

　　“主上怎么了？”念珠飘了起来问道。

　　“快走，找个地方搭建祭坛。”僵尸不再一蹦一跳，身形在虚暗之中不停穿梭，进入深渊中最为恐怖的人蜈蚣领地，轻车熟路找到一处洞窟钻了进去，放出大量妙玉和鬼宝。

　　雀三出现，带着护法搭建祭坛。

　　接引测算方位，皱着眉头说：“本尊想要通过火烛地狱进入地庭，结果地庭没有找到，落入全是魔物的地界无法回来。”

　　“啊？”广进大吃一惊，能让主上无法回来的地方一定不简单。

　　岂止是不简单？李辉踏到铁板了。

　　接引开始倾其所有，将几个月来搞到的鬼器鬼宝全部送上祭坛，就见光色旋转，祭坛上荡起阴森鬼雾。

　　“收！”广进拿出一只铜壶收取鬼雾，第二次培养阳雷蛊也失败了，炸毁了一座鬼城，现在是第三次。

　　“不够，还差得远呢！”接引的神情变得凝重起来，他只留下必备佛宝圣宝将金贝佛国积攒的家底全部掏出来送上祭坛。

　　佛器佛宝破碎后放出功德金光，接引挥手送入金贝。广进带着护法破解清洗辛家得到的储物法宝，找到法宝立刻献祭。

　　“轰！”祭坛之上摇曳生辉，隐隐勾勒出一颗蛇头，它吞掉所有祭品快速回归，也只有神秘的银蛇手镯才能跨越重重阻碍进入阴月王朝觅食。

　　搭建祭坛的妙玉风崩离析，因为距离遥远，消耗不是一般的大。

　　广进有些吃惊的问：“够了吗？”

　　“只能这样了，大隆对应的阴月王朝疆域没啥油水可捞了，我们还是回浩土宗吧！继续发动弟子扫灭鬼物，如果大隆国师是荀作元，迟早要触及他的势力范围。嘿嘿，我和他先拼财势。”

　　“高，实在是高。”广进就是一狗腿子，与接引臭味相投……

　　再说李辉，他站在一座古老高台上，前后左右全是魔物，正疯狂撞击青帝元洪藤撑起的护盾。

　　魔物与鬼物不同，魔物是生灵在特定条件下遭受魔染，没有死掉反而异乎寻常生长，以至于越来越强开辟魔脉自行增厚魔力的存在。

　　大多数魔物看着畸形丑陋，包围古老高台的魔物就是如此，数量多到令人眼晕。

　　“嗤”的一声响，银蛇手镯背部生出一道黑纹，很快黑纹开始增多。李辉心头一喜，赶紧取出九符妖火牌。

　　只见玉牌变得特别薄，长度收缩到一尺半，宽度已经不到一尺，上面符文密布拱卫中央赤橙黄绿青蓝紫黑白九个火焰符号。

　　李辉将九符妖火牌当纸张卷了起来，成为手指粗细玉杆，疯狂注入符力向外一甩，就见玉杆前端甩出大蓬银丝来。

　　接引送过来的符力可谓庞大，可是这九符妖火牌搓成的玉杆就像无底洞，仿佛存入多少符力都不够用。

　　渐渐的，银丝越来越长，成为一只玉杆拂尘，生出无数发光符号，时不时放出一片灼热波纹。

　　“这符器总算是成了！”李辉轻出一口气，收回青帝元洪藤冲着高台下轻轻一刷，顿时响起咆哮声，大部分魔物熊熊燃烧起来。

　　这些魔物由灵植转化而来，所以怕火尤其怕兜率妖火，此前送入玄姹珠借阵势绞杀，没想到送走一批立刻来一批，好似无穷无尽。

　　满眼都是灰烬，就算很多魔物具有抗火之能，周围火势太强，烧得它们嗷嗷直叫，很快毙命。

　　李辉飞身向前，来路已经消失，他倒要看看这处所在有多少魔物。

　　拂尘刷动，所到之处化作火海！这可不是普通火焰，而是九种极致妖火，比天下间所有宝焰都要厉害，更是玉符巅峰程度的符火，无物不烧，无物不燃。

　　两炷香后，李辉远远见到一尊六翅巨魔。

　　巨魔如蛾，生有蝎尾，翅翼布满魔纹，之前就是被这尊巨魔追得上蹿下跳，青帝元洪藤拼尽全力才略微阻拦，借机逃窜到远处。

　　“此地难道是魔道高人的洞府？必须尽快找到出路，太清之气竟然无法排斥染化，寻常修士进来怕是几息之内就会入魔。”

　　这确实是一片恐怖入魔地，谁进来谁倒霉。因为此地排斥天地正气，积累到一定程度向火烛地狱宣泄，所以每过一百五十年才会出现异象，让李辉误以为连接地庭。

　　此刻，他手持拂尘迎战巨魔，“呼呼”刷出九道妖火，当空旋转凝成一股，灿烂得超乎想象。

　　九火合一，明明是火却好似光芒，照射到六翅巨魔身上，登时烧出大片灰烬来。

　　如此情景等同九枚玉符发威，轰得巨魔狂扇翅膀搅起魔焰风暴，想要以火制火屏退侵入身体的可怕妖火。

　　忽然，巨魔发出尖锐刺耳魔音，不同方向传来回应，好多类似巨魔飞了过来。吓得李辉赶紧刷动拂尘，没想到还有不少这种大家伙。

　　“杀！”

　　符火快速传播，有时候魔物仅仅沾染到一点火星便熊熊燃烧起来，只是消耗符力太快，眼见拂尘银丝变短。

　　灭了五尊六翅巨魔毫无收获，李辉快速移动，远远见到一具金棺飘在空中，仅仅看了一眼就向后暴退，暗道坏了。


第四百九十章 山穷水尽无路走

　　“这里是魔道高人的陵墓？”

　　李辉反应过来，他仅仅看了金棺一眼便生出万般魔念来，如同在耳边低声倾述，无端端就要魔性大发，想要疯狂杀戮。

　　“心魔？”

　　这一刻，心魔爆发！

　　李辉深吸一口气，脑海生出重重光影，引他堕入魔道。

　　“好强横的魔道意念，竟然引出我的心魔劫。”

　　人人心中有贪念，欲念，恶念，只是人心持正，时时镇压引导方可不走歪路，这心魔劫如同打开闸门将持正之心冲散。

　　正气消，魔念生，李辉露出邪异微笑，晃动手中拂尘刷出九条火龙，仗此威力肆意灭杀魔物。

　　“轰，轰，轰……”轰鸣所至杀得灰烬横飞，杀意更加深重，如同跌入万丈深渊无法回返。

　　“杀！”拂尘倾尽符力，九个硕大符号升空，向着远处照射出去，不知道一举灭杀多少魔物。

　　此地魔性深重，绣球承受不起，所以之前已经封印，此刻没有人唤醒李辉，就见他耗光拂尘的符力后施展拂云龙爪手，继续大开杀戒屠杀魔物。

　　他屠的魔物越多，周遭魔意越盛，受到的影响也就越大！

　　这仿佛是一条不归路，屠魔入魔，永远无法从深渊中爬上来。

　　直到耗光太清之气，开始消耗天阵地阵自身符力形成龙卷飓风绞杀魔物，触动法柜使额头上升起一点清明。

　　“不对！”

　　李辉心惊，赶紧极力控制心绪，不曾想好像有另一个自己冷笑：“你想要潇洒修道，却活得半点不自由，做事按部就班，何时才能为所欲为？何时才能我行我素？修道路上这么多劫数阻拦，为何不能一剑挥退？说到底是你懦弱，是你不够勇猛。将神识交给我吧！堂堂天符宗宗主活到你这种地步当真丢脸，既然银蛇想要吞噬法器法宝，强行掠夺就好，婆娑中期之下有人可以反抗我们吗？成魔吧！成魔才能逍遥自在，成魔才能万乘为尊，成魔才能霸绝天下！”

　　“魔你个头，当初我费尽心机逃出万巢岛就是不想走魔道。魔，受到魔性束缚，你是心魔的奴隶。我自逍遥乘风笑，天高海阔任遨游。哪怕成魔之后实力暴增，却如同套上枷锁，吹牛吹到天上去才能万乘为尊。”

　　“李辉，你太固执了！从小到大就像蛮牛，只知道一条道跑到黑。殊不知路有千万条，既然喜欢走捷径，为何不踏入魔道？”

　　“哈哈哈，人人想走捷径，我承认得到银蛇撬动了许多大局，可是它们并非捷径，哪次不是九死一生？”李辉大笑：“我为人宁在直中取，不在曲中求，通过银蛇积累符力要取之有道。”

　　“混账东西，宁在直中取，不在曲中求？那是下位者用来麻痹自己的想法，获得机缘，可以曲中求为什么不求？”

　　“四个字，宁折不弯！”李辉大吼，浑身上下荡起强盛气机，如同宝剑出鞘亮出绝世锋芒。

　　他就是这种性子，百折不挠，坚韧不拔。百转千回踏上修炼路，这颗心何等强硬？平素风轻云淡掩盖了烈火雄心，实则心中掺不得一丝假。

　　“道就是道，我就是我，何来魔道？何来魔我？心魔退散！”李辉真个强绝，无论他的先天资质有多么糟糕，单单这份心性已经磨砺而成。

　　正应了一句话，宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，他磨过苦过，万变不离其宗，他还是他。

　　“哼，冥顽不灵，有你吃苦的时候……”魔性暂时退去，不过还得尽快寻找出路，否则仍然避免不了跌入深渊的命运。

　　李辉看向拂尘苦笑：“完了，接引要是知道我如此浪费，肯定会念叨几百年。还有体内空空如也，在外面修炼太清之气都要数日，在这片魔化天地聚气几乎没有可能。”

　　不要说太清之气，此地连灵气都少有，法柜屏退魔气吸收的灵气还抵不上消耗呢！腾空飞行成了妄想，只能依靠炼体修为快速移动。

　　转眼间过去两个时辰，李辉心中越来越急。

　　他极力搜寻，想要找到原料绘制魔符，用来降低身体附近魔性。可是找来找去发现此地魔物没有任何出产，全由金棺催化而成，这似乎是一种通天魔法，已经物尽其用，演化到了极致。

　　找不到制符媒介也找不到出路，金棺之中魔修显然想要人陪葬，所以此地进得来出不去……

　　“怎么办？现在只剩下姬前辈留下的三根金针了。”

　　李辉心想：“如果我死在这，使用金针还能召唤出未来的自己吗？如果我没有死在这，也许已经入魔，召唤未来的自己岂不更糟？”

　　“这……”

　　“哎呀！真挠头，好像是个死循环，如同无间地狱一般。”

　　“这金针用还是不用？假设用，又该用哪一根？第一根针万象后期，维持两刻钟。第二根针宏法中期，维持二百息。第三根针遨游前期，仅能维持三十息。”

　　“万象后期？不，如果未来的我没有入魔，万象后期也许不够破除此地！所以保险些的做法是动用第二根金针，召唤宏法中期的自己。”

　　“二百息就是二百次呼吸，虽然没有多久，可是对于那种层次应该可以做不少事了，不知道意识是以现在的我为主，还是以未来的我为主？”

　　就在此刻魔物形成恐怖浪潮冲来，之前明明扫灭无数，想不到两个时辰内又演化出这么多。

　　“拼了！我赌自己未来没有入魔。”李辉取出金针插入后颈，眼见魔物铺天盖地，瞬息将他的身体吞没。

　　没有声响，没有异象，身体好像被撕碎，被吞噬，成了千万魔物的口粮，然而终究有些不同。

　　蓦地，有一股深邃气息驾临。

　　空中裂开一条狭缝，猛然间扩大，如同掀开眼帘看向四方。

　　“咦？我回到过去了？”不知何处传来一声惊疑，旋即喃喃自语：“天数有变，我怎么会在君莫笑的墓穴中使用金针？记得当初入魔攻击金棺，得到了君莫笑的传承，同时将老魔昔年家当全部接收过来，之后顺利离开此地。”

　　“哼，居然在这个时段将我拉回来，如此一来本宗就成了岁月之中一种可能，只是阴影并不为真，自然要潜心布置一番让自己走上魔道，而且走得更远。”李辉冷冷一笑，扫视左右魔物说道：“见到主人还不退下？”

　　“嗡……”魔念狂涌，魔物瑟瑟发抖停下，不敢前进半步。


第四百九十一章 道心种魔

　　“踏，踏，踏……”

　　李辉踏着魔物前行，每走一步聚拢大量魔气，身形化作流光走向金棺。

　　“久违了，君莫笑！”

　　金棺陡然膨胀，无上魔念复苏道：“你是谁？为何知我姓名，为何会我神通？守陵役魔居然认你为主。”

　　“哈哈哈，我意霸天下，我行荡道魔。”李辉仰头大笑：“六十三年后本宗血洗天下，天符宗执掌戊土，人鬼妖道魔所有修士跪拜迎接。要说开端正是今日，我从你的金棺中得到了一代魔君的毕生积累，沿着你的路呼风唤雨，趁着阴月大劫让那些高人无暇他顾，很快成了气候。”

　　“原来如此，现在的你召唤了未来的你，他现在道心弥坚超出了天地限制。哈哈哈，本魔君非常好奇，你会如何对待这个时段的自己。”金棺忽然间安静下来，似乎正在等待李辉做出选择。

　　“哼，无论我做出何种选择都已入局，因果线纠缠之下只会越来越乱，哪怕我什么都不做也少了根金针，当真正需要动用这根金针的时候无针可用，那便必死无疑！”李辉说道：“本宗已经入魔数十年，想不到道心仍不死心！也好，正愁无法弥补几处关碍，今日可以重走魔途。”

　　话音未落，“轰”的一声金棺炸裂，其中光怪陆离，藏有数不清秘宝。

　　君莫笑的魔念涌动，神念交锋：“你选了枯魔秘本和绿蛊大道石，看来真个魔根深重，至此天下魔修以你为皇。”

　　“哼哼，我也是得到棺中宝物多年才慢慢体会到这两件秘宝的作用。”李辉十分得意，展开枯魔秘本道：“枯魔秘本真正珍贵的地方在于，它是由虚乘期魔修的心血书写而成，以魔血为符墨重写枯魔秘本绘制符旨，你猜后果会如何？”

　　“什么……”君莫笑窒息！

　　“想到了？”李辉微微翘起嘴角，挥手打散枯魔秘本上的字迹，同时捏碎绿蛊大道石，朝着枯魔秘本抛洒出绿色石粉，然后快速出手烙印符文。

　　这并非书写，而是盖印！好像手中拿着无数印章，只需随手印下即可！

　　四面八方魔气聚拢，神奇般融入符文。此地所有魔物如同蜡像融化，“咕嘟咕嘟”冒着气泡消散无踪，就见符旨上所有血符如同蛊虫般战成一团，随着时光加速越斗越凶猛，最后掀起雷鸣炸响，竟然将此地所有魔气和守陵魔物消耗一空。

　　最后符旨上仅余四枚血符代表道心种魔四个字，如天，如道，如魔，如渊！

　　连君莫笑的遗骸和魔念都已融入符旨，仅留下一道音讯：“你真是疯狂，道心种魔，竟然是道心种魔！用这道心来养一尊万乘天魔。”

　　魔念已逝，李辉抬手将金棺劈开，除去其中所有暗藏凶险，伸手一抓将魔宝送入蛇口。只见银蛇手镯背部亮起一道道黑纹，积累起恐怖符力。

　　“唰啦”一声响，九符妖火牌搓成的玉杆震动，玉杆前端飞出大蓬银丝，积蓄符力成了拂尘。

　　“四九拂尘，九妖九符，九火九天，现在刚刚起步，不知道本宗插手之后能不能快些转化？”

　　李辉一边注入符力，一边在破碎的金棺中划拉，片刻间取出两块妖石来，砰砰两下砸给拂尘。

　　“妖性不够就增添妖性，有一天九符成妖方可成就天符。对了，这个时候姓姬的老家伙刚刚帮我封印光阴爪，日后他一次又一次找麻烦，竟然将光阴爪夺走，说放在魔头手中不安全。”

　　“哼，老家伙，现在我就用掉光阴爪，看你还怎样将它夺走？”李辉心念一动，封锁光阴爪的石盒飘了起来。

　　姬行云离开前特意告诫，不到遨游期不能动光阴爪，谁知李辉唤来宏法中期的自己，竟然如此大胆打开石盒。

　　“哈哈哈，光阴爪，没有你！我花费了多少苦心才将拂云龙爪手转化成千乘魔法？想要获得超越同阶的力量不冒风险怎么能行？此物越危险，威力越巨大。”

　　入魔后的李辉用银蛇手镯积蓄符力，抓破了许多强横魔宝，分解出庞大红光来，聚拢成一团天地魔性。

　　这天地魔性与功德金光正好相反，入魔后的李辉却如获至宝，将天地魔性送入封存光阴爪的石盒之中，又抓破了金棺之中所有魔物和碧血妙玉，汲取出更多天地魔性送入石盒，尽全力进行烙印。

　　“嗤……”石盒升起红烟，稍稍扩散便染化出一方魔土。

　　“好强的抗性！”李辉有些吃惊，加大了控制力度，抬手从金棺遗物中唤出十二根金针来。

　　这十二根金针很了不起，是君莫笑用罗汉舍利磨出来的定钧诛魔针，专门用来给魔修施刑。

　　此刻，十二根金针刺破光阴之力缠住的树叶，趁着光阴之力融合之际产生界定奇效，紧接着魔力魔性注入进去烙印亿万符文。

　　“正是时候，道心种魔！”李辉展现通天手段，并拢双指用力一引，此前他借枯魔秘本绘制的符旨将身体缠绕进去。

　　“嗡嗡嗡嗡，嗡嗡嗡嗡……”

　　地面发出嗡鸣，符旨竟然化作拥有九颗头颅的血凤，不停伸长脖子从遥远所在叼来恐怖魔性。

　　“轰……”血凤竟然叼来域外魔头，眼神一亮吞了下去。

　　“对，就是这样，抽干那几处所在的玄魔气和天地魔性。哈哈哈，给我种下无边魔念，给我缠绕住光阴爪……”李辉疯癫狂吼。

　　其实君莫笑的陵墓并不大，收走魔气和守陵魔物已经恢复正常，从任何方向都可以遁往地面。

　　此刻随着震动，陵墓完全崩塌。

　　趁着还能维持三十几息，李辉卷了剩余物品疯狂挪移，直到跨越蛮人国深入巽风荒漠，极速钻入一座古老石城，身形这才停了下来。

　　“多美的石城啊！去吧！婆娑期的我，揭开这座石城的神秘面纱。哈哈哈，有趣，算算时间其他大陆的天骄们快来了，觐天宗的真传弟子也快到了。哈哈哈，戊土大陆前后百年的最大机缘怎么可以失之交臂？上天给了我们机会，你太弱了，见识一下其他大陆的新生代吧！”


第四百九十二章 临阵磨枪

　　“咳，咳……”李辉捂着胸口站了起来，面色不大好看。

　　“这是哪里？”绣球此刻已经解除封印，发现一人一妖置身于古老石城之中，石城外的风沙吓死人，那风沙时不时化作巨大骷髅头啃咬石城。

　　“蛮人国外巽风荒漠，这里是荒漠绝地中的石城。”李辉活动了一下筋骨苦笑道：“我与老天赌了一次，想看看自己未来是否入魔，结果还真就入魔了，所以输掉了一局，现在麻烦缠身。”

　　“发生了什么事？”绣球听到这话感觉不对。

　　“道心种魔，让光阴爪渗入拂云龙爪手，还对身体做了一些手脚，这回麻烦可大了！”李辉仰头看向沙尘弥漫的天空，石城显然有一股力量存在，阻挡风暴和沙尘吞噬。

　　“未来的你动了光阴爪？等等，道心种魔可有解救之法？”

　　“目前想不出如何去除隐患，好就好在他不知道我做了手脚，趁着混乱将一点神识印在银蛇口中。”李辉这时候才反应过来，绣球察觉不到银蛇手镯存在，而且就算提及也会很快忘掉。

　　正是因为银蛇手镯遮掩气机，李辉留下一点神识才知道事情的来龙去脉，可是知道并不代表有能力破解，眼下来到新环境，距离大夏那么遥远，感觉想要破开石城附近的风沙都不容易。

　　“算了，不知道道心种魔有何玄虚，先将此事放下，我们得赶快做准备。”李辉将君莫笑的遗物从法柜中放出来，魔道宝物和碧血妙玉已经消耗一空，剩下两百多件，不过其中大部分物品雷同。

　　“哇，发财了。”绣球欢呼。

　　“发什么财？未来的我疯狂挪移，消耗的上品碧血妙玉足够车载斗量了，留在法柜中的灵气并不多。其他大陆的天骄和觐天宗真传弟子即将到来，他们大老远跑来不会是为了相亲的！”

　　“这个……”绣球无语。

　　“咱们无法离开石城，肯定会与对方碰上，估计一言不合就会大打出手，所以得增加些保命手段，否则到时候肯定抓瞎。”李辉盘坐下来，加快身体周遭时间流速，开始临阵磨枪……

　　幸好从遗物中找到一件黑红紫三色道袍，赶紧抖了抖披在身上。不管是不是死人的寿衣，总好过衣不遮体。

　　之前忒惨，就差弄几片树叶串起来遮羞了，关键这个地方没有树叶。还真别说，这件道袍低调中带着奢华，并非灵宝法衣，可是穿在身上通体舒畅，竟然使身体汰旧换新，眉毛和头发掉落重新生长一遍。

　　“厉害，就这件道袍可保尸身万年无损。”李辉整理衣装，觉得自己容光焕发，比之前肯定英俊不少，称得上英气逼人！

　　绣球忽然说：“这位魔道高人的口味有些独特啊！收藏这么多雷同东西带入棺材，一百多块道痕石。好奇怪，又不是魔痕石，他为什么要带着道痕石进棺材呢？难道能帮他复生不成？”

　　“说不定真与复生有关。”李辉收回目光赶紧闭合双眼，就这么一刹那的工夫，白泽神眼的消耗相当恐怖。

　　“哦？此话怎么讲？”绣球不解问道。

　　李辉拿起一块道痕石仔细端详，若有所思道：“这些道痕石形成的道痕与轮回有关，我记得你说过，为了护持心爱之人入轮回，绘制过黄泉大幻灭转生符，后遗症是记不住别人的名字。”

　　“呵呵，年轻时总要爱一次轻狂一次才不枉此生！”绣球坦然笑道：“我已经不记得如何绘制黄泉大幻灭转生符了，天符宗有符法可以利用这些石头吗？”

　　“有，而且不止一种。”李辉略微沉吟说：“总共有四种，第一种上穷碧落黄泉符，这是搜魂的符。第二种秋风落叶转头符，这是消去部分修为重修的符。第三种永垂青史护道符，这是抵挡劫数的符。还有最后一种，轮回符。”

　　绣球赞叹：“这就对了！大道至简，演化到高处越是厉害的符越简单。不知道这轮回符处于何种程度，难道可以推动轮回不成？”

　　“自然是天符。”李辉将所有道痕石聚到一起说：“轮回符可以重塑道基，获得一次重新来过的机会。不过道心种魔不能用这种方法化解，或许修炼龙泉紫符经培育心符，能够触及一丝道心种魔的界限。”

　　“那这些轮回石有什么用？眼下岂不是帮不上忙？”

　　李辉微微一笑说：“帮得上，我将这四种符取其部分融合，转化出第五种符来，可以称作小轮回符。你也知道我修太清之气，可是回气之慢令人头疼，有了小轮回符可以立即回溯，以最快速度生出太清之气来，就当消耗轮回石换取太清之气了。”

　　“哦？你的符法已经走到如此境界？”

　　“哈哈哈，谢谢夸奖，看来日后要注意收集轮回石了，这玩意肯定不便宜。”李辉说着拿起两对金色翅膀仔细观看，结果越看越喜，比量大小说：“这是泪金龙蝠的翅膀，传说中吞噬泪金才能成长的龙兽，早就不知道绝迹多少年了，想不到君莫笑珍藏了两对龙蝠的翅膀！”

　　“好东西，泪金可以绘制神墟符，如果凑齐金木水火土风霜电八种媒介，还可以绘制出八极神墟符，如果凑齐六十四张八级神墟符，有机会融合出八卦八极神墟符。”绣球如数家珍般说道，说到底他是符笔妖，天生对制符感兴趣。

　　“不，这两对翅膀太小了，最多裁出八张符来。泪金龙蝠的能力不在泪金上，它们可以遁往那些有金属的地方，称作金遁。如果配合如意法身施展，相信威力更大，效果更好。”李辉快速辨认物品，最后扯开几本兽皮书写的魔道秘籍，捣碎了数颗拥有集运之能的宝石，手持符笔书写起来。

　　制符失败是常有的事，何况自己创造符法？刚开始需要摸索，浪费了不少宝物，付出十几块轮回石终于制得一张小轮回符。

　　小轮回符属于元符，李辉希望将它提升成玉符，尝试数次之后不敢尝试了，现在根本不具备条件，能制备出一批小轮回符就不易了。

　　“五百二十三张，原料不足，只能弄出这么多。继续临阵磨枪，得加快速度了，要修炼龙泉紫符经。”


第四百九十三章 与未来的自己开战

　　李辉一坐就是一天，在九十倍时间流速下等于过去九十天，修炼龙泉紫符经换来三百次失败。

　　“龙泉紫符经好难修，以我的符法造诣完成四成龙泉就无法向上推进，目前法柜积存的灵气只够支撑十天！不知道在此之前是否有人抵达石城。”

　　距离巽风荒漠很远的海域中，有两道身影快速穿梭，后面那道身影呼唤：“师姐慢些，附近海域阴兽众多，我们得杀出一条血路才能抵达戊土。其实先到未必是好事，听说觐天宗那些牛鼻子道士最是刻板。”

　　前方身影骤然减慢，只见女子身披霞衣，白璧无瑕，明眸皓齿回身斥道：“师妹你脚程慢不用找借口，我们从壬水大陆辛苦赶来，路上遇到的阴兽还算少吗？如今戊土等多处大陆遭逢阴月浩劫，正该扫荡鬼祟。可是呀！每次击杀阴兽时！某个小懒货都躲在后面出工不出力。”

　　“哎呀，师姐你逮住机会就知道说我，谁能像你将水遁修炼到如此可怕境界？在大海上移动非但不会浪费法力，还可以增长功力。”

　　“哼，还是找借口，你天生道体，与水行亲近。我资质平凡都能修炼到如此境界，你为什么拖拖拉拉到今天都修不成？”

　　芙蓉般女子竟然捶胸撒泼大叫：“啊！我好苦！怎么那么苦？师姐你又不是不知道，这道体初期修行迅猛，越到后面越难，甚至会成为阻碍。不走了，我不走了，开饭，九真要吃饭。”

　　“吃，吃，吃，就知道吃！”师姐气不打一处来：“吃饭可以，自己去做。”

　　“我……我做的饭能吃吗？”师妹面上一囧，扯着师姐的衣袖说：“亲亲好姐姐，九真不会做饭，而且不想再喝鱼汤了。”

　　“你这丫头啊！非得把我气死才罢休！疏于修炼，好吃懒做，就会卖萌讨好。”师姐戳了戳师妹的额头。

　　“呵呵，我知道师尊为什么把我甩给你，是怕师姐太冲，走得太快，有个拖油瓶在屁股后面缀着，你想快也快不起来。”

　　“真服了你！既然快要抵达戊土大陆，你我师姐妹二人吃顿好的，准备进入金鸾洞天探路！”

　　“好师姐，金鸾大千洞天耶！希望可以找到我的机缘！”小师妹直笑，不管怎么说她今天能吃顿好的了。

　　此刻，不知道有多少修士跨海而来，正施展通天手段挪移，目标中心赫然是巽风荒漠的石城。

　　李辉又坐了一天，发现此路不通起身摇头说：“不行，我必须另辟蹊径，按照正常速度没有百年参悟很难修出心符。”

　　绣球也在参悟经文，听到话音叹道：“确实难如登天！不愧天符宗第一经，每向上推进一步需要相应符法做支撑。百年参悟出眉目都算快的，搞不好琢磨千年才能有所得，此路漫漫！”

　　“我要吞服玉丹加强法相！”李辉凛然说道：“大道五十，天衍四十九，还有遁去的一。老天总会给人留下一线希望，道心种魔如同悬在头上的利剑，随时都有可能一剑斩落，格局已经发生剧变，需要神来之笔才能见招拆招！”

　　“神来之笔？”绣球问道：“可是想到对策了？”

　　李辉说道：“之前在蓬玄洞天姬行云前辈说自己异想天开，觉得我在现阶段如果能让法相与神识相合修出神魂神魄，不等进驻万象就具备遨游境的一些特性，会成为最强的婆娑，最弱的遨游。此前全当前辈开玩笑，可是细细琢磨也许只有这等异想天开之法才能跳出桎梏。”

　　“我的天！那得吞服多少玉丹？”

　　“不管吞服多少都得走下去，想办法降低痛苦，我进玄姹珠去取丹药，你立刻做准备，哪怕用掉所有轮回石也在所不惜！”

　　“现在就孤注一掷吗？”绣球现出人形点头道：“好，不逆魔何以逆天？我这就设置符阵。”

　　李辉慨然一笑，赶紧放出法相深入玄姹珠，他这次行险不知后果，需要对瑶儿众妖和弟子们多交代几句。如果不成引出魔心，必须在第一时间将玄姹珠送离。

　　半个时辰后，百张小轮回符成阵，所有轮回石位于阵中，其中还有几件异宝，物尽其用只能达到这种程度，手边东西实在不多。

　　银蛇法相回归，李辉睁开双眼说：“可以了，已经交代清楚，下面就要踏上此路，不停加强法相。因为我的法相抛弃了万象期壮大阶段，直接进入到宏法期凝练阶段，所以形体才会如此渺小。他人修炼法相先易后难，我这不算先难后易，而是难上加难。我的想法是，凝练法相达到极致跨越宏法阶段。也就是说让这微如芥子的法相修入遨游初期，使法相与神识相合化出神魂，进而化出神魄。”

　　绣球大笑：“哈哈哈，这可真是异想天开，等于打破了现有的修行体系，只是如此做实力未必提升多少，仅仅多些特质而已！”

　　“是，你说得对！实力未必增强多少，可是修成神魂神魄之后所思所想必定极快，不要忘记我的目标是为了修炼龙泉紫符经。当然，其中存在巨大风险，也许会提前引出魔性。”李辉已经盘坐下来，连续吞服玉丹道：“我若出现异常，你立刻带着玄姹珠离去，之后有人抵达石城会联手阻我。”

　　“我知道了！”绣球神色凝重地隐去身形，符阵已然开启，他知道李辉如此做等于与未来的自己开战。

　　“轰隆隆……”空气剧烈抖动，好像猛兽即将挣脱枷锁出来肆虐。

　　李辉全身肌肉隆起，身上所有窍穴爆发奇光，周遭光线以他为中心化作漩涡，顷刻之间向内压缩。

　　“凝，凝，凝……”

　　对抗开始了，每当李辉发现身体即将崩溃，法相出现问题，立刻动用轮回符唤回太清之气。

　　因为太清之气具有修复所有损伤的特性，所以一次又一次将身体和法相从毁灭边缘拉回来。

　　药力如磨盘，不单单研磨法相，还在碾压身体。然而它碾不碎向道决心，银蛇法相就在这种情形下飞速蜕变，逐渐生出不可思议韵味来。


第四百九十四章 白泽法相与心符

　　李玄留在绿铜殿的丹药可以凝练法相。

　　本来这些丹药没有如此强横药力，可是用来盛放丹药的药葫芦很了不起，随着时间流逝竟然养出玉丹来！

　　玉丹比玉符还要珍贵，李辉却“嘎嘣嘎嘣”当豆子嚼吃，等到吃了半葫芦丹药，法相已经真正微如芥子，连自己的神识扫过都难以察觉。

　　“轰隆隆……”天上打了道惊雷，天劫酝酿半天不知道如何是好。

　　如此妖异存在已经超脱天地规则，老天甚至无从判断这种法相是否符合大道。

　　绣球轻出一口气，修士从婆娑到万象，从万象到宏法，再向上达到遨游，每个大境界提升都会引来天劫！可是最基础，最初步的婆娑期法相一路提升，超脱宏法至遨游会引发何种变故，谁都不知道。

　　普通修士到了婆娑后期明见心性，确立“本相”才能构建法相。李辉算是快的，在婆娑中期就开始构建法相，却没有想到人家的法相越修越大，到了万象初期起码能到十丈，他的法相反其道而行之，越来越小。

　　还好！仅仅一道惊雷落下，老天也无法锁定法相，只能散开劫云回归正常。

　　银蛇法相摇头摆尾，缩小到极致之后开始膨胀，不过这个膨胀可不是法相，而是李辉的灵魂。

　　人若死去，灵魂成鬼魂，七天之内如果不能吸收阴气，鬼魂多半会散去。

　　化作鬼物之后，三魂七魄的七魄会变得不完整，只有那些手段通天修士死后可以保证七魄安然无恙，因为他们的七魄已经发生质的转变，称之为神魄。

　　法相说白了就是养魂养魄的容器，哪怕容器再小，功能都是一样的。

　　此刻，法相借助玉丹之威疯狂增强魂魄之力，使魂魄轰然冲破法相的界限与束缚，这种状况意味着三魂七魄可以向神魂神魄转化了。

　　“好，目前为止一切顺利。”李辉深深呼吸准备融合，吃了这么多龙虎玉丹，他的炼体修为跟着水涨船高上升了一个大层次，算是稳定在婆娑中期，只需找到天墟鬼木就可以破关了。

　　接下来，身体“嗡嗡”震颤起来，瞬间耗光体内的太清之气。

　　还好以小轮回符设下的符阵反应迅速，以消耗轮回石为代价唤回太清之气，没想到眨眼之间又消耗得干干净净。

　　“砰，砰，砰……”轮回石一块接着一块炸裂化作粉末，李辉把心提到嗓子眼，想不到凝聚神魂要花这么大代价。

　　五十息之后，银蛇法相恢复到最初针鼻大小，脸上露出人性化表情，抬起尾巴触了触自己的面庞，发现感觉清晰，再无之前隔着层层轻纱的朦胧感了。

　　令李辉想不到的是，随着“隆隆”震响，消耗太清之气并未停止反而越演越烈。轮回石全部炸裂，小轮回符熊熊燃烧起来。

　　绣球急得团团转，赶紧对着阵势打出一张张小轮回符。

　　“神魂已成，这是在修神魄！幸而太清之气也有恢复魂魄损伤，正在抵消融合过程中的一切消耗。”李辉咬牙坚持，直到手头仅剩二十来张小轮回符，这才开始好转，魂与魄合，真正融入银蛇法相，所有感受一下子变得鲜活起来。

　　此刻，银蛇法相膨胀到黄豆粒大小，能有这个进步真不容易！

　　令李辉感到惊奇的是，银蛇法相开始呼吸，就像洪荒猛兽喷云吐雾，呼吸之时有狂风和云雾产生，而且一呼一吸之间十分绵长，所以风也狂来云也浓。银蛇法相仿佛活了过来，法相就是他，他就是法相，已经不分彼此。

　　“原来如此，神魂神魄与法相融合，从此之后脱离身体可以在天地间长久存在，不过对于我来说又不止如此！”李辉动念之间白泽出现，其身形已经达到二十八丈之高。

　　它拥有白云一样的身躯，毛发就像云雾那样或卷或舒。头上生有一对牛角，四肢如同马腿和马蹄，有着猫儿般的面孔，身上洁白如雪只有耳朵和嘴巴是红色的，正拍打着双翅扫视石城。

　　“道韵残符在神识之中，与魂魄联系紧密。既然如此，就让你来做法相吧！看起来正常一些。”

　　银蛇法相飞入白泽的眉心，神魂神魄立刻发动以道韵残符作为载体。这样一来李辉拥有两层法相，在外是白泽，在内是银蛇，二者很快步调一致，虽然存在少许隔阂，却不妨碍行动。

　　绣球急忙问：“感觉如何？”

　　“目前无碍，魔性并未出来干涉。”李辉慎重的说：“看来道心种魔比我想象得还麻烦，下面修炼龙泉紫符经，看看有没有效果。”

　　白泽法相归位，脑海轰鸣巨响，每思每想快若闪电，对一身所学进行整理。只争朝夕符加快时间流速，盘坐一天相当于三个月，只是相对于修炼龙泉紫符经来说，这点时间不算什么。

　　李辉凝聚神魂神魄是为了增加推演能力，从现在的状况来看，他的想法十分正确，每思每想似福至心灵，如有神助。

　　“对，就是这样，推算速度加快百倍，所有符法融会贯通搭建出龙泉来。”心念如潮，心中好似有亿万符文盘旋，轰隆隆落下化作泉眼，可惜最终还是崩溃打散。

　　“已经完成八成，再来！”

　　数日之后，法柜积累的灵气接近枯竭，与之前相比等于苦练数十年，李辉默然盘坐，表面上看去非常平静，可是心中每时每刻爆发海啸。

　　亿万符文，千万符法，百万符经疯狂搅动，开始向中心汇聚。

　　这就是龙泉，先有海，后有泉！已经无法用言语来形容此等造诣有多么浩瀚广博，每时每刻迸发的奇思妙想不计其数。

　　“啊，啊，啊，给我融为一炉。”李辉在心中大吼，心气登时化作万钧雷霆冲刷而下，所有符文和符法开始融合，叠加之后变成紫色，根基越深紫色越浓。

　　蓦地，泉眼出现了。

　　在心中形成宛如长龙的水脉，其中“咕嘟咕嘟”直响，飘起一张符箓。

　　这张符箓起初十分模糊，随着李辉不断加强心念，使它越来越清晰，正面一枚傲然符号跃然而出，符箓背面出现灵纹，一道，两道，三道……


第四百九十五章 名声在外

　　龙泉紫符经乃天符宗第一经，修炼此经可在心中汇聚龙泉，于泉眼中养出一张强横心符来。

　　此心符处于灵符阶段即可叠加力量，一纹叠加一倍，二纹叠加两倍，直到九纹三异最多可以叠加到十二倍，而且连同手中所有符箓的攻击力量一起叠加。这还只是灵符阶段，如果踏入宝符阶段那就厉害了！一张符当做两张用，甚至三张四张。

　　再向上，心符达到玉符程度，可以回空返照任意塑造那些强大存在，目前还不理解这种层次。

　　李辉深深呼吸，慢慢体会凝聚神魂神魄带来的好处。虽然他还是婆娑中期，但是对万事万物的感受已然不同，只觉得眼前景象变得更加鲜明，更加细致入微，似乎与“道”更加贴近。

　　“好，法相十万里之内任意来去！心符生出九道灵纹，可以撑起九倍力量，与万象中期修士肉搏应该不落下风。刷动四九拂尘时，符火的攻击范围更广，穿透力增加九倍。另外，光阴之力渗入拂云龙爪手，具体有多强还需找对手试一试。”

　　就在这时，石城之外风沙减缓，有两道身影穿行而入。

　　“呸呸，满口都是沙子！师姐，我们好像还是来早了！”二女身披霞衣，进入石城后，城外的风沙变得更加狂猛。

　　“不早，有人比我们先到。”女子看向李辉，神情颇具威严。

　　“哇，好英俊的小哥！觐天宗什么时候有这种牛鼻子了？”女子挥手说：“道长好，小女子杨九真，这是我师姐任九凤，来自壬水大陆天英门，这是我第一次见到其他大陆的修士耶！”

　　“见过二位女冠，在下天符宗李英俊！”李辉打量二女，只见英华内敛，身上时不时绽放出古老道韵来，以白泽神眼望气，只见气运庞大，光华万丈，似飞天凌空，似宝树高悬，仿佛受到天地之钟爱，四海之宠溺。

　　他在打量二女，任九凤也在打量他，目光多次闪烁，动用不同手段观看，心中也有几分惊异。

　　“等一等！不是觐天宗的牛鼻子？对不起，看你穿着道袍还以为出自觐天宗。”杨九真天真无邪，说话心直口快，拿出一枚玉简记录道：“大功告成，我杨九真历经一年两个月，终于抵达位于戊土大陆巽风荒漠的金鸾洞天入口。哈哈哈，好开心。对了，要和师姐合影留念！”

　　李辉好奇地看向杨九真，心想：“这就是其他大陆的女修吗？看起来有股清新气息，确实与戊土大陆女修有些不一样。”

　　“有人过来！”任九凤看向石城南方。

　　大约半盏茶后，风沙之中出现通道，数十道身影鱼贯而入。

　　李辉心中震惊，这些修士之前应该在数万里之外，任九凤竟然察觉他们过来，这份感知能力比白泽神眼还要神异。

　　“壬水天英门？”来人站在两百丈开外说道，视这个距离为禁忌，不愿多靠近半分。

　　“你们是辛金大陆天妖宗在戊土大陆的分支？”任九凤微微皱眉扫视一圈说：“天妖宗总门没有人来吗？难道连大千洞天的物产都看不上？”

　　“天英门任九凤？”天妖宗修士说道，哪怕隔着两座大陆，他们仍然知道一些修士的情况。

　　“不错，正是我。”任九凤冷冷一笑说道：“好了，金鸾洞天随时都要开启，我与师妹找地方休息，切忌不要靠近到两百丈以内，否则视作敌人……”

　　话音远去，任九凤带着杨九真在石城边缘找了一间石屋安顿下来。

　　李辉摸了摸鼻子，心说：“不对啊！两百丈？刚才我们之间好像连五丈都不到，这是没有把我视作危险？还是因为我长得太俊再次刷脸成功呢？”

　　杨九真也在问此事：“师姐，你在那些天妖宗弟子面前好凶呀！还有，李小哥明明距离我们很近，也没见师姐将他当做敌人。”

　　“他是自己人。”任九凤的答案出乎意料。

　　“自己人？怎么可能？师姐从未来过戊土大陆，难道是其他师姐留在这里的子嗣？”杨九真发挥聪明才智漫无边际地猜测。

　　“臭丫头胡猜什么呢？他就是那个撬了九芒大陆墙角的戊土修士。呵呵，难得看到那些傲慢的家伙吹胡子瞪眼，此乃大快人心！”

　　“原来是他！”杨九真点头说：“虽然我不知道师姐与九芒修士有何恩怨，但是只要师姐高兴就好，说起来李小哥也算名声在外，还好这次洞天开启，九芒没有修士过来。”

　　“不，他有危险，乙木和癸水大陆修士与九芒交好，见到他必定出手。”任九凤冲着杨九真微微一笑说：“师妹急公好义，是不是想去提醒他？”

　　“师姐，是你想让我提醒他吧？”杨九真摇头：“不，师姐要去自己去。”

　　“嘿呦，你这小丫头胆子越来越大，都会逆着师姐来了！”任九凤忽然一愣，叫道：“不好！”

　　“轰隆隆……”石城之中烟尘翻滚。

　　李辉险之又险避开一击，回身抬头上望，只见空中飘着一男一女。

　　这名男子身穿高大衣袍，脚踏一双树皮靴子，背后背着一把木剑。女子横眉冷目，头发高高挽起插着五根木簪，双手拿着木环。

　　女子冷厉说道：“小小戊土修士也敢染指九芒法柜？该杀！”

　　“回家杀你爹去！”李辉的火气登时冒了出来，手中多了柄拂尘，对着空中用力一刷，火光顿时喷射而出。

　　“兜率神火？不，妖火符器。”女子有些惊讶，不过并未惊慌，晃动手中木环荡起一波青光。

　　“给我灭！”九道火符蒸腾，拂尘威力巨大，女子来不及喝骂，手中木环已经熊熊燃烧起来。

　　这时候就见一抹剑光出现，带着一剑破万法的玄妙划了过去。

　　“轰隆隆……”女子手中木环被剑光斩破，剑光旋转之下圈住所有火焰倒卷回来袭向李辉。

　　拂尘一甩吞了火光，再次扬起，刷出漫天妖火。

　　天妖宗修士惊讶之余，眼馋地看向李辉，暗道：“世间竟有如此妖火，这柄拂尘是件好宝贝。”

　　“给我破！”

　　火光之中飞出龙爪，“砰砰”抓摄之下男女修士身上光华乱颤，竟然毁去一件又一件法宝……


第四百九十六章 天骄道子齐至

　　戊土大陆仅有一处大千洞天，入口就在巽风荒漠这座石城之中，每过几百年打开一次，可谓举世难寻机遇。

　　值此时刻，其他大陆宗门派弟子前来，不知道有多少天骄道子齐聚，准备进入洞天搜寻机缘。

　　按照之前时序，李辉会与这场盛宴失之交臂，数年后才会接触其中隐秘，那时再想进入金鸾洞天万无可能，引为平生憾事。

　　偏偏道心与魔心争锋，欲重开局面走出一条艰险之路。

　　宏法期李辉驾临这一时段，想到那些修士在金鸾洞天得到的好处影响未来数百年，又岂会错失良机？所以他不惜代价耗去君莫笑大量身家将现在的自己送入石城。

　　李辉就是这么来的，他这一来引发无数变化，见到了杨九真和任九凤不说，还遭遇一男一女两名修士袭击。

　　“今天我第一次见到其他大陆修士，真他娘的横，来了就开战。行，你们不是想打吗？小爷奉陪，全程奉陪。”

　　泥人尚有三分土性，更何况血气方刚的小伙呢？李辉做事沉稳老练却不代表没有血性，看看灭鬼时的手段就知道，自有其残暴一面。

　　“轰隆隆……”龙爪横空，盖压一方。

　　男女修士讶然，带在身上的法宝居然破碎，让他们二人没有想到的是，光阴之力将他们定在原地无法动弹。

　　“难怪觐天宗要保此人，确实得了九芒气数！”男子目光冰冷，背后轰然崛起一尊人形法相。

　　大多数修士的法相都是兽形，可是这名男子的法相却是一名白发苍苍老者，这法相双眼紧闭同样背着一把木剑，身高达到三十丈。

　　“我乃剑皇转世，以前一世为法相，此生以剑为姓，名叫剑无极。”随着话音，“锵”的一声剑鸣出鞘，瞬息斩去光阴龙爪。

　　白泽法相在李辉身后轰然崛起，他高高飘起身形道：“我管你叫什么？敢惹小爷削掉爪牙！”

　　“砰，砰，砰……”

　　龙爪齐出，竟然逆转片刻光阴袭向前一刻的剑无极，使他的身体剧震，怒道：“你竟敢逆转因果，先有果，后有因。”

　　“噗噗……”剑无极身上出现伤痕，气得他仰头发出咆哮：“剑皇开眼，逆时空破万法……”

　　“轰隆隆！！！！”

　　木剑一剑快过一剑，竟然循着玄奥轨迹斩入前一刻，与光阴龙爪杀在一处。

　　就见剑无极身上的伤痕抹平一处又添一处，此等斗法已经超出普通修士理解范畴，可见天外有天，人外有人，其他大陆要强过戊土甚多。

　　斗了片刻，剑无极身边女子刚要移形换位，愕然发现气机钳制，有一丝冰冷蔓延，心中掀起惊涛：“壬水天英门？”

　　忽然之间巨大压力降临，逼得剑无极和李辉双双后退，空中出现一人扫视当场说道：“你们要打去洞天打，入口崩塌错失机缘，谁来担这个责任？”

　　话音具备无量威严，让人兴不起抵抗之心。

　　剑无极冷哼道：“你是觐天宗的匡道勋？什么时候入的万象？张道恒怎么没来？”

　　“李英俊师弟代替张道恒，虽然英俊师弟未入道子序列，那是因为他另有道统承袭。”当空男子身穿宽大道袍，前胸背后绣着太极图，头顶上梳牛鼻子抓髻，乃是最正宗的牛鼻子道士。

　　“见过匡师兄！”李辉连忙见礼。

　　这还是他第一次听到觐天宗的回应，多多少少明白了玄真观主的打算。既然承袭了天符宗道统，又没有做觐天宗支脉分院的念头，便是花开两朵各表一枝，仍是觐天宗弟子却隔了一层。

　　大夏有一僧、二道、三神、四绝、五魔、六鬼、七尊、八剑的说法，其中二道就是匡道勋与张道恒，不过那是之前的排序。

　　现在匡道勋已入万象，张道恒封印在帝江符尸中，等于一个时代的终结。

　　“好热闹！”忽然有人说话，三名修士到场，为首之人同样背着宝剑，不过不是木剑，乃是纯阳气息浓烈的纯阳宝剑。

　　天妖宗修士赶紧躲得远远的，小声议论：“是他们，吕纯阳，何洞庭，萧敬山，神修三友。”

　　声音虽小，李辉却听得真真切切，他赶紧上前见礼道：“吕道兄，之前多谢成全，若非参看吕道兄的道心，小子无法踏出那关键一步。”

　　“哈哈哈，我辈修士披荆斩棘寻觅大道谈何容易？你我二人颇有几分渊源，都得了李玄前辈的缘法，自当携手共进！”吕纯阳性子直爽，并不将此事放在心上，直接点出了二人的缘法。

　　他越是如此，李辉越是感激。成道有先后，正需有人携手共进，方可走得更远。

　　这何洞庭是名女子，微微一笑见礼。萧敬山则是名文雅书生，手中拿着玉笛，说话慢条斯理！

　　大夏神修三友到来，风采不说绝代也压制住石城许多人，要比四绝强上百倍！

　　匡道勋忽然让了一步，不知道何时多了一道身影，双手合十道：“诸位有礼了，贫僧法绝寺知客僧龙归。”

　　“见过龙归大师。”看到来人，就连之前嚣张跋扈的剑无极都恭身见礼，不敢表现出半点不敬，他身边那名女修更是施大礼参拜。

　　任九凤带着杨九真遥遥拜见，来到城中的修士全都恭身，让李辉顿感愕然，这是多强的根底？

　　“不敢称大师，法绝寺一小僧尔。”平凡无奇的知客僧龙归点头道：“多少年过去，今次金鸾洞天再次开启，恰逢阴月浩劫越演越烈，我这和尚也耐不住寂寞要进入洞天走上一趟。还望诸位手下留情，不要坏了宝物根基，这样后人才可受益。”

　　这时候，天空突然传来大笑：“哈哈哈，法绝寺的秃驴，每次金鸾洞天开启都来这套，结果进入洞天比谁收宝物收得都勤快。他们怯于法绝寺的威压不得不低头，我己土法华宗可没有那么多说道。”

　　“法华宗道子项赤天？”很多修士吓得退后三步，恨不得找条地缝钻进去。

　　觐天宗不止匡道勋一人前来，总共三十五人入场，算上李辉正好三十六人，齐声道：“恩怨歇止，共襄盛举！”

　　“不错，暂时将恩怨放在一边。”又一队修士赶到，每个人身边带着妖物，天妖宗众修就像见到主心骨一般赶紧过去参拜，言道：“迎接上门诸位师兄。”


第四百九十七章 金鸾大千

　　小小的石城之中汇聚了近千号人物，其中有一半修士天资绝代，身前背后隐藏着可怕气息。

　　李辉今天算是大开眼界了，心中生出无限感慨：“真是天大地大修士最大，没有最强，只有更强！要不怎么说修行无止境呢？真的没有止境，我这点路数放在其中快要沦为平庸，气运登峰符感受到庞大压力，仿佛全天下的气运都汇聚于此，他们个个得到天地钟爱，个个可以称作气运之子！”

　　这一刻除了感慨还是感慨。

　　就像青蛙困在井底，只能看到头顶上那片天！可是这口井突然遭遇暴雨冲刷，将井底之蛙从井下冲了上来，立刻看到天地宽厚远非原本认知。

　　“好，哪怕我是井底之蛙，定要抓住机会扶摇直上。”李辉握紧拳头，他的道心正需要历经艰险对抗魔意，绝不可以转化成魔心。

　　到了第二天，有人忽然叫道：“快看！”

　　不知道何时，石城中央出现一座古老木门。

　　它大约有三丈高，门上的朱漆已经褪去大半，显露出木质纹理。门上的铜环斑驳不堪，好像正向人叙述沧桑。

　　“不要大惊小怪，这就是金鸾洞天的入口。”很多修士得到师门秘本，知道金鸾大千洞天的具体情况，所以并不急着进入，等待第二座木门出现。

　　这一夜，李辉抓紧时间向三神修士和匡道勋请教问题，这才知晓金鸾大千洞天实乃戊土大陆第一等机缘，像是刊发机缘广闻录的天机阁只有一个名额，而且并非次次都能选出合适弟子参与，如此盛事由三百二十三家宗门联合举行。

　　说白了就是包场子，没有名额即便找到石城也别想进入这些木门。

　　李辉对于入魔后的自己又高估一层，心想：“在那样短的时间内谋算至此可不简单，他算到觐天宗对我的看法，可以顶替张道恒的名额，所以见缝插针般强行插了进来。在原有的历史轨迹之中，这次进入金鸾洞天肯定没有我。不过现在就是现在，谁强谁创造历史。除了小心那些与九芒大陆交好，想要干掉我的修士。还要小心道心种魔，这才是大麻烦，天大的麻烦！”

　　时间不大，石城之中又出现一座木门，距离中央木门五百步。

　　此后的两个时辰，三百六十五座木门在城中显化，好像它们原本就在那，只是受到断壁石屋阻挡没有看见。

　　这时候，匡道勋扬声讲到：“各门各宗选取一座木门进入，金鸾洞天无边广大，到今天为止尚未完成探索，相信大家手中都有秘本地图，有着自己想要收取的奇珍异宝。不过我觐天宗作为东道主要将丑话说在前面，进入洞天后全凭本事说话，可是因为深入别人的探索区无法及时赶回，觐天宗没有义务支撑门户。从现在开始计算，两个半月，超过这个时间不会等候。”

　　李辉昨夜与觐天宗诸位真传叙话，其中有人淡漠，有人热情，有人怀着敌意，不过多少有些收获，弄清了此地探宝的根底。

　　这座金鸾洞天宝物无数，可是危险也多，好多奇花异草附近有奇兽守护，诸多古老遗迹之中阵法强横。能够大老远跑来参加这次盛事的修士，个个都不简单，普通宝物不入法眼，所以就得甘冒奇险深入险境。

　　两个半月说长不长，说短也不短！修士之间从来不缺少争斗，到时候十个修士有九个半都会捞过界，甚至就等这次机会消除敌人。

　　进入洞天后会自行绑定门户，别人很难找到，你也很难找到别人的门户，这样一来不能按时赶回只能留在洞天中。

　　问题恰恰在此，如果能够留在这种洞天中几百年，相信有很多修士愿意留下，可是洞天一旦关闭，外来者会瞬间老去直至化为一捧黄土。

　　如何权衡就看自己了，匡道勋只是尽义务提醒。既然将丑话说在前头，各门各宗就不能再以这做借口找麻烦。

　　别看觐天宗在戊土大陆说一不二，与其他大陆的豪门巨宗相比还差了些，尤其是乙木和癸水修士喜欢胡搅蛮缠，背后宗门更是蛮横无理，这丑话就是说给他们听的。

　　剑无极指向李辉道：“我必取此子性命。”

　　话音刚落，他与身边女修选了一座木门踏入洞天。

　　匡道勋对李辉传音：“师弟，张道恒的劫力时时刻刻都在影响着我们，甚至影响观主与三位太上。并非我们不想记起你，不想让你回归宗门，而是我们越记忆，日后他破除封印秉承的劫力越强。这是用我们来对付你，颇为无赖混蛋。还有那红魔宗宗主，发现张道恒落入封印积蓄力量，每天对你念念不忘，千万小心！”

　　“好了，忘记李师弟，我们走！”匡道勋作出解释后走得非常干脆，从这一刻起觐天宗上下再不记得李辉，这其实是种保护。

　　“原来如此！”李辉明白了，之前忘记是劫，现在记住是劫，观主和诸位师兄不想助纣为虐！

　　“嗖，嗖……”大部分修士与同门一起行动，只有个别修士孤身前往，虽号称三百二十三家宗门联合探索金鸾洞天，实则很多修士未能突破石城外风沙进来，所以到场修士不到三百家。

　　这里有三百六十五座木门，足够大家使用了。

　　李辉昨夜从匡道勋手中得了秘本地图，知道所有门户降临范围早就被人探明，地图的作用是提醒大家不必在某些区域浪费时间，仅此而已。

　　绣球冷笑：“走了，有些家伙在我身上做了标记，还以为我没有察觉到。哼哼，我可是妖！”

　　“无妨。”李辉随便选了一座木门迈步而入。

　　绣球的话音刚刚结束，就见眼前光影晃动，似有无数星辰出现，身体瞬间拉长飞了出去，笔直落入一片光芒之中。

　　等到双脚站稳，鸟叫声，虫鸣声，嘶吼声好不热闹，成群鸾鸟在空中飞过，阳光透过树叶间的缝隙照在脸上。

　　到处都是参天古木，远处高山垂下九条瀑布，那山雄奇，那水磅礴，真是一处人间圣境……


第四百九十八章 蛋成精

　　李辉拿出地图不停搜寻，忽然定住一幅画面，正是九条瀑布挂前川。

　　“这么偏？此地名叫山海天，整体地势非常高，处于高原之上，特点是山特别多，多到从来没有人走到尽头，所以称作山海天也叫山海。”

　　绣球化出人形，乃是十八九岁银发青年，手搭凉棚看了片刻说：“山峰确实很多，不过好像没有几座高山，全是高度不超过千丈的小山。”

　　“这里的灵气很充沛，可以支持二十倍时间流速。”李辉随手一引，身边出现数个灵压漩涡。

　　方圆千里内灵气瞬间少了三成，接着波及万里，几处所在出现灵泉，白泽神眼已经锁定方位。

　　“嘿嘿，快看看周围有没有好东西，白泽神识最适合干这个。”绣球摩拳擦掌，竟然有机会进入大千洞天，以前想都不敢想。

　　李辉摇头：“早就看过了，只有几处灵泉可以补充一下灵气，其他东西外面有得卖。地图上标注了几处地点可以弄到奇珍异宝，不过对我们无用。再远些花费的时间太多，不值得辛苦跑一趟。其他修士一定都有目标，不知道再见时会提升到何种程度，所以得找一些用得上的宝物，绝不能原地踏步！”

　　“说得对，绝不能原地踏步。”绣球点头：“那会死得很惨，可是方向呢？我们去哪里发大财？”

　　“呵呵，有办法！”李辉极目远眺道：“既然那些奇珍异宝都有强大灵兽守护，只需望气找到它们就行，而且拂云龙爪手与光阴爪融合，给我带来了巨大方便。”

　　“好！赶紧行动起来，我已经迫不及待要绘制玉符了……”绣球跃跃欲试，他目前卡在某个瓶颈无法上升，只要突破瓶颈就可以恢复到全盛时期境界。

　　李辉前往灵泉补充了一下灵气，之后朝着从来没有人走到尽头的山海疾驰，五十倍时间流速加上如意法身快若闪电，并未消耗太清之气施展虚空遁，手中剩下的小轮回符可不多了。

　　身影时而在树影间出没，时而逆着气势磅礴大河而上，每个瞬间跨越数十座千丈大山，逐渐接近一处所在。

　　“吼……”古老灵兽发出咆哮，不料光阴龙爪镇压，抓住庞大身影送入玄姹珠。

　　绣球轻呼：“小心点，这可是自走玉，它正在睡觉，不知道睡了多少年，周围出现灵兽之外的震动会惊醒它的。这玩意如果施展土遁离开，谁都拿它没办法。”

　　李辉小心翼翼蹲伏下来，将双手慢慢插入泥土之中。

　　就在这时地面微颤，巴掌大的玉石要逃之夭夭，不料“砰砰”两声响，光阴龙爪已经将玉石抓入法柜。

　　“呼，差点没抓到。”李辉起身轻出一口气，辨认了一下方向说：“我之所以选择此地，就是为了抓住这块自走玉，有了这块玉磨成玉粉，我们可以绘制大环游玉遁符了。”

　　绣球叫停：“等等，大环游玉遁符有啥用？与如意法身差不多，自走玉的主要好处在于养魂。”

　　李辉挺起胸膛笑道：“不要忘记我的法相哦！大环游玉遁符是给法相用的符，每次移动可以掌控十万里内一切情况，然后施展玉遁，在不惊动守护灵兽的情况下，拿到对我们有帮助的东西。只有以这种速度搜刮过去，才有希望抵御那些想斩下我脑袋的狂徒。”

　　“对啊！我怎么没想到，咱们可是有遨游期法相的小遨游期修士。”绣球嘎嘎大笑起来，赞道：“小遨游期，这个称呼怎么样？是不是特带劲？”

　　“不怎么样，我就是一个婆娑修士，那个剑无极居然可以转生，而且以前世作为法相，真的很难想象其他大陆达到何种程度，有机会我一定过去看看。”李辉握拳，这还只是一名与九芒大陆交好的修士，就如此难以对付，不知道暗处隐藏着多少强横对手，准备抽冷子下狠手。

　　“终究不是普通婆娑期修士可比！”绣球不用李辉出手，自己就将大环游玉遁符搞定，普通制符原料这山里要多少有多少，真个方便。

　　李辉做好准备，虽然只是法相短暂出游，却需要认真做布置保护好身体不受侵害。

　　说起来十万里可不近，放在外面可以跨越半个国家了，可是他现在的眼界实在太高，不知道能找到多少有用东西。

　　“轰……”风凌乱，草起伏。

　　黄豆粒大小的法相飞射出去，巡游望气，搜天索地。还真别说，大千洞天就是不一样，连续搬运五次才搜刮完十万里。

　　“哈哈哈，我的，我的，全是我的。小小谁，你尽管出去纵横吧！我来考量制符，咱们分工合作，保证你有符可用。”

　　银蛇法相无所谓的说：“随你消耗，没有找到可以绘制玉符的机缘，不过那颗玄武石胆一定留给我，那是如意法身修入婆娑后期的关键。”

　　“放心，玄武石胆是你的。”绣球极为开心，他做梦都想恢复全盛时期的修为，正所谓一人得道鸡犬升天，随着李辉不断壮大竟然迎来这一天，也许有机会打通原本封死的道途，走向新的巅峰。

　　“好，让我们看看大千洞天的物产到底有多少惊人之处。”

　　李辉开始疯狂搜刮，仅一天工夫就探索出去三百三十万里，之后五天越来越快，足足探索出去两千万里，可是山海仍然无边无际。

　　就在进入洞天的第六天，他停了下来。

　　法相发现一件神秘物品，那是一颗高两丈的白色大蛋。绝对是一颗蛋，可是它在漫山遍野到处乱跳吞噬灵兽，就算比它大的灵兽也能一口吞进去。

　　“这颗蛋成精了？”绣球和李辉趴在树上远远观察。

　　“奇怪，没有妖气也没有鬼气，倒是有一股玄之又玄的清气。它吞噬了这么多灵兽竟然没有血气，好像送到了某处所在，像是一座正在移动的门户。”李辉嘴里嚼着半棵悟道草，进入洞天第一次遇到白泽神眼看不明白的东西，所以连悟道草都用上了，结果还是没有看透彻。

　　“啥门户？这明明就是蛋成精嘛？”绣球直摇头，伸手拿出五支竹蜻蜓说：“我做的，看看效果如何，由上品宝符嵌合而成，算是符器吧！每只竹蜻蜓抵一张虚符，可以悄无声息潜入。”


第四百九十九章 火烧屠宰场

　　五支竹蜻蜓嗖嗖旋转接近古怪大蛋。

　　这家伙只对灵兽感兴趣，“砰”的一声跃起来三百丈高，吞了两只青色鸾鸟落到山野中继续搜寻目标。不管多厉害的灵兽，怪蛋靠近之后全部无法幸免。

　　“移动速度好快，看来只有依附到灵兽身上才能潜入。”绣球将竹蜻蜓分开，投射到附近的灵兽身上，不多一会三支竹蜻蜓被怪蛋吞噬。

　　“成了，这颗蛋……”

　　“咔嚓”声响，绣球眼前涌起几串细碎电光，瞬间撕裂了他与竹蜻蜓之间的联系。不料电光刚刚平息，黑暗立即穿出将他与李辉兜转进去消失不见。

　　耳边风声呼啸，感觉身体正在跌落，四面八方黑得可怕，就连白泽神眼都望不到一丝光影。

　　还好绣球的本体就在李辉身上，瞬息之间召回，否则陷入这种漫无边际黑暗容易失散。从来没有见过这么黑的地方，抬手放出昇斗符，不等放出亮光便消散无踪。

　　“砰”的一声轻响，双脚落地，感觉地面十分柔软。白泽神眼看到淡淡波纹，可是离开身边两丈远所有波纹消失不见。

　　李辉急忙取出两张声震万里符，拿符箓当锣铲用，“锵”地撞在一起形成巨大波纹，以身体为中心向周遭快速扩散。

　　声震万里符乃音攻奇符，最近两天由绣球偶然制得，落入此地制造声波仅仅传递出去十丈远便偃旗息鼓。

　　白泽神眼快速扫视，透过波纹看清了周围十丈，只见脚下堆积着各种兽皮，大块兽皮不知道延伸出去多远，小块兽皮还不到巴掌大。

　　忽然，有一抹幽暗穿行而至。

　　李辉险之又险避让开去，如意法身竟然没有提前示警，全靠神识微微扫动才侥幸躲过杀机。

　　“见鬼，这是什么鬼地方？”声音瞬息歇止，此地无光，无声，无影。

　　看不见，听不到，让人心中无端端发慌，身后好像随时都要蹦出一尊无法形容的恐怖怪物来。

　　“咚，咚，咚……”李辉努力制造声音，抖手甩出一叠叠宝符想要见到一点光亮，结果全部徒劳无功。

　　只有声震万里符才能将声波传出去十丈远，可是无论向哪个方向移动都一模一样，脚下踏着兽皮分不清东西南北。

　　“不好！”

　　前后左右包括头顶数十道杀机悄无声息到来，等到李辉察觉已经避无可避，他急中生智取出拂尘用力向外一刷，顿时妖火雀跃。

　　“呼呼呼……”妖火瞬间被黑暗吞没，却让李辉抓住机会看清敌人，那是一条条拧成麻花状的灰色筋肉，边缘结出硬痂宛如刀锋。

　　根据一闪即逝的光影，如意法身寻隙穿插，再次躲过幽暗杀机。

　　李辉快速飞退，不停甩动拂尘。

　　妖火落到脚下兽皮上疯狂燃烧，黑暗迅速压制，眼见火光又要熄灭，九团硕大火焰符号落到地面，赤橙黄绿青蓝紫黑白符火迅速窜动，以兽皮为跳板不断跳向远方。

　　这可是妖火，而且炼化成符火，妖异之中更添威力，仿佛一尊尊火中精灵起舞，专门与此地黑暗作对，渐渐照亮了整片地域。

　　李辉倒吸一口冷气，虚暗之中无数灰白肉筋穿行，每当灵兽从高处落下立刻穿入双眼，仅仅几息抽走所有血肉骨骼，徒留一张完整兽皮飘落而下。

　　“这么邪性？巨蛋内部竟然是座屠宰场？”

　　妖火越窜越远，黑暗似乎从沉睡中苏醒，陡然变得霸道绝伦，仅仅三息之间压制了所有火光。

　　“再来！给我倾力焚烧。”李辉全力催动拂尘，不惜消耗小轮回符恢复太清之气，疯狂刷出妖火符火，使兽皮熊熊燃烧。

　　“呼呼呼……”火光与黑暗来回纠缠，只要留下一点火星就会死灰复燃，万幸此地有如此多兽皮可以利用，如果没有这等便利，就算拂尘刷出妖火也无法走远。

　　浓烟滚滚，妖火既妖异又霸道，每次呼吸都能烧掉数十万张兽皮，几处兽皮堆积如山，此刻如同火炬突突燃烧，照出去很远。

　　李辉如影随形，在火光之中穿梭，时不时刷上一拂尘，让火苗和火簇在那些吸食灵兽骨肉的灰白色肉筋上跳动。

　　渐渐的，远远看到一条直立黑痕。

　　前方视野被这道黑痕所占据，不知道多高，不知道多宽，那些灰白色肉筋是从黑痕边缘分化出来的，它是整个屠宰场的刽子手。

　　“这是什么东西？”李辉十分奇怪，挥手刷出成片火光，点燃了附近兽皮，同时将绣球绘制的符箓全部放了出来，叠加大量手印圈引成十八层庞大符阵，轰轰隆隆向黑痕攻去。

　　如此阵容只是试探，因为这颗蛋太奇特了！

　　它吸收灵兽骨血，吞噬所有亮光，消除音攻巨响，不知道除此之外还有多少能力。如果任由它壮大下去，也许会成为金鸾大千洞天的死劫，所有灵兽都没有活路。

　　事实上看兽皮数量就知道此蛋已经存在多年，吞噬灵兽要以千万来计算，妖火焚烧速度这么快都烧不完，反而越烧越多，烧出了许多陈年老皮，竟然积累了不少阴气。

　　“嘶嘶……”黑痕受到攻击变得愤怒，发动所有肉筋攻向符阵，李辉已经先一步退到远处。

　　“看不到出路，既然如此就烧到极致！”

　　拂尘“唰唰”向外猛刷，这一刻有多大力气使多大力气，甚至解开了封入拂尘的符力，没有任何保留刷出妖火符火。

　　“呼，呼，呼……”火光发出呼啸，陡然壮大扩散。

　　这时候望出去，只见四面八方全是火光。李辉小心翼翼穿行，发现有些地方烧光了沉积多年兽皮，显露出一段段树皮树根和各种灵石来。

　　“原来这颗蛋在吞噬灵兽之前是吃树根和石块的。”

　　此刻已经形成火海，烧得黑暗“嗤嗤”乱响，万万没想到烧出了一些好东西，忽然出现道道金光，那是成千上万根金色羽毛。

　　“轰隆隆……”树皮和树根燃烧速度更快更狂。

　　李辉心头狂跳，惊喜叫道：“那是天墟鬼木？不会错的，想不到此地竟然蕴育出梦寐以求的炼体奇珍。”


第五百章 动用第二根金针

　　之前武照调用皇家库存，找到了碧叶天清目水，大炎毒焰，龙环珏土，极磁炫金。李辉将其炼入身体推高如意法身，就差天墟鬼木完成合练突破现有境界了。

　　突破之后再想突破需要八种天材地宝，进入大千洞天已经找到玄武石胆，立刻就能拿来融合增加炼体之能，等于一举迈进两步。

　　李辉疾掠而去，很快拿到四块轻飘飘树皮，心中惊喜之余又不免叹气：“唉！之前服用玉丹淬炼法相，强行修出神魂神魄消耗了大量潜力。此番修炼如意法身又要投入，否则立刻就可晋升婆娑后期，现在却要再度积累。还好这处大千洞天灵气充足，可以吸收好多不曾见过的灵气，也许离开时有机会再进一步！”

　　想到这里，他仰头吞入天墟鬼木，因为运转如意法身，这玩意入口即化，赶紧盘坐下来修炼。

　　只听身体发出雷音，竟然不比声传万里符差。巨力一次次冲击窍穴，以窍穴为中心向外扩散淬炼骨血，壮大五行，生出一重重不可思议的神奇功效来。

　　如意法身达到婆娑中期顶峰，开始破除阻碍推向极致。

　　碧叶天清目水，大炎毒焰，龙环珏土，极磁炫金，天墟鬼木皆是双属性奇宝，在金木水火土五行外又添虚光，毒煞，龙气，极磁，鬼力五种属性，融为一炉相互作用生出复杂变化来。

　　这样一来既繁又简，追求一身破万法，可以身化太极弧线，游走于阴阳之间不受外力束缚。

　　“咯嘣，咯嘣，咯嘣……”李辉体内一条条大筋绞动，举手抬足间形成巨力，轰然跺脚威猛绝伦，加上心符加持九倍力量，霸道得一塌糊涂。

　　“给我破！”随着一声大吼，不但如意法身突破了，连带着龙泉紫符经修出来的心符都跟着水涨船高上升一个层次达到九纹一异，可以增幅十倍力量。

　　因为之前服用龙虎玉丹，对于身体也有加强作用，所以此番提升上去远超婆娑后期炼体修士。

　　让一个以符法为主的修士拥有如此高炼体成就，加上心符的强化之能，可以说单就力量一项已经冠绝同阶，就算万象中期修士都罕有比肩者！

　　当然力量不能决定一切，可是有了力量速度必然加快，实力与之前相比上升一大截。

　　李辉很喜欢这种感觉，变强让他感到踏实，所以他注定要在这条路上越走越远，遂仰头吞服玄武石胆，皮肤顿时生出一层岩石鳞片，看起来有些怪异！

　　“好，八件天材地宝，每融合一件变强一分，直到聚齐熔炼，如意法身就可以冲击万象境了！”

　　就在这时，前方那条巨大黑痕发怒了，伸展出无数肉筋四处横扫，所到之处黑暗降临，妖火骤然熄灭，就像瀑布冲击篝火一样。

　　“这么厉害？”李辉惊骇，他拿这种黑暗毫无办法，所有符箓用了一个遍，只要有一丝异常都逃不出白泽神眼，可惜没用！

　　这里的黑暗不同寻常，它吸收所有光芒和声音，克制五行雷磁毒霜，似乎是一种与太浊之气差不多的虚浊之气。

　　“咕咕，咕咕，咕咕……”听起来像鸟叫声，之后无数肉筋扫来。

　　李辉早有准备，手中掐着小轮回符不停唤回太清之气，右手挥舞拂尘奋力刷动，数不清火苗弹射出去，细看每朵火苗如同妖兽，已经化出形态，只要触及物体就会烙印上去，化作大量符文窜动，焚烧一切可以焚烧的东西。

　　黑暗与妖火再次掀起狂澜斗法，等到李辉手中仅剩十一张小轮回符，“呼啦”一声响，就见远近所有符火勾连成阵，围绕中央那道邪异黑痕疯狂蒸腾。

　　这下子可打痛它了，黑痕散发出一圈圈波纹，似乎正在愤怒咆哮。

　　李辉赶紧收起拂尘，就这么一会工夫消耗符力如流水，心中不免气短：“看来我的底子还是薄啊！平常还好，遇到特殊情况总会感到力有不逮，除了姬前辈临别时赠送的金针，便没有其他手段扭转局面了。”

　　妖火成阵，焚空净世，此等威能撼天动地。

　　能够达到眼下这种程度已属少有，然而李辉追求的境界是盖压一代，逍遥自在，不与凡同。

　　怪蛋终于受不了啦！开始往外倒东西，将妖火和沉积多年的杂物全部倒出黑暗。

　　李辉从空中落入树林，只见四面八方熊熊燃烧，妖火正在欢呼雀跃，很快演变为森林大火。

　　“收！”拂尘用力向怀中一引，只见一串串妖异符文连锁，瞬息之间将妖火收了回来，对于拂尘来说不无小补。

　　绣球突然说话了：“我的天！在黑暗中无法传音，感觉嘴巴就像被臭抹布堵住一样。我一直都在叫喊提醒你注意，这颗蛋可能与谢玄差不多，也是妖胎。”

　　李辉点头说：“是妖！近乎化去了所有妖气，竟然在修玄气，而且已经向上推动到上清下浊地步，那黑暗是类似太浊之气的下浊之气。如果没有看错，此妖的本体由上清之气环绕。”

　　“啊，蛋在逃跑，我们应该追过去。对，把它收入玄姹珠，道痕禁阵肯定能困住这家伙。”

　　“馊主意，要是叫它进入玄姹洞天，大家都得死。”李辉忽然取出一根金针，眯起双目看向针尖说：“我准备再次召唤未来的自己，这次是万象后期，可以驻留两刻钟，时间可不算短。”

　　“什……什么？”绣球大惊：“你是怎么想的？被那颗蛋吸走都没有动用金针，怎么出来反而要动用？那可是我们手中的最大仰仗，留待重要时刻翻盘的绝招，绝不能头脑一热乱来。”

　　“听我说，我是这样想的，万象后期的我应该知道金鸾大千洞天有哪些重要机缘，与其这样东一榔头西一斧子乱找不如先行受益，也许有机会跳出桎梏。”李辉握紧拳头，神情变得极为凝重。

　　“你有把握自己万象后期不入魔吗？”绣球只问了这一句。

　　“不成功便成仁，如果万象后期的我道心未泯，更要回到现在布置搏一把，我必须打乱整个因果从中火中取栗，否则发作起来会很恐怖。”

　　“既然如此，拼了！”绣球知道这是李辉离开万巢岛后再次逆天挣命，失败的后果不堪设想！


第五百零一章 两千年后的老李

　　绣球说道：“准备好，这次我不自封，在你身边全程跟从。”

　　“要开始了。”李辉深深呼吸将金针插入后脖颈，感觉风忽然停了，有一股难以描述的契机无声无息驾临，似不愿惊动任何人。

　　安静了片刻，只听“轰”的一声爆响，龙卷飓风围绕身影旋转，李辉睁开了饱含沧桑的双眼。

　　“你是……”绣球心惊胆战。

　　“哈哈哈，回来了吗？这是哪个时段？格老子！年轻时就是俊，自从婆娑中期误入君莫笑的陵寝动用金针，老夫一辈子与魔心抗争，那畜生使得好手段，不入魔就无法提升修为，所以本宗活了两千年仍然困在万象中期，好不容易囚住魔心上升到万象后期，这才熬到小李召唤老李。”李辉看向周围，用力拍了拍脑袋说：“啊！好古老，白泽神眼怎么这么差劲，不对……”

　　“两千年后的李辉？”绣球极力消化这个消息问道：“什么不对？”

　　“呀，绣球？还没有在沧浪河大战中战死。”李辉感到吃惊，旋即大笑：“哈哈哈，老夫不愧绝代劫主，太他娘的爽了，与我当初使用金针的地方不同，小李居然突发奇想提前使用金针打乱时序。老伙计，你不知道我见到你有多开心，这里是金鸾大千洞天！哈哈哈，是最初的金鸾大千洞天，那些宝物肯定还在！”

　　“别光顾着笑，你的时间有限。”绣球大声提醒。

　　李辉无所谓的说：“放心，不就是两刻钟吗？光阴爪融入拂云龙爪手，我可以将金鸾洞天的光阴之力抽取过来延长驻留时间，这个时代看起来非常难以达到的事情，在两千多年后早就解决多年。好比这金鸾洞天，六百年后永久开启，不知道有多少修士进入探索，从中挖掘出绝世机缘。”

　　“这么说你对金鸾洞天很熟悉？”绣球欣喜若狂。

　　“嘿嘿，当然熟悉，老夫当年差点死在这，而且千年后劫数达到顶点，很多宗门不得不退入金鸾洞天，天符宗在洞天之中也有据点。”李辉随手抓取，正在延长驻留时间。

　　“什么？阴月大劫千年后仍未结束？”绣球无法想象千年浩劫会给人间带来多少重破坏。

　　“不止千年！两千年后我们的世界差不多沦陷，大家只能守在洞天中抱团取暖，同时想办法前往其他世界求援！”李辉叹道：“阴月出世只是开端！鬼物后面还有魔物，等到敌人将天地灵气染化，两百年后修士会越来越少。敌人这是绝户计，直接从天地角度来消灭反抗力量！”

　　“啊？”绣球觉得自己有些发晕，未来居然是这个样子的。

　　老李爽朗说道：“不必在意，既然我回来了，说不定可以改变历史！而老夫经历的种种不幸只是未来的一种可能罢了。事实上时间线也是战场，我能在两千年后偷渡回来，绝对是极为少见的情况。普通修士可没有光阴爪，并且在大劫初端遇到高人赠予金针召唤未来身。更加重要难得的是时间跨度，大劫中两千年都没挂可能只我一人！”

　　“你倒是看得开。”绣球觉得小小谁变化太大，有些不适应。

　　“没有办法，在那个鬼年头摸爬滚打两千年加上平素经常给自己加速时间做事，看着亲人和弟子一个个死去，没有钢铁般意志早就崩溃了！我李辉是天地间的符仙和斗战胜佛，绝不能被打倒！”

　　“咳，你好像只有万象境。”绣球忍不住泼冷水。

　　“呵呵，两千年后的世界你不懂。”李辉一副好脾气的说：“以符阵法柜作为开端，我为人族解决了修士越来越少这个大难题，否则不要说两千年，本世界连三百年都坚持不下来。”

　　绣球忽然想起怪蛋，叫道：“别说了，不要叫那颗蛋跑掉，你知道它是什么东西吗？”

　　“蛋？”李辉一拍额头说：“对了，准确的说我是回到了收服小青之前，六魁天妖牛，日后相伴一生的坐骑，跟着我走南闯北战到折断四角仅余两角。它的蛋可是好东西，不过绝不能让下浊之气泄露出来，记得为此耗费了大量时间，以至于剑无极找过来只收了一头妖牛。”

　　“牛？算了，谢玄的本体是螃蟹，也是从蛋中出来的。”绣球不愿意浪费时间计较这些。

　　下一刻，李辉随手收取怪蛋倾倒妖火时落下的宝物，哈哈大笑踏着奇妙步子挪移，眨眼工夫追上了去。

　　他取出拂尘左看右看，忍不住发出感慨：“九位老伙计还没有出世，这是最好的时刻，也是最坏的时刻，身边机遇众多，自身能力却弱，向前每走一步都凶险万分！无知者无畏，天地悠远，高人无数啊！”

　　“老头，少发感慨，赶紧干活！”

　　“哈哈哈，说得对，抓紧时间干活，毕竟金鸾大千洞天没有光阴之穴，光阴之力稀薄，最多将驻留时间延长到两个月。”李辉接近怪蛋，安抚道：“慢来，慢来，你这家伙早就到了出世时间，贪恋蛋壳中的好处泥足深陷都快沤死蛋中了，还不出来相见更待何时？”

　　话音刚落，百道灿烂符印落到蛋壳上。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”黑暗顺着符印向外井喷。

　　李辉挥舞拂尘甩出千丝万缕火线，这些火线比头发丝还细，快速烙印到怪蛋上形成繁复花纹。

　　“上清下浊，天地间有三大道统，太清，上清，玉清。我走了太清之路，而妖只能修上清。”

　　说时迟，刹时快，怪蛋缩小落到手中只比鹅蛋大一些。

　　“哞，哞……”牛吼震天动地，原地出现一头怪牛！头上生有六只牛角，四只尖锐楞纹牛角向前，乃是黑色。两只粗大弯曲犄角向后，乃是白色。

　　此牛全身有鳞有毛，总体呈青色，牛尾扫动时光暗齐出。

　　“好牛儿。”李辉走上前去拍打牛头，妖牛不服，用力挣扎。奈何六只光阴龙爪死死抓住他的牛角，还有一道光阴之力定住牛鼻，每动一下痛得哞哞大叫，双眼中透出恐惧。

　　“六魁天妖牛是什么牛？”绣球看个稀奇。

　　“上古夔牛与荒古妖牛结合诞下妖牛，还有域外魔牛与青冥雷罡牛结合诞下魔牛，这妖牛与魔牛结合诞下妖胎就是牛儿小青了！”

　　“小青？小小谁你到老都不会起名字。”

　　“呵呵，青牛不叫小青叫什么？”李辉用手一压，巨大妖牛陡然缩小成半大牛犊，他骑上牛背说：“要快，有些机缘要被抢占喽！”


第五百零二章 老李赶场子

　　“叮当，叮当，叮叮当当……”

　　牛脖子上拴着扭花回纹铜铃，青牛行进间总会发出叮当响声，绣球不解问道：“老头，为啥给小青拴上铜铃？这样无论走到哪里都知道我们到来。”

　　“老伙计稍安勿躁，听我慢慢解释。”李辉跨坐在青牛背上，手中拿着符笔边画边说：“道心种魔如同剧毒，老夫努力两千年都未驱除，只能稍稍镇压和禁锢！这颗铜铃叫唤心铃，别看材质普通，却能最大程度压制魔心。以道心养魔心，养出来的东西非常邪恶，必须倾力根除。”

　　绣球急忙问：“能根除干净吗？”

　　李辉沉吟良久，最后摇头说：“不能！就算获得天府奇珍，也只能压制不能根除！最稳妥的做法是让魔心出世，施展逆天手段魔心种道，转一个圈子再回来！如果能达成，也许有希望触及那些无法宣之于口的境界。”

　　绣球叹道：“你的道途好崎岖！”

　　“看开点，不崎岖如何盖压一世？”老李忽然放下符笔说：“成了，小青的蛋壳曾经吞噬过金鸾尸骨，留下三千九百根金羽，正好合练三套挪移符阵，可以让我们来去无痕，纵横无碍。”

　　电光火石间青牛化作金光消逝，等到再次出现时已经离开山海，分水走入一条气势磅礴大河。

　　“这里是……”

　　“不用定位了，这条河远离山海两千三百万里，癸水大陆修士图谋已久，不知道他们有没有进去，河底有一处古老遗迹，其中有两口无量劫剑。我留一柄，送给吕纯阳一柄，谢他大度借我参考道心的恩情。”李辉微微一笑拍着牛头说：“小青加快，今天我们要赶场子走许多路。”

　　别看青牛只是半大牛犊，实力却深不可测，被人骑在背上一百个一千个不服气，奈何被镇压得死死的，只能哞哞吼叫向前狂奔。

　　青牛一头扎入宽厚水幕，四面八方顿生阻力，金色亮羽旋转飞起，每根羽毛上都有袅袅符号。

　　“咦？这是未来符道……”不等绣球看个清楚，金羽化光铺就长桥，李辉驾着青牛向前疾驰。

　　速度太快了，转眼间将大量阵法抛诸脑后。迎面出现一面石壁，上面插着两口宝剑。

　　青牛看得两眼发亮，他可是有根脚的大妖，并非那些没有传承的野物可比，万万没想到今天将他拉出黑痕泥沼的修士竟然如此厉害，视阵法和禁制于无物，据他所知金鸾洞天的古洞府极其厉害，就算他父母活着都未必能进入取宝。

　　李辉抬手一引将两口宝剑收入法柜，驾着青牛调头说：“行了，暂时还不适合与癸水戴晴天和林端雄打照面，记得老夫当初进入金鸾洞天差点死在他们二人手中，也正是那个时候魔心爆发引出无穷祸患……唉！”

　　“老头，嘀咕什么呢？”绣球觉得过瘾，遥看此处洞府危机重重，这两口无量劫剑留在最后赠与有缘，说明极其重要和厉害。

　　“时机未到，乙木和癸水大陆至少五十名修士想杀我，其中戴晴天，林端雄，剑无极，还有最难缠，看起来最无害的谭天地，这四个人日后纵横多年，修到了高深处，乃是平生大敌！”

　　老李想起过往，神情间有些伤感，驾着青牛离开河底。

　　待到青牛行出去几百里地，他抬头遥遥辨认方向，取出两把无量劫剑，在剑鞘上贴了十几张符箓，轻声喝道：“去！”

　　两把无量劫剑快速淡去，惊得绣球大叫：“不是说送一柄剑吗？怎么连第二柄都送出去了？”

　　“无妨无妨，第二柄无量劫剑飞回泰山镇压太浊之气，天地间三大道统牵连广大。本世界只有二十八块岱字碑，其中十二块在太初古朝时破碎，现在泰山还没有成长起来，等到不断洗练太清之气必然探出青冥层，之后它就是天柱，要连接天界神州。”

　　“啊？泰山可以通往天界神州？”绣球已经记不清今天晕了多少回。

　　“你当泰山是什么？”老李惨笑道：“天界神州好比阵图，本世界十二座大陆，分别是甲乙东方木，丙丁南方火，戊己中央土，庚辛西方金，壬癸北方水，加上九芒和极焕，这是一套防御外界入侵的仙阵。劫数来了阵势未起，入侵在所难免。这些年来，老夫倒是想到了一些补救之法，不过希望渺茫。”

　　“我的天！以所有大陆成阵，以天界神州做阵图，如此说来泰山就是阵法中那些法台法坛？”

　　“对喽！老伙计，泰山就是法台，如果不小心处理，不等探出青冥层就要受到打击。出头的橼子先烂，吕纯阳三人也得了块岱字碑，所以急需无量劫剑来镇压。”李辉解释之后，晃晃悠悠坐在牛背上画符，路上随手抓来虫草调墨，不多一会牛蹄踏着金光来到一座山洞外面。

　　“这里似乎平平无奇！”绣球动用符箓观望，没有看出任何端倪。

　　“所以这么多年过去，此物依然留在洞中。”李辉从牛背上跳了下来，走到山洞前来来回回踱步计算方位，最后大步走入山洞。

　　绣球留在青牛背上，大约两炷香后感觉地面震动。青牛不断向后退步，有一股可怕气浪冲破地面喷射而出，仅仅片刻到处都是轰鸣。

　　“轰，轰，轰……”动静越来越大，以山洞为中心形成数百道裂痕，其中三道裂痕几乎化作深渊，更为可怕的气浪冲霄而起。

　　青牛看到不妙第一时间撒丫子跑路，不料身上符箓翻飞，紧接着背后一沉，李辉有些狼狈地出现，扬手放出大量金羽，喝道：“走！东西到手，遇到一条三环独尊蛇，我可没有那大的本事在婆娑期对付它。”

　　“你到底拿了什么东西？”绣球吃惊。

　　“呵呵，北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里。化而为鸟，其名为鹏。鲲鹏左眼上的羽毛受罡风吹袭多年，辅助鲲鹏明目远望，有着种种不可思议神效。”

　　李辉取出一张储物符，兴奋的说：“这处大千洞天之所以有金鸾，正是因为它曾经做过鲲鹏的临时巢穴。由于时间相隔太久，仅仅留下几件与鲲鹏有关的宝物，其他宝物被金鸾和几种厉害东西守得死死的，只有这支鲲羽有把握弄到手。嘿嘿，果不其然，咱们没有白跑一趟。”


第五百零三章 北冥有鱼其名鲲

　　得到鲲羽后的一个月，李辉骑着青牛四处穿梭，已经记不清钻了多少道山沟，探访了多少处古老洞府，将看得上眼能搜罗到的好处全部纳入法柜。

　　“喂，老头，咱们怎么又绕回来了？”绣球万分不解，这一个月过得相当精彩，本以为老头要打那些金鸾的鬼主意，结果这家伙骑着青牛跑回了山海。

　　“老伙计稍安勿躁，听老夫慢慢与你道来！”这句话成了老年李辉的口头禅，他骑在牛背上放眼望去，发出赞叹：“多么壮阔的山海！山无穷，林无尽！老夫之前计算有误，金鸾洞天周围的光阴之力要比预计稀薄，所以还能驻留十五天。就此地吧！设下符阵，老夫要以法相出游，去的时候轻装上阵能快些。”

　　“法相不是只能兼顾十万里吗？难道你有办法跑得更远？”绣球不解。

　　老李点头说：“办法是有滴！用鲲羽绘制符旨，造一头鲲鹏与法相相互借力远遁，同时还要兼顾储物和收取之能。当然，不能装太多东西，装得越多，速度越慢，非紧急情况最好不要消耗它的力量。忙了一个月，为的就是凑够媒介绘制这卷符旨。老夫要蒙蔽天机，隐藏众多秘闻，天机，道法，妖术，留言给现在的我，希望可以改变命运。”

　　绣球难以置信：“你说什么？我们忙了一个月只为绘制一卷符旨？”

　　“已经很不错了！”老李十分得意的说：“也就是现在，老夫回到大千洞天占得先机，往前推两千年，往后推两千年，上下四千年都没有机会让我们绘出这卷鲲鹏符旨来。日后有一群修士专门从光阴之河捞取奇珍异宝，所以这个世界的机缘会越来越少，少到令人傻眼！”

　　“这……”绣球半天才反应过来，有些沉重的问：“什么时候机缘开始减少？”

　　“觐天宗收下三百六十名真传弟子的半年后，天机混乱不堪，到时日后有能力将手伸入岁月长河的修士都会出手，他们需要资源对抗敌人。这个时代的高人决定放任不管，算是与未来修士妥协。即便如此，也只是吊命而已！”老李摸出一只葫芦仰头灌酒，大山中有灵猴懂得酿酒，路上“采集”了不少猴儿酒。

　　一人一妖同时沉默了，很难想象未来修士们活在怎样的压力下，这个话题只要触及一点就会觉得无比沉重。

　　“好酒！哈，还是这个时代的酒最好喝！”老李振作起来，说道：“不管怎样，老夫要助自己冲破束缚，就不信破不开他奶奶的道心种魔。”

　　“来，绘符旨！”绣球鼓起勇气说：“我也要打破命运枷锁。”

　　“哈哈哈，正该如此！”

　　老李猛灌猴儿酒，以古腔豪迈唱道：“乌飞金，兔走玉，三界一粒粟。山河大地几年尘，阴阳颠倒入玄谷。人生石火电光中，数枚客鹊枝头宿。桑田沧海春复秋，乾坤不放坎离休。九天高处风月冷，神仙肚里无闲愁……”

　　绣球觉得老李不像修士，更像战士，斗了一辈子，与天斗与地斗与自己斗，还好一直没有放弃，他身上肯定有说不完的故事！

　　“哈！笔来！”李辉扔掉酒葫芦，呵出漫天酒气化作云雾，符笔荡起妖气冲霄而起，他下面要绘制的符旨事关重大。

　　“符，符，符，道，道，道！！！”

　　“符本是道，道既是符！”

　　“夫天地者，万物之逆旅。光阴者，百代之过客。光阴入墨来，百代蕴符光，老夫穷究一生浸淫此道，笔缚空中云，符印水中月，一气结成符，符运分天地。今天机会难得，绘制鲲鹏符旨，上面每个字都强如玉符，且阵锁连环可以身化鲲鹏遨游天下！”李辉说着甩出一大堆古老法宝和灵宝，挥手之间全部化作尘埃。

　　“嗡嗡嗡……”银蛇手镯背部亮起一道道黑纹，在老李的操控下，这些黑纹竟然一点点变成金色，接着金纹再次变成黑色，再之后三变转成紫色，总共三十三道紫纹蕴藏难以想象符力。

　　“银蛇啊银蛇！你最为神秘，悟了两千年仍未悟透！”李辉摇头，铺开青色符旨，开始运用各种瑰宝调制符墨。他的速度非常快，思路已经成熟，三息之内准备就绪，手中笔走惊天！

　　“咔嚓……”金鸾洞天之中落下一道劫雷。

　　电光出现之际，李辉甩出一滴符墨，顿时在空中成符，瞬息印入劫雷。

　　眼见一道道劫雷出现，却随着第一道劫雷打转，在头顶上十几丈盘旋不休，就是落不下来。

　　“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云。是鸟也，海运则将徙于南冥。南冥者，天池也……”

　　“鹏之徙于南冥也，水击三千里，抟扶摇而上者九万里，去以六月息者也……天之苍苍，其正色邪？其远而无所至极邪？其视下也，亦若是则已矣。且夫水之积也不厚，则其负大舟也无力。覆杯水于坳堂之上，则芥为之舟……”

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”天地大怒，此等符旨不该存世，超出了天地之规，必须予以灭除！

　　李辉甩动符笔大笑：“哈哈哈，再来三滴墨，等会这雷劫用得上。”

　　笔锋点点刷刷，似在跋山涉水，似在行军打仗，似在月下吟唱。

　　不经历人生百态，不勘破一次次生死难关不足以书写此符。它囊括了所有符道至理，将十方天地录入其中，其中的辛酸和苦难几人能懂？

　　“收笔！”

　　李辉收笔，不过这并不代表符旨已成。

　　他急忙取出三块边荒异石来，每块边荒异石可以造就一位大妖，却用力砸在符旨上，爆发出原始妖气。下面取出孕育青牛的怪蛋，贴上一张张符箓引出庞大妖气来，赶紧掐诀注入符旨。

　　“好，再来！”

　　接下来，李辉取出泪金龙蝠的翅膀与各种羽毛，其中不乏金鸾羽，疯狂砸在符旨上。又拿出百十来块拥有法天象地之能的奇石，统统砸了进去。

　　整个过程极其繁复，投入的宝物不计其数，最后符旨之上所有符纹生出重重变化，变得极为妖娆，不过这份妖娆很快沉淀下来，转为中正平和，仿佛个个符字已经成道，身具无量造化。


第五百零四章 遨游山海

　　李辉动用一张小轮回符回气，叹道：“轮回石可是好东西！日后一定要多多准备，另外还要多多收集几种宝物，金鸾洞天中没有。”

　　“轰……”头顶上的雷劫已经积累到一定程度。

　　“知道了，再等会，这就快好了。”李辉拿起符笔沿着符旨边缘勾勒独特花纹，它们看起来很像一个个手拉手的“卫”字。

　　倾尽符墨，用光宝物，最后符旨升起一蓬青烟。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”劫雷冲涌而下，老李念叨着：“此等玉妖符旨需要雷电冲刷方可突破滞碍，老天给的雷劫既是限制也是助力，反正老夫一直当它是助力。可叹！老天降下的雷劫好过，想要消除身上的魔劫却困难重重。所以，修道路上总有一种劫是你很难过去的。”

　　“噗，噗噗，噗噗噗！”雷霆轰击在符旨上只有轻响，符旨边缘刚刚勾勒出来的“卫”字纹逐一亮起。

　　符旨表面云雾缭绕，忽而传出哗啦哗啦流水声，忽而风声呼啸，似有一条怪鱼在云雾间游动。

　　“轰”的一声，有雷电攻击李辉手中的符笔，绣球化出人形仰头看天道：“成了，今天完成这卷符旨，我终于洗去昔日隐伤恢复到全盛时期实力。好歹咱也在婆娑后期，乃当世大妖。”

　　“可喜可贺！”老李抱拳，郑重道贺！

　　“哈哈哈，多谢宗主成全，此刻不能无酒！”绣球意气风发，有符旨在侧吸引雷劫，他安全的很！突破自身滞碍后，符笔妖玉子毫看上去能有二十七八岁，拿起酒葫芦仰头豪饮。今天对他来说意义重大，并非恢复实力那样简单，而是代表着续接道途。

　　道途啊！那是道途！原本已经不再奢望，准备耗尽寿元将自己埋在玉泉山，反正他只是一支符笔，占的地方小不用棺材。

　　没想到跟对了人！说不上一人得道鸡犬升天，可是水涨船高绝对不假，他现在就涨上来了！

　　此刻，波涛如怒，风云如海，雷电如潮，地水火风加上天劫围绕符旨旋转，李辉已经顾不上陪着绣球喝酒，赶紧掐诀注入符力，给银蛇手镯准备了那么多法宝灵宝，为的就是此刻发威。

　　“夯昂，夯昂，夯昂！”

　　“呃？鲲鹏这个叫声？”李辉和绣球齐刷刷望过去，只见符旨成了汪洋大海，其中一条大鱼正在翻身，起初形体模糊，可是随着注入符力从四面八方抽取鲲鹏气息，变得越来越真实。

　　“成了，我们真的凝聚出一头鲲鹏来。”绣球比自己续接道途还高兴，他知道这卷符旨只要成功，对小小谁意义非凡。

　　符旨顿时成了气候，鲲鹏如同鲤鱼跃龙门跳到空中，仅仅一口就将所有雷霆吞下，送入肚腹噼里啪啦亮起，之后心满意足地变回符旨，缓缓飘落到李辉手中。

　　“呵呵，戒骄戒躁，初成而已，下面就要依靠这卷符旨遨游山海了！老夫记得有一处山沟沟出产龙王参，还有一座钟乳石洞出产元会青木水，正好可以帮助本命符器提升。还有金鸾江的上游，那里沉着九块八卦生神石，可以帮助道韵残符恢复元气，这才是此番进入大千洞天最需要的东西。”

　　“轰隆隆……”

　　银蛇法相已经遁出丹田，沉入符旨飞速挪移，留下话音道：“老夫去也！绣球你和小青照看我的身体，十五天后回归。”

　　“这就走了？”绣球赶紧布置，对着小青说：“牛儿乖，我们有敌人，不知道什么时候就会找来，所以得尽力做好防护！”

　　银蛇法相依附在鲲鹏身上，施展一次北冥遁便是十万八千里，转瞬间跨过重重大山，将百余湖泊甩在身后，进入一片神秘丛林。

　　老李仔细观察一番，点头道：“就是这里，元辰天府的入口，不过进入之前要深入山海险地取几件东西，要快，时间也许不够了。”

　　他又仔细观察片刻，三尺长的鲲鹏翻身沉入地下，等到再次出现时已经飞到一座火山的顶峰。

　　老李进入火山，时间不大传出震动。

　　震动很快演变为雷音，火山亮起红光，看起来随时都要喷发，不过每次红光达到顶点都立刻收拢回去。六个时辰内巨响越演越烈，直到很久后才逐渐平息，鲲鹏早已侧翻离开此地。

　　“已经屠尽古炎恶蝠，数量有些少，希望能满足那些东西的胃口。”

　　鲲鹏顺道收取龙王参，路上采集特产送入符旨储存。为了进入元辰天府，老李花去五天时间做准备，深谙磨刀不误砍柴工的道理。

　　取了古炎恶蝠之后，他又遨游山海取了一条毒江的江水，收了雪峰之上三千多朵雪莲，遁入地窟找到两具庞大妖兽尸身。负担越来越大，鲲鹏符旨的速度已经减慢百倍。

　　之后在第六天，他返回神秘丛林，哪怕驾驭鲲鹏飞遁，在林中仍然绕了两天才找到阡陌小路。

　　“功夫不负有心人，我终于站在元辰天府的大门前了！今后有修士偶然发现此地，多少宗门倾尽全力探索，前面几十次均以失败告终。各大宗门请出遨游期高人出手才打穿通道，牺牲很大，收获也大，早年老夫在潦河洞天找到的天府瓷瓶正是元辰天府制品。”鲲鹏穿越暗影。

　　“轰隆隆……”高不知道几千丈大门打开。

　　不，不能说打开，只是被庞大身影撞出一道缝隙。

　　身影好似鲲鹏，举世无双，巨大无朋，如果没有成千上万名修士合力，世间恐怕只有它才能推得开如此大门。

　　有了缝隙就好办，老李寻隙而入，鲲鹏已经缩小到三尺长，不停消失出现，横跨广大地域！

　　四个时辰之后，前方出现朦胧虚影。

　　那虚影看上去好似华丽天宫，有无数神鸟瑞兽盘旋，可是等到稍稍靠近看到满地白骨，有些骨骼大得惊人，景象变得阴森恐怖，哪有什么神鸟瑞兽？

　　这里是战场，元辰天府陨落之地。鲲鹏忽然停了下来，无数绿色光线齐射而至，无论使用何种道法都避让不开。

　　老李赶紧散出大量古炎恶蝠的尸身，绿光受到吸引立刻刺入尸身，可以看到绿光中有一只只头顶布满玄纹的凶恶虫子。

　　“炫纹恶来虫，单单此虫就让多少修士望而却步？进天府。”鲲鹏向前疾驰，不敢耽搁片刻。


第五百零五章 天府战备厅

　　鲲鹏穿越层层虚暗，终于找到门路一头扎进去。

　　耳边响起悠远空鸣，响声似在遥远时空回荡。

　　“呼，总算进来了！”

　　老李并不轻松，未等稳住身形，听到沙沙声靠近。

　　“不好！奎墟兽来了。”

　　鲲鹏符旨倒转，轰然放出磅礴毒水来，开始冲击附近沙丘，很快形成一条毒江向前奔腾席卷。

　　“吼，吼，吼……”随着吼叫，许多巨大身影翻开沙丘出现。

　　这些奎墟兽没有面孔，身体好似蜘蛛，尾部稍稍翘起裂开缝隙，可以看到缝隙中一长排各色眼珠转动，怯于毒江未敢靠近。

　　鲲鹏渐渐接近一栋高楼，银蛇法相刚刚辨明方位，就见层层黑暗渲染，很快翻江倒海袭来。

　　“去！”老李抛出孕育青牛的怪蛋，将其留在原地滴溜溜旋转吸收黑暗，险之又险没有泥足深陷，赶紧加快脚步。

　　“好险，听说为了开启元辰天府，两位遨游境大能陨落。虽说老夫占了先知先觉的便利，却要小心世事无常，越是接近大劫，世间变化越多。”

　　这时候，鲲鹏进入一座高楼，飞速向顶层移动，远处还有一座类似高楼挺立，不过已经半残。

　　来到顶层，只见到处都是钟鼓。

　　鲲鹏符旨放出青光，凡是青光所到之处钟鼓消失不见。

　　顶层中央建有八卦石台，老李急忙放出最近一个月收集的妙玉原矿，按照五行属性堆成五堆。

　　“金应乾卦，木应坤卦，水应震卦，火应离卦，土应坎卦！快，指引老夫去演武场。”老李抛出大量乾坤挪移符，符箓落到妙玉原矿上登时如同点燃篝火，五堆矿石熊熊燃烧起来。

　　随着轻轻震颤，尘封多年的八卦石台今日再度开启。

　　与此同时，远方有一抹亮光滑落，吓得老李赶紧放出近一个月绘制的所有防御元符，数万团璀璨光华升空，高楼附近不断炸裂，凶险到令银蛇法相窒息！

　　终于，鲲鹏借助八卦石台化光而走。

　　“呼，度过一重难关！差点完蛋。”老李庆幸之余不敢怠慢，这时鲲鹏已至演武场，偌大的场地边缘矗立着大大小小石架，上面摆放着好多兵器。每件兵器相当于二劫法宝，不知道过去多久居然保存完好，仅有小半成了废物。

　　“没关系！哪怕成为废物也能榨出符力来。”

　　鲲鹏翻身化作符旨，在演武场上兜转一圈，连用来打熬力气的石锁都不放过，全部收纳带走。

　　老李暗道：“这里只是道兵演练武艺的地方，类似演武场应该有六十四个之多，只有这一处凶险较小，而且直通战备厅。”

　　跨越演武场向前探索，真个胆战心惊！

　　两侧建有巨型水晶壁，可以看到墙壁外筑满蜂窝状巢穴，那些头顶上生满玄纹的炫纹恶来虫进进出出，大部分虫子是绿色的，少数虫子呈紫色有六翅，成人手臂粗细，个个气息恐怖。

　　要命的是，水晶墙的后半段存在大量裂纹，只要这些裂纹破碎，墙壁之间就会被虫群吞没。

　　鲲鹏小心翼翼前行，其间遇到古老阵法，尚幸穿阵而过没有引发异动。银蛇法相停下来仔细观察，三炷香后这才继续前行，费尽苦心找到一座斑驳石碑。

　　石碑高大，上面布满与岱字碑差不多的字体。

　　老李早有准备，对着石碑打出一朵朵雪莲。

　　说来神奇，每打出一朵雪莲印在石碑上就会形成一片莲花冰霜，等到莲花冰霜将石碑渲染到没有地方渲染之时，前方传来一声闷响。

　　“成了，大门解锁。”

　　鲲鹏赶紧寻隙而入，生怕耽搁片刻出现凶险。

　　老实说，元辰天府这种地方真不是小小的婆娑期修士能来的地方，哪怕到了万象后期，进来也与寻死差不多。然而时不我待，未来劫难重重，不冒奇险焉能破局？所以玩了命也要进来。

　　外面演武场上那些兵器不算什么，好东西都在战备厅中。当然，对于元辰天府主人曾经居住的地方来说，战备厅遗留下来的东西不算什么，不过用来炼符正合适。

　　老李进入广阔大厅，就见空中悬浮着数百团光华，掉落在地面上的物品更多，达到万件之多。

　　“法宝和灵宝大多不能再用，可以拿给银蛇换取符力！丹药早就过期已经演变为剧毒，收集起来喂给敖重光正合适，半年之内就可拔升到婆娑期。再有就是符箓，元辰天府制备了大量玉符，以九霄神雷荡魔符和乾坤正朔一血符为主，虽然失效多年，但是底子仍在，可以修复。”

　　鲲鹏符旨刷出青光，收了法宝，丹药，符箓。

　　接下来才是重头戏，经历悠久岁月仍然飘在空中的宝物可谓重宝，其中三十二只靛蓝色瓷瓶古朴华丽，放出沁人心脾香气来。

　　“好，好，好，绝世机缘！”

　　“原本道心种魔三七开，倾尽全力也只能道心居三，魔心居七！老夫回到这个时代布置众多先手，差不多可以逆转到五五开，道心魔心对半开，从而有了争锋向上的机会。呵呵，如今得到这蕴道广法承天瓶，有机会让道心居七，魔心居三，法相回归之后可以适当爆发一次！”

　　银蛇法相收好三十二只瓷瓶，想要收取光华中的物品没有那么容易，只要稍有不慎就会引发阵法波动。别的变化或许无事，可是外面的水晶墙肯定破碎。炫纹恶来虫可是大麻烦，如果有办法解决它们，早就从其他密道潜入了。

　　除了三十二只蕴道广法承天瓶，还有部分光华收取无碍。银蛇法相仔细观察，从光华中抽取出来，之后剩下九十九团光华。

　　“慢着点，稳着点！”

　　“四十九口天道轮回剑，日后分成七套成全了癸水大陆七名女修。不好意，没你们什么事了！”

　　“十三支灭元霹雳梭，这玩意炸上一下可了不得，哪怕扫上一下都不堪设想，用的时候一定要小心谨慎。”

　　“啧啧，有六块琅嬛玉石！厉害了，修复乾坤正朔一血符正好用得上。”鲲鹏围绕光华慢慢游走开来，最后空中还剩下三十一团光华，每件都处于阵眼之上，老李摇了摇头转身就走。


第五百零六章 能否改命？

　　就在鲲鹏取宝之际，有三人寻到山海来。

　　为首之人是一名女子，她姿色上乘，美艳不可方物，身上穿着青羽玄衣，每次凌空虚踏都能飘出去十万里之遥。

　　第二位是名相貌普通男子，穿着普通，身高普通，唯独他的身法不普通，每次挪移传来轰鸣巨响可以跨越三十万里地界。就是挪移之后回气时间较长，否则女子很难超出他一线。

　　第三人正是剑无极，目光中带着冷厉，脚下踏着一柄木剑，瞬息之间远遁数万里，总能跟上前方二人脚步。

　　三人都是婆娑后期修为，可是放在戊土大陆上等闲万象境修士在他们面前根本不够看。今天远遁而来只为一件事，那就是搜寻那个触怒九芒修士的小贼，联手围攻斩尽对方所有气数。

　　“轰……”面貌普通男子站定，喘息片刻喊道：“戴师姐歇歇，师弟有一事不明，我林端雄承认谭天地学究天人，可是为何指点我们向两个方向搜寻？难道那小贼能出窍遨游不成？”

　　“我也很奇怪！”女子飘落地面扫视左右说道：“谭天地测算的第一处方位不远，另一处方位竟然深入山海那么远，天下间修士无数，手段无数，也许这个李英俊有办法分魂，所以我们必须做好绞杀准备，不能让他有机会逃遁。”

　　剑无极赶到，冷冰冰的说：“左右不过一个小道士，觐天宗都快放弃他了，就算他逃又能逃到哪去？在洞天关闭之前总有办法灭了他。”

　　三人开始搜天索地，前进方向赫然是李辉真身所在……

　　再说老李，费尽苦心取来一袋极品妙玉，总共能有五十块之多。露出笑容心满意足，之后向武备厅后方一座大殿遁去。

　　“好险，元辰天府阵锁连环，取妙玉的时候险些牵一发动全身，还好水晶壁没有破碎，余物还是留待日后破解吧！目前这种程度取出这些东西尽够了！”

　　时间不大，鲲鹏进入金碧辉煌大殿，就见数十道粗大紫芒射来，竟然是炫纹恶来虫的母虫。

　　虫子不懂阵法，老李等于打开后门进入，这座大殿被众多母虫占据，乃是堆积虫卵的产房。

　　他早有准备，操纵符旨轰出数十道黑白光束，触及母虫旋转开来，使它们的速度一滞，趁着这个工夫赶紧抛出预先准备好的两具庞大妖兽尸骸。

　　“呜呜呜……”母虫受到引导扑向尸骸。

　　机会难得，鲲鹏在大殿之中疾驰一圈，兜来了角落中堆积如山的死卵，又卷了桌案上的笔墨纸砚和镇纸，冲向左侧角门逃之夭夭。

　　“哈哈哈，成功了！伏羲神断笔，龙渊天魁墨，春花秋月纸，还有最为贵重的紫峰磨云砚。”

　　“这个时候取来这四件东西牛大发了，何况还有元辰天府最厉害的一件宝物，藏在镇纸中的天衍日月经轮。值了，太值了，单单封入镇纸中驱使就能显出种种神异，定住地水火风。”

　　“鲲鹏给老夫加大力度逃遁。”银蛇法相回头望去，叹道：“元辰天府实在太凶险了！不搭上几名大能的性命很难清理出来，现在外面是不知道这个地方。如果消息泄露出去，就不是让弟子进入金鸾大千洞天探索了，各宗高人必然亲自驾临。”

　　等到鲲鹏钻漏洞从元辰天府中退了出来，银蛇法相蓦然一抖。

　　老李大叫：“不好，戴晴天他们提前找过来了，谭天地带着大批修士随后就到，难道要延续失败？老夫和这个时代的李辉终究不能逆天改命？不，绝不，这场挫败会影响之后百年！”

　　“北冥有鱼，其名为鲲！”

　　随着愤怒吼叫，符旨迎风就涨，陡然天空好似翻了过来，显现出一条身长三千里的巨大飞鱼。

　　这便是鲲鹏的本相，六只带有无数羽毛的翅翼狂煽，身后骤然出现大量云层好似波涛，强行推动之下仅仅一瞬已经飞出去百万里。

　　与此同时，剑无极三人锁定具体方位，正从天空缓缓落到地面。

　　女子观察片刻说道：“符阵？小道尔！阵中由两只妖物主持，其中那头蛮牛根基不错，难道是此子进入洞天之后所得？这份福缘倒是令人艳羡。”

　　“五息！”剑无极伸出五指说道：“只需五息，我的剑便可破入阵中取妖物性命。”

　　“少说大话。”面貌普通男子嗤笑。

　　“那就试一试。”

　　话音未落，剑无极出剑，空中忽然现出成千上万张宝符，然而一剑来去纵横，大半宝符不等发挥威力已经断为两半。

　　这剑太快了，绣球将心提到嗓子眼，抖手放出大片符箓，如同蝴蝶围绕四周翩翩起舞。然而瞬息之间变成碎片，纷纷扬扬洒落下来。

　　“好个一剑破万法！”女子点头，美目中露出欣赏。

　　“轰……”剑来如山倒，绣球被斩成碎片，光影晃动之间所有符箓不存。

　　不到五息，剑无极已经破了此间符阵，然而三人的脸上并无笑容，神情变得格外低沉，就见符阵中央几块镜楞石化作石粉。

　　“假的？”

　　“岂有此理，在哪？”

　　三人扫视天地，就见远方一道遁影急速离开。

　　李辉坐在青牛背上，双目紧闭，并未回神。绣球将自己缠在牛尾上，边跑边放出符箓加速。

　　“好牛儿快跑，要是慢了就变成牛肉炖葛根了。”

　　“少吓唬本牛，最多换了东家继续当坐骑。”青牛现出本相，六只牛角爆发强光，后方三人惊奇不已，就见妖牛化光而走。

　　“这是光遁？”女子双眼发亮道：“好孽畜！好脚力！没有成长起来都如此了得，要是叫它成长起来，还不翻天了？”

　　“追！”剑无极挥剑斩出一道裂痕，脚踏剑影步入其中，与逃之夭夭的青牛瞬间拉近距离。

　　前面跑，后面追，转眼间不知道遁出去多远。

　　青牛累得呼哧呼哧直喘，口吐白沫说道：“完了，回气太慢，牛爷可不是消极怠工，是实在跑不动了。”

　　“该死，轮回符在法柜中，我取不出。”绣球好恨！虽然他恢复到全盛时期水准，可是天赋全在制符上，敌人太过妖孽，这可如何是好？

　　三人追至立刻出手，没有半句废话。

　　蓦地，起风了！大风起兮云飞扬，庞大身影笼罩天空，有一层玄妙魔意兜转。


第五百零七章 魔性大发

　　鲲鹏不计代价回归，千钧一发之际银蛇法相总算回转身躯。

　　李辉睁开双眼，手中拂尘向外一刷，顿时无穷妖火炸裂，逼得三人同时向后退步，已经失去最佳灭杀时机。

　　“这小子入魔了？”剑无极凝眉看去。

　　“哈哈哈，不要瞎说，你哪只眼睛看到我入魔？”李辉笑得有些高深莫测，赶紧在自己身上拍打，对绣球传音道：“为了及时赶回来，老夫已经耗去剩余时间，接下来就要看你们的了！”

　　“老头，我们日后见。”绣球回应。

　　“哈哈哈，说得对，日后见。”李辉仰天大笑，豪迈唱道：“乌飞金，兔走玉，三界一粒粟。山河大地几年尘，阴阳颠倒入玄谷。人生石火电光中，数枚客鹊枝头宿。桑田沧海春复秋，乾坤不放坎离休。九天高处风月冷，神仙肚里无闲愁……”

　　“少装神弄鬼！”女子取出一枚打神钉，抖手投掷出去，就见寒光一分为二，二分为四，数量激增，宛如箭雨呼啸来袭。

　　“呼啦”一声响，所有寒光消失不见。

　　李辉闭合双目，等到他再次睁开双眼时，额头上生出一对螺纹龙角，发梢变成银色，眼中红光与金光化作太极轮转。

　　“咦？洞天之宝收了打神钉？”女子眼中多了一份兴趣。

　　“轰隆隆……”巨响来自李辉的身体，他飘了起来，脚上一双草鞋化作飞灰，赤脚站在空中环视三人，气息正变得越来越阴暗。

　　“确实入魔了，不过状态有些奇特。”面貌普通男子说道。

　　这时李辉开腔了，声如敲响玉器，慢条斯理说道：“戴晴天，林端雄，剑无极，你们就那样想做九芒的爪牙吗？趁着我还有点理性，三位最好离开此地，魔化正在一点点加强，真不敢保证等会做下何等灭绝人性的事情。”

　　林端雄嗤笑：“少来这套，你的气息不稳，想要找地方调整消化所得。符旨倒是高明，居然唤出一头鲲鹏带着法相遨游，我很想看一看你从山海中得了何等机缘。另外，你好像对我和戴师姐很熟悉，真是咄咄怪事。”

　　“你们二人呢？不走等我入魔？”李辉看向戴晴天和剑无极。

　　“少废话！”剑无极出招了，剑光蜿蜒起伏，似乎就要握不住剑，随时都有可能脱手飞出。

　　“叮”的一声响，细小火花点在剑尖上。

　　可不要小瞧这一点细小火花，它是那样妖异坚固，竟然荡起波纹挡住了必杀之剑。李辉挥手将绣球和青牛收入鲲鹏符旨，身形向后暴退。

　　木剑斩破火花，似遁入时光间隙斩杀！

　　如此手段世间罕有，乃剑无极独门秘术，他对自己重修一世从来不做回避，甚至以前世作为法相，剑剑逆天！

　　李辉的额头出现魔纹正向左脸蔓延，左手和左臂也未能幸免，出现魔纹燃起魔焰。太清之气运行到相应窍穴化作庞大魔元，蒸腾之际使魔君道袍猎猎作响。

　　“吼……”李辉仰头吼叫，如同一尊洪荒巨兽苏醒。

　　剑无极的剑杀到近前，剑身不停震颤嗡鸣，不知道何时已被光阴龙爪抓住，似乎被什么东西咬了一口，失去一成灵性。

　　“哈哈哈，自由了！”李辉展开双臂狂笑：“道心种魔，心符魔化！”

　　这时，龙泉紫符经蕴育的心符疯狂提升，仿佛没有限制般突破了灵符限制成为宝符，从下品宝符一跃成为上品宝符，似乎马上就要魔化却堪堪停了下来。

　　“吼……”又是一声大吼，李辉的眼角眉梢戾气爆棚。

　　他已经控制不住自己，正好附近有三名敌人可供发泄，身形如同攻城锤横移，带起无量波纹轰出双拳。

　　心符发威将如意法身强行拔升一个层次，以十二倍力量出击狂猛如龙。此外身体周遭的时间流速疯狂叠加，已经突破百倍达到一百三十倍。

　　李辉出拳凶猛，残暴到令人窒息！三两下就将剑无极轰开，欺身到戴晴天近前，将这女人的护身玄衣从身上扯下来祭了蛇口，并伸手靠近她的胸口，施展光阴龙爪掏出一团不停膨胀的黑血来。

　　“啊，你……”戴晴天呆在当场，这真是奇耻大辱，当着剑无极和林端雄的面被扒光，失去青羽玄衣护持，普通衣物随着魔焰灰飞烟灭，她就这样赤条条让人一览无余。

　　“哈哈哈，想压制我？愚蠢，道心有什么好的？”李辉看都不看戴晴天一眼，如获至宝仰头吞入黑血，双眼变得猩红，额头上一双龙角出现魔纹，放声狂吼：“吼！不用留着这团虚乘境界魔血玉石俱焚了！多谢机缘，也许可以赏赐你做我的魔妃。”

　　“大胆！”剑无极和林端雄联手攻击，不过他们没有戴晴天快。

　　这女人当真不是善茬，在最短时间内反应过来，放出玄冥癸水神龙法相，口中发出震天动地龙吟，疯狂出击。

　　此龙身长百丈，头顶坚硬玄黑，身上遍布淡蓝色宝石，出现瞬间使周遭一切变得迟缓，犹如玄冥水域！

　　“魔心壮大！”

　　李辉此刻狂暴得没边了，尤其吞了虚乘境界魔血之后，双臂膨胀竟然一点点撑开水域，口中嘎嘎怪笑：“小娘们越挣扎，老子越来劲。”

　　戴晴天骇得退后三步，这才想起来自己放出了法相，难道还压制不住这个魔头？

　　很快她就知道了，真的压制不住。

　　剑无极和林端雄同样放出法相，身高三十丈的剑皇法相和身高五十丈的荒古犀牛法相，剑出如虹，拳出如山，倾尽全力镇压。

　　“欺负老子没有法相？嘎嘎嘎，本魔今天就叫你们见识一下厉害的。”李辉渲染魔意，银蛇法相居于丹田，蛇眼变得猩红。

　　身外轰然站起白泽，用力踏着蹄子化作鲲鹏。无穷无尽魔意向外渲染，眼见鲲鹏的鱼脸变得狰狞，庞大身形用力向外翻滚碾压，戴晴天三人口喷逆血向后暴退。

　　“万剑穿心！”剑无极挥舞衣袖放出万剑。

　　“哈哈哈，多谢馈赠，这是你前世苦心收集的宝剑吗？好多法宝，还有十数件灵宝。”李辉抬手抓取，不料抓到一半身躯僵住。

　　“砰，砰，砰……”心口染血，真的是在万剑穿心。

　　剑无极翘起嘴角冷笑道：“知道你有办法抓爆法宝，真正杀招是宝剑蕴养的剑气，看你可以坚持多久。”

　　李辉疯了，继续抓爆宝剑，任由万道剑气穿心，目光变得格外恐怖，振臂狂呼：“魔君临世。”


第五百零八章 三分魔，七分道

　　“不可能！”剑无极今天真是惊到了，万剑穿心怎么可能没有杀死这家伙？

　　如果老李还在，定会笑着回答：“剑无极啊！老夫与你们几个斗了大半辈子，对你比对自己都熟悉。年轻的我入魔肯定先吞噬戴晴天身上的魔血，斗来斗去你肯定施展万剑穿心，正好借你之手轰杀魔心。不过……这颗魔心可不好杀！”

　　李辉开始收敛气机，由极度张狂到极度内敛在三次呼吸内完成，他的神情变得淡漠，将敌人看在眼中。

　　此刻，银蛇手镯背部亮起三十三条黑纹，刹那之间转变为金纹，已经积累起雄厚符力。

　　“灭！”

　　就一个字，三支灭元霹雳梭出现。

　　元辰天府最厉害，最残暴的武器，李辉近距离使用。管你什么天骄道子，管你什么法相全部陨灭，方圆三百里瞬间化作虚无。

　　太狠了，对敌人狠对自己更狠，这就是魔心，无所不用其极！

　　没有任何响声，所有一切都在消融。

　　戴晴天三人被打懵了，好恐怖的玉石俱焚，早知道这小子入魔之后如此极端难缠，他们今天就不该来。

　　李辉最大程度发挥本命符器的力量抵挡冲击，心符加上银蛇手镯积累的符力，撑起成千上万道绿色墙壁，在毁灭中看谁撑得久！

　　戴晴天三人没有坐以待毙，他们第一时间放出法宝护身，不敢有任何保留亮出所有底牌对抗冲击。可是眼见所有法宝报废，衣服和鞋子化作气泡，吓得脑海一片空白，简直魂不附体！

　　“跑吧！”林端雄反应过来吞服一颗璀璨丹药，身形立刻化作难以描述虚无，顶着毁灭力量逃之夭夭。

　　剑无极狂喷鲜血，用力拍向丹田放出一道七彩剑气，拼着修为跌落到婆娑中期身剑合一消失无踪。

　　戴晴天震破法相，使法相坍塌下来化作河流，她翻身跃入河中传送离开，吓得不敢多留片刻。

　　三名同辈中的佼佼者，抱着猎杀李辉的决心而来，结果光着屁股逃跑了，受挫之后实力跌落都是小事，魔心对道心的压制才是大事！

　　魔心的恐怖之处全在于此，无形当中影响敌人的道心，使道心产生无法弥补的裂痕。尤以对剑无极的影响为最，他转生修剑本该勇猛刚劲，容不得一丝怯懦！可是今天破功了，逃到安全地方呆愣站住，想要转身回去再战，然而握剑的手在颤……

　　等到灭元霹雳梭的威力过去，李辉瘫坐在地面上，呼哧呼哧喘了半天气笑道：“这三个家伙已经不足为敌！本命符器快要废掉了，耗费如此庞大符力都挡不住冲击，最后还是依靠法柜和鲲鹏符旨才保住性命，这灭元霹雳梭竟然如此恐怖。”

　　话音刚落，李辉趴在地面上吐血。

　　这不是他的血，而是之前吞下去的魔血，差点融入心中催化魔意。得感谢剑无极在关键时刻施展杀招引出万道剑气穿心，魔血消耗了极大力量修复损伤，导致融合时间大大延后，尚幸及时恢复神智将它们驱除出去。

　　“咳，咳……”吐干净魔血之后，李辉将绣球放了出来交代道：“我要净化自身，你从鲲鹏符旨中取用宝物修复乾坤正朔一血符，修复之后赶紧用在我身上，或许有机会解决道心种魔带来的祸患。开始吧！敌人还会来的，留给我们的时间已经不多。”

　　“乾坤正朔一血符？”绣球眼前不由得一亮：“不错，血符大成化作乾坤正朔一血符，可谓对症下药，正可燃血烧去杂质纯化一身道血。”

　　李辉闭上双眼最后说道：“鲲鹏符旨之中有六块琅嬛玉石可以拿来使用。”

　　绣球身为符笔妖，主业就在制符上，赶紧备齐原料修复玉符，心中惊讶：“从哪找来这么多报废玉符？看符纹规制相当古老，少了许多后天变化，完全是天材地宝堆积而成，只需稍稍改动就能增加神效。”

　　法柜消耗灵气支撑只争朝夕符，虽然没有一百三十倍时间流速那样恐怖，九十倍也尽够了。

　　太清之气在体内九转，李辉的面色变得稍稍好看。

　　损伤比预计沉重得多，灭元霹雳梭形成的灭元劲渗透力太强，无孔不入打残了根骨，恢复起来十分麻烦，需要避开窍穴调整好经脉。

　　这一坐就是两个时辰，在九十倍时间流速下等于坐了一百八十个时辰，伤势缓解大半，不过剩下的伤势才叫难办，心头升起危机感，敌人应该距离此地不远了。

　　“好了！”绣球满头大汗，工作量实在不小。

　　总共修复二百三十九枚乾坤正朔一血符，由于年代太过久远，用过一次就要报废，而且必须同时使用才能获得最大效果。

　　“疾！”

　　玉符升空，围绕李辉旋转起来，顿时觉得血液沸腾。

　　乾坤正朔一血符的主要作用就是帮助修士暂时拔高一层或者几层修为，同时还有净化和纯化血液的作用，可谓血符集大成者！

　　“退魔！”

　　李辉借符箓之助净化魔意，挥手放出三十二只蕴道广法承天瓶，体内太清之气的运行陡然间加快，越来越快，越来越强。

　　正是因为有这等奇珍坐镇，老李才自信可以打破一辈子的枷锁，让道心大占上风，极力压制魔心从而退魔还道。

　　作用非常明显，入魔带来的后遗症逐渐消退，同时伤势恢复了九成，还差最后一成便可无碍。

　　李辉蓦地睁开双眼，任由所有乾坤正朔一血符分崩离析随风化去，竟然提前收功无视魔心的影响，抖手就是一支灭元霹雳梭。

　　“小心！”远处传来一声惊叫，李辉这次可没有留在毁灭浪潮之中，施展如意法身与虚空遁险之又险避让开来。

　　“轰隆隆……”毁灭边缘区域才能听到响声，中心地水火风全部湮灭，万象期修士置身其中不死也要扒层皮。

　　李辉远远观之，叹道：“敌人偏偏这个时候来，三分魔，七分道，时日一久危险重重。其实我有把握达到二分魔八分道的，差之毫厘日后需要付出的代价不能以道理计量。”

　　有修士带着大队人马前来，尚未冒头就挨了一下狠的，气得咬牙切齿，赶紧组织人手抵御。

　　这些修士个个不凡，联手对抗之下压制住灭元劲，仅三人因为猝不及防而陨落，其他人等紧咬牙关支撑下来，隔山看向李辉怒目而视……


第五百零九章 挖坑退敌

　　李辉展颜一笑，远远传音：“这不是算无遗策的谭天地吗？怎么那么不小心带着修士从在下测试灭元霹雳梭的地方经过？最近深入山海探索偶有所得，谭兄来此是为了向我道贺吗？”

　　啥叫气死人不偿命？削了一记恨的打死三名修士说对方不小心，气得众修士火冒三丈，当场就要冲过来开战。

　　“呵呵，李兄高招！”谭天地绝非常人，很快稳定情绪，高声道：“自然要为李兄道贺，天地这里有好酒，你我二人不妨对饮，聊聊风花雪月，谈谈大千洞天……”

　　“也好！”李辉晃动身形绕山跨林，竟然胆大包天到直接进入这群修士之中，站在了谭天地面前说：“我是好酒之人，有奇珍佳酿岂能错过？”

　　谭天地瞪圆眼睛，第一次生出吃不透此子的想法，他怎么就敢回来？明明已经逃离，为什么还要只身犯险？难道就因为有酒喝？那是扯淡。

　　“怎么？不欢迎？”李辉抖了抖衣袍，发现君莫笑这件魔君道袍真不是盖的，尽管没有任何防御之能，却可承受千磨万击而不坏，依然荡尘除垢不损半分形象。

　　“欢迎！”谭天地很快反应过来，挥手抓来青石当桌案，又削了木墩安放座位，以乙木好酒招待李辉。

　　二人相对而坐，抱起酒坛豪饮。

　　“好酒！”李辉喝干一坛好酒大笑：“哈哈哈，喝酒吃肉赛过王侯，谭兄可算到我从何方取得灭元霹雳梭了？”

　　“算不出……”谭天地心中又是一惊，对方每每都能占得先机，竟知他在推算灭元霹雳梭的来历，处处透着无法预测的古怪。

　　李辉拍开第二坛好酒的封泥，仰头一口气喝个底掉，满口酒气说：“我知谭兄擅长周天易理推算，向前五百年，向后五百年，都在你的推演范围内！遇到这种修士的最佳做法就是每每都要出人意料，不按常路走多多少少能打乱布局。”

　　“高妙！”谭天地点头道：“确实高妙，不瞒你说，我已经说动天妖宗和另外几大宗门，他们从外围包抄，我方总共一百三十二名修士，包括本人在内都在棋盘之中，目前已经失去三名修士，也就是一百二十九名修士，敢问李兄如何破之？”

　　“哈哈哈，天罗地网算无遗漏，看来我去而复返是对的，起码占了几坛好酒的便宜！”李辉洒然笑道，去喝第三坛好酒。

　　“今日得见李兄方知是个妙人，若非九芒下了绝杀令，你我二人可为知己！”谭天地摇头道。

　　“呵呵，做谭天地的知己可不容易，也许被卖掉还要帮着你数钱，我还想多活几年，可不敢铤而走险。”李辉泰然自若，实则趁着喝酒的工夫极力消化老李留在鲲鹏符旨中的千言万语。

　　“李兄好酒量！不知可有办法破局。”谭天地眯起双眼并未藏着掖着，直接询问。

　　“无非做过一场，拼个你死我活。”李辉放下酒坛说：“你杀我，我杀你，如果不能一举占据绝对上风，到头来就要拼个两败俱伤，有甚意思？戴晴天三人受到魔心压制，这辈子不能将我干掉，或者另辟蹊径弥补道心也就不用指望道途有所进益了！你谭天地也想结下死仇吗？”

　　“没办法，戴晴天三人受我指点先行一步，如果我现在抽身而出，如何面对他们？”谭天地如此说已经摆明意态，不会退出。

　　“好，再继续前面的话题，你算到我取得灭元霹雳梭的地方了吗？”李辉好像没有看到周围逐步靠近的修士，呵出酒气道：“赶快算！等会你就没机会了。”

　　“这很重要吗？”谭天地心中诧异，为什么这小子几次提到灭元霹雳梭？是故弄玄虚，还是另有深意？掐指算来惊道：“你还有九支灭元霹雳梭？而且收取了大量与武力有关的奇珍。”

　　“是天府？这金鸾大千洞天竟然有一座天府遗迹？”谭天地霍然起身，无比震惊地看向远方。

　　“哈哈哈，算到了，你还想与我为敌吗？”李辉大笑：“除了灭元霹雳梭，你猜我手中还有多少要命的东西。”

　　话音未落，鲲鹏符旨放出一丝气机。

　　“什么……”谭天地连连后退，面色阴晴不定说道：“是炫纹恶来虫？你怎么可能镇压收服如此多古之恶来？”

　　“压制不住如若爆发，你觉得你们这些人有几分把握逃脱？”李辉此刻给人的感觉颇为自信。

　　“李兄好手段，我们走！”谭天地挥袖带着大队修士离去，他已经将目标从李辉身上转移到挖掘天府奇珍上。哪怕明明知道这是一个坑，也要找到坑在哪，再视情况判断跳还是不跳。

　　等到敌人退去，绣球钻了出去，轻呼一口气说：“总算把这个谭天地吓跑了，我们哪有什么炫纹恶来虫？无法孵化的虫卵倒是堆积如山，不知道老李收了这些死卵做什么？”

　　李辉颇为自得，边喝酒边说：“与这些家伙开战消耗太大，尤其谭天地特别难缠，好不容易攒了些家当，就这样浪费掉实在可惜。所以先挖个坑给他跳，等到各大宗门介入，必然加速开启金鸾大千洞天，到时候凑够条件再进一次天府也就差不多了，毕竟遨游期大能都有可能陨落，太贪心保不住小命。”

　　“至于这些死卵！”李辉取出一颗婴儿拳头大的青紫色虫卵说：“金鸾是此洞天的主人，它们颇具灵智，可以用这些虫卵交换天材地宝。另外用这些虫卵喂养晨鸡，可以使道兵迅速壮大。”

　　“哦？还有这等好处？”绣球喜不自胜。

　　“走，去金鸾巢穴。”李辉将青牛放了出来，“啪”的一声在牛脑门上贴了张小轮回符，好言安抚：“青儿乖，去金鸾那里换东西，你看上什么就吃什么。脚程可得快着点，一来一回时间有些吃紧。”

　　“哞哞，老爷放心，青儿拿出吃奶的劲跑过去。”青牛称呼老李为老爷，换了小李没有改口。

　　“好。”李辉跳上牛背，青牛现了六魁天妖牛原形，“砰砰砰”脚踏山峰一路狂飙过去，速度快得没话说。

　　妖牛踏山而去不久，戴晴天三人落到石桌前，看着酒坛恨道：“谭天地竟然请他喝酒？不管他跑到哪，需倾力灭杀。”


第五百一十章 鸟语交易

　　李辉坐在宽厚牛背上，青牛现了原形非常高大，牛背好像小平台一般，放上桌椅可以制符。

　　笔墨纸砚皆非凡物，笔是伏羲神断笔，墨是龙渊天魁墨，纸是春花秋月纸，还有十分贵重的紫峰磨云砚，以及藏有天衍日月经轮的镇纸。

　　单单这春花秋月纸经过裁剪，每张可以制得十张时过境迁符，再加上龙渊天魁墨浸润，功效绝佳。而且不拘于这一种符箓，此等材质下笔就有收获。

　　绣球正在鲲鹏符旨中处理各种材料，想方设法将它们转化成制符媒介，一人一妖分工合作增进实力。

　　李辉伸手进入鲲鹏符旨，不断抓破古老钟鼓，还有大量残破兵器，积累符力拿起笔来一点点修复九霄神雷荡魔符和乾坤正朔一血符。

　　之前绣球修复了一批乾坤正朔一血符，因为正值恢复损伤的紧急关头，又没有银蛇手镯添加符力，所以消耗极大。现在就不用如此急切了，一笔一划描绘下来，成功率还是相当高的。

　　大约半个时辰，总共一千三百枚九霄神雷荡魔符和九百多枚乾坤正朔一血符完成初步修复。

　　玉符数量虽多，却没有一枚长度超过一寸半。

　　李辉取出两只蕴道广法承天瓶和两块极品妙玉，先将妙玉捏成奇异玉液和玉粉投入瓶中，又将所有九霄神雷荡魔符和乾坤正朔一血符分别投入瓶中，施展巨力摇晃起来，只听瓶子之中咣当咣当直响。

　　摇晃了半天觉得差不多了，赶紧拿起笔来冲着瓶口虚画，如同藏酒封泥般用密密麻麻符纹将瓶口封死。

　　“心符增威，极限一百三十倍时间流速加持！”李辉将两只半人高瓶子放在身边，召来本命符器青帝元洪藤，只见上面伤痕累累，绣球这个时候传音：“处理好了，我将龙王参榨成汁融合元会青木水配出一池药液。”

　　“好！下面恢复本命符器……”

　　青牛一口气跑了五天，每天用掉一张小轮回符回气，终于看到一座巍峨高山，只见山顶探入云层，有金色身影盘旋往来。

　　这五天当中李辉和绣球没有耽搁片刻，总算将老李收集的东西处理一个遍。其中大部分材料专为培养四九拂尘，鲲鹏符旨，青帝元洪藤找来。此外就是天府奇珍了，尤以四十九口天道轮回剑为最。

　　此剑乃半符器，是从轮回石和天道石之中提炼金属，带着浓浓的轮回和天道气息，以符火和古代符法淬炼锻造而成。

　　老李留下了一套法门，适合改良天道轮回剑，然后与法柜晶盾融合到一起。只要成功，可以抵抗世间大部分劫数，包括张道恒的忘却之劫，还可以将太清之气的回气速度提升四十九倍。

　　为此李辉下了一番苦功，将刚刚到手的极品妙玉砸给法柜，借此增加晶盾的数量。之后没有任何保留，全力投入准备工作，结果发现老李收集的东西远远不够。

　　值得一提的是，经过巧妙培养，九霄神雷荡魔符和乾坤正朔一血符得以融合，融出两枚长度超过九寸的玉符，乾坤正朔一血符相较要差些，可是作为辅助类符箓，威力相当了得了！

　　金鸾巢穴在望，李辉放出神识，在身边聚拢成白泽，对着山峰发出啸音。不多一会，金灿灿鸾鸟俯冲而下，嘴中“咯哩咯哩”叫着。

　　“这是鸟语吗？”绣球手搭凉棚上望。

　　“白泽懂人言，通兽语，要是无法与金鸾交流，随意踏足此地是给自己找麻烦。”李辉甩袖放出大量虫卵，喜得金鸾仰头直叫。

　　也就半盏茶工夫，数十只展翅达到四五丈的金鸾盘旋而下，嘴里叽里咕噜怪叫与白泽打招呼。

　　李辉说话，白泽翻译：“诸位鸾兄，轮回石，断龙石，砌玉金，蜂窝玉，各种妖骨，有多少要多少，虫卵管够！还要悟道草，人形何首乌，白人参，多多滴！虫卵山那么多，我们以物易物，交换……”

　　绣球今天深刻认识到，多懂一门鸟语的重要性！用死卵换这些天材地宝，真好意思说出口。

　　“你看着吧！这些金鸾肯定觉得自己赚了。”李辉真黑！先拿出一些死卵招待对方，等这群金鸾开了胃，开始斤斤计较吊它们的胃口。

　　这些金鸾真按照李辉的话来，取来各种天才地宝换虫卵。

　　不就是破石头和烂木根嘛？山林中多的是，平常一些灵兽也有供奉它们以物易物的习惯，所以该咋换就咋换！炫纹恶来虫的虫卵太少见了，成虫凶狂，哪怕死卵对它们来说也是美味。

　　“喂，臭牛，你干什么？”绣球看到青牛在吃悟道草和白人参，气得真想一巴掌拍过去。

　　李辉转身笑道：“是我喂给青儿的，他就吃这些东西。金鸾巢穴中有很多存货，现在帮它们掏出来免得日后生祸患，这是好事！”

　　“这还成好事了？”绣球赶紧抓住悟道草往嘴里塞，虽说洞天之中的悟道草没有外面世界的悟道草珍贵，给牛吃也太疯狂了。

　　“哞哞……”青牛直翻白眼，心说：“什么妖啊？论身份地位一百只符笔妖也没有我尊贵。”

　　“快点绣球，别和青儿抢草吃了，赶紧用符火提炼断龙石和砌玉金，需尽快将天道轮回剑与法柜熔炼。”

　　“好！”绣球拿着四九拂尘提炼可勘大用的金属，李辉席地而坐绘制小轮回符。

　　金鸾巢穴积累的轮回石不多，虽然天道轮回剑可以辅助加快回气，却不像小轮回符那样拥有立竿见影般功效。

　　忙了三个多时辰，法柜阵列增添了许多晶盾。

　　李辉用断龙石和砌玉金等金属打造符金，将晶盾以金镶玉的手法嵌铸到一起，中心封入天道轮回剑，造出四十九柄长达两丈的紫色晶剑来。

　　绣球摇头：“看着挺拉风，可是我总觉得不结实，没两下就散架子了！”

　　“呵呵，那是因为你没有看出每把紫晶巨剑都是符阵，阵阵相叠，环环紧扣。它们是非常精致的造物，可以散开亦可合并，正好代表天道轮回，周而复始，圆转如意。”李辉拍了拍晶剑，忽然瞪圆眼睛看向一只徐徐降临的巨大金鸾，怪叫道：“大生意上门，这是幻龙奇木！”


第五百一十一章 道侣杨九真

　　李辉乐得合不拢嘴，金鸾中的老祖宗带来一根幻龙奇木。它有成人大腿粗细，宛如一条金龙趴伏，实则是段奇异木头。

　　就这段木头能让青帝元洪藤中所有符箓化作真正妖符，作用大了去了！好说歹说掏出大部分虫卵，又拿出几种金鸾感兴趣灵珍，这才将幻龙奇木拿到手。

　　“拿不出东西来了，可以踏上归程了。”李辉正要离去，谁想又一头巨大金鸾驾到，爪子上抓着虎纹白掌石，正是如意法身需要熔炼的天材地宝。

　　李辉苦笑：“这么大一块虎纹白掌石我得把胆汁都吐出来卖掉。”

　　掏东西吧！虫卵留下喂鸡仔的，尽量压缩又拿出小半，之后有什么掏什么，让金鸾老祖自己挑选，结果这家伙一个劲摇头说吃亏。

　　“这年头连鸟都学会做生意了！”绣球好生郁闷。

　　没有办法，老李重点提及和金鸾以物易物不要玩心眼，好东西就是好东西，金鸾明白其中的道理，如果欲擒故纵多半会错失良机。

　　也就是说可以占些小便宜，却不要想着占大便宜。

　　李辉拍出十张储物符，向后退了十几步。就听“噗噗”轻响，储物符放出来许多精挑细选的好东西，包括钟鼓法宝和各式武器。

　　金鸾眼前一亮，它们十分喜欢道兵的兵器，老李留言交代得清清楚楚，所以此刻投其所好。

　　“啾啾呖呖！”

　　白泽与金鸾交流，最后李辉又添了三张储物符，加上之前拿出来的零零碎碎东西，这才满足金鸾的胃口。

　　“赶紧离开此地，再不走我怕把自己抵给金鸾。”李辉直拍额头，最后兑换虎纹白掌石肯定吃亏了，可是谁叫他需要呢？再来一件砸锅卖铁都没辙。

　　金鸾与白泽挥翅告别，大概是说交易愉快，下次备足东西再来。

　　李辉踏上归程，坐在牛背上修炼，前面三天一切顺利，到了第四天神识一动。

　　很快空中传来巨响，只见一道刺眼亮光划破天际轰入前方森林，顿时掀起狂风和火浪，所有林木向外倒塌，橘黄色火焰在树枝间跳动，参天古木瞬间烧成灰烬。

　　“好强的天火！”李辉极目远眺，微觉诧异：“是她？不，是两个人，任九凤与杨九真。要说世间的法门真个奇妙，她们竟然融为一体作战，与我融合长眉火猴截然不同，本质上有区别。”

　　片刻之后，青牛踏上焦土。

　　橘黄色火焰一下子窜了过来，李辉轻轻挥舞拂尘将火焰吞了个干干净净，无形中消弭了一场规模浩大火灾。

　　焦土中央躺着一名高大女子，比正常男人高上两个头，身上衣物破破烂烂，脖颈处正在汩汩往外冒血。

　　“好重的伤势！”李辉直皱眉头。

　　他身上过期丹药大把抓，可是真正的疗伤丹药一颗都无，玄姹珠短期内没有出产，只能弄点喂牛的人形何首乌救急。

　　将手臂粗细的人形何首乌捏出汁来，慢慢滴到高大女子的嘴唇上。

　　也不知道这种状态是以任九凤的意识作为主导，还是以她师妹的意识为主，也许此女正觉得口渴，所以张开嘴用力吸吮。

　　“九真！杨九真！”李辉在想其他事情，老李在鲲鹏符旨中阴刻了许多事情，其中提及他与杨九真有过白头偕老之约，可是二人真正在一起的时间不超过两年，之后杨九真为了天英门战死，老李一生未找其他道侣。

　　“道侣！”

　　李辉大为头疼，杨九真对他来说非常陌生，二人真正在一起要到百年后，另外留言中没有说杨九真与她的师姐在金鸾大千洞天会有危险。

　　“我击退了戴晴天三人，又打发走谭天地等修士，很多事情已经变得面目全非！老李的留言恐怕大半做不得数了！”

　　高大女子的喉咙发出“呜呜”响声，睁开双眼看清是李辉，咳血道：“快走，那法华宗道子项赤天见人就杀！”

　　拂尘轻卷将女子带到牛背上，青牛身边起了风云快步离去。

　　猛然间，远方射来一道残暴杀念。

　　李辉心头骇然，赶紧指向青牛的头顶，帖在青儿额头上的小轮回符燃尽。

　　“哞哞……”青牛四蹄生烟，头顶上六只犄角相继亮起，顶着太极光轮猛蹿出去，不用主人催促，那是有多快跑多快。

　　“哪来的小子敢抢本道子的猎物？这头妖牛不错，带回去可以给徒儿师侄耍耍。”

　　说时迟，刹时快，红光杀到。

　　“嗡”的一声，从天空劈下一段剑气，这段剑气凝练到不可思议程度，仿佛代天刑罚的天剑！

　　“强敌！”李辉的目光突然变得淡漠，抬起右臂轰隆隆挥出一拳。

　　仅此一拳，地面上所有空气消失，带起漩涡气流向上碰撞。耳轮中出现恐怖炸响，拳压之后爆发九霄神雷将天剑硬生生击碎。

　　“咦？你是哪个门派的？炼体修为还算不错，符法玩得很溜。”项赤天哈哈大笑：“好，总算遇到有意思人物了，那两个丫头只有融合才能与本道子过过招。”

　　李辉将右手探入鲲鹏符旨，短短片刻耗光所有留存法宝，甭管能用的，还是破损的，只要能积累符力全部让银蛇吞掉。

　　这时候从空中落下来一名男子。

　　他鬓角血红，长发及腰，眉为紫色，比普通人高出一个头去。身上穿着吞天金龙护甲，脚踏紫金狻猊战靴，青色飘带环绕双臂，脑后悬着一只雕花银圈。

　　李辉飘身而起，将青牛和九凤九真二人收入鲲鹏符旨之中，小心藏好面对大敌。

　　“哈哈哈，我想起来了，九芒大陆发出绝杀令通缉之人有你一个。虽然本道子不在乎那几个赏钱，却很想看一看你究竟将法柜研修到何种程度。”项赤天双拳互捶，身后忽然响起霹雳雷音，紧接着火焰腾绕，浮现出一口三丈长巨剑来。

　　“不用掩饰了，你在夺取他人气运，身上缠着数十条人命，他们都是各自大陆的天骄。难道这就是你成为道子的秘密？”李辉的眼神越发冷淡，半边面孔出现魔纹，三分魔，七分道。

　　“兼顾道心魔心？”项赤天冷冷一笑，颇为不屑的说：“区区道心种魔搞出来的玄虚，能挡我这具恶尸吗？斩出恶念，斩出善念，斩出执念，是为斩三尸之法，种大因得大果，道心和魔心最多归入执念之中！”

　　“轰……”剑动，向天舞，杀念出。


第五百一十二章 拼死恶念影身

　　李辉三分魔七分道，不知惧意为何物，面对强敌杀招第一击便打出了全部九支灭元霹雳梭。

　　“嗡嗡嗡……”项赤天的巨剑斩落之际硬生生顿住，受到灭元劲冲击。

　　这些天，李辉可没有白过，想尽办法用符箓捆绑灭元霹雳梭，使它们爆发后一边强一边弱。

　　强的那边自然冲敌人，弱的这边冲自己。九支灭元霹雳梭一起爆发，比之前削戴晴天三人的威力大得多。

　　威力庞大，李辉身上升起一圈圈符光，普通防御类宝符也就罢了，乾坤正朔一血符疯狂进行加持，使修为暂时拔升到婆娑后期，就连如意法身的威力都提升好多。

　　机不可失，失不再来，李辉看出这道子一身灵宝，不破掉这身强大防御很难与之为战，所以施展拂云龙爪手，逆光阴而上破他身上众宝。

　　“砰，砰，砰……”随着响声，李辉也就抓出十几道爪痕，项赤天已经反应过来，冷哼一声同样出手，施展出摩天荒古擒龙劲，每次都能在拂云龙爪手逆光阴而上之前拦截。

　　灭元霹雳梭威力强横，不过分对谁。

　　须臾之间，悬在项赤天脑后的雕花银圈转动起来，眼见此光圈收拢了所有灭元劲和耀眼光爆。

　　“至宝？”李辉心中骇到极点，暗道：“这家伙带着一件至宝不说，居然有办法催动，敢与法绝寺知客僧龙归叫板的人物果然了得，看修为也就介于婆娑圆满和万象初期之间，用什么方法催动的？”

　　“逆转！”项赤天双臂一较劲，灭元霹雳梭形成的恐怖威力反转而回，李辉第一次遇到反应如此快且异常狠辣的敌人，见招拆招快若闪电。

　　“遁！”

　　银蛇手镯一亮，李辉的速度突破某种界限，恍惚间回到一息之前移形换位，险之又险挪移到项赤天身侧，避开排山倒海般攻击。

　　“光阴符法？哦，你找到了一只光阴爪，等把你干掉，这只爪子就是我的了。”项赤天信誓旦旦说道，然而下一刻他猛然退开。

　　不可思议气机刷动，项赤天感觉身上少了一些东西，勃然大怒道：“该死，你竟敢夺我气运。”

　　“千里之堤毁于蚁穴，我拿了一点点精华过来，不知道你什么时候崩溃。”李辉以一副淡漠口气说道，屈指轻弹爆发九霄神雷。

　　“轰，轰，轰……”项赤天迈开大步，或运使大剑游走，或用身上战甲硬抗，顶着恐怖攻势勇猛前进。

　　李辉一口气轰出九九八十一道九霄神雷。

　　九霄神雷克制魔修，经过银蛇手镯额外灌注符力，威力强横得令人发指，十个万象初期修士在面前都该劈死了，项赤天却依然活蹦乱跳。

　　“玉符不错，很快就会成为本道子的战利品。”

　　“你这一身灵宝也不错。”李辉挥舞拂尘，刷出无量妖火，近乎一息之间，妖火化作一颗颗符印在空中成阵。

　　“在我面前玩火？”项赤天一步踏出，脚下腾起可怕天火，两种极致火焰碰撞冲刷，轰隆隆爆响之中，他与李辉同时后退拼了个旗鼓相当。

　　二人你来我往斗得山体崩碎，大河蒸发，所到之处一片狼藉。

　　李辉再次动用气运登峰符夺取气运，白泽按压之下气得项赤天狂吼：“小子，你惹怒了我。”

　　“惹怒又如何？这是你的死穴。”

　　“混账东西，三十一门禁法全开，给我去死！”项赤天仰天咆哮，满头长发飞舞，身上冒出刺眼光芒来，竟然同时催发了三十件灵宝和一件至宝，哪怕无法将威力推至极限，有个三成威力已经相当可观了，毕竟数量在这摆着呢！

　　李辉飘然后退，身后腾起一卷符旨，只见这卷符旨翻转化作满身布满符文的鲲鹏，展开翅膀将身体弓起，仿佛下一刻就要弹射出去。

　　“人法地，地法天，天法符，末日符法！”远山随着声音震颤，李辉亮出了来自两千年后的杀招！老李费尽苦心绘制鲲鹏符旨，为的就是留下一道末日符法。

　　这末日符法穷究天地之极，于世界的毁灭边缘出现，记录种种道痕毁灭时刻，不知道天符宗多少弟子为此而丧命。

　　它是几代修士的心血，给敌人带来毁灭，给自己带来希望，以毒攻毒，以暴制暴，湮灭一切有形无形之敌。

　　“吼……”鲲鹏张嘴喷射出星光。

　　“星光？不对，是那些曾经存在早已毁灭的星辰，竟然向它们借力形成毁灭星天。”项赤天强行向前冲击，然而他终究差了半筹，因为李辉顷刻之间耗费的符力不能以道理计量，末日符法代表本世界沦陷，对于气运的削弱和压制极其恐怖。

　　二人同时动用绝杀手段争锋，打得周围山脉不停晃动。

　　李辉被一剑劈入山壁，身前“叮叮”脆响，浮现出紫晶大剑，险之又险挡住必杀一击。

　　“与我争斗，居然还敢有所保留？”项赤天浑身上下布满爪痕，随着向前一步步挺近，他的紫金狻猊战靴化作残渣，不过他对此并不在意，讥笑道：“你将本道子的攻击看得简单了。”

　　“噗噗……”李辉的双肩喷射血雾，两条手臂连着肩膀差点掉落下来，若非如意法身是非常强横的炼体功法，两条手臂连着双肩经脉早已废去。

　　“身子骨倒挺扎实，没有劈开。”项赤天正在得意，可是一股不好感觉袭来，他急忙回头看向自己的影子，就见影子正在消散之中。

　　“你是什么时候看出来的？”这话问得没头没脑，不过二人全都清楚。

　　“白泽……神眼窥见虚实！这根本就不是什么斩三尸，只是斩了自身背影封入恶念。”李辉深深呼吸，身上不停腾起小轮回符恢复太清之气用作疗伤之用，然而伤势恐怖得离谱，很难清理深入脊髓的剑气。

　　“哈哈哈，本道子一直在摸索斩三尸古法，这具恶念影身有我两成半功力，在所有影身之中算是不错的。既然被你识破，那就……爆！”项赤天大笑：“日后会见面的，到时候你就知道法华宗道子的厉害了！”

　　“轰隆隆……”恶念影身玉石俱焚。

　　李辉已经提前一步觉察不妙，身形遁入地面避开险地，这一战让他见识到其他大陆顶尖修士的奇诡手段，再结合老李的留言对自己有了一个认知。

　　“在九芒大陆只能算中上游，路漫漫其修远兮，吾将上下而求索！”


第五百一十三章 好多事在提前

　　篝火噼里啪啦作响，金鸾大千洞天没有黑夜，点燃篝火是为了帮助任九凤和杨九真驱散身上的寒冷。她们两个苏醒时因为所修功法的原因，全身几乎冻成冰坨。

　　“呃，好冷！”杨九真裹在厚厚的被褥里，只露出脑袋瓜瑟瑟发抖道：“多，多谢李兄……”

　　李辉吐出一口浊气，脸色苍白得要命，苦笑道：“当时二位姑娘就落在前方，我对医术不是很精通，只能拿何首乌救急。还好此地离二位进入洞天的地点较近，在关闭洞天之前有时间歇上一歇，否则可要跑断肠了。”

　　任九凤到现在都不敢相信对方拼死了项赤天的恶念影身，不过这并不妨碍她道谢：“多谢李兄搭救，那恶徒见人就杀，我和师妹正好撞上。”

　　“呵呵，我们有缘！”李辉冲着杨九真笑了笑，想不到这一笑又牵动伤口，痛得额头上冒出豆粒般大小汗珠。

　　虽说他已经将渗入体内的剑气逼出体外，为此乾坤正朔一血符从九寸长跌落到六寸长，但是剑伤特别不容易好，前前后后用掉多少张小轮回符？经过太清之气洗涤依然如此，可见已经伤及本源，需要将养几个月。

　　杨九真听到李辉说有缘，不知道怎么回事，只觉得脸颊发烫。

　　“这丫头脸红什么啊？有缘也是百年后的事，而且变化一件接着一件，未必会像老李那样与她有白头偕老之约。留言说二人几经生死，相互依托，不料最后还是生离死别，以至于老李到天英门枯坐五十年，待到她喜欢的龙雅树开花，这才离去！”李辉有些失神，想着心事。

　　任九凤轻咳一声说：“进入洞天后，剑无极有没有找李兄？据我所知此人韧劲极强，认准的事情从来不会放弃。”

　　“找来了，戴晴天，林端雄，剑无极，还有谭天地，都见过了，他们应该比我现在糟糕些！”

　　听到此话，杨九真有些心焦的说：“这么多厉害修士都与李兄过不去吗？九芒的修士好不讲道理，李兄应该没有去过九芒大陆，所以多半是继承得来的机缘，如此封杀太过离谱，敝帚自珍也应有个限度才对。”

　　任九凤笑道：“师妹向来胆小怕事，居然学会打抱不平了，真是没有白出游一次！”

　　“师姐就会拿人家寻开心，那戴晴天在癸水大陆非常有名，听几位云游回来的师姐讲，经常有修士为她争风吃醋，而且她本人也颇有手段。”杨九真轻蹙眉头说：“我的感觉很灵，提醒李兄注意，这种女人最小心眼啦！吃了苦头肯定变本加厉转着恶毒念头，一定要小心再小心。”

　　李辉眨了眨眼，心里嘀咕：“还挺贴心的！也许只是过客，如果没有白头偕老之约，不知道杨九真是否可以活得更久！”

　　三人打坐恢复，四个时辰之后飞身向山路行去。

　　项赤天自爆之后，李辉曾经回到战场搜寻，银蛇手镯吞噬灵宝碎片积累了深厚符力，此外就没有收获了，这倒是让他想起一个地方。

　　“老李留言说巽风荒漠以北有一处古老战场，乃大夏开国时遗留，人族修士与异族高手拼杀数百年，不知道打破了多少法宝灵宝，削平了无数山峰称作平望川。十三年后会有一颗天外巨石携带金铎魔兽降临，吞噬金属壮大魔躯。它们最初能够快速繁衍，遗留在平望川的法宝碎片功不可没！”

　　李辉想着离开金鸾洞天可以去平望川看看，忽然看到天际划过大量明亮光线，数量没有一万也有数千。

　　“好多修士进入大千洞天，如此多剑遁十分罕见，发生了什么事？”任九凤十分吃惊，急忙取出一块玉佩默默感应。

　　“师姐，怎么了？”杨九真有些紧张地看向玉佩。

　　过了好一会，任九凤轻出一口气说：“没我们什么事，有人发现了天府遗迹，各大宗门不惜花费巨万开启跨大陆传送阵，由长老带队进入金鸾洞天！壬水大陆路途遥远，暂时没有宗门介入，不过再过几天就不好说了。”

　　李辉正是始作俑者，忽然问：“这么说会延长洞天开启时间，传讯玉佩中有说延长多久吗？”

　　“最少三个半月！”九凤眼前一亮对杨九真说：“这样就太好了，我们可以去之前找到的古老遗迹，也许有机会探出虚实来。”

　　“啊？是那里？太危险了，而且还有几个人知道，他们肯定会找帮手深入。”杨九真直摇头。

　　“可否说说什么样的遗迹？”李辉随口一问。

　　任九凤道出此事正是为了吸引李辉的注意力，指向东南方向说：“向东南五万六千里，地面植物较少，生长着许多刺公松，有一处洞口可以深入地下三千丈，我和师妹进入后远远看到磁光和毒光对面有一座广大地宫，单单石壁雕纹就不简单，暗藏天地至理，好似道痕成阵。”

　　“有这处所在吗？”李辉暗自纳闷，仔细回想老李的留言，心中暗讶：“不得了，怎么现在就有人发现地龙殿了？里面已经演变为龙潭虎穴，是以前驯养危险道兵的地方，与元辰天府相比自然差得多，探索地龙殿危险大过收入，不划算！”

　　谁叫李辉在玉符宗时有当账房先生的经历呢？心中自有一本生意经，摇了摇头说：“我同意杨师妹的看法，感觉不大对劲！在地下那么深，而且偏偏用磁力和剧毒封锁地宫，以前听过类似遗迹，好像是专门驯养危险道兵的地方。”

　　“我怎么没听过？”任九凤看起来平易近人，可是打心里没瞧得起戊土修士，觉得李辉厉害只是特例，论见识怎么可能与她相比？

　　“既然李兄如此说，想必不愿以身犯险了，不知下步有何打算？”任九凤询问。

　　“离开金鸾洞天去一处古战场看看。”李辉如此说，九凤心中恍然：“原来如此，他在想办法躲避戴晴天几人，看来与项赤天一战损伤不小。”

　　杨九真若有所思，起身请示任九凤：“师姐，上次靠近那座地宫我就拖了后腿，不如随李兄离开洞天去戊土大陆游历一番，您觉得可好？”

　　任九凤气不打一处来，拿出当师姐的威仪训斥：“平常督促你修炼比赶鸭子上架都难，金鸾洞天机缘难得，这就退缩了？”

　　“哪有退缩？只是觉得好不容易来戊土大陆一趟，如果过几天师门派人来，那还有自由吗？”

　　任九凤知道师妹惯会开小差，最大爱好就是四处乱逛，想到上次进入地下的经历，确实碍手碍脚，索性打发她出去游玩。


第五百一十四章 世间罕有之姿

　　杨九真随李辉离开，任九凤探索地宫等待师门派人前来。

　　踏上旅途之后，李辉问杨九真：“你师姐倒是放心，任由你跟着一名只见过两面的男子离去。”

　　“呵呵，这你就小瞧我啦！小女子杨九真别的本事没有，对于梅花易数还是很在行的，偷偷占卜了一下，发现李兄十分可信，不会仰仗武力随便欺负人的。”杨九真笑着说，金声玉韵。

　　“哦？梅花易数？那你怎么没算到项赤天要猎杀你们师姐妹。”李辉觉得有趣，敢情杨九真还是个女算命先生，所以忍不住刁难。

　　“是啊！我之前明明算到没有危险，可是不知道从什么时候开始，梅花易数忽然乱了。也许项赤天身具庞大气运，可以掩盖搅乱天机。”杨九真凝眉深思，像是遇到了天大难事想不通。

　　李辉忽然问：“你有意离开任九凤，难道提前算出了什么？”

　　“唉！”杨九真直叹气：“那还用算吗？师姐这个人哪都好，就是骨子里特傲气，虽说没有将嫌弃写在脸上，也没有多说半句，可是经过项赤天一战我们二人之间仍然产生了隔阂。如果没有我这个拖油瓶，她自有办法避开猎杀，所以我不能没有眼力见……跟着李兄离开金鸾洞天转一圈再回来，师姐明着数落我不思进取，心中却正希望如此。”

　　“这么说你师姐是个表里不一之人？”

　　“哪有？师姐最疼我，只是骨子里的傲气让她一时半会无法接受战败，等她发泄一通重新找回感觉就好啦！”

　　“发泄？”李辉的面色变得古怪起来，心说：“还指不定谁找谁发泄呢！那些囚困于地龙殿的古老道兵也想发泄。”

　　二人飞身赶往界门，杨九真有些不舍地回身看去。她远离师门跨海来到戊土大陆，只为进入金鸾洞天寻找机缘。洞天延长开启时间，这本来是天大好事，结果此番要先行离开了，并未找到师尊所说的机缘！

　　李辉站在一旁说道：“大千洞天十分罕有，戊土大陆也就这么一座，杨师妹应该留下来多多探寻。”

　　“不了！”杨九真摇头苦笑：“告诉你一个小秘密，师门所有人都以为我喜欢四处乱逛，实则是每每走丢算不准自己身处方位，以至于经常迷路。我要是留下来，身边无人指路，指不定绕到哪里去，遇到危险只能呼唤师姐，那不又成拖油瓶了？”

　　“呵呵，这可真是个天大秘密，居然一下子就告诉我了，荣幸之至！”李辉露出笑容，心想好像老李与杨九真在一起也是因为这丫头路盲，推算路程总是南辕北辙，百年后依然算不准。

　　“李兄是如何定位的？我请教了许多人，他们依靠观星和罗盘，可是我打小就分不清星象。”

　　“我靠这双眼睛，看南北磁力，看诸国气运，看大地龙脉，在脑海中对照地图，大多数时候都能校准方位。”

　　“这是何等妙法？”杨九真非常惊奇，跟着李辉跨出界门。

　　还是那座石城，风声鹤唳，尘烟四起，风力竟然突破了城外边界吹袭进来，空中飘着三十座紫色高塔阻挡风沙。

　　李辉扫视一圈明白了，每次时日一到风沙就会将石城吞没，等待下一次洞天开启，可是今次探索洞天发现元辰天府，不想洞天关闭就得下大力气阻挡风暴。

　　这可不是普通风暴，而是巽风尘沙劫，四面八方爆发劫力，每过一日增厚一成，非同小可。

　　“杨师妹站好。”李辉取出拂尘面向巽风。

　　“正要看师兄手段！”杨九真也不知道李辉从何处论起，跟着她一起称任九凤为师姐，称她为师妹，感觉十分亲切。

　　拂尘圈引，火光一簇，陡然向外旋转打开化作纤细火线。就见火线向前平移，形成一条笔直通道，此等手段闻所未闻。

　　绣球暗中直笑：“悠着点，从来不见你如此显摆。”

　　“我们年纪还小，此生未必有缘，不过知她百年后有劫，多多少少得帮扶一把。”李辉自有打算，迈步向前走去，杨九真急忙跟上。

　　二人都是婆娑中期修为，论手段超出普通修士颇多。由四九拂尘挥洒妖火开道，很快从可怕巽风中穿梭出来，这才发现天色已经接近傍晚。

　　此地荒凉，距离大夏极远，可没有地方投宿住店。

　　李辉将青牛放了出来，又抖手放出丈许长鲲鹏，示意杨九真坐上鲲鹏一起赶路。

　　其实杨九真有一只法宝蒲团，乃是师门赐予的“脚力”，之前还觉得速度快绝，等到青牛和鲲鹏飞速挪移，她就没好意思提及此事。

　　太快了，青牛与生俱来懂得施展世间少有的光遁，鲲鹏更是追风逐日的恐怖存在，放开脚力疾驰，也就半个时辰已经赶到古战场。

　　向前望去，只见一座山挨着一座山，它们有一个共同特点，那就是山头基本平齐，视野不受限制，完全不知山峰为何物。

　　“怎么会这样？所有山峰都被拦腰截断了！”杨九真震惊了，哪怕是在夜里只要有星光，修士自可看出去很远。

　　“高人玉石俱焚留下的古战场。”李辉四处张望，看到地下埋藏着大量尸骨和战争器具，法宝碎片也有不少，问题是如何挖掘。

　　“师兄来此所为何事？”杨九真有些想不明白，大半夜来古战场难道是为了捉鬼？可是看四周气息，魂魄早就被通天法力碾碎，这种地方反而不容易出现鬼物，由于特别荒凉，连鸟儿都不愿意来。

　　李辉想起杨九真的可怕天赋，笑道：“我也告诉你一个秘密，我需要收集大量法宝碎片增厚符力，这样使用符箓时可以得到莫大助力，师妹可有办法将地下的东西翻上来？”

　　“不对，直觉告诉我，你知道我的最大隐秘。”杨九真可不傻，相反她十分聪明，立刻警戒。

　　“既然被我看出来了，那就不算隐秘！其实连你自己都不知道，除了水土双重道体外，还有第三重道体，称之为暗金！只要三者融合就是十分强大的界壁大道体，你做好准备了吗？”

　　“准备什么？”杨九真感觉晕乎乎的，她怎么可能有第三重道体？连第二重道体都是秘密。

　　“自然是融合道体，开启世间罕有之姿！”李辉目光灼热，心说：“改变世界先从改变杨九真开始！”


第五百一十五章 眼中的背影

　　杨九真运了半天气，实在想不出李辉有何图谋，取出一枝梅花辅助占卜，不多一会瞪圆杏眼。

　　“怎么了？”李辉十分好奇卦象。

　　“没什么，你似乎可以帮到我。”杨九真极力掩饰，她看到了不可思议卦象，改变之大无法形容，命途宛如乾坤倒置，天翻地覆，忍不住小声嘀咕道：“难怪师尊说，我这次出行会有机缘，也许可以走出某种困局。”

　　“嘀咕什么呢？我虽好心肠帮你，却不会白白付出。想要开启界壁大道体需要准备众多奇珍异宝，其中大半东西找不到，只能用乾坤正朔一血符替代。”李辉并非抠门，而是为这丫头去去疑心，轻咳道：“师妹肯定不好意思占为兄的便宜，正所谓欠债还钱天经地义，我付出多少，你得归还多少。还有句话，叫受人点水恩须当涌泉报，所以受了恩惠最好十倍回报。”

　　“你……”杨九真直眨眼，心说：“臭小子原形毕露了，做生意居然做到本姑娘头上来啦！”

　　“呵呵，不要你呀我呀滴，赶紧翻土！要知道机缘难求，还在左顾右盼等什么？”李辉支派美女做事半点不尴尬。

　　“啊呀呀呀！原来你是这种人。”杨九真撸起袖子说：“之前装作温文尔雅欺骗我师姐，顺利将本姑娘拐走做苦力，到了地方就不是你啦！”

　　“干还是不干？”李辉老神在在问话。

　　“干！”杨九真转过身去，忽而说道：“干活可以，不过你得管饭，本姑娘比较能吃，最好把损失吃回来。”

　　“我还指望你烧菜做饭呢！”李辉觉得不对，这杨九真不是最喜欢做山珍海味犒劳老李吗？

　　“呵呵，本姑娘做的饭菜你敢吃？”杨九真已经做好准备，双手在空中划动，时而冲着远方拍出一掌，时而跺脚产生波纹，看起来颇有气势！

　　“难怪任九凤将你踢得远远的，好吃懒做，不以啥都不会为耻，反而以之为荣，再加上路盲和拖油瓶，妹子可有优点乎？”

　　“乎，乎你个大头鬼！”杨九真爆发了，远处传来流水声，许多河道断流，山中很多有泉水的地方喷出洪流。

　　“叫你翻土，弄这么多水过来做什么？”李辉有些奇怪。

　　“和稀泥！”

　　杨九真腾空而起，操控水流旋转，很快山中出现一个个巨大泥漩涡。她确实在和稀泥，泥水搅动之下将一件件古物从地下翻了上来。

　　李辉也飞到空中，摇头说：“战场广大，你得加大处理范围。我要在你身上使用小轮回符和乾坤正朔一血符，可以加快真力恢复和强行提升修为。”

　　“啪，啪，啪……”二十几张符箓贴上去，杨九真立刻感觉自己变得不同了，浑身上下仿佛有使不完的力气，她开始加大翻找范围。

　　从深夜到早晨，再从早上到中午，芙蓉般美女累得不行，高度一降再降，最后实在没有力气飘在空中，只能站在泥汤中施法。

　　她很想停下来，可是身上的符箓不答应，每每停下片刻就会变得异常兴奋，然后进一步榨干自己。刚开始时心中火气越来越大，发泄几次之后连生气的力气都没有了！

　　李辉飘过来给杨九真加了几张轮回符，歉意一笑，为她鼓劲：“加油！道体在修行之初提升速度迅猛，到了婆娑中期会越来越慢。所以每次提升都得打破身体桎梏，让体，法，道相合！”

　　二人对视片刻，杨九真甩去满头泥水，忽然放声大哭，接着仰头疯笑，之后平静下来，失神说道：“我在你眼中看到一抹忧伤，转瞬化作苍老背影，不知道为什么想哭也想笑，你说我疯了吗？”

　　“哭是悲，笑是喜，大悲大喜之间必有所得，恭喜师妹突破心中一层关碍！”李辉并未道出实情，此刻在心中叹道：“原来如此！老李并非为了我回到现在，而是为了她！与魔心对抗两千年，是为了兑现那份白头偕老的誓言吗！然而我终究不是老李，没有经历就没有那份心！”

　　“突破了？”杨九真仰头看天，信手一引天地轰鸣，很快形成瓢泼大雨，漫天漫地全是大水。

　　接下来出现离奇一幕，雨水落到地面不受阻碍钻入地下，也就半盏茶工夫，大地喷出无数道泥泉，将地下所有物品带到地面。

　　如此大雨并未形成水泽，所有雨水渗入地下河，仅留一层湿润泥土，清风吹来带起泥土芳香。

　　杨九真软倒在李辉怀中，已经昏迷不醒！

　　蓦地，风云聚拢成爪向着四面八方抓去，所有法宝碎片和灵宝碎片消散，提前达到了预期。

　　“修士与异族在此地大战数百年，国力不断向战场倾斜，削平了如此多高山可见当时的战况有多么惨烈。”这时候，银蛇手镯背部出现三十三道黑纹，转为金色再转为黑色，之后黑得发紫，最后变成了红色。

　　符力叠加五次，这是从未达到过的程度！戊土大陆再也没有一处所在可以获得如此雄厚积累。

　　如何用好这笔庞大符力需要认真思考一番，李辉慢慢构建思路：“戊土大陆有三处所在必须尽快拿下，时间狭缝中不知道有多少双眼睛盯着，就等天机混乱好下手掠夺！其一，窥天门倾力打造的飞来峰，虽说此峰只有五十丈高，山上仅一座坍塌庙宇，却暗藏一百零八艘上古天舟。窥天门想用这座飞来峰前往天界神州，结果没有成功，遭受了无法想象的打击，全宗上下所有人消亡，日后那些得到天舟的修士反应速度最快，哪怕逃跑都比别人快，好处多多。”

　　“其二，大夏龙脉的起源在龙元山，距离龙元山九百九十里远有一座与龙元山外形十分相似的无名山峰，应该不在大夏军队的看守范围内。这座无名山峰可厉害了，是一条隐龙龙脉的起源地。其中十三块玄黄证道石极为珍贵，乃戊土大陆的大造化，可千万不能放过！”

　　“其三，蛮人国边缘有一支在夹缝中求生存的小部落，世代守护着一座神庙，只要取得神庙底层的权杖就可以让这支小部落死心塌地追随！现在看不出这支小部落的好，等到劫数一起便不同了，部落之中个个都是蛮神。”


第五百一十六章 同修同进

　　杨九真美美地睡了一觉，她从来没有体会过这种感受，时而化身蜉蝣，时而化身鸟雀，最后变成亿万种细小生灵吐纳呼吸。

　　当她睁开双眼，发现云雾飘在身边，身下是一张青玉床。

　　“啊！我身处何地？”杨九真放出神识，发现自己躺在一座飞来峰上。

　　这时候，李辉的声音远远传了过来：“醒了不要乱动，此地有很多阵法环绕，从外到内一层接着一层，我刚刚穿梭到第一百三十七层，前面还有三百多层，你在第二十一层，算是比较安全的位置。”

　　“你小心！”杨九真喊道。

　　“没关系，最后九十九层才是难关，现在还算游刃有余！”李辉正在急速穿越，传音的工夫已经到了第二百零七层。

　　两个时辰之后，飞来峰不停震颤，四周空中亮起密密麻麻阵环，杨九真急忙取出一把水晶尺戒备。

　　过了大约一炷香，李辉面色苍白退了出来，见面将鲲鹏符旨交给杨九真说：“拿着它去庙里收取上古天舟，总共一百零八艘，我已经镇压住阵法枢纽！其他物品你随意取用，我要疗伤！”

　　“旧伤复发？”杨九真的神情极为凝重。

　　“不要管我了！你只有半刻钟，取上古天舟为主，其他东西有时间就拿。”李辉说着盘坐到青玉床上加速疗伤。

　　伤很重，上古天舟乃大型灵宝，他怕压制不住银蛇手镯，所以退出来拜托杨九真前往收取。

　　“好！”

　　杨九真带上鲲鹏符旨向坍塌庙宇跑去，神识扫动之间发现地道旋梯，避开明亮阵环飞身进入。

　　等到她顺着旋梯进入，视野一下子变得辽阔起来，起码有五百顷土地，好多阵环中植有奇花异草，还有满树祥瑞的灵树。

　　“收取上古天舟，其他东西不重要。”杨九真急速移动，很快来到阵环最密集所在，扫视时差点被耀花眼，心中震惊：“这些上古天舟全是灵宝啊？只要灵气供应得上，灵宝存世年头越久，实力越强！”

　　此地自然灵气充沛，只见一艘艘三尺长玉舟好似裹着包浆，上面的玉沁如同星图，随便一艘都极为难得，凑齐一百零八艘可以随时布置挪移大阵了。

　　杨九真不敢耽搁，展开符旨倾力收取，见到并无阻碍放下心来。

　　这时候她才有工夫打量其他物品，发现除了这些玉舟之外，还有二十七团光华高悬，每一件都是灵宝，其中一面圆镜和两件霞衣最为不凡。

　　“李兄说我可以随意取用？”杨九真犹自不信，拿着水晶尺吸引，想要将三件灵宝从阵环中吸出来，感觉力有不逮，这才知道收取灵宝没那么容易，鲲鹏符旨的收取速度也慢了下来。

　　“机会难得，我的双重道体大有长进，不会连一件灵宝都拿不到吧？”她没有放弃，施展出浑身解数催动水晶尺，将巴掌大的圆镜从阵环中一点点抽取出来。

　　花费五十息，边角晶莹玉润的银镜落到杨九真手中，这是她这辈子得到的第一件灵宝，脸上露出开心笑容：“太好了，是一面水镜！再接再励，师门发放的霞衣之前毁掉了，师姐备有额外霞衣，我却只有一套。灵宝霞衣十分稀有，一定要取出来。”

　　取第一件浅黄色霞衣时还算顺利，当她取第二件霞衣的时候，脚下突然荡起波纹，阵法威力轰然恢复两成，“咔嚓”声后只见水晶尺断裂。

　　“我的水泽晶尺！”杨九真看到霞衣向后退去，赶忙施展道法放出一条灵活水绳，拴住霞衣向后拖拽，这时候鲲鹏符旨收到九十二艘上古天舟。

　　水绳与霞衣僵持了好一会，鲲鹏符旨即将收功，这才“砰”的一声将霞衣拉扯出来。

　　不等杨九真松口气，地面震动不断，符旨倒卷而回。

　　“走！”

　　阵法正在一层层恢复，杨九真飞身撤离，只见阵环快速闪烁，慢慢游走开来，不停更换方位。

　　等她回到青玉床旁，李辉赶忙拿过符旨，用力一引传来“夯昂”叫声，从尚未闭合的阵法中冲出好多羽毛，牵引来数十道亮光。

　　这些亮光中有一支纵横青翼梭乃三劫法宝，可以用来赶路，送到杨九真面前表示感谢。其余亮光全是制符媒介，绣球用得上。

　　李辉重新坐下，闭目修持起来。

　　杨九真吃惊的发现，青玉床附近的时间流速特别快，外界一息，内部至少过了九十息。机会难得，她赶紧跟着一道修炼起来。

　　十天后，二人同时睁开双眼，李辉心有余悸的说：“想不到疗伤用了这么久，正常情况需要将养三年才能驱除损伤。”

　　“好厉害！”杨九真十分兴奋：“虽说我们天英门也有加快时间流速的法门，而且解决了损耗寿元这个大问题，却达不到如此程度，最多维持五十倍流速。我仅兑换过四次，将全部宗门贡献用光了，换来十五年功力。”

　　李辉细细回味这次修炼的感觉，说：“我的消耗也很大，需要海量灵气做支撑，而且我隐隐感应到，自身可以吸引淡淡光阴之力前来，是光阴之力加快时间流速而非灵气。”

　　“自然是光阴之力，听说乙木和庚金大陆的符法很厉害，想不到戊土也有这样强大的符法。”

　　“呵呵，瞧你这点见识？以后见人就说戊土大陆的符法厉害，尤其有位天符宗宗主，他英俊潇洒，面如冠玉，风流倜傥，乃全天下符法集大成者。”

　　“天符宗宗主？他有师兄你厉害吗？”

　　李辉轻咳：“看哪呢？我不就是天符宗宗主吗？之前和你说过的。”

　　“哈哈哈！”杨九真抱着肚子直笑：“我自然记得，就是不敢相信你是这样一个喜欢自夸的人。”

　　“嘁，这是实事求是，实话实说好不好？玉符宗是非常讲究个人形象的宗门！日后肯定俊男靓女无数，当然也不能以貌取人。”李辉说笑片刻，指向东方说：“快到了，我改变了飞来峰的移动路线，下面要帮你修成大道体。借助玄黄证道石，你我二人有机会一起修入婆娑后期。”


第五百一十七章 玄黄证道石

　　大夏龟寿城，紧靠城墙的一栋木屋中人满为患。

　　“咳，咳……”人群中央，大夏太子重重咳着，捂着胸口问：“罗神医，孤王的伤势如何了？”

　　“禀明殿下，在下设法施针，您只需多多休养，很快就会调养过来。”这位罗神医捋着胡须微笑，谁都没有察觉到他眼中的忧色与恐惧。

　　“好，咳……这就好！”大夏太子怒极：“真是一帮谦恭友爱的好兄弟，真是一帮德高望重的好皇叔，从背后下刀子半点不手软，要不是媚娘多方调度，恐怕……”

　　这段时间夏皇归朝，得知太子没有在偏殿恭候圣训，竟然进入御书房处理国事，并几次督促加快建设皇陵，气得他当场大发雷霆。

　　武照感到身心疲惫，她调兵遣将准备发动宫变，结果太子犹豫不决，迟迟不肯下令，以至于失去最佳出手时机。结果不用夏皇下旨，那些皇子皇孙就把他们一家老小给解决了。

　　国运压制，太子气运跌落谷底，连带着身边人都变得颓废。

　　逃亡途中死的死，伤的伤，散的散，如今只有木屋中这些臣子，大家满眼茫然，不知道能否活到明天。

　　太多奇人异士出现，哪怕双方没有照面，远在万里之外就能咒杀太子身边大将，谁人不怕？

　　武照这些日子过得心惊胆战，若非义兄留下的宝物护持，她和孩子早就成了冤魂，太子那位正妃就死于非命，之前无论多么雍容华贵，死的时候肠穿肚烂，满身溃烂，真是惨不忍睹！

　　她怕啊！太怕了！多次呼唤义兄没有回应，简直到了叫天天不应，叫地地不灵的地步，心中怕得要死还要强装镇定，若非有着男儿心，凌云志，她早就垮了。

　　等到大家休息，武照躲到暗处掐着同音符问：“怎么样？太子的伤势到底如何。”

　　“唉……”罗神医长叹一声说：“太子妃准备后事吧！有些话我不敢当着大家说！都说虎毒不食子，皇上一直没有废除太子殿下是有原因的，不知道用了何等秘术，竟让太子替他缓解咒杀之力，真是皇家无亲情。”

　　“还有几天？”武照极力压制心慌，压低声音问。

　　“最多六天，恩情我已经报了，太子妃需早做打算！”罗神医话音到此掐灭同音符，他要想办法逃离此地。

　　大厦将倾，覆巢之下无完卵！！！

　　武照瘫在床铺上，她定定看着襁褓中的孩儿，脑海一片空白！六天后太子若是不保，让他们孤儿寡母去哪？估计身边这些人就得将他们献出去。

　　不知道过了多久，忽然有声音传来：“媚娘，你找我？”

　　听到祈盼多日的声音，武照如同抓住主心骨，激动万分地取出万里传音符叫道：“义兄……”

　　“大夏局势如何？我刚刚回到大夏疆域，之后可能还要离去！”李辉说道。

　　“乱，非常乱，太子一系失势，夏皇用这个不顶用的儿臣缓解咒杀之力……”武照终究非同常人，整饬心情将情况简短说了一遍。

　　“稍安勿躁，我在大夏龙脉附近。”

　　“义兄要动龙脉？不可，龙脉有重兵把守，高人坐镇，大夏对龙脉非常看重，哪怕天下烽烟四起，不曾叫回龙脉附近一兵一卒。”

　　“媚娘放心！”李辉回应：“不动龙脉，过来取些东西，顺便帮你埋下生辰八字，大夏需要尽快恢复秩序！从现在开始，你且随波逐流一段时日，就算被人俘获抓起来，什么事情都不要管，只需抱紧孩子就好！”

　　“这？奇货可居……”

　　武照多聪明，瞬间明白了义兄所要表达的意思，她和襁褓中的孩儿可以做傀儡，无论谁俘获她们孤儿寡母都不会轻易抹杀。

　　“改变国运需要时间，且看为兄手段助你乘势而起！至于太子，夏皇太过狠辣，居然用儿子续命，不知道还有多少皇亲国戚在此术范围内。”

　　万里传音符快要燃尽，李辉最后交代道：“过些时日我会派弟子到你身边辅佐，并将玄姹珠送过去。此珠乃洞天之宝由瑶儿掌控，其中阵法凌厉，还有颇多妖类可以就近护持，让他们随你在红尘中历练。”

　　就这么一会的工夫，武照深深呼吸，感觉心中生出无穷力量，暗道：“义兄要将整个天符宗押到我身上，竟然如此果断决然，当真是做大事之人。”

　　李辉拿到一百零八艘上古天舟，让绣球绘制符箓降服其中灵性，成功之日自可打开玄姹洞天。

　　此刻，他与杨九真施展土遁进入地下溶洞，随手洒了符火出去，只见溶洞中遍布钟乳，五彩妙玉嵌在石壁上竟然形成彩凤图案。

　　“就是这里吗？”杨九真观看片刻，震惊道：“没有半点斧凿痕迹，这幅妙玉构成的彩凤图居然是天生地养？”

　　“不错，此地暗藏钟秀，彩凤锁住灵气，所以少有人知！”

　　李辉说着动用白泽神眼四处观望，微微一笑指向彩凤石壁对面的粗壮钟乳石说：“天地负阴抱阳，循环往复，大夏龙脉实已达到龙凤呈祥地步！所以此地有彩凤图，多年来蕴育出一种绝世奇珍。说起来，这钟乳石在五行当中属水土，我若强行取之必定破坏此地格局，而师妹取之则不受限制。”

　　“好！倒要看看何等宝物称得上绝世奇珍！”杨九真身穿浅黄色霞衣，取出灵宝圆镜向对面钟乳石照去。冷不防彩凤石壁荡起波纹，彩凤好似活了一般欲凌空攻击。

　　“出手！”李辉叫道。

　　杨九真伸手进入镜光，从钟乳石中取出十三块半红半黄宝石。还好她的动作十分轻柔，而且比较及时，彩凤石壁不等爆发便平息下来，所有异象消失不见。

　　这时，十三块奇石向外渲染玄黄气，感觉浑身上下毛孔全部打开，正在贪婪地呼吸，令修为快速精进，短短片刻抵得上半年苦修。

　　李辉点头说：“就是此物，玄黄证道石，能否证道没有人说得清，不过此石珍贵，可以助人提升修为倒是真的。”

　　“确实神奇！想不到天地间竟然蕴育出此等奇迹！”

　　杨九真惊奇不已，她在李辉身边这些天看到的，听到的，全是以前极少接触的层面。再回想师姐念念不忘的地宫，以及进入金鸾洞天苦苦寻觅的机缘，真不觉得能超过眼前这番际遇！

　　“来，你我抓紧时间修炼。”李辉盘膝而坐，散出三十二只蕴道广法承天瓶排开阵势，欲借玄黄证道石再压魔心一头。


第五百一十八章 大道体

　　转眼间过去十天，这十天李辉过得波澜不惊，可是外界却发生了许多大事，足以影响戊土数百年乃至千年。

　　大夏太子薨，太子妃与皇孙消失不见。

　　与此同时，数十名皇族死于非命，坊间开始流传夏皇用太子皇子抵命的传闻，尤其夏皇忽然禁锢了朝中两名大儒，传言甚嚣直上，人心惶惶。

　　夏皇确实在虎毒食子，用亲人来续命，若非李辉为武照的孩子留下气运登峰符，这孩子恐怕也要步他爹的后尘。

　　事情没有那么简单，皇族之中有人利用此事出手击杀皇子皇孙，然后全部算在夏皇的头上。

　　皇家骨肉相残的例子还少吗？斗争历来残酷，就在近日白热化。夏皇有些应接不暇，感觉自己笼罩在阴影中，敌人在暗处，而他在明处，宗祠派出太祖辈的老家伙质问太子一事，气得他当场咒杀发作，卧床两天才勉强调整过来。

　　大夏风雨飘摇，多事之秋，那些属国和小国也没有好到哪去，鬼物数量一下子激增，烽烟四起，有阴兵过境屠城灭寨。

　　之前阴月王朝与地魔窟联手，想要拿下大夏壮美河山，结果被李辉搅了一局，以至于一步错步步错，与夏皇打到最后两败俱伤，不得不收拢残兵离去。

　　同样是这十天，季梦雪神出鬼没，不停绞杀地魔窟弟子，并且凭借大力牛魔尊王符收服众多魔修，逆她者死，顺她者生……

　　而远在大隆的化身接引捏碎一封信笺，冷笑道：“搞清楚了，国师乔天星是荀作元，荀作元却不是乔天星，正如我与本尊的关系，也是类似身外化身的存在。这家伙隐藏得好深，如此抽丝剥茧都没有探到根底！既然如此，就先灭了他这尊为祸多年的化身。”

　　广进传音：“主上慢来，我们控制虫，兽，鬼三元，将大隆皇城纳入监视范围，查探到一处遗迹。别人不知道，我却清楚的很，那是佛国留下的传送阵。经过小心求证，发现有人不但修复了此阵，而且还在使用。”

　　“摩柯佛国？”接引一愣，这真是一大意外，讶然道：“你是说，荀作元有可能挖掘出摩柯佛国，摆在明处的乔天星只是个看门的？”

　　“有这种可能，具体是不是荀作元还不清楚，总之大隆皇城这潭水很深……”广进唏嘘不止。

　　“尽快查清内幕，看来还得按照原定计划来，先扩大浩土宗的震慑范围再倒逼大隆。”接引放下此事问广进：“纤云还没有醒吗？”

　　广进为难的说：“魂魄损伤最为麻烦，养魂需要时间！除非主上修持入梦令，在睡梦中帮她避开凶险多做指引，这样才有可能尽快醒来。”

　　“我这就修持入梦令，你来主持各处事务，铺的摊子有些大，继续收集难民增加愿力……”

　　除此之外，还发生了一件大事，很多宗门派出厉害修士前往金鸾大千洞天，已经确定要打开元辰天府。不过跨越巨甲部落和蛮人国进入巽风荒漠可不容易，需要各宗老祖驾驭灵宝挪移。

　　外界纷纷扰扰，李辉与杨九真却颇为自得，守着十三块玄黄证道石修炼，每每都能打通玄关增加修为，到了第十三日隐隐觉得自身即将突破。

　　“镇！”

　　三十二只蕴道广法承天瓶飘在空中带起玄奥轨迹，瓶子上出现大量裂纹，魔心受到极大遏制。

　　“噗……”李辉喷出一口魔血，净化了魔元染化的窍穴。

　　感觉身体变轻松不少，又找到了原有的飘逸之感。他不敢懈怠，赶忙深深呼吸调匀内息。虽然只是清理一成魔心，使魔心与道心的比例达到二魔八道，但是走出这一步相当难得，他开始积蓄力量，为晋升婆娑后期做准备。

　　杨九真忽然睁开双眼，内心充满激动和震撼，暗道：“找到了，不可思议，我竟然真的具备第三种道体，五行之中属金，隐藏在虚暗中，称作暗金道体倒也贴切。师尊修为通天都没有看出来，李师兄的眼力真是世间一绝。”

　　经过李辉有意无意引导，杨九真只当白泽神眼厉害，并不知晓这里面的缘由大了去了。如果没有指引，她需要近百年时光才能慢慢体会到第三种道体存在，而且刚有转化成界壁大道体的设想便香消玉殒，悲哉！惜哉！

　　如今她静修十余日便逆了天机打开一重命数，身在机缘中恍然未觉，实乃李辉与老李的爱护！

　　“少咋咋呼呼，我已经挥退一成魔心，你才体会到第三种道体，不嫌自己太慢吗？下面我要碾碎一块玄黄证道石，抓住机会体会天心道心！”李辉说着，当真出手碾碎一颗珍贵无比的玄黄证道石。

　　“啊！太贵重了！”杨九真惊叹，赶紧收束心神体会其中义理，只觉得天玄地黄，日盈月亏。

　　李辉轻咦一声，竟然出手连续碾碎了三颗玄黄证道石，暗道：“老李也不知道玄黄证道石对道韵残符的好处，有了四块玄黄证道石做根基，道韵残符可以恢复到玉符层次，不算浪费！”

　　此刻，二人的身影被蓝黑与金黄光色吞没。

　　这种经历十分奇特，似在悟道又似畅游宇宙洪荒，对天地间万事万物的理解更上层楼，不能证得大道，却可以证得自身之道。

　　“窥天地，晓万物，白泽近道！”

　　“光阴之中似有一龙，从未现身，世人只得一鳞片爪，愿以拂云龙爪仿之！”

　　李辉颇有所得，道韵残符恢复到玉符层次，这双眼睛更具神异玄妙。同时对光阴龙爪的掌控迅猛提升，隐隐触碰到不可思议境界。

　　杨九真的感悟就多了，可是这个时候并非感悟越多越好，她与李辉相比差之远矣。李辉有过多次悟道经历，又有世间少有的龙角增厚智慧，所以对自身技艺和本事早已完成整合，此刻使用玄黄证道石自可精益求精。

　　她不同，需要时间积累。

　　这一积累就是十余日，曾经学过的法术道术，听师尊讲解的秘技功法，以及自身平日的体会全部熔于一炉。

　　李辉身边劫力环绕，即将踏出关键一步！

　　这时候，杨九真一呼一吸间变得格外绵长，第一层道体破碎好似开闸放水，第二层道体破碎好似土方覆水，第三层道体破碎如同插入一根根钢筋，飞速筑起极为坚固的堤坝，渐渐形成全新道体，气运开始井喷争鸣，命途变得宏大高远……


第五百一十九章 婆娑后期

　　巽风荒漠石城，六道身影鱼贯而出。

　　谭天地走在前头，面色阴晴不定，冷冰冰的说：“要找到那小子，他把元辰天府能拿的好处全拿走了，而且拿了一件极为重要的宝物。”

　　“嘿，你急匆匆把老子找来，原来不是发大财，而是找人干架呀？”说话之人拥有铁塔一般的身躯，其他人站在他身边如同婴儿。

　　“怎么？不想见一见觐天宗的厉害道士吗？据我说知，他和项赤天战了一场，结果逼得影身自爆！”谭天地的速度极快，衣角带风向前挪移。

　　“真的假的？项赤天那具恶念影身可不弱。”铁塔修士非常吃惊，就听身边有人说：“没有人知道项赤天的实力到底有多强，这个叫李英俊的家伙提前离开洞天，恐怕是觅地养伤去了。”

　　“铁虎，锦葵，还有晴天，无极，端雄，我总觉得此子与我们有着莫大干系，所以必须尽快将他找出来。”谭天地微皱眉头，每当他测算对方总有一层迷雾遮挡，这种情况十分少见。

　　“哼，他是我的试剑石！”剑无极面色铁青，之前在洞天中追踪对方，可是那小子移动速度特别快，几次辗转之后跟丢了，再找完全没有头绪，原来提前这么多离开洞天，不知道能否找到，谭天地似乎也没有把握。

　　“我必手刃此子！”戴晴天想到自己出的丑，要是传回癸水大陆可怎么见人啊？只觉得心中怒火倾尽四海之水都浇不灭。

　　林端雄倒是无所谓，不过他想拿九芒大陆开出的赏格，也许还能到九芒大陆那几座令人眼馋的城市走一趟，想想就浑身发热。

　　六个人一路寻了下去，方向倒是没错……

　　再说李辉，经过苦修终于迎来重要时刻，晋升之际忘却之劫又要发难，魔心也趁机出来作乱。

　　这时候丹田中的银蛇法相生长到核桃大小，它微微晃动身躯，全身立即劲力外涌，随着雄壮的砰砰声，竟然成功毙掉一重劫力。

　　与此同时，在元辰天府找到的三十二只蕴道广法承天瓶破碎，太清之气宣泄而出，瞬息浇灭魔心增厚道基。

　　李辉暗道：“来得好！老李找了那么多年，都没有找到功法精修太清之气，只能用岱字碑将玄气分化太清太浊，唯一可以精炼太清之气的机会就在这些蕴道广法承天瓶中。”

　　清气澎湃，分化始终，每只瓶子破碎后可以将太清之气精炼一重。老李在留言中说，他费尽苦心只找到六只，如今抓住先机得到全套瓶子，不知道精炼三十二重之后会产生哪些变化？

　　“十八，十九，二十……”在吸收太清之气扎牢根基之际，李辉就觉得全身越来越轻。初次修出太清之气时，就仿佛要随风化去，现在随着一重重推高精进，已经轻到无形无相，进入青冥应该没有问题了，而且银蛇法相受到冲刷开始飞速成长。

　　“三十二？不对，算上自身一重，已经将太清之气推高到三十三重，宛如三十三重天，呼吸自行转为胎息。”

　　“寿元……寿元增加好多！难怪老李活得久，达到了万象后期的极限寿命，那还是七重天。”

　　“经脉扩充三十二倍，而窍穴怎么有种小千洞天的意思？似乎可以容纳无穷无量太清之气！”

　　李辉体会其中好处，发现晋升之后快速站稳脚跟，已经达到婆娑后期的顶峰，不过心中生出玄之又玄感应，震惊道：“日后晋升遨游必须让泰山不断拔高，使峰顶进入青冥历劫，方可百尺竿头更进一步，除此之外别无他法，老李留言可没有说过这个。”

　　“轰……”杨九真转化出大道体的同时，修为立即拔高一层。不过她尚未修出法相，丹田中仍然混沌未开，各种形象变来变去，此番际遇又添变化，有穿山甲，噬金兽，地龙，海螺等形态显化，瞬息湮没无踪，似有庞大身影降临。

　　“哇，小辉师兄，我成功了，我真的凝聚出大道体，而且一下子就进入婆娑后期了！”

　　“恭喜！”李辉点头微笑，旋即说道：“等等，小辉师兄是怎么回事？我很小吗？不对……”

　　“哈哈哈！”杨九真笑得前仰后合，比着二人的个头说：“叫小辉师兄已经很给面子了！居然返老还童，叫小辉弟弟如何？”

　　李辉抖了抖衣袖，露出巴掌仔细观看，又摸了摸面孔说：“不是返老还童，是无形当中褪去好多杂质，几天之内就会恢复正常。不知道是受你影响，还是这次修炼弥补了所修功法一些漏洞，使身体变得与道亲厚，有了一些道体的特性。”

　　“这样啊！恭喜师兄修为精进。”杨九真抱拳。

　　“同喜！”李辉忽然说：“修为精进是好事，不过你要是想偷懒，回师门后继续装作婆娑中期就行了，用那面灵宝圆镜应该能做到。”

　　“啊！你这双眼睛可真毒，连我喜欢偷懒都能看出来。行，就这么办，不告诉别人，回师门偷懒十年！等到十年后如果晋升万象，说不定可以偷懒二三十年。”杨九真叹道：“唉！师门总有做不完的事，师尊总说能力越大，责任越大，而我不喜欢打打杀杀，只想吃遍天下美食！”

　　“好啊！我带你去吃大夏美食。”李辉暗自摇头：“当师门需要，你还是会跳出来，都说性格决定命运，这份宿命枷锁不是那么容易打破的！”

　　“对我这么好？那还等什么，快走！”杨九真笑颜如花，发出银铃般笑声向地面遁去。李辉动念之间已经离开溶洞，至于武照的生辰八字，早在二十几天前就写在桃符上埋入特定方位。

　　他们两个跨越大量山脉，很快找到一座繁华城市，正赶上华灯初上。

　　李辉放出神识，已经探明各处酒楼，吧嗒吧嗒嘴说：“咱俩都是好华服美食之人，普通美食不足以满足口腹之欲。想吃好的得找灵厨，最好是婆娑期大厨。”

　　“要很多钱吗？我攒了一千块上品妙玉，来戊土大陆的路上在各处海岛上花光了。”杨九真很不好意思的说。

　　“没事，我看看兜里还有什么？”李辉将手伸入鲲鹏符旨，不由得愣住。


第五百二十章 二坑谭天地

　　“绣球，你出来，我保证不揍你！”

　　符笔妖大叫：“少来，前后那么多天，加速百倍修炼，鲲鹏符旨中也是百倍时间，我没事做自然要多多炼符。”

　　“行，有符也行，拿一沓宝符出来。”李辉心说：“我第一次请妹子吃饭，要不要这么尴尬？”

　　“小瞧本妖，所有同类宝符相融提升阶位，之后用生妖符加以培育。我向青牛借了一些先天妖血过来，他把人参和何首乌全吃掉了。正要和你说这个事，找机会得再弄点饲料，要不然养不起这个大家伙。”绣球将妖符捂得严严的，他当孩子在养这些符，当爹的能卖孩子吗？

　　“我就说嘛！小青咋蔫头耷脑的？”李辉拍了拍额头，也不知道绣球如何说服青牛的，居然甘愿让他放血，鲲鹏符旨中除了那些紧要宝物，连根草都没留下。

　　自从上次被嫂子打劫后，心中就有阴影，所以法柜中未存东西，现在看来鲲鹏符旨也不安全。

　　“江湖救急！”李辉说道：“没关系，我们靠本事吃饭，看这座城不是小城，肯定有富商官员挖洞藏宝，就不信凑不出请妹子吃大餐的钱。”

　　杨九真的脸蛋变得红扑扑的，摇头说：“支撑极速修行的消耗那么大，还有玄黄证道石更是绝世奇珍，应该我请师兄吃大餐才对。”

　　“客气，你在古战场帮我翻地积累符力，在飞来峰帮我取来上古天舟，理应得到回报，看我弄饭钱的手段。”李辉已经看好几处所在，隔空一抓顿时两袋妙玉入手。这城里确实有一些尘封多年密室，不过数量不多。那些法器法宝刚刚入手便化作残渣，塞了银蛇手镯的牙缝。

　　“是师兄照顾我！”杨九真抿嘴一笑，李辉对她有些特别，再笨也看出来了，心中十分开心。

　　“走，去福德居。”

　　阴月肆虐，到处兵荒马乱，城中百业萧条，酒店食客较少。

　　这二位一来，牛气冲天的将袋子往桌面上一扔，顿时妙玉洒落出来。再一甩手，数十只箱子塞满堂道，各种炼器材料堆成小山。

　　“上招牌菜，我知道你们店存了上等灵材，不要糊弄小爷，让大厨费些心思。”李辉是真想吃顿好的犒劳自己。

　　“贵客上门，快去请大师！”伙计们笑脸相迎，再赚不到钱他们就要喝西北风了，感谢老天送来这样一位大金主。

　　李辉和杨九真上了顶楼，可以观看夜景，可以对空吟诗。不过那是以前，现在这世道真没啥夜景可看，站那么高吟诗能把鬼招来。

　　二人面对面坐好，都不是矫情人，上菜肯定没有他们吃得快。修士要不就不吃，辟谷几个月甚至几年是常事，可是要吃就把锅底吃穿。

　　绣球叫道：“叫厨子给我和青儿做几百个菜。”

　　几百个菜算少的，李辉今天是奔着吃一千道菜来的。挥手从城中密室抓取财物过来，可劲造！

　　“哈！这汤不错，再来三份！”

　　“灵米不好吃了，有一股阴噬味，拿走，拿走！”

　　“龙菌菇，小灵蛙，三叶草，这个菜绝了，有多少来多少。”

　　杨九真呜呜叫道：“师兄，群龙蒸天下，这道菜好吃，不过价格好高，我们壬水大陆还没有阴月，所以吃一顿大餐不用这么多钱。”

　　“劫数波及范围越来越广，说不定什么时候就会到达壬水大陆，你得抓紧时间修行。”李辉风卷残云还不忘事先提醒。

　　“真的吗？那可太糟糕了，吃顿饭贵得要死，我回去哪怕借钱，也要把各大皇城和各门各宗的美味佳肴吃个遍。”

　　“哈哈哈，这样做肯定不吃亏，等你踏上归途时，为兄赞助一笔饭钱。”李辉大笑，又随手抓来大堆零碎，随意抛洒出去说道：“这是赏钱，如果缺食材赶紧去其他酒楼购买，叫厨房快点上菜，厨子不够就去请。”

　　食量是与实力成正比的，尤其太清之气达到三十三重，使体内窍穴不知道扩大多少倍。眼前虽然吃得多，却无法满足胃部几处窍穴。

　　李辉越吃越饿，忽然感觉足下涌泉穴变重，心中大叫：“哎呀？厉害了，原来吃东西可以补充太清之气，不过搬运大小周天后分出太浊之气存入涌泉穴，看来得回去借助岱字碑修炼。”

　　“师兄，怎么了？”杨九真看出李辉面色有异。

　　“呵呵，我得多吃点，不知道把城中那些尘封多年的密室掏空够不够！”

　　“不愧战胜项赤天的修士，食量深不可测，小妹深感佩服！”杨九真挑起大拇指，看到李辉微微一笑埋头苦吃，觉得食欲又有增长。

　　二人吃过那些精致菜肴后，开始吃大鱼大肉，拿特制铜盆往宽大桌面上堆，自然少不了灵酒。

　　三个时辰之后，李辉将城中酒楼积累的食材消去大半，小二不好意思的说：“客官，您拿出的东西不够付账了。”

　　杨九真早就吃饱了，正在回味其中滋味，同时运转功法淬去杂质增厚修为。

　　“这就吃光了？”李辉觉得意犹未尽。

　　这些经过灵厨处理的食物比灵气更容易被身体吸收，通常等于得到所有灵厨之助修行，普通修士只能浅尝则止，能够一口气吃上三个时辰十分少见。

　　正这时，李辉和杨九真同时抬头望去，千里外传音道：“二位好雅兴，我们苦苦搜寻，风餐露宿，想不到你们跑到此地胡吃海喝！”

　　“谭兄不去元辰天府发大财，怎么有兴趣来大夏府城？”

　　“元辰天府还有别人发财的机会吗？最安全路线被你走了一趟，已经变得面目全非，我带着修士进入损失惨重，其他路线非遨游大能无法靠近，宏法进去都得肉包子打狗有去无回。”

　　“谦虚！”李辉抹了抹油乎乎嘴巴，整理了一下衣装说：“你如果舍得，未必不能在元辰天府闯出第二条路来。既然来了，不如随我去一处所在发大财。我远远观看蛮人国，偶然间发现山川地理分布与太初古朝记录在万巢岛地轴大殿台阶上的堪舆图一致，遂多方勘察。你们猜怎么着？嘿！勘察出一个锦绣乾坤来！谭兄算无遗策，不妨算算梓墟两个字。”

　　“你是说梓墟？”谭天地愕然停住脚步，只觉得天机一下子暴露出来，他与这梓墟大有缘法。


第五百二十一章 梓墟

　　李辉本想去蛮人国边境的小部落，将部落所有蛮人收入玄姹洞天，不过眼下还需借上古天舟布置一段时日，方可打开通道让人员自由出入。

　　没想到谭天地在这个时候找上来，有心动手，却忽然想起这小子日后强行夺去的一桩机缘。

　　在万巢岛时，进入地轴大殿要向下走许多台阶，那台阶上有山川地理图形，其中大部分地理随着沧海桑田变化已经不存，仅留下一小部分。老李就发现这么一处所在，是太初古朝聚集厉害木工制造木器的地方。

　　是他发现不假，可是谭天地与剑无极强行霸占，联合数百修士将梓墟据为己有，老李为这事耿耿于怀了好多年。

　　老李受气，小李出气！

　　要知道谭天地和剑无极出自乙木大陆，所修功法皆与木有关，所以梓墟对于他们来说有致命吸引力，只要算出存在这样一处所在，那是豁出半条命去都要进入。

　　“师兄，你怎么将好地方告诉他们？”杨九真传音问。

　　李辉心头不由得一喜，心想：“问的好，谭天地可以推算出传音说什么，这小子依靠这门绝技不知道窃取了多少秘密，坑他就往死里坑。”

　　“师妹有所不知，那处所在光靠咱们两个进不去，我这双眼睛绝对不会看错的。就说最外围那些机关隼，每个携带大量猛鬼油。经过这么多年熬炼，猛鬼油已经化作油膏，随便炸一个都够受的。向内种着木蜂罂粟，它们飞起来是木蜂，扎入泥土是制造幻象的罂粟，虽说不如元辰天府的炫纹恶来虫，蜂拥而来也够受的。”

　　“这么厉害？那我们别去了。”

　　“师妹放心，我这双眼睛可不白给，在太初古朝有一段时间盛行制造木器，梓墟中有十几件宝物携带庞大气运，其中一只驮负罗盘的木龟，受蛮人国国运压制才没有被大夏修士洞悉。”

　　“罗盘木龟，应该与周天测算有关吧？”杨九真听得痴迷。

　　“管他呢！拿出来即便我们无法使用，卖掉肯定能赚大钱。让谭天地帮我们开道，看准机会火中取栗。”

　　“一切由师兄做主。”

　　“知道，看为兄本事。”李辉来来回回传音，这时候谭天地已经登楼，冷冷说道：“还需李兄指点迷津，带我们一窥古朝遗迹。”

　　“哈哈哈哈，好说！”李辉爽快大笑：“冤家宜解不宜结，我带诸位发大财，之后可不准继续针对我，你们从哪里来回哪里去，我呢？继续在戊土做我的小道士。如果想要吃喝，在下随时欢迎。如果喊打喊杀，恭送诸位早入地狱！”

　　戴晴天怒目而视，不过她显然得到了保证，所以并未多费唇舌！剑无极与谭天地一样，十分在意梓墟留存的木器，眼下掩饰了必杀剑意。

　　李辉知道这些人不是省油的灯，就算能挫败他们，却很难一劳永逸解决麻烦，所以得选一个对自己有利的地方。

　　“可以，我在这里保证，如果收获不菲，他们不会再找麻烦。”谭天地指向周围几人，眸子深处带着寒意。

　　“那好，你们可得跟上！”李辉摄起杨九真就走，背后有两团虚暗环转，陡然遁入虚无之中挪移出去。

　　“虚空遁？不对，并非修持而来，乃是一桩古老机缘赋予！”谭天地真个了得，只看了一眼便隐隐窥探到岱字碑。

　　“快追，这小子要跑。”剑无极身与剑合，整个人化作剑影疯狂追去。在场几人都不是普通修士，各施强横手段挪移身形。

　　李辉不断加速冲高，头顶上就是青冥层，可怕罡风来回吹袭。哪怕太清之气进益不小，已经具备出入青冥的资格，却不会在这个时候尝试。

　　自古以来青冥层就是危险所在，老李留言中说了几处所在，可是以现在的本事一处都去不了。

　　“好高！”杨九真第一次升到这么高，只见山脉与河流变得那么小，处处透着新奇，不由得羡煞地看向李辉。

　　飞得高是为了尽快进入蛮人国。

　　蛮人国也有高手，只识弯弓射大雕，还有一个爱好是射修士，专门射那些有能力跨越山墙的厉害人物，用以标榜武力！之前来去都是选择人烟稀少之地，现在直线穿梭高一些才安全。

　　果然，小心是对的。

　　“轰，轰，轰……”地面爆发轰鸣，几乎同一时间恐怖箭影已至高空，太快了，比流光都快。

　　剑无极没有办法，只能全力出剑与蛮人国高手隔空较量。而李辉呢？早就风紧扯呼飞到天际。

　　“不要恋战，出手蛮人会越来越多的。”谭天地赶上来信手一指，剑无极立刻移形换位踏上他的灵宝飞梭，六人一起施法加持，瞬息之间跨越五万里之遥。

　　李辉用了八成实力狂飙，硬是没有甩开这帮家伙，虽说带着一人增加阻碍，心中仍然禁不住发沉，暗忖：“当真难缠！我有所保留，他们每个人也有保留，尤其谭天地找来的两名修士非比寻常，比戴晴天和剑无极隐藏得更深，实力并未流于表面！”

　　能够跨海进入金鸾大千洞天，哪个白给？谭天地新近找来的二人确实厉害，称得上深不可测。

　　从空中落到山脉之中，李辉按住眉心对照脑海中的地图，很快找到切入点，不过他没有草率行动，梓墟之险不及元辰天府，可是古怪东西太多了！稍有不慎就会马失前蹄，再想从里面撤出来非常困难。

　　要是不困难，不足以对付谭天地六人。

　　也就相隔十息，这伙人从天而降，一个个心不跳气不喘，联手挪移之下并不将李辉放在眼里。

　　“李兄跑得好快，还以为你这就逃了呢！”谭天地掸去法衣上的一角尘埃，斯文说道：“这里就是梓墟吗？从远处看无甚奇异，可是靠近之后才发现，山峰成阵，河流成势，用山川布置端的大手笔，不愧太初古朝遗迹。”

　　“谭兄先请。”李辉抬手邀请。

　　“不，还是李兄先请。”谭天地指向前方说道，戴晴天和剑无极立刻上前一步，而林端雄和铁塔般大汉封住退路，最后那名阴柔男子古怪一笑隐去行迹，白泽神眼只能看到一串串虚影。

　　杨九真觉得自己好紧张，抓住李辉的袖角，场上气氛变得剑拔弩张起来。


第五百二十二章 龟丞相

　　谭天地太会算计了，知道李辉不老实，岂会轻易就范？他让身边的阴柔男子隐遁而去，暗中做布置，他们五人进入留一人在外。

　　“好，我们先行。”李辉大步向前走去，猛然抓住杨九真的手，身形划出玄奥弧线，似穿越某种界限，在眼前消失不见。

　　“锦葵，怎么样？”谭天地问了一声，事实上连他都算不出阴柔男子身在何处。

　　“行了，这个李英俊十分小心，不方便在他身上做手脚，不过他偏偏带着一只拖油瓶，已经埋下引线，随着他们走就是。”

　　戴晴天忽然说：“我在那个小丫头身上也做了手脚。”

　　“跟上他。”谭天地点头，带着四人进入结界。

　　连续加速穿过十三层屏障，眼前立刻变得辽阔起来。外面还是黑夜，里面却天光大亮，放眼望去好像由山区一下子进入平原，视野尽头矗立着形形色色建筑。

　　“好精纯的先天乙木灵气！”剑无极贪婪地呼吸着，仿佛每一息都能增长实力，之前与入魔李辉开战造成的伤势正在飞速好转。

　　谭天地扫视一圈，微微皱眉道：“我们可能小看李英俊身边的女修了，此女年纪不大，身具两种道体，原本平平无奇，最近一段时间似发生了某种变化。”

　　“道体？”戴晴天冷笑道：“只有下等宗门才在意道体，听着很不错，实则就是老天设下的桎梏，越向上修持越难。她师姐任九凤在壬水大陆倒是有些名头，尤其在海域施展水行遁法称得上一绝，可是这刚刚起飞的雏鸟真看不出有何过人之处。”

　　壬水和癸水大陆修士互别苗头又不是一天两天了，所以彼此之间并不陌生，对方有哪些厉害修士耳熟能详，任九凤勉强算入成名之列，杨九真就哪凉快哪呆着去了，从来没有显过名声。

　　然而正是这位名不见经传的女修挡在李辉身前，火速向前推进。

　　梓墟东边有一条小路，杨九真身前“叮叮当当”乱响，许多木刺掉落地面，伤不到她分毫。

　　李辉选的这条路可以绕开机关隼直接面对木蜂，不过木蜂数量太多，都是人身那么大，外形酷似马蜂，实则是种奇异灵植。

　　灵植分好坏，木蜂的唯一用处就是守卫。眼下绣球带着上古天舟进入玄姹珠布置，所以不能用玄姹洞天外的阵势对付它们，正好探探界壁大道体的底。

　　以杨九真为中心，形成两层半月状光膜快速环绕，蜂刺攻到身前一丈远当即顿住，无论携带多么强的劲力，毫无来由狂泻千里掉落地面。

　　五行当中水，土，金融合，可谓刚柔并济，风来墙挡，水来土掩，不用灵宝就有如此威势。

　　“呵呵，有师姐一半厉害了！”杨九真十分开心，她借玄黄证道石融会贯通所学，悟出一门神奇道术来，成型便化作道法，与道合，与法同，身既道，意既法，十分强悍！

　　看眼前光景，又岂是“强悍”二字可以形容的？单论防守何等强横，如果找到趁手灵宝盖压同阶不好说，因为有李辉在，可是自保肯定没问题。

　　“加快速度，看看你这门道法的极限在哪里？”

　　“好，看我的！”杨九真用力向前推进，等到恐怖蜂群杀到，她这才觉得有些吃不消，不过在耗光一身雄厚真力之前，木刺仍然不能突破光膜界壁。

　　“用灵宝试试！”

　　接下来，杨九真放出灵宝圆镜悬在头顶上，哪怕她没有完全契合此宝，防护仍然厉害得一塌糊涂，身前背后荡起玄妙波纹，所有攻击如同打在空处。

　　李辉看得直傻眼，暗道：“这丫头领悟的道术快逆天了，配合灵宝使用居然豁免攻击，木刺从身前消失从背后穿出，消耗少之又少。如此一来，可以加速闯过多少关口？”

　　“啊？我再试试身上的霞衣！”杨九真也被自己的实力吓到了，感觉师姐出手抵御这些木蜂都不会如此轻松，然而她还有第二件灵宝，那就是身上这件浅黄色霞衣。

　　就见霞光一起，杨九真已经带着李辉穿过蜂群。这时候才听到身后传来响声，只见很多木蜂支离破碎，原来不是穿越而是硬撞过来的。

　　“这件霞衣好像不是战衣！”李辉感到阵阵头晕，好好的一件霞衣硬是被这丫头穿出了战衣的味道，说是战甲都不过分！

　　“那个……九真用力过猛！”杨九真一阵脸红。

　　“师妹，我看好你哦！反正还有一件霞衣备用，以后就这么撞！”李辉诲人不倦，就是引导方向完全偏离了天英门教导轨迹。

　　“砰，砰，砰……”杨九真在前面横冲直撞，李辉跟在后面辨明方位，二人分工合作，不断加快前进速度，花了三炷香时间来到一座月亮拱门前。

　　这座拱门可不小，有十丈来高，由木板拼接而成。木板之间没有钉子，没有榫卯插销，感觉随时都要崩塌，站在下方总会生出危机感。

　　李辉站住说：“小心些，下面要动真章了。”

　　杨九真急忙点头，在金鸾大千洞天中，她见过一些危险所在，刹那之间就能灭绝万象，所以出外行走尤其进入遗迹必须慎之又慎。

　　身后传来响声，谭天地等人沿着李辉二人的突破路线前进事半功倍，并未费多大力气便长驱直入，同样来到拱门前。

　　“就是现在，走！”李辉眼神一闪，带着杨九真穿门而入。

　　谭天地五人反应速度极快，施展奇功妙法死死缀住身影。连续停顿五下，耳边忽然响起呼啸。

　　“呼，呼，呼……”前方五条龙卷各据一方，在五条龙卷中心有一尊巨大木龟，背上驮负着古怪罗盘，远远看到有人进入，忽然口吐人言说道：“吾乃东海玄天木经龙类点化，在海底照看水晶宫，人称龟丞相，你们将本丞相放出必有厚赐！”

　　杨九真小声问：“师兄，这是妖吗？”

　　“不知道，没有感受到妖气，我只是远远观看，不知道这玩意有灵智能说话。”李辉惊异地看向木龟，这玩意就是将谭天地几乎干掉的“契机”？


第五百二十三章 各展手段

　　“铁虎看住他们二人，我们去前面看个究竟！”谭天地对铁塔大汉说。

　　这尊木龟口吐人言说自己是龟丞相偏偏又没有妖气，无论他如何掐算都算不明白，真是一件咄咄怪事。不过梓墟确实与他有缘，合该在此受益扶摇直上。

　　李辉看了铁虎一眼，根据老李的留言对号入座，心中讶然：“没有提及此人，还有留在外面的阴柔男子，留言中也未提起！我捷足先登占了几处先机，所以敌人也跟着变多了？”

　　谭天地带着戴晴天，剑无极，林端雄三人向前，可以说这尊罗盘木龟充分勾起了他的好奇心。

　　铁虎全神戒备，暗中掐住灵宝，随时准备出手攻击。不过他很快发现李辉安安稳稳，正聚精会神看向木龟，还没有身边的丫头有心机呢！

　　要是叫人看出来有心机，那还叫心机吗？杨九真初出茅庐，小菜鸟一只，如何与多次用性命演绎不同人物的老鸟相比？

　　李辉看着谭天地四人一步步接近龙卷风，再一步步踏入绝地，脸上神情连一丝变化都没有。

　　“轰隆隆……”山摇地动，木龟狞笑。

　　“你是什么东西？”谭天地大惊。

　　“桀桀桀，不知道本丞相是什么来头就敢进入此地，现在的修士不知天高地厚。”罗盘木龟仰头怪笑，脖子上亮起一圈圈好看花纹，细看才发现这些花纹都是锁链，与周围五道龙卷风连为一体！

　　铁虎微微失神，发现李辉与小丫头也是猝不及防，老老实实没有半点想要出手和离开的意思。

　　谭天地四人与木龟对轰，打得五道龙卷之间光芒刺眼，已经分不出谁是谁了，就是这么激烈。

　　李辉偷着乐，心说：“这叫先入为主，谭天地没有怀疑我与杨九真的传音，真以为道爷奔着木龟而来。哈哈哈，坑的就是你们这伙人，这木龟不是背着罗盘，而是受到罗盘镇压。原本应该消磨殆尽，却赶上阴月浩劫，这下子可算得到了气数！如果没有人来，多年后木龟突破封锁成了梓墟中一霸。”

　　杨九真震惊道：“师兄，这尊木龟好像，好像是用玄阴木雕刻而成，可是天下间有那么大的玄阴木吗？”

　　“呵呵，自然是有的，要不然怎么弄出这么一大坨？”李辉一边观战一边唠闲嗑。

　　“玄阴木可以养鬼。”杨九真一句话说到了点子上，这尊木龟就是养鬼器物，只是大到不可想象，有违常规，加上它背上的罗盘本身就能搅乱天机，所以任谭天地如何掐算都算不出来。

　　铁虎突然向前跨了一步：“你们两个向前，帮助老谭对付木龟，不要逼我出手。”

　　李辉上下打量铁塔大汉说：“你叫铁虎是吗？这尊木龟是有些异常，不过背上的罗盘肯定是好东西，谭兄正在想办法收取，我们这个时候上前不大合适吧？”

　　此刻，谭天地确实在想办法收取罗盘，只觉得这块巨大罗盘与自己未来气数息息相关，所以没有保留，放出来六件灵宝镇压木龟。

　　剑无极三人也越战越勇，铁虎取出一支精巧手弩来，伸出舌头舔了舔嘴唇，冷笑道：“你在麻痹我是吗？老子见过太多阴人狠人，降低敌意是最常见做法。小子，不管你有多少手段和秘术，看到这只手弩没有？杀你们两个绰绰有余，往前走，快。”

　　李辉不认识这支手弩，杨九真却认识，倒退三步颤声提醒：“这……这是蛰雷惊风弩，通常使用霸绝诛法箭。”

　　“小丫头有点见识，霸绝诛法箭连宏法初期修士都能灭杀，等同宏法后期乃至遨游初期修士全力一击。”铁虎面向李辉道：“我听说了，你的速度快而且可以抓破灵宝，老谭将我请来压阵就是为了克制你，明白吗？”

　　“其他大陆的玩意不容小觑啊！”李辉微微一叹，心想：“武器厉害，人更厉害，这个大个头粗中有细，肯定灭杀过许多厉害修士，见识过无数波诡云谲手段，想要麻痹这种人不大可能。”

　　“少废话，向前走！”铁虎笑得非常残酷，尽管瞧不起戊土修士，可是他不会轻视任何人。

　　李辉和杨九真受到逼迫向前走去，前方打得绚烂，谭天地拿出压箱底宝物，隆隆响声中一团冰冷驾临。

　　“我草，老谭发什么疯，连亟绝冰辰都用上了。”铁虎大为讶异，不过手稳的很，弩箭一直指向李辉的头，就算对方的身法快得过光阴也逃不过此箭击杀，他有绝对自信。

　　木龟正在一点点冻结，身体表面结出冰壳。

　　李辉暗道：“难道说提前了许多年，这头龟还很弱？可是谭天地也不是日后的谭天地。老李留言说谭天地占据梓墟付出极大代价才镇压此龟拿到龟背上的罗盘，然而就在他拿到罗盘的刹那。这头龟自爆了，毁了他的肉身，之后谭天地消失，两百年后才出来行走，看来叫他们提前相遇有些失策！”

　　谭天地站到罗盘上，居高临下看向李辉说：“你知道这头龟有鬼，想用它来对付我，说起来还要多谢你告诉我元辰天府所在，用那么多修士填命终于找到这件宝物。此宝告诉我，必须全力封锁此龟，稍有留手后果不堪设想。”

　　话音未落，谭天地取出一块巴掌大石头。

　　“这是？浸染古圣鲜血形成的三日自省石，每三天可以自省一次纠正自己的错误。”李辉此刻十分震惊，暗叫：“这谭天地的气运好强，老李明明已经将能捞的好处全捞到手了，可是世事无常，大道五十，天衍四十九，这块三日自省石就是遁去的一，能拿到是本事也是机缘！”

　　“不错！三日自省石！”谭天地温文尔雅一笑：“李兄啊！觉得聪明反被聪明误的滋味怎么样？”

　　“是，我是想用这头龟来对付你，没想到你身上有宝物可以冰封它。呵呵，你们这些人一个比一个难对付，真不好杀啊！”李辉说着拉起杨九真，二人身形一晃消失不见。

　　“咔嚓……”铁虎打出霸绝诛法箭，只见一线奇光追上宝珠。

　　“洞天之宝？哼，必死无疑。”谭天地站在高处看着。

　　李辉带着杨九真躲入玄姹珠，然而下一刻弩箭追杀而至，宝珠与外界的隔阂竟然拦不住此箭。

　　绣球已经做好准备，操控上古天舟打出光芒将杨九真带到舟上，之后他万分焦急地看向李辉。


第五百二十四章 木龟大爆

　　李辉晋升婆娑后期之后，只争朝夕符可以为他加持到百倍时间流速，再加上心符增威，可以达到一百四十倍极速，然而还是无法逃脱霸绝诛法箭。

　　这支弩箭太快了，瞬息冲过四凶绝煞禁阵，与身影一前一后进入迷踪天罗阵。

　　“增幅！两百倍！”

　　李辉不信快不过一支箭，银蛇手镯上封存着大量符力，这就是后盾。身形一下子飘远，符力差点冲垮只争朝夕符。

　　快！快到了追上光阴！

　　霸绝诛法箭刺穿迷踪天罗阵与四象凋零阵，道痕成阵也拦不住它。

　　这时候，李辉进入波澜生光阵，取出拂尘向后刷出一朵九色妖火，然后以极速冲入最后一层道痕阵法。

　　没有任何声音，九色妖火破碎。然而，就在霸绝诛法箭穿过之际，破碎的妖火化作丝丝缕缕火线缠绕到弩箭上。

　　李辉身处彻寒急冻阵，转身放出四十九口紫晶大剑将他护在阵势之中，这时候一线奇光杀至。

　　弩箭连续刺穿晶剑奔着李辉的喉咙而来，速度竟然不见丝毫减弱，强得没有任何道理，难怪要以霸绝为名。

　　如此大杀器闻所未闻，尚幸妖火淬之，最后一重道痕阵法彻寒急冻阵，极热转极寒，使弩箭出现一丝不协。

　　李辉抓住机会迎着弩箭而去，全力施展如意法身，令太清之气充满全身与弩箭擦肩而过。

　　生死瞬间，勇者无敌！

　　“走！”

　　身影摇曳之间，四十九口紫晶大剑已经回归法柜。

　　紫晶大剑损伤不大，消耗灵气就可恢复，实在是这支霸绝诛法箭太恐怖了，连剑阵都来不及展开，如果做好准备不至于如此。

　　李辉穿阵而出，不敢进入玄姹洞天，担心此箭引发灭顶之灾！

　　说起来时间长，实则连电光火石都算不上，因为李辉不停追赶光阴，所以绣球刚刚将杨九真引到天舟上，万分焦急地向阵中观望，就见身影穿了出来。

　　“这么快？”

　　“还快？已经将所有道痕阵法穿了一个遍！”李辉摄起杨九真离开四凶绝煞禁阵，留下一道话音嘱咐：“绣球，继续用上古天舟布置通道，等会那支弩箭会自动飞出来，不用为我担心。”

　　也就一眨眼的工夫，玄姹珠轻震，李辉和杨九真出现。

　　“咦？”铁虎瞪圆眼睛，谭天地皱起眉头。

　　“呵呵，看到我很吃惊是吗？等会，再等会，好戏上场……”李辉突然大力甩手将弩箭甩向对面木龟。

　　“不好！”谭天地大惊。

　　“这弩箭跟着我进入道痕阵法迅疾，绕一圈冲出来可就慢喽！毕竟那是道痕成阵，要是来去如此容易，也就没一百零八艘上古天舟什么事了。”李辉微微一笑，光阴龙爪加上心符增力终于化解危机，顺便摆了谭天地一道。

　　“师妹！”

　　“知道！”杨九真祭出圆镜，铁虎放出一柄紫金锤攻到近前。

　　紫金锤不停轰炸，然而杨九真展现出来的防御之姿十分惊艳，无名小辈硬是挡住了黑塔大汉暴风骤雨般急攻。

　　“怎么可能？这丫头是谁？”铁虎惊诧的同时，李辉一直没闲着，光阴龙爪席卷，仅仅两息抓破了紫金锤。

　　“噗”的一声，紫金锤成了一地残渣。

　　那是铁虎的成名灵宝，居然就这样毁了，痛得他发出咆哮：“啊，啊，啊，我要把你捏碎。”

　　“走！”

　　李辉并不恋战，此地主角是木龟，如果这尊大家伙自爆，天晓得能不能活下来，要知道老李留言说谭天地肉身毁灭，那还是日后修为高深的谭天地。

　　能够在霸绝诛法箭下逃得性命，李辉的速度得有多快？他若想走，铁虎能拦得住？何况冻结木龟的冰壳正在碎裂，恐怖威力喷薄而出。

　　“隆隆隆隆……”木龟自爆了，只见千百万道黑色洪流冲出，再之后是黑色光束，恐怖阴力向外渲染。

　　李辉带着杨九真险些没有冲出来，回身望去时无法用言语形容，地面塌陷下去，巨大豁口将梓墟撕成两半，地面上所有建筑已经不复存在。

　　“天啊！我们活着？”杨九真呆在当场。

　　“还没到高兴的时候。”李辉远远观望发现在黑色洪流中，谭天地四人聚在铁虎周围，五人联手硬生生排开阴力，尽管消耗很大却活了下来。

　　“这种威力居然活下来了？”杨九真不敢置信。

　　“等等，事情有变。”李辉看到一重异象，阴力膨胀之后开始汇聚，将附近山川沟沟坎坎中的阴气全部吸引过来，慢慢形成一头三千丈阴龟。

　　“哈哈哈哈，本丞相终于劈开束缚得见天日！作为庆祝，炼化你们。”庞然大物向内一波波收缩，很快凝聚到千丈，谭天地五人承受巨大压力。

　　“格老子的，给我去死。”铁虎抬手就是一线奇光，他竟然还有第二支霸绝诛法箭。

　　阴龟大惊失色，脑袋瞬间炸开，显现出一只玉石雕刻的海龟来。

　　“不！”

　　千钧一发之际，玉龟闪电般逃向李辉，留在原地的阴龟躯壳再度自爆，步了之前木龟的后尘。

　　“救命！本丞相愿归附大人。”玉龟传音，弩箭受到自爆影响仅仅慢了一瞬，立刻追杀而至。

　　李辉反应奇快无比，焉能叫它近身？挥出光阴龙爪制造阻碍，不等玉龟靠近隆隆爆开，已经被弩箭轰破。

　　“摄！”

　　光阴龙爪虚抓，从刺眼光芒中抓出一块婴儿拳头大玉石，仅剩残破龟脸，正怒目而视，口没遮拦地大骂：“见死不救的小王八羔子，本丞相委身相投，居然雪上加霜让那弩箭灭我。”

　　“少废话，如果我不出手，你已经湮灭在光浪中。”李辉抓住玉石观看结果越看越奇，之前以为是鬼物，现在拿在手中仔细观察反而摸不透，忍不住问：“你到底是什么东西？”

　　“我是龟丞相，我真是龟丞相，怎么没人相信？”玉石说道：“老实说，我也不知道自己是什么，不过太初古国那帮畜生镇压我是为了套出水晶宫所在，说本龟是打开水晶宫的钥匙。”

　　“水晶宫？”李辉直摇头：“是不是钥匙不好说，不过我倒是在你身上看出一桩好处，且助你恢复元气，炼成符器。”


第五百二十五章 这龟，是何来头？

　　李辉在木龟残存玉石上贴了三张小轮回符，辅以太清之气冲刷，立刻生出不可思议奇效来。

　　空中唰唰直响，玉石引来丝丝缕缕玉粉残渣，逐渐恢复玉龟之身。也就盏茶工夫，玉龟完好如初，只是身上冒出一片片指甲大的青色符文来，这些符文瞬间隐没无踪。

　　“你……你对我做了什么？”龟丞相惶恐不安。

　　“埋下各种符文种子，恭喜，以后你就是我的符器了。”李辉蔫坏一笑，点指银蛇手镯解开封锁，如同打开闸门般向玉龟注入符力，在周围空中顿时呈现出一环环符字，两两叠加化作符印，仿佛锤子打铁般“叮叮”砸在玉龟身上。

　　要的就是这种效果，可是李辉很快便震惊到无以复加地步。银蛇手镯储存了海量符力，此刻如同瀑流注入玉龟，能够承接多少符力要看玉龟的成长潜力和自身品质。

　　这家伙就像无底洞，银蛇手镯背部褪去一道道纹路，玉龟放出大量符文自行演化，仅仅十息已经推动到玉符层次，上升时完全没有阻碍。

　　李辉愕然：“大错特错，这种品质应该认真构思，我……我只加了吸收阴气和画地为牢功能！”

　　玉龟狂吸符力和太清之气，直到无限接近天符层次才减缓下来，李辉以为终于结束了，可是随着一声轻响，它竟然突破了。

　　“见鬼，怎么可能？这只玉龟到底是什么来头？连四九拂尘都差之远矣！”

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”头顶上出现恐怖劫云，雷声如同天兵擂鼓，周围三十万里河山蓄积的劫力全部聚集于此，然而这只是开胃菜。

　　高空青冥层浪潮狂涌，云山雾海之中形成九九八十一条云龙，来回搅动之下从远方摄来无穷罡风，向下形成九天罡风劫。

　　“轰隆隆……”雷霆落了下来，甫一出现便是万钧闪电，交织成电光海洋，削平了周围所有山头，将梓墟很多地方摧毁。

　　李辉放出四十九口紫晶大剑，尽快排列成阵发挥出天道轮回剑和法柜的双重威力，又将拂尘插在阵势中央，放出鲲鹏符旨混淆天机。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　“嗡嗡，嗡嗡，嗡嗡……”

　　无数叶脉状黑紫色闪电从高空蔓延而下，已经看不出是什么雷，肯定变异了多次，完全超出认知！更加厉害的劫数来自天火和罡风，风借火势，火借风起，毁灭世间万事万物！

　　杨九真帮助李辉抵挡，仅接下一波天劫便狂喷鲜血，差点震散了界壁大道体。

　　“赶紧坐下来调息，这天劫威力太大，你暂时帮不上忙。”李辉深深呼吸，玉龟吸干了此前积累的所有符力，生长到脸盆大小，背上一个个符字璨若星辰，熠熠生辉，不可直视！越看越后悔：“咋就随手处理了此等重宝？老李留言并未提及这只玉龟，亏大发了！”

　　恐怖劫数一波接着一波降临，李辉给自己贴了三十二张小轮回符，不停恢复太清之气，点手操控鲲鹏符旨，让天劫难以锁定目标。

　　反正就在这一带，天劫排山倒海而下。

　　谭天地那边噗噗吐血，把肠子都悔青了，想不通为什么会有天劫，而且如此恐怖，波及范围超出想象，他们五人没个跑。

　　李辉这边幸运就幸运在四九拂尘妖异，吸收大半天火壮大己身，罡风则送入玄姹珠尽量消弭。

　　龟丞相这厮明明是玉石，居然可以将脑袋缩入龟壳中，瑟瑟发抖不敢露面，就是一个胆小鬼。

　　总而言之，指望不上这家伙自己渡劫！仅仅六十几息，三十二张小轮回符消耗一空。

　　没有办法，李辉只好加大投入，留下十张备用将其余小轮回符全部拿出来贴在身上加速回气。

　　也就是太清之气长进不小，法柜储存的灵气也足，天劫不能一击毕全功只能陷入僵持之中。

　　你来我往，李辉没有任何保留，全力以赴。

　　谭天地五人那个倒霉，本来就遭遇木龟自爆，结果阴龟又爆了一次，尚未抵御其中杀伤，又遭受天劫大规模冲击。

　　普通天劫没有这种规模，梓墟外围的机关隼和木蜂已经灰飞烟灭，就连地下都受到极大波及。

　　“龟丞相，你再不想办法，我们一起玩完。”李辉踢了踢脸盆大小的玉龟，天符层次的符器出世引不来这种劫数，符器只是引子，一定有更深层次原因。

　　“呜呜呜，本丞相害怕！如今受了你的符，好像只能吸收阴气画地为牢。”龟壳传出抽泣声。

　　“什么玩意！居然把你吓哭了。”李辉叫道：“既然如此，你就可劲吸收阴气，用牢房来保护自己。”

　　“大人你来，我在发抖，啥都做不来。”龟丞相说话时连声音都在颤抖，之前催动木龟自爆肯定是因为他的真身能逃跑，所以才那样猛。

　　李辉腾出手来掐诀，弹指飞出层层波纹，青黑色的玉龟登时放出漫天符光来，无数发光符号脱颖而出，在空中雀跃欢呼。

　　蓦地，蛮人国疆域，阴月出现后积累的阴气少了两成之多，与此同时玉龟附近出现阴气森森雾笼抵御天劫轰炸。

　　老天不认同此龟存在，比李辉这个百劫修士还不认同，这头龟居然学会反抗了，劫力一下子攀升到顶点。

　　天地间全是巨响，甚至形成一重重音杀劫，各种形式的天劫汇聚，从上至下形成冲击，不带任何间断持续了整整三炷香时间。

　　这回连李辉都吐血了，阴森雾牢坚持了两炷香左右，算是非常强横的存在，之后依靠剑阵和法柜撑了半炷香，不想天道轮回剑受损只好收了回来，再之后就是鲲鹏符旨了，杨九真祭出灵宝圆镜辅助，这才苦苦支撑到现在。

　　谭天地咬牙切齿捂着手臂，戴晴天和林端雄已经昏死过去，剑无极的眼神暗淡无光，唯独铁虎仍然顽强，扯掉身上的残破战甲放出一座古朴铜钟来。

　　他们五人想尽办法想要离开天劫威压范围，可是移动百丈便停了下来，损失沉重，不敢再走。

　　五人全程陪跑，李辉承受了六成天劫，他们起码承受四成，然而真正的大恐怖这才到来……


第五百二十六章 死道友不死贫道

　　劫数来了，更加恐怖，更加奇炫！

　　李辉第一时间向谭天地五人抓去，死道友不死贫道，眼下他实在没招了，只能就近补充符力。

　　“混蛋！”铁虎大吼，奈何消耗太大，无法屏蔽光阴龙爪抓取。

　　“砰，砰，砰，砰……”响声之中一团团光芒飞走，铁虎和谭天地尚能阻挡龙爪吸摄，可是戴晴天，剑无极，林端雄三人挡不住。

　　银蛇手镯背部多了二十二道黑纹，李辉赶紧为小轮回符，鲲鹏符旨，四九拂尘，乃至龟丞相增威，瞬间散了一圈符力出去，等到劫数冲锋而下得以重整旗鼓。

　　“挡住！”

　　李辉和杨九真是挡住了，可是戴晴天和林端雄倒了大霉，谭天地和铁虎自顾不暇，哪有精力为他二人抵挡？所以劫数之下炸了个皮开肉绽，鲜血飞溅。

　　就在这时，戴晴天的身体绽放出万丈霞光，顷刻之间要将她接走，奈何劫力正值恐怖时刻。

　　冷不防听到一声怒吼：“是谁敢杀我孙女？天劫？不，这是诸天法劫。”

　　“轰隆隆，轰隆隆……”劫数之下管你是谁的孙女，炸得那叫一个凶狠？戴晴天的身体不停冲出霞光，使旁人勉强得到喘息时间。

　　林端雄也不是省油的灯，天劫就要将他炸死之际，身上腾起一道青烟，似呈现出一座青蒙蒙庙宇，殿上神像突然睁开双眼，不知道跨越多远照彻此地。

　　这时候，剑无极暴吼一声，身后法相快速缩小，与他融合成为一体，他整个人顿时变得老态龙钟，然而锋锐气焰狂飙，身前背后气势惊人。

　　“行啊！都牛到天上去了！”李辉暗道厉害，不过劫数太强，哪怕戴晴天，林端雄，剑无极同时暴露跟脚，然而短时间内无法挣脱此地。

　　“是什么东西引起诸天之劫？那是……”戴晴天身上传出话音，只见黑色雷火降临，将万丈霞光烧成一缕飞灰。

　　就是这么绝，就是这么狠！

　　李辉心中直打鼓，这也太疯狂了！继续死道友不死贫道，在劫雷之中伸爪子抓去，气得铁虎破口大骂，谭天地也气得面色铁青。

　　“摄，摄，摄！”银蛇手镯大快朵颐，之前这五人拼废的法宝和灵宝也很可口，他们都是颇有身家之人。

　　李辉依靠额外得来的符力勉强支撑，玉龟张口不知道从哪扯来海量阴力，向上咔咔建起黑色牢笼，这次不是雾牢，乃是黑色水晶搭建的方塔。

　　山川变色，天地大怒，混账老龟竟敢反抗？

　　这劫数就像较劲一样，隆隆声中再次加大威力，天空出现一道道可怕光线，成千上万颗天外巨石带着恐怖高温飞落。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　戴晴天的身体化作灰灰，霞光喷涌发出怒吼：“在这里的小辈都要为我孙女陪葬，你们等着！”

　　等个屁呀？就连这怒吼都崩溃消散，林端雄上空的神庙已经破碎，神像双目破碎，徒留一道叹息崩毁。

　　“无极无天！”剑无极身上所有窍穴穿出恐怖剑气，环转开来硬是贯通一条通道，他以奇速遁入其中逃之夭夭，不料迎面遇到核桃大银光。

　　“砰”的一声，银光爆发巨力将他拖住，数百只光阴龙爪围绕他猛拍，然后很惨很惨！

　　剑无极发出不甘怒吼，轰然挥出剑气震破了那些疾驰而来的天外巨石，可是天火从天而降。

　　银光极速回返，显露出道髻银蛇来，正是李辉的法相，好在就这么大一点，而且坚固得超越灵宝。

　　“轰，轰，轰……”劫数太过恐怖，连同玉龟附近之人一起绞杀，毁天灭地已经不足以形容此刻灾难。

　　李辉看着符力飞速变少，不知道该不该动用手中最后一根，也是最厉害的一根金针，从未来岁月召唤遨游初期的自己前来。

　　玉龟撑起的黑晶方塔风崩离析，剑无极也步了戴晴天和林端雄的后尘，哪怕他转生一次也要在今天画上休止符。

　　铁虎和谭天地也撑不住了，李辉一次又一次袭扰，他们身上的灵宝已经变得残破不堪，真是屋漏偏逢连夜雨，怎一个惨字了得！戴晴天三人死得稀里糊涂，这等劫数下魂魄无存。如果他们两个再不壮士断腕，那今天非得憋屈死。

　　“拼了！”铁虎抛出二十几件法宝和灵宝，把老本全部折腾进去，还放出数件符器和一块水头十足玉璧，勉强荡开形形色色劫数和劫力，抬手之间打出今天第三支弩箭。

　　这不是杀人的箭，而是自救的箭，化作一抹玄光带着他离去。然而就在铁虎要跟着箭矢化光而走的时候，谭天地的身影忽然与他对调过来，留音道：“对不起兄弟，我之前在元辰天府用掉了保命之物，只能借你之力离去，要怪就怪姓李的去吧！”

　　“不！”

　　铁虎怒吼，急忙抬起手臂抵挡从天而降劫火，李辉叹道：“这才是死道友不死贫道啊！果然狠辣，日后与老李拼杀千年。”

　　雷火大作，无休无止，铁虎的半边身体凹陷进去，他痛得仰天发出咆哮，身躯开始剧烈抽搐。

　　呼啸声起，以铁虎为中心刮起妖风。

　　这家伙的铁塔身形居然缩成十二三岁的少年体型，背后展开一对翅膀，风雷之声灌耳，他的脑袋变成七彩鸟头，加快时间流速追赶光阴。

　　“原来是鸟妖！”李辉今天真个大开眼界，其他大陆来的修士个顶个难缠，要不是这场突如其来天劫造成大范围毁灭，想要最终绞杀戴晴天三人都不容易。

　　鸟妖的速度非常快，然而劫数毕竟不凡，强行冲击立遭重创。眼见身影从天空坠落，快要变成火鸡了，不停发出哀鸣抵挡劫数，看样子支撑不了多久。

　　“师兄，我们要死在这了吗？”杨九真极力抵御天劫，与灵宝圆镜共同历劫，彼此之间产生神妙联系。另外她的成长速度非常快，建立界壁已经随心所欲，施展之时灵活多变，将潜力逐步挖掘出来尽展大道体神威。然而只有这样了，随着不断压榨真力，最多再支撑三十几息。

　　“你能行的，为我争取五十息！”李辉抬头看天，将玉龟送入鲲鹏符旨，掐诀说道：“融合！”


第五百二十七章 兽皮封条

　　杨九真咬牙坚持，她从来没有面对过这种挑战，每一息都在超越从前，每一息都在突破极限。

　　罡风，天火，雷泽，陨石同时来袭，尽管威力不如刚才，打击面却大，铁虎化身而成的鸟妖发出一声高亢鸣叫，做最后一搏。

　　李辉也在做最后一搏，近乎毁去鲲鹏符旨，不断搅乱天机天数，给玉龟加上层层外衣，竭尽全力掩盖气息。

　　“轰隆隆……”

　　天地变色，鸟妖来不及发出惨叫，在天劫之中化作飞灰！与此同时，杨九真狂喷鲜血，身上霞衣破碎，祭在头顶上的灵宝圆镜受损。

　　“挡住！”

　　这丫头执着，抬起双臂撑起光膜，灵宝圆镜嗡嗡作响，竟然在这一刻与她完美契合，尽可能发挥威力偏转雷火罡风。

　　三十息，三十一息，三十二息……

　　直到四十五息，杨九真昏死过去，李辉终于腾出手来抛出元辰天府找到的镇纸。其中封存天衍日月经轮，乃是一件古老至宝，哪怕处于封印之中，仍可定住地水火风，稍可缓解劫数。

　　镇纸不能破，只要破损银蛇必定暴起，所以这个时候才拿出来。另外他再度放出法柜，晶剑爆发强芒抵挡灾劫。

　　鲲鹏符旨是老李费尽苦心，在金鸾大千洞天搜罗各种好处，花费一个月时间造出来的宝物！

　　正是因为鲲鹏符旨可以搅乱天机，所以老李才敢留言提及日后种种，否则他走后留下的痕迹都要蒸发，那还如何逆天改命？

　　李辉将留言印入脑海，这鲲鹏符旨已经发挥最大用处，不过它还有许多妙处，细心领悟可以悟出重重奥妙。然而，他一万个没想到，用玉龟制造符器引来这样恐怖的劫数，苦苦抵御到现在都没有减弱迹象。

　　怎么办才好？关键时刻就得舍去。所以他把心一横，借鲲鹏符旨将老李留下的种种后世手段与玉龟融合，如果不管用就得动用金针了。

　　“快，快，快！瞒天过海，抵消天劫！”

　　轰鸣很近，紫晶大剑被炸开露出天道轮回剑，法柜阵列遭受重创，好在有灵气就能恢复过来。

　　鲲鹏符旨喷出大量羽毛迎接天劫，李辉终于得到机会喘上一口气，他赶紧将镇纸收好。仅仅这么一会工夫，银蛇手镯开始自行环绕手腕游走，看来这吃货越来越穷凶极恶了！直到挥舞光阴龙爪抹去镇纸的气息才偃旗息鼓。

　　“轰，轰，轰……”天劫有所变化，力量分散开来。

　　坚持了大约两炷香，鲲鹏符旨分出大量符印转移到玉龟身上，如同之前木龟驮负的巨大罗盘锁住龟背，漫天劫云这才慢慢散去。

　　“谭天地跑掉了，戴晴天，剑无极，林端雄，铁虎已死，唯独他逃出生天。我得小心，他在梓墟外留下一人，这个时候多半与那人汇合了！”李辉深深呼吸体会劫后余生的焦土气息。

　　此刻，烟消云散，鲲鹏符旨已经不复存在，不过龟背上多了一片鲲羽印记，隐隐展现出翻天覆地意境，又穷尽可大可小之能。

　　龟丞相探头出来，嘴巴一张一合说道：“我的天啊！太可怕了，本丞相刚才恍恍惚惚，浑浑噩噩好像想起来一些东西。”

　　“收！”李辉抬手将玉龟收入掌心，引动符力使它化作一枚玉扳指，套在左手拇指上，仔细看了看色泽，青色偏黑。

　　“大人不想知道水晶宫在哪吗？”龟丞相感觉自己没事，胆子一点点变大，很想抖抖威风。

　　“不想，身边有许多地方尚需探索，四年之后再说。”李辉抱起杨九真跃下大地豁口，梓墟最神秘部分已经暴露出来，天劫毁去了九成所在，最后一成也多有损伤，正是发财的好机会。

　　地下一片狼藉，很难分辨出梓墟之前是什么样子。从上至下分为五层，四层尽数毁灭，仅仅抓来星星点点光芒祭了蛇口。

　　下到第五层，李辉观察一圈做到心中有数，穿越机关陷阱，进入阵法禁制。突然，他吃惊地站住，向后退了十几步来到一面石壁前。

　　这个时候，杨九真咳出黑血，用力喘息片刻问：“天劫过去了吗？啊！瞧我炸晕头了，肯定过去了，还是师兄厉害！”

　　李辉一边敲击石壁一边说：“石壁是空的，不知道里面藏着什么，差点避开白泽神眼。这次多亏师妹拼尽全力回护，附近有几件太初古国留下来的木器，也算灵宝之流，师妹可以取用。”

　　“这就是师尊说的风险越大，回报越大吗？”杨九真仍然晕晕的。

　　“不算，意外太多，进入此地取几件灵宝还用不着冒这么大风险。”李辉不由得苦笑，敲击石壁说：“也许这面墙后面还是意外。”

　　“啊？那我们赶紧离开好不好？”杨九真有些胆怯，回想之前遇到的恐怖天劫，脑子到现在都反应不过来，很难相信自己抵挡了那么久。

　　“都说好奇心害死猫，我就是那只猫喽！师妹快些去取木器，之后我们尽快离去，蛮人国能与大夏对抗千百年，肯定有厉害人物坐镇，如此恐怖天劫必然赶来查看。”李辉站定，挥舞拂尘刷出九色符火。

　　就见符火如同树苗在石壁上快速生长，瞬息勾勒出一棵九色火焰妖树来，呼呼作响吐出火苗。

　　杨九真看得痴迷，过了好一会才想起来去收取木器。

　　火树向石壁内凹陷，推进了二十几丈疯狂燃烧，就见铁水沿着树形裂缝向外流淌，妖火不断向前推进。

　　李辉期间连续刷动拂尘，直到烧穿了数十种浇筑在石壁中的精金，这才得以进入。

　　“嗤……”火苗猛蹿，驱走黑暗。

　　李辉走入密室，只见一座座巨大木柜矗立眼前，按照特定方位排列。木柜上全是抽屉，每只抽屉外面贴着兽皮书写的符箓作为封条。

　　“不可思议！如此多年过去，这些兽皮符箓居然一点点进阶，时间留存越久，封锁力量越强！”

　　白泽神眼看不出木柜中封存着什么，总共一百一十一座木柜，放在一起固守阵势，不把封条去掉，谁都别想碰它们。

　　“兽皮符箓如今已经十分少有，看符文应该拘了兽魂，这些凶兽浑浑噩噩，甚至不知道自己早已死去，出现就会疯狂厮杀！也许这些封条已经比里面的东西值钱。”

　　忽然，李辉心头一颤，回身观望片刻暗惊：“不好，有强大蛮人过来，气血都快上达青冥了。”

　　他赶紧取出五张轮回符向玉龟之中灌注太清之气，狂催这件至强符器，准备将密室打包带走。


第五百二十八章 再回金鸾洞天

　　玉龟成为符器只有一个作用，那就是吸收阴气铸就牢笼。

　　李辉之所以如此设置，是因为玉龟本身就有吸收阴气的能力，拿来制造囚牢事半功倍。然而这只玉龟来历成谜，潜力十分恐怖可怕，烙下符印无法成为主导，而是沦为借力通道，已经脱离正常符器范畴，与银蛇手镯颇多共通之处。

　　银蛇手镯是道韵符器，从一开始的设计理念便是以借力为主，堆积了无数符印，硬生生累积成道韵，从虎口中强行掏些零零碎碎出来。

　　此刻，李辉蹲伏下来画地为牢，使一层淡淡阴气弥漫开来，隐隐呈现出一处广阔牢狱。感觉准备得差不多了，他猛然向上扯动阴影，密室中所有木柜消失不见。

　　“吼，吼……”

　　木柜转移所在，惊醒了贴在抽屉上的兽皮封条，当即一头头凶兽落地，发出吼叫搜寻闯入者。

　　在玉龟构建的牢狱中，哪有什么闯入者？这些凶兽并不相互厮杀，巡视一圈无果回归原位。

　　李辉松了口气，到现在为止他都不知道抽屉里放着什么，心想：“不管好坏，想个办法解决封条就能得到答案。”

　　杨九真按照指点收取了一根木簪和一只木偶，正要向第三处所在进发，李辉风风火火走过来。

　　“怎么了？师兄。”

　　“做好准备立即离开此地，谭天地特别能算计，搞不好会在外面设伏，我们得加着万分小心。”

　　“好！”杨九真是个有眼力见的，不会为了取几件木器将命搭上，何况梓墟最有价值的两件木器已经到手。

　　“轰隆隆……”

　　猛然间一道蛮横身影冲入梓墟，根本不在意残留的阵法禁制，砰然向李辉和杨九真所在撞来。

　　“起！”李辉手持拂尘向上一甩，洞穿了头顶所在阻碍，带着杨九真笔直飞升，以不可思议速度拔高身形。

　　三千丈，六千丈，九千丈，当二人升到万丈高空时，心头忽然一颤，冷不防一抹奇光射来。

　　“又是霸绝诛法箭，这帮家伙到底存了几支？”李辉闪念之间已经挪移到三万丈高空，奇光跟着扶摇直上，他只能施展浑身解数，如意法身与虚空遁相合，只争朝夕符加持到百倍时间流速，心符又将时间流速强行拔升四十倍，达到一百四十倍追赶光阴。

　　弩箭快得邪乎，李辉也快得邪乎，他一下子蹿升到六万丈高空，已经无比靠近青冥层，想都未想一头扎入青冥之中。

　　“呼，呼，呼，呼……”青冥层的最大特点就是常年刮着罡风，李辉急喝：“风云为翼，疾！”

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”杨九真十分吃惊，师兄的身体发出阵阵轰鸣，然后以傲然姿态凌空疾驰，罡风非但没有形成阻碍，反而成为庞大助力。

　　李辉的逃跑功夫经过多年打磨，已臻至化境。

　　既然知道谭天地会下手，又岂会叫他如愿？所以不惜消耗天阵地阵积累的符力，任由窍穴中的符箓发威，强行驾驭罡风电射而去，竟然快过霸绝诛法箭一线。

　　能快一线，在青冥层中此长彼消就能逃出它的诛杀范围，等到李辉力竭，是由杨九真搀扶着从空中跌落尘埃的。

　　青冥层隐藏着无数秘密，李辉自然不会傻到触碰那些白泽神眼看到的阴影，他只是在青冥层的最下层挪移，并不算难。

　　“师兄，接下来我们去哪？”

　　“此地仍不安全，谭天地能算出我们身处何方，回金鸾大千洞天。”

　　“回去？”杨九真急忙劝阻：“戴晴天的师门肯定有人来，还有那个剑无极，他的师门才叫厉害，是一群杀人不眨眼的剑修，其中不乏有办法助自己转生一次的大能，恐怕更加危险。”

　　“没关系，如果你的师门有人来，立即前往汇合。戴晴天和剑无极的师门要是找上你，就说我去元辰天府了。与其藏着躲着，让那些与九芒大陆交好的修士满戊土追杀，不如由我先行选地方摆开车马拉开架势轰轰烈烈干一场。”

　　“师兄，千万不要头脑一热做傻事。”杨九真跺脚，关切之情溢于言表。

　　“放心，我心中有数，这枚玉扳指就是仰仗。”李辉用力点头，忽然他高举左臂，沉入周围山川的阴气开始向此地汇聚，化作阴云涌入玉扳指之中。

　　接下来，他们二人一路疾驰。

　　第二天正好阴月出现，玉扳指重新化作玉龟，起初它只有脸盆那么大，不知道使用何种手段吸引来一条阴气长河，张开大嘴猛吸。两个时辰后，玉龟生长到磨盘那么大，找了一处林子用力一滚，等到离开林子时已经成为一尊庞大木龟。

　　“木龟就是这样来的？经过阴气洗涤成为玄阴木，竟然连上面的木纹都严丝合缝，仿佛一块玄阴巨木雕琢而成，这龟丞相到底是何来头？”李辉非常吃惊，想想银蛇也是不知道来历。

　　“哈哈哈，时也，运也，命也！我龟丞相又回来了。”木龟仰头傻笑，好像在和老天做某种抗争，又不敢表现得太过露骨，生怕下一刻天雷劈下来。

　　李辉和杨九真站到龟背上，龟丞相并未反水，老老实实向前飞去，所到之处掀走阴气。

　　每过两个时辰，这家伙就会找树林疯狂打滚，碾出无数木屑吸附到身上快速融合成为一体。

　　直到第四天，木龟的身长达到三百丈，高度达到一百丈，远远看去如同黑色山丘一般，前后浓缩了二十三层玄阴木，这才停下来化作木扳指。

　　这期间，李辉带着杨九真恢复，多多少少看出一些眉目来，发现这只龟特别怕死，想方设法将自己隐藏在层层外壳中，而且每层玄阴木都能自爆，炸死敌人好逃之夭夭。

　　到了第五天，杨九真忽然拿出玉佩，任九凤的声音传了过来：“师妹你在哪？师尊带着五位师姐亲临戊土，赶紧回来面见她老人家！”

　　“啊！九真就快回转金鸾洞天了，还有半个时辰路程，戴晴天和剑无极的师门没有上门为难师姐吧？”

　　任九凤冷笑道：“我与九芒修士有仇，自然不待见那些与九芒交好的宗门，有消息说李师弟灭了戴晴天，剑无极，林端雄，还有一个叫铁虎的家伙，灭得好！可邀他一起前来面见师尊。”


第五百二十九章 颜路上人

　　杨九真的授业老恩师称作颜路上人，是一名遨游初期女修，已经活了一千八百年，她收下的亲传弟子在名字中都加个九字。

　　像任九凤，糜九宫，燕九璋，甄九楠，江九辰，韩九幽等等，亲传弟子两百多人，其中一半已经不在人世，自然是没有师父活得久。

　　其他弟子或出外云游，或闭死关不出，或选了夫君开枝散叶，连孙子的孙子都成为修士了。

　　杨九真是颜路上人的关门弟子，收下九真之后，老人家言明与凡尘再无师徒缘分，哪怕好友带着亲人来求，都没有列入门墙之内。

　　颜路上人非常疼爱老幺，因为她是最后一个，教导出来在传道授业上面，这辈子也就到头了！

　　九真并未辜负颜路上人的期盼，从七岁到十九岁修到婆娑中期。虽说道体修炼速度快，可是这里面也浸透着汗水。再回想李辉十九岁时，正在万巢岛上挣扎，依靠符箓刺穴才一路高歌猛进，然而距离婆娑中期连影子都望不到。

　　论修为，现在的李辉与杨九真齐头并进，手段和拼杀经验自然高出对方许多，所以自古以来修炼速度快，及早陨落的天才不占少数。

　　二人回到石城，发现有高人镇压了城外巽风，另外城中增加大量门户，来往已经不受限制。

　　李辉在城中一座石屋见到颜路上人，这位遨游大能满头小辫子，看起来只有四五十岁，慈眉善目，无论怎么看都只是普通妇人。

　　高人就是高人，已经返璞归真，甚至此身未必是真身，连李辉都有一具身外化身，这等高人化身无数都属正常。

　　老李留言说了一些颜路上人的事，言语之间颇为敬重，以颜师称之，所以李辉以师妹和师姐称杨九真和任九凤，谁能想到关系是这么来的？

　　任九凤见到小师妹，将她拉到一旁小声嘀咕：“那地宫正如李师弟所说，是驯养危险道兵的所在，可把我给折腾坏了！”

　　此刻，颜路上人见到李辉好一阵端详，忽然笑道：“原来如此，倒是个有缘的，不过这缘分如同雾里看花，能否再续很不好说。毕竟对于我们来说后世如阴影，都不为真，只是虚妄。”

　　“多谢颜师指点迷津，世事无常，且走且看。”李辉执弟子礼，让颜路上人的弟子个个面露惊容，可是师尊欣然受之，真个令人费解。

　　“这……”任九凤和杨九真也十分诧异，完全不知道李辉与师尊何时扯上的关系，难怪称呼她们师姐师妹。

　　这等高人勘破一点光阴迷局并不奇怪，随缘指点李辉，告诉他不要受未来影响太深，那不是真的，仅仅是一种可能，如同阴影皆为虚妄。

　　颜路上人又道：“你身上担着莫大因果，正所谓冤冤相报何时了，不受控制越陷越深，凡人的江湖如此，修士的江湖亦然！觐天宗可以回护百年，百年之内你必须晋身遨游，戊土大陆没有缘法就去其他地方寻找。你身上还有九块玄黄证道石，拿出来六块给我，作为交换助你压制红魔宗宗主三年。”

　　“多谢前辈佑护！”李辉赶紧抱拳相谢，前辈高人插手他的恩怨，需要承担多少干系？这份爱护等同自家子弟，心中感激不尽。

　　“你需格外小心，红魔宗宗主染指统御大道，若是晋升遨游非同一般，我颜路上人远远不及！”

　　听到此话，李辉若有所思，取出六块玄黄证道石双手奉上，询问道：“如此说来红魔宗宗主目前正处于宏法后期，正在为渡劫晋升遨游境界做准备！不知道红魔宗还有多少高人？”

　　“这个你不需要担心。”颜路上人接过玄黄证道石说：“红魔宗并非戊土本土宗门，应该源自辛金大陆的罪魔宗，算是海外分宗，宗主尚斐然有望晋升遨游，不过他选的路很难走，大约两百年前就该渡劫了，觉得没有把握一直隐遁不出。你有心伐红魔，他不会没有准备，气运先行交锋，必然踏出那一步！然而他渡劫失败还好，成了你就没有一丝机会了结这段因果了。”

　　“正是这样，弟子明白！”

　　李辉点头，心中实已生出感应，如果红魔宗宗主真的走出困境成为遨游境大能，那么第一个就会灭掉他这条漏网之鱼，而且红魔宗气数燃炽，会灭去天符宗道统，甚至无法苟延残喘。

　　颜路上人传音：“修道多艰，成道多难！九真这孩子资质不凡，修行之初顺风顺水，然日后劫数必重。避开一重杀劫紧随其后又是一重，环环相扣让我这个做师父的都无能为力。尚幸时空交叠，今天在你身上看到她的转机。天机牵一发而动全身，很多事情出现转变，她本该死在项赤天手中，恰巧你有缘路过，已经帮她挡下一重可怕杀劫！又与她同修同进，将修为提升起来，无形当中再次削减劫数，百年之内无忧亦！”

　　“呃？”李辉心道：“按照老李的留言，原本杨九真就该百年之内无忧。如此说来，我费尽苦心只是让她回到原有轨迹，那么百年后呢？难道仍然无法改变命运？”

　　“不必多想，今日别过，你们日后还会重聚。”颜路上人用力一挥衣袍，不等李辉与杨九真道别，身形陡然消失不见。

　　“师尊，你将他送到哪去了？”杨九真并未听到师尊传音，只看到师尊挥袖将李辉不知道甩向何方，脸上露出惊讶与关切之情。

　　几位师姐直笑，任九凤调侃道：“怎么出去一趟竟学会关心人了？啧啧，你才十九岁，我和师姐们都没有情郎，你可不能走到我们前面去。”

　　“哎呀！师姐说什么呢？气……气煞人也！”杨九真直跺脚，只觉得面孔发烫，心头怦怦跳。

　　“好了，休要取笑九真，她的进境可不小。”

　　颜路上人抬手分发宝物，对任九凤六女道：“为师要来六块玄黄证道石成全你们六个，你们的小师妹已经用过此石，收获非同凡响。切记，当今岁月三年后出现剧变，天英门弟子都有难关要过，能否活得更久，全看这几年如何积累。”

　　杨九真挂念李辉，心中暗生情愫，只是随着岁月更迭，二人天各一方，不知道她能坚持多久。


第五百三十章 下战书

　　颜路上人一袖子将李辉送出去很远，等到他站稳时，发现自己已经进入金鸾大千洞天，而且深入山海很远，距离元辰天府只剩下三炷香路程。

　　“厉害了，我什么时候才能臻至遨游境？到时候天下大可去得，可以去那些极凶险地域收集岱字碑，还有九芒大陆一些人迹罕见的遗迹，其中留有绝世奇珍，想想老李的描述就眼馋。”

　　李辉吧嗒吧嗒嘴，忽然挺起胸膛仰天说道：“谭天地，你一定算得出我此刻在说什么，还有那些与九芒大陆交好的修士，我李辉李英俊在元辰天府恭候各位。如果三日之内不来，证明你们全是无胆鼠辈，需发道誓永不踏上戊土半步。反正战书我已经发下，来不来随你们的便！”

　　此刻，戴晴天和剑无极的师门正在推算他在哪里，用来占卜的器具铿锵作响将战书一字不差地转录出来，当即引来一片怒骂。

　　谭天地最近几天一直在养伤，抽空推测李辉所处方位，感觉对方始终没有超出掌控，然而就在刚才，对方移动速度太快，竟然进入金鸾洞天到了元辰天府附近，而且指名点姓下达战书。

　　“这次你的仰仗又是什么？那引来浩瀚天劫的玉龟吗？”

　　所有想要灭杀李辉之人全动了，火速向元辰天府赶来，甚至其中一些人就在元辰天府，正在想办法勘察破解难关。

　　李辉来了，远远看到大队修士安营扎寨，不等那些高人反向追查他的身影，他已经切入一条阡陌小路向元辰天府附近的丛林走去。

　　玄姹珠震颤起来，瑶儿一步迈出，欣喜说道：“阿爹，我们成功了，上古天舟好厉害，布置成阵构成通道，我们可以自由出入了。”

　　“嘘，我的小祖宗你小点声，我正要走密道。”李辉挥手抹去话音，皱着眉头说：“现在想想这密道也不安全，谭天地肯定能顺着足迹找过来。”

　　“对不起，阿爹！”瑶儿吐了吐舌头。

　　“没事，大家还好吧？”李辉仔细看向瑶儿，只见这丫头出落得亭亭玉立，不过全身上下贴着密密麻麻符箓，就像穿着宽大蓑衣一样，怪模怪样让人忍俊不已。

　　“大家很好，我们一直压制着修为，钟元他们培育的树妖和虫妖，还有各类妖属都到了关键时刻，需要渡劫完成转化和晋升。呵呵，我是这么想的，不知道是不是异想天开，阿爹帮我规划一下，能否以漫天妖劫遮掩建木生长？”瑶儿充满期盼地看向阿爹。

　　“以漫天妖劫来遮掩建木生长？”李辉倒是没有觉得瑶儿异想天开，而是认为这种想法非常取巧，大有可为。

　　瑶儿急忙说：“阿爹不用担心灵气，钟元他们日夜辛劳，已经凑齐三万六千套风云聚灵阵。”

　　李辉笑道：“你们这是先斩后奏，都把思路想好了，最后才找我汇报！绣球一定没少为你们出谋划策，难怪他耗尽了鲲鹏符旨内所有积累，敢情是助你们成事。”

　　“玉叔很支持我们的。”瑶儿撒娇：“好阿爹，你就帮帮我们嘛！这漫天妖劫一来，要是出现差错，没有遮蔽住建木的气息，我们这些小字辈可兜不住。”

　　“还说呢？你们兜不住就觉得我能兜得住？”李辉直摇头，感觉这些小妖和弟子的胆子越来越大，连老天都敢蒙骗。可是话又说回来，这种事他也没少干。

　　瑶儿手搭凉棚，踮脚望向远处，说道：“这里就是金鸾大千洞天吗？灵气好充沛，非常适合聚灵帮助建木提升。”

　　“好啦！你们赶紧准备，半个时辰后立即渡劫！”李辉觉得可以利用妖劫在元辰天府中走得更远，顺便蒙蔽天机让谭天地把不住脉，可以一举数得，值得冒险尝试。

　　“什么？这么快？”瑶儿拍了一下额头赶紧回转玄姹洞天，通知大家尽快做准备渡劫，阿爹同意大家的请求了。

　　李辉进入密道，施展浑身解数跨越重重凶险，向元辰天府的灵植园挪移。距离尚远，他突然停住身形，开始小心翼翼退后。

　　前方三个方向出现红光，闪烁几下消失不见，片刻工夫竟然将他吓出一身冷汗。

　　“不能再向前了，向前必死无疑！”

　　此刻，李辉站在一座荒废花园中央，四周残存着古老阵法，在空中呈现出淡淡波纹。原本的打算是，走不通这条路立刻换第二条路，不过瑶儿他们要渡劫，扫视之下觉得此地正合适。

　　“钟元，靳风，带着大家出来布置！”

　　“是，师尊！”

　　这帮弟子在玄姹珠内憋了许久，早就想出来见见世面了，听到传音赶紧带好用具，呼呼啦啦全都冲了出来。

　　“给老师请安！”无尘和三香年纪小，拿师尊当父亲兄长，对于天符宗最有归属感，让李辉经常感慨收徒弟还是要从娃娃抓起。

　　“拜见老师！”众弟子急忙行礼。

　　“不必多礼，抓紧时间布置，等会随为师主持符阵对抗天劫，全当一次修行。”李辉将四九拂尘取出，交到绣球手中安放在符阵中央，又取出九霄神雷荡魔符，交给敖重鳞引雷和吞雷。

　　花费半个时辰布置妥当，用各种灵木搭建法坛，总共起了十二座，按照方位列于阵中。钟元和靳风等弟子登坛主持，看场面也算家大业大了。

　　瑶儿手持符旗说道：“解开封印，众妖晋升！”

　　谢玄早就想晋升了，脱掉一层层蓑衣变成大螃蟹，对着天空挥舞蟹钳，叫道：“来啊！赶快让小爷沐浴雷电罡风，好成就大妖。”

　　与此同时，玄姹珠高高飘起，玄姹洞天内所有妖植摇曳生辉，还有埋入劫土的妖卵，散发出庞大气息，要度妖劫出世。

　　天地有感，并非金鸾大千洞天的天地，而是外界天地，立刻汇聚劫云。

　　哪怕李辉见惯大场面，此刻抬头望向劫云，还是忍不住倒吸一口冷气，心中发苦道：“这帮弟子平素没啥事情做，觉得我这个师父喜欢培育妖物，他们也要培育，绣球又推波助澜绘制生妖符，难道要将玄姹珠打造成妖界？如果不知道的，还以为我们是天妖宗，这算什么事？”

　　“哈哈哈，劫数来了，我企盼已久的劫数。”谢玄首先挨了雷劈，兴奋得跟猴子似的。如此妖劫立刻引起各方高人关注，然而天机混乱，似有某种颠覆征兆出现。


第五百三十一章 妖劫瞒天

　　李辉这个做师尊的不到关键时刻不会出手，劫要自己渡才有意义！再看瑶儿他们，修炼至今绝非昔日可比，个个不是省油的灯，何况他们准备充分，劫数降临之初应对自如。

　　绣球，黑山老妖，瑶池老龟，还有敖重光和敖重鳞，玄姹珠内所有妖类都借助这次机会渡劫。

　　妖劫波及范围越来越广，从上至下冲击荒废花园，各处残存阵法开始运转，多多少少为众妖减去一些劫数。

　　李辉发现一个问题，他这些弟子都有些人来疯，面对漫天妖劫非但没有惧意，反而眉飞色舞如同赶集。他们抬手之间抛出大把符箓掐诀成阵，聚拢大千洞天灵气送入玄姹珠，不时互相夸奖或自夸一句，友爱也好，攀比也罢都表现在明处，心机较少。

　　“看来憋得太久了，应该尽快放出去历练一番，且送到媚娘那里用心调教。”

　　妖劫如此广大密集，是个人就能看到。很多修士想要就近窥探，不过李辉是从密道偷偷潜入元辰天府的，从其他方向很难赶到此地，加上引来妖劫搅乱天机，推算出这条密道可不容易。

　　整整两个时辰，李辉沦为看客，无论天空多少劫雷冲刷而下，瑶儿他们都有办法对付，甚至推动符阵吸引雷霆制作符旗，将他那套天生万物以养符的宗旨贯彻下去。

　　“吼……”

　　敖重鳞对天咆哮，身形膨胀到二十丈。它口衔九霄神雷荡魔符，竟然将正在天空和地面蔓延的电光和电力吸引过来，身上鳞片一开一合如同嘴巴，片刻后再也看不到一丝劫雷和闪电。

　　“吼……”

　　敖重光身上放出毒光，身形同样膨胀到二十丈，腐蚀地水火风与敖重鳞一起晋升。

　　两条妖龙生出龙角来，敖重鳞生金角，敖重光生银角，双双达到凝元后期。半妖能有这种进境已经不俗，它们并未渡劫，而是借助符阵和劫力提升，正在充分激发潜能。

　　瑶儿喝道：“劫数进入中段，灵气达到要求，我要放开束缚让建木生长了，大家一定要小心。”

　　“是！”

　　众妖各司其职，众弟子挥舞符旗。

　　李辉看得频频点头，大家做事颇有章法，而且配合之时默契感极强，下面就看建木能给玄姹洞天带来多少回报了。

　　漫天妖劫正到恐怖时刻，瑶儿放开束缚任由建木疯狂生长。大家把心提到嗓子眼，很快发出欢呼，劫力堆砌之下搅乱了天地感应，妖劫肆虐阻挡了更为恐怖的建木之劫。

　　瑶儿召唤道：“来呀！弟弟妹妹们，让我们齐头并进，搭乘天梯扶摇直上！”

　　“姐姐威武，阿爹威武！”众妖齐声呐喊，李辉掏了掏耳朵，心说：“日后别人喊我一声妖道肯定没错，天符宗还是天妖宗傻傻分不清！”

　　“哞，哞，哞……”青牛发出牛吼放开束缚晋升，居然在这个时候添乱凑热闹，他这一进入劫数力量翻倍。

　　“你也要渡劫？”李辉气得发笑，恨不得一脚踹过去。

　　弟子们养的树妖竞相出世，玄姹珠内多了数十股妖气，等到妖虫破卵而出，那妖气就更多了。

　　绣球赞道：“真好，我看可以作为传统流传下去，每名弟子进门后养上几只妖，日后天符宗肯定气运昌隆。”

　　“哼哼，昌隆不昌隆不好说，我倒是觉得多年后天符宗应该改名字叫万妖门了。”李辉直拍额头，怎么一下子就拔高到传统层次了呢？要知道用来生成树妖的灵植可不便宜，家大业大也禁不起这么折腾。

　　“听你这么一说似乎很不错耶！可以分出一个万妖门来。”绣球雀跃不已。

　　“滚蛋，哪凉快哪呆着去！”李辉懒得理他。

　　以瑶儿等树妖之能，护持后辈成妖并无困难，真正难的是他们渡劫。钟元等弟子出手，操控符阵分散劫数，这让天符宗气数与众妖气数联系起来，如同百炼成钢，再也不分彼此！

　　这就是宗门，这就是道统，你中有我，我中有你，因果纠缠，生死与共，欺负一个立刻就会跳出一大群。尤其开宗立派之初，弟子最为心齐，之前已经成了气候，眼下开始酝酿大势。

　　大势所趋，无往不利！

　　李辉在雪山顶上造了一颗雪球，然后选取适当时机让雪球沿着雪坡滚落，今时今日已经滚成巨大雪球。

　　集腋尚可成裘，聚沙亦能成塔，弟子和众妖合在一起能有六十人了，瑶儿率先突破限制步入婆娑期，作为树妖她的法相就是金玉蟠桃树，开始上溯追逐蟠桃树本源，轰然之间生出种种异象，似有璀璨树影降临。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”可怕天劫出现，仿佛九天降下雷霆，不想让瑶儿返本溯源。

　　这下子可厉害了，天劫之力毁去花园向周遭辐散，李辉急忙接手弟子布置的符阵，引导劫力向前冲击，破坏之前显露红光的阵法。

　　天劫广大，前方阵法胡乱运转，那红光无法锁定具体目标，不管前路有多少危险，正一点点磨去阻碍。

　　这些弟子大多选了爪类秘技或功法研修，经常引动风云绘制符箓，瞬息之间可以成就数十张乃至上百张符箓，所以积累颇丰，完全就是凝元期的李辉。

　　眼下还没有弟子晋升婆娑，不过他们本身资质不差，又有简化法柜增加潜力，所以修行速度非常快。像是钟元和靳风稍快一步已经修至凝元后期，其他弟子大部分处于凝元中期，想必再有半年时间都能冲上婆娑。

　　经过瑶儿和弟子整理，玄姹洞天已经建起藏经阁，李辉尚未丰富藏书，仅仅之前记录的典籍就够弟子研修了，相信丰富藏书后足够很多人专研一辈子。

　　法柜的存在很了不起，能够最大限度打开上升瓶颈。符箓能帮助修士渡劫和避险，又能生妖养妖，天符宗已经具备扶摇直上资格。等到李辉收满三十六名弟子，再由这三十六名弟子收徒，只需十年就能造就一代，百年之后谁都不知道会变成什么样子。

　　毕竟老李当年没有突发奇想在金鸾大千洞天使用金针，仅收下一头牛妖，还是隔了很久才将妖胎解救出来，更没有进入元辰天府，甚至连元辰天府在金鸾洞天中都不知道，也没有护持众妖晋升。

　　正所谓一步快，步步快，快了一步格局已经发生翻天覆地般变化。

　　妖劫持续发威，这种发威喜闻乐见，好比保护伞让老天察觉不到建木正在生长。同时瑶儿和众妖得到的好处太大了，瞬息长了千年道行，对抗天劫的底气更足了。


第五百三十二章 带队搜刮

　　树妖修行所需时间最久，甚至比有些半妖都慢。

　　瑶儿他们才出生几年？能够比人族修士提升还快，除了法柜增厚潜能之外，主要还是靠建木。

　　这建木遭到天地忌惮，极力封锁不让它有机会复生，确实邪门得紧。与之达成灵契，每次助它成长都能催化灵植园所有灵植生长，而且没有任何副作用，近年积累的底蕴已经深不可测。

　　今天众妖集体渡劫，说是渡劫，实则是与天博弈，失败李辉尽量兜底，成功则享用一场盛宴。

　　众妖欢呼，修为水涨船高。

　　绣球羡煞地看向他们说：“时代不同了，树妖修行速度最慢，现在居然变得如此迅捷，再有玄姹珠保护本体不受侵扰，又有庞大妖虫打理身躯，不难枝繁叶茂，真个得天独厚，令其他妖类既羡慕又嫉妒！”

　　这场妖劫已经不用李辉出手，他开始全力引导劫力冲破前方阻碍。

　　又过去两个时辰，就算磨也把前面的阻碍磨平了，远方忽然传来话音：“李辉李英俊，有胆出来做过一场，依靠元辰天府打掩护算什么英雄好汉？”

　　李辉乐了，扬声说道：“行啊！如果你谭天地让所有人发下道誓，将自己的修为约束在婆娑后期，我出去一个挑仨，绝对不皱半分眉头，生死各安天命！如果你不能，就少说利用元辰天府打掩护，你们有本事也进来呀？在下依靠玄功闯进来借助地利优势就没有胆量了，难道合该让那些宏法老祖一巴掌把我拍死。呵呵，强词夺理也要有个限度，诸位道友说是不是？”

　　“少说废话，他能进去，我们也能进去，向这小子的方向破阵。”戴晴天和剑无极的师门长辈暴跳如雷，这种反应并不奇怪，自家弟子身化灰灰，能心平气和说话才怪呢！

　　谭天地显然无法主导这些人，很多高人自诩手段通天，哪里会将李辉放在眼中？放出法宝和灵宝飞射而去，希望破开阻碍灭杀宵小。

　　元辰天府可是让遨游境修士陨落的地方，如果那么好破，至于过去这么多天，还要大量修士安营扎寨吗？在场各位恐怕早就窜进去搜刮好处了。

　　李辉一点都不担心这些修士追上来，有妖劫搅乱天机，相信谭天地也没办法算出密道。等到有人算出进入途径，他早就带着弟子转移到元辰天府更加凶险所在，到时候可以另起一局。

　　转眼间过去半个时辰，这帮异大陆修士真不是盖的，竟然追到了众妖渡劫之所，而李辉已经转换三条路径无比接近天府灵植园。

　　瑶儿跟在他身边，趴伏在草丛中看去，震惊说道：“这么多炫纹恶来虫，阿爹你有办法通过它们的巢穴吗？”

　　李辉直摇头：“戊土大陆异虫榜之前没有收录炫纹恶来虫，收录之后足以排在前三位。问题是前两种异虫每次出现，数量绝对不会超过一百，此地的炫纹恶来虫则要多少有多少。之前我们遇到十几只，刷出妖火尚可对付，数量多到这种程度那就难喽！”

　　“那我们不去灵植园了。”瑶儿打起退堂鼓来。

　　“慢来！我将玉龟打造成牢笼符器，其实就是为了对付此虫。”李辉微微一笑，冲着玉扳指哈出一口气，询问道：“龟丞相，你觉得造一座什么样的牢笼可以收束这些炫纹恶来虫？”

　　“不行，绝对不行，这些虫子非常可怕，它们可以吞噬阴气，用阴气制造牢笼束缚它们不是给它们加餐吗？”

　　“加餐也行！只要能投入牢笼约束片刻，让我抓紧时间通过此地就行。”

　　“叫本丞相想想。”龟丞相在李辉身上看到了抵抗老天抹杀，渡诸天法劫的希望，所以非常顺服，出谋划策道：“说难也不难，你之前不是收了那些贴着兽皮封条的柜子吗？本丞相也很好奇里面装着什么，不如放虫子进去冲击一番，看看能不能撕去封条。”

　　李辉摇头：“不，那些封条要用来对付更加恐怖的东西，不如造一座葫芦型牢房，关键就看你收取虫子能有多快。”

　　龟丞相断然否决：“不好，本丞相觉得迷宫更好些，只要将阴气转化成冥渊黑冰，相信它们的啃食速度不会太快。另外造出迷宫可以分散虫群，其实这种虫子分得越零碎，实力越低微。”

　　“善！就按你说的方法来。”

　　隔了盏茶工夫，李辉向前行去，每当虫群冲到近前，他便施展光阴龙爪一勺烩，虚蒙蒙光色甫一斗转，哪里还有炫纹恶来虫在？

　　他一边向前冲锋，龟丞相一边汇报：“五百只了！按照现在的破坏力，收取五万只不成问题。”

　　五万只可不算多，元辰天府至少有几百万只炫纹恶来虫。如果有大规模虫群飞来，逃跑放在第一位，跑不掉就得想办法收入玄姹珠，利用其中的阵势灭虫。可是炫纹恶来虫太强，估计达到一定数量会毁掉玄姹洞天。

　　瑶儿紧随其后，随时准备策应。

　　非常幸运，李辉依靠白泽神眼选择的时机刚刚好，厉害虫群已经转移到其他方向，使他顺利冲入灵植园将园内虫子收入牢笼。

　　有这么多虫子在，灵植园不可能完好无损，不过炫纹恶来虫喜食辟邪树果实，经过悠久岁月栽培，灵植园内全是此树。

　　传说辟邪树乃祥瑞，其树冠如麒麟形状，远远看去好似一头头麒麟腾空，谁能想到正是这种祥瑞之树可以养出古之恶来。

　　李辉挥手，瑶儿笑盈盈召唤众妖：“出来，赶紧将这些辟邪树移植到玄姹洞天，还有这里的灵土统统带回去。”

　　谢玄第一个冲出来，现出本体挥舞蟹钳在地面上“咔嚓咔嚓”剪出一道道土沟，方便裂地符带走完整土方。

　　大家齐齐动手，这处灵植园虽然广阔，却架不住一群饿狼搜刮。就连那些杂草，看着有药用价值都给挪走了，挖地二十丈直到挖出一条妙玉矿脉，放出自家妖虫遁地挖矿，三炷香之后啥都没剩下，放眼望去空空如也。

　　“走！”李辉招呼一声，率领大家穿向灵植园东侧豁口。等到踏上一条瓦蓝色甬道，他回身用力甩手，将之前收入牢笼的炫纹恶来虫放了出去。翘起嘴角坏笑，赶紧带着弟子们前行。


第五百三十三章 闭关七日

　　炫纹恶来虫发出可怕虫鸣，很快那些生有三对翅膀的成虫蜂拥而至，看到灵植园内所有口粮消失不见，立刻变得狂暴起来。

　　乱了，虫鸣一传十，十传百，很快所有炫纹恶来虫都知道有人夺走了它们最爱吃的辟邪树。

　　尽管元辰天府不止一处灵植园，可是辟邪树只在这座灵植园生长，不知道养育了多少代母虫。

　　这下子可厉害了，虫群暴动四处搜寻敌人，这个时候谁闯进来谁倒霉。偏偏有一群修士寻踪觅迹而来，正好撞到枪口上。

　　“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡……”

　　“啊！不好，这些虫子怎么离开活动区域了？”

　　“快跑！”

　　跑就对了，傻傻留在原地抵御绝对没有好果子吃，可是慌不择路，遇到更多虫群者大有人在。

　　每只炫纹恶来虫都相当于转劫法宝，而且它们足够凶狂，还能放出恶气污染法宝，几乎没有办法应对，只能硬碰硬击杀，前提是你扛得住被虫群活埋。

　　毫不客气的说，它们就是戊土大陆第一虫，尤其生有三对翅膀的炫纹恶来虫，短线距离移动速度特别快，李辉都未必跑得过它们。

　　正是因为可怕，所以元辰天府外那么多修士止步不前。

　　这时，李辉带着大家来到一座大殿前方，踏着白玉台阶来到殿门前，绣球向上望去，禁不住露出惊容说：“云霄宝殿？单单这面牌匾就是灵宝。”

　　“站住，不要进入大殿，就在殿门前休息。”

　　“师尊，这是什么地方？”

　　“掉脑袋的地方。”李辉提高警惕向殿门内望了一眼，之后不敢再望第二眼，讲解道：“普通护卫都有万象期实力，金甲护卫甚至要超过宏法初期。我们现在位于元辰天府中央，取巧抄近路才到此地。”

　　“那我们……”原来的落魄书生邓书棋不明所以问道：“请师尊开示，弟子们应该如何做？”

　　“我要加快时间流速，你们就在殿门前修炼。学习符法，整合功法，磨合法宝和灵宝，尤其要将上古天舟掌握好。为师手中还剩下三块玄黄证道石，大家可将所学融会贯通，之后金鸾洞天事毕，由瑶儿带队前往蛮人国边境将那里的蛮人小部落引入玄姹珠。再之后，你们小心跨越边境回到大夏，去辅佐太子妃武照。绣球也去，照看大家主持全局，玄姹珠出产任你们调用。只有一个宗旨，备战让自己变强。”

　　“这……”绣球惊愕：“你这是将整个宗门押给武照，参与大夏权力更替，这样做好吗？”

　　“不好！”李辉摇头：“不过没有办法，想要掌握未来施展抱负就得手握重权，我们天符宗的抱负就是大量制符，让哪怕老百姓都能用得上符箓，驱鬼，荡魔，平天下！”

　　“师尊说得对！驱鬼，荡魔，平天下！”钟元起身下拜，只觉得热血沸腾，似找到了生命中的意义。

　　“驱鬼，荡魔，平天下！”众弟子下拜，今天第一次从老师口中听到大抱负，原来老师大力发展符箓是为了造福天下。

　　李辉点头说：“我冒险收了这么多辟邪树，用树上的树叶制符可以驱鬼，好好培植制符发行天下。但有所成可以去泰山，也就是原来的浊山建设道场，作为宗门日后所在地。此间事毕我会先行回转泰山一趟，之后回转大隆。”

　　“啊？阿爹你回大隆做什么？不是有接引吗？”瑶儿不解。

　　“浩土宗有一座妖魔大阵，我要下去探探情况！另外大隆国师乔天星与荀作元有关，是骡子是马总得拉出来溜溜。”李辉抬手捏碎三块玄黄证道石，喝道：“赶紧坐下来细心感悟，我要加快时间流速了，三日半相当于一年，且让那些修士在外面破阵吧！”

　　众弟子赶紧安坐，绣球众妖也闭上双目修炼起来。

　　大家都知道这是李辉放手前，尽最大努力帮弟子和众妖提升实力，天符宗在玄姹珠内，毅然割舍开来，可见下了多大决心。

　　李辉支撑百倍时间流速，等于带着大家闭关一次。他聚拢云气呈现出大段文字，使用拓印符印在空白书页上，没有半分藏私，将自己在岁月长河中学到的符法统统转录出来。

　　他用了一日烙印十万典籍，随手更改谬误之处，在殿门前实已过去百日之久。那些修士进入元辰天府损失惨重，请来三位遨游期大能破解难关。

　　这三位遨游期大能修为通天，手段高妙，各有办法暂时压制炫纹恶来虫，谭天地算准了李辉所走路线，稳稳当当平推过来。然而，当他们穿过灵植园，踏上笔直向前甬道后，眼前景象忽然挪移，等到反应过来已经来到钟鼓楼废墟之上。

　　“不好，小心！”

　　嗡鸣声中升起一道红光，如同天外飞剑瞬息斩至，众修士拔剑抵御，锵锵声不绝于耳。结果剑修们齐齐喷血，他们的飞剑已碎。

　　恐怖杀招一环紧扣一环，残存阵法仿佛赶场子般过来凑热闹，谭天地面色变得铁青，很显然他被对方耍了。

　　李辉安然闭关，抽出时间为大家讲解符法和见闻，还要说一些修士的奇诡手段，尤其鬼修和魔修，表面看不出他们是人是鬼，等到图穷匕见之际，你已经掉脑袋了。

　　大家听得胆颤心惊，纷纷抓紧时间修炼。

　　三天半相当于一年，转眼间过去七天，也就是闭关两年。李辉眼界不凡，总能为弟子和众妖找到新的发展方向，让他们多做尝试，所以一点不觉得枯燥。加上玄黄证道石的作用，大家的进境可谓神速。

　　到了第八日，随着一声钟鸣，有遨游境大能祭起古老铜钟穿行，远远锁定了云霄宝殿大门前。

　　绣球心有所感，起身道：“怎么办？敌人来了。”

　　李辉泰然自若：“不必着急，元辰天府对遨游境修士的压制十分厉害，否则他们放出法相早就神游到此了，我们哪里还能安然修炼？”

　　“可是他们迟早要过来。”黑山老妖瞪圆眼睛，心中惴惴不安。

　　“好了，是时候进入大殿了。”李辉起身对瑶儿说：“送大家回洞天，你也回去，两天内不要冒头，无论听到谁召唤都不要出来。这大殿中有一尊魔头，会引我入魔成为护卫，也许为师控制不住自己见人就杀，要是被我斩杀，为师会难过的。”

　　“啊？”大家吃惊不已，赶紧回转玄姹珠收了上古天舟，打定主意两天内无论听到谁的声音都不出来。


第五百三十四章 九头虫

　　李辉看到大家回转玄姹珠，再次望向远方，龟丞相说话了：“哎呦！外面如此危险，你怎么不将本丞相送入洞天之中？有可怕存在锁死这里，他们想干掉殿中的魔物。”

　　“哦？锁定这里？是谁锁定？我原本打算利用这座大殿的魔物对付敌人，怎么殿中魔物也有敌人？”

　　“哈哈哈，开什么玩笑？难道你没有感受到？”

　　“我还真就感受不到，赶紧指点具体方位。”李辉重视起来，甚至没有急着进入大殿，依照龟丞相的指点全力观望，看罢多时心中掀起惊涛骇浪，暗道：“老李留下的消息不准，开启元辰天府后肯定发生了某些大不祥，有人封锁了消息，外界不得而知！现在还未发作，不过也快了，我得赶紧混个身份。”

　　各宗高手距离云霄大殿越来越近，很多修士借机探索天府，如果遇到合适机会，他们很愿意客串一下猎人追捕九芒修士重金悬赏之人。

　　总之，李辉名声在外，尤其戴晴天，剑无极，林端雄，铁虎四人陨落之后，他的名声更大了！

　　名声与赏金挂钩，现在戴晴天和剑无极的师门额外增加赏格，很多修士跃跃欲试，都想拿住李辉发大财。就连几位遨游期大能都对他产生兴趣，想看看此子如何撬九芒墙角。

　　谭天地忽然心血来潮，感觉心惊肉跳，暗自思量：“不对，我修行以来只有两次难关产生过这种感受，每次都度过死劫。不行，我得找机会离开此地。”

　　与此同时，那几名遨游期大能相视一眼，微微皱起眉头。

　　李辉已经走入大殿，向前走了十步，登时红色光束照来。庞大气息镇压，他并未抵抗，任由红光在身上来回扫动，慢慢引出魔心来，眼角戾气越来越足！

　　也就三十息，大殿上多了一道身影，顶盔掼甲僵立不动，周围全是类似护卫，密密麻麻能有数千尊之多。

　　云霄宝殿上静悄悄的，掉根针都能听到。殿外可就热闹了，很快传来叫喊声与打斗声，不知何时飘起浓浓雾色。

　　几名遨游境大能发疯般冲向雾色中庞大身影，轰然爆了开来将自己烧得干干净净，不留半点残渣和联系。

　　“怎么会这样？师叔祖没有留下只言片语就冲上去爆掉身外化身。不对，大大的不对……”

　　“不要过来，该死，真该死，那到底是什么东西？”众修士作鸟兽散，哪怕同门师兄弟此时此刻也忘记联手了。

　　有庞大身影来回晃动，谭天地已经先一步逃离。真个死道友不死贫道，亦如那些遨游境大能没有半句废话。

　　好多修士化作一摊黑水，身上的宝物和魂魄不翼而飞，恐怖雾色蔓延到云霄宝殿，似乎有些忌惮，暂时将大殿围了起来。

　　三十息之后，元辰天府重新归于平静，无论追杀李辉之人，还是那些探宝修士，大部分死于非命，甚至连怎么死的都不知道。

　　谭天地狼狈不堪穿过灵植园，只见炫纹恶来虫匍匐在地瑟瑟发抖，哪里还有半分凶性？身后忽然传来惨叫，他连头都不敢回夺路而逃。

　　能逃出生天的修士真就不多，谭天地算一个，还有那个名叫锦葵的阴柔男子，等到他们离开元辰天府回身观望，吓得魂不附体。

　　偌大的元辰天府消失不见，身后出现大地深渊，他们逃到深渊另一边，那些同时进入天府的修士站在对面。

　　这些人明明已经死去，却就那样站着，身后影影绰绰不知道站着多少人，他们突然咧嘴露出诡异笑容，就听“砰砰砰”几声响，逃出天府之人接连倒毙。

　　谭天地抛出一张面具，带着锦葵急遁而去。

　　身后“砰”的一声，面具炸裂，化作木屑掉落地面。

　　令人惊恐的是，深渊不知道什么时候向前推进数百丈，除了谭天地和锦葵再无一人生还……

　　李辉收回目光，眸子里全是冰冷，身上散发魔意。

　　大殿上其他护卫静静站立，唯独他一个人慢慢挪动脚步，贴着墙壁蹭了半天，忽然站住不动。

　　“呼，呼，呼……”前方出现剧烈喘息声，紧接着升起两团红光，细看才发现红光中包裹着两颗灯笼大眼珠，正叽里咕噜转动扫视左右。

　　恰在这时，殿外响起脚步声，起初极为轻微，很快地面开始重颤，像是有千军万马疾驰而来。

　　“吼……”大殿金銮宝座上发出怒吼，所有护卫齐刷刷转身，腾起身形飞出宝殿，与雾气中的庞大身影打斗起来。

　　三名金甲护卫从李辉面前经过，顿感一股可怕力量开始操控他的身体，魔意全面爆发。可是再爆发也是魔心居二，道心居八，死死维系住比例，不让自身跳不出这个框框变成嗜血狂魔。

　　趁着护卫倾巢而出，李辉飞速退到墙角。这里有许多书架，存放着大量竹简，旁边还有几排编钟，正好遮挡身影。

　　金鸾宝座前，不知道什么时候出现十二尊黑甲护卫，个个魔气滔天，紫色魔焰从盔甲缝隙中喷吐而出，站在远处看上一眼就觉得心惊。

　　很显然，元辰天府并非一体，存在不同山头所属。大殿外雾气推波助澜，五道庞大身影许是吃饱了，变得龙精虎猛面向云霄宝殿发动攻势。

　　十二尊黑甲护卫出动，与敌人打得天翻地覆。看情形双方绝不是第一次争斗，你来我往非常熟悉对方，没有任何试探直奔死穴。

　　李辉悄然抬头，望向金銮宝座，之前无论在殿门外修炼，还是进入大殿，怕打草惊蛇都没有向上观望。

　　只见金鸾宝座十分宽大，有着六丈之高，上面瘫坐着一尊身影。

　　它看着像虫，却有九颗头颅。面相有男有女，有老有少，让李辉想起了出道之初颇为倚仗的阴阳九首。

　　“这是什么鬼玩意？”

　　龟丞相传音道：“还能是什么？九头虫呗！九阴九阳飞首遁地大阵就是模仿这种魔物炼成的。”

　　“你连九阴九阳飞首遁地大阵都知道？而且听得到我的心声？刚才我可没有说话，只是心中所想。”李辉大为警惕。

　　“呵呵，我不是谛听，听不到心声，不过小小读心术还是懂的。九为尊，九头虫乃魔虫之中的顶尖存在，还好这只是一头幼虫，并未完全成长起来，而且不知道何时遭受重创，到今天已经奄奄一息！”

　　“你说什么？这还是幼虫？而且是重创后的幼虫。”李辉惊得够呛。


第五百三十五章 不化骨

　　龟丞相显然知道一些古老隐秘，李辉虚心请教：“殿上有九头虫，那么外面那些庞大身影又是什么东西？竟然令遨游境大能不敢有半分迟疑，见到它们立刻爆掉身外化身斩断联系。”

　　“还能是什么？咒怨不化骨呗！比正常不化骨厉害两重，除非达到遨游后期，否则咒怨一出死无葬身之地！”

　　龟丞相又道：“不过这尊咒怨不化骨有些不对劲，要是完好无损的咒怨不化骨，九头虫早就化为一摊黑水了，哪里还能坚持到今天？”

　　“这元辰天府到底是什么地方？”李辉有些发懵。

　　龟丞相笑道：“天府就是天府喽！飘在天上的洞府，至于以元辰为名，道家十二元辰分别是功曹，太冲，天罡，太乙，胜光，小吉，传送，从魁，河魁，登明，神后，大吉。本丞相看周围布置，这座天府应该归为从魁元辰，上应北斗第二星，所以应该有十二处类似天府才对。”

　　“什么？这种天府竟有十二处之多？”

　　“不要吃惊，大海之上有十二座岛屿。对了，你们修士称之为大陆，之前对应每处大陆应该悬着一座天府，不知道现在还在不在，反正这里陨落一座。嘿嘿，这等洞府与本丞相记忆中的水晶宫相比，可以扫入垃圾堆了！”

　　李辉又是一惊，赶忙传音：“甲乙东方木，丙丁南方火，戊己中央土，庚辛西方金，壬癸北方水，还有九芒和极焕，正好十二处大陆。不过极焕非常神秘，外人很难前往，难道你知道它的具体方位？”

　　“极焕？”龟丞相回复说：“本丞相很久以前抬头就能看到十二座岛屿，你说的极焕应该是极空岛，按照特定轨迹运行，不难找啊？”

　　“抬头看岛？”李辉微微愣神，旋即反应过来：“你来自天界神州？”

　　龟丞相倒是有什么说什么：“你们叫天界神州，我们称之为月海，水晶宫一角就在月海中。”

　　“月海就是现在的阴月吗？你一定知道天界神州上发生了什么。”李辉几乎惊叫出声，之前绝对没有想到这个龟丞相知道如此多秘辛。

　　“不知道，本丞相有趋吉避祸之能，觉得不妙立刻逃之夭夭。嘿嘿，要不然早就死了，哪里还能活到今天？老实讲，阴月不算什么，这点劫数不值当本丞相逃跑，肯定有别的祸事降临。”

　　“你也不知道吗？既然水晶宫在阴月上面，那你肯定知道如何前往天界神州，否则不会撺掇我寻找水晶宫。”李辉感觉所思所想一下子放大好多倍，开始站在整个世界的角度看天下。

　　“等你有能力助我再次渡劫，不是半途遮掩而是完整劫数，之后本丞相应该可以恢复大部分记忆！现在的记忆杂乱无章，想不起来。”

　　李辉听出来这家伙有所保留，不过想想那种劫数，真不想再经历一次，所以还是暂时将此事放下，有生之年能否前往阴月探察究竟真不好说。

　　大殿外斗得正猛，咒怨不化骨明显占据上风，隆隆巨响中将大殿扯出一条三尺宽狭长裂缝。

　　“好生猛，那么多护卫围攻居然……”李辉正在观望之际，就见金銮宝座上的九头虫颤巍巍抬起头来，所有硕大头颅睁开双眼，瞬息之间飞起十八团红光。

　　这十八团红光就是十八颗眼珠，飞出大殿与庞大身影斗法，龟丞相叫道：“好机会，现在它是瞎子，看不到我们也无暇分心他顾，该怎么做不用本丞相多说吧？”

　　李辉看出可乘之机，送出一层淡淡阴气。

　　等到阴气在大殿中弥漫开来，他猛然向怀中一拽将所有东西收入木扳指，唯独九头虫盘踞的金銮宝座没有妄动。

　　这金銮宝座受到九头虫多年侵染，已经转化成世所罕见的魔道至宝！如果祭了蛇口，肯定能获得一笔可观符力。

　　李辉胆子极大，挥手之间施展光阴龙爪，从金銮宝座上抓来一团团硕大红光，银蛇大快朵颐！

　　抓取过程中，他一点点向不化骨扯开的裂口走去。

　　现在想来，老李对于这座大殿的认知多半出自他人之口，就算曾经进入元辰天府游览，也是各宗高人破解之后，而且提前了好多年开启，又是另外一种状况。

　　“也许元辰天府开启时，这九头虫和不化骨已经分出胜负，绝对没有此刻凶险。”李辉忽然站定，距离不化骨撕开的裂口仅剩十几步，天晓得外面那些阴森恐怖的庞大身影有没有办法进来，总之不能过于靠近，若是出现变故可以随机应变。

　　“呼，呼，呼……”雾气顺着大殿裂缝向内急涌，雾气中好似站着千百万道身影，如同隔着深渊相望，让人心中无端端生出大恐怖。

　　龟丞相提醒道：“小心，放出阴气将自己罩起来，这是不化骨的咒怨彼岸，有时候看上一眼就会死于非命。”

　　李辉赶紧画地为牢，用阴气将自己圈起来。

　　就在他做好掩盖之后，无数背影忽然转身望过来，似乎察觉到什么，可是仔细观看之后没有发现异常，只好作罢！

　　“好险！”李辉把心提到嗓子眼，就见六团红光从殿外飞回，环绕九头虫嗡嗡作响，向周围掀起滔天魔焰。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”地动山摇，大殿顶壁砸了下来。

　　不知道何时，冥冥之中响起晦涩难以形容的密语，那是最为恐怖难缠的咒杀。李辉感觉自己成了暴风雨中一株小草，正在随风左右摇摆。

　　九头虫忽然站了起来，身下金銮宝座爆发魔焰，向前驱赶咒怨。每当它的身上出现一条蜿蜒黑线，立刻爆掉殿外一尊护卫抵消咒杀之力。

　　双方斗了良久，九头虫似乎极为惊恐，唤回所有眼球环绕自身。

　　这时，大殿中央出现一具白骨。

　　李辉觉得万分诡异，明明是一具白骨，从背后看却好像看到一名穿着古老衣装的端庄女子。

　　“不化骨！”龟丞相暗叫：“不要动，千万不要动，本丞相帮你掩盖了活人气息，现在你不是活人……”

　　九头虫发出咆哮，并未察觉身下宝座出现一丝裂痕，随着它爆发魔威，裂痕正在一点点扩张。


第五百三十六章 彼岸花

　　这时，云霄宝殿的牌匾跌落尘埃，大殿多处破损，不化骨与九头虫拿出全副手段厮杀，波及范围越来越广。

　　殿外，那些不化骨唤来的庞大身影受到魔焰冲击不停崩塌，九头虫手下的护卫则一次次抵挡咒杀，消耗也很恐怖。

　　九头虫勃然大怒，催发身下金銮宝座全部力量，然而“咔吧”一声响，让它的心情陷入深渊。

　　如此魔道至宝居然崩毁了一小块，虽然只有一小块，却让不化骨当场抓住机会，发出桀桀桀怪笑掀起铺天盖地咒怨。

　　咒杀之下，万物皆伤！哪怕李辉藏得再严实，也避免不了暴露行迹，当即从阴气牢笼中跌落。

　　九头虫和不化骨同时望过来，这个“望”是指神识锁定。李辉早就有心预防意外，身形一晃消失不见，有多快逃多快。

　　白骨抿嘴露出诡异微笑，明明是一颗骷髅头，却仿佛带着美人脸面具，并不妖艳，反而端庄！

　　李辉飞速向前挪移，然而他逃出去很远，心头惊骇到无以复加地步。急忙停了下来，发现自己站在深渊旁，成了众多身影中的一员。

　　龟丞相大叫：“晚了，你已经踏足咒怨彼岸，不化骨不想让你离开，纵然可以追上一丝光阴的脚步，在这具白骨面前无用。”

　　“不行，就算我无法离开也要将玄姹珠送出去。”李辉取出金针忽然停住，如果他今天留在此地，那还有遨游期的自己吗？

　　“等等，不要妄动，本丞相有些明白了！”龟丞相快速说道：“有救了，用最快速度向彼岸深处挪移，之前就发现这尊不化骨不对，如果真是完整的咒怨不化骨，灭杀受伤的九头虫幼虫就跟踩死蝼蚁般简单，哪里会这般费力？所以她得病了。”

　　“得……得病？”李辉完全没有料到会得到这种答案。

　　“正所谓苦海无边，回头是岸，不化骨生病就是良心发现，她积累那么多诅咒和怨气，天长日久无法化解其中善念，就像修士无法抵御心魔一样，在彼岸生出一朵彼岸花。”

　　“佛门崇尚的宝物彼岸花是这么来的？”

　　“快，她回来你就没有机会了！”龟丞相不停催促。

　　李辉极速移动，九头虫之前全赖金銮宝座逞威，现在金銮宝座出现问题，咒怨不化骨以摧枯拉朽之势横扫大殿。

　　机会稍纵即逝，白泽神眼探察四方，终于在幽暗之中看到一抹惊心动魄的鲜红，看起来柔柔弱弱，却令人心安。

　　“轰……”光阴龙爪快速抓去。

　　李辉愕然发现，周围那些身影原本背对他，可是不知道什么时候忽然转过身来，露出一张张凄惨面孔。

　　须臾，大恐怖降临，四道身影转身，他们没有五官却发出声声诅咒，正在形成庞大咒杀力量。

　　此咒无解，中者必死！

　　千钧一发之际，李辉抓住了彼岸花，周围那些面向他的身影发出惊恐叫声，诅咒声停了下来。

　　龟丞相忽然问：“你……你在做什么？”

　　李辉决然道：“我要是拿着彼岸花离开此地，自然可以逃得性命，可是这尊咒怨不化骨失去彼岸花压制等于大病初愈，离开洞天还不得荼毒人间？所以我暂时不能甩手不管，趁机先将玄姹珠送走，指引弟子们一路北上，放他们出去闯荡。就算我死，天符宗道统也能传承下去！”

　　“啊！那好，你也把本丞相送走！”

　　“对不住！在下至今无法看透丞相，怕将你放出去给弟子们添麻烦，所以咱们俩就在一起吧！”

　　说时迟，刹时快，李辉不断叠加光阴龙爪，同时运足目力观看出路，之后用心符加持，爆发最大力量抛出玄姹珠。

　　“去！”

　　李辉已经留了话音，这真是置之死地而后生，他能不能生还尚在未可之间，不过要先将瑶儿他们送走。

　　“哎呀！哎呀呀！哎呀呀呀！”龟丞相已经不知道说什么好了，就见一道身影迈着莲步款款走来，那是一具白骨，不化骨！

　　此刻，彼岸多了一条九头虫，九颗脑袋皆七窍流血，死得无比凄惨。无数身影出现以它作为阵眼，似在调理阴阳。

　　李辉问龟丞相：“她在做什么？”

　　“不得了，难怪她要进攻大殿击杀九头虫，原来是用九头虫布阵逆九阴生九阳，让自己犹如复生，活死人肉白骨！”

　　“真能复生？”李辉震惊地看向白骨。

　　“想什么呢？本丞相说的是犹如复生，自然不是真正复生。成功后她可以飞天遁地，与修士混在一起吸收阳气，甚至可以血洗这处大陆的皇城。”

　　“果然，我留下来是对的！”

　　“对个啥呀？她若成功，彼岸花顶个屁用？她一直都想干掉九头虫正是为了扼杀自己无端端生出的善念，也就是这朵彼岸花。”

　　“那就破坏她的阵势！”李辉衣袍鼓胀，猛然出手抓去，成千上万只龙爪出现，从四面八方抓来光团。

　　“呃，这是怎么回事？”龟丞相惊奇不已，不化骨使用大量法宝灵宝布阵，此刻正在一点点土崩瓦解，同时光阴龙爪进入云霄宝殿将已经破损的金銮宝座抓成残渣。

　　李辉挥舞拂尘，漫天妖火飞射进行破坏。

　　不化骨发出尖啸，荡起无数环状波纹。耳边响起一声声诅咒，恐怖的咒杀之力硬生生将光阴龙爪和妖火咒灭！而且不止如此，冥冥之中可怕咒力缠绕过来，要破坏四九拂尘和光阴之力。

　　要不是李辉手中拿着彼岸花，可以最大程度消解咒杀力量，恐怕他现在已经化作一摊黑水。

　　如意法身的炼体之能在这种强力咒杀面前根本不够看，更想不出办法灭杀咒怨不化骨，心焦难耐之下只好可劲积攒符力注入戴在手指上的木扳指。

　　龟丞相叫道：“奇了怪了，你从哪里搞到这么多符力注入本丞相身上的符印？不会是想让我压制这具不化骨吧？”

　　“丞相，有人说过你很聪明吗？”李辉且战且退，形势对他非常不利，也不知道咒怨不化骨使了何等手段，光阴龙爪竟然抓不到多少法宝了。以九头虫为中心的阵势依然运转，白骨间增添一丝丰盈，竟然有了血肉质感。


第五百三十七章 炼不化

　　龟丞相现出木龟之身，哭丧着脸说：“本丞相镇压不住不化骨，哪怕你注入再多符力，阴气铸就的牢房对她不起任何作用。我倒是可以想个办法，惊动收入牢笼的木柜，让上面的兽皮封条发挥一些威力，看看能不能冲击咒怨彼岸。”

　　“好！动手！”李辉手持拂尘刷出灿烂妖火，掐诀使妖火拧成一股当空横扫，因为拂尘得到银蛇手镯加持，威势一时无两。

　　“震，震，震！”

　　巨大木龟震动身躯，就像蛮牛甩出满身虱子一样，数百尊凶兽“唰啦啦”落到地面，猛然间看到很多身影，它们不管不顾扑上去啃咬。

　　总共一百一十一座木柜，每座木柜九只抽屉，每只抽屉外面贴着兽皮封条，李辉很好奇抽屉里面存放着什么。

　　“哼……”不化骨抖动骨架，似发出一声冷哼！

　　在李辉的惊奇目光下，木龟放出来的凶兽“呜呜”直叫，竟然匍匐下来不停后退，与受惊的猫儿狗儿差不多。

　　“娘希匹！”李辉和木龟同声骂道。

　　与不化骨这等至凶至邪存在相比，这些凶兽实在不算什么，当它们退到木龟身边，已经受到咒杀之力缠绕，“嘭嘭嘭”声不绝于耳，贴在抽屉上的所有封条破碎。

　　原本李辉将兽皮封条当做一大杀手锏，没想到就这样被轻松破去，心中的惊骇程度可想而知。

　　“抽屉中有什么？”这是李辉和龟丞相最关心的事情，很快听到鬼丞相在脚下破口大骂：“卑鄙，无耻，混蛋，全部抽屉只存放一种东西，那就是杀了无数鲛人熬炼出来的尸油。本丞相当年统领水族，其中就有鲛人族，他们勤勤恳恳，任劳任怨，性子最是与世无争，居然惨遭毒手！”

　　“等会再抱怨，鲛人尸油是用来做什么的？”

　　“还能用来做什么？自然是打造机关润滑之用，另外很多修士在陵墓中使用鲛人尸油，可以保证灯火万年不灭。”

　　“能烧？而且不容易灭？”李辉眼前一亮，说道：“把所有柜子放出来，我烧了这不化骨的咒怨彼岸。”

　　“啊？”龟丞相反应过来，大点其头道：“好，死马权当活马医，配合妖火烧一烧试试看。”

　　片刻之间，所有柜子飞了出去，不等落到地面李辉挥舞拂尘，就听声声轰鸣坠落，化作耀眼火光铺散开来，火势甫一出现便难以遏制。

　　不化骨发出尖啸，要不是这小子拿到了彼岸花，她早就一道咒力将其斩杀，哪可能一忍再忍容忍到现在？

　　火苗“噗噗”猛蹿，妖火变得格外妖异，似乎无数生灵在火光中祈祷恳求，竟然稍稍抵挡住咒杀之力湮灭，让火光进一步壮大。

　　整个咒怨彼岸落入火光之中，不化骨发出更为可怕的尖啸，几次想要冲过去将李辉一击咒成脓水，可是彼岸花正变得越来越鲜艳，与咒怨彼岸此消彼长之下呼唤善念。

　　一边是恶，一边是善，正在进行一场拉锯战。

　　李辉盘坐下来，取出伏羲神断笔，龙渊天魁墨，春花秋月纸，紫峰磨云砚，就在带有一点点霜花的春花秋月纸上起笔，绘制咒杀符！

　　这符极简单，仅一个形似蝎尾的弯钩符号。

　　然而它又不简单，符成之际吸引咒怨前来疯狂向上进阶，直到春花秋月纸和龙渊天魁墨无法承载为止。

　　春花秋月纸自行叠在一起化作两寸长玉符，李辉没有任何停顿，已经将全部四十五张纸写满。

　　不化骨抬头上望，咒怨之气竟然不受控制般汇聚过去，她诞生以来还是第一次遇到这种情况。

　　符法博大精深，李辉将可怕咒怨当成制符媒介，用这种手段来削弱不化骨的力量，也算前无古人后无来者，独此一家别无分号。

　　不过不化骨积累的咒怨实在太庞大了，等到四十五张咒杀符全部进阶成为玉符，对面的气焰仍然滔天，甚至压制住近半妖火。

　　李辉赶紧全力挥舞拂尘。

　　妖火不能灭，正是因为妖火大行其道，才能烧出咒怨之气供他炼符降低不化骨的威势，没有妖火根本玩不转。

　　“怎么办？用何物画符？”

　　搜了一圈，没有找到能够承载咒怨的物品。

　　李辉将身上道袍脱了下来，心想：“只有君莫笑这件道袍可勘一用，当做符旨来书写吧！”

　　他起笔灌注符力，笔尖点点刷刷在背后勾勒出一具白骨来，然后围绕这具白骨写出三千符文。

　　成就两千三百枚符文时，银蛇手镯便软了，符力倾泻一空。

　　李辉不敢停顿，取出手中所剩不多的小轮回符贴到身上，全力催生太清之气完成这件作品。

　　不化骨用力跺脚，四面八方升起烟岚围绕她旋转。庞大咒力隆隆堆砌化作漩涡，眼看着就要绞灭妖火，不料呼啦一声响满眼生光，妖火竟然死灰复燃。

　　李辉加快速度书写，他等的就是这次机会，死灰复燃只能进行一次，如果不能尽快将不化骨的威势削减下去，就算手握彼岸花，下场也一定很惨。

　　“来，来，来，给我过来……”

　　前后左右出现嗡嗡空鸣之音，海量咒怨向道袍上汇聚。李辉狂喷鲜血洒落在道袍上，却仍然执着地书写下去，他要炼了这具不化骨。

　　“我身为天符宗宗主，哪怕尚未得到其他宗门认可，也要做前人不曾做到的事情，有人妙笔生花，有人笔走惊神，我的笔专为平天下而生，我的符要镇压万厄！”李辉挺起胸膛，身前背后生出浪潮般浩然正气，最为鬼物所忌。

　　不化骨吃惊的发现，前方生出一股奇异吸力，正在一点点拖拽她过去。难以置信的是，就算她死死定住身形，吸力仍然从她身上剥走一层又一层咒怨！

　　李辉正在收笔，彼岸开始崩塌，无数身影突然带着庞大咒力走入道袍，仿佛找到归宿一般。

　　不化骨用力拍向九头虫尸身，轰出一团魔血来，沉入阵法中心渲染开来，她的身上慢慢生出血肉来，甚至出现五脏六腑。

　　接下来，双方陷入僵持阶段。

　　两个时辰之后，李辉的道袍上多了一尊不化骨，宛如不化骨的分身般，袍服上似乎响起窃窃私语声，实则咒杀之力早已堆积到恐怖程度。

　　再看不化骨，已经化作赤身女子，肌肤雪白，吹弹可破，偏偏面色庄重，没有半分妩媚妖艳。


第五百三十八章 自画骨

　　明明是一具白骨，却活死人肉白骨化作一名端庄女子。

　　她不是活人也不是死人，而是天地间少有的鬼物不化骨，鬼皇与她相比都要化作尘土碾成灰。

　　这时候，李辉的道袍上生出玉质光泽，带着一份独特厚重感，宛如黑色玉石雕刻而成。道袍背后绘就一幅白骨图，旁边三千符文做以诠释，阐述不化骨的来历，并收束利用咒杀之力。

　　道袍既符旨，以符法治凶厄！

　　不化骨穿上一件素色霞衣，淡淡说道：“小修士好手段，那么多修士在我面前转眼化作一摊黑水，唯独你取了彼岸花作为仰仗，并以符箓之道引走海量咒杀之力，连我苦心营造的咒怨彼岸都被你烧去大半，不知道屠上几百座城池能否恢复过来，当真该杀你一万次！不过念在你破坏了九头虫的宝座，将你镇压到海枯石烂世界崩毁就好，这可是我少有的仁慈。”

　　李辉穿好道袍，收回笔墨纸砚，铿锵似铁说道：“原来不化骨拥有这么高的灵智，如此一来更要将你禁锢，绝对不可以踏足世间半步！”

　　电光火石间，二人同时出手。

　　不化骨之前只会尖啸，现在一举一动却如同修士，甚至连气息都模仿得惟妙惟肖，白泽神眼仅看出此女背后有淡淡暗影，除此之外再无异状。

　　风雷之声灌耳，不化骨竟然动用灵宝，不见丝毫滞碍，二十多件蜂拥而上，看得李辉直瞪眼。

　　“光阴绽，龙爪摄……抓，抓，抓。”

　　光阴龙爪横扫之际，二十多件灵宝风崩离析，给李辉带来大量符力，不过隐见一股咒怨笼罩。

　　“你果然可以毁去法宝灵宝，而且毁得如此彻底，此等手段闻所未闻。绝不是功法，到底是什么东西在作祟？”不化骨的双眼亮得可怕，她拿出这些灵宝不是为了攻击，而是为了探究对方身上的隐秘。

　　咒力沿着气机蔓延，可惜选错了对象，银蛇连动都未动，仅仅眼中闪过一丝蔑视，所有笼罩而来咒怨反噬回去。

　　女子震惊后退，连续退了五步这才堪堪稳住身形，看向李辉时变得谨慎起来。无论什么东西吞了法宝和灵宝，都是她应该小心的存在，果然能坚持到现在的修士不同一般。

　　忽然之间，李辉抬手将彼岸花按向道袍。

　　离奇一幕出现了，道袍背后的白骨抓住彼岸花，下颚乱颤发出“嘎嘎嘎”怪笑，不化骨吃惊看去，愤怒道：“你将自己的骨画出来，要对我取而代之？”

　　“我哪有那个能力？”李辉疯狂注入符力，摇头说：“你布置的阵法非常玄妙，且借来一用。”

　　“轰隆隆，轰隆隆……”可不得了了，道袍上的白骨也在活死人肉白骨，不化骨设下的阵势陡然失控。

　　“大胆！”不化骨怒极，然而李辉一手按在道袍上，说道：“我积累了很多功德金光，本打算送给身外化身加持掌中佛国，既然遇上了你，就用来加强彼岸花的善念吧！尽管我不是一个矫情人，仍要说上一句苦海无边回头是岸！”

　　“啊啊啊！什么苦海？子非鱼焉知鱼之乐。”不化骨双手抱头大声尖叫，浑身上下黑烟滚滚。

　　李辉盘坐下来，坐在庞大木龟的头顶上为彼岸花加持金光，好歹是半个和尚出身，哪怕分出佛门修为，聚拢功德金光的手段还是有的。

　　换做平常屁用不顶，可是用在这朵彼岸花上，至少他施法这段时间，不化骨很难靠到近前。

　　道袍上白骨生出血肉，渐渐有了俊朗模样，赫然是李辉的自画像！与此同时，对面的九头虫化作阴阳磨盘，勾连大阵全力助威。

　　“哼，既然如此，我就破去阵势！”不化骨挥出白骨爪，轰轰隆隆破坏自己设下的九阴九阳颠倒大阵，原本她可以凭此阵法变得更强，现在等于输了一局。

　　李辉急忙施展光阴龙爪，阵法一破吸收法宝灵宝再无阻碍。

　　蓦地，蛇影摇曳生辉，不化骨忽然回头看去并未发现异状，可是等她反应过来，用作布阵的法宝和灵宝已经化作残渣。

　　很显然，银蛇为了吃到更多食物耍了手段。

　　瞬息之间产生庞大符力如同洪流冲击，李辉一丝未留全部注入道袍形成层层封锁，如同三千闸门关押咒怨之力。

　　道袍的玉质光泽越来越浓，不化骨的双眼越来越亮，勃然大怒道：“好，既然你要封锁漫天咒怨，那我就成全你。”

　　说时迟，刹时快，不化骨非但不再阻止吸收，反而疯狂掀起咒怨送入道袍，咒怨彼岸“哗啦哗啦”直响，化作漩涡围绕木龟打转。

　　这样一来李辉吃不消了，不可否认，这种做法正是破解符法封锁的最佳途径。

　　不化骨仰头大笑，原来破局如此简单，她怡然自得说道：“逆不如顺，现在你这个胆大包天的小修士想停下来都不行了，大海一样广博的我岂会怕一潭小池子？咒怨之力不断累积上去看你如何应对。”

　　“咳，咳，咳……”李辉受到反噬，当即咳出血水，道袍自然装不下这么多咒怨之力。没有办法，他只好无所不用其极。

　　此时此刻，危险致命！！！

　　李辉动用本命符器，青帝元洪藤穿越层层阻隔深入道袍，如封似闭化作绿色大门。门上所有符文汇聚，形成一条绿色蛟龙。

　　咒怨之力腐蚀大门，很快使大门变成黑绿色。

　　绿色蛟龙发出吼叫，快速变得厚重雄伟，却也阻挡不住咒怨之力，慢慢变了颜色，成为一条黑绿色苍龙。

　　李辉将本命符器压给道袍，确实起到了阻挡作用，不过看情形阻挡不了多久。

　　“怎么办？”

　　值此关头，李辉咬牙按住眉心，“砰”地一声将地庭玉心挖了出来，顾不得阵阵头晕，牵动法柜道：“赌上全部，给我镇压！”

　　道袍上的李辉接住地庭玉心送入自己眉心，连同四十九柄天道轮回剑和法柜空间，以及本尊窍穴中的符箓一起接收过来。

　　就连银蛇法相额头上的阴阳符箓都送了出去，在道袍中搅动阴阳狂吸咒怨之力，使法柜阵列顷刻间达到平衡。

　　李辉抬头惨笑：“来吧！有多少咒怨之力全部送来，道爷今天度了你。”


第五百三十九章 彼岸袍

　　不化骨觉得自己修出来的咒怨之力浩如烟海，冲击一处小池塘还不简单容易？万万没有料到对面的小修士硬生生将小池塘挖成了地下河，疯狂引流之下证明海也是有穷尽的。

　　“怎么会这样？”这回轮到她担惊受怕了。

　　法柜几经改进，可以储存海量灵气，并以各种灵气为基础调和自身。此刻进入道袍同样发挥作用，却是以咒怨之力不断调和李辉的自画骨。

　　突然间，不化骨惊恐地发现，道袍爆发出可怕气势，俨然面对另一尊咒怨不化骨，真是该死！

　　“哈哈哈！”李辉笑着摇头：“舍得舍得，有舍有得，舍了法柜成就自画骨。他不是我，而是符旨。竟然超脱玉符，以咒怨之力成就天符！”

　　之前以玉龟为器达到天符层次，那是玉龟本身来历不凡，意外促成的天符，等于将一匹汗血宝马拴上缰绳，跑得快慢取决于马而非缰绳。

　　今天不同，李辉赌上了全部，真正炼出一道天符符旨来。道袍猎猎生风，褪去玉质光泽变得飘飘然。

　　就在此刻天劫降临，震得元辰天府摇摇晃晃，不过与龟丞相引来的天劫相比那就差得太远了。

　　很显然，龟丞相的来历逆了不知道多少重天数，又或者老天极力封锁他知道的水晶宫，所以当时灾劫大到不可思议！

　　李辉用力跺脚，木龟轰然自爆炸裂一层，无数黑色木屑向外飞射，登时搅乱天机使天劫扩散。

　　不化骨也挨了雷劈，就算她不在意这点打击，却搅乱了附近一重重气机，使她刹那之间无法收回咒怨彼岸。

　　符箓成就天符尚且天劫不断，何况这等邪异到极点的符旨？所以神雷一道接着一道落下来。

　　龟丞相在身上裹了二十三层玄阴木，为的就是在关键时刻自爆阻敌兼抵抗天劫，此刻一层层爆掉，唯独头顶上李辉站立位置不受影响。

　　天劫总是扩散，无法对道袍形成打击，甚至连不化骨都被一点点震开，距离木龟越来越远。

　　李辉感觉体内空荡荡的，他之所以还站在这里，完全是靠一股锐气支撑。

　　天劫持续了两个时辰，龟丞相爆了二十层玄阴木，缩到磨盘大小这才完结，劫云一点点飘散。

　　不化骨气急败坏，天劫本身克制咒怨，那臭小子身上的道袍同样克制，她动用多种森罗手段全然无用，对方竟然修成了咒怨克星。

　　这一刻，李辉收起木龟漫步走向不化骨，周围所有咒怨之力归于道袍，隐隐在背后形成咒怨彼岸。不过与之前不同的是，所有背影已经烟消云散，仅有一道身影站在那里，拈花微笑。

　　异象一闪即逝，道袍还是道袍，看不出任何不同来。

　　不化骨惊得后退，暗自测算自己还剩几重威势。不算不知道一算吓一跳，她竟然连三分威势都不具备，咒杀寻常万象期修士，成功几率尚要五五开。

　　“褪去怨怼归于彼岸花吧！你既是彼岸花，彼岸花既是你。”李辉淡淡说道，女子发出尖啸欲夺路而逃，然而她逃出去很远，忽然发现自己身在彼岸，那自画骨冲着她轻轻招手，身上所有咒怨立刻散去，仅剩一具莲藕般身躯投入彼岸花化作花蕊。

　　做完这一切之后，李辉“噗通”一声摔倒在地，勉强将双腿盘起慢慢恢复伤势。

　　他连地庭玉心和法柜都从体内挖了出来，还有天阵地阵所有符箓。更无所不用其极，用本命符器设封，不知道牵出多少精血心血，损失不能以道理计量。

　　整整用去十天，李辉这才依靠太清之气抹平伤势。失去天阵地阵和法柜，自身修炼速度已经跌落谷底，更没有灵气支撑只争朝夕符，感觉做任何事情都很慢。

　　“唉！连炼神大阵和青玉床都送给自画骨了，珐琅龙晶更是一块没留，去哪里搜寻类似天材地宝重构法柜呢？还有地庭玉心，想下地庭谈何容易？好在二魔八道，死死维持住这个底线将魔心爆发压后了。”李辉露出苦笑，扫视一圈面色更苦。

　　“法宝和灵宝不用指望，其他东西在天劫中震成残渣，已经看不出原本模样，就算九头虫的尸身也在咒怨之力堆积时烟消云散。那帮想要猎杀我的修士除了谭天地和那名阴柔男子逃出生天，余者皆死得干干净净。这可好，遇到不化骨一了百了全部了账，我也一朝成了破落户！”

　　云霄宝殿已经不复存在，仅得了一批古老竹简，其余编钟和宫灯等属于法器，早就祭了蛇口。

　　如今这些竹简存放在龟丞相那里，李辉取出来细细研读，希望可以找到描述天府的只言片语。

　　快速翻阅一遍，愕然发现数十篇古老功法，其中一段行功口诀只是看了一眼，立即觉得体内蠢蠢欲动，太清之气勃然而发。

　　“梯云纵？”李辉足下生烟，有种随时都要登天而去的感觉，心想：“有点意思，总算没有白来一趟。”

　　又岂止是有点意思？之前施展虚空遁总觉得摇摇晃晃不好控制，现在生出巨大定力，爆发出来去纵横意境，绝非普通神行功法可比。

　　如今没有法柜储存灵气支撑只争朝夕符，平常行动达到二十倍时间流速就算快的，穿阵之时偶然将速度推动到百倍，也会很快跌落下来。

　　失去此等仰仗，李辉不敢在元辰天府中瞎逛，此地还有许多凶险，弄个不好就要完蛋，不过那些炫纹恶来虫的活动区域除外。

　　虫巢倒血霉了，每当虫群蜂拥而至，下一刻所有炫纹恶来虫都会掉落地面瑟瑟发抖，眼睁睁看着对方找到巢穴取走虫卵扬长而去。

　　李辉身披彼岸袍，随意泄露出一丝咒杀之力就能吓住炫纹恶来虫，甚至只要他愿意，可以将这些虫子全部杀死。然而屠尽也不解决问题，在天府中不能去的地方还是不能去，另外最近几天没有修士过来，不知道外界什么时候关闭洞天，还要到金鸾那里跑一趟，所以得抓紧些。

　　转了几圈刮地三尺，将能搜刮来的东西搜刮一空，等离开元辰天府施展梯云纵，不料脚下刮起清风将身影送远，身上道袍散发出悠远意味，喜得李辉大笑：“大道遁登彼岸，只要去过的地方都能尽快到达，走！”


第五百四十章 泰山练气

　　半个月后，当李辉离开金鸾大千洞天回转石城，发现人去城空，仅仅几名觐天宗修士在场。

　　这些修士看到有人从门中出来，急忙说：“你可真幸运，还有两个时辰洞天就要关闭，探索元辰天府损伤太过，师长们决定等待洞天下次开启再全力破解，其他大陆的修士全回去了。”

　　“哦？壬水天英门颜路上人一行也回去了吗？”李辉随口问道。

　　“啊！你说壬水颜路上人，她们三日前刚刚动身，应该是去其他大陆访友了。”觐天宗修士看李辉有些眼熟，恍然道：“对了，你定是天符宗李英俊，上人留言说送贵宗弟子去该去的地方了，叫你不必担心。另外嘱咐你尽快去海上了断因果，说拖得越久越危险。”

　　“多谢师兄告之！”李辉抱拳，身形化作一线虚影登天离去。

　　由高空折返泰山非常迅速，步步彼岸拉近距离，中途掐碎十块上品妙玉加速，只用了三个时辰便回到泰山之巅。

　　如此速度，穿插戊土有个二十几天尽够了，哪怕把海域全算上，半年时间也能周游一大圈。

　　李辉没有急着修炼，而是站在山巅观察天下气数变化，喃喃自语道：“夏皇苟延残喘，三日后便要气绝身亡，武照与皇太孙落入夏皇二十三弟之手。不，这个人只是傀儡，真正在背后主持大局者是十三皇子。”

　　李辉拨开层层迷雾洞察天机，冷笑道：“好心机，而且沉得住气，确实比其他皇子更加接近那个位置，先将孤儿寡母推出去试水，等到布置妥当顺理成章荣登大宝！估计还能捞个贤德的好名声。呵呵，可惜我早就为媚娘遮了天机，更将整个天符宗押了上去。不急，现在还是潜龙格局，等上一年半载才有机会飞龙在天。到时候说不得要做过一场，以确立未来大局。”

　　看了大夏国运又看天符宗气数，发现瑶儿他们还在蛮人国边境，估计正在想办法收取对日后影响颇深的那个蛮人部落。

　　方法已经告诉瑶儿他们，期间必有凶险，可是不历劫无法成长。李辉还是颇为放心的，因为留下了层层后手，连青牛和封印天衍日月经轮的镇纸都送入玄姹珠，更不要说交给敖重鳞的九霄神雷荡魔符了。

　　众妖心齐又有符箓作保，若是这样都不能闯出名头来，还不如将自己埋在地下深处避世不出！

　　天机已经呈现混乱之兆，天下气数波诡云谲，几乎每时每刻都在变化。李辉摇了摇头，哪怕穷尽目力也无法看透，能将大夏国运看到这种程度已属不易。

　　他收回目光盘坐下来，慢慢将心神沉入丹田。

　　泰山之巅冷冷清清，此地并非洞天福地，而且有着一丝浊气，说句不好听的话就是排去污浊废气的地方。山下还有赢鱼和魔湖，就算大能之辈都不来，生怕大因果纠缠之下身死道消。

　　李辉身在其中必须前进，本来他身上就担着众多因果，多担一层又何妨？他不是一个能折腾的人，却是一个非常擅长挣命的人，不想死就要借机而上，无论好梯子还是坏梯子，先走到高处再说。

　　时间不大，泰山轰隆隆爆响，山体向上疯狂生长，瞬间突破了九千九百九十九丈，达到万丈之后一发不可收拾。

　　“一万两千丈，一万三千丈，一万四千丈……”

　　李辉感觉通体轻盈，五脏六腑仿佛成了气泡，血肉与风云同在。

　　令他没有想到的是，几处窍穴之中竟然发现咒杀之力，已经沉淀了二十几天，如果一直没有发现任由它们沉淀，后果不堪设想。

　　“好险，咒杀之力真是让人防不胜防，不化骨在那种情况下仍然留下后手，只待我出现异状便要放肆翻身。”李辉十分谨慎，将身上的东西掏出来仔细检查。

　　还真别说，小心是对的，又在四九拂尘上发现异状。赶紧掐灭不好苗头，洗去所有污浊诡异。

　　反复确认无碍之后，李辉这才松了口气，让太清之气变得更加圆满，同时参悟三十三重清气的奥秘。

　　三天之后，远方传来“咚咚”钟鸣，夏皇殡天！

　　哪怕这位夏皇用尽手段，让更多血脉至亲为自己抵劫，仍然无法阻止身体坏死，连三魂七魄都残破不全，难免痴痴傻傻。当朝大儒不愿再助纣为虐，只能放弃这位无法在史书上留下太多足迹的平庸皇者。

　　平庸吗？其实每位夏皇都不平庸，只是他们将大部分精力放在权力斗争上面，哪里还有心力开疆辟土？

　　随着这位夏皇落幕，大夏皇朝必定搅起腥风血雨，皇室各大派系相互倾轧绞杀，不用看国运都知道你方唱罢我登场，至少要乱上一年到两年左右，阴月王朝不趁机捣乱才怪呢！

　　李辉抬头看了一眼，继续推动太清之气在体内循环。等到第五天完成十二万九千六百转，他这才收功起身。

　　玄气需九转，可是太清之气本身就很轻，而且越凝练越轻盈，所以搬运周天时极为迅速快捷。

　　十二万九千六百恰好合元会之数，乃万物演化极数。

　　李辉感觉练气达到这个转数刚刚好，少一转不够，多一转过之，他起身后神完气足，仿佛洗去所有红尘之气，飘然若仙。

　　“不是吧？”他极目远眺，发现泰山之巅升到三万三千丈高空，与原来相比高了三倍还多。

　　这还是老李埋下无量劫剑尽量压制的结果，如果真有一天探出青冥，不知道会发生何等祸事！

　　“练一次气就升高这么多，要是多练几次还不得把天戳穿？”李辉直晃脑袋：“不行，我得多找几块岱字碑。”

　　找岱字碑那是以后的事，眼下却要在泰山上多做布置。

　　先前埋下的无量绝壁雷罡符和无量劫剑快要遏制不住太浊之气了，还好李辉离开金鸾大千洞天之前，用虫卵从金鸾那里兑换了不少好东西，布置几重符阵镇压浊气不算太难。

　　“真正难的是恢复法柜，之前用珐琅龙晶作为布阵之物，地庭玉心作为核心，重新布置需要兼顾方方面面。”李辉真想用岱字碑作为法柜核心，然而那是不可能的，根本撬不动。反复思考决定走一趟黄庭山，听闻有高阶修士交易会，再不行就望气搜寻魔修，打劫魔修总行吧？


第五百四十一章 随云老友

　　大夏洞天黄庭山，亦如往昔热闹非凡。

　　夏皇殡天那是皇室的事，再选一个夏皇出来不就行了？如果谁敢乱了此地交易，不知道多少厉害人物会跳出来叫你好看。

　　李辉来了，他没有急着寻找高阶修士交易场所，而是去那些富商巨贾府邸四周转悠。这一转就是三天，引起了几名万象期修士注意，不过第四天他既离去，谁也不知道很多尘封多年的密室已经空空如也！

　　黄庭山的府邸和别院多了去了，还有数不清商铺，数千年下来总有隐秘留下。只要被白泽神眼看到，就逃不出核桃大的银蛇法相搜罗。

　　银蛇法相团成一团有核桃大了，伸长可以达到四寸半，来无踪去无影，三天工夫不知道挖走多少家当，收获颇丰。

　　李辉通过望气选了一家酒楼吃喝，这三天他马不停蹄相看密室，累得像拉磨的骡子，总算让腰包稍稍充实些，需要好好犒劳一下自己。

　　“运道不错，找到两百多块道痕石，其中有三十块轮回石，不过市面上的轮回石就是坑，谁跳进去想死的心都有。”

　　小二凑到近前问：“客官来点什么？”

　　“不要精致菜式，大鱼大肉尽管上，还要你们这里最好的灵酒，让最顶尖大厨处理，懂我的意思吗？”

　　“懂！太懂了！”小二高声说：“珍禽灵酒车载斗量，天字灵厨助爷修行，贵客到，上菜了！”

　　李辉点了点头，顶尖灵厨确实可以助人修行，只要舍得花钱，在黄庭山吃出一个婆娑期都行。

　　这时候，两名美艳女修进入酒楼，轻迈莲步向一名青衣男子走去，肃杀之气蔓延开来。掌柜站在钱柜后面怒斥道：“也不看看这是谁开的酒楼，有恩怨去外面解决，敢扰了诸位贵客的酒兴，满门抄斩都是轻的。”

　　有修士起哄：“掌柜的，你就让他们打嘛！总好过死气沉沉的，比听小曲强得多。打坏东西我们赔，反正又不是法宝，不值几个钱。”

　　“是啊！叫他们杀一杀以助酒兴，我辈修士怎么能少得了刀光剑影？这样喝起酒来才痛快。”

　　围观的从来不怕事大，阴月出现已经年余，能活到现在并且活得很好的修士，不是得到家里宗门庇护，就是自身硬气，总有活下来的道理。

　　掌柜没好气的说：“少起哄！他们决生死将酒楼震塌怎么办？我还做不做生意了，趁着东家尚未过问，还请三位移步决法院，到那里可以随意决生死。”

　　李辉笑道：“喂，那汉子，这两个小妞为什么找上你？不会是今早起的匆忙没给钱吧？要是这样，我可以资助一些。”

　　“哈哈哈！”食客们大笑。

　　身穿青衣的壮实男子看向二女，摇头说：“之前我们结伴而行，更经历一次凶险，好不容易逃得性命，也算有些情谊！如今何必苦苦相逼？我真没拿二位的宝物，连道誓都发了，你们怎么就是不信？”

　　“哼，世间有太多办法可以避开道誓裁决，司马随云你不要狡辩了，有种就与我们姐妹俩去决法院决生死。”美艳女修咄咄逼人。

　　“既然如此，只能前往决法……”司马随云刚要起身，不料旁边的年轻人笑吟吟说：“二位姐姐可是找此物？”

　　所有人看向李辉，只见他手中抓着一把弯刀，“砰”的一声捏了个稀碎，惊道：“哎呀？怎么这么不结实？捏一捏就碎了。”

　　二女吓得赶紧后退，不过表情并不一致，司马随云叫道：“不错，她们二人找的就是这把三劫宝刀。”

　　好嘛！竟然将三劫法宝捏个稀碎，这得多大的手劲？多高的修为？两名女修知道遇见高人了。

　　李辉冲着二女之中个头较矮的女修说：“来，认错吧！”

　　“怎么回事？”

　　另一名女修看向李辉，瞬间反应过来怒道：“二妹，是你将法宝藏起来诬赖司马随云是不是？”

　　“大姐不要怪我，法宝只有一件，肯定要由你使用，那我呢？只要咬定司马随云，从他那里还能弄一件法宝。”

　　“混账，我要和你上决法院决斗。”这位大姐翻脸比翻书还快，大抵不是亲姐妹，相互揪扯头发破口大骂，闹了好一会才离开，真的就去决生死了。

　　司马随云赶紧来到李辉面前拜谢：“多谢公子主持公道，随云真是……”

　　李辉叹道：“你以前做梦都想游历天下，不愿意屈居钱庄做护镖，突然有一天得到机会随着客商远走，恢复本姓以随云为名，这些年觉得怎样？天下可好？”

　　“你是？”青衣男子呆住，实在不认识这位公子。

　　“没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱，相遇是缘，缘来缘去，缘生缘灭。龙云，最近帮我跑跑腿。”李辉一笑，开始大吃大喝起来。

　　这位司马随云正是当初钱庄派到破浪锥上随船的龙云，他能来大夏黄庭山就是缘分，去别的地方说不定会被那两姐妹害死。

　　“怎么想不起来？我认识这位手段通天的公子吗？”无论怎样回忆，司马随云就是想不起来。

　　其实如今的李辉想要解开忘却之劫并不困难，稍稍费些手脚而已，不过不能一举将所有劫力冲散，他是不会出手的！这是傲气，也是修行。

　　不认识可以重新认识，这没有什么！

　　李辉与司马随云喝酒叙话，了解到这位老友最近几年走南闯北，遇到许多人和事，他痴迷于这种旅程，要不是阴月出世，他甚至想到其他大陆游历一番。

　　“好！看到你在坚定不移完成梦想，我心甚慰！”

　　“公子也来自海域吗？竟然知道我原来叫龙云。”司马随云有些耿耿于怀，他怎么可能忘记这种人物？或者这位公子原来很老，修炼神功返老还童了？又或者是恩师找来，乔装打扮？

　　“不要在意这些细节，你对钱庄的事情比较熟，我正好需要钱庄做担保参加那些高阶修士间的交易大会，帮我理清头绪也可以给你自己凑些盘缠。”李辉犯懒病半步不想多走，他之前通过望气看到司马随云，正所谓能者多劳，逮住一个跑腿的老实人焉能放过？


第五百四十二章 六道玉石

　　司马随云在外面跑了三个时辰，等到他回转酒楼李辉仍在吃喝。

　　“公子，对不住，你给的财物不够。”

　　“不够？就一个钱庄担保，他们要收多少钱？”李辉一拍桌子，眼底闪过红光。

　　道心种魔可没有那么容易克服，就算魔心与道心二八开，道心仍然变得不纯，经过魔性侵染他正在一点点转变，只是转变比较慢而已。

　　司马随云吓得心头突突乱跳，好不容易压制住惊恐说：“您的要求比较高，如果参加万象期修士交易大会，需要付出十倍财货，而且要拿出三件价值不低于三劫法宝的宝物作为抵押！”

　　“十倍？开钱庄真是一本万利的好买卖！”李辉伸手翻找，不多一会拿出六卷竹简来，放到桌面上说：“喏，半套炼神功法，和他们说我这里只有半套，如果凑够一套就不是这个价了。”

　　“炼神功法？”司马随云震惊。

　　“嗯，叫肘后备急十二章，增加神识防御的妙法，还能借此修出不用法术位的小法术，用处挺多的，你可以先拓印一份留给自己。后面六卷真没有，要是有的话足以作为镇派法典了。”

　　“多谢公子成全，随云感激不尽。”

　　“你卡在凝元后期无法突破就差在神识上，能来黄庭山算是机缘到了，速速去拿担保令牌。”

　　“是！”司马随云赶紧行动起来，他知道炼神功法十分罕见稀少，不要说半部六卷了，就算遇到一卷对他来说都了不得！

　　李辉继续吃喝，他的胃口就像无底洞，怎样塞都填不满。

　　掌柜是个有眼力的，知道今天高人驾临，哪敢追着屁股要饭钱？不过这位也忒能吃了！暗中调集四次食材才勉强供应的上。

　　半个时辰后，司马随云带着一块令牌回来，同时还有三名身穿箭袖服的黑衣修士上前见礼。

　　“见过大人，我们是金袖钱庄伙计，这是最近三次交易大会绝大部分要交易的物品，不知道有没有大人感兴趣物品。还有一次地下拍卖会，只打探到少部分物品，也登记在册仅您参考。”

　　李辉点了点头，随手翻看名册。

　　前面部分索然无味，到了后面三页立刻重视起来，竟然看到一种有可能充作法柜核心的奇宝。

　　“六道玉石？”李辉震惊道：“道玉已经极为稀少，六道玉石更是绝世罕有，谁这么大手笔竟然将六道玉石拿出来售卖？”

　　黑衣修士抱拳说：“卖家有意隐藏身份，我等并不知晓，不过此人需求特殊，如果没有可以打动他的天材地宝，绝对不会将六道玉石出手。”

　　“此人需要什么？”李辉并未从名册上得到信息。

　　“还望大人在我们金袖钱庄兑换飞票，此人需要三种宝物，其一壮阳，其二净世，其三飞度！”

　　李辉琢磨起来：“壮阳是要神魂神魄相融修阳神吗？净世不是灭世，需要极致净化，起码也要一张净化类玉符。至于飞度，飞行法宝种类繁多，真正配得上飞度二字者太少，飞度等同跨越，不能跨越障碍谈何飞度？”

　　“大人明鉴！”三名修士十分钦佩。

　　“好了，我知道你们的来意，兑换飞票是吗？不用这样麻烦，我在名册上勾选物品，由金袖钱庄出面为我拿到手就行。”李辉懒得为这种琐事操心，拍给司马随云三十张储物符，适合出手的财货全在里面，让他跑腿与钱庄结算。

　　对方出手六道玉石绝不简单，这简直就是一场单方面的小型拍卖会，想要取得胜利就得出奇制胜，尽量满足对方要求。

　　司马随云与钱庄伙计离去，李辉在木扳指封存的阴牢中随手划拉，不多一会划拉出三张粗糙树皮来，叹道：“天材地宝就是少，啥时候能回万巢岛逛逛？那上面的好东西多，收罗一圈肯定肥死。”

　　念叨过后，他开始裁剪树皮。不单裁剪，还用妖火去烧，直到将每块巴掌大的树皮边缘烧成黑炭才作罢。

　　树皮只是起始工序，李辉就像鞋匠钉鞋掌一样，取出金色石头将许多细小紫色晶石捶入粗糙树皮之中，忙了半天叫道：“伙计，大饼卷大肉呢？麻溜上菜上酒。”

　　“啊？客观您还没有吃完？”小二惊得差点趴下。

　　“多新鲜，尚未吃到掌灯时分，连个半饱都算不上，好酒好肉赶紧拿来。”李辉吩咐过后又开始琢磨换道玉的事情。

　　“是！”小二连忙叫人上菜，灵厨屁股都没有坐稳又得忙起来。

　　“艳阳树的树皮，阳明貂的紫牙，再加上烈阳石的粉末。不够，差得远呢！还得拿出赤阳兽的兽血，以及九千年向日葵的籽油，这样方有可能合练出一张三阳开泰符。”李辉不惜成本掏家底，不拘小节就在这饭桌上绘起符来。说来奇怪，酒楼中除了小二和掌柜，其他人对他视若未见，转眼就忘。

　　李辉一直与张道恒掀起的劫力做抗争，如今身有自画骨和彼岸花，又有二八魔心，正在慢慢撬动忘却之劫，甚至将劫力转为己用。

　　忙了两个时辰，他终于抓住感觉，笔锋急转之下就听“嗤”的一声轻响，树皮表面生出刺眼阳光，当光芒收敛时散发出纯阳气息。

　　李辉摇了摇头并不满意，等到将所有树皮绘制下来，他急忙取出一块脸盆大蚌壳，注入银色泉水，捏碎几块金色石头投入其中。

　　“噗噗噗……”金银光芒喷射，不多一会泉水凝固，仅剩下薄薄一层。

　　接下来他反复注入银色泉水捏碎金色石头，熬出大量软膏将树皮并排摆放进去，最后再注入银色泉水，边吃喝边等待。

　　司马随云回来一次，李辉咬咬牙，又攒了几张储物符给他，暗自叹道：“没办法！有些制符媒介必须购买，就不信弄出三张合用玉符来，对方不动心。”

　　他这边卖力制符，把大半身家全耗在了这上面，结果第二天金袖钱庄飞信通知，事情有变！

　　“什么？事情有变？六道玉石被人抢了。”

　　李辉拿着飞信气不打一处来，眼底魔光蠢蠢欲动。

　　原来六道玉石得万蛊门昆虚老祖珍藏，几名婆娑期魔修围住他自爆，昆虚老祖为了保护弟子门人一个不查，连储物灵宝都被偷了去，现在正雷霆震怒悬赏缉凶。


第五百四十三章 道心退，魔心现

　　司马随云回到酒楼的第一句话就是：“看到钱庄飞信了吗？万蛊门开出一只阳蛊的赏格缉拿真凶，虽然魔修狡猾没有留下线索，但是天下能人异士无数，肯定有高人可以凭借先天术数算出对方来历。”

　　李辉缓缓起身，再无风轻云淡，仿佛乌云遮顶，冷冷说道：“敢动我的东西，不管对方是何来头，都叫他戳骨扬灰。”

　　“呃？”司马随云心生寒意，过了好一会才缓过神来说：“这是公子要钱庄收集的破损法宝和灵宝碎片。”

　　“日后再去找你，送你一枚咒杀符防身，谁敢对你不利就咒死他。”李辉挥手之间留下一枚咒杀符，身形虚晃消失不见。

　　“去追击魔修了吗？”司马随云喃喃自语，忽然手臂被人抓住，小二叫道：“不能走，那位客官的酒钱还没有付呢！”

　　“你说什么？”司马随云感到头晕，高人临走没有结账，把他卖掉也不够还酒钱呀！现在追还来得及吗？

　　当然来不及，李辉已经离开黄庭山，双眼变成血红色，额头上出现龙角也是红色的，连头发都变得鲜红似血，抬头扫视天地。

　　“此等宝物气运昌隆，如果离开黄庭山肯定会有痕迹。”李辉跺脚道：“白泽出来，给我界定藩篱，犁清气运！”

　　“轰……”庞大白泽现身，高达六十六丈，正缓缓睁开双眼，骤然之间天地变色，大夏皇城变得阴暗。

　　远远传来呼喝：“大胆，是谁搅扰天机？”

　　李辉抬手一击，冷哼：“闭嘴！”

　　“轰隆隆，轰隆隆……”正在赶至此地的身影从空中坠落，体如筛糠仿佛看到大恐怖降临。

　　入魔后的李辉就是这么狂，不要说婆娑期修士，就算万象期修士赶至，咒杀之下几人得活？

　　道心不稳，魔心居上，这是来自未来阴影的纠缠。

　　“找到了！”

　　白泽终于搜索到少许痕迹，李辉一步踏出宛如登临彼岸，已经从大夏皇城飞速挪移到地魔窟。

　　“地魔窟？”他邹起眉头，此地满目疮痍，除了大地裂缝还是大地裂缝。

　　自从上次夏皇亲征之后，地魔窟便遭到神鬼厌弃，连鬼物都不愿深入此地，高人留下的气息足以将它们烤化。

　　“出来！我知道六道玉石在此。”声震千里，振聋发聩。

　　蓦地，数百名魔修出现，为首之人哈哈大笑道：“原来是同道中人，孤身一人就想黑吃黑？”

　　森然气息以李辉为中心扩散，就听“噗通噗通”声响，数百名魔修一个接着一个倒地，面色发紫死于非命。

　　“你……”为首魔修就像被掐住喉咙，无法发出声音，很快气绝身亡。

　　“谁和你们是同道中人？本宗主的魔道，天下何人能及？”李辉飞身投入大地裂缝，眸子里仿佛有一团魔火跳动。

　　路上遭遇魔修全部诛绝，倒地身亡之际，身上的魔宝法宝化作残渣，就连尸骨都一点点缩小化作三尺长魔偶，脸上出现殷红血符。

　　等到李辉双脚落地，头顶上已经聚拢起近千尊魔偶，嘴中发出尖啸如同鱼群游走，此等手段行径比那些正宗魔修还要邪异百倍。

　　这时候已经不用他出手，魔偶蜂拥出击，吓得魔修哭爹喊娘，根本不敢靠近挑衅。

　　李辉一路向前，没想到此地主人抓了许多魔修建造宫殿，已经完成大半，那些魔修戴着手镣脚镣伤痕累累，看样子没少吃苦头。

　　魔偶嘎嘎怪笑，冲过去吸食魔血，很快再无半个奴修，尚未完成的大殿外面变得冷冷清清。

　　“原来是你，罗刹女！”李辉透过重重宫墙看到宫殿深处，冷笑道：“倒是好心机，看准法柜的好处，也想用六道玉石搭建核心。”

　　“李辉，我说过不要让我见到你，见到杀无赦。”季梦雪也就是罗刹女，坐在宫殿深处发号施令：“左右听令，持我宝物取了他的性命。”

　　“是！”宫殿中魔焰冲天，季梦雪收服了许多魔修和左道旁门修士，更依靠大力牛魔尊王符和唤魔体质献祭控制住十名万象期魔修，说起来也算小有气候，回到地魔宫欲开创全新格局。

　　李辉看上了六道玉石，罗刹女也看上了此物，目的相同所以撞在一起！

　　二人都有杀心，欲杀对方证道，使魔心更加深重。因此他们一见面就动了真章，诅咒魔偶与手持魔幡的魔修斗得激烈，奇诡手段迭出。

　　“杀，杀，杀……”

　　李辉一步步向大殿走去，身边魔偶不停发出尖啸，无法将手持魔幡的魔修咒成魔偶就冲上去自爆，打得宫殿入口坍塌。

　　蓦地，十道身影化作虚影杀至。

　　万象期魔修出手了，威势岂同寻常？

　　然而他们万万没有想到的是，对方挥出爪影竟然快过光影，于三息之前将咒杀符按在了他们的胸口上，等到他们回过神来发疯般吼叫：“不！”

　　李辉对付咒怨不化骨时，弄出来四十五张玉符品质的咒杀符。送给司马随云一枚，眼下兜里还剩下四十四枚。既然彼岸袍在身，他对这些咒杀符已经看不上眼，所以一次性用掉十枚。

　　“砰，砰，砰……”每枚咒杀符裂开都会取走一名万象期魔修的性命，无论他们施展何种手段逃逸，最后都防不住咒杀，身死道消！

　　“李辉，想不到你入魔以后如此厉害？”玉罗刹挥手之间麾下魔修抱头大吼，抽疯般将自己的眼珠挖出来高高举起。

　　“咦？”李辉惊咦一声赶紧躲开，下一刻大殿上再无魔修，连同他制作的魔偶全都成了祭品。

　　风暴肆虐，吹的是魔焰罡风，庞大身影直立而起，罗刹女的紫红色长发越来越长，随着魔焰疯狂舞动，发丝如同利刃。

　　“天外魔头？”李辉一退再退，勾手想要将大力牛魔尊王符从罗刹女身上收回来，不料遇到层层阻碍。

　　罗刹女勾起嘴角，不无得意的说：“不用费力召唤了，这枚玉符你是收不回去的，由我培养会越来越强，直到超出天地桎梏。”

　　“既然如此，疾！”李辉一口气放出十四枚咒杀符，形成庞大咒力笼罩，魔心发作六亲不认。


第五百四十四章 魔我极速

　　李辉欲杀季梦雪证道，只要成功，魔心必然深重。

　　值得庆幸的是，罗刹女根本不怕咒力，身边爆了一尊天外魔头立刻更换一尊，仿佛永远没有穷尽，咒杀多少她便召唤多少，与李辉杠上了。

　　“唤魔体质竟有这么强？不对，难怪你回到地魔窟，原来这里是……”

　　不等李辉把话说完，悠远所在传出咆哮。

　　大殿上忽然光影摇晃，数百尊天外魔头同时出现，身高不下十丈，浑身笼罩在魔焰中，头上生有双角，手中拿着链枷，疯狂向大门这里冲了过来。

　　“咒……杀！”

　　李辉面无表情，抬手放出所有咒杀符。

　　恐怖咒杀力量渲染开来，这些天外魔头冲锋之时不断融化，就像蜡像遇到火焰。等到急吼吼来到他面前，只剩下一摊黑水落到地面。

　　咒杀之力并未完结，沿着天外魔头与罗刹女的联系侵蚀过去。不料大殿隆隆巨响，竟然变得异常深远，似连通另一世界。

　　李辉的眸子闪出红光，额头上龙角变得格外粗大，咧着嘴角说：“难怪极焕修士可以在此地修建时光锚，原来很久以前天外魔头打破了时空束缚，将此地设为登陆地点想要血洗戊土。”

　　“哈哈哈。”李辉突然大笑：“真是好地方，多谢你重新打开了引魔路，只要多降服一些天外魔头，看戊土还有谁敢阻挡本宗君临天下！”

　　罗刹女的神情微微凝滞，旋即激愤怒吼：“做梦，这里是我的王国，你休想打它的鬼主意。”

　　“杀！”

　　李辉杀心大炽，将刚刚制得的净世灭尘符打了出去。

　　为了换得六道玉石，他耗去手中大半积存制得三枚六寸长玉符，分别是三阳开泰符，净世灭尘符和凌空飞度符。

　　入魔之后，李辉根本不在意耗用，也不在意玉符。为了达到目的，他有什么用什么，才不管爽过之后是否无符可用。所以甩光了留作压箱底绝招的咒杀符，又甩出净世灭尘符，对殿上所有魔头进行一场气势恢宏灭度。

　　“轰隆隆！”罗刹女的身体抛飞出去，她不怕咒杀却惧怕净化，身上的魔光灭了一重又一重。

　　“哈哈哈，你的王国？这里今天姓李了。”李辉狂傲无边，根本不将罗刹女放在眼中，伸手穿透层层阻隔，当手指即将戳入她的眼睛时，猛然转变方向。

　　千钧一发之际，罗刹女抛出六道玉石又射出青冥玉符剑，如果李辉不出手阻拦，青冥玉符剑会将六道玉石击碎。

　　“敕，敕……”李辉皱起眉头，罗刹女在青冥玉符剑上动了手脚，连续掐诀才堪堪让它停住。

　　刹那之间，罗刹女后退十几步，脚下放出淡淡光芒，怒极尖叫：“我得不到，你也别想得到。”

　　宫殿开始崩塌，不，是地魔窟崩塌。

　　罗刹女竟然如此决绝，传送离开前掀起毁灭浪潮。

　　李辉拿到青冥玉符剑和六道玉石的瞬间，地魔窟陷落产生不可思议吸力，带着他向地下深处垂落，只见地水火风搅动，肯定不是什么好去处。

　　“走！”

　　危机关头，凌空飞度符照彻李辉，他一步迈出登临彼岸，险之又险逃离险境。就这样，他又用掉一枚玉符，却由此保住性命也算值了。

　　“哈哈哈，我要按照自己的意愿布置法柜，既妖又魔，既鬼又神。天下间只有一个地方可以满足本宗所需，那就是浩土宗地下的妖魔大阵！哈哈哈哈，这才是未来那个魔我的布局。”

　　话音仍在原地回荡，李辉已经来到六万丈高空。他挥手之间放出大量金羽，又掐碎龙渊天魁墨，抬手用力下压，瞬息之间在金羽上烙下大量符印，真个奢侈无度。

　　这些金羽是用大量炫纹恶来虫的虫卵，同金鸾换来的摩天惊风羽，在戊土大陆只出现过几次。

　　李辉想用这些金羽做一把扇子，每次扇动可以扶摇万里，羽扇纶巾岂不潇洒飘逸？结果想法落空，入魔之后才不管什么潇洒飘逸，与其做扇子还不如拿来加速，遥遥朝向大隆云州方向掐碎身上所有妙玉。

　　“急速移动，走！”

　　“咔嚓……”恐怖雷音留在原地，李辉依靠心符将时间流速增持到一百五十倍之巨，再施展梯云纵和虚空遁，又有摩天惊风羽破开空气，不断登临彼岸追赶光阴，达到了神秘莫测极速。

　　他从来没有尝试这样快过，魔心一起做事喜欢极端，每过一息便追上逝去的一息，所以身影刚刚从地魔窟上空消失，几乎同一时间站在了大梁国上空，仅仅依靠余力滑行便回到浩土宗。

　　就是这么快，追上了光阴比所有传送都快。

　　“轰隆”一声响，李辉已经来到接引身边，他探手抓住佛珠问话：“这是怎么回事？本宗的身外化身为什么睡得这么死？”

　　“你……”广进大惊：“主上你入魔了？”

　　“少废话，想让我将你催成灰烬吗？”李辉十分不耐烦，道心开始复苏，他要尽快前往地下构建法柜。

　　广进吓得发抖，赶紧回话：“接引正在修持入梦令，在睡梦中帮助慕纤云避开凶险，引导她修复魂魄快快醒来。”

　　“哼，想不到这头秃驴还挺会怜香惜玉的！”李辉冷哼，伸手在接引身上猛拍，将某位秃驴辛苦许久的家当全拍走了，又将金贝佛国取到手中，广进连大气都不敢喘，心道：“完蛋了！”

　　“这是你们修建的地宫？”李辉打量这处所在。

　　广进赶紧回答：“是，雀三带着民众和护法日夜赶工，终于贯通了整个云州，在地下修建出城镇，道路，屋舍，寺庙。现在我们用符法照明，改造土地，调节风雨，种植灵稻，准备挖出更多的洞窟安置大梁国难民。大隆现在许多州府已经空无一人，就是我们努力的结果。”

　　“无聊！”李辉对此不屑一顾，晃动身形向天璇地宫遁去，那里有传送阵可以前往地下阴脉。

　　等到李辉离去好一会，广进这才现出人形，乃是二十郎当岁的俊俏和尚。

　　他满脸愁苦，合十双掌道：“哎呦呦，痛死洒家了！接引你睡得好不是时候，主上入魔竟然如此深重，我拦不住啊拦不住！咋办，除了罗汉果，全副身家都被拿走了，还好金贝佛国中没有多少人和护法，大家都在外面做事。不行，我得找寒武他们商量一下。”


第五百四十五章 妖骨成灾

　　李辉沿着阴脉前行，龟丞相开腔道：“啊，好美妙的气息，天地负阴抱阳，没有阴哪有阳？”

　　“龟丞相，少在本宗面前装蒜，如何前往天界神州？你说那里有水晶宫的一角，是不是可以理解为水晶宫不在本世界，碎裂时仅仅部分落入月海？”

　　“哈哈哈，入魔之后的你竟然如此聪明，头角峥嵘生出一对增慧龙角来，在年幼的龙族中都很少见。更难得的是，抓住本丞相一句无心之言推算出几分真相，应该给予奖励。”龟丞相密语传音，说了一小会笑道：“知道了吗？这段心法可以助你修炼心符，不可宣之于口……”

　　“你不老实，如果本宗修炼这段心法，恐怕立刻就会陷入沉睡。”李辉神情冰冷，他是魔君李英俊，区区伎俩焉能得逞？

　　龟丞相立刻斩断气机，他不喜欢这个入魔的家伙，行事太过极端，搞不好就会捅出大篓子来。

　　“胆小鬼，苟延残喘活着还不如死掉，龟就是龟！”李辉露出狞笑：“哼，倒是一篇颇为难得的心法，可以加快龙泉紫符经的修炼速度，不过需要借助外力篡改一番。哼哼，到时候就是魔泉紫符经。”

　　说时迟，刹时快，阴脉之中所有阴气聚拢过来，注入木扳指之中。

　　等到李辉穿越封印，直面十万尸骨山时，耳边响起剧烈呼啸。此地所有阴气蜂拥而来，同样注入木扳指，构成十八座阴牢。

　　“我来了！妖魔鬼三才遮天大阵！倒要看看你有多少奇异之处。”

　　十万尸骨山无边无际，按照特定方位排列，妖魔涂炭生灵组成妖魔鬼三才遮天大阵。三才者天地人，在这里就是妖魔鬼。三光者日月星，在这里就是骨血陵。

　　多少年过去了，骨未寒，血未干！那骨成山，那血成河，依然在运转。鬼物和阴气只是此地最不起眼的东西，真正厉害存在应该在阵势中，由魔土和妖坟演化而来。

　　“呜呜呜，呜呜呜……”鬼哭魔嚎，乌云冲涌，成千上万种鬼物碾压而来。

　　李辉的眸子深处有魔光跃动，下一刻他出手了，用力挥舞金贝打出无量金光。

　　“轰，轰，轰，轰……”只此一击，不知道爆掉了多少件佛器，更不知道抽干了多少座接引苦心建立起来的功德池。

　　接引不在，他要是在非得哭死不可。

　　金贝佛国褪去三成金光，消耗之大无法计量，李辉竟然拿它当做板砖来拍，称得上前无古人后无来者。

　　鬼物溃不成军，哪怕几尊鬼王都吃不消这样一拍。

　　“啪，啪，啪……”李辉连续拍了十多下，直到金贝暗淡无光，所有鬼物消散无踪，他这才罢手，抖了抖道袍向前飞去。

　　金贝佛国如同遭遇末法浩劫，所有佛寺都不灵光了。数百修士与近千护法来到未央宫，希望托庇于寒武大帝的神像，结果抬头一看吓得够呛，神像出现了好多裂纹。

　　李辉取出三阳开泰符，掐诀催成一团赤阳，神色凝重地推动出去。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”赤阳见风就涨，达到千丈长还在膨胀，瞬息蒸干了周遭血河，使这座遗留无数年头的大阵出现波动。

　　冥冥中一股力量复苏，十万座尸骨山延伸出去，好似向前永无止境，永远都走不到尽头。

　　蓦地，烈阳炸裂，纯阳之力横扫而出，蒸干了更多血河。

　　恰在此刻，李辉随手一引碾碎了接引收集的妙玉，拘住灵气用来加快时间流速，以金贝佛国作为盾牌，挡住纯阳之力向前飞射。

　　同样是极速，他笔直闯入阵中。阴气变得更加浓郁，在很多尸骨山附近形成玄阴池，木扳指如同无底洞来者不拒。

　　突然，李辉退了回来，施展光阴龙爪强行抓来三十几只骨手。

　　骨手发出尖叫，升起淡淡磷火虚晃一下就要逃离，看起来无比妖异，竟然是十分少见的骨妖。

　　“哦？长期接触妖气成了骨妖，相当于伴生妖虫。”李辉眼中一亮，大力捏碎骨手，将骨粉洒在四九拂尘上，顿时飘出九团符火欢呼雀跃。

　　“有点意思，看样子可以加快妖火成长。既然如此，就炼制骨符作为诱饵，让这些骨妖自动跳出来。”李辉盘膝而坐，在接引的家当中翻找，不多一会取出三颗由金色坚冰冻结的鬼王首级来。

　　他抬掌拍去，将坚冰拍开，不等鬼王复苏就将他们捶成肉泥。之后伸手进入道袍划拉，像是极为费力，总算抓出一段白骨来。

　　“鬼王首级做符墨，不化骨做符纸，这诱饵还算不错吧？”李辉说着凌空画符，他捣烂鬼王首级明明得到许多肉泥，却全部凝聚于一笔，在白骨上烙下奇丑符号来，像是一把斑驳弯钩。

　　“来，来，来……”

　　此符一成，附近响起沙沙声，就见无数骨手如同蚁群般跑来。

　　“这么多？”李辉将四九拂尘甩了出去，符火以骨手为食疯狂扑杀。

　　骨手很快泛滥成灾，它们聚拢成球滚动起来，还有骨手聚拢成人形兽形。妖火不停分化，非但没有越烧越强反而越烧越淡。

　　“拘，拘，拘……”

　　短短片刻，不知道有多少只骨手被李辉拘入木龟阴牢。

　　在他的帮助下，妖火终于站稳脚跟大肆侵吞，烧得身前身后两座尸骨山“噼里啪啦”作响。

　　妖火越烧越旺，真正成了气候。

　　四九拂尘缓缓旋转，每一息鲸吞庞大妖气，不管这妖气是何属性，都能作为柴火助燃，九团妖异符火逐渐化形，或龙，或龟，或人，或虫，端的玄妙。

　　李辉忽然抬头，就见远方走来两尊庞然大物，使他万分惊奇：“僵尸成妖？不愧妖魔鬼三才遮天大阵，连这种东西都存在。”

　　两尊僵尸妖出现，一为赤金穿山甲，一为百角梅花鹿，急速赶到清理敢于踏入大阵的修士。

　　亿万朵符火滋生，全力向僵尸妖攻去，垂涎它们身上的妖气。

　　“吼，吼……”两尊僵尸妖发出咆哮。

　　它们可不简单，等同万象后期存在，在大阵中修炼日久，渐渐领悟出厉害手段来，足以碾压所有万象后期修士。


第五百四十六章 凶魔妖兽

　　赤金穿山甲用力一吸，将前后左右妖火尽数吞入肚腹，体内传来极大震响却全然不放在心上。

　　百角梅花鹿晃动头颅，头顶上鹿角枝杈繁多喷出尸气来，瞬息交汇成黑色龙卷风，轰隆隆向前推动卷走妖火。

　　李辉微微翘起嘴角，四九拂尘放出去的妖焰是火更是符，他抬起双手隔空施为。赤金穿山甲忽然感觉不对，有九道难以描述的气息正在体内勾连成阵，爆发出恐怖热力不断烙印，竟然强行改造它的身躯。

　　“啧啧，这具躯壳真不错，天符宗能造就一具帝江符尸，我就能造就一尊僵尸妖魔。”话音刚落，赤金穿山甲一个旋身，甩尾轰隆隆抽打在百角梅花鹿的身上，竟然打出十二倍巨力。

　　响声过后，百角梅花鹿成为一摊烂泥，李辉指向地面下令：“吃！”

　　“吼……”赤金穿山甲想要反抗，可是丝丝缕缕符火正在体内烙下符印，连同阴魂都一点点亮起，出现九个妖异无比符号。

　　这时候它才知道吞噬妖火有多么愚蠢，可是世上没有后悔药。

　　挣扎无用，赤金穿山甲开始疯狂吞噬百角梅花鹿的尸身，因为只有这样才能好受一些，不料那修士邪异笑道：“吃光了鹿肉给我吞噬骨手烧成的灰，我要在你体内烙下三十六万枚符印。”

　　“吼……”赤金穿山甲爆发怒火，却感觉体内好像有无数钩锁窜动，将它的阴魂妖魄一层层封锁起来，竟然无法反抗。

　　吃吧！人为刀俎，他赤金穿山甲为鱼肉，不吃也翻不起风浪来。

　　骨手渐渐变得稀少，李辉扫视一圈觉得破解速度太慢。与此同时，四九拂尘回收妖火，经过焚烧之后，妖火勃然壮大，隐隐触及玉符成为天符的界限。

　　赤金穿山甲正在埋头苦吃，地面突然震动，成千上万具巨人骨架走来，它们的眼窝中燃烧着魔焰，浑身笼罩在妖气之中，乃是此阵的护卫军团。

　　“哈哈哈，来得好。”

　　李辉用力一拍手中金贝，顿时飞出数十根巨大黑木来。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”狂猛阴雷肆虐。

　　接引辛辛苦苦饲养蛊虫，想要弄出一只阳雷蛊来，这已经是第四次尝试，结果眼下被入魔后的本尊给败了。

　　这阴雷威力极强，炸开之后并不消失，环环相扣炸裂下去，在巨人骨架之间来回传递，打得它们无力向前，大半瘫软在地。

　　李辉趁机再次刷出妖火，冲着赤金穿山甲掐印。

　　“吼……”穿山甲猛然抬头，身躯膨胀了一倍有余，张开大嘴用力吸摄。就见巨人骨架瑟瑟发抖，无法收束眼窝中的黑紫色魔焰，骨架砰然重颤之际已经失去魔力。

　　“炼！”李辉落到赤金穿山甲的扁平额头上，双手不断掐诀掐印，控制潜入赤金穿山甲体内的妖火蔓延，烧出一处处符印连锁设阵。

　　这时候，远处很多手持石器骨器的巨人骨架杀来，它们能有三十丈高，比之前那些冲过来的骨架高大厚重好多，无论生前还是死后，显然都是精锐。

　　赤金穿山甲身长百丈，砰砰向前撞去，每次旋身甩尾之际都能横扫大片骨架，双眼之中腾起紫色魔焰，魔威妖气越来越恐怖。

　　“可以了，我可没有这么好的耐性。”李辉冷笑道：“张嘴，喂你吃下一尊大家伙，什么时候将它消化掉，你就是戊土第一凶。”

　　赤金穿山甲张开大嘴，感觉有东西落入脏腑，陡然之间凶炽气焰升腾，淹没了它的所有灵智。

　　“吼，吼，吼……”

　　无边凶戾爆发，李辉将收纳大凶兽梼杌尸身的符旨喂给了赤金穿山甲，三十六万枚符印齐齐发威，炼化梼杌尸身的同时利用它吸收大阵的阴气，鬼气，魔气，妖气，证明世间没有最凶只有更凶。

　　“哈哈哈哈，我今天就要看看这座凶阵的真面目。”

　　赤金穿山甲口鼻生烟，明明是死去多年的僵尸，心脏注入魔力与无边凶炽气焰后，居然噗通噗通跳动起来，仿佛复生。

　　这时候无论多少鬼物魔物冲来，赤金穿山甲只需一个旋身，连同周围尸骨山一起震成碎片。

　　肆虐开始了，千座尸骨山正在分崩离析。李辉这里好似无底洞，妖火吞噬妖气，木扳指吞噬阴气，赤金穿山甲吞噬凶戾之气与魔气，从内部快速毁灭阵基，掠夺此阵经历悠久岁月积累起来的无上威势。

　　崩溃速度非常快，赤金穿山甲每踏出一步，恐怖魔劲就会扩散出去。尸骨山崩塌后，进一步破碎，所有古老尸骨震成骨灰，真个凶炽无双。

　　也就六十几息，三万座尸骨山如同纸糊的一样，垂落铺散形成沙丘。

　　赤金穿山甲魔威大炽，身躯不断膨胀，达到万丈大小，头上支出鹿角，四肢变得粗大，沿着背脊生出一溜剑戟硬骨来，双眼之中绿色妖火与紫色魔焰连环滚动，上空忽然出现广大劫云。

　　此刻，庞大身躯如同连绵起伏山脉，在李辉的操控下向阵中挤去。

　　天劫一下子失去目标，竟然不知道应袭向何方。

　　这就是妖魔鬼三才遮天大阵的厉害之处，晨鸡老母说有古妖魔仗此阵遮掩气息，躲避天劫是有一定道理的。

　　此刻，四九拂尘化出九团妖火来，九火九符，九天九尊，挣脱天地桎梏。九团妖火似要化出具体形貌，同样引来天劫。

　　不但有天劫，还有鬼劫，妖劫，魔劫，实在找不到目标便攻击尸骨山，加上赤金穿山甲肆意破坏，再厉害的大阵也有崩塌时。

　　又三万座尸骨山崩溃，李辉主持大局，不叫一丝阴气和魔气泄露出去，扬声道：“道心，我现在做的事情正如你所愿，所以老实些，稍有不慎就会波及无数生灵，以你的善心应该不愿看到这种结果。”

　　道心无奈，让魔心占据上风。

　　李辉得意一笑，加快速度破阵，他要到阵势中心看一看，外面这些布置算得了什么？全然没有放在心上。

　　身后化作骨灰荒漠，赤金穿山甲不停吞噬，身形膨胀到两万丈之巨，仿佛下一刻就要爆开。

　　它的体内气息混乱驳杂，张开大嘴一吸不知道吞噬了多少具巨人骨架和骨手，僵尸妖兽也有近百头，慢慢靠近一片深红色魔土。


第五百四十七章 六道轮回

　　李辉来了，来得气势十足，来得非同凡响。

　　“就是这里，大阵中心，既是秘魔地也是古妖陵。”向前望去，魔土广大，谁能想到浩土宗地下深处暗藏洞天？而这洞天尽是鬼物和妖魔，留存至今几经异变已经岌岌可危，海量鬼物要是跑出去必然生灵涂炭。

　　赤金穿山甲吃多少涨多少，所以看看它的身躯膨胀到何种地步就知道，此地遗留祸患有多么恐怖。

　　也就是入魔后的李辉，可谓一等一疯狂，以魔制魔，以凶克凶，竟然硬生生将如此遮天凶阵破坏殆尽，并挟无上魔威继续推进。

　　只见赤金穿山甲张开大嘴吞噬魔土，那是走到哪吃到哪，连个饱嗝都不打，逐渐逼近古妖陵。

　　凡是魔土上生长出来的魔物都逃不掉鲸吞，直到赤金穿山甲将脑袋探到古妖陵大门前，这才轰隆隆倒地不起，累得呼哧呼哧直喘，用尽全力消化体内乱成一锅粥的气息。

　　李辉如临大敌，白泽神眼观看之下发现前方古老陵墓竟然是活的，仿佛一尊正在盘坐修炼的盖代妖尊，令魔心剧震。

　　“难道说古妖魔已死，他存放尸骨的陵墓成妖了？天地间竟有如此奇事，陵墓妖躲在遮天凶阵中无灾无劫修炼，已经深不可测！”

　　“轰隆隆……”陵墓突然震动，地面升起数百座石碑，快速结成妖阵。

　　陵墓上空出现广大劫云将整个小千洞天笼罩进去，这是何等劫数已经无从估量，比玉龟成为符器时还要恐怖。

　　很显然，李辉的到来打破了此地平衡，诸天感受到陵墓妖的存在，开始下重手进行打压灭杀。

　　大音希声，劫雷落下时只有光芒没有声音，陵墓周围所有石碑破碎，三息之内石碑消散……

　　李辉狂喷鲜血向后暴退，赤金穿山甲在地面上打滚。如此天劫太过狠辣，身在近处受到冲击都不好受，仅仅一次劫雷击落便震成重伤。

　　“咳，咳，够味道！”李辉非但不惧，相反仰头大笑：“哈哈哈，这样最好，想除魔心？老子先把道心除去！”

　　地面升起数千座石碑，抵御第二波劫雷轰击。

　　很显然，此妖为这一天准备了多年，并非蒙昧无知毫无来历之辈，灵智和手段都是上上之选。

　　李辉伸手进入金贝佛国，取出所有妙玉，宝石，佛骨，放出木扳指存放的道痕石，手持六道玉石略微沉吟，冷冷一笑。

　　“法柜算什么？老子早就玩腻了，用灵气来调理身体慢成龟速，几时才能尊威盖代？天符宗宗旨天生万物以养符，既然可以养符就可以养身，今日合练六道图谋轮回，定要炼化出一副绝世之姿来。”

　　入魔之后，李辉的野心大到天上去了，运用法柜调理身体已经不能满足他的胃口，竟然想要身化六道轮回，狂绝气焰纵贯古今。

　　这已经不是掠夺九芒大陆的气运，而是掠夺整个天下和诸天的气运，要是叫戊土诸位大能知道他想做什么，非得掐死他不可。

　　“六道者阿修罗道，人道，天道，地狱道，饿鬼道，畜生道。”李辉深深呼吸，忽然抬手向赤金穿山甲抓去，口中吼道：“就是现在，魔威降世！”

　　“呼，呼，呼……”赤金穿山甲剧烈喘息着，感觉自己就像筛子，体内所有符印连锁，经过层层过滤筛出魔道精粹来。

　　电光火石间，李辉抓来一团厚重红光，赶紧分化送入体内七十二处窍穴，用此等雄厚到无法想象的魔道精粹直接成符，设下行功路线方便日后侵染太清之气。

　　“符成！”

　　七十二张魔符成型之际便无比接近玉符。

　　李辉并不满足，抬手再度抓取，只见赤金穿山甲的庞大身形骤然收缩，失去大量魔道本源。

　　“摄！”

　　七十二张魔符同时蜕变成为玉符，在虚实之间快速转化，自行藏入窍穴深处，显得非常神秘。

　　“再来！”李辉并未停下。

　　他从赤金穿山甲体内摄来七十二块妖骨，以此为基制备妖符，期间自然少不了从赤金穿山甲体内抽取妖气。

　　“轰隆隆隆……”陵墓妖正在渡劫，这既是妖劫也是魔劫，威力之大难以估量。每一次劫雷闪烁都造成可怕冲击，李辉躲在赤金穿山甲身后制符。

　　当存满七十二枚妖符之后，立刻送入体内窍穴深藏。赤金穿山甲的身量再次缩水，竟然感到饥饿，总想吃点什么！

　　李辉伸手进入道袍，吃力抓出七十二块不化骨，又从道袍中抽取海量咒力炼制地狱符，为此甚至融掉一角咒怨彼岸，遭到不化骨的强烈抵制。

　　“哼！今天无论何人都不能阻我成道！”魔意滔天，硬是将不化骨的反抗力量压制下去……

　　还没完呢！赤金穿山甲仍然无法幸免，光阴龙爪不停抓摄，硬是从它的背脊上抓去七十二块鬼骨，同时贡献海量精纯鬼气以满足制符所需。

　　接下来，李辉耗去手头所有积存，疯狂制备出两套符箓来，分别代表五行与阴阳，保有原来的天阵地阵特点，已经精炼到极致！

　　完成六套符箓之时，陵墓妖抵挡天劫正到关键时刻。

　　他不管这些，毁去除了轮回石之外所有道痕石，壮大五行与阴阳两套符箓，使它们勉强达到玉符程度。

　　“六道齐备，还有十三窍穴用来安放气运登峰符，最后就是丹田，要制备一枚六道轮回符。”

　　以李辉如今的符法造诣已经不用分设法柜核心，六道轮回符就是核心。只见他一块接着一块捏碎轮回石，用极致妖火提炼出丝丝缕缕道韵来，双手一推送入六道玉石，赶忙出手掐印。

　　时间不大，六道玉石表面显现出六条天然纹理，丝丝缕缕道韵攀附而上，仿佛冥冥中有一把刻刀，正在施展巧夺天工绝技雕琢玉石。

　　如此材质世间罕有，成就玉符几乎水到渠成，甚至距离天符已经不远。李辉用力一拍将六道轮回符拍入丹田，基础已经齐备！

　　他跳上赤金穿山甲的头顶，看向正在渡劫的陵墓妖。

　　“机会难得！上哪去找这样一尊盖世妖魔去？今日就用你来成全本宗的道基。哈哈哈，修行就该无法无天，吞天噬地。”


第五百四十八章 六道法相

　　陵墓成妖绝世少有，偏偏遇到同样绝世少有的六道法柜。

　　李辉用力一捏竟然将灵明大圣齐天符捏爆，身上窍穴骤然放出光芒引走一道身影，落到背后化作抓耳挠腮猴儿，正呲牙咧嘴左顾右盼！

　　“畜生道，石猴成妖，疾！”

　　话音刚落，石猴二目圆睁，身形开始暴涨，瞬息之间化作一名身形消瘦的猴脸道人，面孔与李辉有着七八分相似。

　　“地狱道，自画骨成道，疾！”

　　李辉朝着身上道袍“啪啪啪”拍出三掌，施展恐怖劲力将自画骨硬生生震了出来，身上窍穴放出光芒相引，使自画骨带着彼岸花落到背后一闪即逝。

　　“饿鬼道，梼杌成鬼，疾！”

　　脚下的赤金穿山甲浑身僵直，体内忽然传出一连串闷响，所有混乱如麻气息爆了开来，疯狂冲击梼杌尸身。奇妙的是，尸身上一串串符文绞动，抽走最为深邃的凶戾本源，眨眼间落到李辉身后成了一名身材魁梧的凶道人。

　　“阿修罗道，本宗成魔，疾！”

　　李辉的身形好似一分为二，投射到身后化作五十丈高的红发魔尊，头上生有龙角，嘴角噙着邪笑，扫视左右消失不见。

　　“人道，白泽成人，疾！”

　　这句话一出口，道心当即就要反算，想要掌握主动改变六道。不料道高一尺魔高一丈，魔心凶猛压制道心，使道心与白泽相融，轰然落到背后化作一名潇洒道人，正是李辉平日形象。

　　“天道，法相如天，疾！”

　　丹田和背后嗡嗡直响，猛然腾起一条道髻银蛇来。

　　就见银蛇晃动蛇尾搅起无数光影，当光影聚拢之时，仿佛天帝从天宫一步步走了下来，化作面无表情的人身蛇尾道士。

　　“六道成，轮回出！”

　　李辉背后刷出六道光线，轮转起来非常恐怖。赤金穿山甲第一个遭殃，每道光线扫过都让它缩小一号，六道光线唰唰扫了九轮，它从庞然大物变成真正穿山甲大小，两眼发直僵死过去。

　　龟丞相第二个遭殃，被剥走一层层阴气，送入囚牢的骨手全部消亡，甚至从他身上拔走一丝极为罕见的天道气息。

　　在李辉眼中这些都不算什么，身后轰然之间走出六尊人形法相，皆有六十六丈高，他真正的目标是陵墓妖与古妖魔。

　　“刷，六道轮回！”

　　六尊人形法相再度消失，同时六道光线向前刷去。

　　尽管离得有些远，而且受到天劫影响威力大打折扣，却仍然一点点刷走妖气魔气，哪怕凶戾诅咒同样来者不拒，真个可怕可怖！

　　“吼……”

　　陵墓发出怒吼，地面忽然裂开一条巨大豁口，那是它的嘴，喷出漫天红光来，此乃损元魔光。

　　六道轮回根本不受影响，该怎么刷还怎么刷。李辉甚至靠近了一些，感应到自身魔力和妖力正在疯狂增长。

　　“哈哈哈，这才是天生万物以养符，这才是法柜。无论人、鬼、妖、魔、道、天都逃不出我的五指山。”

　　“对，对，对！就是这样，潜力如海，神威如狱。”

　　“有此潜力可以强行推高如意法身，哪里用得着辛苦收集天材地宝？”李辉得意道：“人道法相你来修如意法身，魔道法相你来修龙泉紫符经，天道法相你来修殊胜神雀法，鬼道法相你来修光阴龙爪，妖道法相你来修四九拂尘，地狱道法相你来修彼岸袍，将这两件符器转为本命符器！”

　　六尊法相盘坐修炼，每时每刻消耗潜力不能以道理计量。

　　在没有融合相应天材地宝的情况下，以庞大潜力做支撑竟然真能推高如意法身，不过这种做法已经奢侈到超越天际。

　　修炼龙泉紫符经和殊胜神雀法的耗用同样不小，也就六十几息达到收支平衡，刷出多少潜力就消耗多少，败家败出了新高度。

　　六尊法相也在慢慢成长，魔道法相稳稳压过其他法相一头。李辉的眼神越来越亮，将陵墓妖当做丰盛大餐，趁着天劫越来越凶刷了一轮又一轮，行饕餮之能。

　　“轰隆隆……”劫雷一下子加重，并未劈向陵墓妖，而是劈向四九拂尘和彼岸袍。

　　四九拂尘和彼岸袍与经脉相连转化为本命符器，如此一来也进入六道轮回的调理范围，当即便加深底蕴生出一重重神韵来。

　　半刻钟后，连李辉的窍穴都引来天劫，玉魔符和玉妖符出现晋升成为天符的征兆。就算进境如此之快，他仍然嫌慢，迈步向陵墓走去。

　　“咔嚓……”

　　陵墓妖喷出数十团光华，其中有石器也有骨器，想要一举除掉这个让他吃尽苦头的修士。

　　鬼道法相突然出手，光阴龙爪抓摄之下，所有石器骨器碎裂成渣，纷纷扬扬飘落地面，气得陵墓妖发出狂吼。

　　李辉取出青冥玉符剑，又取出装阳蛊的葫芦，压根就没想过给接引留下一些家当，甩手抛向陵墓炸出青冥岩虫和阳蛊。

　　这下子陵墓妖吃不消了，青冥岩虫进入陵墓啃食金属，阳蛊则吸走阴气，专找那些蕴含阴气的骨器下口。

　　六道光线连同青冥岩虫和阳蛊一起刷，这就促使它们疯狂寻找食物抵消损害，惊得陵墓妖赶紧动用杀招，发出隆隆巨响拔地而起。

　　层层叠叠墓室升到地面上，占地之广令人晕眩。

　　李辉足足愣住五息，瞠目结舌道：“原来这家伙如此巨大，难怪天劫要将整个小千洞天囊括进去。我太保守了，下面融掉这处小千洞天构建法柜空间。”

　　“摄！”

　　六尊法相同时出手，使小千洞天骤然收缩，很多地方堆起化作高山。

　　“叠！”

　　空间再度收缩，很多高山叠在一起。

　　天劫骤然变得密集，陵墓妖压力大增，已经腾不出手消灭渗入体内的小虫子，可气的是六道光线刷了一轮又一轮，带走大量魔气和妖气，就要触及他的实质了。

　　“再摄！”

　　“再叠！”

　　李辉连续叠加十次，使洞天变小十倍。

　　地面大幅度拔高，少数山峰已经触及天穹。

　　六尊法相齐齐跺脚，使大地布满裂痕，齐齐出拳打破山峰继续叠加，消耗的魔力和妖力自然来自陵墓妖，反正这家伙巨大，怎么刷都没问题。

　　如此叠加下去，四周土方不断抬高，就像做包子将陵墓包了进去，最后化作一颗三百里大小的土球，还在缩小……


第五百四十九章 巫祭复生

　　“噗通，噗通，噗通……”陵墓妖的心在跳，他的心中有一具古老青铜棺，当天劫接近尾声的时候出现异状。

　　天劫毁了陵墓，唯独心室完好，古老青铜棺上一盏油灯忽然冒出火星，灯芯渐渐燃烧起来。

　　墓室极简，一棺一灯，仅此而已！

　　李辉站在墓室外，看着黄豆粒大小的火苗在灯芯上跳动。此刻他面沉似水，与之前那个喜欢狂妄大笑的魔尊判若两人。

　　良久，铜棺的盖子一点点挪开，从中伸出一只绿色手臂来。

　　六道轮回刷不动这具铜棺和棺材上的油灯，似超脱了妖魔鬼范畴。种种迹象表明，陵墓成妖乃精心布局，专门用来守陵和搅乱天机。

　　完全没有征兆，李辉身前多了一名女子。

　　她的身上涂抹了绿色泥藻，额前垂着纤细小辫子，如同猫儿匍匐下蹲，好像随时都要扑上来。

　　“诈尸了？”

　　女子“嗖”地一声扑向李辉，结果扑了一个空，她有些不明所以地转过身来再扑，依然扑空。

　　李辉既知此地有古怪岂会没有布置？之前他将小千洞天叠加三千多次，为此连如意法身都未突破，等的就是这具青铜棺开棺。

　　龟丞相大叫：“小心，这女人是巫祭，为了让自己复生换了一颗妖魔心，她的魂魄早已凝固石化，不入六道，不在轮回。通常来讲巫祭都不信六道轮回，他们只相信一生一世，只相信自己，所以无论血祭多少生灵都要驻留世间。没想到在这个时代，在这个地方仍能见到巫祭。”

　　“巫祭？”李辉冷笑：“老龟你知道得可真多，现在舍得冒头了，不怕我探你的底吗？”

　　龟丞相自嘲道：“本丞相只不过是水晶宫苟延残喘的仆役，胆小怕死，畏首畏尾，满天神佛应劫时逃之夭夭，这就是我的来历。甚至我已经不是我，仅剩一点前身灵智而已，想要恢复修为难如登天。”

　　“哼，满天神佛都逃不过的劫数却让你逃过了，这还不能说明问题吗？你放心，本宗有的是时间来探索你身上潜藏的奥秘。”李辉忽然退后一步，身前无数岩层破碎，巫祭女子一点点挤了进来，好奇地打量此地。

　　李辉说道：“时代变迁，这个时代有这个时代的特点，你这古老巫祭看得明白吗？本宗已经将小千洞天叠加成六道轮回法柜，正愁无法破坏岩石土方最终收缩，且用你来做免费劳力。”

　　“喝嗤……”巫祭女子张口喷出绿光，也不知道这绿光是什么来头，数不清岩层和土方立刻消融，连淡淡尘埃都未留下，消失得无影无踪。

　　李辉大笑：“哈哈哈，毁得好！”

　　岩层疯狂堆砌，巫祭女子犹如困兽斗，不停喷出绿光销毁岩层。然而她的破坏速度没有岩层封锁速度快，也就一炷香工夫，其身形深埋地下。

　　“哼？骗谁呢！能够建起十万座尸骨山，岂会只有这点本事？”李辉并未放松警惕，他趁机准备绝杀手段，眼中全是贪婪：“我要你那颗古妖魔之心，它是我的。有了这颗心才能反转局面，让道心臣服于魔心之下。”

　　忽然之间，有一股奇异震力蔓延，所有封锁消融开来，就像冰雪遇到高温瞬间融化，又瞬间蒸发，连痕迹都未留下，空空荡荡！

　　此时此刻，哪里还有岩层土方？小千洞天仅剩外壳，不过却是叠加了三千多次的外壳，李辉放声大吼：“拳出六道，灭尽苍生。”

　　“嗡……”六尊法相齐齐出拳，拳力经过心符增持达到了恐怖的十二倍，又经过一层层空间隔阂叠加，六拳融合化作一拳，如同流星划过天际，速度已经快过光阴。

　　巫祭瞪圆眼睛，千钧一发之际将青铜棺挪移到身前，就听“咚”的一声巨响，整个小千洞天跟着重颤。

　　这一拳下去，李辉当即瘫软在地，累得呼哧呼哧直喘，实已掏干了自身底蕴。

　　青铜棺并未破碎完好无损，不过他算到了这点，霸绝劲力隔山打牛，九成半力道落在了巫祭女子身上，将她打得抛飞出去，身体四分五裂，妖魔气息狂泻而出。

　　“刷！”

　　六道光线狂刷。

　　李辉大步迈进，探手抓向青铜棺，他想看看银蛇手镯是否能将其毁去，不料青铜棺上的灯盏仿佛洪荒猛兽苏醒，空中“砰砰”乱响，银蛇竟然无功而返。

　　“咦？出道以来第一次看到银蛇吃瘪，无论灵宝还是至宝，从来都是予取予夺，已经不知道反抗两个字怎么写，这灯盏居然有办法抵挡银蛇，来历肯定不简单……”

　　刹那之间，巫祭女子恢复如初，根本看不出刚才四分五裂。

　　李辉深感骇然，失神之际就见瘦弱身影扑来，只是欺身一撞，眼前光影立刻飞退。身后隆隆爆响，不知道撞塌了多少道空间隔阂。还好这小千洞天快要转化成法柜空间了，与六道轮回融会贯通，动念之际停住身形，口中狂喷逆血，感到阵阵晕眩。

　　“咳，咳，真是厉害，哈哈哈哈。”

　　如此情形之下，李辉竟然发笑，只见他翻掌取出一颗“砰砰”直跳的绿色心脏来，背后六道光线齐齐刷动，身上的沉重伤势瞬息好转。

　　“好，不愧古妖魔，生机如此庞大纯粹，既妖又魔。”李辉擦去嘴角血迹对女子说道：“老子费那么大力气将你的身体震散，难道就是为了收一块棺材板？”

　　巫祭摸向胸口，眼中全是凶戾，快速出手抓过棺材上的灯盏，身形摇摆翩翩起舞，似乎正在祷告献祭！

　　“轰……”

　　李辉手中的古妖魔心脏熊熊燃烧，烧得他赶紧抛了出去，眼见心脏就要飞回去，他取出四九拂尘用力一刷。

　　“轰……”

　　又是一声巨响，古妖魔心上出现妖火荡起符文，双方你来我往争夺此心，僵持了三十几息听到惨叫，心脏一分为二撕裂开来。

　　“蠢货，这样一来我也无法使用此心了。”李辉怒极，对着巫祭女子刷出漫天妖火，不料对方手持灯盏轻轻一引，妖火消失不见。

　　说时迟，刹时快，巫祭女子拿着半颗妖魔心躺回青铜棺，棺盖“咯楞咯楞”恢复原位，灯盏仍然放在青铜棺上，烧出一条通道远遁而去。

　　李辉刚要出手，不料远方有恐怖气息接住青铜棺，发出吼叫：“是谁胆敢扼杀本神爱妃复生？”

　　“哦？有意思了，戊土第一神长生天？”


第五百五十章 无解的新格局

　　“不好！长生天施了暗手灭我。”李辉摄来半颗妖魔心，身后六道光线疯狂刷动，以这半颗妖魔心为代价将小千洞天叠加到极致。

　　“轰隆隆隆隆……”

　　巨响宛如天塌，不可思议压力盖顶，李辉以小千洞天化作障壁抵挡压力。

　　不多一会，暗劲土崩瓦解，然而就是这么一会的工夫，洞天已经压制到两丈大小，差点身死道消，死个干净。

　　“噗……”李辉喷了口逆血，森然道：“戊土第一神？难道你察觉到了。哼哼，活了四万年的老家伙，还不渡劫去死。”

　　恰在此刻，从高处落下一道身影与李辉快速融合，狮子吼大叫：“入梦令，魔心入梦，道心归来，打劫居然打到佛爷头上来了，混账王八羔子！”

　　“大胆，接引你……”李辉用力晃头，倒退几步深深呼吸，双眼恢复清明，满头红发一点点褪色，长出一口气说：“多谢了，接引！”

　　“先别谢我！贫僧苦心收集的宝贝呢？”

　　“咳，这个……”李辉苦笑道：“魔心趁虚而入，无所不用其极想要扳回劣势，结果把能用的东西全用上了，就剩下一只阳蛊，还……还有金贝佛国的损失也很大。”

　　“啥？本尊你不是和贫僧开玩笑吧？”接引只觉得阵阵心堵。

　　“你既是我，应该能感受到经过。”李辉摸了摸面孔，觉得非常尴尬，入魔之后只在意那些能够提供巨大威力的东西，青冥玉符剑倒是还在，可是损伤同样不小，仅四九拂尘和彼岸袍得到栽培，其他物品皆当作祭品和食物，金贝佛国能够留存下来已经不易！

　　“呜呜呜，贫僧不活了。佛祖啊你在哪？将贫僧接走吧！人世间太苦了。”接引哭嚎，哭得那叫一个凄惨，仿佛已经生无可恋。

　　李辉打着哈欠说：“我正要制衡六道轮回，如果你生无可恋，可以送往饿鬼道，又或者送往地狱道，正好全了那句话，你不入地狱谁入地狱！”

　　“哎呀本尊！我忘了家里炖着一锅汤，你先睡会，我回去看看火候。”接引说着就要开溜。

　　“慢来！金贝佛国和阳蛊还给你，纤云师妹还没有醒吗？”李辉问了一句，恍然道：“秃驴忒不地道，真拿自己当转劫如来了？竟让师妹在梦中多次转世，洗去红尘种种，磨练出一颗佛心，不知道比你这颗假佛心强了多少倍！”

　　“本尊你不能污蔑人，尤其不能污蔑贫僧，谁不地道啦？如果不以佛法照拂，以纤云师妹的修为很难修复魂魄。”接引说到这里又拐了回去：“大隆这样贫瘠，让我去哪里搜刮好处呀？”

　　“有！”李辉斩钉截铁说道：“点齐人马和我杀往大隆皇城，先废国师乔天星，再去海外佛国遗址探探情况。”

　　“太好了，咱们一起去。”接引欣喜若狂，心想：“本尊在前面开战，我可以在后面打扫战场。”

　　“瞧你那点出息！觐天宗那块牌子呢？”李辉遁往地面，回到浩土宗并未通知各脉长老已经解决地下危机，让他们提心吊胆去吧！没有危机就没有进步。

　　“啊！本尊你不问，我都快忘了。”接引勾了勾手指，从镜湖勾来一道金光，落到掌中嘿嘿笑道：“还不错，排名冲入前十了，觐天宗第九真传，说出去倍有面子。再努努力，说不定能杀入三甲，到时候让那老道早点歇歇，把觐天宗交给我们来执掌。”

　　李辉摇头说道：“少做梦，如果放弃天符宗道统或许有可能，顶着天符宗宗主的名头，哪怕取得第一名也无法成为觐天宗总门主的。老实说，我并不看好觐天宗，虽说觐天宗总门结构简单，轻装上阵，却与外间盘根错节，势力所属太多，需要照顾方方面面的利益，依然臃肿。”

　　“也对，东家长西家短，做门主一定很苦恼，难怪玄真老道卡在关口一直无法提升。”接引通知广进，雀三，寒武，吕娥过来，他们带着护法埋伏在侧，正等信号准备一举拿下入魔后的主上，还好警报解除。

　　广进来到近前打招呼：“主上终于醒了，入魔后忒吓人，不知道进入古妖魔大阵可有收获？”

　　“别提收获二字，接引会心痛的。”李辉直笑，身上忽然变了气息，时魔时道，时妖时鬼。

　　“呃！主上！”寒武等护法过来见礼，感受到主上那变幻不定的气息，心中充满震惊与不解。

　　“九色鹿符旨呢？”李辉问广进。

　　广进急忙回答说：“禀明主上，借给朱重八和沈善财跑到大齐借兵去了，我们将大隆境内的难民搜刮得太干净，他们找不到兵源，只好打大齐的鬼主意！”

　　“告诉朱重八尽快将大齐，大梁，大乾三国拿下来，与大隆合并成为一块疆土，中心就放在云州，之后向海岸线推进设置防线。等我出海征红魔，有魔修从海中过来，杀无赦！”

　　李辉杀气腾腾，身上气息变化更快，忽而叹道：“好心机！入魔后分化六道，让鬼道妖道地狱道全都进场，之前苦心营造的优势荡然无存。如此一来，谁掌控六道谁就胜出，而且要按魔心制定的路数来。鬼道，妖道，地狱道都有可能偏向魔道一方，天道中立，人道孤立无援。”

　　“是，这便通知朱重八。”广进领命，以镜湖一脉如今的权势，确实达到了一言废止小国的程度，当今天下鬼物横行，谁能力挽狂澜谁就能扶摇直上。只要给予支持，没有拿不下的国。

　　风云搅动，护法归位！

　　李辉一步迈出已经离开浩土宗，再迈一步离开云州。背后六道光线刷动，不管天地间的阴气鬼气，只要轻轻一刷可以任意转为太清之气。

　　这便是六道轮回的可怕之处，人鬼妖魔所秉承的力量随意转换，正符合魔道特点，在修炼上激进到正道修士想都不敢想的地步。

　　什么只争朝夕符加快时间流速，什么天阵地阵鼓风弄云全都靠边站玩去，六道轮回才是王道。

　　李辉直叹气，不得不承认这种状态令人痴迷，他的眉宇间变得萧瑟，忽然豪迈唱道：“乌飞金，兔走玉，三界一粒粟。山河大地几年尘，阴阳颠倒入玄谷。人生石火电光中，数枚客鹊枝头宿。桑田沧海春复秋，乾坤不放坎离休。九天高处风月冷，神仙肚里无闲愁……”


第五百五十一章 云游之念

　　长夜漫漫，灯红酒绿，大隆皇城国师府。

　　“什么人？狗眼看不到牌匾吗？这里是……”门卫尚未将话说完，身影擦肩而过，话音变成惨叫，所有门卫人间蒸发。

　　李辉一路向前，来到中庭站定，淡淡说道：“谭天地，你算准我要来此地了结恩怨，就没有算准这国师是何人吗？”

　　令人惊奇的是，谭天地挑起门帘从侧殿角门走了出来，手中把玩着一把翡翠扇笑道：“李兄果然来了，夺舍重修或者分魂在我们那里十分普遍，乔天星乔兄待客有道，既然我们有共同敌人，自然要多多亲近。只是没有想到李兄来得如此快，足足提前了两个月，很多布置尚未完成，看来又要半途而废了。”

　　从侧殿走出一队修士来，高大，冷漠，神秘。

　　李辉扫了一眼，心知能被谭天地看中带到此地的修士必然有所仰仗，其中两名修士还有非常强大的符法造诣，他们的双手特别宽厚，隐有符光闪动。

　　突然，谭天地感觉不对，李辉的气息变了，正冲着他拈花微笑。

　　“不……”咒杀之力蔓延，府中修士一个接着一个倒下，谭天地没有算到李辉变得如此可怕酷烈，竟将元辰天府的咒杀力量带了出来。

　　“灭！”谭天地大吼，果断抬掌将自己拍死，灭去此间所有痕迹。

　　这只不过是一具炼身，死得快，真身还能活！如果咒杀之力沿着联系找上门，那么就连真身都活不了，他在李辉身上再次失算了。

　　国师乔天星坐在大殿上冷笑：“哼，这些外来修士真不顶用，整天吵着戊土大陆低劣，结果连三息都未挺过。”

　　李辉神情淡淡，谭天地已经不足为患，如果三十六个时辰之内不能找到遨游境大能为他护持魂魄，就下辈子再见吧！

　　倒是乔天星，安然稳坐，无惧咒杀。

　　“小师弟，看到你今日取得的成就，师兄真为恩师高兴！”乔天星面向李辉和善笑道，半点看不出杀意。

　　“哼，谁能想到大隆由一个死人掌控这么多年？不知道你抽干了多少条龙脉的龙气，让此身得享富贵荣华。当然，你不是荀作元，甚至连荀作元的分魂都不是，只是自以为自己是荀作元的替身。”李辉已经看清对方，摇了摇头转过身去。

　　乔天星的面孔变得狰狞，刚想出手就见千百道身影飞来，千军万马横扫而过，将他镇入无间地狱慢慢超度绞杀。

　　接引走了出来，指挥护法干活：“快，把国师府整个搬走，本尊灭了一队修士，他们的法宝留在原地，分门别类放好。”

　　李辉负手而立，任由他们施为，说道：“这个乔天星只是荀作元养的尸皇，看情形定期会以神降方式降临，我隐隐感受到戊土大陆暗藏着许多尸皇，荀作元布置多年，所图必然可怕。”

　　“好！我们一个个拔钉子拔过去，本尊你先，贫僧帮你打下手拾掇战利品。”接引脸皮贼厚。

　　“先去佛国遗址看看，拔钉子那是你的活。”李辉一笑，接引这厮想偷懒，那是绝对不行的。

　　时间不大，国师府大半建筑消失不见，小半建筑拆了个七零八落留在原地，在地下水牢发现许多尸骨冤魂，好一阵安抚超度才解决祸患。

　　从此以后再无乔天星，大隆皇室会乱上一段时日，如果朱重八抓住机会，万里江山唾手可得！

　　李辉来到传送阵所在地，反复观看讲到：“这里是陷阱，还好你们没有轻举妄动，只要启动此阵立刻湮灭，连同大隆皇城都会毁于一旦。”

　　“什么？”接引和广进大惊。

　　雀三进言：“属下之前明明监视到他们在运用此阵。”

　　“那恐怕是最后一次。”李辉抬头远远瞄了几眼，摇头说：“不用指望去佛国遗址了，荀作元封锁了所有去路，我只能看出这么多，也许不断拔钉子会有发现，这就要靠大家多多努力了。”

　　“啊啊啊！财路就这样断了？”接引好生郁闷，他现在就是穷光蛋，养着一大堆难民和护法难道不要吃不要喝吗？可是兜里就剩仨瓜俩枣，能不能支撑个把月都难说。

　　李辉若有所思，正像谭天地算到的那样，他本不会如此快回转大隆。全因魔心爆发，打遮天凶阵的鬼主意，鲸吞阵中魔气妖气构建六道轮回法柜，所以道心恢复之际已经回到浩土宗。

　　如今放眼大隆，不过弹丸之地。

　　想想去处，留瑶儿他们在大夏打拼，弟子们需要时间成长，暂时不用回去。荀作元故布疑阵藏头藏尾，不知道有何图谋，也不知道躲在哪。至于远伐红魔宗，怕是魔心又要借机作乱。

　　“本尊你在想什么？”接引忽然问。

　　“我在想，大隆太小了，虽说戊土大陆还有许多神秘所在值得探访，可是离得太远，赶过去花费不小。而眼下恰巧有一处所在，也许可以让我暂时跳出戊土大陆的恩恩怨怨，游历一番增加见识和机缘。”

　　“你就是天字号第一大懒虫，觐天宗排名第九位，不力争上游夺取前三啊？还有荀作元神神秘秘在暗处捣鬼，等到亮出爪牙能放过你我？另外你留着张道恒的劫力想做什么？搞得家里那些娃儿和二哥每次看到我都客客气气的，不是当外人就是当和尚，好生见外无趣！”

　　“唉！”李辉幽幽叹道：“大嫂入魔，我想让她忘记一切恢复到天真烂漫之时，所以明明可以震破封锁却留着劫力环绕。”

　　“呀哈，本尊你错了，大错特错。魔由心生，你没有资格代大嫂做出决定。她不愿意忘，你强行让她忘掉，这就是魔念。”接引双手合十，脑后呈现光晕，比任何大德高僧都像大德。

　　“是啊！魔由心生。”李辉叹道：“之所以难以去除，正是因为不经意间产生的念头就会引发偏执进而形成魔念。”

　　接引点头：“修道就是去执念，守本心，逆生死，所以成道多艰！好了，我知道了，本尊你已经触及瓶颈，不是修炼瓶颈，而是道心魔心之争。到底道心是魔心的影子，还是魔心成为道心的影子，看情形有一番好斗。”

　　“做和尚做得久了，悟性不错，说教功夫也很了得。”李辉轻轻一笑说：“我若失败，你就是后手，要与魔心斗法，所以不要死掉。”


第五百五十二章 剑修李不归

　　“嘁！贫僧做事可要比你有分寸多了。”接引挥手：“快走，快走，免得贫僧心生不忿，为啥你能云游，而我却要留下来苦哈哈打拼。”

　　“能做多劳，就此别过！”李辉转身离去，身后刷出六道光线，使大隆皇城中所有鬼物无法遁形，噗噗轻响过后烟消云散。

　　李辉走了，走得坦坦荡荡，走得潇潇洒洒。

　　这之后，无论何方高人推算都会发现卦象生异，显示天地间没有此人。张道恒感觉忘却之劫找不到打压对象以为对方死了，遂扎下心来修炼，以帝江尸身磨练己身，并不急着破关而出。

　　两个月后，庚金大陆，天剑王朝，雄州黩武山。

　　这天中午，打黩武山北麓飞来十几道剑影，不多一会剑影“锵锵”插入山壁，显露出十几口长达一丈五六的巨剑来，每口巨剑的剑柄上站着一名年轻修士。

　　就听有人笑道：“哈哈哈，师弟究竟悟出了何等绝技？今日比试又是你赢，老规矩我们一起凑钱请你喝酒。不过听为兄一句劝，可不能贪杯，三天前你耍酒疯简直就是蛮熊附体，还好师父及时出手镇压，否则剑庐都要被你震破了，到时候我们去哪里遮风挡雨？”

　　中心一口带着豁口的丈许长铁剑上站着一人，模样英俊潇洒，梗着脖子嘴硬说：“我李不归怎么会醉？那天只是微醺，诸位师兄懂吗？微醺就是飘飘然，乃喝酒最高境界，可叹敕剑门仅我一人达到如此程度，往前推五百年，往后推五百年，恐怕再也找不到第二人了。”

　　师兄们集体扶额，就当不认识这厮，年纪最小的师妹轻笑：“师兄，难怪有人说一剑破万法也破不开敕剑门那个嗜酒如命，喜欢自吹自擂的李不归的脸皮。说到喝酒吹牛，不要说往前推五百年往后推五百年，就算推五千年你也是第一位。”

　　“哈哈哈！”众师兄大笑。

　　“小丫头懂啥？知道啥叫今朝有酒今朝醉吗？知道啥叫莫使金樽空对月吗？是爷们，他肯定喝酒！你师兄我可是爷们中的爷们，自然海量！等你日后找男人就找师兄这样的，准没错！”

　　“师兄，你说什么呢？”小师妹闹了个大红脸，师兄今天没有喝酒就开始胡咧咧吹牛皮了！

　　为首师兄说道：“走，老地方吃喝，过几天去断魂谷斩杀鬼物，大家可要养精蓄锐，不能叫云剑门和金剑门的修士比下去。”

　　“师兄放心，我们敕剑门才是雄州第一剑门。”

　　这队修士驾驭巨剑飞远，只见天边不时有剑光划过，全因庚金大陆以剑修门派为主。

　　阴月在戊土大陆每月下旬出现，在庚金大陆则笼罩北方小半州府，雄州正好对半开，敕剑门每个月都要派弟子清理一次鬼物，最近两年已经成为惯例。

　　夜晚回到剑庐，李不归又喝醉了。

　　不，按照他的说法是微醺！

　　剑修只修剑，追求一剑破万法，如此便有了借口做穷汉。敕剑门就很穷，在山顶上结庐而居自称感悟对面山峰壁立万仞的剑意，只有掌门住的茅庐稍稍好看些。

　　李不归打着酒嗝，爬上自己的床铺。

　　临睡之前，他在木板上画完第十一个正字，迷迷糊糊道：“从戊土过来五十五天了，不知道元祠恒师兄他们身在何方，废墟之中的古传送阵竟然直通庚金大陆。六道轮回入梦来，之前敕剑门有名弟子叫李不归，却在半年前死去。我替代他进入所有人的记忆，如此我便成了他。”

　　“臭小子，又喝那么多酒，穷得连步履剑都快当掉了，最近睡觉总是嘟嘟囔囔说梦话，扰得近邻不安。”同庐师兄直摇头。

　　剑庐由铁杉树搭建而成，这座剑庐中有五十多张床铺，五十几号人住在一起，每张床铺上方悬着一口飞剑。

　　李不归的头顶上也悬着一口飞剑，与其他人的飞剑不同，剑身上分布许多方正绿纹，看起来极具规则美感，随着主人一呼一吸上下起伏，变得非常灵动神奇。

　　敕剑门上下将李辉当做自己人，因为他续接了李不归的因果，六道轮回走一遭，以绝大毅力封锁修为，只相当于凝元中期剑修。

　　唯独掌门一人隐隐察觉这名弟子与原来不同，不过警惕多日放下心来，此子循规蹈矩将自己封入李不归的人生轨迹，似在参悟某种绝世契机。

　　彼岸袍与四九拂尘也已封存，李辉仅留青冥玉符剑随身，除此之外别无他物。他进入敕剑门之后，既不制符也不探宝，每天就做三件事，练剑，喝酒，吹牛，活得悠然自在，心与道同。

　　天蒙蒙亮，已经有剑修飞往对面山峰练剑。

　　等到日上三竿，剑修李不归才施施然赶到，随手掐了几个剑诀，抖手甩出几个剑花，清了清嗓音唱道：“乌飞金，兔走玉，三界一粒粟。山河大地几年尘，阴阳颠倒入玄谷。人生石火电光中，数枚客鹊枝头宿。桑田沧海春复秋，乾坤不放坎离休。九天高处风月冷，神仙肚里无闲愁……”

　　“师弟打住，别唱了！你这是练剑还是练嗓？”

　　“咳，诸位师兄师弟今天比试步履剑吗？我可以让你们三十息，大家凑钱奖励第一名吃酒！”

　　“去，去，去，又想占我们便宜，步履剑有啥好比的？有本事比东升剑诀，或者比淬剑听音。”

　　李不归挠了挠头，苦着脸说：“诸位师兄难道就忍心看着师弟今天喝不到酒？微醺啊？微醺是境界，是陶陶然，飘飘然！话又说回来，炼好步履剑遇到危险可以逃之夭夭，比东升剑诀和淬剑听音重要多了！”

　　“我们忍心！”众剑修齐声作答。

　　为首师兄笑道：“臭小子好好练剑，今天我们哪都不去，你啊就知道喝酒，难道忘记今天是什么日子了？”

　　“什么日子？”

　　“呵呵！”众师兄弟笑成傻小子，有人说：“今天自然是谷师姐回山的日子，敕剑门第一美女剑修，师姐开课座无虚席，大家都爱慕的很！记得不归师兄以前心心念念，不也盼望谷师姐回山吗？还曾经胡吹大气说过，若与师姐结成道侣便不枉此生。”

　　“有吗？我还小，再等百年或许可以找道侣，现在一个人多自在？想喝酒就喝酒，想练剑就练剑。”李不归抻着懒腰，不料有话音传遍山峰。

　　“哼？什么人如此狂妄？璇玑只能与我结成道侣，其他人靠边站。”


第五百五十三章 妖孽般的悟性

　　众剑修大喜，远远看到身影飘落山头，赶紧驾驭飞剑赶过去。

　　“谷师姐回来了。”

　　“真扫兴，那些狂蜂浪蝶居然追到宗门来。”

　　“不归师兄，刚才那人说你狂妄，去找那家伙斗剑，师姐就算找道侣也应该从门中物色人选。”

　　谷璇玑云游归来，近千名师弟师妹赶往拜见，掌门有心将大位传给她，所以她就是少门主。

　　此女修炼柳叶剑，讲究以柔克刚，不似其他女剑修那样直来直去，哪怕面对追求者看不顺眼也不会一剑削过去，处事圆滑。

　　以柔克刚不走直路专走曲线，处事难免回环而行。谷璇玑不愿削了这些爱慕者的脸面，以至身边聚集了一批狂蜂浪蝶，他们彼此仇视，暗中互相掐架，热闹得很！

　　李辉望了一眼兴趣缺缺，他进入敕剑门是来悟道的，思考如何解决道心种魔，或者找到道魔共存之法，可不是来看美女的。

　　他不惹事，有人却想借机突显自己。

　　“我乃雄州府尹嫡子，今天陪伴璇玑回门索性与诸位说个明白，不准肖想我家璇玑，她迟早要嫁入本府做少奶奶的。”身穿玄青战袍男子站在空中，指向周围说：“之前是谁说要与璇玑结道侣的？你站出来把话给本少吞回去，今天咱们可以将此篇揭过去。如果不做，那就不要怪我不客气了。”

　　“谁说的？”有剑修小声问道。

　　“是不归师兄以前说的，喝醉酒一句戏言，他惯会胡吹海喝，从来没有人当真，就连他自己说过之后都忘了，这个府尹家公子是要借机立威。”

　　“哼，杀鸡给猴看，不归师兄这次有难了。”

　　众人议论纷纷，剑修李不归挤入人群，高声说：“话不是我说的，师弟们开玩笑，有人当真没办法，不得不站出来。那啥，你想杀鸡给猴看最好杀得漂亮些，不如把自己的修为限制在凝元中期，这样赢了好看些。”

　　庚金大陆剑门与戊土大陆宗门不同，以两百年为一代。

　　也就是说两百年内入门全是师兄弟关系，并未按照修为排序！像谷璇玑已至婆娑后期，半步踏入万象境的人物，大家却仍以师姐相称。

　　身穿玄青战袍的公子仰头大笑：“哈哈，真是小人做怪多，你去外面厮杀难道每每都要敌人压制修为才肯动手？本公子修至婆娑中期，根基雄厚，不要说将修为压制到凝元中期，就算压制到凝元初期也能三剑将你废掉。”

　　谷璇玑皱起眉头，刚要说话就听李不归说道：“不用你将修为压制到凝元初期，与我差不多就好。就这样斗来斗去没劲，不如添点彩头。如果在下侥幸取胜，你要供全门上下所有师兄师弟师姐师妹吃喝三天。”

　　“你放心，不会有这种侥幸的。”话音未落，战袍男子将修为封锁到凝元中期出手了，青玄色剑气横扫而过，摧枯拉朽。

　　“铛……”剑气炸裂颤鸣，在山峰上形成疾风荡开附近人群。就见一团剑影升空，宛如日上中天，“嗖嗖”震响之下射出千剑万剑将战袍男子笼罩进去。

　　众剑修哗然：“这是东升剑诀？怎么在不归师弟手中变成这等模样，好像……好像艳阳高照。”

　　平素那个喜欢喝酒吹牛的剑修李不归变了，身前背后凌厉无双，抬手唤来绿纹飞剑，用指甲在剑身上刮出一簇簇刺眼火花。

　　“嘤嘤嘤……”

　　所有火花出现的刹那发出鸣音，连带着剑身产生清越剑鸣声，陡然向外分化出一蓬蓬剑丝。

　　“那是淬剑听音吗？为什么形成此等剑鸣，形成此等气象？”在场剑修眼力不差，却跟不上李不归的招数，敕剑门的东升剑诀和淬剑听音由他施展开来，威力大到不可思议，出剑之快超出想象，压制得战袍男子无力出招。

　　“东升淬剑诀！”此时此刻，剑修李不归竟然将东升剑诀和淬剑听音融合成为一体，将飞剑向空中一抛兀自旋转起来。

　　剑鸣声大作，剑身与空气摩擦淬出大量刺眼火花，腾在空中绽放剑芒，宛如大日凌虐万物。

　　“不……”战袍男子反应过来，同等修为之下他根本不是这小子的对手，赶紧恢复修为放出护身法宝，还将灵宝飞剑祭了出去。

　　只见一线剑光直奔大日，狂猛绝伦。

　　李辉手中剑诀又变，似传出一声轻吟：“东升听音诀！”

　　“咚咚，咚咚，咚咚……”

　　剑鸣声竟然变成钟声，每敲击一下爆发震颤，竟然无视灵宝飞剑以音杀之剑袭向战袍男子。

　　“噗……”这位府尹家公子狂喷逆血，他不敢相信自己会受伤，而且还是身上这件法宝战袍极力庇护的情况下受伤，对方的修为明明不到婆娑期，为什么可以伤害到他？为什么……

　　李辉收剑退后几步，如果这家伙蹬鼻子上脸，谷璇玑又不出手阻拦的话，那就不要怪他心狠手辣了，这等修士杀一个与屠一万没有区别。

　　“李师弟好高明的悟性。”谷璇玑上前一步，刚好插入李不归与战袍男子之间，笑道：“比试切磋而已，不要伤了和气！”

　　不愧经常出外云游的女剑修，已经历练到睁眼说瞎话的地步，都这样了还能不伤和气？糊弄鬼呢？

　　“哼，好一个敕剑门，你们给我等着……”战袍男子唤回飞剑转身就走，不走干什么？哪里还有脸面留下来？

　　“愿赌服输，我的酒钱呢？”李不归扬声道，气得对方加快遁速，须臾消失不见，引来一阵哄笑。

　　谷璇玑依然春风满面，对身边修士说：“多谢大家垂青璇玑，不想我这位李不归李师弟练剑有成，惹得林公子不快，回头定要好好教训师弟，我等剑修应戒骄戒躁，惹是生非终究不美。”

　　“哈哈哈，我倒是觉得这位不归老弟颇合胃口！想不到有人竟然将敕剑门的淬剑听音和东升剑诀合练到这种惊人地步，如此悟性称得上妖孽之姿，难怪扬言要与璇玑结成道侣。”笑声粗豪，看样子好似没啥心机，实则还是往沟里带。

　　众剑修眼前一亮，看向李不归多了一份敬重。

　　大家心知，淬剑听音与东升剑诀在门中不算什么，如果李师弟学了那些高深剑诀，可以达到何种程度？岂不是与那些厉害剑门的道种有一拼？


第五百五十四章 剑意名不归

　　敕剑门中，谷璇玑登台授课。

　　小小广场人满为患，有些剑修甚至唤来步履剑坐在上面听讲。

　　李辉坐在台下不远处，听了前面几段讲解就对谷璇玑的看法完全转变过来，心道：“此女对剑道的理解不简单啊！有直来直去的剑就有借力打力的剑，这种授课可谓大公无私，将自己的心得体会馈赠给同门。传道授业解惑之恩概莫如是，受到这么多弟子欢迎理所应当，并非因为容貌，而是真才实学。”

　　谷璇玑越讲越难，能够跟随内容的弟子越来越少，她甚至提出一些猜想，有些地方极尽奇思妙想之能，听在李辉耳中振聋发聩，对于剑道和符道的理解快速拔升。

　　“妙！妙不可言！”

　　“剑也好，符也罢，都是外在，追求一剑破万法和一符破万法皆流于表面，追根究底我需要炼心！”李辉苦笑：“炼心？难道绕来绕去绕到了炼心别院的老路上去？”

　　“不，终究不同，我修龙泉紫符经，炼心更炼紫符！”

　　李辉心中多了几分恍然，暗中自责：“我太自大了，紫符根本就不是心符，或者说远远没有达到心符的层次，魔我甚至比我更懂紫符，按照龟丞相传授的法门进行催化，欲魔化出一枚真正心符来，魔心所向，无往不利！”

　　“现在道心占六，魔心占四，等到六道轮回和心符深化下去，距离五五分也就不远了，如果痴迷于六道轮回转化出来的力量，道心会不断式微。”

　　这时，谷璇玑笑道：“看李师弟若有所思，想必已有所得，可否登台与大家分享心得？阴月成劫，同门之间需友爱互助，团结一致。这样才能更好的修炼，领悟剑道，希望有一天能够自由出入青冥。”

　　谷璇玑对同门诚心诚意，没有半分虚假！哪怕她在外面虚与委蛇，左右逢源，究其根源还是为了师门，她对敕剑门的忠诚和归属感无人能及！

　　李辉一笑说道：“大家知道我喜欢吹牛，有时候吹牛吹得多了，脑子里全是空想，或许偶有所得，稀里糊涂领悟出一些东西来，实在不登大雅之堂。师姐让在下登台，难道就不怕师弟胡咧咧坏了风气？”

　　“不怕！多少修士勘不破敢想这一关？师弟有何想法尽管道来，可以让我等开阔视野，增进联想。修道从来都不是闭门造车，所以我经常出外云游，希望有缘将更多领悟带回门中。”

　　“好，且登台为大家抛砖引玉！”李辉撩起衣衫下摆，慢步走上六丈讲台。

　　令谷璇玑惊奇的是，这位李师弟每迈出一步，身上气息便改变一分，等到在台上坐好，身前背后形成莫测气度。

　　李辉既是李不归，李不归却不是李辉，他遁入李不归的人生轨迹，与李不归身边人结下因果。

　　眼下机缘已到，索性全了这段因果，道出自身感悟。

　　“剑道之道，全凭乎神，神足而道成，练精化气，练气化神，神练成道，剑神和合，近道矣！”

　　“剑者内练阴阳中和之气，习此道者，保精养气，宁神抱元……”

　　“我等剑修需内圣外王，对内调理生机抵消剑气伤害，对外杀伐果决绝不退让半步。有人说我们剑修是愣头青，我觉得做愣头青没有什么不好的，行事干净利落，没有那么多弯弯绕。”

　　众弟子哈哈大笑，李辉开始上干货：“前人留下的剑道理论太多了，总结也太多了，每个人的修炼感悟不同，修出来的剑路也不同。练剑为什么？无非是斗剑灭敌，最好一剑捅过去将敌人串成糖葫芦才好，说再多难免老生常谈。”

　　“大家且看我这一剑。”李辉当场演法，嗖地挥出剑光。

　　这一剑落在有些弟子眼中化作两剑，阴阳互补，循环递进，端的神妙。有些弟子却看出一套玄妙剑诀，从一到二，从二到四，可以不断分化下去。那些对剑道领悟能力最强的弟子陷入惊骇，在他们眼中这一剑为寻隙之剑，无孔不入，无从防御。

　　谷璇玑也愣住了，这一剑在她眼中似神来一笔，十分神俊跳脱，细思不可测度。

　　李辉再次出剑，这次剑若惊鸿，既刚硬又迅疾。等他挥出第三剑，所有人感受到这一剑好似斩在心中，为无情之剑，绝灭之剑。

　　从前到后出剑十二次，演化出十二种或刚烈或轻柔之剑。难能可贵的是，施展过一遍，李辉开始掰开揉碎讲解，之后又施展一遍，总有一种适合大家。

　　到得最后，很多剑修闭目盘坐，就这样闭起关来，要突破自身桎梏走向高峰。

　　“多谢师弟以这种方式分拆剑意，不知道师弟以何种剑意秉承剑道？”谷璇玑一句话使李辉愣在台上，脑海中电光火石，无数剑影交叠。

　　他将种种剑意看在眼中，自行领悟奇招妙法却唯独忽略了自己。

　　是啊！他应该以何种剑意秉承剑道？

　　李辉一坐就是半个时辰，眉宇间渐渐有了决然之意，忽然无声斩出一剑。其他人不看这一剑还好些，看到之后差点魂魄受损，嘴角竟然渗出血丝。

　　谷璇玑赶紧闭上双眼。

　　只有她一人隐隐看出这一剑的玄妙，这是可怕的斩道之剑，先斩自身之道，再斩别人之道。

　　李不归大笑：“哈哈哈，不归剑，剑无归，道途需勇往直前，斩，斩，斩！等到这不归剑意斩尽自身之道，我便成道矣！他山之石可以攻玉，来对了，找到了，道途可期，道途不绝！”

　　“恭喜师弟！”谷璇玑抱拳。

　　“多谢师姐提点，可有好酒赊给师弟一些？今天无酒喝，嘴巴快淡成鸟了！”李辉哂然一笑。

　　“有酒！”谷璇玑急忙抛出三坛好酒。

　　就见剑光一闪，灵酒喷薄而出，李不归张口豪饮，踏着剑影渐行渐远：“御剑乘风来，除魔天地间，有酒乐逍遥，无酒我亦癫。一饮尽江河，再饮吞日月，千杯醉不倒，唯我酒剑仙。”

　　“不归师兄走了？”很多弟子反应过来看向那道潇洒身影。

　　谷璇玑怅然道：“他是真名士，在此间悟剑，如今在剑道上有所得，入红尘洗练去了！也许日后还会归来。”

　　李辉进入庚金大陆的第五十六天，开始进军道途，他除世间之魔，更除自身之魔，名声渐渐远播，直到半年后消失不见。


第五百五十五章 左道旁门

　　天还未亮，有人敲门。

　　客栈伙计一阵不耐烦，这是谁啊？这么早投店。

　　时间不大，伙计打开门板放进来一名眼神阴冷大汉，吓得他不敢抱怨，向后不停退步，以为遇到打劫的了。

　　这名大汉不光眼神冰冷，连身上气息都冷，忽然开口问话：“听说这附近有温泉，怎么没有找到？店家可知道？”

　　伙计长出一口气，好半天才道：“原来客官是来找温泉的！五十年前或许还有，我出生之前便绝迹了。”

　　“哦？”阴冷大汉坐了下来，抛出酒葫芦说：“把葫芦灌满好酒，有灵酒最好，再切几斤招牌桑肉，给得起钱。”

　　“叮叮当当”十几枚庚金大陆特有的庚金大钱落到桌面上。

　　“好嘞！客官稍后。”伙计赶紧去准备，这么早大主顾上门，看样子很有赚头。

　　等到伙计备好酒肉端上桌的时候，发现大汉身边多了二人，一男一女同样阴森难测，忍不住暗自嘀咕：“还真是物以类聚，人以群分。”

　　刚刚赶到客栈的男女面容相似，应该是对兄妹。女子将半边长发扎起，在头上梳了一个歪歪扭扭的发髻，另外半边头发不及肩膀，并未束起。

　　男子的肩膀上套着古香古色青铜护肩，正用手指点着茶水在桌面上画图，言道：“我就知道这些，我们兄妹与李哥一起行动可好？”

　　“可以，老规矩，收获四六开！”说话之人名叫李虎，炼体修士，拳法强横，少有人敌。

　　真正的李虎早已死掉，现在这个李虎半个月前出现。

　　凡是曾经认识和接触过李虎的人，全拿他当做真李虎，眼前这对兄妹就与他关系不错。正像伙计嘀咕的那样，物以类聚，人以群分，三人皆是杀手刺客。

　　等到伙计离开，女子边割肉边说：“李哥，大哥，你们说这么多宗门跑到炎运国来做什么？”

　　李虎摇头：“不知道，雇主也很好奇，花重金请我调查清楚，提供的线索极少。信笺上只说到这一带找温泉，看来你们兄妹也接到了类似任务，比我先到此地。从附近的痕迹看，不少同行闻风而动，都在窥探隐秘。”

　　女子的大哥冷笑：“附近鱼龙混杂，地下遍布妖藤，鸟雀有魔化迹象。不知道哪个不守规矩的魔崽子在背后施法，还以为自己做得有多小心！落到我们眼中就是门外汉。”

　　“是啊！每到夜里热闹得很。”女子正要吃肉，手腕忽然被李虎按住，冷冷发笑道：“你哥哥笑话人家是门外汉，所以报复这就来了，看看这肉变成了什么？”

　　女子一看，吓得赶紧将肉扔掉，肉上生出无数细小眼睛，这要是吃进口中还有个好？

　　“咯咯咯，三位好惬意，跑到我这个魔崽子投宿的客栈一边享用早餐一边诋毁人家。”身形苗条女子出现，坐在木桌另一侧正好与三人相对。

　　“我叫李虎，阁下怎么称呼？”李虎安坐，兄妹俩看他没有出手的意思，同样安坐以他为首。

　　“三位好默契！”女子下巴尖尖，拿着一把梳子边梳头发边说：“夜里太忙，与三位做着同样的事情，直到天蒙蒙亮才赶回来休息。看人家的头发沾了那么多尘土，刚刚洗好就听到有人说什么门外汉。哎呀，你说可气不可气？”

　　“少废话，信不信两息之内，我出手捏碎你的喉咙。”李虎神情冷漠，看得魔女从头顶冷到脚趾头，赶紧收起所有小动作说道：“李虎，人称暗夜坐地虎，婆娑期炼体修士，勇猛刚劲。”

　　“还有这二位，男的叫阮刻刀，女的叫阮木雕，人称大伥鬼和二伥鬼，与暗夜坐地虎是过命的交情，经常同进同出做刀口上的买卖。”魔女一笑：“我说得可对？”

　　“砰……”李虎出手如电，真的在两息内掐碎了魔女的喉咙，任由她瘫倒在桌面上，摇着头说道：“废话真多，问你怎么称呼，说我们是谁有屁用？刻刀说得对，你就是一个门外汉。”

　　魔女不单单喉咙被掐碎，全身骨骼都被巨力震碎，苗条身躯荡起魔气想要逃走，两兄妹已经出手，手持小刀在她身上刻出奇异图案。

　　“行了，大功告成，这具傀儡不错，等她恢复过来能顶点用。”阮木雕笑着欣赏自己与大哥的杰作，随口道：“这菜鸟魔女不会拿我们左道旁门修士当做正道修士吧？”

　　“谁知道呢？跑出来哇哩哇啦说了一大堆话。”李虎在魔女身上摸索，不多一会掏出来好多零零碎碎东西，他竟然徒手捏爆了一只储物手镯，随手震破暗藏禁制，任由物品洒落下来。

　　“咦？有段时日没见，李哥的手劲变得这么恐怖？”阮木雕看得愣住。

　　“运气还行，最近吞了两件天材地宝，功力有所增长。”李虎蛮不在乎的说，用脚在地面上划拉几下，满脸嫌弃的说：“原来是个穷鬼，你们随意。”

　　阮刻刀讶异：“这魔女修到婆娑初期，看随身物品应该有师承，而且颇不简单，以李哥如今的眼界居然看不上，那我和小妹可就不客气了。”

　　“你们也废话！”李虎冷冷一笑，吓得兄妹俩赶紧闭嘴，挑选自己用得上的物品。

　　“呜呜呜……”魔女在哭，她刚才就要说到自己叫什么了，结果被这个粗鲁的家伙捏碎喉咙。

　　捏碎普通人的喉咙自然会死，魔修有魔气修复损伤，生命力极为顽强，然而魔女这颗心是脆弱的。别看她修入婆娑初期，实则刚刚出道，做梦都没有想过世间如此凶险，可是师尊明明说过修士惧怕魔修。

　　魔女哭到没有眼泪，不知道如何是好。这三个人霸占了她的房间不说，那对该死的兄妹竟然取出工具，在她的丹田部位刺出一幅拙劣的奉鬼仕女图。

　　等到入夜，阮刻刀和阮木雕这对兄妹就像操控提线木偶般，指使魔女出去打探消息，将左道旁门之术发挥得淋漓尽致。

　　李虎盘膝而坐，心中暗道：“魔我将如意法身强行提升到婆娑期顶峰，我花费半年时间终于将境界稳固住，使之趋于圆满，如此一来随时都可以晋升万象。问题在于，魔我催生出六道法相，到时跟着一起渡劫不知会引发何等恐怖天象。所以我得找处有利地形渡劫，这炎运国日后有处所在，倒是正符合要求。”


第五百五十六章 大道碎片

　　李虎就是李辉，之前做李不归参悟六道轮回中的人道，现在做李虎参悟六道轮回的饿鬼道和地狱道。

　　随着感悟六道，他的实力越来越强，修为一日千里想慢都慢不下来。能有如此进境，全因成就六道轮回法柜时，魔我融了遮天凶阵和陵墓妖。

　　要知道那是无数岁月的积累，炼化海量妖魔鬼强化自身，光是消化就要消化上数十年。李辉悟出不归剑意自斩，前前后后自斩八十一剑，总算于半个月前斩去所有杂乱无章隐患，突然感觉再难压制修为，要由婆娑晋升万象了。

　　成为万象修士，在所有大陆之中可以算作中层修士。

　　如果说婆娑期不够看，在那些强大国度比比皆是，那么等到晋升万象之后，圈子一下子缩小百倍，身份地位水涨船高。

　　可是六道轮回法柜太过逆天，强如李辉都没有把握直接渡劫，需要寻找有利地形削弱劫力。

　　选来选去根据老李的留言找到炎运国来，这里日后在庚金大陆十分有名，乃是阴月王朝业火皇城所在地。

　　之所以称为业火皇城，全因此地暗藏熔岩地狱，凝聚了全天下的业火。奇特的是，业火广大却无灾无劫，阴月王朝在此定都同样无灾无劫。

　　具体缘由无人知晓，只知道庚金大陆修士打破了封锁业火的古修士洞府，这才让气息泄露出去引来阴军。

　　真正置身于这段历史，李辉发现庚金大陆各大宗门对此地的重视程度，以及明暗势力对此地的关注程度，已经远远超越了老李留下的只言片语。

　　这种状况并不奇怪，很多历史真相被当事人掩盖了。就像元辰天府出现不化骨，也不在留言范畴内，不知道哪位大能拿到了彼岸花，反正最终解决了隐患，且没有公之于众，铸成隐秘。

　　再说眼前局面，阮刻刀和阮木雕两兄妹极为卖力，操控魔女乐此不疲，三天下来都快将魔女玩坏了，总算抓住一些有用线索。

　　“李哥，我们用这魔女接近翼剑门少门主，灌醉他得知两件事！各大宗门正在暗中搜寻消逝的温泉，五天前发现三处，不知道他们使用何种方法排除两处，目前仅留下一处，已经派出高手潜入。另外，剑妖宗有两名老祖过来，全是宏法中期修为，听说还有更厉害老祖赶来。”

　　“好！将消息传给雇主。”李虎提笔书写信笺。

　　两兄妹点头，他们在这行可是很讲信誉的，既然拿了钱就要为雇主办事。

　　也就半个时辰，李虎与两兄妹几乎同时得到回信。雇主催得非常急，愿意将价码提高十倍。

　　“回信这么快？这说明雇主就在附近。”

　　李虎起身道：“不问雇主来历，不寻雇主何处，这是我们这行的规矩。永不相见才好，相见之时也许就是我们的死期。”

　　“是，李哥训斥的对。”

　　“走吧！去各大宗门找到的地方看一看。”李虎阔步前行，传音道：“将魔女放走，借她之口传消息出去，看看魔修那边是否有动静。”

　　“妙招。”两兄妹眼前一亮，觉得李虎大哥不但实力提升好多，连脑子都变得灵醒了，只有将水搅浑才好火中取栗。

　　三人离开客栈，小心隐藏行迹。

　　作为刺客和杀手，只有站在暗处才能活得更久。

　　这之后无论雇主如何催促，开出多么诱人心跳的价码，李虎和两兄妹都没有出现。

　　转眼间过去五天，阮木雕站在黑暗角落传讯说：“六百三十五名同行进去，只有二十人侥幸逃出，飞遁百丈一命呜呼。还有四十二名魔修，他们也死了个干干净净，各大宗门已经遣返所有万象期以下修士。”

　　李虎回音：“知道了，立刻回来，你的那些傀儡已经暴露，很快他们就会顺藤摸瓜找上门。”

　　“啊？这怎么可能？”

　　“你哥哥刚刚传讯过来，他现在正在跑路，各大宗门出手了，要清理我们这些不断刺探情报的旁门左道修士。”

　　“好，两天后老地方汇合！”阮木雕赶紧摔碎传讯玉佩离开。

　　李虎有意将阮氏兄妹引开，之后他独自一人向北方荒山走去，身形逐渐沉入大地消失不见。

　　如意法身已经修至婆娑期大圆满，施展土遁了无痕迹，轻松进入地下五千丈，身下传来惊人热力，土石都在熔化。

　　“奇怪！各大宗门为何如此重视此地？我以白泽神眼望之毫无发现。”李虎再次出现时已经顺着地层遁入，无论土石还是火焰皆不能伤他。

　　就在这时，他吃惊地看向手腕。

　　银蛇手镯动了，展开身形离开手腕，身子朝着一个方向弓起，接着“轰隆隆”巨响电射而去。

　　“什么……银蛇居然走了？”他愣住好一会，有些不敢置信，又有些无法适从，因为这些年已经习惯银蛇手镯在身边的感觉。

　　“哈哈哈，走了！他居然走了。”

　　“不好，能让银蛇主动离开，那得是何等惊天动地宝物？”李虎直拍额头，赶紧朝着银蛇电射方向急遁，希望在蛇口下抢到一点机缘。

　　斜向下遁了几万丈，火焰急涌，前方出现一片火湖，其中生长着大量业火红莲，还有一颗颗火玛瑙飘在空中。

　　蓦地，火湖中央亮起一抹刺眼银光。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”庞大银蛇出现，似乎正在从地下深处钓取宝物。

　　李虎刚要靠近，火湖忽然冒出一团金色流光来，恐怖气息疯狂蔓延，吓得他飞身暴退，挪移出去千丈远才堪堪稳住身形。

　　“那是什么东西？”

　　金色流光中包裹着三丈长身躯，看不分明具体形貌。施展白泽神眼观瞧痛得捂住双眼，须臾之间差点被光芒灼瞎。

　　银蛇不管金色流光，从湖底钓上来一团七彩光华，蛇眼眯成一条缝隙，嘴角上翘形成笑容。

　　“见鬼！银蛇一定拥有灵智！”李辉知道这团七彩光华绝对属于旷世奇珍，其价值不能以道理计量，偏偏他被金色流光挡住无法靠近。

　　“嗡嗡嗡嗡……”金色流光轰向银蛇，想要夺回七彩光华，不料蛇身一个旋转，用蛇尾死死缠绕住金光。

　　忽然，六道身影出现，大惊叫道：“有东西钓出了大道碎片。”

　　“该死，我们还没有完成布置。快，夺宝！”六道身影出手，银蛇放开了金色流光，轰隆隆爆闪显露出一柄金色飞剑向来人杀去。


第五百五十七章 银蛇吃撑

　　李辉痴迷地看向金色飞剑，心想：“这是灵宝吗？不，绝对是至宝，而且还是最顶尖的至宝。”

　　如此强横飞剑守护之物，可想而知有多么珍贵。

　　“这团七彩光华叫大道碎片吗？大道也能破碎留下痕迹？”李辉丈二和尚摸不着头脑，转移目光锁定六道身影，心中不免震撼：“是遨游境高人以法相出游，竟然有六位之多，看样子已经布置多日，突然被银蛇截胡不怒火冲天才怪呢！”

　　“小子，你是何人？”六道身影中有人问话。

　　李辉并未隐遁行迹，自然逃不出高人法眼。

　　“在下雄州敕剑门李不归，追着一道气机误入此地，万万没有料到如此凶险。”他赶紧出言作答，这时候要是没有一个正儿八经的庚金大陆剑门身份顶在脑袋上，估计会引起六人怀疑。

　　“雄州？天剑王朝门派。”

　　六人并未将一个后辈放在眼中，赶紧收束心神与金色飞剑缠斗起来，每次出手都想拿到七彩光华，却一次又一次失败。

　　李辉看出来了，这六位遨游境大能看不到银蛇，不过应该能感受到银蛇的存在。

　　眼见七彩光华分出一丝丝光芒变小，六位高人暴跳如雷，亮出阳神法相拼命攻伐，哪曾想到他们攻得越急，七彩光华消逝越快。

　　四人联手压制住金色飞剑，另外二人出重手攻向虚无处，他们确实能感受到有一道气机存在。

　　在李辉眼中，银蛇身形一荡，所有攻击穿过身体无法对他造成任何影响。

　　“不行，得赶紧溜之大吉，我怎么有种感觉，银蛇吃饱后还会回来？”李辉慢慢退后，施展如意法身逃之夭夭。

　　他现在还不到万象啊！面对六名遨游境大能没有半点还手余地，所以他能跑多快就跑多快。

　　等到李辉遁回地面，急忙出剑。

　　“锵，锵，锵……”总共斩出二十六剑，斩自我过去两个时辰所有痕迹，然后身形一晃化作李虎继续逃遁。

　　李辉太明智了，他刚刚离开三十息，地面传来震动，银蛇竟然卷着金色飞剑飞了上来，认准方向疾驰而去。

　　片刻工夫，李虎怪叫一声：“我……草！”

　　银蛇手镯回来了，满身都是七彩条纹，同时带回来半口金色飞剑，吃到一半居然吃不下去了！

　　“我的天！这家伙从来没有吃饱过，绝非良心发现给我留下半口飞剑，而是吃撑了，给自己留些余粮。”李辉将这半口金色飞剑送入六道轮回法柜镇压，同时掐诀从银蛇手镯调取符力注入青冥玉符剑。

　　等到青冥玉符剑存满符力，赶紧送入法柜驱使青冥岩虫吞噬金色飞剑。银蛇吃肉，到他这里总得喝点汤汤水水吧？

　　远处又是怒吼，又是震响，六名高人雷霆震怒，放出恐怖神识搜天索地。

　　李辉遁入李虎的人生轨迹，此刻哪里还顾得上觅地渡劫？腿肚子直转筋前往汇合地方，就当自己是刺探情报的刺客杀手。

　　“发达了，银蛇手镯符力满贯！巧妙布置一番到哪里都能渡劫，另外可以洗练体内那些魔符鬼符，那大道碎片到底是什么东西？银蛇竟然不顾一切将其吞噬。还有这符力，到底积累到何种程度？注满青冥玉符剑似乎没有半点消耗。”心中震惊之余，李虎的脸上没有表现出任何不妥。

　　别看他逃出来很远，仍然有神识扫过。

　　庚金大陆各大宗门炸窝了，空中一束又一束亮光打开，环绕一定范围急转，之后成百上千名修士传送过来。甚至有大型传送阵出现，将万名修士调到此地侦查。

　　太恐怖了，天边出现恢弘剑雨，数不清剑修疾驰而来。

　　数千名左道旁门修士与数百名魔道修士遭到抓捕镇压，敕剑门李不归上了通缉名单，很显然这些宗门正在奉行宁抓错不放过策略。

　　李虎全速逃遁，离开炎运国这才松了口气。他给阮氏兄妹留下记号继续逃遁，穿州过府进入势力错综复杂的大虞国，找了家客栈大睡两天，等到第三天盘膝而坐。

　　“好强盛的符力，用来加强青帝元洪藤和天道轮回剑足以镇压咒怨不化骨了，还有六道轮回法柜可以借此调整到理想状态。”李辉琢磨了两个时辰，开始放手施为，投入符力不计其数。

　　彼岸袍传出闷响，自画骨已不在背后，转而出现四十九口紫晶大剑，两座绿色大门层层拔高。

　　“封，封，封！”

　　李辉掐诀如飞，在彼岸袍中完善之前那套法柜阵列，从天地间疯狂掠夺灵气产生太清之气。

　　“洗练六道！！！”

　　银蛇手镯有七重色彩，此刻消耗符力洗练窍穴和六道轮回法柜，“噼里啪啦”减少一重色彩。

　　“好，太好了，六道可以随意转换，就算转为魔道也能有效控制！”李辉喜不自胜，他已经初步掌控六道轮回法柜，再无之前那种面对脱缰野马的感觉。

　　“修龙泉紫符经，修四九拂尘，修木龟牢狱。”当李辉掐诀引符力注入木龟，银蛇手镯上“嗖嗖”减少两重色彩。

　　就见木龟的背上多了一重鲲鹏幻影，随着继续注入符力，鲲鹏幻影越来越真，荡起一层妖气。

　　龟丞相正在睡觉，感觉变动大为惊奇，睁开眼睛问：“小子，你从哪搞到这么多符力？竟然强行引动一点真灵，让鲲鹏借助一道印记化生。”

　　“真能转化出一头鲲鹏吗？”李辉十分渴望。

　　“美得你大板牙疼！哪有那么容易转化？有这个符力，你先帮本丞相掩盖天机。”

　　“正要加固鬼牢之能。”李辉发现银蛇手镯上剩下的四重色彩非常凝练，过了好一会都无法消耗半分。

　　半个时辰后，鲲鹏身上荡起妖气，细微处变得无比细致，双眼之中多了神采。

　　龟丞相大叫：“天啊！你究竟获得了何等机缘？怎么一下子变得如此厉害？我感觉自己再也脱不开你的掌控。”

　　“砰……”木龟变作木扳指，上面烙下一头活灵活现的鲲鹏妖兽。李辉心中有感，背后六道光影齐刷。

　　与此同时，庚金大陆所有藏妖地和驯妖园出现异动，妖气迅速流失，那些留存久远的妖石和妖骨分崩离析。

　　短短六息，银蛇手镯少了半重色彩。

　　李辉心情激动，背后六道光影再刷，庚金大陆上那些秘魔地，灵气谷，阴鬼涧，还有洞天与秘境当即减少三分气数。

　　“成了，这是为渡劫准备的后手。”


第五百五十八章 回程渡劫

　　阮氏兄妹跋山涉水，终于逃入大虞国。

　　阮刻刀见到李虎上气不接下气的说：“李哥，还好你机警，留下印记让我们不要停留。雇主被抓了，五马分尸之前供出了所有暗线，九成九旁门左道修士成了剑下亡魂，我们是不多的漏网之鱼。”

　　“这件事不算完，自有高人推算漏网之鱼。”李虎沉吟道：“我打算远走海外，你们二人可有去处？”

　　“有，潜藏一段时间应该没问题。”两兄妹显然有自己的秘密，不方便说出来。

　　“歇息两个时辰，然后立刻离开。”李虎负手而立，心知两个时辰内还算安全，两个时辰后就不好说了。

　　“李哥，多谢照顾，此去怕是再难相见。”兄妹俩诚心抱拳，做他们这一行很少有值得信赖的朋友，所以倍加珍惜李虎这份友谊。

　　“找个机会金盆洗手吧！哪怕削些修为也要找个门派安顿下来，参悟剑道转修正道。”李虎抬手送给他们兄妹一人一只青冥岩虫，然后传了段密语过去，点头道别：“记住，两个时辰后立刻离去，我先走一步！”

　　“愿李哥道途永昌！”兄妹大礼拜谢，知道拿到了了不起机缘，等到他们抬头，人已经远去。

　　李辉极速离开大虞国，回头观望发现庞大气运倾斜，渐成碾压之势，竟然运用诸般玄妙手段找了过来。

　　“这庚金大陆待不下去了！本来已经找到元祠恒师兄的线索，不曾想这就要跑路，甚至不能动用传送阵，得一路游回去！”

　　说着，他摇身一变化作鲲鹏，从高处落下一个俯冲，庞大身影已经窜出去不知道多少万里。

　　如此异象立刻引起关注，密密麻麻神识出现吼道：“此人不对，定与炎运国之事有关，通知沿路宗门追击，快。”

　　“嗤，嗤，嗤……”数万道警讯发布出去。

　　庚金大陆由剑修主宰，这帮家伙最是好斗，眼睛里不揉沙子。居然有人敢动他们看中的渡劫宝物，而且在六位高人眼皮子底下带走，此为奇耻大辱。

　　天边数不清剑修御剑而行，追击化身鲲鹏的可疑修士。

　　李辉一口气遁到海边，通过白泽神眼看到前方岛屿严阵以待，很多剑修已经通过远程传送阵先一步赶到远方海岛备战。

　　“是银蛇这家伙造的孽，我只是跟着喝了点汤汤水水而已。”李辉没有半分惧意，解开身上所有束缚，高声喝道：“万象！”

　　“呜呜呜……”天空出现广大劫云，之后劫云消失显现出星空。这星空骤然拉近，所有星辰再非星星点点，而是大如银盘。

　　漫天星辰释放劫力，龟丞相怪叫道：“诸天不容你，这是诸天法劫中的都天正法劫，是老天要明正典刑诛杀异数。”

　　“我管他娘的什么劫？只要威力够强就行。”李辉入海，脚下踏着三尺长鲲鹏疾驰，竟然边渡劫边逃跑，万钧劫力从海面上引来壬水阳雷和癸水阴雷，轰鸣爆响炸得万里海域沸腾翻卷。

　　“这小子死定了！”剑修们瞪眼看着，结果劫雷转眼间跨越数座海岛，离开近海向远海行去。

　　李辉并不好过，他想凭借自身炼体修为硬扛，试一试这劫数究竟有多强，结果吐了三口逆血。

　　“咳，咳，好厉害！万象劫就如此难过，后面的宏法劫呢？等到晋升遨游境，还要让泰山深入青冥层接受千磨万击！老天到底在掩盖什么？”

　　“呵呵，其实也不错！至少这等天劫出现，看哪个敢靠近。”李辉竟然在笑，背后刷出六道光线，瞬息之间恢复损伤抵挡更强劫数。

　　六道轮回之下，无论灵气，魔气，妖气，鬼气，阴气，全部转化成太清之气，代价只是脚底涌泉穴变重而已，出现隐患随时都可斩去。

　　李辉倒要看看，这劫数可以持续多久。

　　有剑修放出飞剑，刚刚接近都天正法劫就被震碎。六名遨游境大能驾临，远远看了一眼皱起眉头，老天要灭此子，这个时候插手视作相助。

　　如此情形造成有趣一幕，好多剑修远远跟着，不敢冒然出手也不愿就此离去。

　　李辉出拳形成拳压，不停轰破劫力劫雷，仿佛永远不知疲惫。

　　与天搏击，他的拳法快速成长，每次出拳隐隐形成六道拳影，威力越来越霸道，竟然将劫雷震向剑修，让很多人手忙脚乱应对。

　　转眼间过去两个时辰，李辉拳出六道，脚下鲲鹏越来越快。婆娑期剑修已经无力追赶，身后修士少了百倍。

　　“疾！”这时候李辉才显露真本事，身形快过一丝光阴，此方消失彼方出现，背后六道光线疯狂刷动补充消耗，已经离开庚金大陆海域，穿越几处岛国疯狂挪移。

　　“该死，跟上去！”遨游境大能难以置信，小小修士为何如此逆天？

　　等到半个时辰后，众剑修上气不接下气追上李辉，人数已经不足一千。当他们看到前方呈现的亮闪闪星天，别提有多郁闷了，这天劫竟然还在，而且变得更加可怕。

　　李辉左手持四九拂尘，右手紧握青冥玉符剑，正在消弭火劫和锐金劫，左柔右刚，攻守兼备。

　　这时候，龟丞相传音道：“老大，那几个遨游境修士有办法对付吗？等到你完劫刹那，他们肯定会出手的。”

　　“没把握！他们防备颇为严密，而且远方还有高人观望，暗中不知道有多少人准备捡便宜。”

　　“那可怎么办？”

　　李辉边抵挡劫数边说：“只能兵行险着，等到那一刻开放咒杀之力纠缠片刻，抓住间隙赶紧遁到远方。”

　　“不够，本丞相察觉到有东西锁定了老大。”龟丞相极为胆小，觉得现在的主人不错，潜力巨大不说，还让他安心睡觉，只要不入魔逼问水晶宫在哪就好，时机成熟他会自己说出来的。

　　“好！多谢提醒，我会小心的。”李辉倾注了海量符力留下相当多后手，打定主意一路渡劫回转戊土。转眼间离开戊土已经九个多月，跨海回程也要两个月，这趟旅程正好一年，悟通许多道理。

　　这时候，九天之上所有星辰传来大道伦音，似在传递玄功妙法，其中总有一种对自身有用。

　　身后那些剑修侧耳聆听，不想两眼一翻坠入海中，稍好些也要喷出几口黑血，体内气息已经乱成一锅粥。

　　李辉嘿嘿一笑，已经提前一步封锁听觉。他不听，只用白泽神眼看，观察这些正在徐徐飘落的大道伦音。

　　“机会难得！有没有功法可以运使太清之气？”李辉的眼神越来越亮，突然看到两圈涟漪与自身路数颇为相合。


第五百五十九章 跳出六道外不在轮回中

　　大劫数也是大机遇！

　　大道天音降世，里面全是杂音，如果不能辨别真假稍作尝试就会走火入魔，既是道劫，也是魔劫，更是机缘。

　　道韵残符已经恢复到无比接近天符的程度，所以李辉这双眼睛可不白给，由充沛符力做后盾疯狂寻找能够运使太清之气的功法。

　　还真别说，有幸看到两种大道音，哪怕其中杂音颇多，却与自身路数颇为相近，从遥远星辰飘来，已经变得微不可察。

　　“太上通玄本真经！”

　　“坐忘心经！”

　　李辉深深呼吸，这两部功法很可能来自另一个世界，甚至来自仙劫之前的世界，其中一丝丝玄妙溅射开来就感觉所思所想遁入全新境界。

　　“平心静气，仔细观察！”

　　李辉将银蛇手镯留存的符力全部投入神识使道韵残符发威，只见眼前字体翻飞，逐渐索引出深奥篇章来，心中不由得震惊：“确实适合太清之气修炼，世间竟有如此经文，其中义理直指大道。太上通玄本真经修返璞归真，坐忘心经竟然修寿元。记下来！一定要记下来。”

　　这种感觉就像天上掉金条，“咣当咣当”砸在眼前两大坨，心情可想而知。

　　“不全呀！只有一半篇幅，劫数能不能再强些？将完整篇幅带过来！”李辉欲哭无泪，经文流过心田，感觉五脏六腑一阵震动，受了非常严重的内伤。

　　“不但不全，而且还有谬误？”

　　大道伦音忽然加强，李辉欣喜若狂，看到后续经文了。

　　其中运气之法杂乱无章，需要承受内伤不断尝试，有六道轮回法柜恢复损伤，倒是不算什么。

　　“好，好，好！”

　　“好一个返璞归真的太上通玄本真经！可以让道心和魔心返璞归真，修出一个真正六道来。”

　　李辉大喜过望，风风火火向前行去，就连漫天劫数都不放在心上，背后六道光影齐刷，路上经过海域顿时沉寂下来，鬼物魔物不存。

　　剑修在后方远远观望，看着这个疯子狂喷逆血，疯疯癫癫向前疾驰，虽然背后刷出六道光影有些奇特，却与走火入魔没有分别。

　　“他被天雷炸傻了？”

　　“哼，这等劫数不知道触犯了多少天条道规，连恶贯满盈魔修都远远不及，不傻才怪呢！”

　　“真个奇怪，诸天劫数竟然持续了四个时辰，哪怕那几位前辈都没有此等功景，这小子到底是何来头？似叫李虎，又似叫李不归，算不出来路。”

　　“管他什么来路，等到劫数减弱之际，只需一剑便叫他身首异处。”

　　众剑修一路跟从，不料前方忽然爆发，方圆万里飘起水帘，紧接着听到一声非人吼叫，接着魔威和阴森之气蒸腾。

　　“魔？他入魔了？”

　　“不，他本身就是魔修。也不对，他好像还是鬼修！”

　　此时此刻，李辉的脸上魔纹与鬼纹蔓延，眼角变成暗红色，头发变成深紫色，额头缓缓生出龙角，只是与之前入魔不同，这龙角上烙印着无数细小符文。

　　“道心，你强修太上坐忘二经已经走火入魔！真好，又能掌控这具身躯了。”

　　“哼！”李辉忽然阴冷说道：“弱小的魔心啊！你也配掌控这具身躯吗？魔道说白了就是用尽手段强壮己身，哪有地狱大道好？我执掌众生怨恨，不死不灭，万古为尊。”

　　“哈哈哈，哎呀呀，你们真会说大话，有本事干掉后面那些剑修。”妖气纵横，李辉的双臂出现大量妖纹，顺势蔓延开来。

　　“吼，老子要将你们全部吃掉，吃掉，全吃掉！”饿鬼道发作，李辉的背后浮现鬼纹，快速交汇成梼杌鬼面。

　　“怎么？六道齐出吗？吾乃天道，冷酷无情，要借这场天劫将你们全部镇杀。”李辉的眉心忽然多了一枚印记，似蛇似龙，腾起空明浩渺之意。

　　魔心大惊：“道心你疯了，斩自我斩出这么多意识来，他们出世瓜分本心，就是为了让你我两个棋手变成六个棋手吗？”

　　李辉一言否决：“错了！是五名棋手，我已经舍了本心，你们各占两成势均力敌！什么道心魔心之争，不过一层桎梏而已！还得谢谢你，魔心！居然构建六道轮回，现在你们各据一方如同五角星，而我居于中心看着你们两两制衡。这样只有一种结果，不用我多说了吧？”

　　魔心怒极：“该死，你们听我的，灭了这家伙。”

　　天心摇头：“既然失了本心，他为什么还能存在？难道说已经跳出六道外不在轮回中？感觉道心还是道心，不过已经洗去尘埃明见本性，高明！”

　　“高明个屁！”饿鬼道大吼：“我把你们四个全吃掉再去吃他！”

　　正如李辉所想，他们两两制衡，五道谁都不服谁，逐渐融为一炉，化作六道大阵留在心中。

　　这一刻，他洗尽铅华六道加身！

　　这一刻，他比魔狂，比鬼凶，比妖异，比天尊！！！

　　“我还是我，求得一层真，悟得一回道！哈哈哈，看我手段！”李辉仰头大笑，背后一环环光影齐聚，六尊法相轰然叠加，刚要显化已与自身融合，无神异，无波澜，似在近前，又似在远方，意境之深远令后方遨游期大能震惊。

　　天劫戛然而止，李辉准备的那些后手竟然没有用上一个。

　　如此突兀，剑修们微微愣神的工夫就见前方身影嗖然飘散，仿佛从来不曾出现过，刚要怒吼出剑却愕然发现记不清对方的模样了。

　　“忘却是劫？”六名遨游境大能冷哼：“找，搜天搜地也要将他找出来。”

　　李辉已经成功渡劫，跳出六道外，不在轮回中，想要找到他可不容易。

　　远方海岛，死去半年的李姓修士忽然复生，就像出去游历一番刚刚归来，与家人和弟子寒暄问暖之后闭关修炼。

　　庚金大陆剑修搜寻了两个月之久，每天在搜寻过程中就会忘记自己在搜寻什么人，大半弟子敷衍了事，心想：“就连遨游境大能都没有办法，我们又能怎样？”

　　李辉闭关两个月，出关之日赞叹道：“太上坐忘二经博大精深！其中玄妙需要千年万年才能领悟！不过有现在的造诣尽够了，这一步踏出天下大可去得！”

　　他留下一些机缘，踏浪而去，身玄，意玄，道玄，仅花了半个月时间已经横跨大海回到戊土。


第五百六十章 忘记是劫

　　大夏，天符宗原址。

　　李辉踏步而入，他曾经在这里上下求索，与历代宗主一起学习符法，与历代弟子一起听课。

　　如今他来了，与张道恒了结恩怨。

　　事实上，他已经不在意张道恒，来此是为了收回天符宗最重要财产，那具封印张道恒的帝江符尸。

　　有此符尸攻打红魔宗可以事半功倍，之前觉得这具符尸逆天不该出现，如今看来不过尔尔。

　　“吼……”符尸出现，今天正是它出世的日子，不早片刻，不晚片刻，恰恰在李辉到来之时出世，想要荼毒苍生为祸天下。

　　“敕……”帝江符尸身上亮起一枚符印，紧接着就像解锁一般亮起百枚符印，亮光迅速向外蔓延加强控制。

　　就是这么简单，仅一枚符印在作乱，帝江符尸茫然站立，就像一个懵懵懂懂的傻大个，已经没有半分凶性。

　　“李辉！”

　　烟尘一荡，张道恒持剑而立，鬓角多了一束白发！

　　“怎么？见到我不再喊打喊杀了？”李辉忽然踏出一步，以他的身体为中心，无数黑色符文窜动，快速撑起一幅画面来。

　　“你要做什么？”张道恒心中讶异，他已经破关而出，修为精进至此，本该一剑了断姓李的性命才对，怎么会产生阵阵心悸？

　　“你的婢女青鸾搬弄是非将你引来与我为敌，背后是浩土宗少宗主陈诺儿的手笔，已经看清她们的所在，咒杀！”李辉点手一指，就见画面中的青鸾与陈诺儿惨叫，捂住心口死于非命。

　　“不牵连别人，只诛杀首恶！”李辉淡淡说道。

　　“哈哈哈！”张道恒仰头大笑：“李辉李英俊，你终于脱开自身束缚了吗？如此一来与之前的我何其之像？她们二人都是觐天宗弟子。”

　　“不，你毫无缘由杀人，我自有法度。”李辉笑道：“人心都有魔，都有鬼，都有妖，求真就是修真，修真就是修道。我还是我，赤足踏血路，心怀赤子心，不为杀而杀，只求大自在。”

　　“那就做过一场。”张道恒挥剑向天，用力一引，万劫降临。

　　李辉摇头：“正要借你之手收集劫力。”

　　说时迟，刹时快，漫天劫力消失不见，张道恒大惊失色，连连向后退去，眯起双目细看敌人。

　　“多谢！”李辉随性道：“你天生与劫力亲厚乃万劫大道体，所以才有此等进境，在戊土大陆少有人敌！甚至连很多身有劫数的宏法期高人都不愿面对你。碰巧我有绝代劫主之姿，你发现异常视我为证道契机，而我挣扎求存直到前些日子才挣脱命运枷锁，今天与你完劫。”

　　“就凭你？”张道恒冷笑，忽然震破道袍显露出上身，只见他的双肋下生有两排深蓝色眼睛。

　　“哈哈哈，李辉，我是……”

　　笑声戛然而止，张道恒不敢置信地看向空中，怒吼道：“你竟敢效仿我？你竟敢用忘却之劫惩罚万劫大道体？”

　　李辉忽然踏前一步，这一步天地咆哮，这一步万乘为尊，冷冷说道：“原来你融合了古妖的御劫之眼，削！”

　　“唰”的一声，六道光线齐刷。

　　张道恒发出惨叫，埋入双肋的妖眼化作黑烟消散，这怎么可能？

　　“忘却是劫，今日之后无人知你，过往一切烟消云散。”李辉并拢双指凌空一点，附近骤然风云滚滚，张道恒曾经封杀的存在化作千军万马前来。

　　难者不会，会者不难，对付张道恒简单得如同喝一杯酒，千里堤坝出现缺口根本拦不住崩溃。

　　“不，不要！”张道恒披头散发，他明明修得更高劫力，为什么一直无法锁死对方？而对方只是一指就让他劫力反噬。

　　李辉转过身去带着帝江尸身离去，身后传来疯言疯语，接着张道恒开始忘记，他忘记了所修功法，忘记了自己是谁，忘记了呼吸，忘记了思考。

　　觐天宗内门第一人窒息而死，因为他忘记了如何呼吸！清风吹过，尸身消失，连一点点尘埃都未留下，因为天地间不曾有一个名叫张道恒的人出生。

　　“忘记是劫……”远远传来轻吟，连天地都忘记了张道恒，这是非常可怕的劫，忘记是劫！！！

　　翌日，大夏龟寿城旁的小山庄，赵胖子起身舒筋活血，忽然拍了拍脑袋说：“啊！老大一定肚子饿了，我得去准备早餐。”

　　“大胆猪头小声些，不要惊扰到公子，他刚刚云游归来。”扈七娘扯着赵胖子的耳朵叮嘱。

　　李辉早就起了，或者说根本没睡！正坐在屋里逗弄赵胖子和扈七娘的二儿子。修炼太上通玄本真经之后他就没有睡过，每天夜里在修炼中度过。

　　过了好一会，小家伙蔫头耷脑开始睡回笼觉。这个叔叔太能折腾他了，又捏又掐，还不让他哭闹，好可怕！

　　见到赵胖子和扈七娘进来，李辉笑道：“有段时日不见，这都生第二个娃了，厉长天和老宋就让你们几个看家，也不怕被鬼推平。”

　　“哈哈哈，老大你咋去了那么久？我和七娘别提有多想念了。”赵胖子开始吹嘘道：“不是我赵菜刀吹牛，那些酒楼变着法花重金请我，只要一句话什么样的高手请不来？再说了，别看咱们庄子小，暗处的布置多着呢？要不然老厉和老宋能放心我们在家守着？现在咱们的商队有名有号，在龟寿城这边首屈一指！”

　　“肚子饿了，吃饭。”李辉随性说道：“大娃这么小就送去宗门童子班，你们当父母的好狠心！”

　　“老大这不怪我，都是七娘心狠。”赵胖子逮住机会打小报告：“她老在我耳边嘟囔，说什么提前培养提前出息！老大你回来就好了，我把大娃从那狗屁百草门接回来，由老大来教导。”

　　“百草门？”李辉忽然向北方望去，说道：“不用接回来，你家大娃与百草门有缘，就让他日后做一名济世为怀的医修吧！”

　　“猪头我和你没完。”扈七娘拱着大肚子揪赵厨子的耳朵。

　　“别啊！别动了胎气。”赵厨子赶紧去摆碗筷，边摆碗筷边请教：“老大你说七娘这一胎是男是女？我和七娘都想要个闺女。”

　　“找名医修把脉就知道男女，怎么问到我这里来了？儿子不好吗？这一胎还是儿子。”

　　“啥？还是儿子？”赵厨子的肥脸登时垮了下来，忽然庄子里一阵鸡飞狗跳，有人浑身浴血闯入门来，呜咽道：“商队出事了。”


第五百六十一章 万象至尊路

　　“小年子，出啥事了？”赵厨子赶紧扶住年赶蝉。

　　李辉起身道：“商队在回来路上遭到万蛊门打压，万蛊门在官道上修建聚阴塔，所以每段路都要收取买路钱，之前还有些分寸，现在随着大夏混乱越来越过分，所以双方起了争执。”

　　“你……”年赶蝉眼前一亮，叫道：“英俊师兄你回来了，云游怎么去了那么久？如果大哥在商队，万蛊门肯定不敢打压。”

　　“大夏越来越乱了！”李辉抬头不知看向何方，忽然摇了摇头说：“黎明前最为黑暗，还不到最黑暗时刻万蛊门就跳了出来，想必很多宗门也在蠢蠢欲动。”

　　“英俊师兄救救大家吧！他们不但扣押了货物还扣了所有人，我侥幸逃了回来。”

　　“不，他们故意将你放出来带路。”李辉话音刚落，院子中传来破空声：“就是这里，将财物全部带走，敢与我们万蛊门作对，男人养蛊，女人拉回去做奴婢。”

　　“这……”年赶蝉呆住，泪水夺眶而出，他恨不得戳自己几剑，真是蠢啊！怎么想都不想就往回跑？

　　“妈了个巴子，老子和他们拼了。”赵胖子取出菜刀就要出去拼命，然而万蛊门这次绝户计有婆娑后期高手压阵，加之他们从来不亲自上阵，蛊虫已经先一步侵入庄子，所以非常可怕。

　　李辉叹道：“厨子，我教过你符法，结果你太懒不愿意花心思花时间习练，日后可要捡起来好好琢磨。生逢乱世不能放过每一分让自己变强的途径，记住我今天说的话。还有，万蛊门敢动庄子上任何一人，必死无疑！”

　　“哈哈哈！是谁大言不惭，敢说这种话？”门外有人大笑：“本座就动你们了，能把……”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　两声惨叫传来，万蛊门两名凝元期修士化作黑色脓水，只因他们抓住了庄子上两名侍女。

　　“混账，都给我死。”门外之人大吼。

　　吼声传出去很远，淡淡清风飘过，庄子之中没有死一个人，反倒是散布到庄子中的蛊虫忽然倒卷而会。四面八方传来惨叫声，万蛊门修士因为蛊虫反噬一个个死得非常凄惨。

　　“这不可能……”

　　李辉已经安坐，边吃早饭边说：“回去将我们的人放回来，谁敢阻拦就灭杀谁，然后你自绝于万蛊门。”

　　“不，我……我无法控制自己。”身影破空而去，向来以难缠著称的万蛊门修士，而且还是婆娑后期修士就这样成了傀儡，眼见一场危机化解于无形，赵厨子和年赶蝉惊得说不出话来。

　　赵厨子大叫道：“老大，你咋变得这么厉害？记得你离开我们时还只是凝元期修士，厉长天现在达到婆娑中期算是我们当中最强的，可是肯定不是老大的对手。”

　　“少聒噪，万蛊门可不好对付，我能回护一次很难回护第二次。”李辉微微皱眉，敲打饭碗说道：“厨子，你这手艺退步了，有没有用心参悟五行配比？还有，调味料差了一重灵气。”

　　“老大，眼下这世道，食材受到阴气污染，我实在无法将五行配比调配到以前那种精妙地步。”

　　“错，能达到，归根结底是你不够努力不够精益求精。”李辉摇头：“胖子，你面前只有一条路可走，那就是由技入道。想想那些死在万巢道的大师傅，你能活到现在娶妻生子，是不是应该继承他们的遗志将厨艺发挥光大？”

　　“老大说得对，我……我荒废了。”赵厨子看向双手，失神道：“生活安逸，不思进取！”

　　“好了，大家都希望生活安逸，可是……”李辉话锋一转：“当今不行，你得肩负起七娘和孩子的安危。当然，嘴刁是我的特权，美食华服我所爱也，所以对你的要求非常高。”

　　“我会努力的，一定做出让老大赞不绝口的菜式。”赵厨子捏紧拳头，感觉找回了数年前的斗志，他怎么可以意志消沉？不，绝不……

　　日上三竿的时候，厉长天带着商队归来。蛊虫实在不好防御，当大家提高警惕时，已经昏死或浑身瘫软，所剩不多的几个人参与拼死，现在正坐在车上疗伤。

　　“英俊师兄！”厉长天郑重抱拳：“听小年说你回来了，为我们消弭一场祸事，长天没有安全护卫大家，心中有愧。”

　　“长天，磨砺了几年，你变得圆滑了。”李辉站在车前说：“之前的你全是棱角，我时常可以从这双眼睛中看到野心和雄心，从而产生紧迫感，不得不刻苦向上，生怕有一天被你超过。”

　　“呵呵，现在也有野心，就是懂得隐藏了。”厉长天随和一笑，以前他可是三年都不笑一回。

　　“英俊师兄！”大家见礼。

　　“回来就好！”李辉与大家叙旧，之后说道：“万蛊门的事好解决，可是天下烽烟四起，你们留在此地并不安全。尽快打点行装去皇城吧！瑶儿和天符宗弟子跟在之前的太子妃，现在的皇太后武照身边做事。”

　　“啊？那个傀儡小皇帝的母亲？”众人好奇。

　　“不要小瞧武照哦！她或许有能力结束大夏的乱局，不过身边听用之人太少，你们去她那里做一些力所能及之事，展现自己的才能或许有更大发展。”李辉微微一笑，他正竭尽所能给武照找帮手，昨天已经送信到炼心别院，获得炼罗纱和千秋月两位师姐的支持，觐天宗那边还有些关系，应该用得上。

　　忽然，远远传来话音：“何方高人做法？让我万蛊门损失一名真传弟子。”

　　“浩土宗镜湖一脉李英俊，天符宗宗主李英俊。”李辉神情凛然，冷酷回话：“万蛊门敢动我在浩土宗的师弟师妹，限期三天赔偿五万块上品妙玉。你们可以掂量我的深浅，只是掂量后赔偿翻百倍，而且会死人，很多人！”

　　“狂妄！”来人正准备出手，陡然之间发现不对。

　　“轰隆隆……”随着响声，矗立在庄外三里地的钟鼓楼熊熊燃烧起来，万象中期修士那么高的修为，无论施展何等手段都逃不出去，嘴中发出非人哀嚎，因为烧他的火是妖火更是符火。

　　“老大，你现在究竟修到何种程度？”赵厨子颤声问。

　　“已经直入万象中期！与普通万象修士有些区别。”李辉并未隐瞒自身修为，他现在所走的路是一条至尊路，火候渐深，再无人能测他深浅。


第五百六十二章 李辉的绝户计

　　万蛊门栽跟头了！

　　继一名婆娑后期和一名万象中期修士灭绝之后，又有两名万象后期修士找上门去，结果伤重而归，回到宗门走火入魔，拍死不少弟子更放出了培养数百年蛊虫，在宗门之中肆虐三日。

　　等到万蛊门宏法老祖找上门去，远远看了一眼转身就走，满脸苦涩道：“老天啊！这是从哪蹦出来的煞星？他居然降服了咒怨彼岸，真若有心咒杀，万蛊门只有四五人勉强得活，不论付出多大代价必须化解恩怨，否则门派不保。”

　　李辉坐在青牛背上悠哉悠哉向前行去，只听青牛说：“老爷太仁慈了，居然轻易放过万蛊门宏法修士，要我说干掉他再杀上门去，将所有法宝奇珍揽入怀中，省得他们出去图财害命。”

　　“青儿你说什么呢？那是宏法，比万象修士不知道高明多少倍。开战压他一头还好，如果压不住难免两败俱伤，虽说我突破之后一举达到万象中期，却只有一条命，不是九命猫妖。”

　　“哞！九命猫妖也不及老爷的六道轮回法相。”青牛十分骄傲，他能够清晰感觉到主人已经超脱头顶上这片天的限制，有了进军大道的根基。

　　“万蛊门会赔偿厉长天他们的，我前往庚金大陆一年，瑶儿他们做得很好。”李辉点头微笑。

　　青牛蛮不在乎的说：“瑶儿他们都是小打小闹，培育妖族，制备丹药，绘制符箓，帮助武后培养亲信，现在很多人称呼武照为妖后。要我说，老爷一剑灭掉幕后那些皇叔皇子，让武后赶紧登基算了，她治理国家很有一手，比那些只会勾心斗角的草包饭桶不知道英明多少倍。”

　　李辉点头：“这些皇叔皇子背后都有宗门支持，甚至是其他大陆的宗门，到时候说不得要与他们做过一场。眼下对方没有准备好，我也没有准备好，过些时日会出手的……”

　　青牛跃跃欲试笑道：“嘿嘿，他奶奶的，到时老爷一定要骑着我冲锋陷阵，本牛一撞一大片肯定很爽。”

　　“说不定不用冲锋陷阵！”李辉现在手段不凡，昨夜放出鲲鹏前往皇城，今天早上青牛已经站在门外吃草，等待主人使唤。

　　瑶儿众妖和弟子们得知师尊回来，高兴的不得了，只是师尊留言说有事情要做，让他们安心辅佐武照，不能赶到近前聆听教诲难免感到遗憾。

　　青牛走了半个时辰，周围景象忽然转变，从荒山野岭变成人间圣境，只见玄鹤高飞，一座座彩虹长桥飞架南北，神花异草争奇斗艳，灵兽玄树竞相吐瑞，更有一块块巨大宝石悬在空中。

　　“老爷早上说的天机阁就在此地？”青牛左顾右盼，觉得确实是处好所在，至少他今天不会饿肚子了。

　　李辉朗声道：“生意上门，还不出来见客？”

　　“哎呦！”从旁边大树上掉下来一名青衣女子，拍打尘土起身道：“见什么客？说得我们天机阁好像勾栏似的。”

　　这名青衣女子秀外慧中，姿色绝佳，看衣装不拘小节，刚才正撸袖子在树上采果子，猛然间听到一句出来见客，竟然忘了浮空。

　　“道友如何称呼？”李辉之前竟然没有看到这名青衣女子，心中难免诧异，抱拳与对方见礼。

　　“道友就算啦？人家刚刚三六年华！万象期修士都是老怪物，说不得要管你叫大叔。”青衣女子将篮子拾掇好，还有她辛苦一早上的收获。

　　“三六年华？还有这种说法？”李辉微微一愣，旋即大笑：“哈哈哈，三六就三六，天机阁传人有趣！可为益友。”

　　“嘁！大早上乌鸦叫，我起了一课卜问，卦象说今天有一名难缠人物要来，看来就是你喽！”

　　“是喜鹊叫吧？在下心怀天下与赤诚而来！天机阁诸位传人应该感激涕零，倒履相迎才对！”

　　青衣女子捂着嘴笑：“果然，卦象说这个人有些自夸！原来小女子算错了，是非常自夸之人。”

　　“三六年华小妹妹前面带路，找你家师长做一桩大买卖。”李辉忽然一愣，双眼变成金红色盯住女子，点头说：“诸位来得好快，此女原来是降神道体，天生可以容纳很多神识于己身。”

　　这时候，青衣女子的神色变得严肃起来，围绕李辉转了一圈又看向青牛，声如丝竹有些尖声尖气的说：“我们已经算到李道友来意，端的了得。光阴曾在你身上倒置，并且以非凡手段留下阴文，阴刻在符旨中避开天机。如今这些留言成为先机，可以在大劫之前获得厚利。”

　　“不愧天机阁！算遍古今。”李辉赞了一句，讲到：“天机阁在天下刊发机缘广闻录，我知道那是你们早就嚼剩下的东西，大夏与诸国许多厉害修士与贵阁有着千丝万缕联系，潜在势力极为庞大。要说知道众多先机也是烦恼，所以我按照机缘广闻录的划分方法，将天下间众多机缘分为上中下三类，每类又分三等，全部拿出来挂单售卖！”

　　“你说天下间？可包括其他大陆？”天机阁主事者显然抓住了重点。

　　“九芒与极焕除外，其他大陆皆在其中，相信由你们天机阁推演真伪做担保能卖个好价钱。”李辉一笑，他今日前来欲汲取天下财富，天机阁没有理由拒绝，这是一场双赢的大买卖。

　　“道友真是这天地间最大的异数！我们如若拒绝，你转身就会去六爻门，只需月余无论我们有多么庞大的潜势力都会土崩瓦解。”

　　“道友算无遗策！可钦可佩。”李辉抱拳一礼：“自然还有附加内容，我需要得到一份红魔宗所属岛屿分布图，必须细致入微，关联到每个人！另外帮我们天符宗物色一些门人，有凡俗有修士，总共四百三十七人。”

　　“你要将天下英才尽数收入囊中？”青衣女子大为动容，作为天机阁修士她自然知道与机缘相比，那些拥有潜龙格局的天才鬼才奇才更为重要。

　　“哪能尽数收归囊中？只是戊土而已，如果能到其他大陆收人更好。”李辉笑得腼腆，脸皮再厚都觉得有些不好意思了，天知道无形当中挖了多少门派的墙角，像万蛊门那样趁乱洗劫玩得太低端了，他今天行的才是绝户计。


第五百六十三章 法绝寺因果

　　大夏越来越乱，仿佛黎明前的黑暗，在迎来光明前暗到极致。

　　很多宗门趁机作乱，血洗天下捞取好处。恰在这种时刻，很多修士将注意力转移到天机阁。

　　之前刊发机缘广闻录只是修订版，这次刊发机缘广闻录却是全新版，发布了数千处秘宝地。

　　其实早在三天前，那些与天机阁交好的修士已经出发，他们拿着详实的地图开赴机缘所在地。

　　在出发之前这些修士已经发下道誓，无论收获何物，要拿出三成好处交给天机阁，有些独特机缘甚至需要付出四成，或者花高价直接买断机缘。

　　十天！

　　仅仅十天！

　　天机阁人满为患，半数修士备齐上品妙玉前来买断机缘，半数修士接受雇佣，由天机阁推算是否真心，可以最大程度避免黑吃黑。

　　李辉坐在参天大树上看向下方，青衣女子站在他身边，淡淡说道：“正如道兄所愿，天下间的风气正在转变，从打家劫舍转为探险搜寻机缘，真个功德无量，善莫大焉！所有纷争即将围绕这些机缘展开，而非荼毒天下！”

　　“这不算什么，只是刚刚开始。”

　　“刚刚开始吗？”青衣女子抬头看天，长叹道：“光阴如梭……它时刻在变，未来究竟会变成何种格局，不到最后一刻谁都不知道答案。我们天机阁修士只是观看趋势，而非结果……”

　　“说得对，不到最后时刻谁都不知道答案，不到最后一刻绝不放弃。”李辉说这句话的时候像是与青衣女子说，不过更像是与自己说，他取出红葫芦灌酒，只觉得吞火入喉，辛辣无比。

　　“龙虎玉丹？原来绿铜殿的绝世机缘落到了道兄手中。”青衣女子望向红葫芦，眼神中带着羡煞，这可是龙虎玉丹居然拿来泡酒喝，不知道应该说奢侈，还是赞上一句境界高远。

　　“哈！”李辉呵出酒气道：“只有这等龙虎玉丹泡酒才够味，存够五百万块上品妙玉不要忘记送去皇城，交到女官杨辟邪手中。”

　　“之后呢？”青衣女子看向树下人群说：“此次机缘何等广大？收获可不止这些，道兄很快就会富可敌国，哪怕我们天机阁只占一成，都觉得这笔财富烫手，需小心潜藏以应不测。”

　　“咳，小心是对的，不过还是有很多高人会算到你身上，进而推算到我身上，所以与其躲来躲去不如坦然面对。”

　　“坦然？”青衣女子苦笑：“只有力量强横才能坦然，道兄明明不到遨游期却有一些遨游期高人的特点，真是越算越奇！”

　　“哈哈哈，难道你算到了这根金针？”李辉毫不避讳地取出手中最后一根金针晃了晃，微妙笑道：“喏，这就是底气！哪怕遨游境大能找麻烦也不用坐以待毙，或许还能拼死一两个！”

　　“嘶……”青衣女子沉吟好一会才缓过神来，恍然大悟道：“难怪！道兄有办法召唤……”

　　多的话不用说了，青衣女子明白这位李道友是借她所推算的情景，警告那些暗中蠢蠢欲动的黑手。而且金针只在其次，真正值得注意的是留下金针之人。与那等高人结下因果可不是闹着玩的，动辄遗祸千年。何况还有咒怨彼岸这等凶险至极的杀手锏，难怪可以坐在这里悠哉悠哉喝酒。

　　李辉忽然运足目力看向远方，皱眉说：“有外力介入罗汉果的因果，佛门吗？”

　　与此同时，接引张大嘴巴，看向前方广大寺庙和金灿灿地面双手合十道：“无量寿佛，广进快帮我看看，这地面上的金砖是不是妙音昙花金，那远处寺庙的柱子是不是冬青神木？还有那山那水……”

　　广进大叫：“快跑，此地不对。”

　　接引也觉得不对，可是他刚要开溜，就见前方出现一道身影双手合十道：“师弟慢走，贫僧已经攒够功德，这就卸任离去，法绝寺需要有人传承下去。妙德大尊吉祥罗汉曾经留下一颗罗汉果，谁拿到谁就是隔世传人，要在法绝寺走上一遭。”

　　拦住接引之人正是法绝寺知客僧龙归，光头之上慧光三尺，脚下一座金色莲台绽放佛光。

　　接引看向前方寺庙，憨笑道：“原来是法绝寺知客僧，久仰，久仰！小僧正在追踪那些明里暗里祸乱天下的僵皇，就不去您那做客了！事多，人忙，咱们日后见，嘿嘿，日后见……”

　　“哈哈哈哈！”龙归仰天大笑：“因果在此，没有将你的本尊拉来已经破例，再敢推脱……”

　　忽然，有一人道：“再敢推脱又怎样？”

　　“哞……”青牛刨着前蹄，头上六根犄角光暗轮转，李辉坐在牛背上看向龙归，不知道何时已经来到接近身边。

　　龙归面色阴沉，身上放出庞大妖气，背后砰砰乱响呼啸连连，冷森森说道：“法绝寺困住本妖皇已经一千三百六十五年，好不容易盼来契机转移到下一任身上，你没有道理拒绝。”

　　李辉看向法绝寺，以白泽神眼观之。佛光和金光消退只剩下断壁残垣，以及一缕不愿消散的执念。无边力量延伸过来，正悄无声息缠绕接引，甚至想通过联系缠绕他这个本尊。

　　“这是谁的执念？超越了所有见知，是妙德大尊吉祥罗汉本人，还是其他佛门高人……”

　　忽然，接引双手合十道：“无量尊佛，我不入地狱谁入地狱。哈哈哈，龙归你走吧！别人将此地当做牢狱，我却看到了大彻大悟！”

　　“大彻大悟？”龙归愕然。

　　“变通懂吗？还自称什么妖皇呢！不就是延续传承嘛？容易的很。”接引痴迷地看向前方。

　　李辉询问：“决定了吗？你向前踏出这一步再无自由，意味着与我更为深邃的割裂，以我的造诣将罗汉果完全斩去并非不可能之事。”

　　“嗯！决定了，哪怕法绝寺已经不复存在，犁地三丈把地基挖上来那也是宝贝！两年后灾难降临，需要一处所在救苦救难。贫僧看这里不错，比掌中佛国稳定多了。”接引挠了挠光头像是到工地巡视的工头，将龙归晾在了一边。

　　“哈哈哈，蠢货。”龙归大笑，正要离去之际，耳边响起钟声。

　　重重雾霭打开，显现出无量佛光，有宏音说：“法绝寺毁去多年，终于有人自愿踏入，罗汉果有大因果，善，恶，贪，怒，杀，嗔，痴七者俱全，本寺愿代为承受嗔痴二果，你看如何？”

　　“这？”龙归大惊，法绝寺居然对这小子如此客气，难道要让一尊身外化身做主持不成？


第五百六十四章 九天之上不死鸟

　　接引入法绝寺，李辉离去时提出要求，身后传来怒吼：“不，为什么要困我一千年？为什么？”

　　“老爷，你好坏哦！”青牛越走越乐。

　　“哈，好酒！”李辉放下酒葫芦说：“这样一尊妖皇不留下来做打手太可惜了，我与接引之间斩断了大半联系，从此之后他一心修佛，我一心修道。注意了，下面要去青冥层的亟绝大殿。”

　　“亟绝大殿？”青牛第一次听到这个地方。

　　“起！”李辉一声轻喝，青牛四蹄踏云，笔直向高空升去。

　　“哞，好快，老爷慢些，本牛头晕！”

　　“多走几次就适应了。”李辉边施展神功妙法边说：“亟绝大殿位于九天之上，差一点就穿越青冥抵达天外虚空，附近罡风、雷霆、劫火不断，还有无数道痕阵法，等闲宏法期修士远远看上一眼就要避让。以我之能可以深入一半，距离亟绝大殿九千丈便要停下来。按照常理来说，遨游修士都进不去，世间有能力靠近亟绝大殿者应该不超过二十人，而进入者更少。”

　　“啊？”青牛震惊：“那我们去做什么？”

　　“去收轮回道痕。”李辉抬头看向越来越近的青冥层说：“以六道轮回成就法柜，需要数万块轮回石排列成阵。我左思右想，除了九芒大陆之外，只有亟绝大殿外面具备这种机缘。”

　　“哞哞，要进青冥层了，好多烈火罡风。”青牛头顶光暗齐转将身形笼罩进去，李辉将四九拂尘取到手中。

　　“轰隆隆……”九团妖火如同天门，正在缓缓向上打开。

　　青冥层又叫九天，有九种厉害劫数常年肆虐，这对于李辉来说不算什么，因为他是最有希望成为绝代劫主的修士。

　　很多劫数都可以用符法降服，尽管第一次进入九天，却没有感受到太多压力，搜寻一天一夜终于找到亟绝大殿。

　　“就是这里！”

　　远远观望，确实有一座大殿存在！不过那不是他现在有能力触及的地方，青牛动用光遁暗遁向前疾驰，跨越了大量险阻。不知道何时，光暗融合化作如意，以更为玄妙的姿态穿插而入。

　　“九千丈，停下来，不能再向前了。”李辉喘息片刻，身后刷出六道光线仿佛漩涡吸引轮回道痕前来。

　　他在这里全力开工，使法柜变得越来越神秘。刚开始时一切顺利，不料两天后亟绝大殿方向忽然传来一声鸣叫。

　　“嘤……”叫声带起一层深厚波纹，非但如此！还牵连无数道痕阵法晃动，同时有一丝道韵扩散，简直无法形容其中感受，若非道心坚固，恐怕已经昏迷，而且多半不会醒来。

　　“亟绝大殿有灵兽存在？”李辉眼见一抹红光出现，出于对危险的本能反应，收起青牛偏转身形，眼见一道虚痕擦肩而过，嗡鸣中斩破了数百丈道痕阵法。

　　“不是灵兽，是……是道符？”

　　“吼吼……”白泽看到同类发出吼叫警戒，第二道红光瞬息杀至，无声无息到了近前，带着炽烈的焚世意境。

　　“亟绝大殿居然有道符存在？”李辉躲避红光的时候掐诀遥遥一指，当即听到一声嘹亮鸣叫。

　　“是传说中的不死鸟！我的天！亟绝大殿居然有如此道符！已经触及大道本源的符箓，绝非白泽残符可比！单单自行守卫就有如此恐怖威势。”

　　要是换作别人早就逃之夭夭了，哪怕遨游期修士面对不死鸟都得逃命，然而今天是李辉站在这里，他对符法的痴迷已经战胜恐惧。

　　因为在他身上，天心，魔心，妖心，鬼心，地狱心每时每刻都在想办法破关，所以成长速度特别快。无论符法还是功法，总能从不同角度找到办法攻克难关，也许喝一口酒的工夫已经完成一次重要顿悟。

　　这便是六道成阵，轮回始终！！！

　　道心对于如今的李辉来说，只需保持另外五心平衡即可。修行速度之快并非五倍，而是恐怖的五五相乘，连乘五次。

　　也就是说，别人转一个念头，李辉已经转过三千一百二十五个念头，对于万事万物以及身体的掌控达到了一种难以描述的极致。

　　“这是我见到的第一枚完整道符！岂能轻易放过？就算无法拿到手，也要学到四五成神韵。”

　　“轰，轰，轰……”

　　不死鸟远远狙击，然而每次祭起焚世道火都会受到一丝羁绊，有人在设法控制它，控制尊贵的道符，岂有此理！

　　“嘤，嘤，嘤……”鸟叫声变得急促，李辉才不管它，连续掐诀感应，心中龙泉紫符经刷出成片符文，开始全力推演不死鸟道符。

　　“不死？怎么会有这样逆天的符箓？拥有此符等同具备不死大道体，可以在任何寄托神识的火源处复生。”

　　“是谁绘制了此符？他的符法造诣得有多高？”

　　“龙泉紫符经加快推演速度，太上通玄本真经助我将此符返本还源！”李辉不停掐诀对道符产生一丝影响，借此躲过可怕杀机，同时还要参悟符法，每一息都在承受巨大凶险。

　　也就是他一心六用，换做其他万象期修士早就陨落了。

　　“悟出一成，不死兮神鸟生，九天兮藏火羽，寂灭兮道韵同，悠然兮长风吟……”李辉用心体会，龙泉紫符经不愧天符宗第一经，修至玉符层次可以照彻道则，剖析符法更是拿手本事！

　　“两成半，三成，三成半……”

　　“不够，缺少精髓，缺少道韵！再深入一些，我能行的。”

　　“嘤……”不死鸟道符引发极大震动，庞大身躯似要挣脱亟绝大殿，从殿中飞出来攻击胆大包天到不停临摹它的修士。

　　“五成半，关键时刻到了，引来一点神韵。”

　　“六成！已经破解六成，还能再多些吗？”李辉感觉自己已经达到极限，不过他要突破极限。

　　“六成一分，六成二分，六成三分……六成四分。”就在这个时候，恐怖焰光横扫，隐然间打破光阴束缚，形成无法用言语描述的焚世道则。

　　只见焰光之中道则密布，纹理交织，看起来如同华美的席子，编织手法异常复杂。李辉眼神痴迷，已经无法自拔，轰鸣之中他从九天之上陨落，带着无尽烈焰投向大地。


第五百六十五章 绝代劫主

　　“轰隆隆……”大山开裂，不久流出岩浆，烈焰不停蒸腾形成一条火焰山脉，向远方延伸。

　　“咳，咳……”随着咳声，地面出现一溜火焰脚印，燃烧了三七二十一天才渐渐熄灭，李辉受伤了，急需休养……

　　阴月王朝，安郡王制所，广寒摘星楼！

　　“哈哈哈，有朋自远方来不亦乐乎！稀客呀稀客！恭喜二位荀道友修为大进，小女知道二位道友要来，特意备下了三十六种佳酿，就等二位荀道友品尝。”

　　“郡王太客气了！”两名面容有着六七分相似的金眼道人入座，与摘星楼上众鬼修相互见礼。

　　时间不大，酒菜上桌！

　　这酒是活生生碾碎了千名孩童汲取骨髓和血液酿造而成，这菜是美人耳朵，壮汉眼珠，婴儿嘴唇，都很新鲜，桌角甚至滴淌着鲜血。

　　“来啊！上人心大菜！”安郡王十分高兴，为了今日饮宴，他花费了不少心思。将三十六坛好酒抬上来，要比孩儿酒珍贵百倍。不过只有三十六坛，唯有贵客以人心下酒方可喝个尽兴。

　　其他鬼修全是陪衬，荀作元和荀茂东才是这场饮宴的主角。

　　酒过三巡，菜过五味，安郡王晃着酒杯说：“二位可知如今人间气数变化？给我们这些鬼修造成很大压力呀！很多平素没有多少本事的修士，就因为得了几桩机缘，硬是成了难缠敌人。”

　　“略有所闻！”荀作元说道：“郡王应知我正在贯通龙脉，等待那个时刻来临，已经没有时间料理外事，甚至连我那小师弟捣乱都没有时间处理。”

　　“道友有所不知！”安郡王甩了一滴血酒出去，立刻化作地图，怒道：“这就是天机阁刊发的机缘广闻录，目前明里暗里公布出来的机缘竟然有万处地点之多，遍布整个戊土大陆，听说还有其他大陆的机缘！这其中只有三成所在出自天机阁之前推算，其余七成全部出自李辉李英俊之手。正是此子在背后推波助澜，那些宗门将精力全部投入进去，阴廷派出祸乱天下的棋子才未得手。”

　　“哦？不愧百劫修士。”荀作元呵呵笑道：“只要有劫，不管人劫还是天劫，我这个小师弟总能抓住机会乘风而上，格局真是越来越高了。”

　　安郡王摇头叹道：“恐怕不止百劫修士那样简单！阴廷祭王特意为此子开坛卜算一卦，单单用以抵消气运反噬的祭品便不计其数。此子已经挣破百劫格局，有了问鼎绝代劫主的资格！”

　　“绝代劫主吗？”荀作元将杯中酒一饮而尽，冷笑道：“据我所知，天下间每过四万年才会出现一名绝代劫主，连天界神州全算上只能一人渡万劫踏上此路，而且修到遨游后期要进行重要选择，与劫力同化还是吞噬劫力？前者容易做到却有隐患，后者困难如同死路，从未出现例外。上代劫主是长生天，就算他与劫力同化并且另辟蹊径修神借力，每过万年仍有一次劫数。难道说长生天要渡劫了？而我这个小师弟就是继任？”

　　“哈哈哈，不愧攫取了佛国遗址的荀道友！对于古老往事知之甚深。你说得不错，那明面上的戊土第一神就要渡劫了，如果失败，李辉很有可能成为绝代劫主，所以在下要向道友借宝。”

　　荀作元掐指一算，心中了然道：“原来祭王已经与长生天达成协议，要从本座这里借宝助他抵御万年之劫，他若成功渡劫必不让李辉好过。”

　　“不错！道友可不能推脱！”

　　“不会推脱的。”荀作元忽然笑道：“听闻郡王爱女美艳无双，乃王朝少有之佳丽，不如成全在下，共筑一段佳话。”

　　“你要小女？”安郡王略微思量，把桌子一拍道：“成交！”

　　与此同时，茫茫大草原上，巨甲部落圈养人族奴仆的简陋茅草屋中，有一名刚刚死去不久的青年一翻身坐了起来。

　　“小九，太好了，你终于醒了。”中年男子老泪纵横，他们一家世代经商，最近几十年逐渐没落，兄弟五人决定铤而走险，就像他们祖辈那样到草原附近的几处矿区捞好处。

　　前两趟还好，因为保守没有深入，小赚一笔胜在安全。

　　第三趟兄弟五人的胆子大了，想要将珍稀矿产带回去，结果遇到巨甲部落的捕奴队。老六和老七在逃跑途中被飞石镖腰斩，他这个老大还有老五，小九成了奴隶。

　　转眼间，已经浑浑噩噩过去两年，中间老五病死，现在就剩下他和小九相依为命。

　　谁想昨天小九与其他奴隶起了争执，脑袋上挨了一重棍。刚才摸鼻息吓得他呆傻半天，还好没有摸准，小九醒了。

　　醒来之人自然不是小九，而是李辉。

　　之前他以真身遁入他人生命轨迹，延续他人生前因果。现在身体受到重创，正借助六道轮回法柜疗伤，这是以法相出游“借尸还魂”。

　　“好一张不死鸟道符，仅仅留在亟绝大殿上，隔着九千丈就有如此威力。”

　　在老大的惊异眼神中，小九栽栽歪歪从草席上站了起来，伸手在身上和头上摸索，双手忽然搬动头颅，就听“咔吧咔吧”几声响，竟然将歪歪斜斜的脑袋校正了。

　　“啊！”老大吓得向后猛退。

　　“大哥，你怎么了？”小九转过身来，再无半分异样。

　　“九弟，你刚才的样子好怪！”老大战战兢兢说道，他已经联想到一些借尸还魂传闻，尤其阴月出现以后经常可以听到某某尸变的传闻。

　　“被马三敲了一闷棍，能正常才怪哩！哎呀他姥姥的，那棍子能有鹅蛋粗，这王八驴球球的混蛋真下得去手！”

　　听到熟悉的骂声，老大心安不少，传闻之中那些借尸还魂的鬼物诡异着呢！可不会坐下来跟亲人闲话家常，甚至认不出谁是谁。

　　然而，很快老大又把心提到了嗓子眼。

　　只见小九盘坐下来，不停在身上拍打摸索，有时候出指点在窍穴上，那认真的模样大为不同。

　　“大哥，我要认真修炼，咱们祖上传下来的十八扑手拍穴功还是不错的，争取尽快晋升聚灵找马三报仇！”

　　“咦？这是……”老大这时才看出来，小九在身上不停拍打确实是祖上传下来的功夫，只是拍打时有些迥异，所以没认出来。


第五百六十六章 奴场

　　茅草屋中，老大用心叮嘱：“小九，修炼不可急于求成，我们资质不好，仅有微末修为。你的心情可以理解，可是想要搬倒马三没那么容易。”

　　忽然，小九的身体“嘭嘭”直响，左臂位置绽放白光，显露出半个巴掌大的豹纹，精壮右腿同时亮起豹纹。

　　“怎么可能？竟然连开两处灵纹。”

　　“咳，咳……”小九大口咳血，说道：“大哥去拿点水来，我是有些急于求成了，身上还有很重的伤势。”

　　“你等着，大哥这就去找水。”老大急忙跑出茅草屋，巨甲部落对水控制得很严，在此地就连使用法术都无法聚水，他们通过控制水源来控制奴隶。

　　李辉支开老大，晃动身形继续拍打身躯，每拍十下就开一处灵纹，等到全部拍打一遍，背后嗡嗡轻响，聚拢起一颗凶猛豹头。

　　“聚灵期了！”

　　“再来！归灵！”李辉点击全身窍穴。

　　他每点一处，窍穴内就有一枚云符因运而生。这云符并不消散，由心符推动一符等同六符。

　　“符箓连脉，阵锁连环！”李辉的符法何等高超？瞬息之间茅草屋中灵气化雾，灵气与背后的豹头全部归于丹田。

　　也就三十几息，他已经凝出元力，全身上下“噼里啪啦”爆响，跨越界限成就凝元初期并未停止，继续攀升达到凝元后期直至凝元圆满，差一点就要渡劫进驻婆娑，这才堪堪停住符法。

　　“受限于资质和潜力，目前最高只能达到这种程度。可惜这小子魂魄消逝严重，自身又没有强盛执念，无法养魂助其复生了。”

　　正这时，老大带着半碗水跑了回来，气喘吁吁的说：“九，你还好吧？大哥没用，跑了好久就借来这半碗水。”

　　小九接过木碗也不嫌脏，仰头咕嘟咕嘟全喝了下去，说道：“多谢大哥，小九感觉好多了！”

　　“哈哈哈，我家小九好了！”老大开怀大笑，突然重重咳了起来，他昨天拉着小九往后退的时候也挨了十几棍，对方出手凶狠，使他伤得不轻。

　　“大哥，你要安心养伤，我出去一趟。”

　　“小九刚好不可鲁莽。”

　　“放心，不去找马三，到林六哥和韩五爷那里商量点事。”小九拍了老大的肩膀几下，暗中帮他梳理经脉，之后大步流星向茅草屋外走去。

　　“咳，咳，这孩子长大了……”老大欣慰的点点头。

　　李辉侵入小九的人生轨迹，执掌轮回连同记忆一起接收，所以对奴隶圈场有哪些人并不陌生。

　　对于巨甲部落来说，这些人是牲口也是财产，而且分作公产和私产两部分，有时候养不过来会送到公共圈场“寄养”，林六和韩五都是私奴，目前寄养在奴场，住的地方有些远。

　　小九向寄养私奴的圈场走去，不料刚刚看到林六的茅草屋，忽然感到脑后一股恶风袭来。

　　“呼”地一声，鹅蛋那么粗的棍棒击到空处。

　　“咦？”出手偷袭之人微微愣住，就在这个时候砰的一声响，他的脑袋已经开花，身子软软瘫倒在地，眼见出气多进气少活不成了。

　　只见小九手中拿着砂锅大的青石，看向马三的两个跟班说：“还愣着干什么？将你们的老大拖到铁栅墙那边埋了，反正巨甲兵数奴隶数不准，死一两个不算啥。”

　　“你，你竟然杀了马三爷？”

　　“哼哼，记住，从今天起没有什么马三爷了，只有我李九爷，将人埋掉后马上到我大哥那里去报道，迟一刻砸烂一根手指。”小九煞有介事地说道，前方忽然啪啪啪鼓起掌来，病怏怏男子笑道：“好，小九之前做事就可圈可点，经过昨天那一劫更加厉害了，是个做大事的人。”

　　“林六哥。”小九抱拳。

　　“好兄弟，和哥哥去屋里喝酒！”林六兴致颇高。

　　很快，胡子拉碴的昂藏大汉走入茅草屋，他就是私奴中非常有名的韩五爷。

　　李辉之所以找上林六和韩五，是因为这两个家伙没安好心，平素时常鼓动小九，说支持小九控制公奴，想趁着巨甲部落的节日杀出一条血路逃往山区，那里有几条秘道可以回到大夏。

　　马三一直想要当老大，视小九为绊脚石，所以欲除之而后快。

　　三人聚首，坐在茅草屋内喝了两坛苦漕酒，小九呵出一口酒气说：“六哥，五爷，打开天窗说亮话，那些巨甲怪物让我们开采金光石，用矿石换清水和食物，听说奴役我们的部落极为富足，兽皮帐中堆满宝物，您二位就不动心？”

　　林六与韩五相视一眼，韩五摇头说：“老弟，那中央大帐有厉害巨怪，我们万万不是对手。”

　　“是呀！”林六放下酒碗说：“我们万万不是对手，能从此地逃出去已属万幸，哪里还敢节外生枝去取财宝？贪心不足蛇吞象，宝物再好没有自己的小命重要。你是聪明人，想想是不是这个理？可不要头脑发晕做傻事。”

　　“这个……”小九沉吟起来，许久握拳道：“林六哥说得对，小九愿听指令，趁着那些巨甲怪物过节，咱们里应外合挣脱枷锁，逃离此地。”

　　“对喽！好兄弟！”三人击掌为誓……

　　等到小九离去，韩五爷忽然冷笑：“哼，这小崽子吃了熊心豹子胆，居然也敢打那些宝物的鬼主意！”

　　“呵呵呵！”林六阴阳怪气笑道：“不奇怪，李小九做事冲动，想到什么说什么，要不是性子如此，我们会选他出来顶缸吗？说起来巨甲部落人人巨大，头上有角，身如青岩，好似天生披着甲胄。不过那只是普通巨甲族，部落中的祭司才叫厉害，身形并不高大，没有孔武有力的拳头，却可以咒杀敌人于百里之外。地道已经挖好，就差一个带头作乱之人，小九正合适！”

　　“哈哈，林老弟运筹帷幄，乃是我韩五的福星！好，六日之后阴月出来立即行动，带上我们的心腹搬空部落积累的宝物！”

　　这二人显然图谋已久，就等机会成熟好动手。

　　小九回到住处，马三的两名手下已经把人埋掉，知道大势已去，索性带上所有人前来效命。

　　奴场就是这样，谁凶狠谁上位，何况任谁都能看出来，李小九与林韩两位大爷交好，那还用担心前途吗？至少在这奴场上可以横着走了。


第五百六十七章 血阵起

　　转眼间李辉降临奴场已经六天。

　　在这六天当中，林六和韩五二人全力帮他控制奴场上的奴隶。

　　这些人成分复杂，有江洋大盗，有边境逃兵，有江湖杀手，还有半人半鬼的旁门修士。虽然实力不高，可是让一个臭小子骑在头上自然有人不服，不过他们并未轻易表露出来，暗中观察伺机而动。

　　“九哥！不，九爷，这是今天开采的矿石。”十几名头领毕恭毕敬站在小九面前，经过整饬和打压，九爷成了圈场近万名奴隶的老大。

　　“嗯，知道了，晚上巨甲族庆祝节日，你们都给我老实些。”小九踏在矿车上，煞有威势地扫视一圈，让这些头领唯唯称诺，然而其中三人眼神不对，暗自深思。

　　奴圈中表面上风平浪静，实则暗潮汹涌。

　　李小九现在统领公奴，也就是部落的公共财产。那些私奴已经被领走，像是布置祭坛，准备酒水，搭建篝火等工作全由他们来做。

　　有私奴的巨甲族位高权重，今天节日特殊，他们为了表示尊重不会动用公奴。另外也是防着公奴造反，这么多人奴是笔可观财富，带到更远的草原可以换来许多角马，那是部落强大的保障，不容有失。

　　巨甲族载歌载舞，他们崇拜长生天，那是世间唯一的神，那是他们强大的源泉，今天的节日是为了赞美长生天，同时要为神献上三千生灵做祭品。

　　眼看着就要燃起部落中最庞大篝火，林六和韩五急了：“那小崽子怎么还没有动静？”

　　忽然，奴场方向燃起火光，隐隐约约听到叫喊声，林韩二人大喜：“成了，赶紧叫心腹鼓动那些私奴作乱，我们好趁乱带着财物从地道离去。”

　　就算心腹也分成两群人，真正有心带离此地者不足五十人。

　　“吼，吼……”巨甲族权贵大怒，今天出乱子是对长生天的不敬，是对神的亵渎，必须施以重手给予惩罚。

　　林六和韩五看着越烧越旺的火光，脸上露出会心微笑，挥手带着财富钻入地道。

　　等到巨甲族跑马惩罚不顺，发现只是奴场中几处无人居住的茅屋失火，他们赶到时已经把火扑灭。私奴那边除了两百人趁机作乱，其他人还算老实。

　　忽然，巨甲兵前来通报：“酋长大人，有人奴偷走了中央大帐的宝物。”

　　“什么？他们去哪了？”

　　“目前没有找到，五十名私奴不知所踪。”

　　“啊啊！该死，去请祭司咒杀偷走宝物的人奴，今夜我们不能离开部落，等到明天再去追击肯定晚了，而且咒杀有着范围限制，超过两百里就会失效。”

　　“是！”传令兵离去。

　　时间不大，部落中响起祈祷声，侧耳聆听感觉无比怨毒，似有丝丝缕缕怨气流窜，让很多人无端端心慌。

　　奴场之中，李小九负手而立，最近六天收服的心腹用尖刀逼住八十多人，其中一人破口大骂。

　　“姓李的，你背叛了林六哥和韩五爷，你这条吃里扒外的白眼狼。我们等待多年，今夜之后就能回家。是你，是你抹杀了这里所有人的希望。”这句话引起了许多人的共鸣，就连刚刚收下的心腹都看向对面负手而立的身影。

　　良久，现在的奴场老大李小九说话了：“你们想回家？好啊！有多少人可以在六个时辰之内赶到山区？又有多少人可以抵抗祭司咒杀？当然，人数多的话，共同承担咒力，只是变得虚弱罢了，可是这样一来你们如何在六个时辰内赶到山区，并且在巨甲骑兵杀到前找到那几条秘道？林六聪明就聪明在反其道而行之，他们向草原方向挖地道，现在应该逃出去百里了。”

　　“地道？百里？”众人错愕。

　　这时候远处传来呵斥声，巨甲族将所有私奴押入奴场集中看守，许多弓兵登上宽厚的铁栅墙警戒，他们使用的弓箭好似攻城弩。

　　等到私奴进入，大家这才知道林六和韩五卷了巨甲部落的宝物跑了。

　　用脚趾头想都知道失去宝物后，这帮大块头会残暴到何种程度，他们必然血洗所有人奴，而剿杀过后，林六和韩五早已远走高飞。

　　“啊！他们……林六和韩五好恶毒的心思。”

　　“九爷救了我们，九爷是我们的恩人，从今往后一切听九爷的。”

　　人心易变，有多少人真心归附就不得而知了。事实上李小九也就是李辉，根本不在意这些人的想法。他在等，等待一个重要时刻来临。

　　部落中那些祭司全力咒杀敢于盗取宝物的奴隶，今天还算幸运，只是一小撮奴隶闹事，如果数千名乃至所有奴隶跳出来，短时间内很难发现中央大帐丢失宝物。

　　“嘶嘶，人族就是聪明，他们盗取宝物后做了伪装。不过有伟大的长生天保佑，他们不可能逃出我们的咒杀范围。”

　　“完成了，杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　几乎同一时间，正在草原上疯狂逃窜的身影一下子跌倒，林六和韩五瞪大眼睛，感受到一股庞大力量降临。

　　“不，抵挡咒杀！”

　　他们二人都有准备，轰然之间身边所有心腹的胸口爆开，血淋淋心脏从胸中滚落下来，还在噗通噗通跳动。

　　“噗噗噗……”所有心脏破碎，林六和韩五重重喘息着，庆幸自己又能动了，要是没有这等杀手锏，他们哪敢铤而走险？

　　令二人吃惊的是，死掉的心腹和破碎的心脏在地面上勾勒出一幅怪异图画，鲜血洒落时自然而然形成奇异符号。

　　这时，所有符号闪现血光。

　　不等二人逃窜，咒杀之力再起。

　　“怎么回事？运用李代桃僵替死之术，那些部落中的祭司应该以为我们死掉才对。”林六和韩五同时出手，想用对方代替自己去死。

　　“砰，砰，砰……”二人手段尽出，并未看到自己的胸口和后背出现一圈圈符文，等到他们同归于尽之时，补全了地面上的血图。

　　“嗡嗡嗡！”

　　地面轻颤，之后恢复平静，血图已经不复存在，就像从来没有出现过。不同的是，那些咒杀逃奴的部落祭司感觉心神有些恍惚。

　　李辉远远观望，露出魔性微笑：“长生天算个屁？道心居然有胆子将本魔君放出来，等老子攒够魔力必将道心绞杀。哼哼，先对付那个什么戊土第一神，血符之阵已经侵入了祭司之心。”


第五百六十八章 祭坛蕴血劫

　　“斩！”

　　“噗，噗，噗……”奴场之中二百多颗人头落地，这叫杀鸡儆猴！

　　奴隶们瑟瑟发抖，巨甲族又随意挑选出三百人杀掉，凑齐五百人作为祭品，由祭司起舞献给伟大的长生天。

　　场面血腥，只是这些人的血液隐隐泛着紫色和青黑色，魂魄咆哮爆发戾气，数十名祭司联手压制才稳住步伐。

　　老祭司怪笑：“桀桀桀，这帮奴隶之中有很多人族之中的魔修。好，非常好，长生天最喜欢凶戾的祭品。”

　　奴场现在的大头目李小九露出诡异笑容，冷森森道：“祭祀吧！这些祭品是我亲自为长生天准备的见面礼，里面侵染着血咒，地狱大门正在徐徐向这些蠢货展开。嘶嘶嘶，李辉好大的胆子，竟将我地狱道放出来！什么天心，魔心，妖心，鬼心，道心，等到存够劫力让你们……”

　　风过无痕，李小九忽然吐声道：“忘！”

　　地狱心飞速褪去，之前的魔心已经不记得自己曾经出现了，忘却是劫！六道同在，随时都可以转换，否则李辉凭什么称自己为绝代劫主？

　　老李就是绝代劫主，然而与此时此刻的李辉相比差得远了，只是因为长生天渡劫失败，天地自行认定而已。

　　四万年出现一位绝代劫主，其难缠程度可想而知。不过许多事情已经改变，李辉学得不死鸟符箓疗伤之际，忽然心血来潮感到阵阵恐慌，究其原因来自大草原，这让他想到了长生天。

　　不说天地认可绝代劫主这件事，之前六道轮回吞了妖魔鬼遮天大阵，那青铜棺和青铜棺中的巫祭女子就是被长生天引走的，既然已经结下梁子就没有缓解余地。

　　长生天活了太久，戊土第一神只是他用来抵抗万年大劫的手段，谁都不知道其古老真身所在。

　　李辉也不知道这老东西将真身藏在何处，不过这并不妨碍他出手。咒，蛊，毒，魔，劫五者全部与符法融合，借这些巨甲部落祭司串连，正在悄无声息侵蚀各处祭坛和部落祭司，等到完成积累立刻爆发。

　　奴场很快恢复秩序，无论公奴还是私奴都以“九爷”为尊。

　　酋长认为这批奴隶不稳，宁愿降低一些价钱也要尽快将大半奴隶售卖出去。所以，接下来的半个月特别热闹，时常看到远方部落带着大量角马和驼牛前来兑换人奴，奴隶市场异常兴盛。

　　等到二十天后，部落开始迁徙，他们要去那些水草肥美所在生活。至于驱使奴隶开矿，其他部落到来后会让奴隶做同样的事，数万年来他们都是这样做的，不会在一个地方停留太久。

　　李辉发现一个有趣现象，人族善于沟通，由于每处巨甲部落都有人奴，所以暗中编制成一张错综复杂关系网，甚至有人族修士成为神奴乃至神使，在部落之中拥有举足轻重地位。

　　“有意思，神权，王权，奴权混杂。茫茫大草原上人族的数量可不算少，时机成熟可以大力引导，从而打破旧的规则确立新的规则，有望全面盘活戊土大陆这副将死棋局。”

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”天空出现惊雷，闪电蔓延而下，轰掉祭坛一角，正在迁徙的巨甲部落大乱，祭司们赶紧跪拜下来，嘴中念念有词。

　　“轰隆隆隆隆……”整个大草原都跟着震动起来，似乎印证了那句话，天有不测风云，人有旦夕祸福。

　　所有部落上空出现雷云，闪电一道接着一道劈落，专与长生天的祭坛过不去。

　　天地之威令祭司们瑟瑟发抖，他们能够感受到庞大劫数正在降临，与祖先记录在部族丰碑上的情景一般不二，这是神对众生的考验，每过万年降临一次。

　　巨甲王庭，最为宏伟的接天柱上传出怒吼：“是谁？是谁提前引发了劫力？”

　　所有王庭祭司和神奴神使跪拜下去，他们从来没有见过神如此愤怒，必然有非常可怕的事情发生，令至高无上的长生天雷霆震怒。

　　“轰……”茫茫大草原上，无数祭坛腾起烈焰，祭司们赶紧命令巨甲兵灭火。

　　时间不大，等到烈焰散去，只见祭坛上烙下一个个触目惊心的符纹，开始从天空和大地吸引阴气，奴血，残魂，灵气，劫力过来。

　　这一幕太过骇人，祭司们魔音穿脑，长久以来积累的魔念全面爆发，脸上再无一丝恭顺表情。

　　有大祭司狂笑：“哈哈哈，长生天算什么？将我们当做最卑贱的奴隶和祭品，巨甲族是高贵的种族，为什么要世世代代受他盘剥？不，不要，尽本祭司所能拨乱反正，今天我要弑神。”

　　“吾神不公！灭之！毁之！屠之！”

　　“长生天啊长生天！将你从神坛上拉下来，我们就是长生天。”祭司们疯了，实际上反叛的念头早已传播多年。

　　长生天索取太过，那些大部落的祭司都知道，神每过万年就要遭受一次可怕劫数，需要血祭无数巨甲族分担劫力，却谎称这是他给巨甲部落的警告，要所有巨甲部落更加恭顺，畏惧。

　　李辉远远观望，轻咦道：“出乎意料的顺利，大半祭司受到魔念蛊惑开始咒杀长生天，四方劫力同时汇聚，很快长生天这重身份非但无法成为助力，反而会成为拖累，甚至让万年大劫提前降临。”

　　“呜呜呜，呜呜呜……”草原上响起号角声，那些拥有十万名巨甲兵的大部落动了，向王庭的反方向迁徙，不愿供奉祭品。

　　长生天是巨甲部落的神，可是祭司们却行使着神权，他们的一言一行决定着整个草原的未来。

　　劫云覆盖面积越来越广，从大草原一直扩展到蛮人国，再从蛮人国向大夏推进，天下间所有修士感受到异样。风声呼啸，雷音滚滚，无数闪电轰落下来将长生天祭坛击得粉碎，再燃烧化作灰烬，然而这不是结束，而是开始。

　　大部分长生天祭司震得经脉寸断，狂喷逆血。他们的血洒落地面与灰烬融合，组成颇为壮观的血色“劫”字烙印在大地上。

　　之前草原上有多少座祭坛，现在草原上就有多少个大大小小的血色“劫”字，边缘处如同利刃朝向一个方向。

　　“本神知道了，是你，李辉，胆敢……”话音尚未传播出去，千千万万个劫字升空，如璀璨血日绽放恐怖。


第五百六十九章 长生天真身

　　“愚蠢啊！没有本神压制，大草原会成为一盘散沙的，到时候你们都要死，死……”长生天的怒火充塞天地，他万万没想到李辉敢打上门来，难道以区区万象之姿就能感受到绝代劫主的呼唤？这不可能。

　　天，宛如崩塌，雷霆化作瀑流冲击而下。

　　血劫如咒，又如蛊虫，彼此厮杀吞噬起来。天地间有一股看不见的大势正在酝酿，不知何年何月征战浸入大地的血液飞向天空，与血色劫字融为一体。

　　李辉心血来潮不得不来，他不来，等到长生天成功渡劫，上天入地没有一丝生机，就连与他有关的人和物都不会存在。

　　宛如城墙的神识波动在大草原上推动，长生天在搜寻敌人，他要找到祸患的根源。除非李辉已经不在大草原，否则他一定能将趁虚而入的小贼找出来。

　　“小九，暴风雨就要来了，赶紧回屋歇着吧！”李大站在草屋门口挥手。

　　“好，这就回。”李辉又成了李小九，庞大神识扫过之后并未发现异样，只有超脱六道才能看到他听到他，长生天虽然是神，却尚未超脱六道。

　　矗立在大草原中央的接天柱出现道道裂痕，无论长生天施展何等神迹修补，裂纹还是会出现。

　　“轰……”天地间出现一道闪电，因为太过明亮耀眼，刺瞎了近处许多巨甲兵的双眼，神奴神使疯狂逃窜，接天柱竟然倒塌了，难道神已经遭遇不测？

　　天空出现紫云，形似巨大毒蝎。

　　李辉早就看出来，接天柱是一道封印，封锁着长生天所有气息，这气息一旦暴露出来，天地必发杀机。

　　“血劫成蛊，符咒弑神，疾！”

　　话音形成波纹扩散出去，草原上空出现许多红灿灿“劫”字，经过疯狂吞噬汇聚成一个无边巨大的“截”字。

　　同样巨大无边的紫色毒蝎吼道：“怎么回事？”

　　“轰隆隆隆隆隆隆……”血不归，咒不停，斩神又斩魂，咒天又咒地，此等手段古今罕有。

　　“给本神破！”紫色毒蝎想要冲破血“截”，然而这个截字是符又是咒，是蛊又是劫，想冲破它的封锁需跳出六道轮回。

　　“砰”的一声重颤，紫色毒蝎碎成十二万九千六百段，化作一只只或大或小黑色毒蝎。如果换做平常，它一个翻滚就能重聚身躯，可是漫天雷劫轰杀，当即诛杀了三万多只，损失惨重。

　　“不，血祭！”长生天发出咆哮，草原上那些意志坚定的狂信者炸成血雾，将所有力量送向此生唯一信奉的神。

　　“砰……”又是一声重颤，长生天不进行血祭还好些，进行血祭使“截”字血咒威力大增。

　　这真是天作孽犹可恕，人作孽不可活，紫色毒蝎刚要重聚，再次崩溃成为无数段，万钧劫雷冲刷而至，堂堂戊土大陆第一神就这样成了过去，化作丝丝缕缕青烟飘散，神威一点点消逝。

　　李辉坐在草屋中轻声道：“想李代桃僵可不成！诚然大家都在欺天，可是这血截仍在发酵。”

　　为了铸成此法，他将魔心和地狱心放了出来，其中还有天心和鬼心的首尾，等于六道签押截神血符，消去祸患争那绝代劫主。

　　草原上刚刚平静下来，蛮人国又爆发雷劫，三十六名萨满仰头大叫，抵抗恐怖劫数降临己身。

　　与此同时，大夏皇城上空同样雷云滚滚。

　　天劫毁去长生天一具又一具替身，每次劫灰之中都有血光影射，环转一圈遁向下一处所在。

　　此刻，李辉心中惊骇：“巨甲部落，蛮人国，大夏，大夏属国，边陲小国，甚至海域小岛上都有长生天的身外化身和替身。等等，这个方向，这个感觉……”

　　大隆，浩土宗，天劫降临。

　　“是浩土宗宗主？”李辉大惊，恢弘血光瞬息抵达浩土宗，在空中聚拢化作高大身影，目光阴沉看向主峰。

　　浩土宗一向神龙见首不见尾的宗主走出闭关地，他的头上梳着古老仙鹤髻，身形消瘦，胡须根根透风，脸上透出冰冷笑容，高声道：“李辉李英俊没有想到吧？本宗就是长生天，因为寿命悠久，我做过夏皇，做过觐天宗宗主，做过天妖门门主，同时也是第十三代天符宗宗主的义父，游历其他大陆时收获无数机缘，只要有耐心可以获得各种身份地位。”

　　“哈哈哈！”宗主仰头大笑：“看你如今身兼六道，可以随意侵入他人人生轨迹，是不是觉得自己神通广大？是否觉得自己无所不能？哈哈哈，错了，大错特错，错得离谱，说到底我们都是老天的玩物。”

　　“天地不仁以万物为刍狗，不知道从何时开始，本宗产生一个念头，那就是做天，成为高高在上的老天！长生天便是本宗尝试做天的产物，于是我懂得了一个道理，为什么修士与众生会有劫数？哈哈哈，因为老天需要众生敬畏，天道自私，那些仙欲取而代之，所以会有仙劫。”

　　“咔嚓，咔嚓……”浩瀚无边的诸天法劫电射而下，全力击杀浩土宗宗主。

　　“本宗主说对了吗？所以你要除掉我，除掉我这个为你做了四万年的刽子手？绝代劫主就是你的棋子……”轰鸣声将话音掩盖，劫数之烈瞬间削平多座山峰。

　　浩土宗宗主喝道：“活到如今岁月唯有对道的执念支撑本宗继续活下去。李辉，你从万巢岛归来就落入本宗视线，为什么浩土宗刚好招收弟子？坐死关的李茂才又收你为徒，这都是本宗暗中穿针引线布置的结果！期间稍有差池，没想到你去了一趟庚金大陆，回来后超出掌控这么多，轻易便解决了张道恒。你和张道恒都是本宗的棋子，要经过惨烈厮杀同归于尽，可惜人算不如天算！老天到底技高一筹，为了解决我这个他玩腻的棋子，宁肯让你变得这样强。”

　　此刻，浩土宗腾起一团璀璨金光。

　　“佛门气运加持？”李辉看到主峰腾起的金光骇然：“不是普通佛门至宝，比元辰天府得到的天衍日月经轮还要强！足以镇压自身气运，渡万年大劫胜算立增三成。”

　　“来吧！和我一起渡劫，地下人口众多，本宗知你心善，如果不与本宗一起渡劫，所有难民与这浩土宗上下都要化作灰灰。”


第五百七十章 道友杜妙蝉

　　李辉的真身远在泰山深处，法相出游在大草原，唯有六道签押铸就的截神血符追寻联系遁至浩土宗。

　　这浩土宗宗主老谋深算，竟用地下难民做要挟。不过，今日之李辉与昔日不同，他执掌六道轮回身兼魔心天心，反应之快令天劫下活了数万年的老家伙心惊。

　　血光如旌旗招展，从空中垂落地面，以浩土宗山川河流为符基书写亿万符文，迅速渗入地面冲向难民，每个人额头出现符咒。

　　话音在天地间回荡：“今日你渡劫，地下死一人增一份咒力，不要用我的善来束缚我，那样你会死得很惨。还有，你悟了四万年，境界差得还远！我召唤两千年后的自己前来，他身在乱世末世，每天遭遇的劫不计其数！时常以一百多倍时间流速悟道，两千年凝聚了十万年的悟道功果，而我在他的基础上更进一步，比你更能体悟天心觉察万物！”

　　“胡说！就算你召唤未来意识，从未感同身受过，焉能获得十万年道心？怎么可能比本宗主更能体会天心？”

　　“你不懂，劫是成就，劫是认可，劫更是机缘！”话音飘渺。

　　浩土宗宗主大吼：“那你说为什么天发杀机要灭尽苍生，天地不仁以万物为刍狗，我们都是祂的祭品。”

　　李辉最后说道：“人有劫，世界亦有劫，历劫之后更进一步。你以为绝代劫主是棋子，老天借我们之手行杀伐，这是看轻了自己。错，大错特错，错得离谱，这么多年过去，你连自己的存在意义都未找到，难怪会走向灭亡！绝代劫主是帮助世界历劫走向高峰的主宰，你错失机缘，所以今日注定陨落！”

　　“不，胡说，胡言乱语，胡说八道，道不同不相为谋！本宗主是戊土大陆第一人。”浩土宗宗主怒火滔天，他怎么可能不如一个只修了十几年的小东西？

　　草原上已经恢复平静，戊土大陆所有劫力冲向大隆浩土宗。

　　还是那座草屋，李小九躺到草席上，嘴里叼着青草想心事：“我这番话足够打击那个老东西的道心了吧？死道友不死贫道，反正天心运行就是如此定义的。他手中有件佛宝，形似一座宝幢。这浩土宗宗主估计在佛门混过，催动佛门至宝颇为正宗。对了，他说他在觐天宗当过宗主，难道有牛鼻子老道玄真观主厉害？那是何等修为？遨游之上的虚乘吗？长生天的实力太弱了，我得走一趟大夏墟州让杜妙蝉卜上一卦，活了四万年的老家伙搞起鬼来绝不简单。”

　　想到这里，李小九起身对李大说：“大哥，明天会有和尚过来，他将带走所有奴隶，并震慑巨甲部落，在这茫茫大草原上建立佛国。我有事离开一趟，过几天有回信，不用为小弟担心。”

　　“小九你不是说梦话吧？和尚？带奴隶离开？”

　　“那和尚叫接引，在法绝寺做主持……”李小九已经离开草屋，身形一晃由法相带着，化作虚影遁向大夏方向。

　　大约两个时辰后，虚影遁至大夏墟州，笔直向一座建在山坡上的气派道观飞去。

　　人未到，话音先到：“烦请杜兄为在下卜上一卦！”

　　片刻后身影落到道观之中，只见人去楼空，庭院中全是落叶杂草，看样子道观中的道士已经离开有段时日了。

　　“呃？”李辉扫视一圈明白了，呵呵笑道：“不想卜算此卦提前躲了起来，不愧戊土第一铁口神断杜妙蝉，那谭天地与你相比差得远呢！现在自己跳出来还来得及，等我搜天搜地将你抓出来，额头贴一道符削去灵性，胸口贴一道符削去道行，胯下贴一道符让你逛不成窑子。”

　　“哎呀我去，你就损吧！”打不远处的角门走出一人，脸色苍白道：“你可真行，确实会如此对待贫道。”

　　“舍得出来了？”李辉负手而立。

　　道人两鬓生有青色头发，眼睛非常大，手中拿着罗盘说：“李英俊，你就是瘟星，知道贫道底细非得打劫是不？别人请贫道算卦给钱，你日后一次又一次麻烦我，却从来不给半个钱。”

　　“呵呵，朋友谈钱就见外了。”李辉干笑。

　　“谁跟你是朋友啊？就会欺负我这只可怜的妖蝉！你猜得不错，老家伙狡兔三窟，将长生天的大半功力转移走了。不过他老谋深算，用真身和庞大气运抵劫，割舍得十分彻底，用周天神数强行推算会引起……”

　　“杜兄应该知道我做事不喜欢留尾巴！”

　　“奶奶的，沾上你，我这后半生都要被不幸两个字占满了。这样，谭天地也是尾巴，我帮你算他在何处好不好？”

　　“好啊好啊！算了谭天地，顺便再算一下长生天。”李辉初次见到这位杜妙蝉，却颇为得寸进尺，因为日后若想走得更远，二人必须彼此借重，这份友谊甚至跨越了时光来到现在。

　　“谭天地躲到十三皇子的别府去了，你之前咒杀他，需要遨游境高手为他驱除咒力。这家伙真凶狠，用好友锦葵做了替死鬼延长三日性命，投效十三皇子这才为自己谋得生机。他请人的本事非常厉害，叫来不少高手对付你。至于长生天，这家伙僵而不死，似乎投入阴月王朝做鬼神去了！”

　　“鬼神？”李辉愕然。

　　杜妙蝉点头：“对，亿万鬼物膜拜的神，这只是长生天留下的后手。另外，浩土宗那边绝代劫主未死心，从荀作元那里借得佛门至宝渡劫。荀作元才是你的平生大敌，似乎正在做一件影响深远之事，我费尽苦心也无法推演一二，两千年后那个你就没有说关于荀氏父子的事？”

　　“说了，不过这对父子消失了五百年，五百年之后世道大变，他们错估了那时的修士，想要兴风作浪受到疯狂打压，与老李打照面的次数不超过三次。”

　　“不对！他们拨乱了时序作为掩饰，你要小心，格外小心。”杜妙蝉郑重提醒道：“光阴线是重要战场，荀作元的造化和手段极为深邃，看不分明。”

　　“知道了！先解决长生天和谭天地再说。”李辉离开之前又问：“杜兄算学无双，可知龟丞相的来历？”

　　“赶紧滚蛋，不要为老子引祸，有些事情不能问。”杜妙蝉急忙挥手，他早就推算出这家伙不安生，谁想契机牵引下第一次见面就给他出难题，好日子到头了，日后再无轻松……


第五百七十一章 黑箭穿心咒怨生

　　李辉飘然向前，哪怕他的法相能够遨游，却没有形成阳神，神魂神魄与那些真正遨游期高人相比非常虚弱，所以想要长久驻留在外就得找到合适躯壳。好在六道轮回神妙，让他可以随时遁入其他人的人生轨迹，借尸还魂。

　　他选人复生有个特点，那就是全部姓李。

　　以姓氏为印方可保持清醒，否则遇到特殊命格者，容易堕入胎中之谜，陷入轮回而无法自拔。

　　如今李辉成了李小九，凝元后期修为，在大夏皇城这种地方一抓一大把。不过做皇子别府的园艺足够了，不，现在应该称作权王。

　　算算时间已经过去十二个时辰，戊土大陆积攒了万年的劫力正在飞速减少，绝代劫主在大隆浩土宗即将完劫。

　　哪怕距离遥远，通过劫力变化仍然可以感受到渡劫状况。浩土宗宗主的损伤可不算小，半个身子坍塌，不过凭借佛宝硬生生熬了下来。

　　李辉进入权王别府，伺候灵花修剪盆景的时候向水桶中按压一道云符，顿时水面出现波纹将府邸内外情形照彻得一清二楚。

　　“果然如杜妙蝉所说，谭天地不但在咒杀中活了下来，而且请来了许多高手。好，放在其他时候不好说，现在可是刚刚好。”

　　旁边忽然有人训斥：“哼，第一天上工就拖拖拉拉，你当这是你家呀？赶紧把花盆搬到才人院落，进入内院要是敢多瞄一眼，今天就不用走出王府了。”

　　“是！”李小九低眉顺眼做搬运工，诚惶诚恐将花盆和盆景搬上机关车送往才人院落，管事看到他这副模样点了点头。

　　这里并非权王的正式府邸，只是一处别院罢了，所以防务并不算严。

　　李小九随走随看，暗道：“权王还未登临大位就开始摆起皇帝的谱来了，宾妃才女秀女一应俱全。谭天地召集了一大批强者，找不到我，也许会向瑶儿他们出手。”

　　忽然，天地间有一股肃杀之气形成，只有李辉感受得到，心中不由得一动：“这浩土宗宗主刚要完劫就迫不及待搜索我在何方，真够心急的！迁怒之下，有可能灭去躲入浩土宗地下的所有难民。不能再等了，必须立即发动，就算我侥幸逃脱大难，门人弟子也会遭遇灭顶之灾。”

　　说时迟，刹时快，李辉心念一动，浩土宗立刻响应，地下所有难民瘫倒在地，体内失去小半血液，在他们眉心养了十多个时辰的符咒印记冒出血光。

　　之前截神血符追至浩土宗，绝代劫主以地下难民相要挟，想要拉着李辉一起渡劫。李辉当机立断将截神血符印向难民，在他们的额头上形成符印，只要绝代劫主杀一人，就会增加一份咒力，给他渡劫拖后腿。

　　如此一来，这位浩土宗宗主，活了四万年的绝代劫主，也是戊土第一神长生天非但不能伤害难民，还要想方设法护持大地保他们周全。

　　然而，李辉设下的符印有那么简单吗？别看浩土宗宗主曾经拥有多重身份，甚至与天符宗扯得上关系，但是术业有专攻，他唯一的缺点在于不够专，样样都行也意味着样样都不行。

　　就在浩土宗宗主即将完劫之际，他的身心前所未有的兴奋，可是身体又疲惫不堪，大地忽然冒出丝丝缕缕红光，几乎一息之间形成恐怖符印。

　　经过十几个时辰的温养，截神血符蓄势待发，爆发时刻如同大堤全线崩溃。

　　“疾！”

　　血色符咒疯狂蔓延，如同洪水向浩土宗主峰冲去，咒杀之力大到不可思议。

　　“李辉，你果然没有放弃，还在挣扎求存，本宗主一直在找你。哈哈哈，好精妙的六道轮回法门，本劫主已经度过劫数，万年之内再也没有人可以威胁到我，之前未能出手灭杀你全因劫力逼迫，现在可就不同了！”笑声狂绝，声浪与截神血符对撞，劫力大盛使符咒落入下风。

　　这浩土宗宗主修为通天，手段强横，片刻之间扑灭大半符印，抬手握住劫雷按向血符。

　　“轰隆隆……”

　　李辉的杀招不堪一击，所有异象偃旗息鼓，包括已经接近尾声的劫数，浩土宗天空恢复平静。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈，本宗主成功了，本宗主又获得万年不朽。”枯朽身躯正在褪去片片灰烬，焕发出庞大生机。

　　“李辉啊！你如果不发动符印，本宗主尚未搜索到你在哪，你这一发动本宗立刻知晓，看我弥罗长弓射天狼！”浩土宗宗主取出一张大弓，眸子里全是冷色，慢慢拉开弓弦，任由箭矢集结丝丝黑色光芒。

　　“去！”

　　“咔嚓……”黑色箭矢化作一道惊心动魄裂痕，仿佛从浩土宗主峰一直延伸到大夏，爆发出恐怖气焰穿空而去。

　　这一箭难以形容，三十息内到达权王别府。

　　空气剧烈颤动，黑色裂痕印了下来，“砰砰”巨响过后，别府小半房舍倒塌。

　　与此同时，谭天地不敢置信地低头看向胸口，血在侵染化作一个鲜红的“死”字，心算得到的结果是两个字——靶心。

　　“不……”

　　顷刻之间黑色箭影穿射，谭天地施展浑身解数抵御，放出二十四块玉佩爆闪。他邀请到府中准备对付李辉的高手，胸前同样出现一个血色“死”字。

　　“是谁……”

　　黑箭穿透四十七个死字，代表四十七名修士陨落，其中宏法期四人，其余都是万象修士。

　　无论这些修士拥有多少重替身分身，最后都难逃一死。然而死只是开始，印在他们胸口上的血色死字瞬间蒸发，带着他们临死前的不甘与怨恨跨空而去。

　　大隆浩土宗，绝代劫主正在恢复身体，不料轰鸣中血色符咒复生，这让他大吃一惊：“李辉没死？而且符咒二次生效？”

　　血光充塞天地，中心是一枚浓缩成三尺大小的红色符印，正由红色变成紫色，等同四十七名修士全力发起攻击。

　　“放肆，敢惹本宗主，给我死。”绝代劫主爆发全力，手中大弓聚拢光暗，风雷之中数十支黑箭穿射而去，并且取出三块灰石捏碎，他不信李辉能挡住此等杀劫。


第五百七十二章 心符六叠灭劫主

　　二十息内，黑箭追逐光阴来到皇城上空。

　　真个快绝，手段通天！

　　李辉抬头观望，暗道：“接下来死的人可就多了，大夏皇城如今牛鬼蛇神混杂，凡婆娑中期以上魔修，还有混进人群的鬼修，全在这一刻代我应劫吧！”

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　响声深远，并非来自天空，而是出自大夏皇城。至少四千名修士的胸口出现血色死字，瞬息黑箭穿心，成了一摊血泥。

　　除了黑箭之外还有三道烟岚出现，李辉心头凛然，四千多名厉害魔修和鬼修竟然不足以抵挡绝代劫主的杀招。

　　“真难缠啊！六道审判，辨明善恶！”

　　皇城内外包括三处洞天，接下来二十万名左道旁门修士和恶人死于灰色烟岚之下，他们的胸口出现血色“死”字，生成恐怖咒怨跨空而去。

　　李辉修出六道轮回，通魔心，懂鬼念，晓凶怨，世间人鬼妖魔都逃不出他的甄别，正好借机帮武照和瑶儿肃清皇城，方便管理。

　　这时，浩土宗天地回荡着话音：“长生天！刚刚完劫就急着出手灭杀我，太小瞧我这个最强竞争者了。说实话，我已将心符修至玉符巅峰，并且每时每刻都在体悟天心冲击界限。即便没有达到天符层次，也能一符六用。所以，截神血符可以连续死灰复燃发动六次，你的反击越强烈，形成的符咒越恐怖。”

　　“什么？六次？”浩土宗宗主狂喷逆血，指向血色天空道：“贼老天，原来这次万年大劫的可怕之处不是天劫，而是人劫！”

　　李辉的话音徐徐传至：“不要埋怨老天，其实祂在告诉我们一个道理，你杀我，我杀你，劫就是这样产生的，你渡了四次万年大劫就没有想过为什么要渡劫吗？其实，从始至终天地间只存在一种劫，那就是杀劫！天地悠远，人有灵智以来杀戮太过，早已打破天地平衡，并对天地造成破坏，所以祂兴起劫数。怨天怨地不如怨自己，你这个绝代劫主从未想过以劫证道。”

　　“以劫证道？”

　　这四个字石破天惊，宛如惊雷在浩土宗宗主心中炸开。

　　“哈哈哈哈，本宗主修炼多年，竟然不如一个小娃娃？哈哈哈，管你什么以劫证道，在绝对实力面前都要化作灰灰。只要灭掉你，这血咒符印必定终止。”

　　“给我去！”浩土宗宗主疯狂消耗功力射出黑箭，形成黑色箭雨，同时他掐灭了一块块灰石和劫石，施展全副手段狙杀李辉。

　　仅仅十五息，大夏皇城迎来可怕黑潮。

　　权王别府大乱，王爷请来的高手全部离奇死去，同时府外传来消息，外面死的人更多，皇城内外一片混乱。

　　“劫，来了……”李小九摇了摇头，转身搬运花盆，这是他的工作。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”黑潮引发天地震动，以皇城为中心，万里之内所有鬼修与魔修应劫。

　　同时，权王低头看向胸口，只见血光肆意蔓延，形成一个硕大的死字。

　　“敢对本王下手？”身穿紫色龙袍的高大男子勃然大怒，他用力拍向桌案震碎砚台，顷刻间层层青光向外渲染，抵挡黑色箭影穿心而过。

　　此刻，不单单权王如此，那些利欲熏心的皇亲国戚同样如此。因为有夏皇这个被咒杀的例子引以为鉴，所以他们准备得十分充分，都有厉害手段抵挡咒杀，无形当中成了李辉的挡箭牌。

　　浩土宗宗主深深忌惮着，他使出浑身解数发动攻势，结果还是让那小子偏转，灭了无数鬼修和对手，不过……

　　“本宗主已经灭杀皇城万里内所有挡箭牌，看你接下来如何抵挡。”

　　浩土宗主峰上，升起三十六团璀璨亮光，亮光中包裹着世所罕见道玉，浩土宗宗主以此道玉抵挡符咒绞杀。

　　黑箭已绝，三支白箭恍如流星飞射而去。

　　李辉坐倒在地，这三支白箭称为白驹过隙，不但灭杀现在的他，更灭杀时光暗影中无数个他。

　　“这才是长生天的杀招，亦是大道之争！”

　　倏然间，大夏皇城中所有阻挡武照走向大位的阻力分崩离析，权王愕然看向手臂，他的身体正在化作流光飞逝。

　　杀念燃炽，欲轰杀李辉，偏偏遇到阻碍。

　　浩土宗宗主怒极：“还有阻力？阻力来自何方？你……你用大夏国运……”

　　又岂止是大夏国运？巨甲部落和蛮人国的国运也开始倾斜，戊土大陆三大最强国度竟然出现前所未有的整合之兆。

　　李辉迅速掐诀道：“接引入西方，蛮神在北方，大夏在东方，大隆在南方，泰山主中央，运成，阵成，符成！”

　　戊土大陆震动，生活在这片天空下的生灵，身上都闪过奇异符文。

　　无论过去还是未来，众生在不经意间受伤。武者练剑不小心划出伤口，树木萧瑟多掉了几片树叶，虫蚁厮杀增添了损伤！

　　劫无处不在，积沙成塔，集腋成裘。

　　李辉摇头道：“你游历天下最终还是回到戊土，因为这里是整个天下的中央，亦是绝代劫主的根。有了根才不会枯萎，有个根才能枝繁叶茂！日后我当集天下气运于戊土，天符宗道统当大兴，符镇戊土，符镇穹苍，镇，镇，镇！”

　　浩土宗宗主勃然变色：“好深的心机，好强的布局，你竟然以众生为符，帮你抵消必杀一击。”

　　二人明明距离遥远，却能听到彼此心声。

　　“第五次咒杀了！绝代劫主，好走不送！”

　　“不，我是绝代劫主，我已经度过万年大劫，你没有资格让我消亡，没有……”

　　李辉以心念说道：“在下确实没有资格灭杀万年无劫的你，不过劫力不再认同你，它们正在向我汇聚，此战，我胜，你败！”

　　浩土宗主峰寂静无声，只有一滴鲜血滴落。

　　“第六次咒杀，长生天入劫。”李辉仍在搬运花盆，看向天空说：“劫，妙不可言！从今日起我就是绝代劫主了，老天给了梯子，我是借梯而上，还是……”

　　天空传来轰鸣，之前浩土宗宗主灭杀李辉爆发的可怕杀招正在一点点倒卷而回，这才是对付长生天的真正手段，让他自己杀自己。

　　阴月王朝传来不甘咆哮，黑白箭影覆盖之下世上再无长生天，他终究未能躲过万年大劫，老天借李辉之手灭了他……


第五百七十三章 武皇所请伐红魔

　　权王府失势变卖别府，连同厨子和仆人一起转给来自丙火大陆的豪商，不起眼的园艺师小九也留了下来。

　　转眼间已经过去五个月，这天有人来府邸找小九。

　　老李风尘仆仆赶来，见了九弟喜极而泣：“哎呀小九，可算找到你了。赶紧和哥哥走，现在草原上到处都是机会。”

　　“大哥既然来了皇城就安心静养一段时间，等到养好身体由我出面打点，在府中谋份差事。”

　　“哦？你来信没有多说，这座府邸如此气派，东家必然根基深厚。”李大没有劝成九弟，听老九如此说反而动心了。

　　李小九笑着介绍：“这里之前是权王别府，现在由丙火大陆的豪商买了去，出手阔绰，薪酬优厚。正好负责窖藏和看管库房的三管事卸任离去，就由大哥来领这份闲差了。赶明个写信将侄子侄女叫来，我看大夏要恢复秩序了，皇城会像以前一样繁荣兴盛。”

　　“是啊！这一路上恍如隔世，听说天符宗出世大兴符法，大夏军队重铸军魂，借辟邪符之助清理鬼物，重整河山！哈哈哈，好啊！做得好！当朝大臣正在恭请武后临朝。”李大欣喜道。

　　“哪有那么好？各大宗门扶植的皇子皇孙突然身死，他们找凶手闹了好长时间，是当朝大儒和贤者极力寰转，这才于近日罢平风波。”

　　李大冷哼：“这些宗门只顾自身利益，不去灭鬼保卫大夏，每次争权夺势却少不了他们。”

　　“大哥看得清楚。”李小九莞尔一笑，宗门想要长盛不衰需要国运庇护。这些宗门争来争去自有道理，作为天符宗宗主同样不能免俗，早早就布置先手，等到时机成熟不惜将全副身家押了上去，更叫弟子入红尘洗练。

　　“小九，草原上现在到处都是机会，你说的接引大师降住巨甲部落取代了长生天，让佛法传遍大草原。”李大兴致勃勃的说：“长生天的那些祭司和神使已经转为佛门护法。啧啧，你是没看到，眨眼之间无数佛寺冒了出来。大师引奴隶前往，许多巨甲族虔诚皈依，法绝寺护持商队走遍草原，让巨甲部落变得富足起来，人人都在称颂大师。”

　　说到这里，李大欢喜道：“你与接引大师定然缘分不浅，他对你大哥我十分照顾。对了，法绝寺有位女尼让我传话，说忆起了师兄，发大愿辅佐接引大师修成转劫如来佛，今生与师兄有缘却是佛缘！”

　　“哼哼！”李小九直哼哼，心道：“接引这厮把慕纤云拐走了，什么女尼？整天站在身边欣赏美人才对！不过纤云的向佛之心令人敬佩，据老李所述，未来乃是莲花生大士，镇压了无数鬼物，乃阴月王朝大敌！”

　　“小九啊！机会难得，这皇城豪商府邸虽然安逸，却没有机会赚取雄厚身家。”李大一想到草原上的情景，不免又生了心思。

　　“不去！皇城机会才多，等大哥你风尘仆仆跑回去，恐怖机会也就不多了。”李小九把脑袋摇成拨浪鼓，毫无雄心大志，甘愿留在府邸伺候花花草草。

　　“唉！我也累了，既然九弟如此说，那就叫老家那边变卖家产，到这皇城碰碰运气。”李大终究拗不过九弟，想想死去的三个弟弟，他这心也就倦了，希望那些侄子过来能有一番发展。

　　就这样，李小九与李大住在一起，白天侍弄花草，晚上打坐修炼，日子过得安贫乐道，偶尔去酒楼小酌，听听那些书生议论天下之事就觉得这一天没有白过。

　　直到入府一年，府邸中所有灵花灵草一息之间变得繁盛，李小九这才停下手中活计望向来人。

　　“阿爹！”

　　瑞彩夺目，清香怡人，绝色女修飘然落入院落，眉心一朵桃花盛开正艳，脖颈和手腕上戴着象征女官的饰物。

　　“就你一个人来吗？”李小九走到石桌前刚要给自己倒茶，纤纤玉手已经拿起茶壶，轻柔地倒出甘露注满茶杯。

　　“这是瑶儿孝敬阿爹的瑶池玉液！”

　　“呃，以后叫师尊如何？我才多大，再看看你，出落得亭亭玉立，每次叫阿爹都感觉好沧桑！”

　　“呵呵！”瑶儿轻笑：“那可不行，阿爹就是阿爹，一日为父终身为父，要不是您老人家半年前兜底，我们这些小字辈险些铸成大错。天机不是那么容易蒙蔽的，建木生长时天劫差点将玄姹珠废掉。如今瑶儿能够步入万象，全赖阿爹多次回护。”

　　“臭丫头还敢提这事，那劫力疯狂蔓延，差点震伤我的真身。”李小九品味瑶池玉液，吧嗒吧嗒嘴苦笑道：“行了！看在这杯瑶池玉液积攒不易的份上，哪里还忍心训斥？不过明知道我在清修，还来打搅，所为何事？”

　　“禀明阿爹，武皇说是时候入海伐红魔了！”瑶儿有些激动的说。

　　李小九摇头：“今日之武皇乾纲独断，已经不是昔日的媚娘了！她让你到此传话，等于是在告诉我天符宗应该急流勇退了。”

　　“什么？”瑶儿登时怒道：“她敢！”

　　“谈不上敢与不敢，她与我平起平坐，有事都会摊开来说。不过大夏背后宗门林立，又岂会让天符宗一家独大？作为大夏女皇，若不能平衡各方利益，这皇位也就做到头了！其他宗门任由天符宗发展壮大是因为我们根基浅薄，而且符法确实好用符合当今天地大势，可是壮大速度太快，引人忌惮。”李小九说着在眉心轻轻一点，飘起云雾之际已经带着瑶儿来到泰山。

　　经过一年修建，泰山脚下变了模样，甚至聚拢起一座万人大镇。山上则建有道场，弟子早晚对日吐纳，逐渐显露宗门气象。

　　李辉真身赤足飘出洞府，脚踝处有神鸟飞转，看身形真个修长，面如冠玉，高挽道髻，怀中抱着拂尘，凌空踏步时脚下纹理交织。

　　“阿爹如今到底是何修为？”瑶儿惊奇不已，明明人就在眼前，却感觉天地高远。

　　“还是万象中期，不过修炼太上通玄本真经和坐忘心经有些心得，又将道韵残符与本命神识完全融合，如今法相回归真身，瞬息就可修至万象后期！”李辉望向遥远海疆说：“就依武皇所请，兴兵伐红魔。”


第五百七十四章 起卦料吉凶

　　大夏与巨甲部落通商，两大国度互通有无，国力蒸蒸日上，让蛮人国处于劣势，不得不驱除鬼物建立商道。

　　武皇登基以来，收回四大属国与二百多小国，纵横连贯之下使疆土面积扩大一成，朝野内外歌功颂德。加上符法大行其道，每次阴月王朝出兵都能极速打压，声威一时无两，功盖天下！

　　其他宗门看到天符宗从几十人迅速壮大到千人，而且满大街都是符匠和符师，很多年轻修士毅然踏上符法之路，这股滔天大势令他们惶恐。

　　李辉与武照有过约定，天符伐红魔之日就是急流勇退之时，如果有弟子贪恋权位，那便留在朝中摸爬滚打，宗门不再给予支持。

　　天符宗制符售卖有个特点，那就是想尽办法降低成本，而且精益求精不断进取，保证普通人都能使用灵符灭杀鬼物。

　　仅仅一年工夫，只有那些深山野岭有鬼物出没，再有就是海岸线时常有阴兽上岸，不过很快就会被人猎杀，取下鳞甲和阴骨送往天符阁换取大把符箓。

　　如今城镇外很多地方插满符旗，阴月出现时专门收集阴气，等到太阳出来就像收割灵稻一样存满阴气罐，可以卖给万蛊门等对阴气有需求的宗门。

　　同时天符宗大力推广昇斗符，还有用于修建地下堡垒的符箓。朝廷采购占了大半，传闻日后还有大劫，这下子民众不淡定了，广积粮，深挖坑，狠囤符，准备日渐充分，人心已然稳定。

　　这日，各大军营接到调令，专选婆娑期将卫，组成女皇禁卫军，第一战伐红魔，以魔血祭旗！

　　武照说过要帮李辉灭红魔，哪怕李辉不需要，天子金口玉言岂同儿戏？所以从各军各部抽调精锐，登上巨大战船赶往海岸，沿途清理鬼寨，以示天子神威。

　　对此李辉无可无不可，天符宗弟子已然登船，瑶儿与众妖身披战甲随军，此去海域扫灭所有红魔宗麾下岛屿，并向陆地转移人口。

　　阴月出现后，哪怕大夏不是重灾区，死伤仍然无法计数。武照执掌皇庭以来，深感人口对于泱泱大国的重要性，故此派兵前往海外有着掠夺之意。

　　调兵遣将需要时间，李辉稳坐泰山，与好友杜妙蝉下棋。

　　“啧啧，你这步棋看似平稳，实则处于明处，进入敌人腹地危机重重啊？”某大夏第一神算嬉笑说道。

　　“我门下之人个个根基深厚，气运亨通，哪怕只是小荷才露尖尖角，红魔宗也未必吃得消。”

　　“好狂！”杜妙蝉对李辉的话嗤之以鼻：“未来拥有无数种可能，你让这些人偏离原有生命轨迹投入玉符宗，看似烈火油烹实则问题多多，仅仅磨合一年哪里够？最起码要磨合十年，气运才能勃发。”

　　李辉摇头：“等不到那个时候了，红魔宗宗主尚斐然晋升遨游期，我能感受到可怕魔劫正在向他汇聚。”

　　“嘁，你就肯定他能渡劫？”杜妙蝉落子，正好成就水火之势。

　　“不能肯定，不过四海十陆劫力每时每刻都从附近经过，不知道何时减少了三成有余，所以我觉得尚斐然有可能已经完劫。”

　　“什么？该死，还真有可能！”杜妙蝉取出四枚铜钱，随手洒落到棋盘中，面色陡变，凝重说道：“你啊你，盗取天机改变时光进程，未来因为天符宗极速兴起而改变天地，不过有利就有弊，逼得敌人更加激进，竟然走出了不一样之路。”

　　“形势所迫！对我和敌人都是如此！”李辉看向棋盘说：“老李之所以能够留言给我，说到底出自你这只妖蝉的暗中授意，不是吗？”

　　“是个屁呀？”杜妙蝉满脸凄苦，可怜兮兮的说：“肯定出自你逼迫，未来的我才会将瞒天法门传出去。算了，木已成舟，不说这个了。我提醒你，卦象显示就算尚斐然不渡劫，以他的修为也足以干掉你了，何况他修统御魔道深不可测，你的胜率只有一成二。”

　　“不到两成吗？”李辉忽然抓住拂尘，让银蛇手镯送出符力说：“你再算算？”

　　“咦？”杜妙蝉吃惊之际碰到棋盘，使一枚铜钱稍稍挪动，结果卦象一下子全变了，同时他的面色也变了，骇然道：“以我的修为竟然没有把持住自己，失神撞到了棋盘？卦象告诉我此局出现生生不息之意，你的符力竟然达到了匪夷所思程度，强大到足以催动天符作战。”

　　“算对了！胜率几何？”李辉笑问。

　　“三成半！最多了，因为尚斐然那边肯定也有杀手锏，你有机会与他同归于尽，仅此而已！”

　　“之前连同归于尽的资格都没有吗？”李辉沉吟片刻，在身上拍了一下，忽然泰山之巅刮起清风，吹起一片草叶落入棋盘。

　　杜妙蝉看向落入棋盘的枯黄草叶，大骂道：“该死的，在你身上为什么有这么多变数？不但落到棋盘中，更落在铜钱上让我一叶障目。我明白了，是无限接近天符的气运登峰符，卦象再次出现变化，你积累了庞大气运要赌……等等，还是不对，你要拿这份庞大气运做什么？”

　　“呵呵，天机不可泄露！”李辉摇手，气得杜妙蝉狂饮茶水，仰头吼道：“啊！只有我杜妙蝉说天机不可泄露的份，居然有人对我说这句话，可恶，太可恶了！呃，我有种想吐血的感觉！”

　　“真的要吐血吗？那这卦象是不是又变了？”李辉坏笑。

　　“滚蛋！”杜妙蝉赶紧收回铜钱，哗啦一声又起一卦，皱着眉头说：“天衍四十九，世间总有漏网之鱼，长生天之事并未了结，有一女躺在青铜棺中跨海离去，已经接近九芒大陆，棺上坐着一盏灯，不知道何处射来光芒将青铜棺引走。”

　　“是长生天的妃子，利用遮天凶阵想要复活的古老巫祭吗？”李辉重视起来。

　　“是也不是，浩土宗宗主夫人孔玉慧与巫祭融合了，用自己的心脏成全巫祭，她对你的杀心极其强烈，日后必成祸患。”杜妙蝉拾起铜钱今天第三次起卦，叹道：“小心荀作元，他现在做的事情非比寻常，甚至懒得在你伐红魔时动手脚。此卦凶炽，不可描述，等你伐红魔归来需到觐天宗走一趟。”


第五百七十五章 五位师姐

　　茫茫大海上九千六百艘浮空战舰疾驰，船身上贴着众多符箓使船底荡起涟漪，每次移动都能远去万里，按照这种速度计算，六天后即可抵达红魔宗所在海域。

　　国运与天符宗的宗门气运正在倾斜，全力压制红魔宗，另外接引派护法军团前来，做好随时度化魔修的准备。

　　杀人容易救人难，有些魔修并非出自自愿，而是受到血魔池染化才成了魔修，尤其最近一年红魔宗备战，转化出来的魔修多到无法计数。

　　大战初期以攻占岛屿为主，李辉正在全力提升修为，已经臻至万象后期，用来修炼如意法身的天材地宝由天机阁送至，为此花费巨万。

　　六天之后，战船穿越漫长海路抵达红魔宗下辖岛屿，远远见到火光冲天，岛上人口全部作为祭品转化血魔池，魔修早在三日前退去。

　　舰队散开，前往各处岛屿勘察，结果情景如出一辙！

　　“真是灭绝人性，在我们来之前居然屠岛？”钟元将双手捏得咔吧响，他出身海岛，对大海有着难以割舍的情节，如今看到这种情景，心中升起无穷恨意。

　　“师兄息怒，这红魔宗倒行逆施，确实当灭！”靳风满头蓝发站在船头，他如今再不是当年那个唯唯诺诺的少年，符法让他找到了自信，蓝色长发飘舞间扬起星星点点符光，身穿白色道袍，背后印着一个大写的符字。

　　“师弟！这次伐红魔千万小心，红魔宗如此做是告诉我们有着背水一战的决心。”钟元已经冷静下来，忽然抬头看向天空。

　　“嗡嗡嗡……”剑鸣声大作，剑影落到船上，靳风激动的说：“是师尊的青冥玉符剑到了。”

　　九千六百艘战舰，每艘战舰分得三口青冥玉符剑，插入船头，甲板，船尾承剑台，顿时开启符阵，锐气逼人，剑意冲天。

　　李辉在庚金大陆修剑悟剑，回到戊土大陆用了一年多时间，以青冥岩虫为种子，繁殖培养出将近三万口青冥玉符剑作为征战之用。

　　此战，炼心别院派出弟子参加，炼罗纱与千秋月联袂来到泰山之巅，二女望向沐浴晨光缓缓收功的身影微微一笑。

　　“恭喜师弟修为大进。”

　　“二位师姐风采远胜当年，炼心别院准备得怎么样了？”

　　“师弟是问此战，还是问那天地倾覆大劫？”炼罗纱依然妖娆，来到李辉身前顿时感觉神驰目眩，这个她看着成长的小修士如今已经贵为一宗之主，而且布局戊土无人能比。

　　李辉笑道：“自然是应对天地倾覆大劫，家里安全一些，我也好放心前往其他大陆寻那旷世机缘。在戊土大陆修至宏法终究太难，如今这泰山拔高到五万六千丈，马上就要通天进入青冥层，还需找到其他岱字碑才行。”

　　千秋月英姿飒爽，点头道：“就知道师弟在说那天地倾覆大劫，阴月王朝最近半年已经很少出兵，不过很多地方化作阴土，隐隐与阴月王朝并融。如今我们已知真正杀劫来自那些杀入阴月王朝的魔物，他们行驱狼之法要全面入侵我方世界，抹去人族使天地成为魔物的乐园。”

　　“是啊！十二处陆地唯独戊土防御最弱，魔物会搭乘陨石从天而降，戊土周围海域正是它们的坠落地点，这场规模浩大的降临会持续数十年乃至百年，到时候所有牛鬼蛇神都会跳出来作乱，哪怕天符宗全力推广符法仍然感到杯水车薪。”李辉微微一叹，为了增强大夏军队的抵御能力，已经为兵将列装法柜，所以这一年来大夏军力才能蒸蒸日上，四处出击绞杀鬼军。

　　炼罗纱劝道：“师弟尽力就好，不是还有觐天宗嘛？嘻嘻，师姐都好久没有看到你啦，心中甚是想念。说起来最近一年什么都好，就是茗茗那丫头不叫人省心，你将她送来修行，结果她不去炼心偏偏修习寒武功法，说要修什么寒武纪元，如武照一般日后在修士界登基称帝。”

　　李辉一阵挠头：“这丫头确实不叫人省心。”

　　千秋月坐了下来，挥手放出数百坛奇珍佳酿道：“知你四处收罗好酒，今日为你掏空了炼心别院家底，可要省着点喝。”

　　“哈哈哈，多谢师姐！”李辉大喜，连忙抱拳相谢。

　　炼罗纱直跺脚：“都什么时候啦？你们两个还酒来酒去的？红魔宗共有九名宏法老祖，算上宗主尚斐然共十名宏法，敢问师弟如何对付。”

　　“成万象易，入宏法难。”李辉略微沉吟道：“按理来说尚斐然已经圆满，我们万万不是对手。好在武照请出五名宏法高手，兵对兵，将对将，他们能够压制三名红魔老祖，毕竟魔修危险，五人压三人都不算多。保险起见需要二位师姐请出炼心别院老祖，多多益善！”

　　炼罗纱扶额：“什么多多益善？我们二人将各自师尊请出，以多具炼体前往海外也仅能压制两名红魔老祖，师弟应该向觐天宗求援。”

　　“唉！我也想，可是杜妙蝉卜了一卦，让我伐红魔之后再去觐天宗求援。荀作元为阴月王朝做事，似与天下龙脉有关，接引已经极力清洗，结果非但没有安心，反而预感到更加不妙。”

　　“原来如此！”二女心惊，微皱黛眉费神寻思起来，想不出还有何人能够帮忙。

　　这时，从远方飞来三道身影，人未到声先至：“这么大的事师弟都不去觐天宗找我们，只好厚着脸皮过来叙话。”

　　三女来到峰顶，正是阮星星和闻楚楚，还有一名五六岁女童。李辉逗笑：“两年多不见二位师姐，连孩子都生出来了，不知道这小家伙是您二位何人所出？”

　　女童暴跳如雷：“所出你个大头鬼！谁家生娃两年就长这么大？我问你破浪锥破碎之后，你为什么不去觐天宗寻我？”

　　“哈哈哈，我道是谁？原来是苏晴儿苏师妹，可不好随意冤枉人，我怎么没有去寻你？只是没有找到，其实你们都是我师妹，虽说清修一年名次跌落，可是排名比你们高上一大截哦！”

　　“就是把我忘了，说过多少遍我是师姐，你依然没有记性，呜呜呜！”苏晴儿哭了起来，控诉道：“那觐天宗妖妇害老娘，让我自己挑选功法修炼，结果我看着名字爽，修了万载玄英天下独尊功，副作用居然是返老还童！”

　　炼罗纱和千秋月相视而笑。


第五百七十六章 试炼争锋

　　泰山之巅，阮星星冷哼：“臭丫头哭个啥？我想返老还童还修不到呢！顾师姐说了，这徒弟是师弟从海外给她带来的，所以还个人情，为你拦下一名红魔老祖。”

　　苏晴儿抹去眼泪，掐腰放出豪言：“狗屁的红魔宗，老娘出自鳌峰宗，两个老太太已经前往红魔宗，为师弟挡住两名红魔老祖，不过只能挡住，灭杀无望。”

　　李辉拍手道：“红魔宗还有一位老祖是我义兄的曾祖父，此老会做壁上观。有各位师长出手帮忙，接引会将这些红魔宗老祖一个个镇入法绝寺，最后由我斩杀尚斐然。”

　　……

　　红魔宗辖区魔鹿岛，数万名魔修严阵以待。

　　当太阳升到半空，远远看到百艘浮空战舰组成雁翅阵向魔鹿岛杀来，远远传来雷声，紧接着护岛大阵扭曲，轰鸣近在身边，恐怖阴雷肆虐。

　　“前进，杀他个片甲不留！”

　　舰队开始攻岛，红魔宗将实力收缩到一百零八座中型岛屿上。

　　阴月出现后，海中蕴育大量阴兽，红魔宗的日子并不好过。他们很早就开始收缩实力，只是最近几个月极为血腥，造下无边杀孽。

　　仅仅一天一夜，大夏舰队势如破竹，攻下了外围三十六岛。

　　红魔宗老祖把鼻子都气歪了，舰队从始至终都在狂轰乱炸，完全就是以国力和鼎盛宗门之力碾压。老祖想要出手，可是气机牵引之下发现有不弱于他们的修士紧盯。前些年万巢岛试炼的漏网之鱼居然达到如此程度，早知道有今时今日局面，哪怕触怒觐天宗也要登陆干掉此子。

　　罗天源，裘天戈，木天灵三名红魔老祖不是没想过刺杀李辉，然而那时李辉已经借助跨大陆传送阵前往庚金大陆，所以就这样错了开去。

　　话又说回来，哪怕没有错开，李辉修成六道轮回已经成了大气候，即便三名老祖联手也未必能留下他。

　　如今红魔宗内部分成三派，退让派主张退往其他大陆。中立派主张进入海底避难，等到天地劫数一起，不要说执掌海域，反算攻上陆地都不在话下。激进派则主张迎头痛击，觉得窝在岛上憋屈，应该派出尸岛撞散大夏舰队。

　　不得不说红魔宗底蕴惊人，舰队攻破外围三十六岛之后，又拿下十八座中型岛屿，之后海面升起阵环，无论轰出多少阴雷，再也攻不进去了。

　　谢玄来回踱步，急得心中长草，大叫道：“哎呀我去，这可怎么办？义父那边有法旨过来吗？”

　　“螃蟹，你稳着点。”青牛站在甲板上大快朵颐，攻破的岛屿上有不少灵植园，找到血参和何首乌，他笃信实力都是吃出来的。

　　“青啊！你咋这么悠闲呢？话说你那么厉害，现出本体撞撞阵环如何？”

　　“你奶奶的蛋，你咋不撞呢？让老子去撞。”青牛别过头去，懒得搭理这个二货，对面岛上阵环如潮，撞进去还能出来吗？都是老爷孵出来的蛋，差距咋就这么大，难怪更喜欢他一些。

　　“我修为不及瑶儿和青儿，撞还是不撞呢？”谢玄正在纠结撞与不撞时，就见一名俊俏和尚冉冉飘落，喜得他大叫：“哎呀！广进老叔，能有两年没见你了，您老啥时候跑来滴？小侄未能远迎，恕罪，恕罪！”

　　“小玄子，你怎么变得这么虚头巴脑？”

　　谢玄挺起胸脯笑道：“跟在女皇身边做事，时常见到大臣，瑶儿叫我尽量文绉绉一些，谁知学来学去学个四不像。你还别说，错有错着，我觉得独树一帜，大家对本妖印象深刻，所以就没改。反正我们又不是真吃公家饭，小侄的志愿是锄强扶弱，日后一定去红尘做侠士。”

　　“哈哈哈，想不到虚头巴脑的小东西以行侠仗义为志愿。”广进大笑，摆了摆手说：“你不用想着破解前面的岛屿了，强行攻入损伤太大，如今失去千艘战舰，红魔宗已经将我们的底细摸得差不多，其中那些激进魔修很快就会出战，去东边十二座岛屿整修，以这些岛屿做战场。”

　　“得令！”谢玄抱拳，通知附近舰船赶往海岛整修。

　　东边十二座岛屿轰鸣巨响，许多奇异树木呈现出恐怖的生长态势。半个时辰成林，半天后就连海中都生出无数参天大树将十二座岛屿连在一起，树冠遮天蔽日掩盖气息，已经看不到舰队和人员。

　　当阴月高挂，高空猛然落下一道庞大暗影。

　　“终于来了，想用尸岛毁灭我们的布置！”瑶儿居中调度，端木茗与邓书棋从旁辅佐，三人相视一眼点了点头。

　　“轰隆隆隆隆……”庞大尸岛挂着呼啸坠落，就要砸毁天符宗布局的时候，忽然一重重青光出现，接着尸岛消失不见，远方高空出现奇异火光。

　　发动尸岛的魔修大惊：“不好，天符宗将尸岛挪移出去，坠落地点是……”

　　瑶儿重重喘了口气，预先猜到红魔宗会用这一手，当年毁去万巢道阵势用得也是尸岛，所以布置之初就多有防范，只要不是六座以上庞大尸岛同时砸落，以乾坤挪移符设下的符阵应该吃得消。

　　远方雷音大作，红魔宗轰碎了尸岛。

　　拿出一座尸岛攻击，显然还是试探。罗天源，裘天戈，木天灵三名红魔老祖负责迎战，他们想掂量出天符宗的深浅再做定夺。

　　十万艘红帆战船出现，它们自然不能与大夏浮空战舰相比，不过胜在数量庞大，从四面八方围拢过来。

　　数十万魔修带着大量魔偶登岛，无论天符宗有多少布置都避免不了兵戎相见，这是押上各自宗门气数的凶狠一战。

　　原玉符宗和浩土宗很多高手参战，厉长天一直随军，赵胖子和扈七娘也来了，他们二人同样是万巢岛的漏网之鱼，发誓要灭红魔。

　　十二座岛屿成了血肉磨盘，每次呼吸都有修士陨落，有自己人也有敌人，哪怕钟元等人遇到危险，李辉也没有出手。

　　给予弟子的帮助足够多了，假设这里是万巢岛，他们即便没有银蛇手镯，依靠法柜和雄厚积累也应该闯过难关。与其说伐红魔，不如说这是一场试炼。

　　天空阴云密布，红魔宗宗主好似随时都要渡劫，李辉却知尚斐然早在一年前已经渡劫，隐忍到今天是为了爆发。


第五百七十七章 了旧怨，见魔主

　　章天化最近几天心神不宁，那个姓李的臭小子居然成了一宗之主，不是普通宗门，而是拥有莫大影响力的天符宗。

　　他如今贵为红魔宗的第六真传弟子，只差半步就要臻至万象期，普通万象初期修士在他手中甚至走不出三个照面，真个魔法高深，血杀无敌。

　　“李辉啊李辉，早在三年前你将血符宗解决掉，我就知道你不会善罢甘休的，有一天肯定要对上。也好，等你见到我一定会大吃一惊的，你说对不对？高师兄。”章天化摸向挂在腰间的拳头大人头哈哈大笑。

　　就在这时，背后响起话音：“哦？你在等我？”

　　“什么人？”章天化反应快绝，身形一晃就要脱离此地，不料阴影闪动画地为牢，无论他施展何种手段都逃不出桎梏。

　　“高师兄居然让你活生生炼成阴夔魔像。”李辉站在章天化身后闭上双眼叹息，忆起了那个黑黝黝的庄稼汉高玉虎高师兄，心中充满悲愤。

　　“李辉，是你？”章天化瞪大眼睛，吼道：“难道宗门有奸细将你放了进来？不可能，堂堂天符宗宗主竟然铤而走险深入我红魔宗。”

　　“章天化，你是恶人，从来没有一丝善念。”李辉伸手将章天化腰间的人头取了过来，背后刷出六道光线用力一催，人头立刻膨胀打开，化作赤脚大汉茫然四顾。

　　“哈哈哈！”章天化大笑：“这是你自找的。”

　　“砰”的一声，赤脚大汉化作一尊四面魔神，拥有四张狰狞面孔，分别代表恶毒，仇恨，恐惧，邪淫。

　　李辉冷声道：“这就是你的手段吗？让无数岛民膜拜高师兄，再施以酷刑折磨岛民，直到受刑者心中怨念达到极致，刺出心头血洒在高师兄的尸身上。普天之下都难以找到这样恶毒的法门，这是你首创对不对？”

　　“怎么不管用？”章天化大怒道：“高玉虎听令，给我灭杀李辉，用你的全部力量玉石俱焚。”

　　李辉摇头：“章天化，如果让你轻易死去，我对不起高师兄。恶人应该下地狱，就让高师兄做地狱的阎王吧！他的一点点残魂会制定规则，而我为他提供素材，直到他心满意足为止。”

　　“不，你不可能封印我，这里是幻觉，看我狻猊血神镜。”章天化取出一面魔镜，刚要催动发威，就见魔镜在手中化作残渣。

　　“砰砰砰……”章天化身上的魔宝法宝尽数废掉，就连修为都在跌落，从无比接近万象境的婆娑期大圆满跌落至凝元后期。

　　“你赋予了高师兄这么多恶毒恶念，有没有亲身尝过其中的滋味？”李辉退出阴牢，身后传来惊恐吼叫。

　　“大胆……”十余道恐怖气息杀来，皆有万象期修为，不等靠近已经送入阴牢，四面魔神的眼中登时亮起，嘎嘎嘎怪笑制定规则，他要让章天化逃窜，他要一点点索命，仇恨开始蔓延。

　　李辉足不沾地向前飘去，路上遇到的魔修一律送入十八层阴牢鬼牢。其中并非没有一线生机，如果他们肯于舍弃自己的性命成全他人，非但成全之人可以跳出牢笼，就连自己也可以摆脱桎梏。可是，没有例外。

　　在高玉虎的恶念驱使下，十八层阴牢如同迷宫，他制定的规则是杀九人方可离去，然而真正灭杀九人会发现，只是从上层阴牢落入下层阴牢，而下层阴牢有下层阴牢的规矩，稍有停顿就会失去护身魔宝或修为跌落。

　　章天化惶恐不已，九名他曾经肆意欺压的内门弟子落入迷宫，其中二人是婆娑初期修为，而他现在只有凝元后期，这是一场针对他的狩猎。

　　“嘎嘎嘎！”四面魔神在笑，脑袋转动之间，总会轮到恶毒与仇恨面孔朝向前方，嘴里吐出几个含糊不清的音节：“谢，谢谢……”

　　红魔宗真正所在位于海底，看起来如同外界，连红魔宗弟子都不知道此事。周围阵势借来亿万水压一圈圈束缚，仅一条路可以出入！世间也只有如意法身这等神功妙法才能强行挤入。

　　李辉忽然站定，脚下道则密布，头顶纹理交织，看向从高处一步步走下来的身影，如临大敌。

　　“你知道本宗主已经提前渡劫了？”来人正是红魔宗宗主尚斐然，红发红眉红指甲，连身上袍服都是红色的。

　　“我对劫力的变化十分敏感，虽然颜路上人说过压制你给我争取时间，却正好赶上绝代劫主渡万年大劫，这是万年少有的机遇，如果你不趁机渡劫，那可真就奇怪了。”李辉坦然面对红魔宗宗主，老实说以万象后期对遨游，他一点把握都没有，如果能拖时间最好拖上一会。

　　尚斐然身为红魔宗宗主，活了近千年岁月，修炼统御魔道火候极深，年轻时曾经在万巢岛上得到过逆天机缘，就算与李辉处于同等阶位都未必会输，何况他已修至遨游，高出这么多？

　　“本宗主一直隐忍不发就是在等今天，自古以来修统御魔道进入遨游者不超过三人，第一人名叫罗浩然，飞升天界神州不知所踪。第二人名叫愁虚，压制庚金大陆剑修五百年，第三人就是我，红魔宗宗主尚斐然。”

　　听到这话，李辉点头道：“确实厉害，难缠又难杀，只要你留下一滴魔血，说不定什么时候就会复生，所以今日一战必须灭个干净，不留后患。”

　　“哈哈哈？你有这个本事吗？”尚斐然仰头大笑，风云急涌，劫力环绕，只听他说：“你是绝代劫主，同样难杀！所以本宗主在一年前渡劫之后耗费庞大魔力蓄积魔劫，不要以为只有绝代劫主可以蓄积劫力，本宗走统御大道同样可以做到。今日只需将你削弱，无论你留下多少后手都无用。”

　　“好心机，好谋算！”李辉知道这位红魔宗宗主尚斐然不止这点布置，双方各逞心机，错走半步都会满盘皆输，这是生死之局，对于败落者亦是大道之殇。

　　“李辉，不止你会请人，本宗主也请了帮手前来，你当如何应对？”尚斐然冷笑，忽然面上露出惊容，愕然道：“这股气息是？你以帝江符尸为囚笼要做什么……你想放出血摩尼？”


第五百七十八章 绝域鼎炉

　　宗门战一向奉行兵对兵，将对将原则，无论兵多还是将多，哪一方若是超出，另一方九成九败落。胜负的天平向哪一边倾斜，除了看计谋，主要看的还是绝对实力。

　　诚然，李辉这边请来不少高手帮忙，可是红魔宗存在多年，知道天符宗挥军杀来，提前做出布置就不会请人吗？

　　事实上，红魔宗不但请了，而且还请来许多高手，其中以四名宏法期老祖为最，不过他们刚刚步入战场，陡然生变。

　　恐怖血浪翻滚，滔天凶炽蔓延，四名老祖被神眼定住一息。正是这一息，等到他们四人反应过来已经落入万丈深渊。

　　“不对，这里不是万丈深渊，而是一具古老尸身的体内。”四人修为高深，其中一人以瞳力横行于世，扫了几眼便看出此地深浅。

　　“出手，破壁杀出去。”四人各展所能希望破空而出，然而四面八方符印闪烁，两个时辰内别想得逞。

　　帝江尸身大步向海域中一条裂缝走去，那里正是红魔宗最恐怖的苦牢，有着四刑八法的绝域。

　　此刻，绝域深处一道身影抬起头来，咧嘴笑道：“呵呵，好小子，这才多少年就有力量兴风作浪了吗？”

　　忽然，周围响起声音：“桀桀桀，红魔正，你习练了老夫的无相魔功，还抛不开世间藩篱吗？”

　　“藩篱？你视各种情义为藩篱，要我忘记自己供你驱使，真以为我在修无相魔功吗？我只是取其精华减少这绝域刑法的痛楚。”

　　“混账东西，糊不上墙的烂泥，老夫传授给你的魔功直指真魔大道，你竟然丢弃最重要部分。”

　　“血摩尼，少废话！”红魔正一点点挺起脊梁说：“尚斐然将你关入绝域，对我来说何尝不是四刑八法之外另一种刑法？今天我兄弟大兵压境伐红魔，你不用在我面前装好人了，有多少后手赶紧使出来，皱半下眉头不是好汉。”

　　“哈哈哈。”血色身影落地，白发向外舒展，显露出一尊曼妙身体来，冷冷笑道：“男人大多无情无义，所以我帮你割裂自己，只留下魔意参悟真魔大道，难道不好吗？”

　　“你是女人？”红魔正愕然，他与这个家伙困在绝域这么多年，还是第一次看到对方的真身。

　　“呀！好奇怪的逻辑，女人又如何？本魔尊无相，形体随心显化。”魔女浅吟一笑，将身体完全暴露在红魔正面前，每种姿态都极尽引诱之能。

　　“小瞧人，天魔妙相对我无效。”红魔正大吼，以他为中心荡起血色涟漪。然而，他的眉心忽然出现指甲盖大小血掌印，浑身上下剧震。

　　“啧啧，狂妄自大，这可不是天魔妙相，那种低级玩意我早就不玩了。小亲亲，与姐姐朝夕相对就没有感受到眉心每天有些不适吗？”

　　“不适？”红魔正面色凝重，血摩尼不愧积修多年老魔，竟然神不知鬼不觉在他身上做手脚。

　　“咯咯咯，瞧你这副死人样，不要想不开嘛！”魔女娇喘：“来，快来，与姐姐融为一体永远都不分开，让我们共赴爱欲巅峰，姐姐好爱你，你就是我的心头肉。”

　　“咳，咳，你……你什么时候将我培养成鼎炉的？”红魔正已经理清头绪，血摩尼从始至终没有产生过一丝患难与共之情，哪怕在这绝域共同抵御魔劫时也存心不良。

　　“臭小子说得那么难听，什么鼎炉？是姐姐收你做弟子，彼此借力成就盖代魔君，之前也曾融合魔修，奈何都不顶事，好不容易找到一尊真魔身，那是绝对不会放过的。”血摩尼说话的工夫传来轰鸣，有狂绝力量突破层层阻碍，正向绝域之中发动冲击。

　　“哎呦！”魔女媚笑：“你那兄弟好急呀！难道这就是种善因得善果？当年你在地轴大殿阻挡姐姐成事，让这小鬼逃脱，想不到逃出红魔宗的追杀竟然成了气候。啧啧，真了不得，我都没有胆量伐红魔，只是敲敲边鼓找些麻烦，这才过去多少年呀？此子居然如日中天，等姐姐扮成你与他朝夕相处，总有机会趁虚而入，让我们成为一家人，成为一个整体。”

　　“就算玉石俱焚，我也不会让你得逞的。”红魔正仰身倒下，身体轰隆隆爆响，以酷烈手段散去一身魔功，他不能给兄弟拖后腿！

　　“嘎嘎嘎，多么幼稚，姐姐就知道你会如此！所以，嘻嘻，所以……”魔女忽然化作千百颗骷髅头将红魔正裹挟进去，很快响起啃咬声，绝域回荡着阴森话音：“与我同在，终于可以补齐残缺了，好纯粹的真魔意，你不知道每天见到你坐在面前有多么饥渴，提前两三年收获难免留下后遗症，不过箭在弦上不得不发。”

　　“呜呜呜呜，呜呜呜……”凄厉风声扫过，红魔正现出身影，身后产生巨大漩涡，开始吸收绝域之中所有深邃魔力，双眼瞳孔消失，只剩下深不见底的黑色。

　　“轰隆隆……”帝江尸身强行攻入绝域，体内四名魔道老祖出了不少力，否则需要花费大把时间突破障壁。

　　绝域是一处神秘所在，自古以来魔性深重，哪怕魔修都不愿意进入此地，生怕自己遭遇深度魔化失去自我。

　　红魔正能够坚持到今天，全靠血摩尼传授的功法打熬，然而血摩尼居心不良，是用绝域环境培养鼎炉，如今提前收割，虽然果子青涩吃起来不大爽口，形势所迫下却也顾不得那么多了。

　　“好兄弟，你终于来了。”红魔正翘起嘴角，看向帝江尸身说道。不过下一刻，他大吃一惊感觉不对。

　　深黑色符光席卷，将红魔正卷了进去。

　　帝江尸身出手，在自己额头上贴上一张金灿灿符箓，之后“啪啪啪”在身上猛拍，每拍一下都有符光爆闪，忽而抬头望去。

　　庞大气运注入绝域，杜妙蝉卜卦之时，李辉说天机不可泄露，这天机就在绝域之中。红魔正成为血摩尼的鼎炉，日后血摩尼甚至还想吞噬老李，必须突破这层关碍，助红魔正倒转此局。

　　“什么人？”四名宏法老祖戒备。

　　“桀桀桀，红魔正你看到了吗？李辉将我们关押到符尸之中，是为了让你和我与这四个老鬼拼命，真是好算计！”

　　“不好，他是血摩尼，得了无相魔宗传承。灭掉他，否则我们都不能活。”四名老祖出手……


第五百七十九章 金针唤遨游

　　红魔宗宗主尚斐然收回目光，冷笑道：“临战给予红魔正庞大气运，让他有机会挣脱血摩尼的束缚，你就如此自信这小子可以反转局面？”

　　李辉摇头：“我不知道结果如何，但是我相信红魔正。”

　　“哈哈哈！”尚斐然大笑：“我无法理解你竭尽全力打击魔修，却偏偏与红魔正做兄弟，只因他是真魔吗？你可知真魔更加可怕，到头来会成为天地大患，让世间生灵涂炭化作真魔墟。”

　　李辉哂然一笑：“谁人没有魔念？竭尽全力打击魔修是因为下得去手，给了我借口用他们做挡箭牌迎接种种劫数，并非针对所有魔修，毕竟魔修之中也有好人，他们能够坚持己心抵御魔念侵扰，可见心地更善。红魔正在危难间帮了我，而我自然也要在危难间帮助他。”

　　尚斐然赞同道：“能有今天的成绩果然不是迂腐之人，颇懂变通之道，下面你我前往万巢岛做过一场，定乾坤，决生死。”

　　“正有此意，事情是从万巢岛开始的，也应在万巢岛结束。”李辉说着，身形已经挪移出去。

　　“好快的步伐，不过今日你必死……”尚斐然移形换位，仿佛天地都要为他让路，尊威无量。

　　二人贵为一宗之主，身前背后自有气度。

　　李辉来到万巢岛所在海域，将金针插入脖颈后闭上双眼，等到他睁开双眼之时，气息变得玄之又玄，说道：“没有变！这个时候，这个地方，与红魔宗宗主尚斐然一场恶战，遨游期的我回到了大劫开始之前。要小心，这家伙可以控制万巢岛外围的阵法，所以选了此地做战场。”

　　尚斐然刚刚赶到，就见李辉挥手虚抓，让他足足惊了三息，面色凝重道：“你竟然有办法召唤遨游期的自己前来作战，为了多驻留一段时间，抽光了附近所有光阴之力。”

　　“久违了，尚宗主。”李辉取出拂尘随意一甩，就见拂尘升起九团烈焰，瞬息之间化作九头金乌，偏偏翎羽和鸟头好似不死鸟。

　　尚斐然很快回神，凛然道：“真没有想到你竟然有此等造化！不过并不奇怪，只有如此你才能以万象后期境界迎战我这个遨游初期。”

　　李辉一脸淡然：“其实今日之战你赢了，不过只是惨胜，甚至没有力气阻拦红魔宗败落，我侥幸逃脱卧薪尝胆，五十年后在一个魔雨纷飞的夜里，终于将一代魔主斩杀于剑下，并兴起劫力灭你所有分身分神。”

　　尚斐然不受影响，冷笑道：“这只是一种结局，既然你能说出来，就代表会走向另一个方向。”

　　“不错，光阴之中拥有各种可能，到头来谁的实力强谁铸就历史。我甚至不为真，只是光阴投递的阴影。”李辉握了握拳，看向手腕上的银蛇，暗道：“变数全在你身上，比我伐红魔时积累的符力多了两成，有了这两成符力可以做许多事情。”

　　“嗤”的一声，尚斐然出手了。

　　他知道李辉难缠，自然没有试探一说，试探只会给对方提供灭杀自己的机会，所以出手便是绝杀，万里了无痕。

　　“砰……”李辉中招，跌落海中。

　　到了这种层次，普通防御手段全然无效，动辄便是道痕与道韵，比造化，比机缘，比成就。

　　尚斐然刚要乘胜追击，身体“砰”的一声重颤，同样跌落海中，青色剑痕斩了他的道，护身法衣登时破碎。

　　“哗啦啦，哗啦啦……”二人身下出现漩涡，很快将他们托起，相隔百余丈对视，同时施展经天纬地之能，展现出可怕情景。

　　李辉放出九头不死金乌，身形迎风就涨，展开双翅向前飞射之际，蒸发海水使海面变低十丈。

　　尚斐然挥手唤来百尊天外魔物，凭空出现杀向金乌。

　　二人再次出招，李辉身后刷出六道光束，尚斐然感觉自身魔力跌落半成，他毫不示弱，身后轰然出现一只吞天魔蛙，鼓动双腮呼吸之间，无论六道光束多么狂猛，再也刷不去一丝魔力。

　　“轰……”尚斐然放出一面古境，映照日月山河，眼见就要将李辉收入其中，突然道袍轻轻飘摆形成咒怨彼岸。

　　“此等咒怨？”

　　尚斐然大惊，急忙取出一根魔骨碾碎。

　　这磨骨之中竟然结出二十四颗魔骨舍利，登时放出紫光驱散咒怨。

　　遨游期的李辉忽然弹指，就见尚斐然的身体“砰砰砰”重颤，向后退了二十三步，面色苍白陡然站住，嘴角渗出血来。

　　龟丞相大叫：“哎呀我说，你也太浪费了，以本丞相之能只有二十三击，应该在敌人不行时使用，怎么现在就用？”

　　李辉背后六道光束猛刷，虽然意识处于遨游境界，但是此身只具备一些遨游境界特征，修为仍然滞留在万象后期，想要战胜红魔宗宗主谈何容易？

　　为了支撑庞大战力，六道轮回疯狂抽取附近海域的阴气，魔气，鬼气，灵气。之前送入阴牢的红魔宗弟子自然成了予取予夺对象，修为不停跌落，眼看着连凝元期修为都保不住了。

　　“哈哈哈，这就是你的招数吗？”尚斐然大步前行，心中傲然：“确实厉害，若是换做普通遨游期修士，如此威力之下恐怕已经身死道消，想要灭杀本宗却差得远呢！”

　　李辉神色凝重，甩动拂尘刷出不死金乌，身在彼岸兴起咒怨狂澜。尚斐然轻蔑一笑，以古镜和魔骨舍利克制，脚步未停。

　　“如果只有这样，你可以去黄泉了。”话音刚落，恐怖魔焰蒸腾而起，甚至压制住四九拂尘的不死金乌。

　　李辉向后飘退，身上所有窍穴冒出亮光来，紧接着他掐动古怪指诀引动浩瀚银光，六道轮回增幅百倍，鲸吞百万里海域所有力量支撑下面的杀招。

　　尚斐然眯起双眼，忽然停止脚步，总觉得眼前银光不同寻常，似乎隐藏着这小子的最大秘密。

　　“拳出六道，战天战地！”

　　海面上出现巨大脚印，拳力与符力经过三千次叠加，又经过心符更加妖异的增幅，达到万象后期力量的两万倍，恐怖至极。

　　“肉搏？体修？”尚斐然已经没有心思参悟银光之中的奥秘，他施展浑身解数与李辉一拳拳较量起来，只觉得劲力狂涌，每一息都在摧残他的魔尊法域。


第五百八十章 古天魔

　　李辉催动六道轮回拳，揍得这位红魔宗宗主怒吼连连，偏偏银蛇手镯克制所有魔宝法宝。

　　尚斐然越战越惊，稍稍分神就见拳如流星，轰在胸口引发爆响。

　　“噗……”堂堂红魔宗宗主被揍得狂喷黑血，他正要爆发滔天之怒，就见对面的臭小子瑟瑟发抖，任由魔纹和鬼纹向面孔蔓延，眼角变成暗红色，头发变成深紫色，额头迅速生出一对黑紫色龙角来。

　　“这怎么可能？”在尚斐然眼中，李辉身形一晃化作六人，符力狂卷之际硬生生催生出六倍战力。再次看去时，六人化作一人已经欺身到近前。

　　响声纵贯一线，任何宝物都不足以护持尚斐然，他整个人被巨力强行肢解开来，催成一团团浓烈血雾久久不愿散开。

　　李辉飞身疾退，大口喘息道：“要将你的统御魔躯逼出来了吗？”

　　海面上跳起大量水珠，血雾之中有暗影拔起，顷刻之间达到千丈之身，双眼如同血月，头发燃起魔焰，低头扫视下来。

　　“李辉，你的拳头足够硬，不过早年本宗得到了古天魔血。转眼间已经过去这么久了，魔血在我的血脉中流动了千年。知道吗？千年有多痛苦，最初那三百年每一年都痛入脊髓，直到我修入万象才略微好转。本宗坚信，吃得苦中苦方为人上人。终于，我成了红魔宗的主人！”

　　李辉忽然退后，刚才站立的地方砰砰乱响，海面出现大量拳印，还有恐怖魔焰染化整片海域。

　　“哈哈哈，你怎么不逃啊？从万巢岛开始，逃跑不是你的专长吗？”千丈高古天魔放声大笑。

　　之前尚斐然就不是普通遨游初期修士可比，现在他的战力恐怕跃入遨游中期了，与李辉之间拉大差距，说摧枯拉朽一点不过分。

　　“尚斐然，你如今确有独步戊土之势，寻常手段不要说杀你，连靠近都要被魔焰催成灰烬。”

　　“哈哈哈，知道就好。”

　　天魔居高临下看向李辉，挥手之间召唤大量天外魔头前来，海面上尽是魔影，冥冥之中响起魔语，似在勾引更加厉害的魔头前来。

　　李辉背后六道光束齐刷，当即这些天外魔头弱了三分，奈何刷得再快也没有敌人补充得快。

　　须臾，彼岸袍凌空飞起，放出四十九口紫晶巨剑，巨剑核心封有天道轮回剑，同时两条青翠藤蔓窜出，正是之前的本命符器青帝元洪藤。

　　尚斐然冷笑：“这等符器不嫌太低劣吗？”

　　“大威天龙，太上诛魔剑……”李辉信手一引，使珐琅龙晶成为四十九条天龙龙脉，眨眼间龙脉之中窜起剑光融合成为一剑。

　　这还不够，远远不够！！！

　　李辉以太上通玄本真经催动此剑，让青帝元洪藤攀附而上，再全力激发龙泉紫符经，轰鸣中押上了千年寿元，疯狂斩出一剑。

　　此剑可称道逝之剑，由七七四十九剑合为一体，斩道意境无穷无量。

　　“杀！”尚斐然察觉不妙动用杀招，在庞大魔躯脑后出现古镜照出四尊天魔，四尊天魔同时发力镇压敌人。

　　“轰隆隆隆隆隆隆……”李辉被遮天魔手镇入海底，身形笔直向万巢岛坠落。不知道尚斐然使了什么法子，居然将海底的阵法调动起来，恐怖阵环一环接着一环掩杀。

　　千钧一发之际，李辉化作如意，划出太极弧线，险之又险避开杀阵。

　　海面上，千丈高天魔摸向胸口，仰头发出非人怒吼。他明明布置了多重后手，从海外几处奇岛寻到异宝护身，居然没有挡住这威猛一剑。

　　“该死，你对我做了什么？”尚斐然觉得有些不妥，具体哪里不妥他竟不知，下一刻魔威偃旗息鼓。

　　“注意气度！我们可是宗主，不要动不动就吼来吼去的。”李辉从海中升起，叹道：“纵然我耗费千年寿元斩出此剑，也未能将你斩杀，仅斩去你融合的天魔血。咳，咳，你刚才不单单攻击我的身体，还镇压了光阴之力，使我无法滞留……”

　　李辉的气势同样一落千丈，从遨游境界跌落到万象境。

　　“你输了，天符宗宗主李辉。”尚斐然冷笑。

　　他们二人居然想到了一起去，出重手不计代价剪除对方的仰仗。然而红魔宗宗主终究比李辉高出太多，同样失去仰仗的情况下，可以占据绝对上风。

　　“咳，咳……”李辉捂着胸口喘息，深感姜还是老的辣，这家伙不是一般的难缠，如果没有后手，今天必死无疑，连逃跑的机会都没有。

　　就在这时，海面一颤，尚斐然皱眉望向远方。李辉一点点向后退去，扬声道：“上半场平分秋色，下半场就没有这样幸运了。”

　　“砰”的一声巨响，帝江符尸进入战场，其双眼亮得可怕，相隔千丈远轰出拳影，海面骤然向下塌陷百丈，海水形成海啸向外层层叠起，造成难以想象的冲击。

　　要知道帝江符尸困住四名宏法期修士，这四位高手施展绝技想要从里面冲出来，却不知道自己的手段和力量由符尸储存起来，只为见到红魔宗宗主爆发势大力沉一击。

　　尚斐然想躲却躲不开，帝江拥有神眼，符箓成阵将神眼的锁定能力增幅到最大，所以遨游境修士都躲不开。

　　李辉抬起双手快速掐诀，不时朝着帝江符尸打出一团庞大银光，使尸身轰隆隆作响，看不出在做什么。

　　“下地狱吧！”尚斐然的身体自爆开来，悬挂在身后的古镜同时大爆，以如此酷烈手段形成狂猛绝伦力量向前碾压。

　　与此同时，帝江符尸的躯体也震响连爆，同样决然，同样酷烈，不给对手一丝喘息机会。

　　之前尚斐然召来的天外魔头分崩离析，根本没有办法存活。海水凭空消失，显露出沉入海底的万巢岛，不过此岛依然阵环密布，并未出现太多损伤。

　　李辉口喷鲜血，神情萎靡不振，如此威力已经绞碎地水火风，从周围海域再也吸收不到半点灵气阴气了。

　　血雾笼罩，尚斐然重塑身躯，兴奋大笑道：“哈哈哈，要不是今天逼到这步田地，本宗不会如此决然，如今古天魔血与我完全融合，看你如何斩去。”


第五百八十一章 六道镇锁

　　这一战无比艰辛，李辉动用金针召唤遨游初期的自己，没想到红魔宗宗主好强的手段，竟然强行屏退光阴之力将他打回原形。

　　谁的拳头大谁就铸就历史，这是普天之下所有大能之辈的认知。

　　李辉有种感觉，今天他若败了，那就真的败了，哪怕侥幸逃脱绞杀，未来达到遨游境也不会遇到召唤，岁月进程以此刻为主。

　　“死！”

　　尚斐然进行宣判，然而一股杀机爆发，与他砰砰交手过招，打得海面再次坍塌，有别于统御魔道的真魔之道横扫而过。

　　“是你，红魔正。”

　　李辉身边多了一人，正是红魔正。

　　“兄弟，可算见到你了。”红魔正的身体瑟瑟发抖，似乎每时每刻都在忍受无边痛楚，背后逐渐生出玄魔翼，胳膊肘和膝盖支出黑色硬刺，身形越来越高大，面孔模糊不清，五官如同烧毁的蜡像，看起来极为凄惨。

　　“怎么搞的？气运庇佑也不能帮你慑服血摩尼？”李辉大惊。

　　红魔正叹道：“血摩尼极为恐怖，与真魔意结合不知道凝出了什么玩意，气运加持只能稍稍搅扰一下。我帮你拖住姓尚的，有啥招数尽管使来。”

　　话音未落，血影已经扑了过去。

　　李辉看到红魔正的速度倒吸一口冷气，知道这位真魔大哥时刻处于崩溃边缘，与红魔宗宗主交战或许能暂缓崩溃。

　　“大胆！”尚斐然伸手抓去，要将红魔正的头颅捏爆，不曾想血影一分为二，二分为四将他围在中央，轰鸣声中拳打脚踢。

　　“六道同心，疾！”

　　李辉取出青冥玉符剑，用力挥舞符剑引无数紫光前来，还有星星点点符光，正是破碎的珐琅龙晶与天道轮回剑。

　　很快，海面上出现绿色鳞片，青帝元洪藤也开始回归。

　　“锵锵锵……”四十九道剑形光影冲入青冥玉符剑，两条翠绿藤蔓缠绕到剑锷上，剑身之上的方方正正绿纹转动起来，疯狂演化向上推进，瞬息已然妖化纯化，达到了天符层次，天空阴云密布又要兴起雷劫天劫。

　　李辉转身站在破破烂烂的帝江尸身上，随手向天空抓去，雷劫天劫竟然偃旗息鼓，消失不见。

　　这等符器突破引来的劫力对于绝代劫主来说如同补药，而且称不上大补，只能算作小有进益。

　　帝江尸身震动起来，之前禁锢的四名宏法期老祖就要突破而出。李辉快速掐诀指引，帝江尸身向海底万巢岛沉去。

　　“嗡，嗡，嗡……”震动排开海水，遍布万巢岛外围的阵环蜂拥而至，帝江尸身上现出大量符文，这是过去数千年间天符宗弟子的成就。

　　李辉参与过打造帝江符尸的整个过程，世上没有人比他更清楚这具符尸的强大之处。

　　“破，破，破！”

　　此刻，四名宏法期老祖感到压力巨大却又不得不出手抵御，惊得他们纷纷使出压箱底绝招向外杀去。

　　“轰……”帝江符尸的胸口破裂，四道身影鱼贯而出，恰在此刻六道光线刷至，一个没注意吃了大亏，至少被刷去一成魔力。

　　六道光线再刷，四名老祖有了准备好过不少，不过他们用来护身的魔宝砰砰乱响，眼见出现裂纹，表面变得斑驳不堪。

　　“斩！”李辉斩出一道璀璨剑光，令人惊奇的是，剑光之中符文叠加，道则密布，威力不能以道理计量。

　　明明只有一道剑光，却让四名老祖同时中招。他们狂喷逆血，六道光线疯狂刷动之下使修为跌落，身上的魔宝更是一件接着一件分崩离析，然而更加恐怖的攻击这才到来，百丈长手臂盖压而下，还有金乌状符火轰至，就像拍球一样将他们拍入下方密密麻麻阵环之中。

　　四人本想联手，可是他们的坠落地点相隔很远。转眼间阵环杀到，他们已在阵中，只好出手抵御，偏偏六道光线不停刷动，使他们的实力越来越弱。

　　李辉将青冥玉符剑插入帝江符尸的眉心，双手推出层层叠叠虚暗，尸身体内升起亿万重符文。

　　六道轮回法柜显化，仅两丈大小。

　　帝江尸身升起的亿万符文如同浪潮般注入法柜，所有符文极速相融，并以匪夷所思速度演化。

　　“符出六道，劫，劫，劫……今日万巢岛上所有法宝灵宝应劫！”李辉闭上双目，劫力化作吞天大口吸食，中心是一道银色蛇影，眉目间透出愉悦神情。

　　天地震动，万巢岛内外突然减少四成阵环，让下方四名宏法老祖抓住机会飞向一起聚拢。

　　李辉煞费苦心助银蛇手镯将万巢岛上所有法宝和灵宝给吞了，银蛇得造化之力，他则得符力。

　　符力狂涨，加快了法柜之中亿万符文的演化。六十四归三十二，三十二归十六，十六归四……

　　如此化繁为简，最后得到一百零八枚符印，快速排列成“镇”字，放出粗壮亮光向战场照去。

　　红魔正不敌尚斐然，正在节节败退，光束照彻来得正是时候。

　　“咔嚓……”仿佛打了道惊雷，尚斐然的速度一下子慢了下来，惹得他吼道：“雕虫小技也敢在我面前卖弄？”

　　“破！”魔掌擎天，破尽万法。

　　响声震耳欲聋，不见李辉受伤，红魔正与那四名红魔宗请来的宏法老祖却发出惨叫，身体震颤之下，气势一落千丈。

　　“放肆，竟敢暗藏咒印借本宗主之手灭敌！”尚斐然勃然大怒，他从来没有见过如此难缠的咒法！不，不仅仅是咒法那样简单，对方道袍上已经形成咒怨彼岸。

　　李辉腾身而起，傲气凌人说道：“错，并非借你之手灭敌，麻烦尚宗主看个清楚。”

　　红魔正坠入海中，血摩尼留在原位，那四名宏法老祖同样完好。不过他们的神情有异，或冷漠，或残暴，或狡诈，或妖异，或邪恶。

　　“这是？”尚斐然心头一凛。

　　“斩！”李辉十分吃力地挥动青冥玉符剑。

　　红魔宗宗主察觉一股无法描述的剑气斩过，竟然将他的雄厚魔力和四五成天魔血夺走，岂有此理。

　　血摩尼与四位老祖如同鬼上身，无法控制自己落入法柜，五人占据五角，瞪眼看向徐徐落到眼前的天魔血与遨游期魔力精粹，他们恢复意识后同时出手抢夺，争这成道机缘。


第五百八十二章 红魔宗落幕

　　帝江尸身落入海底，被随后急涌而来的海水吞没。

　　红魔正昏迷不醒，由巨浪推动漂向远方。

　　红魔宗宗主尚斐然的修为从遨游境跌落下来，此刻只相当于宏法中期，不过这种跌落只是暂时的，他有自信在六十息内恢复。

　　李辉将道袍抛了出去，化作黑色岚烟向前疾驰。

　　“咒怨？”尚斐然神色凝重，这小子居然降得住此等咒怨，此刻仔细观察发现道袍是符旨。

　　彼岸袍将红魔宗宗主卷了进去，为此李辉将不化骨放入袍中，只见有一名端庄女子站在彼岸慢慢转过身来，死死盯住尚斐然。

　　“不化骨？”

　　道袍飘摆，咒怨彼岸展开激战。

　　李辉叹了口气，感叹自身修为终究太弱，与这些顶尖修士相比差了一大截。

　　“接引，帮我料理之后的事情。”他仅留下一句话便驾驭帝江符尸向海底深处潜去，万巢岛近在眼前，哪怕阵势总体威力跌落不少，仍然不是可以随意进出的所在。

　　“帝江尸身送我过去。”

　　阵环叠加掩杀之际，帝江尸身将李辉握入拳中，脚下踏着波浪向前撞去，无视阵环与禁制在身上增添千百万道伤痕，疯狂前冲。

　　“轰隆隆隆，轰隆隆……”轰鸣就在耳畔，帝江尸身开始下潜，距离万巢岛越来越近，不过排斥力量随之增加。

　　突破路上全是腐肉碎骨，不知道何时海底出现烈焰，将腐肉碎骨烧得一干二净。

　　这之后，烈焰化作漩涡模样向帝江尸身卷来，不过靠到近前消失不见，成了四九拂尘的口粮。

　　“快，再快。”

　　李辉早就打定主意拼掉帝江尸身将这些魔道高手送至最凶险所在，原本打算拼尽全力将他们送上九天的亟绝大殿，给不死鸟道符找点事情做。不过从帝江尸身抽取符文太过，很难深入道痕阵法，只能退而求其次送入万巢岛。

　　三十息，四十息，五十息……

　　血摩尼与四名老祖都想得到尚斐然的功力，彼此牵制的结果就是谁都得不到。尚斐然以一件异宝压制不化骨，终于腾出手来召唤功力。

　　帝江尸身还在向前，李辉一抖道袍将不化骨和尚斐然放了出来，同时放出血摩尼五人，任由他们站在帝江尸身上斗法钳制天魔血。

　　“轰隆隆……”尸身如同火流星极速前进，五息后分崩离析炸成残渣。

　　李辉落到一座大山脚下，不等站稳就遇到危险，万巢岛仿佛颠倒过来将全部重量压在他身上。

　　“不妙啊！古朝监察御史身份不起作用，要不是用法柜圈住那五名魔道高手，必须一路相送进入岛内，否则在阵势外我就脱身了。”李辉摇身一变化作猴儿，从附近那些灵兽的身上摄取气息，尽可能扮作土著灵兽，感觉压力顿减，最终减去四成左右，不是那般不可承受了。

　　远方轰鸣不断，尚斐然想要拿回天魔血遇到阻碍。血摩尼五人竟然联手与他放对，还有一尊该死的不化骨抽冷子偷袭，气得他恼怒吼叫。

　　李辉远远观望，暗道：“没有一个省油的灯，尤其不化骨与血摩尼，这两个家伙居然暗地里勾勾搭搭，好就好在进来之后谁也别想出去，我已经做好被困数年乃至数十年的准备。”

　　须臾，猴儿消失不见。

　　六道轮回急转之下，万巢岛上半个月前死掉的灵猴忽然复生，抓耳挠腮口吐人言道：“我叫李猴儿，万巢岛太过神秘，可不能堕入胎中之谜真将自己当做猴儿，那样我就死定了……”

　　“李猴儿……”

　　“我叫……我叫……”

　　灵猴速度极快，顺着猴群经常攀援的大树向前荡去，眼神时而迷失，时而清醒，等接近漫天轰鸣所在，呆坐在树上不知道自己为何来此。

　　不知道何时，万巢岛上荡起一层迷雾……

　　转眼间过去十八天，龟丞相大叫：“喂，老大，你在做什么？玩扮猴子的游戏吗？”

　　李辉猛然惊醒，向周围扫视一圈，心有余悸的说：“怎么搞的？真的堕入胎中之谜了？之前就隐隐感到不对。”

　　“哎呦，本丞相这阴牢里还关着不少魔修呢！他们自相残杀死掉大半，你让我紧盯的章天化被他迫害之人活活玩死了，那高小子乐此不彼，竟然吞噬魔修的魂魄修复三魂七魄，等他完成修复，估计会变成非常恐怖的存在。”

　　“多谢丞相唤醒我，否则可要永远做一只猴子了。”李辉赶紧动用白泽神眼望气，竟然无法确定尚斐然等人在哪。

　　“怎么回事？”他震惊不已，运足目力向岛外看去，就见天符宗气运大炽，连带着接引传承的法绝寺都鸿运当头，大夏也因为此战得到大量好处，三家瓜分了整个红魔宗的气运，那个在海域说一不二的魔道宗门已经不复存在。

　　“只要尚斐然不死，红魔宗不会落幕的！可是……”李辉想不通在自己迷茫时，尚斐然等人究竟发生了什么事，就连不化骨都不知所踪。

　　“龟丞相，你知道这座岛屿吗？”

　　“知道，太初古朝的天防山嘛！不过它落入大海之后应该有人额外做了布置，最好尽快离开这个鬼地方，本丞相感觉这里不对，也许镇压着某些东西。”

　　“镇压？”李辉划动身影，小小灵猴身化如意四处游览，主要还是寻找尚斐然等人的去向。

　　三天后，他找到一处湖泊。

　　从高处看，这座湖泊如同掌印，可以断定不化骨曾经在这里出现过，而且受到了极为恐怖的重击，很有可能被一巴掌拍碎了，可是观察地形地貌发现此地至少成形千年，这到底是怎么回事？岛上很多阵环恢复到之前的水平，似乎有人重新装填了法宝灵宝。

　　龟丞相忽然说：“不用找了，那几个魔修和不化骨死了，还好你遁入灵猴生命轨迹，否则与他们一样，会死在可怕掌印下。”

　　“知道是谁下的手吗？”李辉感觉一阵阵心悸。

　　“不化骨就死在此地，可是此地偏偏成型久远，说明对方在岁月长河上游出手，不用本丞相多做解释吧？”

　　李辉倒吸一口冷气道：“我知道了，是那些不愿消亡的通天之辈，如此说来我被困在岛上了？”

　　龟丞相慎重提醒：“千万不要暴露，这种存在以今时今日的修士做绞盘，想要将自己从光阴深井中吊上来。他们会不断寻找坚固的绞盘，那几个魔道修士和不化骨显然已经做了绞盘死掉，也许对方距离我们只有千年，在漫长的岁月中等于一窗之隔。”


第五百八十三章 宝岩峰分宝

　　李辉动用白泽神眼可以看到岛外气运变化，然而他出不去，只能老老实实做猴子，稍有异动就会成为古老存在进入现世的踏板。

　　“唉！做猴子，我成了猴子，我居然成了猴子！”

　　这些天他经常念叨：“怎么办？要等到千年后或者几千年后，万巢岛才能浮出海面。能不能活到那时是个问题，活到了也要应劫，天地倾覆焉有完卵？困在这里是个死，冒然显露气息还是死！那荀作元和孔玉慧与我有仇，还有法华宗项赤天，九芒大陆修士，找不到目标肯定会向瑶儿他们下手，不知道我的布置能否避劫。”

　　“杜妙蝉啊杜妙蝉，你可是戊土第一神算，难道就没有算到我会进入万巢岛面对这种局面？”

　　猴子呲牙咧嘴，挠头想心事：“该死，我不能离开猴群太远，如果做猴王扩大种群，最起码也要十几年，而且到头来做得太出格还是会引起注意。”

　　忽然，岛上有一层神秘雾气蔓延，龟丞相暗叫：“快封存所有思绪，这家伙知道有修士逃过杀手，每次集结力量都会搜寻一遍。”

　　李辉不敢怠慢，赶紧堕入畜生道将自己当成真猴儿，所思所想均是猴子心性，蹦蹦跳跳去找母猴子嬉闹。

　　直到三天后，听到龟丞相呼唤，猴儿的双眼这才有了神采。

　　“怎么样？过去了吗？”

　　“过去是过去了，不过日后每过一个月恐怕都会来上一次。”龟丞相唏嘘不止：“难呀！哪怕你的六道轮回之法再神妙，对方绝非易与之辈，会一点点缩小查找范围，不出三年就得露馅。”

　　“三年？”李辉琢磨片刻，叹道：“我与其他灵猴的生长过程终究有些差别，而且这只灵猴之前死掉了，对方擅长操控光阴，不要说三年啦！怕是两年就会顺藤摸瓜找上来。丞相，据我观察万巢岛上有几桩厉害宝物可以帮我增强实力，有没有可能趁着对方不注意收过来？”

　　“哎呦我滴老天呀！你不要头脑一热做傻事。”龟丞相劝道：“你都能看到，对方难道看不到？”

　　“那怎么办？如此局面不是把我将死在这了吗？”李辉一阵苦恼，虽然种种迹象表明红魔宗宗主等人包括不化骨在内全都玩完了，可是他也陷在这座大坑中，正在一点点深陷，说不定什么时候就会步那些魔修的后尘。

　　“有机会，不过机会只有一次，从今天起帮助阴牢中那些魔修恢复实力，等到大劫降临之日或可制造混乱，让法相化作如意出游脱离此地。”

　　“法相远走？真身还要留在这？”

　　李辉急了，不把真身弄出去，他如何提升修为？借尸还魂两三年内还好说，时间一长就会与躯壳融为一体，所有功业岂不毁于一旦？

　　“有办法，你只需在法相与躯壳融合之前进入天界神州，找到水晶宫开启藏宝，其中有一件奇宝叫里圭，可以帮你梳理气息免除后患。”

　　“叫我去天界神州？水晶宫与元辰天府相比，哪个更危险一些？”

　　“元辰天府哪能与水晶宫相比？再说天界神州也危险，你需前往壬水大陆找到古天梯，冒险偷渡过去才有机会。至于真身这边倒是不用担心，只要安心做一只灵猴不显露异动，百年内无渝。”龟丞相交代得十分仔细，因为今日之后他也要隐没。

　　“任由灵猴老去活上百年应该可行。”李辉微微一叹，眼前已经没有更好办法可想。

　　“记住水晶宫的所在与布局，本丞相要自我封印了，每个月你需小心光阴迷雾搜索。”话音逐渐歇止，徒留一只猴儿站在树上张望……

　　红魔宗事了，接引度魔成佛，带着红魔正以及一众可堪造就魔修离去。大夏舰队将各处岛屿洗劫一空，不论人还是物一律带走，并且向外扩大劫掠范围。

　　海上乱了半年，天符宗弟子早已撤出，驾驭上古天舟回转大隆，等待师尊法旨到来，好应对颠覆乾坤的大劫。

　　这一天，觐天宗钟鼓齐鸣，灵鸟亮翅，霞光万丈，瑞彩千条。

　　所有弟子归来，包括那些外围宗门，别院，分院的宗主与核心弟子也驾驭法宝赶来，使道观周围人满为患。

　　觐天宗宗主玄真老道起身，神情凝重，扬声说道：“今日宝岩峰分宝，三百六十名真传弟子与各宗各院宗主院主进入，共四百人整。”

　　“遵观主法旨。”

　　四百名弟子向前踏步，五步之后看到一座山峰拔地而起，距离尚远便见宝光冲天，山下山上瑞彩无数，任谁看到都会心惊。

　　炼罗纱与李小九并肩而行，传音道：“师弟你如今身在何方？瑶儿那小丫头担心的紧，今日如此重要居然派了一丝分识过来，恐怕会有人借机生事。”

　　李小九木讷地摇头；“我亦不知真身现在如何，他驾驭帝江尸身带着魔道修士不计代价进入万巢岛后便失去联系，在大夏留下一缕分识是为了取得洞天之宝。”

　　“万巢岛？”炼罗纱一愣，不由得感怀：“又是万巢岛，当年红魔宗将我们劫持到万巢岛才埋下灭门之祸，这么说师弟困在万巢岛出不来，大夏钦天监官员夜观天象，说红魔宗宗主与红魔宗请来的四名高手已经命绝，不知师弟他……”

　　就在这时，宝岩峰敲响玉罄。

　　众弟子落到峰顶，就见一名胖大老者卧在青石上，天生一副笑面，和蔼可亲说道：“这么多徒子徒孙到我这宝岩峰，老怀大慰，呵呵，老怀大慰呀！”

　　有弟子小声说：“这位就是鸿蒙太上长老吗？身体怎生得如此巨大？站起来能有两个人高。”

　　“太上长老岂是我们能够妄加议论的？噤声。”

　　胖大老者笑呵呵说道：“觐天宗存在多年，为了延续道统渡过大劫，过去数千年一直都在做准备。掐指算来还有半年时间，那摧残本世界的魔劫就要降临，今天便分配家当以策万全。”

　　“师祖可否为弟子指点一条明路？”众弟子恭身请求。

　　“慢来，先分宝，后叙话。”鸿蒙太上挥手之间所有弟子的命牌飞了出去，笑道：“大家辛苦积累功行，英俊娃儿位列第一真传。灭杀鬼王鬼皇都不算，灭了红魔宗可是一大功绩，如果任由那尚斐然成就统御魔道，戊土会陷入水深火热，因此他的功劳最大，可选三件洞天之宝。”

　　“什么？他可是外人，太上长老，弟子不服。”有人跳了出来剑指李小九，目光带着冷厉。


第五百八十四章 当仁不让

　　在这宝岩峰上不止一人不服，百十来人心中不忿，看向李小九时带着冷漠与敌意。

　　“哼哼，不遭人嫉是庸才，就知道这帮家伙不会轻易认输。”炼罗纱没有好脸色，上前一步护住李小九。

　　千秋月越众而出，面向鸿蒙太上躬身施礼道：“还望师祖做主，李师弟他心怀赤诚，帮武皇恢复大夏秩序，远征红魔宗除掉尚斐然，既然累积功行达到第一位，那就是当之无愧的首席！”

　　“首席？开什么玩笑？”更多觐天宗弟子站了出来，李辉李英俊之前名声不显，抽冷子压在他们的头顶上，无法接受。

　　李小九有些僵硬的说：“不服者，上来受死。”

　　“狂妄！”很多弟子勃然大怒，大家自然看得出这具躯壳仅为凝元后期，留下一丝神识前来领取宝物，估计走完这一趟以后就要停歇，哪来的胆子敢与他们叫板？

　　躯壳是凝元后期不假，可是这一丝神识有着万象后期造诣，放眼觐天宗也算前几位了，除非宏法修士出手，否则皆不能压。

　　“你们啊！”鸿蒙太上说话了：“消消火气，你们不是英俊娃儿的对手，有胆量也去灭一个红魔宗试试。尚斐然走统御魔道，不说冠绝遨游初期也差不多，更加厉害的是他的心机，明明已经渡劫却隐忍不发，等英俊娃儿自己找上门去，战到最后英俊娃儿只能带着魔道高手进入险境。不提尚斐然，单单一个血摩尼就可为祸世间，何况还有旁人？如此英勇，就算他选择继承天符宗道统，无缘觐天宗总门主一职，既然出自我宗就要给予奖励。”

　　“嘶……”众弟子哗然，以万象境界斩杀遨游与多名宏法，而且这些对手都是魔修，大家在听神话吗？

　　这话经由别人之口说出自然不信，可是由鸿蒙太上长老说出来，几个敢质疑？如果削了李辉的面皮，找上门来几人能挡？

　　很多弟子冷静下来，顿时偃旗息鼓，不敢继续造次。偏偏有那么一小撮修士素来高傲，眼高于顶，目空一切，仍不相信李辉能有此等境界。

　　刚才第一个跳出来，拿剑指向李小九的修士名叫鞠道礼，乃觐天宗预备道子序列，除了那份傲气之外，还出身皇亲国戚，因天符宗支持武皇对家里进行打压，所以让他心中十分不忿。

　　其他十余名弟子与鞠道礼差不多，不是带着恨意就是因为利益，隐隐对李小九形成合围之势。

　　“太上长老，小九……小九今日在此造次……得……得罪了。”这磕磕巴巴的样子让众弟子忍俊不禁，颇为瞧不起，暗道：“连留下神识都如此不尽心，李辉你身为一宗之主，今天来宝岩峰分宝，就算脸皮厚吃饱饭，能不能正式些？”

　　“忘……记……是……劫！”李小九上前一步，说话仍然磕巴。之前说话还好，因为这一丝神识无法持久存续，所以说话变得极不连贯，然而这不妨碍他出手立威。

　　“锵……”鞠道礼大惊，对方操控劫力让他恍惚间忘了自己的修为，短短片刻仅相当于凝元后期，等他突破劫力回想起来，剑影划过脖颈。

　　其他敢于针对李辉的修士同样如此，大吼一声：“不！”

　　此剑并非斩杀他们，而是斩道。

　　“噗通，噗通，噗通……”包括鞠道礼在内，将近二十名修士跌落在地，捂着喉咙瞪圆双眼惊恐地看向李小九。

　　这只是一具躯壳，这只是一缕神识，为什么如此厉害？

　　“唉！”鸿蒙太上叹道：“我老人家提醒你们了，结果还是自取其辱，你们觉得秉承统御魔道修至遨游初期的红魔宗宗主是何等存在？不要说作战，光是面对就需要莫大勇气，你们以为灭杀几只鬼物就了不起了！殊不知英俊娃儿早就超脱出去，在为天地大劫做准备。我老人家和你们交个底，觐天宗原本只有三十六名真传，为啥一下子扩充十倍？呵呵，那是因为劫数到来之后，死到剩下一成就算赚了。”

　　“什么？”众弟子骇然。

　　鸿蒙太上还是笑脸，不过任谁望向这张笑脸都能看出凝重。

　　“以为老人家吓唬你们？”这位胖大老人大笑：“哈哈哈，不要说你们，就算我老人家都要应劫，那厉害魔物一来跑得慢了，避免不了身化灰灰的下场。”

　　“请师祖开示。”很多弟子拜了下去。

　　“英俊娃儿你走上前来选三件洞天之宝。”鸿蒙太上自有法度，说话算话。

　　“多……多谢！”李小九更加僵硬木讷，走上前去感觉多了一些认知。他毫不客气，专门选那些携带方便，空间巨大的重宝。

　　这个时候如果客气，日后不知道要付出多少倍辛苦！气运在于争，至于说不争的，那是人家境界高，无力效仿。

　　时间不大，李小九取了一座三十二层玲珑宝塔，一枚方孔金钱，一块紫红色手帕，合在一起抵得上小千洞天。

　　宝岩峰分宝，三成气运居于这三件宝物之上。

　　鸿蒙点了点头道，并未多说什么。天符宗并非觐天宗的分支，不过有李辉做纽带，日后肯定会有许多交集，也许有一天还要仰仗天符宗。

　　此一时彼一时，如果李辉能够顺利返回，他会请求鸿蒙太上出手回护，防止荀作元趁乱出手。

　　如果他没有回来，肯定发生了不测，立刻转为绝对守势！所有弟子、门人、友人需在半年内料理琐事，之后引入洞天之宝，送往秘地避世不出。

　　大劫初期正是适应之时，避世不出绝对不是好事，等到敌人壮大到一定程度，日后出来必然遭受重击，所以李辉打算将洞天之宝送入绝地，让弟子接受残酷洗练，这样才能走向强大。

　　既然如此安排，那么这洞天之宝极为重要，需要满足两千万人暂避，他自然不会相让半步。

　　觐天宗弟子纷纷取宝，鸿蒙太上高声说道：“当年摩柯佛国功德无量，阻拦大劫降临，无奈最后功亏一篑导致佛国毁灭。诸海生灵涂炭，太初古国就此衰落。经高人推算，当劫数再次降临时，其恐怖程度是上一次的百倍千倍。魔元世界即将侵入，阴月王朝只是他们随意驱赶的狼群，我等修士在劫难逃啊！”


第五百八十五章 天地倾覆

　　宝岩峰分宝固然可喜，然而鸿蒙太上说的每一句话如同重击，将所有欣喜心情轰得荡然无存。

　　“佛门说世上有三千大千世界，三千中千世界，三千小千世界，然而这么多年过去，世界与世界相融，相杀，相倾，已经十不存一。”鸿蒙太上叹道：“更加可怕的是，每过一元会也就是十二万九千六百年，如果不能融合同等世界加强根基，大千世界会碎裂成中千，中千世界碎裂成小千，小千世界则化作洞天。所以每当大千世界跌落如同一场盛宴，会引来形形色色血食者。本世界称为道二十三大千界，上次大劫前还有其他世界高人到访，之后再无往来。”

　　“道二十三大千界？”很多弟子发懵，他们的眼界仍局限在戊土，从未想过这么深远的事情。

　　鸿蒙太上又道：“证明星路被这些魔物堵住了，不知道除了魔元世界，还有没有其他世界的魔物倾轧过来，总之时局可怖！”

　　炼罗纱忽然发问：“难道本世界就没有高人打穿通道去外界求援？”

　　“求援？”鸿蒙太上摇头苦笑：“自然有人尝试过，而且借助诸宗之力成功打穿通道，不过此人暗中带上门人弟子离去，之后再也没有回来。换做是老夫，有本事做到他那种程度也会逃之夭夭的，只要能延续道统，违背道誓都值了！”

　　“这个……”众弟子心有戚戚然。

　　“唉！”鸿蒙太上叹了口气说：“就这样！从那以后，诸宗再也不肯多花费力气资助高阶修士突破封锁。说句实在话，就算出去求援也无用，想要消弭魔元世界入侵谈何容易？求人不如自救，今天发放宝物就是我们觐天宗的应对之策。另外，这个时代的高人与日后修士妥协了。”

　　“妥协了？妥什么协？”

　　很快大家得到答案，太上长老说道：“从劫数降临之日开始，天机混乱不堪，以那极焕大陆修士为首，未来有一批修士具有逆光阴而上捕捉机缘的能力，所以天下间前人留下的洞府与机缘会骤然减少，那些修士搜刮天地用来备战。我们在劫数初期算是幸运的，那些修士处于劫数末期，进入白热化阶段，已经无所不用其极！”

　　“极焕修士？未来修士？”五六成弟子吵嚷起来：“岂有此理，他们夺走那么多机缘，叫我们怎么办？既然是劫数初期，更需要前人遗泽抵挡劫数。”

　　鸿蒙太上脾气很好，等了一炷香时间，待议论声逐渐歇止，他这才开腔：“没办法，觐天宗说了不算。说起来其他大陆才是抵御劫数的中流砥柱，尤其九芒大陆，很早以前就开始未雨绸缪，为此不惜提前掀起杀劫，从逝去岁月钓取恐怖存在，分而化之供诸宗修士试炼。”

　　众弟子听傻了，从逝去岁月钓取恐怖存在？那是何等手段？

　　“所以啊！你们回去之后早做准备，半年之后世间魔气阴气激增。今日所发洞天之宝，最差也有十顷灵田，主要就是两个字，避难！”

　　很多弟子茫然四顾，甚至记不得自己何时随人流离开宝岩峰。

　　大家乘兴而来，施施然而归，坐在觐天宗道观前思考日后怎么办。之前知道有劫数，却没有想过会达到如此程度，难道自己一生要在劫数中度过？

　　炼罗纱与李小九站在一起，望向还算晴朗的天空说：“师弟，此等劫数之下所有爱恨情仇都成过眼云烟，我喜爱这片山河，真不忍心看她满目疮痍。”

　　“力挽狂澜，绝杀万里！”李小九目光呆滞，低沉说道：“力挽狂澜，绝杀万里……”

　　他只会说这八个字了，神识正在一点点飞散。

　　炼罗纱轻叹，此身终究不是李辉，连最后一丝神识都已不存。千秋月走了过来，她与炼罗纱要帮天符宗完成之后的布置，心中无端端生出一种感觉，也许要到多年后才能再见。

　　无论外界如何推演，只能算到李辉的气数正在一点点消散。天符宗气运受到极大影响，若非他之前拜托天机阁搜寻人才，瑶儿与钟元上下一心，恐怕不等劫数到来，宗门就有倾覆之险。

　　直到宝岩峰分宝三个月后，宗主李辉气数全消，令杜妙蝉和众弟子大惊。

　　“难道义兄陨落了？”武照凭栏远眺，可以说这壮丽河山是李辉帮她夺来的，然而魔元之劫就在眼前，失去李辉这个强大助力，她真不知道该如何是好。

　　万巢岛，冷风岭。

　　漫天大风中，有一只灵猴坐在石壁狭缝中，背后存放着大量果子，肚子饿就吃上一颗，然后继续呆坐。

　　不知道何时岛上出现迷雾，以绝天绝地之势横扫而过。

　　冷风岭还是冷风岭，每当迷雾出现之前，猴儿就会离开半天，等到几个时辰后再回来，如此反复数次，终于迎来关键一天。

　　天暗沉，日渐冷！！！

　　那倾洒热力的大日竟然变冷，阳光不再暖人，而是带着一种令人无法形容的冷厉，万事万物开始凋敝，山清水色变成灰黑色调，如同蒙上层层阴霾。

　　很多国度上空出现黑色裂口，那是天之痕，罡风吹袭之时发出呼啸，如同天在哭泣！

　　这是劫，毁灭一切的劫！

　　此等劫数到来，连修士都无力应对，更不要说普通民众了，苍生如同蝼蚁！不，也许连蝼蚁都不如。

　　人间如烘炉，接下来的岁月每天都会炼掉无数生灵，生灵涂炭已经不足以形容众生的苦难！！！

　　天地倾覆，阴月高挂，天空出现一道道亮光。无数陨星坠入海中，仅仅过去几个时辰，魔物染化广大海域，使浩瀚海洋成为魔海。

　　与此同时，万巢岛上那只在冷风岭定居的灵猴离开住处。

　　半天之后，陨星坠落达到高峰期，海面上掀起滔天巨浪，海底跟着震荡起来，万巢岛上忽然多了许多魔修，发出吼叫庆祝自己挣脱牢笼。

　　猴儿已经不知去向……

　　片刻之后所有魔修瑟瑟发抖，他们的身体被无形大手凶残捏爆，临死之前感受到一股力量从深邃所在上浮。

　　“更近了！已经逝去多年的通天修士，不甘心自己被埋没在光阴深处。”猴儿背着手行走在冷风中，背后似有蛇影摇曳，瞬息之间远遁而去，只留下一只孤零零的猴儿……


第五百八十六章 六百年前

　　“咳咳，咳咳咳……”少年重重咳着，直到咳出黑血方才睁开双眼，感觉周围既熟悉又陌生。

　　“逃遁之际差点露馅，我……我叫什么来着？对，李辉李英俊，天符宗宗主，戊土大陆修士。”

　　“等等，这怎么可能？我居然遁到了九芒大陆，而且……而且是六百年前？”

　　“不，不对，我……我叫李思凡。”

　　“在九芒大陆，修士与凡人存在壁垒，我的母亲是于家堡三房二小姐，十九岁晋升万象。我的父亲却是一名没有任何修为的读书人。”

　　“母亲，你是怎么想的？你们之间结合注定不会得到幸福，于家堡追击四年，终于在我四岁那年斩杀父亲，你抱着父亲跳下摩天崖。”

　　“为什么将我留下？为什么不带着我一起死？让你们的孩儿承受十年苦痛！真是笨蛋，娘你是怎么想的？将我取名为李思凡？他们将我带回于家堡，像狗一样养着。那几个舅舅每当念到我的名字就会鞭打一番，说是我害了他们的姐姐。”

　　“好恨啊！我好恨！”

　　“我想要获得力量，昨天好不容易有一次机会入魔却被于英书中途打断，她将我押到狼牙柱让蛮奴鞭打了一下午。”

　　“那一刻我感觉自己就要死了，可是心中恨意无限。在狼牙柱上受刑的时候，于英书以为我昏死过去，所以道出了隐秘，原来于家堡养着我，是要将我熬炼成煞尸。他们好狠毒！我恨这于家堡，我好恨那狗屁的通婚之障。”

　　“谁能帮我报仇？我李思凡愿意拿出一切，魂魄，血肉，来世，所有的一切，为爹娘，为我自己报仇雪恨！报仇……”

　　李思凡晃晃悠悠起身，就听柴房外有人说话：“英书啊！听老三说，你昨天让蛮奴将那小子打得不轻。”

　　“爹，少听三叔胡咧咧，他抽打起那个孽种来比谁都凶狠，怎么就管到我头上来了？那小子偷偷接近魔坟，当我们都是瞎子看不出他想入魔吗？可惜，就算入魔，他也是条蠢狗，不如熬成煞尸更有用。”

　　“好了，就今天吧！将他炼成煞尸，刚好凑齐三十六地煞阵，下个月巡天门就要招收弟子了。”

　　听到父亲如此说，少女变得激动起来：“还是爹爹最疼我，三十六地煞阵！呵呵，有了此阵最多可以扩充十八倍战力，巡天门收徒必有我于英书一个位置。我就说嘛！好端端的，三叔为什么管起我的闲事来了，他肯定是想为于英昭炼制亲血囊衣，怕我损毁那贱奴的根基。”

　　“好了！先下手为强，后下手没有，赶紧将李思凡带走。巡天门可不是底层门派，我那二妹能在十九岁晋升万象，全赖多铭上人指点，多铭在巡天门十六位上人中不过居于末位，你如果入了其他上人法眼，那老祖对你会另眼相看。”

　　“爹爹说得极是。”少女急忙点头。

　　这时候，少女的父亲冷哼道：“李思凡，我知道你醒了，是不是心中有恨？好的很，恨意越强越好，很快你就会成为一具煞尸，供我女儿驱使布阵。想到二妹我就心痛，她只知道闭门修炼，以至于进入红尘失了分寸，居然被一个穷书生勾搭走。你就是一个贱种，做煞尸都是恩泽。”

　　忽然，有人远远传音：“大哥，你不地道，这贱骨头是我带回来的，理应由我家英昭炼成亲血囊衣。她年纪比英书小，你上哪凑一具煞尸不成？偏偏用他。”

　　“呵呵，三弟明知故问，好歹也是二妹的骨血，只有将他炼制成煞尸入阵，我家英书操控起来才能得心应手。”

　　这兄弟二人为了用外甥炼尸居然争了起来，老大猛然出手，风声呼呼作响，卷了李思凡遁入密室。老三措手不及，在后方破口大骂。

　　“咳，咳……”李思凡咳得很凶，他遍体鳞伤，早在昨天夜里就该死掉，然而由一股怨气支撑硬是坚持到现在。

　　这股怨气甚至使李辉堕入胎中之谜，感同身受与李思凡一起接受酷刑。

　　于英书，李思凡的表姐，比他大不了几天出生，十四岁竟然如此恶毒，为了熬炼出一具上好煞尸，给表弟灌了大量药汤，强行吊命施以酷刑。

　　“哈哈哈，好孩子！这等贱骨头就该狠狠折磨，让怨气越积越多。”

　　李思凡的身上伤口越来越多，怨气蒸腾而起，他已经不祈求有人来帮助他！这世上怎么可能有人怜悯他这个可怜虫，当他承受过第三十一种酷刑，只剩下最纯粹的怨气，没有一丝想法。

　　“轰隆隆……”

　　天空惊雷不断，怨气竟然引发了天象。

　　“咦？”于英书奇怪地看向父亲。

　　“妙啊！好歹是二妹的骨血，就算被那书生玷污了，也有不凡之处！二妹她天生就是亟雷大道体，给这小子一些残缺功法，他懵懵懂懂修炼到凝元中期，这样才能承受连番刑法。话说承受三十一道酷刑还是非常少见的，竟产生微妙变化引起一些天象。快，上第三十二道刑法。”

　　这一刻，怨气滔天！

　　李辉明白了，正是此等怨恨将他的法相引了过来。

　　当时，万巢岛上那尊恐怖存在正在灭杀魔修，想要以魔修为绞盘将自己带入现世，法相借机逃遁未能摆脱对方力量索引，陷入了过去的时空。要不是这道怨气出现，符合一切借尸还魂的条件，恐怕他李辉已经死去。

　　“李思凡，没有报仇，你不能死！让我帮你承受这一切吧！将身体交给我，交给我……”

　　原本已经空荡荡的脑海忽然泛起一丝波纹，李思凡的魂魄都要痛成空白，身体吊在空中不断抽搐流血。

　　“是谁？你是谁？”

　　“我是不该存在于此时之人，你的满腔怨气将我引来。九芒大陆有许多高人，很容易看破我的行藏，所以需要融合你的魂魄。融合之后，你就是前世的我，我就是后世的你，你我之间形成轮回。你付出身体，我付出法相，时空交错成一人。今日之李思凡，既是后世之李辉！”

　　“身体？这残破的身躯居然还有人要，拿去，拿去吧！不论你要做什么，不要忘记帮我复仇。”

　　在酷刑之下，李辉与李思凡开始融合，当这具身体承受第三十三种刑法时成了尸体，于英书满脸喜色，不过这孽种死死瞪着她怪吓人的。


第五百八十七章 修改资质

　　于浩蓝今年三十六岁，修为达到万象后期止步不前。这个年纪不能突破到宏法期，又没有特殊资质，在九芒大陆基本上就算废掉了。

　　还好他的女儿于英书资质不差，十四岁达到婆娑初期，如果得到高人指点，名家传授，必然比他这个当爹的强上百倍。

　　巡天门便是晋身捷径，为了给女儿提高实力，于浩蓝甚至不惜与三弟撕破面皮，将二妹当年留下的贱骨头强行抓到密室熬成煞尸。

　　之所以用一个“熬”字，是因为要在这小子死之前不停施以酷刑，承受的刑法越多，得到的煞尸品质越好，于家在养尸上颇有建树。

　　于浩蓝在李思凡的身上插入一枚枚阴魂钉，总共插入九九八十一枚，又在尸身的重要窍穴上贴好养尸符，对于英书说：“闺女，快点打开闸门，要将这小子沉入地煞池。”

　　“好的。”于英书赶紧开动机关。

　　地面“咯嘣咯嘣”直响，向两边打开数十道夹层，于浩蓝将尸身送入黑暗，看到黑暗中涌出蓝光，哈哈大笑：“等上三十六个时辰这煞尸就算成了，每过两个时辰你需挤一滴精血下去。”

　　“女儿知道。”于英书看向地煞池，充满期待的说：“爹爹你说这小子熬过三十三道刑，成为煞尸后，有没有机会达到上品？”

　　“上品？”于浩蓝撇了撇嘴，满脸不屑的说：“女儿你太小瞧咱们家的熬尸刑法了，依我看这次有机会熬出极品煞尸来。”

　　“极品？这怎么可能？”于英书惊讶。

　　“因为从来没有人仅凭一些临时准备的药汤就熬过三十三道刑法，早知道这小子有如此怨气和韧性，应该多做准备才对，说不定可以打破老祖的熬尸记录施以三十六道刑法，那样可就厉害了。”于浩蓝有些后悔，觉得如果花些心思培育这小子，熬成煞尸后也许能供自己所用。

　　“爹，你不会与女儿争一具煞尸吧？”知父莫若女，于英书太清楚这个无能爹是什么德性了。

　　“臭丫头，就你多心。”于浩蓝看到火候差不多赶紧调整机关，让地面合拢关闭，于家炼尸最重要部分就在闷字上，地煞池中布置了数十件冥宝鬼宝，三天之后就会得到一具厉害煞尸。

　　就在于浩蓝关闭机关之后，沉入地煞池的李思凡突然活动四肢，喃喃自语道：“李辉李英俊是六百年后的我吗？是庄周梦蝶还是蝶梦庄周？六道轮回，我……我现在处于地狱道，已经转为鬼修，不，准确的说是尸修。”

　　“尸修？我……我不是人了？”

　　李思凡按住额头，无法接受这种残酷现实，脑海中忽然浮现千万符法，心中出现一口由亿万符文组成的泉眼，紫色泉水喷涌而出。

　　“龙泉紫符经？”

　　泉口渐有龙形汇聚，李思凡轻声叹道：“好强的执念与怨恨！我是李辉李英俊，在六百年前亦是李思凡，法相入轮回合该走上一遭！”

　　从这一刻起，李辉与李思凡完成融合，甚至不知道前往水晶宫找到里圭后，能否调理神魂神魄重归原身。

　　“唉！不管了，既来之则安之！”

　　他向来豁达，尽管心中恨意无限，却知道需要时间积累实力。九芒大陆高人无数，单单眼前这座于家堡就有十数位宏法修士，为李思凡报仇要先提升修为。

　　六道轮回法柜和彼岸袍不在身边，法相逆时光而上消耗庞大，李辉不得不转修地狱道，不过绝非普通僵尸可比。

　　“浑身僵硬，血脉不通。”

　　“这血已成死血，由地煞一点点侵染逐渐成为血煞之气，如此可以得到活化。”

　　“李思凡原本修炼到凝元期，修习功法大多残缺不全，这于家堡上下没有好人。如果修玄气进而转为太清之气，需要消耗大量时间。”

　　“尽管眼下不缺时间，回到现世需要六百年，但是想要在九芒大陆扎根可不容易。如今我与李思凡形成轮回，他死既我死，已经无法遨游借尸还魂。而且接下了他的因果，恨意滔天！”

　　“先看看李思凡的资质如何。”

　　李辉起身，身后浮现六道轮回符，虽然这符只能驻留一息，却帮助此身最大程度吸收煞气。

　　光影晃动间六道光线齐出，地煞池形成震动，于家堡想方设法积累的煞气去了三成，身上的损伤快速恢复。

　　二十息后，李思凡恢复成瘦弱少年，遍布身体的淤伤与疤痕消失不见，除了面色苍白看不出任何异样。与此同时，煞气催发出灵纹。

　　“是鹰羽纹？速度应该很快，放在其他大陆或许是中上之选，放在九芒大陆只是任人奚落和取笑的对象。”

　　很快灵纹在背后汇聚，李辉摇头：“不行，必须打下良好基础，日后由尸道转人道才能减少麻烦，基础没有打好会沦为平庸。”

　　“鲲羽！出现！”

　　随着一声低喝，李思凡的头顶上浮现出一根奇异羽毛。

　　李辉驾驭法相逃离万巢岛，自然要做几手准备，别的东西带不出来，拓印一份鲲羽印记留作关键时刻加速还是可以做到的。

　　除了这份鲲羽印记，还有三次动用六道轮回符的机会，由太清之气做载体，顶着灵猴之身暗自描绘半年才成功，不过每次出现只能驻留一息。

　　“六道轮回出，逆天改命，鹰羽变鲲羽，疾。”李辉的背后再次浮现六道轮回符，六道光线兜转之下抽取煞气送入鲲羽印记。

　　“嗡嗡……”鲲羽落在身上燃烧起来，不多一会替代了鹰羽纹，使李思凡的灵纹变成鲲羽纹。

　　“六道再出，聚灵鲲鹏，疾！”李辉第三次动用六道轮回符，也是最后一次，六道光线如同绞盘，从遥远所在勾来鲲鹏气息。

　　“了不得，至少有十只鲲鹏曾经在九芒大陆上生活过，以鲲羽纹替换鹰羽纹这步走对了，比预计情形好得多。”

　　眼见背后汇聚出鲲鹏之相，在北冥巨鱼与金翅大鹏之间来回转换，最后向丹田挪移，与原身的修为基本相当，达到了凝元期。

　　“凝元养神，需要小小改动一下殊胜神雀法，就以金翅大鹏为形，修出最凶戾迅疾的神识。”

　　仅仅两个时辰，于家堡地下所有地煞池接近枯竭，李辉的修为越来越高，尸身已经达到凝元后期，下一刻就要晋升婆娑。


第五百八十八章 绝品煞尸

　　头顶上响起机关声，不多一会裂开缝隙，由上方滴落一滴精血，正好滴在李思凡的眉心。

　　于浩蓝愕然道：“怎么回事？地煞池积累的地煞气居然枯竭了。”

　　于英书赶紧放出神识，忍不住一阵惊奇：“爹，这家伙身上的伤全好了，不是说要在地煞池熬炼三十六个时辰吗？这刚刚两个时辰，难道就炼成了？”

　　“不对！大大的不对！”于浩蓝摸着下巴上的胡须说：“只有一种可能，这小子天生与地煞气相合。嘿，这好事被咱们父女碰上了，如果加把劲说不定有机会熬成绝品煞尸。”

　　“绝品煞尸？”于英书急忙问：“是不是比极品煞尸更强？可以金刚不坏，而且吸收阴气可以自行修炼？”

　　“不止这些好处，极品煞尸已经金刚不坏，我在他身上打入九九八十一根阴魂钉，为的就是让他自行修炼。听说绝品煞尸的好处在于产生一种或几种天赐能力，等同一步登天习得厉害道法，远在道术之上。”

　　“真的？”于英书眼前一亮，抱起于浩蓝的胳膊撒娇：“爹，你赶紧想办法嘛！我不要极品煞尸了，我要一只绝品，这样才对得起女儿于家堡三房大小姐的身份。”

　　“哪有那么简单？”于浩蓝思量片刻说：“快去你四叔那里借五块玄冥石，再去你五姑那借兽魂幡，小心不要被你三叔看到，拿到东西赶紧回来。我这里有三颗阴夔舍利，乃是马家堡那条阴夔尸龙三十年的产出，今天为了闺女你把棺材本都搭进去了，你可不能让阿爹失望。”

　　“呵呵，爹爹放心，有这等绝品煞尸，女儿必进巡天门。”于英书趾高气扬，仿佛已经站在巡天门山巅，大有一种居高临下俯瞰众生之感。

　　很快，父女二人行动起来，于浩蓝取出三张元符，将阴夔舍利放在元符上，掐诀道：“锐金乾坤符，疾！”

　　片刻之后，元符金光缭绕不停切削阴夔舍利，刮出数十道龙形尸气来，于浩蓝加以引导注入地煞池，神识围绕着李思凡打转。

　　李辉暗道：“哼，这家伙在监视我，万象后期修士与我的真身同等修为，不过我的法相具有遨游境特点，就算没有轮回融合此身，你也看不明白。”

　　龙形尸气刚刚垂入地煞池，就听风吼。

　　于浩蓝惊愕，李思凡这小子的风池穴，玉枕穴，龙返穴三处窍穴产生吸力，竟然将龙形尸气吸收得干干净净。

　　“奇哉怪哉！我妹妹当年可是亟雷大道体，血脉最克制煞尸才对，难道物极必反，与那书生结合生下的孽种反而更适合炼尸？”于浩蓝一百个想不通。

　　李辉默然盘坐，引龙形尸气进入窍穴编织符箓，与六道轮回无关，而是统一制成鬼脉护身符。

　　龙形尸气越来越多，更多窍穴产生吸力，直到于英书回到密室，三颗阴夔舍利已经所剩无几。

　　于浩蓝将玄冥石抛入地煞池，又将兽魂幡小心送入，对女儿于英书说：“我去你六爷爷那里借几颗阴夔舍利，到时间不要忘记滴血养尸，想不到这小子是块宝。”

　　“爹爹快去。”于英书欣喜若狂。

　　玄冥石一入地煞池，立刻释放出恐怖玄阴气。头顶上机关“咯嘣咯嘣”直响，这对父女倒是谨慎，生怕出现变故，严防死守将煞尸限制得死死的。

　　李辉尚未攒够力量，反水只会自取灭亡，他快速查找记忆暗道：“书到用时方恨少，以眼下这种状况该选何种功法修持呢？太上坐忘二经并不符合此身，还不能修纯粹的尸道功法，那样再无机会恢复生机，最好兼顾阴阳，能够负阴抱阳。”

　　选来选去，最后从李思凡的记忆中看到半部残经，名叫南华经。

　　“此经分为天地，天道，天运三部分，是母亲二十年前在一座洞府偶然得到。我幼时，母亲经常抱着我研习此经，所以记忆深刻！”李辉自然而然带入李思凡的视角，心想：“其中天地部分已经缺失，仅留部分天道与完整的天运部分，讲究以天道养神，养身，养魂。其中天运的作用类似气运登峰符，讲究奉天承运，需要体会天心。”

　　“行了，就修南华经的天道残篇，有机会可以推演完整经文。”李辉打定主意，用左掌撑地倒立而起，南华经是给活人炼的功法，以此身修炼就要逆运此功，先逆再正才能退阴还阳。

　　换作别人逆运此功，十几息就得暴毙，由李辉修炼开来，妙就妙在每处窍穴都有鬼脉护身符。

　　这时候，李辉对李思凡的大舅寄予厚望，希望他再拿出一些好东西来。只有每处窍穴之中炼出七十二枚鬼脉护身符，使符阵连脉才能发挥更多神效。

　　时间一到，上方机关打开缝隙，于英书又滴了一滴精血进来。

　　“哼，用血脉亲人炼制煞尸，这九芒修士还真是刷新了我的三观！”李辉扯了扯嘴角，等到机关闭合再次撑地倒立，对方的神识自然进不来。

　　六个时辰之后，五块玄冥石成了齑粉，插在地面上的兽魂幡喷出阴气。

　　李辉在身上不停拍打，心中惊讶：“重大发现，母亲是亟雷大道体，我是癸雷大道体，因为隐藏得极深，所以无人发现。癸雷属于阴水雷，兼具阴雷与癸水的特点，若非劫力汇聚即将冲破阻碍进驻婆娑，引起劫雷对于此身天雷勾地火，怕是仍然看不出这重隐性大道体。”

　　“大道体啊！于家堡居然毁了一尊大道体！”

　　“既然拥有如此资质，更应潜心谋划一番，让这轮回中的前世走得更远！”

　　打定主意之后，李辉不忙晋升，继续养神养身。期间于浩蓝不负所望，找来七颗阴夔舍利。

　　这具绝品煞尸每过三炷香消耗一颗阴夔舍利，于浩蓝看在眼中心痛不已，哪怕于英书是他的亲闺女，这种投入也太过了。

　　于浩蓝正琢磨是不是将煞尸收归己用，密室大门砰砰直响，就听老三大骂：“于浩蓝，你给我出来，李思凡是老子辛辛苦苦养大的，就等今年为我家英昭炼制亲血囊衣，你凭什么拿去炼煞尸？这官司打到老祖那里都是我占理。你出不出来？你不出来老子攻进去了。”

　　忽然，密室外响起洪亮话音：“你是谁的老子？你们兄弟俩出息了，于浩蓝还不将密室打开？”


第五百八十九章 姐妹相杀

　　于英书看向爹爹，小声道：“爷爷怎么来了？这老家伙不是正在闭关吗？”

　　于浩蓝冷笑：“这是你三叔的鬼把戏，用替身扮作你爷爷狐假虎威。想让我开门？密室大门是由断龙石打造而成，让他慢慢折腾吧！”

　　正如于浩蓝所说，老三狡诈，想要将大门骗开。

　　此刻，地煞池中噼里啪啦爆响，于浩蓝惊道：“难道绝品煞尸这就炼成了？闺女，打开机关看看是怎么回事？我总觉得这小子有古怪，与典籍中描述的绝品煞尸不同，所以小心为妙。”

　　“爹爹放心，我感觉与煞尸之间的联系越来越紧密，他逃不出女儿的手掌心。”于英书极力防备老爹，生怕老爹动歪念头。

　　时间不大，机关再次开启。

　　父女二人放出神识扫视地煞池不由得大吃一惊，只见兽魂幡布满裂痕，滚滚黑烟落地聚拢成阴兽向煞尸冲去。

　　“该死，五妹的兽魂幡为什么会破损至此？”于浩蓝的脸色变得相当难看，老五若是不借机狮子大开口才怪呢！

　　很快，父女二人再次震惊，阴兽冲到煞尸附近立刻打散，发出阵阵咆哮想要逃离，却被狂猛摄力鲸吞，转眼间消失不见。

　　“爹，我能感受到这小子晋升了，居然达到了婆娑初期。你瞧瞧地煞池内，到处都是雷击和火烧痕迹，煞尸刚才肯定渡劫了，恰好兽魂幡就在旁边，这种鬼宝最容易引劫，所以这小子没事，兽魂幡意外遭殃。”

　　听到女儿如此说，于浩蓝拍了下额头说：“对，我怎么忘记了？封锁地煞池的机关拥有极强的隔绝力量，不但隔绝神识，更隔绝声音，刚才机关明明闭合居然听到爆响，说明地煞池中震响连天，想不到煞尸已经渡劫。”

　　李辉身为绝代劫主，对劫力的控制何等精准？三十息内兽魂幡遭殃，伤及本源不说，他还从劫力中收集雷劲，快速调整癸雷大道体，洗去其中癸水特性。

　　双属性大道体固然可喜，却不够纯粹。当修为达到一定程度，道体会成为拖累和负担，此身由尸入道本就沉重，应该减负，而非加重。

　　所以李辉设法冲去道体的癸水特性，让癸雷大道体转为阴雷大道体，这样退阴还阳时有机会转为阳雷大道体，霸绝之势值得期待。

　　“太好了，我要让他入阵，与另外三十五具煞尸合炼地煞阵。”于英书兴奋得直拍手，此等绝品煞尸一成，她已经不将巡天门的入门试炼放在眼中，却全然没有注意到自己的嘴角轻轻抽动，面孔变得僵硬。

　　“宝贝闺女，爹爹怕你控制不住这具煞尸，不如交给爹爹炼入天尸大阵。”于浩蓝十分眼馋。

　　“哼！”于英书冷冰冰的说：“阿爹与邵三婶那个狐狸精眉来眼去，五日前背着三叔和我娘亲刚刚玉成好事，不想闹得满城风雨吧？”

　　“什么？你……”于浩蓝握拳。

　　“爹爹放心，女儿最有孝心，等到进入巡天门只需几年工夫，待修为有成必定得到几位老祖看重，到时候这于家堡上上下下还不是爹爹说了算？亦如十年前的爷爷，依靠老祖对二姑的青睐上位。想做人上人就得付出，你一毛不拔如何成事？”于英书的眼神一错不错看向父亲。

　　于浩蓝迟疑片刻，忽然大笑：“哈哈哈！真是我的好女儿，以这份心机进入巡天门肯定不会吃亏，到时候可要力争上游，不要辜负为父的一片苦心。”

　　“这才是我的好爹爹。”于英书眯眼直笑。

　　接下来，在于浩蓝的帮助下，于英书将煞尸送入轮盘法宝。

　　这件轮盘法宝只是盛器，里面存放着三十五具煞尸，算上新鲜出炉的绝品煞尸李思凡，正好凑够三十六具，自行合练地煞尸阵。

　　李辉一入轮盘立刻睁开双眼，扫视一圈之后，脸上露出冷笑。

　　时间不大，他倒悬身体开始修炼，将于浩蓝插入身体的九九八十一枚阴魂钉一点点逼出来。

　　几个时辰后，周围三十五具煞尸“叮叮”直响，阴魂钉已经钉入他们的身躯。李辉收功，将贴在身上的养尸符和控尸符取下，端详片刻自语道：“九芒大陆的符法传承很强啊！看样子有人在符法上超过我，必然有极为强横的符法宗门存在。”

　　“疾！”李辉抖手射出符箓，周围煞尸身上的符箓无声燃烧起来，他从眉心剔出一滴滴瑰丽鲜血，露出邪异微笑道：“既然那么喜欢炼尸，就将于家堡上下所有人炼成煞尸好了！直到满足我所秉承的怨恨为止！”

　　“以牙还牙，以眼还眼，血咒还阳符，成！”

　　转眼之间，于英书用来控尸滴入李思凡眉心的精血化作血符，成符瞬间深藏祖窍之中，竟然释放出丝丝缕缕活力开启生机。

　　李辉闭上双眼借助尸阵修炼起来，预计一个月后可以达到婆娑后期。

　　他本身就是万象后期修士，真正境界还要在万象之上，又得了老李两千年见解，对修炼有着远超时代的见解，所以有如此进境并不奇怪。

　　时间过得飞快，十几天后，就在李辉达到婆娑中期半个时辰之后，背后逐渐显现鲲鹏法相的时候，“哗啦”一声响，听觉视觉变得鲜活起来，于英书遇到危险将地煞尸阵放出来御敌。

　　太阳在头顶上倾洒着热力，不同于大劫降临时的冰冷，这阳光照在身上十分舒服。李辉放眼望去，瞳孔变成红色，通过白泽神眼看到水波般灵气在天地间流转。

　　“这就是九芒大陆吗？好浓郁的灵气，难怪瞧不起其他大陆，单单这种灵气浓度就可以蕴育无数奇珍，何况还有众多洞天？”

　　所有大陆的洞天总和只相当于九芒大陆洞天的一半，加上法柜调理洞天，全天下的灵气都在向九芒汇聚，这就是九芒修士蔑视天下的底气。

　　于英书大叫：“快，所有煞尸听令，助我灭敌。”

　　对面山崖上娇笑：“咯咯咯，堂姐你好威风，于家堡这次派十名子弟参加巡天门试炼，最后能有一二人成功就算幸运了。千不该，万不该，堂姐你将本来属于我的东西抢了去，让小妹的入门成算跌入谷底，所以我央求两位魏家表哥做主，在此地设伏杀掉你将煞尸夺过来。”


第五百九十章 尸阵失控

　　李辉很想多欣赏一下六百年前，这九芒大陆的天地风光，无奈于英书在旁边催得急。

　　地煞尸阵凶威阵阵向前推进，煞尸身上叮叮当当乱响，七七四十九口飞刀无功而返，反而将法宝飞刀染成黑色，污了灵性。

　　只见十二三岁的小丫头站在对面石崖上骂道：“于英书，你个窑姐生的烂货，我听说你娘嫁给你爹之前人尽可夫，裤裆里能操兵练马。”

　　于英书呵呵冷笑：“妹妹啊！你是不知道你娘背地里做着何种勾当，要是知道就会觉得我娘如同白莲圣母，比你娘好上千百万倍。”

　　“还我煞尸！”小丫头面露狞色。

　　“好啊！你来拿，只要你能带走，姐姐将地煞尸阵全给你。”于英书捂嘴直笑，实则对周遭极为警惕，知道三叔的女儿于英昭耳根子软，敢摆开车马与她放对，背后肯定听了他人挑拨。

　　蓦地，狂风大作，左右有人齐声说：“这地煞尸阵在别人面前或许不弱，在我们兄弟二人面前根本不算什么。”

　　“魏阐理，魏阐星？”于英书皱起眉头，这兄弟二人是堂妹于英昭的姨表亲，在老祖寿宴上曾经见过两次，没有太多印象，不过于英昭出自于家堡，知道地煞尸阵的一些底细，却单单将这对兄弟请了来，难道说他们有办法克制煞尸？

　　三十六具煞尸同时震颤起来，于英书暗叫：“不好，是北玄元磁。”

　　钉入煞尸体内的阴魂钉被强横磁力拔了出来，叮叮当当落到地面上。

　　于英昭掐腰直笑：“呵呵，姐姐感觉如何？我大姨嫁到了魏家墟，这北玄元磁正是魏家墟的看家本事，专破低劣的控尸技法。”

　　“混账，你竟敢告诉外人破解法门。”于英书勃然变色。

　　“为什么不敢？区区控尸之法也就你和大伯看重，我爹可是后来者居上，最有希望接替爷爷的位置。”于英昭趾高气扬，不过她忽然瞪大眼睛看向对面。地煞尸阵将于英书保护得更加紧密，明明已经除去阴魂钉，为什么没有效果？

　　“哈哈哈，当真人算不如天算，妹妹你啊绝对不会想到，我用李思凡炼成了绝品煞尸。只要控制这尊煞尸，其他煞尸没有任何反抗余地！”

　　于英书命令道：“去，给我杀掉他们，胆敢阻我去巡天门，如果误了时辰取消资格，不知道魏家墟能否担待得起？”

　　“该死，快跑！”魏阐理咒骂一声，身形向后飞退，不料地煞尸阵突然停住，齐齐转身面向站在中央发号施令的于英书，并未追击他们兄弟二人。

　　“你们要做什么？听我号令灭杀敌人。”于英书急了，看到李思凡的眉心有血光闪烁，恍然道：“我知道了，煞尸提前炼成，滴血次数不够，所以关键时刻力有不逮。没关系，有办法补救，以血为引给我动起来。”

　　于英书割破手腕，并拢双指向外一引，不料血如泉涌冲向李思凡的额头，与此同时三十六具煞尸盘坐下来，以她为中心形成地煞尸阵。

　　“怎么搞的？不，不是让你们对付我，是让你们对付魏家兄弟和于英昭。”

　　煞尸寂静无声不为所动，李思凡的眉心仿佛无底洞，在十几息之内汲取大量鲜血。

　　于英书受到镇压无法动弹，眼见自己的身体干瘪下去，发出一声尖叫昏死过去。时间不大被硬生生抽成一具干尸，受到尸煞之气侵染开始尸变。

　　李思凡的眉心恢复正常，地煞尸阵逐渐歇止下来。

　　“啊！”这时候于英昭才反应过来，挥手将魏家兄弟叫到身边，小心戒备地看向地煞尸阵。

　　“表妹，这是怎么回事？”魏阐理打量三十六具煞尸，惊道：“于英书竟然死了，被自己的地煞尸阵活活抽成干尸？”

　　“咯咯咯！”于英昭笑道：“这才叫人算不如天算，刚才她说什么来着？侥幸熬炼出一具绝品煞尸！那可是绝品煞尸耶！需要日积月累辅以精血培养，看她临时抱佛脚的样子就知道平日并未注重培养。两位哥哥拔除了阴魂钉，她强行催动尸阵遭到反噬，这些煞尸没有将她当场吃掉都算轻的，正好帮我留下一具血亲干尸，可以炼成血亲囊衣。不，也许炼成替身更好些。”

　　“哦？这么说应该恭喜表妹喽！白白得了一座厉害地煞尸阵还有一具血亲干尸。”魏阐理瞄向于英书的腰间。

　　于英昭娇笑道：“呵呵，两位哥哥辛苦了！我于英昭向来大方，这于英书身上的法宝和物品任由二位哥哥取用。”

　　“好，那我们就不客气了！”魏氏兄弟相视一笑，这些煞尸交给他们也不会使用，还是捞些干货更实惠。

　　魏阐理指向煞尸说：“我们兄弟入阵不会受到攻击吧？”

　　“不会，还得多谢于英书，她舍去一身精血喂饱了煞尸，看我的。”于英昭抖手射出一根根金针，刺入煞尸身躯用力一抓，金针与手指间出现银色丝线，如同操控提线木偶般催动煞尸让开道路。

　　“厉害呀妹妹！这于英书活该死于非命，修炼至今不如表妹的一根小手指。”魏氏兄弟兴奋异常，知道于浩蓝颇为疼爱这个女儿，正好赶上巡天门收徒，所以身上一定带了不少好东西。

　　谁知兄弟二人刚刚入阵，煞尸暴然而起，挥舞利爪杀来。

　　“表妹……”魏氏兄弟大惊，赶紧出手抵御，就见地煞尸阵外面两名少年逼住了于英昭。

　　“堂侄女，你竟然害死了英书，如何向大哥交代？”

　　“十六叔，十八叔，你们两个不是死敌吗？”于英昭隐隐感觉不妙，这次巡天门收徒，家中好多牛鬼蛇神跳了出来，这十六叔和十八叔比她大不了几岁，修为与于英书相当，看样子很早就躲在附近等着捡便宜，她的金针控尸之法竟然失效了。

　　“哈哈哈，我与老十八不和才能暗中互通有无，挡住明枪暗箭。说起来，老大家熬炼出一具绝品煞尸瞒得过别人，却瞒不过五姐，这地煞尸阵是我们兄弟俩的机缘，你这个小丫头何德何能据为己有？”


第五百九十一章 巡天门试炼

　　于英昭见控尸无望，而十六叔和十八叔来者不善，她纵身一跃跳上山崖，脚尖轻点山石飞速离去，竟然就这样逃了。

　　“哼，这就是三哥教出来的闺女。”长发少年蛮不在乎的说。

　　“老十八，你可不要小瞧这丫头，好歹她保住了性命，而于英书成了干尸。”另一名三角眼少年看向地煞尸阵，舔了舔嘴唇说：“魏家墟的蠢货，刚好用他们来试试这地煞尸阵的威力。”

　　“呵呵！正要见识十六哥的控尸手段。”长发少年眼神发亮，今天他们二人的收获必然打破记录，这就是螳螂捕蝉黄雀在后的魅力所在。

　　“好，看我的。”三角眼少年充满自信，抬手由护腕放出尸气，之后他朝着尸阵打出一团团暗影，印在煞尸身上形成各种手印。

　　地煞尸阵骤然转变，煞尸游走之际快了十数倍，李辉随大溜跟着出拳，令魏氏兄弟压力大增。

　　“啊呀呀！于浩东，于浩南，你们两个不得好死。”魏阐理使用法宝抵挡，结果无奈地发现煞气一起，法宝尽数被污，他与弟弟急忙放出两枚玉符来。

　　“轰……”光芒闪烁，两枚玉符之中竟然储存了大量佛光，向外一冲摧枯拉朽，任地煞尸阵再凶也拿他们没有办法。

　　“十六哥怎么办？”于浩南握紧拳头，让这两个家伙冲出来，需要花费很多手脚，他们是来捡便宜发财的，不想在魏家兄弟身上浪费力气。

　　“看好！地煞无量，尸阵绝杀。”于浩东露出残酷笑容，六具煞尸张口喷出乌光，身躯瞬间收缩，最后连同骨肉都跟着乌光喷射出去。

　　这真是绝杀手段，魏家兄弟施展浑身解数都避不开，玉符放出来的佛光快速泯灭，眼见乌光如同洪流将魏家兄弟冲得倒仰，其他煞尸趁机扑了上去，很快响起令人心悸的咀嚼声。

　　“十六哥高明！”于浩南看得眉飞色舞，魏家兄弟对于英书身上的东西感兴趣，他老十八对魏家兄弟身上的东西同样感兴趣。

　　很快，于浩东与于浩南打扫战场，哈哈大笑着飞身离去……

　　第二天正午，巡天门接待四方少男少女入门试炼，于家堡仅四人到场，分别是于浩南，于英昭，于天赐，于鼎新。

　　与于浩南一起行动的于浩东，竟不知所踪。

　　李辉仍然坐在地煞尸阵中修炼，背后的鲲鹏法相越来越凝练，于英书和于浩东就坐在他身边。

　　等到修炼告一段落，他出手在于英书和于浩东的身上拍打，边拍边说：“原本以为这于浩东和于浩南是一伙的，谁想暗地里捅起刀子来连眼睛都不眨。于家堡恐怕无人知晓，这于浩南的控尸能力远胜他人。兄弟相杀，手足相残，看来这就是九芒大陆的风气，能够活下来至少证明一点，那就是非常难杀。”

　　“呃……”于英书和于浩东的喉咙里发出声音，眼睛一翻惊恐地看向李思凡，无论如何不敢想象可以保住魂魄。

　　“我的怨念太强了，强到要将你们永远禁锢于此。于家堡曾经伤害我的人，曾经追击我父亲母亲的那些人，包括下令者都要入阵。等到平息怨念，我才能挣脱此阵，在天地间逍遥自在。”

　　“你是谁，你与于家堡有仇？”于英书发出神念。

　　“我是你口中的贱骨头李思凡呀？哈哈哈，在这个时间段我就是李思凡，李思凡就是我。”

　　于浩东怒道：“我不管你是谁，答应我将于浩南变成干尸。条件任由你开，我甚至可以帮助你对付于家堡。”

　　李辉点头：“放心，很快你就会如愿以偿，是的，很快！”

　　巡天门的入门试炼开始了，其惨烈程度与红魔宗最后一次万巢岛试炼不相上下，而且大部分少男少女都有婆娑期修为，九芒大陆又灵气充沛，引动道术道法时惊天动地，故此杀得炽烈。

　　两个时辰之后，于家四人进入第二关，要通过驯养魔物妖物的小千洞天，四成少男少女中途退出，死了大概两成，加上第一关退出之人，仅一成少年通关。

　　于浩南瞎了一只眼，他知道第三关更加困难，所以第二关抓了许多血食投入地煞尸阵，喂养煞尸提升战力，于英昭赫然在食物之列。

　　李辉身边又多了一具干尸，于英昭。

　　是于英书将于英昭变成干尸的，不过她并不知道吸血之时，血中杂质全部留在她体内，生机则悄无声息流入李思凡的眉心祖窍。

　　“这一家子心狠手辣，根本不需要我出手，一个拉一个很快就会在地煞尸阵中团聚。”李辉安心修炼，在没有相应修为做保障之前，他打定主意老老实实绝不随意踏足九芒大陆，因为这片天地太凶险了。

　　听外面的议论声得知巡天门只是中型门派，却有十六名上人摆在明处。要知道这些修士可都是遨游期大能，那么大型门派呢？凌驾于大型门派的豪门巨宗呢？

　　想想就觉得恐怖，不知道六百年后的九芒大陆达到何等程度。这片天地显然蕴藏着无数惊天秘密，需要一点点揭开神秘面纱……

　　巡天门试炼第三关，每名少年需灭杀二十名天兵。这些天兵有婆娑中期修为，单独一人还好对付，如果让他们聚在一起，简直就是铜墙铁壁。

　　所以必须抓紧时间先行灭掉那些落单的天兵，第三关前期灭杀的天兵多，后期就会轻松一些。

　　于浩南不再留手，法宝符箓尽出，花费一天时间干掉八名天兵。这之后就难了，大部分天兵都已结伴，于家堡剩余三人开始联手。

　　于天赐来自于家堡的二房，于鼎新则来自于家堡大房，李思凡的母亲属于三房，所以于浩南也是三房。

　　九芒大陆的家族十分庞大，于家堡甚至无法以家族自称，是两百年前分家而出的旁系，真正有资格称为家族的于家如同帝国。

　　三人极为幸运，找到三名天兵。这个时候全是五名天兵聚首，三名天兵已经极为少见，而且其中一名天兵身上还有伤，三人见猎心喜，赶紧围了上去。

　　只听于浩南说：“天赐哥，鼎新哥，不要藏着掖着了，有什么招数赶紧使出来，如果不能尽快解决这三名天兵，被别人发现可就惨了。”

　　“放心，别人发现不了，我们做了布置……”于天赐和于鼎新二人陡然出手，不是对付天兵而是对付于浩南。


第五百九十二章 邪龙上人之徒

　　于浩南一直防备着于鼎新和于天赐二人，想不到他们会在这个时候动手。

　　正是因为想不到，所以于浩南在放出地煞尸阵之前受到重创，左臂险些被一刀斩断，由左肩到丹田多了条血口。

　　“噗，你们为什么……”

　　看到于浩南大口吐血，于鼎新冷笑道：“三房是什么尿性，我们大房和二房最清楚，不把你处理掉，我们二人灭起天兵来能安心吗？”

　　“咳咳，那你们还主动和我联手？”于浩南赶紧服用玉丹保命，这混蛋于天赐的刀上有毒。

　　“放任你在外面同样危险，因为于家几房之间最为熟悉。与其埋伏他人，自然可着熟悉之人先下手，这不正是三房的一贯作风吗？”

　　“鼎新不要废话了，灭了他。”于天赐和于鼎新同时向前。

　　“哈哈哈，你们太小看我于浩南了。”话音未落，煞尸化作黑影向前，速度之快令于天赐和于鼎新大惊。

　　虽然灭杀魏家兄弟时折损六具煞尸，地煞尸阵已经不全，但是于浩南的控尸手段确实高明。

　　在他的操控下，煞尸一沾即走，绝不在一个地方多做停留。尸爪形成呼啸全力压制，令对手压力大增。

　　李思凡只对于家堡的三房有恨意，与大房和二房之人接触不多，所以装作煞尸静立观战。

　　于浩南不会妄动作为阵眼的绝品煞尸，那样会使整个尸阵出现变化，加大控尸难度，不利于尽快镇杀于鼎新二人。于英书就犯了这种错误，只知道绝品煞尸威力大，却不知道控制普通煞尸迎战才是控尸精髓。

　　“哼哼，地煞尸阵？三房也就这种程度了。”于鼎新说着放出一尊身材魁梧的僵尸来，竟然在身外形成一圈淡淡罡气。

　　“什么？你竟然拥有一尊罡尸？”于浩南大惊，罡尸在炼尸中可是凌驾于煞尸的存在，形成条件十分苛刻，如果这尊罡尸的罡气再凝练些，恐怕抵得上万象初期修士了。

　　于鼎新得意大笑：“哈哈哈，知道爷们的厉害了吧？你这座地煞尸阵确实不赖，与我的罡尸合练，日后有机会成为天罡尸煞阵。”

　　“做你的春秋大梦去吧！”于浩南隐隐感受到罡尸对煞尸的压制，遂果断出手向李辉的额头拍出一张天尸解体魔符。

　　“咔吧，咔吧，咔吧……”李辉的瘦弱身躯发出响声，身形在一息之内膨胀起来，个头足足拔高一尺。

　　接下来，其他煞尸张嘴向于鼎新和于天赐喷出乌光，于浩南借机赶紧操控绝品煞尸冲向罡尸。

　　“玉石俱焚！”

　　于浩南不是省油的灯，见到罡尸之后甫一出手就是同归于尽杀招，只是令他一万个没有想到的是，老大帮于英书炼制的这尊煞尸极不简单。

　　李辉一拳轰出，贴在额头上的天尸解体魔符瞬间化作灰烬，身形缩小恢复正常，狂猛到令人发指的劲力由拳头喷吐而出，仿佛发炮。

　　“砰……”罡尸抛飞出去，正好落在三名天兵中央，竟然四肢抽搐身体开裂，使局面一下子偏向于浩南。

　　“哈哈哈……”这回轮到于浩南狂笑了，他打定主意此战之后加大对这具煞尸的控力，此刻赶紧抓住机会操控其他煞尸猛攻。

　　于鼎新和于天赐失算了，区区煞尸居然一拳挫败罡尸，这怎么可能？虽然这具煞尸出拳之后萎靡不振，但是击退罡尸这就足够了。

　　李辉萎靡不振？这倒不是装的，并非因为出拳消耗太大，而是通过心符使天尸解体魔符六次叠加，最大程度激发此身潜力，对深入体内的煞气和阴气进行一次极致压缩，随时都能化作罡尸，不过他有更好的选择。

　　九天之上不死鸟，他为了推演不死鸟道符受到重创，足足养了一年的伤。

　　有付出就有回报，李辉从道符之中悟得一丝不死意境，打算以不死意境为根源，为此身绘制刺身符。

　　“既然是阴雷大道体，欲进军阳雷大道体，那就绘制不死雷罡符吧！只有复生才能熔炼雷罡汇聚阳雷。”

　　这时候，于鼎新发出一声哀嚎，半边身子染成灰绿色。于天赐看到这种情景急忙逃跑，不料四道乌光射来，气得他狂吼：“于浩南你好狠，为了留住我不惜毁去四尊煞尸。”

　　“斩草需除根。”

　　于浩南负手而立，地煞尸阵战胜了罡尸，他还有什么好怕的？已然不将于鼎新和于浩南放在眼中，只待战后好好培养尸阵，接下来几天定可大杀四方。

　　此战，地煞尸阵减员十二具煞尸。

　　干掉于鼎新和于天赐之后，从他们身上得到一些炼尸和新尸，竟然都是于家堡子弟。于浩南将破破烂烂罡尸送入尸阵，加上于英书，于英昭，于浩东勉强凑够三十六具，刚好补齐尸阵。

　　接下来三天，煞尸四处出击，尸阵每经一战变强一分。

　　于浩南欣喜若狂，普通炼尸和新尸居然生出煞气，而且那具罡尸的恢复速度特别快，想不到老大炼制尸阵的水平如此高。

　　于浩南与于英书一样，用精血滴入绝品煞尸的眉心祭炼尸阵。

　　还得说这家伙运道强，居然从于鼎新的腰包中掏到几块阴阳造血石，只滴了一滴精血出来便造就五大团精血，暂时喂饱了李辉藏入眉心祖窍的血咒还阳符。

　　巡天门入门试炼终于落幕，于浩南与五十多名少年成功踏入山门，只见远方山峰升起一片片氤氲白气，瞬间汇聚成鸾鸟和长龙向山门疾驰而来。

　　“不要动，这是上人神识显化，有缘即可收入门墙。”

　　少男少女们神情振奋，希望自己得上人看重，那样在家中的身份地位立即变得不同，意味着再也不用看人眼色行事了。

　　“于浩南，去老夫的北邙山听宣，尸阵用得不错，颇合我邪龙上人的胃口。”

　　话音一出，于浩南大喜，邪龙上人在十六老中排在第四位，据说真正实力比第三位银月上人还要高上半筹，他这次参加试炼，最好的结果就是投入邪龙门下。

　　李辉深藏法相与神识，暗忖道：“这个邪龙上人早在三天前就盯上了尸阵，而且对我的关注更多一些，似乎看出了阴雷大道体，不知道葫芦里卖的什么药。”


第五百九十三章 九芒修士只言利

　　巡天门坐落于中千洞天之中，称得上幅员辽阔，地界广大。

　　真正厉害之处在于几处道场，暗藏万年法柜为弟子增厚根基，无论修炼还是比试，只要偶有所得就能将收获放大十倍百倍，其他大陆的豪门巨宗皆不能比。

　　老实说，李辉很想进入巡天门感受一下九芒修士的氛围，更何况还有法柜帮助修行？不知道出于何种原因，邪龙上人竟选了于浩南，让其他少年十分嫉妒。

　　于浩南眉飞色舞，掸掉身上的尘土，整理衣装腾身而起。

　　北邙山有些远，飞了三炷香才从空中落到陡峭山崖上，沿着狭窄到令人心颤的石台小路向前行去，走到尽头看到一处两丈宽小水潭。

　　只见一名白发鹰钩鼻老者盘坐在水潭上，闭着双目冷笑道：“于家堡真是糟蹋了好材料，你的地煞尸阵中有一具煞尸拥有阴雷大道体，掐指算来竟是多铭的女弟子与凡人生下的孽种。”

　　“师尊明鉴，此子正是我二姐所出，取名李思凡！家中之前不知道他是阴雷大道体，如果知道也许会加以培养。”

　　“哼！思凡？只有多铭的弟子才会如此天真，所以他在十六上人中居于末位，没有一颗坚定的应劫之心，九芒这方天地都不认同他。”邪龙上人又道：“九芒乃天下枢机所在，天下九成灵气归九芒，六百年后天地倾覆，巡天门既称巡天，有着巡守之职。说白了，就是九芒大陆的斥候。”

　　“斥候？”于浩南不解。

　　“很难理解吗？就是收集情报，无论阴月王朝，还是天界神州，以及其他大陆和极焕，全在我们巡天门的刺探范围内！所以本门有魔修，有剑修，有左道旁门修士，也有鬼修。我邪龙就是左道旁门之祖，最懂血脉纯粹的重要性。修士与修士结合，后代多为修士，与凡夫俗子结合会使血脉变得不纯，没有此等严格控制，九芒如何迎接大劫？”

　　“师尊说得对，天地不仁以万物为刍狗，我等九芒修士应当自强不息，万不可行将踏错半步。”

　　“嗯！”邪龙点头道：“为师施展妙法向上追溯，发现你的血脉已经纯化二十七代，而且多为旁门左道修士，在御鬼和控尸上得天独厚。若非如此，那李思凡恐怕早就反噬了。将他炼成煞尸之前肯定以酷烈刑法熬炼过，所以形成了可怕怨气和煞气。又因为他是大道体，有恨意保留下来，每时每刻都想着向于家堡报仇雪恨呢！”

　　“什么？李思凡还有意识？”于浩南惊得呆掉，若非邪龙上人点破，他肯定会无所不用其极发展地煞尸阵。用脚趾头想都知道，等到李思凡这孽种成了气候，反噬得有多么强烈？

　　“不必担心，这是大好事，只有如此情形才能炼成天尸巡游大阵。”邪龙上人说着取出一枚鬼脸古钱，指点道：“拿着这枚古钱自可镇压尸阵，我再传授你三部妙法，能达到何种程度全看你的造化了。”

　　“是！弟子跪谢恩师。”于浩南十分高兴，还以为邪龙上人会索要绝品煞尸，没想到这师尊境界高远，竟然全心全意帮他走强，或许另有深意，有机会得好好打探下邪龙上人在巡天门的状况，不要闹来闹去没有跟对人。

　　“去吧！到天蚕道场斋戒沐浴三天，自可获得妙法。”邪龙一挥手，于浩南云里雾里，等到出现时已经进入天蚕道场，用肉眼就能看到灵气，巨大灵压连婆娑期修士都有些吃不消。

　　等到送走新收的徒弟，邪龙上人忽然道：“多铭，欠你的人情还清了，帮你并不代表我认同你的做法。九芒修士只言利，为了一具留有怨念的尸身大动干戈，真不知道你是怎么想的？”

　　“唉！多谢邪龙道友成全，我多铭无法保护爱徒，也无法保护爱徒的孩子，那些大人物下令纯化血脉，有胆子跳出来反对的人全死了！说到底是多铭怕死，只能以这种方式给我那可怜的徒儿留个念想。”

　　“哼，多愁善感难成大事。”邪龙拂袖将多铭上人的神念驱赶得一干二净。

　　再说李辉，原本以为要受到镇压，结果邪龙上人交给于浩南的鬼脸古钱非但没有镇压，反而帮他养魂，这真是奇哉怪哉！

　　“养魂？难道要我变成鬼修不成？”

　　等到于浩南在天蚕道场坐定，李辉又是一惊。

　　“咦？有点意思，这道场十分古老，法柜效力非常强大，具有安魂增魄神效。看来有人想要李思凡恢复几许神智，如果没有猜错，是母亲的授业恩师多铭上人。”

　　对于多铭上人，李思凡心中亦有恨，恨他任由于家堡追杀母亲，恨他任由母亲跳下摩天崖……

　　这恨意十分偏激，九芒大陆隐隐有一股力量阻挡修士与凡夫匹配，甚至成为法度，多铭上人显然不具备挑战权威的力量。

　　今日之李思凡还是李思凡，不过亦是天符宗宗主李辉，人生轨迹交汇形成轮回，冥冥中自有定义。所以李思凡的眼界再非懵懂少年，而是贵为一宗之主的成人，将一切细则看得透彻。

　　“法柜好啊！既然有高人暗中相助，那便抓住这次难得机会。”

　　灵气围绕于浩南形成漩涡，李辉才是地煞尸阵的真正操纵者，他开始推动南华经的天道残篇。

　　不多一会，姹紫嫣红灵气涌入地煞尸阵，其中蕴藏非常强大的调养功效，三十六具煞尸仿佛有了呼吸，同时吐纳。

　　在李辉的刻意推动下，灵气转为煞气在尸阵中寰转。所有尸身变得丰润起来，那些修为不到婆娑的煞尸噼里啪啦乱响，隐隐要渡劫提升。

　　动静越来越大，就要引起于浩南注意之时，忽然偃旗息鼓。

　　劫力消失得无影无踪，所有煞尸成功突破。

　　李辉点了点头，继续运转尸阵加深修为。那具罡尸已经完全恢复，不过身外再无罡气，凭空跌落一个大层次，为煞尸整体性提升付出了代价。

　　两天后，于浩南将地煞尸阵从法宝轮盘上放出来，既欣喜又困惑。罡尸跌落成为煞尸，那些炼尸和新尸则提升成为煞尸，难道使用鬼脸古钱可以让此阵共享修为？总体来看还是赚了！


第五百九十四章 返老还童陈梦德

　　转眼间，于浩南进入巡天门已经三个月，在这三个月中他的实力大进，修为从婆娑初期飞速突破到婆娑后期。尽管距离婆娑圆满还有段距离，可是十九岁之前入万象已经没有半点悬念。

　　如此顺风顺水，按说于浩南应该高兴才对，可是他偏偏心生恐惧，总有一种不祥预感，睡觉经常做梦惊醒，于浩东和于英昭化作厉鬼向他索命。

　　他有心向师尊请教，结果邪龙上人闭关去了，只好退而求其次，遍寻典籍希望找到症结所在。

　　在此期间，于浩南不遗余力发展地煞尸阵，倒是给李辉提供了许多便利条件。经过三个月的努力，终于完成刺身符，在身上绘制出可以在雷电中复生的不死雷罡符。

　　至于于浩南梦到厉鬼索命，自然出自李辉之手，地煞鬼阵正以一种奇特方式反噬，慢慢侵蚀反向控制祭主。

　　这天一名七八岁小童子找来，于浩南正浑浑噩噩，神色突然变得不大一样，捂着后脖颈起身慢慢走了几步。

　　“拜见于师叔，我师祖多铭上人有请。”

　　“哦？多铭上人有说要我去做什么吗？”于浩南好似提线木偶，嘴巴一张一合，声音与往常有些不同，不过很快调整过来，说道：“看你的样子就知道一问三不知，前面带路，我师尊邪龙上人在十六上人之中排在第四位，谅多铭上人不敢刁难我。”

　　小童子很稳，既不多嘴辩解，也不垂头丧气，于浩南忍不住问道：“你叫什么名字？看修为已有凝元后期火候，倒是一块璞玉。”

　　“在下姓陈名梦德。”小童子不卑不亢，有着远超同龄人的智慧。

　　“嗯，好名字。”于浩南忽然惊道：“什么？你叫陈梦德？”

　　小童子非常奇怪，这个名字很特殊吗？他从出生用到现在，不见有人大呼小叫，怎么总感觉眼前这位劳什子于师叔有些不对劲呢？

　　“咳，咳，曾经有位前辈与你同名同姓。呵呵，没想到我与这个名字还挺有缘的。”于浩南笑得十分僵硬，拍着陈梦德的肩膀说：“师侄啊！看来咱们俩要好好亲近一下，师叔看到你就想起那位前辈。”

　　陈梦德哆嗦了一下，邪龙可是门中左道旁门之祖，被他的弟子盯上绝非好事，他赶紧毕恭毕敬抱拳道：“多谢于师叔青睐，还请移步冷烟阁。”

　　“好！”于浩南点了点头。

　　与此同时，身在地煞尸阵的李辉感叹：“原来我早已身在局中，这名沉稳童子正是玉符宗的陈梦德前辈，也正是这段时间，他老人家返老还童加入九芒宗门，立志搞清九芒大陆的强盛根源。结果一次探索将银蛇打捞上来，这才有了后世的银蛇手镯，也成全了玉符宗的李英俊！”

　　于浩南跟着陈梦德来到冷烟阁，就见一名粗犷中年大汉坐在高处，心想这就是多铭上人？

　　“怎么，看到我很奇怪？”

　　“是的，原本以为多铭上人是位儒雅修士，没想到胡子拉碴，身上带着草莽之气。”于浩南坦然至极。

　　“哈哈哈，很多人都被多铭这个名字欺骗了，说起来我的弟子大多儒雅，所以就觉得他们的师父也差不多，实则大错特错。”多铭上人忽然眯起双眼紧盯下方，说道：“说到奇怪，你的反应才让人惊奇。李思凡，真难以想象，仅仅三个月你竟达到如此程度，而且通过地煞尸阵反噬控制于浩南。我反复掐算，你就是李思凡，李思凡就是你，可是这里面有许多古怪之处。”

　　李辉通过于浩南之口说道：“我死了，上人才有能力管我这个徒孙的闲事，何其哀也？大势如此，倒也怨不得上人，只恨那于家堡三房残害之心太过。到此为止，我怕日后将上人牵扯进来，路是自己走出来的，哪怕是条绝路，既然认定就要坚定不移走下去。”

　　“你……”多铭上人沉吟片刻，忽然惊问：“你要做什么？”

　　“无非报仇消怨气而已，还能做什么？”这正是李思凡的心愿，李辉感同身受，自然要帮他完成心愿，不过此愿只是开始，既然有幸进入九芒大陆这副棋局，不布置一些先手怎么能行？

　　“不对！你另有打算。”多铭摇头苦笑：“我这个上人做得窝囊，谁的事都管不了，就连徒儿跳下摩天崖都无能为力。你有想法可以，却需小心行事，因为说不定什么地方就有那些高人的大梦化身。”

　　“哦？”李辉立刻变得警惕起来，连多铭这等修士都没有半点自由，可见九芒这潭水有多深。

　　多铭上人挥手送小徒孙离去，暗中传音：“每个月下旬你可以入天蚕道场静修，巡天门绝非善地，抓住机会赶紧离去吧！目前你做得很好，尽量不要暴露自己，继续让这个于浩南顶在前头做事。邪龙上人不会过问，想报仇需将于家堡首尾料理干净，且不可引起定州于家关注。”

　　“每个月下旬入天蚕道场静修？”李辉大喜，九芒宗门的道场就是法柜，可以调理阴阳五行增加修行潜力。

　　离开冷烟阁正好遇到小童子陈梦德，李辉觉得有趣，凑到近前调侃：“师侄啊！我看你少年老成，就像活了一大把年纪似的。你师祖开恩，许我每个月下旬进入天蚕道场修行，三天后就是下旬，你如果感兴趣就与我一起修炼！不过有言在先，无论我做什么，只准看不准询问插言！同样，如果你要做什么，我也不会干预，能够保证这点就去天蚕道场。当然，若是怕我这个左道旁门修士居心不良害你，那就老老实实在家呆着。”

　　话音刚落，于浩南已经驾云而去，留下陈梦德站在原地错愕不止！

　　接下来三天对于陈梦德来说，简直就像放在火上来烤，这颗心每时每刻受到煎熬。你说不去吧！机会难得。去吧！打听了一下，于家堡的名声不大好，邪龙上人更不是什么好人。心中疑惑，为什么多铭上人要开放天蚕道场给此人呢？

　　他还打听到，平常很少有人敢惹于浩南，因为这小子可谓左道旁门的集大成者，据说以一座狂绝尸阵纵横无忌，手段毒辣！

　　最令陈梦德忌惮的是，姓于的为什么独独看上他？难道不经意间察觉到什么？那可就糟了！


第五百九十五章 来自光阴线的追击

　　三日后，陈梦德终究没能抵住吸引，眼巴巴跑到天蚕道场，想要一窥九芒修士的强盛奥秘。

　　于浩南早就到了，坐在绝煞尸阵中修炼，连眼皮都不抬，传音说道：“陈师侄随意选择阵位修炼，无论看到什么就当没看到。”

　　陈梦德游历天下，眼界自然不凡，扫了几眼直皱眉头，心中暗惊：“奇哉怪哉，为什么我从这个于浩南身上感受不到半点人气？就像……就像死人。”

　　得到这个结论后，连他自己都不相信，如果于浩南死了，那是谁跟他说话？多铭上人不可能任由鬼物进入自家道场，看来是他想多了。

　　不说陈梦德小心窥探道场隐秘，李辉就坐在于浩南身后，二者正在进行阴阳互换。

　　李思凡的身躯变得丰润起来，皮肤不再苍白难看，面孔逐渐生出血色和弹性，身体噼里啪啦轻响，逐渐调理骨骼增进炼体之能。

　　李辉暗道：“重修如意法身太麻烦，所以只能退而求其次，既然要修阳雷大道体，正好修炼如意法身之初需要融合牛喯石。这牛喯石又叫飞电破阵石，只要力道足够大，打出去如牛喯如闷雷，若是激发电光可以破阵，正好与阳雷大道体路数相合。也就是说，我只修最初层次的如意法身即可。”

　　前面五天相安无事，到了第六天，陈梦德倒是心安了，敢情这个于浩南叫他一起修炼是临时抓壮丁，让他跑腿购买牛喯石。

　　李辉掏空了于浩南和于浩东等人的家底，通过陈梦德买来几十块牛喯石和六块轮回石，借助天蚕道场的力量开始炼体。

　　陈梦德心说：“不对啊！这是怎么回事？于浩南变卖家当购买牛喯石和轮回石，到头来竟然是给煞尸使用，钱多得烧手啦？”

　　尽管想不通，可是他没有多问。

　　李辉融合牛喯石和轮回石，本次修炼结束之日刚好用光，轻轻震动双臂隐有电光涌动。如果再有百块牛喯石和轮回石，辅以雷泽妙玉，让煞尸突破成为罡尸引动雷劫，此身根基差不多就成了。汲血还阳之后修入万象后期，在九芒大陆起码有着一份自保之力。

　　“好，陈师侄，下个月我们继续。”于浩南面色蜡黄，冲着陈梦德点了点头，收起地煞尸阵转身离去。他没有回邪龙上人的门下洞府，而是腾云驾雾赶往山门。

　　“什么人？山门重地，没有令牌不可随意出入。”四尊身高三十六丈门神出现，盯住于浩南看了片刻，瓮声瓮气说道：“原来是邪龙上人新收的弟子，本门规定弟子入门后有一次机会回家探亲，切记七日内必须赶回，哪怕晚上片刻都要取消弟子资格，门规之下谁都不能徇私。”

　　“多谢诸位尊神。”于浩南抱拳，之后飞身穿入山门。

　　四尊门神看到身影消失，老幺嗤之以鼻道：“哼，邪龙门下都是这种货色，阴气森森，还是多铭上人的弟子看着顺眼些。”

　　“顺眼有什么用？”二门神冷笑：“绣花枕头好看，等到真刀真枪拼上还不傻眼？这巡天门啊还得靠这种狠辣修士。”

　　“二哥，你就知道与我作对。”老幺抬起兵器面色发冷。

　　“好了，自家兄弟不要内讧。”老大发话了：“都消停着点，各大宗门正准备引发杀劫，日后必不消停，我们就是看大门的，做事需谨小慎微，不要为自己引祸。”

　　“是，大哥教训的对。”老幺和老二最听老大的话。

　　这时，老三望向远方说：“你们有没有发现邪龙上人新收的这名弟子有些古怪，其身躯隐隐透出一股阴寒，小小年纪难道转修鬼道了？”

　　老二打着哈欠说：“老三你那什么眼神？我看那小子十分正常，看他急匆匆离去，定然修炼有成，跑回家耀武扬威去了。”

　　四尊门神突然看向远方，异口同声道：“那个方向……”

　　“轰隆隆……”巡天门山门外传来闷响，数座山头分崩离析。李辉气喘吁吁看向天空，卷起于浩南的身体极速逃遁。

　　庞大摄力隔空而来，想要将李辉从李思凡的丹田中抓出来。还好二者之间构成轮回，你中有我，我中有你，如同前世今生。

　　若非这种关系，猝不及防之下法相已经被抓走，会成为岁月长河中那尊恐怖存在前往现世的钥匙。

　　“该死，万巢岛封锁的可怕家伙与我处于同一时代，或者说他来到这个时代了，与现世只有数百年跨度，为什么这样着急？不惜将手伸入九芒大陆也要将我抓出？”李辉施展雷遁全速离去，很快他就想通了：“两边的时间流速或许不一样，所以这家伙宁愿冒险也要钳制我的法相让自己变得更加稳固。”

　　时间不大，天空传来怒斥：“是哪尊逝去之仙？此乃九芒大陆，无论你有多少不甘，死了就是死了。”

　　“轰隆隆，轰隆隆！”有高人出手，很多地方鼓起气泡，下一刻一切恢复正常，哪里有山峰崩塌？刚才的情景仿佛幻觉。

　　李辉遁入远方大城，借人气混淆视听，把心提到嗓子眼，担心九芒大陆修士算到他的存在。

　　等了一天，期间有厉害神识扫过，不过并未发现异常，很快转到其他方向去了。

　　至此李辉才松了口气，揉着眉心苦恼道：“要死啦！以为可以安心度过六百年，找到里圭调理神魂，闭几次关也就回去了，没想到万巢岛的大鳄随时准备吞掉我。完了，以现在的修为连逃跑都难，这家伙出手两次，似乎可以不断校正方位，等到锁定李思凡，我也就交代了！”

　　“不行，我不能坐以待毙，先为李思凡达成心愿，尽快将修为提升上去，之后远走壬水大陆搜寻古天梯。”李辉握拳，眼中盛气凌人，来自光阴线的追击使他一下子紧张起来，再不能按部就班发展，需要尽快前往天界神州，根据龟丞相的描述，水晶宫中有宝物或可瞒天过海。

　　“走，回于家堡。”

　　于浩南，于浩东，于英书，于英昭四人出现，活动身躯抚向胸口，于浩南大叫：“李思凡你要用我们做什么？”

　　“血洗于家堡三房所有人，还有大房几名帮凶，你们四人只有一人能保住魂魄，别的话不用我多说了吧？”


第五百九十六章 血洗平怨恨

　　于浩南四人回到于家堡，纷争从这一刻开始。

　　于英书见到父亲于浩蓝告状，说于浩南之所以进入巡天门，全靠从她手中夺走的地煞尸阵。

　　于英昭也找父亲告状，说绝品煞尸一拳挫败了于鼎新的罡尸，如此厉害的绝品煞尸，明明是爹爹为她准备的杀手锏，却成全了他人。

　　于浩南得势，聚集了一批兄弟和仆人，在人前趾高气扬。

　　于浩东也在上下奔走，对于李思凡兴不起半点反抗之心，如果不搞垮于家堡三房，连那一线希望都没有了，想到魂飞魄散就恐惧，疯狂制造混乱。

　　李辉派于鼎新回大房，于天赐回二房，暗中支持于浩南打破平衡，仅仅两天工夫就让于家堡乱了起来，兄弟相残，姐妹相杀，死伤近半。

　　到了第三天，于家堡内充斥着暴戾气息。

　　大房想要遏制纷争，结果适得其反，三房修士杀红了眼，见到他们的第一时间便祭出法宝。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　血流成河，戾气冲天。

　　由于戾气太盛，就连大房和二房都陷入混乱，很多修士走火入魔，眼中只剩下杀戮。于家堡渐渐成了绝地，外戚和客卿作鸟兽散。

　　于浩蓝开启闭关地，屁滚尿流冲了进去，大喊道：“爹啊！大事不好。老祖！于浩南那混蛋屠了满门，您要为我死去的孩儿做主啊！她……她竟然被炼成煞尸，从背后下手连我都杀。”

　　“于浩南？不，他没有这么大的胆子。”四位老人出关，还有十二名中年人，他们一起闭关共参秘典，想不到家里出了这么大的事。

　　无人回答他们，四位老祖只差半步就可晋升遨游，十二名中年人都在宏法期，于家堡正是拥有如此底气才从主家分离出来，慢慢有了今天的格局。

　　“吼……”十五具罡尸和数百具煞尸冲了进来，不等靠近便自爆开来，向前形成恐怖黑潮。

　　四位老祖瞪眼怒吼：“大胆。”

　　他们齐齐出手湮灭冲击，不料一根毒针转瞬即逝。于浩蓝呆呆站在原地，左眼瞳孔出现细密黑纹，快速向面孔蔓延。

　　“放肆，是魔蛛灭魂针……”四位老祖勃然大怒，敌人到底是谁？竟然如此狂妄，在他们的眼皮子底下灭杀于浩蓝，问题是对方成功了，真是奇耻大辱！

　　于家堡修士身上有很多歹毒玩意，其中以魔蛛灭魂针为最。于浩蓝该死，还有于浩蓝的老爹同样该死，罡尸和煞尸自爆后，地面出现大量血痕，交织在一起形成一个巨大的扭曲符号。

　　“不好！”

　　“轰隆隆……”血光如同洪荒猛兽拔地而起，目标正是于浩蓝的老爹，也是李思凡的外祖父。

　　本是血脉至亲，然而李思凡心中恨极，正是这个外祖父亲手击杀了父亲，还将母亲击成重伤。

　　“报仇，报仇，我要报仇……”这股怨恨何等庞大？竟能跨越大陆将李辉的法相引来，可见毁灭于家堡之心有多么炽烈。

　　此刻怨恨成劫，借助于家堡积累多年的戾气与血腥汇聚成血咒。当然，里面渗透着极为厉害的符法，否则很难伤害到宏法修士。

　　也就片刻工夫，于家堡上空劫云密布。

　　四位老祖都在宏法晋升遨游的当口，平常费尽心机压制修为还好说，想不到血咒一起立刻勾来劫数，吓得他们目瞪口呆。

　　“只有一个办法可以阻止血咒。”四名老祖相视一眼点了点头，之后同时出手镇压李思凡的外祖父。

　　“啊！四爷爷，你们干什么，您老可是看着我长大的。”

　　“为了道途，为了家族，你这三房大家长上路吧！”四老闪身后撤，就见这位在于家堡曾经呼风唤雨的三房大家长碎裂开来，连同神魂一起泯灭，等到鲜血洒落地面，血咒立刻变弱。

　　四老中的鹤发老者冷哼：“这只是权宜之策，不能让三小子白死。给我找，找出敌人是谁。”

　　李辉确定战果之后赶忙风紧扯呼，这几天当然没有白忙，卷了于家堡大半家当，还将一大波仇人变成煞尸。

　　半个时辰后，于浩南回归巡天门。

　　于家堡肯定有办法顺藤摸瓜找上来，不过想要进入巡天门抓人可不容易。

　　李辉估摸能有一个月到两个月的时间差，他要的就是这一个多月，叫来陈梦德变卖手中所有法宝灵宝，还有一些奇珍异宝，只求牛喯石，轮回石，雷泽妙玉。

　　为什么将此事托付给陈梦德？因为他人小不容易引起外界注意，可是真实修为却高，而且见多识广不会被人骗到，所以是最佳人选。

　　“不去！危险！”陈梦德来回摇头。

　　“这些东西全是赃物，赶紧帮我处理掉，三七开你三我七。”

　　“三七开你舍得？另外你好像很信任我。”

　　“不义之财于我无用，做完这一票与你在天蚕道场再修炼一次就要跑路了！你觉得我有选择余地吗？赶紧去，尽快隐蔽些，不要太明显。”

　　“要求还不少。”陈梦德带上东西离去，说不上什么原因，他对于浩南并无恶感，甚至生出独特感受，仿佛与对方是良师益友。

　　李辉不由得叹息，如今头上悬着利剑，他无法在此地久留，否则真想好好谋划一番，在不影响陈梦德前辈的人生轨迹前提下，助他消除返老还童造成的隐患，最好让他活到六百年后。

　　只是牵一发动全身，陈梦德对后世的他影响实在太大了，法柜与银蛇均出自前辈之手，说是衣钵传人都不为过，也许从水晶宫回来可以解决这个问题。

　　十余日后，李辉拿到了三千块牛喯石与两千块轮回石，还有一大批雷泽妙玉，已经将巡天门附近市面上的存货扫荡一空。

　　因为九芒大陆到处都是传送阵，所以往来十分方便，陈梦德一阵惋惜：“就这么多了，价格虚高，要不是你要的急，完全可以将价钱压下来。”

　　“好，非常好，这比我原来的预想已经强上十倍。”李辉十分欣喜。

　　“你赶紧准备吧！”陈梦德提醒道：“有人查到了相应物品，正在追寻来源，估计半个月后就会找上门来。”

　　“时间足够了，老规矩只看不说。”


第五百九十七章 雷皇不死身

　　李辉进入天蚕道场。

　　传说这座道场由天蚕开辟，日积月累生出养魂奇效来，能独占下旬非常不易。

　　“融，融，融……”

　　数日后陈梦德好生奇怪，还是那具煞尸在消耗牛喯石和轮回石，独此一家别无分号。

　　陈梦德再迟钝也看出来了，于浩南只是这具煞尸控制的傀儡，心中难免掀起惊涛骇浪，暗自猜测：“听说于家堡出现剧变，连宏法期修士都死了一个，难道出自这具煞尸之手？看修为差得远呢！等等，他的体外生出雷罡，这……这是要晋升了吗？”

　　“轰……”

　　劫云涌来，渡劫在九芒大陆十分普遍，巡天门各处道场都有避劫之能。不过此劫浩瀚，威力巨大，无边无际。

　　整个地煞尸阵都在渡劫，劫力自然恐怖。又因为阴物和鬼物渡劫之时以雷劫为主，所以满眼都是电光，雷声震耳欲聋，正符合李辉的要求。

　　“融，融，融……”

　　陈梦德瞪大眼睛，心说：“我的乖乖！这具煞尸到底是何来头？居然在融合雷劫，难道之前融合牛喯石是为此刻做准备？”

　　李辉借助雷电之力冲击经脉，洗去深藏窍穴的鬼脉护身符，由神识控制电光编织不死雷罡符。

　　这具身躯的刺身符就是不死雷罡符，如今内外一致，并耗用轮回石为不死雷罡符提升阶位。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”雷霆何等可怕？欲灭掉地煞尸阵。

　　于家堡三房有养尸的习惯，而且所修功法偏向鬼修，就算李辉嫌这嫌那挑剔得过分，还是为地煞尸阵凑齐了一百零八具煞尸，经过天蚕道场调理变得更加不凡。

　　如此多煞尸齐齐渡劫，引起了巡天门数位上人关注。

　　李辉顾不得那么多了，如果不抓住眼前机会变强，那么他能否生离九芒大陆是个问题，索性将一切顾虑抛开，疯狂吞噬雷劫雷电，使身体沐浴在雷浆中。

　　身外雷罡越来越厚重，随着一声鸣叫，背后出现鲲鹏法相，身量快速成长，由十丈达到百丈。

　　“什么？”

　　多铭上人最为震惊，他这个小徒孙明明已经死掉成为煞尸，怎么可能修出活人才有的法相？

　　这法相一出，李辉松了口气，能踏出这一步证明李思凡的执念去了大半，已经最大程度屏退后遗症。如果仔细观察会发现，鲲鹏法相的眉心存在一道竖纹，乃是第三只眼，六道法相就藏在其中。

　　地煞尸阵中很多煞尸生出罡气，威势一时无两。

　　九芒大陆的雷劫非常劲爆，李辉忽然抬头看天，只见一丝有别于雷劫的亮光游来，不及反应轰然而下，雷音已经大得听不到。

　　“阳雷？”巡天门中至少十名上人投来目光。

　　李辉狂喷鲜血，又引起多铭一阵诧异，尸血本该呈黑绿色，为什么这小徒孙的血是红色的。

　　这血自然是红色的，李辉一直都未偏离生机，血洗于家堡抽离无数精血，就算心脏已经停止跳动，可是他每过几个时辰便拍打一次全身，又由强横神识引导修炼南华经，等的就是复生。

　　阳雷去秽，最克阴邪！

　　仅仅受到余波侵扰，周围刚刚生出罡气的罡尸就全倒了，唯独李辉一人坐着，不过全身上下没有一处地方完好。

　　“咔嚓……”又有阳雷落下，紧接着一道跟着一道，足足轰击了七七四十九道，这才一点点偃旗息鼓，因为碍眼的家伙已经成为残渣。

　　遨游期修士遇到此等阳雷都要手忙脚乱勉强应对，对付一个刚刚步入万象境的小家伙，等于催命符。

　　实在是一百零八尊煞尸共同渡劫引发了天怒，找死能怪谁？而且狂妄到吞噬雷劫，很难想象世间有人竟如此疯狂。

　　不疯魔不成活，李辉想活就得疯。

　　雷电并未消散，在地面上的骨头渣和鲜血上溅射形成闪电链，不知道过去多长时间，有一点微弱亮光滋生而出。

　　可不要小瞧这一点微弱亮光，它是阳雷，尽管渺小到不可想象，在某个瞬间却像心脏一样跳动起来。

　　“嘭嘭嘭，嘭嘭嘭……”跳动声强劲有力如同擂鼓。

　　“这是？还阳复生？”数道身影飞到天蚕道场上空，不敢置信地看向下方，只见破碎的血肉骨骼开始重组，电光跳动之际引来堆在旁边的牛喯石和轮回石，重组速度骤然加快，并借助天蚕道场的力量进行调整。

　　有上人赞道：“完美之躯，重生之体。”

　　邪龙上人站在空中冷笑：“你们看轻他了，此子吞噬雷劫甚至吞噬阳雷，由阴雷大道体入手炼成了阳雷大道体，如此便是雷皇不死身，只要一滴血借雷遁逃到有雷电的地方，立刻就可重建身躯，甚至比之前的身躯还要强大。”

　　“他是谁的弟子？”众上人看向多铭。

　　“呃，此子与我有些关联，不过他只是于浩南的煞尸，本上人与他并无瓜葛。”多铭上人想起李思凡的话，叫他抽身事外，心中总觉得这里面有古怪，所以趁机撇清关系。

　　邪龙上人说道：“这小子灭了我新收的弟子于浩南，如果没有太多利害牵扯的话，应当弥补我的损失收归门下。”

　　其他上人也动了念头，阳雷大道体加上雷皇不死身，虽说是后天造就，却也相当稀罕强横了。

　　李辉已经复生，只觉得属于李思凡的部分越来越少，连模样都渐渐靠近后世的自己。只不过速成品终究是速成品，距离六道轮回的境界还远，而且每次借雷霆复生都需要消耗此身寿元。

　　修为由万象初期直入万象中期，不过到此为止，哪怕有天蚕道场增厚根基也已经耗光潜能。

　　李辉震碎了所有雷泽妙玉，浑身窍穴如同无底洞吸引雷泽灵气进入，正要进一步加固轮回石的作用时，忽然感到一股心悸蔓延。

　　“不好！”

　　说时迟，刹时快，所有罡尸飞了起来，在空中形成阵势抵挡恐怖压力。

　　这才多久？那万巢岛封锁的可怕存在又出手了，比上一次恐怖得多，摧枯拉朽欲抓出李辉的真实法相。

　　七十二具罡尸齐齐崩塌化作烟雾，还有三十六具罡尸扭曲变形。

　　李辉抓住稍纵即逝机会施展雷遁离去，仅仅一息之间剩余所有罡尸毁灭，众上人惊恐地向后退去，邪龙大吼：“全力擒拿此子，他担着莫大干系。”


第五百九十八章 郝家府邸

　　万壑山常年雷霆环绕，传说有一尊远古雷兽陨落于此，雷兽的犄角风化之后可以引雷，具体缘由如何无人知晓。

　　李辉施展雷遁，贯通一处又一处雷霆聚集地，穿过风暴最后到了万壑山。他不敢停留，赶紧搜寻人气鼎盛所在，飞速挪移遁向城池。

　　他刚刚离开三十息，绿毛巨猿从天而降，挥拳震碎了半座峰峦，吼道：“邪龙，这小子逃跑怎么这么溜？叫河洛推算他的去向，快点。”

　　轰鸣之中一条黑龙砸落，只见它晃动身躯甩开满身泥土砂石，说道：“河洛推算出这小子去郝家沐风城了，竟然比我们法相出游还快，绝对有问题。”

　　绿猿怒道：“活了几百年的老鬼都没有他刁钻，将逃离巡天门的火候掐得这样准，没有半点拖泥带水之处，河洛没说这小子是夺舍吗？”

　　黑龙摇头摆尾说道：“河洛上人说无论怎样算，此子都是李思凡，绝无夺舍之相。正是因为这样才奇怪，他何时招惹上那等存在的？而且在修行上的见解不比你我差。”

　　“走，去沐风城。”绿猿飞身而起。

　　沐风城是九芒十大家族郝家辖区第一大城，人口众多，挥汗如雨，由于地理位置优越，南来北往修士都会打此经过，所以想不繁华都难。

　　李辉跑得太快，为了抹去痕迹，他直接遁入城中那些有电光的地方。

　　物宝天华殿上紫昙灯噼里啪啦作响，突然释放出一簇金色电光，只见少年身影从中抽离而出。

　　“这里是……”李辉低头看了看光溜溜的身子，感觉搞清自己在哪不重要，弄身衣服才重要。

　　大殿之上摆放着不少法宝和灵宝，大部分法宝和灵宝外面有阵环保护，唯独用来照明之用的紫昙雷芯灯未设保护。

　　谁能想到世上竟有人修成阳雷大道体，施展雷遁从紫昙雷芯灯的灯芯中跳出来，可谓奇谭。

　　“难道是出售法宝灵宝的商家？”李辉扫了几眼，眼巴巴看向一件考究道袍，还有一套非常帅气的战甲，真想打包带走。

　　大殿上阵锁连环，牵一发动全身，哪怕有能力入手也要看清局面，可不能节外生枝。

　　“唉！身上分文皆无，不知道来自光阴线的追击什么时候到来，我得提前做好准备。”李辉直拍额头，上哪去套取钱财啊？这里不是戊土大陆，而是六百年前的九芒大陆，两眼一摸黑没概念，只能且走且看。

　　时间不大，他遁出大殿只见亭台楼阁无数，要多奢华就有多奢华，大夏皇宫恐怕都远远不及。

　　“不对啊！此地为什么如此冷清？”李辉连续逛了几处院落都没有看到人影，发现一处玉石堆砌而成的温泉池子，心说：“既来之则安之，我先洗个澡吧！”

　　等到他跃入温泉立刻发现不同凡响，池底居然遍布道痕石，踩上去如同踏着各种道则，如此奢侈简直超越了天际。

　　“奶奶的，在这种府邸修炼，就算是头猪都能成精了。”

　　李辉舒服得不想动弹，就在他四仰八叉感受温泉池子的种种好处时，忽然听到脚步声，随即响起话音：“你们下去吧！我要斋戒沐浴。”

　　随着清风飘来一缕如兰香气。

　　“有人过来……”李辉反应迅速，身形沉入池底，在几块道痕石上疾点，温泉池子顿时荡起氤氲气雾，遮掩身影抹去行迹。

　　很快，李辉透过流水看到一具娇躯沿着玉石台阶步入池子，呛得他大口喝水，心说：“我滴乖乖，世上竟有如此完美无瑕女子，让人忍不住就想呵护，比任何天魔妙相都要厉害，堂堂正正惹人怜爱。这样才叫可怕，此女专修情劫，若非我对劫力敏感，差点就把持不住冲过去。”

　　此女看似清纯实则媚骨深藏，不施粉黛更显妖娆，轻轻拨弄泉水想着心事，绝对想不到身边有人蛰伏，而且将她一览无余看在眼中。

　　李辉捂住胯下，暗道：“李思凡你行啊！这才十四岁就敢挺枪怒对美人。不对，是我着了道。”

　　“谁？”女子皱眉后退，仔细察看之下并无异状，摇头叹了口气：“近来太紧张了，郝文通应该没有胆子害我，太祖父旧伤复发牵涉极深，连下人都看出风头不对。”

　　李辉暗自松了口气，这名女子十分谨慎，每时每刻都在运功牵动周遭的万事万物，男人更是她手中的玩具。

　　“看此女气运竟与整座城池连在一起，应该是此城权力最重的几人之一，不过近半气运已然发生偏转，出现极度不稳迹象，说明最近发生了一些事对她造成极大影响。”

　　就在这个时候，有侍女急匆匆赶来，距离温泉池子一段距离通报：“小姐，天巡门邪龙上人和绿猿上人拜访，说有逆徒遁入府邸急需彻查。”

　　“天巡门上人？他们来做什么？”女子十分不悦，挥手道：“这种小事也来找我，家中养着如此多奴仆，供奉，客卿都是吃干饭的？让二供奉与天巡门上人打交道，不要打扰我想事情。”

　　“可是……”

　　“吞吞吐吐的，有事快说！”

　　“可是小姐，二供奉已经搜索过其他地方，就差小姐的府苑……”

　　“哼，让他再去搜，当本小姐是瞎子吗？这府苑里里外外每个角落都逃不出我的万物生情。”

　　“是，奴婢遵旨。”侍女赶紧退下，不敢多嘴多舌。

　　等到府苑重新归于平静，女子忽然出腿踢向李辉，信手一招穿上繁复衣装，回身时目光清冷看向池面。

　　“噗……”李辉冒头吐出一溜泉水，呛道：“咳，咳，好狠的撩阴腿，差点被你踢成太监。”

　　“我就觉得不对，细想才知温泉的气雾比往常多了许多。”女子站在水面上，居高临下鄙视少年，有些奇怪的说：“邪龙上人与绿猿上人不是庸手，追击一名万象修士竟然追到我郝家的沐风城来，真是奇哉怪哉。”

　　“不，不好意思，在下只是误打误撞逃到此地。”李辉一步步退后，心中极为警惕，总觉得从这名女子身上迸发出危险气息。

　　“从来没有男人看过我的身子。”女子一步踏出，府苑之中骤然亮起紫光，李辉心惊：“坏了！”


第五百九十九章 沐风城治丧

　　关键时刻，李辉厚着脸皮说：“大姐慢来，我毛还没长齐呢！就是觉得姐姐美，美到了极致。”

　　“哼，我修情劫三生功，很少有人能够靠得这样近而不受本宫吸引和控制，两位巡天门上人都在追踪你，说明你必有过人之处。”女子唤来紫光缠绕上去，府苑中亮起更多紫光，树上的叶子，池中的泉水，地上的微尘都透出可怕杀机。

　　李辉未能逃脱逼迫，被紫色绳子捆成粽子，从池子中提起来“噗通”一声摔在地上。

　　女子缓步上前，围绕李辉转了几圈，忽然出手如电在他的窍穴和丹田位置疾点，将丝丝缕缕红光刺入体内。

　　“你对我做了什么？为什么……为什么气血逆行？”

　　“死不了，只是有点难受罢了。”女子挥手带着李辉向闺房走去。

　　“咳，咳，少骗人，你的手段可不简单，第一天或许有点难受，到了第二天更加难受，我的行功方式，法相来源，气血厚度统统逃不出你的甄别。”李辉用力挣扎，发现除非立即驾驭法相离去，否则没有办法脱离。问题是，法相与此身建立了独特联系，已经不大可能如之前那样随意遁出法相。

　　“眼界不错，你为什么不暗自努力，看看有没有办法突破而出呢？”女子随手一抛，将紫色粽子扔到竹床上。

　　“我试过了，很难挣脱这条紫色绳子，它竟然是一件专门捆人的至宝。”李辉直摇头，躺在床上看美女总觉得姿势有些暧昧。

　　“没见过捆人的至宝吗？”女子取出一枚洁白无瑕玉佩，冲着李辉甩出一道青色光芒，就见好多文字喷薄而出。

　　“咦，世间竟有这种灵宝？”李辉震惊了，青光竟然将李思凡的过往分作段落表述出来。

　　“少见多怪！”女子通篇读取文字，皱起眉头道：“不对劲！你之前的人生在四岁之前还有些看头，到了四岁某一天起运，好似从云头跌落成了淤泥，活着对你来说没有任何意义，受尽母亲一族折磨，如此挨了十年霉运，前段时间更低落到死去。偏偏生了异数，让你走出一条逆运还阳生路来。”

　　“倒霉十年还不准转个运啊？”李辉苦笑，这女子不简单啊！落到她手中迟早被掀得底掉。

　　“我很好奇，由生到死，再由死到生，你究竟经历了什么。”女子冷笑：“若非好奇，你已经死掉多时。”

　　李辉直翻白眼：“好奇害死猫。”

　　“我叫郝月林，你今年十四岁吗？看身材倒是发育得不错，再过几年定然身形修长，有高道神人的风范。”

　　“郝月林？郝家？”李辉在李思凡的记忆中听过于家堡修士议论过九芒十大家族，其中就有郝家，看这府邸的规模和奢华程度，自然将眼前女子与郝家联系在一起。

　　“不错，正是郝家，臃肿庞大的郝家，身为嫡系的我却没有兄长弟弟，仅一个妹妹长期离家在外学艺，出生后就没有见过几面。”郝月林伸出手来，用指甲在李辉的面孔上游走，眼神越来越亮，浑身上下散发着危险气息。

　　“呃，有杀气，你要做什么？”李辉竟然有些紧张。

　　“我的太祖父旧伤复发，经过神医诊治已经没有几天好活，连一丝魂魄都不会留下，这偌大的沐风城转眼间就要易主！郝家的规矩是传男不传女，所以太祖父从家族选了一名叫郝文通的子弟过继到我们这一支的名下。”郝月林挪来一张木椅，坐在床边细心解释。

　　“你同我说这个做什么？”李辉直觉不对，这女人在打他的鬼主意。

　　“平素郝文通对我言听计从，几年来大体还算满意，可是自从太祖父旧伤复发开始，他表面恭顺，暗地里却不大老实。”郝月林取出一枚丹药，说道：“说到底他是太祖父为我扶植起来的傀儡，既然不安分守己只好换一人上位。”

　　“哎呀！”李辉大惊叫道：“你想让我变成那个什么郝文通，他有我英俊吗？再说郝家那么多高手，身为嫡系肯定万众瞩目，他们全是瞎子啊？”

　　“呵呵，只是暂时的，让我有时间选一门亲事，所出男孩即可继承沐风城。何况，我郝月林的手段几人能分辨出来？”

　　李辉刚要说话，忽然窍穴一痛，张嘴吸气的同时，郝月林已经将手中丹药送入他的口中。

　　“你，你……这是什么丹药？”

　　“转生丹，我早有准备，很快你就是郝文通，而且会对我言听计从。”郝月林起身道：“之前那些选定之人恐怕全部暴露了，你正好在这个时候偷偷潜入，看来冥冥之中自有佑护。”

　　“这丹好呛人。”李辉迷迷糊糊，骤然昏死过去。

　　郝月林取出一枚金色令箭，不知道对谁说：“是时候了！等太祖父陨落治丧，必须尽快除去郝文通。”

　　过了好一会，令箭传来话音：“遵命！”

　　转眼间到了第二天，府邸最庄重所在传出哭声，数千名下人供奉跪拜下去，郝家统治沐风城数百年的城主因旧伤复发身死道消。

　　全城治丧，万家披麻，所有商家换了黑色招牌，又挂上白色旗幡，使大街小巷充满萧瑟之意。

　　各方高人齐至，府邸周围全是豪华车架，郝家嫡系总共十九支，每一支都派人吊丧。郝月林带着郝文通迎来送往，将所有人的嘴脸看在眼中，知道不等太祖父入土为安，家族争权夺利的大戏就要上场。

　　李辉已经被郝月林移至密室，面孔一点点发生变化，越来越接近郝文通。不过，每过一炷香就会出现符印与电光，如果郝月林看到这一幕肯定会觉得惊奇。

　　“呵呵，原来是这么回事？”

　　如此情形，李辉竟然笑得出来。

　　“转生丹？原来是用百劫之气炼制而成，在六百年后的戊土大陆，我可是用一大团百劫之气凝聚了身外化身，斩道成接引。”

　　“妙，妙，妙！尽管这枚丹药中只有一团拳头大百劫之气，却包含着丹道至理，让此身真的如同经历一次转生，估计半年之内那万巢岛的恐怖存在都无法锁定我在哪了，幸甚，幸甚。”

　　李辉忽然坐了起来，扫视满室珠光宝气心想：“九芒大陆十大家族的郝家得有多富裕？如果我成了沐风城的城主，那可就有意思了。”


第六百章 郝家的底蕴

　　郝月林走路带风，最近事事不顺心，刚刚又憋了一肚子气。

　　等到她走入密室查看药效，觉得总算还有件顺心事，很快调整心绪说：“不要装死了，差点让你蒙混过去，居然修成阳雷大道体，而且屠了于家堡满门。如果我不小心，肯定会像邪龙和绿猿上人那样被你施展雷遁跑掉。”

　　李辉睁开双眼，无奈的说：“大小姐高明，将在下压制得死死的。”

　　郝月林十分得意，说道：“这点小心机不算什么，我还知道你母亲得到过南华经残篇，结合你的行功路线，是天道篇和天运篇。”

　　“哦？”李辉深深忌惮，这个女人太能挖掘隐秘了，居然看出为此身所选功法。

　　“呵呵！”郝月林嗤笑道：“好啦！我是有些挖掘隐秘的小嗜好，既知你修南华经，所以叫人进入道经阁取来南华经全本，对于别人来说这部经书十分稀罕，对于我郝家来说不算什么。”

　　“全本真经？”李辉骇然，心想：“这郝家的底蕴得有多强？如果有机会一定进入她口中的道经阁看一看。”

　　“不错！我郝月林行事最为公道，你为我做事自然要给些好处！不过你得快着点，三日之内必须加强实力，有人要向郝文通发难。”

　　“什么？你要我现在就取而代之？”李辉忽然觉得头痛，服用转生丹后脑海中呈现出一片片光影，此刻经过郝月林解锁忽然感同身受，仿佛自己成了叫郝文通的青年，鲜衣怒马，呼奴唤婢，好不快意。

　　只是这份快意隐隐带着不安，对郝月林忌惮到极点，同时他还惧怕几名郝家亲族，时常感叹自己的人生如同傀儡，所以变得喜怒无常，做事向来不大靠谱，无形当中埋下了叛逆的种子。

　　“咳，是你任由郝文通胡作非为，稍有不如意就要屠人满门。”李辉的嘴角带血，感同身受让他立减十年寿命，还好万象期修士的寿命不短。

　　“他不胡作非为何以安我的心？郝文通聪明就聪明在……”郝月林陡然向后飘退，刚才站立的地方出现刺眼电光，气得她怒斥道：“你做什么？想要反水吗？只要你离开沐风城，不说巡天门，于家堡对你的通缉都难躲避。”

　　“所以你有恃无恐，觉得我肯定就范？”李辉伸手道：“功法呢？我现在可是郝文通，做点出格的事情很正常。”

　　郝月林盯着李辉看了半天说：“你是个聪明人，既然是聪明人就要老实一些，郝文通不老实的下场就是半个时辰后毙命。”

　　“半个时辰？你下手这么快？”李辉深深呼吸，刚才他已经下决心击杀对方，可是体内气机出现纰漏，这个郝月林的控制手段十分强大。

　　“这是第一次，再有一次你必死无疑。”郝月林变得极为冷艳，目光带着彻骨深寒，她抬手抛出刻录南华经的玉简说：“这是你的主修功法，总体来看还算不错。郝文通的主修功法是龙吟九天功，擅使音攻灵宝，修为与你一样处于万象中期。我很奇怪，你被于家堡囚禁十年光阴，为何在短短时日达到如此程度？十四岁的万象中期修士，在很多宗门可以做道子了！”

　　“这有何难？我吸收了于家堡三房所有人的精血，多多少少继承了他们的修为，雷劫时与天挣命，吸收阳雷铸就阳雷大道体。”李辉说话的时候已经用过玉简，将南华经印在心中反复推演，心符的好处突显出来，推演层层经文窥见虚实，发现此经有三处地方经过改动，如果真的照本宣科修行，三十年后必然爆体而亡。

　　郝月林看向李辉说：“你最好再演绎一次奇迹，将龙吟九天功整理好，虽然转生丹借助丹道让你顿悟此功，却至少差了五成火候。”

　　李辉早就推演过龙吟九天功，他是玩符的，不是玩音攻的，路数根本不和，捏了捏嗓子转为郝文通的声音冷笑道：“呵呵，月林姐最好大方些，开放府库让我挑选一些趁手宝物，否则小弟可不敢保证能够度过眼前难关。”

　　“好！五件宝物任选。”郝月林翘起嘴角，她总觉得这个李思凡有些高深莫测，却又找不到高人夺舍的痕迹，所以想通过此子的选择追寻路数。

　　“这么大方？”李辉瞬间明白了对方的用意，接过玉简观看起来，只见里面刻录了密密麻麻名称，宝物多得他都快要窒息而亡了，心道：“我滴个奶奶啊！这，这，这……将如意法身修至遨游期的宝物全有，竟然有天府奇珍，还有制备天符的媒介。等等，居然有现成的天符。”

　　李辉越看面色越差，拿着玉简哭丧着脸说：“皇帝不差饿兵，你们郝家已经富到天际，就让我挑五件宝物，也好意思自称沐风城大小姐。”

　　“呵呵呵！”郝月林没忍住笑出声来，板起面孔说：“你知道什么？家大业大花销也大，郝家在十大家族之中有敌人，要供奉高手，要善待客卿，门下还有无数鹰犬，投入巨万。再加上迎来送往，为其他家族老祖祝寿，有嫡子结亲送上贺礼，庆豪门巨宗大能出关等等，我一人支撑沐风城你当容易啊？还要小心家族外戚拖后腿，以及来自其他嫡系分支的打击。要不是亲力亲为，每天都要打理那么多琐碎事情，以我的资质又岂会滞留万象后期一直无法突破？”

　　这郝月林难得在人前吐露心声，许是觉得李思凡完全落入掌控，所以不经意间诉起苦来。

　　“十件，没有十件宝物我就赖在床上不起来。”李辉深谙脸皮厚吃饱饭的道理，这玉简上的宝贝让他垂涎三尺，肯定不会轻易放过。

　　“不行，太多了。”郝月林摇头。

　　“九件，选了宝贝立刻上工干活。”李辉手刨脚蹬耍无赖。

　　“呵呵！”郝月林又没忍住笑出声来，点头说：“那好吧！就九件，告诉本小姐你的选择。”

　　“至宝白驹过隙剑，符器一叶障目幡，灵宝元磁电光靴，还有那三枚雷龙符，以及天府奇珍雷泽蕴道瓶，还有阳明石和陨磁金，正好九件。”

　　郝月林心生疑惑：“你还真不客气，狮子大开口上来就要至宝，可是你会用剑吗？而且还是光阴道则密布的白驹过隙剑。”


第六百零一章 悄然间的提升

　　李辉当然懂得用剑，他的剑专为斩道而修，已经斩出六道获得大功果，不过他选择宝剑只是转移郝月林的视线，真正要拿的还是符箓。

　　“好，半个时辰后东西送到。”

　　郝月林若有所思地离开密室，心中不免猜测：“这个李思凡到底有何玄虚呢？很多修士用剑却未必用得好，想要操控至宝可不容易，他就不怕受到反噬被光阴剑气所伤吗？选择雷龙符倒是非常明智的做法，激活方便，威力巨大，而且与他的阳雷大道体相辅相成。至于那符器没有任何攻击和防御之能，只适合拿来掩人耳目，却逃不出我的法眼。元磁电光靴可以增幅雷遁，雷泽蕴道瓶可以助他增加修为，最后为什么选了阳明石和陨磁金？其中似有深意。”

　　当然有深意，半个时辰后东西果然送到，而且还有郝文通的随身之物。

　　李辉看着玉笛，叹道：“唉！这个郝文通也许已经陨落，大家族纷争真不是盖的，各逞心机随时都有性命之忧。不过想想也对，就冲郝月林手中掌握的庞大财富，惦记的人一定很多。”

　　郝月林的声音传入密室：“你还有一个半时辰，时间一到随我迎接天幻宗，妙法门，须弥岛来人，其中我妹妹郝月晨就在妙法门修行，家族很多子弟在这三家门派，至少十位长辈手握宗门大权，来者不善。”

　　“知道了。”李辉回话的当口已经将三枚雷龙符，灵宝元磁电光靴，阳明石，陨磁金，统统投入雷泽蕴道瓶，并暗中掐诀施展妙法合炼。

　　合炼的速度非常快，三枚雷龙符都有天符层次，不过乃是机缘巧合使用天材地宝强行堆积到这种程度，无法重复使用，属于一次性消耗品。他先用陨磁金将元磁电光靴的元磁力和电力吸出来，再用阳明石加大电力产生丝丝缕缕阳雷。

　　关键就在此刻，雷龙符沐浴电力雷力变得非常狂暴，差一点就爆开玉石俱焚，好在在李辉的操控下，三枚雷龙符吸收了元磁之力渐有融合之意。

　　“对，就是这样，给我熔炼。”李辉将郝文通的家当中所有妙玉投入其中，辅以庞大灵气使雷力融为一炉。

　　灵宝元磁电光靴化作灰烬，雷泽蕴道瓶表面出现大量裂纹，阳明石和陨磁金也已不存，三枚雷龙符融合后生出莫测变化，似有一条雷角天龙欲撑破符箓傲啸九天。

　　“无限接近道符了，投入五万块天雷道痕石或许有机会突破。”李辉还是相当满意的，无限接近道符的雷角天龙符究竟有多厉害，他没有试过无法估量，不过仅送入丹田就令身体产生庞大雷劲，瞬间压服了郝月林设下的种种后手，可见有多么不凡。

　　雷角天龙符不知道超过原来的雷龙符多少倍，不过李辉的布置不止如此，他伸手进入郝文通的衣物，看起来像是摆弄服饰，实则正不停掐诀改变符器一叶障目幡。

　　正像郝月林想得那样，操控白驹过隙剑太难了，万象中期修士就算能催动也如同婴儿舞大锤。

　　怎么办好呢？有办法，还得从符法着手。

　　在李辉的改造下，符器一叶障目幡逐渐向中间坍塌，渐渐有了剑鞘的模样。

　　至宝白驹过隙剑没有剑鞘，或者说以光阴道则为剑鞘，现在套上了更为牢靠的缰绳，隐然间有光阴道则渗入一叶障目幡产生奇妙变化。

　　“好，炼化！”李辉出手捏爆了雷泽蕴道瓶，任由粗大闪电宣泄而出，快速取出白驹过隙剑抱在怀中，暗中动用雷角天龙符增持阳雷大道体的威力。

　　白驹过隙剑的灵性非常之高，然而突然暴起的电光将它电懵了，等到剑身集结全力想要奋起反抗之时，符文一圈圈环绕将它拉入丹田。

　　鲲鹏法相与雷角天龙符倾力镇压，还有转化成剑鞘的一叶障目幡扯后腿，白驹过隙剑震颤。

　　李辉翘起嘴角，心中暗喜道：“老老实实呆着吧！落到我手中还想翻起风浪来？虽然我没有用过至宝，却可以用符法推动。这一叶障目幡也有天符层次了，放在别人手中只能用来掩盖行踪，放在我手中却是迷魂汤。管叫这白驹过隙剑将我当做契合最高的主人，把它卖掉都要帮我数钱。”

　　郝月林绝对想不到，她给出九件宝物，到了对方手中转眼间发生翻天覆地般变化，而且藏得足够深。

　　搞定压箱底的武器后，李辉转过头来琢磨龙吟九天功，心想：“郝文通有风音道体，倒是与此功相得益彰。不过这小子修炼不到家，不要说龙吟九天了，能达到四重天都算勤勉。借助转生丹，我直接达到二重天无比靠近三重天的火候，不妨将此功作为辅修功法。落雷时既有闪电也有巨响，只要在一个炸字上下功夫，未必不能将音攻之道推动上去。”

　　想到就做，李辉闭上双眼只觉得心中有泉，万千符文演化开来，凝聚成千百张雷音符爆发。

　　他在观察，追寻雷音轰鸣的特点，参悟这里面的道则，使龙吟九天功向狂暴方向发展，运转此功时体内出现鸣音。

　　“轰，轰，轰……”全身窍穴传出闷响，越来越响。

　　还好密室拥有不错的消音能力，否则身体爆发这么强的雷音必然传到外面。

　　李辉惊讶：“他山之石可以攻玉，这龙吟九天功厉害啊！以雷音推动可以增强气血，还可以敌我皆伤，伤上加伤。我这满身的不死雷罡符可不是吃素的，拉着敌人一起同归于尽，依靠雷角天龙符瞬间就能恢复。不过每次施展要损寿元，最好向郝月林讨几颗蟠桃和人参果吃。”

　　“好，爆，爆，爆。”

　　下定决心走雷暴音杀之路后，李辉催动一身精纯真力按照龙吟九天功的行功路线搬运周天。

　　如此修炼真个劲爆，体外电光缭绕，体内生出闪电带着真力猛蹿，瞬间就将龙吟九天功向上推动到四重天的境界，然后是五重天，六重天，直到七重天才停下来，已然到了此功高深处。

　　“可以了，雷音七重，玉石俱焚，还有心符增加十二倍拳力，就算九芒大陆的万象后期修士厉害，也足以手拿把掐灭他一打了。”

　　时间一到，李辉摇身一变成了沐风城少城主，手中拿着玉笛呼奴唤婢向灵堂走去，离得很远就感受到阵阵杀机掩来。


第六百零二章 飞扬跋扈

　　“通弟你来了！”郝月林眼角带泪，急忙从棺椁前起身迎接郝文通，将自己的姿态放得很低。

　　天幻宗，妙法门，须弥岛十几名遨游修士看向郝文通，有人审视，有人冷笑，还有人得意。

　　“最近几天守灵有些倦了，所以回去抓紧时间补觉，没想到一下子来了这么多人。”郝文通煞有介事整理孝服，竟然挽起郝月林的玉手向前走去，结结实实跪在棺椁前，两眼无神仿佛神游去了，连看都未看来人一眼。

　　“哼，这就是大哥为他这一脉选的继承人？”天幻宗有人气不打一处来。

　　郝月林正在恼火这家伙趁机占便宜，抓住她的手不放，就见郝文通仿佛回魂一般，半真半假忧伤哭道：“怠慢太叔祖了，不过太叔祖较多，文通脑子一乱已经无法对号入座。太祖父对我的爱护有目共睹，他老人家一走就如同失去主心骨，这做任何事都提不起精神，五劳七伤莫过于此，还请诸位太叔祖，叔祖，叔伯见谅。”

　　“臭小子少假惺惺的，三个时辰前你还在喝酒狎妓，以为我们不知道吗？”说话之人是一名头戴高帽矮子，五短身材，瞪大眼睛点指郝文通。

　　“我啥时候喝酒了？我啥时候狎妓了？这位兄台哪来的？肯定不是我们郝家之人，瞧瞧林姐和我，那是集天地钟爱于一身，只有生成这个模样才是郝家人。”

　　李辉胡搅蛮缠起来无人可比，气得戴高帽矮鬼哇呀呀大叫，这小子专往他的痛处捅，真以为自己成沐风城城主啦？岂有此理，岂有此理呀！

　　忽然有人喝道：“郝文通你言行有失，做事荒唐，实在不是执掌沐风城的合适人选，你……”

　　这位还没有把话说完，就听轰的一声巨响，高高在上的遨游期修士竟然被震退三步，他口中的那个言行有失之人收拳后撤，对身后大供奉和二供奉说道：“全叔，冷叔，啥时候把畜生放进来的？狗嘴里吐不出象牙，不是畜生是什么？”

　　“混账，没大没小的东西。”堂堂遨游期修士竟然被一个做事荒唐的后辈击退三步，就算他觉着自己马有失蹄，面子却挂不住，在一众家老跟前颜面尽失。

　　大供奉和二供奉将郝文通护在身后，他们二人最为忠心，不会让少主吃亏。今天这么多嫡系家老带着传人赶来，明摆着是想取而代之。哪怕图谋不成，也要从沐风城撕下几块肥肉吃掉。

　　大多数人抱着打牙祭心态而来，在郝月林的描述中，有三个人志在必得，其中威胁最大之人正是她的妹妹郝月晨。

　　郝月晨并非一个人回来，她的怀中抱着五六个月大男婴，身边跟着一名身材修长英俊男子。

　　好嘛！这回可热闹了！李辉一阵莞尔，心中说：“人家拖家带口回来认祖归宗，甭问那男婴肯定姓郝，而那男子肯定是上门女婿，已经提前实现了郝月林的心愿。”

　　除了郝月晨还有二人来势汹汹，分别是剑眉中年男子，自称太祖父的私生子，已经拿到宗祠的滴血认亲凭证。以及一名独臂尼姑，乃是沐风城之前城主的继承人。

　　剑眉中年男子来自天幻宗，拖家带口的郝月晨来自妙法门，独臂尼姑来自须弥岛，三家各有说辞，在今天上演一场争产大战。

　　这三家来人再加上一个心机颇深的郝月林，正好凑够一桌麻将。问题说复杂很复杂，说简单也简单，李辉不管他们谁是谁，反正都是对手，而他就是那个靶子。

　　忽然，大家听到郝文通怒斥：“太祖父尸骨未寒，你们这帮王八羔子就打起沐风城的鬼主意来了，奉劝诸位不要痴心妄想了，我才是名正言顺的城主，等到日后将修为提升上去，自可保一方安宁。”

　　“你说提升修为就能提升修为？”头戴高帽的矮鬼可算抓住机会了，大笑道：“哈哈哈，笑话，时至今日为了让你达到万象中期耗费了多少奇珍异宝？不要以为我们不知道，你根本就没有认真修炼过，还专找一些魔女享用，平常虚得很。”

　　“全叔，冷叔，我都说了多少遍啦！你们偏要将狗放进来。”李辉用力捏住手中玉笛，皮笑肉不笑看向矮鬼。

　　矮鬼梗起脖子说：“小子，你要是不虚就朝我的脖子砍，老子如果动一动不是英雄好汉。”

　　“哎呦，这可是你说的。”李辉笑了。

　　在场之人就见郝文通身形一晃到了矮鬼身边，提起手来爆发一连串雷鸣，手中玉笛响起凄厉笛声形成音杀剑气斩落。

　　“锵……”矮鬼吓得一哆嗦，不过他坚信自己修为高绝，虽然不如那些遨游期叔祖，却好歹有着宏法初期修为，加上修炼护体神功，这小子不动怒砍他还好，只要动怒砍到他的脖子立即形成反伤，到时候死掉算是意外，怪就只能怪自己学艺不精。

　　这矮子颇有心机，算计得好好的，换做以前的郝文通头脑一热，九成九得死在这，换做李辉出手就不同了。

　　玉笛自鸣形成音杀，龙吟九天形成剑气。

　　音杀剑气一出叠加七次，次次绝杀，层层递进，经过身上几件灵宝增威化作三丈长扭曲芒光。

　　“咔嚓！”。

　　灵堂之中刮起大风，白色灵幡猎猎作响，血水瞬间飞溅开来，紧接着又是“咔嚓”一声重颤。

　　连续四道音杀剑气下去，这矮鬼的脑袋被李辉给咔嚓了，还想反震将郝文通震死？结果就是震力不停反震轰碎了自己的魂魄。

　　“啧啧，这么不禁砍，我只奏响了四次笛声。”

　　砍完人家还说不禁砍，也真是够可以的了！不过李辉还有更绝的，蹲下身子将矮鬼一身家当搜走，那手法老练得郝月林直瞪眼睛。

　　“啊！诸位还有愿意让文通砍脖子的吗？反正在下修为低，没准就把我震死了，到时候正好遂了各位的心愿，选一名新城主出来。”

　　灵堂中很多人突然觉得无法适从，郝文通平素嚣张跋扈，可是会让人觉得他外强中干，今天的嚣张跋扈不同，似神采飞扬，有着本质区别。

　　难道这小子一直隐忍，直到今天才暴露本性展现出过人之处来？如果真是这样，他把所有人都骗了，这份心机不容小觑。

　　“我来！”忽然有一名青年越众而出，冷森森笑道：“文通族弟，你我同为万象境修士，就叫我这个做兄长的掂量一下你有没有资格做沐风城城主。”


第六百零三章 耀武扬威

　　灵堂变得剑拔弩张起来，然而没有一个人觉得不妥，就算原本那些暗地里与郝文通勾勾搭搭的人物也暂观其变。

　　想要辅佐上位的傀儡居然变得如此强势，这可不是什么好事情，他们不希望沐风城的新城主有自己的想法，每天狎妓喝酒上街遛鸟才让人安心。

　　郝月林同样觉得这个假郝文通，真李思凡太狂妄了，隐隐有脱出掌控的趋势。若非她掌握着对方的身份秘密，又暗中做了手脚，恐怕第一个除去此子的人就是她。

　　此刻，李辉看向心急跳出来的青年呲牙一笑：“这不是文涛堂兄吗？论血缘，你我可是非常贴近的，别人不支持小弟情有可原，怎么连你也不支持小弟啊？”

　　“不错，正是我郝文涛，最近几年将堂弟的所作所为看在眼中，真是心痛不已，今天当着众长辈的面，我不得不站出来拨乱反正。”郝文涛语重心长的说：“文通堂弟赶紧醒悟吧！不要再错下去了，沐风城若是交由你执掌，百年后咱们郝家恐怕会跌出十大家族。”

　　“呵呵！”李辉一笑，摸向郝文通的面皮，这小子生得过于清秀，容易叫人觉得柔弱，也许正是因为这样才能活到今天，不过私底下小动作太多，实力又不足以应对眼前危机，所以遭到无情抛弃，至于死没死就不好说了，也许郝月林仍然留着这枚棋子。

　　“你笑什么？”郝文涛取出成名灵宝，乃是一口血月魔剑，他兼修魔道剑道，人称魔剑郎君。

　　“我笑你不知好歹，我笑你愚不可及。”李辉四平八稳站定，身上所有窍穴轰然爆响，瞬间喷出可怕剑气来，龙吟之声大作。

　　“怎么回事？”魔剑郎君郝文涛大惊。

　　这个时候还敢错愕，那不是找死吗？李辉出手向来凌厉，他喜欢符箓控场和符箓制霸，之前废了几句话是在准备，暗中动用白驹过隙剑与不死雷罡符，借由龙吟九天功催发出音杀之剑。

　　“嗡嗡，嗡嗡，嗡嗡……”四百多道剑气纵横来去。

　　郝文涛不是庸手，而且身上宝物极多，竟有符光爆闪自行抵御攻击，大家族嫡系就是难杀。

　　李辉知道九芒大陆的符道已经演化到极高境界，虽然看出来对方有厉害符箓护身，却不知道具体根底。此刻一经激发，他立刻辨认出是天符层次的遥遥无期符与星移斗转符。

　　这两种符十分厉害，遥遥无期符形成蓝灰色屏障，致命攻击贴近身体刹那想要再进一分变得遥遥无期。星移斗转符则偏转攻击，眼看着轻易化解百道剑气。

　　“呵！”李辉微微勾动小拇指，心知郝文涛自身不懂符法，全靠高人封存的庞大符力与一丝神识庇护己身，对于别人来说几乎无解，放在他面前却不够看。

　　在所有人的吃惊目光下，郝文通向前迈出一步，挥手指引所有剑气汇聚。

　　郝文涛已经反应过来，气急败坏斩出剑气烟岚，宛如一场魔焰风暴，欲摧残身前一切事物。

　　电光火石间，剑气发出高亢龙吟穿刺而过，几位遨游期修士大怒：“逆子住手，他是你兄长。”

　　遥遥无期符可以延长攻击靠近身体的时间，可是剑气来自白驹过隙剑，却有瞬杀万里的成算。

　　关键还在李辉这里，暗中掐诀干扰了遥遥无期符与星移斗转符，虽然只有细微间隙，对于他这种斗法高手来说却足够了。

　　魔焰风暴不等靠近已经涣散，因为血月魔剑的主人愕然呆住，低头看向胸口想要嚎叫，结果身躯化作光雨飞散，留下所有随身物品陨落。

　　“死了？”郝家族亲哗然。

　　李辉三步并作两步奔到近前，抓起郝文涛的东西就往兜里塞。

　　“岂有此理，你竟敢残杀兄弟。”五位遨游期修士出手，其中三人只想镇压，另外二人看准机会下死手，想要除去郝文通。

　　“砰，砰，砰……”惊人一幕出现了，郝文通身体滴溜溜转动，竟然偏转了五名遨游期修士的镇压与攻击，身形向后暴退躲入大供奉二供奉身后，取出遥遥无期符与星移斗转符，脸色变得十分难看，点指对面道：“竟敢毁了老子的天符，赔钱。”

　　“放肆！”

　　五位遨游期修士勃然大怒，这小子太可恶了，明明是郝文涛的护身符箓，取巧将他们的攻势偏转开来，破损之后居然要他们赔钱。

　　李辉赶紧将遥遥无期符和星移斗转符放好，天符哪有那么容易破损？只是高人存入符箓中的神识和符力涣散了，培养几个月就能恢复，如果找到合适媒介还能变得更强。

　　鹤发童颜修士点指郝文通斥责：“小鬼，你竟敢兄弟相残，郝文涛只是骄纵了一些，站出来与你比试，想不到你心胸如此狭窄。”

　　“哈哈哈！”郝文通仰头大笑：“太祖父灵前可劲欺负我，你们还要不要这张脸了？我沐风城城主的名分早在十年前就已经在宗祠定下，你们找上门来口口声声说本城主软弱无能，那就满足你们的要求变得强硬起来，现在又说我残暴？敢问诸位，他郝文涛算个什么东西？按照族中法规挑衅一城之主，还是族中第一大城沐风城的城主，该不该杀？不光该杀，明正典刑当众削首都不为过，如此死法已然开恩。”

　　“你……”在场族老虽说修为高强，可是面对如此强势的郝文通感觉在啃刺猬，这小子浑身都是刺，就冲刚才那干净利落的几下子，门下搞情报之人得有多蠢？

　　这就是飞鸡逗狗，喝酒狎妓的纨绔吗？说他将龙吟九天功修炼到三重天，刚才陡然爆发起码达到七重天，而且借助宝剑催发，威力大到不可思议，否则以郝文涛魔剑郎君的名号，至于连还手余地都没有就灰飞烟灭吗？

　　同样是万象境修为，然而李辉出手何等干脆？不出手则已，出手必取性命，这是他长期斗法积累的经验，绝不多留后患。

　　不得不说，施重手干掉矮鬼和郝文涛确实起到了震慑作用，郝月晨一直没有说话，此刻看向丈夫心中没底，原本是要丈夫出手剪除郝文通的，现在已无胜算。

　　灵堂之中寂静无声，李辉翘起嘴角，这个城主他当定了。


第六百零四章 三家齐施压

　　众人有些傻眼，平常当做猫狗养着的郝文通居然变得飞扬跋扈，手底下干净利落，杀起人来连眼睛都不眨，而且咬死自己城主的身份，谁站出来谁就是挑衅。

　　十几位家老面色不善，他们想要推出支持者成为城主，起码要在声势上压郝文通一头，可是这小子突然变得格外强势。第一步都如此难走，之后的第二步和第三步如何施行？何况还有竞争者，形势怎地急转直下至此？

　　李辉觉得有趣，这帮家伙彼此牵制，没有人敢站出来了。不过看到郝月林的面色，顿时了然事情远未结束。

　　“好了，闹剧到此为止！”

　　居于主位的老者开口了：“文通啊！老九突然旧伤复发不等我们赶到便撒手人寰，他这一死没有将身后事料理明白，叫我们这些族老颇为无奈。当然，十年前他去了宗祠，确实将你的名字录入他这一脉，这是谁都无法否定的。不过族谱是族谱，沐风城是沐风城，沐风城究竟归谁执掌，还要重新议定。”

　　李辉冷笑：“说了这么多，总而言之一句话不同意我做城主是吗？甚至不惜推翻族规。奈何你们说了不算，宗祠那些老祖宗才是决策者，作为这一脉唯一男子，沐风城城主舍我其谁？”

　　凛然霸气扑面而来，让郝月林开始重新审视这枚棋子。

　　“少拿诸位老祖宗压人。”老者不耐烦的挥手道：“谁说你是这一脉的唯一男子？老九他当年云游做了糊涂事，竟然将血脉留在外面。天豹这孩子老夫看过了，在外面吃了不少苦，修行速度慢了些，不过辈分在这里摆着，理应得到相应待遇。加之他做事沉稳干练，老夫认为将沐风城交到他手中让人放心。”

　　“不妥！”旁边一名白发老妪慢条斯理说：“郝天豹未经九哥认可，名不正言不顺，会让其他家族笑话的。我看好月晨生的孩子，已经请高人仔细看过，资质不说绝顶也相差无几，更加难得的是，母亲与父亲根性极佳，长大之后必成家族栋梁，这孩子才是九哥一脉血缘至亲。”

　　“喂，你们两个家伙是不是将沐风城的来源忘掉了？”独臂女尼冷笑道：“我们这一脉才是沐风城的主人，说好了到日子就归还，人丁不旺勉强过继一个小鬼算怎么回事？从老到小都那么赖皮，让贫尼所不齿。”

　　三方都有底气，都想占据沐风城。

　　事实上，沐风城远非一座城那样简单，周围广阔疆域全是辖区，有无数灵脉矿脉，还有众多前人洞府旷世机缘，每年的产出超乎想象。何况城中还有不低的税费，每过三个月举行一次法会赚得盆满钵满，更不用说那些拍卖会了。

　　李辉抱起肩膀看向三方家老，这些人倚老卖老溜缝捞好处最在行，为了获得沐风城，什么事都做得出来，所以得小心提防。

　　果不其然，三方眉来眼去，不知道暗中如何传音敲定细节，竟然突然调转矛头道：“沐风城暂由大家共同执掌，以一年为限期看成绩说话。如果郝文通真有城主风范，日后我们自然要全力辅佐，礼敬三分！可是他再胡作非为，没有一点励精图治的城主气象就休怪我们无礼了。”

　　这叫联合施压，将期限定为一年，如果顺利的话，足够他们连消带打清理干净老城主留下的势力了，用心颇为毒辣。

　　李辉倒是觉得不错，通过这一年时间可以拿到自己想要的东西，然后麻溜风紧扯呼，他还要去天界神州呢！六百年前的天界神州恐怕更加危险。

　　他愿意，郝月林可不答应。

　　这位郝家的绝美女子忽然踏前一步，面带愠色说：“诸位家老未免管得太宽了，通弟做沐风城城主不需要经过任何人点头。之前他是少主，太祖父身故之后自然要升为城主。今天晚上就滴血进入天魁灯，留下本命烛火照彻沐风城。”

　　“不可，万万不可！”

　　“小丫头你疯了吗？沐风城是郝家的，你们这一脉只是代为掌管，就算滴血进入天魁灯，以他的修为能做什么？”

　　“胡闹！天魁灯事关重大，关系到家族数百年大计，老祖宗们不可能将族运押在一个万象期修士身上。”

　　李辉皱起眉头，他服用转生丹后，脑子里凭空多了许多认知，其中就有对于天魁灯的描述。

　　沐风城是一件超大型灵宝机关，天魁灯正是控制沐风城的核心，可以说拥有天魁灯才算真正拥有沐风城。不过郝家布置多年，哪怕无数天才鬼才贡献智慧，仍然无法克服操控众多灵宝的负担问题。

　　另外祭炼天魁灯，修为不能太高，因为修为太高会压制它的灵性，可是修为不高又无法发挥威力，所以需要选择一名潜力巨大子弟，在宏法期之前滴血认主，从最初的法器开始培养。

　　多年来，郝家高层一直在物色人选，可惜经过层层筛选没有一人可堪大用，以至于此灯沉寂百年依然无灵。

　　“丫头，我们各退一步，郝文通可以做城主，不过必须由我等共同辅佐，以避免胡作非为。”

　　郝月林看向妹妹郝月晨，讥诮冷笑：“牵家带口回来就忙着争权，恐怕诸位家老从我太祖父重伤之日起就开始算计，真难为他老人家坚持了这么多年，到头来还是给他人作嫁衣裳。”

　　“哼，不要得寸进尺。”三家共同施压，郝月林面色变了几变，最后看向李辉，也就是今天的角逐焦点郝文通，若有所思道：“看来不打开闸口将各位放进来，诸位家老不知道要闹到何年何月。这沐风城真是香饽饽，你们总觉得有厚利可图。那好，诸位就派人过来共同打理这份家族产业吧！不过我有言在先，以一年做期限，如果沐风城不能蒸蒸日上，你们就自动退出，否则兵戎相见。”

　　“你……”众家老愤怒，这是他们开给郝文通的条件，这丫头居然反将一军，真是可恶至极。

　　李辉看向在场人物，总觉得这场戏并未结束而是刚刚开始。郝月林绝非易与之辈，如此一来沐风城成了角斗场，多方势力相互倾轧，刀光剑影转为暗处。


第六百零五章 如鱼得水的新城主

　　转过天来，郝文通的便宜太祖父尚未入葬，经过诸位族老议定，新城主顺应大势走马上任。

　　郝月林有意想看看李辉有何作为，所以交付了城主府一应手续之后，便做出一副功成身退的姿态，退往幕后不见踪影。

　　偌大的府邸，李辉成了第一人。或者说在整个沐风城，他都是第一人。至于有多少门人供奉信服，不用多做期待。

　　所有财物都在郝月林和族老手中，他这个城主在城中修士眼中或许高高在上，在郝家连菜鸟都算不上，城主府只是一具空壳。

　　不过能有这个壳子，李辉已经十分满意了！

　　壳子等于什么？等于郝家的金字招牌呀！他发出的第一道城主令昭告全城，对城中住户商家自发吊唁缟素表达谢意，新城主上任三把火，第一把火免去半年税负。

　　本来想免一年，可是他这个城主受到限制，最多免税半年。

　　“嘿嘿，半年就半年吧！传我命令，变卖府中一切可以变卖家当，什么花瓶啦屏风啦，统统送到拍卖会挂单，就说本城主励精图治，要计划修建一系列对民众和商旅有益的设施，日后施政皆严于律己，宽厚待人，勤于自省，惠及民生。”

　　这个口风一放出去，有商家看热闹，有商家却觉得机会来了，赶紧去找那些帮助城主府拍卖家当的拍卖会。

　　找来找去，终于在沐风城的犄角旮旯，将这家刚刚登记在案的拍卖会找出来，统共不过三进院子，那个寒酸就不用说了。

　　李辉这位新鲜出炉的城主有话说：“老子一穷二白，他娘的郝月林够绝，居然连门房烧开水的仆人都收了回去，让我咋办？整个城主府如今空空荡荡，也就留下一些花盆屏风，说严于律己，勤于自省那是没有办法，再省也省不出啥东西来。”

　　局面看似窘迫，不过李辉清楚，世上从来不缺善于专营的商人，也不缺那些有魄力舍得投资的金主，坐在城主这个位置上，不是他找钱，而是钱找他。

　　所有人都低估了这位新城主，花盆和屏风在那个三进小院子中硬是拍出了天价。

　　最为重要的是，所有花重金竞拍的商人，名字被齐齐整整记录在案，他们感到非常舒坦！

　　就在所有商人以为这就结束了，负责登名造册的修士起身说道：“府中物品有限，我看诸位没有尽兴，不如就将这家拍卖行一起卖掉吧？”

　　“这是啥意思？”在场商人集体发傻，不过有聪明人立刻反应过来，这家寒酸到不能再寒酸的拍卖行才是今天的最大彩蛋。

　　“我出五万方上品妙玉……”

　　有人开头就预示着这家拍卖行不愁卖，关键是三进院子还是租的，等会离开直接把杵在门前的木匾扛走。

　　说实在话，商人们疯狂竞价拍的就是这块木匾，它代表往后城主府与外界的沟通通道，哪怕倾家荡产也要拿下，到任何一家钱庄都能借出钱来。

　　商人们不傻，虽说李辉什么话都没说，可是他们心领神会做他们该做的事情。

　　等到供奉将收入带回城主府，心里正在感叹小城主会赚钱的时候，还是那座尽可能缩短租期的三进院子，已经杵上第二块牌子。

　　“债券司？这是什么意思？”

　　很快，经过一些说书人和小乞丐口口传颂，沐风城居民知道了债券司这个地方，城主府发放灵符债券向天下所有人借钱。

　　“真新鲜，城主府向我们升斗小民借钱，每个月只给三厘利，这位小城主也太抠门了，很多钱庄都给四厘利。”

　　“嘁，那些钱庄可不接待我等升斗小民，总要十家八家富户共同筹措才能吃到四厘利，如今城主府与人方便，只认债券不认人，而且听说债券有面值的，还有辨明真伪的灵纹，是真正的利民便民之举。”

　　城主府的宣纸全让某位手痒的宗主给裁了，制成灵符债券发售出去。

　　九芒大陆的钱庄太过高大上，居然不做升斗小民的生意，以郝家沐风城的信誉做担保，李辉敢说不出两个月，灵符债券就会在郝家的地盘上兴盛起来，如果操控速度足够快，可以占领其他家族的债券市场，想想就令他热血沸腾。

　　集腋成裘，聚沙成塔，此等路数屡试不爽。

　　九芒大陆太富有了，哪怕升斗小民放到其他大陆都是富翁，进入宝山岂能空手而归？

　　郝月林收走了财权，想要晾一晾这个冒牌城主，结果万万没想到对方不但本领精湛，掠夺起钱财来更是堪称大能，不知道之后谁给谁难堪！

　　李辉制作了各种面值的灵符债券，等到手中有了一笔钱财后，他开始制备专门给商人使用的宝符债券，另外接见了买下拍卖行的豪商。

　　“给城主大人请安。”胖胖的豪商进入城主府被仆从引入书房叙话，这让他十分开心，按照规矩只有心腹才能进入书房，说明他这步棋走对了。

　　“你叫铁一心？希望你一心跟随我的脚步。”李辉将胖豪商招到近前，嘴唇微动传音：“合作是相互的，第一次合作就用债券练手。帮我高价收购债券，将债券的价格炒上去，翻两倍刚开始，翻五倍不算多，翻十倍小意思，价格越高越好。”

　　“什么？城主大人您这样做不是要赔上全副身家吗？”胖豪商觉得这位新城主何其愚蠢？

　　“你再想想？”李辉笑道。

　　“呃！炒高，五倍，十倍……”胖豪商看到桌面上的一沓灵符债券，吓得一激灵，瞪大眼睛差点叫出声来，颤颤巍巍跪倒在地传音道：“属下明白了，决定权在城主大人这里，将灵符债券的价格炒高，您才好暗中出手汲取财富，一手出一手进暴利滚滚，那些小民和富商看到有利可图必然盲从追利。只是这样一来总有一天回归真实，城主府和郝家难免名誉受损。”

　　“好，反应很快，肯定有人因为贪婪倾家荡产，将这些人组织起来按照我的要求，组成分级帮会，我不与小民商人争利，掏的乃是十大家族的腰包。”


第六百零六章 再不能动他

　　这天清晨日头尚未升高，郝月林一副村姑打扮，拿着篮子在乡间小路上袅袅而行。

　　路上的人对她视而不见，莲足直到一座偏远小院的门外，这才停下。不等她抬手敲门，院落传出话音：“进来吧！门没锁。”

　　郝月林推门走入院落，只见一位白发老者正坐在磨盘上修炼，脑后出现青红色光晕，与佛门的佛光相似，本质却不相同。

　　“焦爷爷，之前送过来的东西可曾看明白啦？”郝月林香汗淋漓，坐到磨盘旁的木墩上，以她的修为走到这座院落竟十分吃力。

　　“唉！你要是早些将此物送来就好了！”老人像是遇到了难事，愁眉苦脸，抖了抖袖子取出厚厚一叠灵符债券，对郝月林说：“此符看似简单，内中义理却高明得令人费解，如果没有看错，此人每次绘制灵符时喜欢准备一捆符纸，然后碾碎符墨以印诀直接印在符纸上，所有符墨依次渗透，他甚至不用拆开成捆符纸，这灵符债券就成了。”

　　“这……”郝月林惊得合不拢嘴，很难想象世上有人可以如此制符，再想想这些债券掀起的风暴，从家族上上下下赚取的好处，以及即将赚取的好处，简直不知道该作何感想。

　　老人摇头苦笑：“这债券本是最简单的暗徽符，用作保密通讯，经过此人之手居然形成两套暗徽交替变化，老夫费了好大力气才破解一张，结果第二天自行演化出了第三套暗徽。据此估算时间越长，暗徽套数越多，直到存满十二套无解为止，其符法真个高明。如果发售债券的当晚你找上我，或许可以遏制住此符，如今黄瓜菜都凉了，此符通行天下已经成了气候。”

　　郝月林豁然起身，冷哼道：“真是反了天了，我收了财权竟然来这招，这是当着所有人的面打我的脸是不是？”

　　老人若有所思，等到郝月林发泄一通，神情凝重的说：“恐怕你拿他没有办法了，一个半月时间布局至此，此子已经有恃无恐。”

　　“不可能，我有手段钳制他。”郝月林怒道。

　　“哈哈哈，老夫倒要问问月林，你怎样钳制他？”

　　“我在他身上和体内做了手脚，而且篡改了他的主修功法，还在府邸中安排了暗线，只要我想，随时可以取他性命。”

　　“如果真的这样认为，你就输了。”老人掐指一算，说道：“他向你要过东西，而你没有在意给了他，是也不是？”

　　“是有这回事。”郝月林直觉不妙，说道：“他要了至宝白驹过隙剑，符器一叶障目幡，灵宝元磁电光靴，还有三枚雷龙符，以及天府奇珍雷泽蕴道瓶，阳明石和陨磁金。”

　　“要了这些东西？真是出人意料。”

　　老人忽然闭上双眼，过了好一会倒吸一口冷气，说道：“好深的心机，坏了！此子之强难以测度，如果没有算错，他先运用陨磁金将元磁电光靴的磁力和电力吸出来，之后运用阳明石增强三枚雷龙符的雷力，又有雷泽蕴道瓶合炼加持，使三符融为一体，成为无比接近道符的存在，只需一次冲击就能压制住你留下的所有手段。”

　　“什么？他只是一个没有见过世面的小奴隶，怎可能达到如此程度？”郝月林听到老人描述不敢置信，却知道焦爷爷说话从来没有出过错，那小子在面对三家之前竟已经挣脱束缚，却仍然按照她的戏本来，显然从一开始就剑指城主之位。

　　“这件事确实匪夷所思，老夫一直算不明白，或许是郝家几位祖宗暗中斗法，特意掷了一枚棋子入局，否则无法解释。”

　　“真是那些……”郝月林赶紧噤声，知道那等存在太过莫测，也许随口一说就会惹来关注。

　　“此子还不止融合雷龙符呢！他多半已经用符器一叶障目幡控制白驹过隙剑，你大概以为他的剑道不错，实则根底在符道上，其造诣与隐符宗和万符门的宗主不相伯仲，只有两大符宗的太上长老可以压他一头。据此推算，猝不及防之下他能拼死宏法中期修士，遇到宏法后期修士逃跑不存问题，想要灭杀他得遨游境修士出手。”

　　“那就好，回去之后我立刻安排，稳妥起见出动四名遨游境修士。”郝月林颇有底气，郝家别的不多，就是高阶修士多。

　　“晚了，你再不能动他！”老人感叹道：“是你亲自将他送到现在的位置上，而他将城主之位坐得非常稳，因为你敢动他，所有灵符债券和宝符债券立即崩溃。我问你，到时候天下之人与谁结怨？何况此子下一步棋连之后的二十步棋都算好了，不知道准备了多少后手。”

　　“这，这……”郝月林在院子中来回踱步，总想提出一条策略反驳老人，可是想到今时今日那混小子掌握的财力，再想想城中人头涌动的情景，这才发现动了李思凡等于动了天下人。

　　“该死，真该死，我探知到他叫人炒高债券，然后将大量灵符债券放到黑市上出售，总有人想要不劳而获，无形中入了他的局。”郝月林已经愤恨到极点，她向来自诩智计无双，谁想在一个臭小子身上吃了这么大的亏，而且哑巴吃黄连有苦说不出，还得自己把苦果给吞下去。

　　老人捋着胡须笑道：“呵呵，人算不如天算，照此看来他想要捞一把走人，不过此子太小看天下人逐利的本性了，也小看了天下人的财力，他在山峰上滚下一颗雪球，然而这座山峰远比他想象的程度更加巍峨，所以滚到一半就会失控，牵扯巨大因果还想脱身而去？上面那些修士不会让他如愿的。”

　　“焦爷爷是何意？难道任由他占着城主位置，那我的苦心岂不成了泡影？”

　　“不是泡影！他比你更适合做城主，小荷才露尖尖角就折腾到这种程度，如果知道自己无法离开沐风城，又会达到何种程度？据老夫推算，全天下的气数正在向郝家汇聚，就算他不是郝家人，那些老祖宗也会当他是郝文通，你明白我的意思吗？”

　　“怎么可能？这小子刚刚坐上城主位置，就达成了那些老祖宗梦寐以求的心愿。他，他究竟是谁？又来自何方？”郝月林想到自己阻了老祖宗的路，会得到何种下场就忍不住颤抖。

　　“不知来历亦无妨，只要他成为郝家的中兴之主！”老人一脸笃定。


第六百零七章 中兴之主

　　时间回到郝月林拜访小院一个月前。

　　沐风城，城主府，李辉站在露台上观察气数变化。

　　铁一心跪在旁边用手帕不停擦汗，惨兮兮的说：“小人只是稍加推动，那些混账商人就开始囤货居奇，现在债券已经翻了五倍，明天就是六倍。只要灵符债券上有城主府标记，有多少他们要多少。”

　　李辉观望良久，叹道：“商圈有高人啊！十几天工夫便看出其中蕴藏的先机，每种事物产生如果顺应大势都会汇聚气数！已然有人勘破城主府的气运迷局，锁定了灵符债券，想要乘风借势。恐怕我低估了这股大势，也低估了九芒大陆的富庶程度。”

　　“城主大人，我们如何应对此事？”

　　“放心，想要灵符债券还不容易？随后分出十道神识加快时间流速，想收多少给多少。不过我们得改变策略了，你要压价，将价格给我一点点压制下来。”

　　“啊？那我们的赚头岂不少了很多？”铁一心知道郝家这边供应得上灵符，他就不再担心了。

　　“别人扬，你就抑，别人抑，你就扬，总之要对着干。”李辉再次看向气数说：“我需要价格震动中慢慢走高，而非一次性飙高。赌局有时不在结果，而在过程。去吧！做你该做的事。”

　　“是，小人告退。”

　　铁一心刚走，又有两名商人参见：“拜见城主。”

　　“郝大龙，你为我做一件事，收集法器，法宝，灵宝碎片，还有破损法器和法宝。所有花销在府上领取，予你半成利。”

　　“多谢城主关照。”郝大龙赶紧谢恩，他的商队马上就要散伙了，孤注一掷咬着牙高价拍得城主府的屏风，为此欠下大量外债，没想到这一步真的走对了。

　　“罗山，你负责收集市面上所有天材地宝的买卖消息，只要我需要就不计代价买下来，不用给我节省，必须让人知道城主府财大气粗。”

　　“属下定当竭尽全力去做。”罗山与郝大龙差不多，都是看准机会搏一把，打不通门路立刻败落，可是打通门路自可搏出一个锦绣乾坤来。

　　李辉再次观察气数变化，心中想：“商道如血管，财富如血液，气运开始集结了。走出这步再难回头，我会陷在泥潭出不去的。不过，为什么要出去呢？我的志向不在今朝，如果按部就班走下去，六百年后会达到何种程度？”

　　经过一个月极速发展，灵符债券已经通行天下，庞大财力滚滚而来，使沐风城变得前所未有的繁华。

　　半年内各行各业免税，无数商旅接到消息蜂拥而来。

　　有大商贾炒高灵符债券，翻了十倍还在上涨，君不见现在商人向府衙行贿都用债券吗？此等灵符无法仿制，非常适合通用天下，现在价格确实虚高，不过那些豪商仍然像打了鸡血一样疯狂收购，由不得大家不动心。

　　李辉确实低估了这些商人的逐利之心，他已经分出百道神识，运用只争朝夕符加快时间流速赶工，仍然无法将价格打压下来。九芒大陆的财富以这种姿态给他上了一课，每次回想戊土的皇城，只能哀叹那就是大点的镇子。

　　不单单债券吸引商人，城主府居然收集法宝碎片和破损法宝，这个买卖门槛很低，谁都能做。

　　行商数量激增，玩不起债券总能跑跑腿吧？反正满大陆都是传送阵，只要去那些大大小小的炼器宗门走一趟，回来说不定就身家巨万。

　　就这种赚钱速度，李辉没能留下半个大钱。

　　他在城主府地宫中起了三十六座祭坛，将所有法器法宝碎片堆在祭坛脚下，将灵宝碎片堆在祭坛之上，又到处收购玉符天符，花销之奢不知道惊呆了多少大人物。

　　大闹灵堂那三家早就被一连串眼花缭乱施为搞傻了，他们眼见城主府重新划分地块，将城中城外闲置土地卖出天价，恨不能取而代之。

　　卖地的钱李辉分文未取，花大价钱从远方引来天一神水，又下订单打造飞来峰，准备在空中修建八八六十四座便民花园。

　　只不过李辉对飞来峰的要求奇高，必须结实耐用扛得起非凡攻击。

　　此外他下令在每座飞来峰上修建庙宇，遍请神修前来坐镇，并邀请厉害阵法师前来布阵，在沐风城原有护城大阵的基础上再起一套飞来峰守御大阵。

　　当郝月林从乡间小院返回沐风城，突然接到一条令她错愕不止的消息。

　　“什么？宗祠勒令三家族老回去闭门思过？”

　　贴身婢女欣喜说道：“是，法牒上就是这样说的，小姐终于如愿以偿，往后这沐风城啊就是咱们的天下了。”

　　“咱们的天下？”郝月林惨笑道：“没有法牒叫我回宗祠常伴青灯吗？他如今正得势，难道真要让一个卑贱的……”后面的话郝月林不敢宣之于口，目前很少有人知道郝文通的真实身份，然而她料定肯定瞒不过那些纵横千古的法眼。

　　“小姐这是何意？”婢女哪里知道这其中的隐情？

　　“郝文通怕是与我们不是一条道上的。”郝月林话音未落，就听有人说道：“哦？月林姐怎知我们不是一条道上的？对我开放府库，其中宝物任本城主挑选。另外，烦请月林姐联系精通先天术数的宗门，邀请他们入驻沐风城，由这些宗门担保组建探险队伍，全力推动探索洞府遗迹事宜。”

　　“你在命令我？”郝月林将手指捏得咔吧咔吧直响。

　　“不错，就是命令你。你要是不应，我就交给你妹妹郝月晨。”李辉懒得多废话，既知自己与郝家气运交织在一起，他索性挥退捞一把就走的心思，真心去发展沐风城。

　　婢女刚要斥责她眼中的傀儡城主，不曾想郝月林抢在她前面说：“好，月林谨遵城主吩咐。”

　　“怎么……小姐你……”

　　“记住，郝文通从此以后就是主子，谁敢忤逆杀无赦。”郝月林的目光吓得婢女赶忙跪下。

　　李辉并未松懈，其他家族已经反应过来，对外推出灵符债券，隐符宗和万符门有人也能达到相应制符水准，所以再有一个月优势荡然无存。

　　“你们只知其一不知其二，商贾们会更加疯狂的，有人要我做郝家的中兴之主呢！只有不停满足他们的胃口，我才安全，可以做一切自己想做的事情。”


第六百零八章 银蛇初接触

　　李辉遁入李思凡的人生轨迹未能躲开光阴之爪，等他受到郝月林胁迫服下转生丹，抹去原有痕迹化作郝文通，至少得到半年喘息时间。

　　最近一个月，随着其他家族相继推出灵符债券，炒作的魅力一落千丈，沐风城放出去的灵符债券快速恢复正常价位，甚至随着一些豪商最后抛售，外间交换价格竟然落到了面值之下。

　　铁一心出手了，压低价格收购灵符债券，不管其他商人如何做，他只闷头收购。

　　这种异常状况让商贾们看不明白了。

　　等到第三天从城主府传出一条惊人消息，灵符债券到了第四个月会产生奇异变化，每三百张灵符放在一起可以炼出一张宝符。

　　如果仅仅如此，不足以引起震惊。

　　那位城主竟然将沐风城商税拆分成一千万份，每张宝符代表一份干股，年底可以从税收之中得到分红。

　　商圈哗然，还可以这样玩？如此一来收购到足够多股份，是不是等于在沐风城商圈拥有举足轻重地位？关键是三个月来，沐风城变得极为繁华，如果能将这份繁华保住，那得收多少税？

　　说白了李辉是在卖预期，谁对沐风城充满希望自然会进场，而决定权始终掌握在他手中。

　　“九芒大陆的气运向沐风城汇聚吧！而我将成为沐风城永远的主人，不知道在这个时代银蛇能否可以做出回应，如果得到回应可以减少许多麻烦。”

　　城主府地宫之中起了三十六座高耸祭坛，祭坛上方悬浮罗盘，每时每刻都在搜索，尝试能否得到回应。

　　李辉收购了大量玉符和天符，在地宫中围绕各处灵宝摆下符阵，他的最终目的是血祭天魁灯掌控沐风城。当然，培育天魁灯的过程十分漫长，也许要持续几百年，中途他极有可能陷入长眠，不过收获之大绝非言语可以形容。

　　所有盯着沐风城的眼线傻眼了，仅仅几个时辰，那灵符债券的价格直线飙高，不但回到最高时期价格，而且在此基础上开始翻倍。

　　啥叫暴利？这就叫暴利！铁一心老神在在向外放货，三天工夫一来一去赚了四十多倍差价。

　　更为深远的影响正在酝酿，李辉不动用白泽神眼都能感受到气运脉动，每时每刻都有庞大到难以估量的气运向郝家，向沐风城汇聚。

　　之前郝家在十大家族中排在第九位，有跌落末位的可能。可是从这一刻起，郝家一举跃升到第八位，并且快速站稳脚跟。

　　这下子被郝家挤下去的贺家可不干了，两家本就敌对，每过百年都要兵戎相见，沐风城城主好大的胆子，竟敢将他们贺家从第八位踹下去。

　　因为这个排名牵扯到一些深层次原因，所以贺家狗急跳墙了，点齐人马风卷残云向郝家地头杀来。同时通知排在第七位的夏侯家，郝家发展势头如此迅猛，再进一步取而代之很难吗？

　　夏侯家很快做出反应，很多好事子弟腾云驾雾，杀气腾腾向沐风城逼来。

　　李辉接到消息时，贺家和夏侯家大军距离沐风城已经不到千里，郝家嫡系和支脉仅仅象征性派出几队修士，关键时刻见死不救，躲在暗处看大戏。

　　没有办法，谁叫沐风城的收入惹人眼红呢？就算宗祠已经下令全面迎战，还是可以找到借口消极怠工或尽量拖延的。

　　“排位之争既气运之争，九芒大陆还真是不消停啊！”李辉站在露台上远远看了一眼，转身向地宫行去。

　　哪怕罗盘一直沉寂，无法得到银蛇回应，然而箭在弦上不得不发，他准备立刻血祭天魁灯。

　　恰在这个时候，李辉停住脚步。

　　“咦？东边第三座祭坛上的罗盘有反应了，所有罗盘按照这个方向索引，看看能不能与银蛇建立联系。”

　　“轰……”三十六座祭坛摇曳生辉，在符阵的推动下为罗盘增幅。

　　“模糊不清，加强锁定。”李辉不断感知，只觉得脑海中出现重重光影，忽然一团银光受到触发开始复苏。

　　“是这个时代尚未被陈梦德前辈捞起的银蛇吗？以道为契，以符为证，如果你能看到日后的情形，就按照道韵灵契兑换符力吧！如果无法满足我的需求，还请沉沦一段时日，等到应该出世之时再出世。”

　　令李辉难以置信的是，银蛇居然传来一段意识：“是你唤醒了我？来自未来的法相。你不应将我唤醒，天道已然破碎，众仙成为不祥。诸界没有完成融合之前，我看不到希望补齐天道。”

　　“呃！”李辉震惊了好一会，忽然说道：“我与你朝夕相处多年，这还是第一次进行沟通。”

　　“你见到的银蛇只是本尊的一块鳞片罢了！我已经暴露行踪，必须尽快遁往其他世界，既然你已经开始做了，那就继续做下去吧！”

　　“等等，我有许多疑问。”无论李辉怎样呼唤，对面再无言语回应，只剩下一道冷冰冰银光。

　　“银蛇说天道破碎，众仙成为不祥，那他是仙还是天道？为什么要躲，他在躲谁？银蛇手镯竟然只是真正银蛇的一块鳞片。”

　　祭坛运作起来，法器法宝碎片快速消融，空中出现银色条纹，磅礴符力隔空而来，受到引导注入各处符阵之中。

　　“阵锁连环，阴阳互补，五行叠起，符力流转。”李辉开始推动符力循环往复。

　　郝家集结了大量灵宝建设沐风城，使灵宝与机关配合形成渡劫堡垒，未雨绸缪准备迎接天地倾覆大劫。哪怕那天地倾覆大劫在六百年后，可是养器与磨合需要时间，六百年都未必够用。

　　想要推动如此多灵宝何其难也？

　　李辉大肆收购玉符天符，用符箓设阵圈住灵宝甚至至宝。他将沐风城看做身体，将灵宝至宝当做脏器和骨骼，符阵看做经脉，符力作为气血，如此思路正好解决了诸多难题，使血祭天魁灯成为可能。

　　这时候，矗立在祭坛附近的大罐子“咕嘟咕嘟”直响，通过阴阳造血石制造的精血已经达到血湖程度。

　　李辉看向祭坛，心想：“背靠大树好乘凉，哪怕日后进入天地大劫，这里的法宝灵宝碎片也足够支撑许久了。往后还要跨大陆收集，可以作为战略资源囤积！囤他个六百年，到时候看九芒大陆还有谁敢与我为敌？”


第六百零九章 黑云压城城欲摧

　　就在李辉挥手摄来血河，冲击天魁灯进行血祭的时候，城主府上空出现千百道光彩，破空声响成一片，很快光彩越来越多，贺家和夏侯家的修士怒气冲冲杀到。

　　“沐风城城主郝文通出来。”

　　贺家少主贺云龙骑在碧眼兜率兽背上，取出大把灵符债券轰碎，目光阴冷的说：“就是这些东西蛊惑人心，郝家下的好大一盘棋，丢人丢到四海十陆去了，不但与升斗小民争利，还将税赋打包售卖。哼，竟不知礼义廉耻至此，满城都是铜臭味。今天需讨个说法，沐风城城主郝文通需向天下发道誓将这蛊惑人心的腌臜玩意收回去，并跪下来向天下人谢罪。如若不能令我贺家和夏侯家满意，休怪我们镇压郝家第一大城。”

　　越来越多修士赶到，遮天蔽日，无边无际。

　　郝月林抬头看天时面色苍白，她终于知道焦爷爷为何说她不适合做这个城主了，这需要承担多大的压力？今天沐风城必然遭受无法想象的损失，贺家和夏侯家同时行动，说明三大家族的老字辈已经做过一场，而且郝家多半败了，否则这么多修士焉敢在郝家疆域任意来去？

　　“此局危矣！原来在十大家族中，提升一个名次竟然这么难。还好我明哲保身，没有过多地参与进去，否则贺家和夏侯家的气运压制之下，能活过两个时辰都算奇迹。难怪宗祠明知道郝文通有问题，还将族老叫了回去，连掣肘力量都不留。原来是让此子顶在前面，供贺家和夏侯家打压泄愤。”郝月林心中发寒。

　　天空奢华玉撵上传出宏音：“怎么？夏侯家少主和贺家少主大驾光临，区区一个侥幸上位的沐风城城主居然连面都不露，如此妄自尊大可是死罪。”

　　夏侯家不单单在九芒大陆拥有无数产业，还控制了癸水大陆和乙木大陆广大疆域，底蕴极为雄厚。其族人向来瞧不起贺家和郝家，然而郝家一座大城就折腾到眼前这副光景，超出底限颇多，家中监看兴衰变化的大司命已经自缢谢罪。

　　实在是这股大势太过可怕，而所有祸乱根源指向一人，之前名不见经传的沐风城少主郝文通。

　　仅仅几个月时间，郝家完成了其他家族数百年积累，原本以为大家一起发行灵符债券，可以遏制住这股妖异态势，谁想这小子还有后手，灵符债券居然可以合练成宝符股份，何其恶也？

　　李辉对此只能呵呵了。

　　对于贺家和夏侯家是恶，对于他来说却甘之如饴，没有三两三哪敢逆天行？多出来两千多年的见识，那是擦屁股草纸啊？只要有沐风城这壳子，他能把九芒大陆头顶上这片天倒转过来。

　　贺家已经不足为患，夏侯家才是吞天大鳄。

　　早在半个月前李辉就看出端倪，知道郝家和夏侯家的气运洪流来回冲击，真个烈火油烹震惊四海。当时就料定迫在眉睫时，夏侯家必定出手镇压沐风城，半个月后果然来了，而且来势汹汹，气焰昭彰，不可一世。

　　天空到处都是人影，黑压压令城中居民感到惶恐。

　　各方高人扫视沐风城城主府，哪怕一只苍蝇都别想飞出去。今天他们摆明车马，就是要以大欺小，就是要灭去这个刚刚上任不久的郝家小鬼。

　　忽然，传来一声轻叹。

　　李辉施施然从城主府正殿走到中庭之中，只见他身材修长，面如冠玉，英气逼人，面对漫天修士连眉头都没有皱半下。

　　“郝文通，你的好日子到头了，交出腌臜手段攫取的钱财尚可保住一魂二魄，如若反抗休怪我们辣手搜魂。”夏侯家修士占据主导让贺家靠边站，排名都落到第九位了，没有说话权力。

　　李辉抬头扫视这些修士，忽而扬声说道：“如此情景，可有人愿意与本城主站在一起？”

　　“大人，我们誓死效忠。”从城主府角门滚过来一团肉，正是铁一心，身后带在数百名死士。

　　这家伙没有那么忠心，奈何灵符债券就是他配合城主府运作的，夏侯家和贺家找上门来还能让他好过？满门抄斩算是轻的，夷十族连左邻右舍都跑不掉，他深知这些大家族最喜欢以儆效尤，所以把心一横带人进入城主府。

　　与此同时，二十八名供奉脚踏青烟疾行而至，大供奉和二供奉护在李辉左右，他们是老城主的心腹，发过道誓效忠登上城主大位之人。

　　出乎李辉的预料，郝月林竟然走了出来，决然道：“誓与城主府共存亡，我郝月林机关算尽不过是想延续太祖父这一脉的荣光，今天之后不会再有城主府，也就不需要我郝月林了。”

　　“大好年华，你舍得就这样灭亡？”李辉看向郝月林。

　　“呵呵！”郝月林惨笑：“除了沐风城，天大地大哪有我的容身之所？你岂会明白，这里是我的家啊！作为女人自然要守着家业，生生世世，心心念念，永不歇止！”

　　“好，从今天起，以前所有恩怨一笔勾销！”李辉冲着郝月林点了点头，这个时候能够毅然站出来必存死志，就算不是一条道上的人也不至于兵戎相见了。

　　郝大龙和罗山带着十几名死士进入城主府，铁一心跑不掉，他们两个为城主府收集宝物同样跑不掉，夏侯家修士必然搜魂。

　　本来局面一片大好，谁能想到落到这步田地？心中埋怨自己最近几个月忙于奔波，没有享受到巨富带来的好处。

　　“只有这些人与我站在一起吗？”李辉摇头冷笑，郝家需要中兴之主，不过随时可以将所谓的中兴之主抛出去顶缸。这就是大家族的冷酷，哪怕他是真正的郝文通，哪怕他已经名正言顺取得少主之位，同样会遭到无情抛弃，何况他什么都不是，只是一名逆光阴而上的旅者。

　　忽然，夏侯家修士毫无预兆出手。

　　“砰……”李辉向后退了三步，每步都在地面踏出脚印。

　　空中有人说道：“不对，怎么没有抓出他的魂？这个郝文通有古怪，诸位道友赶紧出手镇压。”

　　李辉没有任何损伤，在众目睽睽之下抬起手臂，指向天空说话之人，酷烈到令所有人窒息的杀意爆发而出。


第六百一十章 强势压敌

　　“嗤”地一声，随着李辉抬手点指，空中燃起一条明亮火线。

　　很多人后知后觉看向夏侯家的遨游境修士，就见这位高手的身体正在破碎，急速遁出法相想要逃离险境，结果连个动静都没有，神魂神魄化作气泡飘散。

　　死了，就这样死了？

　　修士需要突破多少层关碍才能走到遨游境，结果沐风城城主郝文通抬手一次点指，如此高手竟然没有任何抵御能力，就这样连一点点灰烬都未留下，仿佛从未在天地间出现过，死了？

　　李辉抬起双臂，十指连点。

　　“噗，噗，噗，噗……”十名遨游境修士尚未反应过来，同样遭遇了难以抵御的攻击，哪怕使用化身前来，自有一股恐怖杀意沿着联系杀往真身所在。

　　“快跑！”

　　夏侯家修士和贺家修士大惊失色，祭起灵宝就要逃跑，不料沐风城城主，他们原本以为可以随意震慑的肉鸡用力一抓，“嘭嘭嘭”响声不绝于耳，护体灵宝和功法遭到镇压。

　　这时候，反应迅速之人已经逃出去百丈远，结果身体轰然剧震，触碰到某种无形障壁，失神瞬间发出惨叫。

　　“啊，啊，啊！”

　　很多修士当空焚烧，瞬息之间点了天灯，将沐风城照得雪亮。

　　就听一把声音说：“我让你们走了吗？”

　　夏侯家和贺家修士当即停在原地，身体瑟瑟发抖不敢动弹，他们能够感受到一股恐怖气息在周围徘徊，稍加妄动立刻就会点了天灯。

　　沐风城升起一道道光柱，这些光柱来自数不清灵宝和近百件至宝，还有玉符和天符排列成阵的气机。城主府就在大阵中央，遨游境修士进来都要当场毙命，修为不到遨游境更加白搭。

　　李辉脚下亮起华美阵环，背后气势繁复到无法描述。

　　郝月林吃惊地看向这个自己从来无法看透的男子，刚才一瞬发生的逆转让她以为如在梦中。

　　“郝文通，你……你不要乱来。”夏侯家少主之前耀武扬威，现在烧鸡大窝脖，差点连尿都吓出来，已经不知道如何是好，体如筛糠。

　　“哈哈哈，夏侯家少主和贺家少主大驾光临，令蓬荜生辉呀！”李辉仰头笑道：“远道而来既是客，婆娑期修士值一件灵宝，万象期修士值十件灵宝。至于宏法期修士嘛？怎么着也得拿出三枚天符来，遨游境修士就十枚吧！反正你们两大家族家大业大，不缺这点蝇头小利。”

　　“什么？”贺家少主没有反应过来，夏侯家少主已经叫开了：“知道，知道，我们这就支付灵宝赎回小命。”

　　李辉说道：“你们身上的东西已经全部归我，藏得再隐秘都无用，沐风城有十数面镜类灵宝随时可以进行甄别，我说的是让你们家族赎人。”

　　“是，是，感谢郝城主不杀之恩。”夏侯家少主倒是能屈能伸，无论何种要求都先应下来，等到脱离沐风城再从长计议。

　　忽然，李辉身后出现一道光影，冷冰冰的说：“你的胆子真不小，可知培育一名遨游境修士有多难？要投入多少天材地宝？他们是抵御杀劫的中流砥柱。”

　　“这是前辈的大梦化身吗？我很奇怪，虚乘境界修士为何要入梦？翻遍典籍发现，高于遨游的虚乘境界鲜少在世上留下痕迹，偶有描述也是转生，妖化，分裂，绝口不提自己的去向。”

　　“哼，区区万象境界就开始想着虚乘境的事情了？等你进入遨游自己去寻找答案吧！老夫要将夏侯家和贺家修士带走，你若阻拦这辈子都不要踏出沐风城了。”

　　尽管来人修为通天，可是踏入沐风城后顿感棘手，郝家为了打造沐风城倾注太多心血，哪怕真身过来都要碰个灰头土脸。

　　关键是，阻拦郝家两百年的难题，无人血祭天魁灯，居然被眼前这小子给轻易解决了。他是如何做到的？如果任由此子存在下去，那还有夏侯家的立足之地吗？

　　李辉摆出一副死猪不怕开水烫的样子，无奈的说：“晚辈穷苦人家出身，好不容易熬到接任城主之位，老实说兜里没攒下几个钱，刚才不是交代清楚了吗？用灵宝和符箓来赎人，前辈应该在势同水火之前站出来，现在才出现为时晚矣！唉，您好像在威胁我，这辈子恐怕无法踏出沐风城了。其实也简单，此城从设计之初就是飞空巨城，想去哪一抬脚的事，极为方便。”

　　“你……”这么高的高人瞪圆眼睛，难以置信天下间居然有人敢忤逆他。

　　“总而言之，言而总之，前辈可以找郝家的老祖宗申诉，然后由宗祠下达法牒，与我沐风城磋商，在一片友好的气氛中谈上十年八年，直到赎金到位为止。其实，在下已经非常给前辈面子了，若非察觉虚乘到来，两家修士没有一个能活。”李辉手握玉笛，时刻处于警戒高峰。

　　“气煞我也！”

　　风声呼啸，大梦化身踏步而去，他可是乘虚境存在，多少年没有这样憋屈过，结果今天颜面扫地，就算暂时忍气吞声，日后也不会善罢甘休。

　　李辉面色一肃，出手镇压空中所有修士。

　　其实他真想大开杀戒为城主府立威，不过可不止这一尊大梦化身到场，郝家的虚乘高人早就到场，意图不明。

　　目前沐风城存在诸多隐患和暗手，等到去掉所有隐患做起事来才可毫无顾忌。

　　这时，有人传音：“小家伙，你不错，很不错，今日所作所为很合本虚乘的胃口，就在郝家施展抱负吧！不怕你有雄心壮志，就怕你没有雄心。咯咯咯，无论你借郝家的势，还是郝家借你的势，已经无法置身事外了。”

　　“是啊！与此城联系紧密，已经无法置身事外。”李辉眼神闪动，心想：“陷在这口泥坑里给你们郝家做牛做马？就算有心闭关六百年，那万巢岛的恐怖存在也不会让我好过，更何况法相与此身融合太过，最终会不会影响进军大道很不好说。”

　　修为越到高处对于身体和法相的要求越严苛，所以哪怕有六百年时间慢慢发展此身，李辉都没有丝毫心动。

　　铁一心带头跪拜下来，胖嘟嘟的身上全是汗水，在鬼门关前走了一遭，让他对于城主的笃信达到极致。

　　“诸位能够与我共同面对难关，从今日起都是自己人。”李辉凛然说道：“做好准备，接下来要与夏侯家相争，大势所趋，踏上这条路只能勇往直前。”


第六百一十一章 闭关败家

　　夏侯家和贺家栽了天大的跟头，经此一战使郝家沐风城名声大噪，意味着城主府兜售的税股将一路走高。

　　李辉账房出身，所以喜欢站在钱财的角度上鼓动大势，他出手从来都是连绵不绝，奇正相合。

　　矿税可以卖，商税可以卖，茶税、盐税、铁税都可以拿出来售卖。郝家城主受到限制无法动城主府名下产业，却可以动税赋这一块，只要沐风城蒸蒸日上，谁都挑不出毛病来。

　　城主府收购破损法器，收购法宝灵宝碎片，等于开辟了一条前无古人财路，已经有十数万名商旅在这条线上跑，为沐风城带来非凡人气。再加上债券司，税股司每天人山人海，租借的场地越来越大，想不繁荣昌盛都难。

　　有人就有财，百业“蹭蹭蹭”往上飙高，这就是大势，这就是气运。

　　来的人越多，沐风城的气运越强，每增加十万名修士，郝家距离夏侯家就越近，而李辉没有被惊天财力冲昏头脑，他将事务甩给郝月林闭关去了。

　　郝月林很难想象这家伙在搞什么鬼，什么时候闭关不可以？偏偏选在这个时候，如果她趁机培植亲信会有何种结果？

　　李辉的回答十分干脆，爱培植就培植，敢闹事割遍韭菜的事。

　　郝月林这才反应过来，这位城主已经血祭天魁灯，掌握着生杀予夺大权，不怕夏侯家和贺家的阵仗，还怕底下人反水？而且沐风城范围发生的事情，有哪一桩哪一件能逃过城主法眼？

　　明白了，这叫肆无忌惮，在沐风城的一亩三分地上，他就是王，他就是天。

　　在闭关之前，李辉交代铁一心组织高手和死士，倾注庞大财力人力前往壬水大陆搜寻古天梯。

　　他要去天界神州，据龟丞相说天界神州极为广阔，来历要追溯到仙劫之前，很多地方进入后自成一界，海域更是无边无际，难以用具体数字度量。

　　“就以半年为期，要人给人，要钱给钱，找到古天梯。”

　　铁一心不知道主子发什么疯，不过有一点他知道，找不到古天梯估计要提头来见。壬水大陆有些远，想要尽快办成此事需要动用跨大陆传送阵，以城主府现在的财力做支撑倒不是难事。

　　就这样，李辉进入地宫修炼。

　　地宫设有法柜，提升修为不在话下，仅仅半个月他就让此身达到万象后期，与真身阶位相同。

　　达到这一步后如果再做提升，那李辉就不用回归真身了，法相回归之日会撑爆身体。所以说修为已经到头，最多达到万象境大圆满。

　　往后六百年岁月，不能修炼做什么？

　　其实这根本不成问题，对于天府宗宗主来说，时间恐怕还不够用！他有太多事情需要处理。

　　“眼下需要将人道法相从六道法相中分离出来，同时要想尽办法构建一具实力强大化身来。”

　　李辉一心多用从不同角度思考起来，为此动用大量时过境迁符加快时间流速，中间为了印证想法耗用的奇珍异宝不计其数，甚至意外毁去数十件天材地宝，哪怕如今家大业大也心痛得直跺脚。

　　别人闭关消耗极小，城主闭关让人惶恐。

　　郝月林尽量满足城主所需，结果过了两个月叫苦不迭想撂挑子，这实在不是人干的活。奢侈也要有个上限，可是便宜城主完全没有上限。

　　城中倒是因为这种奢侈消耗变得更加繁华了，大家都不喜欢勤俭节约的城主，浪费也是一条财路嘛！

　　李辉意识到自己的学识不够，花重金拓印符法玉简和功法玉简，又弄来好多杂学书籍，每天拿出一半时间看书。

　　因为拨快了时间流速，所以外界过去两个月，对他来说已然专研十数年之久。

　　功夫不负有心人，经过这么久的参悟终于取得一点成绩，遂给自己放了几天假醉酒酣睡一场。

　　等到酒醒之后，他做的第一件事是调整地宫布局。设置更多符阵，埋下大量生妖符，看看能否培育出妖物来。

　　“哈哈哈，没有白买玉简，郝家确实留下了暗手，希望有灵宝化妖渡劫，这样可以悄然借助劫力将隐患冲洗得干干净净。”他这一开心不要紧，哼着小曲琢磨化身去，结果钱财如流水耗用进去，搞得郝月林面容憔悴，觉得这小子就是魔鬼。

　　又过了两个月，城主府已经向钱庄举债过日子，李辉终于心满意足地点点头。

　　“好！借鉴九芒大陆的符道要旨，结合天符宗的帝江符尸，花重金买下了法狱门冰封的上古龙兽狴犴尸身，运用海量妖化复生符，总算完成主体部分。”

　　“传说狴犴是龙生九子的第七子，不知道真假。不过这具尸身确实强大，死去多年仍然拥有旺盛气血，仿佛随时都要复生。”李辉看向经过细心雕琢的六丈高身躯，喃喃自语道：“如此强大却被直接毁去神魂神魄，仅留下一具完整尸身，真难以想象何人出手！法狱门也是偶然发现尸身，并不知道内情。”

　　“从今天起我就要封存李思凡，让此身陷入长眠。自然要留下手段防护措施，绝不能有任何闪失，否则我也就甭修道了。”

　　闭关无日月，转眼间半年期限已到。

　　等到李辉出关，表面上看还是郝文通，实则芯子已经换成龙子狴犴。

　　铁一心哭丧着脸汇报说：“属下发动了好多高手搜寻，古天梯倒是不难找，可是有一伙强人严防死守，不让外人靠近。”

　　李辉有些惊讶，九芒修士实力强大，修炼功法卓绝，护身宝物众多，放到其他大陆个个都是难缠至极人物。铁胖子居然称对方为强人，那得有多强？

　　“难道全是遨游期？”

　　“回城主大人的话，非是对方修为强大，而是古天梯时不时就有奇怪浪潮冲刷下来，那浪潮阴不阴，阳不阳，我方修士甫一靠近就会受到压制，十成实力发挥不出三成，且靠得越近越虚弱，试探多次都没有想出法子冲上前去。”

　　“哦？”李辉思考片刻，让铁一心附耳过来，小心翼翼传音说道：“接下来半年，不管你用什么办法，为我打造一支可靠队伍，遨游期修士不指望，宏法期修士起码要有几十，忠诚放在第一位，实力也要放在第一位，送往壬水大陆待命。”

　　“啊？”铁胖子直哆嗦，这要求也太高了，问题是哪有钱啊？钱庄三天前刚来核过账，如今城主府负债累累，根本玩不转。


第六百一十二章 暗消妖劫

　　郝月林将一大堆账本摆在李辉面前，敲着桌面说：“你大手大脚知道我有多难吗？当玉符和天符是大白菜啊？还有那些厉害符器，搜罗天材地宝，购买狴犴尸身，囤积法宝和灵宝碎片我都不和你算。自己看看，城主府半年来的花销有多少？再家大业大也禁不起这样折腾。”

　　“没钱了啊？”李辉一拍额头，觉得自己是有些过分。

　　修炼如意法身的天材地宝早就凑齐了，郝家在沐风城的布置被改得面目全非，夏侯家和贺家赎人交付的灵宝全部用玉符圈引起来，育妖同样花费不菲，能支撑到这种程度已经非常难得。

　　如今，九芒大陆市面上已经看不到玉符和天符，稍低些的神符和魔符同样扫荡一空，基本上掏空了近千年来符道积累，隐符宗和万符门肯定有存货，不过加起来恐怕都没有李辉手中的符箓多。

　　外间说城主穷奢极欲，要郝月林说，将这四个字书写一万遍都不足以表述这混蛋的奢侈无度。

　　李辉呵呵一笑：“不好意思，让大家为难了。从今天起城主府所有进项用来还债，用度一切从简。其实真正的好东西都被十大家族把持着，努力百年或许有希望淘弄出几件来，十年内基本没戏，慢慢积累实力吧！”

　　“哼，知道就好。”郝月林突然反应过来，怒斥：“十年内没戏，十年之后又要来一次是不是？”

　　“知我者月林姐也。”

　　“滚蛋，有多远滚多远。”郝月林那个气啊！十年能把欠钱庄的钱还清就不错了，府苑上下必须勒紧裤腰带过日子，前些日子她在众蜜友面前险些丢脸，今年还不曾为自己添加新衣。

　　李辉暗中交代铁一心几句，回地宫摆弄他的妖符去了。

　　九芒大陆长久以来培育出很多妖王妖皇，还有相当于遨游境的妖圣，至于有没有比肩虚乘境的妖族大圣，那就不得而知了。所以与妖有关的物品并不稀罕，妖虫和半妖更是多不胜数。

　　花销那么大，其实收集妖物占了很大比重。

　　李辉设想将狴犴妖化，以妖物做媒介制备各阶生妖符，终于完成生妖符阵，预计半年内可以见到效果。

　　受沐风城庇护，只要他不离开就不用担心来自光阴线的追击，不过最迟也就半年了，拖延得越久越糟糕。

　　郝月林松了口气，这家伙终于不再败家了，话说这个家也没有什么东西可败了，连城主府外围府苑宫殿都已经分离出去，卖给豪商巨贾兑换宝物。要不然以法狱门的敝帚自珍，怎么可能出让狴犴尸身？

　　沐风城越来越繁华，城主府的面积却越来越小，连原来的一半都不到。想起此事郝月林心中就有气，唯一让她感到欣慰的是，不会像以前那样半天见不到半个人影，好像变热闹不少。

　　铁一心，郝大龙，罗山三人住在外院，带着护卫时常走动，城主府确实比以前有人气。经过快速发展，沐风城的气运大炽，连带着郝家受益，距离十大家族的第七位似乎只有半步之遥。

　　照此下去，再有半年到一年时间，郝家必然取代夏侯家，夏侯家又岂会甘心？所以两家开始互斗，每过几天就会爆发争斗。

　　外面纷纷扰扰与李辉无关，他开始真正闭关，妙悟手中几部功法的奥秘，同时专研龙子狴犴的天赋，最大程度挖掘此身潜力。

　　李辉二次闭关到了第四个月，沐风城地宫之中生出庞大劫力。

　　“来了！妖劫！”地宫之中所有符阵缓慢运转，如同一座座大磨将劫力碾压开来，注入更多符阵分流。最后导向法宝助它们转劫成为灵宝，尤其注重对中枢天魁灯的培养，每天相当于熬炼两年，进境快得恐怖。

　　仅仅过去三天，地宫中震响不断，劫力聚集速度一下子激增，很多灵宝妖气冲天，似要出现逆天转变，奈何它们想要踏出这一步太难。

　　李辉看到这种情景，不由得感叹：“谋事在人，成事在天，法器成妖已经很难，这灵宝成妖就更难喽！已经上干天和，绝非人力可以操控。”

　　地宫之中响声不断，却没有泄露出去半声。

　　劫力将所有灵宝至宝原主人留下的气息冲刷得干干净净，李思凡的精血随即滴落，积累大势。

　　狴犴也在一步步妖化，每天引来无数劫力，却在沐风城的大阵消磨下一点点平息，不为外界所知，悄无声息迈过一道道沟坎。

　　这种情景持续了两个月之久，硬生生耗去三十六座祭坛脚下积累的两成法宝碎片，不等劫力爆发兴起恐怖劫数已经消磨得一干二净。

　　在此期间，李辉对龙子狴犴的了解越来越多，心中无比震惊，暗忖：“了不得呀！这狴犴的天赋竟然触及了因果律令，口含宪章名之为讼，如果让它成长起来可以裁定因果，审判诸天！”

　　地宫灵宝无数，经过层层筛选冲击，能够成妖者仅余阴阳二者。阴乃九阴龙华伞，阳乃乾阳定钧珠，化作一对金童玉女，喜笑颜开叫阿爹。

　　“这可有意思了，瑶儿算是姐姐还是妹妹呢？”

　　李辉莞尔一笑，吩咐道：“你二妖得了天大造化，取名李定钧和李龙华，在家里照看洞府和我的身体吧！切记外面十分危险，需要认真修炼早日成为妖圣，这样才有自保之力。”

　　“是，谨遵阿爹教诲。”二妖下拜，灵宝成妖根性绝佳，且他们身在沐风城大阵之中，天生就对城中一切了若指掌，知道修士尔虞我诈，初生妖族极为危险。

　　“好，我会留下课业，你们需用心修习。”李辉满意地点点头，灵宝成妖可了不得，他们本身就拥有强大实力，诞生意识之后更加不可限量，有二妖镇守地宫要害，他可以安心离去了。

　　转过天来，李辉谁都没有通知，身形一晃化光而走。

　　大约半个时辰后，距离沐风城两万里的云雀城多了一人。

　　此人五大三粗，身材高大，赤膊穿着一条黑不溜秋皮裤，身上用红蓝青橙四种涂料刺了奇异花纹，额头上烙有几排细小符号，看起来就像那些外陆逮来的蛮族奴隶。

　　这蛮子龙行虎步向云雀城的传送阵走去，目的地设在壬水大陆的龙蟠城。


第六百一十三章 进军古天梯

　　壬水大陆与九芒大陆的联系并不紧密，癸水大陆才是九芒修士的后花园，不过跨大陆传送阵还是有的，不多，就三座。

　　龙蟠城就拥有一座跨大陆传送阵，本该繁华才对，可是九芒修士自视甚高，对于传送控制得极为严格，每个月只能往来一次，且有着人数限制，所以繁华程度有限。

　　大约辰时，光柱降临龙蟠城卫城，很多修士飞上前来。

　　虽说双方来往不密，有些生意却依然做得。很多九芒商旅跑单帮，他们最喜欢做的事情就是倒卖奇珍异宝，觉得穷地方也能榨出一些油水来。

　　轰鸣声之后，三十多名九芒修士走出传送阵，修为不济者摇摇晃晃，适应了好一会才缓过来。

　　“好魁梧的汉子……”有修士看到浑身刺图的蛮子，忽觉压迫感扑面而来，忍不住退后半步。

　　“嘁！没见过市面。”九芒修士高高在上，觉得这些壬水修士大惊小怪，不就是一名蛮人吗？

　　忽然，金光灿烂，鼓乐齐鸣，从旁边行来一队人马，豪华古朴车架停在蛮子身前，眼见百名金卫排开阵型，数百名万象修士在外戒备，十三名宏法期修士跪拜下来，齐声说道：“恭迎主上驾临壬水。”

　　“嗯！”蛮子竟然点了点头抬脚坐到车架上，仪态庄重问道：“只有你们十三人吗？我说一切从简，铁胖子倒实在，真的给我精简至此。”

　　头前花白胡须老者拱手说道：“禀明主上，铁公接到命令不敢怠慢，日夜奔波找到二十三名宏法修士，并花重金买来两名堪比遨游期修士的青蚨族天女，我等对主上忠心耿耿，已经发下多重道誓设下重重奴印，愿为主上拼死效命。”

　　“青蚨族天女？”

　　蛮子正是李辉，听到老者说铁一心买了两名青蚨族天女，不由得大吃一惊。

　　知道青蚨族的人不多，因为他们生活在青冥层。青蚨族女子在族中拥有举足轻重地位，出生就能驾驭罡风劫火，成年既获得宏法期修为，其中一些出色天女更可以与遨游期修士一战。

　　“好，老铁费心了。”李辉点头算是认可，明里暗里交给铁一心的好处已然不少，如果敢在他最重视的事情上偷奸耍滑，敷衍了事，也就不用继续混下去了。

　　车架离开龙蟠城，商旅这才敢大口喘气，想到之前竟然小瞧如此人物，真是嫌自己命太长啊！

　　有十名宏法期修士一直在前面打前站，路上走得十分顺利，波澜不惊抵达偏远小镇，远方群山之中正是古天梯所在。

　　两名青蚨族天女姗姗来迟。

　　她们身形瘦弱，背后生有蝉翼，五官极为精致，青色长发随风飘动，皮肤布满网格状鳞纹。

　　“奴婢天衣，奴婢天竹，拜见主上。”

　　“你二人怎地如此虚弱？”李辉扫了一眼发现二女气息不稳，衣饰凌乱，背翅有伤，看样子刚刚经历一场大战。

　　天衣说道：“启禀主上，我二人太过托大，提前一步前往古天梯，想要逆流而上，结果遇到那些守护天梯的修士，几个照面下来顿感无力，只能狼狈逃窜。”

　　天竹说道：“请主上责罚。”

　　“是该责罚！”李辉仔细端详二女，摇头说道：“你们二人成为奴仆心中有怨，仗着修为我行我素，觉得地面上无甚危险，殊不知正是这种心思会要命的。再说实力，单论搏命，队伍里很多宏法期修士都能与你们同归于尽，追根究底他们有死士之心，而你二人没有，可懂了？”

　　“望主上饶恕。”天衣和天竹赶紧跪了下来，说到底她们是异族，没有人族遨游修士的傲骨。

　　“据我所知青蚨族天女的主要手段在辅助作战上面，去后面各领五十记荆棘神鞭，养伤三日准备进军古天梯。”

　　“是！”二女瑟瑟发抖，五十鞭下去得丢半条命，这个主上好凶好恶，半点不知道怜香惜玉。

　　李辉又道：“凡我麾下需引以为鉴，这次进军古天梯很多人会丢掉性命，种种迹象表明天界神州发生了不祥，我要去的地方又很远，所以需提高警惕。”

　　“遵旨！”众修士无有不服。

　　转眼间三天过去，天衣天竹用了上好伤药，鞭笞痕迹逐渐消退，五百人的队伍向群山开拔。

　　这次去天界神州不知道会遇到什么东西，李辉觉得只靠自己力有不逮，所以依靠郝家的力量组建队伍。铁一心挑出来的人选大多来自城主府供奉，要不是大供奉和二供奉发过道誓至死坐镇城主府，恐怕会列为首选。

　　大家以为这个蛮人是主上的化身，实则比化身重要得多，乃是从六道法相中分离出来的人道法相亲身而至。

　　队伍中最差的修士都有万象中期修为，而且大家演练了合击之术。李辉又带来了城主府可以抽取的全部家当，在这三天之中已经分发下去，使每个人武装到牙齿，实力强大格外难缠。

　　只要不是一击必杀，队伍中每个人都不会轻易死去，不过进入天界神州能走多远，李辉心中仍然没底，因为此行足足提前了六百年，六百年后受到杀劫影响，据龟丞相说更好走一些。

　　“停！”

　　令行禁止，队伍停了下来，只见前方出现一座气势恢宏瀑布，瀑布上方天空塌了一角，眼见淡淡的灰黑气流垂落。

　　“就是这里，主上。”

　　李辉这具狴犴身躯的眼眶周围突然出现大量符号，当空旋转汇聚成两座符印大阵，犀利目光由大阵中央爆射而出，洞察古天梯。

　　“混沌气流？不，是掺上一丝混沌气息的阴气，并非不阴不阳，而是更偏阴一些。那些住在瀑布脚下的村民就是守护一族吗？也许他们知道天界神州发生了什么。”

　　看罢多时，李辉并未轻举妄动，坐在车上取出符笔符墨认真思考起来，通过龙泉紫符经不断推演，看看有没有符法可以解决这种问题。

　　“混元摄阴符，这是九芒万符门研究出来的单一符箓，为了解决坤龙大泽的阴昙气，那里的阴气与龙气和几种稀有灵气总是纠缠不休，所以要区分开来。”

　　“对，就是此符，且做尝试。”


第六百一十四章 守梯一族

　　大约四千多年前，那之前的高人喜欢飞升天界神州，然而不知道从何时开始，天下大能修士和天赋异禀者再也感受不到天界神州存在。

　　天界神州不但从天空隐去身形，更从所有人的感知中消失，令当时的修士界惶恐好久。随着时间流逝成为隐秘，以至于当今修士很少有人知道头顶上曾经存在一片修士最向往的奇境。

　　自从李辉知道天界神州以后，他曾想过有一天如意法身大成，泰山探出青冥层以后，去探索逝去多年的隐秘。

　　谁想，法相受到光阴之爪袭击，陷入六百年前的时空。提前在九芒布局固然可喜，奈何法相离开真身太久会阻拦道途，所以准备妥当立刻踏上旅程。

　　制得混元摄阴符，李辉朝着瀑布方向点指一喝：“疾！”

　　风声呼啸，卷着数百张符箓飞去。

　　不多一会，瀑布叮当作响，阴气化作轻飘飘的珠子落到水面上，混沌气息大盛，瞬息之间将瀑布绞得粉碎。

　　李辉叹道：“不行！阴气不算什么，真正让大家变弱的原因在混沌气息上面，需要想办法将混沌气息排斥在外或者收入符箓。这可难了，混沌气息太过古老，说它混乱其实不然，纯净得什么都没有。说它纯净也不对，会搅乱地水火风。”

　　他静坐良久有些傻眼，通过龙泉紫符经进行推演，无有符法可以应对混沌气息。

　　“这……需要改变思路，既然混沌气息附着在阴气上垂落，调和阴阳可否暂时打开通道？”

　　想到就做，李辉如今身家丰厚，动念之间取出一件纯阳宝物，乃是亢阳金风兽蜕下的眉骨。

　　传说这种神兽生活在青冥层之外，阳光最浓烈的地方。它们天生喜欢目视太阳，双目会自行吸收赤阳之力，眉骨受到灼烧慢慢支出眼眶变成类似犄角的硬刺。每过五千年，亢阳金风兽需要蜕下眉骨才能让自己更进一步。

　　这亢阳金风兽的眉骨十分珍贵，全因吸收赤阳气焰日积月累生出纯阳之力，克制天下诸邪。

　　李辉着手做准备，从眉骨之中抽出一丝纯阳之力，赶紧分化封入昇斗符中，远远祭向瀑布。

　　“轰隆隆……”阴阳二气激荡不休，使混沌气息快速鼓起，离远看好似气泡。虽然持续时间极为短暂，却让李辉看到逆瀑流而上的希望。

　　“修至遨游后期可以向纯阳之体转化，看样子如今这段岁月想去天界神州探索，起码要达到遨游后期才行。没办法，难也要去。”

　　“走，向瀑布挺近。”李辉挥手之间队伍开拔，等到距离瀑布两百丈远的时候，数百名身披兽皮男子挡在前方，为首一名身材高大老者抬手阻拦：“停……停下来，你们这些九芒修士真是不知道死字怎么写，打半年前就不断尝试要闯古天梯，之前小打小闹也就算了，今日竟聚集起这么多人，奉劝诸位悬崖勒马，到此为止吧！”

　　“敢挡主上座驾者，死。”头前负责开路的十名剑修祭出金剑。

　　“锵锵锵锵……”锐利金线杀向高大老者，只见他轻轻抬手，引来一缕混沌气息环转，轻松化解攻势，端的神妙。

　　李辉看了一眼就知道，之前铁胖子派人前来为什么铩羽而归了。这些修士通过多年磨练，使体质慢慢偏向混沌气息，身处瀑布附近如立不败之地。

　　“老人家，我有不得不去天界神州的理由，还请将道路让开。”李辉说话了，他在郝家搞出那么大的阵仗容易吗？本来半年前就要行动，可是觉得没把握，所以等到将狴犴妖化才过来。

　　“不管你有多少理由，我们一族负责镇守此地，谁都不可以前往天界神州。”老头把眼一瞪非常固执。

　　“那就得罪了！”李辉懒得废话，这种老顽固已经将自己做的事情神圣化，身后多少双眼睛看着，看表情就知道要在小字辈面前树立威信。

　　“嗤嗤……”郝家队伍放出一张张蜘蛛妖结的蛛网。

　　老头脸上带着不屑，刚要引动混沌气息绞碎蛛网，不曾想李辉出手比他快多了，从眉骨之中汲取纯阳之力，随手在空中画了几道符，就听空中轰鸣爆响，形成覆盖方圆百丈的巨大气泡。

　　“不好！”

　　老头和他身后之人全部落入妖网，顿时迷了心智，脸色发绿胡言乱语。

　　不用李辉吩咐，手下立刻上前拾掇俘虏，发现这些家伙穷得可以，身上连一件法宝都没有。

　　李辉觉得正常，在古天梯附近生活，混沌气息压制五行，任何法宝都无法长久存在，从老头口中套取消息更加重要。

　　天衣上前将手贴在老头的印堂上，说道：“原来这家伙只有婆娑期修为，身躯经过阴气洗练反而生机勃勃，真是奇怪！”

　　青蚨族拥有搜魂妙法，天竹也找到人搜魂，忽然说：“这一族来自天界神州，四千年前顺着古天梯落到此地，他们拦着外人，不让我们前往天界神州是因为每过百年，族长会带着族人顺着瀑布逆流而上，在两个月的安全期内进入昆仑山废墟，采集旬阳果，紫魂晶，龙涎香。”

　　“昆仑山废墟？”李辉忽然问：“东昆仑还是西昆仑？”

　　“西昆仑。”天竹有些奇怪，主上似乎对天界神州很熟悉。

　　天衣说：“旬阳果可以中和阴气对身体造成的损伤，紫魂晶可以改变体质，龙涎香非常稀少难得，不但可以增加寿元，还可以增加打破修行之障。这老头的手杖中就存了数十滴，由于他的修为太低，根本用不上。”

　　李辉叹道：“原来是西昆仑，如果是东昆仑就好了，路途会近一些。”

　　坐拥沐风城并不缺旬阳果和紫魂晶这等宝物，龙涎香倒是个稀罕物，取来手杖给手下宏法期修士每人分一滴，有需要就多分些。

　　李辉做事公道，这些修士并无恶行，取了龙涎香留下一部炼神功法，他们最缺这个，等修为提升上去想收取龙涎香还不容易？

　　“走，登天梯，入神州。”

　　队伍来到瀑流之下，李辉抽取纯阳之力形成阴阳二气，趁着阴阳二气撑起混沌气息的片刻间隙扶摇而上……


第六百一十五章 阴影世界

　　“轰”的一声巨响扩散，数百道身影落在支出山峰的巨大残破石台上，队伍中一半修士口喷鲜血，神情萎靡不振。

　　周围黑咕隆咚，哪怕以宏法期修士的眼力也望不出去多远。

　　天衣和天竹跪坐在李辉身边，面色苍白，四肢乏力。要不是她们两个倾力维护，就不是一半修士吐血这样简单了，他们会死。

　　此方天地生成巨大压力碾压而下，四面八方出现阴云向石台急涌而来。李辉急忙绘制昇斗符打出去，随着响声驱散了阴霾，照出一片山川大地。然而看了一眼令人心惊，密密麻麻黑色巨虫正打石台下方经过，有数百丈长的大虫子抬头发出咆哮，顿时阴影重重封锁光芒。

　　天衣虚弱的说：“这里就是天界神州？居然沉寂在巨大黑暗中，按照守梯一族的传承，每过百年只有两个月是安全的，在那两个月时间有阳光照射。”

　　显然，李辉没有那个运气刚好赶上两个月的安全期。

　　“呼，呼，呼……”风声呼啸，似有庞大身影窜动，混沌气息变得浓郁起来，修为凭空跌落算是轻的，很多修士瘫软在地连普通人都不如。

　　“镇！”刺眼亮光迸发，挡住了阴暗。

　　大家松了口气，修为一下子回来了，不过透过亮光远眺，大量阴影蜂拥而来。

　　“该死，这些阴影是什么东西？它们……它们好像是活的。”

　　李辉感到恐怖，照此下去亢阳金风兽的眉骨支撑不了多久，如果不能克制阴影，不要说前往海域探索水晶宫，恐怕连这座石台都走不出去。

　　“此地阴气很重，试试混元摄阴符。”

　　时间不大，数百张符箓凌空飞出。

　　混元摄阴符生效，瞬间汲取大量阴气到近前，形成阴力火炬呼呼直响，正在向石台飞速挪移的阴影迟疑起来，似乎的迷失了方向。

　　“快，利用阴气遮掩气息。”麾下修士个个都是人精，赶紧采取相应对策。其中一名宏法期修士擅使鬼道手段，取出一把万骷阴骨扇，轻轻一扇形成阴风龙卷，在混元摄阴符的基础上遮掩行踪。

　　只要附近的阴气足够浓烈，远处仿佛活物的阴影就不会过来。

　　众人松了口气，这时候才发现放出神识扫视天地局限在千丈之内，千丈之外一片浑浊，无论如何都看不分明，除非再次打出亮光，不过那是找死。

　　“还请主上示下！”麾下修士面向车架，接下来去哪里得由李辉来定。

　　李辉向阴气龙卷之外望去，暗道：“这就是修士们曾经无比向往的天界神州吗？六百年后的戊土大陆是不是也会变成这个样子？可怕！世界崩毁，天地倾覆，生命禁绝，无法用言语来形容眼前情景。如果戊土大陆变成这副鬼样子，可以预见众生已经身在地狱边缘！不，这比地狱更可怕，乃是大浩劫！”

　　心中感慨之后，他指向东方说：“从空中直线前进，我会制备大量混元摄阴符，每个时辰使用此符从混沌气息中摄取阴气以做掩盖。”

　　“是！”众修士领命。

　　片刻后，阴气龙卷扭曲盘旋，队伍位于风眼之中腾空疾行。

　　前后左右没有一丝亮光，所有景物都在阴影之中，队伍尽量拔高避开山峰，“呼呼呼”一路碾压过境，偶有暗影兜转冲来，会被阴风排斥推开。

　　腾空飞行了半个时辰，大家依然不知道这些阴影是什么。

　　有些阴影像黑纱，薄薄的一层。有些阴影像乌云，厚重使人压抑。还有阴影竟然具备人形或兽形，只是大而松散，反应速度要比黑纱和乌云慢得多。

　　等到天衣和天竹恢复过来，她们开始加快阴气龙卷的移动速度。

　　李辉皱起眉头，眼眶周围遍布符文，向外结成大阵扫视四方，越看越心惊，越看心中越怕。

　　“怎么会这样？这些阴影很像夏侯家老祖宗的大梦化身，难道全是虚乘期存在入梦，其神识在外界的投影显化？”

　　“如果真是这样？”李辉已经惊骇到无以复加地步：“如果真是这样，那天界神州得有多少虚乘期存在？问题是，为什么大梦化身会变成这副鬼样子？难道……是死后的大梦化身？”

　　得到这个结论，他不由得瞪大眼睛。

　　“不是没有可能，而是可能性极大！那种存在死去定然不甘心消亡，所以会有异象，会成为浩劫。”李辉感觉自己已经无比接近答案，也许九芒大陆的虚乘期修士不敢显露真身，就与天界神州遭遇不祥有关。

　　令众人感到惶恐的是，随着一路向前，大家渐渐遗忘了时间。

　　天衣泪流满面道：“为什么我不记得来到天界神州多久了？好像……好像我已经在这片天地沉寂无数个元会。”

　　天竹同样在流泪，呜咽道：“呜呜呜，好可怕，我……我不想沉寂，我不想沉默，哪怕成为僵尸也比现在强。”

　　李辉出手如电，“砰砰”两下击昏天衣和天竹，再看麾下修士，要比这对青蚨族姐妹强得多。

　　“原来如此，道心不稳会受到阴影影响，天衣和天竹的心性相对单纯，没有经历过生死存亡的考验，也没有在红尘中接受过洗练，所以心灵容易深受其害。”

　　理清症结所在，李辉开始着手绘制涤尘静心符和九封冰心符。

　　如此情形必须先锁住心灵不受外力干扰，再想办法解决时间问题，否则这趟旅程不用向前了。

　　锁心容易，奈何时间宛如静止，这可就难办了！

　　“时间真的静止了吗？或者说，我们进入了一片静止区域？”李辉动用多种手段查验，最后得出结论，前后左右的光阴之力少之又少。

　　换而言之，在一定范围内并无光阴流动，所有事物就像落入琥珀之中，随着琥珀慢慢凝固停留在被封存的时刻。

　　李辉把心提到嗓子眼，也许下一刻他就要静止不动了。等到有一天光阴开始流转，或许有可能醒过来，又或者永远都不会醒过来，始终停留在尚未走完的旅程中，直到天界神州崩毁。

　　“不，不能这样下去。”

　　危机关头，李辉疯狂爆发气息，让来自光阴线的追击瞬间锁定自己，下一刻天地震颤起来。


第六百一十六章 三位上人

　　“来了，想要抓住我的光阴之爪。”李辉深深呼吸，准备迎接挑战。

　　来自光阴线的追击旋即就到，然而这次与之前不同，因为相隔一年之久，万巢岛封锁的恐怖存在显然等急了，所以爆发的力量之强难以描述。

　　问题是，这里并非九芒大陆，而是天界神州，而且处于时间静止的边缘区域，就像湖泊干涸显露出湖底，而湖底仅剩下一汪泥潭，鱼儿进来焉能畅游？

　　当然，光阴之爪不是鱼儿，李辉才是鱼儿。光阴之爪是鲸鱼恐兽，跳进来之后开始使劲折腾。

　　“轰隆隆……”数百条空间裂缝出现，打破了此地的僵局，所有沉寂多年的身影惊醒，仿佛透过无数镜面看岁月。

　　“快点走。”李辉拍着车架直叫，光阴之爪使光阴向前流动，如同洪流冲入干涸湖泊，鱼儿被冲死之前总能挣扎一二。

　　队伍疯狂挪移，麾下修士排列成阵，不料三道身影落到车架上，为首一名玄衣男子狼狈不堪的说：“小兄弟，是你引来的光阴之爪？不知道出自哪位逝去仙人，如此狂猛必然位列仙班。”

　　“三位是？”李辉真个震惊，想不到这片区域封锁着三位高人。

　　“在下旭日上人！”玄衣男子说完，“噗通”一声栽倒，已然昏死过去。

　　另外两人一男一女，女子重重咳道：“咳……旭日上人坚持了千年，没有被阴戎染化，今日得脱大难，心神松懈之下修补神魂去了！小兄弟谢谢你，你不但救了自己，还救了我们三人。”

　　“我们是玄承上人，玄叶上人。”女子身边的黑衣中年男子见礼说道。

　　不等李辉说话，身后轰鸣巨响，令人震惊的是，原本无形无相的光阴之爪显露出轮廓，只见它正在快速消散，受到周遭广大领域禁绝。

　　玄承上人赞叹：“好，以凶爪克制绝地，给我们带来了一线生机，若非这等威力破局，我们都不得活。”

　　李辉回神之际，玄承上人和玄叶上人也瘫在了车架上，这二位只比旭日上人好半筹。遨游期修为不假，可是在阴暗中坚持了千年岁月，消耗何等庞大？真难以想象他们是如何活下来的。

　　“轰隆隆……”光阴之爪竟然自行分裂，散去七成力量荡起波纹，推波助澜之下杀到近前。

　　“注意！列阵迎敌，给我挡住！”李辉知道这家伙抓捕法相只是其一，真正为的还是锁定他留在万巢岛上的真身。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”麾下修士身体剧震，护甲之上出现爪印，铁一心选定追随主上之人都不是普通修士，第一时间拍向胸口卸去护甲，金光顿时充盈而起，外层护甲内部还有灵宝护甲，大家狂催真力祭起玉符，抵挡劫数临身。

　　“砰，砰，砰……”短短片刻，数十枚玉符成了齑粉。

　　这些玉符来自隐符宗，隐符宗乃九芒大陆最顶尖的制符宗门，花高价买来的替身符这个时候发挥了重要作用。

　　李辉得到这些玉符后，培养了半年之久，将大量符力封入其中，所以每枚玉符破碎代表一名宏法期修士陨落。

　　直到付出五十五枚玉符层次的替身符，光阴之爪这才“噼里啪啦”分崩离析。这还是处于对它十分不利的绝地之中，换做其他地方真不敢想象得付出何等代价才能挡住恐怖抓摄。

　　队伍乘着如同实质的波浪向前，终于熬过光阴禁地，继续制造阴气龙卷向前赶路。

　　玄承上人打量这支队伍，点头道：“不错，配合默契，训练有素，虽然修为差了些，却可以用宝物和符箓补上短板。”

　　玄叶上人盘坐恢复，闭着眼睛说：“看小兄弟这副仪仗，身份地位必定不凡，我们三人联手探索天界神州，寻那乘虚机缘，没想到一困就是千年。救命之恩无以为报，这里有我们三人绘制的天界神州地图一份，且送给你避开不测。”

　　“多谢上人。”卷轴从玄叶上人的袍袖中飞了出来，李辉接到手中缓缓展开，说道：“晚辈这是去东海寻宝，不知道三位上人有何打算？”

　　“东海？”玄承上人苦笑：“哪里还有什么东海？那海水早不知道流到哪里去了，我们三人正是沿着东海海岸过来的，想要去东昆仑碰碰运气，没有想到路上遭遇危险，跑到了西昆仑。”

　　李辉这时候已经将卷轴上的地理方位牢记在心，闭上双眼总结一番，脸色不由得变得铁青。

　　这三人是遨游后期修士，身体已经向纯阳之体转化的真正大能，普通遨游期修士在他们面前根本不够看，可是他们在卷轴上标注出来的险境一片接着一片。

　　不要说去东海了，连踏出西昆仑地界都成问题。

　　“你们管这些阴影叫阴戎，它们到底是什么东西？”李辉向三位高人请教，这时候旭日上人已经苏醒，正在打坐行功，身上纯阳气息颇浓。

　　“阴戎是天界神州修士陨落时留下的梦幻泡影，借阴气突显出来，自行影响现世中人。受到阴戎染化，轻者阴郁沉默，重者自杀身亡，纯阳之体尚能抗拒，不到遨游后期很难幸免于难。”

　　“竟然如此危险？”李辉意识到自己将阴戎看得简单了，恐怕不是涤尘静心符和九封冰心符所能抵御的，需要多做准备。

　　玄承上人望向队伍附近的阴气龙卷笑道：“你们这个法子很讨巧，混淆了自身气息，使阴戎分辨不出阴气还是阳气。很精妙的符法，居然有办法从混沌蜃气中汲取阴气，这阴气受阴戎侵染多年，与下界的阴气不同。”

　　“混沌蜃气？”李辉抓住机会赶紧请教：“不知道这些混沌蜃气来自何方，这天界神州究竟遭遇何等横祸，竟然变成这副光景。”

　　“唉！”玄承叹道：“老实说，我们也不知道具体缘由，传闻中好端端的天界神州突然之间就遭遇浩劫，我们探索小北极时，曾经借助天光远远看到魔族修建的堡垒，不过那座堡垒显然已经荒废多年，并未发现魔物活动踪迹。倒是混沌蜃气常年吹袭，有许多奇形怪状东西诞生。”

　　旭日上人忽然说话了：“天界神州变成这副光景，我隐约有些猜测。”


第六百一十七章 与仙为敌

　　修为臻至遨游后期，哪个不是机缘广大，手段高明，同阶绝顶？

　　眼前三位上人放在九芒大陆，那也是一等一人物，差半步就要登临虚乘期的存在，与大家族的老祖宗有得拼。他们随口道出的秘闻足够李辉消化半天的了。

　　旭日上人缓缓道来：“据我观察，很久以前魔元世界入侵，神州当时非常强盛，不但自身修士无数，又有那么多厉害修士从下界飞升天界，与魔元世界应该不相伯仲。不过除了魔元世界还有其他大千世界虎视眈眈，为了一劳永逸解决麻烦，当时的神州修士应该做了极其危险的尝试，想要引混沌蜃气裹住天界和下界。期间肯定出了偏差，所以陷入无法逆转的困境。”

　　“混沌蜃气从何而来？这么多年过去，难道就没有虚乘修士想过堵住来源？”李辉知道古人布局，下界与天界神州乃是一座防御大阵，此阵若成非同小可，定然可以庇佑众生万万年。

　　旭日上人边调理神魂边说：“应该就在东海尽头，想要靠近非常困难。千年之前，我们探索天界神州的时候，东海就已经接近干涸，海水不知道跑到何处去了，海底泥泞中有无数怪物出现，虚乘境界无法进入天界神州，以我们遨游后期修士的实力万难深入。”

　　“虚乘境界无法进入天界神州？”李辉反应过来：“是因为阴戎的存在吗？它们很像虚乘境修士的大梦化身。”

　　“呵呵，小兄弟看出来啦！”玄叶说道：“正是这个原因，你看那些凝出轮廓的阴戎平常时候呆呆傻傻，如果有虚乘境界修士进入天界神州，它们会在第一时间赶到，如同饿狼争夺肥美羔羊一般争夺虚乘境修士的身体，神魂，神识，以期恢复一丝意识。”

　　玄承上人点头道：“对，这些阴戎与那些想要进入现世，不断挣扎纠缠不休的逝去之仙何其像也，只是他们太过低劣，要比那些逝去之仙差得多。”

　　“哦？”李辉很少听到修士如此直白的谈及仙人，忍不住问道：“三位上人可否为小子释疑解惑？我辈修士可有机会修炼成仙？”

　　听到他这样问，旭日，玄承，玄叶三位上人同时笑了起来。

　　“哈哈哈，小友境界已然不凡，距离仙道何其近也？按照仙劫之前的说法，身体向纯阳之体转化，这就是仙。不过你要记住，我们不为仙，世上也没有仙，而且与那些侥幸将自己钓出岁月长河的暗仙乃是大敌。”

　　“这……与仙为敌？”

　　“唉！”旭日叹道：“他们是暗仙，也不是仙人，试图颠覆每处大千世界重炼地水火风，我们修至虚乘，已然有了仙人之姿，不过仙界都已崩毁，上哪成仙得道去？守护家园阻挡暗仙的黑手才是要旨。”

　　李辉有些发懵，想到通过岱字碑领悟出来的不为仙，代天巡守意境，电光火石间明悟到就是这么回事。众多大千世界结寨自保，仙人成了攻城掠寨的山匪。

　　“怎么？无法接受？”玄承上人笑道：“我当初听到这种事情时，心中也不是滋味，与曾经那些震古烁今的存在为敌，总感觉玷污了他们的辉煌！不过换个角度想也不错，如果日后真的遇到一尊暗仙，亲手为对方送葬，这何尝不是一场逆天修行？”

　　“呵呵，想得美。”玄叶上人奚落道：“凡是能够跨出岁月长河的存在，在仙劫之前绝非籍籍无名之辈，他们随便一击都要灭掉好多遨游，你还亲手葬仙？牛皮吹到天上去咧！”

　　玄承上人拍着额头说：“苦也！我们想方设法寻找进入虚乘境的机缘，却知道进入虚乘之后再无自由，在下界会成为那些逝去之仙的重点针对目标，只能以大梦化身在外修行，悟那成为天尊的大道。进入天界神州又会受到阴戎围攻，这真是滞留遨游苦恼，晋升虚乘也苦恼。”

　　李辉明白了，原来症结出在那些悠远存在身上，当今天下所有虚乘修士无法显露真身，虽然无法理解那种状态，却能想象得到必然艰难。

　　“小友，天界神州时时都在变化，不能尽信我们给你的地图。而且……”

　　旭日上人皱眉道：“而且东海十分古怪，你一定要小心，似有天界神州之人存活下来，我们见到了一些痕迹。鬼不可怕，怕的是不计代价活下来的人，在这种环境下不知道会变成什么样子。”

　　“人？”李辉很难想象天界神州还有人活着。

　　“我们要走了！”玄承上人说：“小友此去危机重重，切记小心谨慎。呵呵，能够在这生命的余晖中相遇，是缘！”

　　“三位上人……”李辉愕然，就见三位上人的身体化作碎屑随风飘走，天衣和天竹用力推着他的身体大声呼唤：“主上醒醒，快醒醒，我们应该离开西昆仑地界了。”

　　忽然之间，李辉睁开双眼，深深喘息道：“我……我一直在盘坐修炼吗？你们……你们可曾看到三个人过来？”

　　“主上，我们挡住光阴之爪侵袭一直在空中飞行，没有见到人过来啊？就算有人过来，大家用心防御，怎么可能突破我们设下的大阵？”

　　“没有人？”李辉看向身后，怅然道：“原来他们早就羽化了，是一丝神魂牵引，让我入梦与他们相见。三位前辈大恩，旭日前辈，玄承前辈，玄叶前辈，且受晚辈三拜！”

　　他赶忙起身朝着身后拜了三拜，脑海中出现一幅地图，还有那关于天界神州的推断，以及对暗仙的诠释，这三位修士看淡生死，来得迅疾，走得洒脱，在修行路上为他解惑，实乃大恩。

　　“与仙为敌嘛？”李辉感觉认知一下子扩充出去好多，原来当今高阶修士的宿命是与仙为敌。

　　“轰隆隆……”这时听到响声，远方出现一道淡蓝色光线。

　　正在大家不知道如何是好的时候，李辉赶紧叫住队伍说：“快，向北边飞，以最快速度绕开蓝色光线。”

　　天衣好奇询问：“主上知道这蓝光是何物？”

　　“这是天界神州的蓝磁罡火，地磁逆转天长日久孕育而生，几乎无物不绞，跑得慢了就会被它追上吞噬。”队伍已经校对方位向北方疾驰，险之又险避开了这场凶险，继续向东海前进。


第六百一十八章 红雾阴戎

　　随着时间推移，李辉进入天界神州已经三个月。

　　这三个月，队伍风餐露宿，披荆斩棘，血战黑虫，还好用丰厚身家撑着没有人员损失。中间经历了一次光阴之爪追击，度过这次追击可以用两个字来形容，血亏！

　　距离东海越近，李辉的底气越差。兜里仅剩两成存货，路上耗用的玉符没地方数去了，耗去丹药和妙玉无数，还有道痕石和轮回石。城主府为啥背债，原因全在这呢！

　　半天前队伍进入一片红色雾海，天界神州有些地方存在昏暗亮光，不过这些地方比黑漆麻黑更加危险。

　　眼前这片红雾来得蹊跷，要不是挡在必经之路上，李辉宁肯叫队伍多耗费时间绕路，也不会像现在一样闷头闯进来。

　　“三位前辈的地图上可没有这片红雾，居然驱散了混沌蜃气和阴戎，看似无害而且对过路者颇有益处，不过越毒的蘑菇越鲜艳，总感觉心里不大踏实。”李辉提醒大家道：“注意，全神贯注，预防意外发生。”

　　经过三个月磨合，麾下这支队伍变得格外厉害，很多万象中期修士经历凶险之后达到了万象后期，还有两位宏法中期修士晋升后期，再熬一熬大家都有希望精进。

　　“那是什么？”有修士停住脚步。

　　只见如潮的红雾中站着一具骷髅，人形骷髅，不过很高，目测高度起码有五十丈，向上望去带着巍峨之意，骷髅头仿佛炭火熊熊燃烧，眼窝中两团绿光正在翻滚，好像刚从悠久的睡梦当中苏醒过来，还未回神令目光集中。

　　“这是什么玩意？”李辉有些吃惊，神识并未探知到前方有巨大骷髅存在，可是用眼睛偏偏看得到，要说没古怪谁信啊？

　　队伍反应速度极快，疯狂加速从巨大骷髅脚旁冲了过去。甭管这玩意是什么，看那熊熊燃烧的大脑壳就知道不好对付，所以能风紧扯呼绝对不多停留片刻。

　　三个月来，正是凭借遇阻立刻逃奔，遇事绝不好奇的行事作风，摆脱了许多凶险。不过今天有些特别，等到队伍站稳脚步向前一看，大家吓得魂不附体。前方还是一具巨大骷髅，头顶烈焰熊熊燃烧，眼窝中的绿光越来越盛，极速逃奔竟然又绕了回来。

　　“出手！”李辉十分干脆，这个时候出手尚能占据一丝上风，等到这具骷髅的威势不断走强冲高，压力肯定巨大。

　　天衣和天竹抬手为大家增强抗火之能，天衣忍不住问：“这是什么？莽荒巨人的骨架吗？”

　　李辉的双眼早已打开观测符阵，数万道符印化作两座符盘，在空中围绕双眼盘旋，他看到的情景非常恐怖，急忙大吼：“将所有黑龙玉璧放出去，立刻执行命令，我说的是所有。”

　　随着喝令，众修士狂催真力打出一块块青黑色玉璧。

　　“轰隆隆！”巴掌大玉璧迎风就涨，化作千百座城墙将队伍围拢进去，只见数百条威武雄壮的黑龙攀附在城墙上，准备迎战。

　　麾下修士不解问道：“主上，动用所有黑龙玉璧是不是有些……”

　　李辉急吼吼的说：“快，放出所有防御玉符，身上有多少东西可以增加防御的，全部亮出来。”

　　话音未落，轰鸣爆响，黑龙玉璧建立起来的城墙快速分崩离析。

　　“天啊！”队伍中所有修士都傻眼了，那巨大骨架忽然抱拢在一起，看起来就像一颗镂空的球体，这球体冒出绿色火焰来，怎么看都似目光扫视左右。

　　“这……这具骨架抱拢，好像一颗巨大眼球。”

　　有修士看出端倪，李辉叹道：“就是眼球！红雾是巨大阴戎，它以这具巨大骨架为眼，我们很难脱离此地，必须尽量压制骨眼。”

　　“出手！”众修士纷纷出手，然而攻击如同泥牛入海，对于这颗巨大镂空“骨眼”不起作用。

　　“怎么办？”

　　眼看着绿火肆虐，庞大力量碾压，外围所有黑龙腾空而起，撞得满天细碎纷纷扬扬，却无法逆转局面，大家十分着急。

　　李辉抖手打出天符，化作金翅大鹏轰然飞去，接近骨眼放大光明，无量佛光向外渲染，隐隐看到一尊佛像镇压诸恶。

　　这时候黑龙玉璧已经尽数毁灭，趁着佛光大行其道，麾下修士抓住车架疯狂逃窜，进入天界神州怎么说也有三个月了，还从来没有遇到过这种红色阴戎，竟不知道其形体覆盖多少地界。

　　“嗡嗡，嗡嗡……”红雾开始收缩，眼见形成一条条血河，沿着莫名轨迹奔腾，看上去就像血管，令人心中无端端产生惶恐。

　　“不要受阴戎影响。”李辉打出天塌不惊符，这是三个月来结合明心符法的特点，专研出来的全新符法，可以最大程度降低阴戎对心灵造成的影响。

　　“噗……”十数名修士齐齐喷血，所有护身宝物破碎开来，骨血瞬间被力量抽离，等到大家回头看去时，只剩下几具残破护甲。

　　佛光正在崩溃，李辉抬手放出五行玉符，快速串连成阵飞了出去，轰鸣中天地好像倒转过来。

　　如此威力不消片刻已然湮灭，队伍尚未逃出十里地，前方一颗巨大骨球慢慢转动，大家惊得瑟瑟发抖，怎么又绕了回来？

　　“向下冲，落到地面遁地。”

　　这是没有办法的办法，在空中行动速度很快，落到地面等于自缚手脚，阴戎无孔不入，遁地也许是在自寻死路。

　　然而空中实在危险，李辉不得不下此命令。

　　“轰”地一声，队伍中又有人不幸陨落，身上的灵宝护甲如同纸糊的一样，三个月来第一次损失至此，照此下去很有可能全军覆没。

　　队伍急速坠落地面，李辉在车架上用力一按，身下“咔吧咔吧”直响。只见各式木板飞速展开将所有人圈引进去，车架已经化作遁地飞梭，无声破入岩层疯狂逃遁。

　　若是没有这等好处，辛辛苦苦带着车架做什么？

　　这车架的主要作用就是危机关头带着大家逃命的，不过先不要高兴，丝丝缕缕红雾居然顺着车板缝隙渗透进来。

　　李辉赶紧盘膝做好，取出笔墨纸砚绘制符箓，就在麾下修士提心吊胆之际，看到如丝如缕的红雾涌向笔锋，混入墨迹勾勒出惊心动魄的恐怖符号来。


第六百一十九章 如鬼上身

　　“这是百劫避难符！大家切记贴身放好。”为了绘制此符，李辉累得气喘吁吁。

　　百劫之气乃遨游后期修士晋升虚乘时，在过最后一道关口失败形成，在九芒大陆居然有门派出售此物，只是价格非常之高，而且多用于炼制转生丹。

　　李辉竭尽全力收集了一些百劫之气，此刻全部拿来制符，并在制符过程中强行拘禁红雾融入进去，如此方能混淆气息起到庇护作用。

　　“快，离开战车。”

　　做好准备之后，李辉放出大量替身符，挥手带着麾下修士撤出战车。

　　甫一离开战车感到窒息，没想到地层深处的红雾更浓更烈。

　　还好众人手中的百劫避难符，在关键时刻荡起波纹，妖异符号如同无头妖尸站在符箓上舞动盾牌将红雾稍稍排开，大家聚在一起形成类似结界的隔离地带。

　　李辉敢说只要沾染到一丝红雾，就算宏法期修士都要疯掉，天界神州真不是寻常修士能来的地方，哪怕遨游后期也会九死一生。

　　没有办法，已经走到这了，再也没有回头路。

　　“轰……”远方传来震动，李辉能够感受到车架已然破碎，所有替身符一息之间毁灭殆尽。

　　大家阵阵心悸，进入天界神州后已经不知道这样死了多少次，能活到现在真是奇迹，连自己都不信，如在梦中。

　　“慢慢移动，小心身边。”李辉打出几枚辟易遁地符，前方地层立刻化作细沙，眨眼间形成隧道通向远方。

　　大家小心戒备一点点移动，中途看到红雾凝成血筋，在地下深处来回绞动，各自屏住呼吸从血筋附近经过，逃出生天离开深红色雾区。

　　三天后红雾变淡，众人总算可以将悬着的心放下了，然而天衣尖叫出声：“不对，咱们明明损失了二十多人，为什么……”

　　“该死！怎么回事？”这时候大家才反应过来，队伍齐齐整整，没有任何损失，吓都能将人吓死，这究竟是怎么回事？

　　“你们还记得是谁陨落了吗？”众人更加骇然，记忆变得模糊，没有一个人记得清，队伍中究竟哪些人死在红色雾区。

　　李辉面色凝重，大声喝令：“冷静，我们从遁地开始已经着了道，包括我绘制百劫避难符都多画了二十多枚，现在无从辨明真假！而且会不断淡忘这件事，直到最后所有人被悄无声息吞噬为止。”

　　“那可怎么办？”

　　“贴上傀儡符任我操控，谁出现异状立刻封杀，也许……也许可以坚持得久些。”李辉说道。

　　这些人都是死士，哪怕有些人加入队伍并非出自自愿，细细思量不由得眼前一亮，这个时候最怕互相猜疑，如果贴上傀儡符统一行动，主上很容易看出谁有问题。

　　“好，贴符！”几名宏法后期修士带头使用傀儡符，很快所有人面色僵硬，目光呆滞，俨然木雕泥塑，仅李辉一人保持清醒。

　　“听我号令，去地面。”李辉掐诀一指，傀儡符生效，队伍静悄悄遁向地面。

　　钻出地面发现黑暗之中生长着许多散发微光的枯树，不要以为这些枯树安全，它们如果十分密集，甚至可以吞噬黑色虫群，比任何异兽都要危险。

　　令李辉惊奇的是，队伍飞速挪移之际，有些巨大枯树瑟瑟发抖，以前可没有这种状况，难道生长多年的枯树有办法察觉队伍中的异常？

　　不但枯树惧怕队伍，连那些穷凶极恶的黑虫都望风而逃。

　　“嘿，真他娘的怪了，我动用白泽神眼和观测符阵无论如何都看不出差别，这些枯树和黑虫是怎样甄别出来的？”李辉忽然出爪，从泥土中摄起一条黑虫，想要用这只黑虫测试它究竟怕谁，结果刚刚将黑虫摄到近前，“砰”地一声爆了开来，黑色汁液洒得到处都是。

　　远处所有黑虫逃之夭夭，就连枯树都遁入地面，还有一些从来没有注意过的灰色石头，发出刺耳叫声，转眼之间飞走了。

　　“他奶奶的，到底什么东西跟在队伍中。”李辉感觉问题非常棘手，按照三个月来穿梭无数地界的经验来看，只有特别凶狠的东西才能吓退枯树黑虫。

　　上路之后，无论走到哪里，所有鬼东西立刻作鸟兽散，绝不多停留片刻。

　　如果强行拘禁黑虫和枯树，不等靠近就会爆开，无论队伍中谁做尝试都是如此，没有例外过。

　　唯一的好处就是，哪怕李辉抛出存有阳光的昇斗符照亮山川大地，那些阴戎也不会一窝蜂似的跑过来，相反还会躲得远远的。

　　如此一来，李辉一边密切关注队伍有无异状，一边疯狂向东海赶去。

　　五天之后，队伍跨越了之前三个月都无法走过的距离，他甚至有意穿越旭日上人标明的几处凶险之地，结果安然无恙。

　　这种状况非但没有令李辉感到欣喜，相反变得忧心忡忡，总感觉一股恐怖气焰正在向他接近。

　　更加令他惶恐的是，路上无论怎样暴露法相所在，那来自万巢岛的光阴之爪始终都无动于衷。

　　李辉握拳暗叫：“该死！这种状况说明有光阴之爪同等层次，甚至比光阴之爪还要厉害许多的东西，如同鬼上身一样跟在队伍中，不会这就遇上一尊逝去之仙吧？对于天界神州为什么变成这个样子，旭日上人只是猜测，具体缘由如何只有天知道。”

　　这个时候，李辉怀念起六道轮回来了，六道轮回之中有天道天心，按照天心推算说不定可以找到症结所在，总比这样傻乎乎的硬撑强。

　　“快，再快，必须尽快找到水晶宫。”

　　到了第七日，队伍赶到东海之滨。

　　按照地图上的标识，这里确实是东海之滨，可是前方除了平坦一些，少有山川丘陵，连泥坑都没有一个，更不要说海了。

　　李辉赶紧校对方位，风风火火扎入东海的广阔区域，按照现在的速度有望在三天内赶到。

　　第一天顺利，第二天风雷之音忽然靠近，成千上万支手臂粗细骨箭穿空而至，李辉赶紧排兵布阵，放出玉符倾力防御。

　　耳边轰鸣不断，感觉天空在动，很快一层又一层深紫色光芒笼罩而来，如同大网将队伍里三层外三层包裹进去，十分小心，不让一点气息泄露而出。


第六百二十章 神州逆魔

　　在李辉的吃惊目光下，二男一女从天而降。

　　他们穿着奇异的连体铠甲，浑身上下透出冰冷，嘴唇和头发全是紫色的，面色苍白，额头上布满繁复到令人眼晕的魔纹。

　　魔纹类似道痕，当魔道气息达到一定程度自会显化，不过大多数魔纹线条流畅，看上去简单粗犷，透着狂野气息。

　　这三人额头上的魔纹没有一丝狂野气息，完全朝着相反方向发展，精密得超乎想象，繁复得异乎寻常，给李辉的感觉十分危险。

　　“就是他吗？”女子看向李辉轻声问。

　　旁边年纪较大男子说：“不是他，是跟着这支下界队伍的红戎，等级突破了甲中，距离甲上只有一线之隔，算是准甲上吧！”

　　“准甲上？”另一名男子眯起双眼说：“那可麻烦了，很难将准甲上红戎最终消灭掉，而且他有这么多肉身做钉子，消灭几次就复生几次，谁有那个力气做这种吃力不讨好的事情？”

　　“问题是他为什么跟着这些弱小的下界之人，没有把他们一口吃掉。”年纪较大男子的双眼喷出红光，只见红光化作细细密密魔纹来回扫动，刚才层层叠叠紫光笼罩之际，李辉就已经无法动弹，现在隔着三尺厚的紫光就像砧板上的鱼儿任人宰割。

　　“罗甲三，看出什么来了？”另一名男子有着妖异之美，不知道从何处取来一朵黑色牡丹花放在鼻前轻嗅，翘起嘴角对女子说：“欧阳小乙，你似乎对这些下界之人很感兴趣，难道说他们身上有你在意的东西？”

　　“不想掉脑袋就离我远点。”女子名叫欧阳小乙，不见她有任何动作，男子手中的黑色牡丹花忽然碎裂，不等飘散湮灭无踪。

　　“哦？很有气势嘛！”男子手中又出现一朵黑色牡丹花，不过花瓣边缘泛起紫光，身上腾起危险气机。

　　“江乙三，少惹欧阳小乙。”年纪较大男子罗甲三说：“这个下界之人改造了狴犴身躯，暗藏的符箓有些看头。另外，欧阳小乙你感受到了吗？他的法相有六道的气息。”

　　“不错，我想看看这个人的法相。”欧阳小乙忽然抬手，手指间多出一根长针，对李辉虎视眈眈。

　　“哎呦呵，原来是六道气息！”妖异男子拍手道：“好彩头，难道今天小乙你就要找到他山之石可以攻玉的他山之石了吗？”

　　年纪较大男子罗甲三挡住欧阳小乙说：“暂且不要出手，此人本该有六尊法相，这狴犴之身只带了人道法相。他好像用其他五道法相两两钳制，所以人道法相可以自由出入。关键不在这里，他来自六百年后，受光阴之爪袭击，意外跌落到我们如今所在时序，我还从未遇到过这种奇事，红戎一定察觉到什么，所以并未一口吞掉他。”

　　“哦？”妖异男子捏碎手中的黑色牡丹花，眼馋地看向李辉：“六百年？那是魔元世界入侵本世界的初端，我很奇怪以他这种修为，为何不计代价进入天界神州，而且偏偏到东海来。”

　　李辉听明白了，这三个家伙根本没有将他放在眼里，只是忌惮跟着队伍，界定为准甲上层次的红戎。种种迹象表面，他们十分厉害，而且看出了他的根底，要知道那些虚乘境界的大梦化身都无法看出他的真正来历。

　　欧阳小乙喃喃自语：“六道法相，五道两两钳制，人道居于中心？以下界之人的孱弱心智和体质来说，倒是非常精妙的布置！不过对我来说无用，不是这种感觉，应该不止如此！”

　　“哎呦呦，小乙呀！你不要气急败坏，以下界修士的发展程度，六百年后修出六道法相也算数一数二的啦！啧啧，我们才是道二十三大千界的主人，他们啊！最多是我们完劫的祭品。”

　　李辉的身体微颤，忽然说道：“想不到天界神州还有修士，只是令人惋惜，你们走上了一条不归路。如果没有看错，逆魔是吗？”

　　“咦？”三人同时惊奇，这小子在钳制之下不但可以开口说话，而且道出了逆魔二字，他们的源头恰在逆魔二字上，身在魔道却在逆魔，乃是无上魔徒。

　　“轰……”李辉的身体快速膨胀，达到六丈之身，只见身躯上布满大大小小符印，他正缓缓抬起右臂，用尽全力扛住紫色光罩说：“三位应该出手镇压你们所说的红戎了，这紫光主要是在压制他，对我们的压制相对小得多，所以……后会无期！”

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　紫色光罩之中不断震动，李辉与麾下修士突然消失。

　　“拦住他！”欧阳小乙出手了，锐利长针飞入虚无，不料遇到些许阻碍，等她反应过来再想追击的时候，紫色光罩中出现红雾。

　　罗甲三大吼：“小乙，先压制红戎，之后再找那小子算账。”

　　“哼！”欧阳小乙冷哼一声，赶紧联手压制红雾。

　　再说李辉，他施展极为少有的暗影遁带着队伍挪移，忽然心口一痛，取出遥遥无期符，只见符箓表面出现细密针眼，如果不是这枚天符护身，法相已经死掉几千几万次了。

　　“出手狠辣，实力强横，神州修士走上了一条逆魔之路，魔道本该狂野，他们却冷静得可怕。”

　　遥遥无期符算是彻底废了，仅仅挨了一针就失去最强保命手段，李辉离开时说后会无期，他是真不想再与这些神州异类照面。

　　回身一看，队伍少了两百来人。

　　李辉哀叹：“我的感觉没错，之前心生恐惧是红戎正在悄无声息蚕食队伍，要不是遇到逆魔修士，他们有办法压制红戎，几天后必然全军覆没。而红戎的目的，多半是随我进入水晶宫。”

　　他抬手收回傀儡符，众人恢复过来，看到损失至此，庆幸之余只剩下摇头苦叹。

　　李辉说道：“损失很大，见到神州修士走上了逆魔路，有些类似统御魔道，不过对万事万物的利用可要比统御魔道厉害得多。”

　　“神州还有修士？”大家惊奇。

　　“路上慢说此事，我们可得快着点，如果不能尽快赶到目的地，我看不到一丝生机。”


第六百二十一章 东海龙宫

　　李辉将身上所有可以用于增速的符箓拿出来，以最快速度赶往目的地，心中祈祷龟丞相说的水晶宫不要出现变故。

　　在天界神州真个命比纸薄，搞不好须臾之间就会没命。

　　还好距离目的地已经不远，仅仅用了三个时辰就赶到一处深渊裂口边缘，李辉对着深渊念念有词，等了半炷香时间，深渊之中忽然飘来一段青光。

　　“太好了，随我来。”李辉欣喜若狂，最近诸事不顺，好在到了关键时刻没有出问题，他带着众人踏上青光进入深渊，很快消失得无影无踪。

　　“咦？”队伍离开不久，三道身影从天而降，正是罗甲三，江乙三，欧阳小乙。

　　江乙三手中拿着黑色牡丹花，微笑道：“这可有意思了，此子冒险进入天界神州，居然是要进入东海龙宫。哎呀！这东海龙宫可是伤心地，多少前辈死在里面，破解了两千多年，距离成功只有一线之隔，结果为他人做嫁衣！让那逝去之仙……”

　　“少说两句，这里是他的地盘。”罗甲三面沉似水，眼中有红光跳动，盯住深渊看了良久。

　　“怎么看了这么久？”江乙三有些不耐烦的问。

　　“看来我们要冒险进入东海龙宫了。”罗甲三皱起眉头说：“这个以狴犴作为化身的未来修士踏上了从来没有人走过的乾二三水道，正好与那人所在的鸣凰宫错了开去。”

　　“什么？竟有这种事？”江乙三放下黑牡丹，问道：“要叫人吗？如果出现变故，就凭咱们三个可没有本事应对那家伙。”

　　欧阳小乙忽然说：“这种情况起码要叫二十人，而且不能叫丙丁字头，必须是甲乙字头，最好叫醒一位地字头。”

　　罗甲三摇头：“二十人不够，最少五十人，还要有三名地字头压阵，我总觉得这名下界修士触及了难以想象的机缘，难道说那个时代竟有东西留存下来？否则他不可能走得如此顺畅。”

　　“好啦啦！我已经等不及要进龙宫了。”江乙三兴奋得取下黑牡丹花瓣，送入嘴中嚼吃起来。

　　再说李辉，他不知道水晶宫变得如此复杂。带着麾下修士脚踏青光滑行一盏茶工夫，忽悠悠落入一座奢华宫殿，只是有点小情况。

　　这座宫殿介于虚实之间，看着挺真实，结果走了几步发现连废墟都算不上。

　　前后左右倒是开阔，可是该如何由实入虚呢？李辉暗道：“龟丞相说留下了虾兵蟹将，近乎所有虾兵蟹将都不为真，只有一名虾兵特殊，乃是进入水晶宫的门户所在。”

　　“轰……”无数光影涌出，天衣叫道：“啊！这么多古老水族，他们好像不是真的。”

　　话音未落，蟹将到了近前，出手之际绝不含糊，打得万象期修士连连后退，他们的身体明明如同泡影，攻击却能化虚为实。

　　李辉命令道：“全面开战，找出一尊与其他虾兵不同的特殊虾兵来。”

　　“是！”众宏法修士出手，催动灵宝灭杀虾兵蟹将，只是这些虚幻水族层出不穷，杀之不尽。

　　这时候就显出人多的好处来了，手下修士没有一个庸手，很快摸清了虾兵蟹将的实力。

　　虾兵相当于婆娑中期，蟹将相当于万象中期，他们手中的武器远远不及灵宝，来来回回也就那几种路数，数量再多也能碾压。

　　“杀！”

　　众修士站成一圈，相互配合不停打杀，刷得那叫一个快。

　　就这样杀了半个时辰，忽然有修士叫道：“主上，我这边有一名虾兵，他不像别的虾兵那样呆板，每次都能提前一步避开攻击，似乎拥有不俗的灵智。”

　　李辉仔细看去，喜道：“对，就是他。”

　　说时迟，刹时快，青蒙蒙妖符飞向虾兵的额头，大量符印从妖符中冲了出来，宛如无数水妖起舞，使这名虾兵的目光逐渐陷入迷离。

　　李辉走过去，“啪”地一声拍在虾兵的肩头，喝道：“虾球，还不醒来？你太爷爷的太爷爷的太爷爷是我看着长大的。”

　　就这么一句话，胖胖的虾兵哆嗦了几下，眼睛恢复清明赶紧鞠躬行礼：“龟爷爷，您回来了。”

　　“呵呵，看清楚，我可不是龟丞相，他如今还在下界，赶紧前面带路，我要进入宫中取里圭。”

　　“啊！定然是上仙救了龟爷爷，否则龟爷爷绝对不会道出暗语的。”虾球顶着胖胖的红虾头拜见，动作非常滑稽。

　　“好了，现在可没有什么上仙，其他凭证都在你身上的符印中，不用再谨小慎微试探我了。”

　　“凭证全都对上了，可是您说没有上仙可不对，这水晶宫的鸣凰宫如今就有一位上仙驾临。”

　　“你说什么？”李辉抓住虾球骇然道：“你是说这水晶宫中有一尊仙？”

　　“大人饶命，小的……小的没说错啊！确实有一尊上仙，气息太过可怕，小的不敢显露一丝痕迹。不过这么多年下来，曾经悄悄混入鸣凰宫打探消息。原来这位上仙的前身乃是西海龙宫三太子，道佛同修又做过八部天龙广力菩萨，可是他终非咱东海龙宫的主人，所以这东海龙宫有些地方他无法进入。”

　　“暗仙？这里有一尊暗仙？”李辉深深呼吸，想到与这种存在也许只有一墙之隔，整颗心就很不争气的怦怦乱跳，赶紧吩咐虾球：“还等什么？赶紧去这三太子无法去的地方，以我的实力现在与暗仙开战，那是老寿星吃砒霜，找死！”

　　“是，是……”虾球忙不迭点头，用力踏向地面，大家忽然感觉自己变轻，身体介于真实与虚无之间，脚下似在滑行。

　　“噗！”

　　等到众人站定，发现周围晶簇如丛，珊瑚如林，到处光芒万丈。止不住的辉光蒸腾，不知道多少奇珍异宝堆积成山，头顶上方云蒸霞蔚，霞光无量，真个说不尽的奢侈，道不尽的华丽。

　　李辉扫了一眼就知道都是逝去岁月的光影，没有一件真货。真正的宝库另有所在，是龟丞相打扫废墟整理出来的。

　　虾球说道：“想要取宝有些麻烦，需要清理更为强大的水族虚影，而且要小心那些仙家投影。”

　　前方出现一座古老大门，众人站在门前十分渺小，大门正在一点点打开，身后忽然光影摇曳。


第六百二十二章 水晶洞探宝

　　李辉感觉一股无法形容的庞大气息飞速靠近，他不假思索地打出身上所有护身玉符和妖符。

　　龙爪虚影抓摄而下，触及玉符和妖符只是略微一顿，瞬间贯通所有阻碍，笔直向李辉抓来。

　　“轰，轰，轰……”麾下修士第一时间反应过来，手段尽出阻拦龙爪虚影，眨眼工夫不知道爆掉多少件法宝灵宝，终于将其挡了回去。

　　“快进大门。”李辉一声喝令，大家疯狂逃窜。

　　身后传来闷响，有庞然大物正在突破层层限制挤压过来。

　　很快龙爪虚影又至，李辉与麾下修士已经进入门中，大家合力推动大门加速关闭，此刻能够清晰感受到门上传来的震动。

　　龙爪没能突破进来，不过仅仅震力余波就让许多人狂喷鲜血，竟凶悍至此，可怕，可怖！！！

　　修士们松了口气，受伤总比受死好。

　　“那就是仙吗？”

　　李辉两眼茫然，刚才回头看了一眼，距离很远而且隔着许多障碍却还是惶恐不安，想要与仙为敌必须运用道符。

　　门外传来震动，还好有一层七彩玄光护持，想要打开大门绝非易事。

　　虾球拍着胸口，后怕的说：“我的天！差点就玩完，龙三太子的脾气不大好，之前他不知道龙宫之中有宝库，现在气息泄露，肯定不计代价杀进来。”

　　李辉急忙问：“他能杀进来吗？我们有多少时间？”

　　“启禀大人，这位三太子道佛同修，传闻在水族之中十分强大，具体如何龟爷爷肯定比小人清楚。这位三太子能不能杀进来不好说，不过我想应该预防万一。五天之内肯定安全，毕竟水晶宫拥有强大的防御力量，而且龟爷爷留下了许多后手，然而五天后就不好说啦！”

　　“好，就以五天为限，先休息半个时辰，然后清理宝库之中的阻碍。”

　　李辉坐了下来，打量前方光芒汇聚处，只见一座晶洞姹紫嫣红，瑞彩夺目，绚丽无边，仿佛时时刻刻都在燃放烟花，上书水晶洞三个字。

　　“这就是龟爷爷清理废墟，存放宝物的地方，大家千万小心，很多宝物自行演化出强大水族或唤来光阴虚影，龟爷爷说不该将它们放在一起，如果分开存放要安全的多，可是那时已经晚了，很多重宝彼此借势越来越厉害，甚至想要唤回它们的主人。”

　　虾球顿了顿话音，挠着头说：“得亏天界神州突然间发生剧变，形成许多阻隔，龟爷爷才有机会封锁宝库。他老人家离开前同我说，要找个有办法镇压水晶洞的修士来，没想到他老人家一去这么多年。西海龙宫三太子之所以复生，实则与鸣凰宫一副马鞍有关，乃三太子当年跟着一位圣僧去西天取经做白龙马时遗留。”

　　李辉骇然：“这家伙居然只是僧人的脚力？那僧人得有多厉害？”

　　“好像是没有得道之前，那段岁月太过久远，小人知道得有限。”虾球一脸遗憾，他以前最爱听龟爷爷说这些故事，可是龟爷爷怕这怕那，每次说到重要地方就支支吾吾，所以到现在都未理清来龙去脉。

　　半个时辰之后，大家恢复过来，李辉带队向晶洞走去。

　　甫一进入晶洞就见视野延伸出去，仿佛进入无边广大的宫殿之中，好多身材魁梧的虾兵蟹将杀到近前，天衣并拢双指感应道：“虾兵婆娑后期，蟹将万象后期，比之前我们遇到的虾兵蟹将提高了一个阶位，而且他们更加真实，手中的武器等同三劫法宝。”

　　“不要留手，全力以赴。”

　　李辉向前走去，心说：“龟丞相并未要我镇压水晶洞，因为六百年后天地倾覆，镇压与否已经不重要，可是我意外到了六百年前，如果不解决隐患，是否有更多暗仙进入现世？如此想来需不计代价削弱这些宝物的威力。”

　　“轰，轰，轰……”将近三百名万象后期修士与十九名宏法期修士列阵攻击，天衣与天竹站在阵势之中给予帮助，每次掀起攻势都伴随着罡风劫火，杀得虾兵蟹将成为泡影消散开来。

　　这个时候不用李辉出手，三炷香后麾下修士众志成城干掉一尊巨大扇贝，忽然听到叮的一声脆响，拳头大珠子滚落脚下。

　　虾球喜道：“是贝母所结东珠，可以收纳江河湖海之水，而且适合水族养魂养魄，恳请大人将此珠赐给小人，这样我的魂魄就有寄托了。”

　　“哦？你已经死了？”李辉仔细打量虾球，恍然道：“原来如此，你附在虚影之上忠心守护此地，居功至伟，赐予东珠。”

　　“多谢大人。”虾球非常感激，有了这颗东珠对他的好处非常大，再不用担心魂魄会消散了。

　　“加快速度清理，宝物人人有份。”

　　“是！”

　　李辉对于麾下修士非常宽厚，能够一路坚持来到此地，期间冒着多大风险？大家配合越来越默契，他们每个人都是心腹，损失一人都觉得心痛。

　　大家逐渐深入，剿灭一尊巨大乌贼后，得到一面破鼓，虾球已经进入东珠，悬浮在李辉身边说道：“这是夔牛鼓啊！”

　　拿到夔牛鼓，李辉摸着破损的鼓面，只觉得指尖触感奇特。

　　虾球讲述到：“东海有座流波山，此山有兽形似牛，全身灰色没有角，只长了一条腿，每次出现都有狂风暴雨。它身上闪耀着光芒，似日光和月光，它的吼声和雷声一样震耳。这种兽名夔，人道帝王黄帝得到了这种兽用它的皮制成八十面夔牛鼓，并用雷兽的骨头做鼓槌，敲鼓时鼓声响彻五万里，震慑敌兵，威服天下。”

　　“哦？这就是八十面夔牛鼓之中的一面？”李辉深深呼吸道：“了不起，这种兽皮绝对可以制备道符，我能感受到它潜藏的道则，鼓身也是好东西，乃是雷劫天木制成，可惜没有鼓槌。”

　　就在这时，前方出现一尊房屋大小的金色螃蟹，虾球叫道：“这是金蟹将军，快，他有一柄九股钢叉，此物重三千六百斤。如果拿到此宝，后面搜索宝库可以稍稍轻松些。”

　　“小心，这只大螃蟹不简单。”李辉面色凝重，逐渐打开身形，化作六丈高巨人与金蟹将军对视，大战一触即发。


第六百二十三章 摩昂太子

　　金蟹将军威风凛凛，他可不是普通蟹将军，等闲宏法修士在他面前都不是对手，奈何今天倒霉，遇到了李辉。

　　将近三百名修士掐诀指向李辉的狴犴之身，就见六丈高身躯上闪现出无数符印，三百名修士的道术道法集于一身，使他猛然张口狂喷。

　　“吼……”黑色光柱轰在金蟹将军身上，李辉这具狴犴之身可以将近千名万象期修士的力量融为一炉，并借助符印不断叠加增力轰击出去，正是因为拥有这项杀手锏，所以之前三个月遇到无数凶险才没有人陨落。

　　“砰，砰，砰……”金蟹将军翻着跟头暴退数百丈，半边身体都消融不见，大家甚至从断口看到一柄有些陈旧的九股钢叉，不料眨眼工夫金光笼罩，它的外壳与血肉正在飞速恢复。

　　李辉知道没有那么容易解决这尊金蟹，大叫：“再来！”

　　麾下众修士并拢双指贴在唇边念念有词，就见狴犴之身亮起大量符号，额头上更有一篇全由符文书写的锦绣文章显化。

　　“吼，吼，吼！”

　　李辉连续攻击三次，金蟹将军终于承受不住，身体轰然打散开来，似乎十分不甘，还想凭借九股钢叉重聚，天衣与天竹赶紧出手镇压。

　　终于，九股钢叉落到李辉手中。

　　天衣和天竹为了将这件兵器摄到近前累得气喘吁吁，应该不止三千六百斤，单单重量就足以抡平山头了。

　　虾球讪讪笑道：“嘿嘿，我说的是仙劫之前仙家口中的斤两，放在今天还不得扩大个百倍？”

　　“臭小子，下次说清楚些。”天衣比了比拳头。

　　“是，是，小的下次一定说清楚。”

　　李辉掂量了一下九股钢叉，觉得正合这具狴犴之身使用，看来龙子与龙宫果然是一家子。

　　得到这柄九股钢叉之后，狴犴之身可谓如虎添翼，带着麾下修士迅速清理各殿，向晶洞深处行去，期间得了几颗有助于避魔和清理魔痕的珠宝。

　　刚好队伍中有宏法修士曾经因为走火入魔伤及根本，使用龙宫珠宝顿感卸去了负重，身体开始溯本还原，真个逆天。

　　“这就是龙宫之宝啊！”李辉发出感慨，心道：“龟丞相说这只是水晶宫一角，如果有幸找到水晶宫的主体又会如何？”

　　不敢往深处想，怕想多了成为执念。

　　大约清理了三四个时辰，除了九股钢叉之外，最强的收获是一段血珊瑚。

　　经过这段血珊瑚照射，队伍之中六名滞留万象后期两百年，早已不再奢望晋升的老修士轰然爆发旺盛气血，发根竟然变成黑色。

　　李辉为他们贴上时过境迁符，两炷香后六人齐齐渡劫。

　　天界神州渡宏法之劫十分简单，与戊土大陆和九芒大陆的规则存在许多差异，有近三百名修士为他们护法，半个时辰之后完劫。

　　“多谢主上成全。”六人进驻全新境界之后千恩万谢，他们卖命为子孙谋福利，从未想过有机会晋升，然而有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，这晋升机缘跟着主上闯荡就这样来了。

　　队伍中可不止这六人晋升，三位宏法由初期步入中期，还有一位由中期入后期，万象中期修士基本上就绝了，而这段血珊瑚只耗用极小的一部分。

　　李辉勉励大家几句，心中想着渡劫的事情。他能感受到自己这个绝代劫主并未得到天界神州认可，说白了只是戊土一地的土霸王，在九芒大陆依然可以操控劫力，是因为九芒大陆并无强有力的竞争者，只要出现百劫修士或者引劫体质，在天道之手操控下，最后总会擦出火花。

　　“天地不仁以万物为刍狗！银蛇说天道有缺，为什么给我的感觉，天道拥有意识呢？”李辉思量着：“我该如何得到天界神州的认可？成为天界神州的绝代劫主之后，有没有可能结束山川大地所遭受的凄惨命运？让曾经最为繁华的所在重复繁华，从而抵御六百年后的大劫。”

　　他知道想要实现这个心愿很难，也许这正是六百年的努力方向。

　　队伍整体提升之后，向前推进不久，虾球突然大叫：“小心，那……那是龟爷爷曾经提起的西海龙宫摩昂太子吗？他是大太子，白龙马的长兄。”

　　就见前方大雾弥漫，光影之中坐着一尊龙头巨人，双眼如同硕大灯笼，紫色龙角支楞巴翘。

　　“是他，西海龙宫摩昂太子，因为所有龙子龙孙齐聚水晶宫抵抗仙劫，龟爷爷说摩昂太子的成名武器三棱锏落在了海中，他找回一段残片。”

　　“仅仅是一段残片吗？”李辉十分戒惧，之前的金蟹将军与这尊龙头巨人相比，就像成年人与大闸蟹的差别，狴犴之身也就到他的膝盖。如此庞然大物得凶狠到何种地步？不要说大家提升一次，就算提升个三四次都未必能与之为敌。

　　“退！先退。”

　　大家接到命令一点点后退，每时每刻都能感受到这尊龙头巨人释放出来的压迫感，没有百位宏法修士压阵，上去等于找死。

　　“轰……”气机牵引，李辉大叫：“快退，这是摩昂太子的光阴之爪。”

　　白龙马三太子抓住机会尚且要进入现世，这位摩昂太子可是他的兄长，岂会比弟弟差？真是怕什么来什么，感觉身上多了一层阴霾，如果不能阻断光阴之爪，在场所有人都得身殒道消。

　　危机关头，李辉按向眉心，大声吼道：“因果律令，吾名为讼，争辩是非，摩昂不存。”

　　“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，嗡嗡嗡……”狴犴的身躯震颤起来，全身气血跌入谷地，李辉赶紧吃掉刚刚到手的血珊瑚，全身符印亮起，疯狂构建因果律令回空返照。

　　“轰，轰，轰……”光阴之爪一次又一次破灭，被因果律令给遣返回去，同时因果律令缠向龙头巨人，因为不镇压住摩昂太子的武器，他在此地形成的投影下一刻就会发起进攻。李辉深谙先下手为强的道理，现在不来一下狠的，等到这尊龙头巨人起身就完了。

　　“攻！”大家玩了命攻击，心中的恐惧越来越重。


第六百二十四章 里圭？定海神针

　　龙头巨人终于站了起来，不过身影已经不大真切。

　　即便这样，这位摩昂太子随手一挥，锐利金风四射，修士们列出的战阵瞬间分崩离析，李辉抛飞出去，身体尚在空中险些遭遇腰斩。

　　“轰隆隆……”耳边尽是巨响，大家晃晃悠悠起身已经不知道东西南北。

　　就在这时摩昂太子的第二击来了，天衣和天竹飘在空中，赶忙祭出两枚宛如自成天地的符箓。

　　“乾坤倒置符，天变地，地变天，攻击给我回去。”李辉难以维持狴犴之身，不过放在天衣和天竹手中的天符发挥了作用，使摩昂太子轰然坐下，恢复到出手之前的状态。

　　乾坤倒置符不但让摩昂太子坐下，还让他爆发的第二击轰在自己身上，其身影变得更加暗淡。

　　武器唤来的投影都如此厉害，如果进驻现世会达到何种程度？李辉知道，暗仙肯定拥有不俗的智慧，绝非眼前投影可比。

　　“主上，这符……”天衣和天竹变色，这可是天符，从边缘开始，正在一点点化作细沙飘落。

　　“拼了！”李辉合身撞了过去，拿九股钢叉当剑使，施展出不归斩道剑，就听“铛”地一声重颤，九股钢叉竟然碎成数段。

　　“碎……碎了？”

　　这个结果甭说李辉，没有一个人能接受。

　　九股钢叉确实碎了，不过斩道之剑发挥威力，使龙头巨人一下子消失无踪，三尺长黑色尖角坠落地面，正是三棱锏的碎片。

　　“结束了吗？没想到主上的剑道修为如此高明。”大家看向三棱锏的碎片，直到聚拢到近前仍然心有余悸。

　　李辉的右臂耷拉下来，这九股钢叉在关键时刻居然将不归斩道剑叠加了九次，不过反震力量同样恐怖，右臂已经骨断筋折，原本以为狴犴的身体很强大，现在感觉这小身板真不抗揍啊！

　　右臂不顶用了，而且用掉了因果律令这项强大杀手锏，李辉伸出左手握住三尺尖角，只觉得比九股钢叉还要沉重。

　　“这么沉？如果完整的三棱锏在这里，那得沉重到何种地步？看来仙劫之前的仙家非常注重炼体，又或者只是水族如此？”

　　第一次提三棱锏竟然没有提起来，第二次卯足力气总算成功提起，不过想想挥舞三尺长尖角作战，是不是短了点？

　　“短就短吧！总比啥都没有强，关键是这玩意厉害呀！居然可以形成如此恐怖的反震力量。”

　　李辉带队继续探索，与之前相比更加谨慎，远远见到那些厉害身影赶紧带着队伍撒丫子跑路。

　　就这样，坚持了三天，三棱锏这种层次的宝物没有，类似血珊瑚的宝物捞取了十余件，收获还是相当不错的。

　　借着这股春风，队伍中又有十数人踏入宏法初期，均是道法广大开始凝练法相。

　　如果是在戊土大陆，这些修士跺跺脚能颤三颤。可是放在天界神州，尤其这水晶宫，他们得谨小慎微在夹缝中求生存，而且要将法相藏得严严实实，以免神魂受到意外冲击断送道途。

　　到了第四天，李辉匍匐前进小心侦查，远远看到一尊穿着帝王袍服的龙头巨人。

　　“这是谁？比摩昂太子还要巨大？”

　　虾球就在李辉身边，悄声回答道：“如果没有猜错，当是东海龙王，不过可不仅仅是这天界神州的东海，是所有世界的东海之主。”

　　“真的啊？那你知道前方是何宝物？居然唤来了这位东海之主的投影。”

　　“定是龟爷爷经常提起的龙珠，传说可以活死人肉白骨，还可以将水族点化成龙族，还传说凭此龙珠可以掌管东海，主上不会是想打这龙珠的鬼主意吧？”

　　“这回也是残片或碎片吗？”李辉捞取的宝物全部残破不全，唯一的一件完整武器九股钢叉与三棱锏碰撞时还破碎了。

　　虾球回答得十分干脆：“肯定是碎片，龟爷爷说能找到一点残渣已是托天之幸，水晶宫能够留存一角跌入此地真乃奇迹。”

　　“嗯，将东海龙珠标记下来，之后再慢慢想办法。”李辉传音：“我来水晶宫主要是为了寻找里圭，到现在都没有找到，心中不安。只有先得到里圭，我才能放手去夺取其他宝物。你确定是这个方向吗？要绕过东海龙王？我这里有两枚得自隐符宗的藏身符极为贵重，厉害是厉害，却只能维持三十息，一去一回正好两枚，如果过去了没有找到里圭，那样我会疯掉的。”

　　“没错，就是这个方向。”虾球在东珠之中不住点头。

　　“好。”李辉挥手让修士们赶紧跟进，他要用藏身符了，三十息内必须绕过东海龙王，如果动用第二枚藏身符，那就不用惦记回来了。

　　试探了三天，对于这些宝物召来的投影多少有了一些认知。通常来讲体型越大越厉害，同时触发他们的范围也越宽广。就拿远处这尊东海龙王来说，千万不要踏足千丈以内，稳妥起见需要保持一千二百丈的距离。

　　李辉带队溜缝绕开东海龙王，这尊龙王的气息与其他庞大气息近乎“接壤”，所以眼力一定要到位，稍有差池满盘皆输。

　　三十息内让人紧张得发疯，除了要抵抗生死间的恐惧，还要承受东海龙王造成的神魂压力。

　　“我的天，终于过来了……”

　　众人知道已然避开“雷区”，然而不等喘息片刻，所有人吓得卧倒在地，前方出现一尊更加庞大的身影，几乎顶到水晶洞的天顶。

　　“虾球，里圭不会在这只大猴子身上吧？这……这也太大了，他也是仙吗？”李辉感到眼晕。

　　“嗯，传说这位仙家道佛同修，是外面三太子的大师兄，听龟爷爷说是一尊可以与天帝叫板的妖仙，而且还是斗战胜佛。他手中的棒子叫做定海神针，里圭就是定海神针的碎片，完整之时可以定海，成为碎片可以梳理山川河流，自然也可以定住神魂神魄。”

　　“我勒个娘，这是谁起的名字？居然管那棒子叫针。”李辉已经不是眼晕了，他忽然觉得自己的人生好灰暗。

　　沉静了好一会，李辉又问虾球：“宝库中有比这尊妖仙还厉害的家伙吗？”

　　虾球仔细回忆片刻，笃定的说：“应该没有，其实来之前小人并不知道破损到仅剩一小块的定海神针能招来这尊妖仙，总觉得此物与龟爷爷描述的状况不同，似乎……似乎更加完整。”

　　“不管那么多了，等我准备好就动手。”


第六百二十五章 符镇红戎

　　李辉的策略很简单，招惹大猴子妖仙，之后退往东海龙王的地盘，用龙珠做缓冲抵御里圭。

　　不过计划赶不上变化快，他的身上忽然冒出红雾来，紧接着麾下所有人的身上都冒出红雾。

　　李辉震惊：“是红戎吗？这鬼东西明明被逆魔钳制住，在我们身上怎么可能还有残留？而且偏偏在这个时候爆发。”

　　很快，他发现事情没有那么简单，心中生出异样，好像远方有人在呼唤，悄然间搭建出红色通道，有深红色骨架一步步走来。

　　“怎么回事，我感觉……”天衣瘫软在地。

　　这一刻，包括李辉在内，力量快速流失，成了深红色骨架进入此地的祭品。

　　李辉恍然道：“是逆魔，他们放出了红戎，因为这尊红戎曾经附在队伍之中，所以我们之间存在深邃联系，他们正是通过这种联系作法找上门来。”

　　很显然，逆魔为了龙宫宝藏而来，由高手压阵驱使红戎贯通隧道。

　　眼见骨腿迈出红雾，要强行挤入水晶洞，李辉朝着远处的大猴子用尽力气吐出一口气，电光爆发而出，炸出如山雷霆。

　　红戎的身躯若隐若现，马上就要穿出红雾，只见巨大骨架上站着数十道身影。

　　“逆魔！”李辉抬头看去。

　　这些逆魔是神州修士，个个不能以道理计量，随便一人都万分恐怖。

　　“小心，是甲上阶位的妖仙投影。”众逆魔望向擎天巨猴，神色间一片凝重，他们一百万个没想到刚刚驾临就遇到如此棘手状况。

　　蓦地，巨猴动了，抬起手中定海神针远远一棍，眉眼间满是不屑与高傲。

　　轰鸣就在这个时候产生，好多红色肋骨掉落地面，让李辉挠头不已的红戎竟然吃不消一棒。

　　“不好！是地阶下或者地阶中。”数十道身影飞到空中，不料如山棍影兜头笼罩，管你正魔还是逆魔，有一个算一个全都打翻在地。

　　李辉一看机会来了，身形一晃现出六丈身躯，摄起己方修士拍上藏身符，撒丫子风紧扯呼。

　　“轰……”他刚刚离开，地面出现裂痕，沉重棍棒收了回去。

　　三十息后，李辉和一众修士跌落地面，就见东海龙王缓缓起身，抬手接下如山般棍影，眸子深处似有怒火喷出。

　　“赶快打坐恢复。”

　　不用李辉多说，大家赶忙运功调息。

　　红戎抽取力量太过，众人体内空空如也，不要说灵宝了，眼下连法宝都无力操控，只好一边服用丹药，一边取出妙玉加快恢复。

　　也就片刻工夫，东海龙王与巨大猴子打了起来。逆魔深受其害，不过李辉发现地面上有一片红光飞速移动。

　　“那是？”

　　数万颗拳头大红色骨球向队伍这边滚来，甭问又是那该死的红戎，如蛆附骨，阴魂不散，逮住机会竟然跑了过来，比李辉还会见缝插针。

　　“主上快走，我们挡住这东西。”几名老修士起身，他们相信自己死后，主上可以善待他们的家人。

　　“等会，叫我想想。”李辉急中生智，再怎么说进入水晶宫后也捞到了一些宝物，与几日前已然不同。

　　眼见红色圆球就要到来，李辉急忙取出夔牛鼓，在残破不全的鼓面上飞速绘制符文，并轻轻拍打鼓面和鼓身。

　　离奇一幕出现了，红色骨球滚到近前就要凶狠扑来之际，地面传来震动，它们跟着震动起来。

　　“有门。”李辉眼前一亮，稍稍用力拍打鼓面和鼓身，趁着红戎受到鼓声影响，取出数百块轮回石，施展巧妙手法投掷出去，围绕夔牛鼓按照法柜阵势排列。

　　“这是……”众修士吃惊。

　　“哈哈哈，红戎将自己分得这样细碎，虽说避免了一击灭亡，却也给我留下可乘之机，自然要好好利用一番。”李辉手托夔牛鼓道：“轮回石只是引子，下面玩个厉害的，这家伙总逮着咱们爷们祸害也忒不地道了。”

　　话音未落，所有红色骨球受到吸引腾空而起，李辉大喝：“你给我进来吧！”

　　说时迟，刹时快，夔牛鼓化作庞大牛头，张嘴一下子将近处所有红色骨球吞了进去，任它们放出再多红雾也无法脱离。

　　“不是吧？”有修士指向远处，只见更多红色骨球滚了过来，不等来到近前就化作数千具骨架，俨然骷髅大军。

　　李辉非但不怕，反而露出喜色，这个时候他正需要祭品，红戎来得越多，夔牛鼓提升越快。

　　不多一会，夔牛鼓分出红雾，骷髅大军杀到近前消失不见，红雾也跟着消失不见，好像红雾出现就是为了接走骷髅大军一样。

　　鼓中越来越响，李辉取出三棱锏，在自己心口刺出血窟窿，抬起笔来蘸着狴犴之躯的心头血疯狂书写起来。

　　等到收笔之后，鼓面与鼓身一下子冒出许多蜿蜒扭曲符号来，仿佛一张张鬼脸试图挣脱而出。

　　李辉如释重负，他在鼓面上绘制符旨召唤游离在天地间的夔牛气息前来应符，又用红色骨珠和骷髅大军搭建法柜，能否成功全看夔牛与红戎到底谁更凶些。

　　“砰，砰，砰……”鼓中响声不断。

　　因为这是法柜，阵势一成具有吸收同种力量的特性，所以从四面八方引来红雾。李辉就知道红戎狡猾，说不定潜藏在何处伺机而动。另外，他要清理大家身上的隐患，所以才如此布置。

　　不得不说这是一劳永逸解决问题的好办法。

　　令人惊奇的是，残破鼓面结出血痂，竟然一点点向中心愈合，而血痂的外形好似独腿怪牛。

　　“吼……”遥远所在传来吼声，李辉的脑海中因为吼声出现一幅幅画面，他隐约感受到红戎的真身所在，似有一尊仙围绕强大尸身制造梦幻泡影，激发出尸身的不甘化作吞噬万事万物的红雾，肆虐了多年。

　　“不管你是谁，不该血洗苍生，镇压！”李辉用力锤击鼓面，无论红戎有多少具化身，只要存在于方圆百里，鼓声一起全部分崩离析，有牛头出现吞噬骨与血，用红戎搭建出鼓架。

　　鼓身上数百蜿蜒符文亮起，“砰”地一声凝出红色鼓槌，夔牛鼓开始膨胀，越来越大，化作水车大小的红色巨鼓，鼓面上一头血色夔牛似乎随时都要冲出。

　　李辉来了精神，命令道：“做好准备，等会大家一起敲鼓，我要重现上古人道帝王的尊威。”


第六百二十六章 人道伐天乃战

　　“呜呜呜……”红戎困在鼓中发出叫声，它随时都要重聚破鼓而出。

　　李辉和手下修士围拢大鼓站了一圈，这鼓越来越大，哪怕两百多人合围都无法抱拢，天衣和天竹飘在空中，脚踝上绑着鼓槌，缓缓向大鼓中央落去。

　　“咚……咚！”

　　天衣和天竹落在鼓上，两道波纹立刻沿着鼓面扩散，鼓中正在聚合的红戎被鼓声震开一点。

　　大家抬起双臂，李辉“咚咚”敲出鼓点。接着修士们一起敲击，“咚咚咚”响个不停。世上仿佛没有比这更加深刻的回音，这是古老的人道之鼓，不屈不挠意境喷薄而出，随着一阵阵鼓声扩散。

　　“啊！”不知道队伍中谁吼了一声，身上闪现出红影，被夔牛鼓吞了个干干净净，眼神随着鼓点变得痴狂，真难以想象红戎在队伍之中还有残留。

　　“咚，咚，咚……”大家随着李辉的鼓点越敲越响，眼神之中战意弥天，并未注意到主上的身后出现一尊法相。

　　这是人道法相，六道之中最弱的人道。

　　正是因为他是人道法相，所以十分准确地捕捉到夔牛鼓上的气息，那是人道帝王薪火相传的战意，仿佛在昭告天地，人道不息抗争不止，人定胜天勇往直前。

　　人，孱弱！

　　然而人有时候可以爆发出超强的斗志，人道的意义就在其中，人道帝王肩负着带着人族走向强盛的使命，无论这天道，鬼道，仙道如何倾轧，人可伐天，乃战！

　　“自强不息，战！战！战！”李辉暴吼，麾下修士身后显现出法相，齐齐呐喊：“战，战，战！”

　　“轰……”鼓声粉碎了红戎，死死镇压在夔牛鼓中，亿万符文围着鼓身盘旋，每位鼓手身在其中爆发战意。

　　“人道争，向地争，向天争，拼搏向上，薪火相传，永不低头！”李辉大吼，背后人道法相挥舞双臂捶击夔牛鼓！

　　“人道争……向天争……永不低头！”

　　“咚，咚，咚……”鼓声形成一道道岚烟，不停变幻化作符号，如同行军打仗的士兵，排兵布阵向着周围冲击。

　　不论进入宝库的逆魔，还是正在拼杀的投影，只觉得身体一阵空虚，在鼓声中竟然无法聚力。

　　“伐天，伐天，向天争。”

　　两百多名修士的战力无形当中凝聚在一起，人弱小，所以懂得以弱搏强，懂得如何聚集力量。

　　此时此刻的夔牛鼓刚刚镇压了红戎，厉害就厉害在汇合了红戎的力量，爆发出来，威力大得离谱，又有符道加持，更加如虎添翼。

　　“砰，砰，砰……”众逆魔在倒退，无论他们如何扎稳脚步，仍然止不住退势。让他们无比震惊的是，龙王和妖仙受到影响越战越远。

　　“噗……”喜欢拿着黑色牡丹花的江乙三口喷紫血，瞪圆眼睛呛道：“这鼓声……怎么可能！”

　　“咚，咚，咚……”鼓声并未一鼓作气，再而衰，三而竭，似在敲击一首大战歌，鼓点时而繁密，时而稀疏，战意澎湃。

　　符文随着鼓声兜转，每当鼓声震破宝库中一处所在，立刻摇曳生辉勾起宝物向李辉快速飞去。

　　“镇！镇！镇！人道不朽，符道长存，这符是人的道，天若倾覆，符镇穹苍。”

　　“轰，轰，轰……”

　　“符……镇……穹……苍！”

　　战意一出，连逆魔之中的老家伙都开始吐血，他们从未见过这样旺盛的人道气焰，更没见过如此可怕的符道战意。

　　在他们的认知之中，符乃小道也，然而这符在逆天，似要镇压万事万物，已经超出天的界限。

　　超出天的界限，乃道！李辉磨练至今正合人道积蓄多艰意境，人想与天争谈何容易？需如履薄冰，然而一旦爆发势不可挡。

　　夔牛鼓已然成为半符器，引来天劫化作一声震破天空的巨响，使之达到天符层次。然而鼓声并未平息，变得更加激烈亢进，符文演化更为苍劲。

　　李辉在等，心中充满期待，夔牛鼓既是人道鼓也是符道鼓，不知道有没有可能突破最后一重限制，进入真正大道符器的境界。

　　“轰，轰，轰……”劫雷现，震动龙宫。

　　“诸天法劫来了，随我一起历劫拔升。”李辉大吼，手中鼓槌越敲越响，甚至盖过了雷音。

　　“咚，咚咚咚……”

　　麾下修士越敲越精神，之前失去的力量正在回流。非但如此，将红戎镇压在鼓中，它的力量正在挥发，使大家的修为暂时拔升两个阶位。

　　李辉对于劫力的理解远超常人，劫亦是道。

　　忘记是劫，这漫天劫雷总是打不准夔牛鼓，似要忘记有符器渡劫这档子事，每每形成间隙被抽走劫力，借由鼓槌轰击在鼓面上。

　　很快，李辉发现自己太过谨慎了，夔牛鼓根本不怕诸天法劫，尤其雷劫轰击而下，竟然自行吸收雷霆之力增持威力。

　　“咚，咚，咚……”鼓声陡然一变，不再激进，变得低沉内敛。

　　“咚……”又是一声，李辉的人道法相微微颤动，竟然多了庄重之意，从四面八方吸收浓郁龙气过来，开始快速淬炼法相。

　　心中生出一种感觉：“人道天子，御龙腾空。”

　　“人道佐以龙气，这是一重造化。”李辉正在感受之际，夔牛鼓吸引更多龙气过来，水晶洞竟然化了开来，黑风呼啸，阴云密布，有可怕气息一步步走入。

　　“是那尊暗仙。”

　　黑暗气息弥漫，大手抓向东海龙珠和定海神针。

　　“出手！”众逆魔出手了，这是两件重宝，他们冒着风险进来，为的就是将它们带走，尤其定海神针似引走了东海之水，存在奇异变数。

　　这一刻斗得凶险，让李辉看到逆魔的强大，竟然联手钳制暗仙，如果数量多一些，灭杀暗仙都有可能。

　　鼓声未停，大家远远观望。

　　李辉已经收回人道法相，只觉得气机不凡，而且夔牛鼓还在吸引龙气前来淬炼法相，甚至将劫力都用上了，这面鼓重复往日辉煌后根本不怕诸天法劫。

　　“好鼓！”

　　人道法相居于狴犴之躯的丹田位置，就见身前飘浮着数百团亮光，鼓声之中符文将宝库留存的宝物全钓了过来，宝物召唤的投影自然被鼓声震破了。

　　李辉赶紧通知虾球：“快为我辨明宝物，成败在此一举。”


第六百二十七章 大圣的馈赠

　　虾球急忙辨明宝物。

　　“这是蓝墨水晶屏风，龙王最喜欢的物件，可惜只剩下半块，里面的磁光蓝墨已经少之又少。”

　　“啧啧！碎裂的水灵珠，乃龙母所出，传说本应蕴育出龙女却胎死腹中，不知道是真是假！”

　　“还有这件宝物，浑水铃，保存极为完好，可以搅浑江河湖海。类似宝物还有一件，叫混元沙瘴，可惜损毁较为严重！”

　　李辉细心听着，虾球知道时间紧迫，所以说话很快，不多一会已经介绍一个遍，并无龙珠和定海神针这样的宝物，不过类似摩昂太子三棱锏这个层次的宝物倒是有十五六件之多，可见夔牛鼓的不凡。

　　人道法相动用白泽神眼辨明这些宝物的五行属性，同时运转龙泉紫符经不停激发灵感，搜肠刮肚看看能否制备强大符箓。

　　选来选去，李辉眼前不由得一亮，他进入天界神州准备充分，带了很多符器傍身，之前穿越各处险境已经耗用个七七八八，如今手头仅剩下四件。

　　这四件符器分别是定钧分魂幡，攻击神魂用的。阳明赤焰扇，煽风点火用的。还有太乙元磁两极圈，困人用的。以及和合六阳伞，可以防御强大鬼物。

　　就是这四件符器，达不到天符程度，在玉符层次都不算出类拔萃。

　　不过天生万物以养符，手头有这么多宝物，何愁无法加强符器？

　　李辉从水晶宫宝物中取出一把带有惊人磁力的双叉，将太乙元磁两极圈套了上去，然后轰碎蓝墨水晶屏风，从里面汲取出磁光蓝墨，开始在双叉上描绘符文，并不时掐诀改变太乙元磁两极圈，关键时刻能阻拦敌人就行。

　　接下来，他将定钧分魂幡，阳明赤焰扇，和合六阳伞放到一起，送入水灵珠之中掐诀炼宝。

　　不能说炼宝，只是尽量拼凑。当他准备妥当之后，将浑水铃和混元沙瘴送入其中，这件宝物只有一个功能，那就是在关键时刻爆炸。

　　不过李辉觉得仍然不够，他后续添加了许多玉符和五行宝物，直到烙下众多符印，其中义理演化到连龙泉紫符经都无力推算的地步，这才罢手。

　　“行了，时间有限，只能达到这种程度。”

　　这时，鼓声已经歇止，李辉睁开双眼看去，就见暗幕倾轧，大手带起可怕气劲，砰砰响声中震碎了东海龙王的投影，快速抓取龙珠。

　　“轰……”三名最为强大的逆魔出手，他们不如暗仙，却有办法利用天时地利形成巨大压力。

　　“逆了魔，成了道。”苍老逆魔如是说，身后似有紫雨洒落，瞬息之间汇聚成紫色河流向前冲击，缠住了暗仙大手。

　　忽然，不知道何方传来话音：“大师兄，难道你不想进入现世吗？曾经的齐天大圣，雷音寺的斗战胜佛，只要将如意金箍棒交给我，师弟定为大师兄谋划一番，今天此地所有人和逆魔都会成为大师兄进入现世的助脚。”

　　“嘶嘶……”猴子化身暴猿挥出一线奇光。

　　“轰隆隆……”天空仿佛塌陷，以此作为回答。

　　暗仙沉默片刻，叹道：“你高傲到不愿借助这些现世之人吗？可是，仙劫如天堑，不用他们做助脚，如何跨越那道劫？大师兄，天地不仁，自当逆天，些许凡夫俗子成为我们进入现世的钩锁，那是他们的荣幸。”

　　“轰隆隆……”棍影如山，轰击暗幕。

　　李辉赞叹：“好一尊战仙，原来并非所有仙人想要进驻现世，不过仙人生暗心，我能感受到冥冥之中似有一股大势郁积，这尊战仙能抵挡住暗心的侵蚀吗？”

　　如此一来，三方混战，谁要拿到龙珠，棍影便轰向谁。

　　打了两炷香，忽然出现空间裂缝，庞大身影挤压而出。当所有光影向内收缩，只见一名中年男子负手而立。

　　此人头上生有一对黑色龙角，手背上布满黑色龙鳞，指甲也是黑色的，有一条黑色水带围绕身形腾绕，尊威如狱，法力如渊。

　　“黑色的法力。”这是李辉第一次看到暗仙，只觉得危机感爆棚，他拍向夔牛鼓，鼓身立刻收缩变小，大小正好可以挂到腰间，他已做好逃命准备。

　　暗仙驾临，众逆魔组成战阵。

　　猴子像是知道厉害，转身抛出手中棍棒，又施了擒拿手段抓住龙珠，与棍棒一起抛向李辉。

　　“啊！太厚道了！”

　　暗仙与逆魔同时看向李辉，让他打了个激灵，心说：“这位猴爷爷，你耍啥子嘛！难道看出我的真身变成猴子，以为咱是猴子猴孙？所以馈赠宝贝，可是这个节骨眼上也太危险了。”

　　“轰……”棍棒和龙珠竟然冲入狴犴之躯的丹田，正好落到人道法相面前。

　　李辉来不及观看宝物，也来不及思考缘由，抖手将水灵珠打了出去，再抖手对麾下修士拍出加快时间流速的时过境迁符。

　　“逃！”

　　麾下修士联手发力，拽着主上逃之夭夭，这套业务熟练着呢！

　　水灵珠爆发惊天威能，搅乱了周遭一切事物，不过暗仙和逆魔何等强大？只是废了一些手脚就将乱流压制下来。

　　李辉成了众矢之的，对方自然要全力追击，甚至尚未逃出水晶宫，暗仙已经站在大家的逃亡路上，缓缓转过身来。

　　“这么快？”李辉抛出太乙元磁两极圈，蓝色和青色磁力骤然发难，暂时困住了中年男子。

　　光影摇曳，修士们各显奇能，由道法裹挟着身影离开水晶宫，就听身后传来不甘怒吼，布满黑鳞的龙爪追击而至。

　　蓦地，风卷残云，整个天界神州好似颤了一下，不知道有多少阴戎冲击龙爪，龙爪竟然陷入阴影无法自拔。

　　“哦？原来是这样，这家伙无法离开水晶宫，天界神州的阴戎针对暗仙。”李辉心中来不及庆幸，暗仙难以离开水晶宫，对于那些逆魔来说却没有半点问题。

　　话说这些逆魔够倒霉的，挨了水灵珠一下狠的，等到起步想要追击之时，定海神针召唤来的猴子硬是多维持了几息，使他们慢了不止一线。

　　等到众逆魔追出水晶宫，哪里还有李辉等人的身影？罗甲三抬头观看，说道：“这边，他们去九头岭了。”


第六百二十八章 觅地备战

　　李辉腰间拴着夔牛鼓，散发出红戎的气息，在天界神州不说横着走也差不多，路上只需注意混沌蜃气，不要被吹个正着，等闲危险是不用在意的。

　　队伍快速挪移，大约半个时辰后来到一处有九座巍峨高山的所在。

　　“对，就是这里，红戎的真身所在。”

　　大家按压云头，李辉举起夔牛鼓，就见四面八方红雾急涌，到了近前全部收入鼓中。

　　时间不大，夔牛鼓兀自响起鼓声，且一声比一声巨大，远处出现一具巨大骨架，骷髅头熊熊燃烧，眼眶中有绿火跳动。

　　“这是红戎的另一只眼睛。”李辉用力抛出夔牛鼓，就见流光快速闪烁，瞬息之间吞了骨架。

　　地面震动，前方九座巍峨高山隆隆作响，许多山石滚落而下。

　　“跟我来。”李辉收回夔牛鼓，按照红戎与其真身的联系长驱直入，越过沟沟坎坎，以最快速度进入一处保存完好的地下溶洞。

　　天界神州变成这副鬼样子，地下滋生出许多黑虫，它们特别喜欢占据溶洞，并按照自己的方式扩充溶洞，所以见到原滋原味的溶洞不容易。

　　顺着洞穴深入进去，只见墓碑林立，这里显然是一处古老葬地。

　　红雾激增，夔牛鼓放出庞大牛头大快朵颐，它吃的是红戎炼化出来的红雾，以及红戎滋生出来的一切不祥。

　　“呼，呼，呼……”呼啸连连，失去红雾支撑后，所有墓碑化作灰烬飞逝，连同沉入地下的棺椁早已不存。

　　此地只有一具尸身存在，那就是红戎的源头。

　　夔牛鼓“咚咚”直响，膨胀到磨盘大小，看样子吃得很饱，需要大家敲鼓帮它“消消食”。

　　穿过几条隧道，李辉见到一座青铜棺，棺盖上放着一盏油灯，仅一棺一灯，随着外人的气息靠近，油灯上忽然多了黄豆粒大的火光，微微跳动起来。

　　“青铜棺，游魂灯，与长生天妃子的墓室极像，难道此人出身古老巫祭？”

　　“主上快看。”大家全神戒备，只见棺盖下的缝隙溢出粘稠红雾，好似血光一样，眨眼间汇聚成庞大身影，以一种俯视姿态看向李辉。

　　“九颗头？这……这与水晶宫之中宝物唤来的投影如出一辙，难道说棺中有一件足以召唤仙人的宝物？”李辉觉得很有可能，而且这仙家多半是妖仙，本体乃是一只九头怪鸟。

　　不管它是什么，夔牛鼓咚咚直响，鲸吞红雾的同时也在削弱九颗脑袋的怪鸟，从它身上抽取血流为鼓声添加威力。

　　李辉安坐下来，说：“逆魔极为厉害，而且人数不少，我之所以急着寻找红戎真身，为的正是加强鼓声震慑敌人，然而也只是震慑而已，只要鼓声削弱到一定程度，他们立刻就会杀入。”

　　话音一顿，李辉郑重说道：“你们也看到了，之前我们面对红戎毫无还手余地，可是现在依靠水晶宫的宝物已然不惧。机会难得，我们就借着夔牛鼓吸收红戎增威这段时间，加快时间流速闭关修炼一次，尽快让自己变强以应对逆魔。”

　　“遵命。”麾下修士十分激动，听出主上要倾力栽培大家。

　　首先，李辉将东海龙珠取了出来。

　　这颗龙珠可以活死人肉白骨，还可以将水族点化成龙珠，哪怕残存不多，依然有着奇异神效。

　　“有谁修水行道法，有着亲水道体，用这颗龙珠提升吧！”

　　其实这颗龙珠的最珍贵部分在于磅礴龙气，已经用作淬炼人道法相。本来人道法相在六道法相之中属于弱势，得此机缘定可盖压其他五道。

　　接着，李辉取出一株蓝色珊瑚树，对着大家说：“这棵树乃龙宫敬献天帝的贡品，五行之中占金木水三行，又由金水生磁，金木生雷，凑齐雷磁金木水五行，十分贴近当今九芒大陆的主流修行功法。”

　　转眼间，五十多件仙道宝物呈现眼前，大家进入天界神州之前完全想象不到会触及如此机缘。

　　李辉布置完毕之后，闭合双目沉入心神。只见人道法相坐在丹田中怀抱着一块金属板，丝丝缕缕金光围绕法相盘旋，感觉神魂变得宁静致远，远离一切喧嚣与烦躁，无畏，自信，恬静。

　　“好宝贝，果然可以定住神魂，还可以梳理不顺，不知道凭此威能可否挡住光阴之爪，只要挡得住，潜心布置一番，我就能斩下对方一只手。”

　　“里圭到手，完美解决了神魂在外漂泊的后患。如果回到沐风城，助李思凡提升到宏法期只是一个念头的事情，等于另行开辟一具强大肉身。关键在于能否回去，逆魔必定蜂拥而来。”

　　眼下情形紧迫，李辉费神思量起来。

　　丹田之中飘浮着两百多件水晶宫宝物，九成宝物残破不堪，仅有十余件完好，他以白泽神眼观察属性，最后选出一对布满密密麻麻裂纹的擂鼓瓮金锤。

　　“就它了，用符法渗透进去，锤击夔牛鼓激发出红戎的全部威力，炸开这对擂鼓瓮金锤可以绞碎地水火风，主要是辅以符道灵引，追击万里内所有逆魔。”

　　李辉要不就不做，要做就做到极致，他取出三棱锏残片捣碎了十数件水晶宫宝物，按照阴阳五行配比，搅拌出黑乎乎液体，很快这液体变成淡金色气流。

　　三棱锏残片成了符笔和刻刀，人道法相围绕擂鼓瓮金锤巨细入微刻印起来，从外至内再从内至外炼制符器，所有符印成型后仅能存在十个时辰，超出十个时辰就会消散，不被天界神州所接受，因为这是专门用来斩道的大杀器。

　　不斩道不足以灭杀逆魔！！！

　　就在李辉完成这件大杀器之际，里圭震动起来，隐隐听到“哗啦啦”流水声，只见里圭表面浪花滚滚，似封锁着汪洋大海。

　　“这是怎么回事？”

　　虾球也在狴犴丹田中，叫道：“我明白了，里圭就是定海神针嘛！不过损毁异常严重，所以它把东海之水吸走淬炼玄天水母，用来修复自身。”

　　说话的工夫，里圭一分为二变成两块，又二分为四变成四块，再由四块变成八块，最后达到十六块，里圭上的浪花已然消散。

　　“十六块里圭？”李辉深深呼吸，这定海神针居然可以自行修复，如此一来可以培养十六具化身，不料所有里圭向一起聚拢，快速融合。


第六百二十九章 独自迎战

　　“别啊！你们融合了，我上哪培养化身去？目前最好分开，还不到你们融合的时候。”李辉赶忙出手镇压里圭，奈何人道法相不是对手，十三块里圭已经凝成棍棒一角。

　　幸好他反应及时，将三块里圭送出丹田，结果这三块里圭融合到一处，刚要返回丹田，光影晃动之间送入虾球用来养魂的东珠。

　　“啪啪啪……”李辉将东珠贴上定身类和束缚类符箓，里三层外三层将其包裹起来，听声音感觉里圭的震动逐渐减弱，这才将一颗心放下。

　　虾球直叫：“大人，我看不到外面了，你连我一起定住了。”

　　“呵呵，在里面呆着吧！如果我无法回去，你一定要将里圭送入我在沐风城的身躯。”李辉做好准备，起身向青铜棺走去，他要看一看这棺中的情况。

　　棺盖上的油灯感受到有人靠近，散发出三圈光晕。

　　李辉停住脚步，仔细观察油灯，赞道：“好一盏游魂灯，巫祭只修今生不修来世，可惜此灯的主人已经不在，如今守护的红戎乃是仙道投影。”

　　九颗脑袋的怪鸟将青铜棺包裹住，若非夔牛鼓一直震响不断，从它身上抽取血流，恐怕当即就要攻击来人。

　　有万象期修士开始渡劫了，夔牛鼓的鼓声越来越响，当即震塌了九头鸟的一颗脑袋。

　　李辉抓住机会，全力推开棺盖，只见里面躺着一名女子。

　　“女人？还是这样妖艳漂亮的女人，难道说巫祭全是女人，陨落多年还能维持生前最美丽的容貌，栩栩如生，当真不可思议！”

　　忽然，女子睁开双眼，李辉感觉神魂受到冲击，若非里圭镇守，恐怕一下子就要迷失。即便如此他仍然受到影响，脑海中幻影重重，一会是一名叫巫行云的巫祭，一会是轩辕古坟之中的九头雉鸡精。

　　“比那尊使用定海神针的猴子还要古老，同样是一尊妖仙，得了某位极强仙家的点化，所以成了气候，与九尾狐狸精，琵琶精号称轩辕坟三妖。”李辉怒目而视，斥道：“哼，还真是死而不僵，在仙劫之前就已经死去多年，受到阴暗力量蛊惑居然也开始兴风作浪了。”

　　“镇！”

　　“咚，咚，咚……”鼓声变得格外密集，帮助修士抵挡雷劫时更是鼓声震天，轰然间将九头雉鸡精的五颗头颅震成碎片。

　　“嘤……”这九头雉鸡精剩余头颅发出叫声，以缩小身形作为代价，瞬间补齐了损失的头颅。

　　“哦？必须一次性震破九颗头颅吗？”李辉忽然看向洞外，空中落下数百道身影，清一色的逆魔修士，为首五人气息庞大，动用白泽神眼观察他们时觉得脑仁直跳。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”响声之中，更为广大的雷劫降临了，哪怕天界神州对宏法期修士的限制非常小，这么多修士一起晋升也颇为恐怖。

　　夔牛鼓突然吸走了所有红雾，借助雷劫爆发新一轮鼓声，李辉赶紧掐诀点向鼓身，用尽全力操控之下总算没有失控。这之后“咚”的一声，大地开始陷落，溶洞之中所有石壁化作流沙。

　　“咚，咚，咚……”

　　人道之鼓伐天，震慑敌人，威猛绝伦。

　　这面鼓太凶残了，连诸天法劫都不怕，相反它以雷劫作为助力，此刻爆发鼓声震慑五万里。

　　以夔牛鼓为中心，青铜棺已经侧翻在地，棺中的尸身烟消云散，九头雉鸡精发出一声凄厉的鸣叫被大鼓收了进去。

　　李辉手疾眼快，从青铜棺中抄出一把玉石琵琶来，暗道：“就是这东西将九头雉鸡精的投影召唤过来的吗？这琵琶不会就是轩辕坟三妖中琵琶精的本体吧？如果用生妖符培育会召来古老的琵琶精，还是重新塑造出一尊琵琶妖呢？”

　　青铜棺上，游魂灯已灭，且灯盏出现一道道裂痕。

　　周围已经变成沙漠，李辉将东珠塞给天衣，暗中传音交代几句，然后说道：“听我命令进入青铜棺，快。”

　　这时候，部分修士已经完劫，因为习惯于听从主上的命令，所以二话不说跃入青铜棺，身形立刻缩小近百倍，原来棺中放入了一枚有容乃大符。

　　大家跃入青铜棺后，李辉哈哈大笑将棺材盖盖好，冲着游魂灯吹出一股火气，身形暴增抡动青铜棺，口中发出大吼：“去！”

　　“嗖”地一声，青铜棺已经不见踪影，有逆魔刚要追击，两柄擂鼓瓮金锤砸在了夔牛鼓上。

　　“轰隆隆……”

　　可了不得了，天塌地陷不足以形容此时此刻的情景。

　　大地变成流沙巨浪向外冲击，擂鼓瓮金锤的碎片疯狂飞射，至少两百名逆魔中招，其中一半逆魔倒下去就没有再起来。

　　李辉就站在缩小到磨盘大小的夔牛鼓上，手持三棱锏残片斩出耀眼夺目剑光，趁着混乱倾力铲除逆魔。能杀一个是一个，反正这帮家伙的血是冷的，如同毒蛇，已经不能当做人来看待。

　　“轰，轰，轰……”剑光斩道，由三棱锏催动出来更加不可一世。

　　这些逆魔总觉得自己高高在上，曾经暗中进入下界肆虐，却从来没有像今天一样，在万象境修士面前碰个灰头土脸。

　　擂鼓瓮金锤的威力显现出来，逆魔人人有伤，为首五人最先面对冲击，因为不知深浅，抬手代身后修士抵挡，结果就是双手成了筛子，身上插满金属碎片。

　　李辉的身上也有伤，不过大抵在他的控制范围内，要比敌人轻松得多。

　　夔牛鼓的威力是大，奈何消耗也大！雷劫和红戎一去，对付普通逆魔还成，对付顶尖逆魔就差着火候了，所以他急着将大家送走。

　　此次天界神州之行已经达到目的，只要队伍带着里圭回到沐风城就算圆满。李辉很想回去，可是这些逆魔不会让他如愿，所以当断则断，两边分开行动，由他来承接全部风险，拖住这些大敌。

　　风沙急涌，五十息后方才逐渐平息，当众逆魔缓过神来，发现那小子早跑了。他们刚刚到达就损失一半人员，哪怕心中冰冷，仍然觉得怒火攻心。

　　“追！”

　　五名首领几乎咬牙切齿吐出这个字，逆魔本就不多，大多数逆魔还在长眠，今天的损失已经超越所能承受的极限。

　　李辉正在狂飙，他自然选了青铜棺的相反方向，深入失去海水的茫茫无际东海，向混沌蜃气的源头进发。


第六百三十章 混沌生无极

　　这些逆魔追出去十万八千里，突然反应过来：“他要去哪？难道……”

　　“哼，他知道必死无疑，所以要去无极洞。”

　　“我们也去吗？无极洞天太过奇异，多年来吹袭混沌蜃气，其中情景似真似假，从来没有人触及过实物，相反损失极大。”

　　“全速前进，抓住这个胆大包天的下界修士。”为首老者下了死命令，其他逆魔加快速度。

　　在天界神州没有白天，永远都是黑漆漆的，只有一些枯树散发着微光。

　　李辉去的地方极为可怕，远远看到虚幻光影，随着混沌蜃气吹袭幻生幻灭，好似一场大风暴。

　　不等他靠近风暴，五名强大逆魔已经追了上来。

　　“出手灭杀，他在下界还有法相，注意留下一丝神魂。”老魔倒是讲究，不料一阵鼓声震得他心浮气躁，速度慢了不止一线。

　　“轰……”另外四名老魔并未留手，李辉来不及回头，抖手放出一块残破盾牌，水晶宫出品绝对值得拥有。

　　“砰，砰，砰……”残破盾牌代替他承受重击，趁着这个节骨眼他没有任何迟疑，疯狂冲入混沌蜃气形成的风暴中。

　　“冲进来了！”

　　李辉扫视一圈，发现四处昏暗，修为当即从万象境跌落下去，等会说不定会跌落到凝元期。

　　这里是修士禁区，混沌蜃气一吹带走力量，甭管金木水火土，还是毒电雷磁霜，在混沌蜃气的吹袭下统统成为泡影，没有存在的基础。

　　“砰，砰，砰……”向前每迈出一步都无比艰辛，混沌蜃气如同重拳锤击身体，逼出了大量符印和符文，随着狂风向后飘散。

　　李辉一点点挪动步子，他进入天界神州之前就好奇这混沌蜃气是从哪来的，遇到三位上人的残魂揭开了一些神秘面纱，不过究竟如何，还要亲身感受过才知道。

　　混沌蜃气的源头无疑是死地，不过狴犴之躯只是他的一具化身，有里圭镇压神魂，自然要比别人支撑的时间久，所以他绝非寻死，而是来求生的。

　　身后五道身影破入气障，气势立即跌落下来。不过他们到底是天界神州修士，对于混沌蜃气的了解远胜李辉。

　　“追上了，这个混蛋还想跑到哪里去？”

　　五人同时出手，以为可以钳制住李辉，结果再次失算了。就见无数符印飘散，六丈高的蛮人身躯再度膨胀，化作龙子狴犴向前狂奔，速度一下子提升了十倍。

　　“他在控尸？这具尸身留存了旺盛气血，而且经过宝物活化加强了，真是麻烦。”更多逆魔冲入蜃气风暴之中，与五位首领汇合。

　　李辉驾驭狴犴尸身向前狂飙，他通过符印下令，就是一个字，跑。

　　混沌蜃气不断吹袭，竟然演化出一些具体事物来，或是一只鞋子，或是一本古书，随着狂风吹到眼前，有时候甚至演化出一座宫殿撞来。

　　起初遇到形形色色物品，只要闷头向前就好，因为它们全是幻影，瞬间即可撞碎。可是等到跨越一层阴霾后，所有事物变得真实起来，狴犴撞上去砰砰乱响。

　　李辉讶然：“怎么会这样？是这些幻影变成了实物，还是狴犴变成了幻影？想不到世间竟有如此古怪的地方。”

　　确实古怪，混沌蜃气形成的风暴混淆了真实与虚幻。

　　后面还有一大票逆魔追杀呢！不过跨越那层阴霾分界线时，每个人的脸色都很难看，比死了老娘还难看。

　　“他竟然冲过了晨昏线，这混蛋真能跑呀！好一尊狴犴化身，在符法操控之下居然可以一直跑下去。”众逆魔咬牙切齿。

　　狴犴直线前进，就算虚影变成实物，依然发起野蛮冲撞，管他真实虚幻？

　　如此一来，逆魔受到的影响较大，他们喜欢利用万事万物，施展各种遁法要比普通修士强大许多，却无法在混沌蜃气中来去纵横。

　　李辉此刻决不轻松，混沌蜃气开始渗入狴犴尸身，正在洗去他的布置，每一息都有大量符印消散，回归天地间，仿佛从来没有出现过。

　　“不妙啊！按照现在这种速度，每过三十息失去一成控制力，三百息后混沌蜃气会侵入狴犴的丹田。不，也许不到三百息就会歇止！如果我以夔牛鼓作为法柜，专门吸收混沌蜃气调制此身呢？嘿嘿，我在想什么呢？现在哪里还有我的选择余地？只能走这条路了，就是不知道夔牛鼓能坚持多久。”

　　“五十息，一百息，一百五十息，二百息……”

　　不到三百息，狴犴之躯失去行动能力，如同一堆毫无知觉的骨肉向前滚去。与此同时，咚咚鼓声沿着地面扩散。

　　李辉大吼：“转化吧！将狴犴转化成适合在混沌蜃气中行走的神祇。”

　　轰鸣声爆发，夔牛鼓已经落入狴犴的丹田，散发出蒙蒙红光，鼓身上许多符号正在发生改变。

　　之前是吸收红戎，不过消耗的也是红戎的力量，留下了许多骨球作为布阵节点，现在是吸收混沌蜃气，究竟能不能行，李辉没有一点把握。

　　没有把握就要拼，再难的境况他都遇到过，哪怕不成功，只要完成一半，对他来说就够了。

　　接下来的场面十分壮观，形形色色物品向狴犴飞来，有屏风，房屋，树木，花草，还有巨大的丘陵和宫殿，瞬间堆积如山。

　　庞大混沌蜃气形成漩涡，围绕这座巨型山峰盘旋。

　　当逆魔追至此地时，他们的修为已经削减掉七八成，就见形形色色物品风化消失，狂风竟然停了，鼓声一声低过一声，渐不可支。

　　李辉庆幸不已，里圭护持法相挡住了混沌蜃气侵袭，要是没有这等保护伞，他今天就交代了。

　　夔牛鼓的鼓面变成了红黑色，红戎在鼓中留下的痕迹已经不存，用红戎骨眼设下的阵势节点也已经分崩离析。鼓身上大半符印消失，不过有小半符印烙印得更深，隐隐飘出深邃道韵。

　　“混沌生无极，无极生太极，太极生两仪！”李辉恍然大悟：“我明白了，这里是混沌生无极的地方，向前无极生太极，找到太极的阴阳眼，穿入其中也许可以抵达另一处大千世界。”


第六百三十一章 最后一尊逆魔

　　李辉哈哈大笑，虽然用夔牛鼓充作法柜仅仅发挥了半炷香威力，却吸收了海量混沌蜃气调制狴犴尸身，使身躯收缩到一丈大小，变得极为强韧，混沌蜃气吹来如同清风拂面，再也不能影响此身，然而笑声未能持续多久。

　　“呃，我笑个什么劲？混沌蜃气洗去了尸身中的所有符印，我如何控制这家伙？丹田变得如此坚固，法相如何冲出身躯？”

　　“我……我被困在狴犴尸身中了？”

　　本以为克服了困境，结果发现画地为牢将自己困得死死的，李辉瞪大了眼睛，心说：“那些逆魔把尸身扛回去可以慢慢熬炖了，我好糊涂啊！只想着如何抵御混沌蜃气，却没有给自己留条后路。这回好，抵御混沌蜃气是没问题了，可是经脉堵塞，丹田尘封凝固，将出路封得死死的，啥时候我能切开这具混沌尸身，啥时候才能出去。”

　　想要切开混沌尸身谈何容易？这玩意现在高级着呢！等闲灵宝轰击连一道痕迹都别想留下。

　　李辉忽然看向里圭，喃喃自语道：“里圭啊里圭，哦！你原来是定海神针，看来咱们要一起被困在这了，如果能让狴犴尸身动一动就好喽！”

　　话音刚落，好似棍棒一角的里圭陡然伸长，轰隆隆攻向狴犴的丹田，使身躯合身向前翻滚。

　　“哎呦喂，还有这手？”李辉喜道：“行啊！再来。”

　　“轰……”里圭再次出击。

　　“伸长，长，长，长……”

　　在逆魔眼中，已经缩小到一丈长的狴犴尸身不停翻滚，折着跟头越滚越远，眼见超出了视野范围，只剩下米粒大一点。

　　“地尊者，还追吗？”

　　事实上，这些逆魔在五十息前已经停住脚步，他们的修为跌落太多，再向前恐怕连凝元中期都保不住，现在回去修炼一年才能弥补回来，如同再向前就不是一年的事情了。

　　“我们五人去追，你们回去静修。”五名地字头逆魔绝非等闲，他们彼此相视一眼，凝重地点了点头，之后一个搭上另一个的肩膀，站成一圈爆发恐怖气焰，五个人竟然融合成一个人。

　　五人齐声说道：“此去还要探明混沌蜃气的具体根源，这是天界神州的最大隐秘，如果我们没有回来，加快对下界的蚕食，并搜寻拥有六道法相之人。”

　　“是！”

　　地字头逆魔向狴犴追去，没想到这家伙滚得飞快，居然一头扎入了逆魔从未探索过的黑罡层。

　　前面很黑，哪怕瞳力再强也看不到百丈外的事物。

　　李辉之前通过白泽神眼还能看到模糊光影，现在那是半点都看不到了，不过对里圭变长变短倒是颇有心得，收发已然随心。

　　“响鼓不用重锤敲，轻一点，三成力顶左前方。”

　　逆魔眼看着就要追上狴犴，结果这家伙“砰”地一声抛飞出去，那姿态就像甩抹布，好随意。

　　“唉！看不到外面了，就朝着一个方向前进吧！加快速度。”李辉拍向里圭，顿时棍棒一角伸长。

　　“砰，砰，砰，砰……”里圭好像永远不知道疲倦，而且玩得兴起，不知道将狴犴尸身顶出去几百几千里。

　　李辉甚至不知道有逆魔追击，等到半个时辰之后，仍然看不到任何东西，不过从丹田外传来彻骨寒意他感受到了。

　　“混沌生无极，无极生太极，太极生两仪，既然混沌蜃气带着阴气，按照天地阴阳相生相克的道理应该已经分出两仪才对，所以必有一处所在阴极生阳，乃是阴阳两界通道，天界神州这边是阴，对面应该是阳。”

　　逆魔再次追上狴犴，这次起誓发愿不能让这小子跑掉。

　　大手镇压而下，带着无匹魔劲，哪怕轰不开这具混沌尸身，也要将尸身中的法相震成碎屑。

　　魔劲确实通过经脉进入丹田，不过有夔牛鼓在，只听“咚”地一声震响，狴犴震得腾空飞起。

　　李辉心说：“还有逆魔追来？这家伙很决然嘛！居然随我进入此地，难道也修出了混沌道体？”

　　如果逆魔知道他这样想，非得爆体而亡不可，当混沌道体是大白菜啊？说修就修出一尊来？

　　其实狴犴也不是混沌道体，不过找到那处关键所在进入阳洞就不一样了，也许真有可能修出世间少有的混沌道体来。

　　双方各施妙法，在黑暗之中较量，硬是撑过了三天。

　　李辉有些烦躁，外面的逆魔居然难缠到这种地步，三天总共攻击了五十七次，最近几次竟然震碎了狴犴的心脉，还好此地深处混沌蜃气浓烈处，不消片刻已然恢复过来，彼岸尸身继续翻滚跳跶。

　　“咦？”逆魔停了下来，远方出现一丝亮光，起初觉得亮光微弱，可是瞬间又觉得刺眼夺目。

　　没有任何征兆，这光太过可怖，已经化去一尊逆魔，代表五名地字头逆魔死了一人，连残渣都未留下。

　　第二尊地字头逆魔随即消散，又死一人。与此同时，李辉也遇到了巨大危机，狴犴尸身升起丝丝缕缕黑气，恐怖的阳刚之气向内侵蚀。

　　“就是这里，阴极生光，太极鱼眼。”

　　“砰……”里圭伸长将狴犴尸身高高震起，划出一道黑色曲线向亮光中心落去，如飞蛾扑火！

　　“死！”

　　第三尊地字头逆魔知道自己快要死了，临死前抱着同归于尽念头撞向狴犴，有紫色魔纹当空缠绕，不死不休。

　　电光火石间，狴犴尸身与强横逆魔不知道突破了多少道界限，狴犴尸身冒着滚滚浓烟，之前融入混沌蜃气夹带的阴力成了护身符。

　　这个时候，狴犴的经脉和丹田开始疏通，不再梗塞，不再死硬，充满了异样的活力。第四尊地字头逆魔落幕，最后一尊，也是最强的一尊出现。

　　第五尊逆魔白发苍苍，他的额头上布满逆魔纹，已经逆了魔，成了道，扫视左右露出诡笑。

　　前面四尊地字头逆魔乃最后一尊逆魔的挡箭牌，直到此刻他才爆发威力，全身上下所有毛孔打开，瞬息吸收此地亮光。

　　“嗡……”苍苍白发正在变黑，只听此魔吼道：“绝魔道，逆生机，唤来世，炼不死！”

　　李辉此刻又能看到外面的情景了，他心中惊骇：“老家伙自绝于魔道，另辟蹊径走出了一条前无古人之路，他竟然以来世作为祭品，逆转今世生机返老还童，炼出了一具不死之身。”


第六百三十二章 光阴如梭三百年

　　“哈哈哈，老夫终于踏出了这一步，成为第十三尊天字头，这混沌阴极之地果然是我的机缘。”

　　天字头是逆魔巅峰存在，具体有多强大李辉不知道，他也不需要知道，眼下不走就走不掉了。

　　狴犴之躯跌入深井般亮光熊熊燃烧，老魔伸出大手抓来，狂猛吸力令李辉震惊，天字头逆魔居然如此强横，手臂荡起气劲无视混沌太极双眼，宛如一尊混沌魔神。

　　“砰……”大手抓住了狴犴的手臂，李辉反应迅速，法相手持三棱锏残片，放出一重重不归剑气，轰然斩断了狴犴的左臂，壮士断腕向亮光深井中坠去。

　　因为这亮光使狴犴尸身软化，变得脆弱，所以李辉可以斩断手臂。

　　“岂有此理！”老魔大吼，身形向下想要再次抓取，可是这亮光之中的纯阳之气太浓，竟然渗入他的魔纹之中肆虐起来，气得他捏爆了正在熊熊燃烧的狴犴左臂，不得不转身退出此地。

　　李辉随着狴犴尸身坠落，不知道过去多久，也许是一炷香，也许是一个月，正当他无法界定时间，轰然之间纯阳之火渗入丹田。

　　“惨了，好凶猛的纯阳之火！”

　　李辉细看片刻，摇头苦笑道：“不对，这并非纯阳之火，乃初阳之火。由混沌生无极，再由无极生太极，之后分作太阴太阳。这是太阳之中的第一缕先天纯阳火，乃初阳之火。任由它燃烧下去，不加以控制引导，这具狴犴尸身也就废了。如果加以利用炼化，有机会返本还源炼出一具真正的混沌道体来。”

　　“法相，契合！”

　　狴犴之躯仍在坠落，李辉放大法相与狴犴之躯融为一体，当即神魂受到炙烤，差点晕厥过去。

　　“好痛！神魂遭遇了损伤，不过初阳之火烧去了这具身躯所有阴气，连尸身日积月累形成的死气一起烧去，这是天赐良机。龙子的经脉与人体不同，体内窍穴多如繁星，如今炼制混沌道体，需要完全打散重来。”

　　“此刻这具身躯如同钢铁烧成铁水，正是注入钢坯塑形锻造的好时候。”

　　李辉出手了，他手持三棱锏残片不停削骨铭刻符印，竟然以龙骨为基雕琢出人体骨骼，去掉所有多余部分，淬炼始终，刻骨铭心，易筋锻骨，并用碎骨拼凑断臂。

　　“轰……”左臂沐浴初阳之火复生，只见符印密密麻麻，要比全身各处骨骼繁复许多，很快臂骨开始固形，散发出九十九重气劲，环环增力妙不可言。

　　精雕细琢出这样一具化身耗费了大量心神，不过气血如汞，龙力如海，符印潜藏在身体各处自行演化，没有白费一番苦心。

　　然而李辉伤了神，必须耗用大量时间养神，所以不等身体坠落，他在水晶宫宝物中选了两件养神之宝，退入里圭的护持范围陷入沉睡。

　　有里圭守护，倒是不担心光阴之爪搜寻，因此睡得还算安稳。不知道过去多久，看起来有些孱弱的身躯跌出光芒，初阳之火飘然而去，徒留一道身影继续坠落。

　　这次没有那么久，轰鸣之中数座山峰崩塌，无数鬼物呲牙咧嘴逃窜，却没能逃过随之而来的阳火风暴。

　　绚烂阳火肆虐了五十五年，期间无数强大鬼物过来，远远观察数日，最后摇头离开，将此地列为禁区。

　　在这五十五年当中，有一些异鬼进入禁区躲避杀戮，渐渐聚集起小小村落，取名为光就居。

　　五十五年后的某一天，阳火骤然收缩消失不见。不过经过数十年炙烤，在地面上形成十八条经久不衰的火脉。

　　这十八条火脉各不相同，分作雷火，冷火，毒火，鬼火，磁火，岩火等等，光就居的异鬼们失去庇护感到惶恐。

　　直到三个月后，来了一尊强大阴兽，他占据磁力火脉开始修炼，这时候光就居的村民才晓得遇到了旷世机缘。

　　此后的百年间，光就居走出了一些强者，因为十八条火脉的出现，曾经来此避难的弱小异鬼成为鬼王鬼皇，比普通鬼王和鬼皇都要强大。

　　这些鬼道强者并未改变光就居，依然是小山村时的模样，随着时间推移，就连人世间都渐渐流传起鬼乡的传说。

　　当鬼怪祈求安宁与庇护时，他们第一个就会想到光就居。

　　不过，这个传说也许真的要成为传说了，就在天火降世的第三百个年头，十八条火脉一刹那消失得无影无踪，仿佛从来没有出现过。

　　十八尊鬼皇和数十位鬼王赶往查看，忽见一道身影踏着烈焰前行。当他们提高警惕时，身影已经来到近前，伸手点在了一尊獠牙鬼的眉心。

　　只见奇妙符火从獠牙鬼的眉心冉冉升起，幻化出一重重光影展现出獠牙鬼记忆中的情景。

　　“咦？这里是阴月王朝？不，不能算阴月王朝，并未列入疆域之中，可以称作蛮荒鬼蜮。”

　　身形消瘦少年扫视一圈，无惧这些强大鬼皇笑道：“你们原本都是胆小鬼，因为有一些不惧火焰的小天赋，所以走投无路时托庇于我的羽翼下。没想到转眼间已经过去三百年，这才将神魂调养过来。”

　　“你是谁？”光就居的鬼王鬼皇有个特点，他们并不野蛮，而且慢慢回忆起生前之事，知道自己曾经在世间为人，就像死后投了鬼胎，托生在鬼蜮之中，依然按照生前的习惯说话做事。

　　少年突然看向天空，喃喃自语道：“我原本以为找到阳洞可以穿越到其他世界，在这边就是阴洞可以穿越到天界神州，原来这其他世界就是阴月王朝。可是天界神州陷入黑暗，这阴界理应处处光明才对，却反而阴气重重，天界神州的阳气去哪了？是谁吞噬了如此庞大的阳气和生机？恐怕我已经触及了道二十三世界的最大隐秘。”

　　“是你带来阳火成就十八条火脉。”众鬼皇大惊。

　　少年感慨道：“时间真是好东西，三百年岁月转瞬即逝，对我来说只是睡了一觉，对很多人来说却经历了一世。”

　　“我等虽然为鬼，却有一颗向道之心。”为首一尊鬼皇恭身一揖，郑重说道：“感谢你多年前庇护了我们，也感谢你散发出十八条火脉，这是前辈恩泽，请受我们三拜。”

　　“哈哈哈哈！”少年看到这些鬼皇和鬼王参拜自己捧腹大笑：“你们都是异数，本不该存在于天地间，现在却得了造化。是跟着我离开，还是留在这，做出选择吧！我不能保证你们日后成道，只能保证你们过得很精彩。”


第六百三十三章 极焕

　　阴月王朝北方，裕德郡王治所，欲加鬼山北麓。

　　“呼呼呼……”

　　在这鬼蜮之中竟然吹起一阵清风，阴影摇曳处有一名少年道士凌空飞渡。

　　转瞬间已经看不到道士，只见百鬼夜行，平常难得一见的鬼皇居然牵起车马，看仪仗比裕德郡王出行都要威风。

　　有鬼物悄悄传话：“这是从化蛮荒鬼蜮过来的车队，真不知道谁人可以让百尊鬼皇俯首帖耳。”

　　“快看，裕德郡王得到消息，派大军过来了。”正在窃窃私语的鬼物作鸟兽散。

　　阴军杀气腾腾围拢过来，不料光影闪烁之间，哪里还有百鬼夜行？只剩一名小道士站在空中。

　　远方传来话音：“你是何方鬼修？麾下百鬼为何气息飘忽？进入我阴月王朝疆域，胆敢摆出如此仪仗，胆子……”

　　就在这时，“咔嚓”一道阴雷劈落，震慑四野。

　　“这是劫雷？有鬼王晋升鬼皇？”话音带着疑惑，很快天空传来闷响，红色云层汇聚，恐怖阴雷一道跟着一道劈落。

　　少年道士哈哈一笑弹了弹道袍，只见漫天红云绞成漩涡，百万紫色电光飞流直下，所有红云和阴雷投入道袍消失不见。

　　“好，最后一名鬼王也成为鬼皇了，希望他们快些成为天鬼，到那时这件道袍才有看头。”

　　少年道士正是李辉，此身脱胎自龙子狴犴，在混沌阴阳两极走了一遭，以神魂休养三百年作为代价炼出一尊混沌道体来，已经由死转生，等若活出第二世。

　　当然，活出第二世的是李辉，这具混沌道体如同一颗道果，与他的法相十分契合，假以时日或可取得极高成就。这尊混沌道体受到阳火炼化五十五年，已经达到纯阳之体程度，就肉身强度来说远胜于遨游后期修士。

　　如今李辉的法相极为凝练，神魂经过初阳之火熬炼并非没有好处，只是这个好处绝难承受。

　　耗用两件水晶宫养魂之宝，他仍然休养了漫长的三百年，可见其中的伤害有多么恐怖。如果依靠神魂自行休养，恐怕到魔元世界入侵都不会醒来。

　　再说眼前，阴军围拢，李辉扫了一眼，腰间“嘭”地一声巨响。

　　摧魂鼓音扩散开来，只见成片阴军化作飞灰，阵型一下子乱了，兵败如山倒根本止不住颓势。

　　那些强大鬼物早就跑了，恃强凌弱是鬼物生存第一要旨，小道士如此厉害不跑等着被灭吗？

　　李辉摇了摇头，他的行程很急，可没有时间留下来灭杀鬼物。

　　龟丞相对于极焕大陆的运行轨迹了若指掌，前些时日向前逆推三百年，正好算到欲加鬼山会出现时空裂隙，不但可以借道回到人间界，还可以前往极焕大陆看看风土人情，所以他离开光就居风驰电掣赶到此地。

　　极焕大陆十分神秘，极焕修士每次静悄悄的出现，又静悄悄的消失，他们对于时间线的探索遥遥领先其他大陆。另外种种迹象表明，极焕修士对劫数的准备比九芒修士还要充分许多。

　　作为沐风城城主，已经接触到九芒大陆的高层次秘辛。李辉知道九芒大陆许多宗门正在尝试从岁月长河中钓出一尊或多尊暗仙分而化之，供门中弟子试炼和击杀。

　　按照九芒大陆多数宗门的认知，这些暗仙就是天地祸乱的根源，所以斩杀暗仙可以完成杀劫肃清天地。

　　李辉已经知晓，正是因为九芒大陆掀起了旷日持久的杀劫，所以三百年后发现戊土大陆有人改良法柜，撬墙角居然撬到他们那里去了，那么多高阶修士却腾不出手灭杀区区一个小修士。

　　绞杀暗仙太过高端，这是蚂蚁啃死象的大工程，放在九芒大陆尚要集结所有高手镇压，李辉老哥一个哪敢捋虎须？他急着前往极焕大陆是去寻找解决万巢岛那尊存在的良方，不求绞杀对方，只求悄无声息将身体钓出来。

　　“三百年过去了！这其中有遗憾，陈梦德前辈应该早就回到戊土大陆了，而且银蛇手镯已经进入玉符宗的藏经大殿，历史回到了原有轨迹，又或者它从来都没有改变过，一切都已注定。”

　　李辉发出感慨，他终于找到了那条时空狭缝。由于极焕大陆设下了层层封锁，宛如不在人间一般，所以外界修士绝难进入。

　　偶有修士进入，很快就会遭到驱逐，而且会将自己的经历忘得一干二净，颇为神秘匪夷所思。

　　有关极焕大陆的事情是从虚乘修士那里流传下来的，只有那种层次才能窥得一二端倪，然而最近两三千年消息越来越少，极焕修士显然预料到不测，正在将极焕大陆一点点深藏，以期度过道二十三世界最大的劫数。

　　李辉一步迈入，只见脚下一片橙黄，头顶上宛如湖底，有波光来回荡漾。

　　算到是一回事，等到真正进入又是另一回事。

　　这道时空狭缝是极焕大陆移动时产生的涟漪，正好蔓延到这个时段的阴月王朝，下一次狭缝出现之时应该在一百二十年后。

　　所以错过这次机会就要等一百二十年，由不得李辉不上心。

　　时间不大身形开始跌落，眼前忽然变得明亮起来，看到久违的阳光顿感心情不错，呼啸声中山川大地迎面而来。

　　“咦？”

　　李辉惊得瞪圆眼睛，白泽神眼观望之下，他发现极焕大陆的人气多到不敢想象。聚集数百万修士的大城比比皆是，还有数千万修士扎堆的豪城，以及……

　　“怎么可能？世间怎么可能有这种人气的城池？数亿名修士聚集，难道极焕大陆的修士都是种猪吗？更远处是不是还有数十亿修士聚集的超天量城池？极焕修士在搞什么鬼？这么多修士每年需要耗用多少妙玉？”

　　忽然，有一丝不易察觉的神识扫来。

　　不易察觉并不代表无法察觉，至少白泽神眼看到了征兆。

　　李辉赶忙抹去所有气息加速挪移，他真要好好看一看极焕大陆，为什么可以养育如此多修士。

　　然而，情形有些不妙，身影刚刚挪移到全新位置，数十道神识出现，仿佛先知先觉一般搜寻。

　　“暴露了吗？不，应该还没有暴露，看来得尽快找到一个合适身份融入极焕，否则无论走到哪里都有暴露的可能。”


第六百三十四章 古怪的极焕

　　清晨，有人唰啦一声拉开窗帘，让阳光照向床上的男子。

　　“夫君，醒醒！”

　　“呃，你是谁？”

　　“天啊！还没有回神吗？我是你的娘子呀！昨天可是咱们的新婚夜，结果你又要下井，大奎他们闹洞房闹给我一个人看，不知道有多尴尬！你啥时候回来的？怎么连一点动静都没有？”

　　“娘子？我什么时候有娘子的？”李辉一下子清醒了，有些不敢置信地打量房间，他还从来没有见过如此小的房间，所有东西挤挤扎扎放在一起，床边就是木桌木椅，上面摆放着一面坐式圆镜，在桌面上刻印着繁星般符文，那些符根与符基非常古怪，有传送，传讯等用意。

　　除了一张木桌和两把木椅之外，双人床紧靠的墙壁上钉着一块三尺长，二尺宽木板，这木板运用精细手法刻上了一对新人互敬互爱的画面，旁边还有喜字。

　　李辉摸向自己的面庞，心道：“十八岁的年轻人，与我同名，连样子都差不多，今天凌晨刚死去，只剩一缕残魂回到家中飘散。为了感受这一缕残魂，我才变得浑浑噩噩。这极焕大陆的修士多到无法计数，每天都要为生计奔波，而且部分底层修士做的工作十分危险，所以每时每刻都有人不幸身亡。为了躲避虚乘修士的监天化身，由心符测算指引我来到此地，只有顶替这个不幸死去的李辉，我才能更好地融入极焕大陆，否则想要在这里行走，难，太难了！”

　　“娘子，我……我遇到事故，巨响就在身边，之后浑浑噩噩忘了许多事。”

　　看起来颇为干练精神的女子惊道：“啊？怎么那么不小心？是时光幻灵吗？不，遇到时光幻灵你就回不来了，我猜应该是光阴风暴对吗？夫君，你太辛苦了，我知道为了凑够让我晋升聚灵后期的钱，你一直暗自努力着！不要这样，我们现在是一家人了，有担子要一起扛。”

　　女子的眼圈变红，忽然扑入夫君的怀抱。

　　“呃，这个……”李辉完全没有准备，他在三百年前的时空被一名陌生女子紧紧抱住，而且他知道自己从今天开始要作为这名女子的夫君活下去。

　　二人温存了一会，主要是女子扭捏，红着脸亲了夫君，李辉全程僵硬。

　　“哎呀，今天要交割灵稻，我快要迟到了！夫君说昨天下井之后有三天假期，谢天谢地井主总算开恩了，我调了两天假期，明天和后天咱们去银滩看风景。”

　　女子一脸幸福地离开某人的怀抱，快步走向木门从门口的竹筐中抓出一只蓝色熊仔来，之后竟然将熊仔背在背后，临出门前指着橱柜说：“记得吃饭，我早上很早起来下厨做的，要是脑子不灵光，可以问大奎，他今天休息。”

　　李辉点头道别，等到女子离开，他用力拍了拍脑袋，思绪一下子扩展开来，脑海中出现许多画面，不过这些画面不够连贯。

　　“我替代的李辉处于聚灵后期，修行简化功法，使用简化法器，算是一名矿工，每个月拿着微薄的薪水，是极焕大陆芸芸众生中的一员，处于城市最底层。父亲亡故，母亲改嫁，兄弟姐妹自顾不暇，成亲都没有到场。”

　　“见鬼的极焕大陆，为什么要养育这么多人口？从生第三个孩子开始，可以得到还算过得去的奖励，之后生得越多奖励越多，包括薪酬翻倍和更多休息时间。”李辉皱起眉头，隐然间觉得这里面有问题，而且还是大问题。以最为廉价的方式培养修士，难道就是为了进入时空深井挖矿？不，肯定不是这样。

　　暂时想不明白极焕大陆的路数，九芒修士注重自身利益可以理解，可是极焕大陆的特点居然是鼓励生育，这就不好理解了。

　　关键是他们生得太过离谱，就像替代的这个李辉有十多个兄弟姐妹，如果算上那些同母异父弟弟妹妹就更多了。

　　很多家庭有四十多个孩子，还有生一百个以上的。恐怕习惯成自然，女子每年不生一两个娃会觉得浑身不自在。

　　“如果说冲着多多培养修士的目的去，为什么传授如此低劣的功法？这样做不是阻断了很多潜质优良修士的上升之路吗？感觉……感觉就像种庄稼，而且我所顶替的这个李辉一直坚信自己修炼的功法举世无双，根本不知道外面还有其他大陆。提升修为的主要目的是为了确保相应寿元，以及不受疾病侵害。”

　　“嘿，他们活得久还是为了多生孩子，这样晚年就可以高枕无忧了。死在时空深井中的李辉也是这样想的，最后一丝残魂飘散还在祝福新婚妻子改嫁后可以百子千孙。”

　　“这什么狗屁规矩？极焕大陆规定丈夫死了需要在三个月内改嫁，如果不能改嫁，收回之前所有生孩子给予的奖励，所以改嫁蔚然成风。”

　　李辉一个劲摇头，刚来不久所见所闻已经超出了他的想象，不知道还有多少令人惊奇的事情在前面等着呢！

　　就在这时，木桌上的圆镜闪现微光。

　　“这种圆镜是家家户户必备之物，既可以与好友联络，又可以欣赏戏曲和风景，有蓝色微光闪现，是亲朋好友在呼唤。”

　　李辉在桌面上轻点一下，就见镜面上显现出一张方脸，开口骂道：“他个奶奶的，昨天什么时候回来的？可把老子给急坏了，刚刚听说三十八层发生矿难，只有一小半人回来，还好你在那一小半人之中。”

　　“受伤了。”李辉指了指脑袋说：“震得浑浑噩噩，到现在都迷迷糊糊，有些事情回忆不起来。”

　　“啊！不要紧。”方脸笑道：“呵呵，除了五岁时偷看我三十六姐洗澡，其他就没有什么值得回忆的了，看你这衰样，难道天亮前没有和小鹿积极造人？”

　　“咳咳，这个不急。”李辉差点呛到，这具化身能不能造人是个问题，就算造出来也是奇奇怪怪的东西，未必是人。

　　思路一下子被方脸大汉带偏了，这家伙叫方大奎，是井上小有名气的奎爷，曾经三次挖出过矿苗。

　　矿苗，这又是李辉从来没有接触过的东西，在极焕大陆妙玉矿脉居然是种出来的，种在时空深井之中，源头就是矿苗……


第六百三十五章 五级小矿工

　　大奎与李辉通话，忽然大骂道：“奶奶个熊啊！这矿主真是吸血鬼，让老子取消假期，现在就上工，说三十八层矿难死的人多，人手不够。”

　　就在这时，镜面一分为二，有着淡蓝色双眼的鹰钩鼻老者喝道：“李辉，原来你没死，偷偷溜掉以为可以享受三天假期吗？取消，所有矿工取消假期，直到老子招到足够多矿工为止。”

　　不等李辉说话，镜面恢复正常，大奎黑着脸大叫：“周扒皮，贪钱鬼，不就是熬到二十三级矿工做了小矿主吗？我方大奎肯定在四十岁前达到这种程度，而且要生好多娃儿，这可是我的强项。”

　　听到这话，李辉的面色变得古怪起来。

　　在极焕大陆，底层修士不多的崛起机会就是成为高级矿工，再借由矿工转职成为矿主，转过身来压榨矿工以期成为大矿主，这样日子会好过得多。

　　所有底层修士的上进心都在这上面，日复一日下井开矿，如果运气好找到矿苗，尤其是优质矿苗，意味着有机会翻身做主人。

　　大奎干嚎道：“辉啊！你比我倒霉，好不容易凑齐三天假期要带着婆娘浪一次，谁能想到会遇到矿难这种倒霉事？啧啧，你得抓紧时间造人啊！生到第三个娃儿才能增加假期，说起来还是咱们井上能生，那帮生了十三四个娃儿的驴货每个月可以休五天假。五天假啊！可以做多少事情，听说有人接私活。嘿，难怪他们晋升到凝元中期了，个个都是接私活的大富翁啊！”

　　“私活？”李辉暗自思量起来：“接私活不失为增加收入的好办法，房间太小了，而且还是公租屋，得尽快改变现状才行。”

　　“别傻坐着了，赶紧凑工分，周扒皮狠着呢！”大奎临别道：“快点，到井上汇合，三十八层矿难反而是好事，因为只有那些富矿才容易出问题，这样有机会找到矿苗，我之前两次发现矿苗全是在矿难之后，这可是独家秘技，你小子上点心。”

　　“知道了，井上见。”李辉点了点头，从衣柜中取出一套胸口镶有护心镜的连体皮衣，护心镜上烙有类似符文的条纹，代表五级矿工。

　　没错，原主李辉就是五级矿工，在矿工这个行业称作小工，达到八级才是大工，达到十五级是特工，达到二十二级是个门槛，如果跨越过去可以想办法转职成矿主，不过只是偏僻城区的小矿主，再想提升要看矿井的整体收益。

　　李辉又从衣柜中取出一副锁子甲手套，带上它们才是矿工服的全套家伙事，又觉得长了一番见识，从未见过如此简易的法器。

　　临出门前，他在木桌圆镜上给娘子留言，道明事情始末，想了想又道：“听大奎说这次矿难反而是次机会，所以我决定下井多呆几天，最近天凉别忘记换厚被子。”

　　话音刚落，李辉惊觉夜里感受那缕残魂太过投入，以至于带入了对方的身份。作为极焕大陆亿万蚁民中的一员，搞好生活之前首先要学会生存，不幸死掉之后，三个月内娘子成了别人的娘子，娃儿由城规院抚养，真是凄凉。

　　住处距离矿井只有一盏茶的路，远远看到探出地面的庞大井口，看上去就像环形堤坝！井上建有许多木楼，还有一座座高大的钢铁支架。

　　支架底端设有绞盘，部分绞盘正在“咯楞咯楞”转动，绞起锁链将囚车般的吊笼拖拽上来。

　　李辉扫了一眼，向三十八号吊架走去，当他赶到吊架脚下时已经人满为患，看来大家都想碰碰运气。

　　“这边！”方大奎招手，相熟的矿工喜欢一起下井，不过下井之后通常会分开，以免自己的好运被别人分了去，也避免沾染上别人的霉运，这是矿工这行的规矩。

　　鹰钩鼻矿主站在最前方说道：“第一队已于清晨下去清理光阴隔阂，下面组成第二队，进入矿难发生后的第十三年。如果今天不上来，额外奖励两成工分。记住自己的时序，最好带上两只墟熊。第三队进入矿难发生后的第二十三年，这矿区那么大，经过十年蕴养肯定有新的出产，另外还可以捡漏。第四队中午下去，要尽可能将时间间隔拉大。”

　　大奎低声对李辉说：“狡猾的老东西，绝口不提矿难原因，第二队看似占了便宜，可是只给两成工分作为奖励，这得多抠门？当大家不知道是时光幻灵引起的矿难呢？十三年间隔未必安全，只有那些新人才会扎堆进二队，像是咱哥们这种老鸟都争着进三队。”

　　“高风险高回报，我打算进二队碰碰运气。”李辉小声说。

　　“啥？你小子不要命了？昨天刚捡回一条命来，今天就往死穴撞！小鹿那么好的婆娘，你舍得让她三个月后改嫁？”

　　“咳咳，我们没孩子，她没有奖励可扣。”李辉翻了一个白眼，再次腹诽极焕的狗屁规矩。

　　“那也不行，那些长舌妇会说她克夫的，小鹿为了嫁给你连她爹给三十几个子女的额外帮助都不要了。奶奶的，小白脸就是占便宜。”

　　“其实我有个别名叫李英俊。”

　　“滚蛋，不准跟二队，听我的准没错。”大奎的声音有些大，引来了矿主注意，就听矿主劈头盖脸骂道：“臭小子，李辉上进想跟二队，你居然阻止他。给我滚蛋，让李辉下井。”

　　“老家伙……”

　　大奎刚要发冲，矿主拍了拍矿服上的护心镜说：“看到没，二十三级矿工加一级矿主，就你那点三脚猫功夫敢别别扭扭，当心我把你丢掉粪池去，给老子老实点。”

　　大奎看到矿主护心镜上的烙印就像泄了气的皮球，彻底没电了。

　　最后，李辉还是加入二队走入吊笼。正如大奎所说，二队全是菜鸟和新人，护心镜上的烙印不是二就是三，五级矿工都少见。

　　“咯楞咯楞……”绞盘转动放出锁链，李辉带上了三只熊仔，现在他才知道极焕修士用这种熊仔做储物袋，而且还能提供一些简单食物和饮水。

　　视野越来越大，牢笼加速下落，明显感到光阴之力波动，大约两炷香后见到一座陈旧大门。


第六百三十六章 矿苗

　　“这座大门……”李辉有些吃惊，在白泽神眼构成的视野中，前方并无大门，只有一团诡异的漩涡，随着这团漩涡牵扯，四面八方的光阴之力汇聚过来。

　　不等吊笼停稳，大门已经轰隆隆打开，光阴漩涡向内收缩，只见一条隧道通向地层深处。

　　“厉害啊！自行培养矿脉，再深入不同时段挖矿，如此一来岂不是说，地下任何地方都可以转化成妙玉矿脉？而且几个时辰之前埋下矿苗，几个时辰之后就可以采矿，时间就是宝藏！”

　　很多少年振臂高呼：“走啊！只有敢拼敢闯才能尽快提升，那些老油条毫无斗志，我们才是未来各大矿井的主人，要与那些大城市的年轻矿主看齐！”

　　少年怀揣着梦想踏上征程，李辉最后一个步入隧道，他在观察矿井之中的时间规则，有一种时时刻刻错位的感觉。

　　“哦？错位感！看来并未进入矿脉所在年代，仍然处于正常时空顺序之中，不过可以影响到对应时序的事物，之后钓取。”李辉随走随看，等到离开其他人的视线，他忽然抬手向石壁推去。

　　锁子甲手套“哗啦啦”直响，瞬息之间引导光阴之力前来，没有任何回音却留下清晰掌印。

　　“原来如此，这副手套是开矿的关键，更好开矿工具不是没有，只是对于一个五级的小矿工来说太奢侈了，根本买不起。另外，这副手套是备用工具，趁手工具随着原主遗失在矿区了。”

　　“这就难办了，本来想放出百鬼开矿，可是他们没有工具，我又不懂炼器。”李辉再次推向石壁，依然没有声音，三丈内石壁碎裂坍塌，就连矿石都成了齑粉，看了一眼觉得好郁闷。

　　“三丈是这副手套的最大开矿范围，超过这个范围就算劲力再大都无效，白泽神眼无法透过光阴障壁看清矿石所在，而且这矿石……”

　　李辉第三次出手，这次力道明显要小得多，刚好震碎了三丈内所有岩石，从碎石中取出一块妙玉来，只是这块妙玉灰扑扑，虽然可以拿在手中，却有一层光阴之力形成阻隔，想要使用必须运用妙法去掉阻碍。

　　这时，趴伏在背后的熊仔伸手捞取，拿到矿石张口将其吞掉。熊仔的左眼瞳孔周围出现一丝蓝痕，等到眼睛完全变成蓝色，代表它存满了矿石。

　　“用这种熊仔做包裹，还真是独树一帜。”李辉摇头苦笑，看来他这个五级小矿工要实打实扎下心来干活了，不是不能掺假坐享其成，而是目前不具备这种条件。

　　“走起，出拳，出掌，出拳……”

　　哪怕只能荡平三丈，以李辉的身体强度来说，自可一路向前推进。为了不引人怀疑，他没有按照一定之规挖矿，而是东一榔头西一斧子。

　　就这样，他完全不知疲倦地挖了两个时辰，第一只熊仔的双眼已经变成深蓝色。

　　“咦？”

　　存满第一只熊仔后，没过多一会李辉发现了一具干尸。

　　“是遇难的矿工，有东西抽干了他的精气神，时光幻灵是什么东西？原主只是听说过，从来没有见过。”

　　轻轻一碰干尸化作黑灰，留下一把锄头和一副陈旧的锁子甲手套，还有一头干瘪的紫色熊仔。

　　李辉眼前一亮，抬手放出两尊鬼皇交代道：“拿着锄头和锁子甲手套，变成我的样子到其他方向开矿。注意用力不要过猛，这些工具承受不起。另外小心矿区出现异常状况，如果找到矿工尸身注意收集开矿工具。”

　　“是！”两尊鬼皇连忙应是，最近他们修习前辈赐予的功法，又得到宝物蕴养神魂，有机会成为鬼皇中非常强大的天鬼，所以对李辉唯命是从，甚至将他当成师尊看待。

　　两尊鬼皇离去，李辉研究干瘪的紫色熊仔，发现这东西介于灵兽和物品之间，只要注入灵气就能“复活”。

　　他随手绘出一枚云符，吸引灵气过来注入熊仔，小家伙立刻变得活蹦乱跳起来，依然好用。

　　两尊鬼皇做事尽心尽力，半个时辰后竟然发现一圈尸身，看他们临死前的情景，应该是扎堆逃到一处，结果瞬息之间遭遇了不测。

　　这些尸身同样一碰化作灰烬，不过他们的工具和熊仔还算完好，李辉的队伍再次壮大，放出数十尊鬼皇开挖。

　　三天之后存满了二百三十六只熊仔，期间找到了同名同姓五级小矿工李辉的尸身，从他手中拿到一把鹤嘴凿，尸身同样碰了就碎，连坟头都省了。

　　李辉拍出储物符存入二百三十只熊仔，剩下六只熊仔带回去交差，这个收获已经算是丰厚了。

　　其他熊仔可以拿到黑市上出手，大奎曾经这样做过，换取一些奢侈品和奇异工具。其实作为矿工，底薪与矿工等级挂钩，所以不到迫不得已或者情况特殊，矿工们不会将矿石拿到外面售卖。

　　远处传来钟声，这是提醒矿工们该下工了。敲响三遍钟声后，如果不能回到吊笼，会老死在这里，所以大家抽身而退。

　　李辉没有立刻离开，因为他让鬼皇深入矿区搜寻矿苗，刚刚传来一道讯息，说有了重大发现。

　　“哦？重大发现？似乎不止一株矿苗。”

　　在第二遍钟声传来之前，李辉已经赶到鬼皇传来讯息的位置，只见一圈又一圈乳白色妙玉原矿嵌在地面上，中心是三株如同珊瑚的一尺高翡翠虬茎。

　　“三株？”李辉有些惊异。

　　为首鬼皇一脸苦恼的说：“正是三株，我们试着挖掘，结果每次都错了开去，无法触及实物。”

　　“你们先回道袍，将这里交给我。”

　　“遵命！”众鬼皇如释重负，这矿苗闻所未闻，见所未见，竟然由妙玉矿脉蕴育而出，偏偏神奇的很，无论如何都捞取不到。

　　李辉一个人围绕矿苗转起圈子来，仔细观察之后十分震惊：“好深厚的手段，竟然强行改变极品妙玉的存在道则，使极焕大陆上所有极品妙玉变成矿苗，而且这些矿苗如同纺轮缠绕着光阴之力，使其可以种植下去收获矿脉。”

　　极焕大陆的神秘面纱掀开一角，不过这远远不够。

　　“三株矿苗一起出现十分稀少，而且还是翡翠品相，比青玉，蓝地，白章等品质要好，收取矿苗需要……”李辉拍向胸口的护心镜，顿时放出青蒙蒙徽记，旋转之下瞬息吞了三株矿苗。


第六百三十七章 连升四级

　　当第三遍钟声响起，李辉最后一个踏上吊笼。

　　身边有人惊呼：“八级大工？李哥你厉害呀！下去时还是五级，回来居然变成八级大工了。”

　　“呵呵，运气好，发现三株矿苗，大奎说得没错，矿难之后容易找到宝贝。”李辉对着工友腼腆一笑，原主就是这样腼腆的人。

　　“我的天！三株矿苗居然生在一起，这可是顶顶少有的情况。”众人除了羡煞，看向幸运儿难免心生嫉妒，不过那矿苗一入护心镜等于铁板上钉钉子，再也没有出手抢夺的可能，只能悄悄说几句酸话，恨不得找到矿苗的人是自己。

　　锁链发出“咯楞咯楞”响声，绞盘终于将吊笼吊了上去，矿主就像护食的老母鸡，拉开架势站在吊笼门口，伸手道：“快点交收成，有没有人发现矿苗？”

　　大家齐刷刷看向李辉，这种情况就算想不认都不成了。

　　“哦？还真有人发现矿苗啊？等等，五级变八级，臭小子你撞大运了？”矿主的粗眉毛就像蝴蝶煽动翅膀一样，看起来非常激动。

　　“全是运气，偶然发现了三株翡翠矿苗，只是这等宝物……”李辉本想拿拿乔，谁知老矿主扑了过来，二话不说就将护心镜给取了去。

　　“哈哈哈，大收获，真是大收获，三株翡翠矿苗啊！接下来三个月的收成都有保障了，李辉你做得好！非常好！”老矿主拿着八级护心镜在自己的护心镜上擦了一下，之后满脸不舍地再次擦碰护心镜，就见亮光闪烁间，八级护心镜升了一级达到九级。

　　“行了，已经记录在案，你从今天起就是九级大工，回家偷着乐去吧！底薪翻了四倍，许多家里有五六个孩子的老鸟都不如你，幸运的家伙。”矿主想到自己即将得到的收获，强行将赋予李辉九级矿工的消耗抛诸脑后。

　　“多谢矿主，我存满了六只熊仔。”李辉的背后十分臃肿，六只熊仔如补丁粘在一起，远看好像大号包裹。

　　“哦？你可真是本矿主的福星。”老矿主非常开心，手底下矿工的收获自然越多越好，至于多出来三只熊仔，他只管有人是否私藏熊仔，从来不管多出来的熊仔。

　　拿到工分，李辉发现想要成为十级矿工，将储物符中所有熊仔拿出来都未必能成，而且十级以后就算找到矿苗也未必升上一级，看来矿工晋升没有那么容易。

　　忽然，有一把懒洋洋的声音说：“小子，收获不赖嘛！以后就跟着我们万年哥混吧！给大家打个下手什么的。”

　　人群外站着五名壮汉，老矿主喝道：“周万年，你给老子滚球，少在这拉帮结伙，我给李辉放三天假，你们几个明天就下井。”

　　“爹，你老了，我很快就会冲二十级，这座矿井迟早要落到我手上。”戴草帽的鹰钩鼻壮汉转身离去。

　　这时候大奎悄悄挤到李辉身边，压低声音说：“我说你咋那么倒霉呢？刚刚见点阳光要灿烂就被小扒皮给盯上了。”

　　“不管了，先回家休息。”李辉拍了拍大奎的肩膀，顺着井上的阶梯向下走，他已经打定主意要尽快成为矿主，如此才能揭开更多谜底。

　　大奎还要下井，看到好友一下子取得这么大进步，甚至后来者居上比他还要高上一级，开始琢磨自己是不是也在井下多呆些时日？

　　李辉没有直接回家，他换下矿工服在城中游逛起来。

　　只见街道上的人行色匆匆，为了生计日夜奔波，这在极焕大陆是常态，如果不用心工作会失去口粮，更不要说获得晋升之机了！

　　当然，他们也有希望，多生孩子，到老享受优厚的福利待遇，也许活得足够久可以看到玄孙的玄孙出生。

　　大环境如此，极焕大陆上少有人知外面还有大陆，那么问题来了，那些强大的极焕修士藏在何处？他们为什么要将极焕演变成这个样子？

　　李辉越看，心中越好奇，忍不住品评道：“极焕大陆的风土人情与外界截然不同，就连符法传承和发展都踏上了一条迥异之路。这里的符法始终围绕简化和便民做文章，经过不知道多少代修士雕琢，以这个人口基数求变求通，总有人灵光乍现悟出了不起的东西，不可小觑呀！”

　　他山之石可以攻玉，李辉一边游历一边学习，他开始慢慢调整龙泉紫符经，使心中蕴育的龙泉冒出恢宏瑞彩来，心符慢慢卷曲合拢，隐隐要结成道果。

　　“如果真的结出道果来，那么我在龙泉紫符经上的修炼已然小成。等到道果成熟，龙泉紫符既可大成，不知道回到现世的三百年间我有没有希望达成。”

　　脚下这座城市拥有两千三百万人口，处于小型城市的中下游水准，大城人口过亿，豪城人口超过十亿，至于有着众多洞天的天城，人口已经无法计算。

　　“人口达到两千万，站在高处向下望去都如同看着蚁群，不知道那些天城是何种概念？真正的苍生如蝼蚁，人也太多了，而且都是修士，普通人早已不存。”

　　以李辉的耳力和眼力收集情报，弄清城中有几处黑市不是难事。

　　“原来黑市这样繁盛，极焕大陆的修士太守规矩了，心中难免觉得压抑，黑市就是一种破坏规矩的地方，尽管黑市上交易的物品不算什么，他们却做得谨小慎微，生怕来自城规院的打压，不知道有多少人可以跳出这种困局？”

　　城里城外都有黑市，不下五百处，小黑市可以换取生活必需品，像是平日不太常见的灵材和灵药，还有灵兽的冻肉，再有就是偷盗搞到的东西，来路不正。

　　大黑市卖的东西就多了，古董，字画，工具，法器，符箓，丹药，好像啥都能买到，而且有即将成为矿主的顶级矿工，大肆收购存满矿石的熊仔，给出的价码很有吸引力。他们与黑市的关系通常不错，卖掉矿石后可以在黑市上任意选购物品。

　　李辉散出百鬼幻化人形，进入黑市兑换急需物品，结果这心里拔凉拔凉的。二百三十只装满矿石的熊仔居然无法满足所需，这物价也太贵了。

　　“没办法，只能精简一番，还得继续蜗居，在极焕过日子可真不容易呐！既然如此，那就疯狂开矿吧！倒要看看按照这里的路数走到最终能走到何种程度。”


第六百三十八章 下私井

　　“夫君，你总算回来了！我刚才做了一个奇怪的梦，梦到你忽然变成蝴蝶飞走了！”白小鹿睁开朦胧睡眼，眼角带着泪光。不知道怎地，她总觉着夫君这双眼睛要比以前深邃好多，就像抬头看星空，距离好远让她感到不真实，却又情不自禁心跳加速，脸颊变红，心中欢喜。

　　新婚之夜后一连四天不见踪影的新郎官李辉正在往房间中搬东西，不知道门口堆了多少包裹和盒子，直到白小鹿驱走睡意，仍然没有搬完。

　　很快，房间中已经没有下脚的地方，很多盒子垒得老高，包裹更是一个紧挨一个，小鹿十分惊奇，不明白夫君在搞什么鬼。

　　李辉回身关门，冲着白小鹿咧嘴一笑，拍了拍胸前的护心镜。

　　“咦……这……”

　　白小鹿用力揉了揉眼睛，失神道：“难道我在做梦吗？夫君怎么一下子变成九级矿工了？”

　　“还不错吧？这几天没有白过。”李辉靠着白小鹿坐了下来，从旁边拿起一只木盒打了开来。

　　“这是？”小鹿吃惊地瞪大眼睛。

　　“黑市买的古董秘籍和调理丹药，从今天起辞了你现在的工作，按照我传授的方法认真闭关修炼一次。”

　　“不工作吗？那我们吃什么喝什么？”小鹿看到堆在壁橱下的米袋和灵材，知道夫君已经为她打算好了，心中万分激动。

　　“你的资质不差哩！不过打下的基础太差，需要重新来过。等天亮之后我去私井找活，你去辞掉查验灵稻的工作，城规院要是派人询问就给他们看这块牌子。”李辉随手取出一块红色铁牌，上面刻着紫色的“令”字，背面注明特许休养三十天。

　　“啊！特赦令，有这块令牌不用辞去工作的，可以直接要到一个月的带薪假期，城规院不会来管闲事的。”小鹿深深呼吸看向夫君，想不通仅仅几天工夫，夫君怎么变得这样神通广大？

　　“随你。”李辉一笑，他给娘子找些事情做，每天修炼不辍也就不急着生孩子了。极焕大陆的民间氛围如此，生孩子的效率非常高，突然遇到不想生孩子之人，是不是好奇怪？等搞清这里的状况，学到镇压时空之法，再来决定是留是走。

　　小鹿十分兴奋，哪里还睡得着？可是夫君累了，躺到床上呼呼大睡，她非常小心地帮着夫君脱下衣物，捂着嘴痴痴地笑。

　　家里给了她很大压力，虽然兄弟姐妹多，可是父亲很偏爱她，希望女儿能有个好归宿。结果她忤逆了父亲，愧对十八年的偏爱。

　　这是人之常情，其实父亲的要求不高，有自己的住处，再有一份稳定的工作，不要老是下井担风险，这就可以了！奈何两个要求她都未实现，所以这是一段不被祝福的婚姻。

　　如此一来，她对夫君寄予了一份深切希望，希望他能努力奋发，希望他能不断变强，没想到这个心愿如此快实现，几天工夫由五级矿工提升到九级，只有一种捷径可以做到，那就是找到多株矿苗。

　　“夫君如此上进，而且运气又好……等等，夫君回来后说什么来着？要下那些废弃的私井？”

　　这时候小鹿才反应过来，转头看向床铺上的人儿，掐起腰压低声音道：“哼，臭小子，不要命了？等你醒后再和你理论……”

　　天大亮，李辉睁开双眼，他睡觉是为了养符。心符快要结出道果了，每天最好睡上三个时辰。

　　木桌上的圆镜忽然闪烁，白小鹿留影道：“夫君，我去请假了，你不要下私井，你如果不听劝告敢下私井，我就……看到这只平底锅了吗？我就家暴。”

　　李辉哈哈一笑，这丫头烧得一手好菜，厨艺十分精湛，也许可以向灵厨方向发展。

　　“好，知道了。”

　　说是这样说，他关掉圆镜后，挥手带走早餐，身形一晃穿出房门，向着昨天精挑细选的私井行去。

　　为什么说精挑细选呢？因为来到极焕大陆有许多疑问需要自己找答案，在矿工这行经常听到时光幻灵，可是时光幻灵究竟是什么东西，那就不得而知了，所以他要选一座可以遇到时光幻灵的矿井探索。

　　在很多小城市，因为没有经费回填废井，所以城规院就将快要报废的时空深井卖给那些喜欢铤而走险，手头又有大笔闲钱的投机客。

　　李辉赶到井上时，吊架发出隆隆巨响，随着绞盘“咯楞咯楞”转动，陈旧的吊笼逐渐到位。

　　矿主不耐烦的说：“就差你了，昨天最后报名的小鬼。拿好墟灯，这玩意可不是墟熊，高级着呢！灯光照射范围可以任意开矿。当然，我这里不记工分只给钱，想要黑市上通用的讯卡也成，不过你会吃亏一些。”

　　三四十人踏入吊笼，有老头，有壮汉，还有女人。

　　李辉没有穿日常矿服，手中拿着鹤嘴凿混入人群。

　　“哈哈哈，好个小白脸！这么干净的家伙下私井可不常见。”旁边的大汉瓮声瓮气笑道。

　　“头次下私井，各位多多关照。”李辉腼腆一笑，他坚信在任何世界都是可以刷脸的，果然受到优待。

　　高大红发女子揽住他的手臂，突显出自己坚挺的胸脯说：“下井后不要急着走，我可以给你生个娃留作纪念。”

　　“咳，咳……”李辉觉得优待有些过了。

　　大家大笑，随着绞盘运转，吊笼开始急速下沉。

　　风声在耳边呼啸，每个人闭紧嘴巴，尽量控制好身体重心。私井就是这个样子，搭乘吊笼时总是惊心动魄，矿主不会考虑矿工是否承受得住。

　　过了好一会，吊笼才开始减速。

　　李辉抬头看了一眼，发现受到光阴粉尘影响，吊笼仿佛进入另一处世界，已经无法目测距离与深度。

　　“砰……”吊索绷直，吊笼摇摇晃晃，前方没有大门，只有一团漆黑洞口。

　　通过白泽神眼观察，只见狂暴的光阴之力围绕洞口旋转，好像下一刻就要毁去洞口。

　　看得见绝非好事，会增添心理负担的。

　　李辉混在人群中向前，手中的墟灯散发出青幽幽光色。在某个瞬间，他遁入暗处消失不见……


第六百三十九章 抓捕时光幻灵

　　矿区深处，五道身影手持墟灯劲爆开矿。

　　没有声音，成片石壁倒塌，之后掌风吹走黄沙，显露出大大小小矿石来。

　　每当矿石显露出来，灯光总会第一时间扫过带走矿石。李辉正在打坐，任由五尊鬼皇施为。

　　鬼皇手中的墟灯是从黑市上买来的，照射范围达到二十丈，要比锁子甲手套和普通开矿工具强太多，在这个范围内可以任意出手轰炸，私井给矿工配备的墟灯只能照射六丈，差之远矣！

　　百鬼夜行，其他鬼皇去搜寻矿苗和时光幻灵了。李辉还有两天假期，这次下私井正好到明天。

　　两个时辰后，五尊鬼皇装满了墟灯，觉得有些意犹未尽。

　　五鬼中的木魅娇笑道：“嘻嘻，这墟灯忒不顶事，我们好歹成了天鬼，与宏法初期修士交锋都不落下风，如果有更厉害的墟灯，荡平百丈小菜一碟。”

　　“大人，墟灯已满，还有什么吩咐？”个子矮小的山童拱手行礼。

　　“好，山童留下，将私井这盏墟灯装上一半就好，其他四鬼出去搜寻矿苗和时光幻灵，遇到古怪东西不要轻敌。”

　　“是！”五鬼领命。

　　李辉继续打坐修炼，主要是修持炼神功法。

　　之前的殊胜神雀法已经起不到凝练神魂作用，他偶然之间从里圭上领悟到妙法，可以让神识随心所欲变化，正需要时间加强妙悟。

　　三个时辰后，传音符忽然叫道：“大人快来，我发现了一团怪东西。”

　　李辉起身，身影不停闪烁，十几息内赶到木魅所在洞窟。

　　不等他站稳，透过白泽神眼看到一重波纹扩散，他赶紧拉着木魅后退，直到退出洞窟才看到波纹消散，阴冷随之而来。

　　木魅后知后觉，心有余悸的说：“那东西很厉害吗？之前我在洞窟中明明什么都没有，可是忽然之间出现带着紫光的肉团，还好大人来得快，否则……”

　　话音未落，李辉拉着木魅再退，就见一团散发紫光的肉团从洞窟内追了出来。

　　“啊……”木魅惊叫，这次波纹扩散速度极快，扫到了她的手臂。顿时手臂枯萎，生机不存。

　　“锵”地一声响，李辉斩断木魅的手臂，就见手臂迅速化作黑灰。与此同时，肉团飘在空中快速变幻，化作一条三丈长手臂。

　　这条手臂疙疙瘩瘩，猛然向木魅抓来。

　　“天啊！这到底是什么东西？”木魅飞身后退，李辉皱眉说道：“这应该就是我要找的时光幻灵，没想到如此棘手，它是困在时空中的灵魂，机缘巧合下成为鬼物，进而演变成鬼胎。”

　　“这是鬼胎吗？那必有鬼母，可它这么凶，难道说……”

　　“对，你想到了，鬼胎吸收了鬼母。事实上它困在其他时段，依靠吞噬矿石生存，不过没有血食会成为死胎，所以它趁着矿工开矿贯通时空疯狂搜寻血食。它太饿了，比所有饿死鬼和饿殍鬼都要厉害，见什么吃什么包括吞噬其他鬼物，我真怀疑这种鬼物有一天会成为饕餮。”

　　“饕餮？那不是龙子吗？”木魅再次暴退，挥手之间让地面和石壁生出许多枝蔓，她想通过这些枝蔓阻拦鬼手，结果没有任何用处，变成鬼手的时光幻灵不似实体，不受影响穿梭而过。

　　李辉突然站住，眸子闪现红光说：“我说的是鬼饕餮，这玩意恐怕是极焕大陆的特产，从未见诸于典籍。把大家叫过来，助我镇封时光幻灵，需要带出去好好钻研一下它的来历和用处。”

　　“有办法镇封它吗？”木魅说话的工夫使用传音符召集百鬼。

　　“需要找个容器，就用墟熊好了，还要将至少十尊鬼皇封入开矿工具不停袭扰。”李辉取出符笔，挥毫泼墨当空绘就时过境迁符。

　　这符仅能驻留一息，却引来丝丝缕缕光阴之力，如同线头缠绕鬼手，使它的速度一下子变慢。

　　李辉开始出手布置，从水晶宫藏宝中取出一颗保存最为完好的东珠，手持符笔围绕东珠点点刷刷印下符文，当做符旨来绘就。

　　完工之后，百鬼已经聚集到身边。

　　他选出十尊本体轻灵鬼皇注入开矿法器，这些法器看似简陋，却侵染着极焕大陆这方天地的道则，带到外界毫无用处，可是在极焕能够扰动光阴之力。

　　关键还在墟熊身上，就是用来存放物品的熊仔。

　　李辉小心翼翼将东珠送入熊仔的额头，奈何与东珠相比，这熊仔太过脆弱了一些，轰然之间破碎开来，无法承载此等重宝。

　　连续试了几次都不行，李辉只好取出一盏墟灯，斩破手腕放出混沌之血来，用符笔蘸着鲜血书写，建立稳定的承珠符基。

　　这次果然没有让他失望，成功将东珠送入墟灯，等到灯光笼罩之时，当即将鬼手收了进去。

　　“成功了！”众鬼发出欢呼。

　　李辉摇头说：“这应该是最低一级的时空幻灵，木魅的手臂可不是好的血食，等到时空幻灵吃掉足够多矿工一定会产生变化，而且……”

　　“而且什么？”木魅好奇的问。

　　“而且时空幻灵吞噬时空幻灵，也许会融合出可怕的东西。”李辉吩咐道：“继续搜寻矿区。”

　　“是……”众鬼领命。

　　第二天，在临近开矿结束的时候，终于发现了一株矿苗。

　　虽然只有一株矿苗，却是比翡翠品相还要珍稀的羊脂品相，带回去立刻可以升上一级，墟灯就能收取。

　　李辉搭乘吊笼回到井上时，交上一份还算不错的收获。

　　这份收获不至于引人嫉妒，连前十名都排不上，正符合九级矿工的实力，不过他带到黑市上的矿石引来了小小轰动。

　　除了墟灯之外，百鬼开矿填满了三百多只熊仔，有人甚至怀疑是二十级以上的特高矿工急需钱财周转，然而追查之下什么都未发现，说明对方十分小心。

　　李辉采买之时忍不住腹诽：“好贵啊！与光阴之力有关的制符媒介贵到天上去了，这种小城很难满足我，必须去那种人口十几亿的豪城。奶奶的，先忍着，这次将所有收获拿出来购买墟灯，要最顶尖的墟灯。”

　　他不知道，昨天家里来了一位客人。白小鹿的十二姐来了，这个十二姐嫁得不错，只是生的孩子少遭到丈夫厌恶，吃了苦头一气之下带着孩子投奔妹妹来了。


第六百四十章 井霸

　　万家灯火，李辉背着两只墟熊回家。

　　极焕修士十分神秘强大，直接开战胜负难料。他是来寻找干扰逝去之仙法门的，硬碰硬没有好处，所以尽量融入寻常百姓家。

　　掏钥匙开门，刚刚进入蜗居发现这个热闹。

　　六个熊孩子打来打去，床头还有两个尚在襁褓中的婴孩，看得李辉直傻眼。

　　“啊！夫君，你回来了。”白小鹿刚要起身却被身旁的女子拉住。

　　“妹夫辛苦了，不过我们家小鹿更辛苦，不要以为拿了点东西回来就能当大爷，老爷们就该顾家。”女子抬起下巴，目光中带着审视与不屑。

　　李辉心说：“得，这回蜗居都住不成了！”

　　白小鹿急忙介绍：“这是我十二姐，过来看看我，顺便住一晚。”

　　“小鹿，姐这次铁了心和那家伙耗着，就算厌烦我，总不至于让这八个娃儿饿死吧？他什么时候低头，什么时候求我回去，等出了这口气，姐才能回去。”言外之意我会一直带着孩子住下去，另外总不至于真看着你外甥外甥女饿死吧？

　　不等白小鹿说话，这个十二姐指着房间说：“你啊就是不听咱爹的话，这嫁人起码找个家里有房子的吧？姐姐家你去过的，三进院子够养三十几个娃了。”

　　李辉阅历丰富，啥人没见过？放下墟熊说：“我去井上宿舍挤一宿，小鹿你早些休息，明天我下井，取了矿服就走。”

　　“下井小心……”小鹿担心夫君，想要送出门去，不料六个熊孩子围了上来。

　　“妹妹，妹夫说得对，你要早点休息。我明天还要工作，可惜老大老二不省心，就知道自己胡闹瞎玩，不懂得带弟弟妹妹。既然你这两天休假，那就多担待些，帮姐姐照看一下孩子。”

　　白小鹿看到李辉带上矿服，冲着她俏皮一笑转身离去，心中很不是滋味。她没敢告诉十二姐自己休一个月假的事，如果让十二姐知道特赦令，指不定提出多么过分的要求呢！

　　李辉作为一名时间旅者，他的世界在三百年后。对于三百年后的世界来说，这里的一切已经成为历史。

　　随便找个地方打坐一宿，第二天天蒙蒙亮，他准时来到井上。

　　这个时候下井称作早班，可以额外拿到少量工分，对于住在井上的单身汉还是很有吸引力的。

　　忽然之间，听到有人喝道：“闪开，滚一边去。”

　　二十几名大汉分开人群，其中一人看到李辉笑道：“哎呦，这不是那个好运气找到三株矿苗的新进九级小矿工吗？赶得早不如赶得巧，以后你就是万年哥的麾下了。记住，要拿出一半矿石孝敬老大知道吗？等万年哥成为矿主，大家一起吃香的，喝辣的。”

　　这些大汉中身材最魁梧的家伙指着矿工大笑：“哈哈哈，老规矩，你们要拿出三成收获孝敬我们万年哥。”

　　李辉知道，大多数矿井都有井霸，收别人三成矿石，到他这里收一半，很显然是在针对发现矿苗的幸运儿。

　　昨天想要直接去豪城，结果在黑市上打听了一下，发现这个想法不大现实，城规院对户籍的控制非常严格。也就是说人可以随便死，却不可以随意流动。想要去豪城起码要成为二十级的特高矿工，所以他目前只能在这座矿井上做事。

　　如此一来，成为井霸倒不失为一条晋升捷径。

　　这帮大汉耀武扬威，周万年颇为享受这种前簇后拥的感觉，进入吊笼四平八稳站好。他最近颇为卖力，因为到了晋升的关键期。当然，除了自己出力之外，还会收取一定份额的孝敬。

　　绞盘开始转动，谁都没有想到，就在吊笼急速下落的时候，有一道身影扑向周万年。

　　“砰砰砰……”李辉手中拿着铸造井台时留下的金属板砖，照着周万年的脑袋猛拍，眸子里全是寒意，吓得旁边两名大汉打了个激灵。

　　“快，拉开这小子。”有人反应过来刚想出手，不料这个胆大妄为的臭小子对准吊住吊笼的锁链抛出鹤嘴凿。

　　“铛”的一声，火花爆闪，鹤嘴凿好歹是法器，使锁环出现损伤。

　　“啊！大家不要动，不要动。”刚才吵着动手的人最先站定，眼睁睁看着李辉一砖接着一砖拍下去，将他们的万年哥拍成血葫芦。

　　李辉拍得非常愉快，这个时候没有人顾得上他，也没有人顾得上万年哥，大家齐齐抬头看向锁环，就见上面的裂口正在一点点扩大。

　　吊笼剧烈晃动的时候，三名矿工吓得晕了过去。

　　李辉将万年哥拍得奄奄一息，接着拍第二个，就是说让他交出一半收获那小子。旁人傻呵呵看着，眼下命悬一线，谁敢阻拦这个疯子？

　　等到吊篮轰然停住，锁链差点断裂，又吓晕过去三个。

　　“快，快进矿区。”

　　这时候不跑更待何时？

　　李辉忽然说：“等等，从今天起我就是老大了！谁不服提出来，正好这吊笼宽敞，咱们可以比划比划。”

　　我的妈啊！谁敢和这个疯子比划？真是横的怕不要命的。

　　“老大，你是老大。哎呦，叫爷爷都成，让我们下去吧！”这些大汉腿都软了，他们不想随着吊笼葬身井底。

　　“好，老规矩，三成收获归我。”李辉笑吟吟看向大家，他需要一个由头崛起，非正常由头也是由头，至少说得过去。

　　“是是，归你！”没有人不怕李辉，如果搭乘吊笼上去时再来一次，那他们的婆娘三个月内就该改嫁了。

　　李辉点了点头，众人如蒙大赦，赶紧撒丫子跑路。等会井上收回吊笼，锁链上那么大的裂口肯定会引起注意，只要这个疯子不找死，大家就不会有事。

　　两炷香后，周万年和他的血葫芦手下随着吊笼回到井上，引来一片惊呼。

　　这二人罪不至死，只是惩戒一番罢了。当然，不养上两个月别想恢复过来，而且敢动歪念头立刻就会走火入魔加重伤势。

　　就这样李辉成了新一任井霸，他比周万年更懂得收买人心，很快将对方的班底接收过来，让这帮家伙分工合作，有经验的老矿工去甄别矿脉走向，有力气的小伙进行大面积清理，精干的中年矿工重点突击，这样效率一下子提升上去，要比以前的收获多得多。

　　当然，这里面没少夹带私货，毕竟李辉身边有一大队鬼皇效忠，流向黑市的矿石也越来越多。


第六百四十一章 惊动岳父

　　白小鹿已经十五天没有见到夫君了，每次她去井上寻人都被告知夫君在井下开矿。只是让她想不明白的是，那些矿工见到她非常拘谨，口口声声称呼夫人，眼神中充满畏惧和好奇。

　　这十五天，李辉没有回家，吃住都在矿区，悄然之间将老矿主的家底挖绝了。每过两三天他会上去一趟，交付大量矿苗和矿石。

　　老矿主心花怒放，对于眼前这小子拿那么厚的板砖狠狠拍了他儿子一顿只字不提，却不知道自己只拿了小头，稍后眼前这小子就会拿着大部分矿石去黑市上甩卖。

　　到了第十六天，当李辉找到一株翡翠矿苗，护心镜“叮”地一声响，上面的符号由黑色变为青黑色，乃是极焕大陆上繁写的“二十”，代表他已经成为二十级矿工。

　　“二十级了！越到后面晋升越难，难怪很多人挖一辈子矿都达不到这种程度。当然，我要是多留些矿石换工分，现在恐怕已经达到二十二级了。”

　　李辉略微舒展筋骨，两天前他花大价钱从黑市上换来一座墟塔，这玩意才是开矿利器。覆盖范围达到三千丈，练一次拳或者练一次剑，带着墟塔快速挪动，基本上就将矿区全包圆了。

　　如此一来，井上的收益越来越少，老矿主得加快速度种植矿苗才成，不过种植矿苗花销不菲。

　　方大奎走了过来，满脸都是笑容，他最近跟着李辉混得风生水起，已经达到十四级，努努力达到十五级也就半个月的事。

　　“大奎，我要走了，离开这座城市。”

　　“啊？辉子，你舍得现在的大好局面吗？虽然咱们这里地方小，却胜在安全呀！那些大城市全是特高级矿工，听说不好混啊！”

　　“我先走，井霸这个位置由你来做，尽快提升到二十级，然后走门路去找我。”李辉拍了拍方大奎的肩膀说：“等你过去，估计我也站稳脚跟了，需要可信之人帮忙。”

　　“哈哈哈，辉子厉害，成亲之后和成亲之前就是不一样，我知道你要给小鹿幸福，要向岳父证明自己。好，兄弟全力以赴挺你，你走到哪，我跟到哪，半点不含糊。”大奎把胸脯拍得山响，他就是这样一个重情义的人。

　　“好，说定了。”李辉忽然问：“我依稀记得岳父不在这座城市。”

　　“嘿，当然不在这座城市，他可不止一个婆娘！这座小城的子女只能分到半份津贴，说起你的这个岳父来，很多男人当他是传奇，每到一座城市娶一名女子为妻，开枝散叶生他一大窝娃儿。你家小鹿是他在这座城市的最后一个女儿，你岳母郁郁寡欢而死，所以你岳父将小鹿带到大城市抚养过一段时间，十岁才送回来。听说你这个岳父又高升了，刚刚到三九豪城就娶了当地很有名的寡妇。啧啧，之前生了多少娃，估计连他自己都不记得。”

　　李辉笑道：“北方第一豪城？这倒是巧了，我的目标就在三九城，小鹿应该很高兴吧？”

　　“我的天！那是三九豪城，特高级矿工扎堆，而且全是大型矿井，压根就没有小矿井一说。”

　　“好了，就这么定，给你留下一批墟灯和黑市讯卡，可不能懈怠，尽快升到二十级。”李辉交代一番，如同往常一样上井回家，不过这次离开他再也不会回来……

　　日上中天，今天的天气非常不错，然而白小鹿的心情并不好。

　　就在昨天，十二姐去她工作的地方找人，惊闻妹妹用特赦令休假一个月，这下子可闹开了。

　　白小鹿说特赦令是夫君给的，却招致十二姐破口大骂，说她胡扯，肯定是父亲背着兄弟姐妹给小女儿的特殊照顾。结果她越解释，十二姐越疯狂，说李辉不可能有这么大的本事。

　　直到现在，十二姐依然喋喋不休。

　　两姐妹闹翻，按说这个疯女人应该离开，不曾想她住得更安心了，撒泼怒斥道：“哼，父亲给你的好处，也应该有我一份，不知道你每天白天去哪？这做人啊得讲良心，不要整天谎话连篇，你夫君要是有那么大的本事，至于住在这种廉价公租屋吗？今天我请了半天假，特地回家堵你，又到了父亲发津贴的日子，他肯定会与你联系，不知道这个月偷偷给你多少好处。”

　　十二姐正说着，木桌上的圆镜发出特殊鸟鸣声，白小鹿瞪大眼睛有些不敢置信，父亲连成婚那天都没有与她联系，怎么今天……

　　“小妮子被我料中了吧？”十二姐如同战胜的公鸡挺起胸脯。

　　忽然，圆镜放出光彩，浮现出一张棱角分明面孔，扫了一眼房间说：“鹿鹿啊！阿爹这次看走眼了，你选的夫君还算不错。他从你们成亲之日起开始发愤图强，仅仅二十天就从五级小矿工爬到二十级特高工，在小城市屈才了。呵呵，听说他靠一股狠劲做了井霸。”

　　“阿辉他……他升到二十级了？”白小鹿感到一阵晕眩，这是什么速度？她平常听到的说法好像是，达到九级之后两年升上一级算快的。可是这才半个月，一天半跳一级？父亲说话向来不苟言笑，然而说到夫君竟然在笑。

　　“井霸？二十级？”十二姐就在旁边，觉得自己的脑袋有些不够用。

　　“你不知道？”小鹿的父亲微觉诧异，旋即点了点头，满意地笑道：“也对，那小子应该想给你一个惊喜，却不知道他老丈人刚好在三九城管人事，申请户籍的请求就在我这里，而且盖上了特事特办的章子。哼，花大价钱走关系，有钱给别人赚了去。你们底子还薄，能省就省些，日后养孩子花销大。”

　　十二姐瞪圆眼睛，她几年都没有跟父亲说过一句话，感觉父亲威严难以接近，今天居然变成话痨，大谈省钱和日后开销。

　　“爹……阿爹。”十二姐鼓足勇气叫道。

　　“你是……”小鹿的父亲这才注意到旁边有人。

　　十二姐感觉自己的心碎了，不知道碎成多少瓣，阿爹居然不记得有她这个女儿了，那为什么还和小鹿聊得那样起劲？姐妹的差距怎么那么大？


第六百四十二章 模糊的未来

　　李辉将车子停好，这辆车是机关造物，还掺入了炼器技法，在他看来华而不实，可是在旁人眼中可了不得。

　　“是掠影梦三千改，我的天！从来没有见过真车，今天还是第一次看都实物。”好多年轻人聚集过来，激动地围着车子观看。

　　平常见到掠影梦三千都要震惊好一会，传闻掠影梦三千改经过大师手工改造，刚刚出来不久就受到那些豪城公子追捧，几乎成为金钱，地位，狂野的代名词，这样一来就不难理解人群的反应了。

　　李辉可不知道这些，他选车首先要快，除了快还要能装东西，满足这两点就行。至于花多少钱购车，那些与光阴之力有关的制符媒介才叫贵，这车是买来搬家的，仅此而已。

　　当他回到家中，小鹿的十二姐正在狠揍熊孩子，边揍边训斥：“你怎么那么不听话？竟敢偷你姨夫给你小姨买的药材。”

　　“夫君。”小鹿风一样扑过去，这些天她本该开心才对，可是看不到夫君总觉得心中不踏实。

　　李辉用手臂环住小鹿的腰肢，偷偷搭脉看她修炼得如何。

　　这一看不要紧，心中顿生惊奇：“咦？已经将基础一步步夯实，明明不是特殊血脉，也并非灵体道体，为什么这副身躯好像接受过千锤百炼一样？是一代紧随一代的血脉交染，将所有特殊血脉和灵体道体稀释给大众？不，没有那么简单，别人修习我给的功法夯实基础，能否像白小鹿一样取得如此进境？”

　　随着李辉融入极焕大陆，非但没有解开谜团，反而感到谜题越来越多，说明他距离核心还远！

　　白小鹿霞飞双颊，小声说：“十二姐还看着呢！”

　　十二姐这次有眼力见了，揪着熊孩子的耳朵说：“走，老娘出去再教训你们，三天不打上房揭瓦，看你们还敢偷东西？”

　　等到房间中清净下来，小鹿躺倒在李辉怀中，轻出一口气说：“真让人吃不消，我这个姐姐太难缠了，难怪不讨姐夫欢心。”

　　李辉挥手之间，房间中所有物品飘了起来，惊得白小鹿捂住嘴巴，差点尖声惊叫。

　　“夫……君，夫君你是如何做到的？”

　　“小窍门，你也能做到。”李辉蛮不在乎的说：“看看有多少值得带走的东西，我们去三九城定居，你姐姐……”

　　正这时，白小鹿主动献吻，双唇印在一起。

　　李辉只觉得脑海“轰”的一声，仿佛遭遇重击，看到许多模糊光影。白小鹿死了，他在血洗极焕大陆，最后跃入一座深井，为心爱的女人送葬。

　　画面再转，依稀看到壬水大陆天英门的颜路上人出现，从空中接住血袍包裹的婴儿，奇怪地看向天空，又看向怀中婴孩。

　　“噗……”李辉狂喷鲜血，混沌道体和法相遭受巨大损伤。

　　“啊！夫君，你怎么了？”白小鹿吓得面色苍白。

　　“咳，咳，没什么，最近修炼有些激进，所以出了一点问题，很快就会调理过来。”李辉从水晶宫藏宝中取出一把布满裂痕的青色尺子来，祭在头顶上散发金花紫气向下垂落，这把尺乃元阳至宝，最能镇抚心神压制伤势。

　　白小鹿看到夫君的面色好转，稍稍松了口气，不过依然揪心，怕夫君隐瞒重要情况不告诉她。

　　李辉深思起来：“我会为了白小鹿与整个极焕为敌吗？除非她是我的道侣。关键在于我纵身跃下的那口井极为特殊，带有浓烈的轮回之意。为什么画面最后会看到颜路上人？她接住的婴孩不会是杨九真吧？难道说白小鹿与杨九真之间有关联？”

　　“夫君你在想什么？如果有事一定要告诉我，千万不要自己一个人扛。我是你的娘子，夫妻同心其利断金。”白小鹿煞有介事的握紧拳头。

　　“呵呵，好像是兄弟同心其利断金吧？”

　　“哎呀，你还笑得出来？赶紧静气，好好呆着！”白小鹿好奇地看向悬在夫君头顶上的青色尺子，面色古怪的说：“成婚之前你想跟我亲近，总会出现意外，不是被人叫住，就是突然遇到火灾。算命的说，你命薄如纸，承受不起我，只有成婚才会好转，所以咱们两个才草草完婚。谁知成婚当日你又被矿主叫走，矿区居然发生矿难差点没有回来。今天更夸张，我就是……就是嘴对嘴，居然把你吻吐血了，这可如何是好？”

　　李辉安稳她：“等我调养过来，咱们可以再试试。”

　　“坏蛋，就知道欺负人。”白小鹿谨小慎微地靠近夫君说：“父亲今天下午拿出一大段时间和我说话，话里话外的意思好像是说他刚到三九城城规院，尚未扎稳跟脚，希望你可以帮他。”

　　“你父亲？”李辉恍然：“他看到户籍申请了？达到可以帮他的地步，起码要成为矿主吧？”

　　“不知道，他没有多说，叫我到三九城后先找住处。想不到达叔也去三九城了，正好负责建设居屋，他与父亲向来交好，租房子时找他准没错。”白小鹿十分兴奋，在她看来一切都是那样美好。

　　李辉摇头：“谁说我们要租房子？到了三九城自然要买最豪华的宅邸，给你创造最好的条件修炼。所以美丽的娘子，赶快打点行装吧！车就停在外面，半个时辰后我们启程。三九城的矿井已经找好，早点开工，早点让你夫君成为矿主，娘子在兄弟姐妹间也好扬眉吐气。”

　　“这么快？”小鹿感觉最近的变化实在太大了，有些应接不暇。

　　“嗯，就是这么快。”李辉表面上笑呵呵看着小鹿收拾家当，实则心中一颗青蒙蒙道果正在起伏，如同陷入惊涛骇浪，亿万符文交织，无量道则密布，开始推演刚才看到的模糊画面。

　　“不妙啊！极焕大陆这潭水深不见底，那口轮回井在哪？从今天起，我的一切行动和念头都要经过深思熟虑，必须极尽跳脱之能，穷究大道那遁去的一，这样才有可能化被动为主动。”

　　“砰”的一声，小鹿的十二姐带着大包小包跌入房门，尴尬笑道：“呵呵，东西太多，外面的车是妹夫的吧？父亲大度，帮我得来一个月假期，姐姐没地方去，愿意鞍前马后照顾妹妹。”


第六百四十三章 三九城

　　“轰……”狂风刮过，大家直骂娘，就见淡淡光影到了视野尽头，骂娘声转为惊呼：“那是掠影梦三千改吗？真的好像掠影，梦幻般豪车，老子什么时候能买一辆？”

　　李辉见过很多极速法宝，自己也能施展虚空遁和梯云纵，出入青冥都不成问题，这种机关车自然不入法眼。上了大路之后，他将心神沉入丹田，就见法相前方飘着一尊厚重的青铜壶。

　　人道法相拿起小铁锤，“铛铛”敲击青铜壶，不多一会传出话音：“大人，正如您所料，时光幻灵开始相互吞噬融合了，我们极力袭扰镇压才没有冲破铜壶。不过……按照现在这种诡异情况来看，最多坚持三天，这玩意肯定冲破阻碍为祸世间。”

　　李辉传音进入铜壶：“坚持到明天，我会试着攻击一次，如果不成就丢给三九城看看反应。”

　　“遵命！”

　　稳住青铜壶，李辉抬头看向水晶宫藏宝。

　　大多数物品残破不堪，每件宝物周围飘浮着数百张乃至数千张符箓，三棱锏，里圭，夔牛鼓等重宝悬在巨大符阵中央，已经温养数日。

　　李辉检视符阵进展，满意地点点头。这些宝物就算不能使用，对他来说却有一桩好处，可以逆转光影汲取劫力，之后运用劫力洗练人道法相，有机会洞悉诸天法劫的奥秘，进一步成为诸天劫主。其他世界有人渡劫时，也许可以透过劫力波动看到彼方。

　　白泽神眼可不是白给的，尤其神识与道韵残符融合，又修了里圭上面的炼神功法，感觉白泽神眼又有精进。日后如果真能以白泽神眼观察诸界，好处不言而喻。

　　“不能再等了，三天之后就开始洗练人道法相。都说见多识广，我没能看出极焕大陆修士的路数，究其根源还是见识不够。”

　　定下眼前最为重要的两件事后，李辉放大心神重新掌控混沌道体。

　　这尊道体就是保护神魂的宝物，何等强大？白小鹿居然吻到他吐血，等同遭受遨游后期高手连续重击。因为与未来有关，看起来很像极焕修士的手笔，不过通过心符进行推算，应该与极焕修士无关，或许是自己未来某个时刻在提醒现在的自己。

　　“这些画面带有浓浓的示警意味，难道要我改变已经发生的事情？到今天我才理解，光阴线如战场，谁的拳头硬，谁就可以改变历史。既然有警示，那我就做那对最硬的拳头，三百年光阴太长，要变强只争朝夕。”

　　车里除了李辉和白小鹿，还有十二姐和六个熊孩子，经过一段时间的沉静，熊孩子变得欢快起来，真是精力充沛的小家伙。

　　白小鹿刚要说话，就见夫君变戏法似的取出好多鲜美桃子，熊孩子扑了上来，吃相惨不忍睹。

　　“吃，吃，吃，就知道吃。”十二姐挨个捶脑袋。

　　李辉笑道：“这些半大小子正是能吃的时候，吃得好，日后才长得壮！十二姐放心，外甥们想吃多少就吃多少，管够管饱。”

　　“呵呵，还是小鹿有福气，嫁了一个有大本事的男人，而且又知道疼人。”十二姐现在知道李辉做了井霸，所以才能快速提升，半个多月从五级矿工跳到二十级，如果到了三九城还能这样生猛，那小鹿这辈子就不愁了。现在想想自家男人顿时觉得索然无味，如果能长期傍上这棵大树，日后还不是要风得风要雨得雨？

　　李辉说道：“十二姐太客气了，其实我就是运气好，在黑市上淘到了几本古书，跟着上面的功法修炼，没想到一口气达到了凝元后期。我帮小鹿请假，就是为了让她打好基础，十二姐若是有时间也可以练一练，书在小鹿那。”

　　“真的？”十二姐的眼睛亮得可怕。

　　“反正就是几本古书，小鹿也在练，岳父身边既然缺人，女儿总比其他人亲近吧？小鹿如果能进城规院，正需要十二姐这样拿得住事的姐姐帮忙。”

　　“哈哈哈。”泼妇笑了起来：“妹夫，你就是十二姐的知音，我和小妹那是珠联璧合，可是我的户籍……”

　　“好办！给岳父送份大礼，再上下打点一番，我就不信三九城的城规院是铁板一块。”李辉说得颇为豪气，看得十二姐眼热，恨不得将亲亲好妹夫吞到肚子里去，这么伟岸的人儿咋就没有被她碰上？

　　李辉暗道：“小白鼠有了，刺探情报的细作也有了，还能防着便宜岳父一手，所以说任何人都有她的存在价值，就看会不会用。”

　　白小鹿已经不知道该说什么好，她第一次发现夫君好像有些奸诈！不，不能用奸诈这么难听的词，似乎对十二姐没有坏处。可是她有种直觉，夫君把十二姐卖了，而且还在为夫君点钱。

　　拾掇一个泼妇和几个熊孩子还不简单？大道至简，这也是道！

　　车子在镜面般大道上狂飙，速度不断加快，如同浮光掠影。其实李辉相当奇怪，极焕大陆的城市之间居然没有传送阵，与九芒大陆相比会不会太落后了？不过考虑到人口这么多，答案似乎呼之欲出，使用传送阵的消耗太大，减小人口流动可以省下大笔妙玉，之后养更多的人？

　　想来想去又回到了老问题上，为什么要养这么多人？希望到三九城可以找到答案。

　　还好小城距离三九城不算太远，第二天天不亮，车子逐渐减速，远方出现大量建筑。

　　整个极焕大陆没有多少高山，因为所有高山都被震塌开采山石用作修建房屋了。至于那些低矮山峰，则挖空山腹种满榫卯木，自可生长出一座座木屋。

　　哪怕三九城是北方第一豪城，除了一眼望不到边际的建筑，没有多少特别之处。

　　这也难怪，极焕大陆所有城市朝着简化方向发展，恨不能一根木头住进去三家人，所以城市的模样都差不多。

　　李辉直接将车子开到达叔的住处，熊孩子们闹够了睡得正香，小鹿和十二姐则抓紧时间修炼。

　　“三九城的房屋应该不便宜，还好我存够了五百万大法钱。”

　　李辉有些小得意，可是等见到达叔，这才知道三九城的房价贵到何种程度，大有一种从云端跌到地面的感觉，于是他怒了。


第六百四十四章 末日劫道圣人

　　白小鹿震惊于夫君攒下了五百万大法钱，足以买下一栋非常宽敞的木屋了，可是……

　　李辉心中生怒，想不到在极焕大陆生存居然如此不易，很多人努力工作一辈子，到头来也就换上一栋木屋，他毅然摇头：“达叔，我现在就去筹钱，总得让小鹿好看些。”

　　达叔是个秃头，拍着脑门道：“年轻人不要好高骛远，我是看着小鹿长大的，所以呢有什么说什么，虽说你岳父有些嫌贫爱富，却没有你想象得那样苛责，买一栋木屋足矣！”

　　“尽我所能一步到位。”李辉退出达叔的居所，心说：“不嫌贫爱富才怪呢！从你眼神里就能看出冷淡，物以类聚，人以群分，既然你们能凑到一起去，想来小鹿的父亲也好不到哪去。”

　　时间不大，李辉在城中找到一处黑市，将五百万大法钱全部花掉，买了三十二座用于开矿的墟塔，然后随便找了一座私井，隐遁行迹飞身跳了下去。

　　他选了一层最为广阔的矿区进入，单单这层矿区的矿石储量就要超过很多小矿井。

　　下来时看到许多矿工勉强达到婆娑期，尽管只是简化的婆娑期，没有任何斗法经验，且气息糟糕得一塌糊涂，可是下井开矿足够了，而且速度不会太慢，难怪房价那么高。

　　李辉跑到矿区深处，放出青铜壶，手持铁锤敲击十八次，有一层阴冷和虚暗陡然扩散。

　　“回来！”

　　“轰”地一声巨响，青铜壶破碎，数十道光影回转李辉的道袍。突然之间，藤蔓飞舞，向着四面八方捣去。

　　虽然没有开矿工具牵引光阴之力，却依然造成影响，而且影响范围向外极速扩张，情景十分恐怖，以李辉之能竟然来不及躲闪，瞬息之间跌入光阴风暴。

　　大半矿区陷入混乱，黑暗深处“砰砰”直响，混沌道体尝试多种攻击手段，没有一种管用。

　　“退……”李辉疾退，杂乱无章黑线在身前扫过。矿区开始向内凹陷，想不到多个时光幻灵融合之后竟然恐怖如斯，仿佛下一刻要吞掉整个矿区。

　　“云符，生！”

　　数以千计万计的云符疯狂集结，按照常理来说，它们只能驻留一息，乃无中生有符箓，没有承载之物，并不为真。偏偏附近有那么多光阴粉尘，掺入云符之后，延缓了云符的消亡时间。

　　“咦？光阴粉尘还有这个好处？”李辉若有所思，等到时光幻灵发起攻击之际，他的身影忽然扩散开来，原地出现一股紫巍巍泉水，喷的不是水，而是符。

　　风云怒，龙泉出，紫符现，虚空荡。

　　时光幻灵冲击矿区，形成的光阴粉尘融入云符之中，使云符有了长久驻留世间的基础。李辉正是看中这点，灵机一动借助云符使心中那口龙泉显化。

　　要知道心符已经结成道果，此等成就意味着龙泉紫符经修至小成，突破了一符当做六符来使的极限，可以一符当做九符来使。

　　此刻，龙泉井喷，亿万紫符威力惊人，凝聚着李辉一身所学。

　　他摆下如此阵仗，是为了试出哪种符箓可以影响时空幻灵，结果一试之下，发现非常简单。

　　“原来如此，答案就在幻灵二字上，它可以幻化成吃掉的东西，却分不清真实与虚幻，只要幻系符箓不停制造幻境，很容易圈住它进行削弱。”

　　“再试！”李辉挥手之间，幻系紫符快速制造幻境，就见无数藤蔓狂舞，似乎永远不知疲倦攻向幻象。与此同时，各系紫符围绕时空幻灵兜转，金木水火土，阴阳雷电霜，毒磁魂欲恶。

　　很快发现这玩意对阴阳五行免疫，风霜雷电符箓无法撼动它分毫，对增幅类和魂魄类符箓有反应，不过不是很强。

　　“有反应就好，就怕没有反应，用极道燃灵符和魂兮归来符试一试。”李辉动念之间，大量紫符冉冉升起，如同镜面照向时光幻灵。

　　这两种符一个可以增幅力量，一个可以调理魂魄，不过就是数量太多了一些。藤蔓迅速膨胀增强，攻击幻象之时居然抽出淡淡的空间狭缝。同时一团庞大红光从地下浮上地面，它正是时光幻灵的主体，开始向内收缩，变得机警灵动。

　　“果然有效，下面试试损元灭道符。”李辉开始下杀手了，心想：“既然可以增幅，理应可以进行减幅，损元灭道符是我知道的最毒辣的对敌削弱符箓，对人效果不强，对那些灵物神物更显奇效，而且这鬼东西的气息越强，损元灭道抽出来的本源越多。”

　　紫符化作趵突泉喷薄而出，恢弘光影围绕时光幻灵损元灭道。尽管每张符箓只能抽取出一丝紫光，却架不住积少成多。

　　很快聚拢起拳头大一团紫光，看起来非常纯粹，安全，稳定。

　　李辉不敢大意，运用白泽神眼观察了好一会，惊奇道：“这就是时空幻灵的本源？是由毁灭欲念与光阴之力组成，如果用来绘制符箓的话，有希望展现老李留下的末日符法。”

　　他运用金针召唤未来身时，两千年后的老李费尽苦心绘制鲲鹏符旨，为的就是留下一道末日符法。这末日符法穷究天地之极，于世界的毁灭边缘出现，记录种种道痕毁灭时刻，不知道多少天符宗弟子为了研究此等符法而丧命。

　　它是几代修士的心血，给敌人带来毁灭，给自己带来希望，以毒攻毒，以暴制暴，湮灭一切有形无形之敌，而且可以向那些曾经存在，却早已毁灭的星辰借力形成毁灭星天，威力极恐。

　　半个时辰后，随着“噗嗤”一声轻响，时空幻灵仅留下一层鬼胎皮，本源全部被损元灭道符抽出，证明这东西是可以对付的。

　　李辉小心翼翼触摸胎皮，思考片刻取出三棱锏残片当符笔用，蘸着时空幻灵的本源刻下符文。

　　他开始描述末日情景渲染大恐怖，甚至勾连诸天末日，达到很深程度后笔锋一转，运用符文诠释世间劫数，当胎皮无力承载末日浩劫气息时，笔锋再转描绘出一尊身影，这道身影打破量劫镇压一切厄。

　　极焕天地有感，刚要降下大劫数毁去这卷符旨之际。李辉手疾眼快，将所有时空幻灵的本源向胎皮一推，转手收起符旨镇压在丹田深处，笑道：“成矣！混沌道体当做末日劫道圣人。”


第六百四十五章 小鹿发威

　　处理过时光幻灵之后，李辉将末日符旨深深镇压。其实这符旨只完成一半，从今天起每个月都要吞噬一头时光幻灵，经过九九八十一年方可归真成旨。

　　当然，若是找到多头时光幻灵，或者已经互相吞噬的大家伙，可以节省很多时间，就看什么时候能凑齐潜力符力完成符旨了。

　　矿区中，时光幻灵消失之后，不再搅起光阴粉尘，云符无力长久驻留，龙泉紫符烟消云散。

　　李辉没想到光阴粉尘有这个作用，这东西只存在于老井和私井中，听说矿工们长久吸收光阴粉尘会减寿，对于他来说却是千金不换的好东西。

　　“这是极焕大陆的特产，看来除了搜寻时光幻灵，还要想办法收集光阴粉尘。算了，先开采矿石吧！”

　　说时迟，刹时快，混沌道体放出所有墟塔，同时身前背后荡起无穷气劲，在墟塔光芒的笼罩范围内震荡。

　　此身成就非凡，等同遨游期修士，片刻间矿区已然不存，墟塔很快存满矿石，李辉飞身离去。

　　大约一炷香后，数十道身影手持奇特灵宝进入矿区，其中一名金发金眼修士奇怪道：“怎么没有？我明明看到此地有厚达五层的光阴之障，说明有时光幻灵至少吞了四只同类，算得上近些年少有的大家伙了，气息为什么突然中断？”

　　旁边一名绿发绿眼修士冷笑道：“这有什么可奇怪的？有些时光幻灵补齐了魂魄残缺，变得格外狡诈，瞧瞧这座矿区就知道，它宁肯吃啥滋味都没有的矿石也要隐遁起来，指不定什么时候再出现，也许是五年之后，也许是十年之后，到时候恐怕会成为大麻烦。”

　　“就你明白？”金发金眼修士提鼻子嗅了几下，摇头说：“我总觉得不大对头！这气息消弭得太干净了，上面不是说最近有其他大陆的修士窜进来吗？会不会……”

　　绿发绿眼修士斥道：“少管闲事，我们只负责拘拿时光幻灵，拘拿其他大陆修士是上面的事。”

　　“嘁，瞧你怕得跟什么似的。”金眼修士抱着肩膀浑不在乎。

　　“蠢货，其他大陆有本事自己找过来的修士皆是平常之辈？他们若是听劝还好说，若是一意孤行抹去痕迹，你和我能挡住几击？而且他们好奇极焕，极有可能对你我搜魂，所以我们的老一辈为了安全起见，绝不好奇追查，这样活得才久，明白吗？”

　　“这……”金发金眼修士想到恐怖处，忍不住打了个激灵，骇然地点点头说：“好，爱谁管就谁管去，反正这些年谁都不知道有多少其他大陆修士偷偷遁进来。”

　　这队修士离开后，矿区之中忽然闪过一道云符，瞬息飘散，无影无踪。

　　与此同时，李辉如同亲眼所见，暗忖道：“看来不光我一个对极焕大陆产生兴趣，极焕中层修士已经达成共识不会多管闲事，这就好办多了，哪怕有些超常之处，也可以迅速遮掩过去。”

　　有了这个发现之后，李辉开始肆无忌惮开矿。

　　当然，开矿是百鬼的事，他坐在一旁琢磨可以收取光阴粉尘的符器，大约下午太阳逐渐西斜的时候，回到达叔的五进院子。

　　能在三九城弄一栋五进院子，对很多人来说可是大本事，这也正是达叔的骄傲之处，他经常邀请朋友欢饮达旦，今天找来的人更多。

　　李辉刚进门，发现白小鹿坐在庭院中，身边围着六个人。

　　四男二女，有说有笑。

　　“夫君。”白小鹿眼前一亮，夫君已经出去一天了，她十分惦念，面对昔日玩伴也只是强颜欢笑，直到此刻才如释重负，回眸一笑百媚生。

　　“哈哈哈，去得有些久了，处理一些事情。”李辉身为天符宗宗主，自有他的魅力和豪情。

　　然而，有人看不得白小鹿前后差别这么大。

　　“你就是小鹿的夫君？哼，真是好手段，不得不说声佩服，花言巧语攀上了一棵大树，听说为了来三九城，竟然恬不知耻将户籍申请递到了白伯父的桌面上，知不知道城规院有多少双眼睛盯着伯父？就等着他出错。更加令人所不齿的是，丢脸居然丢到达叔这里来了，是不是觉得怀揣五百万大法钱很了不起？也不去打听打听三九城的房价。”小鹿身边一名高大青年怒目而视，握紧拳头，恨不得上来捶李辉一顿。

　　李辉淡淡一笑，可不是冲着青年笑，他压根没有看此人一眼，是传递让小鹿安心的意思。

　　四男二女都不是善茬，其中穿着紫色长裙的女子笑道：“小川，怎么可以这样无理？小鹿的夫君还是有可取之处的，至少模样看着顺心。”

　　庭院中并非只有小鹿身边六人，还有其他青年男女，他们或低声说话，或用心对弈，猛然间听到紫裙女子有些尖锐的声音，齐齐向李辉望过来。

　　有些人不屑一顾，有些人满脸讥诮，根本没有掩饰目光中的蔑视与嫌弃。

　　这个紫裙子就是挑事的，白小鹿生气了：“你们缠住我就是想给夫君好看？口口声声说家里与我父亲有多亲近，就是这样亲近的？”

　　“轰……”在所有人的吃惊目光下，白小鹿身上爆发强烈气劲，竟然排开了四男二女，其中高大青年被震得吐血，紫裙女子修为太差，当场晕倒。

　　李辉也很吃惊，这丫头又进步了？

　　“小鹿，你……”高大青年捂着胸口咳道：“咳，咳……听说这个小白脸在小城市当了几天井霸，本没有当回事，谁想……看来小城市的人就是这么野性，将原本善良的小鹿带坏了。”

　　“哈哈哈！”李辉大笑，觉得小鹿很对自己的胃口，说道：“怎么着？觉得自己在三九城居住就成了天潢贵胄？瞧不起我们小地方来的人？说对了，老子就是井霸，来到三九城不但要做井霸，还要做民霸，市霸，院霸，今天本来挺高兴，既然坏了大好兴头，全给我去养伤吧！”

　　拳风大作，有人想跑，跑得掉吗？庭院成了噬人魔窟，传出惊呼和惨叫，很快声息皆无。

　　不多一会，白小鹿笑吟吟揽着夫君的手臂，召唤十二姐和几个熊孩子离开达叔的住处……


第六百四十六章 新人第一把火

　　转过天来，三九城风景宜人的熏香湖畔多了一座李府，虽说距离城规院有些远，而且与那些热闹的地方哪也不挨哪，却胜在安静，怡然自得。

　　白小鹿如同做梦一样，她竟然住进了六进的院子，有亭台假山那种。因为坐落于湖畔，而且建筑用料十分考究，所以购买这样一座府邸并不便宜，需要二十万枚城规院发行的铁霜钱。

　　李辉来到三九城才知道有铁霜钱这种东西，背面印着大钱当千四个字，其实铁霜钱比飞芒钱还小，可是一枚铁霜钱相当于千枚飞芒钱，因为用料不同。

　　铁霜钱运用铁霜金铸造而成，这种金属其他大陆没有，只有极焕大陆才有出产，带着一点点冻结光阴的味道。这种钱不会破损，永远如同刚刚铸造出来的一样。

　　“啊！铁霜钱真是好东西，我这个外来户居然有一种就此做矿工的想法。”李辉安顿好小鹿就去井上了，他和其他修士不同，对于各种奇珍的需求特别大。有些东西不是奇珍，却可以当做制符媒介，更要牢牢抓在手中，所以他什么东西都想买。

　　铁霜钱本身就能充作制符媒介，来极焕大陆如果不将光阴符系修至最高，那可真就白来了！

　　诸如稍纵即逝符，日月如梭符，青山不老符，刻不容缓符，光阴荏苒符，瞬息旋踵符等光阴符系符箓在外界非常难制备，在极焕大陆却可以一沓沓炼制出来。就算没有解开极焕大陆的谜团，光靠这些符箓也许就能解决万巢岛的光阴之爪了。

　　李辉要转职成为矿主，只有做了矿主才可以全面控制矿井。有百尊鬼皇开矿种矿，堪比顶级矿工，而且还不拿工分，上哪去找这种好事去？

　　然而，三九城每座矿井都很庞大，大到需要百名一级矿主，十二名二级矿主，以及四名金刚护法般三阶矿主做工头管理矿工，总矿主达到四级。

　　打听了一下才知道，三九城有二十七座矿井的总矿主达到五级，五座矿井的总矿主达到六级。

　　感觉这些矿井就像门派，上令下行，秩序严谨。

　　李辉发现自己将这些矿井想简单了，三九城的第一大井名叫列鞠，总矿主达到七级，手下的矿主不计其数，简直就是豪门巨宗的架势，而且自成体系，哪怕城规院都不得随意干扰指挥。

　　二十级矿工来到井上只是起步，二十一级和二十二级并不少见，不过大多数矿工都卡在转职关口上，想要成为矿主并不容易，除非工分真的多到冒泡，否则需要城规院提供印信，或者完成几项艰巨任务，这样才能完成转职。

　　所以说，在三九城这种地方，想要把持一处矿井，至少需要成为四级矿主，那不是一般的难。

　　“你就是新近调动户籍的李辉？”戴着深红色钢铁口罩的二级矿主看向面前这个刚刚来报道的二十级矿工，并未觉得有何特殊之处。像这种年轻特高矿工，在他这里并不少见，家里有办法弄到工分就行。可是达到二十级之后，再想提升就没有那么容易了。投入太大，大多数家庭承受不起，毕竟孩子太多，帮谁不帮谁不好说。

　　“我就是李辉，想要尽快成为矿主，所以你要听话配合。”

　　“你说什么？”二级矿主勃然大怒，很多矿工聚集过来，手中拿着开矿工具，早在十息之前他们已经形成合围之势。

　　“哈哈哈，这不是明摆着吗？”李辉仰头大笑：“你们想要围住我，不是毒打一顿就是将我悄无声息扔入矿井报次事故。啧啧，你们和要你们做这种事情的人，不会以为我很仁慈吧？”

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　“哎呦，好痛！”

　　“啊，我的胳膊，痛死我了！”

　　所有矿工摔倒在地，右臂已经完全扭曲。

　　矿主以为自己体质好，修为高，还降伏不住一个臭小子？结果两条手臂拧了麻花，而且他的双脚被鹤嘴凿钉在地面上，痛得大叫。

　　李辉敲了敲矿主的铁口罩，冷酷说道：“谁让你和我过不去，你最好找他报销医药费，应该去打听一下，我能从小城市混到三九城就是因为做了井霸。对了，我之前那个井霸是矿主的儿子，想不到三九城的井上比小城市黑多了。呵呵，这样最好，黑色可以让我更快成为矿主。”

　　“混……混蛋……”矿主大骂，他是这里的土皇帝，怎么可能让一个嘴上无毛的小鬼压制住？

　　“砰”地一声，李辉将这个看不清现状的蠢货踢出井上护栏，任由他发出惊恐大叫跌入深井。

　　“这种实力和眼力，是怎么成为二级矿主的？这里从今天开始由我说了算，大家没意见吧？”

　　“没意见，我们没意见。”

　　开玩笑，这小子是个疯子，连矿主都敢踢，现在对着干还不得步矿主的后尘？

　　矿主没有死，好歹拥有婆娑期修为，暗地里学了一些保命招数，驾起沙尘胆战心惊飞了上来。

　　矿工们松了口气，主心骨回来了，原来老大可以驾驭狂沙，下面肯定有这小子的好看，心中多少升起一些胆气。

　　谁想矿主从空中跌落下来，屁滚尿流爬到近前说：“李老大息怒，小人受了他人蛊惑，绝对没有招惹您的想法。辉哥放心，有我一天，您就是这里的老大。”

　　大家那个鄙视呀！平常耀武扬威，到了动真格的时候成了狗屁。李辉一笑，这家伙终于清醒了，还好没有让他踢第二脚。

　　从这个矿主身上不难感受到，极焕大陆对民间修士的封锁有多么严密，婆娑期修士居然连最基础的驭气飞行都不会，必须引来一股沙尘作为凭依，真是让外人无语到极点。而且有人篡改了天地规则，升到婆娑期不会渡劫，这种程度也确实用不着渡劫，连聚灵期修士都不如。

　　好的开始是成功的保障，对于李辉来说，在这座矿井上的井霸生涯才刚刚开始。

　　他已经看清这些矿井的路数，本质还是要踩着别人往上爬。这个矿主只是特例，应该有机会遇到一些高手，对此倒是颇为期待。


第六百四十七章 二十二级顶峰

　　三九城任何一座矿井都很巨大，站在井上如同站在堤坝之上。李辉凭栏远眺，只见无数高架放出吊笼。

　　“辉哥，今天的收获全在这。”两名二级矿主带着八名小矿主规规矩矩站在李辉身后。

　　不规矩不行，脸上还带着伤呢！他们身上的伤更多，这小子下手忒黑了，难道小城市的井霸都像他这样厉害？咋就不怕个人呢？总矿主未置一言，似乎有着纵容之意。

　　李辉挥手放出三十三座墟塔说：“这些矿石拿去计算工分，此外还有一百二十株矿苗，尽快让我晋升矿主。”

　　众矿主大为吃惊，仅仅一天工夫便拿出这么多矿苗太少有了，关键是这小子从哪搞到手的？

　　“是，我等必定竭尽全力辅佐辉哥。”

　　拳头大就是硬道理，放之四海皆准。之前李辉谨小慎微是因为不知道尺度，自从他听到金发金眼修士与绿发绿眼修士的对话后，已然成竹在胸。

　　极焕大陆的中下层修士睁一只眼闭一只眼，不会多管闲事。既然如此，他推算了一下，成为四级矿主之前应该不会受到重视。

　　“轰……”这十名矿主开放护心镜，任由辉光喷射到李辉身上，他们白忙了一天，半个工分没赚到还要搭上一些，自然心疼得要命。

　　随着“叮”地一声脆响，李辉从二十级升到二十一级，明天有望上升到二十二级，不过想要达到二十二级大圆满，进而转职成为一级矿主，这个就有难度了，得有城规院的凭信，或者去做劳什子任务。

　　“太慢了，需要更多矿主帮我才行。”

　　众小矿主一阵腹诽：“奶奶的，要不要我们活了？这个速度还嫌慢？我们当初冲二十一级的时候至少花了半年时间。”

　　两位二级矿主就是比小矿主会来事，听到辉哥如此说，赶紧踏进一步笑道：“咱们井上编制比较多，有十五名二级矿主，除了我们哥俩外，还有三个人容易拿下。其他二级矿主头顶上有人罩着，不动为妙。”

　　李辉点了点头，这两个家伙实力差得一塌糊涂，不过做狗头军师还是可以的。大概二级矿主都有这个特点，会出鬼主意，有点小手段，对管理矿工很有一套。看他们如此积极，肯定与那三名二级矿主不对付。

　　“此事宜早不宜迟，就现在吧！随我过去找这三位矿主。”

　　“啊？现在就去？”两个狗头军师相视一眼，心说：“哎呦喂，我滴个娘亲啊！这疯子是想吞并整个矿井吗？这才刚来一天啊！总矿主现在不出手，是因为不清楚他的底细，等到摸清根底。哼哼，就有好果子吃了！等等，难道说这小子真有深厚背景？”

　　李辉转身向井上的宿舍走去，双手插兜，狂风吹来，风衣猎猎作响。

　　极焕大陆的衣物也朝着简化方向发展，帆布做的衣裤十分耐磨，还有更加耐磨的风衣，平常矿工都这么穿，下井才穿矿工服。

　　有百鬼忙进忙出，他只需站在井上调度就好，所以将标注等级的护心镜挂在腰间。

　　李辉又在自恋了：“啧啧，到哪都是这么英俊，这帆布衣裤和风衣硬是叫本宗主穿成了一道亮丽的风景线！寂寞如雪啊！在这极焕大陆上，还没有遇到对手。”

　　“快，赶紧跟上。”十名矿主怕极了辉爷这对拳头，没办法，谁的拳头硬，谁在井上就是爷。

　　半个时辰后，事实证明辉爷就是爷，五名二级矿主列队站好，后面二十五名小矿主战战兢兢。

　　李辉挥手道别：“今天就这样了，明天早点上工，大家先帮我站起来，日后自有你们的好处。”

　　“啊？这就……这就走了？”

　　“这位做事也忒干净利落了，敢情拾掇三个二级矿主只是下工前的娱乐。”

　　“诸位，有人看清这家伙的修为吗？咳，我是说辉哥。”二级矿主轻咳一声，为了显示自己站在头号狗腿子的位置上，他们叫辉哥，让别人叫辉爷。

　　“看出来了，凝元后期，不过身子骨特别强硬，揍起人来不要命。”小矿主想到被对方一拳打倒的情景，不由得缩了缩脖子。

　　“奶奶的，凝元后期把我们这些婆娑初期和婆娑中期欺负成这个样子，咱们三九城好像每过几年就会出现这种怪胎，传说……”

　　“是啊！传说他们掌握着光阴的钥匙，难道说辉哥……”

　　“诸位少说几句，如果他真是传说中的人物，日后必然前程远大，听说咱们三九城第一大井的那些爷就是掌管钥匙的人。”

　　说到这里，众矿主倒吸一口冷气，站在原地好半天没敢动地方。他们从祖上算起，世世代代在三九城混日子，自然知道一些底细。当然，这些底细不难调查。

　　李辉并未回家，他前往各处黑市游逛，要买什么，价格几何，总要做到心中有数才行。另外他要收集光阴粉尘，需要知道老井和私井的具体位置。三九城实在太巨大了，徒步丈量也许几年都走不出去。

　　第二天，天蒙蒙亮，李辉就来到井上。

　　别人是能歇一天就歇一天，盼星星盼月亮盼着假期。他可好，巴不得天天上工，为了在最短时间内成为矿主越来越疯。

　　手底下大大小小矿主经过昨天的讨论状若寒蝉，早就将这位爷当成怪胎，要他们做什么就做什么，不敢有丝毫违背拖延，倒是省了李辉花时间调教。

　　有人好办事，何况是三十名矿主？麾下矿工开始按照李辉的办法开矿，如同精密机关般榫卯结合，各司其职，共同发力，收获自然不菲。

　　就这样，李辉的名号不胫而走。

　　其他矿主也加强了管束，让矿工配合开矿，成效还是不错的，只是这种方式有悖于极焕大陆的传统，遭到了手下抵制。

　　李辉可是井霸，他以绝对狂霸的姿态告诉大家，我是老大，你们是肉鸡，老老实实按照老子的方法开矿吧！既然可以增加收入，为什么偏要各行其是？

　　好吧！矿工敢反抗矿主却不敢反抗井霸，于是乎李辉很快达到了二十二级最顶峰。

　　到了这一步，晋升矿主有捷径可以利用，他可不会傻呵呵堆砌工分直到打开瓶颈为止，也不会去做那些莫名其妙任务，而是前往城规院去寻便宜岳父帮忙。


第六百四十八章 翁婿见面

　　白小鹿的父亲名叫白崇义，虽然名字里有个义字，却尽做一些不义之事，每当升迁必娶一名新妻，在新城开枝散叶。

　　这种做法非但没有遭到唾弃，相反在极焕大陆很有市场，认为是真性情的体现。反正以前的妻子可以改嫁，只要他没有忘记子女，这就是有情有义的好男人。

　　李辉做人真诚，觉得一生有一名挚爱足矣！本来与白小鹿保持距离，可是那突然而至的一吻造成强烈冲击，竟然让一个陌生人与三百多年后的杨九真扯上关系。

　　杨九真是老李的道侣，而他还不是老李，能否成为道侣不好说。之前觉得白小鹿普通，可是这样普通的女子偏偏变得神秘起来，直觉不大对头。

　　“既然极焕修士喜欢操纵时间，那么有没有可能在未来知道我的落脚点，从而逆转光阴悄悄动了手脚。狴犴口含天宪，执掌因果律令，混沌道体继承了这种能力，如果与我产生一系列因果联系，在关键时刻会成为羁绊，那样十成实力能发挥出五成就不错了。”李辉心中一颗青蒙蒙道果起伏，双眼越来越清澈，绝不让自己陷入迷障。

　　他知道很多时候行将踏错一步会导致满盘皆输，在极焕大陆满盘皆输可不简单，也许意味着所有时间线上的自己瞬间崩溃，包括万巢道上的真身，这是非常恐怖的结果，万万不可大意。

　　对方将光阴玩弄于股掌之间，也许他们现在不可怕，怕得是未来的极焕修士。李辉每天都在破解谜题，他现在至少知道一点，那就是极焕修士非常小心，将自己隐藏在重重迷雾中。

　　这样隐藏自己当然有好处，云深不知处，只要不出现永远立于不败之地。

　　“极焕啊！你到底在隐藏什么？发展这么多人口又有何用？”李辉这时候走入城规院大门。

　　这里是管理城中事务的地方，依然执行简化风，人员配备可以用“稀少”二字来形容，也许仅一人就管着百万千万人口，而且这些人口还是有些修为的修士，这种情形放在外界是不敢想象的。

　　其实存在即合理，二十二级矿工加上已知的七级矿主，上令下行，在很多行业都有类似等级界限，包括酿酒的工人，管理库存的账房等等。

　　有一点十分重要，那就是矿工这个群体人数最多，势力最为庞大，由最底层向着最高层贯穿。

　　进入城规院找人填写便笺即可，很多信笺在空中飞越穿梭，如果白崇义事务繁忙，今天未必会接见他这个女婿。

　　城规院的人忙，李辉也忙，他可没有工夫等待，所以在便笺中放入一根红色鸡毛。

　　大约十息后，白崇义的书房“砰”地一声响，接着辣椒粉弥漫开来，呛得他一阵猛咳，心说谁这么可恶？敢和我开这种玩笑。

　　“咳，咳，原来是小鹿的夫君。”

　　尽管心中怒火上涌，可是能走到今天，他白崇义有着常人无法企及的城府。当然，他将城府当做心胸，觉得自己的心胸如同大海一样广阔，能忍常人所不能忍，这样才能一路平步青云。

　　李辉终于见到这位便宜岳父了，赶紧道歉：“岳父大人恕罪，小婿实在等不及想要尽快见到岳父大人，这才出此下策。”

　　“你……”白崇义刚要说话，就见这个原本一点瞧不上的穷小子取出一只木盒，恭恭敬敬地打开盒盖，什么东西那么刺眼？

　　“小婿知道岳父大人百子千孙，平日花销不小，所以特地备下了一份薄礼。”李辉此刻比他收服的狗腿子还狗腿子呢！这叫演技大帝的自我修养，放眼前三百年后三百年舍我其谁？

　　“你这可不是薄礼啊！”白崇义震惊了，这小子才来三九城多久？在熏香湖畔买了一座六进院子，竟然还有如此手笔？

　　买六进院子花了二十万铁霜钱，木盒中却放着三十根金条。

　　它们不是普通金条，而是每根金条可以换取一万枚铁霜钱的制金，有时候甚至可以多换一些。

　　“小婿在井上颇有声威，大家都喜欢帮助我，所以提升得比较快。这不，二十二级了，感觉面上有光赶紧过来报喜，希望岳父大人能搭把手，让小婿不至于蹉跎度日，尽快成为矿主。”

　　听到这话，白崇义的心脏不争气地跳快半拍，心说：“这小子到二十二级圆满了？说得好听在井上颇有声威，那是踩着数十万矿工往上爬。不过……爬得好……”

　　“辉儿，虽然咱们翁婿第一次见面，但是女婿顶半个儿子。我对小鹿十分疼爱，从小就捧在掌心，等到城规院规定的年限到了，这才不得不将她送回原籍。你有出息，我这个做岳父的自然高兴。不过你提升得太快了，已经触及一条隐线，需知人外有人，天外有天，不要冒险。”

　　李辉顿时来了精神，暗道：“看来便宜岳父肚子里有真货啊！这个好。”

　　他赶紧请教：“愿闻其详，为何岳父如此谨慎？难道您在城规院还不能为小婿遮风挡雨吗？”

　　“嘿！”白崇义摇头：“城规院算什么？大多数四级矿主可以修入万象初期，你知道万象后期的境界吗？这个先不去论，就算同等修为，城内第一大井的矿主几乎无敌。然而，第一大井放在整个天下也不算什么。你要是越过那条隐线，第一大井就会派人进行评定，看你有没有资格加入他们，如果没有就见不到明天的太阳了，因为上面不喜欢破坏规矩的矿工出现。”

　　“规矩？”李辉讶然。

　　“对，就是规矩，无规矩不成方圆，城规院代表了一部分规矩。”白崇义看向木盒，突然间闭口不言了。

　　“还请岳父多多费心，为小婿指引一条明路。”李辉又取出一只木盒，同样是三十根金条。

　　“哈哈哈，来岳父这里竟然这么客气？”白崇义没有半点不好意思，好一招流云飞袖将木盒收了起来，压低声音说：“矿工三十级封顶，听我一言继续提升下去，不要想着转职，上面既然喜欢死心眼的矿工，自然要给予丰厚奖励。”

　　“哦？”李辉真没有想到，会从便宜岳父这里得到这样一种答案。


第六百四十九章 白小鹿的来历

　　李辉回到井上，若有所思。

　　“喜欢死心眼的矿工？无规矩不成方圆？这是培养绝对服从命令的兵丁吗？毕竟能够一直承受枯燥乏味工作，心性已经坚韧到扭曲地步。花了六十根金条买来这条隐秘消息，不知道值不值得，不过可以尝试一下，冲破瓶颈不再需要工分，而是要亲力亲为开矿，真是麻烦。”

　　对于追求速度的李辉来说，下这个决定可不容易。他一头扎入那些数万矿工都要开采好久的矿区，舒展筋骨不断震塌岩层。

　　“震，震，震……”

　　混沌道体疯狂冲击，他想搞清楚这样提升会得到何种好处。

　　“轰，轰，轰！”石壁不停灰飞烟灭，三座墟桥和数百座墟塔悬浮在高处，只要有矿石暴露出来，立刻收取过去。

　　李辉一口气打了三天，中间换了两座矿区，居然还没有冲破瓶颈。

　　“嘿，他奶奶的，竟然这么难？”

　　“不管了，逼我放大招！”李辉取出夔牛鼓，想想还是收了起来，这玩意动静太大，搞不好将厉害人物引过来，那还如何愉快探秘？

　　“给我震……”混沌道体以一种极小幅度震动，千丝万缕暗劲扩散开来，就见矿区尚未开采的部分天塌地陷，瞬息之间化作沙海。

　　“起……”所有细沙飘了起来，显露出一块块或大或小矿石。

　　光芒扫动间，两座墟桥瞬间满贯，相当于两百万铁霜钱进账。很快第三座墟桥也达到了收纳极限，接着墟塔一座接着一座亮起。

　　“还没有突破？”

　　李辉真是惊到了，他甚至怀疑起来，到底能否自行突破？换做普通二十二级矿工开矿，需要持续不断干一个月才能清空一座矿区，而他已经清空了三座，相当于别人辛苦挖上三个月。

　　“出去卖掉矿石接着来。”

　　就这样，李辉在井下闷头挖了十天。

　　到了第十一天，差不多中午的时候，挂在腰间的护心镜发出“叮”地一声脆响，紧接着身体沐浴在似幻似真光影中。

　　“突破了，终于突破了。”

　　李辉突然皱起眉头，心中掀起惊涛骇浪。

　　“这是……这是光阴之力加持吗？怎么可能？突破的奖励是强行注入寿元，而且……而且是以剥夺这座矿井部分矿工的寿元作为代价。每个人损失一年寿命，转化过来只有十天。混沌道体得到三百年寿命，万多人减了一年命。”

　　“难道这就是极焕大陆疯狂培养人口的秘密？想要使一些修士万寿无疆？不，即便如此人口还是太多了。”

　　貌似解开一道谜题，可是其中仍然疑云密布。

　　“需要再试一试，看看提升到二十四级会有何种变化。”李辉摸向护心镜，发现护心镜表面变斑驳不少，而且变薄了许多，似乎有一团暗影在镜中跳动。

　　他发了狠要再提升一级，索性就在矿区中吃住，让鬼皇附在矿工身上帮他处理矿石，顺便从黑市将他看上的东西买回来。

　　就这样，他没日没夜开矿。到了一个月后，护心镜发出一声清脆悦耳鸣音，他终于如愿以偿攀升到二十四级。

　　光影摇曳生辉，这次提升并未助他延寿，不过效果比延寿更加厉害。耳边轰鸣阵阵，有一股浪潮冲击而至。李辉不敢置信地看向双手和双臂，再看向胸口和双腿。他正在消失，以一种匪夷所思方式遁入岁月长河。

　　“我与矿井的光阴之力融合了？可以轻松破开蒙住矿石的灰蒙蒙阻碍，如此一来随时都可以遁入时空深处修炼。”

　　“砰”地一声响，李辉回到矿井，他放出心念扫过墟桥，就见油脂般黑液滴淌下来，墟桥中的妙玉散发出氤氲灵气，已经可以正常使用。

　　“厉害了，民间使用妙玉非常昂贵，与矿石之间有百倍差价，只要找到渠道出手妙玉，可以去黑市买买买了。提升到二十四级融入光阴之力，可以洗去矿石上的阻隔，那么达到二十五级呢？又会得到何种好处？”

　　李辉挠了挠脑袋，感觉自己不知不觉着了极焕修士的道，可是明知道这条路可以攫取不可思议力量，他有理由不走上一遭吗？

　　“继续来过，不就是开矿吗！不过公家矿井施展不开，还是去那些私井更加自由，而且遇到时光幻灵的几率比较大。”

　　打定主意后，李辉到井上请了两个月假。

　　请假对于别人开说是难事，对于他来说极为简单，只要交付足够多矿石即可。手下这些矿主已经尝到合作开矿的甜头，辉爷竟然做了撒手掌柜，他们的收入肯定可以翻倍……

　　苦干了一个月，李辉回到熏香湖畔的小院，倒头呼呼大睡。

　　在沉睡中，他能感受到一双温暖小手为他擦拭身体，足足擦拭了一个时辰，非常用心，而且怕惊动他，十分小心。

　　等到小鹿终于将夫君擦拭干净，她忽然解开衣袍，脸色红得快要滴出血水来，偏着头不敢看床上，轻轻跨坐到李辉身上。

　　她刚要附身亲吻，不料手腕“咄”地一声被抓住。

　　李辉睁开双眼，眸子里全是冰冷，吓得小鹿心中升起寒意。

　　“娘子，其实最近我想了很多，今天成为二十四级矿工，遁入光阴流域的片刻想通了一件事。”

　　白小鹿摇了摇头，看到夫君眼神恢复正常，心想：“一定是我惊扰了他，所以刚才吓到了。”

　　“啊？夫君成了二十四级矿工？”

　　李辉松开小鹿的手腕说：“娘子身材真好，好到如同天魔妙相。初看姿容时，觉得只是中等偏上，然而相处下来会发现绝非中等偏上，而是世间一等一绝色，这副姿容看到后就会深深烙在心底，无论如何不想忘怀。”

　　“夫君在说什么？”白小鹿娇羞难耐。

　　“下面就是问题了。”李辉突然问：“如果你是另一人的转世，她为了修出世间最为可怕的功果，拿你做筏子踏脚，冲到我这张筏子附近，再借我踏脚怎么办？你我都成了她的晋升阶梯。”

　　“这……夫君在说什么？小鹿不懂。”

　　“唉！”李辉长叹一声，起身将白小鹿搂入怀中，怜惜地帮她捋好头发，心中道：“你找了我多少年？可真是不疯魔不成活，到底搞出了多少事情？天界神州的欧阳小乙，与我同修六道的逆魔！”


第六百五十章 我的他山之石

　　“我叫欧阳小乙，在天界神州东海之滨修行。那一年江乙三的黑牡丹开得特别娇艳，我坐在罗生石上参悟六道，突然心绪不宁。”

　　“在我们逆魔之中，所有姓氏按照甲乙丙丁排列，我在欧阳这个姓氏中排在乙等末位，所以唤作欧阳小乙。”

　　“那是我有生以来第一次见到下界修士，不知道他叫什么，不过能从下界来到天界，在下界绝非无名之辈！”

　　“我在他身上看到了六道的痕迹，虽然在罗甲三和江乙三面前，我对他取得的六道成就表现得颇为不屑，实则心中充满震惊。”

　　“我生来只知修炼，以期数百年后对抗天地浩劫！然而当我看到他的第一眼，感受到他身上的六道气息，立刻意识到六道需要轮回，没有轮回的六道并不完整。”

　　“怎么办？他山之石可以攻玉，他就是我的他山之石吗？”

　　“他跑了，看似弱小却机变百出，竟然逃入许多前辈奈何不得的龙宫，那里有一尊十分可怕的逝去之仙。”

　　“难道我就这样失去了证道契机？还好罗甲三非常重视，找来地字头前辈出手，杀入水晶宫秘地，这让我又看到了希望。”

　　“哼，明明只是一尊人道法相，却难缠得要命，不知道从宝库中得了何等好处，居然一下子封住神魂气息，让我看不到他的面庞了。”

　　“他的真身一定很英俊，而且道则深远，还有越品越有味道的六道轮回，符法在逆魔中不受重视，在他身上却前程广大。”

　　“不，我这是怎么了？不该想这些没用的。他是我的证道契机，应该挖出人道法相追寻他的真身所在。”

　　“他又跑了，混账下界修士，为什么总能见缝插针，抓住稍纵即逝机会逃跑。我一向敬重的罗甲三在追击途中陨落，四位地字头前辈没有归来。不过幸运的是，最强的那位地字头前辈归来时成了天字头。”

　　“因为他，我们东海之滨的逆魔遭遇了前所未有的损失，数位天字头前辈出关，开始推演他的去处。然而，用尽手段只能推演出他在水晶宫中得到一件重宝，有这件重宝守护，再难找到他。”

　　“天字头前辈们放弃了，他们有很多重要事情要做。其他逆魔也不再关心此事，唯独我依然努力着，凭借自己对六道的感应追寻下去。”

　　“两百年岁月蹉跎而逝，为了寻他，我的修为寸步未进，所以欧阳小乙还是欧阳小乙，几名晚辈超越了我，也有前辈陨落。”

　　“如今，江乙三的牡丹花种得越来越好。哦，他现在不叫江乙三而叫江甲大。他说他不喜欢这个名字，还是叫江乙三更好听些。下个月他就要去秘境冲击地字头了，唯独放心不下他的花圃，所以让我代他照看二十年。二十年后，他若失败，烧掉所有黑牡丹为他送葬……”

　　“这二十年，我没有去找那个修炼六道轮回的他山之石。直到十八年后，我才听说江乙三早在百年前就断了道途，他不可能成为地字头，为了让我在花圃冷静想想，他宁肯提前去秘境。”

　　“也许……他让我照看的不是花圃，而是我自己……”

　　“我履行了承诺，照看花圃二十年，时间一到烧掉花圃离开。这正是逆魔的宿命，一生当中总要逆着一些事情来。打坐二十年，并未让我忘记他，反而印象更加深刻。”

　　“接下来的五十年，我进入下界寻找极焕时光锚，借助极焕时光锚翻阅各处大陆过往，对照时间线进行追踪。”

　　“终于，在九芒大陆的一座废墟中，我通过极焕时光锚看到了李思凡，顺藤摸瓜找到了郝家。”

　　“如果没有看错，这个自大的家伙将其他五道法相放在了沐风城，不过气息同样深藏，哪怕靠近都无法感知。”

　　“我花了五年时间想要进入沐风城地宫，然而这座城市非常恐怖，几次试探受到重创，让我认清了事实。他对自己保护得很好，就算天字头逆魔前来，都未必有把握进入地宫。”

　　“他在哪？这么多年过去，并未回到沐风城。”

　　“难道他已经不在？那么我这两百八十年的努力岂不化作一场空？”

　　“不，不能这样，我决定施展无上秘法，全力以赴燃烧生命羽化转生。如同一次轮回，让我转生之后见到他，见到我的他山之石……”

　　极焕大陆，三九城中，熏香湖畔。

　　夜幕低垂，李辉牵着白小鹿的手在暖风中散步，天上许多星辰会眨眼，仿佛看着这对小夫妻。

　　“你说我是那个叫欧阳小乙的女魔头转世？”白小鹿尚未从震惊中回神，怎么好好的，夫君说她是宿敌转世？什么样的宿敌转世非要嫁给敌人？这……这也太奇葩了。

　　李辉并未多做隐瞒，觉得开门见山也是一种破局的方法。

　　“娘子不要心焦，你现在犹如道心种魔，没有达成心愿是不会爆发的。所以，现在的你还是白小鹿，只要埋葬心魔，也许一生都不会成为欧阳小乙。”

　　“啊！夫君知道这些，难道忆起了前世？”白小鹿十分聪明，这个时候冷静下来，很快想到关键之处。

　　“不错，犹如转世，真身并不在此。你我有缘做了夫妻，在我看来应该坦诚相待，所以当我察觉到你身上那一缕逆魔六道韵味时，立刻变得警醒起来。”李辉终究有所保留，他不知道杨九真是否欧阳小乙的再次转世。此刻若是针对，三百年后会否还有杨九真？他同样不知。

　　“那……那我们应该如何是好？”白小鹿失了方寸，她只有李辉可以依靠，所有心思都铺在夫君身上，遇到这种状况真的不知道该如何是好。

　　“三百年岁月悠悠而过，想不到这个欧阳小乙先一步入局等我。老实说她成功了，已经产生因果业力，影响之深远难以估量。”李辉悠悠叹道：“我是她的他山之玉，她想用我磨砺自身。”

　　“我……我还是无法想象，什么样的敌人才会如此。”白小鹿一个劲摇头。

　　李辉说道：“不是冤家不聚头，恩是缘，债是缘，孽亦是缘。因果纠缠之下产生情缘，甚至我现在杀掉你反而成全她，此乃无解之局。好高明的手段，我是她的他山之石，而她也是我的他山之石，也许……也许这就是阴阳，属于六道轮回的阴阳。”


第六百五十一章 突破！突破！

　　第二天，李辉做好准备，来到三九城规模最宏大的私井。

　　想要解决白小鹿身上的问题，绝非一朝一夕之功。既然欧阳小乙出招了，他没有理由不接招。

　　“我明白了，极焕大陆上这个李辉为什么得白小鹿看中？甚至在所有人都不看好，乃至反对的情形下嫁给他。是因为受到六道牵引，她在轮回中洞悉了我将延续这个李辉的一切在极焕生活，所以她提前一步靠近，熟悉，等待！”

　　“白小鹿不是欧阳小乙，而欧阳小乙却是白小鹿，如同当初的我，道心种魔，魔心承道，会纠缠生生世世，直到最终魂飞魄散或者成道。”

　　“成道之劫在于人，我的人劫来了！悄然而至，无声无息，她叫欧阳小乙，修六道，堕轮回！”

　　李辉决定大踏步前进，先将矿工等级提升到极限，看看每一级可以得到多少好处。之后全力解决万巢岛上的光阴之手，将真身从逝去之仙的感知范围内拖出来。

　　“该动用夔牛鼓了，人道之鼓，逆天改命。”

　　他进入无人矿区布置一番，贴上大量消音符和蓄音符，身形瞬息之间遁入光阴，“砰砰”敲起大鼓，在各处墟桥和墟塔的照射下，大量岩石和石壁化作流沙，遥遥看到一条条流沙手臂托起矿石。

　　“收！”

　　不到一炷香，李辉就清空了私井下一座纵贯广大地层的矿区。

　　“轰……”时光幻灵出现了，而且一出现就是六只。它们发现其他时光幻灵，第一时间厮杀起来，想要通过吞噬彼此壮大己身。

　　与此同时，数十株矿苗飞出，李辉挥手之间将它们引入特定墟塔储存。

　　六只时光幻灵中有一只特别强大，至少吞噬过两只同类，短短片刻它以压倒性优势吞了另外五只时光幻灵，不料漆黑如墨洞口悄然出现将它吞噬得干干净净，连出现后的痕迹一起抹除。

　　“每天可以敲击十次夔牛鼓，下座矿区……”

　　李辉并未固守一地，那样容易出问题，他去了不同私矿提升，在夔牛鼓的强大震力下，仅仅两个时辰便清理了十座矿区。之后他开始绘制裂地神拳符，依靠此符加持拳风，在无人矿区掀起沙浪。

　　第三天，他迎来了突破期。

　　护心镜兀自发出悦耳钟声，上面变得更加斑驳，慢慢汇聚成极焕大陆的繁写数字“二十五”。

　　“轰……”提升的瞬间，李辉感受到了所在矿井对自己的加持，密密麻麻光阴道痕围绕身体旋转，有一股难以描述的力量冲入丹田。

　　“咦？极焕时光锚？赋予神识观看岁月痕迹的能力。”

　　“吼……”神识宛如烈焰蒸腾，初时幻化成白泽，接着幻化成猴儿，之后变成各种各样飞禽走兽，它们有一个特点，那就是目光越来越深邃。

　　李辉当即盘坐下来，用心感受光阴道痕，左眼之中出现一张道符，上面寥寥几笔似烙印生涩符文，细看又觉得那是一尊白泽，正卧在大石上养尊处优。

　　“道可道，非常道，光阴过处似水无痕。机缘已到，道则回溯，回到全盛时期吧！白泽道符。”

　　“轰隆隆，轰隆隆……”白泽道符扶摇直上，连续突破固有界限，似要找回全盛时期的力量。

　　然而天不与祂，这符不该出现，立刻降下灾劫。

　　李辉嘿嘿一笑，白泽道符重复光辉之际，勾动的劫力越广大越好，他早就在丹田中摆下阵势静待各种劫数劫力，不会惊动外界即可消弭天劫。

　　果然，每当劫力即将引动天劫之际，仿佛有一张无形大口吞掉劫力，让老天不好发作，直到应该爆发的天劫偃旗息鼓为止。

　　“岁月静好！久违了，白泽！”

　　“吼……”

　　李辉的左眼出现白泽，踏着步子走入右眼。突然视野出现奇异变化，看到纱幔般迷雾。与此同时，仿佛有一只大手正将纱幔不断掀起，让他看到了纱幔后面隐藏的情景。

　　“我看到了！难怪极焕大陆不被外界所知，是因为他们养了这么多人汲取海量气运，去镇压岁月深处十九尊逝去之仙，并用这十九尊仙人作为阵台，起了一座九天十地辟易大阵。真是惊天大手笔，不过也危险到极点。”

　　“奶奶个熊！这就像修炼毒功，走上这条路之后，必须疯狂扩张人口，只要有一天压制不住岁月深处的仙人，毒素就会蔓延全身，所有人都会成为暗仙进驻现世的助力。”

　　“这十九尊仙人在逝去的时代一定不是普通仙家，否则不足以让整个大陆隐去行迹，而且让极焕慢慢积累对抗天地大劫的力量。”

　　李辉的目光暗淡下来，以人道法相目前的修为无法长久使用白泽道符，目前只能看到这么多。

　　“慢慢来，我已经抓住脉络了，很快就能打通关节，找到镇压光阴之爪的方法。不知道如今岁月，沐风城发展得如何了。极焕大陆显然还有秘密，十二姐和那几个熊孩子修炼了我传授的功法后，进境之快是外界修士的数十倍，等到白泽道符蓄积到足够多符力，要找个时间好好看一看缘由。”

　　从这一刻起，李辉开始更加努力的开矿，也算是一种修行吧！这种修行方式十分奇特，开矿的同时不停侵染光阴之力，同样类似修炼毒功，一旦上手若是停下来就会前功尽弃，几年内会失去升级时得到的全部好处。

　　五天后，李辉找到了更好的方式。

　　他烙下符文安排混沌道体根据不同状况作出最正确的反应，之后沉淀心神专门制造收取光阴粉尘的符器，身心分离。

　　又五天，迎来了第二次突破，他在矿工这个行当里达到了二十六级。

　　这次晋升与前面几次截然不同，似乎在酝酿一股大势，可以有意识加快时间流速，尤其处于矿井之中，几乎时时刻刻得到加持，最高可以达到十倍时间流速。

　　“再来，突破！突破！”

　　可以加快时间流速之后，李辉开矿更加迅猛。

　　三九城的私井流失大量矿石，同时市面上多出来好多妙玉，不过都是下品和中品，上品一块没有，矿苗也未出现一株，所以并未引起城规院重视。

　　两个月后，李辉突破到二十八级，护心镜变成了一张银色面具，不再斑驳，泛起一层辉光……


第六百五十二章 伐仙

　　“这张面具是……灵宝？不，好像不单纯是灵宝，还有一丝仙器气息。要不要戴上这张面具探探情况？”李辉反复观察面具，最终决定尝试一下。

　　他戴上了银色面具，背后忽然冒出重重暗影。

　　感觉神识一下子拉长，从高处向低处滑落，这个过程没有办法退出和逆转。

　　不知道过去多久，似听到深远回音，李辉跌跌撞撞走了出来。四周遍布沼泽，许多病容憔悴树木站在雾霭中，树木与树木之间由藤蔓编织起吊桥，以免过路之人掉入泥沼。

　　李辉扫视一圈，摇了摇头道：“都不为真，只是神识投入岁月的阴影之中，为什么要这样做？”

　　很快他就知道答案了，远方如同天柱的巨大树干上锁着一尊庞大身躯。

　　面具忽然口吐人言，以一种古怪的金属腔调说：“大人，见证光辉的时刻到来了，为了保护我们赖以生存的家园，需要尽可能多的伐倒这种古老巨人，每伐倒一尊即可得到相应奖励。”

　　“你是什么东西？我好像只有神识在这里。”

　　“我是时空的假面，六三三六五爵，从今日起追随大人，保护您的真身不受这些恐怖恶魔的侵扰，另外还有引导职责，要让大人继续向上晋升，成为三十级矿工。”

　　“六三三六五爵？难道我前面有六万多名矿工成功晋升到二十八级？”李辉摸向脸上的冰冷面具，这就是时空的假面，就像一张尖下巴盾牌糊在脸上，没有眼窝和鼻孔，什么都没有。

　　假面非常认真地更正道：“是依然存活的二十八级矿工有六万三千三百六十四人，您是最新的新人，上一位获此殊荣者在半年之前。二十九级矿工的数量远远超过这个数字，毕竟人口基数庞大，而且成长到这个阶段不会轻易死去。”

　　“哦？”李辉顺着藤蔓吊桥向前走去，边走边说：“不要当我什么都不知道，前方的巨大身躯是逝去之仙残留的身影，培养矿工，由于长久开矿使他们的意志变得格外坚韧，所以才能胜任攻伐这些身影的工作，是不是？”

　　“大人睿智博学，任何事情都逃不出您的双眼。”面具并未感到吃惊，因为达到这种层次的矿工已经赋予直接翻阅极焕大陆历史的能力，所以知道一些内幕与背景并不奇怪。

　　“说些我不知道的事情，干掉这尊身影可以得到何种奖励？”李辉的神识剧烈晃动，背后猛然展开一对白色羽翼，同时他的头上生出龙角来，手中多了一卷漆黑符旨。

　　面具用它那独有的金属声音说：“奖励视这尊身影的能力而定，总有一些逝去之仙试图攻入现世，必须将它们死死镇压住。”

　　“去！”李辉出手了，放出末日符旨。同时他身形一转，末日气息弥漫，兼具劫力环绕，这是心符道果的威力，使神识落到此间化作末日劫道圣人。

　　圣人一出，天道争鸣。

　　末日符旨化作一柄不归斩道剑，从空中划出歪歪扭扭轨迹裂斩而下。

　　“轰……”风起云涌，泥沼向上翻起巨浪，庞大身影当即崩溃，根本吃不消李辉必杀一击。

　　就见五彩祥光喷涌，神识中多了一点清新之气，李辉讶然道：“玄元气？”

　　面具说道：“不错，正是玄元气，可以用来开辟法相，还可以增厚寿元，看来这位仙家出自道德天尊门下，乃玄元十子中人。”

　　李辉摇头笑道：“涉至虚以诞驾，乘有舆于本无，禀玄元而陶衍，承景灵之冥符。虽然只有微不足道的一点，却可以下引黄泉制备出一张玉符层次的冥符。如果积少成多，百点玄元气有机会制备天符层次的冥符，再聚沙成塔，道符可期！”

　　“符法之道？”面具不再做声，它对符法知之甚少。

　　这时候，捆绑逝去之仙身影的树干裂开，显露出一座门户。

　　李辉迈步而入，既然伐仙有好处可拿，自然要多多益善。他凭借龙泉紫符经和末日符法，在此地更加如鱼得水，可要比开矿有趣多了，同时又解开一道谜题，心中忍不住惊叹：“看来极焕大陆不单单汲取亿兆人口气运镇压逝去之仙，还培养了许多打手。”

　　想到这里，李辉对面具说：“以后就叫你五爵好了，二十八级矿工需要伐倒多少尊逝去之仙的身影才能晋升二十九级？我听说三十级封顶，之后可以转职成为矿主吗？”

　　说话的工夫，李辉穿越门户进入浩瀚沙漠。

　　这次看到一尊曼妙身影捆绑在石柱上，其身躯不时散发黑雾，看不清面容，有一股水性柔力在空中蔓延。

　　面具说：“二十八级矿工获得爵位，二十九级升为侯位，三十级登临王位，大人需伐倒九十九尊身影才能晋升，到了二十九级会很难，目前还没有人突破三十级的极限，成为极焕皇者。”

　　“皇者？”李辉哑然失笑：“真稀奇，干矿工居然干出皇者来！难道不是转职成为矿主吗？”

　　“请大人不要小觑矿工，极焕全靠矿工才能奠定今日格局。矿主是矿主，他们肩负的职责与矿工不同，需要分出神识沉入不同岁月开辟矿脉，矿井的规模与矿主的数量和等级有关。”

　　“呵呵，感觉矿工就像庄稼汉。当然，我没有瞧不起庄稼汉的意思，只是对于分封有些奇怪。”

　　李辉突然转过这个弯来，说道：“是气运对吗？面具除了隐藏和引导的作用，还有引动气运加持的功效。成为王者，气运不凡。成为皇者，王字之上生白气，会成为镇压所有逝去之仙的狱长，与那些矿主自然不同。”

　　“想不到大人如此快悟通关节，通常没有百年积累，其他矿工很难想到这点。而且大人灭杀暗仙身影的速度，也不是普通矿工可比，通常需要攻伐十数天才能伐倒一尊，而您与众不同。”

　　“哈哈哈，速度快难道不好吗？总之对极焕大陆有利，你说对不对？”李辉十分小心，暗中镇封气息，有里圭庇佑，这张面具掀不起风浪。

　　“不管大人是何来历，只要您在伐仙，五爵定当全力支持，除非您破坏大局想要让仙人进驻现世，那将遭受极焕修士全面狙击。”

　　“知道了！先拿下这尊女仙的身影再说。”李辉陡然间出手，末日劫道拔地而起，俨然磨盘研磨地水火风。


第六百五十三章 金仙

　　“贫道人称黄龙真人，原始天尊门下十二金仙之一，在那二仙山麻姑洞修炼，本以为可以在封神大战中大放异彩，结果……”

　　“唉，还是别说结果了！反正大家都嘲笑我是五无道人，无法宝、无法力、无弟子、还毫无头脑，兼从无胜绩。谁叫咱不得老师欢心呢？一件宝贝都没有赐下来，不过……”

　　“对，要有一个转折，不过……”

　　“贫道有一桩他人没有的本事，那就是对劫数特别敏感。嘿嘿，我可是龙凤大劫遗民，身处封神之战时古道热肠，从来不得罪一人，就当自己是面团，如此忍辱负重才度过杀劫。不占法宝，没有弟子便少沾因果，总比那些上了封神榜的家伙强，而且还不是强得一点半点。”

　　“唉！我为什么要叹气呢？因为天地每过一段岁月就会掀起杀劫，到了蜀山斗剑之后，按说应该完劫，可是贫道有种感觉，天地正在酝酿更加恐怖的劫数。”

　　“这次绝不是杀掉一些仙人或金仙就能交代过去的事情，众仙都要陨落，乃万古最强仙劫。”

　　“我黄龙真人不想死呀！活得好好的，昧了灵光，削了仙寿，连投胎都不成，算遍古今竟然没有无路可走，甚至连仙人曾经存在的痕迹都要抹去，除非……”

　　“贫道偷偷观察三教教主和西方界秃驴，发现他们有意避开天帝暗中来往，绝不是三教签押封神榜之类的手段，种种迹象表面，他们要从劫数入手。”

　　“天杀的！劫数来了，外面好乱，好些大罗金仙疯了，见到仙人就杀！我明白了，三教教主和西方教教主灭杀万仙，让这万古仙劫提前泄出一口气，少了打击目标。”

　　“然后呢？然后他们会怎么做？不好，贫道被盯上了。奶奶的，真当老子是面团？好歹提前洞悉了劫数，这么多年岂会没有准备？看我金蝉脱壳。”

　　“贫道黄龙真人，到后来小胳膊拧不过大腿，还是被师尊给一巴掌拍死了。还好，天地大道崩毁，我早年留下的龙血正在分化，也许有机会复生。可是复生之后的黄龙真人，还是我吗？”

　　李辉只花了半天时间，就伐倒九十九尊仙人身影成为二十九级矿工。

　　这些逝去之仙锁在树干或者石柱上让人攻击，不做任何抵抗，没有任何意识，只是一道分开拘禁的投影。以龙泉紫符经和末日符法的威力，如果还不能将他们消解，那也太对不起接受初阳之火炙烤的神魂了。

　　三百年养神，三百年道行，人道法相已然向着阳神转变，只是他不够完整，必须回到李思凡的体内补全缺失。

　　对于别人来说只是神识落入此间，对于李辉来说却宛如阳神亲临，所以他提升到二十九级比开矿快得多，这才是理想中的晋升速度。

　　成为二十九级矿工之际，面具引来光阴道痕。白泽神眼隐隐看到一座矿井，那正是光阴道痕的出处，其中似有轮回之意。

　　李辉心中充满震撼：“是那口井，我带着白小鹿的尸身跳了下去。”

　　“五爵，我看到一口井，跳入井中可以转世，它是轮回之井吗？”

　　面具沉默片刻，说道：“那是九天十地辟易大阵的阵眼，必须有这样一口井存在，才能镇压逝去之仙。不过它并非轮回井，乃是元化之井，也是造化之井，汲取众生气运生成，它不能助人转世，只能赋予井中人造化，获得惊天气运。”

　　“不能转世？我明明看到……”李辉突然愣住，喃喃自语道：“造化？原来如此，如果小鹿有个三长两短，激发她的造化自会转世，可是我真会如此做吗？”

　　面具又道：“就算大人突破三十级，成为极焕大陆的千古一帝，也不可以公器私用，以元化之井满足一己之私。”

　　“我知道，所有二十二级以上矿工晋升，都要依赖这口元化之井，而且它是镇压十九尊逝去之仙的中枢所在，妄动此井会出大事。”

　　“不是十九尊，而是三十六尊，合天罡之数。”面具似乎带着一点情绪说：“平常时候看起来是九天十地辟易大阵，关键时刻就是天罡地煞绝天绝地大阵，需要七十二名修士入阵，以全地煞之数，成阵之后下可斩仙，上可应劫，这是极焕大陆为了应对魔元世界入侵设下的后手。”

　　“哦？你是……”李辉抚向面具。

　　“在下五爵，因为嵌入了一丝前辈高人的神魂，所以并非愚昧无知器物，已经看出大人绝非我们极焕大陆人。”

　　“对，我不是极焕人，可是我们都在道二十三大千世界。在下不想久留，找到镇压逝去之仙的方法就走，问题在于我可没有这么大手笔摆下一座九天十地辟易大阵，有没有比较便利的方法？如果没有猜错，那尊逝去之仙距离现世已经极近。也许就是一窗之隔，困在三百年前某个角落，又或者已经来到这个时代。”

　　“原来如此。”面具沉寂片刻，说道：“你的问题非常难以解决，那尊仙太近了，如果是普通仙人还好，若是碰上一些知名仙人，很难完全镇压。”

　　“只要镇压一时就好。”李辉的要求并不高。

　　面具再次沉寂了，这次良久才回话：“也许……可以去找那尊逝去金仙，他有些特别，留有龙血，长久以来诞生了一点灵智。”

　　“金仙？极焕大陆镇压着一尊金仙？”李辉听过虾球介绍，知道金仙绝非等闲，在仙人之中达到了极高成就，已经不在轮回之中。

　　“他是黄龙真人，原始天尊门下十二金仙之一，不在三十六名天罡仙人之中，与极焕大陆的龙脉有着颇多牵连，所以极焕修士一直不敢动他。”

　　“哦？这样一尊金仙如何帮我？”李辉来了精神。

　　“镇压他可以得到一滴古老龙血，大人修成了斩道之剑，又领悟了末日劫道，或可帮助极焕消除一大隐患。观大人法相头角峥嵘，为圣人出世之相。这一滴龙血暗藏人道气运，以龙血做阵眼，寻十九件宝物同样可以摆下九天十地辟易大阵。”


第六百五十四章 熟悉的感觉

　　李辉并不相信五爵，居然让他镇压金仙，他是脑袋残缺了还是脑袋残缺了？重要的事情要说两遍，不过……

　　此处应有转折，不过……他想得到那滴古老龙血，所以反复思量之下退出矿井一头扎入黑市。

　　“拥有旺盛人道气运的金仙之血，对人道法相有着极大好处。”李辉将之前积累的财富全部花销出去，购得形形色色制符媒介，尤其那些与光阴符系有关的物品，无论对方开出多高的价码都要拿到。

　　半个月后，李辉做好准备，进入矿井设下重重符阵，然后戴上了银色面具，背后有无量暗影延伸，心神恍惚之间向下跌落。

　　“让我看一看金仙的投影能有多强。”

　　“轰……”

　　李辉飘在空中，下方出现一条干涸河道。

　　河道中心建有一座凉亭，其中坐着一名黄袍中年道士，他抱着酒坛正打哈欠，忽然抬头看向天空，哈哈笑道：“贫道黄龙真人，你们这些后世修士终于找到合适打手，来解决本金仙了？”

　　李辉落到凉亭外的台阶上，看向黄袍道士微微皱眉。

　　不知道为什么，他看到黄龙真人的第一眼就觉得熟悉，仿佛这个家伙陪伴了自己多年，实在鼓不起战意，心中惊疑：“怎么回事？这是我第一次见到黄龙真人，为什么会感到熟悉？”

　　五爵叫道：“快出手，黄龙真人正在破解凉亭上的封禁。”

　　李辉面色不变，说道：“我会出手的，他突破封禁更好，可以战个痛快。不过你之前没有说他与那些逝去之仙的投影存在很大差别。”

　　“没有差别，这是龙血赋予他的一点神念，大人的符法确实高妙，然而金仙三花……”五爵想说三花聚顶，不料一股力量袭来，镇压了他的气息。

　　“咦？定海神针？”黄龙真人吓得后退。

　　李辉抱起肩膀，围着凉亭打转，摇头说：“阁下就是黄龙真人喽？你和我之间究竟有何联系？”

　　黄龙真人笑道：“哈哈哈，原来是一尊修出阳神的法相。不，似乎有着古怪，阳神并不完整。”

　　“这个笑声？”李辉心中一惊，突然出手攻向黄龙真人，并未使用末日符法斩道，而是最为本源的神识冲击。

　　“轰……”黄龙真人披头散发，眼角逐渐变红，仔细看向李辉。

　　“原来是这么回事！”李辉收回所有气焰，坐在凉亭的台阶上背对黄龙真人说：“真人的本事全在渡劫上，不知道多少年前开始布局，我的人生轨迹受到真人颇多影响，就连得到这定海神针全是真人的意思，您老藏得可真深啊！”

　　“哈哈哈！”黄龙真人仰头大笑，笑得眼泪都快出来了，点指李辉点头又摇头：“想不到贫道还有这等造化，竟然有一缕分识逃过仙劫。”

　　“是啊！明面上龟丞相是龙宫的管事，不入地仙只为鬼仙，谁都能对他呼来喝去，遇到事就躲在龟壳中瑟瑟发抖，好歹是龙宫大管事，软得跟面团似的，可有可无，任人搓捏。可是他扛着龟壳硬生生扛过了仙劫，成了遁去的一！今日之前，我也觉得他可有可无，就是水晶宫看大门的，可是一个看大门的鬼仙，真的能度过万古仙劫吗？”

　　黄龙真人坐定，点头道：“不错，我黄龙真人别的本事没有，见缝插针在劫数中求存的本事还算可以，感知到天地爆发劫数越来越快，便提早做准备安排退路，你是道二十三大千世界的应劫之人，我那分识提前等待，终于又搭上了一趟车。”

　　“应劫之人？好像这个时代叫绝代劫主。”李辉谈性颇浓，黄龙真人与那些想要进驻现世的暗仙不同，他等于渡过了仙劫，虽然已经残缺不全，而且受到各种规则限制，却是在世仙人。

　　“什么绝代劫主？”黄龙真人指向凉亭中的座位说：“过来坐吧！难道怕我吃了你？本金仙在大禹那会就不吃人了，而且感受到天道对人族的庇护，成功搭上大禹和人道这趟车，顺风顺水成了金仙。”

　　李辉点了点头，进入凉亭坐到黄龙真人身边，感受着对方的气息赞叹：“好一滴龙血，竟然蕴藏如此深厚的人道气息，似乎还有人皇气息。与满天神佛相比，真人才是笑到最后之人。”

　　“哼哼，啥笑到最后？不拿法宝，不收弟子，不积法力，不争颜面，尽量降低所有仙人对我的敌意，就连仙劫之前，师尊也是最后才想起有我这个弟子，随手一巴掌把贫道拍死，之后没有多看一眼。此生心心念念求长生，那些仙人逍遥自在，哪有我的忧患意识？所以龟丞相侥幸逃过万古仙劫，说白了老天也没拿我当回事。”

　　“真人过谦了，等会我会动手取龙血，斩杀你这段逝去光影，您还有什么话要交代吗？毕竟龟丞相是现在的你，只要劫数一天不过去，就不能在天地间显露真身。您老也许是唯一的在世仙人，曾经传授我安神妙法，而且在水晶宫宝物上一定做了手脚，应该知道晚辈的来意。”

　　“臭小子，以小人之心度君子之腹。”黄龙真人干咳：“咳，咳，我不是啥君子，君子活不过仙劫。你的问题麻烦呀！贫道从你身上嗅到了一丝二郎神杨戬的气息，那万巢岛镇压的仙人多半就是他！这小子是我师侄，不过本事比我大，他想要做的事情，没有人可以阻拦，成为暗仙之后，这种情绪会放大，明白我的意思吗？”

　　“您是说所有暗仙都很偏执，而这尊二郎神更加偏执，就算我取回真身，日后他若抓住机会进驻现世也不会放过我？”

　　“对，就是这个意思。”

　　黄龙真人无比凝重的说：“杨戬可是显圣真君，比我这个真人不知道威风多少倍。其实，当满天仙佛知道无法度过万古仙劫的那一刻起，偏执就成了大势。说到底谁都不想死，哪怕执念纵贯万古在后世显化，已经不是当初的他们，也不放在心上了。而应劫之人就是天地培养的刽子手，你要镇压诸天结束量劫。当然，还有许多竞争者，而且师尊等人的布局绝不简单。”

　　“到底要做天地的棋子吗？”李辉皱起眉头，他要做自己，绝非天地的棋子。


第六百五十五章 极焕变卦？

　　“轰……”凉亭炸裂，木屑飞溅。

　　五爵又能关注此地了，面具边缘泛起一丝冷光。

　　李辉与黄龙真人战在一处，打得天地崩裂，日月昏暗，周围景物如同烟尘般散开。

　　黄龙真人抖手放出一道乌光，五爵遭到干扰，看到的画面极不连贯，而且听不到任何声音。

　　李辉与黄龙真人边战边叙话：“真人，您还没有把话说完，那些站在天地最顶端的仙佛究竟如何布局？”

　　“哎呀！小鬼，你的问题怎么那么多？本真人不收徒是对的，总是问这问那！”

　　“真人不想说，阻断极焕修士的眼线做什么？”

　　“嘿嘿嘿！没有人说过长辈不喜欢聪明的小孩子吗？以师尊原始天尊的性子多半会重塑地水火风，他喜欢从大道和世界入手。以师叔通天的性子，如果成为暗仙恐怕会屠尽苍生给老天好看。然而我认为，他们都不如太上师伯厉害，他喜欢无为，看上去什么都没做，可是等到最后已经随凤潜入夜，润物细无声。至于佛祖，应该与转生有关。”

　　“啊？这方向也太大了，说了等于没说。”李辉砰砰出重手，捶得黄龙真人不停后退，之后斩出一道漆黑剑气，宛如末日降临。

　　“轰隆隆……”黄龙真人极为狼狈，传音道：“小子，你下手太狠了。”

　　“没有啊！我留手了，否则已经将真人这道身影斩灭。”李辉有些得意的说：“真人觉得末日符法如何？威力再强十倍可否斩仙？”

　　“差得远呢！虽然天地规则有变，但是天道不全，叫你看看本真人全盛时期万分之一的实力。”

　　以黄龙真人为中心爆发可怕气焰，他的头顶上显现出淡淡三花，目光中如同含有冷电，不怒自威，似缓实快推出一掌。

　　李辉听到“噗噗噗”急响，他的身体穿过重重雾霭，要不是真人暗中留手，阳神已经被震散。

　　“这就是金仙之威吗？不，是黄龙真人全盛时期万分之一的实力，而且他说自己连大半师侄都不如，乃是金仙之中打酱油的存在。”

　　黄龙真人远远传音道：“无知者无畏！你小子对仙的定义太空泛了，过去岁月许多修士经过磨难才能成仙，他们习得各种神功妙法，就算没有趁手武器都难对付。所以，你想达到镇压暗仙的程度，要走好长的路。”

　　“再来。”李辉挥手之间，四面八方出现符箓，化作各种雄奇神兽向黄龙真人冲去。

　　“昂……”黄龙真人显露真身，乃是一条纵贯不知道几万里的真龙，仅一个龙翻身就将所有神兽碾成碎片。

　　“道，道，道！”

　　李辉动真格的了，他引动道则化作三张道符。

　　这三张道符出现仅为一刹，为一息的十二分之一，却消耗光阴之力强留战场，化出三只神气活现不死鸟展翅翱翔，与黄龙战在一处。

　　“嘿哟，臭小子，还有这招。”黄龙真人传音大叫：“你的符法确实精湛，而且对天地万物的利用妙到巅峰，不过仍然不够。大罗金仙已经接近道源，等你将大道碎片炼入符中或可……”

　　“轰……”黄龙真人的身躯被打散一次，不过须臾聚拢，与刚才相比看起来呆呆傻傻。

　　“大道碎片？银蛇手镯在庚金大陆曾经吞过一块。”李辉想要多问几句，龙影发出一声震天动地龙吟，竟然张口将三只不死鸟吞入肚腹，引动无穷无量壬水冲击，不让它们脱困而出。

　　“完了，将那一点神念震散了。”李辉有些懊恼，又怪黄龙真人不小心，对那二郎显圣真君还不了解，这家伙居然归位了。

　　龙影缩小重新变得凝练，不过双目之中再无灵光。

　　“砰”地一声重颤，当李辉听到声音时，已经被龙尾抽出去三万六千里。当然，这里是极焕修士镇压黄龙的迷雾空间，并不为真，是法相与仙人的投影在交锋。

　　“万符来朝！”李辉觉得自己亏大了，此战之后不知道要休养多久，看到龙尾再次扫来，他赶紧伸手抓出万枚天符，如同满天星斗轰击而下。

　　这些天符源自龙泉紫符经，心念到处即刻成符，同样不是实体，仅为心符拓展。

　　硕大的龙头被一道道流光砸中，发出哀嚎蜷起身躯转为守势，李辉岂会放过机会？掐诀遥指龙躯喝道：“爆，爆，爆！”

　　被黄龙吞入肚腹的不死鸟爆出恐怖天火，三只不死鸟在火焰中重生又爆了一轮，对黄龙真人造成可怕打击。李辉趁机靠近，不停斩出漆黑如墨剑气。

　　眼见龙影即将褪去，在龙影中心显现出一滴瑰丽如宝龙血来。

　　就在李辉伸手之际，迷雾空间剧烈摇晃，大手凭空出现抓向龙血，很明显要摘现成的果子。

　　“哼，就知道有好东西不会便宜我这个外人。”李辉旋转身影，双手幻化虚暗，他做了许多准备，既然黄龙真人是自己人，省了他好多手脚，现在全部用来开战，极焕修士翻脸比翻书还快，那就做过一场。

　　“五爵，你有什么要说的吗？”虚空出现无数符箓化作大网困住大手，然而更多大手从远方呼啸飞来，抓向龙血。

　　“大人，有修士不服，觉得你取得这滴龙血太过轻而易举，所以隔空出手！既然如此，那就镇杀他们好了，五爵是您的面具，已经摆脱了他们的追踪。下面，我们一起让敌人付出代价。”

　　“哦？你与我站在一起？”李辉并未放松警惕。

　　“自然要与大人站在一起，说好的事居然变卦，出手之人太过无耻，必须还以颜色。”面具突然变得青面獠牙，大声吼道：“是谁？谁敢破坏老祖们立下的规矩？你们不想活了？天变！”

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”周围光影重重，五爵引动了可怕变化，所有大手受到罡风和劫火吹袭，瞬间崩溃。

　　然而大手不绝，再次由远方飞来。

　　李辉眯起双眼，眼中一尊白泽起身，从左眼走到右眼，再从右眼走到左眼，不断透视隐秘。

　　“原来你在这，给我进来吧！”

　　忽然一卷符旨出现，迎风就涨，从迷雾深处拘来一道身影，同样戴着面具，与李辉隔空对视。


第六百五十六章 法华宗项龙王

　　雾霭重重，剑拔弩张。

　　李辉忽然开口道：“观阁下手段绝非极焕大陆修士，不过极焕大陆修士任由你跳出来，也有坐山观虎斗的心思。”

　　“哦？我戴着面具，你居然笃定本座不是极焕大陆修士？”来人负手而立，气焰嚣张，法相已然修成阳神，且凝练无比，并未将李辉放在眼中。

　　“我曾经与法华宗修士斗过法，己土大陆的法华宗在修炼神识上独树一帜，这神识凝聚而成的大手层出不穷，端的神妙。”

　　“哈哈哈，想不到在极焕大陆遇到一个熟悉我宗手段之人。天地万物相生相克，这极焕大陆修士强则强矣，却有弊端和隐患，否则早就收取这滴龙血了！虽然不知道你是谁，究竟有何能耐，但是收取这滴龙血也太过轻而易举了，黄龙真人似乎有意成全你。宝物能者得之，所以你还是将龙血交给我为好。”

　　“你是项龙王？”

　　李辉一口道破对方身份，他与法华宗项赤天在金鸾洞天有过一战，对于日后有可能成为敌人的人自然要了解一番，好友杜妙蝉算无遗漏，道出了项赤天有一位师尊叫项龙王，此人更加霸道嚣张，而且传说曾经去极焕大陆游历。

　　这就有意思了，身为后来者占着先知先觉的便宜，又因为项龙王修炼般若应龙功成名，非常需要这滴真龙血，所以一口道破了他的来历。

　　项龙王非常吃惊：“你竟然仅凭神识功法就推算出本座的来历？”

　　不过他心性嚣张，旋即大笑道：“知道本座是谁又如何？那些极焕修士恨不得本座将你扼杀于此，这滴龙血与极焕各处龙脉相连，蕴养多年早已成为绝世重宝。此等重宝与本座修炼的般若应龙功正好相辅相成，所以哪怕将极焕大陆的天捅出窟窿来，我也不会错过此等机缘。”

　　李辉冷冷一笑，这项龙王和项赤天师徒都不是好鸟，嗜杀夺宝啥坏事都做，三百年后与他的徒弟狠杀一场，三百年前与师父也要恶斗，缘分可真不浅。

　　既然被对方道出身份，项龙王不再隐藏实力，他轰然爆发全力吞天噬地，俨然要将困锁黄龙真人的迷雾空间吞入肚腹。

　　这家伙太霸道了，可是不等他得意，李辉的身影和龙血消失不见。

　　“什么？去哪了？”

　　别人收取龙血会遇到莫大阻碍，然而李辉与黄龙真人过招之前已经得到许可，所以他不费吹灰之力带着龙血挪移！

　　项龙王状若疯癫，身形不停出现消失，搜寻所有离去路径。等到五六息后，他遁入一条幽深通道，震动双臂轰出九百六十层恐怖龙力。

　　李辉已经飘至通道尽头，感觉背后恶风不善，双手快速掐诀轮转，四面八方出现层层符箓将他包裹进去。

　　项龙王咆哮：“你是九芒大陆中人，使用隐符宗和万符门的符法。”

　　李辉差点笑场笑出声来，心说：“对，没错，其实我在这个时代确实来自九芒大陆，沐风城城主是也。使用的符法也着实来自隐符宗和万符门，不过表面如此，核心却在从未见诸于世的龙泉紫符经上，隐符宗和万符门各有符法精义，那是外人无论如何学不到的。”

　　磅礴龙力碾压，攻破了一层又一层阻碍，眼看着就要攻到李辉，不料项龙王脚下一空，身形跌入暗井之中，气得他大吼：“雕虫小技，给我破。”

　　暗井之中砰砰乱响，令项龙王惊奇的事情发生了，他的龙力越强盛，形成的反震力量越恐怖。

　　李辉来到井边说：“是谁给了你胆气挑战我？连我的来历都不知道就敢跳出来耀武扬威，你觉得那些极焕修士为什么通过面具引导我镇压黄龙真人的神念取得龙血？看看自己眼下的处境吧！世间流传着一句话，只要给制符师时间，可以镇杀所有大能。”

　　“混蛋，根本没有人说过这句话，强大与否存乎一心。”项龙王疯狂爆发震塌了一重又一重束缚，然而暗井还是暗井，没有任何变化。

　　“呵呵，自然是我说的，日后定然流传于世。”

　　李辉冷笑道：“还不明白吗？无论你如何张牙舞爪，在这里就像捆住蟹钳的螃蟹，对我不起任何作用，有本事就在现实中找到我。”

　　话音刚落，李辉的身影消散，项龙王毕竟不凡，说话的工夫已经挣脱出来，然而冷不防一道漆黑剑光劈落，惊得他大吼一声，随即陷入无穷无尽黑幕。

　　“感受一下末日符法的气息吧！我不斩你的道，那样做反而会帮你提升。真想不到法华宗的项龙王居然跑到极焕大陆做矿工，真是一份前途远大的好职业，让各大陆高手趋之若鹜。”

　　“留下龙血，给我留下……”项龙王疯狂冲击，然而李辉准备了很久，所有陷阱都是以对付金仙的标准埋下的，规格之高非常罕见，不单单陷住项龙王，还使他的神魂神魄受到冲击。

　　李辉早已退去，摘下面具对五爵说：“还好你与我站在一起，及时隔断了所有联系，否则我会将你斩成碎片。”

　　面具古井无波说道：“大人不需多虑，极焕大陆有自己的行事风格，今日极焕修士并未践踏法度，只是一名外籍修士作乱，不过此人将面具镇压得很好，无法追查他的真身所在，同样他也不可能追查到大人。面具拥有强大的隐藏力量，只有这样才能屏蔽逝去之仙的目光。”

　　“不，面具对于现世之人无用，我为了镇压黄龙真人取得龙血，在三九城的黑市上疯狂收购制符宝物，所以这个项龙王很快就会找上门来。”李辉忽然问：“如果我们开战，极焕修士会出面吗？”

　　“若是这样，请大人做好迎战准备，极焕修士善于隐藏自己，不会有任何一人出现，除非影响到大陆阵势的运转。”

　　“咳，咳……”李辉轻咳起来，鲜血顺着嘴角流淌，心中暗惊：“到底是金仙啊！不但法相受到冲击，当意识回归连带着身体都受到影响，这种伤势需要一个多月才能调理过来，还好我能加快时间流速。”

　　“五爵，二十九级矿工与二十八级有什么区别吗？我想伐仙获得奖励。”

　　“有区别，进入二十九级，那些逝去仙人的投影可以自由移动，攻伐难度自然成倍增加。”

　　“哦？看来要全力以赴了。”李辉握住金仙龙血，感觉其中蕴含着仙家奥秘，或可悟出一些惊天动地的东西来。


第六百五十七章 三个选择

　　两个时辰，这是李辉用于调理身体和恢复神魂的时间。

　　极焕大陆好就好在可以找到许多与光阴有关的宝物，像是制备春秋墨的千秋石，之前就注意收集，制成春秋墨后已经装满十数张储物符。

　　李辉盘坐下来，在身边放上一沓又一沓符箓，这些符箓各有妙处，之后他再次戴上面具。

　　达到他这种层次，挖掘妙玉已经无用，那些逝去之仙的投影对他来说才是矿藏，可以截获到玄元气，五毒气，五行气，甚至太清之气，玉清之气，上清之气。只要数量充足，道符可期。

　　“砰……”周围景物在震，过了好一会才稳定下来。

　　李辉刚刚踏出一步便停在原地，身后杀意井喷，带着不甘与绝望。

　　他是一尊仙，哪怕只有淡淡光影投射到此间，也不允许蝼蚁践踏。

　　“杀……”这样纯粹的杀意十分少见，李辉瞬息之间移形换位，无论敌人如何出招，他都能先知先觉，恰到好处地躲闪过去。与此同时，戴上面具前放在身边的先知先觉符正在一点点消融化作灰烬。

　　忽然，李辉以末日符法为剑，“嘶嘶啦啦”斩出不归剑气，此等剑法真个不归，数十道恢弘剑气下去，直接钉死了仙人投影。

　　“玄元气？好！”

　　李辉不做停留，抚向面具一步踏出，换了一尊投影来战。放在身边的符箓逐渐减少，他猎杀的仙人投影越来越多。

　　前面非常顺利，以末日符法和不归剑道完全可以对付，可是到了第二十九场，遇到一尊喜欢钻地逃窜的仙人。

　　“万符来朝，开山裂石。”

　　“轰，轰，轰……”地面崩溃，碎石飞溅，李辉看得直愣，这仙人如同矮冬瓜，比老鼠导洞还厉害，转眼间又消失不见。

　　“五爵，能换下一场吗？”

　　“不能！”

　　如此简洁的回答让李辉好生郁闷，他挥手之间耗尽事先准备的符箓，给心神和法相提供莫大增幅，使身心踏入非凡境界，对于周遭的变化洞若观火。

　　“在这……”

　　电光火石间，李辉出手了，并未见到漆黑剑光，而是纯以神魂碾压，当即将仙人投影湮灭。

　　“回……回去……”

　　“噗通”一声响，李辉瘫倒在地。

　　他的神识和法相已经归位，从来没有感觉这样累过，赶紧给自己贴上时过境迁符，将时间流速加快到二百倍。

　　大约一炷香后，李辉轻出一口气重新坐了起来，又在身边摆上一沓沓符箓，第三次戴上面具。

　　“世间有很多妙法可以加速时间，尤其在极焕大陆上，如果项龙王加速时间，他很快就会找到我，所以必须分秒必争提升。”

　　“第三十场，杀！”

　　这次李辉更加激进，更加决然，他连续杀了二十六场，遇到一名剑仙施展剑啸山河同归于尽。

　　“咳，咳，剑仙？好厉害的纯阳之剑，真的可以一剑破万法啊！居然斩破了一角末日符法。”

　　他山之石可以攻玉，李辉通过一场又一场战斗整合符法，以心符将各种强大符箓向道符层次推演，哪怕不成也能得到不少灵感，提升速度之快连他自己都咋舌。

　　“哈哈哈，这才是战斗符法，快，再快。”

　　此刻，五爵大为动容，劝道：“请大人慢来！从来没有人像您一样，在如此短的时间内镇杀半数仙人投影，其他矿工需要一次次进入，杀上半年能镇杀一尊已经很了不起了，您一日的战绩抵得上他们百年。”

　　“别墨墨迹迹的，既然对极焕大陆有好处，能够降低九天十地辟易阵的风险，还应该更快。”

　　五爵说道：“接下来遇到的仙人投影只是再重复一遍，您有镇杀黄龙真人的功绩，已经通关成为三十级矿工。欢迎您，极焕大陆的尊贵客人，纵贯古今的无冕之王。”

　　“叮……”面具上出现繁复花纹，代表李辉在矿工这个行当跨入了全新境界。

　　这次五爵从元化之井引来光阴道痕，送入混沌道体的丹田，直接对法相进行加持，同时十分谨慎的说：“奖励有三，只能选择其一，第一项选择，在极焕大陆随意进入上下五年，如果达到三十级巅峰，随意出入时间扩大到上下百年。付出一些代价，可以出入上下两百年乃至前往更为久远的岁月。第二选择……”

　　“等等，五爵，你等等。”李辉不敢置信的问：“你是说我可以随意穿越到数年之前，又随意穿越到数年之后？那样岂不乱了？想怎样改变命运就怎样改变。”

　　五爵快速回答道：“并非真身穿越，只是神识出入，可以让一些人感知到大人的意志，从而有限校正一些事情。有时候这样做会适得其反，所以需要慎用这种力量，而且每年只有一次机会使用。”

　　“哦？”李辉恍然大悟道：“原来如此，我看到未来画面与整个极焕为敌，抱着白小鹿跃入元化之井，多半就是动用这种力量做以提醒，如今再次面临选择，我还会选择这种奖励吗？”

　　五爵继续说道：“第二种选择，从元化之井引流吸收众生气运，可以最大限度冲破道途上的阻碍，而且不用担心后遗症。”

　　“第三种选择，获得一部与光阴之道有关的功法。”

　　话音到此，五爵静默等待。

　　“与光阴之道有关的功法？能说得详细些吗？具体都有哪些功法？”李辉大感兴趣，想不到光阴之道也有功法可修。

　　五爵回答：“分为攻击类和守护类功法，攻击类是直接攻入光阴线，修到深处可以灭杀幼年时期的敌人，直接从根源上进行毁灭。守护类功法可以守护自己和相关之人，如果有人攻入光阴线向幼年时期的自己和家人下手，立刻就会察觉，好采取种种措施加以克制和反攻。”

　　“啊？这功法……灭杀幼年时的敌人，保护幼年时的自己？”李辉惊得呆住了，他从来没有这样想过，可是仔细想想未必没有可能，老李带回来的最重要一句话就是光阴线上如战场。

　　“不能同时学习攻击类和守护类的光阴功法吗？”李辉觉得光防守无法反击，那会相当别扭。

　　“目前不能，除非大人突破三十级的上限，为极焕大陆永远解决后患。”五爵开出的价码让李辉直翻白眼，永远解决后患？可能吗？踏足虚乘期前不予考虑。


第六百五十八章 极炫神功

　　三个选择摆在李辉面前，第一个选择他已经尝试过，得到源自未来的提醒，洞悉了白小鹿的来历，正在想办法一点点破局，希望可以改变命运。

　　第二个选择与气运有关，真身并不在此，要借助气运提升需要等上三百年，想想还是算了。

　　那么就只剩下第三个选择了，李辉思考片刻，毅然选择了攻击类光阴功法。

　　他不喜欢被动防守，更加重要的是，这具混沌道体源自狴犴尸身，而狴犴的天赋绝技与因果律令有关，非常适合修行攻击类光阴功法。

　　既然得天独厚，所以这就是他的选择。

　　突然之间，面具上面的花纹开始变幻，李辉发现这些花纹暗藏大道规则，仿佛透过重重光幕看到岁月刻痕。

　　起初不是十分清晰，很快纤毫毕现，让人看过之后难以忘怀。

　　元化之井加持，修炼此等逆天功法需要逆天造化。在某种程度上来说，习练者等于做了时间的主人，获得在时间线上作战的能力。

　　“岁月如梭，光阴似箭，顺流而下易，逆流而上难。”李辉不由得赞叹：“好一部直指道源的功法，为我打开了全新大门！岁月长河上千舟竞技，百舸争流，大家谁都不服谁，无论你在支流上多么强横，到了主流都要谨小慎微，这里的大能之辈太多了。另外，那些暗仙在岁月长河上如同令人毛骨悚然的鬼船，时不时就会出来骚扰一下，让人苦不堪言。很多大船已经沉没，历史是由胜利者书写的。”

　　他开始加速时间修习功法，每思每想必有所得。

　　这部功法玄之又玄，道境深远，可以制造绚烂多彩的迷雾侵入岁月，称之为“极炫”。守护功法则称作“极焕”，二者同出一源相辅相成。

　　想要兼修二者需要突破三十级矿工的绝巅限制，极焕修士不会轻易传授此等逆天神功的，哪怕其他三十级矿工选择了守护功法，得到功法要诀，没有元化之井的加持也无法融合功法。

　　李辉所料不错，狴犴口含天宪，以因果律令作为武器，修炼光阴功法得天独厚。

　　片刻工夫，身边荡起氤氲雾色，隐隐感受到光阴道则。不，是这些雾气一点点注入光阴道则。

　　“哦？怎么这么像魔道功法呢？染化光阴，禁绝生路。”李辉挥手之间放出百张时过境迁符加快领悟，很快他再次动容：“好极端的光阴功法，难怪称之为极炫，深入岁月之中闪瞎老天爷的眼，瞬息之间除掉实力尚弱的对手。不过锁定是难事，用来反制和辅佐作战就可以了。”

　　李辉的要求不高，诸如灭杀尚未成长起来的敌人，这种攻击难度太高，只要别人动用光阴秘法时不受欺负就好。另外，他不担心有人攻击尚未成长起来的自己，那要到三百年后探知到他的来历才行。

　　五爵感到万分震惊，仅仅一个半时辰，就见绚烂迷雾沉淀下来化作匕首，光华一闪隐入掌心消失不见。哪怕使用符箓加快时间流速，这个进度也太快了，这位主上到底是何来历？悟性居然如此妖孽。

　　龙泉紫符经小成，结出一颗青蒙蒙道果，由心符道果推演，所有功法和秘术上手极快，上乘功法和秘术很容易达到大成，像极炫这种涉及道源的功法，可以推演到小成。然而，再向上就难了，需要日积月累琢磨，并且多多游历天下。

　　可是话又说回来，这极炫和极焕两部功法乃极焕大陆的最高典籍，哪怕只将其一修炼到小成境界，也非同凡响，深深触及了因果律令，使李辉的实力大大增强。不过，想要收拾项龙王这种狂绝一世的嚣张之辈还不够。

　　“继续灭杀仙人投影。”李辉做好准备戴上面具。

　　五爵愕然：“还来？大人您要在一天之内走完别人一千年才走完的路吗？事实上，二十九级矿工数量不少，可是能够跨越瓶颈进驻三十级的矿工少之又少。据我所知，不超过三百人。”

　　“三百人？怎么这样少？”李辉不明所以。

　　“那是因为跨越瓶颈时，需要大家联手完成非常困难的伐仙战役，以压制特定逝去之仙千年作为标准。而您独自一人面对金仙，我原本以为这场伐仙之战会持续百年乃至数百年，万万没想到黄龙真人那么不经打。”就连古井无波的五爵，说话的时候都带上了一丝羡慕嫉妒。

　　“哈哈哈，侥幸，侥幸而已！”李辉挠了挠后脑勺，要不是黄龙真人他老人家大放水，并且提前移交了真龙血的控制权，想要伐倒金仙的神念哪有那么容易？这就是自己人好办事啊！

　　这时，李辉发现进入三十级后，借助面具踏足的地点不大一样，而且人道法相投入此间更为凝练，神魂神魄也受到加持。

　　五爵郑重提醒：“大人请您一定要谨慎，从这一场伐仙之战开始，您的法相投影与神识连接更加紧密了，在此地死去，在外面调养百年都未必恢复。”

　　“收获呢？”李辉伐仙的主要目的是收集原料制备道符，没有可观的收获入袋，他不会在此浪费时间的。

　　五爵痛快给出答案：“是之前的百倍。”

　　不多一会，从远方飘来一道庞大身影，黑面黑甲，手中提着宣花板斧。

　　“好一尊盖世猛将。”李辉赞叹不已，这些仙人逝去多年，能将气息延伸至今者绝非等闲。

　　黑甲猛将出手了，挥舞宣化板斧竟然让人有一种穿针引线的感觉，李辉知道这是举重若轻。

　　“轰……”巨大板斧攻到李辉额前突然顿住，黑甲猛将的脸上闪过一丝惊容，就见这次遇到的敌人三花聚顶，身上腾起龙形气劲，感觉十分熟悉。

　　“倒！”李辉话音刚落，庞大身躯轰然瘫倒，哪里还有刚才的威势？手软脚软，不敢置信地看向戴着银色面具的敌人，随即眼神呆滞成了木雕泥塑。

　　到得此刻，李辉轻出一口气。刚才他只有四成把握，经过验证之后总算管用，手中掐着一枚符箓闪现出氤氲气雾。光阴功法可不是白学的，须臾之间阻断了黑甲猛将的根源，让他失去意识成为空白。

　　当然，并非修了功法就能做到这种程度，黄龙真人的龙血发挥了巨大作用，不知道可以赚取多少尊仙人投影。


第六百五十九章 道符难成

　　五爵完全沉默了，他终于认清一点，这个家伙是来极焕大陆发大财的。

　　李辉已经赚取三十多尊仙人的投影，这些投影可不一般，积累相当雄厚，如果没有九天十地辟易大阵镇压，随时都有可能化作暗仙。

　　就是这种投影，不知道难倒了多少高人，今天遭了劫数。

　　没办法，谁叫黄龙真人是老好人呢？习惯这种东西不管相隔多少年，很难改变。

　　远处一尊九头狮子发出吼叫，看到黄龙真人驾云而来，摇身一变化作人形，抱拳道：“恭喜老哥脱困，还请拉小弟一把！说起来还是圣人高明，要将万古仙劫转嫁给这个时代的苍生。”

　　“哦，我道是谁，原来是九灵元圣老弟。”黄龙真人伸出手去，侃侃笑道：“这极焕大陆对于我等来说可是一块宝地，他们修了一座元化之井汲取亿兆修士气运，至少十尊金仙可以通过这口井进驻现世。”

　　九灵元圣大笑：“哈哈哈，杀劫之下难免生灵涂炭，我等仙人应当重掌天地。如今大家居于岁月深处，与登上封神榜差不多，所有仙人遭遇相同，倒也公平！”

　　“啧啧，还是元圣老弟看得开。”黄龙真人似要帮助九灵元圣，然而下一刻情形陡变，九灵元圣向前一滚显露原形，放声大吼：“你不是黄龙真人。”

　　李辉嘿嘿一笑：“对，我不是，逝者已矣，还来现世纠缠众生做什么？尘归尘，土归土，我为你送葬，倒。”

　　“轰”的一声，九灵元圣栽倒在地，双眼之中灵性褪去。

　　五爵暗道：“得，又一个，这位主人扮作黄龙真人，总能让仙人的身影中招，端的好手段。”

　　虽说李辉的手段有些不光彩，但是大敌将至，这些仙人在他眼中等同符墨和符纸，并未当做敌人看待，那是能骗一个算一个。

　　他从九灵元圣身上取得一团九色神火，神色登时变了几变，叫道：“发达了，这团九色神火绝世少有，如果由四九拂尘吸收，有机会进驻道符层次。啧啧，幸福来得太突然，有些不好意思，能否多灭几尊九灵元圣？”

　　听到这话，五爵恨不得拳打脚踢，什么人啊！当九灵元圣的投影是软脚虾啊？还想多灭几尊。

　　李辉摇身一变又成了黄龙真人，继续往下骗，只要这些投影让他近身，悄然之间施展极炫神功暗袭，很容易得手。

　　就这样，他这尊假黄龙真人不知道让多少尊暗仙咬碎钢牙，废掉了数百年积累，而他往兜里揣的宝物越来越多。

　　这些宝物是仙人根据各自功法慢慢修出来的力量，等同数百年乃至千年道行，内部隐含丝丝缕缕道韵，乃最佳制符媒介。

　　李辉走了许多地方，还是第一次见到如此瑰宝，包括在水晶宫中得到众多宝物，在制符上面却远远不如今日的收获。

　　“差不多了，可以利用玄元气绘制冥河告死符，还有五毒气制备五毒虚妄符，五行气有助于绘制五行天尊符。三者出世必定运来法劫，我却可以暗消劫力淬炼己身，以全末日劫道圣人。”

　　又赚了十几尊仙人投影，这些家伙彼此之间肯定有联系，见到黄龙上人到来居然不上当了。

　　这下子难度大增，李辉摘下面具对五爵说：“戏法穿帮，不能愉快地玩耍下去了！你设法通知极焕修士，他们低估了众仙的手段，这些仙人沉入岁月深处居然有办法联系，知道假黄龙真人占他们的便宜，我想不用我多说了吧？”

　　五爵闷闷回道：“事关重大，众仙之间有办法联络，与单打独斗决然不同，危险程度一下子提升到很高，真是多事之秋！”

　　李辉明白，在极焕大陆镇压单个暗仙容易，如果众仙一起发难，这就非常恐怖了，已经无法估量后果。

　　大约过了半盏茶，五爵郑重说道：“感谢大人为极焕大陆所做的一切，若非您一日之间取得如此成绩，极焕修士恐怕会焦头烂额，现在因您获得补救的希望，特地送出三十六朵替身莲作为答谢。”

　　“替身莲？”李辉微微愣神的工夫，五爵咧开嘴巴吐出三十六朵硕大青莲来。

　　“这是……”

　　“好东西，这些青莲暗藏光阴道则，只要送入少许气息就能抵御来自时间线的攻势，代主人受死。”李辉欣喜若狂，心知有了这三十六朵青莲，从万巢岛取回真身的把握大增。

　　极焕修士如何阻断众仙之间的联系，那是他们的事情。李辉盘坐下来，取出桌案和精巧工具制造符纸和符墨。

　　绘制冥河告死符，五毒虚妄符，五行天尊符只是为了应急，还有一团北冥极火，这玩意才是好东西，至于九色神火量太少，需要小心储存带到三百年后。

　　冥河告死符刚刚出现便成为天符，勾引天劫之际，劫数瞬息之间沉寂。李辉抓住机会，赶紧打出一团玉清之气，符面轰然蒸起铅云黑雾。

　　李辉忍不住感慨：“天符稳了，成为道符却难。”

　　他不停打出玉清之气，虽然玉清之气与冥河告死符的路数并不对应，却可以用来增加符力。

　　这就好像用木头可以烧火，让木头浸满油脂可以让火焰更旺，而且经久不衰。不过符箓阶位越高，成符率越低。李辉制备天符的经验都少，更不要说道符了，所以在关键时刻，这冥河告死符砰然崩溃，掀起一层灰暗死气，若非此身乃混沌道体，换做寻常身躯已经成为干尸。

　　“失败了！”李辉微微皱眉，有成功就有失败，这再正常不过。按理来说，天符层次的符箓足以对付遨游期修士了，上乘天符甚至可以对付虚乘期修士，然而世间万物相生相克，除非对方放弃所有手段做活靶子，这样才有可能一击毙敌。

　　想用符法一击必杀，通常符箓要高于敌人一个阶位，而且这速成的道符只相当于顶级天符。

　　项赤天就十分难缠，以徒弟推算师父，肯定更加难缠，所以李辉才如此决然，不要杀来杀去杀不死，到时候因果交缠如同乱麻，此乃成道大忌。另外还有一桩好处，解决了项龙王一人也许连项赤天都跟着解决了，投入大些又如何？

　　“再来，还有一次机会炼制冥河告死符，这次只能成功不能失败。”


第六百六十章 小鹿自尽

　　“昂……”

　　随着一声嚣张龙吟，远方天空出现一条雾龙，仅仅龙头就有一座小城那么大，龙身绵延起伏超过五百里。

　　“那是什么？”许多人驻足观望，他们一辈子勤勤恳恳，从未见过此等气象，愕然之际雾龙翻身，天空雷音不断，已然电射出去十万八千里。

　　此雾龙真个快绝，左眼放青光，右眼放紫光，青光与紫光连环扰动，搜天索地，聆听人言。

　　天空传来咆哮：“啊！在哪？人到底在哪？你跑不掉的！那些画符的最喜欢买这买那，零零碎碎买上一大堆东西，这是你的死穴。”

　　项龙王已经飞过极焕大陆近半城市，每到一处城市，他必然疯狂找人，霸道气焰不可一世。

　　此时此刻，那些顶级大矿的矿主和城规院院长都不敢拦他，知道这个时候上去没有好果子吃。

　　就这样，他一座城市接着一座城市搜索下去，视极焕修士构建的“秩序”于无物，操控雾龙抬头叫道：“臭小子，你给我出来，跪在本座面前敬献龙血。如果你再装哑巴，等老子把你找出来，夷十族，灭神魂。”

　　好嘛！上来就夷十族，可真够毒辣的。

　　眼见项龙王就要寻到三九城，白小鹿的眼皮直跳，有一种天塌地陷之感。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆隆隆……”雷音围着雾龙直打转，龙头已经靠近三九城，而龙尾还在上座城市，项龙王心有所感，猛然晃动龙身抽动龙尾，围绕三九城盘旋起来。

　　“这座城市的气息不对，最近大量妙玉涌入黑市，灵气要比其他城市浓郁半分。还有，天材地宝减少，很多人对于买家津津乐道。”

　　“就是这里，就是这座城市，绝对不会错的。”

　　“昂……”雾龙一个翻身，就见漫天黑雾堆叠，然后这黑雾如同瀑流冲击而下，又好似万马奔腾，吓得街面上的行人抱头鼠窜。

　　风声呼啸，三九城骤然变黑，天空乌云滚滚，城中雾气森森，隐隐约约看到无数鬼魅出现。

　　这是一种邪道秘法，少有人修，并非出自项龙王自身，而是出自他手中一颗心脏，操控无数魅影疾驰，于云雾间勾魂夺魄，搜寻他想要的消息。

　　“噗通，噗通……”

　　许多矿工瘫软在地，面色铁青，四肢抽搐，眼见进气少，出气多，大多数人活不成了。

　　三九城第一大井的矿主高声道：“阁下在极焕大陆未免太放肆了，我们能镇压那些逝去之仙就能镇压你。”

　　“哈哈哈，镇压我？老子有办法影响九天十地辟易大阵。到时候暗仙必然抓住机会，让极焕生灵涂炭。再敢多嘴，本座拿你泻火。”

　　“你……”第一大井的矿主投鼠忌器，极焕大陆确实有命门，初来乍到或许不知，可是那些偷偷进入极焕，慢慢看清这方天地路数的强大修士自可横行无忌。

　　项龙王熟悉极焕大陆的运作规律，知道极焕修士自有去处，那些能够遏制他的人只在乎天地倾覆大劫，只在乎魔元世界入侵，不会出面沾染外界修士的因果。

　　雾影婆娑，魅影带来一条又一条消息，项龙王大叫：“你有种，惹了老子居然没有跑，依然在这座城市中。觉得自己隐藏得够深，本座拿你没办法？哼，无知的蠢货，那滴世所罕见的真龙血是我，我的，我的……”

　　想到自己钟意之物落到别人手中，项龙王更加疯狂，恨不得屠了这座城市。

　　“给我出来……”

　　忽然，雾龙偏转头颅，张开嘴巴大笑：“哈哈哈，找到你了。真是令本座感到意外，你居然在极焕大陆安家落户，娶了一名普普通通女人做妻子。看来这个女人只是一层掩护，到今天依然保持完璧之身。既然如此，那就让本座帮你疼疼她吧！”

　　龙爪隆隆作响，向着下方抓去。

　　白小鹿泪流满面，强大力量隔空而来让她无法动弹，尽管坚信夫君会来救自己，可是脑海中电闪雷鸣，隐隐感受到一股可怕念头，似要入魔。

　　“难道我真的是魔女转生？如同提线木偶，怀着歹意接近夫君。怎么办？我该怎么办？夫君待我极好，哪怕知道我是魔女转生，眼神中却依然带着温柔。我不明白，为什么欧阳小乙要害夫君？既然要修炼，那就好好修炼好了，为什么要纠缠不休？”

　　此时此刻，巨大危机临近，白小鹿却出乎意料的平静。

　　她的眼底泛起丝丝涟漪，与脑海中不断扩大的可怕念头交锋。

　　“就这样死去吧！也许心中会有遗憾，可是为了所爱，我要拉着你一起下地狱，我是李辉的娘子，与他在同一个屋檐下生活过，与他拉着手在熏香湖畔散过步，与他在这里有一座典雅院落。够了，我已经很满足了。”

　　“嗡”的一声，白小鹿心存死志，爆发全部修为朝着项龙王制造的压力撞去，她不愿为李辉增添负担，这个时候死是最好的结果！

　　项龙王有些动容，这个女人居然寻死，就为掩护那个偷了他真龙血的混蛋吗？

　　“小娘子，这样死掉多可惜？还是让本座与你……”话音刚到一半，白小鹿的身体传出奇异劲力，竟然挣脱了恐怖雾龙的钳制，化作一道璀璨流光发动撞击。

　　“咦？不可能。”项龙王大惊。

　　三九城雾气昭昭，遮掩了所有人的视线，直到这道璀璨流光出现，大家才依稀看到光影。

　　令人震惊的是，经过流光“轰隆隆”冲击，庞大龙头竟然被斩了下来，化作墨汁一样的河流当空流淌。

　　“你是谁？为什么会有如此造诣？”

　　“我……”白小鹿不知道自己为什么如此厉害，也许再次印证了夫君的话，她是天上下来的魔女，视人命如草芥，举手抬足间可以毁灭山河，否则如何解释自己斩下了那么大一颗龙头？

　　然而，这是她最后一次看熏香湖了，还有她和夫君的家。

　　“死在这里很美好，也许多年以后夫君会回到这里祭奠我。”白小鹿从空中坠落，她要带着魔女下地狱，这是她能够为李辉做的唯一一件事。

　　“唉……”不知道从何处传来一声叹息，旋即哈哈大笑。

　　李辉接住小鹿依然在笑，笑得歇斯底里，忽然狂声问道：“你醒了吗？我的道侣，欧阳小乙！”


第六百六十一章 逆魔为侣

　　“我叫欧阳小乙，在天界神州东海之滨修行。那一年江乙三的黑牡丹开得特别娇艳，我坐在罗生石上参悟六道。也正是那一年，我见到了他，一个让我苦苦追寻了三百载的下界修士。”

　　“别人以为我是为了成道契机，为了他山之石，也许只有最了解我的江乙三知道，那只不过是借口。”

　　“起初，我不知道自己为什么发疯般寻找他，就像其他人想得那样，认为那个下界修士身上有令我晋升的关键。然而，当我下界游历看到那些情侣时，心中生出巨大惊恐，我第一时间想到了我的他山之石。”

　　“三十年间，我的足迹踏遍四方，只为不经意间再次邂逅！三十年后，我依然不知疲倦……”

　　“我是逆魔，心细如发，然而每当想到他，心乱如麻，不能自拔……有时候不免自嘲，以前多么果决的逆魔，为什么变得蠢蠢笨笨？不再醉心于修炼，自甘堕落，许多年没有一丝进步。”

　　“与我同期的逆魔已经成为地字头，然而我依然是欧阳小乙，固执得不愿做出任何改变，更不愿斩断心中那道身影。”

　　“我知道，江乙三一直都很关照我，挡回去许多逆魔的挑战。正如我固执得去找那人，他也固执得装作轻松，不置一语。”

　　“终于，江乙三还是以他自己的方式来劝慰我，让我留在东海之滨照看花圃二十年。”

　　“在那二十年当中，我并未好好思考，只想熬过二十年，直到第十八个年头听说江乙三早在百年前断了道途，不可能成为地字头，为了让我冷静下来宁肯提前去秘境，这才静坐了两年。”

　　“然而，时间一到，我还是烧掉了花圃。打坐二十年，并未让我忘记他，反而印象更加深刻。”

　　“之后，我如同飞蛾扑火扑到沐风城，在运用无上秘术转生的那一刻，我第一次冷静下来问自己这是为了什么？”

　　“答案很可笑，只为再次邂逅，无关成道契机。”

　　“好傻！我甚至发下心誓，转生一次不成就再次转生，直到碰到他……让他不要乱跑，多说几句话，告诉他我这个逆魔没有那么可怕……”

　　三九城，熏香湖畔。

　　李辉抱着白小鹿笑道：“原来如此，错怪你了！你没有道心种魔，始终只有一心，为了追寻我奔波三百年。”

　　白小鹿红着脸，不知道说什么好！

　　她是白小鹿，也是欧阳小乙，期盼了三百年的邂逅终于达成心愿。

　　李辉道歉说：“对不起！之前你在家中，受到钳制时感觉脑海中生出可怕念头，那是我做的手脚，让你以为自己即将入魔或者印证自己是魔女转生，想要借助心绪剧烈波动，直指本心逼出欧阳小乙。”

　　话音一顿，李辉苦笑道：“我一万个没想到，你就是欧阳小乙，不需要逼迫，只要唤醒一层意识就好。如果真让你再次转生，你的神魂必然分裂，根本承受不起转生时的损伤。事实上你现在就有无法弥补的伤痕，白泽神眼提升到道符层次，刚刚看到这层隐患，非常棘手。”

　　“李……李辉，我……我不重要的。”白小鹿用力摇头。

　　“不重要才怪呢！”李辉将她揽入怀中说：“其实三百年后，我的身边一直有你的身影，不知不觉间你已经陪伴了我好多年。按照原来的光阴轨迹，你再次转生时神魂破碎开来，转生成杨九真只是其中最大的一块残魂，还有慕纤云，季梦雪的情魔和罗刹女。正好全了六道。”

　　“六道？”白小鹿已经恢复属于欧阳小乙的记忆，若有所思。

　　李辉叹道：“可不就是六道？情之所系，你的六道经过白小鹿这一世，如果不能如愿会成为悲情道。之后神魂破碎，演化出慕纤云的友情道，情魔的极情道，罗刹女的绝情道，杨九真的真情道，加上第一世的逆魔生情，全了情之六道，有可能真的证道，直接成为天字头逆魔。”

　　“那……你说的这些女子都是我？”欧阳小乙有些手足无措。

　　“她们才是道心种魔，受你影响与我结下因果。如今我逆了天数，终于走出一重困局，只要你安然无恙，没有再次转生，她们自可回归正途。”

　　“我好像做错了许多事。”白小鹿将头埋入李辉怀中，好像受伤的小鹿寻求安慰。

　　李辉畅快大笑：“哈哈哈，娘子应该高兴才对，今日我们终于修成正果，谁又知道我这一世是不是为了回到六百年前与你邂逅？这是你我的缘分。”

　　“轰隆隆……”乌云盖顶，雷震天地。

　　雾气快速汇聚化作一条身形无比凝练的黑龙，张狂的虬髯男子缓缓下落，踏在黑龙的大头上。

　　欧阳小乙忽然认真的问：“夫君，你如何杀他？”

　　“难杀，不过……难杀也要杀。”

　　项龙王好像在听笑话，哈哈大笑：“就凭你们两个虾兵蟹将？无论有多少古怪，修为孱弱就是弱，在绝对力量面前都要土崩瓦解。”

　　“哦？那就先杀你三次好了！”李辉笃定的说：“看好了，这是第一杀。”

　　“哗啦哗啦……”流水声就在耳边，项龙王很少有的皱起眉头，他感觉有一股不输于自己的力量横空贯穿，而且早就潜伏在侧，只能硬扛，无法躲避。

　　“砰，砰，砰……”项龙王吃惊地看向脚下，他竟然在后退，在黑龙头上踏出一个个脚印。

　　李辉轻吟：“冥河告死，黄泉碧落，你还活着吗？”

　　项龙王突然有种非常不好的预感，自然而然顺着对方的话想下去：“是啊！我还活着吗？”

　　这一想不要紧，他的身躯瞬间干瘪，就连脚下的黑龙都缩水不少，俨然成为一具龙尸，之后看上去越来越腐朽。

　　“百年，千年，万年，你可以经历多久岁月洗涤？”李辉的话音宛如剑气烟岚，从四面八方席卷而来，层层杀机侵染令项龙王再次后退，竟然看到死亡征兆。

　　这一刻，项龙王再不敢小觑李辉，拿出最强手段对敌。


第六百六十二章 自囚三百年

　　李辉制备了三张道符。

　　说是道符，其实未涉大道，仅有丝丝缕缕道韵承接天地之威，取其狂绝气焰灭敌。

　　这符不用养，用一次就散，所以不计代价堆砌符力，能堆多少就堆多少，爆他个五彩漂染。

　　冥河告死符，风过无痕，冥河已至，禁绝生机。

　　如此符箓由生机和光阴入手，是非成败转头空，仿佛须臾间度过一生，跨越了悠久岁月一步迈入死亡，半截身子埋入了土。

　　“啊……”项龙王只觉得喉咙很痛，发音滞涩，连说话都说不出了。花白头发耷拉下来，他从来没有像现在一样困顿过，如此颓然，如此无力。

　　此刻，项龙王动用了许多手段，却无法逆转陨落之势，眼看着身体快速收缩，成了抽抽巴巴皮囊，气血枯竭，死得不能再死。

　　这就是道符之威，从道入手，任你本领通天，只要没跳出大道就要受到镇压，削去一生一世。

　　欧阳小乙与李辉手挽手站在空中，看向项龙王，瞳孔收缩到极致，凝重说道：“他在想办法活出第二世，有一件无限接近大道碎片的至宝为他续接气运，拓展根骨，第二世更加难缠。”

　　“不是第二世。”李辉摇头，眼中一尊白泽缓缓起身，由右眼走入左眼搜天索地，最终锁定项龙王脚下的黑龙道：“敌人很狡猾，将真身藏入这条黑龙的逆鳞处。冥河告死符一出逆天索命，无论准备多少具替身，真身都会消亡一次。他用至宝护住了心脉，保住一滴本命精血逃过消亡，然后加速时间造血恢复生机，此刻已然完成，黑龙头顶上这具替身是在演戏。”

　　“轰轰……”位于黑龙头顶上的皮囊破碎开来，消散得干干净净。与此同时，黑龙同样破碎开来，修长身影飘然而出。

　　项龙王的真身看起来只有二三十岁，光着上身，肤色苍白，看起来非常文弱，然而身上龙力澎湃，恐怖气血正在蒸腾。

　　他的左臂出现许多尸斑，右臂则浮现出大量魔纹，额头上生出一对黑色龙角，与李辉的智慧龙角不同，这对龙角缠绕着死意与魔意。

　　欧阳小乙愕然：“怎么可能？他从哪得到的逆魔功法？竟与未来星宿尸佛经同修，摄取死意与魔意对抗，驱使两套恐怖功法作战。”

　　“哈哈哈……”项龙王仰头大笑：“还得多谢你们让本座死了一次，终于将未来星宿尸佛经推至巅峰，我的左臂就是尸佛手，我的右臂已成逆魔爪。真是没想到，天大地大竟然有逆魔动情，与下界修士结成道侣，要是让那些天字头老家伙洞悉此事，会将所有时间线上的你们赶尽杀绝。”

　　李辉瞬间反应过来，眯起双眼道：“原来如此，法华宗是天界神州培养的宗门，不过你修炼未来星宿尸佛经对抗逆魔功，那些天字头老家伙若是洞悉此事也没有好果子吃吧？”

　　“哼，我这点禁忌与你们相比算得了什么？”项龙王嘴上这样说着，轰然之间移动身躯杀到近前，心窝处有一点亮光闪烁，已然发动体内的至宝。

　　“嗤……”李辉与欧阳小乙的身影淡去，原地出现一张宛如旌旗的宽大符箓，五色毒光向外疯狂搅动，吓得项龙王赶紧退后。

　　李辉的声音远远传来：“我说过杀你三次，冥河告死乃是第一次，这五毒虚妄乃是第二次。”

　　“毒？该死。”项龙王破口大骂：“臭小子你还是正派修士吗？使得全是阴招，不是冥河告死就是虚妄之毒。”

　　“没有办法，我制符从来不挑剔，啥东西能用就捣鼓上去，所以你最好真正转生一次，否则会随风散去。”李辉气死人不偿命，他正带着欧阳小乙快速挪移，正如项龙王所说，如果让那些逆魔之中的老家伙洞悉逆魔与他结成道侣，必然出手灭去他们二人，所以得尽快想办法遮掩此事，绝对不能泄露契机。

　　“夫君，你打算怎么做？”欧阳小乙心颤，她如同飞蛾扑火扑向李辉，成功之后才发现事情没有那么简单，她若想与夫君在一起隔着重重关碍。

　　“自然要瞒天过海度过接下来的三百年岁月，只要魔元世界入侵，天地倾覆浩劫一起，想来那些天字头逆魔就没工夫顾及你我二人了。”李辉说得轻松，实则这一关不好过，稍有差池就会满盘皆输。

　　“我……”欧阳小乙目中含泪，她不想成为夫君的拖累。

　　“傻丫头想什么呢？只是三百年，睡一觉就过去了！还有助于你恢复神魂。”李辉正在动用心符道果推算始末，尽管他在先天术数上远远不如杜妙蝉，却占着提前三百年先知先觉的便利，只要伪装出一副他与欧阳小乙斗得天翻地覆的局面，想来那些老家伙会静观其变。

　　李辉抬手放出极焕大陆奖励给他的替身青莲，一朵接着一朵点入欧阳小乙的眉心说：“这些青莲可以保护逝去岁月的你，如果有天字头逆魔从光阴入手，确保他们无法抹杀过去的你。”

　　欧阳小乙急忙说：“这些青莲极为珍贵，每一朵都非同小可，夫君也需要它们保护。”

　　“没有时间了，你虽然转生一次，却并未脱出逆魔范畴，成为白小鹿之后自行修炼逆魔功法直到现在。既然如此，就将魔情六道修至大成好了，遵循原来的历史轨迹再转生一次，投入慕纤云，季梦雪，杨九真的人生轨迹。”

　　“夫君的意思？”欧阳小乙眼前一亮，赞道：“好，合该走上一遭，夫君是让我修六道法相。”

　　李辉点头：“不错，正是六道法相，让白小鹿走赤情道，季梦雪走极情道与绝情道，慕纤云走友情道，再汲取逆魔意成就魔情道，最后全了杨九真的真情道，我们自可走到一起。也许这正是原本的历史轨迹，只是被我掩盖了真相！”

　　欧阳小乙扑入李辉怀中说：“我相信夫君，死都无所谓。”

　　“轰……”李辉加速，轰然落入一口深井，这口深井从外面看很不起眼，却正是极焕大陆的元化之井。

　　四面八方力量狂涌，要在第一时间除掉李辉。

　　李辉大吼：“我发道誓，自囚于极焕大陆三百年直至天地倾覆，在这段岁月深入矿井为极焕消灾解难镇压逝去之仙，只求庇佑我的道侣让她修复神魂再转一世。”

　　“轰隆隆，轰隆隆……”井中神念来回穿梭，好似正在激烈讨论。


第六百六十三章 抹杀

　　项龙王的身体开始毁灭坍塌，他做梦都没有想到会落到这般境地，五毒虚妄符之下一切皆成虚妄。这时候他的龙力越强，气血越旺盛反而成了坏事，宛如一大堆干柴遇到烈火，无论他怎样折腾都扑不灭。

　　“这是死仇。”项龙王随便找了一处矿井钻了进去，等到进入矿区赶紧出手布置，祭出一面光华璀璨圆镜悬在头顶上方，照着他的身体加快时间流速。

　　毒性如蛆附骨，侵蚀他的神魂。

　　“噗嗤”一声轻响，项龙王的身体毁得连残渣都不剩，圆镜护持着他的神魂和宝物消失不见。

　　几乎同一时间，三九城中一处宅院传出婴儿啼哭声，不过啼哭声戛然而止。

　　圆镜出现照在婴儿的头上，就在项龙王即将转生之际，忽然地水火风轮转，从远方传来让他忌惮不已的话音。

　　“真听话，让你转生就去转生了，谁家有你这种逆徒出世，那是大不幸。所以还是放过小小孩儿吧！已经杀你两次，这是第三杀。”

　　风声呼啸，地水火风急涌。

　　“不……不算数，我转生之后你再杀我才是第三次。”项龙王大惊，他的法相为了对抗五毒虚妄符变得无比虚弱，此刻心中骇然，这个混蛋竟然有第三张道符，为了杀他真舍得下血本。

　　不三杀不足以抹除项龙王，这第三张符是五行天尊符，五行相生相克，煌煌无量，瞬息镇压圆镜，绞杀神魂神魄。

　　“龙魔翻天。”

　　关键时刻，项龙王施展出压箱底绝技，他的法相修成神魂神魄之后凝聚出一尊龙魔，比阳神还要强大，竟然定住了五行力量绞杀。

　　“想杀我？你还嫩着呢。”项龙王咬牙切齿，飞身向床上的孩儿扑去。

　　房间内光怪陆离，接生婆和孩子母亲早已昏迷过去，李辉冷哼：“晚了，这孩子体内的魂魄受到周天星斗激发已经诞生，你这不是转生，而是夺舍。”

　　“啊！就算老子死，也要带着这座城市一起下地狱。”项龙王狂吼，他本打算转生之后加快时间流速，立刻恢复真身，没想到五行天尊符如此威猛，强行镇压他的至宝，地水火风快速轮转扛住了龙魔翻天，金木水火土相生相克，真是不休不止。

　　“你没有机会的，我向五行天尊符中储存了太多符力，下大决心不计代价抹杀你，就此了断因果。”李辉身在远方，以白泽神眼扫视天地，前面使用冥河告死符和五毒虚无符两次击杀项龙王，是为了剪除他的至强求生手段，眼下五行天尊符一出就是绝杀，不容他有机会翻身。

　　“不，你到底是谁？让我死个明白，隐符宗或万符门的宗主吗？肉身强大，神魂神魄却远未达到遨游境，也许……也许只有万象，为什么可以制出道符，绝无可能。”

　　李辉叹息：“都到了这种地步，你还想着害人，我若道出来历，那些天界神州的老家伙立刻就会知晓。能够绘制出道符，全赖极焕大陆镇压的仙人，我只是跷跷板中间的轴心，将你与众仙分置两侧，很显然众仙要强过你。接下来的岁月，百年能绘制出一枚道符已属托天之幸！”

　　“爆！”项龙王十分果决，自爆法相送出神魂。他不相信自己会死，哪怕五行天尊符强大到镇压至宝圆镜，只要他肯壮士断腕，苟延残喘活下去还是不成问题的。

　　忽然，风停了，世界寂静无声。

　　从不同方向升起一道又一道符光，三枚道符将项龙王削弱至此，下面是十枚天符，斩尽杀绝不留后患。

　　“轰，轰，轰……”项龙王动用各种手段逃命，之前他操纵雾龙气势冲天而来，不将极焕大陆放在眼里，现在遭了报应，通过秘法向外发出的求救信号石沉大海。

　　“不，给我爆。”如同血龙的残魂喷出数十件灵宝，在空中形成绚烂光彩，他趁着这个间隙逃出生天，不料附近响起叮当声。

　　百枚玉符相互碰撞，瞬息交织成符阵将血龙残魂一次又一次镇杀。

　　李辉的硬伤是修为太低，依靠混沌道体肉搏很难最终杀死项龙王，所以他用高出敌人不少的符箓一点点消磨，剥夺，镇压，直至抹杀。

　　项龙王绝望地发现自己翻不起任何风浪，三九城如同陷阱，他一着不慎踏进来，竟然一下子落到这步田地，而且对方修成极炫神功锁死了光阴，下定决心在此地，在此刻斩断所有因果。

　　“灭！”

　　李辉下了这么大的血本，岂会让意外发生？玉符之后劫力跟进，极焕大陆上所有人不会记得今天见到雾龙过境，就连使用道符的痕迹都在泯灭。

　　最终……项龙王死了，不过他留在法华宗的长命灯并未熄灭，会持续到三百年后，不要惊动那些可怕高手，就这样静悄悄度过三百年才好。

　　三九城恢复平静，只是多了几场矿难，大家亦如往日般生活。

　　李辉与欧阳小乙坐在井中，那些向着他们延伸的恐怖力量正在退去，极焕修士最终同意了他的请求，以元化之井的力量助欧阳小乙修复神魂，两百八十年后转生壬水大陆。

　　“多谢诸位前辈。”李辉抱拳，松了口气对欧阳小乙说：“现在暂时安全了，有这口世间罕有的造化之井为你遮掩气息，可以麻痹天界神州那些厉害人物，并助你修补转生带来的损伤。”

　　“夫君，我们要分开将近三百年那么久，如果可以在外面与你一起生活就好了。”欧阳小乙有着白小鹿的心态，她的额头上逐渐泛起细密魔纹，感觉眼皮发沉，随时都要陷入漫长睡眠。

　　“差不多就是三百年，我的神魂出现损伤也修补了三百年，然后这座井会助你转生，将所有魔道意念分离出来。”李辉取出一应用具和北冥极火制符，要倾尽全力为欧阳小乙留下后手。

　　“这……这是什么符？”欧阳小乙这一世修行岁月短暂，所以无力抵抗李辉由神魂之中送出的安魂力量，很快就会昏睡过去。

　　事关重大，李辉非常舍得投入，运用北冥极火又制备出一枚道符，这枚道符比之前三枚道符都要强横。

　　如此一来，进入极焕大陆后所有收获仅剩下一滴真龙血和一团九色神火。不过他的布置才刚刚开始，挥手之间将项龙王的至宝圆镜摄到面前。


第六百六十四章 光阴如梭二百载

　　项龙王的至宝圆镜嗡嗡直响，它十分抗拒灭杀主人的修士。

　　李辉双目放光，身上打开层层劫力将圆镜笼罩进去，之前在水晶宫得到的宝物贡献劫力灰飞烟灭，只剩下里圭，三棱锏，夔牛鼓。

　　“嘤嘤……”至宝圆镜经过劫力清洗，在最短时间内洗去了项龙王残留的气息，同时一圈圈侵染劫力，淬炼出点点残渣来。

　　欧阳小乙现在无法催动此镜，李辉取出银色面具戴在她的脸上说：“小乙，睡吧！我让五爵在此守护，每过一段时间可以得到造化之井加持。”

　　五爵古井无波问道：“大人，您真要这样做吗？将自己的面具戴在别人脸上，之前辛辛苦苦打下的基础会随着时间流逝崩溃，矿工等级将一点点跌落。”

　　“我知道，不过只有通过你才能连接元化之井催动此镜，有了这面宝镜事半功倍，可以让我更加放心的做事。”李辉微微一笑，抚向欧阳小乙的面庞，此刻她已经熟睡，身体渐渐化作光芒，莹莹一片如同碧波。

　　“可惜，可惜！”五爵连道可惜，不再多言。

　　李辉取出末日劫道符旨，将剩余劫力注入符旨，说道：“我会重新来过，由一级小矿工慢慢爬升。在极焕大陆生活三百年，肯定可以抓捕许多时光幻灵，所以今日以符旨之力烙下末世符文加持出光阴百鬼，随着小乙转生前往各处布局。”

　　“轰轰轰……”末日符旨生出浩瀚岚烟，百道身影赶紧下拜，这宛如师尊般的存在给了他们更大造化。

　　至宝圆镜分出光芒照向百鬼，李辉不停挥舞末日劫道符旨，损了符旨本源帮助百鬼获得纵贯光阴的力量，又传了许多功法经义，以这个时代作为发端，对三百年后进行布局。

　　完成之后，他交代道：“木魅，我将百道不归剑气封入三棱锏残片，关键时刻或可缓解危机。”

　　“是！木魅谨遵法旨。”

　　李辉赐下如此重宝，而且封入不归剑气，木魅兴奋的不得了。

　　“好，布置得差不多了，在小乙沉睡的这段时间，我会制备相应符箓增加百鬼的实力，你们进入戊土大陆只能暗中行事，切记不可做我没有交代你们做的事情，也不可沾染因果，直到浩劫降临才可由暗转明。”

　　“我等谨遵法旨。”百鬼俯身领命。

　　李辉点了点头将道袍披在欧阳小乙的身上，在圆镜照射下一起化作流光渐渐消失。很快此间再无气息，所有痕迹隐入暗处。

　　“三百年……”井中传出幽幽一叹，这样漫长的岁月沧海变桑田，李辉将按照约定全力镇压逝去之仙！

　　历史的车轮“轰隆隆”向前，前方路途似乎发生变化，又或者路途从未变过，原本就应该是那个样子，现在还是那个样子。

　　转眼间已经过去十年，三九城出现一对好兄弟，李辉和方大奎。

　　方大奎在李辉的帮助下成了一座大型矿井的主人，十二姐在三九城扎下根来，将原来的相公休了，带着几个熊孩子嫁给一名没有生育能力的四级矿主。

　　这女人依靠妹夫和老爹的暗中支持进入城规院，凭借一双势利眼竟然混得风生水起，不过她没有百子千孙的老爹爬得快。

　　在别人的印象中，白小鹿十年前遭遇意外，没有给李辉留下一儿半女便撒手西归，这是巨大遗憾。然而李辉这个夫君没得说，让无数女子青睐有加，为了不娶每年交给城规院一大笔钱抵消成婚令，让人对他和白小鹿的事情津津乐道，外面流传着许多版本，甚至编成了戏文。

　　地方习俗不同，在极焕大陆就是如此，娶妻远远比不娶妻的成本高，城规院会直接拉郎配和拉女配，尤其奋斗到二十五级矿工的金字招牌。

　　十年时间李辉重新来过，从一级矿工提升到二十五级，为了突破二十二级向上的瓶颈，着实费了一番工夫。

　　又十年，他从二十五级提升到二十八级，虽然不能与之前相比，可是这个晋升速度已经不慢。

　　直到百年后，他才成为二十九级矿工，期间去了不同城市游历，制得玉符天符送入元化之井或者加速灭杀仙人投影。

　　当他重回三十级已经是一百五十年后的事情，这一年白小鹿的父亲成了三九城的主人，掌控城规院所有事务，娶了十几房妻妾生孩子做表率，称得上千子万孙，曾孙和玄孙那就更多了！

　　方大奎也在这一年成了三九城第一大矿的主人，七级矿主让极焕大陆上任何一名女子看到他都觉得身体火热，恨不得百子千孙。

　　十二姐去了另一座城市统管城规院，她的那几个熊孩子早就开枝散叶，其中三子和四子跟着姨夫闯荡过一段时间，见多识广很有出息。

　　在李辉的守护下，主要是不缺妙玉和钱财，白家成了非常有势力的家族，白小鹿的父亲对此颇为自得，尽管女儿及早不在身边，可是谁叫他有个好女婿呢？

　　不知不觉间，白家人才辈出。大家敬重李辉，选出资质最好的孩子送到熏香湖畔，老祖不在就让大院的人调教，不说个个都有出息，起码大半孩子这辈子不用愁了，总能学到各种本事。

　　又五十年，李辉外出访友。

　　有四个人与他十分要好，第一位来自壬水大陆名叫罗素，遨游初期修士，擅长驯养世间少有的灵兽珍禽，偶然之间进入极炫大陆，觉得这里人丁兴旺，可以找到传承他一身所学的弟子。

　　第二位来自九芒大陆，是个矮冬瓜般的老太太，不知姓名，相熟之人称她为朽魔婆婆，已经由魔入道，修为深不可测，有时候沉默寡言如哑巴，有时候又特别多话喜欢为人出谋划策。

　　第三位是极焕大陆修士，称作铁医生，济世为怀，治病救人，不过他救人有个规矩，要通过先天术数推算所救之人善恶与功过。善者救，恶者死，功者活，过者崩，自有其无情一面。

　　第四位好友以碧游作为道号，称作碧游道人，器宇轩昂，英姿勃发，喜欢宝剑，隔三岔五就会找李辉战上一场，败了就会摔宝剑。

　　李辉先去朽魔婆婆的水府，算准婆婆会唠叨三日，从她这里可以得到九芒大陆的最新消息。


第六百六十五章 九芒杀劫

　　“啊，你来了，李小子。”敦敦实实的朽魔婆婆站在水府门前欢迎李辉，手中拄着一根弯曲虬结的青木杖。

　　这根青木杖比朽魔婆婆高出许多，如同龙头的木杖顶端拴着几只小葫芦，散发出一环环光晕。

　　“哈哈哈，朽魔婆婆，这次看您老，起码年轻了五十岁。”李辉胡子拉碴，他最近十年非常繁忙，向来自诩潇洒英俊的他竟没有时间顾及形象。

　　“啧啧，小家伙的嘴巴就是甜，百年来只你一人喜欢听老太婆唠叨。”朽魔婆婆一脸慈祥地看向李辉。

　　“呵呵，与您相比我就是小家伙，您老阅历丰富，每每遇到大事都能先知先觉，正是晚辈的良师益友。”李辉取出一只硕大的酒葫芦递给朽魔婆婆说：“喏，晚辈酿的酒，用时过境迁符养了十多年，抵得上三千年珍酿了。哈哈哈，今天还是第一次带出来，婆婆与我边喝边聊？”

　　“就知道李小子不会空手而来，老身已经准备好奇珍佳肴。走，府中叙话，说起来你比碧游那个小家伙强多了，那家伙眼睛里只有剑，来我这水府只会聊剑法剑谱，而且不会选时间。”

　　二人进了水府，边喝酒边聊天。朽魔婆婆眉飞色舞，打开话匣子就收不住，她将最近两百年各个大陆的事情说了一个遍。

　　有些事情李辉知道，可是他要听见解，每每听到出人意料处忍不住拍案惊奇，赞叹不已。

　　酒过三巡，菜过五味，已是聊了一天，朽魔婆婆忽然收住话头，面色有些凝重的说：“九芒那帮蠢货搞砸了，九章门，九凤门，九墟门，九天门四大门派分化的暗仙运用玄功妙法恢复过来，看样子不出三年就要整合成为一体，到时候不知道有多少修士要应劫。”

　　“哦？”李辉听到这话面上动容，实则心里反而松了口气，暗道：“终于开始了，正是因为镇压暗仙，九芒修士才没有闲工夫管其他大陆的事情，否则有人影响法柜气运，以九芒大陆敝帚自珍的氛围，肯定杀向戊土铲除异己。”

　　水府之中沉寂片刻，李辉询问：“婆婆可知沐风城如今发展得如何了？上次听您说郝家嫡系相逼，勒令郝月林让出代城主之位，两边剑拔弩张，使沐风城的商旅减少了不少。”

　　“呵呵，就知道你会追问郝家的事情。”朽魔婆婆品了口美酒笑道：“你并未背着婆婆，所以用脚趾头想都能猜到你的出身，沐风城城主郝文通，若是身处九芒大陆，这个身份可不低哦！”

　　李辉客气的说：“婆婆太瞧得起我了，九芒大陆高人无数，晚辈只是仗着小聪明偶然间抓住机会做了城主，之前受到郝月林胁迫数年，真身继承沐风城后觉得没啥意思，所以金蝉脱壳跑出来游历天下。在外面呆得久了越发不想回去，大家族尔虞我诈，实在吃不消那个氛围。”

　　“好，很好，正因为你有这份心性才能与老婆子坐而论道。”朽魔婆婆十分高兴，继续侃侃而谈：“说起你小子来，也是咱们九芒大陆数一数二的青年俊彦，不过消失了几百年，郝家和郝家之外的人物已经忘记了你，年轻一辈甚至不知道有你这个人，他们眼中只有执掌大权的郝月林。说起这个郝月林来，她的架子越来越大，修为越来越高，自然不将郝家其他嫡系诸脉放在眼中，又因为沐风城的发展实在不错，使郝家进驻十大家族第五位，所以气焰昭彰。”

　　“嗯，晚辈能想象得到。”李辉点头说：“郝月林这个女人权力欲极强，坐拥郝家第一城焉能低调？转眼间这么多年过去，我在夯实道基，她却风光无限，无形当中种下祸因尚不自知。”

　　“不愧奠定了沐风城数百年气运之人，心性，眼界，韬略俱佳。”朽魔婆婆赞了一句，继续讲道：“我得到消息，沐风城的风气坏了，郝月林有个妹妹叫郝月晨，她的夫君算是入赘到郝家，所以她的儿子姓郝。此子刚刚晋升成为遨游境修士，就向郝月林发起挑战要做沐风城的主人，结果两败俱伤。”

　　“两败俱伤？”李辉皱起眉头，苦笑道：“我猜这个大侄子背后一定有郝家诸脉和其他家族支持，所以不会就此收手，有第一次就有第二次。他也算法理继承人，确实有资格向郝月林提出挑战，不知道郝月林可以支撑多少次。”

　　“哼，再来一次，这个女人必死无疑，不过她身后有人支持，叫焦林天。就是这个老头，为郝月林出谋划策，准备用沐风城帮着九凤门镇压暗仙，从而得到九凤门支持。”

　　“什么？”李辉大惊，他的化身李思凡就在沐风城的地宫中，借助众多符阵的威力逐渐炼化沐风城。如果用沐风城镇压暗仙，这不等于真身尚在虎口中，其他法相又落入狼嘴之中吗？

　　“李小子，你最好回去一趟，否则他们真不拿你当回事，算算时间再过两个月，郝月林就会配合九凤门撬动沐风城，不经你同意便镇压暗仙消弭杀劫。”

　　“多谢婆婆告之。”李辉起身施礼，摇头说：“不瞒婆婆，晚辈与极焕大陆诸位前辈高人有过约定，呆够年限才能回去，所以得找朋友想想办法。”

　　“哦？”朽魔婆婆想了想，老神在在一笑：“请罗素和碧游出手可不便宜，就算他们二人与你交好打个八折，也贵得要死。”

　　“婆婆可有妙计？”李辉赶紧请教，这位朽魔婆婆可是高人，在九芒大陆必然有难以测度的势力，而且强大到进入极焕大陆养老，而极焕修士对她视而不见，这个就更加厉害了。

　　“妙计谈不上，碧游是个大炮仗，不给你添乱就不错了，让他去沐风城只会坏事。罗素出身壬水大陆，确实有些手段，不过光靠他一人肯定不够。老身向你推荐三名修士，他们行走在月之暗面。”

　　“月之暗面？难道与阴月王朝有关？”李辉心中一动不由得问道，他一直看不透朽魔婆婆的来历，这位婆婆不会是阴月王朝的密探吧？

　　“哎呦呵，李小子居然知道阴月王朝，这阴月王朝与人间界的联系可不多。”朽魔婆婆暗中打量李辉，心中升起些许疑惑，对方确实是郝文通无疑，难道郝家要对阴月王朝做什么？

　　李辉心想：“现在联系不多，可是日后就不是了……”


第六百六十六章 还有几人忠于我？

　　三天后，朽魔婆婆将李辉送出水府，看着他驾着一溜水线离去，目光中透出疑惑与惊奇。

　　忽然，身后传来话音：“婆婆，你好像格外看重李辉，不惜动用暗卫来帮他，难道要将此子吸收进入阎部？”

　　“嘿嘿，老婆子这点想法到任何时候都逃不出殿下的法眼。”朽魔婆婆微微欠身，迎接一名青发男子。

　　“我要回去了，碧游身份成疑，剑道修为极高，需要再观察一段时间。李辉求上门来，正好顺水推舟送他一个人情，去沐风城帮他料理郝月林和九凤门的黑手。说起来沐风城城主确实值得培养，身份应该没有问题，否则郝家那些老家伙不会任由他继承郝家第一城。”

　　“殿下说得是，老身会看着碧游的，希望与沐风城城主一起吸收进入阎部，让他们二人成为搭档相互制约，日后助殿下君临阴月王朝。”

　　“知道了，再看看，也许他们二人未必符合要求。”青发男子转身离去，瞬息之间渺无痕迹。

　　朽魔婆婆站在水府门前不知道看向何方，喃喃自语道：“道二十三世界啊！这里是一切劫数的发端，也是修补天道的关键，也许……也许真能开启新的时代。”

　　此时此刻，李辉踏着水波前行，心想：“朽魔婆婆到底来自何方势力？肯定不是纯粹的九芒修士，从蛛丝马迹来看应该有意染指阴月王朝。啧啧，螳螂捕蝉黄雀在后，日后当阴月王朝降临人间，却不知道有人看上了广大鬼蜮，真是天发杀机，劫数循环，你杀我，他杀你……”

　　感慨片刻，李辉确定了一件事，那就是朽魔婆婆有意拉他入伙。

　　“如果有人针对阴月王朝，目的没有那么复杂的话，可以加入进去帮上一把，本来嘛！我与阴月王朝就是死敌。”

　　大约两个时辰后，李辉落到一片山区之中。

　　此地风景宜人，珍禽异兽多不胜数，胖墩墩的地龙四处乱跑，落到地面怕踩到云鼠窝，空中嗡嗡震响，成群皇极琼蜂出动，又到了每年酿造琼浆的时间。

　　“罗素，叫你的小伙伴让条路出来，这个样子走到天黑也走不到你的洞府。”李辉大声喊话。

　　远方山壁传出话音：“这不是李兄吗？什么风把你吹来的？”

　　“东西南北风吹来的，少废话，找你有点事情，帮我一个微不足道的小忙。”李辉小心翼翼向前移动。

　　忽然，空中出现一人，青色长发垂到腰际，惹得李辉直翻白眼：“我说老罗，你每次闭关头发都会疯长，看背影会以为你是个女人，而且这头发的颜色能不能换换？有时候离远看青色和绿色傻傻分不清。”

　　“咳，咳……”青色男子听到这话气不打一处来，差点从空中坠落地面。

　　“别激动，反正你没有道侣，不会有人拿头发颜色说事的。”李辉人畜无害一笑。

　　“臭小子李二货，每次过来总会消遣老子一番，快说有啥事，没事赶紧滚。”有着一头飘柔青色长发的罗素大吼，他正是刚刚离开朽魔婆婆洞府的那位殿下。

　　“就事论事，谁消遣你啦？”李辉直乐，摆手叫老友息怒，说道：“那啥！你去九芒沐风城跑一趟，我从朽魔婆婆那里雇了三名修士，听婆婆描述非常强大，他们三人居然进入阴月王朝不断击杀强横鬼物磨练一击必杀绝技。虽然每人只有一招，却可以瞬间灭掉一名遨游中期修士，三人联手可以灭掉一名遨游后期修士，没有后患，乃是绝杀。”

　　“哼，说话前言不搭后语，为何叫我去沐风城？”罗素背过身去，前方鸟兽立刻让出道路。

　　“哈哈哈，是我不对，咱们坐下来边喝边聊。”李辉爽朗大笑，取出酒葫芦放出一丝酒气。

　　“三千年珍酿？”罗素大怒：“这酒有一大半原料是从我这里采走的，上次还有大上次将我灌醉，你……”

　　“男人不提醉，你可得帮帮兄弟。”李辉干脆席地而坐，取出大碗倒酒说：“沐风城出了一些问题，正朝着我不希望看到的方向发展，得朽魔婆婆指点，特地找你跑一趟，我在极焕大陆还有事，暂时脱不开身。”

　　罗素挑了挑眉道：“哦？难得你开口求我一次，趁着这个机会……”

　　“打住，我知道你想狮子大开口，可是小弟穷啊！”李辉可怜兮兮的说：“太穷了，与罗素兄相比，我就是破落户。这样吧！小弟在沐风城还有些亲信，如果他们活得硬朗，凑一凑也许能凑出份辛苦费来。”

　　罗素拂袖道欲走：“就没有见过这么抠门的混蛋，据我所知郝家在九芒十大家族中排在第五位，而沐风城是郝家的第一大城。”

　　李辉赶紧阻拦：“别走啊！谁叫我离开的时间太久呢？正所谓人走茶凉，想来就算他们不变心，如此多年过去也被排挤得差不多了！罗兄要为我甄别出哪些人可信，哪些人不可信。”

　　“要求太多，不去！”罗素梗起脖子。

　　“罗哥，你不是女人，傲娇个啥劲？”李辉一句话就将这位青发男子打败了，感觉多么温文尔雅的修士遇到这家伙都会火冒三丈。

　　“下面说说我那些手下吧！还请罗哥带着一份指令回去，看他们如何施为，判断亲疏远近。”

　　李辉当年在天界神州成全了一批修士，只是他神魂受损昏睡了三百年，进入极焕大陆到现在苦修两百年，加在一起已经五百年。对他来说不算什么，随着通往自己的时代，反而越来越轻松。可是对别人并非如此，因果纠缠之下说不好会如何。

　　“这……”罗素听到李辉的描述，觉得此行一定困难重重，朽魔婆婆要将这个家伙吸收进入阎部，弄不好会亏本，而且还是连本带利一起折进去。

　　“哎呀！不要这个那个的。”

　　李辉呵出酒气说：“你得小心不能有丝毫大意，他们当年很多人就达到了宏法期乃至宏法后期，还有两个傲娇青蚨族，名字叫天衣和天竹，不知道回去后是否成了气候。五百年岁月悠悠而过，期间我因为受伤睡了多年，真的很好奇还有几人忠于我。”


第六百六十七章 序幕

　　罗素离开极焕大陆前往九芒大陆的沐风城，不料这一去就没有回来，石沉大海，没了声息。

　　三个月后，李辉等得百爪挠心，去找朽魔婆婆出主意，又雇了七名阎部暗卫去沐风城，结果这七人同样石沉大海，消失得无影无踪。

　　朽魔婆婆也傻眼了，无论怎样推算都得不到结果，她比李辉还心急呢！前后填进去十名暗卫还有地位更加尊崇的罗素殿下，这是要出大事啊！

　　没有办法，朽魔婆婆只好亲自跑一趟，李辉觉得这老婆子深不可测，应该能解决问题，结果他错了，大错特错。

　　又三个月，朽魔婆婆也没回来，而且还断了消息，这真是屋漏偏逢连阴雨，咋就这么倒霉呢？

　　这一天，李辉去找碧游道人，但凡有可能他不愿意面对这哥家伙，还未踏入剑庐就感到剑气环绕，嗡鸣间对方已经出剑。

　　“锵，锵，锵……”声声紧扣，宛如大道音。

　　“娘希匹，你小子能不能好好说话？除了剑就是剑，都快要走火入魔了。”李辉没有趁手的家伙事，只能以末日符旨迎接剑气。

　　“入魔？不错，我正在考虑是不是品尝一下入魔的滋味，修出一尊剑魔来。”碧游道人缓步走出剑庐，真个丰神如玉，器宇轩昂，目若朗星，眉分八彩，发梢根根透风，每根头发宛如宝剑锋芒毕露，气势凌人。

　　李辉正色道：“碧游，帮为兄走上一趟，你不是要试剑吗？去九芒大陆转一转，那里有一座沐风城，原本是我的地盘，可是离开太久发生了一些变故，而我又离不开极焕，朽魔婆婆和罗素没有回来，需要你的剑搅个动静出来。”

　　“哼？那个阴阳怪气的老太婆，还有刻意隐藏实力的罗素。”碧游摇头说：“他们都不是洒脱之人，而且不懂得用剑，我最多向老太婆打听一下各个大陆的剑道发展进程和剑道人物，对他们不感兴趣，救来何用？”

　　李辉苦笑：“你小子从今往后不要叫碧游了，应该叫茅坑里的石头，又臭又硬。去帮我看看沐风城究竟是怎么回事，顺便点一盏命灯，死掉好有个信号。”

　　“轰……”碧游道人出剑了，他不喜欢做的事情，谁都不能逼他去做。

　　“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡……”剑鸣声大作，李辉随手弹出剑气便镇压住碧游道人的宝剑，与往日展露出来的剑道修为截然不同。

　　碧游道人眼前一亮，问道：“这是你的剑道成果吗？好凌厉的诛绝之意，传授给我怎么样？”

　　李辉笑呵呵的说：“此乃诛仙剑，你老老实实去沐风城碰个响动，探探路数，赶紧回来报信就将剑意展示给你。”

　　“好，说定了。”碧游道人转身就走，真是个干脆的家伙。

　　结果三个月后，李辉好生郁闷，忘记让这个干脆的家伙点命灯了，同样石沉大海，不知生死。

　　就这样，又交代进去一位。正当他急得团团转，四位好友的最后一位，铁医主动找上门来。

　　这位铁医生可是正儿八经的极焕修士，见面的第一句话就说：“辉哥儿，你受限于道誓无法离去，眼下的局面甚是诡异，不过越是如此越要冷静，千万不要乱了心思，我这就走一趟。”

　　“铁哥先点盏命灯吧！”李辉并未阻止对方，以他对铁医生的了解，在四位道友之中，铁哥的实力未必是最强的，可是保命手段绝对居于首位。

　　铁医生走了，留下一块他心石。

　　这种他心石属于极品道痕石，烙下印记后无论走到哪，半年之内都可无碍通话。然而铁医生也没有回来，李辉只得到半句话。

　　“不要挂念我们，外人撬不动沐风城，你的身体很安全，等百年后……”就这半句话，说得断断续续，想要多说几句话时，他心石忽然崩溃破碎。

　　李辉不知道，朽魔婆婆和罗素消失后，这二人身后的势力派了大量人手，单单能够一招击杀遨游期高手的暗卫就多达五十三人，结果没有一个人回来，连消息都没能传出来。

　　同样，九凤门想要动沐风城，前前后后折进去千名修士，未能撬动这座大城分毫，更不要说利用沐风城镇压暗仙了。

　　在郝家的努力下，二十年后沐风城才恢复繁荣，所有传音烟消云散，郝月林重新执掌大权。

　　这二十年，李辉一直没有放弃，他采用了种种手段，从极焕大陆边缘向海域发射符箓，化作鱼儿游向九芒，再潜向沐风城方向。

　　为了达成目的，他培育了大量妖符，通过二十年的不懈努力已经可以千变万化，然而想要搞清沐风城究竟发生了什么，远远不够。

　　又二十年，距离欧阳小乙的转生时间越来越近。

　　李辉心中一颗青蒙蒙道果接近成熟，道果中心出现两点红黄色泽来回环转，果实上面时不时划过妖纹与道痕，天地有感产生庞大劫力，每当引发天劫必遭吞噬。

　　如今岁月，他进入矿井镇压仙人投影越发流畅，与三百年前刚来极炫大陆那会相比已经取得无法描述的进境。

　　就这样，岁月更迭，这一天元化之井轰然震动。李辉从高处落入井中，握住一段紫红色流光。

　　欧阳小乙的面孔显露出来，缓缓睁开双眼传递心念：“夫君，时间到了吗？”

　　“嗯！时间到了，经过这段岁月的潜心调养，终于助你弥补了之前转生造成的损伤，接下来要靠元化之井再次转生，你必须镇压逆魔功法修出的魔意，未来……与我并肩作战，我们的敌人可不少，真个要神挡屠神，佛挡杀佛了。”

　　“我现在是不是很老？”欧阳小乙觉得虚弱无力，数十丈白发垂落下去，她已经在井中悄然走完一生，修为并未精进，无法延长寿元。

　　“不，你很漂亮，到任何时候都漂亮。”李辉看着枯骨般身躯化作点点金光，高声道：“天地倾覆时及时醒来吧！如果出现变故，切记临危不惧，我在你的神魂中植入了大量符箓，还有项龙王的宝镜，它们会护你周全。真正的劫开始了，混乱降临此界，让我们一起逆天而行……”


第六百六十八章 天地倾覆之日

　　天暗沉，日渐冷！！！

　　那倾洒热力的大日竟然变冷，阳光不再暖人，而是带着一种令人无法形容的冷厉，万事万物开始凋敝，青山绿水变成灰色，如同蒙上阴霾。

　　很多国度上空出现黑色裂口，那是天之痕，罡风吹袭之时发出呼啸，如同天在哭泣！

　　这是劫，毁灭一切的劫！

　　许多魔物搭乘陨星坠落，苍生如蝼蚁，人间化作地狱烘炉，接下来的岁月每天都会炼掉无数生灵，生灵涂炭已经不足以形容众生遭遇的苦难！！！

　　天地倾覆，东边变成西边，南方变成北方，大地宛如棋盘倒扣过来，抬头看天时再也找不到原本那些熟悉的星辰了，天空仿佛一下子进入陌生星宇。

　　劫，劫，劫，宫阙万间化作了土！

　　在所有大陆中，戊土大陆是重灾区，而九芒大陆和极焕大陆因为实力过硬，哪怕魔元世界的魔物都知道这两个地方不好惹，所以浩劫初期受到的影响不算大。

　　此刻，不知道有多少擅长术数测算的修士仰天长叹：“唉！星辰变，术数异，再想推算天地万物，世间大势，要难上万倍！”

　　“轰……”同一时间，各个大陆隐藏在暗处的牛鬼蛇神跳了出来，大劫之下天机混乱，修士再难推算他们身在何方。当然，也有那些招惹大敌或者身上担着重大因果的修士，观看天空的时候松了口气。

　　浩劫至，天机乱，道二十三世界与魔元世界相杀，没有人能铁口神断说自己不死。

　　李辉抬头看天，暗道；“就是现在，我的法相载着神魂去了六百年前，却不知道他去了，而我回来了。悠悠岁月六百载，之前三百年用来养魂，不知不觉蹉跎而逝，之后三百年自囚于极焕大陆，一边守护着道侣，一边与仙人作战，对于抵御万巢岛上的仙人越来越有成算了。”

　　“轰……”四海十陆响起阵阵轰鸣，更为可怕的天地浩劫开始了，只见天空高处落下一层层虚影，过了不久所有人都能听到轰鸣。

　　“阴月王朝与人间的联系更加紧密了。”李辉回到熏香湖畔家中，将白家子弟招到身边用心叮嘱：“天地浩劫，魔元入侵，日后多灾多难，如果极焕大陆出现异状，你等抓紧时间回到这座宅院中，或可得到庇佑。”

　　“李祖，您要离去？”白家子弟惊恐万分。

　　“哈哈哈，天下没有不散的筵席，浩劫之下道二十三世界危如累卵，身为这个时代的修士自当出世尽自己一份力，我今日就走，先去九芒大陆了断因果，再回戊土大陆祭奠暗仙，无论到了什么时候，我都是你们的姨夫和李祖，而这座宅院始终是我的家！明白吗？”李辉不能把话说得太透，因为怕引起恐慌，极焕修士养了这么多人，必要时刻也许会作为祭品献祭。

　　这里面牵扯的因果太多，到时道二十三世界或许已经不存，献祭只为苟延残喘，又或者招来暗仙玉石俱焚。

　　白家众人心中稍安，既然李祖说这座宅院是家，那么在外面奔波肯定会回来，只是时间也许会很长，就是担心李祖出去不安全。

　　“好了，道誓已消，多年来暗助你等修行，领先了他人不止一步。九芒修士勒令修士不得与凡俗成亲，是为了纯化血脉。极焕修士则走了另一条路，将所有道体和强横血脉分摊到常人体内，所以你等都能修行。等到浩劫进入艰难期，极焕修士会让大批修士崛起，以守护家园。”

　　李辉在极焕大陆上呆了三百年，已经看穿所有布局和秘密，甚至知道那些极焕修士躲在哪里。

　　他冲着大家点了点头，又道：“就当我出外云游，你等该做什么就做什么，如果有无影无形魔物入侵也不要怕，到我的书房搜寻符箓即可应对。你们当中有几人跟着我学符百年，造诣已然不低，等闲魔物自然不怕！”

　　“李祖大恩！”众人跪下叩头之际，李辉的身影已经散开，话音飘渺：“我走了，大家保重！”

　　李辉在熏香湖畔住了三百年，哪怕他不经常回来，可是看着一代代子弟由娃娃长大成人，得他指点踏上修行路，又花费时间传授符法，这个缘分和感情自然不浅。

　　所以他在离去前做了很多布置，为此耗去了大半身家。别看院落不大，对于白家子弟来说却处处生机，步步有符。

　　两个时辰后，李辉已经踏上前往九芒大陆的海路，只见脚边无数鱼儿飞窜，嗖然间跃出海面化作符箓。

　　“轰，轰，轰……”远方有陨星坠落，距离很远就能嗅到魔气，还有一层挥之不去的死气升腾，极焕大陆外面出现许多变迁。

　　天地元气受到魔气和死气联手绞杀，可见大千世界与大千世界之间也在相杀相残。如果日后反杀魔元，道二十三世界自可升华。

　　“哗啦，哗啦，哗啦……”水面翻滚，更多符箓升了起来。

　　这些符箓是最近几十年，李辉绘制的妖符，不但贯通了海路，更在海底搜寻天材地宝，此番困龙出世全部回归，围绕主人盘旋不休。

　　“走！”

　　随着一声轻喝，成千上万张妖符亮起。

　　下一刻，光华闪烁，李辉已然登上九芒大陆，动用白泽神眼扫视天地，就见许多城池和山峰升起宝光，数不清强大修士升空监看四方。

　　“来者何人？”有宏音徐徐传来。

　　李辉高声道：“天地生变，沐风城城主郝文通云游归来。”

　　“沐风城？是那位郝文通城主？”高空神念交织，显出震撼与惊奇，这是六百年前差一点就镇盖九芒的厉害人物呀！不料昙花一现功成身退，有高人曾说若非这位爷及时放手，郝家的排名绝不止第五位，也许有机会升入前三位。

　　哪怕郝文通昙花一现，他留下的遗泽也将郝家逐渐推动到第五位，真个惊才绝艳，才华盖世。

　　李辉随手打出大印，空气剧烈颤动与沐风城遥相辉映，三息之后他已经跨越大片山河，步入沐风城府苑。

　　“何人敢入府邸造次？”数十道身影出现，他们是六百年来城主府花重金培养的护卫，还有两名遨游期供奉到来，看到李辉手中的大印不由得一愣，旋即他们的目光泄露杀机，抬手放出灵宝。


第六百六十九章 城主归来需跪迎

　　李辉暗自摇头，真是山中无老虎，猴子称大王，这些护卫和供奉全是蠢货，还不如那些护卫沿海的修士呢！不知道郝月林给他们灌了多少迷魂汤，居然在城主府对手持大印的城主出手。

　　“收……”

　　话音出口，叮叮当当乱响，这些护卫和两名供奉身上的法宝灵宝全部离体，镇压得死死的。

　　“教你们一个乖，城主云游归来需跪迎。”李辉大步向前走去，护卫感觉庞大力量劲爆压来。

　　“砰，砰，砰……”在场护卫有一个算一个，全部跪拜下去。

　　这些护卫将膝下砖石跪出裂纹，要知道城主府的每块砖石都相当于法宝，如此碰撞膝盖已然破碎，鲜血顺着砖石裂纹蔓延，他们心中的惊恐已经无法用道理计量。

　　“你们可以不跪吗？”李辉来到两名遨游期供奉面前，就听“砰砰”两声重响，二人将砖石跪得粉碎，没有任何还手余地，也跪了。

　　突然，有话音传来：“李思凡，你不是郝文通，更不是沐风城城主，少在本宫面前狐假虎威。”

　　数百名护卫和十数位遨游期供奉出现，这些人只是明面上的力量，还有很多高手隐藏在暗处伺机而动。

　　李辉负手而立，笑道：“郝月林，当年大敌当前，你毅然与我站在一起，说过城主府就是你的家。我正好有事，不忍心鸠占鹊巢，所以静悄悄离去将沐风城交还给你，直到此刻也没有收回此城的意思。其实呢！我在与你背后之人下棋，知道郝家那些老祖宗为什么让一个外人做城主吗？”

　　“哼，还不是你抓住机会趁虚而入，以血炼之法和符阵控制了天魁灯？”郝月林的眸子发冷。

　　李辉笑吟吟点头：“不错，正是趁虚而入，可是在我控制天魁灯最初那段岁月，郝家老祖宗收回此灯不难，灭杀我这个城主更加不难，为什么他们没有动手呢？沐风城作为郝家第一城集结九芒气运，说白了这就是一件气运至宝。问题来了，焦林天站在你背后，如此高人隐士怎么就那么好心牵扯进来，每次所请必然出力？”

　　郝月林大怒：“焦爷爷早年救过我的命，正是得他指点，我郝月林才能活到今天，容不得你挑拨离间。”

　　“唉！郝月林啊郝月林，原本再精明的人，置身于海量气运中心沉浮六百载，也逃不掉利令智昏之路！众生心心念念如同杂音，听得多了，再坚定的心神也会受到染化，所以你不可能突破到遨游后期生出阳神，拖累太多。”

　　郝月林歇斯底里喝道：“我利令智昏？我要是利令智昏，沐风城哪有今日繁荣？我要是利令智昏，郝家在十大家族中哪有机会上升到第五位？”

　　李辉看向护卫，收起笑容威严说道：“如今城主归来，郝月林这个代城主可以歇歇了，谁给你们的胆子对我剑拔弩张？”

　　下一刻，护卫“砰砰”跪倒，大大小小供奉狂喷鲜血，双膝同样砸入砖石，在沐风城的真正主人面前没有一点抵御能力。

　　电光火石间，就在压力升腾之际，“嗤”地一声轻响，四十九根金针杀至。

　　李辉心头一凛，这四十九根金针十分可怕，白泽神眼之前没有看到它们，沐风城这么多至宝和灵宝也没有搜索到它们，宛如神来之笔，不着痕迹，不受镇压。

　　“叮，叮，叮……”四十九根金针刺入混沌道体，不过这只是开始。

　　微风轻送，两道身影脚踏道痕来到李辉近前，一左一右抓住他的手臂，冷笑道：“真当自己是沐风城城主就可以横行无忌？为了对付你，我们已经准备六百年。”

　　“咯咯咯！”郝月林踏着莲步轻笑走来，眉飞色舞说道：“焦爷爷在这盘棋上，可要比你想象的程度高明多了！昔年我就知道自己在做什么。”

　　“叮，叮，叮……”又四十九根金针出现刺入混沌道体，加上两名可怕高手欺身到近前全力镇压，李辉竟然无法动弹。

　　只听郝月林继续说道：“百年前，我们做好准备，我更是不惜受伤与侄儿演了一场戏，散布消息出去说要撬动沐风城镇压暗仙，可惜没有将你引回来，却引来一帮不相干之人。你之前送回来的那些手下死心眼，察觉不对立刻退入地宫，还好本宫在他们之中安插了细作，这会恐怕都化成灰了。”

　　李辉忽然施展妙法，挣脱一左一右两名高手牵制，同时身上光阴倒转，插在身上的金针倒飞回去，惊得郝月林站住。

　　“原来全是演戏，你和你妹妹一直有往来，姐妹俩同心对付郝家嫡系诸脉，你们在郝家修士面前始终站在对立面，以确保有一人可以乘势而起，而我对于你们来说是个意外，多年以来你们时时刻刻都想纠正这个意外。”

　　话音到处，庞大力量镇压，当场镇杀一左一右两名高手。

　　轰鸣声就在耳畔，两名高手爆发出恐怖的神道气息，而且还掺杂着仙道气息，竟然一左一右重新抓住李辉的手臂，喝道：“小子，你的话太多了。”

　　“哦？太初古朝留存到今天的虚神？祭拜逝去之仙得了造化，真是制备的道符的上好原料。”

　　“杀！”两尊虚神一起用力，想要撕开混沌道体，奈何就算他们的力量再大十倍也没有可能破坏劫力淬炼多年的末日劫道圣人。

　　“先跪着吧！炮灰而已，等会再处理你们。”李辉淡淡说道。

　　两尊虚神身上砰砰乱响，脸色苍白跪倒在地，他们明明算到了一切，为什么拿对方没有办法？

　　郝月林急速逃遁，不料刚走三步砰然落地，将砖石跪成齑粉。

　　李辉忽然看向府邸中的假山，就见另一个郝月林出现，目光中全是冷意傲气，身前背后气象非凡，头顶日月星辰大如枇杷，星光如琴弦落在她的身后。

　　“原来如此，这个代城主是你妹妹郝月晨，真正的郝月林并未身陷气运洪流，六百年来苦修臻至虚乘初期，在同辈修士中惊才绝艳，道途远大。”

　　郝月林冷然道：“你不怕吗？除了一具遨游期道体，六百年来你的法相竟然寸步未进，还敢回来耀武扬威，当真不知所谓。”

　　李辉赞叹道：“厉害！数百年就跨越了遨游期到虚乘境的藩篱，让我不得不说声佩服，而且浩劫之下，虚乘境修士再不用隐藏自己。然而我要说，虚乘境修士见到城主也要跪拜迎接。”


第六百七十章 大成道果

　　这么多年过去，李辉身在极焕大陆与仙为敌，将一尊尊逝去之仙打得抬不起头，与现世之间的距离越来越远，他是如何做到的？

　　郝月林都能修至虚乘期，难道李辉不如这个女人？

　　此刻，李辉见到郝月林臻至虚乘初期，没有半分惧色，底气来自何方？难道只因为他站在沐风城中，可以运使大量至宝灵宝对敌？

　　答案在龙泉紫符经中，更准确的说是在心中那颗距离成熟仅有半步之遥的道果上。

　　郝月林将下巴抬得高高的，负气道：“六百年前，你手段高明，我徒叹奈何，可是如今本宫已经修至虚乘，放眼天下有多少虚乘境高手？本想放你一马，可惜有人不知道自己的斤两。”

　　蓦地，李辉出手了，刚才一左一右钳制他的虚神发出惨叫，身形向内坍塌，转瞬间化作两张巴掌大符箓向假山印去。

　　“道符？”郝月林的眼力毕竟不凡，看到李辉瞬间将她麾下两名重要手下催成道符，心中的惊骇超出了承受底线，因为道符已经可以威胁到她。

　　道符出世，本该引来诸天法劫才对，可是混沌道体代道符承受劫数，使它们可以尽快发威。

　　“神而明之，仙而往之，这两张符就叫神明仙逝符！”李辉看向郝月林，他已经打定主意将沐风城收回来，人为阻碍不算什么，沐风城地宫中的变故才叫棘手，近年他不停派出妖符刺探情报，总算了解到一点真相。

　　“嗤……”郝月林出手攻击道符，然而她的修为虽高，却很少进行生死拼杀。只知一味闭关修炼，外出游历时也以修为压制为主。

　　再看看李辉，他在极焕大陆过的是什么日子？钻矿井镇压群仙，稍有不慎就会失去法相，每走一步惊心动魄，可不是拿黄龙真人那滴龙血骗吃骗喝那会。

　　他经历数万次死战，神魂受创不下五百次，其中三十二次差点灰飞烟灭，依靠疯狂加速时间勉强恢复过来，又用道果进行细致调养才熬到今天。

　　郝月林觉得自己苦修不辍，可是李辉比她努力一万倍。温室中的娇艳花朵想要摧毁立根悬崖峭壁，时常迎接暴风骤雨的苍劲松柏，只能说滑天下之大稽！哪怕她是一朵有毒的花，依然无力撼动苍松。

　　神明仙逝符灭杀神魂和法相，现成的素材摆在面前，李辉一时手痒没忍住，把这两尊太初古朝留存到今天的虚神给炼了。

　　光影闪烁，郝月林愕然中招。

　　她有太多手段没有施展出来，可是这两张道符直接从法相和神魂入手，摧枯拉朽灭她的阳神。

　　李辉高声道：“棋子快要碎了，你这个下棋之人还不出来露面吗？”

　　远方传来苍老话音：“她蠢能怪谁？自以为通过多年努力可以干扰沐风城大阵，趁着你催动阵法和至宝一击毙敌，殊不知人外有人，天外有天。在真正大能面前，像她这种没有经历过血雨腥风的虚乘初期修士顶个屁用？”

　　“焦爷爷救我……”郝月林大为惊恐，她感觉自己的神魂越来越弱，已经无力支撑这具身躯。

　　“唉！救你？连我自身都难保……”声音飘渺，显然不愿意留在沐风城附近冒险，然而天地轰然颤动，庞大妖气纵贯一线，郝月林口中的焦爷爷惊恐大叫：“城主饶命，我发道誓效忠。”

　　“咔嚓……”一黑一紫两道闪电出现，如同剪刀将郝月林背后这位高人绞成两段，然后响起瘆人的沙沙声，沐风城已然发动魔道至宝将焦林天炼成细沙。

　　可是这个老家伙要比郝月林厉害多了，闪电绞碎的身影只是大梦化身。以李辉为中心，骤然出现鼓声。

　　“嘭，嘭，嘭……”李辉凛然道：“以为毁了一具大梦化身就能了结此事？你多年来侵占沐风城气运，以此增厚道基加强修为。哼，人道伐天，气运归来。”

　　“嘭，嘭，嘭……”鼓声阵阵，沐风城上空出现肉眼无法看到的气运漩涡。与此同时，距离沐风城很远的海外小岛上大叫：“不！”

　　“轰隆隆……”气运归来化作瀑流垂落而下，李辉的身体如同无底洞，将沐风城失去的气运全部吸收进去。

　　“人道咒杀，万劫不复！”

　　话音在天地间回荡，不知道有多少修士吓得胆战心惊，修为越高越难受，感觉自己成了蝼蚁。

　　人道之鼓镇压气运，白泽道符拨动气运，再加上一颗几近大成的道果，调动了沐风城六百年滋生的所有怨气，死气，暮气，阴气，还有魔修留下的魔意以及众生仇恨，全部交织成符箓化作咒力。

　　这一招太狠了，真个颠倒黑白，将沐风城一切恩怨怪罪到焦林天头上，气运倾斜之下，极尽咒杀之能。

　　说白了就是糟粕你接着，精华我留下，立刻毁了对方的道基，使海外小岛上愁云惨淡，惨叫连连，恨意无限。

　　李辉观察气运变化，对海外小岛冷峻说道：“留你十九天性命，去找你的同伙续命吧！之后这股咒力会不断扩大，直到挖出根底为止。”

　　“噗通！”郝月林跌落在地，身体保存完好，然而神魂已经飘散，她的妹妹郝月晨发出一声尖叫，神魂也开始飘散。

　　“咦？”李辉有些意外，旋即反应过来，说道：“原来这对姐妹签下了道契，一个死会波及另一个，只有这样才能彼此信任，共同谋算执掌沐风城。”

　　话音刚落，六名供奉和五十名护卫倒地不起，他们是郝月林的死士，同样以道契相连，主人死他们也活不了。

　　“恭迎城主法驾归来！”有护卫机灵，大声说道。

　　“恭迎城主法驾归来！”有第一个就有第二个，他们本来就是郝家修士，效忠于沐风城城主。

　　暗处“噗通噗通”跌出近百道身影，这些人已经死得一个不剩，郝月林真个狠辣，竟然暗中布置五层杀机。

　　李辉叫人将城主宝座搬到院落中央，他坐上去闭合双目，就见红黄光色轮转不休，符文瞬间铺展开来，在地面和空中蔓延。

　　无限接近大成的道果正在坠落，护持人道法相向地宫深处沉去，罗素和碧游他们没能回来与银蛇有关……


第六百七十一章 六道全

　　偌大的厅堂内传出笑声：“哈哈哈，人道法相回来了，这回他再也无法阻止本魔尊道心种魔。”

　　“让李辉堕落吧！他适合走地狱道。”

　　“不，你们应该体悟天心，让李辉成为天人！”

　　随着人道法相回归，五尊法相吵个没完，然而下一刻所有声音偃旗息鼓，五尊法相看向人道法相直傻眼。

　　“这……他怎么变得这样大？虚张声势吗？”妖道法相震惊。

　　“虚张声势个屁，没看到这家伙比我们还要凝练吗？”魔道法相紧握拳头，大吼道：“赶紧联手，他要吞噬我们。”

　　此次回归，人道法相如同巨人，另外五尊法相只到他的膝盖。

　　李辉乐道：“哎呦，大家都在啊！六百年过去了，你们还在两两钳制，就不会狠心发个道誓什么的，先从李思凡的丹田中冲出去再从长计议吗？”

　　魔道法相大怒：“你说得轻松，天道法相最擅长阻断道誓，妖道法相最跳脱难寻，鬼道法相最喜欢弄虚作假，地狱道才不在乎天谴呢！也许还能加强他的咒力，就老子一个会受到道誓影响，他们恐怕会联手灭了我。”

　　“啧啧！”人道法相直摇头：“说白了就是私心重，不愿意相信人。当然，你说得全对，我能感受到，其他四尊法相确实想灭了你，因为出去之后你对他们的威胁最大。”

　　天道法相淡然说道：“魔道法相时时刻刻都想灭掉我等溯本还原，整合出真正的神魂与神魄修成魔神，我更喜欢阳神。”

　　李辉赞叹：“都不是省油的灯，浩劫已至，我需要诸位助我。正所谓求人不如求己，我就是求己。之前分出虚魂虚魄离去，真正的魂魄一直在此，得里圭之助调养六百年，造化不浅。”

　　“想得美，我们不会屈从的。”鬼道法相最先发难，展现出惊天鬼术，欲冲破人道法相。

　　另外四尊法相看到有机可乘，同时出手。

　　突然之间，红黄道果出现，镇压所有异动，以人道法相为中心烙下无数轮回道痕，顷刻之间交织成大轮回符，李辉为了此刻准备了两百年。

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物！轮回始终，万物复归，六道轮回。”人道法相晃动身躯，踩着玄步，手持道果，与其他五尊法相一起旋转。

　　“嗡嗡嗡……”嗡鸣声中，魔道法相吓得大叫：“不要过来，难道你不怕道心种魔？”

　　“道心就是道心，魔心也是道心，是时候融合了！”李辉不受干扰，他知道想要让心符结出道果，必须将六道融会贯通，六道轮回乃是整体，缺一不可。

　　“轰……”人道法相吞了魔道法相，伸出大手抓向妖道法相。

　　“人道，吾乃妖猴，难道你就不怕心猿意马？”妖道法相怕了，人道法相之前最弱，在外面到底经历了什么？居然变得如此凶狂。

　　“哈哈哈！”李辉大笑：“你们错了，在这世间，人才是最可怕的存在！上古修士成仙，他们凶狠起来比魔残忍，比鬼恶毒，比妖暴力，比天冷漠，比地狱更加无情。人，为了生存可以做出许多令你们万分惊恐的事情，所以不要用你们的智慧度量人道的深浅。六道轮转，永结道心，这六道说白了是人的六道，没有我，哪有你们？”

　　刹那之间，人道法相融了五道全了六道，额头上生出五张玩偶般面孔来，红脸是魔道，白脸是天道，青脸是鬼道，黄脸是妖道，黑脸是地狱道。

　　“哈哈哈！”额头上五张玩偶脸发出笑声逐一隐去，旋即红黄色彩旋转，道果飘起绽放光芒。

　　与此同时，沉睡了六百载的李思凡睁开双眼，伸手遥遥一抓，存放在混沌道体丹田内的里圭和夔牛鼓到了手中，两块里圭开始融合。

　　“阿爹，你醒了。”身边传来惊喜呼声。

　　粉雕玉琢的少男少女飞身而至，正是李辉离开前培育的灵宝二妖，九阴龙华伞成妖名叫李龙华，乾阳定钧珠成妖名叫李定钧。

　　“辛苦你们两个了！”

　　二妖喜极而泣，赶紧拜见：“不辛苦，爹爹在外面才辛苦，听朽魔婆婆说要在极焕大陆镇压仙人投影，为天地消灾解难。”

　　“哦？地宫之中有何变故，详细说与我听。”李辉盘膝做好，心中一颗道果即将成熟，每次闪念都有亿万符文井喷，此刻对他来说万分重要，不易妄动。

　　李定钧缓缓道来。

　　“阿爹走后不久就有人进入地宫，不过他们绕来绕去不得法，龙华心地善良一个未杀，我倒是觉得应该杀鸡儆猴，直到数十位堪舆师进入，拿着罗盘不停测算方位，我俩才知事情不妙。”

　　“我们急忙运转符阵，起初只是击退和轰走，还是未伤他人性命，结果这些家伙蹬鼻子上脸没完没了，孩儿只好动用符阵斩杀。”

　　“这之后安静了一段时日，有一天跟随爹爹前往天界神州的队伍进入地宫，就在天衣和天竹取出宝物，要送入符阵之际，他们当中忽然有人出手攻击。”提及这段往事，少年依然心悸。

　　少女李龙华继续说道：“阿爹，那些人好凶，出手不留活口，天衣和天竹受到重创，还好我和定钧没有露面，隐在旁边监视他们，等到我们发动符阵之时，队伍之中十数人中毒陨落。”

　　“唉……”李定钧长叹一声说：“都是孩儿无用，遇到事情反应迟钝，只来得及将天衣和天竹的身体冻住，当我们出手击杀叛逆之时，又有十数人中招。还好地宫之中不缺宝物，死命吊住毒素，险之又险保住性命。可是孩儿万万没有想到，在我们救下的这些人之中仍有叛逆。”

　　李龙华愤恨说道：“他们博取了我们的信任，在地宫中住了下来，百日后这些人养好伤立刻发动，破坏了相当多符阵，差点攻打到用来堆放破损法宝和灵宝碎片的祭坛大殿，幸而爹爹离开前做了万全布置，又有虾球从旁出谋划策，我们这才连消带打消灭叛逆。只是那些原本忠于阿爹的修士受到蛊惑，想要将我们擒住搜魂探寻始末。”

　　话音顿住，李龙华和李定钧同时跪下请罪：“那时孩儿方寸大乱，所以误伤了好多忠于阿爹的修士，直到后来才了解到是细作挑拨离间。”


第六百七十二章 银蛇已逝

　　地宫之中，李辉与灵宝二妖叙话，看到他们跪下请罪，摇头说：“你们涉世未深，能够护住我的身体和地宫已属大功，那些修士不能明辨是非，是他们的劫数到了，不必为此事烦心。”

　　李龙华和李定钧微微一愣，以为是阿爹有意偏袒他们，心中又惊又喜。

　　李辉看到他们二人的神色，笑道：“你们两个想错了，这些修士在天界神州突破太易，又由我帮助他们消了劫力，心性难免不稳，乍然获得强大修为，容易冲昏头脑，遇到事情只想凭武力解决，不多想一想前因后果。哼，居然敢搜你们的魂，也不看看身处何方。”

　　灵宝二妖明白了，这些人固然有劫数在身，可是阿爹也在偏袒他们，并不想过多追究此事。

　　果然，李辉问话：“接下来呢？郝月林和她背后那些修士不会轻易放弃控制沐风城的，何况还有郝家其他嫡亲支脉，以及十大家族来人。”

　　李定钧急忙回答：“阿爹猜得不错，我们将那些人赶出地宫之后，每过一段时间就会有厉害修士进来勘探深浅，我和龙华一改往日作风，开始立威剪除宵小。还真别说，这样做挺管用。”

　　“人心险恶，进入地宫的修士越来越厉害，有些人可以控制符阵，有些人用毒，有些人忽人忽鬼，不注意就会成为祸患。我们不得不发动至宝对敌，并集结妖气绘制生妖符，尽力培养妖物帮忙。现在回想起来，真不知道那段岁月是怎样熬过来的，总算没有给阿爹丢脸……”

　　李辉心中感激，忽然起身抚向他们的头顶说：“好，如果只是一味闭关修炼，不足以让自己成长起来，你们坚持到今天，令我非常欣慰。”

　　二妖面露喜色，只觉得多年努力得到这句夸赞，足矣！不料阿爹抚向他们头顶的手掌“噼里啪啦”乱响，恐怖雷电瞬间汇聚，接下来电闪雷鸣，凝聚出两张奇异符箓轰然印入灵宝本体。

　　李龙华机灵，赶紧拜谢：“多谢阿爹恩赐。”

　　李辉点了点头道：“两张雷霆道符，是这具身躯六百年的积累，可以助你们镇压气运，日后提升自有好处。”

　　这是他所能赋予二妖的最高奖励。

　　李定钧欣喜若狂，赶忙谢恩，突然感觉阿爹与之前的气息相比完全不同了，身上似飘出玄之又玄迷雾，然而细看哪有什么迷雾？令他丈二和尚摸不着头脑。

　　此刻，李辉心中的道果完全成熟，意味着心符即将踏入道符行列，只是这个重要转变要拿回真身才能进行。

　　即便此身无法享用道果，可是道果大成之后也已经非常了得了！他向前走去，示意二妖跟上，边走边问：“然后呢？地宫从什么时候开始，进来之后无法出去？”

　　“是从祭坛出现变化开始。”李定钧跟上李辉的脚步，回忆道：“我们努力了两百年，郝月林损失巨大，逐渐收手。大约在阿爹离去三百年的时候，有一名魔女进入地宫，她比之前那些修士都要固执，我们施展浑身解数才将她击退。”

　　李辉忽然停住脚步，面色古怪地笑道：“呵呵，她是你们阿娘，日后见面可要认真道歉哦！”

　　“什么？”灵宝二妖感觉天雷滚滚，这是怎么回事？难道阿爹娶了一名魔女做妻子？是不是修士界时兴这么玩？

　　“好了，赶紧说正题。”李辉敦促一声，二妖这才回神。

　　“大约两百年前，阿爹留在城中的人马退入地宫。郝月林决定撕破面皮，阿爹叫铁一心大叔组建银辉，经过四百年的发展已经深入九芒大陆全境，并向其他大陆延伸。面对越来越强盛的银辉，敌人怕了！铁大叔探知风云叵测，提前做出安排，带着族人和手下杀入城主府退入地宫，之后我们为了保护地宫战了百年。忽然有一日祭坛生光，听到可怕吼声，然后堆放在祭坛下的破损法宝和灵宝碎片剧烈燃烧。”

　　“是啊！”李龙华瑟瑟发抖的说：“那种感觉到了今天仍然心生惶恐，地宫之中小半灵宝跟着祭坛燃烧，若非养了多年的符阵及时守护，恐怕整个沐风城都要陷入银色烈焰。我和定钧远远看到庞大光影滑落，之后接管了所有符阵，牢牢镇守住地宫，不让一丝气息外泄。从那时开始，无论谁进入地宫都无法出去，罗素殿下，朽魔婆婆，碧游道人，铁医生，还有九凤门修士，进来后遭到镇压，我们有种感觉，这地宫似乎正在等待阿爹归来。”

　　“罗素……殿下？”李辉皱眉问道。

　　“嗯，我们探知到罗素是异世界修士，朽魔婆婆和那些暗卫听命于他，得知我们是阿爹培育的灵宝妖后，倒是没有多做隐瞒，而且帮咱们灭了许多敌人。如今地宫之中有三万六千八百四十三人，大部分修士处于万象境界，有一千三百九十九名宏法期修士，六十八名遨游期修士，不过无论他们怎样努力，也冲不破祭坛对地宫的封锁。”

　　“六十八名遨游期修士？”李辉骇然，这是多强的一股力量？

　　“嘿嘿，孩儿也达到了遨游境界，修出神魂神魄，不过并未步入后期修成妖神。”李定钧和李龙华骄傲笑道，并不知道他们的阿爹还滞留在万象后期。

　　李辉步入祭坛大殿，就见一道恢弘蛇影盘踞在空中，身躯绽放无量光线，突然睁开双眼望来。

　　“你终于回来了。”四面八方传来声音。

　　李辉忽然转身，看到李定钧和李龙华定在原地，还有李思凡这具身躯，他的法相不知道什么时候离开了丹田。

　　“银蛇，你给我的感觉很像那些逝去之仙的投影。”法相全神戒备。

　　“不错，正是一段投影。”

　　庞大银蛇开口说道：“天道崩毁严重，吾与妹妹女娲想要再次补天，无奈力不从心。妹妹在最后时刻燃烧自己，为吾这个无用兄长保住一丝残魂，不料仙劫依靠吞噬亿万仙人化出可怕形体，多年来一直追杀银蛇。幸好吾留了一手，趁着大千世界相杀，混淆天机遁入此方世界将残缺不全的造化玉碟留在你身边。如今银蛇已逝，修复造化玉碟的重任就交给你了，这段投影只是留言，吾送回来几件东西，对你或许会有帮助。”


第六百七十三章 借体重生

　　李辉走到祭坛脚下，看到一面巴掌大五彩圆镜，两团不停旋转的黑白气流，十六滴瑰丽如宝鲜血，还有一部打散就要化作灰烬的道经。

　　“天遁镜，太极玄浊气，大罗金仙血，以及阴符经。”银蛇淡淡说道，身影随即消散，抹去所有痕迹以除后患。

　　“兄妹补天，功亏一篑！”

　　李辉为银蛇感到惋惜，逃了多年仍然没能逃脱厄运，按说应该比那些逝去之仙更容易转化成暗仙，然而他任由自己逝去，斩断了与现世之间所有联系，不让道心蒙尘。

　　“好！我当竭尽全力补全造化玉碟。”话音刚落，天遁镜嗡嗡作响，只见镜面上出现千百道银黑色条纹，正在生成磅礴符力。

　　“此镜……”李辉动用白泽神眼观看，心中惊骇：“好一面宝镜，经过奇异手段改造，竟然将仙器转化成符器，可以承载天魁灯作为沐风城的核心，这样在浩劫之中定可庇佑一方。”

　　“轰隆隆……”地面震荡，祭坛灰飞烟灭。

　　祭坛已经无用，收集法宝灵宝碎片增加符力将由天遁镜代为完成，期间可以悄悄将造化之力送给银蛇手镯，不让外界洞察玄机。

　　“怎么了？”灵宝二妖吃惊地看向前方。

　　“没什么，出了一点意外，现在你们可以走出地宫了。”李辉笑道：“憋了那么多年，去城中玩耍吧！还有你们培育的妖物，可以带出地宫到城中生活，不用担心有修士降妖，敢动你们直接赶出城去。”

　　李龙华原地转了个圈，兴奋的说：“太好了，盼星星盼月亮终于盼到了今天，我和定钧好想去城中游逛。”

　　李辉点了点头说：“将地宫交给我！有天遁镜守护，沐风城再无死角。”

　　“是！”灵宝二妖欣喜离去。

　　地宫仅仅开启一角，任由众妖出去游玩。

　　时间不大，李辉来到一面冰壁前，只见天衣和天竹坐在冰中，面色蜡黄，嘴唇发黑，六百年冻结神魂以求逼住剧毒，却还是避免不了毒入脊髓。

　　“没救了，不过可以夺舍重生。”李辉伸手一抓，两具娇躯飘然而至，正是郝月林与郝月晨。

　　“轰……”剑气斩开冰壁，精准刺入天衣与天竹的眉心，强行摄出已经虚弱不堪的神魂送入郝月林和郝月晨体内。

　　几乎就在他做好这一切的同时，天衣与天竹的身体分崩离析，恐怖毒素登时扩散，开始染化周围一切事物。

　　“好可怕的剧毒，不过想对付我还差点。”李辉冷冷一笑，取出三只拳头大黑甲虫，用手指蘸了一滴仙人血，在黑甲虫头顶描绘出血色符号，然后随手一指，喝道：“急急如律令，疾！”

　　转瞬间，三只黑甲虫坍塌破碎，眼见从灰烬中抽离出三道虫影，飘然离开沐风城飞往海域。

　　李辉要深挖幕后黑手，有这三道虫影出去，足够敌人喝一壶了，不拿大量人命交账决不罢休。

　　送走虫影之后，他围绕郝月晨和郝月林这对姐妹转了一圈，如今天衣和天竹借助她们的身体重生，为了减少日后修行路上的后患，必须下大力气。

　　“难道银蛇料到了这一刻？”李辉取出太极玄浊气，看着不停旋转的黑白气流暗忖：“想要让天衣和天竹借体重生，完美融合不留后患，使用太极玄浊气是最佳选择。她们姐妹将里圭送回，功劳不小。东西再好也要用，这是天衣和天竹的造化。”

　　想到这里，他又用手指蘸了大罗金仙血，足足耗去五滴之多，在太极玄浊气内部留下非常多刻痕，用力拍向两具娇躯，喝道：“去。”

　　“嗡嗡嗡……”郝月林和郝月晨的身体震颤起来，黑白二气迅速壮大，将她们一举笼罩进去。

　　李辉又做了一些布置，确保她们二人可以尽快醒来，然后高声召唤道：“虾球过来，我为你重塑身躯。”

　　“大人您可算回来了！”东珠滚了出来，映照出胖敦敦的虾兵身影。

　　“呵呵，少废话，你是继续做妖呢？还是想要做人？机会难得，还有十滴大罗金仙血，我会尽快用掉，省得招惹麻烦，引来暗仙觊觎。”

　　“啊？大罗金仙血？小的何德何能……”虾球说到这里，就见李辉要将仙人血收走，赶紧急促央求：“大人开恩，小的想要做妖。”

　　“好！”李辉从十滴大罗金仙血中挑出一滴带有奇异螺旋波纹的鲜血，说道：“就它了，暗藏妖性，乃妖类得道。还好银蛇削得干净，否则光凭这滴金仙血就能跃出半尊暗仙来，到时候必然生灵涂炭，难道说银蛇一直在打压暗仙？”

　　此刻银蛇已逝，他究竟做过什么，已经很难得到答案。

　　李辉微微一叹，挥去所有杂念，取出数十枚妖符送入承载虾球的东珠，小心翼翼进行布置。

　　两个时辰后，东珠之中传出一声惊天动地咆哮，隐有一尊龟身蛇尾的妖兽成型，气息狂涌而出，很快咆哮声变成惊呼：“啊！不可思议，我居然变成玄武了，难道这滴血来自真武大帝？”

　　还有九滴大罗金仙血，以及一滴黄龙真人的真龙血，李辉将它们小心封存起来。

　　这两个时辰，他可没有白过，绘制了许多光阴符箓贴在即将化为灰烬的阴符经上，此刻开始光阴回溯，大成道果快速记忆经文。

　　几乎就在大成道果铭刻最后一篇经文之际，这阴符经已然真正消散，再也不会出现在天地间。

　　李辉不管大呼小叫的虾球，潜心琢磨起这部经书来，只觉得博大精深，在推演之道上要超出龙泉紫符经，乃仙劫前符道总纲，万千符箓皆由这部阴符经演化而来。

　　“厉害了！心符大成道果还可以变得更强，去掉阴符经中不符合当今天地的部分，可以完善龙泉紫符经，也可以化繁就简使心符无比靠近大道，有机会转变为大道果。”

　　正这时，郝月林和郝月晨有了呼吸，缓缓睁开双眼，不敢相信自己还活着，而且……

　　“啊，我怎么变成人族了？”郝月林在身上摸来摸去，松了口气说：“还好，与我们青蚨族没有多少区别，不过胸脯怎么这么大？”

　　“你……你是天衣姐？”郝月晨迷迷糊糊坐了起来，灵觉告诉她眼前的人族修士就是天衣。

　　李辉仔细扫视一遍，满意的点点头说：“契合完美，果然是诸界少有宝物，修为达到了遨游后期，阴阳调和凝聚出天神而非阳神，洗去太极玄浊气中的浊气即可晋升虚乘！”


第六百七十四章 再造运途

　　地宫之中有三万六千八百四十三名修士，大部分修士处于万象境界，其中一千三百九十九名修士步入宏法期，六十八名修士处于遨游期。

　　这些修士来历复杂，有罗素等异界修士，有铁一心培育的银辉成员，有郝月林和郝月晨姐妹安插的细作，也有其他家族的密探和九凤门弟子。

　　虽说在灵宝二妖压服下，他们老老实实没有暴露异心，却不代表他们是自己人，图穷匕见时更加可怕。

　　李辉对天衣和天竹说：“你们两个现在是郝月林和郝月晨了，我追溯地宫修士过去数百年的行动轨迹，发现百余人或许与郝月林有关，你们用现在的身份将他们找出来尽可能多地联系其他人，之后将敌人集中起来，我会镇压他们带在身边。”

　　“是，奴婢遵命。”天衣和天竹凶巴巴去了，正是这些人害得她们失去身体，现在可以亲手报仇正合心意。

　　李辉取出妖符在海底收罗的奇珍，还有数百年来在极焕大陆黑市淘来的天材地宝，盘膝而坐从天遁镜中抽取符力制符。

　　巴掌大的玄武神兽从东珠中飘了出来，虾球好生郁闷道：“大人，我是不是太袖珍了？人家正宗玄武抬头可以碰到青冥。”

　　“你小子得了便宜还卖乖，好好修行就能生长，暂时跟在我身边帮忙制符吧！平常用心清点制符媒介，管好库存，接下来几个月我要全力发展沐风城，向其他城市和其他大陆收购宝物。”

　　“啊！大人是叫我做管事？好，这个好，既安全又清闲。”虾球十分高兴，他若想顶天立地成为真正玄武，不知道要到几万年后，能跟着厉害修士混吃混喝再好不过。

　　李辉正在补充地宫符阵，根据各处变化增设符箓，扫落那些无用灵宝直接催化成符力，有些地方只需几枚玉符即可催动大阵，以如今的眼界来看，郝家的布置不够简练，显得过于臃肿。

　　“削，削，削……”不到半个时辰，地宫之中少了近半灵宝，就连至宝都削了十数件之多。

　　灵宝和至宝难求，可是补齐造化玉蝶更加重要，银蛇的投影消散之前留下残念，使李辉意识到魔元世界入侵绝不寻常，涉及众多大千世界和中千世界。

　　“唉！此战背景十分宏大难测呀！仅见冰山一角就令人心惊。”

　　李辉心想：“银蛇说道二十三世界的天界神州在仙劫岁月曾经与一件重宝融合，这件重宝叫做山河社稷图，又在下界做了布置，分别是甲乙东方木，丙丁南方火，戊己中央土，庚辛西方金，壬癸北方水，加上九芒和极焕便是一套防御外界入侵的天地阵势。二十八块岱字碑崛起成为泰山化作阵台，只要出现二十四座就能发挥全副威力，然而太初古朝之时毁了近半。”

　　“现在机会来了，造化玉碟有一个重要作用，那就是可以对天地间万事万物进行复制，不过复制岱字碑应该极难，需要投入众多灵宝和至宝，不知道我在极焕大陆的积累够不够复制出两座岱字碑来。”李辉想到这里，开口召唤道：“铁一心，到中央大殿见我，就你一个人过来。”

　　时间不大，胖大老者进入大殿，见到主上的第一眼就哭了：“呜呜呜，主人你去哪了？属下盼了六百年，玄孙辈都胡子一大把了，若非早些年吃过延寿玉丹，恐怕我已经化作骨头棒子。”

　　李辉安慰道：“你可是经历过大风大浪的九芒豪商，日后的路还长着呢！挺起胸膛，想一想白手起家时的雄心壮志，现在我们所面对的局面要比当初强得多。”

　　“难道主上刚回来就有大动作？”铁一心看到李辉如同吃了定心丸，再不担心能否离开地宫。

　　李辉道：“明天启动银辉，看看还有多少人可用。帮我收集各种宝物，包括灵宝至宝，告诉外界修士天地元气受到扼杀，灵气越来越少，所以妙玉日后会水涨船高，我们就用妙玉结算。”

　　铁一心深深呼吸：“主上想再次集结天下气运，可是我们手头没有多少妙玉可供挥霍。”

　　“放心，要多少有多少，在极焕大陆矿脉并非天生地养，而是人为种出来的。我准备了一些加快岁月流转的玉符，你挑选出千名修士按照我的指点进行种植，大约半个月后就可以收获矿石了，都是绝顶富矿，我可没有时间捣鼓那些次等矿脉。”

　　“什……什么？矿脉是种出来的？”铁一心将眼睛瞪得老大。哪怕九芒修士眼高于顶，听到这种事情仍然觉得匪夷所思，尤其他这种大商人听到，恨不能挥军杀向极焕大陆，占他万条矿脉。

　　“瞧你那点出息，极焕大陆拥有亿兆修士，随便两座天城将人口放在一起就抵得上其他大陆的修士总和了，你想想养这么多修士需要多少妙玉？”

　　“啊？”铁一心感觉脑袋晕乎乎的，实在想象不出那会是怎样一种情景，心道：“难怪主上离开后不回来，原来极焕大陆比九芒大陆强多了。”

　　李辉一边制备符箓一边说：“九芒大陆集结了天下间九成灵气，以法柜纵横于世。极焕大陆集结了天下间九成光阴之力，以种植矿井增厚气运，可谓各有千秋。不过啊！人家极焕修士要比九芒修士低调多了，在那里老神在在看着九芒大陆这些人折腾呢！”

　　“主上说得是。”铁一心呵呵一笑，主上让他掌握这些矿脉，哪怕魔元世界入侵也足以让他风风光光活到寿终正寝那天了。

　　“还有两件事交给你去办，之前有一尊青铜棺漂洋过海，里面躺着一个叫孔玉慧的女人，不过这个女人已经将自己献给巫祭。九芒大陆有人接应她，我用妖符盯住了青铜棺，你派得力手下拿着妖符顺藤摸瓜，看看谁站在她背后。第二件事，去壬水天英门迎接我的道侣，护驾送往戊土大陆，稍后我也会赶往。”

　　“主母在壬水大陆？属下一定将此事办得尽善尽美。”铁一心作为九芒修士，他口中的尽善尽美就是飞扬跋扈，风光无限。


第六百七十五章 环境复杂

　　李辉花了三天时间补齐符阵，使沐风城攻守兼备，然后以李思凡这具身躯做阵眼，以天遁镜和天魁灯做阵台布置紧急传送阵，为回归戊土大陆做准备。

　　“如果遭遇意外，混沌道体陨落，法相可以瞬息之间回到沐风城。无论身处何地，都可无碍传送，等于给自己留下一条退路。”

　　魔元入侵，天发杀机，李辉不得不小心，等到他做完这些布置后，天衣和天竹回来复命。

　　“禀明主上，居然有那么多修士心怀叵测，我和天竹这几天费尽心机，终于将几群大鱼小鱼钓了出来，不知道主上何时收网。”

　　“留下几人放出地宫继续钓。”李辉放出法相，围绕轮回化身李思凡做最后一层布置，威严话音在大殿上回荡：“有多少九凤门修士愿意受限，死心塌地效忠你们？”

　　天竹回禀道：“不多，如何处置其他九凤门修士？另外奴婢探明，郝月林暗中在铁一心身边安插了人手，银辉并不安全。”

　　李辉说道：“这个无所谓，就算清理干净，过后还是会有其他家族的细作渗透进来，清除到这种程度刚刚好。那些判定为敌人的修士，半个时辰后镇压封入末日符旨，五天之内在城中清理一遍，同样封入末日符旨。既然我回来了，总该打扫一下。”

　　“是！”天衣和天竹领了末日符旨，马不停蹄去各处联络，准备在半个时辰后收网。

　　与此同时，朽魔婆婆，罗素，碧游，铁医生四人在虾球的引领下步入祭坛大殿。当然，现在已经没有祭坛，只见空中符阵成环，地面道则交织，暗处光影晃动，每踏出一步都有淡青色涟漪向着周围扩散。

　　李辉上前迎接：“哈哈哈，四位道友辛苦了！都是在下不好，昔日布置地宫出了岔子，留在此间的灵宝二妖无能为力，这才导致镇封百年。现在好了，我清理掉各处隐患，使符阵回归正轨，在这浩劫之中，沐风城自可为四方修士提供庇护。”

　　朽魔婆婆苦笑：“李小子经你这么一闹，可知道耽搁了老婆子多少事？”

　　“是在下不好，坏了婆婆和罗兄许多大事，您可以在这沐风城中任意发展成员，如果您那里缺人手，我郝文通做个客卿还是可以的。不过最近又要出门，六百年修为未有寸进，可得尽快提升，我都有些迫不及待了。”

　　李辉的坦然与大方让朽魔婆婆和罗素大为动容，居然允许他们进驻沐风城发展势力，还以为要费上一番口舌呢！而且多半不会成功，没想到他们尚未挑明游说，对方已经一口答应下来。

　　“罗兄和婆婆来自异界，既然没有瞒着我座下二妖，说明定会开诚布公谈一谈。本来几天前地宫已经恢复正常，这时候叫二位过来就是想通了。”李辉邀请四人落座，亲自为他们倒上珍酿，虾球在殿外正催促侍女上菜。

　　罗素抱拳，脸色一红说：“此前并非有意隐瞒身份，实在是天机清明，弄个不好就会被敌人洞察。我们是天罗一族，看上了阴月王朝，想要设立阎罗殿，在这乱世之中消灾解难，建立秩序，自可赚得一份功德。哪怕魔元世界胜出，我方也可以与他们划分界限，日后通过不懈努力将道二十三世界的阎罗殿并入我们的世界。”

　　李辉点头：“我明白了，你们想重建阴庭，或许还想重建天庭，只是依靠功德推动此事太过艰难，不过确立方向为之努力总是好的。”

　　“郝城主法眼如炬！”罗素赞叹。

　　“好，能给阴月王朝找麻烦，我鼎力支持。”李辉非常爽快，其实这里面一套三环，他知道沐风城看似平静，实则风雨飘摇。魔元世界刚刚入侵，正需积蓄实力，而不是搞破坏，十大家族肯定盯着他，让天罗一族进来刚好可以分散注意力。

　　朽魔婆婆呵呵直笑，她老谋深算自然猜到了李辉的几分想法，不过这是双赢局面，彼此之间相互借助，困守百年总算没有白过。

　　碧游道人冷哼：“我的补偿呢？”

　　“嘁，你这个家伙没办成事还想要补偿？喝了酒赶紧滚蛋。”李辉瞪了碧游几眼，话锋一转说道：“当然，如果某人愿意留在城中，为沐风城消解几次难碍，摆摆剑意并非不可能之事。”

　　“说定了，就住在城中，住宿和伙食你包。”碧游道人自斟自饮，不再说话。

　　众人大笑，这家伙又臭又硬，不过为了见识上乘剑意，可以小小地委屈一下自己，证明李辉领悟出来的东西非常了得。

　　五人吃喝聊天，李辉很想让铁医生留下来，这位铁老哥的医道非常了不起，可惜被对方婉言拒绝了，极焕大陆还有一大摊子事等他处理呢！

　　酒过三巡，菜过五味，话题逐渐深入。

　　李辉之前在极焕大陆就喜欢逮着朽魔婆婆问问题，今天更要问个清楚，打探出道二十三世界所处的环境。

　　朽魔婆婆放下酒杯说：“哈，百年没有尝到这种好酒了！魔元世界入侵道二十三世界，早已阻断所有通道，不过我们天罗一族建立阴庭，自有办法偷偷越境。除了天罗一族，还有神修组成的地祗一族有办法潜入，是我们的敌人。”

　　“地祗一族？”李辉暗思。

　　朽魔婆婆继续说道：“老身早前了解到，道九世界和魔五世界很早以前就派修士从上古废墟潜入进来，道九世界崇尚妖化，修士喜欢将各种妖物植入身体。魔五世界崇尚机关，他们的魔血傀儡最为了得。这两大世界非常强横，麾下控制着好多中千小千世界，想要将道二十三世界发展为战争缓冲地带。所以道二十三世界与魔元世界争斗，还掺杂着多方势力的较量。”

　　“天罗一族，地祗一族，道九世界，魔五世界。”李辉沉吟道：“再加上天界神州，阴月王朝和魔元世界，环境竟然如此复杂？”

　　碧游道人冷笑：“哼，说白了都在伸筷子往锅里捅，想要夹几块肥肉大快朵颐，就怕有命夹肉没命吃肉，到时候都要陷在这座烘炉中。”

　　李辉若有所思，以他对碧游道人的了解，这家伙绝对不会无的放矢，难道如此多肉食者背后还有更为恐怖的杀劫？


第六百七十六章 仪仗

　　短短十几天，沐风城传出许多震动九芒大陆的消息，每天酒楼中最常听到的名字就是郝文通。

　　“大事件，那位沐风城城主回来了。”

　　“沐风城城主不是郝月林吗？十大家族鲜少有这样厉害的女城主。”

　　“郝月林？呵呵，她只是代城主，沐风城能有今天的威风全靠一个叫郝文通的郝家人。他是郝月林曾祖父从郝家亿万子弟中精挑细选，力排众议过继到门下的子弟。如今想来，郝月林的曾祖父真乃一代雄主，眼光何等独到？在郝文通年纪很小的时候就选中了他，为郝家赚得数百年气运，端的厉害！”

　　又有人道：“郝文通？我知道，就是六百年前那位发明债券和抵押税赋的沐风城真正城主。”

　　“不错，正是此人，出世仅仅几个月就使沐风城的财力蒸蒸日上，震惊贺家和夏侯家，当时的两大家族派出修士大军，结果谈笑间樯橹灰飞烟灭，郝文通硬是扣着两家的修士，让他们交赎金才肯放人。更加难得的是，他打下雄厚基础后立即功成身退出外云游，丝毫也不贪恋权位，六百年杳无踪影，直到天地生变这才归来。”

　　“嘿，那都是老黄历了，我听说这位郝城主刚刚回来就和族姐郝月林干了一架，打得城主府好多砖石碎裂，那些护卫的膝盖血肉模糊，还死了不少人。”

　　“没有的事，你听到的都是小道消息，本人今天刚从沐风城归来，看到郝文通城主与郝月林同乘一车出外巡视，关系好着呢！这都在其次，沐风城向外发布的消息才是震惊天下的大事。”

　　“什么消息？”很多人急忙询问。

　　“你们的消息太迟钝了，沐风城宣布开始大肆开采上一代老城主刻意隐藏的妙玉矿脉，并且通商天下，全力收购天材地宝，法宝灵宝，就连法宝和灵宝碎片都收，用上品妙玉直接付账。”

　　“嘁，我当多大的事，不就是开采妙玉矿脉吗？”

　　“哈哈哈，这件事还不大？你们可知道有多少条上乘矿脉？目前沐风城发布了一千条，听说后续还要发布两千条，谁都不知道那广阔疆域的千山万水下面隐藏着多少秘密。现在城主府正在疯狂招人，无论谁去开采，两成收获归个人，八成收获上交矿区。我回来就是为了带着家小一起赶去，多份劳力多份收入。”

　　“竟有这种好事？不愧郝文通，回来就有大手笔，我也要去沐风城。”

　　经过刻意宣传和渲染，车水马龙向着沐风城方向移动，大道上全是人，很多修士为了先一步赶到，撇下家小飞行而至。

　　等他们赶到地头，就见矿区人山人海，城中酒楼派人随便摆上几处摊位就能赚得盆满钵满。

　　魔元世界入侵，原本人心惶惶，可是奔着沐风城而来的修士没有心思想这些，他们一头扎入矿区疯狂开矿，怕好处被别人抢了去。

　　那些豪商巨贾和中小商人闻风而动，仅仅几天工夫，沐风城同样人满为患。郝文通出了名的喜欢收集东西，六百年前如此，六百年后依旧。

　　铁一心干回了老本行，之前他在地宫闲得要命，现在是忙得要命，哪怕铁家数千名子弟出来帮忙，还是感觉力不从心。

　　外来商家太多了，大家都觉得今年生意不好做，结果碰上一枝独秀的沐风城，自然趋之若鹜。

　　李辉这个城主一反六百年前的低调作风，列出豪华仪仗四处巡视，三十多名遨游期修士随行护驾，千名宏法期修士列阵成军。谁好意思问万象，城主身边连仆役都是宏法修士好不好？

　　九芒修士就好这口，你越张扬，摆的谱越大，他们越崇拜你，哪怕追在队伍屁股后面吃尘土也要见识一下城主的威风，然后感觉浑身舒坦，甘之如饴。

　　郝月林跪坐在巨大撵车上，前方由三十六头通体雪白龙犀兽拖拽，不求快，只求慢，走三天绕出去，再走三天绕回来。

　　“主上，你有听我说话吗？六百年呀六百年，我和小竹迷迷糊糊过了六百年，每过一段时间都会觉得冰寒刺骨，不是六年，不是六十年，而是六百年，不给人家放假回家，居然拉着我到处乱转。”

　　“咳，咳，都快被你晃晕了，不是不给假期，而是魔元世界入侵，青蚨族的家园早就隐藏到青冥层深处去了。我之前运用妖符特意追查过，沿着时间轨迹飞行三万里，受到一大堆干扰断了线索。劫数降临，很多牛鬼蛇神迫不及待跳了出来，也有很多像青蚨族这样的种族选择避世，你和天竹想回去看看，得认真修行。”

　　“啊？有可能，族中早就吵着要藏起来。”天衣平常就是小迷糊，郝月林有着一张成熟妩媚的面孔，可是现在的神情太过稚嫩，李辉决定让灵宝二妖盯紧她，不要被人卖了还帮人数钱。

　　忽然，有一只纸鹤急速飞来，到了近前立刻展开化作符箓，铁一心传音道：“属下找到接走那具青铜棺的地方了，距离咱们沐风城不远，在金家的虚蒙山。那里有一座废墟，千年之前被几名形如枯槁的修士占据，目前青铜棺应该还在虚蒙山，请示主上是否调集人手杀过去。”

　　“做得好，我这就过去，你留下来主持大局。”李辉起身，高声说道：“调转方向，立刻前往金家的虚蒙山，和金家打声招呼，就说沐风城城主到虚蒙山一游。”

　　“是！”

　　麾下修士立即打出法诀，三十六头龙犀兽仰天吼叫，胖墩墩身躯一下子变得雄壮起来，厚重蹄子生出云朵，“砰砰砰”踏出一溜脚印飞了起来。

　　“走，目标虚蒙山。”仪仗队伍腾空而起。

　　风声呼啸不可一世，就见五彩遁光不断加快，很多正在御剑飞行的修士离得很远就避让开来。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”云层之中有雷霆移动，听起来又似千军万马过境，沐风城城主有了新动作，吸引了很多人的注意力，有不少修士在后方远远跟从。

　　李辉并未隐藏行迹，也就三炷香的工夫，经过队伍不断加持，车驾来到虚蒙山空中，他睁开白泽神眼轻轻一扫，不由得皱起眉头。


第六百七十七章 道九界有穷氏

　　“不对！”李辉面色变冷，惊得天衣一愣。

　　“何事引主上动怒？”天衣站起身来，头顶发出轰鸣，瞬间拉近星空，星辰大如枇杷，星光垂落如同琴弦，发出叮咚琴音。

　　“哼，什么巫祭？原来长生天的女人来自道九世界，朽魔婆婆说道九世界的修士喜欢将各种妖物植入身体，我当时就在奇怪，这路数怎么那么像浩土宗地下借妖魔鬼遮天凶阵掩盖契机与妖魔心融合的巫祭？今天寻过来看个清楚才发现，她身边这些修士都是半人半妖，而且绝非普通半人半妖那样简单，而是融合了荒妖的异类。”

　　这时候，山中传来咆哮：“何人敢窥探吾有穷氏？”

　　李辉懒得废话，还好他来得及时，这些修士正在准备祭坛，欲借助诡异手段让长生天复生。

　　“镇杀此地所有人鬼妖魔。”车驾上传出指令，麾下修士恭身领命：“遵主上法旨，镇杀此地所有人鬼妖魔。”

　　话音传了出去：“镇杀……”

　　“镇杀……”

　　“镇杀……”

　　“轰……”当空出现六座磨盘大小灵宝阵台，通体纹理交织，腾空快速翻转，当它们翻转到同一水平面，就听“咔嚓咔嚓”急响，然后如同打开天门，向外拉开厚重光幕，数万道身影先行出现，接着又有数万人传送而至。

　　“风，风，风，风……”六万名万象境修士身穿青色铠甲，围绕第一座磨盘阵台挥舞青红色翎羽掀起飓风，空中呼啸连连形成恐怖压力。

　　“雷，雷，雷，雷……”六万名万象境修士顶盔掼甲，围绕第二座磨盘擎起雷公电戟，引发万钧雷霆，冲击下方高山。

　　“火，火，火，火……”又六万名万象境修士身穿红色战甲，背后披风猎猎作响，手中高举布满岩浆的兽骨搅起漫天火焰。

　　“山，山，山，山……”最后六万名万象修士穿戴金灰色刺甲，手托金色宝塔制造重重山影镇压而下，附近山峰当即溃灭，可怕可怖！

　　总共二十四万名万象境修士出手，还有两座磨盘飘到中央和正上方，中央这座磨盘由近千名宏法期修士围绕，正上方磨盘由二十四名遨游境修士接手，以极快速度生成四方四象大阵。

　　“镇杀……”

　　“轰隆隆……”此刻已经没有虚蒙山，有的只是崩毁的山石，然而李辉并未作罢，任由风雷火山爆发威力将此地摧成沙海，显露出一座古老遗迹来。

　　这座古老遗迹仅剩中心一座神庙，周围建筑早已化作断壁残垣，令沐风城四部兵甲无比震惊的是，大家联手施为居然没有撼动遗迹分毫，连那些断壁残垣都纹丝未动，此地是何来头？

　　李辉扫视一眼道：“继续镇杀，毁去遗迹。”

　　“是！”命令下达之后，阵势中央的千名宏法期修士祭起灵宝，当即风雷火山狂涌，以一种狂暴姿态发威。

　　火流星带着电光急速轰落，就见古老神庙附近的断壁残垣“嘭嘭嘭”爆响，然后碎石飞射。

　　威力如此巨大，仍未撼动神庙，仅仅毁去了神庙附近的建筑残骸。高空二十四名遨游期修士放出庞大法相，借助阵势之威熔于一炉，巨响之中站起一尊身高四万丈独眼巨人。

　　这尊巨人不知道从哪搬来一座黑色大山，凶猛砸向下方，同时独眼之中射出雷火神焰，触及地面不断炸裂，硬生生打出一条深渊来。

　　此刻，深渊快速延伸，目标直指神庙。

　　李辉突然喝道：“防御！”

　　众万象境修士纳闷，眼看着就要干掉神庙，为什么要在这个时候转为守势？耳轮中就听嗡嗡鸣音，黑压压箭矢穿过风雷火山攻了过来。

　　中央众宏法期修士反应很快，在李辉喝令的同时已经运转阵势，前一刻主攻，后一刻主守。

　　冷不防，攻到天空的黑色羽箭骤然放大，由三尺涨到三丈，并且释放出磅礴妖气，视阻碍于无物，瞬息之间攻到阵前。

　　“锵锵，锵锵，锵锵……”

　　很多修士看到箭簇与阵势摩擦生出耀眼火花，很多箭影一分为二，二分为四，快速分化下去变得越来越多，真是令人心惊的大场面。

　　眼看着箭矢就要攻破守御壁垒进入本阵，高空二十四名遨游期修士不敢有所保留，施展出各种绝技镇压这些黑箭。

　　李辉暗道：“原来如此，长生天也不是本世界修士，我与他较量时使得正是黑箭，这些修士自称有穷氏，竟然处心积虑篡夺本世界的绝代劫主之位。在我之前不知道灭杀了多少位百劫修士，我仿佛听到了他们临死前发出的咆哮。”

　　天衣挥手，命令车驾旁十名遨游后期修士出手，她也拨动星光放出成片虫群。

　　郝月林为了对付李辉，准备了大量杀招和后手，没想到李辉杀她那么痛快，以至于再多手段都没有时间施展。

　　这就便宜了天衣，她放出去的虫群乃是一种从未见诸于记载的异虫。

　　“是魔五界的天衍魔虫。”神庙中很多修士震惊，知道这种魔虫如蛆附骨，极难消灭，赶紧施展出洪射绝技，让黑色箭雨化作洪流灭杀虫群。

　　与此同时，四方四象大阵挡住了来袭箭矢，再次爆发攻势，大地上出现数条深渊向神庙急速延伸，地水火风混乱。

　　神庙之中传出话音：“沐风城城主，你这样咄咄逼人，不怕惹怒道九世界吗？我们可是非常团结的，现在退去还可保住颜面。”

　　李辉宏音道：“拿道九世界压我？我就是要咄咄逼人将你们逼出来，免得我们九芒修士对付魔元世界时，你们从背后下手捅刀子。”

　　“哼，我们道九世界很早以前就进入道二十三世界，是为了帮助你们对付魔五世界，我们与魔五世界才是死敌。”

　　“哈哈哈！”李辉大笑道：“真的是这样吗？我怎么追查到你们灭杀了本世界许多修士，他们无一例外全是百战余生修士，本该大放异彩，却全部被你们一点点逼死了，而且总喜欢选定两名修士对杀，等他们拼得你死我活，突然取走他们的魂魄，再将魂魄送到此地，能回答我这是要做什么吗？”

　　“出手，他洞悉了部分计划。”陡然之间神庙中出现大量修士，拉开长弓爆发出一簇簇奇光。


第六百七十八章 威猛镇杀

　　来自道九世界的修士全力出手，他们拥有可怕的炼体成就，而且融合了荒妖的器官，以披靡妖力攒射四方四象大阵。

　　黑色箭矢多得化作洪流，李辉麾下修士全力以赴，依然支撑不住节节败退，就见六座阵台上出现裂痕，只需一座磨盘阵台崩毁，四方四象大阵就算破了。

　　“哈哈哈，沐风城城主，你太高估自己了，居然管起我们道九世界的闲事来，即便那些虚乘修士对我们都视而不见，区区郝家摆在明面上的城主算得了什么？”

　　“轰轰，轰轰轰……”黑箭积毁销骨，力透万古，若非李辉一方修士众多，又有大阵和灵宝进行守护，恐怕已经死伤无数。

　　天衣陡然升空，放出铺天盖地虫群，还有三千六百把圆月弯刀，“砰砰砰”响个不停，原来郝月林身上携带了厉害机关，如此多圆月弯刀爆射竟然遏制住黑箭洪流。

　　“是魔五世界的歼天圆舞刃。”神庙之中传出话音：“沐风城城主，你定是魔五世界的走狗。”

　　李辉呵呵一笑不置可否，心中道：“郝月林身上的机关器械是否与魔五世界有关，追查之下真不好说，不过管他呢！好用就行。”

　　天衣全力抖落郝月林留下的杀手锏，可是这座神庙颇不简单，隐隐有一股异力存在，非虚乘修士很难将其破坏。

　　沐风城的军力不算弱了，放到其他大陆足以横扫一切城池，然而这里是九芒大陆，有穷修士既然能在九芒扎根，足见实力强横。

　　这是一根硬骨头，啃不动还会崩坏牙口。

　　眼见黑色箭雨再次占据上风，轰鸣之中布置四方四象大阵的灵宝阵台出现更多裂纹。

　　不过，这座大阵的核心在李辉这里，三十六头龙犀兽不停刨动前蹄显得烦躁不安，它们不是畏惧黑箭，而是畏惧身后车上的主人。

　　千钧一发之际，李辉站起身来，抬手一指说道：“符来，镇杀！”

　　天空阴云密布，忽然之间所有阴云凝聚成云符，如同一座座巍峨高耸天门，矗立在广阔高空。

　　这一刻，所有人的目光集中在空中，不知道沐风城城主在搞什么鬼。

　　很快，大家就知道这位昙花一现，出外云游数百年的郝家天骄在做什么，心中的震撼已经无法用言语来形容。

　　空中出现一座巨城，影影绰绰不知道覆盖方圆多少万里，天空一下子暗沉下来，凭空生成的压力让人窒息，哪怕遨游期修士在这一刻都感到不知所措。

　　银蛇送回天遁镜，这面镜子与天魁灯配合生出无穷妙用，沐风城不用真正驾临此地，只需消耗符力引动光影即可。

　　所以说李辉在九芒大陆非常安全，今天正好拿这些道九世界的修士立威。

　　他明着对付有穷氏，打着清理异世界黑手的旗号行动，实则是为了清理长生天和青铜棺中的孔玉慧。日后谁和李辉过不去就去敲闷棍，保证敲过之后你还不知道原因。

　　“镇杀！”

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰……”

　　响声何等剧烈？攻势何等残暴？就见四四方方光线砸落大地，之前四方四象大阵制造的深渊与之相比成了不起眼阴沟。

　　大地之上出现四四方方黑洞，随着轰鸣声一次又一次镇杀，可以看到神庙崩塌，数百道血泉喷上天空，管你融合什么妖？在此等威力面前诛绝。

　　“饶命，城主大人饶命。”

　　神庙之中很多有穷氏修士怕了，曾经他们不可一世，今天却嗅到了死亡的气息，沐风城城主就是疯子，不可理喻，多管闲事。

　　“轰，轰，轰……”四四方方光线依次冲落，不给这些修士任何喘息机会。孔玉慧和长生天直到陨落都不知道自己为何陨落，还以为九芒修士洞悉了族中布局，实则与布局一文钱关系都没有，沐风城城主专为他们而来。

　　九芒修士绝对想不到，沐风城城主就是李辉，而李辉就是现在的郝文通，六百年前已经铸就因果，六百年后这种因果根深蒂固，哪怕有人洞悉隐秘，也要想一想此刻这些修士的下场。

　　两炷香后，神庙已经不复存在，空中有一道恢弘镜光扫射而下，废墟中所有灵宝和至宝碎片化作残渣。

　　出乎李辉的预料，镜光扫过之后，非但补全了爆发攻击消耗的符力，而且还狠狠赚了一笔。

　　“啧啧！杀人放火金腰带，九芒大陆还有没有人挑战沐风城啊？那个什么九凤门，我是不是应该走上一趟？对，必须走上一趟，杀杀他们的威风……”

　　此战沐风城胜，外行看热闹，内行看门道，不知道有多少高手倒吸一口冷气，感觉手脚冰冷。

　　九凤门掌门修为了得，天人感应觉得烦躁不安，等到沐风城城主立威的消息传开，不用李辉找上门去，这位掌门已经派人送来厚礼。

　　还有贺家和夏侯家，同样送上厚礼为沐风城城主云游归来接风洗尘。郝家宗祠也送来一系列表彰，赞扬郝文通解九芒安危于倒悬。

　　其实郝家也很无奈，之前设计建造沐风城的时候，预计威力达到极致可能还没有今天郝文通召唤沐风城虚影时，爆发出来的一半威力强。

　　这是多么可怕的结论？

　　照此推算，现在沐风城的力量是极限威力的五倍还是十倍？甚或更多？这个西贝货是如何做到的？应该与他收集法宝灵宝碎片有关吧？

　　不，郝家宗祠绝对不承认这个郝文通是西贝货，他就是郝家的好儿郎，只要不冲着族长位置去就行，谁敢说郝文通不是郝家人，宗祠会在第一时间进行封杀。

　　李辉呵呵一笑，心道：“已经尾大不掉了！郝家之前贪图好处，想要汲取海量气运，却万万没想到养出我这个祸患。如今气候已成，随时都可以反客为主，不过我不是这种白眼狼……”

　　郝家宗祠派人前来表彰，实则是为了探口风，结果出乎意料的好，这位城主不愧奠定沐风城数百年繁盛的能人，将局面看得非常透彻。

　　李辉与郝家全面增进合作，他不可能顶着十大家族的压力在九芒大陆上兴风作浪，至少现在还做不到，他需要保护伞，而保护伞也需要他赚钱，准确的说是增强气运。其实十大家族与极焕修士做的事差不多，都需要气运镇压仙人投影，从而在九芒大陆这盘棋上获得话语权。


第六百七十九章 回转戊土

　　九芒大陆可不止十大家族，最厉害的势力是昆仑殿，之后是乘玄宗和天轨宗，再之后是白鹿书院，社稷学宫，鬼谷学府，称之为一殿，二宗，三院。

　　九章门，九凤门，九墟门，九天门合称四门。还有五榜单，六隐府，七洞天，八秘境，九剑庐，最后才是十大家族，不过除了一殿，二宗，三院之外，后面这些势力孰强孰弱很不好说。

　　李辉拿出真金白银收购各种宝物，哪怕他用不上，也搜刮到沐风城来，是为日后旷日持久的末世战争做准备。

　　这个时代的修士绝对想象不到未来会残酷到何种程度，也许九芒大陆会好些，可是种种迹象表明，很多事情与原来不同了，所以要以策万全。

　　另外，想要冲入万巢岛带走真身，必须尽可能多地准备后手，能让太初古朝修士严防死守的存在岂同等闲？何况这尊暗仙距离现世已经不远，就困在几百年前的光阴河流中，与他如同隔窗相望，不能抓住机会加大阻隔，顷刻之间就会陨落。

　　李辉在等，每天通过沐风城都可以集结到海量气运，然后制备气运登峰符储存气运，使气运登峰符逐步提高。

　　就这样，半年时间在这种既清闲又紧张的情况下过去了。

　　这半年与以往不同，这是魔元世界入侵的半年，每天都可以看到流星雨划过天际，落入海中或者直接坠落大地。为了减小灾难初期的损失，不知道有多少高人整天追着流星的尾巴祭起灵宝攻击，尤以那些剑修最为凌厉。

　　李辉时常夜观天象，虽然天机混乱，但是凭借白泽道符多多少少可以看出一些眉目来。

　　魔元世界入侵，行驱狼吞虎之策，无论之前的阴月王朝，还是现在塞入巨石做成流星的多种魔物，从始至终没有一尊真正的魔人出现，本世界修士甚至不知道这些魔人如何称呼自己。

　　敌人驱赶了相当多“狼群”冲锋陷阵，说明非常爱惜自己，又或者人口数量远远低于预计。

　　李辉得到过老李的提示，知道魔元世界的魔人自称蓝魔，对方的人口确实稀少，不过每一尊蓝魔都极为恐怖，而且培养了相当多役魔，看起来与蓝魔一模一样。所以想要解决蓝魔必须先解决海量役魔，可是真正的蓝魔非常狡诈，很多时候拼杀到绝望，只能看着自己被吞噬。

　　蓝魔吃人，不，准确的说，是吃魂魄，尤其喜欢吃高阶修士的神魂神魄。

　　“唉！修士成为猎物，遭到肆意猎杀，这是大悲哀！更加悲哀的是无法保留一丝残魂，等同彻底消亡，还要成为蓝魔获取更高力量的养料。”

　　每当李辉想到蓝魔出现后的情景，目光就会变得格外深沉，他已经对外发布了用于玉石俱焚的镇魂七杀符，还有用来干扰魔力的灵媒魔溃符，并未引起重视，看来九芒大陆没有那么多有识之士，在见知方面远远不及极焕修士。

　　沐风城的生意倒是越来越火爆，成了这末世中一处奇景，别的地方都是渐渐萧条，唯有十大家族的郝家逆势上扬，隐隐有压下排名第四的黄家，取而代之的苗头。

　　李辉仍然在等，尽管他十分想回戊土大陆，为大隆和大夏消灾解难，但是以他目前的修为和底气无法取得决定性作用，所以要继续隐忍。

　　“快点啊！我有种感觉，天遁镜为银蛇手镯吞噬的造化之力还不够，想要复制出两块岱字碑难度不小。”

　　在这种情况下，他开始抬高收购价码，使整个九芒大陆的法宝和灵宝碎片向沐风城集中。好在最近几个月，修士们外出对付魔物，打碎法宝甚至灵宝是常有的事，使收集进度大大加快。

　　如今海路很不好走，李辉派出队伍前去迎接杨九真，从九芒大陆到壬水大陆不难，可以搭乘现成的跨大陆传送阵过去，可是从壬水到戊土就难了，阴月王朝降临封锁了很多区域，只能先传送到距离戊土极近的己土，再穿越海域回去。

　　李辉并不准备使用传送阵，他给自己造了把椅子，可以最大程度追上逝去的光阴，正在蓄积符力和光阴之力。等到成功之后，整个世界对于这把椅子来说如同静止，只需一息就可以从沐风城回到万巢岛所在海域。

　　当然，为了达到这种成就花费不菲，路上没有时间做其他事情，只能两点成一线贯穿始终。

　　沐风城真个烈火油烹，鲜花着锦，越来越多修士跑来混饭吃，大家抱团取暖，身处末世之中好像也没有那么糟糕了，不去听那些流星雨落在某某河山的消息，小日子照样过得红红火火。

　　人心复杂，欲念丛生，李辉面对这样庞大的气运也变得小心翼翼起来，将其中驳杂不纯部分送入末日符旨，将有益部分留下送入气运登峰符，终于在他回到沐风城的一年三个月，也是魔元世界入侵的一年三个月完成积累。

　　这一天与往日没有分别，魔元世界的入侵以百年计算，各个大陆都在设法抵御，戊土大陆是重灾区，不过有觐天宗挡在前面，熬过了这一年三个月。

　　“就是今天，我准备好了，拿回真身，符镇戊土。那里是我的大本营，那方天地对我的认可无以复加，我要让每寸河山化作劫土，洗刷所有敢于犯境的魔物，再去看看荀作元与阴月王朝在搞什么鬼。”

　　李辉迈步坐上贴满符箓的椅子，传音交代虾球说：“我回戊土，这里就交给你了，如果出现意外，你是最后一道防线。告诉铁一心继续囤积宝物，不要停，千万不要停，那些前人洞府留下的物品正在减少，日后妙玉珍贵，前人的遗宝更加珍贵，对于我们来说稳赚不赔。”

　　不等虾球回话，李辉快速掐诀，喝道：“走！”

　　没有任何声响，他好像从未出现过，在九芒大陆抹去所有痕迹消失不见。同一时间，他已经进入万巢岛所在海域。

　　法相离开万巢岛一年三个月，然而那是这个时空，实际上李辉离开了六百年，今天谁都无法阻止他拿回自己的身体。


第六百八十章 起阵

　　李辉回来了，以法相驾驭混沌道体向海面冲去。

　　“砰”的一声，海面出现百丈宽大洞，久久无法恢复，从海下传来爆鸣，很快出现密密麻麻亮光，那是外力触发阵环的情景。

　　哪怕亮光处于海下，仍然变得刺眼夺目。不过瞬息之后，所有亮光开始消逝，似乎没有找到预料之中的敌人。

　　李辉已经潜入万巢岛，就像回来乘坐的那把椅子，他的身上贴满符箓，好像穿着一件蓑衣。

　　也就几个呼吸，他追赶光阴穿越重重阻碍来到猴子身边。

　　这只猴子正是他的真身，气机牵引之下立刻恢复本相，成了身穿黑色道袍的道人，怀中抱着拂尘默然盘坐。

　　混沌道体一动不动，法相并未回归，而是放出一滴瑰丽如宝鲜血来。

　　如果眼力足够好，就会看到这滴鲜血如同汪洋大海，其中无数龙兽游弋，宛如一处微缩世界。

　　龟丞相立刻苏醒，大惊叫道：“臭小子，你从哪找来老夫一滴鲜血？赶紧拿走，我好不容易装死装到今天，不想前功尽弃。”

　　“这是前辈的复生希望，以这滴真龙血做心脏，不出半年就可以成为这个时代的修士。”李辉很想报答黄龙真人，若非他老人家帮忙指点迷津，法相很难踏出万巢岛，而且在极焕大陆用他老人家的名头赚了好多强大仙人的投影，将真龙血带回来只是举手之劳。

　　“哎呀，和你说不明白，老夫若想复生有的是办法，如今还不到时候。等大千世界相互吞并融合之时，我或许有一丝机会。”

　　“原来前辈在等末日终点，那我不客气了。”李辉搓了搓手，这可是在世仙人的金仙真龙血。

　　他手中封存了九滴大罗金仙血，可是论灵性远远不及这滴金仙真龙血，尤其黄龙真人的残魂就在身边，可以养出很多层次稍差的龙血来，无论用来制造符墨，还是用来血炼符器，好处多到数不过来。

　　龟丞相忽然惊疑问道：“小子，不对啊！你只离开了一年多，为什么……为什么我感觉你的变化这么大？”

　　李辉苦笑道：“哪里是一年多？我陷入六百年前的时空，进入极焕大陆镇压仙人投影，受到重创时常加快时间流速恢复，如此算来已经不知道过去多少年。期间发生了好多事情，如果仅仅过去一年多，我哪有那么大的造化回到万巢岛？”

　　“小心，光阴之爪要来了。”龟丞相惊悚，浓烈迷雾急涌，眨眼之间堕入重重暗影，看不清周围的景象。

　　“反应好快，法相尚未回归他就来了。”李辉抖手放出九滴大罗金仙血，再放出九件与仙血属性匹配的厉害符器，之后向地面一拍，九十九道光华窜了出去，在百丈外显现出九十九件灵宝将他包围起来。

　　龟丞相大叫：“这就是你的布置？大罗金仙血确实难得，可是远远不够。小子，进来前写好遗书了吗？”

　　“能不能说点好话提升士气？前辈。”李辉直翻白眼，他要与仙人斗法了，这家伙不说好话。

　　“瞧我这张嘴，鼓励来了，小辉必胜，小辉万胜。”

　　听黄龙真人喊口号，李辉差点背过气去，这家伙太没有诚意了，还能再敷衍一些吗？难道就这样不看好他？即便不看好也不要表现得如此露骨好不好？

　　“来了，好猛，这种感觉有些熟悉，好像是我那师侄二郎真君杨戬。”龟丞相缩成龟壳，将浑身气息收缩得死死的。

　　李辉点手激发阵势，说道：“我早就知道了，你真该融合那滴真龙血复生，以往日前辈取得的成就做后盾，很快就可以在现世走到高处。我并不反感仙人复生，关键是可以复生，不要化作暗仙。”

　　龟丞相默不作声，又做了缩头乌龟。

　　耳轮中听到震响，数百丈长的光阴之爪抓来，李辉身上的道袍突然向内凹陷，出现深深握痕。

　　“尘归尘，土归土，你们曾经伟大，为何勘不破生死迷局，非要回到世间兴风作浪，与我们这些现世之人过不去？仙劫之下，所有仙人如同蝼蚁。在众仙之下，苍生如同蝼蚁，想一想你们的遭遇，即便将不幸转嫁给众生，你们也不是以前的你们了，何苦来哉？”李辉抬起手洒落漫天符箓，说道：“祭奠你们，带着荣耀归去要比踏着血腥进入现世强一万倍，归去吧！”

　　对方暴怒，光阴之爪变得格外密集，碰撞在阵势外围荡起一圈圈涟漪。

　　区区一名凡间修士竟然祭奠他让他归去，真是不知天高地厚，既然胆大包天跑了回来，今天别想跳出他的手掌心。

　　“砰，砰，砰……”外围九十九件灵宝相继破损，光阴之爪的威力和突破速度快得令人咋舌。

　　同样是光阴之爪，李辉之前融入拂云龙爪手的光阴之爪与之相比成了痒痒挠，还好阵势没有白白布置，骤然爆发金光汇聚出一个庞大的“镇”字。

　　每当灵宝破损，立刻化作残渣，银蛇手镯的双眼逐渐亮起，背部冒出细密黑纹来，侵染大罗金仙血的符器瞬间燃烧。

　　“呼……”庞大符力注入符器，李辉等的就是这一刻。

　　他放出法相轰然回归，真身一下子有了活力，手持拂尘睁开双眼，背后六道光线齐刷刷转动。

　　“再来！”真身与混沌道体异口同声说道，又放出九十九件灵宝，瞬间补齐阵势。同时取出三十六块巴掌大的极品阴阳造血石，将黄龙真人的真龙血送入其中。

　　眼见阴阳造血石开始制造真龙血，从一滴变成三十六滴，李辉取出青冥玉符剑投入瑰丽如宝的血光之中，再挥手送出一排排符箓，触及真龙血和青冥玉符剑立刻燃烧。

　　此前依靠青冥玉符剑培育了许多“子剑”，令“母剑”元气大伤，直到现在都未恢复过来。

　　李辉投入大量真龙血与符箓，使青冥玉符剑瞬息之间产生诸多波纹，气息越来越澎湃，快速化出妖气和妖念。

　　外围九十九件灵宝再次破碎消散时，只听一声如同雷霆霹雳的颤音：“诛！”

　　“诛……”

　　“诛……”

　　诛仙剑意出，燃起妖异红芒，朝着光阴之爪狠狠斩下。


第六百八十一章 道果出世

　　万巢岛震了三震，迷雾散去大半。

　　李辉斩下对方两只光阴之爪，身外阵势配合镇压，听到隆隆巨响，保守估计镇下去三百年。

　　镇压暗仙就是这样，需要一点点加大自己与现世之间的距离，比较安全的距离底线是三千年。

　　李辉自言自语：“镇下去三百年，在极焕大陆镇压暗仙可没有这么多后顾之忧。今天不全力以赴，我无法生离万巢岛。”

　　“吼……”万巢岛上所有强大灵兽发出吼声，它们的精血浓缩向眉心汇聚，瞬间结成巴掌大法印。下一刻灵兽崩溃，成了暗仙进驻现世的助脚。

　　“什么……”李辉大惊，其他暗仙进驻现世，只能以修士作为助力，这位显圣真君居然可以通过灵兽上浮？

　　万巢岛上血流成河，地下深处传来可怕震动。仅仅片刻，显圣真君抵消了三百年打压，并且在此基础上额外窜起二百年。

　　李辉面沉似水，这尊暗仙距离现世只有四百年了，也许不到四百年。哪怕危急时刻使用镇魂七杀符玉石俱焚，恐怕崩溃的血肉都能被对方利用。

　　“好强！对于天地万物的运用，对于道的理解远超极焕大陆镇压的那些仙，要是让这位真君进驻现世，不知道会搅起多少风雨？”

　　龟丞相缩在龟壳中瓮声瓮气说道：“小子，知道厉害了吧？早在封神之战，我这位师侄就比我强，之后他越来越强，哪怕本真人没有隐藏实力也不是他的对手。”

　　“哼，越是如此，越不能让他进驻现世。”李辉满眼冰冷，挥手之间放出十张专门用来储存破损法宝和灵宝的符旨，银蛇手镯猛然抬头，眸子里爆发金光。

　　短短片刻，银蛇背部出现七彩条纹。

　　“劫来，运来，符来！！”

　　混沌道体手持末日符旨，之前数百年岁月储存的劫力化作大江大河奔腾而出，还有最近一年借助沐风城汲取的众生杂念，以及末日符旨中的绝望符文，向下垂落宛如打出一口深井。

　　“冲！”混沌道体快速膨胀，化作龙角巨人为真身护道。

　　末日符旨全力向岁月长河中冲击，如同投下一段段木桩，暗仙想要逆流而上尚且不易，此刻遇到如此多阻碍，哪怕再擅长操舟也有些吃不消。

　　李辉深深呼吸，来不及体会回到真身的畅快感，取出九灵元圣的九色神火送入四九拂尘，并疯狂加快时间流速。

　　龟丞相大为讶异，暗道：“这小子造诣不低啊！自我压制多年，所有功果要在这一刻爆发了。”

　　海域上空劫云密布，很快化作如山铅云，劫数并未落入海中，而是向上冲击九天，不停翻卷打开大门，好似劈开了青冥。

　　此刻向高空望去，如同解锁打开一重重亘古长存天门，无数远古星辰放大光明，射下一团团劫力形成声势浩大的诸天法劫，甚至掺入一丝万古仙劫的气息。

　　李辉在渡劫，不但他渡劫，连同道果，身上的符器和符箓一起渡劫。

　　“小怪物！”龟丞相暗骂一声，赶紧将自己藏到龟壳深处，决不让一丝气息暴露出来，那样他就废了。

　　“来吧！诸天法劫，让我看看你能否冲破道二十三世界绝代劫主对劫力的控制。”

　　李辉苦苦压制六百年，在这段悠久岁月中，他抗住所有使用化身直接晋升的诱惑，厚积薄发直到今天才发动，所以修为如同海啸瞬间冲破阻碍，顺利进驻宏法初期，同时将如意法身提升到相应境界。

　　想要将如意法身修炼至遨游期对应境界，需要消耗大量天材地宝，不过对于沐风城城主来说没有难度。

　　如果仅仅进驻宏法期，不会勾动气象如此恢弘的诸天法劫，真正源头在道果上面。银蛇为李辉带回一部阴符经，经过一年多参悟终于开始蜕变，使龙泉紫符经结出的道果成了大道果。

　　这是一颗大道果，只要出世影响必然深远，不为天地所喜，所以想要倾力除之。然而，李辉对于劫力的把握妙到巅毫，当即大喝一声：“斩！”

　　“噗，噗，噗，噗……”劫力化剑，同一时间斩去万巢岛上所有光阴之爪。

　　不等这些光阴之爪恢复，李辉已经将它们摄到近前，抖手放出海量符箓，迅速旋转化作龙卷。

　　符箓龙卷绞杀之下，光阴之爪短时间内都别想恢复，然而这样就完了吗？李辉背后刷出六道光线，竟然炼化光阴之爪的碎片。

　　“岂有此理！！！！！”

　　四面八方怒火沸腾，然而恐怖劫力受到引导冲击而下，如同锤子夯击木桩，一锤接着一锤将木桩砸入土层。

　　“六百年，七百年，八百年，九百年，一千年……”

　　李辉非常暴力，本该由他承受的诸天法劫全部转嫁给敌人。与此同时，六道凌厉光线在岛上横扫，大量灵植灵物枯萎消逝。

　　修士提升岂会没有代价？万巢岛就是代价，成了天符宗宗主的晋升阶梯，也成为大道果出世的养分。

　　那么多高人拿万巢岛没有办法，可是对于李辉来说，此刻却成为他予取予夺的库房。除了岛上一些枢纽，其他地方用来设阵的法宝和灵宝全部分崩离析，祭了银蛇手镯的五脏庙，同时诸多阵法受到牵引，消失之前爆发最大镇压力量。

　　大道果出世何等了得？异象频生，盖压万古。

　　“一千二百年，一千三百年，一千四百年……”李辉双眼放光，目光如炬，尊威绝代，漫天劫力受他驱使，万巢岛上除了那些防御奇强的堡垒，大部分阵环崩解，海水顺势涌了进来。

　　“定！”光华大涨，里圭出现鲸吞海水，非但冲入万巢岛的海水消失不见，连万巢岛外面的海水都成片消失。

　　里圭乃定海神针，可以通过吸收海水淬炼玄水精英助自己恢复。

　　此刻，李辉的大道果成熟落地，心中出现一块残破瓦片，上面闪现亿兆紫色符文。

　　他明明已经占据上风，可是万巢岛隆隆巨响，恐怖力量正在扶摇直上，由岁月深处迈开大步进驻现世。

　　“怎么回事？”李辉心中直跳，除了显圣真君，竟然还有一股恐怖气息存在，正以不可思议神威复苏，万巢岛因为这股神威向海面升去。


第六百八十二章 会当凌绝顶

　　“妈蛋，龟丞相出来，到底是咋回事？为什么还有一股气息存在？”李辉觉得自己怎么那么命苦，好不容易镇压住显圣真君，结果后面还有厉害大鱼，这一刻他连吐血的心都有。

　　诸天法劫还在堆砌，黄龙真人这厮又开始装死了，斩断了与外界的所有联系。

　　“镇压！”李辉将末日符旨按入道袍之中，袖口出现一道道豁口，最大程度引动劫力向光阴深处冲击。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”无论他施展何种手段，万巢岛依然向海面升去，岛屿附近的阵环和禁制全数崩毁。

　　李辉背后六道光线齐刷，抽空广大海域所有灵气，魔气，鬼气，同时取出两枚道符，这是他的杀手锏，在极焕大陆努力多年才制得。

　　“永垂青史符，疾！”

　　“日上中天符，疾！”

　　蓦地，出现一块青色石碑，镇向岁月长河！与此同时出现一颗白色大日，气运交织鸿运当头。

　　两枚道符根基不深，使用一次立即灰飞烟灭，李辉并未动用气运登峰符，因为那是生死关头挣得一线生机的护身符。

　　万巢岛陡然停止上浮，转瞬间风平浪静，给人的感觉好像已经度过危机，然而真的是这样吗？

　　青色石碑上出现一条条裂纹，看起来斑驳不堪，李辉大惊道：“怎么可能？是那段岁月哪位仙家？竟然如此厉害。完了，完蛋了，不知道这家伙施展了何种手段，居然有办法快速靠近现世。不过我能感受到，这股力量渐渐不济，想要驻世必须以整个戊土大陆的修士作为祭品。”

　　“不行，就算我此刻能走，放出这种恐怖存在会结下天大因果。奶奶的，不活了，今天有我没你，有你没我。”

　　李辉举起手臂大声吼道：“银蛇手镯，消耗造化之力复制岱字碑，就在万巢岛上复制，正好我一身浊气，要做冲出青冥层的准备。”

　　“来，来，来，泰山就我，来，来，来……”

　　天地骤变，狂风大作，万巢岛上出现一块岱字碑，起初它看起来残缺不全，连上面的字迹都模糊不清，可是随着银蛇手镯绽放光芒，送出一团团磨盘大光辉，岱字碑正变得越来越完整。

　　李辉抬头观看片刻，心中惊骇。

　　“我滴个天！真能复制啊！不过消耗太大了，可能复制两块还不够，只能复制一块岱字碑。”

　　“轰轰……”岱字碑生长到百丈高，李辉飞身坐了上去。

　　他扫视万巢岛全境，高声呼喊：“玉梳姐姐，你仍在地轴大殿吧？我是李辉，等会无论出现多大震动，切记不要妄动，我会尽力避开十三座枢机大殿的！”

　　几乎在李辉坐上岱字碑的瞬间，狂猛浊气以他的身体为中心垂落，地面“砰砰”乱响，浊气旋转挤压地层堆起高山。

　　“奶奶的，今天老子一次修炼个够。”李辉同时运转太上通玄本真经和坐忘心经，心中一块残瓦般心符旋转，他的身体竟然响起流水声，浊气喷涌而出，在岱字碑的钳制下迅速沉淀。

　　山，拔地而起！

　　起初不过百丈高，与岱字碑高度相同，可是等到李辉跃上去，此山以最快速度升高到千丈。

　　千丈，两千丈，三千丈，直到万丈稍稍停顿，却也没有停顿多久。李辉心惊：“是因为我的法相受过很多次重创吗？竟然蓄积了如此多太浊之气，现在开始集中还账了。”

　　法相受过太多次损伤，还有六道融合留下的瑕疵，尽管加快时间进行恢复，却留下了相当多后遗症，而太清之气的最大好处便是疗伤。

　　“两万丈，三万丈，四万丈……”李辉的身体剧烈颤动，诸天法劫刚刚接近尾声，忽然发现与目标正在拉近距离，刺目劫光照射而下，青冥层外形成浩瀚雷云。

　　“这算是送上门给雷劈吗？”

　　泰山快速挺近，李辉已经由宏法初期晋升到宏法中期，同时将太清之气转化为符力，用来培育四九拂尘和末日道袍。当然，还有青冥玉符剑。

　　“轰……”从山顶向下望去，太浊之气竟然卷了万巢岛的枢机大殿向空中升来，整个万巢岛都在盘旋向高空升起。

　　想要支撑如此巨大的高山崛起，需要非常粗壮的根基，海底出现一条条如同根系的山脉。

　　李辉还在挨雷劈，诸天法劫的威力越来越巨大，他就好像自己送上门去，搭乘便车向青冥层进发，然后山顶探入了青冥层，他的修为已经步入宏法后期。

　　这真是六百年不开张，开张吃饱饭，由万象后期到宏法后期在一天内完成，放眼戊土大陆数千年岁月，如此晋升可谓蝎子粑粑独一份。

　　劫力冲击也有好处，绞碎了向外铺散的太浊之气，使周围海域并未受到荼毒。山顶已经进入四重天，再向上罡风劫火常年袭扰，哪怕普通宏法期修士都承受不起，却正好帮李辉淬炼如意法身。

　　山脚下嗡嗡作响，泰山竟然凭空拔高三百丈。

　　李辉大喝：“符，镇，千，年！”

　　以他为中心散播出去一环又一环符箓，在山上山下进行布置。这时候万巢岛十三座枢机大殿已经升到山上，以它们作为阵台形成庞大禁制。

　　之前布置的大罗金仙血极尽燃烧，与仙血相对的九件符器化作九道亮光刺入岁月长河，银蛇背部所有七彩条纹消失不见。

　　这一刻李辉倾尽全力，将能施展出来的手段全部施展出来，甚至将里圭埋入泰山之中，不断加大力量进行镇压。

　　这座全新泰山还在升高，李辉把心提到嗓子眼，如果泰山升出青冥层，那绝对不是他想看到的情景，会成为魔元世界靶子的。

　　“镇，镇，镇，给我停下来。”

　　诸天法劫顺势而下，轰击在李辉身上使他口喷黑血，法相受到了沉重冲击。

　　这还不算完，从山下传来恐怖力量。

　　有恐怖光阴之爪正在形成，整座泰山放出光华进行镇压，“腾腾”劲力沿着山体传递，竟然将李辉轰出去千丈远落在巽风漩涡中，绞得他全身都是伤口。

　　“咳，咳……混沌道体，入山镇压！”李辉挥舞拂尘打出焚空极火，在山上烙下一团团奇异符文，抖手飞出一张张储存光阴之力的符旨，插在山上使须臾就要消逝的符文强行驻世。


第六百八十三章 殉道盟

　　混沌道体挤入山中，身体发出“咚咚”响声，以身为器镇压所有异状。

　　这时候，李辉取出夔牛鼓，“砰”地一声震开袭扰他的巽风，再“砰”地一声震碎即将成型的光阴之爪。

　　还好他发动及时，连消带打将暗仙气息镇压下去，使其距离现世越来越远。

　　“李辉，真的是你。”处于山腰的地轴大殿传出话音，正是对瑶儿有恩的法器妖玉梳，千言万语已经不足以道出她的震惊，当初的小修士竟然成长到这种地步。

　　李辉捂着胸口飘落山腰，惨笑道：“这次亏大了，很多准备用来清理河山的手段用在了镇压这座新泰山上。”

　　泰山暂时安全了，不过只是暂时，未来还需费心布置。

　　“玉梳姐还在看护参王吗？如今天地大劫，魔元世界入侵，天下哪里都不安全，不知道参王还有多少年才可成妖？”

　　玉梳轻叹：“参王根基雄厚，反而极难成妖，地轴大殿的阵势威力正在减弱，相信数年后我就可以自由出入了。李道友不必管我们，日后参王出世自当鼎力协助镇压异状。”

　　“好！多谢二位。”李辉已经将里圭和混沌道体埋入山中，又烙下了众多符印，用光阴之力定住山体，使符印可以长久存在，又有玉梳和参王照看，不说万无一失，也可以安心百载了。

　　安排好一切之后，身影冲飞天际，所到之处海量灵气和魔气消失。

　　李辉跨越广大海域回到戊土大陆，路上遇到的魔物吃不起六道光线齐刷，他笔直向大夏疆域冲去，不久之后落到泰山之巅，赶紧打坐疗伤。

　　疗伤期间，李辉狂喷黑血，泰山开始向上拔高。

　　“好可怕的后劲，好可怕的伤势！”

　　心中除了震惊还是震惊，他能够飞回泰山可谓侥幸，不敢有丝毫大意，全面清理体内隐患。

　　泰山绝巅升入青冥层，尽管李辉的修为不断精进，却受到伤势影响颇深，直到十几天后完全摒除后患，这才深深呼吸引起云气变化，睁开白泽神眼扫视大夏。

　　“民不聊生，魔物乱世，仅仅一年三个月，大半前人洞府已经被未来修士掏空。”李辉皱起眉头，忽见一朵黄云进入青冥向山巅飘来。

　　“小李子，你到底改了几次命？老子这一年多推算你的归期，竟然废掉二十多块命盘，昨天卦象才变得清明。”杜妙蝉气喘吁吁登山。

　　李辉哈哈笑道：“原来是老杜。天机混乱至此，你居然算得到我的归期，不愧咱戊土大陆的神算子，其他专修术数的修士拍马都难追。”

　　“少虚头巴脑啦！”杜妙蝉捶了捶胸口落到李辉身前说：“天地剧变，奶奶的术数混乱，如今你那义妹的日子可不好过，拆了东墙补西墙，拆了西墙补东墙，大臣们天天争吵，那些小国现在排着队申请加入大夏，海边基本上没法呆了，戊土大陆全境向内陆迁徙，阴月王朝出来作乱，大夏军队疲于应命，觐天宗很多修士陨落。”

　　李辉奇怪的说：“那你过来找我做什么？尽管戊土大陆贫瘠，却并非没有高人，他们不出手歼灭魔物，难道指望我这个小修士？”

　　“少扯淡！”杜妙蝉一屁股坐下来，苦笑道：“你丫还是小修士？如今有这份修为和实力已经强过戊土好多高深修士。注意了，接下来是干货，有大能之辈拜托我搜寻高手，欲联手进入地庭收集玉心，带出来或可镇压邪祟凶恶。”

　　“哦，殉道盟现在就开始组建了吗？”李辉说道。

　　杜妙蝉感兴趣的说：“又是老家伙在金鸾洞天给你留下的提示吗？啧啧，殉道盟？这个名字听起来还不错，符合天数。”

　　李辉点头道：“戊土大陆有识之士依托大夏和各国朝廷组建的府衙，以殉道为名可不算什么好名字，其中不乏一些左道旁门和魔道修士。很多正道修士加入后开始无所不用其极，逐渐偏离道心，只为对抗魔元世界入侵。盟约建立之初，殉道盟良莠不齐，只有经历过数次重创浴血重生之后，这才有些样子，也涌现出一批可歌可泣修士，在一些重要战役中大放异彩。”

　　“老李一定加入殉道盟了吧？”杜妙蝉喜道。

　　“不，老李没有加入，他喜欢独自一人战斗，因为不知道什么时候魔心就会发作。如今从头再来，我已经克服魔心造成的影响，倒是可以加入殉道盟了。”李辉远眺大隆，神色间一派沉重，忽然问：“荀作元到底在搞什么鬼，你调查清楚了吗？”

　　“正要与你说这件事，荀作元这小子不简单啊！四处散播种子侵占戊土河山，暗中转化龙脉化作太阴鬼脉，起初是鬼镇，很快化作鬼城，现在他麾下很多鬼城打出立国旗号，要将鬼道走到极致。”

　　李辉冷哼：“集结鬼道气运吗？天罗一族准备对阴月王朝动手，对于荀作元的管束钳制势必减弱，他会成为阎王吗？又或者……”

　　杜妙蝉拍着额头说：“这家伙野心勃勃，恐怕是奔着地藏菩萨的果位去的，谁都不知道他在摩柯佛国的遗址中获得了什么。现在天机混乱，更不好推算他的去向了，太阴百脉等同百条龙脉，你有什么打算？”

　　“镇杀！”李辉说得干脆利落。

　　杜妙蝉摇头：“不，你那位义妹恐怕不会答应的，她现在病急乱投医，想要借助鬼神的力量抵御魔物，倒是一位颇为合格的君主。这些鬼城鬼国清理魔物做得有声有色，很多百姓开始膜拜他们，照此下去不需几年就会树大根深。”

　　“看来武照的个人意志正在偏向众生意愿，这是无法避免的事情。”李辉威严说道：“不管她得到多少便利，毒瘤始终是毒瘤。不过，老杜搞错了一件事，这些鬼国真的听命于荀作元吗？”

　　“你这是什么意思？”杜妙蝉掐指算来，尽管算得十分艰难，可是重要人物就在眼前，所以他很快觅得卦象，瞪大眼睛叫道：“我滴天！荀作元正在为你做嫁衣，百国有百鬼，很可能旦夕之间倾覆，接引万千鬼物进入佛国，你什么时候设下的先手？”

　　李辉正要解答，忽然看向天际，冷声道：“小乙暴露了，有逆魔下界正在追踪我的道侣。”


第六百八十四章 焚灭逆魔

　　海域掀起滔天巨浪，在这种恐怖威势下，刚刚汇聚到一起的魔物被冲散开来。巨浪中心深陷海底，海水快速蒸发，泥土暴露出来，瞬息烘干裂开。

　　恐怖魔焰从天而降，中心是一队修士，正全力以赴抵抗威压，杨九真坐在宽大车驾上，望向高空三个小黑点，眸子里全是冷意。

　　“欧阳小乙，你以为转生两次，天机混乱我们就找不到你？哼，两百年前欧阳天雄前辈就叫我们下界搜寻，想不到你如此狡猾，转生了一次又转生一次，而且遁入极焕大陆将自己遮掩得严严实实，若非我们擒住三百三十三尊域外天魔献祭，恐怕真让你逃脱了。”

　　与当年罗甲三，江乙三，欧阳小乙三人一样，天空三名逆魔是两男一女的组合，不过与他们的前辈不同，逆魔为了迎接魔元世界入侵显然做了很多布置。

　　这两男一女武装到牙齿，男子的左边身体套在铠甲中，右边身体露在外边。女子的右边身体裹在铠甲中，将左边身体暴露在外，给人的感觉非常古怪。露在外面的身体虚浮不定，好像虚影一般，正在断断续续闪烁。

　　逆魔女子居高临下看向车队，不屑的说：“下贱东西，真给天界逆魔丢脸，居然与下界修士搅在一起，看这队修士的架势，好像还有些身份。欧阳小乙，既然我们来了，你还不自裁吗？”

　　杨九真起身说：“我不叫欧阳小乙，我叫杨九真，与你口中的天界神州没有任何关联。既然欧阳小乙已经死去，无论她有没有转生，都跳出了原来的桎梏。”

　　“哈哈哈！欧阳小乙，你在说梦话吗？生为逆魔永生永世皆为逆魔，现在自裁交出魂魄送往刑天涧，还有一丝希望溯本还原。如果反抗，我们会……”

　　话音到此，忽然一把声音如利剑穿来：“你们会怎样？”

　　“什么人？”三名逆魔大为惊悚，有人接近他们居然没有任何感知，这是从未发生过的事情。

　　“夫君！”杨九真露出笑容，心绪突然平静下来，再不像之前那样紧张，同时眸子里的冰冷快速散去，变得天真无邪。

　　李辉怀抱银色拂尘迈步而出，杜妙蝉紧随其后。距离三名逆魔不远处好似有一道门扉，只是他们之前无论如何都看不到。

　　“滚回天界去！有胆子让那些地字头和天字头下来，你们三个只相当于宏法期，哪怕拥有遨游期战力，以为这广阔河山无人吗？”

　　“咯咯咯！”逆魔女子笑得肩膀直颤，指向李辉说：“就凭你？身上还残留着渡劫气息，刚刚提升不久吧？我们逆魔无论在任何地方都可横行无忌，靠得不是一张嘴，而是实力！看来你活得不耐烦了，绞杀！”

　　绞杀二字刚刚出口，恐怖魔焰当空威压，然而李辉安然无恙，逆魔女子反而发出尖叫，身体熊熊燃烧起来。

　　“啊！这是什么火？好痛！”逆魔女子的身体化作虚无，仅留半具铠甲在空中，她以为通过这种手段可以灭去此火，不料此火焚空，六道皆伤，可怖可怕。

　　李辉冷笑：“逆了魔道还是魔道，已经过去六百年，你们这时才找到小乙，不嫌太晚了吗？”

　　“你到底是谁？六道？你……你是当年……”逆魔女子的铠甲轰然崩溃，另外两名逆魔正在后退，根本没有心思顾忌她的生死，看向李辉时如临大敌。

　　“六道分阴阳，我和小乙合该成为道侣，天界神州如果横加阻拦，等我日后恢复岱字碑竖起天柱，见到逆魔定斩不饶。”

　　涉及到上古隐秘，逆魔并非一无所知，其中年纪较大逆魔面色阴沉说道：“少说大话，据我所知岱字碑已经毁坏近半，不过你修出六道轮回，竟然还继承了太清道统，真是异数！如果更进一步进驻遨游期乃至虚乘期，确实有几分让我们逆魔忌惮的资格。”

　　“我从来不说大话，日后定当竖起天柱重开山河社稷图。”李辉挥舞拂尘，耳轮中听到高亢龙吟声，九条火龙出现，镇压前五百年后五百年，两名逆魔大叫一声急速逃遁。

　　逃？往哪逃？

　　这里不是天界神州，李辉得到戊土大陆这方天地认可，等同此间主人，再加上火龙焚空镇压周天，无论之前已经烧起来的逆魔女子，还是这两名逆魔男子，施展再多手段都逃不出去。

　　“你竟敢屠杀逆魔？”火光之中传来愤怒吼声。

　　李辉一笑：“为何不可？你们要杀我道侣，我反杀回去不是很正常吗？说起逆魔来，在天界神州追杀我时死了不少，其中还有地字头逆魔。你们虽然全副武装，在我面前却不够看。”

　　“杀……”三道火光盘绕身影杀到近前，然而一丝红线划过，攻破了层层壁垒，以诛绝不归剑意直刺魔魂。

　　“轰，轰，轰！”

　　三道身影同时崩溃。

　　无论这些逆魔掌握多少手段，在绝对力量面前全部土崩瓦解。说到底他们与李辉同阶，哪怕超越同阶修士颇多，可是遇到一个超越到极限的家伙，杀一个与杀三个没有区别，并不为难！

　　李辉徐徐下落，对车队吩咐道：“你们回九芒复命去吧！路上小心那些天魔，不要随意掺入其他大陆的因果纷争，各方有各方的缘法。”

　　“是！”能加入车队之人全是心腹，知道主上在其他大陆有身外化身，眼前这位可敬可怕的黑袍道人必是主上的化身。

　　其实这不是化身，而是真身，躺在沐风城地宫中，服用转生丹扮作郝文通的李思凡才是化身。

　　李辉牵起杨九真的手就走，杜妙蝉叫道：“等等我。”

　　“老杜，你留下来抹去此间所有痕迹，去地心寻找地庭玉心之前通知我一声，将传讯道符送到泰山即可。”

　　“嘿，你这家伙又临时拉壮丁。”杜妙蝉直呲牙，不过他的目的已经达到，奔走四方为盟约拉人，请天符宗宗主出山作为辅助，算是完成了前辈交代的任务。

　　杨九真被李辉牵住手落落大方，二人脚踏洋流施展水遁，瞬息之间何止万里？很快已经登陆。

　　“走！去了结因果，同参阴阳六道。”

　　李辉第一站前往巨甲部落，接引这厮混得风生水起，不知道有没有度化红魔正，让这位兄长剃度出家！


第六百八十五章 变生肘腋

　　迦叶佛国中心有一座光辉万丈大雄宝殿，灵台莲座上坐着一名俊俏和尚正在诵经，端的宝相庄严，佛力浑厚。

　　座下众僧众善信听得如痴如醉，仿佛每段经文都是人生路上的明灯，又如黑暗之中得到灯塔指引，前方就是彼岸。

　　忽然之间，俊俏和尚说道：“今天的早课就做到这里，你等回去需认真修持，争取早日修得正果，得见真佛。”

　　“是！”众僧有些奇怪，接引尊者每次诵经不达地涌金莲程度不会停止，今天这不上不下的让人好生郁闷。

　　等到众僧离去，俊俏和尚在莲花大士的惊奇目光下卷了摆放在大殿上的众多佛宝就要开溜。

　　“师兄，你……”

　　这时，殿外传来话音：“他是怕我洗劫佛国，不过说句实在话，我确实差了一些造化，稍稍努努力就可以再起一座泰山了。”

　　“是李辉师兄。”莲花大士欢喜道。

　　“奶奶个熊，本尊你不要过来，敢动老子的宝贝，贫僧和你势不两立。”俊俏和尚抬手放出数十件佛宝撑起宝幢，阻止他人进入大雄宝殿，不过这个他人不包括李辉。

　　须臾之间，两道身影徐徐飘落，正好落在灵台莲座上。

　　李辉笑道：“你的来源终究在我这里，就算割裂得比较彻底，我也算佛国半个主人，让纤云看笑话成何体统？”

　　和俊俏和尚一起诵经的莲花大士正是慕纤云，盈盈一拜说道：“恭迎师兄大驾光临，我……”

　　就在这时，慕纤云的目光落在杨九真身上，脑海“轰”地一声闪现出无数念头。从她出生到总角之年，再到嫁入王府，之后遇见李辉踏上修行路，其中因缘际会如同雾里看花，又仿佛持续了一世又一世，其中有不同也有相同，光影不停摇曳。

　　杨九真点了点头，并拢双指点在慕纤云的眉心，登时飞起一尊样貌清秀法相来。

　　起初这尊法相仅三尺高，是欧阳小乙的模样，很快法相变成了白小鹿的模样，同时身形膨胀到三丈高，最后一步迈出站到杨九真背后，模样也变成了杨九真，神色间一片恬静，从容。

　　慕纤云愕然，感觉失去了一重气息，心头开始明悟前因后果。

　　杨九真郑重道谢：“多谢慕道友成全，我转生之际散出一丝游魂，与你如同双生姐妹，一起出生，一起玩耍，一起练字，一次修炼。这丝游魂站在你身后慢慢壮大成长，如今到了分开的时候，姐姐！”

　　“你与我……”慕纤云抓住杨九真的手，哭道：“我知道，我一直都知道，感觉身边有亲人陪伴，每次落难之际都会鼓励我，原来我真的有一个双生妹妹，与我一起降生陪伴我多年。”

　　杨九真感同身受也在落泪，不多一会二女相拥而泣。

　　李辉笑道：“你们应该高兴才对，我提前做了一些布置，纤云的父母家人受到引导并未流落在外，而是引入大梁国一家宗门修行，后来机缘巧合进入大夏，在龟寿城撑起了一家客栈。”

　　“父亲，母亲，还有弟弟。”慕纤云万分惊喜。

　　“不止你的父亲母亲，慕家许多人都在，可以尽快赶过去团聚。另外，我的父母也在龟寿城安居乐业，正好与慕家毗邻而居，只是他们在家乡时遇到瘟疫大逃荒丢掉了幼年的我，可惜这么多年过去也没有给我添个弟弟妹妹。”李辉轻松的说：“提前几百年布局，总是可以占到便宜的，你们说是不是？”

　　“我当拜见公公婆婆！”杨九真的面颊一下子变红。

　　“现在还不行，得赶紧遏制你另外两尊法相，她们可是极情道和绝情道，说不出会干出多么离谱的事情来，所以还是让纤云先行一步，我们得赶场子去找大嫂。”

　　“好的，我先去龟寿城为你们打前站。”慕纤云捏紧衣角，想到很快就能见到家人，多年来的思念如同决堤一发不可收拾。

　　李辉拉着杨九真离去，留下话音：“接引算你狠，居然真的让兄长红魔正出家了，而且面壁修炼如此迅猛，你到底要做什么？又或者是你身后的法绝寺要做什么？花费如此大力量转化真魔，别告诉我是闲的蛋疼。”

　　接引双手合十说道：“无量光王佛……吾兄既能做真魔也能做真佛，他身具至深佛性，日后乃佛国二教主的不二人选，不过我入门在先，他入门在后，恐怕要称我一声师兄了，哈哈哈！”

　　“哼哼，等他出关，你靠边站，我要请他喝酒。”李辉的声音快速远去，带着杨九真一刹那跨越千山万水。

　　等到二人落入山中，就见季梦雪站在前方一座小院中，好像知道他们要来，正抱着襁褓中的婴儿驻足等待。

　　“咦？”

　　李辉大惊失色，他看向季梦雪非常凝重地问道：“你在搞什么鬼？为什么我感觉与这婴儿有血脉联系？”

　　“咯咯咯！”季梦雪痴痴笑道：“夫君晚了好几日才来，奴家可不想回归主体失去自我，所以出此下策，与夫君欢好诞下麟儿。你瞧这小模样长得多周正，眼睛的灵动劲像我，五官手脚像你，他是我们的骨血至亲。”

　　李辉的双目爆发神光，在季梦雪身上来回扫视，冷哼：“少骗我，嫂子还是完璧之身，不过……”

　　“不过这孩子不是这个时代的人，你到底献祭了多少域外魔头？竟然潜入未来将我和九真的孩子偷来。”

　　季梦雪大怒：“什么你和九真？我是情魔，想要这孩子活命就老老实实听话，让我成为本尊的主意识，只有我才能与夫君天长地久，其他法相统统靠边站！当我冲破记忆枷锁，就知道应该这么干。”

　　“轰……”杨九真出手了。

　　为母则强，当她看到情魔怀中的婴儿，比李辉的感应强烈一万倍，所以早就洞察始末，暗自蓄力准备出手，看准机会全力争夺。

　　“砰，砰，砰……”拳脚碰撞，情魔惊叫：“臭娘们你干什么？他可是我和夫君的孩儿。”

　　“给我出来。”杨九真用力一抓，从季梦雪身上抓出大段光影。这本来就是她的法相，不想失去自我在做最后挣扎。

　　蓦地，季梦雪的眼底全是寒意，绝情道法相成为主导，瞬间斩杀怀中孩儿。

　　李辉以最快速度出手，不料嘭嘭嘭乱响之后，他竟然被击退十几步之远。眼见一抹亮光刺入婴儿胸口，杨九真的额头骤然出现细密魔纹，李辉心中大叫：“不好，要糟！”


第六百八十六章 阴阳六道聚

　　李辉来寻季梦雪，助道侣收回法相修成六道，谁想情魔冲破记忆枷锁，动用非凡手段将二人尚未出世的骨血至亲拘到现世，以此做要挟欲掌控杨九真的意识。

　　杨九真本来收心养性，渐渐远离逆魔心性，结果情魔的所作所为一下子点燃她的怒火，额头再现逆魔纹，全身上下堕入魔道意境，又要踏上逆魔之路。真若如此，日后就成了逆魔法相占据主体，对她十分不利。

　　李辉背后六道光影齐刷，左手镇压杨九真，右手镇向季梦雪，拂云龙爪手展现出前所未有的莫测威力，俨然金仙在世，万乘为尊。

　　“忘记是劫！”

　　杨九真和季梦雪登时眼神迷蒙，定在原地。

　　李辉抱住孩子小心翼翼检查，面色不由得变了几变，暗自嘀咕道：“嘿！世上竟有这样没心没肺的爹娘，不是情魔突破记忆枷锁，而是未来的我与杨九真有意为之，给孩子穿上红肚兜静待被偷，并且在肚兜之中暗藏留言。”

　　“由于我的出现加快了许多事情的进程，蓝魔大约在五年后出现，整整提前了三十年。绣球依然在沧浪河战役中战死，还搭上了许多天符宗弟子，瑶儿也因为此战受到重创，提前退出历史舞台，直到这个小家伙出生依然长眠！”

　　“还有，殉道盟内部因为理念不和走向分裂，分化成馗道门和告天盟，对于魔物的打压十分有限，彼此争斗倒是不亦乐乎。我在浩劫之中力挽狂澜的同时，使戊土大陆陷入了风头浪尖。”

　　“戊土修士成事不足败事有余，阴月王朝受到天罗一族打压，荀作元真正的目的是血祭河山召唤暗佛，并借助暗佛的力量催动佛门至宝制造尸罗汉。三百罗汉一出神挡杀神，佛挡屠佛。”

　　“由于我和九真的所作所为，以及天符宗配合大夏对戊土民间修士的整合，使道二十三世界在两百年间陷入更大的乱，以至于不得不出此下策，借情魔之手将孩子送到这个时代抚养。”

　　肚兜上的留言正在消逝，李辉快速读了一遍，挥手之间解除了忘记之劫，杨九真的眼神恢复清澈，急忙将孩子抱到怀中。

　　“夫君，这是怎么回事？”

　　“说来话长，赶紧取回绝情法相，我们有很多事情要做。”李辉揉了揉眉心，极力思考方方面面的事情，心想：“真是人算不如天算，我以为可以逆天而战，终结许多厄运，结果引来更多关注，连生了孩子都无法放在身边抚养，要费尽心机送到九真融合六道之前，可见日后的情况有多么危险。”

　　杨九真急忙盘坐下来，冲着季梦雪扬手一招，顿时走出一尊面目冷酷法相，轰然站到她身后。

　　在法相离开季梦雪的一刹那，李辉这位大嫂的气息不断跌落，眼角眉梢变得普通，再无之前的英气和锐意，差别之大无法用言语描述。

　　“绝情道，极情道，友情道，赤情道，魔情道，真情道，合炼六道，情比金坚。”话音立刻引来劫云，虽说天机混乱，不易搅动天数，但是六道既出影响深远，顷刻之间引来诸天法劫。

　　李辉扫视一眼，赞叹道：“众生有情，有了情才有因果，循环往复无休无止，在天地大道的卦象上，我所修的六道为表，九真修的六道为里，阴阳互为表里，这六道才算齐全，有一种玄之又玄意味延伸。”

　　这时，季梦雪的眼神恢复清澈，捂着头说：“你们是谁？我……感觉自己睡了一觉，在梦中经历了许多事情，好漫长的梦！”

　　“嫂子！”李辉赶紧上前叙话。

　　“你？难道是小辉？什么时候长到这么大的？我记得我和老二带着你去栖霜镇碰运气，那天在官道附近，我踏着树杈摘果子，被两个红彤彤的果子砸中，之后就浑浑噩噩，记不清后面发生了什么。”季梦雪看到如今的李辉有些窘迫，好像手脚没有地方放，她本来就是小山村的女子，并未见过多少世面。

　　“呵呵，嫂子不要怕，我正是你的三弟李辉！这些年大哥得到高人庇佑，终于将毒素慢慢排出体外，很快就会学艺归来与嫂嫂团聚。”

　　“你大哥还活着？”季梦雪哭嚎道：“那个没良心的东西，既然得了高人庇护，为啥不给我捎个口信？”

　　李辉哈哈大笑，这才是他记忆中的大嫂，说话直来直去，做事风风火火，虽然识文断字擅长刺绣，可是进入栖霜镇后太秀气了，而且所思所想十分敏感，原来是前缘早定，杨九真附体。

　　这时，地水火风逆转，周围魔影重重，杨九真正在遭受天劫打压，而且心魔趁虚而入，给她合炼六道增加难度。

　　此情此景既壮观又恐怖，惹得季梦雪瑟瑟发抖。

　　李辉一笑说道：“嫂子如今也是修士了，不过退了境界和法相仅有凝元中期程度，日后还需多多修持。这名女子是小弟的媳妇，此前依附于大嫂身后，默默照看我一段岁月，此中颇多内情，总算于今日灾消难满，可以走到一起同参大道了。”

　　“哦？老三，你说我也成修士了？”季梦雪不可思议地看向双臂和双腿，正在想能否像修士老爷那样腾云驾雾。

　　“这里会变得越来越危险，我送大嫂回家与家人团聚。”李辉深施一礼，挥舞拂尘送出祥光。

　　烈焰焚空形成一扇大门，祥光带着季梦雪快速远去，目标正是大夏龟寿城。这时候响声排空爆发，诸天法劫降临了。

　　李辉目透苍穹，观察片刻道：“诸天法劫分为四大层次，第一等灭魂，第二等灭元，第三等灭天，第四等灭道，其实还有第五等就是四等混合。”

　　杨九真怀抱孩儿说：“那这是第二等灭元之劫喽？想要灭去我的存在痕迹。”

　　“不错，灭元，灭去存在痕迹。”李辉与杨九真背靠背坐到一起，扬声道：“管他几等，下面你我二人同参阴阳六道，准备好了吗？”

　　“准备好了。”

　　“合炼六道，阴阳循环，有始无终，演化大道。”李辉的话音刚落，巨响轰向高空，九重天逐一打开，诸天法劫瞬间提升一等达到了灭天。

　　杨九真背后站起六尊法相，她尚未将法相融为一体，忽然一块残破瓦片出现，上面闪现亿万紫符，阐述天地义理，勾连道则道果。

　　“这就是夫君的符道大成就吗？果然玄妙。”


第六百八十七章 双修合道

　　残破瓦片高高悬挂在李辉和杨九真的头顶上，这块残破瓦片正是心符。

　　龙泉紫符经加上阴符经容纳了这个时代的符道成就，使道果大成，瓜熟落地化作瓦片，不过这块瓦片有缺，需要继续参悟符道奥义使它不断完善。

　　杨九真感悟片刻，震惊道：“这是取片瓦可遮天的意境吗？符道意境高远，没想到夫君已经在符道上走出去这么远。”

　　李辉点头：“我的根本在符道，修成六道轮回只是方便吸收魔气阴气死气，适合天地环境抗击外敌。所以今天为夫会全力将你带到高处，可是今日之后就要你带着我冲高了，因为精力毕竟有限，还有众多道符需要参悟。”

　　“九真明白！”杨九真微微一笑，就见李辉放出法相。

　　接下来十分有趣，六尊女子法相试图逃跑，李辉的法相可不答应，冲上去左拥右抱，将六尊法相强行拢在一起，然后抬起手臂大喝：“劫来。”

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”恐怖电光蔓延而下，一次又一次冲击六尊法相，威力之大难以尽述，轰得杨九真差点晕厥过去。

　　诸天法劫本来就是冲着杨九真来的，李辉只是稍稍加以引导，尽量让劫力冲击得均匀一些。

　　此刻六道皆伤，却又六道不绝。

　　“再来！”

　　由李辉把控，诸天法劫非但没有伤害杨九真，反而成了无上助力，使六道法相一点点交汇。

　　“成，成，成……”

　　“轰隆隆……”

　　随着响声，心符残瓦爆发出一环环瑰丽符文，瞬间燃烧起来。不，残瓦并非燃烧，而是符文在剧烈蒸腾，不停向上堆砌又不停耗光力量消散，看起来如同燃烧，产生紫光照射下来正好落到二人身上。

　　杨九真的六尊法相在李辉的帮助下完成汇聚，成为一尊高大法相，看上去既雍容华贵，又恬淡从容，冲着夫君的法相点了点头。

　　“阴阳调和，轮回始终！”两尊法相手挽手站在紫光之中，就见平地起岚烟，勾勒出一个个深奥难懂符号，快速转化成符箓驻留空中，离远看去十分壮观。

　　仅仅几个呼吸，天地间全是符箓。

　　诸天法劫尚未结束，仍想毁灭杨九真，然而无论祂降下何等劫数，包括少见的心魔劫，幻魔劫，无相魔劫，只要落入亿兆符箓之中便如同泥牛入海，消失得无影无踪。

　　李辉背后刷出六道光线，他将杨九真纳入六道轮回法柜，联手推动阴阳轮转起来，借助心符的威力开始吞天噬地。

　　“轰，轰，轰，轰……”戊土大陆风起云涌，灵气，魔气，龙气，正气，清气，阴气等天地元气听从号令蜂拥而至，十二道光线向外齐刷，刚刚开始便囊括万里，之后扩展到十万里。

　　以二人为中心形成巨大灵压漩涡，山外有修士经过，呜嗷一声怪叫镇压在地面上，心中惶恐。

　　半炷香后，吸摄范围达到百万里，没有停顿继续扩张，两百万，三百万，四百万，五百万……

　　李辉扫视四方，说道：“戊土大陆的前人遗泽本就少于其他大陆，浩劫开始刚刚一年，竟抽走这么多，既然如此就由我做个终结吧！”

　　杨九真有些惊奇地看向李辉，只见夫君从右手腕上取下一只精巧的银蛇手镯，可是之前明明没有手镯，真是奇哉怪哉！

　　李辉将银蛇手镯托在掌心，充满感慨的说：“这是一件非凡符器，本源十分了得！如今可以通过吞噬法宝灵宝转化出符力，正好借着你我今天阴阳合道鲸吞天地元气的便利，吞掉戊土所有洞府中的法宝灵宝，以便再起一座泰山。”

　　“好！”

　　杨九真感觉这只手镯生出庞大摄力，瞬息注入她与夫君的阴阳合道气息中，周围空中所有符箓被调动起来，串连成环，叠环成阵。

　　很多高人向此地望来，不过他们看不到银蛇手镯，只能看到一男一女两名修士正在双修合道。

　　双修十分普遍，可是男女双方可以阴阳合道，这就非常罕见了，需要步调一致，且修持方向取得极高造诣，方有可能调和阴阳获取大成就。

　　李辉和杨九真一坐就是三天三夜，期间空中形成甘露滴入婴儿嘴中，二人微妙一笑觉得十分圆满，悟道进境可谓一日千里。

　　三天三夜，戊土大陆上各种天地元气少了四成，而且减少速度非但没有减慢，反而急速提升。

　　然而，这只是明面上的变化，还有一些不为人知的变化正在发生，那些前人洞府之中的法宝和灵宝化成残渣，就此消失在天地间。

　　数十位高人飞空而来，想要阻止李辉和杨九真，忽然一声巨响升起高山。

　　“是太浊之气，万巢岛起了一座浊山，想不到事隔几天这里又起了一座浊山。”众高人隐士抬头看去，只见山峰已经腾起万丈之高。

　　须臾，李辉与杨九真的吸摄范围加大，几乎覆盖了大夏全境和巨甲部落，还有大半蛮人国度。

　　随着泰山不断升高，十二道恢弘光线在天地间横扫，吸摄范围囊括大夏之外诸国，向着魔物众多的海岸线坚定不移推进。

　　等到泰山升到五万丈高空，戊土大陆全境进入吸摄范围，再向上升高扩展到海域，所有魔物陷入虚弱状态。

　　李辉的声音无视远近传播出去：“从今日起压制魔物和鬼物十天，戊土修士需齐心协力才可消弭劫数。”

　　消息传开之后，正道修士兴趣缺缺，反而是那些魔道修士弹冠相庆，因为击杀魔物收集魔血和魔骨可以让他们尽快变强，天上掉馅饼的好事让他们遇到了。

　　泰山脚下聚集的高人越来越多，戊土大陆成为元气荒漠，无论正魔两道修士，还是鬼修已经吸收不到一丝天地元气，这让他们如同离开水的鱼儿，嘴巴一张一合却依然感到窒息。

　　众高人不敢随意登临泰山，因为浊气向外宣泄，弄个不好就会削去修为，而且山顶发出巨响进入青冥层，宏法期修士望而兴叹，飞到山顶对他们来说都有难度，登顶之后对抗罡风和劫火就要左支右挡，拿什么阻止对方吸收天地元气？

　　此时此刻，在天地间不断横扫的十二道光线骤然融合，其中六道光线追上了另外六道，光线当即变得更为粗大，连海外的大玄朝都囊括进去。


第六百八十八章 执子之手

　　李辉与杨九真坐在泰山之巅，左眼阴，右眼阳，如同日月照射四方，二人抬起手臂以掌心对掌心，尚在襁褓中的婴儿飘在他们身边，正好奇地打量父母。

　　阴阳合道互通有无，杨九真获得了拂云龙爪手与如意法身，李辉获得了界壁大道体与逆魔纹。

　　二人共享修炼成果，经过六道轮回淬炼，如同亲身修炼一般，快速化作自身本领，产生诸多玄妙变化。

　　杨九真将拂云龙爪手与擎天逆魔掌合并，化作龙魔拂穴手，专门破解敌人要害。

　　她随意向山巅附近点了几下，只见罡风和劫火立刻出现千丈长豁口，吓得她赶紧收招，不敢再试下去，这个威力已经超越欧阳小乙全盛时期施展的擎天逆魔掌。

　　至于如意法身，这种功法太过神奇，修到如今程度可以躲过世间大多数伤害，与界壁大道体融合绝非一加一等于二那样简单，而是十倍加持。

　　李辉的额头上显现出智慧龙角与逆魔纹。

　　突然之间，逆魔纹攀附而上，发出“呲呲”声烙入龙角之中，脑海顿时掀起雷霆风暴，所思所想电闪雷鸣，心思细腻之余又站在无比叛逆的角度看待万事万物和各种问题。

　　“咦？逆魔是这样看待问题的吗？真是既大胆又疯狂。我应该做得绝一些，让戊土大陆活在恐惧中。哈哈哈，有趣，逆魔之所以强大，完全来自于对身体的控制，我有智慧龙角加持逆魔纹，如果全力以赴的话有些可怕哦！”李辉竟然害怕起自己来，他好像得天独厚，比逆魔更适合做逆魔。

　　接下来，在逆魔龙角的控制下，如意法身与界壁大道体开始道衍合璧，比杨九真的道衍合璧高出不止一筹，加强了炼体和穿阵之能。

　　五天之后，泰山绝巅嗡嗡空鸣，二人的法相瞬息归位，身体噼里啪啦作响，使身外六道光线骤然破碎，散布到天地间。

　　山河大地失色，那些潜藏在地下的细小矿脉，龙脉，气脉统统消失不见，那些富矿主脉损失沉重，使戊土大陆成为真正的灵气荒漠，修士修炼本就不易，现在修炼会慢上十数倍，对于妙玉的需求量必定大增。

　　泰山脚下众修士大吼：“他们在做什么？还让不让人活了，竟然断绝整个戊土修士界的根基。”

　　吼叫穿过罡风来到泰山之巅，杨九真有些分神，李辉赶紧提醒：“还不到收功时间，我利用阴阳合道吸收了如此多天地元气，是为了在根源上消除魔物赖以生存的环境，这些天地元气经过泰山分流已然得到净化，几日之后自有妙处。不过在那之前还需推动六道轮回，将你我的孩儿深藏，以策万全。”

　　“哦？怎样深藏？”杨九真听到与孩子有关，立刻变得认真起来。

　　“你我分出一缕神识入轮回陪伴他成长，传授他自保之道。哪怕你我日后不幸战死，总算给世间留个念想，天地浩劫会越来越紧张，尤其在我做出全新布置之后，恐怕……”李辉不再多说，他要走的路十分艰险，甚至无法宣之于口。

　　“好，分出一缕神识陪这孩子成长。”杨九真的背后散发出丝丝缕缕黑气，眼神突然间变得格外凌厉，说道：“玉不雕不成器，我从绝情法相中分出一缕神识，化作罗刹女培养这孩子。”

　　李辉愕然，没想到杨九真如此决然，点了点头道：“也罢！正好从绝情法相手中收回了大力牛魔尊王符，就以此符载着我的神识出现，作为根基转化成好战的妖族修士吧！教导这孩子战天战地。如果道二十三世界奋力崛起，尽快消弭这场弥天浩劫，那样再好不过。”

　　“六道现，轮回生。”

　　他们二人全力以赴，送出两段身影带着孩子快速离去，然后赶紧消弭此间痕迹，直到三天后扫视周天，确定没有留下任何隐患，这才松了口气。

　　杨九真思虑片刻，说道：“干脆我们再分出一段神识前往龟寿城做一对普普通通夫妻吧！”

　　李辉知道这正是杨九真的心愿，羡慕那些安居乐业的小夫妻，忍不住一笑道：“也好，不能厚此薄彼，我们将孩子保护得死死的，也应保护龟寿城的家人。浩劫当头，需全力掩盖过往痕迹，那就在轮回中再走上一遭。我叫李英俊，出身海边小国，机缘巧合下跟随双亲逃难逃到大夏，在龟寿城落户十余年，娶了同样逃难逃到龟寿城的杨鹿儿为妻，娘子觉得如何？”

　　“不好，难道你忘了我与慕纤云一起出生吗？我是她妹妹，自然在龟寿城有家有口，自幼得父母疼爱，慕家与李家都来自大隆，乃是世交。到了适婚年龄，你要辗转反侧三天三夜，最终鼓足勇气请托媒婆上门提亲，之后在全城人的见证下将我娶回家。对了，我就叫慕纤寻。”

　　李辉没心没肺笑道：“呵呵，用不用安排几个情敌在关键时刻跳出来与我决斗？又或者慕家摆下擂台，我学艺归来三拳两脚抱得美人归。”

　　“你敢！我要顺顺当当嫁给你，绝不可出现一丝差错，否则为你是问！”杨九真傲娇得很。

　　“好，好，好，辗转反侧三天三夜，之后上门提亲，顺顺当当不得有一丝差错。”李辉赶紧收束心神推动轮回，开始借助劫力一点点斩断那些容易引起祸患的痕迹，全了杨九真的三世情愿才好放开手脚大干一场。

　　“轮回入世，白头偕老！”

　　此时此刻，杨九真比李辉还要庄重认真。

　　她忽然回想起在那暗无天日的天界神州，每过百年仅有两个月可以见到阳光，而欧阳小乙正是在那阳光普照的两个月出生。

　　逆魔出生就有记忆，也许正是因为见过阳光，所以她才与其他逆魔不同，心心念念盼着一份美好，直到那一年见到了他，感觉神魂都在颤抖。

　　不知过去多久，李辉将杨九真揽入怀中从泰山之巅飘然下落，忽将她抱得紧紧的说：“青青子衿，悠悠我心！今夕结发，恩爱不疑！执子之手，与子偕老！生不同时，死必同穴……”


第六百八十九章 来自未来的绞杀

　　泰山脚下站着一大圈修士呢！当他们看到有人从高空飘然下落，赶紧围了上去，目光中带着恼怒与愤恨。

　　李辉扫视一圈，没有发现虚乘修士，顶天也就五名遨游期修士，说到修为高低，戊土大陆与其他大陆没法比。

　　杨九真在自家夫君面前是小家碧玉，在其他修士眼中锋芒毕露，高声说道：“我与夫君想方设法引走各种天地元气，让那些魔物和鬼物成为无根浮萍，清理起来会容易许多，你等围在这里是何用意？”

　　有老人越众而出，吼道：“混账，真是混账！戊土大陆成了灵气荒漠，从此以后修士数量会减少十倍乃至百倍，你们图痛快一刀切引走天地元气，有没有考虑那么多修士的感受？”

　　李辉忽然抬手做出下压动作，只听“轰”的一闷响，在场修士感觉特别难受，大家好像站在深渊边上，随时都有可能陷落。

　　无论到什么时候，拳头大就是硬道理，修士界更是如此。包括那几位遨游期修士在内，噤若寒蝉，不敢随意说话了。

　　李辉说道：“这件事我做主，过些时日给你们一个交代。另外，你们当中消息灵通之人应该知道我是谁，也应该知道我触动了九芒大陆的禁忌！灵气消失不要紧，有妙玉和符箓刺穴就能解决问题，如果你们不怕修士数量太多，未来人人都有机会踏上修行路。”

　　话音刚落，他拉起杨九真飞空离去。至于这些人会不会依靠岱字碑修炼，借他们一万个胆子都不敢，因为这座泰山就要探出青冥层了，魔元世界正在入侵，这个时候谁出去谁是活靶子。

　　人群中有修士询问：“他是谁？居然自称触动了九芒大陆的禁忌？如果真的触动九芒，他能活到今天吗？”

　　这时，有遨游期修士冷笑：“他哪有那么大的本事？是因为九芒大陆正在应对杀劫，百年内腾不出手料理此子。不过这小子确实有些能耐，听说复兴了天符宗，带着一批弟子会同大夏海军灭了红魔宗，武皇因此而立威，你们应该知道这件事。”

　　“哦？他就是那位天符宗宗主李英俊？好狂妄的家伙，消失了两三年，天地倾覆之后不见他出来抵御魔物，却突然跑到此地抽走戊土大陆所有天地元气。不过，他临走时说只要有妙玉和符箓就能解决问题，让人人踏上修行路是什么意思？”

　　“哼哼，这小子居心不良，在天符宗和大夏军队推行简化到简陋的九芒法柜不算，还将主意打到世人头上，这是让全戊土的修士为他挡驾呢！惹恼了九芒，到时候如何收场？所以老夫的门派绝对不会掺和进去。”

　　“是，是，是，绝对不能掺和进去……”

　　李辉并不知道，这帮家伙定下了基调，选择避而远之。他正飞向大夏，不料尚在半路，心符生出感应，遂有些无奈的说：“九真，看来你我二人要分开行动了，我答应杜妙蝉要到地心走一趟。然而眼下有一件事非常紧要，那便是寻回玄姹珠，对天符宗弟子做出一些安排。”

　　“好的，我尽快寻回玄姹珠。”

　　阴阳合道之后，杨九真如今也是宏法后期修士了，而且学会了龙魔拂穴手，又有如意法身和界壁大道体护持，天下大可去得！

　　“等等，如今局势充满叵测，必须小心谨慎，我这里存了十几件灵宝和两件至宝，还有一块他心石，带上防身吧！”李辉叫住九真。

　　“呵呵，有夫君真幸福！”杨九真露出娇憨微笑，接过特制的储物符，她多少猜到一点银蛇手镯的状况，夫君回到真身后好像不能使用灵宝和至宝了，不过想到那几件厉害符器，威能远超灵宝，也就欣然接受了。

　　二人彼此叮嘱一番，李辉向北方飞去，杨九真向东方飞去。

　　也就小半个时辰，他即将赶到预定地点时，冷不防一股杀机爆发。

　　“轰……”

　　粗大的黑紫色光柱一下子将李辉从天空轰到地面，再轰入地下深处，四面八方包括地下都有修士赶至。

　　“抓住他了，也没有什么嘛！”

　　“小心，他可是馗道门的三元老之首。”

　　“咚！”恐怖鼓声震动天地，李辉手托夔牛鼓，顶着黑紫色光柱冉冉飞起，目光中全是寒意。

　　“咚咚咚”三声巨响扩散开来。

　　这鼓声并非来自李辉手中的夔牛鼓，而是出自远方三只黑漆漆巨鼓，鼓声正好抵消了夔牛鼓的威力，轰然之间黑紫色光柱再次将他镇压到地下。

　　“知道我有夔牛鼓？”李辉高声问：“你们是什么人？”

　　“哈哈哈，姓李的，去做糊涂鬼吧！不，直接灭你神魂，连做鬼都做不成。”话音到处形成水波般涟漪，产生极大的束缚力量，以如意法身之能竟然无法立刻离去。

　　“轰……”九色神焰喷涌，大地以李辉为中心凹陷下去，形成非常巨大的岩浆湖泊，他手持四九拂尘怒目而视。

　　“哎呦呵，这个时候四九拂尘就有如此威力了吗？”身穿金甲的白发男子缓缓飘落，当他的靴子尖触及岩浆湖的刹那，冰雪风暴铺天盖地，瞬间冻结岩浆湖泊，有丝丝缕缕冰霜向拂尘蔓延，冻得李辉差点撒手扔掉兵器。

　　“呼呼呼……”九色烈焰围绕李辉盘旋抵御寒意，然而四九拂尘就像遇到了克星一般，无论怎样燃烧都化不开满眼冰霜。

　　千钧一发之际，不归剑气化作龙卷飓风向外席卷，趁着这个工夫李辉睁开白泽神眼，将附近仔仔细细观看一遍，眸子里露出惊色。

　　“砰，砰，砰……”敌人竖起银色大盾，不归剑气斩上去仅仅留下几寸长划痕，而且这划痕瞬息之间复原，竟然再次克制他的杀招。

　　“你们不是这个时代的修士。”话音微微颤抖，可见李辉眼下承受的压制和冻气有多么可怕。

　　“哈哈哈，不愧馗道门的元老，打了两个照面就识破我们。你说对了，这里二百三十名修士专为杀你而来，今天正是你加入殉道门的日子，日后殉道门分裂，你灭杀了我们告天盟多少高手？其中就有我的祖父，祖母，父亲。没有想到吧？我们告天盟珍藏着一块星辰逆旅道简。”

　　李辉刚要发动道袍，白发金甲修士仰头大笑：“哈哈哈，要动用末日符旨了吗？奉劝你还是省省吧！”


第六百九十章 李辉的杀手锏

　　“你连末日符旨都知道？”李辉看向白发男子，心中掀起惊涛骇浪。

　　“啧啧，瞧你说得这叫什么话？怎么那么外行啊？据我所知，馗道门的三大元老之首，那帮杂碎引以为傲的李辉李英俊尊上经常触动光阴序列颠倒因果，要是别人这样做，早就被诸天法劫劈死一万次了，可是你占着绝代劫主的位置，老天降下诸天法劫那是对你的嘉奖。”

　　“轰……”李辉背后刷出六道光线，如同锯齿围绕身体旋转，锯开了黑紫色光柱与无休无止的冰霜，面色阴沉看向白发男子。

　　“哎呦，六道法柜！”白发男子呵呵直笑：“多么熟悉的感觉，你不知道有段岁月，我冷孤星很迷恋法柜，整天背着沉重的大箱子在山里疯跑。哈哈哈，得感谢你，要不是你向天下发布法柜拓本，像我这种体质很难走上修行路。死吧！无论你做了多少好事，抵消不掉对告天盟犯下的罪孽。”

　　李辉的声音从四面八方传来：“告天盟暗通蓝魔，几乎成为蓝魔的爪牙，你冷孤星的祖父和父亲可不是好人，暗中杀了那么多忠义之士，我只恨杀得晚了，应该在你父亲出生前就将你的祖父干掉。”

　　“哦？”冷孤星的眼神连闪，突然爆发怒火狂吼：“是又怎样？你总能提前一步知道我们的情况，是什么时候知道的？你不但知道殉道盟分裂，而且知道我的祖父是谁？出手，出手！”

　　说时迟，刹时快，五名修士靠到近前。

　　李辉的身上腾起黑雾，黑雾之中电光腾绕，凝聚出可怕劫符，不料这五名修士不受末日劫道符旨影响，瞬息之间斩出千剑万剑。

　　“叮叮当当，叮叮当当……”黑雾中不时爆发剑影，听声音就知道斗剑斗得凶猛。

　　李辉皱起眉头，暗道：“又是专门克制我的剑法？五名修士五行循环，运用剑阵让不归剑气旋转往复，增强了他们的剑气。”

　　“哈哈哈，就是这样，对，就是这样！”冷孤星歇斯底里大笑：“为了这一天我等了太久太久！”

　　“你的话太多了！”李辉抖手射出数百张符箓，妖气蒸腾而起，这些符箓化作身躯庞大妖兽冲向敌人。

　　“镇杀！”天空落下很多黑紫色光柱，如此多堪比宏法初期的妖兽竟然顷刻间烟消云散，仅余一丝灰烬飘散。

　　李辉对此并未意外，敌人熟知他的每种手段，包括习惯使用的符箓，为今之计只有……

　　“只有硬碰硬了，乾元重斩，斩，斩，斩！”

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”响声之中，青冥玉符剑快速变宽变厚，剑刃长度甚至超过了李辉的身高，剑身上面出现大量相互交错或者相互交叠的金色格子，每个格子中承载一座或者几座高山的影子。

　　李辉挥舞重剑一次轮转，将近前五名修士轰成血雾，然而片刻之间五名修士复原，手中分化剑影带着剑鸣杀到。

　　“咦？”

　　看到这种诡异情形，李辉暗道坏了：“这五人来到这个时代前祭炼了自己，使自己成了类似时空幻灵的存在，末日符旨自然不怕时空幻灵，可是他们不知道从哪里搞到五滴十分古怪的仙血，好似那些逝去之仙，重剑灭去的只是投影。”

　　“砰，砰，砰……”五人再次被重剑轰成血雾，不到一息重聚身影，手中长剑变得更加刁钻难缠，竟然在慢慢适应重剑的力道。

　　这时候，冷孤星命令手下在附近点燃五彩毒烟。

　　李辉看了一眼，心中震惊，接着自嘲想到：“焚空之毒？封锁了这段时序，就算有后人想要改变历史救我，也不得其门而入，史书多半会说天符宗宗主离奇失踪，之前抽走整个戊土的天地元气，多半会遗臭万年吧？”

　　冷孤星凛然道：“姓李的，我知道你有杀手锏，我已经研究了三百年，非常清楚你特别喜欢留后手，而且后手不断。末世劫道符旨，夔牛鼓，四九拂尘，青冥玉符剑只是外物。你参悟的多种功法，比如如意法身，融合光阴之爪的拂云龙爪手，还有可怕的心符瓦当与六道轮回法柜才是你横行无忌的内因。我一直在想，你会不会暗藏其他不为人知的杀手锏？因为日后除了那几尊蓝魔和天字头逆魔，从来没有人能逼你使出更多绝招。”

　　“哦？想知道我的真正杀手锏？”李辉一边轰碎近前五名修士，一边看向冷孤星淡淡说道。

　　“不错，使出来吧！你的真正杀手锏，这样可以满足我的好奇心。”冷孤星的眼中露出渴望。

　　他确实渴望，任谁研究一个人研究了三百年，发现对方好像迷宫一样，当解开一层迷宫之后发现还有另一层迷宫，都会痴迷不已的！

　　冷孤星不断破解秘辛，打开一层又一层迷宫，哪怕最后在迷宫外没有发现迷宫，仍然要反复问自己，真的搞清了这个可怕敌人的全部了吗？如果对方还有杀手锏，那会是何等手段？

　　李辉忽然站定，额头上生出一对弯曲向上龙角。

　　这之后，他取出水壶仰头“咕嘟咕嘟”喝了起来，由于喝得太猛太急，从嘴角渗出一丝瑰丽如宝鲜血，滴落地面竟然化作金色小龙抬头发出龙吟。

　　“你……”不等冷孤星说话，他的身后传来一把声音：“他在喝金仙血，而且是最为纯粹的远古真龙血。”

　　冷孤星搓了搓手说：“要出现了吗？馗道门的李辉尊上，隐藏得最深的杀手锏。哈哈哈，杀这种厉害人物才过瘾。”

　　“少说两句，我要是你就退后。”冷孤星的背后传来话音。

　　李辉干掉一壶真龙血，喝得直打饱嗝，身形晃晃悠悠，好像喝醉了一样。下一刻，五把长剑攻到近前，斩出可怕剑气。

　　“锵锵锵……”长剑斩在李辉身上发出金铁之声，哪怕出剑次数再多，连一道剑痕都未留下！

　　“你不是要看我的杀手锏吗？下面看好了……”李辉面向冷孤星陡然出手，左手臂竟然一分为五，化作五条手臂卡住五名修士的喉咙。

　　“咔吧咔吧”几声响，五名修士软倒在地，脑袋耷拉在一边，身体不停抽搐，眼神之中充满恐惧，求生不能，求死不得。

　　冷孤星大惊问身后人：“怎么回事？他是如何做到的？他的气息全变了，好像他不是他……”


第六百九十一章 这只是试探

　　“哈哈哈，啊哈哈哈……”这回轮到李辉发笑了，只是他的笑声听起来有些瘆人，而且面部表情十分奇怪，似感慨，又似自嘲，还混杂着庆幸和悲伤，诸多表情统统在一张脸上出现。

　　他笑过之后抬起手来摸向额头上的龙角，似乎觉得新奇，咳了一声不知道和谁说话：“我说李小子，你行啊！什么时候想到这一手的？可惜龙血稀释得太过分了，你就不能大方些使用极品阴阳造血石培养老夫的龙血吗？”

　　“少啰嗦，针对你的诸天法劫可不一样。”李辉像是自言自语，可是声音稍有不同，之前的声音明显厚重，现在的声音显得年轻。

　　冷孤星点指李辉说：“你到底做了什么？不，你到底是什么东西？”

　　“不对！”冷孤星背后传来声音：“感觉非常不好，我嗅到了一丝暗仙的气息。可是……完全没有可能。”

　　李辉大步向前走来，脚下生出淡淡祥云，赞许说道：“好啊！封锁得好，你们如果不将光阴封锁得严严实实的，我老人家想要出来放放风还不知道要等到何年何月呢！”

　　“出手！”

　　随着冷孤星一声喝令，高处落下黑紫色光华。

　　“哎呦呵，刚出来就看到有趣东西，你们找到了翻天印的碎片啊！啧啧，这道二十三大千界真是好地方，许多东西落到此地留下少许痕迹。”李辉信手一指，说道：“回来！少拿大师兄广成子的东西对付我。”

　　“啪”的一声响，天空出现巨大轮盘，中心凹陷碎裂飞出一道光华，瞬息之间落入李辉手中。

　　同一时间，数十名修士杀气腾腾冲来，李辉随手抛出大量巴掌大黑色木龟，口中喝道：“爆！”

　　木龟爆成一片打散地水火风，不过并无声音，阴冷向外渲染，这些修士正在返老还童，眨眼由壮年变成少年，再由少年变成婴儿，最后缩成一小团胎盘。

　　如此情景令冷孤星愕然，然而它只是一个开始。

　　更多巴掌大黑色木龟飞出，砸在地面没有声响，阴冷气息蔓延之际，附近九成九修士身边的光阴之力被抽空，使他们身上的“时间”疯狂倒退。

　　“你是一尊仙？活到了这个时代的金仙？”冷孤星瞪大眼睛，头上的白发正在变黑，来之前他无论如何没有想到李辉的杀手锏是一尊金仙。

　　“哈哈哈，老夫是不会承认滴！再说，这是李小子借助六道轮回让我变成他，二者联手作战而已，单凭老夫剩下的这点能水可不足以……”李辉嘴上这样说着，动作却一点不慢，抬手掐诀忽然拍在地面上。

　　“轰……”就见大量紫色符文在地面上扩散，冲到远处喷向天空，使隐藏在暗处的敌人无法遁形，尤其针对冷孤星背后之人。

　　那是一名老妪，老态龙钟，就像朽魔婆婆一样苍老。光阴在她身上开始倒退，苍苍白发突然变黑，她从老太太一下子变成半老徐娘。

　　李辉仔细打量此女，发现入眼有些熟悉，额头上的龙角出现逆魔纹，立刻回想起此女来历。

　　“哦？想不到竟是故人，我在大玄朝走玄天路时，元葵宗派出的女弟子记得叫李瑾儿，当时你风光无限，在海域已经小有名望，得到许多修士追捧。后来玄天路出事，是我将你和柔然还有你师弟罗本初，以及陈长生和他师妹救出送到营区。”

　　听到此话，李瑾儿冷笑：“哼，你当初扮作那奇楠和尚就不该救我，让我死掉更好些，天地浩劫降临，我九死一生才来到大夏加入殉道盟，终于在这里找到一片温暖港湾。虽然他喜欢吸血，喜欢献祭与蓝魔沟通，可是待我极好。你李辉不是也以魔为妻吗？为什么灭我夫君？”

　　李辉沉吟道：“杀劫自有冷酷一面，我不杀叛逆，难道任由他们灭杀我的弟子亲人吗？只是未来的我没有杀干净，给现在的我增添麻烦，对此要多加注意。”

　　“瑾儿婶婶。”冷孤星大叫一声，已经变成十几岁少年，身上的气息也急速跌落，已经没有之前的修为。

　　“不必大惊小怪。”李瑾儿漫步向前走来，说道：“我留下了后手，你只是从真正冷孤星身上分离出来的人傀，老身此次逆光阴而来驻世五个时辰，五个时辰之后不复存在，冷孤星会为我报仇的，还有他身后的那位尊上。”

　　话音到此，李瑾儿出手，身化火凤如同箭矢射穿射而过。

　　李辉的身影瞬间消散，于百丈之外出现，道袍猎猎作响，胸口竟然烧出漏洞，不过刹那之间已经复原，他转身看向李瑾儿。

　　只见翡翠长剑插入李瑾儿的胸口，长剑轰然打散化作翠绿甲虫争先恐后飞回李辉手中，只听李瑾儿狂笑：“哈哈哈，李辉，你无力阻止来自未来的绞杀，我们只是第一波，微不足道的第一波，以试探为主！现在我们知道了你的底细，竟然带着一尊活到这个时代的金仙。”

　　“这不算什么，见招猜招而已，我倒要看看未来还有谁要杀我！”李辉顶着逆魔龙角，脑子清醒得要命。

　　李瑾儿的身体爆开，化作恐怖火光吞噬此间所有痕迹，不甘说道：“不管怎样，我们的任务已经完成，想不到你加入殉道盟之前就达到如此程度，不过你绝对逃不掉第二波……”

　　李辉高高飘起，看着火光四处蔓延，眸子里的冷意褪去，后怕的说：“谢了，前辈！我差点陷在这里出不来，这些未来修士知道我的底细，真是一件麻烦事。”

　　龟丞相说道：“小心！老夫那个时代可没有这么多花样，道在演化，越来越复杂，不过迟早有一天会清零的，下次他们再来恐怕会针对老夫，而且……”

　　话音顿了顿，龟丞相叹道：“而且真正的麻烦来自于魔元世界！我能感受到非常危险的气息。”

　　“是啊！他们再来会更加危险，看来从地心回来要尽快前往九天之上的亟绝大殿了，不死鸟道符守在那里，好像很多年后都无人破解。”

　　龟丞相哂然道：“什么不死鸟？那是金乌和凤凰的混血，其实本世界有两处所在，我们可以联手探上一探。”

　　“哦？是仙府吗？”李辉大感兴趣。


第六百九十二章 戊土大能

　　前方出现一座笔架般山峰，李辉飘然落到山顶上，就听有人惊喜叫他：“英俊师弟，想不到多年不见，今天在此地遇到你。”

　　“咦？元师兄，罗师姐。”

　　看到两名熟人，李辉心中大为欣喜，眼前男女修士正是浩土宗的元祠恒和罗美倪。自从凶兽祸乱大隆，与他们二人匆匆一别就没有再见，哪怕之后顺着踪迹找到庚金大陆，可惜在刚刚得到线索之际不得不离开，只能徒叹奈何。

　　“哈哈哈，真的是你，李师弟！”元祠恒非常高兴，他与罗美妮双双背着剑匣，而且手挽手显得特别亲密。

　　“恭喜师兄师姐结为道侣。”李辉抱拳恭贺。

　　“嘁，谁与这块木头结成道侣？我们手挽手是为了修炼。”罗美倪佯装不屑，脸色正在变红。

　　元祠恒嘿嘿傻笑，点了点头道：“每天同进同出，不是道侣是什么？我与你师姐前些年误打误撞去了庚金大陆，侥幸得到一些机缘，如今成了一剑破万法的剑修，全身上下光洁溜溜就剩下一把剑，倒也干净利落，潇潇洒洒。”

　　“哼！”罗美倪跺着脚对李辉诉苦：“这位元大爷，你的好师兄真个潇洒，我们回转戊土大陆短短半个月，进城已经拿不出饭钱，害得我去当铺当掉了最后一件法宝，这就是他的潇洒！”

　　李辉哈哈一笑，看到师姐怨气不小，赶紧劝解：“师姐你和这头倔驴生气多犯不上？想当年我进门的时候，他给我的评语是败家，害得师尊死活不愿开放镜湖一脉传承的宝库。其实他就是不知民间疾苦的木头疙瘩，为人刻板方正，没有半点情趣，可惜了如花似玉的罗师姐。”

　　“对，对，对，他根本不管柴米油盐，除了修炼就是修炼，木头疙瘩。”罗美倪这些年可算找到知音了。

　　“看来师兄与师姐也受邀加入殉道盟了，这次进入地心寻宝说白了是一次试炼排序。”李辉看向稍远处聚集的修士，或三五成群，或拉帮结伙，都在万象境界以上，显然万象境界就是殉道盟收人的标准。

　　“不错，正是受邀加入殉道盟，当时我们正在海边清理魔物，受到邀请。之前……”元祠恒将离开浩土宗之后的经历简单说了一下，期间颇多凶险，每每九死一生，最后总算活了下来。

　　李辉唏嘘不止，虽然他提前多年做了布置，可是百尊鬼皇毕竟太少，还有一些妖符，不知道能否游回戊土大陆，因此元祠恒与罗美倪是实打实闯出来的，他并未给予任何帮助。

　　看到他们二人，李辉不由得想起师尊李茂才，他并非没有作为，想帮师尊渡劫，可是老人家性子发宁，始终过不去荀作元这道坎。

　　三人正在叙话，忽然响起海浪声。

　　在场修士不由得惊奇，这里可是山区，为什么会听到海浪声？

　　不多一会，有人指向空中叫道：“快看，真的有海。”

　　“哗啦，哗啦，哗啦，哗啦……”汪洋大海冲击而来，目力好的修士甚至可以看到海水之中夹带着海草和鱼群，很快海水铺满天空，站在山上如同置身海底，令人愕然震惊。

　　这时候，数百条鲸鱼拖拽着小岛前行，速度可不算慢，大约半盏茶工夫已经来到山巅空中。

　　只见小岛之上落英缤纷，霞光环绕，建筑非常别致，还有一座小钟楼，像寺庙又像儒者府邸。

　　岛上有人传话：“天降魔物，我等修士自当奋力除之，然而戊土修士并不团结，此为大患！”

　　开场第一句话就点出了戊土修士不够团结。

　　确实如此，浩劫降临之前的几个月，有小半宗门开始极速迁徙，他们宁愿冒着风险渡海前往其他大陆，也不愿留在戊土大陆。

　　现如今除了大夏军方疲于奔命四处清剿，就连觐天宗修士都开始自扫门前雪了，原来的壮美山河变得破破烂烂，千疮百孔。

　　岛上修士宏音说道：“所以老夫定下盟约，要与戊土修士共勉，无论是何出身都可加入我们殉道盟。事先说明一点，这殉道盟不是老夫一个人的，而是所有修士的，老夫只是抛砖引玉牵个头！”

　　这次加入地心之行的修士哗然，他们当中有些人知道底细，有些人没有一点准备，正在奇怪前往地心收集地庭玉心，怎么会叫这么多人？如今看来收集地庭玉心只是引子，真正用意在于聚众成势。

　　忽然有人高声问：“老大人可是一千五百年前在大夏扬名的诸葛毅？”

　　“不错，正是老夫！想不到当今岁月还有人记得诸葛毅这个名字，幸甚，幸甚！”小岛传出畅快笑声，出现彩虹飞架南北，又有恢弘光晕出现。

　　明眼人一看就知道，这位诸葛毅前辈有意显露实力，要在遨游境之上，在戊土大陆这片天地真正的不可测度，必是虚乘中人。

　　“原来这位前辈就是诸葛毅！”很多修士听过这个名字，而且如雷贯耳，诸葛毅在一千多年前曾经留下过许多传说，大夏因为他的出现打下了深厚基础，此老最是急公好义，遇到恶事喜欢抱打不平。

　　李辉动用白泽神眼看得十分仔细，心中不由得叹息：“这位前辈倒是古道热肠，可是殉道盟追求的理想太高了，想要修士无私奉献保卫河山，能有三成人有这个心就不错了，真正肯于豁出命去同退同进者少之又少，如果全天下的修士众志成城，魔元世界得绕道走，反之出去猎杀蓝魔都够了。”

　　正在他感慨的节骨眼上，有人高声喝问：“老头，你的修为是不弱，不过就你一个人站出来组织什么殉道盟是不是太寒酸了？另外，殉道这个名字太别扭了，老子可不想殉什么道，还想风风光光活个几千年呢！哈哈哈，大家觉得我说得对不对？”

　　“哈哈哈！”很多魔修妖修仰头大笑，知道诸葛毅的名声好，不会随意出手杀人，所以特别放肆，不料当空数百丈宽的海水大手拍了下来，“啪”地一声拍碎了发笑魔修的身体。

　　岛上传来冰冷声音：“你们真以为老夫不杀人吗？天地崩坏，老夫如果再温吞仁慈，用得着风风火火站出来主持大局吗？听好，没有一颗抗敌殉道之心，立刻离开此地，殉道盟只收志同道合者。”


第六百九十三章 各怀心思

　　诸葛毅是前辈，是老好人，然而越是老好人，杀起人来越狠。

　　山峰上很多魔修和邪道修士收敛气势，乖得像猫崽一样，他们缩着脖子不敢离去，心中七上八下，琢磨这个时候行将踏错一步，会不会也被海水大手拍死。

　　“再说一次，留下来就要加入殉道盟，以清理魔物为己任，不可有丝毫懈怠。”小岛上宏音扩散，带着无上威仪。

　　部分正道修士深深一揖告退，很显然不接受这种理念，认为修士就该见缝插针让自己活下去。

　　魔修想得更加实际，他们有好处就上，有坏处就跑，心中十分不屑：“哼，多大的年纪居然像个愣头青一样，什么殉道盟？真亏这老家伙说得出口，活了这么多年怎么还不死？现如今是我们年轻修士的天下。”

　　李辉想得更加深入，知道万事起头难，殉道盟是大势所趋，可是不经历几次大型战役不足以崛起，很多修士与蓝魔接触之后，甚至产生了投靠蓝魔的想法，未来的路长着呢！

　　事实上，很多有识之士意识到未来形势严峻，最好的办法就是集结一切可以集结的力量对抗魔元世界入侵，可是人心复杂，百个人就有百种心思，尤其修士的心思更多。

　　这次行动，大多数人想的还是自身利益，想要去地心可不容易，必须大能之辈运用惊天手段打穿地衣，地肺，地脉，地壳，地幔，地膜直到找到地心为止，尤其很多上古大能为了温养地庭玉心，封锁了正常通道并且加入阵法进行守护，所以这条路比飞出青冥层还要难上百倍。

　　有难度才好，难度意味着收获，现如今整个戊土大陆变成元气荒漠不说，前人留下来的机缘更是少之又少。

　　以前在大夏，山村小子若是气运旺盛，不小心跌落悬崖都能遇到洞府。可是现在呢？就算遇到洞府也是空空如也，什么玉简啦！法器啦！不用妄想，肯定留不下来。

　　真是逼得没招了，这些修士接到消息才眼巴巴跑来，哪怕身后有宗门做后盾，也不得不出来刨食吃，其中的艰辛可想而知。

　　小岛上传来话音：“老夫近年收集了一些丹药，法宝，灵宝，符器，作为这次进入地下收集地庭玉心的奖励。”

　　这句话一出口，那些想走的修士立刻停住脚步，心想：“背靠大树好乘凉，既然这么多修士留下来，遇到危险大家并肩子上不就得了？自己一人终究势单力孤，有这位大能牵头总好过四处漂泊。”

　　李辉暗自摇头，这位前辈太在意声势了，殉道盟组成之初就人蛇混杂，对于未来绝非好事。

　　元祠恒和罗美倪不住点头，他们二人回来正是为了助家乡抗击魔元世界入侵，觉得前辈高人做的事情正是自己心中所想，所以非常开心。

　　不得不说，这殉道盟建立之初，还是有很多忠义之士的，尤其诸葛毅拜托那些擅长先天术数的修士拉人，以气运等诸多方面作为考量，并非饥不择食到连猫三狗四都收进来，其中有着好几层算计，谁敢轻视虚乘修士那是拿自己的性命不当回事！

　　李辉非常低调，目前他不求大放异彩，也不求越俎代庖，他会用心去观察，认清每一名修士的真面目，不要被欺骗，尤其……

　　忽然之间，李辉看向几道身影，敌人与朋友都在，不过总体而言敌人多些，而且杜妙蝉特意提起荀作元派出了分身，必要时可以出其不意斩杀。

　　诸葛毅宏音说道：“老夫会动用至宝击穿地肺，你等随着流光前往地心，路上小心前人布置的阵法和禁制。这条路老夫两千年前曾经走过，因为触及了墟鳄的老巢所以关闭。今天我方修士众多，拿下墟鳄老巢自然不在话下，且去地心搜索地庭玉心吧！之后带出来可以在老夫这里换得各种宝物。”

　　“遵命！”很多修士抱拳，就见小岛之上向下刺出一线亮光，起初十分纤细，很快勃然壮大。

　　大家向山下望去，就见碎石飞射，银灿灿亮光如同毒龙钻旋转不休，向地下深处快速穿凿。

　　不消两炷香，银色亮光消失不见，地面上出现三百丈宽黑漆漆大坑，哪怕站在山上看都觉得瘆人，远远听到地下传来吼声，时不时飘起一团暗影，那是困在地下很多年的阴魂。

　　有阴魂出现说明地下很久以前死过人，而且多半是高阶修士，否则阴魂不会如此凝练。

　　地下从来不是善地，在场大半修士曾经依靠各种手段进入过青冥层。当然，能飞到九重天的修士还是不多，不过说到深入地心，包括李辉在内，那是一个都无。

　　即便没有人深入过地心，可是世间有着各种传闻，大体能描绘出地心的样貌，知道每走一步都会遇到凶险，有些地壳溶洞存在几个元会，里面诞生了许多稀奇古怪的事物，带出来未必有用，却足够你喝一壶的。

　　“师弟，我们先行一步，可不要落后太多哦！”

　　元祠恒哈哈一笑，他知道李辉现在今非昔比，比他这个宏法初期修士高上太多，不过身边有罗美倪，二人双剑合璧绝非等闲，自有一份傲气。

　　“呵呵，我一点不急！”李辉笑得像只狐妖，他真的不急，除了要好好观察一下加入殉道盟的修士，还要好好观察一下坑中的情况。

　　也许来自未来的第二波攻击旋踵即到，不得不多加防备，倒是不担心这帮家伙跑到浩劫之前灭掉幼年的他，因为那种消耗不是戊土大陆所能承受的。

　　“嗖，嗖，嗖……”破空声变得密集起来，很多修士跃到空中飞射坠落，直接跳入深坑之中。

　　部分修士谨小慎微，尚未进入深坑就将灵宝放了出来，再贴上满身符箓，取出宝丹含入口中。

　　更多人做好准备之后，如同往锅里下饺子一样跳了进去，元祠恒和罗美倪太过生猛，这时候都不知道杀到多深了。李辉忽然望向小岛，耳边响起话音：“天符宗宗主，你将戊土大陆的天地元气抽走，这件事从长远来看做得不错，不过其他人未必接受，而且有人看上了你身上储存的元气，此次地心之行万望小心。”

　　“多谢提醒！”李辉抱拳一礼，身形消失不见。


第六百九十四章 地下绝杀

　　李辉确实存储了海量元气，而且利用阴阳六道进行提纯，浊气泄给了泰山，其总量已经不能用几条矿脉来衡量，戊土大陆因他施为变得更加贫瘠，估计百年内都恢复不过来，加上魔元世界正在改造环境，百年之后也许变得更糟。

　　其他大陆的修士本就瞧不上戊土，现在恐怕更加瞧不上了，多半连一天都不愿意多呆，不过这样做有一个好处，那就是魔元世界也未必瞧得上戊土。

　　所以戊土大陆成为元气荒漠可以救下许多人的性命，这不是破坏，而是自救和功德。

　　可是用脚趾头想都知道，再厉害的修士也不可能耗用如此庞大的元气，姑且不论天符宗宗主李英俊使用何种手段鲸吞了整个戊土的天地元气，大家知道一点，那就是这位宗主富得流油。

　　财帛动人心，谁不想将整个戊土大陆的天地元气收入囊中？何况有传闻说，那些储存妙玉的钱庄凭空少了几分利，积少成多这是多么庞大的财富？

　　修士之中不乏凶徒，那些魔修和左道旁门修士更是磨刀霍霍，看到李辉起步，彼此递个眼神过去，快速向深坑跃去。

　　耳边风声呼啸，李辉笔直下落，不但不加法诀减速，反而不断加快速度，很快形成震耳欲聋破空声，其他人听到破空声时，身影已经过去好一会。

　　“该死，这小子得了诸葛毅提醒，正在加速逃遁。”

　　“快，通知我们的人拦截，好不容易逮住一条大鱼，这叫三百年不开张，开张就吃三百年！”

　　“他又在加速了，放出魔宝追击！”

　　由于李辉闷头向地下深处坠落，很快超越了大部分修士，所以那些对他别有用心的修士急三火四跳了出来。看到这种情形，他莞尔一笑，心想：“我才抽走天地元气多久？这帮家伙就知道是我做的了，想不到戊土修士界的消息还挺灵通的。”

　　焉能不知道？那么多修士在泰山之下观察，早在十天前就看出他的来历。天符宗宗主与夏皇联手干掉红魔宗可是大事，很多修士去天机阁购买画像，知道这位李宗主端的好相貌，而且最近两年在年轻修士中，仅有几人可以与他媲美，各种榜单将排名推至高位，可谓名满天下。

　　如今，李辉想要低调却低调不起来，他生得相貌堂堂，之前总喜欢自吹自擂，现在不用自吹自擂了，样貌出众成了招牌，再加上身形修长，身穿一袭黑色道袍，谁不知道他是李宗主啊？

　　忽然，下方出现许多根须，看起来像藤条，不过根须上面生有细密鬼脸。

　　神识向下扫动，后面那些紧追不舍的魔修大喜：“太好了，是生长速度最快的鬼脸藤，地下竟然有这玩意，姓李的跑不掉了。”

　　“砰……”李辉在很多人的吃惊目光下撞入鬼脸藤之中，接下来的一幕让后方修士更加吃惊。

　　黑色道袍猎猎作响，宛如吞天大口，坠落到哪里就吃到哪里，很快重新打穿通道，而且吓得鬼脸藤不敢向这个方向生长。

　　“他的道袍好厉害！”

　　“那是一件符器吗？为什么我的神识扫到许多符文，那些符文好似隐藏大恐怖，无端端让人感到心慌。”

　　“哼，能够伐倒红魔宗之人自然厉害，而且我听说他与觐天宗有着千丝万缕联系，难道这就怕了？想发大财就得冒险，何况我们人多。”

　　“快追！”

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”听声音就知道，是宏法期修士驾驭灵宝挪移，其中六尊身影掀起庞大气劲，竟然有遨游期魔修混进来。

　　这六尊身影皆是化身，他们做事十分小心，既想吃掉李辉，又怕得罪诸葛毅讨不到好果子吃。

　　既然挑明了，这些明面上的追杀反而不算什么，真正的危险来自暗处，还是那句老话，明枪易躲暗箭难防！

　　数十名魔修和左道旁门修士拦住李辉，这里是一座钟乳石洞穴，距离地脉还有很远，在前往地心的路上恐怕连二十分之一的路程都不到。

　　“哈哈哈，也不怎么样嘛！这就被我们拦下了……”

　　“噗，噗，噗……”话音到了一半，大半追击者的脖颈出现血线，可以看到惊心动魄的血线从脖颈处飞出，然后这些修士身首异处，魂魄和法相连个响动都没有，就这样直不楞登挂了！

　　“这……”

　　剩余修士愣神的工夫，“嗤嗤”响声作祟，除了为首六名遨游境修士的化身，其他修士统统点了天灯，连声惨叫都来不及发出已经化作灰烬，身上的物品“噗通”落地，竟然没有损坏。

　　李辉轻轻挥手，散落地面的法宝和灵宝化作残渣，其他物品由龙爪一卷消失不见，干净利落得让人目瞪口呆。

　　“小子，你如此嗜杀，简直比魔修还像魔修，今天本座要为戊土修士讨个公道。”说话之人并非魔修，乃是正道修士，动手之前总喜欢找些借口，结果话也说完了，他的身体也破碎了。

　　“噗……”这名遨游期修士的化身同样烧了个精光，竟然留下近百件法宝灵宝，明白人一看就知道是杀人越货所得。

　　剩下五尊遨游期魔修的化身，李辉用拂尘杆挠了挠后背，摇头说：“你们五人到了危急时刻都会玉石俱焚，身上的零碎和布置当真不少。啧啧，真没想到戊土还藏着这么多实力强横的魔道修士，不知道有几人是本土修士。”

　　对于其他大陆来说，戊土大陆十分贫瘠，所以往来较少。然而自古以来，戊土就是其他大陆魔道修士的逃亡之所，包括红魔宗都是外来户，并非土生土长的本土魔修。

　　为首魔君冷哼：“知道厉害就好，看你如何逃出我们五人的手掌心。”

　　电光火石间，五尊化身施展出最强招数，他们打杀经验丰富，要比普通修士难缠得多，熬到浩劫降临再不怕往日敌人追查，所以急于找人立威。

　　很不幸，他们找错人了！

　　李辉抬手打出一张符，这张符令敌人奇怪，竟然是一张储物符。

　　“轰……”储物符破碎，当空出现符阵，符阵围绕一道璀璨光华盘旋，隐隐呈现出一方大印的光影。

　　五尊化身惊愕地发现自己动弹不得，下一刻可怕剑气将他们的身体剥开，如同庖丁解牛一样进行肢解。血肉，骨骼，内脏，机关，魔宝，后手分门别类放好，使他们的眼中只剩下绝望。


第六百九十五章 牛鬼蛇神不安分

　　李辉的手艺超好，正在飞速处理这些遨游期魔修的化身，就听龟丞相哈哈大笑：“几个蠢货正好撞到剑尖上，可惜这块翻天印碎片只能动用数次。”

　　“没关系，我会绘制一枚溯源太阴符，借光阴和太阴之力唤回翻天印的威力。等到这块碎片崩毁后，立即融入符箓制成天符，能有全盛时期三四成火候，再经过心符推动，达到翻天印的七八成威力并非没有可能。”李辉忽然惊呼：“咦？”

　　话音刚落，他从为首魔修体内抓出一团蓝光，瞪大眼睛看了半天，问龟丞相：“前辈帮晚辈掌掌眼，这团蓝光是否五宝元绝光。”

　　“哦？你们叫五宝元绝光吗？在天界神州叫做五华凌绝光，此光可以转变为五色，每种色彩蕴藏一种可怕力量，如果五色齐转忽然之间爆发，方圆万里之内人畜立刻化为脓水，对修士的伤害更甚，如蛆附骨，不死不散，魂魄多半不保。”

　　“对，就是这种东西。”李辉嘿嘿笑道：“将这五华凌绝光与翻天印结合，也许可以制出一件符器来，只要符力供应得上，我认为所有投入都值了。”

　　龟丞相赞许：“符法真个博大精深，对于天地万事万物的应用远超前代，难道这就是大道的演化？赶紧做准备，暗中窥视你的人可不少。”

　　“知道，真正的危险尚未到来。”李辉朝着暗处扫了几眼，盘坐下来取出符笔符纸，接下来他陡然加快时间流速，所有动作快得不可思议。

　　也就十几息，他的手中多出一颗众多符箓糊成的大印，小心翼翼送入道袍存放，将零零碎碎战利品处理干净，嘿嘿一笑向地下深处飞去。

　　不多一会，从暗处挤出一道身影，居高临下望向李辉消失的方向，喃喃自语道：“好一个天符宗宗主，在符法上的造诣真要逆天了，居然有办法重现上古仙器的神威。区区六具化身根本奈何不得他，这六名遨游期修士以真身驾临或许还有些看头。”

　　忽然，身影急速躲闪，就见淡淡剑影划过。

　　这时候，有三人飘然而来，为首男子面如冠玉，背后背着纯阳宝剑，正是戊土大陆三神修士的吕纯阳。

　　神修三友孟不离焦，焦不离孟，吕纯阳身边二人正是何洞庭与萧敬山。

　　“邪魔外道人人得而诛之。”吕纯阳用手指夹着一张符箓说：“李宗主给我们三人传讯，说帮他料理下身后之人，可惜你逃得快，只留下一具替身。”

　　“嘶嘶……”身影吐出蛇信子，脸上出现许多蛟龙鳞片，含糊不清的说：“多管闲事，你们活得不耐烦了，竟敢破坏燕蛟老祖的好事。”

　　“燕蛟老祖？”三人同时皱眉，别人或许不知道，他们三人却知燕蛟老祖是一尊古老神祇。

　　能活到这个时代的古老神祇每个都不简单，长生天修神属于半路出家，这位燕蛟老祖可是实打实的神修。

　　吕纯阳三人大为忌惮，哪怕他们活了许久，却相当于燕蛟老祖的玄孙辈，李宗主竟然招惹上如此强敌，前景堪忧呀！

　　“嘻嘻，怕了吧？”身影得意笑道：“我只是一个跑腿的，可不想难为那位李宗主，真正想为难他的高手另有其人。听说不止燕蛟老祖一方，还有其他大能盯上了这个李英俊，谁叫他在众目睽睽之下抽走了整个大陆的天地元气呢？眼下可是肥得流油啊！”

　　“哼！”吕纯阳挥手之间毁灭对方，这人确实是个喽啰，不过连喽啰都如此难缠，真正来人得有多可怕！必须尽快通知李辉小心才行。

　　这边刚刚得到消息，李辉那边已经开打了……他落入地肺的刹那，无数木刺钉来，四九拂尘烈焰焚空，不曾想木刺烧成灰烬后更加厉害。

　　“咳，咳，木行粉尘。”

　　四面八方飘着灰烬，这些灰烬死灰复燃，瞬间转为清新绿色，飘到哪里就生长到哪里，很快满眼都是毛茸茸绿色。

　　李辉的背后刷出六道光线，他用尽全力清理渗入体内的木行粉尘，结果收效甚微！若非如意法身强横，又有太清之气不停清理疯狂生长的木须，恐怕此刻已经晕厥过去。

　　“我是什么时候中招的？在落入地肺之前吗？不，进入地下那一刻就中招了，路上毒性不断加重，这木行粉尘竟然逃过了我的神识和白泽神眼。”

　　直到此刻敌人并未露面，却狠狠将了李辉一军。人家不发动则已，一旦发动就不给他留活路。

　　没有任何声音，飘浮在空中的灰烬快速生长，起初化作绿色茸毛，接着生长出许多细密根须。

　　李辉不得不承认，用阴招对付他比明火执仗干架强多了，胜算起码拔高三成，如果没有合适手段清除木须，不久之后血肉就会成为养料化作一棵奇异大树。

　　敌人仍未现身，而且连话音都没有，真是一个小心谨慎的家伙。

　　这时候，李辉不得不出手自救，等待敌人现身的想法落空。只见他的额头上生出一对紫红色龙角，上面出现规则魔纹，对于身体的掌控骤然提升了好几个档次。

　　“砰，砰，砰！”李辉朝着胸口猛拍三掌，三掌过后就见自己的腿脚和胸口开始蠕动，口鼻和耳朵孔传出尖声惊叫，木须急涌而出。

　　当空大量木须旋转，从四面八方吸引绿色茸毛和木须过来，很快凝聚出百丈高身影，眼神中带着难以置信和惊奇打量龙角，开口说道：“头角峥嵘？这是圣人之相！不过，怎么龙角上会有逆魔纹。该死，天符宗宗主竟是一尊逆魔？”

　　“难怪找不到人，原来你已经攻入我的脏腑。”李辉擦去嘴角的鲜血，冷笑道：“盯上我的人还真不少，能将五行之中的木力修至如此程度，你是我见过的第一人。”

　　“哈哈哈，吾乃燕蛟老祖座下木魔是也！为了除去你，以真身降临此地，可不是你随手就能打发的化身。”高大树人仰头大笑，魔道气息山呼海啸，论修为可要比李辉高多了，努努力就能跨入遨游后期，而且手段极为狠辣诡异。

　　李辉好生郁闷，真正敌人尚未出手，这么多牛鬼蛇神就跳了出来，他的火气一下子涌了上来，目光中全是诛绝之意。


第六百九十六章 逆金克木魔

　　李辉如今修至宏法圆满，想要再进一步修至遨游，必须让泰山绝巅升至九重天，接受劫火罡风炼化，等到泰山探出青冥直面天界神州和魔元世界，这样才有可能踏出那至关重要一步。

　　这是一条红线，不能随意跨越。

　　如今戊土大陆有四座泰山，分别是万巢岛镇仙泰山，大夏的泰山道场，靠近巨甲部落的阴阳合道泰山，第四座泰山靠近蛮人国，在吕纯阳神修三友手中。

　　按照银蛇手镯的积累，差一些就能开启第五座泰山了。

　　李辉打算将这座泰山放在金鸾大千洞天所在的巽风荒漠上，之后五座泰山同时崛起，助自己进驻遨游境界，不过之前要做几手布置。

　　这几手布置均出自逆魔龙角推演，算起来并非正途，只是不疯魔不成活，为了改变未来必须极尽跳脱之能。

　　此刻木魔当道，四面八方升起绿光，片刻之间形成森林，所有树木的根系交织在一起，死死堵住通道，之后落下来的修士也甭想过去。

　　恍惚间，这些树木好像活了，生出眉眼齐齐盯住李辉，张开大口发出非人咆哮，五行之中的木行散发出磅礴魔意，有苔藓在空中飞速生长交织成天罗地网。

　　李辉的左脸变成绿色，手心手背全是苔藓，稍稍一动就痛得要命，正在对他形成侵蚀，需要时间清理。

　　这尊木魔不知道修炼了多少年，将自己搞得人不人鬼不鬼，不过他确实强大，面对不如自己的宏法后期修士并未放松警惕，每次出手都是必杀。

　　“呼……”九条火龙向外席卷，李辉忍住剧痛不停挥舞拂尘，时不时出手在身上拍打，轰落如蛆附骨的绿色苔藓。

　　四周熊熊燃烧起来，可是森森树影不停死灰复燃，仿佛无穷无尽，竟然死死克制住九色神火。

　　龟丞相说话了：“不要做无用功，五行相生相克，这尊木魔已经走到极致，就算你用翻天印定住他，只要周围有一点木屑，他就可以移形换位。”

　　“让他忘却呢？”李辉握紧拳头，指间泄出一缕劫力。

　　“同样无用，姑且不说对方的修为高过你，这里每棵大树都有年轮，你让他忘记一次，立刻就能记起一次，真是非常厉害的家伙。”龟丞相见多识广，连他都觉得木魔厉害，可见此时此刻的情形有多么棘手。

　　木魔将五行木属修到极致，大有一木破万法之势，而且木行代表生机和存续，这种敌人最难消灭，连如意法身这等奇功都受到莫大影响。

　　李辉面色一肃，额头上的龙角出现更多逆魔纹，俨然化作一尊真正逆魔，而且还是层次颇高的地字头。

　　“五行相生相克，金克木，不过这是一尊木魔，等闲金行手段无用。”

　　在木魔的吃惊目光下，李辉取出青冥玉符剑，“锵”地一声削下自己两段龙角，使额头上的龙角出现尖锐切口。

　　原本龙角生长到一尺长，现在只剩下半尺，看起来支楞巴翘，没有之前的顺畅圆润感了。

　　“自斩龙角？”木魔退后一步，心里咯嘣一声，暗道：“今天遇到狠人了，难怪这小子能闯出名堂，对自己真下得去手。”

　　李辉用力晃了晃脑袋使自己保持清醒，露出诡异微笑：“想要克制你的木太难，只能这样做。”

　　“嗡嗡嗡……”青冥玉符剑在嗡鸣中打散，放出许许多多微如芥子青冥岩虫吞噬两段龙角。

　　“吃吧！吃掉逆魔龙角，立即转化……”李辉正在加快青冥玉符剑的时间流速，青冥岩虫从最初吞噬庚金开始，不知道吞噬过多少稀有金属强化己身，又得了众多妖符培养，以及龙血滋养，连日来早已今非昔比。

　　“杀！”木魔一声大吼，他营造的森林就像铺盖卷一样，瞬间卷了起来。

　　“哈哈哈，逆则反，反则挫，看看是你的魔木厉害，还是我的逆金剑气厉害。”李辉挥手间放出虫云，这些甲虫的头上竟然生出龙角，身上爬满银色逆魔纹，散发出可怕符力与剑气。

　　“既然要杀就杀个痛快，逆金伐木。”

　　此时，有多少道树影就有多少只甲虫，它们展开雪亮獠牙啃食魔木，咔嚓咔嚓吃得满口留香。

　　之前的青冥岩虫绝对没有这么好的牙口，现在的青冥岩虫俨然一尊尊饕餮，胃口出奇的好。

　　木魔大吼一声全力发动，却发现自己被这些虫子克制得死死的，更让他吃惊的是，遨游中期修为正在一点点跌落。

　　忽然之间，巨大木人崩溃，显露出一名满头木须的魔女来。

　　这名魔女枯干瘦小，头上的木须如同细长小蛇，在空中不停蠕动，时不时发出“嘶嘶”叫声。

　　她正是木魔，身前忽然站起一尊三丈高暴猿。

　　“哦？尚未转化成魔神的魔相？火候倒是不弱……”李辉同样放出法相，乃是一尊身高不到两丈的妖猴，呲牙咧嘴与暴猿战在一处。

　　尽管李辉不是遨游期修士，可是他的法相极为凝练，就算稍逊对方一头，不过差距不是很大。

　　“该死！”女魔嘶嘶说道：“进驻遨游境对你来说易如反掌，你的法相居然带着一丝纯阳气息。”

　　李辉取出符箓得吕纯阳提醒，知道古老神祇燕蛟老祖对自己很感兴趣，心想：“长生天消逝后，戊土大陆的第一神名头落在燕蛟老祖头上，不过我与这第一神命里犯忌吗？又要争斗。”

　　“砰”的一声，两尊法相同时后退，以二人为中心所有树影和虫影消失不见。

　　李辉手持青冥玉符剑看向对面，只见木魔手中拿着两面半圆木盾，合在一起正好是阴阳太极！

　　“哦？难怪这么厉害，阳木阴木全在你手中。”

　　这时候，木魔的身影陡然消散，留下话音道：“我没有完成任务是不会回去的，下次见面定将你埋葬……”

　　李辉邪邪一笑，喃喃自语道：“下次？怎么可能还有下次！回来。”

　　“轰……”稍远处传来巨响，紧接着木魔跌出虚暗，惊恐万分地捂住胸口，以尖锐刺耳声音吼道：“臭小子，你敢阴我？”

　　“多稀奇，就许你钻到我的肚子里玩花样，不许我暗中做手脚？感觉如何？在你冲出我身体的刹那已经印上了心符。”李辉掐诀道：“走吧！我的魔傀，这么久才发作，你的心防很强啊！”


第六百九十七章 泾渭分明

　　魔修与魔修斗法波诡云谲，无所不用其极。李辉将智慧龙角与逆魔纹结合起来，又身兼六道法相，在战场上亦正亦邪，化作逆魔并不稀奇。

　　逆魔的主要宗旨是活着，不惜一切代价活下去，并将这种宗旨化作魔念，生生世世都要遵从。

　　同样是一件法宝，放在逆魔手中与放在普通修士手中肯定不一样，哪怕交给他们符器，稍稍摸索之下也能搞懂关键。

　　真魔我行我素，追求绝对的无拘无束，更进一步追求无法无天。逆魔将自己当成武器，追求运用之道，统御自己，驾驭万物。

　　所以逆魔包含了统御魔道，有些类似红魔宗宗主的路数，不过逆魔已经走到极致，否则李辉木毒攻心之际，不会仅仅拍了自己几下就将大敌从体内震出来。

　　李辉利用逆金克制魔木，已经将木魔的修为压制下来，否则这个家伙不会轻易离去。

　　木魔看到没有便宜可占，又不愿拼个两败俱伤，所以抽身而退，然而她低估了侵入李辉身体的危险程度，那里有一块宛如残瓦的心符，不为真，只为虚，却拥有无法描述的恐怖威能。

　　就这样，李辉终究技高一筹，在木魔心中种下心符，使她成了一尊魔傀。虽然以木魔的修为迟早都会突破封锁，但是她突破之前肯定战死了。

　　落木萧萧，鬼木森森，木魔在前面开路，轰杀越聚越多的墟鳄，李辉跟在后面一派轻松表情。

　　二人一前一后，已经通过深坑进入地下平原，很难想象地下竟有如此辽阔空间，时不时可以看到散发出强光的玉石，不过它们并非宝物，释放出来的强光带着毒性，经常照射容易减寿。

　　“原来这就是墟鳄？在极焕大陆见到过，外形酷似鳄鱼，生活在地下，是时光幻灵最喜欢吃的食物之一。”李辉抖动道袍，就见衣角伸出好多吸管，“砰砰”插入墟鳄的大头开始猛吸。

　　厉害墟鳄由木魔对付，普通墟鳄全由末日道袍吸成“鳄皮”，竟连骨头一起吸走，任谁看到都会觉得手段邪门。

　　“师弟好快！”元祠恒和罗美倪杀到近前。

　　几乎所有先行修士都被这些身长十五六丈的大家伙拦在此地，就算修有隐身道法，面对墟鳄背后的虚影也无法神不知鬼不觉潜入，因为每条墟鳄身后幻化庞大背影，堵住了前进之路。

　　忽然，周围地面支出成千上万根粗大木刺，如同拒马将六条身材魁梧的墟鳄叉到空中，黑色道袍如旌旗飞去，六条墟鳄很快干瘪下来，之后连同鳄皮一起被道袍收走。

　　元祠恒和罗美倪看得呆住，过了好一会才反应过来，赞叹道：“李师弟好手段，有师弟向前开路，终于看到打穿墟鳄巢穴的希望。”

　　“呵呵，侥幸得到这位木魔道友帮助，我只是跟着她敲敲边鼓。”李辉显得十分谦虚，只字未提操控木魔的事。其实他希望前路危险一些，这样才好消磨木魔的实力。这个女魔的恢复速度太快了，哪怕一直出手灭杀墟鳄，逆金甲虫打压下来的修为仍在一点点恢复，非常危险。

　　元祠恒看出一些端倪，却没有说什么，他向来不喜魔道修士，既然师弟有办法命令这样强横的魔道修士做事，那是再好不过。

　　李辉掐诀，木魔得到指令轰然向前飞去，唤来大量木屑裹住身躯，很快化作一条百丈长木龙。

　　有这条威猛木龙在前面横冲直撞，李辉三人走得非常快。

　　这时候其他修士看到这边有希望打穿路途，赶紧聚集过来，人数一下子激增，并且随着后面的修士赶到，越聚人越多。

　　很多修士奇怪，在前面化作木龙冲击墟鳄封锁的魔修何许人也？有修士认出木魔，悄悄传递消息：“那是燕蛟老祖座下第二大将木魔尊，很久以前就让戊土修士谈之色变，没想到天机混乱之后，连这等老魔都跳了出来。”

　　“燕蛟老祖？就是那条自称天下所有河域神祇的老蛟龙？”

　　“嘿，谁知道燕蛟老祖的本体是个什么东西？反正看到他麾下第二大将在此，而且好像受到天符宗宗主控制的样子，照这种情形看，距离第一大将驾临不远了！”

　　这些修士个个精明，耳语交流一番已经将情形看个大概，知道燕蛟老祖伸手，逐渐减慢脚步。

　　大部分修士远远跟着，距离李辉等人千丈远，吕纯阳三人也赶了上来，见过元祠恒和罗美倪。

　　大浪淘沙始见金，有人避而远之，也有人紧随其后。

　　李辉回头看去，发现差不多有五百名修士跟从，其中有觐天宗弟子也有大夏皇族，还有听到燕蛟老祖这个名字就咬牙切齿的，看来有仇而且仇恨不小。

　　不管怎么样，这些修士极有可能成为他在殉道盟的初期班底！

　　前方突然传开隆隆巨响，木魔与一尊身形格外恐怖的墟鳄战在一处，李辉率先出手，元祠恒和罗美倪斩出明亮剑气。

　　身后修士尽皆出手，杀得墟鳄抱头鼠窜。

　　这么多高阶修士联手，威力果然不凡，不过敌人比预计来得早。

　　木魔刚刚绞杀这条身形格外恐怖的墟鳄，就听一把声音隔空说道：“燕河蛟神办事，不想死的立刻离去。”

　　“离去，离去……”声音轰入脑海，令很多万象境修士痛苦地抱住脑袋，身形摇摇晃晃。

　　仅仅隔空传递而来的话音就如此恐怖，如果这名修士真的过来，那会强大到何种程度？很多跟着李辉的人怕了。

　　之前这些修士觉得自己心怀正义，要除魔卫道，要匡扶戊土，可是当他们真正站在悬崖峭壁边缘，意识到自己随时都有可能坠亡，本能地选择退出。

　　只有那些道心稳固，而且有着一颗继往开来之心的修士，这才坚定不移留下。

　　五百名修士退走二百人，转眼间只剩下三百人。他们或许实力强大不屑退走，或许与燕蛟老祖有着深仇大恨，又或者欣赏李辉所做的事情，认为戊土失去天地元气之后，反而安全了！

　　此外，还有吕纯阳的朋友，觐天宗外围宗门长老，大夏皇宫大内高手，凑在一起就这么多人。

　　李辉一笑，暗道：“泾渭分明才好，道不同不相为谋，省了我许多麻烦。”


第六百九十八章 第一大将

　　木魔仍在前面开路，李辉一行人加快速度。

　　燕蛟老祖麾下的第一大将尚在远方，还要等一会才能挤过来。

　　元祠恒暗中询问：“师弟，可有办法应对？我问过吕纯阳了，燕蛟老祖麾下第一人放在任何门派都足以做宗主了，很久以前就达到遨游后期，我们与之相比，在修为上处于绝对劣势。”

　　李辉不由得一叹：“是啊！修到遨游境界，上下差别太大，我应对一个木魔都如此吃力，要是再来一尊魔头，多半会出现陨落征兆。”

　　“师弟放心，我与美倪会鼎力协助！”元祠恒满眼都是锐气，其实他和罗美倪都清楚，真若对上，他们连给人家塞牙缝的资格都不够，不过大不了拼掉这条性命，师弟总是要维护的。

　　“多谢师兄师姐关爱。”李辉略微思索，摇头说：“此等大敌戊土少有，我想在戊土放开手脚做一些布置，必须先剪除这些阻碍，所以碰撞在所难免。敌人如果杀到，我一个人引他进入地脉就是。”

　　“地脉？师弟想要利用前人设下的地心守护大阵？”罗美倪眼前一亮。

　　李辉摇头苦笑：“我能穿阵而过，对方身为遨游后期修士也不会差到哪去。尽管我有机缘多增长了一些见识，而且在其他大陆另有后手，可是在戊土大陆就是一个刚刚晋升到宏法后期的修士，啥时候踏出那关键一步，啥时候才能登峰做祖。”

　　正说着，前方地面“咔嚓”一声陷落，瞬间将木魔引走，李辉神情一肃，掐诀喝道：“疾！”

　　“轰隆隆，轰隆隆……”远方传来一声声令人心悸的闷响，木魔在心符的控制下，正在全力以赴作战，将所有杀手锏施展出来攻击来人。

　　仅仅十息，响声偃旗息鼓。

　　李辉大吃一惊：“这就结束了？如此难缠的木魔被斩下了首级，碾碎了魔魂和法相，所有的复生手段支离破碎，包括我种下的心符。”

　　“哈哈哈，本座很早以前就看木魔这娘们不顺眼了，既然她受到控制向本座出手，回去面见老祖也算有个交代。”笑声越来越近，李辉身后修士如临大敌，其中十位成名已久的遨游期修士听到笑声脸色骤变。

　　“噗，噗，噗……”很多修士狂喷鲜血，赶紧坐下来疗伤。

　　笑声竟能隔空伤人，很显然对方修有恐怖音杀魔功。这位燕蛟老祖麾下的第一大将，比传闻描述的情形更加恐怖。

　　音杀魔功的最强威力作用到李辉身上，就见他的身影当即破碎，远方传来冷哼：“哼，小狗跑得倒快。”

　　说时迟，刹时快，此人追了下去。李辉施展如意法身化作玄奥弧线，穿越了重重险境，仰头咕嘟咕嘟灌酒。

　　这酒并非普通灵酒，而是掺入了最纯粹真龙血的药酒，里面还有增强法相的玉丹，每喝一口都会感到身体撕裂般疼痛，又因为捣碎了不少悟道草放进去，所以眼神迷茫，似要遁入悟道定境，偏偏被撕裂感一次又一次从悟道境界拉出来，此中状况透着古怪与奇异。

　　“好酒！”李辉满脸通红的说：“求人不如求己，自身强大才是硬道理，今天我就将法相修到同阶绝巅。”

　　龟丞相大叫：“小子，你太疯狂了，融合这么多真龙血要做什么？还有那玉丹，乃是上古的丹方，通常是送给杰出天将培养三头六臂的丹药。”

　　“呵呵，三头六臂吗？我以为这绿铜殿得到的丹药只能培育法相，三头六臂太丑了，我李辉应该丰神如玉才对！”李辉打着酒嗝遁地而走，大约半炷香后他“哗啦”一声坠入地下水脉。

　　落水的瞬间，李辉清醒过来，额头上生出两只断角。

　　“快到火候了，以此身为炉，以龙血为炉火，熬炼六道法相给我蜕变。馗乃道之极，成功后并非银蛇，乃是一条天地间罕有的馗蛇。”李辉的身体发出巨响，不断颤动。

　　“哈哈哈，让本座好找，原来你在这。”笑声隔空传递，声至，人到。

　　地下水脉忽然之间静止，就见一名五六岁童子向前走来，他正是燕蛟老祖麾下第一大将音魔。

　　童子脸上老气横秋，居高临下看向李辉，嘴角带着一丝不屑！他确实有高傲的资格，同样是燕蛟老祖的得力手下，木魔手段尽出在他面前走不到十息。

　　这音魔的战力早已超脱遨游后期修士的限制，与一些虚乘大能拼杀都不落下风，是戊土大陆几千年来出现的最强几尊魔头之一。

　　下一刻，轻轻一声冷哼如同刀子砍向李辉。

　　“咚……”以李辉的身体为中心爆发鼓声，人道之鼓守护，想要仅凭一声冷哼就解决天符宗宗主，那是痴心妄想。

　　“咦？气运所系，人道征途，是古老传说中的夔牛鼓吗？”音魔脸上露出喜色，目光中透出贪婪，仰头大笑：“哈哈哈，果然来对了，你小子造化不浅，竟然得到一件音攻至宝，不过放在你手中真个白瞎，根本不懂得运用。”

　　李辉依然躺在水中，身体颤抖得厉害。

　　他在忍受无边痛楚，每一息都会产生亿万种撕裂感。

　　此刻，李辉的丹田中六道法相向内坍塌产生银光，不久银光盘旋化作银蛇，可以看到银蛇的头顶上生出一对断角，口中含着一段光华，正是青冥玉符剑。

　　蓦地，音魔出手，高手相争只在瞬息。

　　“砰……”响声很响，在音魔童子的控制下本该万籁俱寂，没有任何响声才对，可是他低头看去，发现身躯不翼而飞，竟然仅剩一颗头颅。

　　“吼！你对我做了什么？”音魔发出吼声，搜天索地想要找回身体。

　　李辉敲响夔牛鼓，同时祭出一颗大印，死死镇压住音魔的头颅，擦去嘴角的血迹说：“身首异处对于你来说不算什么，顶多魂魄分家而已。我割裂了光阴分作两般时序，你的身体很快就会找来。”

　　说着，拂云龙爪手摄起头颅就走。

　　为了斩出刚才那一剑，银蛇法相用掉了压箱底的气运登峰符，否则根本斩不到对方。

　　这真是一波三折，李辉尚未出手整饬戊土就遇到如此多阻碍，让他生出不能小看天下众修士的感慨。不过这更加坚定了他的决心，需尽快完成布置晋升遨游。


第六百九十九章 高玉虎报恩

　　通往地心的水脉中，水滴剧烈跳动。

　　蓦地，出现一具无头童子，他挥手摄来流水安放在脖腔上。

　　很快流水之中出现两团亮光，形成目光扫视左右，阴冷说道：“好一个天符宗宗主，想不到本座与老祖沉睡之际，戊土大陆竟然出现这等人物。”

　　童子顶着一颗水球脑袋嗖然远去，冷哼：“本座倒要看看这小子还有多少手段。”

　　李辉镇压住音魔的头颅，路上尝试攻击一次，结果头颅发出尖啸，差点震裂翻天印的封锁。

　　白泽神眼看到头颅中有一团死光，逼急了肯定玉石俱焚，使方圆万里陷入地心，只好作罢！

　　鬼丞相忽然大笑：“哈哈哈，这样厉害的家伙居然被你一剑砍掉脑袋，不知道心中憋着多大火气！来，来，来，交给老夫镇压。哈哈哈，难道你忘记我这里是囚牢符器吗？正巧赶上你抽走那么多天地元气，其中总有阴气鬼气吧？赶快拿出来交给我，再晚就来不及了。”

　　“哦？前辈不怕他的音杀？”李辉大喜。

　　“怎么不怕？这个家伙厉害着哩！弄个不好就会震碎神魂，之前你碰到他时就将我震得神魂颠倒，刚刚才恢复过来！看到你砍下他的首级真是意外！只要阴气鬼气供应充足，镇压一颗脑袋总比对付整个人轻松。”

　　“好！”李辉点指将头颅送入左手拇指上的木扳指。

　　龟丞相又道：“老夫帮那高玉虎修补神魂，日前取得一些成绩，这也是他的造化，可以借助这颗头颅蕴藏的爆裂死气和雄厚魔血转为鬼修。”

　　“转修鬼道？前辈这不是害高师兄吗？”李辉摇头不允，高玉虎仅剩残魂，好就好在龟丞相的前身乃手段通天金仙，否则绝对没有机会复原。

　　现在高玉虎的状态逐渐好转，三魂七魄慢慢归位，有希望助他转生。既然有更好的路走，转修鬼道成了下乘，所以李辉绝不答应。

　　龟丞相说道：“我与高小子相处得不错，非常看重他，怎么可能加害于他？转生一次对魂魄的伤害有多大，难道你不清楚？你那小娘子若非得到天量气运养魂数百年，再度转生说不定会变成什么样子，而且高小子不是逆魔，很容易堕入胎中之谜。从头再来就不是他了，日后修出阳神才能忆起往昔，可是魂魄受过重创，这条路几乎不通。”

　　李辉沉吟问道：“你是不是和高师兄商量好了？”

　　过了片刻，龟丞相回复：“商量好了！他认为机会难得，不过需要你帮忙，在恰当时候助他轮回一次，以他的魂魄暂时替代这颗头颅的魂魄。”

　　“那岂不是很危险？”李辉面色陡变。

　　“嘿呦，不危险哪能灭掉大敌？高小子受你大恩脱出魔爪，如今想要尽一份力报答。”

　　这时候，高玉虎的声音依稀传来：“师弟莫要多想，我辈修士处于这个年代，需要付出更多努力。机会确实难得，如果处置得当，不但可以帮你削弱敌人，还可以让我一下子获得极高功力，这买卖做得过！”

　　“高师兄……”

　　李辉刚要劝说，被高玉虎一言堵住：“兄弟，做到这种地步可以了！师兄承你的恩情，哪怕日后堕入九幽也会铭记于心，就让我转修鬼道出来尽一份力吧！有仗打咱们并肩子上。”

　　“既然师兄主意已定！好，我们一起镇压凶敌，再一起迎战音魔。”李辉大为感动，他知道高玉虎生前不喜欠人太多，哪怕死后亦是如此。不过这种人认死理，只要记下恩情就会全力回报，认准的事百头牛都拉不回来。

　　木扳指化作木龟，肚腹之中轰然巨响，身躯时而膨胀，时而缩小。李辉急忙取出储存阴气和鬼气的符旨，抖手放了出去，悬在巨大木龟头顶上垂下气柱。

　　龟丞相哈哈大笑：“奶奶的，老夫就不信运用整个戊土大陆的阴气和鬼气镇压不住一颗头颅。”

　　“快点走！音魔追过来了。”李辉心有所感，背后六道光线齐刷，助高玉虎转修鬼道。

　　巨大黑色木龟在快速行进之时，肚腹处鼓起气泡，不过得海量阴气鬼气填充，木龟得以快速弥补损失，又有翻天印镇压，死死困锁这颗头颅。

　　大约一炷香后，音魔的身躯疯狂追至，离得很远就发出咆哮。

　　音杀如刀，恐怖绝伦。

　　数万道魔音轰击木龟，使龟壳上出现大量裂痕。童子头颅发出笑声破壁而出，接着听到啸音。

　　“噗……”李辉狂喷鲜血抛飞出去，龟丞相的身躯爆了一次又一次，完全打散化作一团黑雾。

　　童子头颅向身体飞去，“咔嚓”一声严丝合缝。音魔微微翘起嘴角，沙哑着声音道：“小狗也想翻风浪？你太高估自己了！”

　　龟丞相大吼：“成功了，出手。”

　　这时候，音魔觉察不妥，他的魂魄已经不在头颅中，取而代之的是陌生魂魄。

　　李辉扬手射出青冥玉符剑，钉入音魔胸口，祭出夔牛鼓防范音杀，同时朝着音魔的脑袋打出数十张气运登峰符。

　　这些气运登峰符自然不能与斩下音魔头颅时耗用的气运登峰符相比，却可以最大限度扰乱他的神魂，让高师兄取得上风。

　　“不，我在戊土是无敌的。”音魔放出魔相，乃是全身布满藤条的圆鼓鼓怪物，吼声如擂鼓。

　　李辉早已发动，手指夹住符箓念念有词：“戊土尘沙劫，壬水刺骨劫，罡风斩龙劫，来！！！”

　　水脉之中竟然出现尘沙，向魔相裹挟而去。接着四面八方涌来亮光，还有一重重亮灿灿罡风。

　　“御劫为己用？”音魔错愕片刻，旋即爆发神念道：“换做天数清明之时，我或许会忌惮你这个可以驾驭劫力的小家伙，现在却奈何不得本座。”

　　李辉的身体“砰”地一声狂震，只见一溜银光命中了音魔的圆滚滚魔相，哪怕这魔相有填海搬山之能，有啸日吞月之功，却在一点点破碎。

　　“怎么回事……你……你的法相……”

　　银光消退显露出一条银蛇，说道：“神魂蕴法相，轮回铸道基，造化分阴阳，吾乃一馗蛇。”


第七百章 符道女修

　　音魔遭受重创，不过这个家伙相当果决，瞬间收回残破法相，劈手砍掉自己的头颅，飞身形向后暴退，干净利落得出乎李辉的预料。

　　“啊！他要跑！”龟丞相收拢阴气鬼气，重新化作木扳指套到李辉的手指上。与此同时音魔的头颅飞了回来，开口说道：“敌人非常狡猾，及时放出法相使魔魂魔魄避免了翻天印镇压。”

　　原来翻天印在高玉虎手中，由头颅偷偷带回身体，准备偷袭镇压音魔，结果这项能要敌人命的杀手锏落了个空。

　　“不愧老魔头，在这种情形下竟能抽身而退，我的法相动用所有纯阳之力发动必杀一击，想要再次爆发可就难了。”李辉挥手收回青冥玉符剑。

　　这剑本来刺入了音魔的身体，却在最后关头被对方逼出体外，修为确实高得没话说，不知道能让此魔效力的燕蛟老祖又是何等存在。

　　“追击！二百倍时间流速，只争朝夕符，疾！”李辉燃起三张白驹过隙符，为只争朝夕符加持，他转身追赶逝去的光阴，脚下踏着淡淡涟漪前进，瞬息来到水脉入口。

　　这时候，之前那些修士已经下来，眼见一具无头童子出现，接着天符宗宗主去而复返。

　　速度太快了，无头童子的速度快，取出锣铲迎战。李辉的速度更快，手持青冥玉符剑与音魔战在一处。

　　光阴仿佛定格，大半修士动用神识，也仅仅看到虚蒙蒙光影！只有少部分实力强大修士隐约看到二人出招换招，每一击都凶险万分，让他们大开眼界。

　　“这……这具童子身躯不会就是音魔吧？”有修士反应过来，道出了心中疑问。

　　“正是燕蛟老祖麾下第一大将音魔。”有知情修士叹道：“厉害啊！这个李辉李英俊不是一般的厉害！之前他似乎用符法控制住木魔，我等只当这位天符宗宗主运气好，没想到音魔杀来同样遭到反杀。”

　　“不可思议，这位李宗主应当是宏法圆满修为才对，怎么可能跨越如此多层藩篱压制遨游后期魔修？难道说符法真有这样玄妙？”众人议论纷纷。

　　李辉能够接下音魔这一局纯属侥幸，不过这份侥幸并非真的侥幸，而是消耗气运登峰符刻意营造出来的结果，属于实力的一部分。

　　逆天而战，运用事先准备好的符箓压制比自己强大许多的敌人，这正是符法的魅力所在。

　　每次李辉速杀，刺出穿越光阴之剑，音魔的身体总会发出哨音，变不可能为可能，散发菱形波纹挡下青冥玉符剑。

　　这就是高阶魔修，真个难杀。然而不杀恐成大患，反过头来不知道要费多少手脚，所以今天必须了结其性命。

　　“魂兮归来！”音魔的身上出现好多嘴巴，齐声呐喊。

　　龟丞相大吼：“冥狱镇魂！”

　　如果让音魔唤回欠缺的魂魄，那就不是李辉追杀他了，而是他追杀李辉！还好有龟丞相动用海量阴气鬼气阻拦，换做他人早就镇压不住了。

　　李辉取出四九拂尘猛刷，火龙冲出去之后被音波硬生生排开，如此一来不得不消耗更多符力喷射神火，心想：“这魔头好难缠！丢了脑袋，法相遭受重创还能与我战个平手，就怕……”

　　真是怕什么来什么，忽然之间一支袖箭飞至。

　　“有人偷袭！”李辉一直没有放松警惕，点脚轻轻一跳消失得无影无踪，就见袖箭猛然炸裂开来，向外宣泄腥臭之气。

　　“好臭！”哪怕修士距离战场很远，仍然能闻到臭味，而且头晕目眩，感觉神魂颠倒，脚步有些发虚，好不容易才稳住身形。

　　音魔反而在吸收这些腥臭之气，嘎嘎嘎笑道：“曼左使，还好你及时赶到。来之前，老祖说这小子不好杀，我还不相信，如今看来确实是本座大意了！”

　　元祠恒，罗美倪，吕纯阳，何洞庭，萧敬山五人围住一名身形苗条女修，那支攻向李辉的袖箭正是出自此女之手。

　　女子的双眼出现重重瞳影，竟然定住了元祠恒等人，附近修士同样动弹不得，好可怕的瞳力。

　　等到音魔吞掉所有腥臭之气，只见他的脖腔分出血肉向上交织，骨头也在极速生长，眨眼间出现眉眼，竟然重新生出一颗脑袋来。

　　非但如此，连魂魄和法相都在快速恢复之中。

　　李辉出现了，看向音魔所说的曼左使，冷笑：“这就是第二波吗？与现在的势力勾结灭杀我。”

　　说时迟，刹时快，不同方向射来三支袖箭。

　　没有人能躲开如此可怕的袭杀，李辉的身上升起一团暗影，那是一颗虚蒙蒙大印，上面突然出现裂痕，一道，两道，三道。

　　五华凌绝光爆发，此光可以转为五色，每种色彩蕴藏一种可怕力量，如果五色齐转会对修士造成巨大杀伤，不分敌我人畜皆化作脓水。

　　由翻天印的碎片进行镇压，李辉可以指定五色凌绝光的杀伤目标，三支袖箭以及射出袖箭的修士当即泯灭，音魔“呜嗷”一声怪叫，身体已然汽化消失，魔相卷了残魂就要逃跑，忽然遇到五色齐转，“嘭嘭嘭”响个不停，削掉他多年修为。

　　“斩！”青冥玉符剑飞出，诛仙斩道，不死不归。

　　“轰……”音魔的魔相被打爆了，千丈之外忽然显现出一头红嘴海豚，遁入虚空就要逃逸。

　　“这才是你的魔相？隐藏得好深。”李辉目光凛然，青冥玉符剑已经刺破光阴前去拦截。

　　“锵，锵，锵……”光影摇曳，剑光婆娑。

　　经过这样爆发，翻天印的碎片算是毁了，不过在李辉的操控下，发挥最后威力镇向那名最先出手放出袖箭的女修。

　　“疾！”

　　出乎李辉的预料，这名“曼左使”使用符箓，点手放出三枚玉符，呈品字向上搅动，猛然抵消了符印打压。

　　“李师，久违了。”女子取出一把玉符，夹在手指间说道：“机会难得，曼奴儿做梦都想向您提出挑战，可是在未来不可能做到，所以回到这个时候达成心愿。”

　　“疾，疾，疾……”玉符往来交错，李辉以符对符，心中涌起惊意，这名女子的符法比他成熟，感觉就像面对另一个自己，而且手速更快。


第七百零一章 斗符

　　“你叫曼奴儿？”李辉站到对面，左眼之中站起一尊白泽，迈着悠闲地步子走入右眼，瞳孔爆发可怕力量欲看穿一切。

　　曼奴儿咯咯一笑，双眼之中瞳影重重，宛如竖起无数厚重圆镜，任白泽神眼再强也看不穿她。

　　“噼里啪啦……”二人目光相撞，在空中形成许多电火花。

　　李辉的面色稍稍凝重，尽管对方壁垒森严，还是让他看出一些端倪，不温不火说道：“身符与我一样是只争朝夕符！给自己安装了五行法柜，可以融合所有五行力量，使用五行符箓对你大打折扣。”

　　“咯咯咯，不愧李师，您的眼力在这戊土之上绝对排在前三位。”曼奴儿痴笑，时不时抖手更换手中符箓，眼神痴迷的说：“嘻嘻，我很崇拜您呢！恨不能跟在您身边学习，可惜是您的敌人培育了奴家。不过这样也好，我自信在符法上可以超越您，要在同等修为下胜过李师。”

　　“以我为师吗？”李辉二度看向女子，点头道：“好，这里施展不开，找个地方印证符道吧！”

　　李辉化光而走，曼奴儿咯咯轻笑，掩饰不住目光中的兴奋，手指仿佛痉挛般抽动，感觉从来没有像现在一样激动过，她要斩下李师的头颅作为战利品，然后融入六道轮回法柜，让自己化蛹成蝶。

　　二人一前一后疾驰，龟丞相问道：“小子，你有把握吗？”

　　“没办法！从九芒大陆回来，大部分身家都用来镇压万巢岛仙人了，等会只能见招拆招抖落零碎。”李辉说着伸出手去，只听一声嗡鸣绽放，他抓住了青冥玉符剑，剑身上的魔血尚未凝固，已经成功斩杀音魔。

　　蓦地，曼奴儿竟然超越李辉，站到了他的前面，转过身来娇声笑道：“到这里可以了，奴家实在等不及要立刻印证符法。”

　　话音未落，九百九十九枚玉符升空，曼奴儿搓手变幻指诀，所有玉符排列成阵，爆发出绚丽道则，蜂拥杀来。

　　“奶奶的！”李辉暗骂：“上来就施展绝杀手段。”

　　符阵如磨盘，碾压绞碎周围一切事物，打散形成最基础的地水火风元素，同时控制地说火风瞬间化符，驻留于世发动猛攻。

　　这完全是李辉云符的延伸运用，不过杀伤力已然翻了十数倍。

　　“印！”

　　危机关头，李辉掐诀，就见无数细小光芒围绕手指旋转，在他变幻指诀之时，形成璀璨光影印了出去，强行改变了地水火风所化虚符，反过来开始影响符阵。

　　“哈哈哈哈！”曼奴儿仰头大笑，兴奋地在原地转起圈子来，说道：“真好，奴家就知道没有白来，初学符法时与您的那些徒孙交手还觉得有些趣味，可是时间一长就觉得不过瘾，所以我认定只有李师这样的奇男子可以让奴家得到满足。”

　　李辉不管这女人在那里疯言疯语，额头上生出一对逆魔断角，双臂轮转挥舞袍袖放出一大滩墨水，用尽全力向着敌方符阵拍出一掌。

　　“嗤，嗤，嗤，嗤……”

　　符墨化作一支支细小飞剑向符阵飞去，到了近前如同施展如意法身，成为阴阳弧线快速刺入。

　　“咦？”曼奴儿惊得站住。

　　接下来，在一片“叮叮叮”脆响中，九百九十九枚玉符组成的符阵出现异常，近乎所有玉符遭到篡改，鼓起气泡变了符文，轰然之间开始变阵。

　　看到这一幕，曼奴儿娇喘起来，竟然喜极而泣：“好强，就是这样，这才是李师，天下最强的符法大宗师，那些暗仙惧怕的符仙。啊啊……竟然这样破了奴家的符阵，好巧妙，好刁钻！”

　　李辉劈手运使符阵绞杀而去。

　　“咯咯咯，奴家得了强大资助，这玉符只是开胃菜。”曼奴儿挥手之间放出三张符箓，只见符纸泛黄，上面符文斑驳不堪，看似平平无奇，却散出一丝令人难以琢磨的韵味。

　　“逆五行大威天符？”李辉微微皱眉，这种符箓同样脱胎于他的符法，不过已经更上一层楼。

　　“轰隆隆……”符阵尚未发威反杀已经破碎，同时一股淡淡烟尘飘来，欲破坏天地五行结构。

　　人亦在五行之中，落入烟尘之中绝对不会有好果子吃。

　　李辉身上的黑色道袍忽然飞了出去，轻轻兜转一圈吞噬逆五行烟尘，瞬间飞了回来没有任何异样，就这样化解了危机。

　　曼奴儿定睛看向道袍，痴痴笑道：“末日劫道符法？李师就是厉害，喜欢以厄制厄，让自己永远立于不败之地。”

　　“来而不往非礼也，下面换我攻击。”李辉取出一卷储物符旨，里面存放了海量元气，不过这元气可不是灵气，而是各种怨气和暮气。

　　道袍轻轻飘摆，背后猛然显现出一个狰狞的“咒”字，忽然平地起风烟，符咒之力袭向对面。

　　“哦？早就听闻李师传授符法时觉得符咒之法伤人伤己，所以并未传给弟子，不过奴家恰恰觉得符咒之法杀敌最为便捷，所以……”说时迟，刹时快，曼奴儿身形斗转，手持一支符笔当空书写，任由咒杀之力袭身。

　　“砰，砰，砰……”咒杀之力一次又一次击退曼奴儿，可是她没有任何停顿，依然挥舞符笔书写，使空中宛如生出一层布满符文的轻纱。

　　李辉扫了一眼立即后退，面沉似水道：“咒杀无效，而且还帮了她一把，助她催熟内心深处的心符道果。”

　　“你说什么？她也修出了心符道果？”龟丞相觉得不可思议。

　　“岂止结出道果？应该还是一种很厉害的道果，与我心中包罗万象的大道果不同，她的心符专司映照吸收。”李辉认真的说：“以他人之长补己之短，好奇怪！不是龙泉紫符经，也不是阴符经，除了这两种符经之外，她修的是什么功法？”

　　此刻，曼奴儿一步步踏了回来，咒杀之力将她击出去多少步，她就走回来多少步，同时身体发出“嗤嗤”响声，排开了所有怨气和暮气，傲娇说道：“多谢李师栽培，如今奴家的道果就快瓜熟落地了。”

　　话音落定，曼奴儿随手一招，刚才她当空书写的符文串联在一起，如同轻纱向她卷来，轰然烙向额头，瞬间拱起一对龙角，竟然复制了李辉的智慧龙角，并且龙角上显现出淡淡逆魔纹。


第七百零二章 毁道符印

　　李辉认真看向曼奴儿额头上拱起的龙角，冷哂道：“你的吸收速度好快，通过与我交手勘测深浅，现在怕是已经学到了半数咒杀符文，而且照猫画虎开始模仿智慧龙角和逆魔纹，想要复制我的一切。不知道未来谁找到你这种良才美玉，在符道上的进境快要不逊于我。”

　　“哎呀！能得李师一句赞，奴家就算死掉都开心。”曼奴儿痴痴轻笑，扬起下巴说：“不过奴家的心愿是超越李师，站在李师的肩膀上与诸天英才相媲美。”

　　“超越我？那可有难度了。”李辉淡淡说道，眉心处忽然浮现出一枚宛如“仙”字的符印。

　　“哈哈哈，要出现了吗？”曼奴儿跺脚欢喜道：“奴家刚刚觉得李师不过如此，不曾想李师又给奴家带来惊喜。太好了，听说李师找到一尊侥幸活到现世的仙人，而且可以与仙人并肩作战，原来是依靠这枚仙道符印实现的，难怪那些老东西又称你为符仙。”

　　“仙？”李辉冷酷说道：“世上已无仙，你既然喜欢吸收我在符道上的造诣，这就是你最大的漏洞。且看看这枚符印，祂还是仙字吗？”

　　“咦？怎会如此？竟然变成了岱字，我明明……”曼奴儿的额头上已经出现仙字符印，再想转换已经来不及。

　　“都说了世上已无仙，只有人在山上代天巡守！”李辉朗声道：“山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵！让人惋惜的是，这种境况已成过去！这个时代的山必须高，高到戳破青冥九重天，然后人可登山代天，符镇穹苍。”

　　“代天巡守，符镇穹苍？”曼奴儿大为惊恐，她感觉自己心中有东西正在一点点破碎，世上竟然有她吸收不到的符道意境，这怎么可能？

　　“欢迎你超越我！没有进步就没有希望，只是你的胃口太大了。”李辉摇头轻叹，猛然指向高处道：“你看劫来了！我知道仙劫化形，成了非常恐怖的存在，所以用你来测试祂的反应。”

　　“你……你这是投机取巧，你耍诈。”曼奴儿大怒，她从未遇到过这种情况，竟然心甘情愿吞下一颗苦果。

　　李辉摇头冷笑：“按照你的意思，我就应该被你吸收成为踏脚石吗？符法的精髓就在投机取巧四个字上面，正所谓不通则变，变则通，你觉得符法是什么？说白了符法就是解开天道奥秘的钥匙，以求人定胜天，胜天之前先要战胜敌人。”

　　“嗡嗡嗡……”高处石壁消失，出现无穷无尽日月星辰，有一只凶戾眼睛定定看向曼奴儿。

　　“不，这不是我想要的结果！不，李师你完全可以收我为徒，你不是也看好奴家在符道上面的造诣吗？”曼奴儿挥手之间放出一卷卷符旨，准备抵抗即将到来的万古仙劫，并极力去掉额头上的仙道意境。

　　情形变化太快，李辉已经退入黑暗，看到身前涌起炫目亮光，哪怕动用白泽神眼都看不分明。

　　龟丞相瑟瑟发抖，早就不知道躲到多少层阴气鬼气深处去了。

　　曼奴儿受到亮光镇压，身上爆发数十件符器，极尽燃烧抵御仙劫。

　　“轰，轰，轰……”大量符器自爆，产生狂猛气息，激发了万古仙劫的凶性，更为不可思议的力量轰击而下，让李辉心头生出寒意。

　　“好强！这还只是一缕投影，难怪银蛇会遭遇灭顶之灾，我总感觉日后冲破某些限制，绝世劫主会受到万古仙劫打压，如此恐怖的劫力该用何种符法抵御？”李辉忍住双目剧痛，极力催动白泽神眼观察。

　　曼奴儿携带了大量符器和符箓，竟然在浩瀚仙劫中坚持了数十息，看得李辉直咋舌，这是强行堆死他的节奏啊！往常都是他堆死别人，今天差点被敌人堆死，这背后的敌人到底是谁？

　　李辉不愿在曼奴儿身上浪费力量，所以探测到她的道果之后，灵机一动走了捷径。在他施展抱负之前势必遇到阻碍，也许正是如此才得罪了人，以至于日后多年都不罢休。

　　隆隆震响，曼奴儿打出一件璀璨至宝，如同旗幡在空中兜转，竟然收束住漫天劫光。她自知命不久矣，趁着这个间隙向李辉打出一枚血色符印。

　　这枚符印十分奇特，如凤凰凌空，如流星消逝！乃曼奴儿汲取一身符法造诣石破天惊一击。

　　空中回荡着话音：“李师，奴家不能进入您的身躯感受符道的光辉了！既然如此，那就毁去这盖世道基吧！哈哈哈，生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美，李师终将铭记奴家，终将……”

　　“轰……”万古仙劫似乎甩了一下尾巴，曼奴儿四分五裂开来，李辉的额头上出现血色符印。

　　龟丞相大叫：“小子，你刚才为什么不躲开？这是毁道符印啊！会一点点摧毁你的道基！”

　　李辉摸向眉心说：“躲不开，这枚符印触及了因果律令，只要曼奴儿一死，不论我使用多少种手段，最终都会印在我的额头上。这就是灭掉她的代价，在我看来已经是最好结果了！”

　　“啊？这还是最好结果？你费尽苦心蕴育的心符道果很快就会崩溃，也许不超过三天！之后五劳七衰，气血两亏，修为跌落，沦为平庸。”

　　“没有那么惨。”李辉摇头说：“我修有如意法身，最快也要七天才发作，在发作之前足够我透过这枚毁道符印参悟未来符法的发展进程了。”

　　“你……你是故意接了这枚符印？”龟丞相愕然：“真疯狂，这个曼奴儿是表面疯狂，而你是骨子里疯狂，如果失败了呢？”

　　“失败？呵呵，既然曼奴儿说我是大宗师，说明我在符法上可以得道，而且有机会超越常规界限。”李辉略微沉吟道：“其实刚才面对毁道符印的一刹那，我想到了几种方法镇压，不过我最终还是接下了这枚符印。当时脑子里忽然有个念头，想到了姬行云前辈转生火妖。我的心符还有许多欠缺，不知道转生一次会产生何种变化。”

　　龟丞相傻眼，心符转生？这可能吗？果然能将符法修到巅峰之人全是疯子。


第七百零三章 地庭

　　李辉回到队伍中，这回清净了，那些暗中窥视他的敌人烟消云散，不知道跑到哪去了。那些他想干掉的敌人就像受惊的鸟兽，在他回来之前作鸟兽散。

　　“嘿，别人也就算了，我本想用符咒试试荀作元的化身，看看能否追寻到他的真身，好端端的跑什么？”

　　龟丞相一阵鄙视：“还说呢！就你这么猛，灭了遨游中期的木魔，砍死遨游后期的音魔，又将实力明显不弱的曼奴儿打成灰烬，甭管里面有多少取巧手段，总归能取巧不是？换作是我也会远远躲开，绝对不在你身边千丈范围内活动。”

　　“可惜了！我已经做好大出血准备，想在实力跌落谷底前干几票狠的，看来这帮家伙感受到我的杀心了，没有一个省油的灯。”

　　龟丞相惋惜地说：“真要冒险让心符转生啊？那可是少有的大道果，哪怕老夫前身黄龙真人所处的那个时代，能够取得如此成就者也少之又少。每次大道果出现，不论残缺与否，都会降下漫天霞光直接位列仙班。如果道果为众生谋得福祉，还会降下海量功德，漫天神佛前来接引，可去西方极乐世界听佛祖讲经。”

　　“哦？上古年间对大道果竟然如此看重？”李辉忽然生出一种小看了自己的感觉，原来修出道果如此威风，大道果得到的待遇肯定更高。

　　“那是自然，成道多艰，道果连接天数，引动天下气运。怎么样？有感觉了吗？能否将毁道符印清理掉？”

　　“嗯，有点感觉了！这东西想毁我的大道果有些难度，不过我的大道果有缺，需要转生一次补足缺失。目前看不出更厉害的毁灭迹象了，应该不止如此，否则也太简单了，好生无趣！”

　　“你的大道果这么厉害？”龟丞相震惊，他能感受到，李辉已经有办法强行去除毁灭符印。

　　“曼奴儿的道果尚未成熟，是吸收我的符咒催熟，其实她对道果的真正威力知之不多。我的道果不但瓜熟落地，而且在落地前经过二次培养，主要能力就在推演符法上面，所以她不该用符印打我，用刚刚成熟的道果打我还差不多。”李辉跟着队伍向前走去，修士们将他当做遨游期修士对待，那些遨游期修士则将他当做同辈对待。

　　大家知道李辉厉害，放在后方压阵，众多修士在前面开路清理地面。

　　就这样，两天两夜过去了，李辉只是跟着，不用他出手，哪怕出现厉害东西，也由他身边的遨游期修士解决。

　　到了第三天，李辉的气血忽然转为衰竭，连同修为都直线跌落，就在大家猜测这位李大宗主是不是对付音魔遭遇重创了的时候，仅仅一时半刻，衰竭的气血恢复原状，修为也不药而愈。

　　元祠恒皱着眉问：“师弟，你没事吧？”

　　“呵呵，好的很！”

　　元祠恒见李辉发笑，而且笑容不似作伪，这才放下心来。

　　龟丞相特别好奇，暗中传音询问：“怎么了？李小子，你不是说七八天才发作吗？怎么现在就发作了？”

　　“没啥！好事。”李辉老神在在的说：“曼奴儿还是有些决断的，真拿道果来打我，就隐藏在毁灭符印深处，想要将我的大道果转化掉。这就有意思了，她以为我的心符是杯毒酒，仰头喝掉就能同归于尽，结果遇到了一片湖泊，反而将她的道果融掉了。”

　　“啊？你把她的道果融了？”龟丞相觉得相当神奇。

　　李辉说道：“她称我为李师，修习符法时避不开我传下的符经和符箓，所以潜移默化之下早就着了道。融合这枚道果之后，给了我一些启发，先去地心看看，也许可以干点出格的事情！”

　　“出格？难道你有办法坐享其成，将所有地庭玉心吸引过来？”龟丞相觉得这就是极限了。

　　“不，我打算将曼奴儿的道果放在地心，将整个道二十三世界转化成巨大法柜，帮助天下所有人调理身体，让修士以最快速度晋升。”李辉风轻云淡的说。

　　“什么？你在说什么？帮助天下所有人快速晋升，这得牵扯多大的因果？如果太多修士集中晋升，会从其他世界引来可怕劫力的。”龟丞相想一想那种情景就不寒而栗。

　　“没有那么快，刚开始的时候只是增加普通人的存活几率，以地心作为法柜核心的最大好处在于帮我吸收天地道痕……”李辉加快速度修持，心中一块瓦当渐渐生出光彩，似要转化成琉璃瓦，晶莹通透。

　　又过了两日，队伍终于打穿通道进入地心。

　　就见地心之中飘着瑰丽光带，没想到这么深的地下非但不缺亮光，反而处处明亮，很多地方生长着奇花异草，还有粗大晶簇，大地上遍布熔岩河流，还有数不清的瀑布从高处垂落。

　　“好多天材地宝！”众人一阵眼热。

　　队伍中的遨游期修士喝道：“收心，地心之中除了前人布置的大阵，还有许多可怕的元磁兽守护，所以只能沿着熔岩河流搜寻，谁要是离开熔岩河流遭受袭击，大家不会因为你的贪婪而出手相救。”

　　“是！”

　　许多修士回神，知道看似瑰丽的色彩下隐藏着夺命杀机，赶紧收束心神，提醒自己不要受到外物所扰。其实沿着熔岩河流搜索就可以遇到许多宝物，何必铤而走险？尤其那些黑不溜秋的石头之中，很有可能产生地庭玉心。

　　由入口算起，总共有三十六条大大小小熔岩河流，队伍自然要分开行动。

　　李辉远远望了一眼，选了一条不大不小的熔岩溪流逆流而上。与他亲近之人赶紧跟上，引得旁人一阵嘲笑。

　　修士们暗中议论，这家伙是不是受伤太重，所以不得不委曲求全，借助这条溪流避开争夺。

　　等到李辉远去，很多人松了口气，不管怎么说少了一大竞争者，接下来他们肯定收获颇丰。

　　此刻，李辉加快脚步，通知身边修士随意，几步之后他已经遁到这条熔岩河流的上游，想都未想就离开河流向地心深处挺进。

　　嗡鸣声传来，地心之中有厉害大阵侦测到有人闯入，以奇异速度运转起来，不过刷来刷去连根毛都未刷中。

　　李辉不断勘测方位，只是穿阵而过，对于那些阵法之中守护的天材地宝看都不看一眼，只要他成功，这些东西全是他的。


第七百零四章 随大溜

　　地心广阔无边，乃道二十三世界地庭中枢！

　　李辉坐在一块青石上修持，修为突然跌落，气血两亏，五劳七衰，只相当于普通婆娑期修士。

　　“师弟！”

　　青色岩石上出现一名赤脚庄稼汉，肩头扛着锄头，黑黝黝面庞露出笑容，望向李辉的背影时显得更加慈善。

　　“师兄终究还是踏出这一步了。”

　　“师弟好执着，哪怕我变成鬼物也是一尊好鬼！说起来也是我高玉虎的造化，有幸随着师弟进入地心，地庭玉心乃千古正气所化，自可磨去我这一身戾气。”

　　李辉闭着双眼说：“师兄可走神道，由鬼成神，亦可千古长存。”

　　高玉虎摇头：“不，做鬼比做神自在。听龟前辈说，师弟要在地心设下道果，就由我为师弟镇守此地吧！”

　　“师兄也好执着，说到底我们都是执着之人！”

　　“哈哈哈，不执着如何修道？不执着如何修符？”高玉虎扛起锄头畅快笑道：“我也有远大理想，师弟镇天，我就垦地，准备将这地心当做咱自家地头犁上一犁，师弟觉得此愿如何？”

　　“哈哈哈……”一人一鬼默契大笑。

　　李辉继续修持，套在手指上的木扳指缓缓打散，化作一尊磨盘大黑色木龟悬在空中，忽悠悠转动身形说道：“事关重大，老夫也打算留在地心帮你照看法柜，顺便洗去一身鬼气，要向正统修士靠拢了。”

　　“前辈要恢复真身了吗？”李辉依然闭着双眼。

　　龟丞相长叹道：“是有这种想法！看到万古仙劫化形，老夫深感惶恐。并非惧怕灭亡，而是惧怕世间有仙才使这万古仙劫久久不散！……难道老夫躲避错了吗？应该形神俱灭才对？”

　　李辉沉默片刻摇头：“不是我瞧不起前辈，而是前辈太高看自己了，万古仙劫之所以留存到今天，必不是因为前辈。”

　　龟丞相气得发笑：“臭小子，你这样劝说还真是独树一帜，把老夫好不容易积攒的那点殉道想法打消得点滴不剩。”

　　“呵呵，晚辈这是实话实说。”李辉咧嘴一笑。

　　“算了，懒得和你废话，老夫从今日起就躲在地心之中陪着高小子耕地好了，顺便帮你整饬法柜，巩固道则。”巨大木龟隐去身影。

　　“多谢师兄与前辈佑护！”李辉道谢。

　　这等惊天布置自然要留下后手确保计划顺利实施，高玉虎和龟丞相就是看守，防止各种意外发生。初时不显山不露水，等到日后真正发动，指不定搞出多大的动静，所以不能掉以轻心。

　　接下来，青岩上再无声息，李辉好像寂灭一般，人虽在，气却无！！！

　　直到三日后，他猛然回气点向胸口。

　　“砰……”胸口结出符印，瞬间向周遭延伸，在空中交织成蛛网。细看就会发现，这蛛网是由细密符文编制而成，缓缓落到青岩之上，中心是一枚在虚实间来回转换的巴掌宽金色符箓。

　　顷刻之间，细细密密符文以青岩为中心向外扩散，按照这种速度推动下去，只需月余就能将地心覆盖进去。

　　李辉起身，看向金色符箓满意地点点头，然后冲着虚无处抱拳施礼，下一刻身影消失不见。

　　等他离开，高玉虎的声音在此间回荡：“前辈，师弟他究竟进境如何？我怎么感受不到任何符道气息了？”

　　“我亦不知！从来没有人像他一样让大道果破而后立。至于有没有成功，天下间无人知晓。”

　　“哦？看来师弟功参造化越发深不可测了，走得也越来越远！”高玉虎发出感慨，等待符法渲染地心，他好出手耕耘改天换地……

　　再说李辉，老老实实回到队伍之中，再老老实实跟着队伍汇合，有人问到他收获如何，只是回以微笑，并未多说什么。

　　大家情绪高涨，这次进入地心人人都有斩获。

　　有修士赞道：“众人拾柴火焰高，如此多高阶修士一起行动就是好，地心也可任意往来！”

　　年纪最大的遨游期修士站出来提醒大家：“回程路上千万要小心，阴月王朝和魔元世界都有密探，我们的队伍并不牢靠。虽然外面有诸葛毅前辈坐镇，但是燕蛟老祖的手下既然能遁地找过来，说明其他高手也能过来，不要被收获冲昏头脑，知道吗？”

　　“是！”众人赶紧应是，在场之人一个比一个精明，不会拿自己的性命开玩笑，李辉随大溜抱拳称是，又随大溜踏上归程。

　　回程路上，前面五个时辰走得很顺利，等到墟鳄巢穴所在地下平原，“轰”的一声天塌地陷。

　　真的出事了，就见四面八方鬼影森森，鬼旗招展，阴月王朝在此埋下重兵。

　　“接战！”

　　“区区鬼物也敢来阻爷们的路，灭杀。”

　　众修士施展各种道术，五行力量层出不穷，还有一次性攻击法宝，杀得鬼物呲牙怪叫，成片灰飞烟灭，连一丝残魂都未留下！

　　李辉没有半点出手的意思，他将双手褪在宽大袍袖中，有鬼物冲到近前元祠恒和罗美倪自会帮他解决。

　　就这样，大队人马向前推进三十几里，令众人心惊的是，鬼物非但没有减少，反而越杀越多。

　　“数量怎么这么多？敌人在消磨我们的实力。”

　　哪怕大家看出这些排头军是炮灰，却不得不出手绞杀，因为被鬼军埋进去再想出来就难了。

　　拼杀了小半个时辰，队伍出现伤亡。众遨游期修士出手，大手从空中拍下，“啪啪啪”巨响过后，鬼军遭遇灭顶之灾。

　　就在大家松了口气的时候，数万青面獠牙巨鬼出现，拖拽着狼牙棒缓缓走来。

　　“是鬼王，娘的，阴月王朝到底要做什么？竟然投入如此多鬼王灭杀我等。”队伍之中很多修士露出惊容，见到巨鬼骤然加快脚步，“轰轰轰”冲击过来。

　　仅仅半炷香，这些青面獠牙巨鬼就冲散了修士队伍，却也因此付出惨重代价，近乎全军覆没。

　　“快，聚集到一起抵御冲击。”有遨游期修士大吼。

　　很多修士纳闷，心说大家齐心协力干掉了巨鬼，至于那么着急吗？不料地面喷出土泉，探出千百只半亩大小骨手。

　　这些骨手有六只手指，残存骨臂后面绑着锁链如同尾巴，有人认出它们的恐怖，转身就跑……


第七百零五章 光就居金银错

　　战场上硝烟弥漫，火星随着狂风擦过李辉的面庞快速飞散。

　　很多修士疯狂逃窜，哪怕有遨游期修士坐镇，他们也不敢停留片刻！全因六指骨手每次出现必然绝杀，它们是阴月王朝的大杀器，称作蝎手骨魔。

　　李辉愣住，停在原地分毫未动。

　　元祠恒回身大喊：“师弟，快躲！”

　　“噗……”土泉喷涌，近处出现一只骨手，如同猛兽扑击而至，这个时候已经来不及救援。

　　李辉反应迟钝，双眼好似瞎掉，看不到骨手临近。

　　千钧一发之际，旁边冲过来一只骨手，与扑击李辉的骨手撞在一起，发出可怕声音凶猛撕扯起来。

　　“师弟？这是怎么回事？”元祠恒和罗美倪回防，吕纯阳三人也聚集过来，不可思议地看向蝎手骨魔。就见骨片横飞，两只骨手越拼越凶，看样子很快就会同归于尽。

　　李辉“嗯”了一声，好像现在才反应过来，看向两只骨手一字一顿说道：“控制了一只骨手而已，大家小心！”

　　就这一句话，之后他又沉默了，显得心不在焉。

　　“走，这里地势开阔不利于抵挡冲击，退到墟鳄的巢穴再说。”元祠恒摄起李辉极速逃逸。

　　很快，遨游期修士挡不住了，黑暗中光影萌动，阴冷气息扑面而来，种种迹象表明又有强大鬼物到来，而且所处阶位与他们相当。

　　元祠恒的速度不慢，很快追上大队伍，将李辉塞到一座矮小石窟内，转回身与其他修士一起抵御蝎手骨魔。

　　很多修士留有后手，这个时候为了保命，全都亮了出来，依靠墟鳄巢穴的复杂地形逐渐挽回颓势，杀灭了近半骨手。

　　大约三十几息之后，再无修士逃入墟鳄巢穴。远方传来巨响和惨叫，这个时候如果没有逃脱追击，生存机会已经所剩无几。

　　危机就在眼前，大家祭出灵宝轰击骨手，不让这些可怕的大家伙靠近，同时还要防备它们的锁链尾巴。如果不幸被锁链缠住，不是中毒身亡，就是拖入黑暗分尸，保住残魂都算幸运儿。

　　此时此刻，李辉的瞳孔陡然拉长立起，小声嘀咕道：“这条路算是走对了！心符如同蛇一样蜕皮，即将获得新生。不过过程有些痛苦，需要化繁为简割舍很多符法。很多……很多……”

　　他再次沉寂，对于洞窟外的响声毫无知觉。大约半刻钟后，其身后石壁化作流沙，从流沙中钻出一只“穿金戴银”的小号骨手来。

　　这只骨手仅八尺长，往来穿梭极为迅速，围绕李辉转了几个圈使洞窟扩大好多，然后以一种抑扬顿挫声调说道：“没错，正是主人！虽然隔了许久，可是我金银错不会认错的。当初正是大人从天而降，带来阳火庇护我们，否则哪有今天的我？”

　　说着，骨手如同忠犬卧倒，看到主人没有苏醒的意思，索性将自己的尾巴拽过来玩耍。

　　“轰，轰，轰，轰……”外面打得更加激烈，有蝎手骨魔靠近李辉所在洞窟，可是当它们听到独特的“咯楞咯楞”锁链声，立刻夹起尾巴好像避瘟神一样远离。

　　很快，修士们注意到这个奇异现象，急忙靠近洞窟问：“里面是谁？”

　　元祠恒抹了把汗水，气喘吁吁的说：“是我师弟，李辉李英俊，他在里面养伤，应该是想到某种办法驱赶这些蝎手骨魔了。”

　　“啊！原来是天符宗宗主。”大家赶紧抱拳，趁着骨手不敢靠近，抓紧时间休息一下，这些恐怖的大家伙太难对付了！目前为止损失不小。

　　很快出现一幕奇景，李辉所在洞窟之外挤挤插插，修士们聚在一起。大约百丈外聚满了蝎手骨魔，它们慑于金银错的威力不敢靠近，却又得到命令不得后退，所以一时之间僵在这里。

　　这时，远方传来训斥：“金银错，你在做什么？为什么帮助敌人？”

　　从李辉的洞窟中传出话音：“老子愿意做什么不用你这个丑鬼来管，早就和你们说过，我是有主的蝎手骨魔，与你们这些杂兵不同。”

　　“嘶嘶，叛徒……”有一条身量巨大的白骨蛇游走过来，居高临下看向洞窟说道：“金银错背叛了三王旗，见到它立刻绞杀。”

　　“绞你娘个头，动手。”洞窟中传出喝令，忽然有数百只蝎手骨魔冒出蓝光，疯狂攻击其他骨手，两只最为威猛的蓝光骨手扑向白骨蛇。

　　“嘶嘶，混蛋，你竟敢对王旗血卫做手脚。”白骨蛇大怒，如同巨龙般腾绕身体，与湛蓝色骨手战在一处。

　　洞窟中传出话音：“外面的修士想要活命，趁着现在杀出一条血路离开吧！再晚就来不及了。”

　　话音未落，金银错已经缠住李辉遁地而去。

　　“冲！”众遨游期修士开始不计代价冲杀，等到他们带队冲出去很远，洞窟中出现轻轻响声。

　　金银错又钻了回来，坏笑道：“希望你们冲得出去，我还是在这里守着主人修炼吧！哈哈哈！”

　　对于光就居的鬼物来说，他们只奉一人为主，那就是带来阳火的大人。虽然当年大人醒来后带上百鬼离开，可是并未放弃其他鬼物，而是耐心做出了安排。在这几百年间，光就居已经渗入阴月王朝许多势力，成为最为神秘的鬼系组合。

　　金银错守着李辉两天一夜，突然出现异象。

　　“怎么回事？主人……主人死了？”

　　李辉宛如寂灭，身躯失去血色，所有气息几近于无。

　　“主人受了很严重的损伤吗？怎么办！光就居有谁医术最高？桂婆婆只会治疗鬼物，不会治活人啊！”

　　忽然，李辉睁开双眼，有些奇怪地看向金银错，愕然道：“哦？小手，你竟然长这么大了！”

　　“吓死我了。”金银错摇摇晃晃做出很受伤的样子。

　　“光就居的偷儿，现在好像还是偷儿？”李辉看向穿金戴银的骨手，感觉土豪气息扑面而来。

　　“主人小瞧我，现在小的叫金银错，遇到好东西不用偷，直接抢。”金银错雄赳赳，气昂昂。

　　“从小偷到强盗？有进步！”李辉一笑，忽然提醒：“让开些，我快要蜕变了，顺便帮你变得更加厉害。”


第七百零六章 戊土格局

　　不算宽敞的洞窟中飘起明亮烟云。

　　骨手金银错不断后退，靠到石壁时发现烟云拂过身躯留下细小符印，看起来蛮漂亮的，比他穿戴在身上的金银首饰漂亮多了。

　　金银错发现身上的金银首饰开始熔化，注入身上的细小符印之中，多年来修炼鬼功吸入身体的戾气正在烟消云散。

　　时间不大，骨手由八尺缩小到三尺，看起来就像大号的奇门兵器，尾巴“叮”地一声受到拖拽，等到他反应过来已经如同肩甲扣住主人的左肩。

　　“你的机缘很好，我将心符蜕下的符文全部注入骨手之躯。好好消化，假以时日你有望成为非常厉害的符道宗师。”李辉缓缓起身，脚下出现十枚虚空符文，如同树叶飘零旋转，使他瞬间回到地面，就见附近山区成了水泽，远山之上布满巨大孔洞，显然经历了一场可怕大战。

　　这时，李辉的眼眶周围出现数十枚符印，瞬间结成观测符阵将方圆数万里内比较感兴趣的人和物收入眼底。

　　其实，就算金银错没有赶上，李辉在心符蜕变之际，谁敢动他谁会倒霉，他甚至希望来几个厉害角色，好以自身为饵干掉对方。

　　既然金银错忠心守护，也就便宜他了。

　　李辉还有非常重要的事情要做，迈开大步挪动身形，山川河流幻化成符文自行让开道路相送。

　　时间不大，他找到了吕纯阳，神修三友正在一条小溪旁打坐。

　　“看到三位道友安好，在下就放心了。”

　　“哈哈哈，你去哪了？害得你师兄师姐惦念，连日来我们斩杀了不少鬼物魔物，真是快哉！”

　　“修行上出了一点小问题，好在现在已经校正过来。”李辉慨然一笑，又道：“三位道友应该回山做准备了，尽快让岱字碑探入青冥，等到冲出青冥之际，我们就可以更进一步，让修为臻至遨游。之后可以让泰山连接成阵，看一看道二十三大千界究竟残留下来多少座岱字碑。”

　　“好！正该如此，代天巡守！”三人点头，他们很多年来压制修为不敢提升，等的就是刺破青冥横扫藩篱。

　　“多谢！”李辉抱拳，身形化作烟岚飘走。

　　等到他再次出现时，已经来到元祠恒和罗美倪近前。周围十几名修士警戒，看到是这位消失数日的天符宗宗主，不由得松了口气。

　　“师弟，让我们好找。”元祠恒放下心来，苦笑道：“恶战数日，我们出来时看到诸葛毅前辈的小岛四分五裂，连这种高人都保不住居所，当时吓得够呛。还好不久他老人家出现，引领修士脱离险境，不过我们翻回头来无论如何找不到师弟，让人心中好生焦急。”

　　“多谢师兄师姐关爱！接下来还请联系亲朋去万巢岛原址，那里起了一座高山，最近登山修炼会有大好处，而且山上大殿多奇宝，我这可是便宜自家人，您二位汇合诸位道友赶紧去吧！”

　　“哦？”罗美倪大感兴趣：“果然没有白疼你小子一场，我们这就联系自家人，话说殉道盟组建之初遇到如此多阻碍，很多人选择退出，师弟对于此事怎么看？”

　　“没有殉道盟，还有馗道门，总有一些修士心怀戊土，不愿意看它沉没！阴月王朝受到魔元世界驱使，又有天罗一族虎视眈眈，再加上各方势力暗中分化，所以最先崩溃的就是他们。”

　　“阴月王朝崩溃？”众人惊呼，有人急忙问：“什么时候？没有阴月王朝约束鬼物，到时候岂不天下大乱。”

　　“不必在意，阴月王朝对于很多人来说就像一盘佳肴，瓜分还来不及呢！怎么可能放过那些厉害鬼物？所以在阴月王朝内耗期间，不会有更多鬼物为祸世间。”李辉点了点头，叫大家放心，他布局许久即将露出冰山一角。

　　“好，我带人尽快赶往海域。”元祠恒决定要为师弟出一份力。

　　与元祠恒等人告别之后，李辉来到一座山峰之上席地而坐，不久两道身影翩然而至，杜妙蝉在前，还有一位花白胡须老者在后。

　　这名老者初看之时平平无奇，可是当你仔细看就会发现他气息内敛，目含神光，神完气足。

　　李辉起身相迎：“诸葛前辈！”

　　来人正是诸葛毅，戊土十分少见的虚乘境大能，如今天地浩劫出来行走，再不愿像死人一样躺在棺材板里。

　　“李宗主让老夫好找！”老人拱手见礼，并未自持身份，因为眼前这位天符宗宗主已经完成某种出乎意料蜕变，只要一个机会就可平步青云上九霄。

　　成道有先后，然而成道有高低，李辉的格局在这里摆着，强如诸葛毅也感到心惊，不敢怠慢。

　　李辉一笑，与老人攀谈起来：“前辈，在下有一事不明，道二十三大千界有天尊存在吗？”

　　虚乘境界之上是天尊，涉及诸多秘辛和真正的高阶修士，李辉即将迎头赶上，所以向诸葛毅打听此事。

　　诸葛毅直言不讳，并未藏着掖着，摇了摇头说：“据我所知没有，魔元世界倒是有几尊厉害魔尊，否则道二十三大千界不会如此困顿，上来就处于守势。其实就算虚乘修士，达到中期修为者也少之又少，主要与天界神州剧变有关，阳气无端端消失，涌入无量阴气，其中好多虚乘修士死后，留下恐怖怨气，限制了后来者。现如今天机只是初期混乱，那些虚乘中期和虚乘后期修士还不敢出来行走，不过这种人物真的不多，戊土大陆一个都无！算上燕蛟老祖这个似是而非家伙，只有十三尊虚乘初期修士。”

　　“哦？整个戊土过去岁月活到今天的虚乘修士仅十三人？”李辉忍不住一叹，这个数字比他预料的数字低多了，而且都是虚乘初期修士没有中期，代表戊土大陆的防御力量低得可怜。

　　好处也有，那便是少了许多掣肘，只要得到其中五六人支持就可以放开手脚大干一场。

　　接下来李辉嘴唇微动，与诸葛毅密语起来。杜妙蝉恨不得操起武器劈这家伙一脸，有什么话不能当着他的面说，非要偷偷摸摸的。

　　诸葛毅的面色一连数变，他找李辉想要说殉道盟的事情，可是听到对方密语之后，发现自己的所作所为太弱了，这位晚辈要做的事才叫大。

　　良久之后，诸葛毅拳掌互捶说道：“放手去做吧！老夫帮你联系其他虚乘修士，不过真不用我请人解决燕蛟老祖？”

　　“不用了，晚辈很想会会他，顺便发点小财。”李辉这一刻笑得非常腼腆，他每次这样笑的时候可不是发点小财就能打发的。


第七百零七章 玄姹回归

　　李辉回到大夏直奔泰山道场，就见旗幡招展，銮驾绽放金光，山下尽是女皇的鸾凤卫，显然女皇就在山上。

　　“小妹已经在此等待兄长多时了！”武照一身便装站在山腰处的凉亭中。

　　她没有带护卫，气质胜过从前太多，乍眼一看雍容华贵，实则身前背后暗藏尊威。头顶隐含惊天金红光阑，以一介女流之身承担整个大夏乃至戊土的气运，真正的万金之躯，九五之尊！

　　李辉离得很远就感受到数道目光在看他，皆是遨游期修士。这等修士跟在女皇身边，为的无非是气运作保抵御劫数，否则天劫不来亦有人劫杀劫。

　　“应该等我找你才对，这就急三火四跑来啦！也不怕别人说你不顾威仪。”就这句话不知道惊呆了多少人，有修士想要训斥，感受到女皇威仪，立刻闭上嘴巴不敢造次。

　　“兄长乃有道真修，媚娘恨不能就近服侍。有时候想起当年，忍不住后悔，如果我死皮赖脸跟着兄长踏上修行路，是否可以做一侍妾安享此生？”武照的脸色微红，她只有面对李辉的时候才会放下架子说上几句真心话。

　　能够听到话音的护卫恨不得把耳朵割掉，他们听到了什么？堂堂女皇要给一个修士做侍妾。

　　李辉爽朗一笑：“哈哈哈，性格决定命运！哪怕你跟我离开，假以时日也要乘风破浪，抓住你所能抓住的权力！这样挺好，你为武皇，力挽狂澜，等到戊土稳定下来，天下百姓会歌功颂德祈求你福寿延年的！”

　　“哦？听兄长话外之音，戊土有机会稳定下来，而且这个时间不会太久？”武照面露喜色。

　　“你瞧你，所有心思都扑在基业上面！我且问你，这大好河山真若定鼎，你会将它交给弘儿或者还给李家吗？”李辉一句话引得四方变色，女皇驾临自然有许多双眼睛盯着，而且不光眼睛盯着，还有许多双耳朵听着。

　　“呵呵，那也要先定鼎河山才行。”武照娇笑回应，让李辉忍不住心生感慨，做了几年女皇当真不简单，已经磨练出来，耍得一手好太极。

　　“回去做准备吧！那些属国小国想要并入版图，全部收入囊中！蛮人国和巨甲部落派过来的使节能见就见，还有海外大玄朝，连消带打尽快震慑压服。”李辉并未进入凉亭，他向山顶升去，话音如同疾风横扫：“戊土剧变，我为你剪除鬼物和魔物，需要尽快将军中法柜符阵推广出去，魔元世界的主体乃蓝魔，目前这点阵仗实在不够看。”

　　很多人听到话音，不由得嗤之以鼻，天符宗宗主是厉害，最近好像与燕蛟老祖对上了，而且取得几场胜利，可是没有人相信他能以一己之力结束戊土大陆现在所面对的局面，看来武皇看重的人狂妄到没边了。

　　别人不信李辉，武照却深信不疑，因为她能坐上皇位，全靠这位义兄在背后推波助澜，甚至改变了大夏龙脉，使她前些年要风得风，要雨得雨，那些政敌则诸多不顺，喝口凉水都塞牙！

　　“小妹定当做好准备。”武照躬身一礼。

　　哪怕她贵为女皇受到气运加持，却仍有力不从心的时候，尤其天地浩劫降临，无论多么殚精竭虑，多么励精图治，仍然看着河山一点点陷落，心中的悲哀可想而知。

　　老实说，武照早就想找这位义兄问计，奈何遍寻戊土没有搜索到任何踪迹，直到月前才得到回报，义兄从海外归来，而且起了一座新泰山，如今天地元气消失正是这位义兄的惊天手笔。

　　“使用皓月船，摆驾回宫！”武照看向李辉的背影说道，她能体会到义兄有大事要做，既然叫她回去做准备，就片刻不能耽搁。

　　李辉不断冲高，最后落到山顶。

　　目前泰山之巅还不到九重天，不过既然他回来了，很快就能到。

　　回来的路上他将金银错放出去联络光就居鬼修，再过一段时日就要发动，是时候按照心中所想整饬戊土了，这个地方既是他的家乡，也是他的大本营，无论日后去哪都是自家洞府……

　　当他盘坐下来，发觉心神与泰山渐渐连接在一起，感觉自己成了天柱，要将戊土这片天乃至整个道二十三大千界撑起来，真是非常奇异的感受，之前可没有这种境界。

　　“好，道果染化地心非常顺利，按照现在的速度，二十一天后立见奇效。”李辉非常满意。

　　他在等人，等杨九真回归。

　　这一等就是十三天，诸葛毅和杜妙蝉的口信先行到达，写在一只青光包裹的纸鹤上，对目前的情形做了大概说明。

　　“哦？只争取到三位虚乘修士，算上诸葛前辈就是四位，其他虚乘修士四人中立，燕蛟老祖等五人站在对立面。其中两人觉得我修为弱不足以担当大任，另二人则训斥我得罪了九芒大陆。此外与燕蛟老祖已生仇怨，估计他很快就会找上门来。”李辉暗道：“情形不是很糟，诸葛前辈正在争取那四位中立修士，就看九真什么时候归来了。”

　　他正想着，就见一道身影窜起，穿越罡风劫火，笔直向绝巅飞来。

　　“夫君，让你久等了。”杨九真风尘仆仆归来，冲着李辉露出洁白贝齿展颜一笑。

　　李辉心疼得要命，赶紧起身将爱妻揽入怀中：“娘子受累了，都是为夫不好，让你冒险进入险境去取玄姹珠。”

　　“呵呵，哪有？喏，玄姹珠。”杨九真取出玄姹珠，就见光华笼罩山峰，喷射出一道道瑞彩。

　　“义父！”

　　“师尊！”

　　“主人！”

　　瑶儿，绣球，谢玄，茗茗，钟元，靳风，无尘，三香，马春兰，邓书棋，顾源，陆清尘，陆清影，黑山老妖等弟子门人出现。

　　山顶周围罡风不断，劫火横扫，可是这些门人弟子个个资质非凡，身怀重宝，罡风劫火硬是拿他们没办法。

　　“好，回来就好，不过你们还要辛苦月余，按照我的要求做好准备。”李辉满心欢喜，弟子门人赶紧恭贺师尊结下道侣。

　　大家原本以为要避世多年，没想到一年多就将他们召回，知道接下来要做大事，一个个喜得摩拳擦掌，恨不得将天捅出窟窿来，却不知道师尊要做的事，比捅破天还要凶狠几分。


第七百零八章 收取亟绝

　　李辉与杨九真携手进入九重天深处，快速向亟绝大殿飞去。

　　这座亟绝大殿是戊土大陆高空最神秘所在，看外观并非仙劫之前遗留洞府，与道二十三世界的建筑样式也对不上，所以这座大殿极有可能来自其他世界。

　　跨越巽风带，再避开劫尘，眼前出现一片恢弘道痕。

　　“咦？道痕数量比我上次来多了很多。”李辉有些心惊，动用白泽神眼扫视一圈道，有陨星曾经冲击过此地，不过没有成功反而触发了厉害禁制，让道痕阵列激增。

　　杨九真驻足观看，双眼之中出现六重瞳孔，皱起眉头说：“这就是亟绝大殿吗？如果我没有看错，它来自道六十四大千界。”

　　“道六十四？”李辉对于其他世界知之甚少，这时候才想起杨九真的前身乃逆魔，传说天界神州全盛时期接待过许多其他世界的修士，所以对于外界并不陌生。

　　“嗯！这座大殿极有可能来自道六十四大千界，它可不是前人遗泽，而是一座封禁高阶凶魔的牢笼，等到世界崩毁之际就卸下货物，任由他们在这里自生自灭，因为只有两个世界相互绞杀之际才有杀劫，可以杀死这些穷凶极恶的罪犯。”

　　“封禁高阶凶魔的牢笼？”李辉愕然，他以为有便宜可占，没想到亟绝大殿是用来干这个的。

　　细想一下，两个世界绞杀爆发的杀劫确实恐怖，哪怕神魂修到不死不灭境界，杀劫一起也叫他永不复生。

　　李辉琢磨片刻，毅然说道：“还是要闯一闯亟绝大殿，道六十四大千界乱丢垃圾，真想把它丢回去！不过我可没有这种本事，索性照单全收，偏转一下方向给魔元世界送去，只要能让我学到符法就好。”

　　杨九真再次望向亟绝大殿，沉吟道：“要如何过去呢？这么多道痕阵势拦截。”

　　“简单，你我联手施展火遁就行。”李辉抓住杨九真的纤纤玉手，背后六道光线齐刷，身影骤然消失不见。

　　亟绝大殿前的阶梯上，轰然一声走出身影。

　　杨九真觉得相当不可思议，夫君怎能说传送就传送？她根本没有出力，转瞬之间就到了殿前。

　　李辉抬头看去，就见一张淡蓝色符箓贴在牌匾上面，九头火鸟暴怒，竟然有修士敢借助它们的火气跨越道痕阵列直接遁到近前。

　　“好一张道符，自行吸收劫火罡风转化成符力，贴在这里多年非但没有变弱，反而慢慢变强。”

　　说时迟，刹时快，李辉抛出四九拂尘，就见九条火龙冲了出去，见到不死鸟不由得眼前一亮。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”火龙与不死鸟斗在一起，以火对火，声势浩大，不过这种炽烈场面并未持续多久，不死鸟发出尖叫大为惊恐。

　　贴在牌匾上的道符已经到了李辉手中，心符经过蜕变何等傲然？世间还有他收不来的符吗？

　　道符刚刚离开牌匾，牌匾上“亟绝”二字立刻放大光明，大殿迅速升温，有极为细微的声响传来，好似冰面裂开。

　　李辉扫了一眼，赶紧祭出拂尘，脚踏七星，掐诀喝道：“乾坤无极，火行逆转，摄！摄！摄！”

　　大殿轻轻颤抖，四九拂尘抽出可怕热量，大约持续了两炷香，温度这才一点点降低，让李辉和杨九真同时松了口气。

　　等到清风拂面，不再高温高热，二人这才将心放到肚子里。

　　杨九真向殿内望了一眼，谨慎说道：“夫君，这些凶魔的残躯和魂魄镇压在冰层之中，虽然你出手及时，可是仍然破掉大量冰层，数个月或者数年之后，他们恐怕就会苏醒。”

　　李辉苦笑：“不用那么久，他们之中一些厉害家伙过几天就会醒，所以得抓紧时间，进大殿看看有什么东西用得上，之后需要浪费一件洞天之宝将亟绝大殿送走。我刚刚收取一张厉害道符，然而洞天之宝的价值无法估量，尤其在浩劫之中，需竭尽所能捞回损失。”

　　二人携手进入大殿，只见墙壁上布满刻痕，诉说这里每位犯人所犯下的罪行。大部分犯人是魔修，他们屠城灭寨，血祭国家，吞噬众生，冒充佛主等等，为了进军魔道不惜异化成凶魔。

　　李辉观看片刻，冷笑道：“这道六十四大千界做得一手好买卖，帮助其他世界镇压穷凶极恶之徒，然后发配到即将交战的世界。就算这些人强大到魂魄不灭，可是修为越高受到的关注越多，杀劫之中正魔两道总有一方将他们视作敌人，会倾力出手打杀的，入轮回将成奢望。”

　　杨九真点头：“按照天界神州的记载，双方世界交战之际，死掉的人、兽、神、魔没有办法投胎。等到世界融合，哪方胜出，哪方的逝者魂灵才能进入轮回。至于这些外来者，哪怕他们押对宝，死去也等于彻底消亡，除非得到胜利一方庞大气运冲刷，这样才有机会转世投胎。”

　　“哦？天界神州真了不起，连这种事情都有记载，可惜那样辉煌的时代一去不复返了！”李辉叹息，天界自古称为上界，戊土大陆只是下界，很多高阶修士的归宿就在天界神州，谁想祥瑞之地发生祸事，害得残存修士将自己转化成逆魔，如此一来道二十三世界早已不再完整。

　　李辉忽然站定，小心翼翼蹲伏下去摸向地面上的青黑色砖石，过了良久喜道：“哈哈！天无绝人之路！整座大殿是以符道手法布置，难怪外面会贴着一张道符。很好，我可以重新封印这些凶魔，不用将大殿送至魔元世界了。”

　　杨九真面露喜色，省下一件洞天之宝总归是喜事。

　　“带回去！全带回去，遇到合适机会就放出来一个，快帮我算一算有多少凶犯。”李辉嘿嘿直笑，他现在可以肯定亟绝大殿是件大型符器，虽然与沐风城地宫无法相提并论，可是能够穿越星空来到道二十三大千界，质量没得说。

　　“呃，夫君要利用这些凶徒？”杨九真赶紧清点人数，结果发现大殿分作上下九层，心中的震惊可想而知。


第七百零九章 从此戊土掌教尊

　　李辉花了半个月时间移动亟绝大殿，还好泰山峰顶已经攀升到九重天，处于同一高度，吸引罡风过来一点点推过去就好。

　　“轰……”亟绝大殿到位，如同长条巨石镇压在泰山绝巅。

　　罡风吹袭时可以看到大殿左右晃动，不过不用担心，李辉已经找到大殿枢纽，重新布置道痕阵列，使大殿比之前还要安稳。

　　“夫君，大殿镇压着一千三百六十名凶魔，如果他们醒过来，后果不堪设想。”杨九真一直觉得心里不踏实，只要其中十名犯人苏醒就是一场巨大灾难，尤其他们刚刚脱困之际，肯定需要大量祭品恢复实力，戊土所有百姓都会遭到血祭。

　　“我知道他们十分危险！”李辉看向亟绝大殿深吸一口气，目光变得更加坚定，说道：“从我揭下不死鸟道符那一刻起就接下了这段因果。九成魔修修成凶魔与蓝魔类似，如果送向魔元世界也许会助涨敌人气焰，给这千疮百孔的道二十三大千界带来更多危机，所以处理凶犯时要异常谨慎，之前的想法过于草率了！”

　　杨九真抓住李辉的衣袖说：“那就送往天界神州。”

　　“呃！这也太狠了，逆魔好歹是咱们这边的人，蓝魔降临时可以抵御入侵。”李辉真没想到曾经身为逆魔的娘子会提出这个建议。

　　“你不了解逆魔！”杨九真说道：“欧阳小乙出生时见到过阳光，心中尚有一丝温暖！真正的逆魔自私自利，不将下界修士当人看，他们眼中只有同类。不，是只有自己，同类也是抵挡外界入侵的工具！另外，他们现在知道我转生的事情不会善罢甘休的，很快就会搜寻过来！”

　　“哈哈哈！”李辉仰头大笑：“不用担心，今日之后我当掌教尊，在这戊土之上，哪怕虚乘期修士也不能伤我。”

　　“夫君不是说大话吧？”杨九真俏皮一笑，她猜测夫君的布置已经到位，显露峥嵘就在今日。

　　“且随为夫走上一趟！”李辉带着杨九真从泰山之巅飘了下去，身影飘到半山腰时，冷不防听到一声吼叫，远方飞来一头凶兽。

　　凶兽乃上古遗种裂天兕，背上坐着一名龙头怪人。

　　此人抬起手来朝着李辉二人一指，顿时风火雷电炸裂，而且神魂受到影响，五迷三道，随时都要从空中栽落。

　　“燕蛟老祖……”

　　话音刚落，李辉和杨九真的身体“砰砰”两声响消散开来，原地仅留两张替身符燃烧，原来他们二人早已离开泰山，使个障眼法阻挠敌人片刻。

　　“哼，不入遨游，再厉害也逃不出本神的手掌心。”燕蛟老祖一催胯下的裂天兕，只听一声犀牛般震吼，这尊不知道纵横了多少年的古老神祇追了下去。

　　李辉没有跑出去多远，他来到距离泰山八千里远的荒山野岭落下云头，抬手打出一道光华。

　　“咔嚓……”光华掷地有声，如霹雳惊魂，如雷霆万钧，就见青光喷涌，光影快速放大。

　　也就前后脚工夫，燕蛟老祖追到近前，不过他胯下的裂天兕“哞哞哞”叫着向后倒退，好像受到天大惊吓一般。

　　能让这等上古凶兽吓成这个样子真是咄咄怪事，燕蛟老祖定睛看去，也吓得魂不附体，牵住缰绳向后再退，大声怒吼：“小鬼，你这是要同归于尽吗？”

　　李辉好整以暇站定，摇头说：“我的命金贵，怎么可能与你这四脚蜥蜴同归于尽？睁大眼睛看清楚，好戏才刚开始。”

　　说着，李辉运起乾坤一掷手法，施展拂云龙爪手向遥远所在抛出一道道璀璨光华，燕蛟老祖看得傻眼，大吼：“疯子，你要让整个戊土大陆陪葬吗？不对，当今天下怎么可能有这么多建木锦绣枝？”

　　“呵呵，抬头看天，天劫要开始了！”李辉指向天空，就见罡风劫火狂涌，整个青冥九重天好像翻卷过来，戊土大陆上方显现出远古星空。

　　“混蛋，疯子，孽障……”燕蛟老祖逃之夭夭。

　　要知道这是建木复生，如果几棵还好说，问题是姓李的小鬼加快时间流速，运用独特手法抛出去数万株。

　　“不是一株两株，而是数万株，这是要拉着整个戊土进地狱呀！究其原因是我逼出来的，等天道起了感应自然要削落我这个河神。”燕蛟老祖在远方大吼：“姓李的你够狠，为了拉着本神一起死竟然如此决绝，大家一起完蛋！”

　　事实上，燕蛟老祖欲哭无泪，心说：“你这么狠你老母知道吗？有这么狠的招数先摆开车马威胁一下本神不好吗？到时我说几句狠话也就离开了，何至于如此呢？完了，完蛋了，还有时间回去交代遗言吗？”

　　李辉取出储存灵气的符旨，向着天空用力一抛，顿时灵气如瀑布般冲击而下，使建木锦绣枝疯狂生长，百丈，千丈，三千丈……

　　“轰，轰，轰……”天劫降临，然而许多修士看到一幕奇景，无论罡风还是劫雷，到了半空统统转向，轰向建木附近的鬼穴和魔窟。

　　总共九万九千九百九十九棵建木出现，每棵建木的上空出现灵气瀑流，垂落而下为它们成长提供底蕴，树身上自行生长出一个个蜿蜒扭曲符号，随着生命气息越来越强散发出耀眼亮光。

　　这一刻，天劫就像瞎了眼，并未清理建木，而是清理建木附近的牛鬼蛇神。

　　燕蛟老祖刚刚回到老巢所在水系，远远看到一棵巨大无朋树木拔地而起，然后黑色雷霆从天而降，不劈建木专劈他苦心经营的道场，“轰轰”几下，河边的庙宇已经成了废墟，痛得他栽倒在地，怒吼道：“姓李的，你等着！”

　　等？根本不用等，劫雷劈了庙宇，接下来就开始劈燕蛟老祖，仿佛他得罪了老天，人神共弃！

　　李辉祭起玄姹珠，轰隆一声巨响之后，真正的建木落地生根。

　　转瞬之间，以建木为中心出现灵植园，其中姹紫嫣红妖气垂直升起，瑶儿带着众小增强道行。

　　“浩劫之下无有仁慈，顺我者生逆我者亡，荀作元！劫数来了，看看谁的格局更高。”李辉信手一指，亿万劫雷首先轰向眠月岭，那是阴月王朝的屯兵之地。


第七百一十章 漫天尸佛

　　李辉回到戊土之前并未想过遍栽建木，等他与杨九真阴阳合道鲸吞戊土天地元气之时，突然萌生了这个想法，出现这个想法之后，连他都吓得心惊胆战。

　　建木本身就有掠夺天地元气的功能，天地视之为毒瘤，每次出现都要倾力打压，何况一下子出现十万棵这么多？

　　正如燕蛟老祖惧怕的那样，这种做法确实可以拉着整个戊土下地狱，亿万里山河不会有几个幸存者，最有可能的结果是戊土大陆破碎，最后永远沉入大海。

　　换作别人，想一想都够逆天了！可是放在李辉头上，他选择去做，底气来自三方面。

　　其一，他在地心布置道果，使地庭成为法柜的核心，这些建木则是布阵节点，等到成长起来会腾空而起，按照法柜阵列运作。

　　其二，李辉的底气来自荀作元，种种迹象表明这小子做的事情很大，而且不出手则已，出手便置对手于死地！从师尊李茂才那里算起，二人份属同门，应该以师兄师弟称之，然而也是世间最大死敌，都有灭杀对方的决心。

　　其三，经过多年烙印，瑶儿等树妖与建木形成道契，众妖联手向天道和大道做保证，以自身做锁链困锁建木，等于给野马套上嚼子和缰绳，证明给天地看，这等“野马”是可以驯服的。

　　当然，还有其他仰仗。比如两个世界相互碾压进入浩劫岁月，天机混乱。又比如李辉一点点坐稳绝代劫主之位，控制劫力得天独厚，不过与前面三点相比不算什么，毕竟这是十万建木！

　　此时此刻，哪怕建木生长并未失控，天地仍然降下滔天劫数，这就需要外力帮它们抵劫。

　　李辉抛出建木锦绣枝的方位很有讲究，附近必有魔物鬼物，还有燕蛟老祖这样的敌对势力。

　　天劫降临受到干扰，不劈建木专劈敌人，简而言之两个字，清理。

　　大夏女皇武照站在太极殿最高处抬头看去，只见目力所及，头顶上这片天翻了过来，浓烈到令人窒息的劫云上下翻滚，青冥层中不知道积攒了多少年的罡风劫火断崖式落下，转瞬间映照亿万里河山。

　　劫，劫，劫，满眼都是劫！然而这滔天大劫在清洗每一处魔窟，鬼蜮，阴地，坟冢……

　　李辉飘身而起，将玄姹珠留给瑶儿说：“你等完劫之后前往各处泰山帮忙，我与你们师母分别坐镇不同方位，戊土至此是我们天符宗的地盘，兴符道，保家园，荡天地，镇邪祟！”

　　“恭送师尊！”天符宗一众弟子恭身相送。

　　就在这个时候，远方眠月岭所在，数十万颗磨盘大火球从天而降，砸得周围山川瑟瑟发抖。

　　之前是鬼蜮，现在是劫土！

　　山中飞起一只只硕大鬼蝙蝠，不等逃出去几里地，黑红色闪电镇盖河山，将它们点了天灯。

　　劫，劫，劫！戊土遭受十万劫，不过这些鬼物魔物代建木受之。

　　李辉布置多年，虽然临时改变主意使用建木，但是回来之前他就想引动万劫了！只有施以雷霆手段清理一遍，这样才能彻底除去藏污纳垢之所。

　　他将之前吸收的灵气投给建木，拿出进入极焕大陆和回到九芒大陆积累的妙玉，也投给建木。

　　如果没有人喂养这些大家伙，它们会走回老路，成为穷凶极恶的掠夺者，抽干天地灵气只是起手式，还会抽走修士体内的力量。如今很多世界成为灵气荒漠，没有修士产生，正是出自建木的手笔。

　　李辉快速移动之际，远远望向眠月岭，只见山中无数老鬼苏醒，数之不尽棺材板飞上天空。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”白泽神眼看到波纹，这些波纹来自巨响，疯狂推动下将整个眠月岭地界削平。

　　从发动到现在不到两炷香，眠月岭这个地方除了鬼皇以外，连鬼王都化作脓水，洒落到地面受劫土净化，成为滋润大地的养料。

　　更为可怕的诸天法劫降临，这次眠月岭连鬼皇都死了大半，他们用来复生的玄阴池已经破碎。

　　“啊……”有鬼皇挣破身体祭出阴魂，不计代价逃之夭夭，可是阴魂更能勾引天雷，雷音中全部诛绝！！！

　　想当年，眠月岭派出一尊夜叉鬼皇追杀李辉，如今李辉成了大气候，反过头来屠他满门。

　　“不在眠月岭吗？”

　　李辉收回目光，他知道荀作元隐藏得很深，哪怕得到一些来自未来的提示，却没有明确指出他的去向。

　　“再来，安郡王，厉郡王，鹿郡王组成了三王旗，全力灭杀！”随着话音，建木的庞大树身亮起一枚枚璀璨符文，漫天雷劫受到干扰，在空中交织成雷浆河流向三王旗的驻地冲去。

　　李辉身为光就居之主，岂会不知道阴月王朝诸多势力的布置？所以一打一个准，以浩瀚劫数镇压，今天做了一次正儿八经的绝代劫主。

　　鬼物最怕雷罡劫火，阴月王朝的布置毁于一旦，那些很有名望的鬼皇仓皇出逃，已经顾不得摆架子，麾下仪仗恶鬼尽数覆灭。

　　数万株建木轰隆隆作响，带着树下大片土方岩石升到空中，化作浮空岛屿向海域飞去，漫天劫火向前铺展，宛如开路。

　　那些盘踞海岸线的魔物抬头观望时，发现成千上万道百丈长风刃从天而降，这些风刃是凶煞罡风劫。

　　李辉悠然说道：“地空之土，地劫之水，擎羊之火，陀罗之风，此为今日建木四劫，诛邪！”

　　亿万里山河璨如星河，戊土化作广大劫土，海岸线上再无魔物，只有一摊摊或绿色或紫色的脓血洒落，魔血无法染化大地，只能成为大地的养分。

　　终于，雷劫落在一处不起眼的鬼物据点时，轰然之间尸气冲天，响起了诅咒般诵经声，声音越来越大，越来越广。

　　与此同时，戊土大陆许多所在涌出尸气，诵经声响彻天地，就见一件件黑色佛宝升空，绽放无量暗，宛如黑天地狱！

　　上千，数万，百万尸佛宝相庄严飞到空中，忽然之间出现一尊黑色巨佛，胸口印有紫色万字徽记，背后光影重重，睁开法眼说道：“师弟罪孽深重，不但欺天引劫，还杀了这么多鬼物魔物，需知众生平等，他们亦是众生！”

　　漫天尸佛遮掩日月，戊土俨然成为佛国，只是此等气象令人毛骨悚然，此前竟无人知晓身边隐藏着巨大危机。

　　“荀作元，终于将你逼出来了！”李辉如是说。


第七百一十一章 大格局对决

　　“尔时铁围山内有无量鬼王，与阎罗天子，俱诣忉利，来到佛所。”

　　“所谓恶毒鬼王、多恶鬼王、大诤鬼王、白虎鬼王、血虎鬼王、赤虎鬼王、散殃鬼王、飞身鬼王、电光鬼王、狼牙鬼王、千眼鬼王、啖兽鬼王、负石鬼王、主耗鬼王、主祸鬼王、主食鬼王、主财鬼王、主畜鬼王、主禽鬼王、主兽鬼王、主魅鬼王、主产鬼王、主命鬼王、主疾鬼王、主险鬼王、三目鬼王、四目鬼王、五目鬼王、祁利失王、大祁利失王、祁利叉王、大祁利叉王、阿那吒王、大阿那吒王。”

　　“如是等大鬼王，各各与百千诸小鬼王尽居阎浮提，各有所执，各有所主。是诸鬼王，与阎罗天子，承佛威神，及地藏菩萨摩诃萨力，俱诣忉利，在一面立。”

　　漫天尸佛诵经，他们以鬼王之躯染指佛道果位，推崇众生平等，只是这种平等带着统领世间的恶意，成佛作祖只为奴役众生。

　　李辉冷笑：“似模似样，奈何立身不正，摆下如此阵势仅为渡劫。有我无你，接引才是真佛！”

　　远方漫天尸佛中央，巨大佛陀森然道：“我经历诸般苦痛，体会人间众苦，众恶，众欲，众恨！荀作元只是本佛修炼如梦令无数转世灵童中的一尊，与那李茂才结下因果，连带着与你成为宿敌！抛开这些不说，师弟突发奇想化身接引道人，之后化道为佛，可知这接引本该是我的果位？正如你与张道恒一样，在这天地间，我与你互为应劫之人，时机一到需要完劫！”

　　这时，李辉已经来到金鸾大千洞天附近，抖手放出一道光华，瞬间幻化成岱字碑，开始建立第五座泰山。此前积累不够，最近一段时日从九芒大陆沐风城那边转来部分造化之力，勉勉强强凑够复制岱字碑的底蕴！

　　道不同不相为谋，李辉有自己的坚持，荀作元亦有大梦宏愿，二人抵触对方，只能手底下见真章，用实力说话。

　　“转轮冥王佛，杀！”数千尊可怕尸佛向建木杀去，他们手持黑色佛宝唤来万古尸气，当即就有建木枯萎，似要转化成鬼木！

　　“劫来如山倒，灭！”李辉抬手放出去十几张符旨，当空大道伦音如同宣读圣旨，建木四劫听从号令袭向转轮冥王佛。

　　“嗡……嘛……咪……”

　　很多尸佛取出经纶转动起来，戊土大陆宛如缩小千百万倍。巨大佛陀抬掌抓来，恍惚间建木如同幼苗，也许吃不消这佛掌一抓。

　　如此情景真个可怕可怖！就连那十几名虚乘期修士都大为动容。

　　谁能想到几百年来一名鬼修不显山不露水成长到如此程度？成佛作祖，佛掌遮天，整个戊土成了人家的掌中佛国，如果今日李辉不发动，看这漫天尸佛的慑人气象，蓄势待发到了发难时刻，那将何等恐怖？

　　李辉抬起手臂，隔着不知道几千里几万里出掌。

　　“咔嚓！咔嚓……”青冥九重天翻了过来，诸天法劫如同握在掌中，与遮天佛掌对轰，此等情景不知看傻了多少修士。

　　佛掌发出“砰砰”巨响，受到劫力阻挠未尽全功！

　　荀作元面沉似水说道：“师弟的格局当真不小，今日显露诸般手段不似短期布置。那光就居竟然出自师弟之手，却要追溯到数百年前，由此推算师弟在九芒大陆也有首尾。你赚取九芒法柜，在戊土施以教化收获功德和气运，九芒修士煞有介事隔空威压，完全不知被你玩弄于股掌间，现在想来真个可笑！”

　　李辉淡淡说道：“除了大夏龙脉，这天下间的龙脉生出异变成了尸龙脉，谁的格局高，谁来主掌戊土，胜败全看今朝！”

　　说时迟，刹时快，双方同时出手。

　　云气快速变幻，无论劫云还是罡风统统汇聚到一起，在空中化作巨大龙爪飞射而下，爆发出震耳欲聋响声，从苍茫大地深处抓出一道道黑色龙影，它们正是现今龙脉。

　　“哼，尸皇登基，九幽现世！”

　　巨大佛陀挥手之间，戊土大陆所有重要城池上空显现出黑色洞口，很快出现偌大疆域，空中倒映下方城池，倒悬鬼城中生活着无数鬼物，阴月王朝竟然就在百姓的头顶上。

　　“这……”

　　李辉震惊，原来这才是荀作元的布局，竟然避开了光就居的眼线，之前引动天劫灭去的鬼城和鬼物据点不过尔尔。

　　恍惚之间，倒悬鬼城之中鬼皇登基，开始承接来自“人间”的气运洪流，视众生为刍狗牛羊！

　　“嗡……嘛……咪……”漫天尸佛转动经纶聚势，戊土气运蜂拥助燃，真个烈火油烹，俨然成了真正的满天神佛。

　　与此同时，哪怕李辉运用通天手段摄起受到尸气染化的龙脉，受到气运加持也很难毁去它们。

　　忽然，大草原方向绽放光明，显现出无数佛光佛影，诵经声铺展开来，缓缓压制漫天尸佛。

　　荀作元冷哼：“法绝寺？摩柯佛国逃走的佛道残念，你舍得出来了吗？昔年佛国为众生挡住魔元世界，多少佛修慨然赴死？可是看看戊土，多年来众生如你们所愿珍惜众佛用生命换来的大好机会了吗？世人皆愚，醉生梦死，仇怨不断，所以本佛出世要这芸芸众生向左，他们绝不能向右。要他们去死，他们绝不能偷生。”

　　接引宏音说道：“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观！”

　　“放屁！”荀作元大爆粗口！

　　“哈哈哈！”接引笑道：“你勘破了一层执迷，却勘不破自身迷局。你觉得李辉是老天造就的应劫之人，所以有了接引，殊不知我只是梦幻泡影！你本来有机会成为真正接引的，既未来的转劫如来佛！却执迷于此跳不出去，反而成了阴暗的背影，所以并非老天给你的劫，而是你给自己造了一条枷锁，越缠越紧！”

　　“说什么都无用，本佛只信奉力量！”巨大佛陀撑起双臂做擎天状，无量黑暗笼罩戊土，此间化作黑暗佛国，竟挡住了建木四劫，驱散浩瀚无边劫云，使李辉失去逞威底气。

　　接引悠悠一叹，说道：“天地一烘炉，道佛薪火传，劫乃登天梯，本尊！是时候显露手段了！”


第七百一十二章 轮回中的戊土

　　荀作元将戊土化作佛土，欲纳入掌心。

　　李辉与他掰手腕，由接引暂时阻拦，他则积累功行借岱字碑转化太清之气，冲击全身窍穴和丹田，以非凡速度突破自身限制，使修为全面提升。

　　泰山如阵台，冲入青冥层，这次没有任何停顿，向着青冥层外探去！

　　同一时间，其他几座泰山也向青冥层外探去，冲过重重云霭，刺穿巽风罡风，无视滚滚而来的劫火，在道二十三大千界第一次进入虚空。

　　“好冷！”杨九真坐在山顶上看向远方，尽管距离很远，可是她能感受得到，夫君李辉就在这个方向，那里同样有座山峰。

　　虚空寒冷，头顶上所有星辰有核桃那么大，汇聚成波澜壮阔星图！很多天符宗弟子也在山巅修持，这对于他们来说是一次难得机会。

　　所有人见到瑰丽星空的那一刻，都会感到自身与这广阔世界相比，真是渺小到可以忽略不计。

　　李辉动用白泽神眼看到巨大暗影，那正是魔元世界，它要与道二十三大千界角逐，胜者才有机会长存，失败意味着消亡。

　　蓦地，魔元世界起了反应，向泰山之巅射来红光。

　　红光尚在远方就形成震动，李辉没有想到来自魔元世界的袭击竟然这么快，喝道：“晋升！”

　　他开始突破了，身上散发出耀眼光影，很快在背后凝聚出一条道髻银蛇。

　　此蛇首尾相接象征轮回，蛇身纹理交织，道则密布，亘古罕有！忽然他抬起蛇首，看向魔元世界发射的红光，张开蛇口做吞咽状。

　　“轰隆隆……”红光一下子到了蛇口之中。

　　李辉皱起眉头道：“此乃太乾陨神之光，专削神魂神魄，哪怕修成阳神也无用，同样会陨落！”

　　道髻银蛇放大身躯，缠绕在山峰之上，探出蛇首冲着泰山之下“砰”地一声吐出红光，竟然祸水东引，将魔元世界发动的攻击送给漫天尸佛享用。

　　戊土大陆上空骤然之间昏红，荀作元化作的巨大佛陀心惊肉跳，冷不防有尸佛受到红光冲击直线坠落。

　　“轰，轰，轰……”太乾陨神之光发威，给尸佛带来重创，不过这只是借力打力，并非接引所说的手段。

　　李辉的身体生出飘渺之意，仿佛随时都会随风散去，晋升关头迎来了属于自己的诸天法劫。

　　诸天法劫分为四大层次，第一等灭魂，第二等灭元，第三等灭天，第四等灭道，如果说还有第五等，那就是四等混合。

　　很不幸，李辉引来了最强的诸天法劫，也就是第五等灭魂、灭元、灭天、灭道四等齐齐发动。

　　“晋升遨游期就引来如此劫数，晋升虚乘境界又会招致何等大劫？难道我修太清之气，无形当中形成太多仙道痕迹，所以万古仙劫会降临道二十三大千界除掉我这个异数？”

　　思路及此，李辉感觉心脏很不争气地跳了几下。要知道那个大家伙轻轻甩了一下尾巴，就将全副武装，而且已经催熟道果的曼奴儿给咔嚓了，恐怖如斯！

　　“现在不是想未来渡劫的时候，先整饬河山。”

　　诸天法劫之下，李辉安然无恙，无论从虚空吹来何等不可思议劫力，统统由泰山传向戊土。

　　因为准备充分，所以渡劫相当轻松，不过也有不轻松的地方。

　　李辉修炼太上通玄本真经，功法涉及遨游境界出现巨大消耗。每拓宽一处窍穴至少损失十年寿命，冲击全身窍穴需要五千年寿元，将所有窍穴贯通则要近万年寿元，好处就是储存太清之气近乎无量，而且与周天星斗遥相呼应，似要触及更为玄妙的境界。

　　“拼了……”

　　万年寿元一朝散尽，李辉开始推高功力。不要以为他在山顶上晋升就没有打压荀作元，先有魔元世界发射的太乾陨神之光，接着又转嫁大满贯的诸天法劫，这些动作只是一点小小前奏。

　　不等荀作元再度出手破坏建木，天地间出现六道光线开始横扫，漫天尸佛突兀地发现，全身尸气消失不见，很快成为枯骨与人皮掉落尘埃。

　　不单单这些尸佛顷刻间消亡，那些倒挂在城市上空的鬼城同样快速消亡，接引急忙绽放佛光超度阴魂，这是大功德，大成就，大收获！

　　荀作元瞪大眼睛，他麾下那些鬼罗汉发出惨叫，哪怕六道光线并未扫过，实力强横的鬼罗汉仍然无法抑制修为跌落。然而这还不是最惨的，他苦心改变的戊土龙脉正在恢复正常，并且聚向大夏龙脉，这到底是怎么回事？

　　接引给出了答案：“你以戊土一地为格局，本尊却以天地轮回为格局。鬼乃六道之一，无论怎样变化终究是鬼，任你们修为再高，轮回之中都会成为天地养分。之前建木四劫营造广大劫土乃采阳，现在轮回灭鬼蜮乃补阴，如此完成一个阴阳循环，戊土将变成世间少有的沃土！”

　　以荀作元的聪明才智，他已经勘破李辉的手段，然而看出来是一回事，破解又是另一回事。

　　“好你个李辉！”话音传向高空：“从始至终你都打着这种恶毒主意，用我的部署和阴月王朝亿万鬼修做祭品，好一个以天地轮回为格局！确实棋高一着，不过大道争锋，只在一念之间。”

　　巨大佛陀起身，向青冥层走去。

　　地面上很多建木生长到六千六百丈高便不再生长，它们带着土方冉冉升空，成为浮空大岛按照特定轨迹飘向远方。

　　戊土已经成阵，李辉随手抛出符旨，放出各种混杂元气，哪怕暮气秽气经过建木涤荡，也能快速成为滋润大地的陈腐元气。

　　十万建木从广大海域吸引更多元气注入戊土，并且向着海域远去，快速扩大阵势覆盖范围。

　　随着六道光线在天地间刷动，李辉的修为正在突飞猛进。

　　蓦地，巨大佛陀冲出九重天，脚踏青冥仰头看向泰山之巅，冷目说道：“你我以这天下为棋盘下棋，说到底它只是一盘棋，输掉就输掉，只要修为在这里，随时可以另起炉灶。下面要实打实斗上一场，你再无这种翻盘幸运了！”

　　李辉哈哈一笑，指向虚空说：“好，等你来战！”

　　泰山轰然作响，以不可思议速度向虚空挺近。向下望去，青冥层竟成了山腰处的淡淡云雾。


第七百一十三章 了断自身

　　巨大佛陀登山，李辉信手一指，风云汇聚化作卷帘云符。

　　就见云符闪烁之间，三尊身影传送而至。

　　这三尊身影彼此看了一眼，点了点头笑着来到李辉近前，其一混沌道体，其二远在沐风城的李思凡，其三正是接引。

　　荀作元已经来到山巅，看到四个李辉聚首，不由得皱眉说道：“一气化三清？”

　　李辉摇头道：“不，这叫前世今生，李思凡乃我的前世，混沌道体乃我的后世，接引乃现世佛我。你如今修为可怖，已入虚乘获得罗汉果位，哪怕我倾尽全力提升，达到遨游中期仍然看不到半点胜算，所以将三位道友请来，以最隆重阵容迎接大敌。”

　　“哈哈哈！你怕了！”荀作元双掌合十，大笑道：“暗佛朝宗！”

　　“轰隆隆……”四面八方尽是佛陀身影，仿佛正在拜见移驾泰山山顶的巨大佛陀，李辉感觉自身受到恐怖压制，心中竟生出顶礼膜拜之感。

　　荀作元露出冷酷笑容，全力施为之下感觉李辉很快就会屈服于自己脚下，不料接引抖手放出金灿灿罗汉果，高声道：“妙德吉祥大尊者，您留在世间的罗汉果在此，了因果的时刻到了！”

　　“哼，借罗汉果割舍恶念成全自己的善，借此跨越瓶颈获得罗汉果位，真个伪善！”荀作元放声怒斥：“妙德吉祥大尊者想当年在摩柯佛国修持，受世人敬重顶礼膜拜，可是他获得罗汉果位之后立即离去，还不是怕沾因果，不想随着摩柯佛国一起毁灭？哪怕他有机会活到现世，不过苟延残喘的豚犬耳！”

　　“咔嚓！”虚空生雷电，从远方走来一名僧人。

　　“妙德吉祥大尊者？”荀作元定睛看去，此时此刻他的心中充满惊骇，竟然看不出这名僧人的修为。

　　接引双手合十礼敬道：“贫僧稽首了，您留在人世间的罗汉果在此，其中诸般恶念已经尽数消除，仅剩善念与功德，还请撤去佛偈。”

　　“诸法因缘生，我说是因缘！因缘尽故灭，我作如是说！”僧人双掌合十缓缓说道，其身影开始飘散。

　　荀作元已经反应过来，勃然大怒道：“装神弄鬼，又是残念，死了就死了，留下那么多残念做什么？”

　　“轰隆隆……”接引眉心开裂，郑重其事将罗汉果装填进去，身上气息翻滚向上，冲着即将消散的僧人身影点了点头道：“诸法因缘生，我说是因缘！因缘尽故灭，我作如是说。接引是佛，佛说因缘，多谢您赐予的功力！”

　　说时迟，刹时快，接引翻掌之间将荀作元镇压在掌中佛国之中，手托金贝说道：“先用无间地狱削你半成修为。”

　　李辉看向妙德吉祥大尊者正在涣散的身影说：“这位出自摩柯佛国的罗汉早已战死，他的残念来自魔元世界！”

　　接引长叹：“妙德吉祥大尊者最为刚烈，从未脱离佛国！而是行金刚降魔之法，孤身一人前往魔元世界灭魔！他临行前抛出这颗罗汉果，保存三成功力留待有缘，谁能降服其中的诸般恶，谁就是他的隔世传人！”

　　“好！”李辉拜别大尊者的身影：“晚辈自会踏着前辈的足迹前行，行金刚降魔之法，将所有凶魔镇压诛除！”

　　忽然，接引手中的金贝爆发巨响，荀作元冷冷说道：“你能活过今天再慰藉那逝去的老鬼吧！”

　　光影摇晃，金贝暗淡，巨大佛陀再次出现，好像一直站在山巅上，从未动过！

　　李辉看向荀作元，接引小声说：“仅仅削掉一分修为，这个家伙厉害啊！我今天只能寂灭了！”

　　“灭度！”巨大佛陀出手。

　　接引身上腾起佛光，与敌人招数一样，做狮子吼：“灭度！”

　　虚空之中两尊佛陀斗了起来，哪怕接引得了三成罗汉功力，仍然居于下风，眼见他渐渐不敌。

　　李辉仔细观察，混沌道体一步迈出，化作龙子狴犴加入战团。

　　即便以一敌二，荀作元依然威猛，他暗中修炼多年，又得了摩柯佛国缘法，使自己化作一尊暗佛。如今魔元世界入侵，众生心生恐惧，这恐惧就是他的力量源泉，可以支撑全部消耗。

　　蓦地，李思凡加入战团，打出一团团耀眼电光。

　　荀作元以一敌三，冷笑连连，取出方便连环铲舞动如飞，“咚”地一声撞在接引的肩膀上。

　　李辉心头一跳，抬手放出亿万符印，混沌道体缠住敌人，面无表情道：“与我一起沉入无尽末日吧！”

　　没有任何响声，此刻出奇的平静，混沌道体带着巨大佛陀坠入幽暗消失不见。接引捂着肩膀回身问：“本尊，这混沌道体能镇压他多久？”

　　“最多两个时辰，混沌道体陨落，削他一成修为！”李辉看向远方说：“万巢岛那边还镇压着厉害仙人呢！混沌道体离开需要大能镇守，叫诸葛前辈他们想办法帮忙，可不能出乱子！”

　　“就一成啊！”接引直拍大腿。

　　李辉苦笑：“不少了！荀作元布置多年，如果按照计划发动，可不是眼前这点修为。你舍弃此身转生，与我彻底斩断因果吧！”

　　“唉！终于要踏出这一步！”接引叹息：“如此深邃的割裂再无半点联系，比向法绝寺发道誓还狠！真的有些舍不得。”

　　李辉点头：“是啊！当真舍不得！然而大道多艰！你有你的道，我有我的路，想要两头通吃是不可能的。”

　　“罢！罢！罢！自此再无接引，日后我为转劫如来佛。”接引双手合十冲着李辉一礼，忽然化作道人向虚空走去，在路上他向大草原方向抛出众多佛宝和金贝，朗声道：“去也！绝学无为闲道人，不除妄想不求真，无明实性即佛性，幻化空身即法身……”

　　李辉回礼：“道友走好！”

　　这时，李思凡慨然一笑，说道：“我也要走了！多谢道友照顾，李思凡终究不是李辉，你将前世今生强行联系在一起，比接引更需要了断因果。沐风城阵势已成，会成为最佳避难之所。”

　　“道友走好！”李辉再次深施一礼，看着李思凡踏入虚空沉向漫漫黑暗，心中突然感觉神魂通透，向上蕴育阳神。


第七百一十四章 玄门夭符

　　李辉厚积薄发，今日进军遨游！

　　遨游境前期修神魂，中期修神魄，后期蕴阳神。早在万象境，他就修出神魂神魄，有了一丝遨游境的特性，所以时机一到水到渠成。

　　想要修出阳神需了断因果，说白了就是轻装上阵。如果拖累太多，那样即便修成阳神，实力也会大打折扣。

　　李辉追求极致，此刻放出银蛇法相，盘踞在头顶上。

　　就见金光在银蛇体内不停游走，片刻之后银蛇张开蛇口喷出璀璨光华，六道光线向远方飞去。

　　杨九真福至心灵，伸出手去接收六道轮回法柜，阴阳合道为她带来巨大功果，得此助力开始突破界限进军遨游！

　　李辉的身体“砰砰”直响，连同只争朝夕符一起印了出去，送给绣球增加气运。

　　这伴他度过无数凶险的刺身符本就来自绣球，如今全面回馈。此外，绘制符箓，在手指上形成的符印统统抛洒出去送给门下弟子。

　　“是时候了！白泽！去！”李辉拍向脑门，震出一张古意盎然道符，上面铁画银钩寥寥几笔形成一头神俊白泽。

　　“嗡……”白泽踏云离去，融入天符宗的气运之中。

　　李辉悠悠说道：“白泽道符乃他人符道成果，如果融入神识之中，这拖累可不小！送去照看宗门气运更为妥帖！”

　　六道轮回法柜，只争朝夕符，手指上的符印，白泽道符，他竟然将这些赖以逞威的手段统统送出，使身上的气息越发玄妙。

　　这时候，魔元世界再次出招，隔着重重虚空掷来成千上万支蓝色长矛。

　　李辉抬头望去，冷冷一笑：“出头的橼子先烂，真拿我当靶子了？这个时候，蓝魔还过不来！”

　　话音刚落，道袍飞起，迎着密密麻麻蓝色长矛飞去。

　　远远看到道袍爆发符文风暴，在虚空埋下亿万黑色符号，忽而凝聚出一道巨大鲲鹏身影来！

　　“拂云龙爪手，去！”李辉震动双臂，将融入拂云龙爪手的光阴之爪送入鲲鹏身影。

　　顿时鲲鹏生出巨大神异，鹰击长空，非常玄妙地带偏蓝色长矛，使它们刺入青冥层，在罡风劫火中走了一遭，最后划破天空落入海中。

　　道袍回归之际成了一件真正道袍，再无半个符文，袍服得太清之气涤荡变为青色，另外拂云龙爪手融合的光阴之爪同样消散。

　　李辉抬头观望，心中思量：“不知道还有没有第三波攻击，末日劫道符旨已成过去，拂云龙爪手的威力降低大半，不过这不算什么，该学的，该会的，该通的全都印在脑海中，等阳神诞生，自可化腐朽为神奇，转化成真正的手段。”

　　忽然，虚空荡起波纹，两只黑色佛掌出现，瞬息轰穿了层层阻碍，巨大佛陀踏着灰烬前行。

　　接引，混沌道体，李思凡玉石俱焚，爆发全力削去荀作元的部分修为，使他跌落到虚乘初期。

　　不过，这家伙依然强横！

　　李辉的身后出现黄金如意，快速转动化作太极阳阴阳鱼间的弧线，银蛇法相长身而起，嗖然融入弧线之中。

　　这一刻，如意法身与银蛇法相融合，巨大佛陀突然停住脚步，眯起双眼看向这条阴阳刻痕！

　　“荀作元，为何停住脚步？”李辉神色间一派淡然，抬头看向眼阴阳刻痕说：“这就是我的阳神，乃众妙之门。”

　　巨大佛陀盘坐下来，身躯震动响起大道伦音，背后放出黑色佛塔，宏音说道：“李辉，你的阳神确实玄妙，已经有了法域雏形，进可攻，退可守，给你一段时间定可摸索出虚乘境界的奥妙！不过距离我还差了一筹。”

　　电光火石间，二人同时出手。

　　李辉打出不死鸟道符，荀作元拍出佛家至宝。

　　只见不死鸟迎战黑色螺纹金轮，双方战得星辰暗淡，日月失辉。因为在这虚空之中，它们闪耀夺目宛如两颗大日，剥夺了日月星辰的光芒。

　　这时，巨大佛陀又抛出两件佛门至宝，分别是大黑天降魔杵与落英缤纷的七宝妙树。李辉以青冥玉符剑和四九拂尘迎战，杀得炽焰千里，虚空塌陷。

　　三宝对三宝，拼了个旗鼓相当。荀作元还有第四件佛门至宝，然而他颇为无奈。接引等化身将他的修为打压下来，已经无力发动这件至宝，为今之计只能以阳神相拼。

　　“轰……”转瞬之间，巨大佛陀背后的黑色佛塔化作三头六臂鬼神，身量达到十万丈之巨向泰山峰顶踏来。

　　这三头六臂鬼神乃阴神集大成者，威猛霸道。虽说阳神正好克制阴神鬼祟，可是荀作元修成的巨大佛陀已经超脱鬼修界限，造就无上法域疯狂碾压。

　　李辉背后阴阳刻痕旋转，忽然做了一件出乎荀作元预料的事情。只见阴阳刻痕如门扉，突然向两边拉开，骤然之间形成恐怖吸力，三头六臂鬼神正好一脚踏入门中，不及反应消失不见。

　　“你……”荀作元大惊。

　　“哈哈哈，都说了是众妙之门，既然称作门，自然可以开门和关门。”李辉笑不可支：“门内是我的心符，无甚威力，如今化繁为简只剩下半个符文，你猜这个半个符文有何作用？”

　　“哼，不管你的阳神如何玄虚，都抵不过一力降十会！”荀作元冷静下来，等待自己的鬼神破除阻碍。

　　李辉微微一笑，背后阴阳刻痕快速转了一圈化作伟岸道人，高九万九千九百九十九丈，身在光中，巍峨灿烂，快速收缩身量与肉身融为一体！

　　这才是他的阳神，炽热澎湃，至刚至阳，盖压于世，周天无极！

　　巨大佛陀怒目而视，身躯轰然崩碎，很快成了半具年轻人的尸身，面色苍白望向李辉，阴冷问道：“你那门中半个符文有何作用？怎能镇压我的鬼佛道果？而且抽出了阴魂阴魄，使我的修为跌落至此！”

　　李辉直接作答：“这个符文代表妖字，可惜我的符法不到家，只弄出一个夭折的夭字，还好残缺，让我发现了许多妙处！”

　　“夭符？”荀作元喃喃自语：“天字反写一笔，这夭字取逆天之意，好深的心机，好无畏的道果，你……你将我的阴魂阴魄驱散返还天地了。”

　　“逝者已矣！成为天地的一部分，去滋润万物吧！”李辉用力一推，荀作元的残存尸身飘向戊土大地，渐渐消散。

　　“我败了，不过你最终逃不出宿命。”声音带着怨毒，久久不愿消逝……


第七百一十五章 棒打出头鸟？

　　李辉的成就远超荀作元，所以他胜了！不过荀作元并非一人，他还有个父亲，名叫荀茂东。

　　正是这个荀茂东在浩土宗暗中搅动风雨，转为鬼修之前坏了师尊李茂才的道行，准备数百年只为儿子报仇，隐忍功夫了得！

　　“漫天尸佛没有荀茂东的身影，这老家伙不知道藏身何处，日后不知道生出多少麻烦。看来要找杜妙蝉打听一下，最好一劳永逸解决麻烦。”

　　此刻，李辉修成阳神，与泰山产生至深联系，略微感应说道：“世间留有岱字碑残片，可以拿来修补完全，这样比复制岱字碑的消耗小得多！此外，除了庚金大陆，每座大陆都有一块完整的岱字碑，掌握在各大宗门手中，不知道他们什么时候去太浊成太清，让天柱探出青冥。”

　　荀作元已经灰飞烟灭，他留下的佛门至宝成了银蛇手镯的口粮，吃掉之后得到大补！

　　俗话说出头的橼子先烂，李辉现在就是出头的橼子。

　　魔元世界发现道二十三世界有修士竖起五根巨大天柱，隐隐构成恢弘阵势封禁虚空。将这种转变当成公然挑衅，真是吃了熊心豹子胆，如果贯通天界神州那还得了？必须加以打压！

　　前面两波攻击仅为试探，到了第三波攻击开始动真章，就见虚空尽头出现数十万颗巨大岩石。

　　李辉一步迈出回到泰山道场，杨九真同样在去太浊成太清，不过她属于半路出家，并不正宗。

　　二人心有灵犀，仅用眼神交流便知对方意图，杨九真继续修炼，李辉则迈步走向亟绝大殿。

　　时间不大，亟绝大殿的外墙出现整齐裂痕，接着外墙脱离大殿向虚空飞去。

　　那些原本护持大殿的道痕阵列快速移位，跟着外墙冲向魔元世界发射的巨大岩石，开始剧烈碰撞，轰出一团团灿烂火光。

　　李辉哈哈一笑，觉得非常过瘾，可惜亟绝大殿的道痕阵列只有这么多，不过真正的杀手锏是混在道痕阵列中的百颗冰球。

　　无尽寒意散开，化作冰枪刺向巨岩。

　　很快巨岩纷纷崩溃，显现出身量巨大的魔物来。

　　这种魔物叫灰沼蟹，它们最擅长攻坚，而且懂得配合，只要条件合适就会大量繁殖，应该是魔元世界早就准备好的入侵手段。

　　百颗冰球破裂，显露出其中封存的凶魔，他们急需祭品恢复生机，其中一尊白发苍苍老魔率先抬起手臂。

　　老魔仅仅一指，不知道多少灰沼蟹突然燃烧起来。令李辉惊奇的是，这些大家伙似乎不知道自己燃烧，抱在一起形成“蟹球”，还想继续向泰山进军。

　　就这样，大量灰沼蟹离奇消散，到死都不知道受到攻击，而那尊白发苍苍老魔正在飞速恢复。

　　除了这尊老魔，其他魔头的手法就劲爆多了。

　　他们分筋错骨，掏心挖肺，挫骨扬灰，将灰沼蟹的魔血和内脏剥离出来，浴血滋润早已干枯的身躯和魔魂。

　　尽管灰沼蟹数量庞大，却不够这些魔头瓜分的，几尊魔头为了汲取更多魔血大打出手，感觉彼此间的实力差不多，这才偃旗息鼓。

　　忽然之间，有魔头望向泰山之巅。

　　李辉不慌不忙，抬手掐了两个指诀，就见他放出去的百尊凶魔浑身一颤，额头上出现巴掌大纹路，瞬间冻住了他们的魔魂和身躯。

　　“夫君，你……”杨九真大吃一惊，忽然心疼的问：“疼不疼？”

　　“是有些疼！”李辉摸向额头，坦然说道：“我把智慧龙角挖了出来，连带着逆魔纹砸碎制成符墨，透过玄冰印下驱魔符给这些魔头设下限制，否则焉敢将他们放出去？如此一来，每尊凶魔可以为我所用四到五次，不死还有后手对付他们。”

　　杨九真不再说话，她要尽快修出阳神站出来帮忙。

　　魔元世界并不罢休，发动第四波乃至第五波攻击。

　　李辉冷冷一笑，将亟绝大殿封印的凶魔送出去散布到虚空之中，付出就有回报，他自掘智慧龙角和逆魔纹，为的就是此刻。

　　等到第五波攻击之后，沉寂了两天两夜之久，到了第三天忽然出现一团巨大暗影向泰山撞来。

　　李辉正在观望之际，杜妙蝉气喘吁吁登山，抬头看了一眼怪叫道：“啊！道爷刚刚登顶，就用小千世界吓我。”

　　“这是小千世界？”李辉面容一肃。

　　“小心，这小千世界之中有亿万生灵，应该是蓝魔收集的祭品，如果不能顺利接招，死的人全算在你我头上，到时候受到因果挟缠，修上十世都未必能抵消今日结下的恶果。”杜妙蝉前所未有的认真。

　　李辉忽然盘坐下来，双眼亮得可怕。

　　“你要做什么？”杜妙蝉掐指算来，惊叹：“大善，不过消耗很大，戊土有你真乃幸事！”

　　很快，李辉身边出现数以百万计的道痕石，同时冒出大量地庭玉心，化作离奇光影喷薄而出。

　　泰山探出青冥层，必然遭受打击，这一点李辉心中有数，他想的是兵来将挡水来土掩，然而魔元世界的丧心病狂程度远超预计！

　　还好他深入地心留下道果，以天地为法柜取得大成就，调取道痕石和地庭玉心便是成就之一。

　　此刻，地庭玉心纷纷破碎，释放出天地正气进入小千世界护持住亿万生灵！然后道痕石化作符箓击打上去，尽快改变它的方向。

　　“来了！”李辉和杜妙蝉同时抬头，就见青蒙蒙气团靠近。

　　这青蒙蒙气团正是小千世界的青冥层，不过只有内外两层，在大千世界修士眼中，非常稀薄！

　　杜妙蝉说道：“在这种小千世界修炼，哪怕不缺资源，万象后期也就封顶了！除非引动诸天法劫才有可能百尺竿头更进一步。”

　　“少废话，该你出力了！”李辉运指如飞，汲取道痕鞭打上去，轰隆隆响声中，这小千世界正按照他的预想沉入青冥层。

　　“唉！定鼎晷！这可是我最强的宝贝！”杜妙蝉恨不能洒泪送别，挥手打出一座日晷，化作流星刺破小千世界的青冥层，陡然之间炸成亿万光芒。

　　小千世界可不是小千洞天，按照领土面积比金鸾大千洞天还要大上一些，受到引导开始融入道二十三大千世界，将魔元世界希望爆发的碰撞化解于无形。


第七百一十六章 日月丽天

　　远方传来深远响声，戊土大陆的悠长海岸线拱起大量山脉。

　　这些山脉纵横交错，看起来杂乱无章，还好沿海地区因为魔物肆虐已经空无一人，此番大地骤然变迁几乎没有死伤！

　　许多滩涂沧海变桑田，大海之中出现绵延起伏高山，从原来的大隆朝到海域国家大玄朝迅速连成一片，陆地正在扩张，延伸到万巢岛所在泰山才堪堪停下。

　　李辉和杜妙蝉汗流浃背，将整颗心提到嗓子眼。等到小千世界“安家落户”，运用化作里圭的定海神针定住海域，尽量镇压滔天巨浪，看到一切安然这才放下心来。

　　二人相视一眼，心中庆幸不已！

　　魔元世界这招太狠了，祭出小千世界撞击，要是李辉的手段差半分，之后就不用下山与门人弟子团聚了！

　　当然，杜妙蝉也出了大力气，他运用定鼎晷进行调理，使小千世界与道二十三世界的青冥层顺利相融，避免了碰撞产生的可怕杀伤！

　　与李辉相比，那些虚乘境大能快要羞愧死，反掌之间接下魔元世界的杀招，这才是戊土大能！

　　“哈哈哈！”杜妙蝉得意大笑：“好刺激，功德呢？我的功德呢？老天你看到了，我可出力了！”

　　这家伙眼巴巴看向虚空，不见老天降下任何功德，大叫道：“为啥不给功德，老子救苦救难快成活菩萨了！啊呀呀！我的定鼎晷……”

　　李辉气得发笑，指向下方说：“要功德你得回去，泰山探出青冥层，哪怕众生气运有感想要表示感谢，眼下也够不到你。”

　　“嘿，我把这茬忘了！”杜妙蝉直拍额头，转身就走。

　　“等等，荀作元已成过去，不过我不想重蹈师尊的覆辙，任由荀茂东隐忍多年，在关键时刻给我添乱。”

　　杜妙蝉回过神来说：“对了，我登山正要与你说这件事，打岔打到大玄国去了！追查荀茂东的去向非常困难，随着魔元世界不断临近，哪怕多拖延一个时辰都会增加推算难度！说起来也是他倒霉，小千世界砸下去刚好冲破天机，使戊土大陆上方变得清明起来。据我推算老鬼躲在海域之中，经过小千世界这样一砸，现在伤得可不轻。三日后他会进入大玄朝，让你的弟子走一趟，该让小字辈显显身手了。”

　　“好！”李辉写了一道法旨传讯出去，将此事交给向来稳重的钟元去做。

　　杨九真的头顶上忽然幻化出袅袅烟气，细看就会发现烟气之中站着一名貌美女子，淡淡青烟是她身上的轻纱。

　　“神魂隐现，遨游将成。”李辉取出青冥玉符剑向虚空一抛，正要成型的诸天法劫忽然散开。

　　杨九真传音：“夫君，劫是登天阶梯！不可轻易废除。”

　　李辉颇为赞许地点头说：“你能悟到这点代表境界到了，不过站在为夫的境界看这劫数，远远不如人劫和魔元世界入侵。所以诸天法劫乃小劫，眼下这大千世界相杀的杀劫才是大劫！”

　　“哼哼，夫君惯会找借口。”杨九真气得牙痒痒，真想咬李辉一口，不过心中甜甜的，知道这是夫君疼爱她，担心她在诸天法劫下有个闪失什么的！

　　李辉如今乃有为高道！成为虚乘大能几乎是铁板上钉钉的事，布局戊土初见神效，放眼整个道二十三大千界，能杀他的人屈指可数。

　　之前他进入极焕大陆镇压众仙，磨练道心，淬炼道意，所以今天才能达到如此高度，并非借助岱字碑简单地推高修为。相较来说，荀作元才是为了修为而修行，李辉是为了修道而修行。

　　他痴迷于符道，愿意贡献一生专研符法，并发扬光大惠及众生！荀作元化作暗佛，只为奴役众生将众生作为自己的祭品，高下立判！

　　正所谓失道者寡助，得道者多助！李辉今天就是得道者，尽管他得到的并非大道，却让自身实力实实在在地腾飞了一次。

　　杨九真安然晋升，在泰山之巅修炼了十天，最终停留在遨游中期，稳住了神魂神魄再难寸进。

　　李辉有着六百年功力，神魂神魄浸润过初阳之力，所以修成阳神特别迅猛。哪怕杨九真找回前身的修为，想要修成阳神也不是那么容易的事，看情形她要滞留遨游中期很长一段岁月了。

　　十天！魔元世界选择沉默！

　　该用的手段全都用过了，他们只能尽快打穿通道派遣蓝魔过来，除此之外别无他法！

　　经过李辉翻手为云，覆手为雨般的布置，戊土大陆有了与其他大陆相比肩的格局，十万建木汇同五座泰山组成大阵，管你魔物鬼物，只要踏上陆地就得扒层皮！

　　当然，戊土大陆如今有着本土鬼物，那就是光就居。如果自己人战死，可以暂时驻留，随后送往法绝寺由莲花大士慕纤云点化！

　　这一天，彩虹飞架南北，无数花瓣凌空旋转，数千棵建木高高悬挂，排在两边任由玄水精英流淌而下，顺着彩虹组成一条大道。

　　鸾鸟齐鸣，奇兽吐瑞，地涌金莲，天音悠扬！

　　如此情景引得无数修士飞来观看。

　　戊土大陆一扫之前的污秽阴霾，显露出蓝天白云，恰在今天日月在天，洒落重重奇光异彩！

　　忽然，妖气冲天，不是一股，而是数万道妖气垂直升起。

　　尽管这些妖气姹紫嫣红，五彩缤纷，看起来十分漂亮，而且中正平和不似妖邪，可是修士们想到这些妖气背后的惊世大妖，吓得心肝脾肺肾一起走虚，恨不得找条地缝钻进去，想办法躲过这一劫才是！

　　有人抬头看去，就见漫天金辉铺展，从高空落下两道身影。

　　这时，大妖飞空，齐齐跪拜下去，高声说道：“恭迎宗主，宗主夫人回归宗门！”

　　“恭迎师尊，师母回门！”数千名修士唤来云符，腾空拜见师尊师母。

　　李辉与杨九真点了点头，如今天符宗不说统摄戊土，也是戊土大陆位列前三甲的豪门巨宗了！

　　就见一尊千丈长的玄青色大龟驾云飞来，龟背上建有亭台楼阁，更有两条金灿灿妖龙腾绕。

　　“拜见老爷！”大龟见到李辉眉开眼笑，就算它已成为万象境妖王，却心甘情愿做宗主别驾。

　　瑶儿忽然冷哼：“把那四脚蜥蜴带上来。”

　　层层妖气轰然打开，就见几株巨大仙人掌出现，化作绿袍少年牵着龙头老者向前，正是之前不可一世的燕蛟老祖！


第七百一十七章 天符宗大兴

　　李辉十分吃惊：“哦？你们抓住了燕蛟老祖？虽然我毁了他的庙宇，但是这个家伙还是相当厉害的。”

　　“呵呵，这不算什么。”瑶儿笑道：“蛇有蛇道，鼠有鼠窝！燕蛟老祖只是一头半妖，因修炼速度缓慢才走了神道，阿爹毁了供养他的庙宇，使神道气息泄露出来，我手下自有擅长搜寻宝物的小妖，将他的神道凭证挖了出来。真没想到，那凭证是一卷半残符旨，以我们天符宗的手段，还奈何不得他？”

　　“以半残符旨作为神道凭证？”李辉大感兴趣，说道：“拿来我看。”

　　“是！”小妖手捧宝匣敬献给宗主。

　　李辉随手一挥，宝匣“啪嗒”一声打开，放出斑驳符旨。

　　这卷符旨已经失效多年，主要作用是帮助世人治理水患，因为运用上古龙血绘制而成，从中滋生出强横神性来，又因为显露过神迹，受到两岸居民顶礼膜拜，如此这般得了造化，天长日久成全了燕蛟老祖。

　　李辉观看片刻，对燕蛟老祖说：“你现在受我们天符宗挟持，十成力量发挥不出半成，想要脱身吃不消这么多妖王打压，而且我家瑶儿还是妖圣。念在你修道不易，本宗不杀你，不过要你日后时时供应神血。做得好了，将燕河重新划分给你做一尊河神。做得不好，天下百姓共弃之，你会死得很惨！”

　　“人为刀俎，我为鱼肉，老夫有得选吗？”燕蛟老祖梗着脖子冷冷说道，谢玄这螃蟹上去就给他一脚，骂道：“奶奶的，义父大慈大悲饶你不死，偷着乐去吧！竟敢甩脸子，也不看看地方，天符宗这么多妖王哪个不比你强？现在义父得了大功德，金科玉律一言就可废除你？”

　　燕蛟老祖定睛一看，心中哇凉哇凉的，犹如一盆凉水从脑瓜顶浇到脚趾头，暗道：“戊土对姓李的小子已经佑护到无以复加地步，现在哪怕站在那里让我杀，我也杀不死他，相反还会得罪天地，人神共弃，五劳七衰，立刻毙命。”

　　说到底，燕蛟老祖并非虚乘境修士，而是戊土的最强河神，如今小胳膊拧不过大腿，他萎了！

　　李辉哈哈一笑，留下燕蛟老祖是为了抽取神血，将这神血制成符墨绘制神道符旨，好为戊土现如今的千山万水分封神祇。门中妖类实在太多了一些，不分封出去家底再厚也养不起。

　　门人弟子众星捧月一般，簇拥宗主回归宗门。

　　经过瑶儿潜心布置，将玄姹珠中的广大灵植园和弟子居所搬到了大夏，围绕身量最为庞大的建木建设宗门。

　　“师尊，还请开坛授课！”靳风恭身请旨！

　　“还请师尊传授符法！”众弟子跟着二师兄请旨！

　　李辉朝着远方看了一眼说：“你们的大师兄出去办事，还要一段时日才能归来，到时候开坛授课，将问题准备好，往后每年授课一次。魔元世界偃旗息鼓，我们有五年时间，五年之后蓝魔降临！也就是说，仅有五次听讲机会。”

　　“是！”众弟子欣喜若狂，大半弟子进门尚未听过师尊授课，全是师兄师姐代劳。

　　令人郁闷的是，李辉说过最多收三十六名弟子，如此成了惯例，他的弟子不敢逾越，也按照这个数字收徒。

　　如此一来，按照进门次序延续，连小徒弟都做了师祖，在戊土宗门可谓奇闻。所以看到徒孙与师祖勾肩搭背，在同一个锅里捞饭吃绝对不要奇怪。

　　李辉觉得这样很好，淡化师徒之间的界限，这样专研氛围才浓！

　　天符宗开宗立派，尽管没有大肆宣扬，可是各大宗门还是蜂拥而至，许多重要人物前来道贺。

　　觐天宗厉害吧？对魔元入侵束手无策，只知道分发宝物告诫门人弟子一番。虽然李辉同样出自觐天宗，却走符道光复天符宗道统，布局戊土施展通天手段，还给世人一个朗朗乾坤。

　　如今戊土就连鬼物都相亲相爱，知道帮助左邻右舍降服邪魔外道。

　　之前不停搅扰地方的恶鬼和魔物统统消失不见，它们消失的地方往往山花烂漫，生长出许多灵花灵草，找到一处这种所在就可以供全家吃上好多年。

　　种种转变无法尽诉，百姓不知道天符宗，不过他们知道女皇当朝。

　　之前民间风言风语，说女子祸乱国朝，使好端端的山河大地连年遭灾。现在世道一变，开始歌功颂德，每天由地方送到皇城的万民伞可以当做柴火烧上许多年。

　　民间愚昧无知，修士们却知道这等变化究竟来自何人！

　　之前李辉显露锋芒，他的高明与强横只在小圈子流传，如今做下一件件惊天动地的大事，戊土还有谁人不知？声望之盛一时无两。

　　治大国如烹小鲜，治理宗门同样如此。

　　李辉挥舞衣袖卷来数百片建木树叶，弹指之间化作符箓，成了数百尊化身各司其职，将宗门打理得井井有条，迎来送往更加不在话下！

　　以他如今的符道手段，哪怕其他宗门的宗主亲至，也分不清真身化身，真个高妙绝伦，不同凡响。

　　待到钟元回归，已经解决荀茂东，自此与荀氏父子结下的因果可以尽殁了，顿觉身心轻松！

　　李辉选择黄道吉时开坛授课，在天符宗这叫授箓，乃一等一重要大事。

　　讲课这天，很多人看到云层中趴伏着一头白色巨兽，好似上古瑞兽白泽。大夏不乏能观气运的能人异士，他们观看良久不由得赞叹：“天符宗宗主开课，表面上看并无神异，可是他每传下一种符法，门下弟子就会升起莫测气运，已经不能用鸿运当头和气运亨通来形容，若非白泽压制，这万里山河早就镀上气运红光了。”

　　“天符授课，不禁外人！”

　　天地间荡起宏音，李辉竟然打开这道口子，任何修士都可进入天符宗听讲。

　　修炼符法本来就是吃工夫，费心机的事情，所以天符宗欢迎天下所有有志于此的修士，不会将有缘人拒之门外。

　　这下子可热闹了，并非开课授箓那样简单，天符宗成了不设山门的自由宗门，外界修士可以随意往来，还可以随意摘取灵果和灵植。

　　有白泽道符主导气运，那些贪得无厌的修士索取太多，自然不会有好下场。

　　天符宗就在这种氛围中走向强盛，气运扶摇直上渐渐接近其他大陆的豪门巨宗，而李辉在为真正的大战做准备。


第七百一十八章 有人眼红

　　转眼间已经两年，天符宗白鹿山，李辉与道友喝酒畅谈！

　　碧游道人云游天下，从九芒大陆杀到庚金大陆，再由庚金大陆杀到戊土大陆，二人心有所感跑到白鹿山斗剑，三天三夜不分轩轾，期间颇多妙悟，所以这顿酒喝得带劲。

　　“哈！”李辉呵出酒气，开怀大笑：“真是好酒！想不到庚金大陆极北冰川埋藏着这等佳酿！”

　　碧游道人举起酒杯说：“酒是剑的胆！我也想不到酒剑仙就是天符宗宗主，而天符宗宗主就是沐风城城主，你在庚金大陆和九芒大陆留下了好多足迹！”

　　“还有极焕大陆呢！九真回去探亲了，她很想念熏香湖畔的宅院。此前养魂三百年，不能与亲人相见，委屈她了！”李辉悠然一笑，因为戊土事忙不能陪爱侣回家，觉得有些过意不去。

　　“那算什么亲人？挂碍如此之多如何斩自身聚阳神？”碧游道人看向李辉说：“你斩得不够彻底，只是斩去因果化身，何时斩去诸多执念才有希望成为天尊。”

　　“你知道天尊的事？”李辉大为讶异，这个碧游道人非常神秘，将真正来历隐藏得非常深。

　　“怎会不知？天地间自古以来有三大道统，分别是太清，上清，玉清，追寻三清本源乃三位天尊。你走太清之路可修道德天尊，我走上清之路可修灵宝天尊，成道之后仙福永享，寿与天齐，乃这一量劫主宰！”

　　李辉不由得奇道：“虚乘之上乃天尊，这天尊应该只是本世界的主宰，可是听你话里话外的意思，好像不仅仅局限于本世界，还关系到诸天万界。”

　　“天尊也分高下，初时以一界为尊，中期纵横多个世界，到得最后自然要更进一步！”碧游道人没有把话说得很透。

　　李辉境界高远，瞬间明悟天尊也分前期后期，修太清之气最终有望成为道德天尊！至于怎样修成天尊，道有千万条，到头来总会殊途同归！区别只在于走了多少弯路。

　　李辉举杯说道：“来，喝酒，魔元世界压在头顶上，尚且觉得压力巨大，哪有那个心思去想那么远的事？”

　　二人豪放对饮，碧游道人忽然说：“据我观察，沐风城聚拢了强盛气运，越来越多修士投靠郝家，论排名已经直追排在第四位的家族，你这个真李辉假城主难道就不关心郝家的命运？”

　　“沐风城壁垒森严，出不了大事，除非……”李辉看向碧游道人，撇了撇嘴说：“看来真的出事了，我让你守着沐风城，结果你跑了出来，云游天下是幌子，找我才是真正意图！不要藏着掖着了，说说究竟出了什么事？”

　　碧游道人干笑道：“九芒大陆可不止十大家族，最厉害的势力是昆仑殿，之后是乘玄宗和天轨宗，再之后是白鹿书院，社稷学宫，鬼谷学府，称作一殿，二宗，三院。我偶然之间察觉社稷学宫对沐风城感兴趣，背后又有昆仑殿的首尾，所以特地跑出来通风报信！”

　　李辉若有所思，良久叹道：“匹夫无罪，怀璧其罪！由于我运用符法整饬沐风城，使沐风城的威力远超郝家的设想，又锋芒毕露吸引了太多气运，所以那些强大势力看着眼热了！想要据为己有，为将来抗击蓝魔增加胜算。”

　　“确有这种迹象，我出来时并未发作，看你如何应对。”碧游道人点了点头，算是尽了心意。

　　“多谢！”李辉肃然抱拳：“恐怕郝家与社稷学宫和昆仑殿已经妥协，准备拿沐风城换取他们看上的东西和地位。真个人算不如天算，看来再也无法隐藏身份了，那就将沐风城带回来。”

　　话音未落，就见一团巨大亮光升空而去。

　　碧游道人看了李辉一眼，无比羡慕的说：“阳神出窍遨游，身体由符法操控，亦如往常一样活动，当真高妙。”

　　李辉的神情稍显木讷，一字一顿说道：“这没有什么，我帮道友设计符阵也可做到，请道友在天符宗小住一段时日，为门下弟子传授剑法。”

　　“好，正要看你门下根基。”碧游道人起身离去，李辉的身体化作青烟飘散。

　　与此同时，李辉的阳神已经锁定沐风城地宫，动用之前埋下的传送符阵，瞬息之间遨游而入。

　　“砰……”地宫大殿上塞得满满登登，这阳神太过巨大，宛如皓日当空，时时刻刻向外散发亮光和炽热。

　　蓦地，阳神向中间收拢，化作太极阴阳刻痕，仅余一丝亮光存在，在这地宫大殿中显得无比神秘，好似竖起一座亘古长存玄门。

　　仅仅片刻，玄门大开，生出无穷吸力，从地宫四面八方抽来二十八根刻有符文的木桩子。

　　这些木桩一人来高，底部尖尖，通体釉黑，看起来十分怪异，可不是李辉留下的手段，而是外人运用厉害道法打入地宫的楔子，真若爆发会搅乱地宫大半符阵。

　　对方眼光很准，行釜底抽薪之策，从最关键之处解决沐风城，好将此城收归己有。

　　大殿上响起话音：“还好我回来的及时，如果埋下三十六根符文木桩，哪怕手段再多，也无法逆转局面了！既然郝家容不下我，那便带着沐风城离去，路上倒要看看有多少人跳出来。”

　　李辉收起木桩，并未惊动敌人。

　　他需要十天半月做准备，还要好好检查一下地宫，也许不止这些木桩潜入进来。

　　到了第二天，李辉庆幸不已，还好他小心谨慎，除了这些木桩之外，敌人果然另有布置。

　　那是二十九根牛毛细针，与这些木桩一样，达到三十六根组成符阵，可以废掉他留在地宫中的大部分符阵。

　　敌人竟然如此毒辣，明着一套布置，暗中还有一套布置，以确保夺取沐风城顺利进行，心思何等细密，令人心中发寒。

　　李辉继续排查，真让他找到了，还有第三套布置，乃是三十二粒微尘，如果不是动用大道果反复测算搜索，这三十二粒微尘才是杀手锏。

　　“不管是谁，十天之后看我手段。”李辉暗中蓄势，要在九芒大陆搅起滔天风浪。


第七百一十九章 沐风城飞走了？

　　沐风城，郝家第一大城，六百年来几经风雨，最近几年变得格外强势。

　　来到沐风城讨生活的修士越来越多，人气乃天下最大气运，有了人气便可聚势。

　　也难怪外界眼红，郝家因为沐风城增加了多少税赋？聚拢了多少高手？已经无法计数！

　　偏偏因为天地倾覆，其他地方都不景气，大家来到沐风城抱团取暖，使沐风城在这等颓势下特别扎眼，不说一枝独秀也差不多。李辉又开辟了众多妙玉矿脉，所以匹夫无罪怀璧其罪。

　　沐风城成了很多人眼中的香饽饽，哪怕之前那些强大势力看不上郝家，可是因为沐风城一枝独秀，聚集的财富越来越多，不招人惦记反而不正常。

　　九天！李辉以阳神出游，回到沐风城地宫做准备。

　　就在第十天吃早饭的时候，城池上空爆发震耳欲聋巨响，多年来由城主府出钱打造的六十四座飞来峰集结。

　　“轰……”云气聚拢，化作一座座天门般符箓，隐隐听到龙吟之声，从沐风城疆域范围拉扯灵气过来。

　　这是龙吟捻须符，就像揪住巨龙的胡须一般，最擅长吸摄与收取，李辉运用此符“卷铺盖”。

　　远方也有许多云符形成，从高空坠落地面，掀起漫天尘烟，在一片“咔嚓咔嚓”响声中裂开地面洞穿矿区，使大地布满恐怖痕迹。

　　李辉要带着沐风城回归戊土大陆，离去前自然要打点行装。

　　沐风城可是有辖区的，辖区内遍布矿产和福地，哪怕带不走矿脉，也要尽量多弄点家当回去。

　　“嗖，嗖，嗖……”四面八方都是破空声，很多修士抬头观看，就见无数光华从远方飞来。

　　“乾天无极，拂云龙爪，摄，摄，摄！”

　　李辉动用沐风城的力量施展玄功妙法，万里河山尽是云气大手，向着一处处所在出手捞取。

　　这一刻令人惶恐，风云龙爪遮天蔽日，向着远方层层推进，这些龙爪捞到东西后，掐个奇异指诀消失不见。

　　沐风城传出巨响，凭空向上拔高三百丈，然后长宽达到四十五里的内城缓缓飘起，如同一方带着泥土的大印，由众多飞来峰护持向着远方移动。

　　“怎么回事？内城飞走了？”那些在外城生活的修士看到这种情景，已经不知道如何是好。

　　这时，天地间响起宏音：“我乃沐风城城主，如今已经弄清前因后果，郝家未经本城主同意就要将沐风城送与社稷学宫和昆仑殿，已经下桩子钉入沐风城地宫。此为战书，今日本城主倒要看看，谁有那么大的野心想要吞掉沐风城！”

　　话音一顿，继续传播道：“凡沐风城疆域修士皆可来投，如果慑于社稷学宫和昆仑殿的威势就不用来了，本城主要寻那些一条路走到黑的志同道合者！”

　　好嘛！这下子可轰动了。

　　“什么？郝家没有经过城主允许就将沐风城卖了，这是自掘坟墓吗？”

　　“哼，也不看看对手是谁，那是社稷学宫和昆仑殿，咱们九芒大陆一等一的势力，郝家敢拒绝他们吗？”

　　“说的是，郝家绝对不敢拒绝社稷学宫和昆仑殿的无理要求！也许这位郝城主叛出郝家正是有意放水的结果。”

　　“不像！这位郝城主将事情做绝了，以暴烈手段毁了许多矿区，只为捞一笔走人，却给郝家留下了烂摊子。”

　　外城修士众说纷纭，不过九成九人口只是议论，没有任何想要追赶沐风城的意愿。同一时间那些住在沐风城内城的豪商巨贾，赶紧收拾金银细软走人。

　　再不走就晚了，没有听沐风城城主说吗？今天这是与社稷学宫和昆仑殿架梁子，搞不好这位城主心存死志，他们活得好好的，哪里舍得陪葬？

　　这么大的内城很快变得空空荡荡，李辉的原班人马自然留下，还有一些修士将全部身家性命寄托在沐风城，离开沐风城没法活，所以他们选择留下。

　　之前沐风城聚势，内城外城修士过亿，辖区守着这口锅吃饭的修士更多，势力构成可谓错综复杂，今天这些势力全部退了出去，只有一些丐帮，混混，青楼等底层帮派留了下来，哀叹自己命运不好。

　　社稷学宫和昆仑殿在九芒大陆犹如统治者，他们的名头实在太大了，随便走出一名弟子都会成为传说，不与凡同！！！

　　很多修士冷笑，觉得沐风城城主不知天高地厚，既然知道社稷学宫和昆仑殿看上此城，恭恭敬敬双手奉上不就得了？也许还能得到一些好处，何必打生打死让许多人遭受损失？

　　九芒修士重利，他们在沐风城安顿下来，哪怕一栋木屋都很值钱，如果在城外拥有田亩，那就更加了不得了！

　　现在沐风城内城飞走，短期之内肯定遭遇损失，他们希冀着郝家在内城原址上重起一座城池。

　　胸怀志向跟着沐风城离开的修士极为稀少，倒是有不少生活困顿没有出路的修士，决定铤而走险搏上一把！不过很快就连这些人都动摇起来。

　　忽然，高空落下成千上万枚金印，其中一颗小山般金印传出话音：“妖孽哪里走？经昆仑殿和社稷学宫查明，你根本就不是郝家子弟郝文通，现在的郝月林和郝月晨也不是本人，而是借体夺舍的妖孽。郝家对你束手无策，所以请求昆仑殿与社稷学宫探查。多年前于家堡曾经发生过一桩惨案，乃炼成尸傀的李思凡所为。哼，你就是尸傀李思凡，邪魔外道焉敢造次？”

　　李辉呵呵一笑，昆仑殿和社稷学宫确实了得，浩劫岁月天机混乱，居然不声不响查到李思凡的身上，可是也就这样了，他们尚未追查到更多隐线。碧游道人之所以找到戊土大陆，是因为他熟悉不归剑意，由剑道入手一下子切中要害，这才循着踪迹找到戊土大陆。

　　当然，碧游道人深不可测，也许早就看出他的来历也说不定，毕竟二人在极焕大陆相交多年。

　　金色大印在空中摆下传送大阵，随着“咔嚓”一声响，很多身影跨空而来，为首一名阴森森老者看向沐风城，正是巡天门的邪龙上人。

　　“李思凡，原来你一直躲在沐风城，今天巡天门倾巢而出，定要将你拿下。”邪龙上人目光闪烁，面孔抽搐，他这是鸭子赶上架，被逼来的。


第七百二十章 社稷学宫的高人

　　巡天门倾巢而出，老实说大家不愿意来，邪龙上人更不愿意来。

　　来了做什么？让李思凡这小子仰仗沐风城的强横威势斩杀他们吗？几百年前的恩怨了，早就抛诸脑后，忘得不能再忘了！

　　数百年间，于家堡灭了好几次，现在这批于家族亲与李思凡没有半点血缘关系，与定州于家更无联系，也接到社稷学宫传下的法旨，不得不来！

　　巡天门，于家堡，定州于家派出九成高手拦住沐风城的去路！没有人愿意来，然而他们就算知道社稷学宫拿他们做炮灰，又有什么办法？

　　当空众多金印闪烁，十大家族之中，郝家曾经超越的夏侯家和贺家派修士前来。这两大家族参与进来是为了找回当年的颜面，同时跟着昆仑殿和社稷学宫分一杯羹。

　　李辉甩出二十八根釉黑木桩，还有二十九根牛毛细针，这是社稷学宫埋入沐风城的楔子，在这一刻散发出波纹。

　　风停了，围住沐风城的修士惊叫。

　　他们忽然向下，所有道法和灵宝失效，而且听不到任何声音，包括自己的叫声，从千丈高空笔直坠落。

　　“啊……”

　　“砰，砰，砰……”

　　邪龙上人厉害吧？巡天门邪门外道之祖，半步踏入虚乘境的修士，在波纹搅扰之下，也摔得晕头转向，若非他早年炼体成就不弱，恐怕一下子就会摔出伤来！

　　“小六！”有人哭嚎。

　　“噗，怎么……怎么就这样死了！”

　　地面上一片狼藉，修士提升修为使身体得到改善，哪怕炼体成就不高，也要比普通人强上许多倍。然而刚才的波纹太过刁钻，不但干扰了道法和灵宝，还封禁了修为，使他们感到无助！

　　社稷学宫向沐风城下手有多狠，这些修士从空中摔到地面就有多狠！

　　李辉打出三十二粒微尘，这些微尘上面烙有符印，如果凑齐三十六粒排成阵势，在关键时刻发难，沐风城恐怕会成为不设防城市。

　　如果李辉回来得晚了，让敌人完成布置，那么沐风城就没他什么事了，而且他留在地宫中的神魂气息容易被人利用，成为咒杀他的来源！

　　此刻，三十二粒微尘逞威。

　　杀手锏就是杀手锏，打得空中那些金印“叮当”乱响，瞬息向地面坠落。不等这些金印荡开波纹升空，就见青蒙蒙大手从天而降，向着地面狠狠一捞，转瞬间已经看不到半颗金印。

　　李辉拿到金印仔细观看，奇道：“这些金印凝聚着庞大气运，还有功德金光，兼具儒家和符器特性，好古怪！”

　　“嗡……”金印荡起金光，呈现出山河缩影，快速铸就无量威势，仿佛大地压了过来。

　　“破！”随着一声断喝，任这些金印再厉害，也架不住一道银光肆虐，地宫之中呈现出一颗硕大蛇头，轻轻一吸使耀眼光芒离开金印。

　　这时，金印之中如同小山的巨印爆发愤怒吼叫：“何方妖孽胆敢毁我社稷学宫贤者印？再不住口立降天谴。”

　　李辉冷笑：“哦？天谴？你谴一个我看看。”

　　“口诛笔伐，人神共伐！”巨大金印从四面八方唤来读书声，开始剥夺阳神和沐风城的气运。

　　“哈哈哈。”

　　李辉捧腹大笑，点指金印说道：“儒家结合佛家，其中还有符箓的影子，可是归根到底还是法柜！这些金印的炼器手法倒是高明，连接山川大地气运，宛如移动的龙脉，召唤那些先人留下的残念千击万磨坏我道行！可惜，你们为了镇压暗仙，耗用的前人遗泽太过了！这所谓的天谴不值一哂。”

　　“你……”金印颤抖：“你知道的太多了！”

　　“啪……”李辉拍出巨大巴掌，银色蛇头用力一吸，所有金印开始分崩离析，同时他对社稷学宫有了一些认识。

　　这社稷学宫在九芒大陆好比大贤国在戊土大陆的地位，抓住了部分统治大权，以文入道提升修为，又加入了道门堪舆术，主要能耐在运用法柜上面。

　　这些金印就是一座巨大法柜，应该有办法聚拢到一起发威，却没有料到吃了三十二粒微尘的苦头，又遇到天遁镜返照银蛇手镯，剥夺金印的造化之力，以至于尚未发动就成了大量残屑。

　　此刻，沐风城周围出现巽风，飘起许多青色和紫色风带，速度一下子提升上去好多，继续向海岸线移动。

　　李辉可不认为以彼之道还施彼身，搞定对方在沐风城的布置就能顺利离开九芒大陆，事实上正好相反，他将这些阴司手段挡回去之后，敌人必定变本加厉出手拦截。

　　之前社稷学宫点明李思凡这层身份，给他按上傀尸妖人的大帽子，是为了站在法理上占领沐风城。既然这些手段失效，自然要撕破面皮相斗。

　　邪龙上人抬头看向沐风城，忍不住为李思凡叫好：“好，这小子心思通透，将我们这些修士打压下来，这样就有借口站在旁边观战了，只有那些脑袋里全是屎的蠢货才会再次冲上去。”

　　事实证明，脑袋里全是屎的家伙不但有，而且还不少。

　　“杀入沐风城，找到那个姓李的家伙！难怪他很少出现，原来是一具傀尸，邪不胜正，我们贺家有的是办法控制鬼修。”

　　“对，为摔死的道友报仇！”

　　不知道贺家是不是有意清除这种二货，数量特别多，反观夏侯家修士要冷静得多，远远看着贺家修士冲入巽风带，然后身上的法宝灵宝破碎，身体快速崩解消散得一干二净，连法相和残魂都逃不出来。

　　忽然，远方有一道身影走来！

　　夏侯家修士倒吸一口冷气，暗中传音：“是社稷学宫的蓝师道，这位大能居然来了，听说他镇压了一尊厉害暗仙的三分之一身躯。”

　　所有人看向青衫中年人的时候感到心神恍惚，等到大家回神，发现这位社稷学宫的大能已经走入沐风城外围的巽风带。

　　炮灰太逊，之前安排的手段全部失效，社稷学宫十分果决，直接派出一位分量足够高手。

　　李辉的感受与别人不同，这名中年人如同一把尺子，每走一步都在丈量天地，世间所有阻碍在他面前形同虚设。

　　蓝师道站在沐风城中朗声道：“我擅长勘测，无论天有多高，地有多厚，在我面前没有秘密可言，只需片刻就可探知这座沐风城的深浅。”


第七百二十一章 符法对算学

　　社稷学宫的高人驾临，视沐风城外所有阻碍于无物，他每走一步都可丈量天地，比如意法身的穿阵而过还要玄妙几分。

　　李辉意识到这是一尊大敌，放在戊土大陆可为至尊，九芒大陆的底蕴确实深厚，多年来明里暗里不知道有多少修士得道！

　　这个蓝师道显然修出了道果，在进军大道的路上走在前方，正如他进入沐风城所说，很快就能探出此城的深浅。

　　如此修为，如此手段，社稷学宫派出蓝师道可谓对症下药。

　　“沐风城城主，难道怕了本学士吗？既然客人到访，应该出来一见。”话音以蓝师道为中心向外扩散，在城中形成巨大回音。

　　李辉冷笑：“真是好心机，就连声音都成了你勘测沐风城的尺子，而且渗透力量极强，可惜地宫有许多符箓，自可消音静音，敢问尊驾探出深浅了吗？”

　　蓝师道哂然一笑：“没有大碍！总会探出深浅的，只要存在深浅，世间万物逃不出我的探知！”

　　“好！那就丈量一下我的法门吧！”李辉不再作声，坐在地宫之中挥毫泼墨，全力制符消耗沐风城的积累。

　　“正要论个高下。”蓝师道突然向前迈出一步，可是他的面色陡变，向后退了一步，面色再变，赶紧向左侧走出三步。

　　很多修士远远避开沐风城，站在高空观战。

　　此刻，众修觉得很不可思议，心想：“这位社稷学宫的大高手在做什么？原地跳舞吗？可是这舞步也太难看了，你倒是进入地宫或者逼出李思凡决战呀！”

　　能够看出“舞步”玄妙的修士少之又少，邪龙上人就是其中之一，心中惊骇：“沐风城暗藏杀机，蓝师道在躲避追踪。表面上看蓝师道已经进入城中，实则他小心的很，只是派了一把丈量天地的尺子进去。”

　　时间不大，传来“咔吧”一声脆响，正在观战的修士傻眼，蓝师道的身体竟然折断了，随后原地出现一把断裂的戒尺。

　　“这是化身吗？”

　　“不，不是化身，只是一把戒尺，社稷学宫的手段当真高妙。”

　　戒尺普普通通，既不是法宝，也不是奇物，就是课堂上学生犯错之后，用来打手心的木板。

　　不等断裂的戒尺落地，原地出现一支毛笔，在无形大手操控下点点刷刷，在空中疾书起来。

　　蓦地，毛笔对面出现一杆符笔，也在点点刷刷，当空书写符文。

　　“两支笔？”观战修士有些反应不过来，心想：“高人出手就是不一样，带着无边文雅。”

　　就见蓝师道的笔下流淌出大量数字，施展算学中的割圆术、大衍求一术、天元术计算沐风城的概况，偶有突破立刻深入进去。再看对面符笔，在空中留下一个个神秘符号，妖而生异！

　　“咯咯咯！”符文在空中发笑，如同一尊尊拳头大妖兽跳了出去，跑到对面抓来一串串数字喜滋滋披挂到身上。

　　忽然，传来一声呵斥：“朽木不可雕也！”

　　就见妖符抱头鼠窜，身上的数字骤然缩紧将它们绞杀！

　　蓝师道刚要奋笔疾书，不料数字绞杀的妖符死灰复燃，咯咯咯笑着继续肆虐，真个胆大包天！

　　“妖孽，吃我割圆术！”

　　“嗡”地一声重颤，所有妖符碎裂开来，圆乃天地至理，代表循环，代表轮回，蓝师道手段玄妙，圈住了李辉笔下的妖符，仅仅一击就令它们再难死灰复燃。

　　“好一招割圆术，社稷学宫确实底蕴不凡，算学惊天动地！”李辉宏音道：“不过符法同样是学问，乃阴阳刻痕，大道仪轨，诸天通文！”

　　话音刚落，就见符文遍布沐风城，蓝师道惊疑：“法域？你才修炼几百年？难道已入虚乘？”

　　这句话不知道惊呆了多少修士，李思凡不是傀尸吗？怎么可能将修为推向虚乘境界？修士们的第一个反应就是不信，不要说虚乘境界了！叫鬼修凝聚一尊阳神试试，最多凝聚魔神和大成阴神。没有特殊际遇和因果，鬼修连遨游后期都难进入，蓝师道他老人家不会是因为迟迟没有破解沐风城，所以抬高敌人吧？

　　李辉阳神大成，不过想要进军虚乘还早的很。他尚未吃透遨游境界的精髓，无法达到一念既分身无数的高度，放在魔道叫做无形无相，放在佛家叫做琉璃无垢，放在道家就是炼神还虚。

　　此刻，沐风城消失不见，仅余亿万符文熠熠生辉，每个符文都璀璨夺目，其中线条带着无法形容的流畅。

　　“这并非法域！”李辉扬声道：“此乃本世界符法成就，我只是承前启后，将杂乱无章的符文总结归纳，分门别类书写出来，没有想到海纳百川，自生乾坤，犹如法域！”

　　蓝师道变得格外凝重，沉声说道：“这是学究天人，厚德载物，开宗立派，你竟有如此成就！”

　　“不对！”蓝师道突然高声大喝：“你不是李思凡，你究竟是谁？”

　　“哈哈哈！”李辉笑道：“继往圣之绝学，开万世之太平，你说我是谁？九芒大陆的修士高高在上，将目光局限在九芒一地，小觑了天下英雄！”

　　忽然之间，蓝师道以真身进入沐风城，站在浩瀚的符文海洋中说道：“此子就是染指我九芒法柜的天符宗李辉，乃我社稷学宫死敌，有请诸位师长驾临，为巍巍九芒除此大患，为社稷学宫溯本清源。”

　　“轰隆隆……”远方天空炸裂，有声浪传来：“呜呼哀哉！一个偷儿竟有如此造诣，而且将神魂送到六百年前乱我九芒，社稷学宫决不允许此等异数存在。”

　　随着隆隆巨响，有三名白发苍苍老者联袂而来，他们手持戒尺丈量天地，口中喝道：“区区符法何以大兴？儒道算学才是天地中心！”

　　“量天量地，心算！”这三名老者修为通天，测量沐风城的深浅，出手攻击浩瀚符海，强行排开符文挤入沐风城。

　　李辉呵呵一笑，他从来没有指望敌人单打独斗，遇到阻碍并肩子上，这才是九芒大陆的优良传统，社稷学宫背后站着昆仑殿，肯定正在看着此地。

　　“算吧！下面让你们看个绝的。”李辉掐动符文，露出古怪笑容。


第七百二十二章 符道至简

　　蓝师道与三位老者汇合，四人组成四象堪舆阵，取出戒尺丈量符海！

　　无论天有多高，地有多厚，逃不出社稷学宫大能的勘测！他们擅长测度万事万物，无论何等艰难的阵法，无论多么罕见的天然阵势，在他们面前形同虚设。

　　四人联手欲破沐风城，就见符海生波，升起形形色色烟雾，让人眼花缭乱。

　　蓝师道看到这种情景忍不住发出冷哼，淡淡说道：“雕虫小技，就算你承前启后，汇聚符文化作法域，可是这法域不受控制，仅为过眼云烟，想要凭此遮掩沐风城岂不令人笑掉大牙？”

　　李辉出言告诫对方：“做人不能有失谦逊，而且不能把话说得太满，你们社稷学宫小觑了天下英雄。敢问四位，真的熟悉符法吗？古话说的好，隔行如隔山，用算学推算符法，岂不闻道生一，一生二，二生三，三生万物？我就在这里看着你们，倒要见见四位的手段。”

　　“量深浅！”

　　“量轻重！”

　　“量比例！”

　　“量变化！”

　　蓝师道四人手持戒尺，身上绽放出无穷光影，就见浩瀚符海一下子静止下来，如同遭受镇压！

　　三名老者之中为首之人冷哼：“不是我等小瞧符法，而是符法由道痕演变而来，经过传承和延续不求甚解，时至今日能有一成符文维持原貌已经不易！所以浸淫符法如同走上一条无法回头的绝路，走得越深，受限越多！”

　　第二名老者点头说：“不错，我们社稷学宫是做学问的地方，最喜欢求同存异，所以无论佛法，儒道，符箓，只要对我们有利，都会吸收进入学宫。天符宗宗主李辉是吗？念在你修行到这种境界十分不易！老夫特准你献出沐风城，然后进入我社稷学宫做一名莘莘学子，日后自有机会发扬光大。”

　　李辉对社稷学宫当真刮目相看，啧啧称奇道：“我见过许多不要脸之人，却没有见过像二位这样不要脸的，刚才这番话怎么就说得出口？打着冠冕堂皇的幌子抢劫，还要人家拱手奉上财物，再做你们的奴才，要不要这样狠？”

　　第三名老者脾气暴躁，大吼道：“黄口小儿！看看你的符文吧！它们还在吗？”

　　话音刚落，符海“轰隆隆”爆响，紧接着如同上坟烧纸钱，所有符文燃烧消散，哪怕周遭的符文用尽全力补救也没有半点用处。

　　这一刻，沐风城外许多修士伸出大拇指赞道：“不愧社稷学宫！四位前辈学究天人，举手抬足间就破去了这沐风城城主的狗屁阵势。”

　　蓝师道四人相视一眼，颇为自得！社稷学宫之人久未出来走动，今天就用这沐风城立威，让世人知道社稷学宫的厉害。

　　符海正在消散，已经分出胜负才对，然而蓝师道四人突然皱起眉头，神情凝重地看向四周！

　　天空遍布符文，大地纹理交织，他们依然在符文法域之中，而且这天地黑白相间，八八禁守！

　　蓝师道看向四方说道：“只有阴符和阳符两种符文，简单得令人发指！不过每八个阴阳符文排成一组，构成独特的阴阳变化，每组符文似有所指，需要投入更多心力测算。”

　　“好！无论生出多少玄虚，难不倒社稷学宫！”三个倔老头手持戒尺，开始用心推演，可是越推越挠头。

　　就两种符，阴符和阳符！简单吗？大道至简，越是简单的东西繁衍开来越不简单，法域之中生出无数人和物，又生出无数天材地宝，竟然硬生生演化出小千世界，然后演化出中千世界！

　　“噗……”蓝师道四人齐齐喷血。

　　这些简单至极的阴符和阳符快速组合变幻，哪怕他们修为高深，却不能一直攫取心力。施展算学推演到极致，跟不上符文的演化速度，倾注的神思越多，受到的伤害越大！

　　三名老者偏不信邪，又强行推演了片刻，结果非但没有破解符文，反而吐血遭受重创，神情顿时萎靡不振，眼中写满不信。

　　“不可能！这只是符法，连法域都未形成，为何我们会失败？”

　　“区区阴符阳符简单至极，何以变得如此生涩？而这个李辉却能随心所欲构建世界，将心神沉入其中让人分不出真假！”

　　“难道说符法直通大道？这……这有可能吗？怎会算之不尽？”

　　三名老者捶胸顿足，蓝师道面沉似水，看向周遭说道：“正是因为简单，所以原本不大可能受到控制的符文法域才会受到控制！在某种程度上来说，这个李辉只要身处沐风城，就可以与虚乘境界修士叫板！我等学士不擅斗法，先退出此地再说。”

　　蓝师道想要退出沐风城从长计议，李辉岂能让他们如愿，哈哈一笑扬声说道：“四位从社稷学宫辛苦赶来，就这样离开，世人会说我失礼！所以既来之，则安之！且在这阴阳法域小住几日，等我处理了手边的事情定会热情招待。”

　　“姓李的，你敢困锁我们？”三名老者怒目而视，他们可是高高在上的大学士，不知道受到多少修士敬仰，此番进入沐风城显露手段，是为了昭告天下社稷学宫出世，如果出师未捷被对方扣住，这张老脸往哪放？

　　“走！”四人万分激动，不想停留片刻！不料黑白光影晃动，无论他们走到哪里都逃脱不掉束缚，很快泥足深陷再也找不到来路！

　　李辉伸出大手一捞将四人镇压在符旨中，卷吧卷吧将符旨束之高阁，社稷学宫想要他们四人回去需付出巨大代价！

　　没有外力协助，这四人很难冲破沐风城和法域的双重封锁，修为再高都无用，何况他们四人穷究算学，并不擅长斗法，只要被人克制住就如同肉鸡！

　　当所有修士回过神来，沐风城早就不在原地了，说是浮光掠影都不过分，向着海岸线疾驰！

　　社稷学宫威信大损，已经有修士说三道四，觉得之前社稷学宫的名头多半是吹嘘出来的。

　　墙上的草随风倒，九芒修士就喜欢做这种事，谁强他们就敬仰谁。

　　忽然，李辉停住沐风城如临大敌，前方天空出现无数符箓，只见符旗招展，符器高悬，众多修士到场，眼眶周围遍布符文，目光如炬看了过来。


第七百二十三章 若论符法此山最高

　　“你们是何人？”李辉放出巨大光影，拿沐风城做踏板，负手而立眺望前方。

　　前方符箓十分玄妙，串连成阵逆转方位，如果沐风城笔直冲上去，极有可能不知不觉间调头向后，想要让如此巨大的城池再度转向可不容易。

　　“天符宗宗主大驾光临，我们万符门和隐符宗作为本土符道宗门理应前来邀请，还望李宗主到门中做客，共同参悟符道奥妙！另外听说前些时日李宗主在戊土大陆做下一番大事，大家都十分好奇，想要听宗主亲口说一说其中缘由！”

　　“哈哈哈！”李辉仰头笑道：“原来是万符门和隐符宗，你们真的要与我为敌吗？天符宗弘扬符道，在戊土很快就会开枝散叶。再看看九芒大陆，两大符道宗门受到压制，不在豪门强宗之列！敢问诸位道友做鹰犬做得开心吗？如果可以，舍弃九芒的基业随我去戊土发展吧！”

　　对面一名鹤发童颜修士说道：“胡说八道！戊土乃天下最贫瘠所在，听说觐天宗就是戊土的最强宗门，可是将觐天宗放在九芒大陆连中等都算不上。李宗主，留下来吧！沐风城是九芒的城池，不是戊土的城池，之前你没有暴露身份还有机会离去，现在……绝无可能！昆仑殿随时都可以出手介入，我们是看在同为符道弟子的情面上劝你回头！”

　　“哦？这么说还要感谢诸位喽？”李辉的眸子不停闪烁，前方符旗“砰砰”燃烧，顷刻之间化作灰烬消散。

　　对面女修冷冷说道：“李宗主这是敬酒不吃吃罚酒，果然是贫瘠大陆出来的土包子，不知道我等上门大宗的恩德！”

　　“你是哪个？”李辉看向女修的袍服，只见道袍的左胸印有万符门徽记，不过据他所知正常的徽记应该是青色，可是这名女修的徽记却是红色。

　　女修轻叹：“唉！土包子就是土包子，你哪里知道在万符门和隐符宗之上有一座仙符宫，我毕月娥正是仙符宫的少宫主，受昆仑殿两位殿下所请，驾临此地专为了断你这个符道妖人。”

　　李辉并未发怒，而是极尽蔑视之能，漫不经心的说：“哦？你叫毕月娥，九芒大陆这潭浑水还真有些深，除了万符门和隐符宗尚有仙符宫。不过我要问一句，你们藏头露尾不敢在世人面前显露行迹是几个意思？不会是传承了仙劫之前的符法，怕九天之上降下仙劫吧？”

　　“少说废话，看我仙符宫符器！”毕月娥一指天空，沐风城上空出现一艘巨大帆船，船身和船帆全由符箓编织而成，忽然爆发一圈数千丈宽光晕！

　　“嗡……”符船镇压而下，不知道积攒了多少年的恐怖符力展现天威，竟然将沐风城一点点压向地面。

　　李辉从未见过如此巨大的符器，心中充满震惊和骇然！

　　这艘符船能够不声不响来到沐风城上空，令他毫无察觉可见不凡，如果敌人有办法偷偷侵入沐风城，也许阳神已经受损！

　　此时此刻，李辉全力看向符船，心中一片琉璃瓦上下沉浮，上面显现出酷似“夭”字的符号。

　　“好强大的符船，自成一域，宛如洞天！所以这是用洞天镇压沐风城，难怪力量如此强横！”

　　李辉探手掐诀，左手大拇指在上，右手食指弯曲向内，双手抱在一起如同降魔杵，朝着天空推出一团虚暗！

　　看到这一幕，毕月娥笑不可支：“真是不知天高地厚，以为这种粗浅指诀就能控制住本宫的符器？将仙符宫当成什么？戊土的三流符道宗门？”

　　“噗……”虚暗指诀打在符船底部，如同小火苗投入大海，连一道波纹都未溅起就消散无踪。

　　“哈哈哈哈！”

　　看到这种情景，隐符宗和万符门修士齐声大笑。

　　李辉笑吟吟抬头，就见符船的船底出现一丝黑线，毕月娥和那些修士的笑声戛然而止，露出震惊表情看向船底。

　　“那里怎么有一条黑线？”

　　起初只是一丝，仅仅片刻已经成为一条，接着化作粗壮的弧线，宛如太极阴阳鱼之间的中线！

　　“咔嚓！”

　　令人震惊的一幕出现了，这艘巨大符船的船底竟然裂了开来，好似大门洞开，只见门内一点光华沉浮！不等众人看个清楚，听到毕月娥一声惨叫。

　　“啊！不……”

　　说时迟，刹时快，李辉伸出手去，从巨大符船之中抽出三张表面斑驳不堪符箓。

　　这三张符箓乃是道符，没有任何抗拒，轻飘飘落到手中。

　　毕月娥刚要施展后手，头顶上传来隆隆巨响，符船放出亿万符箓，化作瀑流冲刷而下。不过不是冲刷沐风城，而是冲刷万符门和隐符宗在明处暗处设下的符器！

　　“轰，轰，轰，轰……”离远看去，空中尽是粗大光团，爆了一团又一团，气得毕月娥等人咬牙切齿，心中生出彻骨寒意！

　　有道是行家伸伸手便知有没有，不管毕月娥多么骄纵，身为仙符宫少宫主，至少在符道之上超出旁人甚多，对方当着她的面夺走符船，这需要多强的造诣？

　　如此手段太吓人了，放眼隐符宗和万符门有谁能够做到？也许仙符宫有人可以做到，却未必有李辉做得这样轻松，而且人家抬手拿走了三张道符，这个损失已经无法估量。

　　“来，来来，都来……”李辉向着四面八方招手，就见空中所有半残或者接近半残的符器向他飞去。与此同时，沐风城飞出大量符箓，如同一头头小兽，在空中翻着跟头一滚撞向符器。

　　“这是……”隐符宗和万符门修士不敢置信，符器恢复原貌，而且摇身一变化作妖兽，张牙舞爪对天齐哮！

　　“呜呜呜嗷，呜嗷嗷嗷！”之前李辉召来多少件符器，此刻就有多少尊妖兽，不过这些妖兽满身符文，显然是符器幻化而成。

　　沐风城之中妖气冲天，再有修士想要强行进入，先要想一想有没有本事承受这么多符器群起而攻之！毕月娥带人前来拦路，非但没有将李辉的气焰打压下去，反而助长了沐风城的声威。

　　“哗啦，哗啦啦！”响声之中，那巨大符船打散后留下的众多神符，魔符，玉符，天符化作长河冲到李辉面前，只见他挥舞袍袖将三张道符高高举起，之后所有符箓蜂拥裹挟！

　　也就眨眨眼的工夫，亿万符箓在沐风城上空汇聚成一座山峰，李辉傲然道：“若论符法此山最高！”


第七百二十四章 独步九芒

　　沐风城上空出现一座纯由符箓汇聚而成的山峰，其中大部分符箓来自毕月娥的符器，小部分符箓出自沐风城，就这样融为一体，没有任何滞碍！

　　李辉放出阳神，朝着山峰用力拍去！

　　他明明是在拍打山峰，却产生悠扬钟声，“咚咚咚”响个不停。

　　就见这座符箓山峰如同不停剥壳的鸡蛋，剥下一层又一层空白符纸，符纸上的符文已经全消。

　　海量符力层层递进向着山峰内部印去。

　　等到更多符纸化作飞灰随风飘散，符箓山峰缩小了百倍不止，使它看起来越来越“袖珍”。

　　“他在做什么？”

　　隐符宗和万符门的修士心生惧意，李辉在他们眼中如同高山，以目前的造诣很难超越，甚至连望上一眼都觉得高不可攀，戊土大陆那种地方怎么可能有这种妖孽出世？难道传闻天符宗宗主帮助戊土大陆收了一座小千世界是真的？

　　九芒修士以自己为中心，不拿其他大陆修士当回事，天符宗宗主收了一处小千世界，这么大的事情传到九芒，他们却持怀疑态度。

　　李辉满意地点点头，今天的局面有些凶险，正好隐符宗和万符门送上门来，遂以对方的符器做素材，当场合炼出一件比之前那艘符船还要厉害的大型符器来。

　　“编筐编篓全在收口，成！”阳神拍向符箓山峰，又是一连串“咚咚”响声，之后就像拍开窖藏佳酿的封泥，使山峰之中一件符器显露身影。

　　那是一只表面绘有蓝色符文的黄色花篮，好似竹藤编制而成，花篮之中盛放着一团耀眼银芒。

　　李辉抬手时，花篮从千丈大小缩小到百丈，然后一下子缩小到正常花篮大小，落入巍峨阳神的手掌心消失不见。

　　毕月娥这时候才反应过来，歇斯底里大叫：“还我道符，还我符器！”

　　那可是道符，普天之下的道符是有数的！以道符做核心的符器更是绝世罕有，竟然就这样被她口中的土包子收走了，心中的愤怒与惊恐可想而知。

　　李辉的巍峨阳神脚踏沐风城，所有飞来峰在空中变阵，他的身上爆发出可怕剑意，拿沐风城当飞剑使，开始御剑飞空。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　如此庞大的沐风城化光而走，李辉收走对方的符箓和符器后，不再顾忌这些拦路修士，谁敢出手拦截那是找死。

　　“不好，他要跑！”

　　有修士出手拦截，也不看看自己的修为，李辉驾驭如此巨大的城池御剑飞空，不要说遨游期修士，就算虚乘境界修士也不敢正面拦截。

　　这个时候敢对着干，眼力得差到何等程度？毕月娥就在其中，或许觉得自己仙符宫少宫主的身份可以当饭吃，沐风城会停下来或者绕道走，结果恐怖阴影瞬息临近，轰然之间碾压而过。

　　“砰，砰，砰……”螳臂当车的下场就是爆出一团团血雾，连法相和残魂都来不及遁出已经烟消云散，毕月娥的情况要好些，却也没有好到哪里去。

　　就见一件破破烂烂的宫装急速逃遁，不过受创太重，中途就失去知觉，忽然一股庞大到无法想象的恢弘意境降临。

　　打了小的，家长出面，仙符宫的宫主再不能坐视不理。

　　庞大意境远远说道：“天符宗宗主，你太过分了！修出阳神在九芒大陆算得了什么？要不是你盗取了郝家的沐风城，我仙符宫随便一人就可将你就地正法！”

　　李辉传音冷笑：“别耍嘴炮了，是不是觉得自己骑虎难下？家里的小辈受到蛊惑跑出来胡乱树敌，这该如何收场呢？当今魔元世界尚未真个临近，有胆子就出来走一走，看看化形后的仙劫能不能把你劈死。”

　　“你……你竟然知道仙劫化形！”仙符宫宫主骇然，这是当今天下最大隐秘，这个此前并无多少名声的天符宗宗主如何知道？

　　沐风城已经急速遁到海岸线附近，再过半盏茶就可以出海了！只要离开九芒进入海域，那便天高海阔任遨游，想要拦下李辉更加困难。

　　“出手！”值此时刻，背后的昆仑殿忍不住出手。

　　如果今天真让天符宗宗主扬长而去，那么昆仑殿有何颜面在九芒统领群伦？作为九芒大陆的最强宗门，想做的事情从未失败过，很少出现例外。

　　不过他们不得不承认，李辉不声不响剔除了之前昆仑殿埋下的所有布置，使收取沐风城变得格外棘手。另外，这个天符宗宗主不是玩符的吗？怎么在剑道修为上也如此高绝了得？竟然拿沐风城当飞剑使，普天之下就没有这么大的飞剑！

　　“叮当，叮当，叮当……”好多锁链急速镇锁，空中出现层层光幕，眼看着李辉的御剑飞空速度一点点降下来，沐风城逐渐显露身影。

　　沐风城化光飞行自然快绝，只要显露“真身”，速度会呈十倍百倍的降低！

　　李辉轻喝一声，花篮立即腾空，对着前方喷出刺眼银芒。

　　远远看到一线银芒穿刺，所到之处不管遇到什么皆应声破碎，那真是神挡杀神，佛挡屠佛……

　　“该死！”符箓大手接住破破烂烂的宫装，声音之中带着气急败坏，这花篮赖以逞威的力量正是来自仙符宫的三张道符，此前那艘符船称作瑞脑消金兽。

　　这瑞脑消金兽意指兽形香炉，符箓巨船正是“香炉”，乃是蕴符之器，而三张道符如同插在香炉中的高香，燃香之际汲取世间五金之气，天下无物不销！

　　令仙符宫宫主感到恐怖的是，李辉不但看出了符船的本质，更当场进行改进，做出一件更加可怕的蕴符之器，发动之时几乎不用浪费时间准备，而且还动用了光阴手段加速，这可如何是好，昆仑殿不会将损失记在仙符宫的头上吧？

　　李辉可不管那么多，削掉所有阻碍，沐风城再次化光，放眼九芒大陆竟然无人可以拦他出海。

　　蓦地，数十只遮天巨手当空按压，李辉抬头说：“你们想死吗？”

　　这数十只遮天巨手微微一顿，紧接着其中八只巨手收了回去，六只巨手犹豫不决，其余巨手以更快速度轰来。

　　“哈哈哈，气运之殇，人道反噬！”李辉抬起双臂运诀如飞，从沐风城之中抽离出道道黑色岚烟，惊得遮天巨手赶紧退避，然而这黑色岚烟如蛆附骨，不灭不消！


第七百二十五章 光着身子来

　　沐风城对于郝家来说乃福运至宝，是为了集结气运和渡劫打造。李辉掺入了各种符阵，方便控制和驾驭，可谓珠联璧合，穷究本世界的制器和制符顶尖技艺，使之融为一体化作大成就！

　　毫不夸张的说，沐风城就是当今修士界一颗硕果，散发出成熟的香气，同时也引来了大敌。

　　摘果子的人来了！好东西谁都想要，自己没有，抢过来就是！

　　李辉付出了大量心血与时间，好不容易结下的硕果，岂能拱手让给他人？他是那种任由强权欺负的人吗？管他社稷学宫还是昆仑殿，今天谁拦他的路就怼谁。

　　此刻，沐风城全力爆发，此城作为福运至宝吸收气运，受众生杂念冲击，李辉很早以前就将这些杂念收集起来，制成符咒小心翼翼存放在地宫中。

　　如今这些所谓的高人悍然出手打压，李辉的火气“腾”地一下冒出来，决心与这些豪门巨宗的高人碰撞。

　　此时此刻，众多遮天大手下压，黑色岚烟如同最凶狠的毒蛇窜向当空巨掌，然后以不可思议速度蔓延。

　　这种蔓延绝非破坏，而是带着可怕的阴蚀之力。

　　有些大能真个果决，当机立断废去施展手段的化身，再自斩一臂远远抛开。有八名虚乘修士反应不够迅速，脸色一下子变黑，赶紧动用种种后手涤荡暮气晦气，却发现黑色岚烟中的符咒太过歹毒，沾上了就很难洗掉。

　　暮气和晦气借助符咒不停侵蚀，哪怕这些虚乘境修士极为了得，可是这玩意太刁钻，有些符咒并未立刻发作，而是悄悄潜藏起来，日后出手对敌到了关键时刻，自会跳出来兴风作浪。

　　片刻之后，那些自斩一臂的修士刚刚修复手臂，就见手臂上出现妖异符文，仿佛扛着大旗摇旗呐喊的小妖，顿时暮气和晦气蜂拥而来。

　　李辉高声说道：“运来天地皆同心，运去万事不自由！就算你们原本鸿运当头，今日之后可要小心了，说不定什么时候就会走背字，葬送了大好性命！”

　　“小辈，好恶毒的手段！”话音如炸雷，从远方行来一道身影，大脑壳铮明瓦亮。

　　这是一名满脸络腮胡子的大和尚，瞪着一双吓人的大眼睛，晚上出来会以为他是恶鬼。

　　“出家人不守清净，偏要蹚这趟浑水，我也不问你是谁！给你机会降妖伏魔！”李辉笑呵呵瞧向大和尚，之前他截获的众多符器分出五百件，幻化成一队仙鹤飞了出去，围绕大和尚转起圈子来，沐风城则趁机远去。

　　“岂有此理！”大和尚刚想追击，不料仙鹤撞了上来让他一步步退后，失去了最佳出手机会。

　　沐风城这么多至宝和灵宝，李辉到现在都没有动用一件，不是他驾驭不来，而是怕波及河山。

　　神仙打架，凡人遭殃，九芒大陆的城池比较密集，老实说并不适合开战，要打就去海上打！

　　这时候，又有厉害修士出手，不过与大和尚的境况差不多，被幻化成妖兽的符器拦截下来。

　　很多符器不入李辉的法眼，甩出去爆上一爆并不可惜，至于那些精品极品早就送入地宫珍藏起来，可舍不得随意处理掉。

　　就这样，符器拦下五名大能，阳神驾驭沐风城化光急遁，终于看到浩瀚大海，在数十道身影到来之前，李辉大喝：“天遁镜开！水遁大挪移！”

　　“咔嚓”一声响，哪里还有沐风城的影子？

　　片刻之间，整座城池跨越重重海域一口气遁出去数百万里，李辉的阳神就像潜水一样，再次憋气施展水遁，转瞬间又是数百万里，而且大海上的元气蜂拥而来，每次停顿都能补齐消耗。

　　这真是海阔天空任遨游，沐风城龙归大海，展现出非凡境界。

　　远方传来话音：“你以为跑到海上就可以逃之夭夭吗？之前没有下重手镇压沐风城，是因为担心九芒河山受损，既然你看不清局面，休怪我等下狠手了！”

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”可了不得了，海面之上光雾齐出，瞬间凝成大门，数百名遨游境修士出现，他们的手中或托宝塔，或持旗幡，或擎玉锏，或抱古琴！

　　这么多修士哪怕没有修出阳神，也是功行高绝，神魂稳固，修为深厚，快速组成阵势镇压。

　　“嗡嗡嗡……”宝塔，旗幡，玉锏，古琴发出响声，如同巨兽虎视眈眈看向沐风城，以一种绝天绝地的莫大威能定住地水火风。

　　李辉扬声道：“诸位，沐风城如今有多大威力，我从未尝试过，如果不小心灭杀你等，不要找我诉苦，还是去找昆仑殿吧！”

　　话音刚落，从沐风城中射出一道亮闪闪镜光。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓，咔嚓！”

　　天发杀机，吞宝噬灵，这些刚刚摆下阵势的遨游期修士大为骇然，就见手中的宝物化作残渣。

　　“啊……”

　　沐风城上空出现巨大花篮，向着四面八方放出锐利银光，带着可怕剑气掀起烟云般血光。

　　杀了！数百颗头颅高高飞起，屠鸡杀狗都没有这么快。

　　众遨游期修士抛下尸身，驾驭法相残魂逃之夭夭，他们的眼中全是泪水，本以为自己是主力来着，结果几息之间沦为炮灰！

　　“该死！姓李的不按规矩来，上来就下这种死手，我们敢去昆仑殿诉苦吗？不过可以去社稷学宫讨要白身夺舍。这剑气太可怕了，还有那毁去一身宝物的镜光是何来历？休养五十年都未必恢复元气！”

　　天遁镜可是银蛇特地送回道二十三大千界的至宝，据说出自上古修士广成子之手，能发五色光华，无论法宝飞剑法术一照便会失效，与天魁灯搭配召唤银蛇手镯的威力，放出镜光之后更显神效。

　　想用灵宝和至宝对付沐风城，那是给李辉加菜！当然，用符器对付天符宗宗主更不好使！

　　蓦地，镜光再出，海域之上响起一声声吼叫。

　　不管过来观战，还是心怀敌意，只要落到沐风城十万里范围内，身上的灵宝至宝统统分崩离析，吓得这些修士再也不敢上前。

　　李辉大笑道：“哈哈哈，真以为我怕了你们才着急进入海域？所有人听好，十万里内为沐风城移动疆域，踏足此间者最好光着身子来，因为你们会变得光洁溜溜！”

　　“光着身子来？”这一刻九芒修士的面孔变得相当难看。


第七百二十六章 九芒第五强

　　李辉身在沐风城，借助沐风城的力量所向披靡。

　　这时，郝月林和郝月晨带着一队修士进入地宫，跪拜禀告：“主上，在沐风城离开九芒大陆之前，郝家有族亲投靠过来，我和妹妹觉得他们目的不纯，所以带到地宫交给主上处置！”

　　目光快速扫过，李辉的阳神归于地宫说道：“郝家这是分开下注，给自家留下一些血脉！”

　　“杀之……”郝月林的目光变得凌厉。

　　“杀什么杀？瞧瞧他们，只是一些姥姥不疼，舅舅不爱的孩子，如果郝家在九芒失势，或者毁在日后的大劫中，起码还有传人！就算杀掉他们，郝家也不会心痛。”李辉挥手对郝家的少男少女说：“退到城中生活，社稷学宫和昆仑殿看上沐风城与你们无关。”

　　等到这些少男少女千恩万谢退下，郝月林和郝月晨来到李辉面前，俏皮笑道：“就知道主上心好，不会随便杀些不相干的人。”

　　“嘁！瞧你们两个这点心机？都六百多岁了，永远长不大！”

　　郝月晨哭丧着脸说：“主上还说呢？我们在地宫之中沉睡了好多年，魂魄受损，不得不借体重生！不过别人的身体总归不如自己的身体，郝月林还好些，保持云英之身！我这具身体的原主可是生过孩子的，而且孩子都六百多岁了，之前夺权什么的，被李定钧镇压在地宫深处。”

　　“对了，定钧和龙华呢？”李辉想到了自己培育的两尊灵宝妖，回到沐风城后只能依稀察觉到他们的气息，却始终没有追查到所在。

　　为了避免提前泄露气息，连日来他一直没有露面，所以现在才见到郝月林和郝月晨这对婢女。

　　郝月林回答道：“定钧和龙华说要进军妖圣，跑到暗处闭关去了，应该就在地宫之中，可是没有人知道他们在哪！”

　　“妖圣？那可是了不起的境界！有机会将魂魄修成妖神！”李辉点了点头，他不太管李定钧和李龙华，任由他们自行发展。

　　郝月晨抱怨起来：“主上还不知道城中的情况吧？全是一些泼皮无赖亡命徒，只有这类修士愿意跟我们走，要不然就是倒霉到喝口凉水都塞牙的落魄修士，真正的有道修士非常稀少！”

　　“意料之中。”李辉放出神识在城中扫动，说道：“十八名遨游境修士，一百二十三名宏法修士，近千名万象境修士，大多资质平庸，修为已经停滞不前多年。”

　　“就是这样。”郝月林颇为无奈：“这是愿意跟着我们离开九芒大陆的修士，铁一心正在传送消息，分割银辉以及转送麾下产业，忙得一塌糊涂。我们准备不够充分，前景不大乐观。”

　　李辉有些心痛的说：“没有办法，形势所迫不得不尽快发动，要是让社稷学宫和昆仑殿有所准备，损失将无法估量。”

　　“主上安心，铁一心很早以前就设下两重暗线，戊土大陆位于天下中心，我们接受各方消息的速度会变得更强。”

　　“对，戊土乃天下中心，确实适合做枢纽！”李辉赞赏地看向二女，天衣和天竹这两个丫头经过历练，很快就能独当一面了！尽管天符宗不缺独当一面的人才，可是受限于修为，留在戊土勉强够用，派往其他大陆就不够看了。

　　忽然，脸盆大的玄武神兽出现，急吼吼叫道：“主上注意，我监测到一股可怕气息，他……”

　　“轰隆隆……”地宫内外发出难听响声，沐风城竟然停了下来，无论爆发多么强横的力量都摆脱不掉束缚。

　　脸盆大的玄武神兽正是虾球，他负责瞭望，侦查，提醒，倒是颇为尽职，只是敌人来得太快！

　　李辉放大阳神，沐风城就在脚下。

　　只见一尊栩栩如生阳神降临，身上的宽大道袍布满冰霜状花纹，头顶上悬着一圈火焰，眸子深处竖起一重又一重菱形虚纹。

　　此人颧骨突出，目若朗星，眉分八彩，狮鼻海口！

　　铁一心冲着李辉的阳神大叫：“主上小心，对方是昆仑殿的季天师，传闻乃九芒大陆第五强。”

　　“知道了！”李辉与这尊大敌对视，每一息都能感受到神魂颤动，心中生出无穷忌惮，哪怕阳神达到遨游境至强，仍然无法抵消来自阶位上的巨大压力。

　　修为受到压制，这是很少遇到的情形，证明对方至少悟出了一种大道果。

　　“李辉是吗？两位殿下求到我这里，本座不得不出手！就算没有沐风城，你在遨游后期修士当中也足以排在九芒前十位了！迎战普通虚乘初期修士不落下风，有了这座沐风城，来多少虚乘初期都无用！”季天师说着，拔起左腿向前走来，海面瞬间凹陷下去，呈现出巨大足迹！

　　季天师连续走了十六步，距离沐风城已经极近。

　　李辉赶紧收束心神，准备好手段迎接大敌，粗壮镜光向外横扫。

　　“哦？不知道你从哪里找来了天遁镜，这件古宝来自仙劫之前，本该毁去才对，想不到竟然留存至今，简直就是诸天万界的异数！我能感受到你能驾驭劫力，本世界非常看好你，经过磨练成为类似气运之子的绝代劫主，不过本座随时可以剥夺你的运数，简单的就像喝杯酒！”

　　电光火石间，李辉心神恍惚，感觉头顶上有一层佑护正在远去，试着操控劫力发现隔着层层阻碍，威力大打折扣。

　　“削人气数？”

　　李辉心中骇然，对于修士来说，气数格外重要，修炼的过程就是不断壮大自身气数的过程。

　　如今遇到这个季天师，竟然不着痕迹降低了绝代劫主的气焰，按照这种速度飞散下去，多少运数都不够废的。

　　季天师冷哂道：“本座的手段可不止削人气数，还能削你寿元，神魂，修为等等。哪怕你在戊土大陆纵横无敌，却不该在九芒逞威，以为这巍巍九芒无人吗？”

　　李辉忽然喝道：“日月同辉，与劫同在！！！”

　　“轰隆隆……”天空出现一轮大日与一轮圆月，此乃散发劫火的劫日，与散发罡风的劫月！

　　日月散发出一圈圈波纹，照射在李辉的阳神上。

　　季天师看到这种情景点了点头道：“造诣还算不错，唤醒了本世界的劫火和罡风源头，不过你的眼界只到这里吗？本座削你不费吹灰之力。”


第七百二十七章 大敌压境

　　此刻，海面上两尊阳神对峙。

　　天遁镜的镜光刷在季天师身上，只听他冷笑道：“这天遁镜到了你手中变得更加厉害，可以刷毁所有灵宝至宝。本座能够感受到，这天遁镜的镜光每刷灭一批灵宝，沐风城的威力就会增长一分。既然知道厉害，我怎么可能带着至宝前来？所以如你所愿，本座是光着身子来的。”

　　李辉心头骇然，这个季天师太不凡了，不靠任何灵宝至宝，以阳神之身驾临，有着强大信心镇压沐风城，今天如果不能突破此人封锁，不要说沐风城回转戊土大陆，就连阳神都回不去。

　　“削！”

　　季天师抬起手来弹出两道烟火气，如同剑气一般刺向李辉召唤来的劫日劫月，突然之间灭去日月同辉奇景，让天色一下子暗淡下来，劫力再也没有办法汇聚。

　　“忘记是劫！”李辉兴起无边劫力，要让这尊大敌忘记自己，然而劫力推波助澜来到季天师近前，发出呜呜叫声不敢靠近。

　　“哈哈哈！太可笑了，只有本座削别人的份，从来没有人敢削本座的过往。那些逆光阴而上的逆旅修士都不敢靠近本座，生怕削走他们的一切。你一个写写画画的符门中人，竟然胆大到想让天地忘却我的存在，真是无知者无畏！”

　　话音刚落，季天师随手一点道：“生是九芒人，死是九芒鬼，既然要忘就忘记你们的主子吧！”

　　忘记之劫在城中爆发，完全不受李辉控制渲染开来，他麾下那些修士浑身颤抖，好似突然间醒悟过来，大声叫道：“啊！我怎么还在沐风城？赶快离开此地，这沐风城城主疯了，竟敢与昆仑殿为敌。”

　　包括铁一心在内，脸上出现挣扎之意，陡然之间陷入迷茫，不知道该何去何从。

　　李辉心中骇然，跺脚自废功行：“破！”

　　“轰隆隆……”遗忘阴云尽去，不过城中还是有很多人受到影响，那些心志不强的修士依然作鸟兽散，只有铁一心和郝月林等死忠面色苍白地瘫软在地，扛过了可怕的忘记之劫。

　　时间不大，城中变得更加空虚，九成人员快速撤离，留下之人不到原来的一成，这还是李辉及时破去忘却之劫的结果，若是晚了一时半刻，连铁一心等人都会离去。

　　季天师冷冷一笑，抬手按压下来！

　　明明没有异状，李辉却听到“嘭嘭嘭”响声，心中顿感不妙，这季天师在削他的寿元……

　　“削我寿元，寿终则消散！”阳神站定，运诀如飞，城中浮现出亿万枚黑色符文，向季天师飘去，此刻他倾尽全力掀起符咒风暴！

　　黑符无声无息临近，就见季天师伸出大手猛然一抓，如同在海中抓鱼，出手迅疾，竟然真被他抓到了。

　　“哦？混合了不化骨咒杀之法的咒杀符法！”季天师掐住黑色妖鱼看了几眼，用力一捏扔入海中，就听海水“咕嘟咕嘟”作响，成片鱼虾浮了上来，还有一些受到魔染，已经成为海怪的海鱼，同样难逃一死。

　　虽然整片海域生机禁绝，季天师却好整以暇站在海面上，不受咒杀符法侵染，使沐风城积累多年的符咒就此完结。

　　李辉深感棘手，这家伙太厉害了！无论符咒如何演化，都能轻易削去转变，然后用海中鱼虾替自己承受咒杀。

　　“怎么？就这点手段吗？”季天师冷冷笑道：“说起来不怪你凶狂，只怪九芒最近几代没有像样的人才出世，不过九芒大陆再青黄不接，也没有你李辉逞威的地方，之前二十几代积累的有道修士足够灭你几百次！”

　　“你不会以为削我寿元就能立于不败之地吧？”李辉玩味地看向对方，季天师心生诧异，突然“嘭嘭嘭”向后退了三步，眸子深处透出震惊。

　　高手相争须臾万变，季天师感到不可思议，他明明削去了对方五千年寿元，不曾想一息之间成了削去自己五千年寿元，阳神甚至出现衰竭征兆，这个李辉确实有几分门道。

　　李辉决不轻松，暗中松了口气，他以心中玄门夭符回空返照，压上了琉璃瓦大道果让季天师感同身受，好不容易才使这尊大敌损元折寿。

　　“进军符道取得的大道果？”季天师转瞬间看出几分门道，再次弹动手指散发出烟尘。

　　“嗤，嗤，嗤……”烟尘毫无阻碍进入沐风城，哪怕当空符器花篮降下五金之气束缚都无用！

　　这一刻，李辉感受到无限杀机临近，削寿，削功，削魂，更削神！哪怕他的神魂神魄如同皓日当空，生出煌煌气焰，面对季天师出招仍然显得岌岌可危，只能原地滴溜溜旋转身形化作阴阳刻痕。

　　阳神化作阴阳刻痕等于由攻势转为守势，等到烟尘杀至，阴阳刻痕宛如玄门洞开，门中一点光华上下沉浮。

　　“哦？”季天师看到这种情景变得认真起来，肃然道：“竟然让大道果蜕变一次，真是最近几代修士难得一见的造化！”

　　夭符逆天，以厄解厄，遇难成祥，化险为夷！

　　“轰隆隆隆……”玄门关闭，季天师“嘭嘭嘭”又向后退了三步，他的招数再次降临到自己身上，不过这也激起了他的好胜心。

　　“好，好的很！削掉经过一次蜕变的心符大道果可以助本座更上半层楼！”季天师伸手如同拨动琴弦，就见道道烟尘飞射，发出“嘣嘣嘣”响声。

　　值此时刻，沐风城爆发了，亿万光华闪烁，无量气焰铺展，众多符阵运转开来，带着灵宝和至宝磨去恐怖烟尘。

　　令李辉大为吃惊的是，这些飞射烟尘被磨去一层，从白色变成青色，再磨去一层从青色变成红色，消磨掉十八层变为透明琴弦。

　　“你的大道果是音律？不，是震动。”李辉猛然间醒悟，挥手印出十八个明亮符文，也如同拨动琴弦一样拨动符文，就听“铮铮铮”琴音扩散，使季天师的杀招慢了片刻。

　　“哼，给我震！”季天师用力跺脚，整个海域陷入震荡，无数水珠从海中跳起，突然间化作千丝万缕琴弦向沐风城杀去。


第七百二十八章 大道果碰撞

　　李辉面沉似水，这个昆仑殿的季天师了不得，修出一颗大道果呈震荡卦象。

　　震，乃变化，乃受损，乃毁坏。

　　绝代劫主如同天地培养的老虎，劫力乃虎威，可是遇到这个季天师不管用了，就连忘记之劫都毁个干干净净，不知道要花费多长时间才能修补回来。

　　若非心符成就不差，同样结出一颗大道果与季天师对着干，否则李辉早就栽在对方手中。

　　就在此刻，亿万滴海水化作琴弦射向沐风城，李辉反应快绝，印出十八枚天音符，施展妙手拨出铮铮琴音，操控沐风城中所有音攻灵宝爆发奇光异彩。

　　沐风城震动起来，李辉与季天师等于硬碰硬持刀互砍，“轰”的一声所有声音寂灭，二人的阳神不断后退，险些崩溃。

　　“咳，咳，你竟然能伤到……”季天师咳个不停，忽然看向胸口，只见不知道何时烙下一枚灿若星辰符文，这个符文形似“夭”字。

　　李辉的阳神抬起双臂，就见从手指开始，手臂化作乌光消散，直到肩膀才堪堪停住。

　　二人的阳神同时受损，换做普通修士遭遇这等损伤没有百年苦修别想弥补回来，然而李辉与季天师都不是普通修士，大道争锋，只在朝夕！

　　“天地轮回，光阴飞逝！”李辉的阳神大声呐喊，附近海域的光阴之力向他集结，旦夕之间消耗五十年寿元，加速光阴流转恢复双臂。

　　“砰……”双臂已经复原！

　　季天师不甘示弱，将手掌插入胸口，强行将“夭”字符扯了下来，精气神已然受损，不过他同样聚集光阴之力加快时间流速，顷刻之间恢复如初。

　　二人的目光碰撞在一起，知道今天不全力以赴别想分出胜负，如果不能尽快削弱敌人，后面指不定生出多少麻烦。

　　李辉用力跺脚，只见城中升起亿万张符箓，他拼上了辛辛苦苦积攒的家底，如同挥舞拂尘向前甩去。

　　“摄，摄，摄……”季天师张开双臂拥抱，只见他的身前产生不可思议的太极球。

　　阴阳气流互震、互转、互克，来回搅动之间将符箓卷了进去。无论五行属性符箓，还是搅乱神魂气机的符箓，统统抚平化作灰烬。

　　突然，李辉的阳神暗淡无光，他付出了巨大代价驾驭沐风城，爆发全部符道和剑道修为，化作一道诛绝剑光向前斩去。

　　季天师疾退，双脚踏在大海上借力，使海面出现无数褶皱，抬起双臂竟然用双掌夹住了剑光。

　　“万符来朝，诛仙不归，杀……”李辉大吼一声拼尽全力，敌人可是九芒第五人，此等修士进军大道，道心必然勇猛果决，他也是如此，今日争锋不胜既死！

　　“杀，杀，杀……”二人同时施展经天纬地之能。

　　高空，海面，海底砰砰乱响，争锋无处不在，海水蒸发变成水气，半边水气震荡不休，半边水气化作剑符，继续碰撞，无休无止，无边无际！

　　“轰隆隆……”沐风城有数座飞来峰毁坏，直接震成灰尘在空中飘散，李辉的阳神几乎涣散。

　　季天师的半边身体塌陷进去，过去两千年岁月他不曾遭遇这种损伤，九芒第五人居然被一个后辈打成这个样子，目光中全是凶戾。

　　“小子，你能将本座逼到这步田地，足以自傲十生十世了！不过我要毁掉你的神魂，永绝后患不给你进入轮回的机会！”

　　李辉的阳神一阵闪烁，他已经耗去三百年寿元，仍然没有恢复过来，冷哼道：“不要在那里放嘴炮，有本事就把我干掉，大不了玉石俱焚。”

　　“哈哈哈！”季天师仰头大笑：“你太高看自己了，修到本座这等阶位，不是你想玉石俱焚就能玉石俱焚的，哪怕你能驾驭沐风城也做不到。”

　　就在这时，二人同时出手。

　　“轰”的一声巨响，沐风城空中十数座飞来峰崩溃，李辉用它们做盾牌冲了上去，劲爆向前冲撞，所有手段都用上了。

　　季天师的气息勃然壮大，解开了身上一重封印，隐见他的巨大阳神胸口有一点亮光急速闪烁。

　　李辉大惊：“是大道果？我错了，不是控音震动，而是颠扑不破，以削弱世间万事万物作为自己的道，震动只是这枚大道果蜕变后产生的附带力量。”

　　“哈哈哈，你知道了，本座秉承颠扑不破四个字，我在这天地间就是真理，任何修士和事物遇到本座都要受到削弱，有福削福，有命殒命，你李辉秉承的逆天符道可以灰飞烟灭了！”

　　“哦？那就看看谁的道更坚定。”

　　李辉疯了，沐风城一角已经破碎，无论他使用何种手段都奈何不得九芒第五人，所以他只有最后一招，那就是祭出心符大道果，不管不顾碰撞上去。

　　“蠢货，这样你死得更快。”季天师冷笑，他对自己的大道果有绝对自信，无论谁想撼动他的大道果都是徒劳无功的。

　　“轰隆隆隆隆……”

　　最为惨烈，最为决绝的碰撞在大海上爆发，整片海域炸得飞起，已经没有一滴海水。

　　海底出现可怕深坑，海底淤泥和岩石骤然向周围海域挤压，瞬息之间形成层层叠叠岛链。

　　如此情景不知道惊呆了多少修士，大风将他们带向远方，一时之间不知道碰撞结果如何。

　　“哈哈哈……”季天师在笑，他得意的说：“这是我最希望看到的结果，每次我的大道果受到同等层次的大道果撞击都会提升，这次也不例外！好，做的好，本座将你逼到绝境，正是为了让你祭出大道果舍生一撞。”

　　沐风城的损失不小，很多宅院化作废墟，地宫之中出现一道道裂纹，李辉的阳神不知所踪。

　　“阳神消散了吗？不过我不会大意的。”季天师向前一跃跳入沐风城中，扫视左右道：“这就是与昆仑殿对抗的结局，神魂遭受了无法修复的重创。可惜你不是九芒中人，否则也许有机会保住残魂。”

　　就在季天师出手招魂，要灭去李辉之际，不料胸口出现颤动。

　　“哦？还不死心，要死灰复燃一次吗？本座走过的路岂是你能想象的？怎会没有后手？给我殒没。”季天师的胸口砰砰震动，很快有淡淡符文飘散，似乎预示着李辉真的败了……


第七百二十九章 夭乃生机

　　季天师姓季，名天师！

　　天师就是他的名字，自打出生那天起，他的父母给他取了这个名字之后，就将他扔到狼窝中交由灵狼抚养。

　　九芒大陆昆仑殿的新生儿死亡率很高，百名婴儿中往往只能活下来三四人，他们要在大荒山如同野兽般生活，走路之后要与各种凶兽搏杀，活到十五岁由修士带回父母身边，数万年来所有例外都被处决，所以从未有过例外，在生命之中也没有一丝温情，只有凶牙利爪和铁血！

　　在这种大环境下成长，昆仑殿修士经历的艰难险阻和逆境丝毫不比李辉少，这也铸就了他们狼一般的凶性，狐狸一般的狡诈，暴熊一般的野蛮，可谓难缠至极！

　　季天师为了征战而生，不过他从未停止过进军道途，在昆仑殿的地位越来越高。两位殿下看中了沐风城，他受二人所请前来镇压李辉。好处自然有，那就是进入昆仑殿那些古老的神秘所在修行，所以十分热衷。

　　说实话，这个李辉取得的成就有些出乎他的预料，不过再出乎预料，现在也已经成为过去！

　　季天师自得一笑，他可以进入沐风城地宫选取几件至宝，神秘城主运用符阵培养灵宝，有些灵宝得以渡劫提升，这在过去几百年间不是秘密。

　　如此时刻，作为胜利者，他准备摘取最诱人的果实。

　　忽然，季天师停止脚步，皱起眉头自言自语道：“不对，这个李辉的残魂太零碎了，难道说他没有死？如果没有死，他在哪？又是怎样避开本座杀招的？”

　　想到这里，他提高警惕扫视四方。

　　反复探查没有发现异状，季天师觉得自己有些小题大做了，大道果碰撞岂同等闲？那是心中执念的碰撞，也是道途潜力的比拼。

　　“哼，符道终究不登大雅之堂。”

　　这句话刚刚出口，不料城中响起回音：“哦？你就这么小觑符法吗？平地起高楼，任何学问都要一点点积累！符乃天地之书，符乃阴阳义理。你的警惕性非常强，可是光站在那里疑神疑鬼有什么用？为什么不仔细看看自己的大道果呢？”

　　“什么？”

　　季天师的面色变了几变，捂向心窝说：“李辉，无论你用何种手段收拢残魂，你的阳神确实已经破碎毁灭，这是不争事实。而且本座百分之百肯定，你的大道果同样破碎，眼下多半是靠沐风城积累的气运延续一线生机。”

　　“哈哈哈！”李辉大笑：“阁下此前睡了多少年？在做梦吗？大道果碰撞之际，那一刻我发现无法撼动你，心中十分沮丧。之后阳神破碎分布到天地间，我在琢磨一件事，那就是撞击多少次，你的大道果才会出现溃败征兆。”

　　季天师大为吃惊，耳轮中“轰”的一声巨响，以他的身体为中心荡起光雾。

　　“怎么回事？为什么你的大道果完好无损，而且……”季天师的话音被第二声轰鸣覆盖进去。

　　“轰，轰，轰……”

　　李辉的大道果撞击了三十二次，终于打破了颠扑不破的极限，使这世间一等一坚固的大道果出现裂纹。

　　“为什么？我秉承的道是真理，任何事物遇到本座的大道果都会削弱。”季天师发疯般吼道。

　　李辉道出了实情：“你的大道果既不涉及阴阳，也不依靠五行，仅修一道无人比我强的蛮横信念，所以其核心非常单薄没有任何义理，只是颠扑不破四个字，可谓外强中干。如此道果极易生成，强则强矣，却又极为脆弱，一旦破之功行全消，连从头再来的机会都没有！”

　　“噗……”季天师喷出一股金色气流，神情变得萎靡不振，指向李辉说：“狡诈，你……你并非只有一颗道果，你……你竟然修成了第二颗道果？”

　　天地轰鸣，李辉的阳神骤然重聚，面色苍白道：“不错，我有第二颗道果，而且经过这一轮碰撞，开始蜕变化作大道果。她的义理在于吸收，同样是心符所化。而我的夭字符，其义理表面上看是令对手夭折断绝，实际上这个夭字在天地间的本意是草木茂盛，代表生机不绝。”

　　“所以我的大道果像杂草一样顽强，而且野火烧不尽，春风吹又生。”李辉挥手之间，身旁绽放出璀璨流光，只见一块块琉璃瓦出现，上面赫然印着一枚枚蜿蜒妖异的“夭”字符号。

　　“噗……”季天师气得再次喷出一股金色气流，阳神出现巨大损伤，他竟然败了，败给一个此前声名不显的晚辈？

　　“不，你没有说实话，世上怎么可能有人凝聚出如此多大道果？你究竟是如何做到的？给我去死，法域大音希声。”

　　季天师奋起余勇施展最后手段，他的法域只有玉石俱焚时刻才会见诸于世，然而这杀招受到束缚，阳神炸裂之际愕然愣住，他的大道果不知道何时烙满符文，正遭受一股神秘力量吞噬。

　　李辉把心提到嗓子眼，心中着急：“快点消化啊！这种修为自爆阳神可不是闹着玩的，还好他没有携带宝物，也没有真身驾临，否则连拦都拦不住！”

　　“我知道了，你竟然将世界当做法柜来……”季天师已经窥见几分真实情况，这才是李辉的最大杀招，天地皆在他的六道轮回之中，所以阳神崩毁仍能复原，只是需要时间调理罢了！

　　李辉身边的琉璃瓦正在激增，它们吸收季天师的阳神和大道果开始二次蜕变，忽然掀起一片震荡，夭字符多了一些变化，好似化作模糊的“跃”字。

　　大战至此，就算季天师的残魂残魄逃出生天，整个人也废了，不知道何年何月才能恢复过来。

　　这时候，环绕李辉的琉璃瓦快速散开，沐风城震动起来，如同巨人轻轻一跳，瞬息之间跨越重重海域。接着再跳，已经走完大半路程。

　　等到琉璃瓦尽数崩毁，耗光了季天师的毕生功力，沐风城距离戊土大陆只剩下十天路程。

　　李辉放松下来，阳神砰然消散，直到数个时辰之后才重新聚拢。与此等高手较量，惊心动魄到极点，不知道蓝魔降临前能否重整旗鼓。


第七百三十章 沧浪河

　　自从建木出现，戊土大陆得到了难得的休养生息机会，又因为陆地面积扩大了一倍多，迎来众多小千世界人口，很多地方快速聚拢人气，逐渐繁荣昌盛起来。

　　令人惊奇的是，那些鬼物和魔物破灭后，给大地带来了蓬勃生机，灵花异草疯狂生长，还有灵兽大量繁殖，大环境变得十分有利修士修行。

　　值得一提的是，在原来的小千世界，许多修士受限于天地限制，滞留在万象境界多年，如今并入大千世界立刻得到机会，开始渡劫提升，从而迎来一大批宏法期修士。只要后续功法衔接得上，相信假以时日可以进军遨游。

　　之前的戊土大陆修士晋升宏法同样困难，现在兼并了小千世界之后，好像头顶上这片天空的格局提高了，使突破变得容易起来。

　　种种变化总归是朝着良好方向发展，尤其天符宗开放山门，任由修士随意进入采摘灵果和阅览典籍，在戊土大陆掀起了一股滔天大势。

　　这种门派让人敬佩，丝毫没有敝帚自珍，对于那些有志学习符法的修士，更是给予颇多帮助。

　　有些修士进入天符宗后特别贪婪，他们什么都想要，什么都想学，天符宗弟子只是偶尔出面警告一番，并未收回这些修士的“收获”，以至于助涨了恶人的风气。

　　不过，时日一久，大家发现这些恶人绝对没有好下场，只要离开天符宗，必然遭遇各种横祸。

　　这种情况越来越多，引起了修士们重视。

　　大夏有高人传话，说修士索取太过会失去一生福禄寿，哪怕气运之子贪婪也要削掉当头鸿运。

　　至此，外间修士对天符宗既敬又畏，再不敢胡乱造次，变得规规矩矩。

　　天符宗如此施为，很快涌现出一批擅长符法的修士，他们根据自身情况以符刺穴，激发潜能布置法柜，结果吃惊的发现，仅仅几个月时光，取得的成绩超越了过去十年乃至二十年。

　　当然，符箓刺穴调理身体，进境最快阶段就在初期。

　　李辉曾经走过无数弯路，如今去掉藩篱施以教化，给戊土修士带来了许多实打实好处，所以他每时每刻得到气运加持，这便是立身，立言，立德！

　　最近发生了一件大事，从海外飞来一座金碧辉煌城池，落在了天符宗左近，之后不知道是真是假，传闻此城附近出现许多条妙玉矿脉，而且山川河流缓缓改变走向，就连龙脉都一点点移位，围绕此城呈万宗来朝格局。

　　李辉带着沐风城回来了，戊土大陆是他的老巢，这方天地对他的加持已经达到无以复加地步。

　　阳神回到身体的一刹那，头顶上轰然作响，呈现出恢弘气柱，太白，太紫，太青，太红竞相闪耀，鸿运当头，此等气机已经达到影响天象地步。

　　“呼……”他松了口气，感觉还是回家舒服，此前与季天师斗法两败俱伤，还在担心能否恢复过来，现在细细感应一番，发现再重的伤势都能复原，而且损失的寿元也可慢慢补回。

　　钟元和靳风进门，二人感受到庞大气运垂落就知道师尊回来了。

　　大弟子钟元比李辉的年纪还要大上一些，不过他每次见到师尊都会毕恭毕敬，反而不如原本性子怯懦的靳风放得开。

　　靳风出外历练数次，如今变得沉稳许多，见礼汇报道：“师尊，最近几天不太平，似有魔道高手进入天符宗，若非瑶儿与众妖坐镇，又有建木定时引劫，恐怕会出现无法预料的变数。”

　　“哦？天符宗如今气运亨通，正处于得势集运阶段，谁敢在这个时候选择相对？”李辉并未怠慢，动念之间脑后生出万丈霞光，化作一枚枚气运登峰符，转眼间不知道冲往何处，之后他闭目感应片刻，说道：“我知道了，有逆魔从天界神州下来，正在窥视天符宗。天界神州在下界并非没有布置，很多隐藏多年的魔道宗门均出自逆魔。”

　　“还请师尊示下！”钟元和靳风摩拳擦掌，正准备大干一场，不料师尊取出符笔当空书写。

　　须臾，李辉绘就一道符旨，冲着远方轻轻一点，咧嘴说道：“可以了，我以气运为引，触动逆魔心中最柔弱的部分，让他们那颗冰冷魔心出现裂痕。他们不下界还好些，只要下界进入戊土就会动凡心，会在红尘之中打滚数年，至于之后如何，那就看个人造化了！也许天符宗还会出现逆魔弟子呢！”

　　“啊！”钟元和靳风心说：“师尊太会玩了，关键是我们想要会会逆魔，咋和徒弟抢猎物呢？”

　　李辉笑道：“治大国如同烹小鲜，治理宗门也应如此！天符宗正在兴盛之时，如今朝气蓬勃没有一丝暮气，此乃鼎盛格局，不过距离至尊格局还有一段路要走。日后谁坐在宗主位置上都可借助白泽道符观察气运，以便降下符旨进行调整，也许无形之中就可冲垮敌人的用心。”

　　“弟子受教！”钟元和靳风神情一肃，赶紧施大礼拜谢，二人不是笨蛋，听出师尊有意培养他们做宗主。

　　李辉满意的点点头，他确实有意传位给二人，进军道途需要去除挂碍，有些宗主坐在位置上数千年，徒弟死了一批又一批，连徒孙都进棺材了，这种宗门哪有半点朝气？如同一潭死水！

　　所以从天符宗入世以来，他定下的基调就是快速发展，上下用心修炼和推演符法，不说每天推陈出新，十天半月也要找到新的方向。

　　这并非急功近利，而是自我汰旧换新，适合当今天地大势。

　　师徒正在叙话，钟元忽然接到消息，看了一遍传讯不由得皱起眉头，赶紧汇报：“师尊多次叮嘱，让我们注意远海那处所在，如今有变。就在昨夜，海底忽然升高，到了今天早上已经探出海面。随后上空出现变化，不知道从哪引来一条天河，大水冲击而下带走泥沙。显现出幅员辽阔的远古陆地来，远远看到众多废墟，门下弟子赶紧回报，并未冒险前往探索。”

　　“沧浪河这就出现了吗？事关道二十三大千界未来数百年气运，魔元世界必然疯狂。”李辉的面容前所未有的凝重。


第七百三十一章 实地观看

　　天符宗，钟元恭身请教：“师尊，这条从天而降的天河难道就是沧浪河？”

　　李辉沉吟片刻说：“沧浪河源自天河，水量可以持续数年之久，等到天河断流才会形成真正的沧浪河，待到海底上升，沧浪河会成为远古大陆第一大河！带来磅礴生机，其中蕴育无数宝物，大量异兽，还有沉在海底无数年的废墟，机缘十分难得。如今天河垂落，不适合前往远古大陆，等到天河断流九九八十一天之后，需立刻进军，到时候其他大陆的修士都会到来。”

　　“蓝魔呢？他们会如何行事？”靳风忍不住问道。

　　“天河提前出世，蓝魔会不计代价修建跨界通道。哪怕他们赶不上，也会发射大量陨星带着魔物过来，所以沧浪河会成为双方的争夺焦点，我们必须提前做好准备。”李辉说着，挥手唤来数十副卷轴，交给钟元靳风二人叮嘱道：“这些卷轴中存放着大量物品，乃沐风城多年积累，放在门中加快弟子的修行速度，能够运用时过境迁符抢时间的地方，千万不要节省！”

　　“是！”钟元和靳风领命。

　　卷轴刚刚入手，他们二人就探明根底，知道卷轴中存放着师尊辛苦积攒的家底，如果全部放出去不知道会惊呆多少人。

　　李辉又道：“传我的话出去，宗门是大家的，之后还会分发一批符器和灵宝下去，为了避免坐享其成，助涨门下骄纵轻慢之心，需设下门规戒律。想要取用物品并不困难，却也要达到要求，最好有借有还，有拿有送，众人拾柴火焰高，不能总是我一人付出，大家却敝帚自珍！”

　　“遵法旨！”钟元和靳风郑重拜谢。

　　时至今日天符宗的大部分产业均出自李辉打拼，确实有好些门下弟子好吃懒做，总惦记着吃现成的，对于宗门没有任何回馈。

　　这样下去可不行！

　　今天李辉既然说宗门是大家的，就表明他要进一步撒手了，要让天符宗真正运作起来，哪怕发展初期不指望盈利，也要一点点向好的方向转变。

　　钟元和靳风飘然而去，瑶儿和谢玄前来拜见。

　　最近几个月，树妖们栽种了好多建木锦绣枝，如今已经遍及戊土大陆和并入戊土的小千世界。

　　谢玄见到李辉直抱怨：“阿爹可算回来了！我是螃蟹来着，应该有事没事横着走，瑶儿偏偏拉壮丁让孩儿去当园艺师！天生拥有一对大钳子还成罪过了。”

　　好嘛！这满脸横肉的敦实大汉，跑到年纪轻轻的李辉面前自称孩儿，没有觉得半点不自在！

　　李辉苦笑，他当初收下妖胎是为了调动风云施展云符，结果符道进境太快，中间又将玄姹珠送走，到今天都不曾真正配合一次。

　　谢玄刚出世那会虎头虎脑很可爱，叫上一声义父觉得很带感！谁知道这家伙长得好快，每次见面都有变化，不是变横就是变高。

　　瑶儿怒目而视：“臭螃蟹，叫你修剪一下建木就抱怨来抱怨去，找那几只母螃蟹倒是积极！”

　　谢玄大呼小叫：“嘿哟！我半只眼睛瞧不上那些灵蟹，境界忒低，根本不适合做道侣！天地有阴阳，世上应该有其他妖蟹才对！你这当姐姐的总不能看着弟弟做一只单身妖蟹吧？”

　　瑶儿抓狂：“你是谁弟弟？前些年我就不该争当大姐，想我李瑶儿二八年华，怎么可能有你这样大只的弟弟？”

　　“咳咳，这是贬低我吗？哪里大了？义父放出阳神，你放出妖神，哪个不比我巨大？我倒是觉得自己好小，人家还是少年来着！”

　　“呃！”李辉和瑶儿干呕！

　　“你们欺负螃蟹！”谢玄忽然出手，扣住一只脸盆大的玄武神兽，眼前一亮说：“义父，这是您从海外给孩儿带来的礼物吗？好袖珍的神兽呀！孩儿非常喜欢，养在鱼缸里？不行，还是养在院子里比较好。”

　　虾球大叫：“哪来的毛手毛脚毛孩子？我可是大老爷身边的管事，日后必定人人称颂，最好称一声龟丞相，算是接龟叔的班。”

　　李辉抓住谢玄对瑶儿说：“瑶儿，借这只螃蟹去远海跑一趟。”

　　“呵呵，好！”瑶儿娇笑。

　　就见金光汇聚，谢玄一下子现了原形，乃是十几丈高的青色大螃蟹，在螃蟹壳和粗壮蟹钳上生有云纹，代表生来就能行云布雨。

　　“走！”

　　李辉再次阳神出窍，因为之前损伤极大，所以要向谢玄借力，他想就近观察天河，哪怕不能接近也要探明情况。

　　“呼，呼，呼……”

　　青色大螃蟹在空中滑行，身边快速聚拢云气，不多一会就离开天符宗，身上陡然出现一团团白色和青色光芒，同时爆了开来，施展出极为少有的祥云遁。

　　“砰”的一声响，螃蟹在云层中消失。

　　几乎同一时间，靠近蛮人国的云层中，“砰”的一声响，谢玄畅快大叫：“吼吼吼，还是义父厉害，竟然可以将我的祥云遁加快数十倍！”

　　四方云气汇聚，方圆万里的云层跑到大螃蟹身上，迅速抽离出一对绵密厚重的白云翅膀来。

　　离远看去，翅膀中央的青色大螃蟹渺小到可以忽略不计，这对翅膀伸展开来足有千丈那么长。

　　接下来，高空“嗡”地一声重颤，白云堆砌的翅膀分崩离析，只见翅膀之间射出一道青光。

　　太快了，谢玄吓得闭上双眼，速度如此狂猛霸道，他的神识根本反应不过来，还是交给义父控制方向吧！

　　李辉驾驭妖蟹极速挪移，很快将蛮人国的广大疆域甩在脑后。

　　最近一段时间，蛮人国出现了数十名强大蛮神，身上烙着许多奇怪符号，开始向蛮人们推行图腾符箓，悄然间形成了一股风气。

　　布局戊土绝非一日之功，这个先不去说，谢玄已经离开戊土大陆向着远海进发。

　　大约三天后，远远看到一条天河垂落，青色大螃蟹再次钻入云层集结云气，在身边堆起众多云符，化作一只只欢呼雀跃的小妖，围绕谢玄跳起奇怪的舞蹈来。

　　“义父，这些符……”

　　“闭眼，随我一起观看天河。”李辉摆下云符万妖大阵，妖符齐齐睁开妖眼看向天河的源头。


第七百三十二章 杨九真的蠢

　　前方海域出现一片幅员辽阔陆地，远远见到一些古老遗迹。

　　这片陆地沉在海中不知道多少年，如今竟然重见天日，此前无人知道缘由，李辉来到海上就是为了探究根源。

　　“轰……”谢玄只觉得头脑发胀，好像妖魂撞在大山上，除了头晕眼花还有一种吐血的冲动。

　　这时候，就听李辉说：“有些不妙！”

　　“义父我不看了，打死孩儿都不看了！”谢玄撂挑子，这也太恐怖了，他刚刚见到一些光影就遭受重创，这要是真的看到什么，还不得当场气绝身亡？

　　李辉借助青色大螃蟹摆下的云符万妖阵“呼”地一声熊熊燃烧起来，胖娃娃一样的云符小妖发出惨叫，代替主人承受可怕冲击。

　　“砰……”谢玄的本体燃烧起来，在空中划出弧线坠落海中，之后过了半个时辰才浮出海面。

　　李辉的面色变得十分难看，他原本以为这条天河出现，是其他世界修士送来的帮助。之所以这样想，是因为之前有宗门联手打穿通道，送修士出去寻求援助，哪怕那位修士带着亲人和弟子逃之夭夭，如果有点良心也应该做点什么。

　　事实证明，他想多了！

　　“义父，孩儿五内俱焚，吞服了大量丹药才缓解过来，您观看天河尽头到底看到了什么？”

　　“辛苦你了！”李辉微微一叹，说道：“多事之秋！你知道斗蛐蛐吗？将两只蛐蛐放在罐子里厮杀，有时候会押下赌注。”

　　“啊？孩儿知道，为了让蛐蛐尽快斗起来，通常会用草根挑逗。义父的意思是说，眼前这条天河就是那草根？外界有人用道二十三世界与魔元世界争斗做赌？”谢玄十分聪明，只是他越聪明，想到的东西越多，身体开始不寒而栗。

　　“不错，沧浪河出现绝非帮助，我追寻到可怕魔影，仅仅在远方看了一眼，事先摆下的阵势就毁灭了！可见对方不愿意让人追查到踪迹。说到底还是眼界太窄，不知道外界格局，外人进来说什么是什么，无法辨明敌友。”

　　谢玄认真听着，别看他生得五大三粗，其实这颗心细着呢！自己有时候都怀疑自己，是公的还是母的。

　　“走，回去！”李辉说道。

　　“这就回去啊？不看了吗？”谢玄好生郁闷，好不容易出来一趟，总得风光几个月再回去呀？

　　“不想回去也行，去其他大陆游历吧！你手中应该有一件洞天之宝，注意保护自己。”话音刚落，李辉驾驭阳神离去。

　　来此地的路上经过三天时间调养，阳神已经恢复过来，哪怕归途有修士伏击，只要撑到建木所在海域，定叫敌人有来无回。至于谢玄这家伙，放出去历练一番要比关在天符宗强，希望他能闯出一番名堂来。

　　“嗷嗷嗷，自由了！多些义父！”大螃蟹一头扎入海中消失不见。

　　其实，李辉并未道出真正隐忧，他施展全力看到了更加恐怖的情景，隐隐与天界神州的古怪阴阳双洞有关。

　　正是那阴阳双洞使阴阳失衡，不断抽走生机才使天界神州变成今天的样子，天河的出现似乎在为搭建新的阴阳双洞做准备。如果此等布局成功，意味着下界会生出不祥，未来很有可能成为一片死灰。

　　李辉面现决然：“不行，我要加快修炼太上通玄本真经，聚集星力绘制出星遁大道符，借助此符的威力分出神识前往诸天，只有跳到局外才能看清道二十三大千界和魔元世界的状况！”

　　阳神距离戊土大陆还有一段海路，忽然之间天空变暗，有一股魔意似要降临。

　　“让我猜对了，之前就有预感，那些进入天符宗的逆魔只是探路棋子，真正的杀手来自一尊天字头逆魔。”李辉御空疾行，他放谢玄离去就是为了行动便利，没有真身拖累，阳神一念之间就可远遁。

　　黑暗越来越浓，远方忽然传来一声轻叱：“回去！为什么要下界？逆魔的精髓不是为了自由和自在而努力吗？我已经追寻到自由，为什么还要苦苦相逼？”

　　“不好！九真怎会在这个时候回来？”李辉心头大骇，杨九真回极焕大陆探望亲人，没想到在这个节骨眼回归，而且还选了这条海路。

　　天空响起回音：“大逆不道的欧阳小乙，逆魔的精髓在于控制，操控世间的万事万物，以求冲破所有束缚得到大自在。在最终时刻来临之前，必须上下一体遵循逆魔之道，你说的自由实则是自私。逆魔是魔也不是魔，只为延续生机被迫走上这条路。待到成功之日，我们都会回归正途！”

　　李辉高声说：“真的能回归正途吗？恐怕只有几人才能脱劫，欧阳小乙打开了一条豁口倒是真的，应该有部分逆魔不愿走这条路，可是你们这些高端逆魔已经骑虎难下，不可能叫晚辈脱离，所以在浩劫降临的今天，依然花费大力气要抓转生后的欧阳小乙回去。”

　　“夫君！”杨九真闪身来到近前，颇为自信地看向天空，说道：“这尊天字头逆魔是欧阳小乙的先祖，他确实很想抓我回去，不过我在极焕大陆遇到一桩机缘，真若对上，我们联手退回戊土不成问题。”

　　“哦？”李辉仔细打量杨九真，忽然发现异状，倒吸一口冷气说：“这就是你所说的机缘？”

　　“呵呵呵！”杨九真轻笑，牵着夫君的手向前猛蹿，边转换方位边说：“怎么不是机缘？亿万因果缠身，我与极焕修士做了一笔交易！将亿万民众转移到戊土。”

　　李辉直拍额头，郁闷道：“你将一座造化副井转移过来，镇压着那些极焕大陆快要镇压不住的仙人投影，不会没有要其他好处吗？”

　　“怎能不要好处？至少我现在可以保护夫君。”杨九真毫不示弱地看向空中。

　　空中传来冰冷声音：“原来如此，你为了这个李辉真可谓煞费苦心，竟然接下了极焕大陆的偌大因果！不知该说你是逆魔中最蠢的蠢货，还是最聪明的蠢货。总之就是蠢，格外的蠢……”


第七百三十三章 道侣搬家

　　李辉与杨九真安然回到戊土，天字头逆魔拿他们没有半点办法！

　　“九真，你……”

　　“夫君不要纠结啦！这样不是很好吗？我将白家和极焕大陆众多人口搬了过来，可以让戊土得到发展，还得到一些强大后手。哼哼，再有人敢欺负夫君，咱们并肩子上。”

　　“你因果缠身，日后万一出现差错，会深受其害的！我们不能光看眼前。”李辉抚向杨九真的面庞，帮她挽起凌乱秀发，叹道：“你啊！我知道你的心意，不想危急时刻眼睁睁看着我陷入险境而帮不上忙。事实上，你已经很努力了，我们只是欠缺一些时间和运道……”

　　杨九真扑入李辉的怀中：“我要与你并肩作战，而且绝不能拖后腿……不说这个啦！夫君最聪明，赶快帮我想一想如何安置人口？那些矿工只会开矿，那些百姓只懂得服从，如果不给他们找一些力所能及的事情做，会出乱子的。”

　　“这个简单，我手中还有很多矿苗，按照极焕大陆的路数培育矿脉，让矿工开矿，挖出妙玉增加灵田，多多培育灵农就是。”李辉宠溺地看向杨九真，苦笑道：“那些跟着你一起来戊土的百姓有福了，只要勤勤恳恳，保证他们比本土修士过得都好！极焕百姓会为戊土创造大量财富！至于仙人投影，我准备和这些仙人好好聊一次。”

　　听到这话，杨九真的脸色一下子变了，极为凝重地提醒：“夫君需格外慎重，那些仙人已经逝去，就算进入现世也不是原来的他们了，我们与他们无法共存。”

　　李辉点了点头：“我们有自己的优势，就算戊土大陆人口再少，目前镇压仙人投影应该没有问题。关键是极焕摆下阵势，用仙人投影做拉磨的驴，我们可做不到他们那种程度！万巢岛那里的泰山还镇压着两尊强横投影呢！我想试着唤醒这些投影的真正意识……”

　　二人边说边向天符宗飞去，等到经过一处湖泊，杨九真伸手点指：“就选这里，我要将湖畔种满熏香花。”

　　“好！”李辉大笑：“哈哈哈，此地清幽，正适合安家落户！”

　　杨九真洒出花种，抛出一副手帕，就听隆隆巨响，湖畔出现一座座宅院。

　　中央一座宅院正是李辉在极焕大陆的居所，此刻他的心中生出无限感慨，忍不住将三世眷侣拥入怀中，只站在空中看向宅院就觉得无限美好！

　　二人此刻心意相通！！！

　　李辉知道九真的心思，极焕大陆终究不是家园，既然这一世嫁到戊土大陆来，那么这里才是她的家。

　　“真好，极焕修士拘着人性，让每座城池显得无比压抑！还是如今的戊土好，有天符宗照看全境，又有那么多门人确保风调雨顺，使每寸土地富有朝气，好像浑身上下所有毛孔都张开呼吸，每一息都能嗅到芬芳和自在！”杨九真在空中转了一个圈，缓缓飘落到宅院中，有些慵懒地靠坐在天井中，伸出手去逗弄水池中的金钱龟！

　　李辉向远方招手，瞬息唤来真身，如同穿衣服一样将真身穿在身上，坐到爱侣对面瞪大眼睛看向水池！

　　“夫君，你那是什么眼神？”

　　“什么眼神？”李辉指向水池说：“我养的龙符鱼呢？什么时候换成金钱龟的？这品味……”

　　杨九真咯咯直笑：“我就喜欢金钱龟，那龙符鱼送去夫君的书房了！本来我很想尝尝龙符鱼的味道，可是怕不好吃，又怕夫君不高兴，所以就没吃！”

　　“呃！”李辉有些傻眼：“原来九真的品味如此……”

　　他已经找不到词语来形容，或许应该称之为世俗，毫无风雅之气。

　　“等等！”李辉指向旁边本该种着紫竹的地方说：“紫竹呢？怎么换成富贵竹了？这品味……”

　　“呵呵，那紫竹品质颇佳，被我炼成紫竹剑了！咱们是富贵人家嘛！最适合种富贵竹。还有我堆了一些狗头金在庭院四角，觉得好有气势！对了，我们恩爱的大床换成了金丝楠木……”

　　李辉败退，起身说道：“为夫要在金丝楠木大床上执行家法，将你剥开细细专研一番，看看这等恶趣味源自何时！”

　　“啊！夫君又要折腾人家……”杨九真作势欲跑，哪里是李辉的对手？当即被大手擒住带向卧房，经过深入探寻，终于找到了答案！

　　想当年欧阳小乙来到下界，看到的最幸福家庭就是一户商贾，只是那位商贾出身不高，品味就是金钱龟，富贵竹，狗头金，以及金丝楠木大床！

　　这等心念经过三世延续到今天，所以哪怕今时今日坐拥无数奇珍异宝和灵宝，杨九真的心里还是觉得金钱龟，富贵竹，狗头金最好，最亲切！

　　李辉白日宣淫执行家法，之后就在这处湖畔做起了富奢翁。

　　当然，他没有忘记正事！

　　取来杨九真的洞天之宝向空中抛去，隐隐听到风雷之音。

　　“咔嚓，咔嚓……”大隆，大梁，大陈，大齐等国度出现一座座城池，这些国家现如今空空如也，万里荒无人烟，正需要人口填充空白！

　　李辉就在宅院中施为，使戊土的人气快速攀升，气运形成洪流向沐风城涌去，地面忽然产生震动，造化之井在沐风城中安家落户，借众生气运镇压众仙投影。

　　如此一来，九芒大陆的法柜，极焕大陆的造化之井，还有戊土土生土长的符法，聚集一堂！

　　就见天地之间生出霞光，到处花团锦簇，灵植繁茂，连荒山野岭都出现祥瑞，兴盛之势如同熊熊烈火，在整个戊土蔓延！

　　李辉本来对转移过来的众仙投影无所求，所以觉得将他们镇压到安全线之下并不难，可是看到仙人投影给戊土带来的庞大生机，他的面色不由得一沉，心中多了一重明悟！

　　“原来如此，无欲则刚，我没有利用众仙投影的想法，使他们感受到危机，所以尚未面对面谈判就施展手段，让我有求于他们。只有突显出自己的存在价值，他们才有机会一点点靠近现世并依托众生的力量化作暗仙！不过极焕修士是以抽取亿万百姓的部分寿元为代价，吊住这些仙人投影的，从而形成一种独特的供奉关系，在我这里却行不通！”


第七百三十四章 昊天仙帝

　　雾影朦胧，有身影穿越雾色，来到一片小小的水湾前。

　　一道，两道，三道，当最后一道身影到来，大家齐齐跪拜下去，正好围住小小水湾。

　　蓦地，水湾之中升起一道恢弘光影，扫视一圈道：“朕陨落多年，终于等到世界交锋，天机混沌，却无法突破障壁回到世间。圣人已死，昊天当立，无论付出多大代价都要再世为仙！”

　　“吾等定当辅佐帝君登临三十三重天！”

　　声音远去，李辉忽然醒来，气喘吁吁，浑身全是汗水。

　　“怎么了……”杨九真感受到夫君的气息紊乱，从睡梦中惊醒。

　　“没事！你先睡，我要好好想一想。”李辉起身，他最近一段时日正在休养生息，为了调理阳神每日按时就寝，不料做了刚才的噩梦。

　　“我怎么睡得下？”杨九真盘膝而坐，额头睁开一只竖眼看向夫君。

　　这只竖眼并不为真，乃是细碎逆魔纹绘就而成，细微处极为不凡，并且向内重重深入，宛如竖起九重瞳孔，暗藏神秘。

　　如今杨九真的手段堪比李辉，只是修为差了一些，仍然滞留在遨游中期，尚未凝聚出阳神。

　　她仔细端详片刻，深吸一口气说：“夫君梦中所见情景即将发生或者正在发生，这是戊土向夫君示警，乃气运变化之兆。”

　　李辉说道：“我要去梦中那片水湾走一趟，你要守好我的肉身。等到时间成熟，立刻引天地正气送入我的身体。”

　　“看来夫君已经下定决心。”杨九真抓向额头，竟然将逆魔纹汇聚而成的重瞳魔眼挖了下来。

　　“你这是做什么？”李辉大惊。

　　只见杨九真的眉心渗出鲜血，她毫不在意地抹去血迹说：“这重瞳魔眼是我打碎逆魔纹自行修复所得，等于半颗道果，只需静修三个月即可恢复，交由夫君防身，不能将希望全部寄托在正气洗练上。”

　　“要好好休养！”李辉并非矫情之人，接了重瞳魔眼拍在额头上，身上升起庞大光影，目光忽然变得呆滞。

　　接下来，阳神出窍追寻梦境中那处水湾，嗖然之间消失得无影无踪，等到再次出现时，已经置身于雾色之中。

　　大雾朦胧，不见天光！

　　这雾深沉厚重，带着一丝惊心动魄的血色，无论你去哪，都会注意到一丝血色，仿佛永远挥之不去的梦魇。

　　李辉抬手抓去，想要拢住一团雾气观看，结果什么都没捞到，仅有一丝血色在指缝间溜走。

　　“岁月迷雾，心神夹缝，受到仙血侵染变成一处秘境。”李辉说不出的惊愕，他不知不觉间就道出了心中所想，换而言之这处秘境能够听到心声？

　　忽然，迷雾深处有人说话：“不错，这里正是岁月迷雾，在众生心神中产生一道狭缝，朕当年留下一丝仙血根植于众生心神，确保他们不会忘记昊天！”

　　“昊天？”李辉的额头上散发出九重魔纹，定睛看去，心中大为震惊，说道：“原来万巢岛真正镇压的仙家不是二郎真君，而是昊天仙帝！”

　　“李辉，如今你在戊土大陆正得势，只要在沧浪河战役中夺得大气运，就可以坐享太平岁月数百年，看今日戊土格局，数百年后更加不可限量，如今地下三十三尊仙人投影将再也没有机会崛起！”话音远远传来。

　　“你竟然知道沧浪河之战？”李辉慢慢后退说：“你明明受到万巢岛和泰山镇压，却对外面的情况了若指掌，洞若观火。帝君手段果然不凡，看来是故意渲染梦境将我引来。”

　　“哈哈哈，朕能听到众生心声，所以你知道的事情，作为昊天仙帝的我全知道！沧浪河战役之所以重要，是因为它承袭着往后数百年的气运。哪怕这是外界送来引发争端的诱饵，可是将诱饵吃掉也能饱腹。”迷雾间冷笑：“多么可怜的世界！难道你不想惩罚那些站在幕后的修士吗？这其中定有暗仙，既然知道了万巢岛的镇压根源，何不与本帝君强强联手共创辉煌？”

　　声音带着迷幻味道说道：“李辉啊！做人要有大局观，哪怕牺牲一些人口，只要吞噬了魔元世界，自可送他们进入轮回，这些人的来世个个享受荣华富贵，甚至修仙成道。本帝君用道誓向你保证，绝对不会生出异心，甚至可以助你转生一次获得更高起点，并且收做昊天太子。”

　　“太子？轮回之后个个荣华富贵？”

　　李辉痴迷地向前走去，穿越层层迷雾，不知不觉间进入氤氲血色，站在一片小小的水湾前。

　　空中出现一道背影，长叹道：“不要伪装了！虽然你让自己无思无想，躲过了此地对心声的勘测，但是戊土气运加持下怎会迷失？”

　　李辉忽然抬头，额头爆发瞳影说：“你真是昊天仙帝吗？怎么只有一道背影？”

　　背影大笑：“哈哈哈，但愿你永远不要见到朕，那样会吓到肝胆破裂的！”

　　“帝君昔日尊威不朽，众生以您为尊！可是遇到这等劫数，已然不复存在，我觉得仙道投影与现世纠缠不休并非出自诸位仙家的意愿，而是受到一股暗力影响，所以在下想要引动天地正气注入此地，以便唤醒帝君的真正意识，好与您开诚布公的谈一谈。”

　　背影冷冷说道：“什么暗力？根本就不存在，换做是你坐拥诸天万界，仙福永享，突然之间败落至此会甘心吗？众仙有怨，所以要再世为仙。”

　　李辉正色道：“确实有怨，不过仙家持正，道境悠远，怎么可能利欲熏心到这种程度？如果自私自利至此，我倒是觉得这万古仙劫灭杀众仙再合适不过。”

　　“不为仙不要去测度仙！”背影负手而立道：“我们可以赌一局，你赌众仙持正，本帝君就赌本源自私，以戊土众生做赌注，只要你肯，本帝君随时可以接受天地正气返本归元。”

　　“不！我没有权利以众生做赌注下注，不过这条命倒是可以暂时押在这。”李辉的双目绽放光彩，他笃定返本归元后，堂堂昊天不应该是眼前这个样子。

　　“轰隆隆……”血色弥漫，染红了前方的小水湾，感觉过去很久，背影忽然传音：“好，赌！”


第七百三十五章 三劫得帝印

　　“血塘湾，血塘湾，众生心中有一处血塘湾，那是帝君的泪！”

　　“昊天有恨，群仙浴血！！！”

　　“谁在风中祷告？谁在云中落泪？？？”

　　“血塘湾，帝君的泪……谁在风中祷告……”

　　李辉看向身前的小水湾，它变成了血色，散发着无尽悲凉，这里有自责，有无奈，有凄苦！

　　天地正气蜂拥而至，注入水湾上空的背影。

　　四周出现无数光影，影影绰绰见到恢弘仙宫，飞檐斗拱在阳光下泛着瑞彩，每块琉璃瓦都是法宝，上面布满道痕！

　　李辉心中生出明悟，当今的道痕石就是仙宫破碎后，宫墙和琉璃瓦炸飞的细碎残屑，而这些道痕石给后人提供了许多灵感，使符道得以上青天！原来，它们原本就在青天之上。

　　转眼间，千万宫阙化作了土，而这些宫阙的主人站在空中，仅剩下一道背影，忽然看到一点晶莹洒落。那是仙帝的泪，为了众仙悲戚！也为众生即将遭遇的劫数担心，天地在生变！

　　“轰……”正气侵染，背影高声道：“李辉，你赢了，众仙已经逝去，不会卑劣到血祭众生化作暗仙，这里有本帝君的一滴血泪，是因为朕陨落之时洞悉了部分隐秘。多谢你坚信众仙的道境，使朕恢复了一丝原有意识！事实上，不单单你所在的世界要遭受大劫难，其他世界也要入劫！之后宇宙周天化为暗界，成为……”

　　“咔嚓……”可怖电光陨落，直接劈碎了昊天帝君的背影，所有正气分崩离析，李辉向高空望去，并未发现异样。

　　这时，面前的水湾升起氤氲血雾，隆隆响声就在耳畔，开始疯狂修复帝君的背影，然而正气已然崩散，能够感受到一股滔天邪气苏醒。

　　李辉飞身倒退，脑海响起话音：“朕暗中传了帝印给你，赶紧离开血塘湾，那道本不该出现的背影召来了三十三道仙人投影，回去立刻镇压，要快！”

　　这仅是一段留言，李辉没有感受到昊天帝君所说的帝印，抖手爆发耀眼剑光，带着威猛绝伦的诛仙剑意飞散开来，身形迅速退入迷雾……

　　“锵锵，锵锵……”

　　到处都是细碎火花，竟然遏制住诛仙剑意。只见对面走出一尊仙人，手持三尖两刃刀，额头睁开一只竖眼，爆发出可怕神光，似要追魂夺魄！

　　李辉与对方正好打个照面，神光射来之际，杨九真为夫君准备的重瞳魔眼登时起了反应，并非防御，而是吸收。

　　“轰……”凝成魔眼的零碎逆魔纹转动起来，令仙人一愣。

　　借着这个机会，李辉身形闪烁，火速遁入迷雾之中，冲着天空大喝：“气运洪流，佑我神魂！”

　　“嗡嗡嗡……”忽然有金光出现，照射到李辉的身上向外形成恢弘光晕，一下子驱散了附近的雾色，显露出十多道仙人的投影来。

　　这些投影距离现世极近，并非杨九真从极焕大陆转移过来的投影，而是潜伏在本土的存在。

　　投影距离现世越近，力量越强大，直到他们进入现世化作暗仙为止。

　　十几名仙人一起出手，打得气运洪流剧烈摇晃，险些笼罩不住李辉。好在戊土大陆现在繁荣昌盛，人丁兴旺，不是前些年兵荒马乱可比，堪堪带着阳神回归，顺利脱离了血塘湾。

　　“呼……”金丝楠木大床上，李辉有了鼻息，急忙睁开双眼抚摸额头，撑起身体看向杨九真。

　　“夫君你回来了！”杨九真明显松了口气，这时候她才发觉自己的后背已经湿透了。

　　“你与极焕修士做交易，也包括为我挡住二郎真君一道三眼神光吗？”李辉从额头上硬生生抠出一颗牛眼大的七彩珠子来，哪怕这颗珠子被逆魔纹封印得死死的，仍然可以感受到其中蕴藏的恐怖威力。

　　杨九真点头：“不错！这正是我与极焕修士做的约定，帮助夫君度过三次劫数！三次之后就要靠我们自己了。”

　　李辉恍然大悟：“原来如此，天字头逆魔在海上伏击我的时候，你恰巧从海外归来，那应该是第一次，今天则是第二次，不知道第三次我会遇到何等凶险？”

　　杨九真看向李辉，郑重其事的说：“第三次凶险马上就到。”

　　话音刚落，卧房内温度骤降，有一层血色渲染。

　　李辉愕然地看向四周，金丝楠木大床竟然位于血塘湾中央，浸在粘稠血泊中。

　　“哦？”他忽然感到心痛，捂住胸口。

　　空中有声音传来：“你拿了朕的东西，那东西极为重要，还是还回来比较好！顺便给你一个教训。”

　　忽然，莲藕般手臂从背后环抱住李辉，轻叱：“逆！”

　　光影骤然倒退，李辉回到了卧房，躺倒在大床上呼哧呼哧直喘。杨九真已经昏死过去，手中紧握的玉瓶破碎，浸染着她的鲜血。

　　“我小觑了昊天背影的凶险，帝君提醒我回来立刻镇压，这个立刻不得延误片刻。”李辉的眸子洒落冷光，动念之际天地响应，心神相联驾驭沐风城降下无穷无量气运，冲向迷雾之中的血塘湾。

　　“轰隆隆……”阴冷气息乍然定住，开始一点点褪去。

　　李辉捂着胸口起身，他能感受到心中有一方玉玺，不过这方玉玺并不为真，只是一道光影。

　　“这就是帝印吗？似乎具有高深莫测的穿梭能力，就像如意法身一样！可以无视阻碍，可以自由穿梭光阴？难怪昊天背影没有血祭山河就能靠近现世。可惜……可惜只是一段光影。”

　　李辉为杨九真包扎伤口，摇头说：“这就是你帮我免除三次劫数付出的代价吗？心神受损到至少要沉睡数年，有了这枚帝印可以将如意法身推至虚乘境界，还可以让大道果蜕变一次。”

　　烛光熄灭，房间陷入静默。李辉闭上双目修持起来，身上时不时迸发出色彩，淬出丝丝缕缕黑气，他要一直修炼到天河断流。

　　同一时间，成千上万道亮光划破天空，落在海域之中。

　　数日之后，海底出现密密麻麻蓝光，开始疯狂吞噬鱼群化作蓝色魔鱼，摇头摆尾向天河垂落的古大陆游去。

　　此后每过十天就有陨星坠落，半年之后天空出现恢弘剑雨，无数剑光划破长空向古大陆飞去。


第七百三十六章 沧浪河之战序幕

　　天河垂落，在古大陆上冲刷出宽广河道，无边水汽蔓延，使这片古大陆发生翻天覆地式变化！

　　当你看到天河的时候，会发现海面掀起巨浪，层层光影堆砌向外拍打，哪怕修为再高也没有办法踏上这片沉入海底多年的古老陆地。

　　巨大力量排空，想要登陆需要承受天河垂落时产生的全部威能，就算有人放出阳神侥幸踏上海岸，每向前一步都要消耗许多法力，没有人愿意这么干！所以等待天河断流是明智之举。

　　如果天河一直垂落，百年后整个世界都会变成汪洋大海，九芒大陆的社稷学宫之前派出修士勘测水量，已经得到准确答案，这条天河只能垂落数年，掐指算来明年年底十一月就要断流。

　　十一月又叫冬月，到那时天气应该变冷，可是这片古老大陆有着超乎寻常的地热，全年酷热。

　　酷热加上水汽，再加上天河蕴藏的庞大天地元气，可以想见一年之后，视野尽头这片古大陆会变得多么富饶！

　　另外，有些遗迹绽放宝光，向上形成光柱，还有一些独特的气运汇聚之地，让许多修士看着眼馋，恨不能立刻登陆。

　　若论疆域面积，这片古老大陆不到戊土的二十分之一，而戊土没有兼并小千世界之前，疆域面积排在道二十三大千界末位，所以与其说是大陆，不如说是巨岛，只是它的面积确实不小。

　　未来，修士称之为沧浪巨岛，而不是沧浪大陆。

　　距离天河断流大概还有一年半，已经有门派倾巢而出，庚金大陆的剑修御剑杀到古大陆外围。

　　“哗啦，哗啦，哗啦……”海浪声很急，恢弘剑雨电射而下，形成一团团刺眼亮光，紧接着海面上飘起尸骸，全是巨大魔鱼。

　　忽然，剑光切开了魔鱼的身体，如同庖丁解牛一般剔下宽大鱼皮，随着海水延伸展开，百名剑修站到上面都不显得拥挤。

　　这些鱼皮拥有极强的漂浮力量，鱼骨和鱼肉却异常沉重，刚刚失去鱼皮就沉入海底，染化附近海水。

　　“嗖嗖嗖……”

　　越来越多剑修切割魔鱼，站在疙疙瘩瘩的蓝色鱼皮上，身形随着海浪上下起伏，远眺天河！

　　“这就是天河呀？我们是不是来得太早了？听说要到一年半以后才有机会登陆。”众多剑修议论纷纷，难道要在海上风餐露宿一年多？不知道门主是怎么想的，其他大陆最多派出几名修士瞭望，确保出现变化可以第一时间得知，这就行了！谁想庚金大陆的剑王门如此急躁。

　　很快，这些剑修就知道，来的早还是有用的，四面八方魔影重重，尤其前路魔影最多，想要最先登陆必须杀出一条血路。

　　三名剑修缓缓下落，其中一名剑眉女子淡淡说道：“岁冷蚕，你的剑王门越发强盛了！这次倾巢而出，看来对古大陆志在必得。”

　　“哈哈哈，我这点家当不值一哂，不过确实有几名弟子气运冲天，应该有机会振兴剑王门。”

　　第三名剑修年纪较大，爽朗笑道：“看到二位门主风华正茂，想来我们庚金大陆的剑修必定在此战之中大放异彩。”

　　剑眉女子点头：“不错，我等剑修要试剑沧浪河，让世人知道庚金大陆的厉害！岁门主早早带着弟子过来是对的，及早适应环境有利于探索此地，我们花剑门下个月就到。”

　　“好，就让我们三家弟子先磨磨手中飞剑，再……”中年剑修正说着，就听轰鸣巨响，远方海面喷出千丈高水柱。

　　水柱越来越多，如同火山喷发，令人震惊的是，这些水柱骤然之间变成蓝色，侵染整片海域。

　　“御敌！”剑王门门主大吼。

　　下一刻，蓝色海水爆发杀机，“砰”的一声变出无数纤细硬刺，刺入海面上所有剑修的身体。

　　大海成了刺猬，不，比刺猬更加可怕，蓝色海水忽然如卷轴卷起，将剑王门弟子瞬息卷走。

　　“啊！”岁冷蚕怒吼：“万剑朝元诀……”

　　飞剑出现，分出千剑万剑向海面刺去，不料刺出一道道血泉，很多尸体飘了起来，正是刚刚赶到此地的剑王门弟子。

　　“不……”岁冷蚕轰然跃入海中，剑眉女子和中年剑修脸色苍白地站在原地，不敢置信与自家剑门齐名的剑王门就这样覆灭了？这是魔元世界给他们的下马威？

　　良久，中年剑修呛声：“雄心万丈而来，这……这真是当头一棒，我要立刻回去，通知门中修为不到万象……不，不到万象中期不要过来，这片海域竟然如此可怖，不知道有多少魔物降临，正在暗处伺机而动。”

　　剑眉女子喃喃说道：“原本以为可以力挽狂澜，看到剑王门如此，剑心已然受损，难道魔元世界的蓝魔已经跨界而来不成？”

　　“是蓝魔！”中年剑修悲戚说道：“肯定是蓝魔，他们来了，比社稷学宫预计的时间提前好多到来，沧浪河会成为一座血肉磨盘，碾碎大多数门派的宏愿与美梦。”

　　“回……”剑眉女子刚要离开，不料如山蓝影出现，就在她与中年剑修的脚下，潜伏在海中多时，此前竟然毫无察觉。

　　“出剑……”中年剑修爆发，恢弘剑气向下横扫。

　　剑眉女子也出剑了，只见蓝色巨掌伸出海面，无数蓝色浆液环绕，将他们二人笼罩进去……

　　“锵锵锵，锵锵锵！”剑光奋力砍杀，不知道这二人有没有机会冲出来。

　　这时候，远方海面轻颤，钻出两条海蛇来。

　　细看才回发现，这两条海蛇的身上布满暗金色龙鳞，脑袋上顶着漂亮龙角，眼眶周围浮现出细密符文，结成观测大阵将远方情景尽收眼底。

　　“嗷，重光，这帮庚金大陆的剑修脑袋里缺根弦吗？带着那么多酒囊饭袋过来，以为沧浪河是他家的试炼场？”

　　旁边海蛇说道：“想不到你这二货也有说对话的时候，他们就是那么想的，将这片远古大陆当成试剑之所！哼哼，蠢得一逼，咱们两个得了天大造化都不敢靠近，这些剑修连大概情况都未掌握就敢落在海面上，真是……不知道说啥好了！”

　　“嗷嗷，姓敖的，你又叫我二货！”

　　“你也姓敖！蠢蛋。”

　　片刻后，两条海蛇吐出传讯符叽里呱啦说个不停，并在恐怖蓝光到来之前隐没身形，转眼间消失得无影无踪。


第七百三十七章 天河断流

　　戊土大兴，鸿运齐天！

　　万民安居，亿户乐业，修士不停打磨自身寻求精进之路，学习符法成了他们的首选。

　　天符宗的符箓卖得很好，供不应求，天符宗弟子借此推高成符率，有些弟子已经为自己赚下丰厚身家，而且使宗门不再入不敷出！

　　最近几年，戊土宗门大开山门广收弟子，使修士数量成倍增长，其中不乏资质卓越者，让人感叹江山代有人才出，各领风骚数百年。

　　大概在一年半以前，庚金大陆的剑王门刚刚抵达海域中那片古老大陆便折戟沉沙，一度引起热议，让那些正在做美梦的宗门惊醒。

　　也正是一年半以前，戊土大陆的殉道盟宣布解体，分裂成馗道门和告天盟。在诸葛毅和几位虚乘境修士的主持下，殉道盟的分裂并无纷争。

　　既然大家理念不合，各持己见，那就道不同不相为谋。

　　李辉成为馗道门之主，他身边有二人，分别是来自海域的陈长生和定居沐风城的碧游道人。

　　三人主管馗道门，引天符宗弟子，大玄朝修士，海外修士，其他大陆修士进入。

　　铁一心出任第一任大管事，慢慢将银辉成员编入馗道门。加入的底线是万象后期修士，而且万象后期修士只是预备成员，就算进驻宏法，仍要观察一段时间才能成为正式成员，可见馗道门的根基有多么强大。

　　目前馗道门的正式成员达到六百九十七人，每位修士都要超过同阶颇多。碧游道人多多少少露了老底，有许多厉害的左道旁门修士前来投奔他。

　　六百九十七名成员之中有将近四百人听命于碧游道人，李辉的班底不弱，不过与这家伙相比差得很远，陈长生那边就差得更远了！

　　在外人看来，戊土大陆的馗道门快成为左道旁门之祖的聚居地了，李辉非但没有阻拦，反而乐见其成。陈长生也没有意见，三人的器量和谋算又岂是外人所能测度的？

　　李辉的真身一直都在熏香湖畔宅院中闭关修炼，谁都不知道他的进境如何。不过最近三个月经常听到雷声，湖泊附近阴雨连绵，有时候还会出现暴雨，转瞬间又雨过天晴，十分奇怪！

　　白家自从移居到戊土之后，很多子弟入朝为官帮助武照女皇管理极焕移民，期间遇到过一些问题，好在有天符宗照应，得以顺利解决。

　　大夏百姓非常喜欢勤勤恳恳的极焕移民，可是一个不注意就发现人家已经成为富人……

　　说起来，极焕移民变富是因为生活节奏飞快，他们每天都有做不完的事情，生来就知道懒惰是无法生存下去的。来到戊土依然拼命工作，结果惊喜地发现戊土的薪水要比极焕大陆高！

　　这让他们欣喜之余，更加卖力的工作创造财富！

　　大夏民众直发懵，心说：“这些人难道是牲口变得？他们就不知道累吗？婚丧嫁娶的第二天就去工作，而且……而且特别能生娃，那些细皮嫩肉的婆娘用脚丫子都能带孩子，真是贤妻良母！娶媳妇就该娶这样的。”

　　不知道从何时开始，极焕大陆过来的姑娘和小伙特别有市场，如果娶到极焕女人，或者嫁给极焕男子，那是非常风光体面的事情，预示着更好的生活。

　　血脉融合速度要比李辉的预期快许多，极焕的普通人都能成为厉害修士，随着他们渗入戊土的行行业业，爆发出来的潜力不可估量……

　　就在昨天，熏香湖畔和风细雨，有一道身影走出门来，转身关门的工夫，有许多穿着红肚兜的粉雕玉琢小娃娃冲到近前说：“给老爷请安。”

　　李辉一笑：“想我年纪不大，现在辈分却高。呵呵，山参，草参，龙参，刺槐参，你们跑到外面玩耍时可得小心，不要被修士逮了去炖鸡汤。”

　　“知道啦！我们会小心的，哈哈哈，还要帮着老爷金屋藏娇。”

　　“去，去，去，什么金屋藏娇？你们的主母正在安睡，此去不知何日归来，要认真守好宅院。”

　　“是！我等遵旨！”众参娃领命。

　　转瞬之间，身影淡去……

　　就在李辉走出宅院的刹那，很多修士飘在海上看向沧浪河上空，只见垂落了数年之久的天河渐渐收拢，水流越来越小。

　　“天河，它要断流了。”

　　“终于等到这个时候，通知门中准备进攻，必须尽快杀到海岸。”

　　海面上出现众多令旗，向着四面八方飞射，还有修士摆下乾坤挪移大阵，准备迎接门中来人。

　　各个大陆都有人来，出乎大多数修士预料，上空忽然变暗，日月星辰齐转，数百尊逆魔降临。

　　如今天界神州有逆魔出世已经不是什么秘密，很多下界魔宗都是他们的部曲，就连九芒大陆的社稷学宫都无法勘测天界神州的深浅，对逆魔避而远之。

　　“戊土修士何在？”高大的逆魔男子忽然问道。

　　“尊上为何问到戊土？哦，我想起来了……”六丈高巨人跟在逆魔男子身边说：“东海那边的百家姓逆魔丢脸丢到下界来了，听说有个叫欧阳小乙的丫头自甘堕落，居然成了下界修士的道侣。哼，不知道她是如何想的，天界神州没有没落时，下界飞升上来的修士能够娶到普通女子都要千恩万谢，而我们逆魔来自神州贵族，每名女子都是大天女之后……”

　　“好了，天界神州已经不复当年辉煌，落毛的凤凰不如鸡，关键在于欧阳小乙泄露了逆魔纹的秘密。”高大男子面含愠色。

　　“说得对，他奶奶的，等见到东海那帮家伙，得好好教训他们一下，到现在都没有抓回罪女。”

　　“去问问戊土修士来了没？问清楚那个欧阳小乙的姘头是谁，我要……”高大男子突然伸手抓去，远方“嘭嘭嘭”乱响，许多魔物的头颅爆了开来。

　　“哈哈哈，尊上要亲自出手了吗？他奶奶的，太爽了，有多少年没有看到尊上出手了？棒打鸳鸯，哈哈哈！这个戏码不错，抓住那个小白脸后记得交给我烧烤，我最喜欢吃下界修士的肋骨。呃，应该多弄些人心穿在一起吃。”巨人笑呵呵去打听，结果打听了一圈，得知戊土修士根本没来。


第七百三十八章 缺席？

　　甲乙东方木，丙丁南方火，戊己中央土，庚辛西方金，壬癸北方水，还有九芒与极焕，如今再加上天界神州逆魔，道二十三世界各方势力齐聚古老大陆，唯独戊土修士没有到场！

　　其实，不能说没有到场，相对于其他大陆来说，戊土距离这片海域最近，所以许多门派很早就过来试水，待到小心翼翼验证一番，直接打道回府！

　　这么危险的地方还是让其他修士去闯吧！戊土现在机会多多，何必冒那个风险呢？有天符宗罩着，那些魔物先要突破近海的建木森林才能进入戊土，各宗只要伏低做小奉李辉为主就行。

　　正是因为戊土很多宗门实地试探过，觉得自己没有人家九芒修士厉害，也没有庚金大陆剑修的锐气，所以能退全退了。

　　如今在这海面上只剩下一些戊土隐士，准备带徒弟敲敲边鼓，打打牙祭，顺便见识一下九芒修士的威风。

　　戊土觐天宗，馗道门，告天盟，天符宗统统没来，连一道影子都没有，引起许多修士嘲笑。

　　“不愧最贫瘠最低劣的戊土！如今天下有识之士齐聚一堂，这帮胆小鬼一个没来，听说那个什么天符宗风头正盛，天符宗宗主还从天外引来一处小千世界，看来言过其实，都是谣言！”

　　“对，谣言止于智者，诸如戊土大兴等言论可以歇歇了！估计那个什么天符宗也就是觐天宗的格局。”

　　风言风语渐起，天河已经完全断流，九九八十一天之内依然无法登陆，依稀看到古大陆之上光影晃动，布满岁月道痕。

　　此刻，古大陆上光阴如梭，有些地方一天相当于百天，有些地方一天相当于百年，非常危险。

　　待到八十一天之后，古大陆会耗光周遭的光阴之力，使诸如时过境迁符和只争朝夕符等光阴符箓失效，同时也使那些未来修士无法染指此地。不过，修士们想要登陆，魔物们同样想要登陆，这期间的绞杀可想而知有多么激烈。

　　“走，进军古大陆！”

　　来自九芒大陆的乘玄宗修士率先动了，他们是仅次于昆仑殿的强大宗门，此时此刻竟然如此迫切，令很多宗门长老面色凝重。

　　“乘玄宗何等强大！天河断流后居然第一个行动，前方到底有多少阻碍？”

　　就在许多宗门飞信议论的当口，宏音扩散：“天轨门修士听令，进军古大陆，小心来自海底的攻击。”

　　“哗……”诸宗震惊，在九芒大陆天轨宗与乘玄宗齐名，甚至还要强上一些，如果仅仅乘玄宗一家行动，说明他们太急躁了，天轨宗竟然在这个时候也出动了，说明前路真的难走，超出了很多宗门的预想。

　　来自天界神州的高大男子忽然说：“通知麾下魔宗尽起大军，路上遇到魔物拦路，给我杀！”

　　“是！”

　　真是出人意料，这些不可一世的逆魔居然也动了，给人感觉就像赌当刚刚开局，自己一方将赌注全部押了上去，说不出的惊心动魄，同时形成庞大压力。

　　看乘玄宗和天轨宗的动向，许多宗门已经不知道如何是好！是立刻前进，还是飘在外围海域暂时观望，一时之间拿不定主意！

　　这个时候，已经没有人提及戊土，早就将李辉抛诸脑后。

　　“走，进军！”有宗门下定决心，开始大规模进军。

　　有第一个就有第二个，越来越多宗门踏入此前勘测出来的危险海域，全神戒备向前方飞去。

　　天河断流之前，距离古大陆越近，飞行高度越低。现在修士们也无法飞得太高，不过与之前相比要强上许多。

　　鸟儿飞到空中会有安全感，修士们此刻就像鸟儿，尽量飞高一些避开海面，心里会觉得踏实。

　　“那是什么？”有修士指向前方，就见空中飘浮着密密麻麻绿色蚕茧，蚕茧中央有光芒忽强忽弱闪烁，离得很远就能感受到邪恶气息。

　　“快退，那是魔元天蚕。”

　　“该死！”有人听说过魔元天蚕，心里嘎嘣一声，驾驭灵宝向后暴退，不曾想身形退后之际碎裂开来，成为尸块掉落海中，神魂覆灭之际爆出光芒，照出附近若隐若现的绿色蚕丝来。

　　“什么东西？”几名遨游期修士通体放光，以阳神之火照彻天地，就见前后左右全是蚕丝。

　　这种情景惊呆了众多修士，他们是什么时候陷进来的？此前竟然毫无察觉，原来空中变得如此危险。

　　遇到魔元天蚕十分倒霉，十天之内能够一点点退出来就算厉害的，如果向前靠近天蚕，必然惊醒这些恐怖的魔虫，到时候就不是面对蚕丝了，而是面对天蚕变之后的魔蝶。

　　这些魔蝶可不是魔修们培养的魔虫，那是最为纯粹的魔物，比域外天魔还要诡异，也许不知不觉已经中招，却以为自己还很安全。

　　修士们又想起了戊土，大叫道：“戊土是距离此地最近的大陆，赶快传讯给门下弟子，前往戊土劝说修士过来，我们不能吃独食，应当共同探索古大陆。”

　　“此言有理，这片海域毗邻戊土外海，算起来我们是帮助戊土修士消灾解难，他们应该积极参与，不能置身事外。”

　　好嘛！真个恬不知耻，找炮灰找得冠冕堂皇，准备了一大堆理由！

　　很抱歉，如果这些宗门真有弟子照办，进入戊土就别想出来了，眼下戊土已经进入军事管制阶段，大夏整合了大玄等国家，又吞并了蛮人国和巨甲部落，厉兵秣马全力开动，在海岸线建造巨大堡垒，所有事情为防御备战让路，各处府城抽走大量修士，恨不得将堡垒修到海中。

　　沿着戊土的海岸线向内五万里，所有民众转向内陆，留下宽广地带疯狂栽种建木，引来天劫正好坚壁清野。

　　天符宗修士到处埋设生妖符，山精，水草，甚至灵稻都有成妖者，然后他们受到山神或河伯召唤加入妖族，获得传承各司其职，边修炼边改变环境。

　　由于李辉这位宗主的倾向，戊土的山河大地正变得越来越妖异。

　　表面上看，天符宗没有任何异动，实际上大部分修士早已离开戊土，这期间碧游道人找来的旁门左道修士帮了大忙，要比乘玄宗和天轨宗的进度快上百倍。


第七百三十九章 各凭手段

　　海面上电闪雷鸣，云层直接压了下来。

　　风暴肆虐，形成接连云层的龙卷飓风，在龙卷飓风中心反而无风，安静得好像梦乡，前一刻还很正常，后一刻已经人满为患。

　　好家伙！风眼之中到处都是修士，呼朋唤友，吆五喝六，好生热闹！

　　李辉站在人群中央，觐天宗的新任宗主匡道勋深施一礼，赞道：“师弟手段惊人，竟然暗中设下这处风云传送阵，让我戊土修士无比靠近上古大陆！临行之前，我得了观主提点，不去沧浪河，要带领弟子前往一处上古遗迹。”

　　“好，师兄请便，此地距离海岸还有一段海路，也是最凶险的一段海路，还望匡师兄小心。”

　　“正要领教蓝魔手段。”匡道勋一甩拂尘，身后放出五重背影，就见觐天宗修士有样学样挥舞拂尘放出多重背影，气息顿时变得神秘莫测起来，看起来明明站在眼前，却又好像远在天边，真个奇异。

　　这时候，其貌不扬的陈长生上前说：“禀明门主，在下幼年时曾经偶然得到一副卷轴，近年经过对照发现上面部分区域正好符合这处古老大陆，所以想去沧浪河下游靠近出海口的地方搜寻机缘。”

　　李辉当年在大玄朝第一次见到陈长生就感觉如意法身遇到了敌手，这些年自家勇猛精进修炼神速，这个陈长生的进境也不慢，所修神功可以融合各种功法取长补短，如今也是遨游后期修士，差一步就要登临虚乘的人物，可谓戊土同辈修士中的最强人物。

　　虽然二人从未交过手，每次见面之时却有气机感应，李辉自信可以压制对方半筹，不过仔细推算只有半筹。对方因为理念相近加入馗道门，如此人物做朋友远比做敌人有益，所以收入门中共同掌管戊土。

　　“长生也要小心。”李辉叮嘱道：“据我所知，蓝魔出手极为诡秘，而且很少有人能找到他们的真身所在，以至于不断制造役魔发动冲击，简直不可想象！所以说沧浪河之战是两个世界交锋的第一场战役，胜负决定了此后几百年的气数。”

　　“多谢门主提醒，我会小心的。”陈长生和善笑道，带着海外修士离开风眼。

　　碧游道人刚要说话，李辉抬手阻止：“你也有奔头是吗？多的话我就不说了，日后还要与你参研剑道，不要那么早死掉。”

　　碧游冷哼：“应该小心的人是你，直奔沧浪河主战场，虽然可以尽快收集宝物，却也将自己和门下弟子置于风头浪尖。”

　　“哈哈，各凭手段。别看你的模样生得不错，距离本宗主还有那么点距离，就凭我这副英俊容貌，登岛之后还不花见花开，兽见兽爱？”

　　碧游道人用力翻着白眼说：“我就当这句话是遗言了，等你挂到连一丝神魂都不剩，我回去告诉你的婆娘，天妒红颜，所以她的夫君帅死了！”

　　“咳咳，你才天妒红颜！”李辉呛得直咳，甩手道：“带着你的虾兵蟹赶紧滚蛋！再不滚老子免费送你海底三日游。”

　　“走！”碧游道人带着手下离开，附近告天盟修士抱拳之后相继离去，还有一些来自戊土的隐世宗门选择自己行动。

　　等到这些人离去，只见一名头戴金色面具的黑甲武士来到近前，揭开面具道：“义兄，多年过去，你还是那样仁善！以天符宗今时今日的权势威压，完全可以一统戊土修士界，让这些修士臣服在义兄脚下。”

　　“臣服有啥用？需要不停的压制，累不累？”李辉看向飓风外说道：“殉道盟分裂成馗道门和告天盟，这就是人心的选择。馗道门选择对抗和杀戮，告天盟选择沟通与交流，而馗道门内部又划分为本土修士，海域修士，异陆修士。你瞧，圈子无处不在，我既然做了本土修士的领头羊，那就是我的位置，何必再去节外生枝？作为君王，不是最擅长制衡之术吗？”

　　“沟通和交流？哼，和蓝魔沟通吗？叛徒，全部应该千刀万剐以儆效尤！兄长知道今日天下的格局，戊土应该中央集权，这样才能最大限度调动力量，我们兄妹联手定可力挽狂澜！”

　　女皇尊威何其强盛？此刻道出心迹立刻引发气数波动，附近的修士受到搅扰，心神摇曳……

　　李辉“咚咚咚”叩了武照三下额头，说：“清醒了吗？受杂七杂八气运影响，连一道分身都开始疯言疯语了！这天下是天下人的天下，水能载舟亦能覆舟，我推崇无为而治！想要最大限度调动力量有很多方法，且看本宗手段。”

　　话音刚落，李辉取出一面符旗抛了出去。

　　电光缭绕，围绕符旗打转，钟元和靳风赶紧朝着符旗打出指诀，高声说：“天符宗和馗道门之外的修士听好，若想与我方一起行动，立刻走上前来任由符旗分光照射，不想与我方合作请站在原地。”

　　天符宗弟子和馗道门修士向前走来，就见符旗散发出重重明亮虚纹映向四周。

　　离奇一幕出现了，身影四合为二，二合为一，竟然融到一起。越来越多修士受符旗虚纹照射瞬间融合，最后仅剩钟元一道身影，迈着笨拙的步子向李辉走来。

　　“啪嗒……”钟元的身影融入李辉，面相发生转变。

　　瑶儿，绣球，茗茗，钟元，靳风，无尘，三香，马春兰，邓书棋，顾源，陆清尘，所有人的相貌如同翻书一样，在李辉的脸上显现。

　　武照惊道：“这……这是怎么回事？”

　　李辉的面孔快速变幻，解释说：“我们天符宗这些年钻研符法，偶然触及虚无符系。现在天符宗，馗道门，以及所有道友与我同在，总共七千三百二十八名修士叠加，其中有神修，有妖修，亦有剑修，佛修，魔修。”

　　“竟有这等符法？”武照十分震惊。

　　“很神奇是不是？你带来的护卫也可以与你叠加，不过必须保证一条，那就是至少九成七到九成八的修士与你齐心。”

　　武照看向麾下修士，摇头说：“忠诚心没有这么高，不知道兄长现在的实力达到何种程度。”

　　“我已经最大限度调动力量，等会你就会见证实力如何，这比中央集权容易吧？”李辉看向武照的手下觉得头痛，人数是不少，可是相对于他这边的人马，实力太弱了，而且无法融合。


第七百四十章 升米恩斗米仇

　　武照想用洞天之宝携带大军移动，被李辉阻拦下来：“别！千万不要用洞天之宝，此刻天河的余威尚在，沧浪河分出支流冲击洞天和秘境，这个当口谁使用洞天之宝谁倒霉，不但无法保住灵宝，洞天之宝还会爆炸！”

　　“啊？竟然如此危险？可是这样一来想与义兄一起行动，这些手下岂不成了累赘？”武照的面色变得相当难看。

　　李辉取出拂尘抱在怀中说：“先将你的洞天之宝封印住，免得受到影响立即爆掉，至于这些手下，下令让他们入梦，然后由我穿在身上，也能借得三四分力。”

　　“全看兄长手段。”武照深施一礼，别看她是女皇，却毕恭毕敬。如今隐隐感受到对方气运滔天，偏偏不受气运中的众生愿力影响，得天地之钟爱！如果说她是地上的皇，那么义兄就是天上的皇，天壤之别无法描述。

　　这次沧浪河之战极为凶险，武照带在身边的修士来自那些她想除去的家族，其忠心可想而知。

　　片刻之后，李辉弹指飞出一枚黑紫色玉符，当空转了一圈，符箓上的黑紫色尽褪，与此同时武照麾下的军将摇摇晃晃，就像喝醉酒一样。

　　“来，来，来！”

　　话音散开，武照充满震撼，就见李辉信手抓去，如同抓来一件件衣服穿在身上，而这些衣服全是她手下的军将和修士。

　　“媚娘也来，来，来，来！”

　　武照感到十分新奇，她这具化身竟然被义兄“穿”在了身上，此时能看能听却不能动，耳边响起窃窃私语声：“师尊的符法越发强大了！嘿嘿，我们如此这般聚在一起可以减小目标。”

　　“喂，大师兄，你有没有发现，师尊这次闭关出来变得不同了，似乎……更加高深莫测了！”

　　“师尊每次闭关出来都高深莫测！”钟元一板一眼回话，忽然反应过来问：“是谁和我说话？”

　　“听不出我的声音啊？是我，无尘。”

　　“哦？小和尚。”钟元似在点头。

　　“谁和尚啊？我的头发比你长，小时候做了几天小沙弥而已，现在跟师尊姓，李无尘是也！”

　　“大家让让，谁看到茗茗了？师尊让她排到前列，需要她施展寒武纪元！”邓书棋高声叫道。

　　“我在这，就站在瑶儿的身后。”茗茗的身上散发光影，她忽然间可以动了，踮起脚来露出插在流云髻上的发簪，邓书棋松了口气说：“好，快过来。”

　　武照看到茗茗和瑶儿移形换位，大家挤在一起，又好像排成一溜，她的身后是杨辟邪，最为忠心的大内供奉，再之后是勋贵子弟，大家济济一堂怪有意思的。

　　“啊！武皇在这，我叫顾源，是天符宗弟子。”身边响起话音。

　　“我知道你，原本是个小乞丐，得义兄看重收入门下，在符法上造诣不凡，尤其驾驭剑符得天独厚，尽得不归剑意真传。”

　　顾源欣喜道：“武皇陛下竟然知道我，此刻不方便移动，否则定要拜见，师尊的义妹就是我的师姑！”

　　“你很少出来走动，瑶儿在我身边做事时，朕得到众多天符宗弟子辅佐，当时经常听到谢玄提及顾源这个名字，说义兄门下若论勤奋，你排在第二就没有人敢排在第一，进境也最快。”

　　“呵呵，笨鸟先飞！我以前经常欺负谢玄，没想到这家伙私底下没有编排我，反而还在赞许！”

　　李辉的身上十分热闹，大家或窃窃私议，或聚众聊天，时而关注身外情景，让旁边那些没有加入进来的修士颇为惊奇。

　　“诸位！”李辉朝着四周拱手，声音悠扬说道：“但有去处还请自便，没有去处就与本宗前往沧浪河，不过丑话说在前面，沧浪河附近绝非善地，哪怕宝物俯拾皆是，潜藏的危机却多。”

　　“多谢李宗主提醒，我等探索一些边缘遗迹即可！不过距离陆地尚有一段路程，还望李宗主提携。”这些修士传送而来，为的就是搭顺风车。现在其他大陆的修士正在奋战，戊土修士来到此地已经避开大半风险，可是这些修士完全没有自力更生的意思，习惯吃现成的，还想继续吃下去。

　　李辉点头道：“好，那就跟我来吧！”

　　外界都说天符宗宗主心慈面善，最好说话，今日戊土各大宗门联合行动，很多修士发现果真如此！这位李宗主如同面团，没有架子，想怎样搓捏就怎样搓捏。

　　时间不大，以天符宗宗主为首，修士队伍急速行军，破开飓风向古大陆方向挪移。就见两条暗金色海蛇窜了过来，嗖然之间缠绕到李辉的手臂上。

　　原来这两条海蛇是妖龙，此前竟然没有泄露出半点妖气，让后方修士一阵眼馋，心中不忿想到：“怎么好东西全跑到他们天符宗去了？最好这个姓李的死掉，我们好瓜分天符宗的基业！”

　　你有，别人没有，十个人看到至少有七八个人会生出妒忌之心，而在这七八个人当中又分为轻微妒忌和深深妒忌。

　　修士一路晋升，心中会产生各种执念，有些人对外物依赖大，看到好东西自然想据为己有。

　　李辉将这些人的表情和眼神尽收眼底，心中不由得冷笑：“这真是升米恩，斗米仇，天符宗辛辛苦苦布局，暗中贯通一条传送路线，避开了大部分凶险来到此地。没有听到多少人向我道谢，反而觉得理当如此！杀劫是怎样来的？就是这样来的，贪婪，势利，小人，没救了！”

　　心念至此，海面上出现剧变。

　　就见千百条蓝色触手探出海面，用力晃动之际，海面刺出大量冰锥，支楞巴翘向空中生长。

　　可怕寒意爆发，不要说一时半刻，如果不能尽快冲出重围，十几息连同神魂一起冻结，只有修出阳神才能坚持得久些。

　　李辉出手了，取出细碎逆魔纹封存的二郎真君三眼神光，轻轻点指除去封印，就见一道恢弘光柱向前轰射，所到之处无论冰锥还是触手统统化作青烟。

　　“还愣着干什么？通道已经打开，赶紧走！”

　　修士们回神，急忙顺着李辉打出来的通道向前飞去，眼见海面上又生出冰锥，为了尽快脱离危险，他们不惜攻击身边的修士，死道友不死贫道。

　　这些修士刚刚脱险，就听身后轰然作响，眼见李宗主向外突围，却被冰锥封锁进去没了声息。


第七百四十一章 浑天尊上

　　茗茗称呼李辉为小叔，不过二人的年纪相差不了几岁，在浩土宗那会就开始改口，不叫小叔改叫哥哥了！她复姓端木，单名一个茗字！拥有寒魄道体，跟随寒武大帝修行过一段时日。

　　在她跟随寒武大帝修行的时日，得到悉心传授，尽得寒武纪元精髓，对于寒意和寒魄的掌控已经妙到巅毫。

　　寒武纪元乃寒武大帝的独门绝技，曾经在海域闯下偌大的名头，如今由端木茗继承，她从未在人前显露过，凡是见过寒武纪元的人都已陨落。

　　此刻，海面上布满冰锥，犬牙交错，支楞巴翘。

　　有些冰锥生长到百丈长，尖端绽放可怕寒意，可以损元灭魂，可以冰封阳神，真是一处很难化解的凶险之地。

　　李辉已经退位让贤，改由茗茗站在海面上，挡住了所有寒意侵蚀，她忽然散开发髻，任由秀发随风飘起。

　　这里的风带着无尽寒意，不过来到茗茗身边成了清风拂面，好像情人的大手抚起长发。

　　“吼……”四面八方传来吼声，听上去非常愤怒，竟然有修士安然无恙，这是对冰魔的挑衅。

　　茗茗的嘴角噙着微笑，黑发侵染一缕淡蓝，不知不觉间淡蓝变深，在长发上扩展，尽管扩展速度缓慢，却坚定不移。

　　寒意肆虐，冻彻神魂！

　　转眼间过去两个时辰，寒风带来吼声，不过这吼声与之前不同，并非愤怒而是充满畏惧。

　　“现在才知道怕吗？反应那么迟钝！”茗茗跪坐在冰面上，取出建木树心制作的梳子，慢慢梳理蓝色长发。

　　“吼，吼，吼……”吼声越来越急躁，恶向胆边生，放出数千条触手破冰而出，齐齐向茗茗攻去，看似凶猛的袭击到了近前戛然而止。

　　空中到处都是蓝色发丝，刺入触手，使蓝色触手瞬息干瘪下去，片刻之间只剩下一堆堆冰渣。

　　茗茗的脸上露出欣喜笑容，就在刚才，她已经突破瓶颈，由宏法初期进驻宏法中期，体内顿时生出极强摄力，开始鲸吞此地寒意。

　　作为后天道体，修炼之初速度飞快，之后就慢了下来，幸而得到名师指点，寒武大帝视她为掌上明珠，倾囊相授打破了诸多瓶颈。

　　李辉知道茗茗的情况，所以特意传送到此地，正是为了赠她机缘。只要吸收冰魔储存数千年的寒意，就可以百尺竿头更进一步，将修为顺利推至宏法后期。

　　“呼，呼，呼……”寒风刺骨，不过刺的不是茗茗的骨，而是冰魔的骨！

　　天地万物相生相克，寒武纪元正好克制冰魔，尤其积累功行数年，要借一副登天梯才可攀援而上，盘踞此地的冰魔正好成为盘中餐。

　　蓦地，支出海面的冰锥消失不见，海面上仅余几片淡蓝色冰渣，随着海水冒起气泡消失不见。

　　蓝色长发垂落到腰间，茗茗踏着微澜向前，忽然看到一具具尸身从远方漂来，正是之前李辉冲破寒意送走的修士。

　　武照传音：“戊土修士死伤惨重，兄长知道前面有什么厉害魔物吗？陈长生和碧游道人明明先行离去，怎么好像人间蒸发一样，突然了无踪影？”

　　李辉回道：“重光和重鳞探索到此地发现冰魔，我没有让他们继续推进，各大宗门为了探索古大陆携带重宝，仅仅过去两个时辰，损伤出乎意料！当然，我不否认，有用他们做探路石的意思。至于陈长生和碧游道人，我一直未能看透他们两个，应该得到过特定机缘。觐天宗和告天盟并未前进，而是退后等待其他宗门到来。”

　　“那我们也等一等？”武照有些胆怯，她在李辉面前从来不掩饰自己。

　　“不需要！我们不必在意他人，尽快靠近海岸就对了，不要以为八十一天很充裕，在此期间也许泥足深陷无法自拔，困住几个月都有可能。”李辉说着与茗茗调换位置，挥舞拂尘散出火力焚去修士尸身，凌波微步向前行去。

　　时间不大，就见前方飘着数百具尸身，面孔凹陷进去，情景十分恐怖。

　　李辉忽然抬头，就见一名高大男子与一尊巨人缓缓下落，他们的额头布满逆魔纹，身前背后魔威滔天，让人不敢直视。

　　巨人大笑：“哈哈哈，就是这里，终于找到戊土修士了，没想到散异人的隔空血祭蛮好用的。”

　　李辉看向脚下，海底的无脸尸体更多，这两尊逆魔血祭活人，只为跨空移动，手段极为残暴。

　　“你是李辉？娶了欧阳小乙的修士。”高大男子身披灰羽大氅，身影拉长就像站在峭壁上的秃鹫，目光锐利得几乎可以刺穿猎物的心脏。

　　“锵！”千丈长剑光划过，巨人瞪圆眼睛，感觉天地倒转，之后他看到了自己的身体，心中还在奇怪，脖腔上的脑袋去哪了？

　　“是我，娶了欧阳小乙的天符宗李辉，想不到有蛮人和巨甲族的混血修成逆魔，手痒没忍住就出手了。对了，你找我有啥事？”李辉淡淡说道，飞身跳到巨大头颅上。

　　“你……你不是正派修士吗？为什么如此邪恶？我能感受到满满的恶意与暴虐。”高大男子全神戒备，心中呐喊：“不该如此！这不是我的剧本，堂堂天界神州的浑天尊上，跨空而来虐杀这个李辉才对，可是……真该死，须奴的身体金刚不坏，竟然被一剑削去首级，而且我没有看清他是如何出剑的！”

　　李辉儒雅一笑：“有朋自远方来不亦乐乎，看到道侣的娘家来人，心中欢喜！据说逆魔之中盛行一种说法，多杀一些修士可以消弭杀劫。刚刚你们已经款待我，所以换我款待二位了。”

　　“吼……”巨人头颅张嘴发出怒吼，他没有死，不过受到了重创，必须尽快回到身体才行。

　　浑天尊上出手了，他是天字头逆魔，等同虚乘境修士，怎么可能惧怕一个下界的遨游期修士？

　　“轰，轰，轰……”天空布满裂痕，十里之内化作虚无。

　　李辉的眼底骤然闪现逆魔纹，轰出双拳震得海面砰砰乱颤，浑天尊上狂喷魔血大骂：“怪物！”


第七百四十二章 符箓追杀

　　海面上正在进行大战，要是叫天界神州的逆魔看到，会以为自己正在做梦！而且还是一个荒诞不经的噩梦。

　　李辉挥出双拳说：“你是全山部的浑天尊上！听说天界神州分为六部，全山部，东海部，狼泽部，青丘部，毒湖部，艮墟部。其中全山部的实力最强，视自己为天界正宗，以天人自居！”

　　浑天尊上冷傲回答：“天界神州只有一部，那就是我们全山。”

　　“震！”李辉陡然出腿，带着无边震力裹挟。

　　浑天尊上大惊，这股震力极为恐怖，源头出自多重蜕变的大道果，他只来得及咬破舌尖血祭远方的魔宗部曲，之后身体狂颤，胸口，双肩，肚腹全是脚印，庞大力量顺着震力侵入。

　　“砰”的一声响，烟尘四散。

　　李辉眯起双眼看去，哂然笑道：“天字头逆魔居然逃了！都怪我隐藏得太好，这家伙还以为我是一个人呢！实际上将近两万名高阶修士一起出手，而且经过心符增持，力量融合后得以增加十二倍。哈哈哈，我家树妖的力量远超同阶，所以刚才的每一拳每一腿都能洞穿这个浑天尊上的御魔界壁！”

　　“吼……”巨大头颅飞了起来，想要回到脖腔上逃跑。

　　锐利剑鸣声从天而降，将头颅斩成碎屑。李辉转身挥剑再斩，不给巨人身躯玉石俱焚的机会。

　　待到烟消云散，两张空白符纸徐徐飘落，落到海面上汲取魔意和魔血。

　　就见符纸上快速凝聚出蜿蜒符号，随后传来话音：“回去找浑天尊上和全山部逆魔，有怨恨就向他们发泄，不死不散，不灭不消。”

　　“嗡……”符光消逝。

　　浑天尊上极惨，他跌跌撞撞走出烟云，因为紧急时刻不计代价血祭跨空逃命，所以手下那些全山部培养的魔宗修士死了小半。

　　剩下的魔宗修士捂着心窝，面色苍白，魔血顺着嘴角和下巴流淌，万分恐惧地看向主子。

　　“咳，咳，这个李辉明明没有跨越那道界限成为虚乘修士，为什么……”浑天尊上瑟瑟发抖向前挪步，他手下那些逆魔反应过来，赶紧上前接应。

　　就在这个时候，有魔宗修士嗷嗷惨叫，两道符光从他的胸口飞出。

　　“该死，向来只有逆魔不死不休，这个李辉居然隔空追击！”浑天尊上气得吐血，属于他的威风八面呢？属于逆魔的万乘为尊呢？怎么可能被一个下界修士践踏？

　　符光出现的刹那，发出“嘎巴嘎巴”咀嚼声，然后浑天尊上为了逃命，血祭死掉，坠落海中的魔修尸身消失不见。

　　接着，风声呼啸，以两张符箓为中心出现骨骼和魔血，疯狂搭建出一具庞大身躯，正是之前跟在浑天尊上身边的巨人。

　　“吼……”巨人出手，两道明亮刺眼的血色刃光肆虐，疯狂绞杀魔宗修士和逆魔，暴虐气焰冲天而起，无边戾气震慑海域。

　　“跑！”很多魔道修士吓破了胆，他们在心中大喊：“他奶奶的，这究竟是怎么回事？尊上拿我们血祭，须奴大开杀戒，不是去猎杀戊土的李辉吗？堂堂天界神州的天字头，为什么如此狼狈？难道……难道那个李辉比尊上还厉害？”

　　李辉闭关一年半消化昊天帝印，每天都有收获，姑且不论“穿”在身上的修士可以借到多少力量，单单如意法身的炼体成就便非同凡响，已经突破遨游期修士的身体界限，比浑天尊上强大不少，所以硬碰硬绝对不吃亏。

　　来自天界神州的全山部逆魔遭遇了难以想象的危机，追随浑天尊上的逆魔巨人疯狂狙杀魔修和逆魔，嘴巴发出令人心悸的咀嚼声，吃掉魔修尸身增强力量，如同一尊巨神恶魔不死不休。

　　浑天尊上的脸上青筋暴露，他的身体已经支离破碎，需要一点点时间修复，然而李辉用符箓追杀，根本不给他修复损伤的机会。

　　“嗡……”血色刃光朝着浑天尊上斩来，他不得不带伤出手，结果越打心中越有气，与李辉相遇时，这家伙瞬间就斩下了须奴的头颅，再欺身到近前以恐怖力量轰击，每位天字头都有秉承的道，不应如此虚弱，却连消带打削弱下来，连两成实力都未发挥出来。

　　“嘎嘎嘎！”

　　巨人在笑，再次出手时陡然将血色刃光合并到一处，刃光之上飘起诡秘符咒，嗡鸣之中轰在浑天尊上近前支离破碎。

　　“你……你对我做了什么？”浑天尊上大惊，巨人的双眼从远方引来一丝精光说道：“给你机会玉石俱焚了！拖拖沓沓根本不像个逆魔，看来只是虚架子。向六部逆魔传个话，本宗主对逆魔的了解恐怕超过了许多天字头，再有天字头敢靠近本宗千丈之内，会死得比你还惨。”

　　“我会死？”浑天尊上冷笑，他秉承的魔道恰恰在不死上面，只是付出多少代价罢了！既然溃败到这步田地，只好认栽回去重来！

　　“轰隆隆……”浑天尊上炸开身体，任由巨人吞噬他的骨与血。同一时间，远在天界神州的全山传出怒吼：“李辉，本尊上记住你了，再次降临绝对不会如此草率……”

　　谁知隆隆巨响中，浑天尊上的身体再次炸开，他的魔魂连忙惊恐转移，不料一只布满逆魔纹的巨掌拍了下来，将魔魂震得粉碎。

　　原地出现一名紫袍老者，额头上的逆魔纹竟然呈灿烂金色，他隔空看向下界说：“好高明的手段，这笨蛋的魔魂被印上符咒尚不自知，跑回来丢人现眼。唉！后辈不顶事啊！既然下界出现如此有趣人物，且看你能走到多高！”

　　李辉震惊，话音就在耳边回响：“每个人所能达到的高度不同，到了一定高度总会因为这样那样的原因停下来，如果你能成为天尊，那才有些看头，道二十三世界面对魔元不至于没有还手余地！不过……逆魔从不低头！”

　　话音未落，吞噬了浑天尊上，正在绞杀逆魔的符箓巨人炸成点点血光，原地出现一朵金灿灿魔焰，沿着细微联系向李辉烧来。

　　“金色的魔焰？”李辉还是第一次看到这种魔焰，不慌不忙取出四九拂尘，竟然以拂尘为笔书写起来，令紫袍老者再次吃惊。


第七百四十三章 佘英男

　　万里海疆之上，戊土修士见缝插针，游走于危险之间。

　　不知道何时，空中印下金色符印，“轰”的一声击破了阻碍，使前路变成坦途，耳轮中响起宏音：“多谢前辈送来的魔焰，改日有空定当登门拜访。”

　　“是天符宗宗主，魔焰？好强横的威势！”

　　“不要管那么多了，赶紧向前突破。只要及时登陆，往后几百年都可以逍遥自在。”修士们欣喜若狂，争先恐后向前疾驰。

　　李辉从天而降，将海面压低了三四尺，用力喘息片刻堪堪缓和过来，点头赞叹：“天界神州的全山部真有高人啊！如此多修士助我一起抵御，应付起来都这样吃力，如果耍单帮打肿脸充胖子，后果不堪设想。”

　　“师尊，您无碍吧？”钟元等弟子问询。

　　“已然化解，你们消耗了大量真元，抓紧时间恢复。”李辉忽然说道：“想不到第一天就遇到这么多不顺！出行前应该找杜妙蝉算上一卦。”

　　这时，有人幸灾乐祸笑道：“嘿嘿，老子眼巴巴跑来，在你身边转悠了半天，结果你眼里只有弟子门人，压根没看我一眼！这时候才想到本妖圣，知道后悔了？”

　　李辉一笑：“那是没拿你当外人，既然主动跳出来了，还不赶紧算上一卦，往哪边走安全？”

　　“哼哼，戊土第一狡猾的宗主！”杜妙蝉沉静片刻说：“你撒出去那么多修士，这些修士就是卦象，向北找一个脸上有红痣的女修，前面三十三天跟着她，不要跟丢了。此女与前方大陆有缘，可以化险为夷在海中找到正确道路。”

　　“哦？以人立太极，以天地为八卦，老杜你的道行越来越深了。”李辉快速挪动身形，并未笔直向前，而是偏向北方一路找去。

　　杜妙蝉哂然道：“没有你提升得快，诸天星斗中天相星乃印星，你闭关这段时间受到天相星眷顾，不知道从哪挖出好东西加强自身气数，连天界神州的老家伙都奈何不得你，真个道运昌隆，福泽深厚，令人肃然起敬！”

　　“行啊！哪怕天机混乱，很多事情都逃不出你老杜的法眼。”李辉开始搜天索地，目光忽然锁定一处暗礁，笑道：“此女万象中期修为，别人都在向前进发，她怎么跑到这里暗藏不动？”

　　杜妙蝉老神在在的说：“不知道，不过受到气机牵引，她做什么你就做什么好啦！千万不要出手干涉，那样会搅乱契机的！对她不利，对你更不利。”

　　“前面三十三天跟着她，那后面呢？”李辉传音询问。

　　“后面？三十三天之后就靠岸了，还有什么后面？你不会以为要等八十一天才能登陆吧？”

　　“什么？你是说三十三天之后就能登陆？这……这怎么可能？”无论李辉多么沉稳，猛然间听到可以提前这么多天登陆都变得无法自持起来。

　　“嘿，多新鲜。”杜妙蝉大笑：“你本身就是打破规则的存在，怎么突然变得规矩起来？气机显示八十一天之后，前方大陆耗光光阴之力，会变得格外繁盛。你说这光阴之力一去，那些极焕修士就像上岸的鱼，他们为什么还掺和进来？答案就在这八十一天。”

　　李辉恍然大悟！真正有能力掠夺资源的门派不会等上八十一天，都会想办法在八十一天之内登陆。等到八十一天之后，留下的所谓天材地宝全是人家吃剩下的东西，那时再出手就晚了。

　　这名女修不知道自己被人盯上了，而且盯上她的人还是天符宗宗主，这事说出去不会有人信。

　　她叫佘英男，自家门派人丁稀少，传到她这里仅五人，出来游历天下才知道，资质都不咋样！

　　最近几年她的运气特别好，意外得到几件宝物不说，修为也跟着水涨船高，而且拿到了前往古老大陆的名额。不过，传送之后才知道，根本没有什么名额，人家天符宗免费传送。

　　天下哪有那么好的事？佘英男能够活到今天全靠谨小慎微。

　　她反复观察天符宗弟子，直到那位外貌俊朗的天符宗宗主收走自家弟子和友人，基本上可以确认一件事，那就是此行危机重重，并不像骗她钱财的那几名绣衣门弟子说得天花乱坠，过来就有机会碰到机缘。

　　被骗了！问题是回不去！

　　待到李辉打穿通道让修士先行离去，佘英男的身体直发冷，她恨自己没有抓住机会接受那杆神奇符旗的照射。凡是接受照射的修士都被保护起来，她当时迟疑了一下错失良机。

　　机会就是这样，错过再难回头！以她的身份地位和修为背景，不可能喊住李宗主要求加入。

　　佘英男笃定，这位李宗主不会死在那些冰锥中，尽管这些冰锥确实厉害，却不足以撼动此等非凡人物。打出通道让修士先行离去，肯定是要撒手不管，而且存了投石问路的心思，否则那么远的距离，人家凭什么免费传送？

　　她对于被骗去的钱财仍然耿耿于怀，平常接收的消息少，以至于越来越闭塞，连天符宗免费带修士传送都不知道。

　　放下此事不说，佘英男非常小心，她找了一家看起来还算靠谱的宗门跟着，结果这家靠谱的宗门莫名其妙死了一半修士，面孔塌陷，似乎是一种非常恐怖的魔道血祭手段。

　　当时，她身边好几名修士遭遇不测，还好老天爷是站在她这边的，堪堪避过风险逃得性命。

　　就在佘英男不知道何去何从之际，掌门传下来的龙蟠玉珏微微颤动，每次这块玉珏颤动之际都有好事，只需按照震动强弱搜寻路径即可！

　　说起这块玉珏来，佘英男忍不住苦笑。当初掌门与人斗法受到重创，临死时将龙蟠玉珏放在她手上，应该有着传位之意，可是两位师姐抵死不认。

　　论一哭二闹三上吊，她远远不及两位师姐，穷成这样居然还要争夺掌门之位，真够可以的！

　　就这样，她离开宗门已经十几年，每次龙蟠玉珏异动都有收获。不知道为何，今天龙蟠玉珏在危险关头震上了，按照震动强弱指引她前往北方，可是寻到一处暗礁没有任何发现，难道这玩意不灵了？


第七百四十四章 怀疑人生

　　佘英男蛰伏了十天，端的好耐性，可是李辉看得傻眼了。

　　“喂喂，老杜出来回话，这是怎么回事？”

　　“在呢？这么多人挤在一起真不好受，连吃饭都要一个个排队，速度快的还好说，遇到速度慢的，恨不得跳过去揍人。”

　　“少抱怨几句，大家这样站着不是为了安全吗！再说，你一只妖蝉，几年不吃饭照样从地里钻出来。”李辉赶紧问：“帮我算算，这到底是怎么回事？十天了，我亲眼见到大群凶魔天魔打附近经过，还有几团疑似蓝魔分身的蓝光过去，不远处死了好多修士，他们都忽略了这处暗礁，难道这名女修是上古大陆定下的气运之子？这运道也太好了？”

　　“嘁，这才哪到哪？周围太乱吓得佘英男不敢动地方，等到她动起来，你会怀疑人生！总是有一些难以理解的家伙，运气好到不可思议！不用大惊小怪，别人看你的时候也在怀疑人生。”

　　“滚蛋，我是百劫修士，她现在百劫不染，能一样吗？”李辉又道：“她叫佘英男吗？看她总是摆弄戴在胸前的玉佩，是这枚的玉佩的作用吗？”

　　杜妙蝉笑道：“对，就是这样，如果有人细究根源，会以为她得了龙蟠玉珏的指引，可是真若如此厉害，她所在的门派何以没落？其他人拿到龙蟠玉珏没有反应，唯独她有，你说这是外物的作用吗？”

　　“这么说不是外物？是她自身的能力？”李辉忍不住啧啧称奇。

　　“她动了，好戏上场，千万不要吃惊！我甚至怀疑，将你这个心慈手软的家伙引过来，也是她不经意间为自己保驾护航。”杜妙蝉说道。

　　“我心慈却不手软。”李辉更正道。

　　“不管怎样，你是不会随意出手杀人的！而且不屑于抢夺低阶修士的东西，真若通过她顺利登陆，说不定还能留下些许好处。”

　　这时候，佘英男忍不住离开暗礁，她拙劣的隐身术看在李辉眼中那个别扭，还不如没有施展呢！施展之后反而容易成为目标。问题是接下来的路上，那些魔物全都瞎眼了，任由她擦身而过，看得李辉一阵咂舌！

　　到了第三天，李辉一下子来了精神，对杜妙蝉说：“她真是不知死活，居然闯入了蛇魔的领地！这是天降魔头中位列前三甲的魔物。”

　　“咳，看下去！”

　　大约半炷香之后，有一尊蛇魔伤重归来，发出歇斯底里叫声，然后蛇魔倾巢而出，只剩一尊重伤号看家。佘英男受到龙蟠玉珏指引进入蛇巢，非常艰苦地作战。当然，那是她觉得非常艰苦，李辉看得好生郁闷，这种实力来闯沧浪河，不是老寿星吃砒霜，找死吗？

　　事实证明，佘英男不但没有找死，反而得了一蛇窟宝物。天符宗弟子门人全都看着呢！有人悄悄设立档口赌这名女修啥时候受重伤，受重伤后会不会突然得到重宝，瞬间原地满血复活。

　　等到十三天后，佘英男安然无恙，因为路上十分顺利，所以她的胆子一点点大了起来，开始加快前进速度。

　　天符宗很多弟子大叫：“这名女修是老天爷的亲闺女！确如杜师伯所说，我开始怀疑人生了。”

　　说起来，李辉拜托天机阁找来的这些弟子门人个等个牛掰，包括钟元和靳风，他们在符道上的进境出类拔萃，有些修士拥有特殊才能，随便站出来一位都能独当一面，随着天符宗气运昌盛，大有井喷之势。

　　时间线如战场，李辉窥得先机找来这些弟子，暗中不知道绝了多少门派的崛起希望，所以他在戊土一地达到今时今日的高度并非空中楼阁，早已夯实基础，追上了那些古老门派的底蕴！

　　连这些鸿运当头的门人弟子看佘英男都开始怀疑人生，可见这一路上她做下了多少令人瞠目结舌的事情。

　　李辉问杜妙蝉：“这种幸运可以持续多久？”

　　杜妙蝉大笑：“哈哈，动心思了，我就知道你会动心思，想要将此女引入门中是不是？此女命好，自然有所牺牲，那就是她身边之人，谁与她产生联系，不是飞来横祸，就是满门抄斩。”

　　“怎会如此？难道她是天煞孤星？”李辉当真不敢置信。

　　杜妙蝉又笑：“天煞孤星算个什么？她是称孤道寡的皇帝命，而且不是武皇这种凡间女皇。”

　　“修界女皇？”李辉感觉有些梦幻。

　　“不，据我估算，她……”话音到此，天空“咔嚓”一声响，不知道何方传来雷音。

　　杜妙蝉重视起来：“又泄露天机了，连天机混乱至此都要响一声，可见老天多么重视，答案就在其中，你自己琢磨去。”

　　李辉已经得到答案，能够突破道二十三世界的天机示警，只有诸天法劫能够做到。这意味着佘英男牵涉的干系极大，已经突破了一界一域的限定。考虑到此女出自戊土，而戊土镇压着昊天仙帝的背影，难道要出一尊昊天女帝不成？

　　想得越深，越觉得这潭水深不见底。不过个人有个人的缘法，不必强求。

　　佘英男离开暗礁后，经过惊心动魄的二十三天，终于看到陆地的身影，不由得喜极而泣！

　　她觉得惊心动魄，天符宗弟子觉得更加惊心动魄，怀疑人生的人更多了。这一路上大大小小危机不断，却全部擦肩而过，至于佘英男所遭遇的危机，在天符宗弟子眼中，那叫危机吗？

　　强如李辉没有特定机缘，无法在这个时段登陆，然而佘英男随便找了一处海滩游过去，轻轻松松上岸，她喘息了好一会才反应过来：“咦，不对啊！不是说八十一天之内，无法靠岸吗？”

　　她的反应慢了大半拍，游上岸才想起限制。

　　“轰”的一声，李辉强行挤入这处海滩，如果他出手慢片刻，这处海滩就会消失，陆地之上正在快速演化，沧海变桑田绝对不会太久。

　　“真的可以进入。”李辉回身望去，暗自松了口气，吓得佘英男一步步后退。

　　“佘英男，我受你指引提前登陆，这里有三枚玉符拿去防身吧！”李辉一句话让弟子们更加怀疑人生了，那可是师尊亲手炼制的玉符，这个其貌不扬的女人运气未免太好了，什么老天的亲闺女？说她是老天都有人信。


第七百四十五章 探索沧浪

　　李辉赠送佘英男三枚玉符，说起来这份谢礼太轻了，不过给她天符也用不来，所以三枚玉符刚刚好，可以发挥最大效用。

　　佘英男有些发懵，天符宗宗主忽然跳出来赠送她三枚玉符，这究竟是怎么回事？听说玉符宗的玉符值大价钱，幸福来得太突然，使她无法适从。

　　“去挖掘这片古老大陆的宝藏吧！”李辉随手一掷，只见三枚玉符飘向佘英男，他已经飞身跨越重重山岭，朝着沧浪河方向挺近。

　　等到李辉离去好一会，佘英男这才反应过来，伸出手去抓向飘在身前的玉符。

　　当她真真切切感受到符箓传来的惊人气息，气得大叫：“哎呀，又错过机缘了！我……我发什么愣？只要刚才开口相求，天符宗宗主肯定收我入门。笨……笨死了，蠢死了，发点小财赶紧回去嫁人生孩子吧！像我这种人是无法在修士界混的……”

　　抱着发点小财心思的佘英男揣上三枚玉符上路了，做梦都没有想到自己能达到何种程度……

　　李辉已经跨越千山万水，路上看到许多喷吐宝光的地方，丝毫不为之所动，全力以赴向沧浪河方向挪移。

　　在施展如意法身，虚空遁，梯云纵等神功遁法之后，他带着门下弟子成功迈入沧浪河，连忙抖动身形放出数百人，叮嘱道：“你等沿着河道栽种建木锦绣枝，切记不要被宝光吸引离开我的威压范围，那样做很容易跌入光阴狭缝。也许外面只是几炷香，而光阴狭缝中已经过去数万年，等我出手相救只能捞出一捧枯骨或垂垂老矣老者，到时可不要怨天尤人。”

　　“是！”众门人弟子领命，李辉所说的威压范围飘起淡淡银光，这就是他的保护区域，可以任意行动，在保护区域之内遇到宝物自然不能错过。

　　烙有符文的建木锦绣枝在沧浪河两岸扎下根来，借助天河带来的磅礴生机快速生长，它们与原始建木相比，已经没有多少相似之处！

　　老天似乎接受了这种新兴符道灵树，并未降下罡风劫火。

　　老实说，这种变化让李辉觉得颇为遗憾，因为它意味着无法再向老天借力了，符法成了阉割建木的刀子，使烈马变成骡子。

　　不错，现在的建木就是骡子。

　　它们只能生长到五百丈高，之后每生长一丈都极为困难。经过符法改造，建木可以抽取天地元气结下硕果，并像蒲公英那样纷纷扬扬飘起，在空中结下阵势。

　　李辉将杜妙蝉放了出来，交给他一卷符旨，抱拳相谢：“老杜！能者多劳，还得辛苦你勘测河道具体状况，这卷符旨中封印着社稷学宫四名大高手，他们在勘测之道上颇为了得，可以谈条件放出来借力。”

　　“你就损吧！”杜妙蝉直翻白眼，他要是接下这卷符旨，凭白与社稷学宫结下梁子，可若是不接，想要勘测此刻变幻莫测的河道谈何容易？

　　“接还是不接？沧浪河上肯定有许多机缘等待我们挖掘，可是两眼一抹黑啥都做不成，需要探明情况，这社稷学宫别的本事或许平平，勘测天地和险境的本事绝对一流，就算我将如意法身修到高处，毕竟只是一个人，无法兼顾那么广阔的范围。”李辉说道。

　　“知道了，少墨迹！”杜妙蝉接过符旨火速离去，生怕李辉再提过分要求，谁叫他这只妖蝉日后要渡劫呢？而且杀劫更加可怕，需要合力化解。

　　送走杜妙蝉，李辉一身轻松，晃动身形将所有人放了出来，高声道：“目前稳扎稳打，可以在建木控制区域活动，有些机缘隐藏得较深，只有特定之人才能遇到，你等四处游逛，碰碰运气吧！”

　　武照麾下那些军将猛然间惊醒，听到此言目光热切地看向女皇。

　　“好了，义兄是个心善的，庇佑你等提前登陆，还愣着做什么？赶紧去寻机缘。”武照行事非常干脆，下旨赶人。

　　“遵旨！”

　　加上李辉带来的人马，将近两万名修士散了出去，颇有些犁地三丈的意思，论刮地皮的本事都不差，两天下来大家聚集在建木边界，期盼着建木快点生长，然后飘起来扩大地盘，目前探索的区域相对于沧浪河来说，连九牛一毛都算不上。

　　沧浪河贯穿大陆，以八十一座高山为源头。正是这无法登陆的八十一天，每天都会出现一座高山。山上白雪皑皑，随着季节变化冰雪消融，将替代天河成为水源。

　　日后的沧浪河，水量肯定没有天河垂落时这样磅礴，不过有这八十一座高山引来汪洋大海的水汽，水量就算差也不会差到哪去。

　　要知道水就是生机，河道就是经脉，这片古老大陆如同转世重修的高手，借助天河之力很快就会变得繁盛。

　　李辉求稳，虽说建木的推进速度相对缓慢，却要保证拓展开的地盘落入掌控，欲速则不达！

　　到了第六日，沧浪河中游三千六百里都有建木飘浮，开始按照玄奥轨迹运行，引动天地元气结下累累硕果，吃上一颗可抵半年苦修。

　　在此期间，李辉用了手段，借助建木吸收光阴之力，划分出一处区域加快时间流速。弟子们随时可以进入修炼，半天就相当于五年，要比时过境迁符和只争朝夕符的加持快多了。

　　很多弟子得以精进，不过进境最大的，要数武照带来的修士。他们平常可没有机会使用时过境迁符，只有天符宗弟子有此待遇，如今借光立刻水涨船高，使修为大踏步前进，很快有所突破开始渡劫。

　　有李辉在，渡劫凭空削减五成威力，等到他们破劫而出，使整体实力得以提升。

　　登陆三十三天，杜妙蝉穿着破破烂烂的道袍跑回来，见面哭丧着脸说：“辉呀！我被那四个家伙算计了！前面还算顺利，到了后面数次遇险，老子差点没回来。呜呜呜，你肯定不忍心与我天人永隔。”

　　“能把你算计成这个样子可不容易，我现在开始担心社稷学宫那四位高人了，你难道就没坑他们做以回击？”

　　杜妙蝉扯去破烂道袍，伤心的说：“亏大发了！你一定要赔我，至于那四头食古不化的倔驴自然没有好下场，我将他们送入沧浪河最恐怖的光阴夹缝了。奶奶的，祝他们统统化成灰。”


第七百四十六章 玄谷

　　营地之中，杜妙蝉挥手唤来丝丝缕缕金沙，在李辉面前演化出沧浪河上游和中游大部分状况！

　　“喏，就这么多，足够你和你的人吃上十天了！”

　　“好，辛苦杜兄了！”李辉抓起金沙印入三十六幅卷轴，交到钟元手中说：“将卷轴按照标号分发下去，立刻前往探索，危险地带已经标注出来，能出手就出手，切记不要眼高手低。”

　　“是！”钟元捧着卷轴离开之后，李辉看向杜妙蝉，把这只妖蝉看得非常难受，吼道：“看我做啥？你那是什么眼神？”

　　“呵呵，你说呢？”李辉笑问。

　　“咳咳，为啥我要认识你这个混蛋？是，我是给自己留下了一些好处，在你这里休养三两天就会前往。”

　　“拿出来吧！我让馗道门修为最高的一批修士前往探索。”

　　“你说撒子？老子辛辛苦苦找到的地方，为啥……”杜妙蝉看到李辉看他，不由得气道：“又是这种眼神，难道你以为老子还在糊弄你？”

　　“呵呵，我有这样说过吗？”李辉抿嘴一笑。

　　杜妙蝉用力拍向自己的额头，大叫道：“贼老天，为啥要整出这么一个家伙来，最好的三处宝地自然留给自己，其他那些机缘可以交给你的手下。”

　　李辉再次看向杜妙蝉，眼神依旧。

　　“老子和你很认真地说，不要再这样看我了！是，我仍然有所保留，三处宝地给你，我只给自己留一处机缘，最后一处，这样总该可以了吧？”

　　李辉摇头，翘起嘴角露出一丝耐人寻味的笑容。

　　杜妙蝉的脸色一下子垮了下来，大叫道：“不对，你是怎么知道的？”

　　忽然，旁边有人宣道：“无量光王佛，贫僧与李施主合作，他的阳神一直暗中保护你，所以刺探到某些隐秘。”

　　三丈高的庞大和尚脚踏祥云出现，脑袋后面顶着灿烂光晕，身具无量光，隐然间从李辉身上抽走一重重劫力。

　　杜妙蝉愕然：“接引？不，应该称作转劫如来，你们两个已经斩断所有联系，怎么可能再度联手？在戊土之上王不见王才对。”

　　李辉淡淡说道：“那是戊土，离开戊土自然可以相见，以你的眼力难道看不出我要做什么吗？”

　　“该死，你真舍得？要将劫道全部转移出去，成全这头大象一样的秃驴？”杜妙蝉定定看向李辉，大叫道：“你疯了，布局那么多年，好不容易打造成铁桶江山，怎么可以将戊土交给佛门？快醒醒，接引已经寂灭，转生出来的家伙不再是他。”

　　“我很清醒，守御之责何其重也？攻击才是我的强项，佛门擅守就交给转劫来守，世间再无绝代劫主，只有一尊转劫如来佛！”

　　“你不要跟我说你要进入魔元世界，那是自杀。”杜妙蝉此刻受到的冲击极大，再能掐会算也禁不住遇到一个喜欢折腾，而且折腾到天上去的家伙。

　　“哪能呢？我还是很有自知之名的。”李辉忽然伸出手指，用力指了指天，点头以示决心。

　　“我草，你要离开道二十三大千界？”杜妙蝉的双眼一亮，原地转起圈子来，边踱步边掐指算道：“真身肯定冲不破封锁，阳神也不可能！你要如何做呢？难道……难道要通过星光……”

　　转劫如来双掌合十，宣佛号道：“无量光王佛，蝉施主果然得天独厚，在算学上少有人比。”

　　“秃驴你是故意的，我姓杜，不是蝉施主！”杜妙蝉“噔噔噔”倒退几步，惊道：“难怪你要转交戊土和绝代劫主的功果，估计会将地心道果和天地法柜转交给自家婆娘，这样就能洗去因果跳出此界，端的好算计，也当真舍得！”

　　李辉赞许：“全对，只要露出一丝契机，肯定逃不出老杜的掐算。你再算算，我与你发现的那处所在有没有机缘？”

　　“自然有，必须有！”杜妙蝉的神情变得格外凝重，躬身行礼：“妙蝉不知李兄要做这种关乎未来的大事，那半只定光镯可以定住星光，还可以追溯星光。只要使用得法，确实可以追摄星力，让神识随风潜入夜，前往彼方纵观全局。”

　　转劫如来欢喜道：“哈哈哈，舍得舍得，无舍无得！恭喜李施主的境界一步登天，日后成就不可限量！”

　　杜妙蝉直撇嘴：“鬼扯，你得了好处，所以这样说。”

　　李辉出手演化，光影闪烁间让杜妙蝉忍不住大叫：“呃？完整的原始阴符经，还有颠扑不破的大道果，兄弟你真够意思。”

　　“这不算什么，你的境界到了才能接受这些。沧浪河之战的要旨不在得到，而在断绝，斩断敌人的收获。”李辉隔空相望，悠然说道：“据我观察，沧浪河的最强宝物绝非定光镯，而是你忽略的部分。当然，没有你犁地三尺寻幽探密，我不可能察觉到这处所在。”

　　“遁去的一？你找到了遁去的一？”杜妙蝉极为兴奋，抓住李辉的手臂问：“告诉我，那是什么东西？大道五十，天衍四十九，之前我就在奇怪，总有种意犹未尽的感觉，不止一次问自己，到底忽略了什么，可是心窍受到蒙蔽，始终查找不到根源。”

　　李辉飞身而起，豪迈唱道：“乌飞金，兔走玉，三界一粒粟。山河大地几年尘，阴阳颠倒入玄谷。人生石火电光中，数枚客鹊枝头宿。桑田沧海春复秋，乾坤不放坎离休。九天高处风月冷，神仙肚里无闲愁……”

　　杜妙蝉恍然大悟：“老李早就将答案交给我们了，上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见。忽闻海上有仙山，山在虚无缥渺间。阴阳颠倒，颠倒……入玄谷。”

　　话音传来：“去玄谷，我总觉得那个佘英男的运气太好，误打误撞说不定跑到咱们前面去。”

　　“是，是，如此玄机之地必须拿下。”杜妙蝉忙不迭点头，飞身追向李辉，腾云而起忍不住看向转劫如来，这家伙难道转性了？不插上一手？

　　“你二人且去，我与李施主有约，要助他取得定光镯。你放心，在定光镯附近发现的宝物全归你，贫僧半件不取。”

　　“好秃驴，回头请你喝酒！”

　　“无量光王佛，贫僧不喝酒……”


第七百四十七章 太素烟

　　李辉与杜妙蝉绕开几处混沌未明险境，穿入一座丛林直线前进。与此同时，天符宗弟子已经行动起来，按照提示攻克秘境，遗迹，洞窟，灵潭，以及那些沧浪河支流。

　　憋了一个月，这帮家伙如同出闸猛虎，不放过一丝好处，尤其以瑶儿为首的树妖，摇身一变各显妙招，只要避开那些光阴狭缝，无论森林还是河域，哪禁得起他们搜刮？

　　杜妙蝉掐指一算，吧嗒吧嗒嘴对李辉说：“你手下这帮猴崽子够可以的，不用三天就能掘断沧浪河大半灵根，最多五天我锁定的地点全部沦为寻常。”

　　李辉微微一笑：“这样最好，我以阳神出游远远看到九芒修士由下游踏足中游，因为几处险境拦截，所以他们未能及时过来！不过也就这三四天了，必然有宗门大举进军！我已经叫靳风收缩地盘，等到八十一天完结，最开始的一个月还有一番好斗！蓝魔蓄势待发，要借沧浪河立威，你能算出他们何时下手吗？”

　　“老大，你把我想得太神了。”杜妙蝉苦笑：“蓝魔很会隐藏自己，想要推算他们的行踪需要付出极大代价，我还想多活两年呢！”

　　“好，不为难你，前面快要到了。”李辉取出符旗朝着杜妙蝉一刷，然后像穿衣服似的将他穿在身上，额头中央出现太极虚纹，眉心上方一条太极弧线转动起来，身影快速拉长消失。

　　“嗤”的一声响，前方十分不起眼的小山谷产生庞大力量，要排斥一切敢于靠近山谷的物体。

　　就见一丝淡淡弧线围绕山谷转动，时上时下，时左时右，先阴后阳，负阳抱阴，每一次试探都为寻隙而入。

　　试探了多时，弧线不再向前，而是落到一块方方正正黑石上后退。

　　令人惊奇的一幕出现了，方向突然颠倒过来，弧线明明在退后，却一下子进入谷中。

　　李辉现出身影，就见从外面看十分狭小的山谷忽然扩大了千倍万倍，敢情还是一处缩地成寸的秘境，之前竟然没有看出来。

　　就在李辉进入山谷不久后，佘英男从附近绕了出来，晕头转向地靠在黑石上，敲着额头自言自语：“好倒霉，迷路迷了八十多年，从那处光阴狭缝跑出来，外面仅仅过去十天，都怪我没有抓住机会，两次错过了天符宗。”

　　她坐上黑石取出几颗歪瓜裂枣，边吃边琢磨：“我落入那处贫瘠到只有几棵枣树的光阴狭缝出不来，没有事情做只能修炼，稀里糊涂就万象境大圆满了！好像随时都要突破桎梏，不如就在这里晋升？”

　　“哎呦！路上摘的枣子有毒吗？我这肚子……”佘英男捂着肚子想要找个地方方便，结果刚刚走了几步发现不对劲，方向怎么一下子对调过来？眼前的山谷一下子扩展出去，不会倒霉到再次落入光阴夹缝吧？

　　觉得自己很倒霉的佘英男找地方拉肚子，丝毫不知机缘就在眼前，而前路上近乎所有阻碍都被天符宗宗主李辉清理干净了！

　　“砰，砰，砰……”李辉斩破了十几头英招。

　　英招传说是为天帝看守花园的神兽，这座山谷蕴育出来的英招与神兽无关，只是虚有其表的恶兽，并未达到阻止青冥玉符剑和四九拂尘的地步，哪怕硬碰硬出拳也能将它们一口气砸死。

　　李辉将英招尸身收入储物符旨，眯起双眼看向前方，在逆魔之眼的视线中，地面冒出淡淡的七彩云雾，嗅上一口沁人心脾。

　　“不得了！这就是玄谷的出产吗？太素烟！”杜妙蝉说道。

　　“太素烟？”李辉仔细看去，倒吸一口冷气说：“先天真一祖气？我见过混沌之气，太阴和初阳之气，还吸收过天下间近乎所有灵气，却从未见过先天真一祖气。关于先天真一祖气的传说出自太上通玄本真经与坐忘心经，说先天真一祖气与太清之气相似，可是论凝练和增寿不知道强上凡几！”

　　“对，古老相传这太素烟就是先天真一祖气，凡夫俗子吸上一口能活三百六十年，而且打开层层心窍，乞丐变富翁，秀才变状元，乃天地初生最为纯粹的先天真气，最利修士参玄问道！”

　　“嗯！而且这先天真一祖气没有办法储存，只能原地消化。”李辉坐了下来，与杜妙蝉一起吞云吐雾修持起来，总要吸个够本才行。

　　大约半炷香后，李辉的身体“噼里啪啦”爆响，突破了坐忘心经一层限制，直接增寿万载。

　　又过了小半炷香，此地的太素烟已经微弱到可以忽略不计，李辉对太上通玄本真经的理解得以增进，身上所有气息开始返璞归真，就连气运洪流都蛰伏起来，人法道，道法自然，心中打开层层心窍，时时刻刻产生妙悟，此中玄机妙不可言！！！

　　这时候，远处走来一道身影，正是佘英男。她走着走着，脚下忽然踏空，坠入一条地下暗河。

　　李辉和杜妙蝉早就察觉到她进来，此刻看着此女坠入暗河，赶紧收功挪移过去，站在山谷中这道触目惊心的裂口边缘向下望去。

　　“老杜，怎么哪里都有她？这个佘英男抢占先机未免太过了吧？”

　　“我更关心这条地下暗河通向何方。”杜妙蝉掐算起来，不一会惊道：“这是天河留下的气脉余韵，她已经离开道二十三世界前往天河的源头，在那里稍作停留即可踏上星路前往诸天。”

　　李辉大为动容：“魔元世界不是封死了星路吗？怎么可能出去？”

　　“遁去的一，这个佘英男就是本世界遁去的一！”杜妙蝉急吼吼叫道：“还愣着干啥？你不是想离开本世界游历诸界吗？现在施法轻松百倍，我去找那秃驴为你取定光镯，这个佘英男就是刺出诸多限制的锥子，可以助你增进天人交感，就是不知道你能分出多少道念头转生。”

　　“没有吸收太素烟之前，只能分出一百三十八道！如今嘛……”李辉轰然出手，朝着山谷各处抓去，竟然抓出一团团七彩氤氲，叹道：“本想留些太素烟给弟子门人，现在知道这里的机缘不属于他们，如今分魂六百，且看我施为！”


第七百四十八章 天符不容侵犯

　　沧浪河大陆即将开启，今天是最后一天，大约九日前，天符宗弟子遇到社稷学宫弟子，双方还算克制，待到天符宗弟子撤入自家地盘，社稷学宫才反应过来，沧浪河中游和上游大部分机缘已经被戊土修士先一步抢占。

　　探明此事，社稷学宫大为震怒，这里面有学宫四位高人的功劳，该死的李辉，真是好算计！

　　仅仅相隔一日，九芒大陆的乘玄宗，天轨宗，白鹿书院，鬼谷学府，九章门，九凤门，九墟门，九天门各大宗门到来，还有庚金大陆的剑修，极焕大陆的时修，丙火大陆的妖修，天界神州的逆魔，诸多势力盯着快要挖断根的山河直傻眼。

　　天符宗弟子不管这些，抓紧时间消化所得。

　　钟元带着弟子制符，瑶儿带着树妖炼药，用不上的东西就拿出来，与武照手下那些军将换取用得上的宝物。总之有东西就用，不用难道等着成为敌人的战利品？以天符宗对于戊土大陆的掌控能力还缺钱财吗？修士追寻的无外乎突破现有境界。

　　李辉没有回来，他仍然在玄谷之中，头顶上悬着半只手镯，正在一点点消散。杜妙蝉和转劫如来守着他，脸色有些不好看。

　　忽然，定光镯烟消云散，李辉的额头爆闪，紧接着精气神飞速跌落，身体好似成为一具空壳。

　　杜妙蝉赶紧问：“怎么样？有没有转生诸界？”

　　李辉睁开双眼说：“哪有这样快？那佘英男还要在天河源头盘桓一段时间，以她谨小慎微的性子，恐怕沧浪河之战过后都不会冒险离开！既然本世界大道送走遁去的一，是不是意味着接下来杀劫会更加迅猛的爆发？”

　　杜妙蝉点头：“不错，我和转劫都有这层顾虑，经过潜心推演，发现蓝魔最近一段时间太过安静，应该设下了天罗地网，只待发动便吞掉此间所有修士，所以沧浪河战役会比任何光阴虚影中的战事火爆千倍万倍，不知道你分魂之后还有几分实力？”

　　“并未损失一分一毫。”李辉悠然答道：“辅以太素烟修炼太上通玄本真经，使我的恢复速度电光火石，远超想象，只是需要消耗寿元罢了！如今我的寿数达到七万二千载，得瑶儿之助还能增进三四千年，这正是我沧浪河之战的底气。”

　　杜妙蝉和转劫如来同时松了口气，李辉如今可是戊土一大战力，要是有个闪失什么的，难以估量后果。

　　转劫如来忽然问：“那个佘英男日后真的有那么大造化吗？可以统治诸天，成为昊天女皇？”

　　“不！”杜妙蝉摇头：“李辉的分魂与她一起出去，这就说不好谁更有造化了！不过大道殊途同归，最终会有碰撞，不是敌人就是朋友。”

　　转劫如来又道：“你不是说这个佘英男命格奇特，谁与她有关系谁遭殃吗？如此一来做不成朋友就只好做敌人喽？”

　　“世事无绝对，道二十三大千界在如此时刻送走一人加上李辉的分魂，证明杀劫会以极端暴虐姿态呈现眼前。这真是人算不如天算，谁能想到沧浪河能逃出此界？如果知道，提前封印洞天之宝离去，我们都可脱劫！然而那会使杀劫未满，不知道会引出多少祸事来。”杜妙蝉唏嘘不止，感叹人力终有穷，再算无遗漏也不可能算到所有事。

　　李辉长身而起，对二人说：“该回去了！我要再起一座泰山晋升虚乘，到时候冲出青冥引来化形仙劫肯定很热闹……”

　　转劫如来大吃一惊，连忙叮嘱：“这是最后手段，不到万不得已，道兄还是不要去想，局势真的崩坏至此吗？”

　　杜妙蝉神色凝重的说：“没有办法，我们必须做最坏打算！之前我可没有料到本世界大道会在这个时候将佘英男送走，此女日后有成回到家乡，但有一丝感恩之心，自会清理魔元世界溯本还原的，实为世界自救。李辉踏足此间等于加上一重后手，看来本世界的大道意识很强。”

　　“世界与世界交锋。”李辉忽然抬头看去，悠然说道：“魔元世界如果有所防范，会生出无数波折……”

　　天符宗营地，武照居中主持大局。

　　因为天符宗登岛时间较早，提前抢占了大量先机和机缘，所以这个时候没有必要出去混战了！

　　建木如封似闭，飘在空中组成大阵，开始鲸吞天地元气。地面上的建木更多，形成层层叠叠防护林，在沧浪河岸边占据了千里之地。

　　“轰”的一声巨响，大地震动，来自九芒的九凤门试图攻入天符宗驻地，只是不等修士完成土遁，已经电成焦炭。

　　李辉已然回归，二话不说运转建木大阵，顿时天地元气如同浪潮般向天符宗驻地汇聚，同时那些九凤门弟子大叫，他们身上的法宝灵宝统统化作尘埃。

　　不单单九凤门弟子遭殃，凡是跨越天符宗碑界之人，除非你修至虚乘境界，否则哪怕遨游期修士都保不住身上的法宝和灵宝，甚至连丹药和机关造物都烟消云散，毁了个干干净净。

　　“天符宗太霸道了，谁规定此地是你们的地盘？”远方传来怒斥。

　　李辉轻轻一笑懒得回话！为了探索古大陆，这些门派携带重宝，门人弟子也将压箱底的灵宝带在身上，明处一家九凤门跳出来，很多修士暗中潜伏过来，片刻工夫倾家荡产。

　　“再来几次，又能起一座泰山了！”李辉轰然扩大吸摄范围，标有天符宗徽记的界碑快速升空，带着呼啸插向远方，这就是天符宗的回应。

　　“砰，砰，砰……”界碑扩充出去千里，只要身在这个范围，管你是谁？统统缴械，有怨气朝着九凤门撒去，天符宗隐在重重树影后，正在抓紧时间利用最后一点光阴之力加速提升。

　　此后，无论谁经过天符宗的地盘都要绕路走。

　　九凤门大半弟子失去灵宝，接下来无论探索秘境还是抢夺机缘都大打折扣，气得九凤门门主咬牙切齿，怒吼：“就知道拿我们做枪头试探，看到天符宗防守严密就怂了，你们的保证呢？”

　　忽然，丝丝缕缕白光闪过，九凤门门主的脑袋陡然落地，有人冷冷说道：“狗冲着主人叫就是这等下场，还轮不到你抱怨。戊土夺走九芒三分气数，李辉当杀，天符当灭，我们布置的暗手已经潜入天符宗，此刻发动谁都无力逆转。”


第七百四十九章 血战到底

　　李辉坐镇建木大阵，门下弟子加快速度整合所得。时不时有人突破瓶颈晋升宏法，在驻地掀起了一次又一次热潮。

　　忽然，杜妙蝉感觉右眼皮直跳，掐指算道：“不好！地势坤的卦象变了，天符宗的气数……”

　　“轰，轰……”三道身影朝着李辉笔直飞去，他们是经由诸葛毅介绍，加入馗道门的遨游期高手，此刻爆发出来的气息已经突破限制达到虚乘初期。

　　三人出手施展出绝杀手段，至宝，道符，毒丹，每人身后还升起一尊庞大机关助阵，向周围喷射出一道道黑光。

　　李辉将天符宗营盘建得密不透风，然而堡垒从来都是从内部突破了，敌人早就渗透到馗道门蛰伏下来，选在最关键时刻出手。

　　同一时间，建木大阵之外十道气息冲来，全是虚乘初期修士，建木可拦不住他们！

　　“轰……”眼见李辉的身体破碎，青色替身符飘然落地。

　　“你逃不掉的。”三名细作晃动身形同时攻向一处暗影，他们已经看出李辉的行藏，天符宗没有一个人可以在此刻靠近。

　　瑶儿悲戚地叫喊，靳风发出怒吼，他们生命中最重要的人受到重击，血飞溅，魂破碎，许多弟子望向师尊，不敢置信地瞪大眼睛，感觉天旋地转，擎天柱在这一刻断裂，倒塌，破碎。

　　杜妙蝉和转劫如来同时出手，逼开三名高手，就见李辉的身体像破布一样，碎裂成千瓣万瓣。

　　远方传来大笑：“哈哈哈，天符宗宗主，你的气息如此微弱，虽然隐藏得很好，我们却算出你最近分魂出去犹如大败亏输，在这沧浪大陆上已经无法动用光阴之力加快时间流速，所以你的恢复速度非常慢。”

　　“不……”瑶儿轰然展开身形，化作百丈高桃花树人，晃动手中蟠桃打出一圈圈光晕，无论对方修为如何，专削寿元。

　　天符宗弟子同仇敌忾，纷纷出手。

　　忽然，很多地方传来炸响，武照带来的修士大半反水，还有数十名修士向额头一抹，显现出逆魔纹。

　　武照大惊：“该死，在这个时候……”

　　“女皇，您还是担心自己吧！”三名女官射出峨眉刺。

　　之前天符宗煌煌无量，呈地势坤卦象，称作君子厚德以载物，气数相当了得！谁想突然之间变卦落入下风，可见敌人灭亡天符宗之心炽烈，击杀李辉的决心更加决然，从方方面面进行封锁，遏制，打压，不让这个戊土最大变数有一点机会翻身。

　　这就是杀劫！私心，怨恨，妒忌，因果，业力等等交缠在一起，到了时刻全部爆发，不论你的气运多么浓厚，你的布置多么巧妙，人杀人，魔杀人，人杀魔，修士相杀，世界亦相杀。

　　建木大阵中成了战场，绣球“嗡”地一声拔起身形，化作一杆如椽巨笔，在天地间挥毫泼墨。

　　“符来，符来，符来！啊！为什么……小小谁你真的死了吗？为什么会这样，你说老子会在这场战役中死去！让我多加注意，将一年以来好不容易临摹的不死鸟道符交给我护身，可是你这个混蛋凑什么热闹？回答我……”

　　“恩师啊！”靳风取出青冥玉符剑爆发惊人剑芒，恸哭大叫：“是这些人见不得别人好，他们哪里知道恩师的不易？为了帮助我们这些弟子培养青冥玉符剑消耗巨大，耽搁了自己的符道提升，我要用这剑战至最后一口气。”

　　“轰，轰，轰……”

　　“为师报仇！”天符宗弟子掀起狂澜，如瑶儿和茗茗这等存在，掀起损元桃花瘴和寒武纪元。

　　策划这次行动的宗门震惊了，天符宗每位弟子都是良才美玉，符箓控场，符箓制霸，每个人都能越阶而战，更展现出连脉符阵，他们策反的棋子根本无力抵挡，大夏那些勋贵子弟完全就是笑话。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　此时此刻，天符宗弟子的杀心被点燃了，那三名虚乘境修士冷笑：“绝了天符宗，也就等于绝了戊土。哼，尽皆不识天数，戊土本该作为迎战魔元世界的中心战场，很久以前各个大陆的修士就达成共识，有意稀释戊土的机缘，谁想出了一个李辉，短短时间逆势上扬走出如今的局面，今天就让我等拨乱反正。”

　　“攻！”天符宗弟子集结全力攻向三人，还有十名虚乘高手从天而降，那些逆魔也非常凶狂。

　　“哈哈哈，在绝对修为面前，再多的符箓都不起作用。”这些高阶修士全身砰砰乱响，其中几人明显修出了道果，展开半法域镇压混乱。

　　十三名虚乘境修士出手了，身上掀起滔天气焰，仅仅合力一击就破开了天符宗弟子联手撑起的符墙，仅有绣球放出来的不死鸟，和十几名重要弟子使用的至宝才能对他们造成些许威胁。

　　就在这时，眼见这十三人要轰杀天符宗大半弟子门人，嗡鸣声大作。大弟子钟元一步步向前走来，他每走一步燃去一张贴在青冥玉符剑上的封印符。

　　走了二十八步，二十八张封印符燃尽！

　　“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡……”钟元手中的青冥玉符剑变了模样，化作一把金丝大环刀，他爱惜地抚摸着刀身说：“师尊费尽心机培育的青冥玉符剑一直都在我手中，而他使用的青冥玉符剑只是子剑。师尊说，我适合用刀，而青冥玉符剑原本就是刀，乃是一把九年不鸣，一鸣惊人的杀人刀。”

　　“锵……”钟元出手，刀身上遍布金纹，他的修为疯狂提升，轰然臻至宏法，三步跳进入遨游，直至遨游后期才堪堪停住。

　　“噗……”虚乘境修士竟然被他劈开一人，不过此等修为不会轻易死去，伤口藕断丝连留有众多血丝，开始快速修复损伤。

　　钟元受到恐怖力量反震，他一点都不在乎，抹去嘴角血迹狂吼道：“啊啊啊，我已经有好久没有制符，只修一把金丝大环刀！这把金丝大环刀是戊土的符道精粹。师尊说，这次沧浪河战役很辛苦，所以将我镇入光阴凹巢千年岁月，可恨回来得晚了，如果提前一些……”

　　钟元哽咽大吼：“我是天符宗的大师兄，我们师兄弟没有一个孬种，血战到底！”

　　“血战到底！”天符宗上下战意沸腾，瑶儿取出叠身符旗，叫道：“合力，为义父报仇雪恨！”

　　“是！”数千道身影向钟元和瑶儿跃去，誓死血战！


第七百五十章 天符颓势

　　天符宗上下以钟元和瑶儿为首，弟子与钟元的身影相融，妖修与瑶儿的身影相融，此外不再接受外人，馗道门修士都要甄别。

　　“锵……”钟元出刀，斩破法域。

　　瑶儿晃动身形驾驭建木大阵，轰然下压。

　　这一刻天符宗上下全力以赴，不敢有半分保留。虚乘境修士太强大了，灭杀遨游期修士如同杀鸡屠狗，宏法期修士在他们面前就是蚂蚱，万象境界则是蝼蚁，每时每刻都要承受来自阶位的巨大威压。

　　钟元每次出刀都要付出极大代价，然而不屈信念与所有天符宗弟子的支持迫使他一次又一次熬过难关，完全丢弃防守，以自己这条命换敌人身上的伤。

　　“杀！”炽烈杀意一出，强如虚乘也要退后，不过他们毕竟人多势众，钟元与瑶儿集结众力最多拦下五人，而且只是拦下，虚乘修士想要收拾天符宗弟子只是费些手脚罢了。

　　杜妙蝉和转劫如来逼住逆魔，馗道门和武照麾下叛变之人死去大半，经过调度很快分作两方阵营拼杀。戊土修士稍占上风，可是钟元和瑶儿一旦落败，后果不堪设想。

　　战了十几息，对面佩戴黑色肩甲的虚乘修士一声冷哼，不满说道：“诸位，你们是不是太过谨小慎微了，天符宗也就几人臻至遨游，没有那个李辉镇压气运，在我九芒大陆连三流宗门都算不上，难道担心李辉没有死？哈哈哈，就算他分魂逃逸，这个时候敢回来吗？赶快断他根基才是正题。”

　　“好，斩草须除根，出手。”众虚乘修士加大力度，钟元和瑶儿勇往直前，不顾身上遭受的恐怖损伤爆发惊才绝艳一击。

　　“锵！”钟元的金丝大环刀斩下了两名虚乘修士的头颅，他大口吐血之际，瑶儿在后方快速跟进，刷出最为浓烈的桃花瘴。

　　天符宗弟子齐齐喷血，身上出现不同程度的伤痕，虚乘修士的攻击由大家联手接了下来。

　　钟元的伤势最重，身形闪烁之间换成靳风领头，大吼一声斩出赤焰洪流，为此他拼上了全部修为，哪怕就此死去也在所不惜！

　　“哼！想不到一些小猫小狗竟然如此难缠。”虚乘境修士不再迟疑，尽展狠辣手段，连空气都侵染上无边暴虐，强行进行镇压轰杀。

　　“轰隆隆……”靳风和瑶儿跌落尘埃，打散身形使天符宗弟子门人全部跌了出来。

　　很多弟子急忙打出符箓，在空中连脉成阵，配合攻击和防守，让虚乘修士大怒：“区区蝼蚁还在做垂死挣扎？”

　　这时候，钟元斩下首级，瑶儿放出桃花瘴毒杀的虚乘境修士放出阳神吼道：“混……账，竟敢……竟敢毁我们的肉身。”

　　蓦地，明亮刺眼剑光划过，“噗噗”两声重颤，虚乘境修士的阳神破碎开来，刚想重组遇到层层剑罡，直接毁去神魂神魄，使他们真正陨落。

　　“是谁？”众虚乘如临大敌。

　　“哼！”空中一名身形修长道人冷哼，抬手收回飞剑说道：“你们这些勉勉强强达到虚乘境界的家伙就像糊不上墙的烂泥，看一眼都觉得多余！欺负小修士算什么本事？没有半点规矩。”

　　“你是碧游道人？”为首虚乘面沉似水说道：“在馗道门拥有最强势力的来历不明修士，我也给你准备了大礼，只是不像对付李辉这样隆重，看来那些蠢货失败了，白瞎了许多好处！”

　　“那些真正追随我的修士早就看出端倪，找个由头兵分两路，此刻你买通的那些旁门左道修士正在魔窟与蓝魔的手下亲近呢！”碧游道人挥手唤来数十名厉害修士，摆下剑阵迎战虚乘。

　　“还有我，身为戊土修士决不允许尊严受到践踏。”陈长生来了，他也要尽自己一份力，同时有些奇怪地扫视建木大阵内外，竟然没有发现李辉的踪影，心中暗道：“难道他真的死了？”

　　天符宗驻地陷入混战，打得日月无光，天翻地覆，烟尘滚动冲击建木。这些虚乘境修士没有想到己方会损失二人，哪怕九芒大陆再富饶，培养一名虚乘境修士也不容易，其中需要堆砌多少天材地宝？又需要取得多少机缘？

　　他们站在众生之巅，今天没有把天符宗怎么样，却造成己方二人陨落，想想就忍不住发怒。

　　“砰，砰，砰……”四面八方出现信号，九芒很多宗门押上阵来，破坏建木开辟出许多通道。

　　这是一次瓜分盛宴也是一次共同围剿，不单单九芒许多宗门参与，还有逆魔和己土大陆许多魔宗。天符宗在沧浪河流域发了大财，自然惹人眼红，想要灭掉天符宗的人不在少数，尤其见到众虚乘大能得手，那就更加肆无忌惮了，将每位天符宗弟子看做鼓鼓的荷包。

　　哪怕碧游道人和陈长生加入也无力回天，形势开始一边倒压向天符宗，就在靳风等弟子陷入绝境之际，忽然响起一声叹息。

　　“唉！外敌环绕，道二十三世界的修士尚不能团结一致，还要窝里横，斗来斗去，此情此景委实令人难过。九芒宗门早就想要除掉我，天符宗又提前登陆挖断了沧浪河上游和中游许多机缘，匹夫无罪怀璧其罪，难道我会没有防范吗？”声音悠悠，带着悲天悯人的感慨，同时爆发惊天杀机，这次李辉是真的动杀心了，无论是谁踏入天符宗的地盘，都不会活着离开。

　　“师尊，义父！”众弟子门人万分激动。

　　“没死就再灭你一次。”五名虚乘境修士同时攻向一棵苍劲有力的建木，李辉躲在树心之中居然毫无察觉，此刻箭在弦上不得不发，他们不管这个天符宗宗主有多少古怪，杀了再说。

　　蓦地，攻击土崩瓦解。

　　不，不是攻击土崩瓦解，而是这几名虚乘境修士手中的武器化作碎屑，他们吃惊地看向遍布空中的银色细丝，心中不由得大讶，以他们的修为之前怎么没有看到？这个李辉到底身具何种机缘？竟然能做到这种程度？

　　“砰，砰，砰……”响声之中，敢于“持器”进入天符宗驻地的修士面色苍白，他们的遭遇与之前那些修士一样，身上的灵宝毫无道理地化成残渣。

　　很显然，遍布空中的银丝已经布置一段时间了，虚乘境大能同样保不住武器，顷刻之间损失惨重，全部缴械。


第七百五十一章 李辉的第一次

　　大军压境，眼下各大宗门对天符宗形成合围之势，哪怕灭去他们手中的法宝灵宝，仍然不能化解危机，相反更容易激怒这些敌人。

　　李辉并未出现，只能听到声音。这一点惹人怀疑，是不是遭受重创无力出面？现在只是临死前的挣扎与反扑？

　　“师尊！”天符宗弟子退到建木这里，看着硝烟弥漫的驻地，有些难以置信，之前那样轻松惬意，谁能想到转眼间陷入杀机，此刻已经出现覆灭征兆，那么多修士围攻此地，处处都是绝路。

　　佩戴黑色肩甲的虚乘境修士冷冷一笑说：“知道我是谁吗？你借助沐风城灭去的九芒第五人季天师，是我长眠之前的小师弟。这次你没有沐风城可以借助，看看自己有多孱弱？与我等虚乘相比不过土鸡瓦狗，不值一哂。”

　　李辉大笑：“哈哈哈，打了小的，来了老的，我知道昆仑殿不会善罢甘休的，过去的几万年有许多厉害修士长眠入梦，以玄妙手段延长寿命，百年只消耗一年寿元，沉睡万年只是蹉跎百年，来到世界相杀时刻，只要补齐道二十三大千界的不足，就可以更进一步臻至天尊境。”

　　“废什么话？没有人能来救你。”肩甲修士厉声说道。

　　“你的肩甲是一件奇物，内存一口天然形成的钟乳石棺椁，你的真身躺在里面。”李辉朗声说道：“此物正合本宗所需，等会自当取来。今天，凡是敢向我天符宗亮剑之人，你们赶紧留下遗言，因为本宗不收俘虏，要为天地消弭杀劫。”

　　忽然，空中传来话音：“这个时候还有底气说大话吗？倒要看看你有哪些手段。本座在这里提醒你，沧浪大陆的光阴之力已经告罄，不用指望召唤光阴虚影中的未来意识了，我们九芒宗门不出手则已，出手就要斩草除根，今日斩断你的命运。”

　　李辉一步迈出，站在空中与头戴青铜面具的矮小修士对视，微微笑道：“返老还童吗？阁下的修为令人敬佩，哪怕不仰仗外物也足以灭杀我千次万次了，此等局面如何翻盘？我能想到的步骤，你们全都想到了，不过我还不想在这个时候玉石俱焚，面对阁下这种虚乘后期修士如何是好？简直上天无路，入地无门。”

　　“对，将本座放在你的位置上看不到半点希望，我们也不会接受你投降，戊土应该首当其冲承受冲击，成为蓝魔的聚集地，这样我们才好联手包围，拖延几百年适应浩劫岁月，天符宗的所作所为打乱了我等上门的计划。”

　　“那就各凭手段。”李辉取出四九拂尘，抖手放了出去。

　　拂尘在空中转了一圈，走出九尊赤阳环绕的李辉来，齐声说道：“宗门有难，就让我等火妖降下赤贯之力镇压这些宵小。”

　　“轰，轰……”九尊火妖如流星划落，对上九名虚乘境修士，这是牺牲无比接近道符层次的四九拂尘，用多年积累暂时钳制敌方九名高手。

　　此刻建木飞起，在天空按照玄奥轨迹运转，头戴青铜面具的虚乘大能冷哼：“用天地和建木做法柜，灭你一万次都不足以赎罪！”

　　李辉忽然叫道：“瑶儿！”

　　“是！”瑶儿早有准备，快速抛出数千颗蟠桃，还有大量丹药，不等落地“砰砰”震个粉碎。

　　建木大阵中，天符宗弟子遭受的损伤正在快速恢复，几乎所有建木的树干上显现出蜿蜒扭曲符文，这符文半灰半黑，如同小孩子胡乱涂抹的碳灰，然而轰然之间连接沧浪河走势，上空宛如长河倒灌，死死镇压下来。

　　“不好！”在场逆魔惊呼，极力晃动身影，然而为时已晚！

　　逆魔麾下那些魔道修士才叫惨，巨大压力临身抽走他们的精气神，经由建木转化送入天符宗弟子的体内，如果不能及时抵御抽取，很快修为就会跌落，呆个几天很有可能抽成人干。

　　很多人震惊，觉得李辉真个了得，翻手为云，覆手为雨，出现之后立刻反转局面，变不利为有利，若非今日围攻天符宗人多势众，恐怕人心已经散了。

　　“轰”的一声巨响，李辉遭受重击，身前撑起骨墙。

　　“咦？你如何挡住本座必杀一击的？”青铜面具传出诧异惊疑，他动了杀念结果对方。可是这个天符宗宗主仅仅后退百丈，尽管及时撑起骨墙，然而他的劲力应该可以隔山打牛才对。

　　“砰，砰……”以李辉为中心筑起白骨迷宫，亿万骨骼向外堆砌，将敌人笼罩进去加以分化。

　　驻地没有有利地形就自己创造有利地形，白骨迷宫一成禁绝神识，而且骨头上烙满不破、加固、坚壁等符印，冲出来需要时间。同时这座迷宫也是保护，让弟子门人免受冲击，李辉要全力开战了，身上飘起虚无气息，根本不是遨游后期，而是虚乘境界。

　　“你……你何时晋升的？”青铜面具大为震惊，他知道修士与修士不同，像是李辉这样特殊存在，只要晋升必定超群。

　　“很抱歉让你失望了，我并未晋升虚乘，不过六百年前得到机缘，蕴育了两尊灵宝妖，此前他们晋升虚乘被我闭关掩盖了天机！另外，我的真身凭借炼体功法已至虚乘境，说起来今天还是本宗主第一次动用符器之外的武器。”

　　“轰……”李辉的身上耀闪光芒，升起一阴一阳两件至宝，不过他们可不是普通至宝，已经得道成为妖修中的大圣，比瑶儿还要高上不少。

　　阴乃九阴龙华伞，阳乃乾阳定钧珠，二妖的起点本就很高，又在九芒大陆修炼六百年，借助沐风城加持增进道行，时至今日乃天符宗最强战力。

　　李辉已经喂饱银蛇，短时间内消化不掉如此多符力，所以他能暂时封印银蛇手镯，操控大圣妖器作战。

　　他左手托着乾阳定钧珠，右手紧握青冥玉符剑，头顶悬挂九阴龙华伞，喷吐不朽光辉与大敌恶战，建木大阵封闭了出路，这叫关起门来打狗。

　　“该死！灵宝成妖升至宝，又臻至妖族大圣，还有没有漏算其他环节？”青铜面具施展神功妙法迎战，并未落入下风。

　　“口含天宪，金口玉言，昊天法旨，印！”李辉突然张口喷出一道符印，从始至终他打定的主意乃是速战速决，这就要对方的狗命。


第七百五十二章 恶战

　　虚乘后期修士，返老还童，戴着青铜面具。

　　他活了一万年，虽然有大半时间躺在闭关地深处，只有一丝微弱气息滞留外界，但是对自身的修持从未间断过，功参造化早已深厚到不可思议。

　　当他接到昆仑殿的令箭，指明灭杀一名遨游后期修士，说实话并未放在心上，后来听说对方灭杀了九芒当今排名第五的修士，这才给予重视，不过重视也有限。

　　此时此刻，他后悔了，全因一道符印出现。

　　这枚符印由金色符纹编织成大印，迎风就长，“啪”地一声印在他的头顶上，无论施展何种神功妙法都避不开。

　　“因果注定，无法更改？”

　　青铜面具破碎开来，露出一张精致面容，看起来就像七八岁的小女孩。

　　李辉的神情变得格外凝重，小女孩自带天魔妙相，已经将魔功烙印在骨子里，由人修成了魔。

　　“童魔？并非单纯的返老还童，而是将自己祭炼成魔，金科玉律，因果已定，死无葬身之地。”

　　“轰……”小女孩惊惧地瞪大眼睛，眼底闪现出无辜，发出一声尖叫看向李辉，耳边充斥着呢喃恳求：“不要，不要这样对我，我是一个无辜的女孩，被修士夺舍才成了这个样子……”

　　盖在李辉头顶上的九阴龙华伞一阵耸动，忽然传音：“义父，我们应该听听她说的话！”

　　李辉手中的乾阳定钧珠大叫：“龙华，赶紧收心，你中了童魔音。”

　　“不，我不能看着你们欺负一个小女孩！”九阴龙华伞开始收拢，卸去自己对李辉的保护。

　　与此同时，两道身影齐至，手持古怪石片在空中划出淡淡乌光。

　　“真是小心谨慎，明处摆着这么多虚乘，暗中还安排了两名虚乘杀手。”李辉知道自己已经躲闪不开，索性站在原地不动。

　　“噗噗”两声响，石片边缘斩过胸腹，立刻渲染出可怕魔光。

　　这魔光呈绿色，如同剧毒，沾染之后疯狂侵蚀生机，削减寿元。李辉的面色变得苍白，接着变成惨绿色，九阴龙华伞痛哭：“我……我在做什么？我刚才不知道为什么会鬼使神差收拢防御，没有保护好阿爹是龙华的错。”

　　“咳，咳……”李辉咳出绿色魔血，看向两名虚乘杀手。只见他们目光呆滞，一左一右走到童魔近前，伸手抓住了女孩的身体。

　　“嘎嘎嘎，你想杀我还嫩了点。”女孩的声音变得异常苍老，就像破风箱鼓风一样，不知道运用了何种手段，居然将注定的因果一点点转嫁到两名傀儡杀手的身上。

　　这两名杀手是由真正的虚乘境界修士尸身炼成，并无神魂只是单纯的肉身强大，否则不可能斩破李辉的身躯。

　　眼见一尊炼尸跌落化成脓水，另一尊炼尸骤然缩小，由中年男子变为老态龙钟老人，左臂和左肩灰飞烟灭。

　　这就是李辉闭关一年半，消化昊天帝印转化出来的符印，不过只此一枚，是他的最强手段。

　　童魔猛然捂住胸口后退一步，不敢置信地看向李辉说：“这是什么印？转移因果后居然留下毁灭徽记，让老娘受尽凌迟之苦。”

　　“咳，咳，我还想问你这魔光是怎么回事呢？你能说出究竟和来源吗？”李辉冷笑，伸手拭去嘴角的绿色魔血，仅仅片刻工夫，他已经损失了五千年寿元，若非修有坐忘心经，死死逼住毒性，恐怕现在就不是五千年寿元的事情了，再多寿元都不够毒杀，陨落只在片刻之间。

　　蓦地，九阴龙华伞转动起来，散发出九道灿烂光彩，执拗的说：“是我让敌人乘虚而入，我要为阿爹拔出魔光。”

　　李辉喝道：“冷静，目前我还无事，你们两个提升太快，所以道心不够扎实，难免受到外力侵染。现在就算你自愿散功，以此作为代价拔出魔光也只能拔除部分。龙华，现在最应该做的事情不是疗伤而是帮我防守，挡住接下来的伤害。”

　　“龙华，不要钻牛角尖。”乾阳定钧珠说道。

　　“杀！”李辉全力出手与童魔斗在一处，尽管没能痛快干掉大敌，却废掉了两名实力强大的杀手，而且昊天符印的威力极难免除，结果也不算太差！

　　“千骷万魔手！”童魔恨得牙根直痒痒，在她出手之前，成名的炼魔之宝就被那该死的银丝毁掉了，又遭遇了这等诡秘符印，还要抵御建木大阵压制，修为跌落到虚乘中期不说，眼前只能空手对付李辉。

　　“砰，砰，砰……”二人对垒，对攻，每次出手都有庞大光芒碰撞。下方白骨迷宫不断扩大范围，却因为光芒碰撞不停瓦解。

　　童魔的身前背后自成魔域，若非九阴龙华伞轮转九阴之力排开压力，李辉的身体已经僵直。

　　反观李辉的半法域，万物成符，符驱万物，金木水火土配合乾阳定钧珠，化作大五行乾元符轰杀。天地元气轮转，化为阴阳轮回符。

　　“爆！”

　　李辉打出一团光爆，带着无边沉重之意碾压，这一击将他的一身太清法力耗了个干干净净。

　　阴阳轮回符极尽燃烧，李辉的法力瞬间恢复，他不做停顿又是一击，绚烂的光爆映亮了童魔的面庞。

　　“该死的符法！”童魔破口大骂，她明明有着高于对方的修为，可是经过层层削减，真不敢拍着胸脯保证仍能灭杀此子。

　　“攻，攻，攻！”李辉战意沸腾，他今天说了不让一名敌人逃走，说话就要算话，哪怕付出再多代价也要干掉眼前的童魔。

　　两道身影不停碰撞，童魔身上出现剑伤，李辉头顶上的九阴龙华伞出现一片片掌印，李龙华承受全部冲击给阿爹争取时间。

　　以宗主为首，天符宗培养了许多妖，这些妖相亲相爱，比人更有血性，比人更讲义气，愿意舍生报答抚育大恩。

　　童魔不断后退，她的嘴角渗出紫血，这该死的天符宗宗主越战越强，将诛绝不归剑意发挥得淋漓尽致，还有难缠的符道半法域，此子明明没有踏入虚乘境界构成完整法域，却可以随心所欲挥洒符光操控天地万物，哪怕一滴水珠，内部升起符文都具有水滴石穿的可怕威力。

　　不等童魔下定决心拿出最后手段，李辉放出成千上万张霸血融身符，飘在空中燃烧起来。

　　伴随着“砰砰”乱响，只见他的左臂快速膨胀，生出大量毛发，长度超过了身体，瞬间形成恐怖爆发力，破开魔域捶击在童魔的身上。

　　“不好！”童魔再想卸力已经晚了。


第七百五十三章 灭敌

　　“砰，砰，砰……”童魔听到了响声，等到她坠入大地才反应过来，那响声是身体不断撞击空气形成的颤音。

　　李辉深深呼吸，赶紧去除霸血融身符的影响，就见他的巨大手臂恢复正常，乾阳定钧珠轻轻震动放出一只金色猴儿来。

　　“呼……”小猴长出一口气，抬起手臂擦拭汗水，奶声奶气的说：“好在师尊只砸了一拳，若是以同等力道砸出第二拳，孩儿可吃不消。”

　　这只金色小猴子正是放养在玄姹洞天的长眉火猴，如今也已成妖，且收入门下，乃是李辉的关门弟子，排行三十六！

　　“师尊，您的伤……”金猴攀上李辉的肩膀关切的问道。

　　“暂时无碍，只要能起一座泰山就能压制魔毒。”李辉将九阴龙华伞取在手中，贴上十几张阴阳轮回符，就见黑白光晕旋转，帮助龙华定住伤势，又借助建木大阵助她调养器身。

　　九阴龙华伞遭受重创，哪怕调养得当，也要休养百年才能恢复。乾阳定钧珠表面出现一丝丝裂痕，在李辉融合长眉火猴爆发至强一击的时候，受到魔域反噬同样受伤，不过没有李龙华的伤势沉重，调养一段时日就能恢复过来。

　　“童魔死了吗？”长眉火猴奶声奶气的问道。

　　“魔修向来难缠，何况达到这种程度的魔修？童魔距离陨落还远，不过这一拳下去专破窍穴和丹田，暗藏劲力脱胎自如意法身，可以将她的身体毁个遍，多半只能维持遨游后期修为了。”

　　“那敢情好，师尊与她的修为相当了。”猴子开心地鼓掌。

　　李辉抬手送出龙华定钧二宝，交代道：“下面的战斗由我自己完成，你们进入建木好好休养！”

　　“是！”乾阳定钧珠知道留下来非但帮不上忙，反而会拖后腿，遂散发光晕裹住九阴龙华伞极速离开，赶紧疗伤恢复妖魂，晚上片刻恐怕会留下无法弥补的后遗症。

　　“轰……”童魔笔直冲到空中，双目尽赤，长发在身后随风飘舞，脸上布满魔纹，两支鬼牙直出嘴唇，散发出森森鬼气。

　　李辉定睛看了片刻，弹剑说道：“原来是鬼道魔道同修，疾！”

　　符剑飞射，纵贯长空！

　　童魔如鬼魅前行，她正在施展无上魔功强行催发潜力，说什么也要干掉这个姓李的混账小鬼再倒下，否则今天绝无可能生离此地。

　　“不绝剑，斩！”

　　李辉的身形化作太极弧线，凌空斩出可怕剑痕，不归不绝，不死不休，剑光与童魔的黑指甲碰撞溅射出一簇簇火花。

　　两道身影来回碰撞，不停厮杀，从天空杀到地面，再从地面杀到空中，对攻之际撞穿数百棵建木，看谁的手段高，比谁的毅力强，招招要命，拳拳到肉。

　　“砰！”童魔的身体急速滑落，无法抵消强横冲击，犁出了百丈长壕沟才停下来。她的长发凌乱，看向一步一步走近的李辉，目光有些发散。

　　“两败俱伤啊！”李辉捂着胸口说：“你自始至终都没有放出魔相，是因为这具童身只占一半真身吗？”

　　童魔吐血大笑：“嘎嘎嘎！你赢了天符宗宗主。老身已经无法动弹，不过你也会死，我们的高阶修士多。至于老身的另一半真身，因为修炼魔功化作石像，仅剩两块石片，刚刚斩破你的身体。哈哈哈……你……你与我战得越凶，受到的侵染越重。”

　　李辉忽然出手拍向自己的胸口，“啪啪啪”拍出三掌，震出浓郁绿光，在空中形成诡异符号扩散开来。

　　“你的魔光确实厉害，无法驱除出去，依然侵蚀我的身体。”李辉转身看向正在溃散的白骨迷宫说：“你猜是我先变成石像，还是你带来的那些人先变成石像？”

　　童魔瞪大眼睛，不停咳血断断续续的说：“符法，你……你竟然用魔光做符墨，竟然真成了。”

　　这时候，童魔的身形开始飘散，她的神情变得格外狰狞，怨恨吼道：“你受到了重创，再无进军大道的资格，等到蓝魔率领千万役魔冲击，你和你的天符宗都会覆灭，戊土……戊土将成为人间炼狱，所有人为我……为我陪葬。”

　　“做梦呢？”李辉再次出手拍向胸口，又是“啪啪啪”三掌震出浓郁绿光，在空中形成诡异符号扩散，正在崩溃的白骨迷宫传来惨叫。

　　那几个四九拂尘死命束缚的虚乘修士中了毒光，立刻削去寿元侵魂伤魄，他们知道这是谁的手段，也知道后果如何，所以心中生出大恐怖。

　　“此地不宜久留，走！”

　　敌人怕了，发现自己身上直冒绿光，哪里还敢滞留？可是十息之后，他们化作石像跌落尘埃。

　　这些石像异象脆弱，遇到些许震动就会破碎，大风一吹连骨灰都不剩。李辉原地坐下，再次拍向胸口，这次他足足拍出十五掌，震出了更多绿光，全部转嫁给敌人。

　　童魔留下话音：“我看出来了，每出一掌折寿千年，不知道你有多少寿元可以削减，老身在黄泉路上等你，到时再分高下。”

　　李辉极为谨慎，依然出掌拍向自己的胸口。前前后后足足拍出三十九掌，敌人之中除了五名虚乘中期修士还活着，剩下之人全部中招。

　　表面上看，他的气色慢慢变好，可是消耗之大无法估量。大约半炷香后，其寿元已经不足五千年，这才堪堪压制住毒性，而且不知道什么时候就会发作，等魔光再次发作，他仅能拍出五掌，五掌过后就是丧命之时。

　　杜妙蝉，转劫如来，碧游道人，陈长生等人围住五名虚乘中期修士，看着他们的身体一点点石化，不过这五人十分了得，都能不同程度逼住魔光。

　　李辉松了口气，暗道：“算是迎接蓝魔前的一次预演，等到毒发，我必须再起一座泰山冲击虚乘境，这魔光真个毒辣，不死不散，无休无止，很难清理干净。”

　　“李辉！”那名佩戴黑色肩甲的虚乘修士忽然说：“想不到这样都能让你逃过一劫，这次我们抱着毕竟全功之心前来，想不到损失惨重，看来还是低估你与天符宗了。这样也好，让九芒宗门清醒一些，不要再小觑敌人了。”

　　话音刚落，五人同时消亡，他们知道挡不住毒素侵蚀，遂主动舍弃身躯散开魂魄，施展诡异功法转生去了。


第七百五十四章 霸气而上

　　李辉的战利品是一块奇特的中空钟乳石，来自那名昆仑殿虚乘修士的黑色肩甲。

　　这块钟乳石可供容身，只要不主动暴露气机，任何人都搜寻不到真身所在，很适合此后隐遁多年进军诸天的要求。

　　弟子们正在打扫战场，有用的东西一件不放过，用来弥补此战消耗。

　　总体算来，此战还是亏了！天符宗弟子为了抵御虚乘修士折进去大把压箱底宝物！而且战后疗伤是个问题，消耗同样巨大。

　　李辉这边也亏了，损失的寿元很难修补回来，原本拥有雄厚寿元，觉得底气十足，万万没有想到一场恶战下来只剩下五千年寿元，而且毒性随时都会复发，他距离陨落只有一步之遥。

　　钟元昏迷不醒，靳风伤势垂危，瑶儿一系树妖因为回护天符宗弟子，大半遭受重创。还好树妖生命力强大，加之沧浪河流域天地初开，是最不缺乏生机的时候，两个月内可以恢复过来。

　　打扫过战场之后，李辉传下法旨：“拔营移寨，我们去沧浪河上游。”

　　“轰隆隆，轰隆隆……”所有建木拔出根系缓缓升空，李辉跃身坐到建木的树干上。既然都见不得天符宗的好，那就吃尽沧浪河好了！

　　以为天符宗只会固守一地吗？笑话，这些建木可是拥有很强移动能力的符法造物，今天撕破面皮索性就撕得彻底些。

　　“好！”弟子们来了精神。

　　如今沧浪河大陆稳定下来，河域附近有许多天材地宝诞生，尽管大家之前来来回回断了许多机缘和灵根，因为一些地方危险错了开去。尤其沧浪河河底，之前更是禁地，现在探索挖掘容易得多。

　　更多建木扎根生长，掠夺沧浪河两岸的庞大生机。

　　有建木存在，所有树木花草枯萎，剥夺了它们的生存权。众树妖也将根系探入大地，天符宗沿河而上寸草不生。

　　李辉不但杀了人，而且要霸占沧浪河，无论谁过来找茬，只要靠近建木大阵立刻“缴械”。

　　建木的移动速度不算慢，破坏远要比生长来得容易。

　　树妖们疯狂抽取两岸生机，这样做使那些隐藏得比较深的天材地宝无法隐遁行迹，经常可以抓到娃娃鱼和天地灵参，还可以挖到各种矿脉，在天符宗弟子的全力施为下，自然全部掏空。

　　路上遇到宗门，强行打压排斥在建木大阵外。

　　李辉想要再起一座泰山正好缺少造化之力，对于送上门的修士绝对不嫌多，弟子们白天搜刮宝物，晚上坐在建木之上用心制符！

　　经过一场几乎全宗覆灭的恶战，大部分弟子一夜之间成长起来，与之前相比判若两人，他们渴望力量，渴望学习更为高深的符法，经过大战检验看到了自身许多不足，开始全力提升。

　　大家在鬼门关前走了一遭，这是李辉刻意为之，只有感受过死亡阴影的人才能体会生的可贵！

　　不想死就变强，躲避不是办法。

　　仅仅八天，天符宗将沧浪河中游扫荡一空向上游进发。

　　尽管这种做法引起了诸多不满，但是天符宗灭杀了九芒大陆众多虚乘，这个消息在各宗之间流转，而且得到了确认。

　　那些不安分，正在联络人手图谋天符宗的高层修士当即停住，掂量自家这点底气，不想偃旗息鼓也得偃旗息鼓了。

　　有些修士将天符宗的所作所为视作针对九芒宗门的报复，觉得接下来有好戏看了，可是九芒宗门全部默然，不知道葫芦里卖的什么药。

　　开玩笑，内部突破失败，从外面强攻得折腾进去多少高手？不是默然，而是放弃，蓝魔出现异动，他们已经没有那个实力再次发起进攻了。

　　李辉才懒得管外界修士的想法呢！他真正想要做的，无非弥补损失，给弟子带来更多历练。

　　十八天之后，天符宗吃尽上游所有好处进驻水源地，正在水源地探索的修士惊慌失措逃窜。

　　至此，建木大阵分出一座副阵，由瑶儿带领继续向前推进，因为在水源地另一侧还有沧浪河的副河，直接贯通大海。

　　这条副河与沧浪河相比要差着许多，因为地势原因，河岸附近多湖泊和沼泽，灵物灵兽不见踪影，毒物却俯拾皆是，深受左道旁门修士青睐。

　　天生万物以养符，天符宗将雁过拔毛提升到新高度，给各大宗门上了一课，只要天符宗弟子和树妖认真起来，连根兽毛都留不下。

　　瑶儿驾驭建木大阵一去一回，在副河上游扫荡两次，等到她回归水源地的时候，河道的水流越来越小，几乎断流。

　　又三天，沧浪河真的断流了。

　　建木大阵成了蓄水池，从远方可以看到，水位在空中不断升高，庞大水流和水汽受无形墙壁阻拦无法宣泄而出。

　　天符宗成了独立王国，外界的修士愿意去哪探索就去哪探索，李辉则一门心思“闭门造车”。

　　在此期间，魔物的踪影越来越多，只要有修士落单，或者在五人以下，第二天保证不见回来。

　　很快，连那些数十名修士聚集在一起的队伍都受到侵袭，损失惨重，如此一来必须百人以上同时行动才能避免祸事。

　　蓝魔正在针对修士快速收紧绞索，等到瑶儿带队返回水源地，连小宗门组织起来的千人以上群落都受到袭击。

　　图穷匕见，大战在即！

　　就在这天早上，十数万名修士向天符宗所在飞来，大量魔物在他们身后，如同驱赶羊群一样迫使他们冲击建木大阵。

　　不等这些修士靠近，前方传来闷响。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”可了不得了，位于沧浪河源头的八十一座高山以极快速度向外推移，要知道它们都有万丈之高，怎么可能如此轻易移位？

　　准确的说，是八十座高山在移动，中央那座最高峰有浊气垂落，李辉攒够了造化之力，开始复制岱字碑了。

　　不过，变化不止如此，八十座高山排开阵势之后，山与山之间出现大量恢弘骨墙，天符宗将整个戊土大陆，尤其是蛮人国和巨甲部落过去千年死掉的凶兽尸骨全都带了过来，借由骨系符法构建骨墙。

　　“推，推，推……”大水滂沱，向着山外推动，覆盖在骨墙上层层冻结。

　　很快那些受到魔物驱赶的修士傻眼了，冰墙已经高耸入云，屹立在阳光下折射出光彩，不要说他们这些人和魔物，就算再多几倍修士和魔物也无法撼动分毫。


第七百五十五章 冰墙

　　魔物驱赶修士冲击建木大阵，不料这些修士尚未冲到近前，天符宗筑起白骨冰墙。

　　冰墙之中，森森白骨不知深入地下多少丈，抬头望不到冰墙顶端，如此符法造物时刻挑战着世人的认知极限。

　　巨墙已经不能用坚固来形容，很多修士看到之后露出绝望表情。他们跑到此地是抱着失去法宝也要进入建木大阵躲避的想法，可是瞬息之间希望破灭，看来那位战胜九芒修士的天符宗宗主不愿接纳外人。

　　“快看，那边的冰墙有缺口！”

　　“啊，好大的缺口，刚才怎么没看到？不要愣着了，快走。”

　　冰墙之上确实出现缺口，四四方方，长宽千丈，里面黑黝黝不知去向，不过那么多厉害魔物就在身后，他们哪里顾得上那么多？能多活一刻是一刻。

　　破空声此起彼伏，这些修士将吃奶的劲使出来，疯狂飞向有些瘆人的四四方方黑色缺口中。

　　众多魔物后方出现蓝色身影，他们碰头之后发出一长三短啸音，驱使魔物以及受到魔性染化的灵兽向缺口冲去。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”大地在颤动，空气在抖动，此地唯有高耸入云的白骨冰墙巍然不动，矗立在眼前显得极为静谧。

　　万千魔物冲入四四方方缺口，陡然之间缺口向中心闭合，可以看到层层晶簇延伸。

　　冰簇之中那些细小霜花和断层勾连在一起，形成大大小小符号，赋予了冰墙难以想象的活力。

　　自始至终，没有半个天符宗弟子出现，而那些魔物驱赶的修士和数量庞大的魔物就此消失。

　　扔块石头进入河中还能溅起水花来，可是这么多修士和魔物进去，连一道涟漪都未出现……

　　那些驱使魔物追击的蓝色身影愕然片刻，赶紧取出地图将此地景象收录进去，并且标上一片猩红标记，之后快速离去。

　　大概两个时辰后，就见巨大冰墙中有绿色和紫色浆液缓缓流动，顺着事先留下的冰槽一点点描绘出巨大符号。

　　等到浆液冻结，产生奇异光影。冰墙之前出现大大小小白骨拒马，犬牙交错层层交叠，宛如拒马森林。

　　让人惊奇的是，这些白骨拒马看起来十分新鲜，似乎刚刚剃光血肉，有些地方还留有血筋。

　　冰墙中那些巨大的绿色和紫色符号奏响魔音，伴随着魔音很多古怪身影凭空出现，慢慢融入拒马森林蛰伏下来，如果有魔修看到这种情景肯定会感到恐慌。

　　之前在冰墙中流淌的绿色和紫色浆液是魔血，它们构成符印连接成阵召来域外魔头。

　　这些域外魔头并非普通货色，而是来自万古虚空的暴虐魔头，往常魔修修炼魔功要用到域外魔头的时候，谁召来暴虐魔头谁倒霉，此刻却成为天符宗的御敌工事，将冰墙外的凶险程度提高了百倍不止。

　　很显然，冲入冰墙的魔物已经全军覆没。它们进入冰墙之后苦不堪言，可怕寒意一下子注满通道，行动当即迟缓下来，哪怕队伍中有冰魔助阵，不等反应骤然身首异处。

　　绞杀无处不在，杀机恐怖绝伦，天符宗如同趴在水源地的老虎，随便亮亮爪子就让宵小灰飞烟灭。

　　至于那些进入冰墙的修士，经过层层禁制分散开来。其中实力最差的一批人，诸如凝元后期和婆娑初期，不得不拿着天符宗送进来的工具前去放血剔骨。

　　自然是给那些魔物放血剔骨，五万名修士做起屠夫来，场面还是颇为壮观的，而且魔血必须新鲜才行，所以有着时间限制。

　　不能在规定时间内完成任务，这些修士身上的法宝和灵宝会一件接着一件破碎，所以由不得他们不卖力气。有人想走却找不到出路，轰击冰墙非但无用，反而会遭到惩罚，与传闻之中那个非常友好的天符宗截然不同。

　　友好个屁呀？外界那些宗门对天符宗的意见很大，要不是他们冷眼旁观，至于有这么多修士受到魔物驱赶冲击建木大阵吗？

　　这是借蓝魔之手探底，而且其中必有细作，找机会又玩从内部突破那一手，所以都老老实实呆着吧！冰墙之中地方多的是，等到蓝魔真正发起进攻，这些修士都闲不下来。

　　此刻，建木大阵中央，李辉坐在高达三百丈的岱字碑上，手中拿着竹简正在给弟子授课。

　　过去的这一年半，他在宅院闭关，虽然经由替身符开释经典，却到底不如真身引经据典，在弟子面前现场演示。

　　现在人员较齐，而且大家都有提升符法的劲头，所以开卷有益，正好帮弟子解决研习符法时遇到的难题。

　　正所谓真传一句话，假传万卷书，对的东西往往很简单，只有那些假学问才故弄玄虚，搞得生涩难懂，让人云山雾罩找不到正确途径。

　　所以说有人引导与无人引导那是截然不同两种境界，李辉有着心符推算符法，总能在万千条道路中找到最佳路线，如今倾囊传授，凡天符宗弟子都能享受真传待遇。

　　符法博大精深，可是太过驳杂，需要投入时间和心力修习，再设置门槛李辉觉得没有必要。

　　领悟到何种程度，全靠个人缘法，包括龙泉紫符经，在天符宗并非什么秘密，可是能够修成之人，目前仅李辉这个宗主。

　　他有言在先，谁能修出心符，谁就是下任宗主，两人修成就设置副宗主，不过也许只是奢望。

　　在李辉授课期间，他身后的泰山每天都会轰隆隆暴涨，到了第五天已经上升到三万丈之巨。

　　庞大水汽垂落而下，混合着太浊之气与童魔的石化毒光注入地下，李辉的伤势正在慢慢恢复。

　　又五天，蓝魔仍不死心，驱赶更多修士冲击冰墙。

　　修士之后依然跟着大量魔物，它们进入冰墙缺口立即膨胀爆炸。不过，烟消云散之后，冰墙快速恢复，这种试探只是给天符宗弟子增加了一些炼符素材。

　　这一天，远方天空出现一片庞大身影，掀起“呼呼”风声向冰墙飞来，它们是有着魔鲲之称的魔物，试图跨越冰墙进入建木大阵……


第七百五十六章 符箓洪流

　　沧浪河大半天材地宝落入天符宗之手，其中数百件绝世奇珍为道二十三世界仅见，需要认真琢磨用法，待到踏足虚乘后期才能运用。

　　怀揣众多宝物，李辉知道蓝魔不会善罢甘休，不过在此之前九芒宗门就出手绞杀，倒是有些出乎预料。

　　从沧浪河挖掘出来的宝物，大半蕴藏惊天气运，使用得当可以巩固根基，让天符宗安享太平岁月，五六百年不指望，两百年还是没有问题的。而李辉所缺少的，恰恰是传播符法的时间。

　　此刻，空气抖动，魔鲲发出吼叫，遭遇成千上万根带有青紫色符文的冰锥袭击。

　　蓝魔想要驾驭魔鲲登上冰墙，这种粗糙攻略也太不把天符宗的布置放在眼中了，所以连冰墙的边都没摸到，那些巨大身影开始滑行坠落。

　　这些魔鲲形似鲲鹏，有着翅膀，如同巨鱼，不过身量肯定没有鲲鹏那样庞大。它们坠落之后向前翻滚，触及拒马森林立刻遭遇肢解，暴虐咀嚼声响彻天地。

　　“吼……”远方响起古怪吼叫，听起来像是狮吼，却带着一种让人头痛的尖锐，杜妙蝉说过这种吼声源自蓝魔，那是兴奋的叫声。

　　蓝魔最喜欢做的事情就是硬碰硬，他们觉得骨头越硬啃起来越过瘾，道二十三大千界名不见经传，刚刚过来就遇到这么多阻碍，非常好！可以战个痛快了。

　　蓦地，天空出现亮光。

　　无论多远都能听到轰鸣，这是一场声势浩大的流星雨，万道亮光划破长空专为攻破冰墙而来。

　　很快，如此多刺目亮光几乎同时命中冰墙，并未听到预料之中的巨响，声音好像被吞天大口吞掉，冰墙上出现大量龟裂，高温高热形成蒸气，瞬息向外弥漫。

　　雾气覆盖范围越来越广，雾色出现之后受到丝丝缕缕波纹搅动，不见消散，反而越来越浓。

　　这些雾气阻隔了外界窥探，向外快速推动数十里地，形成非常奇特的雾墙，与冰墙几乎等高。

　　如此一来，蓝魔想要靠近冰墙就更难了，不过远方传来得意笑声，因为他们已经得手，那些攻入冰墙的流星可不简单。

　　这时，门下弟子向李辉汇报：“师尊，蓝魔送过来的流星加了料，这些流星碎裂后，核心自成洞天，放出了大量魔蝎，茗茗施展寒武纪元无法将它们冻结。”

　　李辉放下手中竹简悠悠说道：“大手笔，运用如此多洞天之宝发动攻势，即便这些洞天之宝存在诸多隐患，放到我们手中也能发挥极强功用！机会难得，还愣着干什么？赶紧打开闸门将太浊之气和石化毒光放出去，注意不要波及那些修士，童魔留在我体内的魔光真够毒的。”

　　提及魔光，李辉大为头痛，尽管最近借助泰山去太浊成太清，不断修复身体损伤，可是童魔留下的魔光如蛆附骨，无论如何都清理不掉。压制过程中又损耗了千年寿元，只好动用那些虚乘修士才会用到的天材地宝延续寿元，再挑选合适奇珍炼制护身符，准备渡那虚乘之劫。

　　此前臻至遨游境就生出强烈感觉，如果晋升虚乘，绝代劫主这道机缘没有任何用处，因为他会面对化形之后的仙劫。

　　这里面存在诸般因果，李辉走到今天向仙人和仙器借力颇多。

　　里圭守护他的魂魄数百年，还有用黄龙真人的大罗金仙血增强符器威力，更受了昊天帝君的仙印，而且银蛇手镯在他这里，牵扯太多必然引来仙劫。

　　李辉实已做了最坏打算，既然渡劫声势浩大，肯定要小小利用一下，吓也要把蓝魔的胆吓破。

　　也就两炷香，顾源跑了回来，哈哈大笑道：“解决了，师尊你没瞧见，那些魔虫齐刷刷吊起蝎尾攻击浊气和魔光，结果几息之间全部成了碎石，不过接下来可是大工程，我们得将沤死魔虫的冰墙整个切割下来送到外面去，否则会遭遇毒素侵害的。”

　　李辉露出笑容，赞道：“做得好，让大家抓紧时间推墙，蓝魔不会善罢甘休的，等到他们派役魔上阵，需要更加精妙的操控。我们的主旨就是分而化之，以战养战磨练自身，以便适应更加残酷的外部环境。”

　　“是！”顾源领命而去。

　　蓝魔的耐性持续了四个时辰。

　　他们正在等魔虫冲出雾墙，挥舞钳子展现那些修士的鲜血，可是左等不见虫影，右等听不到虫鸣，接下来不是试探而是猛攻。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”地面震动得厉害，比前几次都要恐怖。

　　雾墙之外出现大量魔物，这些魔物以高大的树魔和拥有五对翅膀的硕大魔蚊为主，仿佛蓝魔将整个沧浪大陆的树木都搬来了。此外，密密麻麻的魔鲲飘在空中，它们缓缓拍打翅膀近乎悬停，只等一声令下就火速冲锋。

　　“吼……”蓝魔的吼声传遍四野，魔元世界喜欢碾压与践踏，用绝对力量填平所有沟壑。

　　魔物大军冲击雾墙，很多树魔感觉不大舒服，雾气之中有符箓如同蝴蝶向它们飞来，溅射出或微弱或耀眼的符光。

　　世上任何地方都不可能一下子出现这么多符箓。

　　种类太多了！金剑符，雷剑符，燃爆符，木蛟符，石盾符，熔岩符，青鳞符，地刺符，燃血符，异血符，融血符，败血符，净血符等等，从最初的灵符到宝符，再到元符汇聚成洪流。

　　天符宗弟子闲来无事研究符法，日积月累攒下的杂符全在这里，还有门下符匠辛辛苦苦绘制的格式符箓，拿出去售卖无人问津，也放到雾气之中，按照五行阴阳汇聚到一起，发挥细小作用制造混乱。

　　太多符箓冲刷，对于身材高大的树魔来说，如同蚊虫叮咬，它们皮糙肉厚不在乎，可是一直叮咬下去总能产生一点点影响，积累到一定程度，它们的步伐越来越沉重。

　　第一棵树魔轰然倒下，它的左眼挨了一张雷遁金剑符，正好击中左眼深处的灰黑色魔虫。

　　之所以有这么多树魔，全因魔虫寄生树木所孕育，它们受到符箓洪流冲刷，慢慢品尝到死亡的滋味。

　　转瞬间，更为壮观的符箓洪流横扫，许多树魔开始互相厮杀，引发了魔物大军的连续崩溃。


第七百五十七章 通杀

　　六月六，这一天蓝魔亮出獠牙利爪，疯狂冲击各大宗门的驻地。

　　沧浪河是条河，沧浪大陆是一座大陆，哪怕天符宗从沧浪河中游刮地皮刮到上游，对于整个陆地来说，它只是一小段区域。

　　其他地方值得挖掘的宝物同样不少，就算沧浪河两岸属于黄金区域，蕴育的天材地宝比其他地方密集，只要肯于下力气搜索，收获不会差到哪去。

　　大家都在埋头探索，可是从六月六这天开始，时不时看到流星划破天际，带着数不清的魔物和魔虫降临，更加令人恐慌的存在是那些蓝色身影。

　　种种迹象表明，蓝魔要在沧浪河大陆包场子，他们要杀修士，要夺宝物。

　　既然戊土大陆无法作为登陆地点，这里看上去也不错。就见山川大地出现恢宏蓝光，真正的蓝魔正在驾临，此前那些蓝色身影只是他们派出的替身，不值一哂。

　　也正是从这天开始，魔物在沧浪河大陆泛滥，数量远要比各大宗门的预测多许多，厮杀之际哪有时间挖掘天材地宝？他们仅仅经历一天一夜的恶战就吃不消了，想要退出沧浪河大陆。

　　明知道危险还要来，这个时候再想退出已经晚了。

　　许多修士这时才想到，天符宗宗主率领门下弟子一路快速挺进，及早安顿下来扎扎实实构建营地有多么英明，如果他们能够早些做准备，眼下也不至于如此困顿。

　　世上没有后悔药，在这种恶劣环境中，各个大陆的宗门开始抱团。

　　说起人多势众来，这些宗门足以自傲。戊土来人太少，所有修士加在一起，也许还没有那些豪门巨宗的弟子多，这与戊土修士整体修为偏低有关。

　　到了六月九日，除了一些久负盛名的豪门巨宗依然在外活动，大部分宗门已经聚拢到一起。

　　随着各大宗门聚拢，蓝魔开始集中兵力冲击，给天符宗的待遇一点不比那些修士超过百万的聚集地差，甚至犹有过之。

　　在此期间，修士们不敢投奔天符宗，因为蓝魔向沧浪河上游投入的兵力远超其他地方，好像这里对他们极为重要，志在必得。

　　此地当然重要，蓝魔需要沧浪河散播魔种，可是在李辉的坚守下，高山汲取的水汽成了高耸的冰墙，且冰墙的厚度和高度不断追加和攀升。

　　到了六月十日，无边无际的魔物终于驱散雾墙，结束了符箓洪流制造的混乱，放眼望去尸骸遍地，魔血流淌成溪流，将这片土地染化成魔土。

　　从始至终，没有看到一名天符宗弟子，也没有见到一尊蓝魔。

　　这真是一场古怪的较量，真正损失微乎其微，却又搞得满目疮痍，硝烟弥漫，令许多人傻眼。

　　天符宗的战法才是迎战蓝魔的最佳方式，因为蓝魔太擅长驱使魔物和魔虫了，所以必须建立行之有效的壁垒，避免不必要损伤。

　　交战以来，那些无孔不入的魔虫从天空到地面向冰墙突破，然而它们全部没了声息，远处的冰墙对于蓝魔来说，成了挥之不去的梦魇。

　　“吼……”

　　“吼……”

　　四天毫无寸进，只是驱散了笼罩在冰墙外的雾气，这种状况让蓝魔相当气愤，他们喜欢难度是不假，却更加喜欢突破后的快感！

　　啃硬骨头与啃铁板是两回事，前者可以吸髓，后者只能崩坏好牙口，而天符宗成了层层叠叠的铁板，哪怕知道铁板之中封存着美味，可是破壁的过程相当痛苦。

　　更多魔物出动，不再是魔虫寄生的树木，不再是短短几天之内催生的劣质品，换做魔元世界的本土魔物，它们实力强大，懂得随机应变，而且危机关头总能自爆，造成方圆百丈的毁灭。

　　然而，等到蓝魔发动攻势时，看到前方大地升起一面面骨墙。

　　骨头的来源正是前面四天死掉的魔物，这时候才发现它们的血肉腐烂速度太快了，随着骨墙荡起惨绿色魔雾，快速升空形成新的雾墙。

　　虽然绿色魔雾不如之前的雾墙来得浓郁和厚实，却让魔物嗅到危险气息，那是毒，非常复杂难解的魔毒。

　　冰墙外三十里成为绝地，魔物一头接着一头倒毙，为这片恐怖的绝地提供新的素材。

　　见到这种情景，蓝魔一阵抓狂，魔元世界吞噬了许多小千世界和九处中千世界，从未遇到过类似情形，这是自己给自己制造障碍吗？

　　直到六月十三日，无论蓝魔投入多少兵力，最后的结果只有死亡。那些驾驭魔鲲，好不容易冲上冰墙的役魔也如同泥牛入海，不知道死到哪去了，甚至不知道如何死的。

　　地面正变得越来越恐怖，尸骸总会发生这样或那样的异变，真是要命的鬼地方。

　　能让蓝魔称作鬼地方的所在可不多！

　　到了六月十五日，那些围攻各大宗门的魔物突然退去，向沧浪河上游进发，蓝魔要不计代价冲击该死的冰墙。

　　沧浪河上游在六月二十日震动不停，李辉坐在五万丈高的泰山之巅一阵好笑，暗道：“这些蓝魔太过急功近利了，老祖宗留下一句话叫欲速则不达。他们进入道二十三世界，想要升到五万丈高空绝非易事，除非蓝魔穿越青冥层直接降临泰山之巅，或许这正是他们下一步要走的棋，希望魔元世界对我隆重些。”

　　冲击虽然强烈，却没有任何卵用，骨墙更加厚重，毒雾更加惨淡。蓝魔不信邪，在付出海量魔物后，就像赌疯的赌徒般开始投下重注。

　　真正的厉害魔物出现了，它们每一尊都很强大，离得极远就能感受到亘古长存的魔意，强行向前推动，震塌了大量骨墙，无视毒雾笔直穿行。

　　这些强大魔物靠近冰墙时，将路上的阻碍承受一个遍，死伤在所难免，不过存活率相对很高。

　　之所以说“相对”，是因为在天符宗弟子看来存活率高了，蓝魔那边可是正在承受切切实实的心痛。

　　如果未来几百年，魔元世界入侵如此困难，那还是转攻为守比较好，说不定哪天道二十三世界的修士就会杀过去，而且尚未见面已经绝杀千里。

　　至此，天符宗通杀全局，展现出硬派作风，在这座杀戮场上树立起招牌，天机阁和百晓生等门派快速调高对天符宗的评定，列入百年内新兴门派前三甲，不过能否位列第一还要观察。


第七百五十八章 无惧魔元

　　在杀戮场上，使用符箓远比驱使魔物来得便利，而且天生万物以养符，符箓对环境的控制和改造妙到巅毫。

　　天符宗给这些魔物两个选择，第一个选择是进入冰墙上如同城门的四四方方漆黑洞口，或者爬上冰墙继续经历机关陷阱。

　　“吼……”精锐魔物开始分流，蓝魔降临道二十三世界，他们急需灭杀修士立威，告诉那些隐藏在背后的其他世界修士，魔元世界何等强大，少来打猎物的鬼主意。

　　李辉坐在泰山之巅总览全局，心中无悲无喜，淡淡说道：“不见半分诚意，这点虾兵蟹将就想突破冰墙，难道将天符宗当成那些二三流宗门？魔元世界如果只有这点程度，等到天符宗发展起来，两百年内就能反攻魔元。”

　　要是叫人听到这种豪言壮语，肯定会以为天符宗宗主疯了！可是李辉真的疯了吗？了解李辉的人都知道，他向来说话算话，将时间定为两百年出自心符的推算。

　　也许他没有杜妙蝉那种对万事万物算无遗漏的本事，但是他熟悉符道符法，天符宗正在积极推广符法，只要争取到两百年岁月，戊土必然发生翻天覆地般变化。

　　正如李辉所说，些许虾兵蟹将不值一哂。

　　哪怕这些虾兵蟹将拥有强横实力，可是一旦它们进入冰墙或者爬上冰墙，连个鬼影子都没有见到就莫名中招，死后成了一批新鲜素材。

　　冰墙安静下来，寂静无声，令那些站在远方观望的蓝魔怒火中烧。他们是来立威的，不是来踢铁板的，刚刚驾临就遇到这种对手，难道说道二十三世界反过来给魔元世界一个下马威？

　　“吼……”吼叫之中带着尖啸，刺破了地平线升向高空，大约两个时辰之后，天空出现厚重乌云，时而爆发雷电，从四面八方向冰墙涌来。

　　风声大作，天地间一片肃杀。

　　李辉运足目力看去，脸色起了一些变化，点头道：“终于有点样子了，想要与天符宗开战就得提高规格，这叫敬重对手，弄些炮灰过来算怎么回事？”

　　“呼，呼，呼……”带着浓郁腐朽气息的巨大鲲鹏在乌云间起伏，从前到后一共二十三只。

　　它们已经死去悠久岁月，活着的时候就被炼成魔偶，哪怕身躯枯萎腐朽，仍能看出活着的时候有多么宏伟庞大。

　　忽然，嘹亮鸟鸣穿透云层轰向冰墙，就见墙角分崩离析，不断向内瓦解凹陷，还有很多地方出现恐怖大坑，裂缝快速向着周遭蔓延。

　　“血爪魔凤？这是比金鸾还要强大的魔道圣鸟，几乎由魔入圣，可怕可怖！”李辉望向飞速挪移的身影。

　　如果说那些魔物无法攀升到泰山巅峰，这些血爪魔凤却不在此列，它们的目标正是泰山之巅。

　　“好快！”鲲鹏尚在远方，血爪魔凤已经疾驰到近前，就是这样快。

　　此刻，魔凤的瞳孔映出李辉的身影，血爪撕破长空曲折而下，似缓实快从李辉的身上划过。

　　“砰，砰，砰……”黑色鸟毛如同喷泉喷向空中，随后传出惨叫。

　　李辉哈哈大笑，心情无比愉悦。不知道什么时候，泰山之巅拔高数百丈，血爪魔凤发动攻击轰轰烈烈撞在山壁上，身上沾染上浓烈的太浊之气，还有丝丝缕缕绿色毒光，它们奋力挥舞翅膀想要升空却觉得异常沉重。

　　新鲜出炉的太浊之气可以挤压地层，最是沉重污浊，谁沾上谁倒霉，可不是什么好东西。

　　十六只威武雄壮的血爪魔凤发出哀鸣，如同滚木礌石，顺着山壁跌跌撞撞滚了下去，那架势真是无人能敌，李辉祝他们旅途愉快。

　　“昂，昂……”还有六只“火鸡”，它们完全没有想到敌人如此狡猾，运用古怪手段让众多同伴跌落，惨叫从下方传来，听起来好惨……好惨。

　　机会稍纵即逝，李辉出手了，放出三张符箓，幻化成黑色编钟，发出“咚咚咚”钟声，震得火鸡微微一愣。

　　“砰，砰，砰……”六只火鸡步了同伴的后尘，暮鼓邪钟符汇聚暮气而成，谁要是进入钟声扩散范围，怎一个衰字了得？

　　李辉拘禁了大量暮气和邪气镇在符箓上，最适合对付那些气血强大或魔性可怕的扁毛畜生。

　　火鸡爆发魔焰想要淬去暮气，不过反应慢了一瞬，纤细剑光点在它们的眉心正中，恐怖锐气刺入脑海，似乎留下了什么。

　　诡异一幕出现了，这六只血爪魔凤就像趴窝一样卧到在李辉身边，目光痴痴傻傻，身上不时冲起魔焰想要抵御压制，可是迟疑之下又不知道压制在何处。

　　至此，飞到泰山之巅的血爪魔凤全部解决。

　　之前撞上泰山的倒霉魔凤还要几炷香才能跌跌撞撞落到山脚下，天符宗弟子正磨刀霍霍等待屠宰，这可是绝佳素材。

　　鲲鹏煽动翅膀使冰墙之上刮起狂风，很快形成飓风，不过飓风向前突破百里，下方没有任何变化，还是冰墙。

　　没错，冰墙就是这么厚。

　　本该流向沧浪河的磅礴水流不断冻结，将周围八十座高山冻得死死的，形成跨度达到数百里的庞大冰坨，这些坚冰直接冰封到泰山脚下，有些地方布满千奇百怪冰丘，有些地方则竖起百万根冰锥，根本看不到建木。

　　这可是大工程，绝非一日之功，动用的冰霜符和冰冻符不计其数，还埋下了许多隐线，处处杀机，寸寸凶险，想要活着找到天符宗弟子可不容易。

　　鲲鹏滑落，依靠庞大身躯破坏天符宗的布置，然而附近冰川突然亮起一团团紫色光芒，周围剧烈晃动，开始缩地成寸。

　　李辉拍向身边六只“火鸡”，抽出血爪魔凤的魔魂瞬间成符，抖手送了出去，笔直穿入淡淡云层印向鲲鹏。

　　蓦地，空中落下巨大血爪，仿佛将血爪魔凤的爪子放大无数倍，朝着鲲鹏轻轻一划拉，这些体型庞大的巨无霸消失不见。

　　没了，哪怕蓝魔在这些鲲鹏身上留有后招，此时此刻也不知道如何施展，这到底是怎么回事？

　　答案就在之前轰入冰墙的流星雨上。

　　这些流星的核心自带洞天属性，放在蓝魔手中真个暴殄天物，只能用来携带魔虫，放在李辉手中则妙用无穷，第一次使用就收了众多鲲鹏。


第七百五十九章 以战养战

　　“快，不要浪费时间。”靳风托着木架跑入巨大冰窟，这座冰窟不在地上，是建在地下深处。

　　木架上放着二十三颗拳头大蓝水晶，只见蓝水晶之中束缚着袖珍鲲鹏，无论它们如何挣扎都冲不破晶壁。

　　“二师兄，这就是鲲鹏啊？听说全身都是宝。”

　　“那是它们活着的时候，死去这么多年，受到魔力侵染早就变得腐朽不堪，不知道还能提炼多少有益部分。”靳风说着小心翼翼取下水晶，固定到一根根华美的紫色冰柱上，退后几步猛然向前起跳。

　　“砰……”靳风跳入一颗蓝水晶，只觉得寒气逼人，以他修炼如意法身的体质竟然直打喷嚏。

　　天符宗弟子修有炼体功法，座下十多名弟子都选择了如意法身。不过这不是原始功法，经过李辉归纳总结，加了许多利用天地元气的部分进去，还可以配合符法施展，尽管只有原始功法的六成强度，却相当不弱了。

　　“快走，这些蓝晶洞天只能支撑个把时辰。”天符宗弟子呼朋唤友，快速起跳跃向前方冰柱。

　　众人进入蓝水晶，感到异常寒冷，紫色冰霜正在鲲鹏身上攀爬。

　　弟子们你看看我，我看看你，忍不住嘿嘿直笑。若是放在外面，大家在鲲鹏面前连蝼蚁都算不上，可是进入蓝水晶之后，身形缩小比例远远小于鲲鹏，所以犹如巨人一般，这鲲鹏摆在面前也就相当于几丈长的大鱼。

　　“准备好家伙事，先抽取天地魔性绘制大力牛魔尊王符。”

　　以靳风为首，弟子们忙碌起来，从鲲鹏身上抽取出一团团天地魔性，赶紧盘坐下来屏气凝神制备大力牛魔符，等到备齐百张大力牛魔符，立刻投入深褐色小炉子，经由符火淬炼使符箓叠加，化作指甲盖大小的玉符。

　　玉符一成，自动吸收天地魔性成长，有些潜力厉害的大力牛魔尊王符，甚至现出身影向鲲鹏抓去，大口吞咽起魔光来，使玉符快速成长。

　　“符成！”

　　“符成！”

　　“符成！”

　　弟子们将成长到九寸九的玉符送入符匣放好，准备送到泰山之巅由师尊施展妙法合成天符。

　　这二十三尊鲲鹏拥有惊人魔力，之所以能够制住它们，是因为寒武纪元加上周围八十座高山的重量翻转镇压，蓝晶只是其中一环，光有洞天之宝是不足以束缚这些大家伙的。

　　可以说每尊鲲鹏都是毁天灭地般存在，就这样被天符宗包了饺子，蓝魔那边已经气得发疯。

　　现在天符宗弟子拿着筷子往锅里捅，正在喜笑颜开吃饺子，单单从鲲鹏身上抽取出来的天地魔性就制备出八千多枚顶级玉符，收获相当丰厚。

　　当然，这点收获只是头盘，后面大家齐心协力又抽出不少尸气和怨气，按照自己的发展方向制备符箓，师兄弟轮番上阵使这些鲲鹏的威势大为减弱。

　　抽光了魔气，尸气，怨气，以及最为可怕的陈腐之气，弄出来一大堆魔符，诅咒符，尸解符。

　　这时候，鲲鹏的庞大身躯冒起青烟，那是它们禁锢多年的神魂。

　　转劫如来口宣佛号，围着蓝水晶走动，他每到一处就引走一段虚影，正好引走二十三段虚影送入掌心一片璀璨光幕中。

　　“无量寿佛，善哉善哉，功德无量！”

　　大和尚十分满意，身上生出耀眼金光，别提心里有多嗨了。

　　杜妙蝉站在大和尚身边，摊开手掌看向一捧碧水，有些惋惜的说：“这是鲲鹏的瞳孔中蕴育的烛照千里水，可惜受到魔染胡乱使用，到今天已经所剩不多了。”

　　抽干天地魔性之后，鲲鹏的身体快速腐烂，很快显露出黑色骨头来。可是它们无比庞大，残留下来的部分依然可观。

　　天符宗弟子拍向腰间兜囊，放出成片虫云向尸骨飞去。

　　也就一炷香工夫，虫云将骨头上残留的腐肉和血筋啃食得干干净净，之后飞虫们晕晕乎乎回转兜囊，呼呼大睡起来，身体快速生长变成一只只肥嫩的大白虫，身上出现一抹挥之不去的淡青色。

　　这些虫子叫墨斗虫，等到它们吃饱之后，可以捏住肥嘟嘟的身子挤出墨水来。

　　墨斗虫吃的东西层次越高，吐出来的墨汁越厉害，之前它们就吃掉不少魔物的血肉，不过与鲲鹏腐肉相比差远了，现在靳风敢拍着胸脯保证，每只墨斗虫可以吐出一大缸北冥青光墨来。

　　使用这种符墨可以制备出与空间和风云有关的符箓来，往后天符宗用上几百年都用不完。

　　其实，墨斗虫啃不动的东西才是好东西。当然，那些巨大骨骼除外，有专门负责收集骨头的符匠唤走适合骨系符箓改造的骨头，剩下的骨头特别坚硬，却是打造骨器的不二之选。

　　鲲鹏留下的羽毛也是好东西，无论看上去有多么残破，仍然可以碾碎制成形形色色的符器。

　　就这样，经过层层筛选，剔除，过滤，分配，最后送到泰山之巅的东西已经极少，不过件件都是极品，而且眼下可以用到。

　　李辉拿到大力牛魔尊王符，在手中用力一搓散出魔影。

　　这魔影受到奇异印记牵引，开始大肆吞噬起其他玉符来，很快就达到引动天劫降临的程度。

　　玉符拔高成为天符，已经可以称作牛魔入圣符。

　　至于天劫？不是有转劫如来嘛！由他暗消劫数，这符不声不响化作天符，而且继续吞噬玉符进军道符。

　　李辉仔细端详，发现想要融出道符，哪怕倾注银蛇手镯所有符力都不足以完成。不过，鲲鹏留下的崆峒胆和定风骨或许可以帮助这符迈入道境。

　　“疾！”

　　指诀一起，魔影丛丛，数千尊大力牛魔飘了起来，抬起青黑色巨石，不停出手轰出绿色亮光。

　　胆在五行中属木，传说上古道家圣地崆峒山就是鲲鹏的胆所化，代表生机和活力，如果想要成就道符恰恰欠缺活力，所以将其释放出来。

　　鲲鹏的定风骨乃眉骨，正好用来凝成大力牛魔的犄角。

　　绣球就站在李辉身边，东西是他送过来的，想要成就道符必须由他添加妖力，但有所成即可提升修为，这是他这支符笔的修炼方式。

　　“起！”

　　李辉抬手抓住符笔，饱蘸二十三滴鲲鹏精血，当空书写起来，注入庞大符力，准备运用这些宝物强行堆出一张道符来。


第七百六十章 大道劫

　　泰山之巅，李辉看向银蛇手镯，遍布银蛇背部的暗金色条纹消失不见。与此同时，鲲鹏精血也已告罄。

　　绣球恢复人形，赶紧打坐恢复，他的一身雄厚妖力荡然无存，如果大力牛魔尊王符平步青云迈入道符阶位，气运交织之下自可为他带来好处。

　　玉符，崆峒胆，定风骨，鲲鹏精血，绣球带上山的宝物已经用掉四样，还有六样躺在木匣中。

　　如今，天符宗拥有两张正儿八经的道符，乃白泽道符和不死鸟道符，负责镇压宗门气运守护戊土泰山，并未带到沧浪河大陆来。至于李辉临摹，交给绣球的不死鸟道符，缺少相应道境和道火支撑，只相当于大成天符，距离道符还有一线之隔。

　　正是这一线之隔，自古以来不知道难坏了多少人。

　　李辉笔下生妖，在整合这大力牛魔尊王符之时，已经汲取天地间的妖气送入其中，不过就算这样，能否堆砌出真正道符来，尚在未可之间。

　　大道逆天，为山九仞，功亏一篑实属正常。

　　转眼间，天地间出现一道恢弘身影，魔意滔天，妖气弥漫。

　　只见这道身影，头如峻岭，眼若日月，两只牛角恍如铁塔，牙排利刃，蹄光森森，通体洁白几与泰山等高，然而身影出现的刹那立刻涣散，无法驻留于世。

　　“印，印，印……”李辉悍然出手，从木匣中又取出一样宝物。

　　这些鲲鹏充作魔傀，其残魂与魔性反复对抗多年，入侵多个世界残害生灵，有违鲲鹏一族的逍遥本意，煎熬至今方才解脱，得转劫如来超度之后，留下二十三颗颇为可观的魔舍利。

　　此物自然不能与大德高僧留下的舍利相提并论，不过占着一个“大”字，其中魔道意境仿佛原始本能，或许可以搭起成道灵台供大力牛魔驻世。

　　只见大白牛细细咀嚼起来，其身形时而凝练，时而涣散，待到它吃掉所有魔舍利，瞳孔深处焕发异彩，眸光放出连环光晕迫降到绣球身上。

　　“成了，小心成道之劫。”绣球只来得及提醒一句，赶紧屏气凝神修持起来，道符引动气运变化，使他呈现一步登天之势。

　　李辉看向天空微微一笑，受到天地气机引导，青冥层沸腾起来，不知道酝酿多少罡风劫火要降到大白牛身上。那些潜藏青冥的身影受到搅扰，再也无法遁形，甚至受到劫力冲击，蓝魔若想拿下天符宗可得多加几把劲。

　　随着血爪魔凤和鲲鹏魔傀失败，蓝魔认识到天符宗的难缠，将此地列为主要打压对象，开始新一轮调兵遣将。

　　罡风劫火垂落而下，对于大白牛来说如同挠痒痒，无法撼动分毫。

　　这时候，九天齐开露出日月星辰，周天星斗发力，引来诸天法劫疯狂打压。修士渡劫引来的诸天法劫远没有这般浩荡，就算李辉逆天，晋升遨游期时都没有如此浩瀚的法劫降临。

　　量变引发质变，诸天法劫正在一点点蜕变成大道劫，而且似乎夹杂着一丝化形仙劫的身影。

　　李辉看得直皱眉头，心中暗忖：“看来这张符的潜力触及了禁忌，所以引来了大道劫，不过有这化形仙劫什么事？与仙不存一丝因果，难道说这家伙开始干扰现世了？早晚会成大患。”

　　想到这里，李辉不再迟疑，从木匣中又取出一物。

　　此物金光灿烂，光影重重，幻化成各种情景，轻若无物。

　　“好宝贝，鲲鹏脑髓，记录了它们游历诸界时见到的各种景象，宛如重重世界交叠，最适合瞒天过海隐遁气息。”李辉说着投出金光。

　　九天大道劫正在垂落，大白牛变得烦躁不安，头顶上忽然多了一抹金光，当即使它遁入不同世界，光影重叠搅乱了天地气机，大道劫降临之际一下子失去准头。

　　“轰，轰，轰……”雷霆出自玄黄，击碎了大量冰墙，同时绵延出去，在大地上留下一道道深重刻痕，那些徘徊不去的魔物当即死绝，包括天符宗之前引来的域外魔头，在玄黄雷霆的撼天动地威能下死得一个不剩。

　　李辉赶紧抛出鲲鹏尾骨，由蓝水晶带着进入金光撑起的重重世界幻影中。

　　“哞……”大白牛摇身一变化作大力牛魔，从蓝水晶中抽出鲲鹏尾骨抵御浩瀚大道劫，玄黄雷霆之后又见玄天兜率神火。

　　天下间的兜率神火就是这么来的，李辉赶紧从绣球身上召唤不死鸟，随着一声清越鸟鸣送入神火之中，又将损伤本源的四九拂尘送了出去。

　　胆子大就能火中取栗，该出手时就出手，那是半点不含糊。

　　神火一下子懵了，它们是来掀起毁灭烟云的，不是送餐的小厮。

　　饿死胆小的，撑死胆大的，不死鸟和四九拂尘鲸吞兜率神火，引发天地震怒，送来惊蛰飓风助涨火势。

　　“哞……”

　　大力牛魔迎战神火龙卷，向上打出一根根鲲鹏尾骨，晃动头顶牛角鼓风弄火，居然借助兜率神火炼化尾骨。

　　有什么样的主人就有什么样的符箓，这大力牛魔与李辉一个德行，抓住机会顺杆子往上爬。

　　待到兜率神火和惊蛰飓风一鼓作气，再而衰，三而竭的时候，鲲鹏尾骨嘎巴嘎巴直响，烧去松散部分化作二十三节骨鞭。

　　大力牛魔以妖气驾驭骨鞭，待到骨节全部收缩聚到一起，成为一根沉重如山的黑色棍棒。

　　李辉嘿嘿一笑，不由得点了点头，道符绝非死物，天生拥有灵智，就如那白泽和不死鸟全都精明似鬼，只要晋升成为道符，哪怕受损也能自己想办法修补回来。

　　这大道劫还有最后一道关口，引来乘玄重水冲击大力牛魔。

　　“好办！”李辉气定神闲，木匣中还有三样宝物，分别是鲲鹏的鱼鳔和石卵，还有二十三块护道孔雀石。

　　用鲲鹏鱼鳔就能让大力牛魔在乘玄重水中自由沉浮，这是天符宗上下合力，第一张炼制真正意义上的道符，就差临门一脚不容有失。

　　“轰隆隆……”大力牛魔得到鱼鳔化作鲲鹏迎着冲落的乘玄重水扶摇而上，宛如鲤鱼跃龙门的鲤鱼。

　　这乘玄重水冲落之后压垮了冰墙，不过受到符法吸引，重水很快融入到冰墙之中，成了修补冰墙的最佳原料。

　　李辉忽然向上望去，只见道符终于成了，按照化繁为简原则就叫牛魔符，拥有惊人的力量。


第七百六十一章 天符宗的排名

　　有道是吃一堑长一智，蓝魔吃了大亏，变得聪明起来，没有胜算之前不再出手。

　　李辉将四九拂尘抓到手中仔细端详片刻，脸上露出喜色：“妙，恢复了部分本源，之前不计代价拦截那些虚乘修士损伤太大，收集妖火吞噬符火，百年内或可恢复，如果额外吞噬神火魔火可以加快恢复速度。”

　　收起四九拂尘，不死鸟如同乳燕回巢，回到了绣球身上。

　　天地间矗立着一头大白牛，只见它晃动身形化作一张青紫色符箓飘到主人手中，这牛魔符连武器都给自己打造好了，知道日后少不了征战。

　　李辉满意的点点头，这是天符宗制备的第一张道符，不是那种无比靠近道符的天符。

　　诸如四九拂尘只是威力靠近道符，真正能够称作道符的符箓必须度过大道劫，并且产生类似道果的道韵，而且诞生灵智，这才配称道符。

　　至于银蛇手镯和夔牛鼓，是用符法来驱使，它们原本的威力就强，算不得道器，与道符无关。

　　第一张真正意义上的道符十分重要，就像李辉当年制成玉符，有第一张就有第二张，这道符也是如此。不过心中隐隐生出感应，道符一成牵引气运，与天符宗产生密切联系，道符具有唯一性，只要一张道符产生，本世界就不会出现第二张类似道符，因为它夺取了同类的气运。

　　李辉看向远方，喃喃自语道：“不知道本世界隐藏着多少道符，如果运气不好正巧制备已经存在的道符，除非意境高远到夺取本源，否则倾注再多天材地宝都无用，那样损失可就大了！”

　　制得一张道符，木盒之中还有两样宝物，分别是数百枚石卵和二十三块护道孔雀石。

　　“这些石卵可是好东西，不过我没有办法将鲲鹏孵化出来，世间只有极焕修士逆转光阴才能让它们复苏，交给九真兑换有用物品吧！”李辉露出微笑，大老远跑了一趟，总得带点礼物回去，不能空手而归。

　　真正对他有用的宝物是那二十三块护道石，表面纹路如同孔雀翎羽，正适合拿来对抗天劫。

　　鲲鹏能够自由出入青冥，抵抗罡风劫火全靠这些护道石，每头鲲鹏成年之后，都要深入鲲鹏祖地取得一块护道石，这是它们的传统。

　　不过，就这样将护道石用掉不算物尽其用，李辉需要更为强大的防护。

　　“我记得顾源在沧浪河河底找到一块巨大的绿母石，这个时候使用不算暴殄天物，绿母石的最大特点就是挨金似金，挨玉似玉，靠近护道石的话……”

　　时间不大，存放在符旨中的绿母石镀上一层层孔雀翎纹，论体积它是二十三块护道石总和的近百倍，可惜只找到一块绿母石，如果数量多的话，李辉最想复制的石头是轮回石。

　　绣球收功，跃跃欲试道：“是不是又要制符了？哈哈哈，快点，我都等不及了，正好借机巩固修为，每次建木生长都让瑶儿他们增进道行，我这个长辈看得眼馋，今天终于轮到本妖了！”

　　李辉点头：“正要你出力，我想以护道孔雀石为原料起一座法坛，还要准备大量符旗，借助各种布置帮我削减劫数。”

　　“明白！不就是一座法坛吗？只要你推演出相应符印，自可如同满天星斗印上去，也许可以借助宇宙玄黄之力，化腐朽为神奇。”绣球信心百倍，他正处于人生巅峰，妖逢喜事精神爽。

　　“好！”李辉抓紧时间布置，料定蓝魔再来必定全力以赴，应对起来无法再分心他顾。

　　就在天符宗上下临阵磨枪之时，各个大陆类似天机阁的宗门联手推出宗门排名，昆仑殿自然稳居第一位，可是刚刚成立不久的天符宗居然杀到前一百名，将许多豪门巨宗和老牌宗门甩得远远的，位列第九十七位，令许多人不服。

　　九芒大陆有一殿，二宗，三院，四门，五榜，六隐府，七洞天，八秘境，九剑庐，十大家族。

　　这一殿正是昆仑殿，之后二宗是乘玄宗和天轨宗，再之后有白鹿书院，社稷学宫，鬼谷学府。

　　九章门，九凤门，九墟门，九天门合称四门。至于五榜，上面记录着年轻的正派修士，魔道修士，邪门修士，神道修士，佛门修士，每过一甲子会重新排定一次，并非宗门。不过后面的六隐府，七洞天，八秘境，九剑庐，十大家族都是豪门巨宗，有着雄厚底蕴。

　　这还仅仅是九芒大陆一地，其他大陆也有拿得出手的宗门，将天符宗排在第九十七位，不是低了，而是高了，里面加上了不少预期。

　　觐天宗作为戊土第一宗门排在三百名开外，如果李辉知道外界将天符宗推得如此之高，肯定会说出两个字，捧杀。

　　天符宗与其他宗门不同，只要给大家时间做准备，完全可以爆发出数倍乃至数十倍战力。要说弟子的素质绝对不差，可是毕竟发展时间太短，相较于那些豪门巨宗，人数少得可怜。

　　哪怕天符宗的发展速度迅猛，再加上馗道门中人，满打满算也就六七千人，而那些拥有万年历史的宗门，麾下弟子多如牛毛，数十万到百万不等。

　　李辉不知道外面的纷纷扰扰，就算他知道有宗门不服，也不会放在心上，排名关天符宗何事？

　　总有些人哗众取宠，还有些人无事生非，只当天边刮过一缕清风，由他去吧！

　　他坐在泰山之巅正在妙悟阴符经，朗声道：“观天之道，执天之行，尽矣！天有五贼，见之者昌。五贼在心，施行于天，宇宙在乎手，万化生乎身……”

　　这段话是讲按照天地的运行规律行事，李辉此前在地心设下道果，将天地视作法柜，可是他总觉得有些意犹未尽之处。

　　可是细究缘由，到底哪里意犹未尽却又说不清楚。

　　“云来！”李辉挥手摄来白云观察云气生发变化，又抬头看向山川大地体会千山万水的走势。

　　这一看就是三天三夜，心中渐渐生出些许明悟，不过当他再次看向山川走势时，看到的情景有些惊心动魄，数量庞大的甲壳船向前推进，距离冰墙已经不足二十里。


第七百六十二章 以魔克魔

　　李辉居高临下扫视敌情，露出一抹耐人寻味的微笑，说道：“又来了，这次很隆重，从山匪变成了官兵。”

　　“谁来了？”绣球直起腰身，这几天他没有闲着，从始至终都在忙着制造法坛，在法坛之中烙下了三亿三千万符印，阵锁连环，循序渐进，累积起不少妙用。

　　“自然是蓝魔来了，他们终于舍得出动役魔，这些蓝魔将自己的性命看得非常重，其余战力皆可舍弃。”

　　“哦？听你说了那么久的蓝魔！这蓝魔究竟长什么样子？”绣球极力远眺，就见如同龟壳的船只向前飘来，每只龟壳上站着三十六名淡蓝色异人。

　　他们的样子很像人，不过身上很多地方生有湛蓝色硬壳，眼眉如同犄角一样向外翘起，嘴唇呈紫色，看上去孔武有力，身高达到三四丈。

　　李辉收回目光说道：“这些役魔与蓝魔十分类似，很难将他们区分开来，蓝魔也许就在这些龟壳船上，也许藏在暗处伺机而动，想要找到蓝魔的真身并不容易。”

　　绣球豪气干云哈哈大笑：“管他替身真身，统统干掉不就结了？看起来兵力还真不少，我去开启荒古唤魔符，等着看壮观场面吧！”

　　说着，绣球飞身跃下泰山。

　　近了，蓝魔大军距离冰墙越来越近，坐在泰山之巅可以看到冰墙冻结高山，好似落在地面上的巨大八卦，敌人从乾位，坤位，巽位突破过来。

　　李辉面无表情，依然妙悟阴符经，这部经书包罗万象，有着太多值得探寻的地方，偶有领悟反过头来琢磨自己曾经学过的功法和经书，觉得受到眼界限制，其中存在诸多谬误。

　　“古人诚不欺我，读万卷书不如行万里路，我确实应该游历诸天，看看彼方世界发展无数年的成果，故步自封是不行的，无法打开眼界认清自身，想要成为道二十三世界的天尊，难矣！”

　　就在这时，山下亮起鲜红光芒。

　　“开始了！”李辉侧目看去，就见大地之上侵染着巨大符文，魔道气息冲天而起，登时引起天象变化，天地间一片肃杀，仿佛有一尊尊大魔从荒古岁月走来。

　　天符宗弟子们通过种种观测手段，兴奋地看向冰墙之外。

　　地面上出现的巨大符文是大家的研究成果，汇聚此前所有魔血，在地下通过符法进行提炼和萃取，不断对魔血溯本还原，剔除那些无用部分，散发出荒古时期的魔意，建立光阴道标。

　　蓝魔大军排空而来，那些役魔感到一阵心悸！广大范围升起原始魔意，那是比他们更加凶狂的魔道存在。

　　李辉悠然道：“这叫以毒制毒，以魔克魔，如果提前十天摆下如此阵仗或许有用，现在只能任由我天符宗翻手为云，覆手为雨！”

　　“吼，吼……”

　　站在龟壳船上的役魔感到不安，他们诞生以来从未遇到过这种情况，有东西在魔道意境上形成恐怖压力。

　　李辉听到轰鸣，冰墙之外出现古老魔焰，那是一层挥之不去的青铜色光焰，没有当今魔道的张狂与嚣张，带着三分沉重和霸道。

　　现在的魔道发展迅猛，性喜激进，远远没有古魔来得扎实厚重，魔血溯本还原之后，从岁月深处唤醒了一道道凶狂炽热的魔道意志。

　　“轰……”

　　蓝魔大军攻破的骨墙向上堆砌，化作数百丈长的巨大手臂，向甲壳船攻去，那些沉寂多年的古老魔头欲夺取魔血复苏。

　　李辉坐在山巅嘀咕道：“我如此做不会引来那些逝去多年的魔道仙人吧？如果不小心从岁月深处钓出某条大鱼，还得想办法镇压诛除。不过这沧浪河大陆有一点好处，那就是天地初开加快生机，耗光了光阴之力，所以他们想要驻世需要更多祭品，难度提升了十倍百倍。”

　　大地之上出现千丈手臂，威猛绝伦，只见它贯穿一线轰碎了一溜甲壳船，庞大骨手爆发不可思议力量捏爆了数十道蓝色身影。

　　“哦？这只骨手厉害，成功压制住役魔的魔性，令他们瞬间迷茫，看来真的有希望引出大鳄。”

　　天符宗弟子们正在热议，猜测如此威猛的千丈手臂来自何等古魔，如果活到现世该有多强大！

　　李辉仔细搜寻，想要找到真正蓝魔，可是探寻片刻之后，心头不由得一凉。

　　“不妙啊！这统治魔元世界的蓝魔将自己隐藏得更深了，按照老李和未来传讯，每干掉一尊蓝魔可以得到天地嘉奖，奖励形形色色，以气运和功德为主，称得上丰厚二字。可是在干掉蓝魔之前，灭杀再多役魔都无用，还不如收割那些已经腐朽的鲲鹏魔傀呢！收获何止寥寥？”

　　蓝魔是侵入道二十三世界的毒瘤，带着浓郁的魔元世界气息，所以除去此等毒瘤可以得天地嘉奖！反之亦然，如果有一天道二十三世界的修士攻入魔元，蓝魔将其斩杀也可以得到魔元世界奖励，从而增厚根基。

　　事实上，不光李辉图谋蓝魔，那些豪门巨宗都想尝个鲜，社稷学宫甚至传话出来，在本世界斩杀的第一尊蓝魔可以得到海量回报。

　　因为蓝魔异常小心，所以降临之后并未损伤一魔。道二十三世界谁能夺得头筹，目前来看就是新近榜单排名前一百名的宗门。

　　李辉稳坐泰山之巅，正运足目力居高临下看向战场，越来越多骨臂魔掌出现，那些役魔如同闯入鲨鱼区的鱼群，惨遭吞噬。

　　蓝色魔血侵染大地，经过地下的符阵淬炼，溯本还原成为荒古魔血，只要一丝就能引动恐怖魔意，在冰墙之外兴风作浪。

　　在如此局面下，那些实力强大的役魔很快突显出来，李辉要的就是这种结果，也许蓝魔就在这些强大的役魔之中。

　　“吼……”役魔中爆发滔天魔焰，向外焚灭骨臂魔手，竟然与荒古魔意分庭抗礼，而且反向形成压制，可怕可怖。

　　“是他吗？”李辉的双眼周围荡起雾气，浮现出大量蜿蜒符文，齐齐转动起来构建观测符阵。

　　目光深处透出逆魔纹，他仔细辨认这尊强大役魔的情况，片刻之后冷冷一笑：“不是，又在混淆视听，鱼目混珠。”

　　“吼……”又一尊强大役魔暴露，李辉的心头凛然，这尊役魔不大一样，难道是真正的蓝魔？


第七百六十三章 拨得头筹

　　战场上出现一尊有些独特的强大役魔。

　　他的身高超过其他役魔两头身，身材并不魁梧，而是修长挺拔，宽宽的肩膀上披着宽大皮袍耷拉下来，之前佝偻着身体才让他看起来与其他役魔差不多。

　　此刻，这尊独特役魔正在挥舞细长木杖，战场上“嗡嗡”直响，气流化作锁链缠向古魔手臂。

　　“砰，砰，砰……”气流拉扯，竟然定住了那些百丈长骨臂，同时魔道意境扶摇直上，镇压荒古魔意，使战场慢慢归于平静。

　　李辉看到这里喃喃自语：“会是这个家伙吗？可是他太扎眼了，蓝魔喜欢隐藏自己，将此魔摆在明处是为了吸引火力，应该不是……”

　　说时迟，刹时快，层出不穷的燃血符如同蝴蝶扑向战场。

　　“轰……”战场上腾起蓝色云团，地下符阵淬去了役魔血液中的杂质，提纯之后的魔血受到燃血符激发爆发无量威势，在岁月长河中宛如灯塔，放出光束引起更多荒古魔头注意。

　　这一刻，魔血熊熊燃烧，为荒古魔头提供助力，使他们可以更加容易地影响现世，侵入战场搜寻“祭品”。

　　“吼，吼，吼……”役魔惊恐不安。

　　战场上魔意疯狂蹿升，只见骨剑，魔掌，血图腾，尸浮屠，魔焰钟纷纷出现，带着亘古长存的魔性轰杀役魔，远远观看让人心头发颤。

　　巨大血掌向身材修长的役魔抓去，此魔挥舞木杖撑起如山气墙，口中发出抑扬顿挫声音。

　　随着宛如诅咒的古怪诵经声扩散，地面上的碎石和碎骨震动起来。

　　不，不是碎石和碎骨震动，而是空气在震，造成类似大成道法空鸣破的恐怖景象，风声侵入周围万事万物，以这名役魔为中心敌我皆伤。

　　血图腾和尸浮屠破碎，魔焰钟涣散，这是今世魔头与荒古魔头的对决。

　　大地破碎，影响了符阵运转，这是乾位战场。李辉看向坤位和巽位战场，只见数名强大役魔出现，联手镇压古魔。

　　“两个，三个，四个……总共七名堪比虚乘初期的役魔，他们才是蓝魔大军的力量所在。虽然没有形成令人心悸的魔域，却与我的战力大抵相当。蓝魔应该具有极高魔性，而且诡诈得令人防不胜防，是否就隐藏在这七尊役魔中？”李辉并未急着出手，他有把握快速灭杀三尊役魔，如果这三尊役魔中没有蓝魔，那么灭杀的役魔随时都会复生，这正是蓝魔的可怕之处。

　　“吼……”七道身影向前冲击，所到之处大地塌陷，骨墙碎裂，他们要成为这片天地的主宰。

　　“来了！”天符宗弟子大叫。

　　“轰隆隆……”冰墙瓦解三十里，七道身影穿出冰墙一飞冲天，达到泰山山腰向上快速攀爬。

　　他们知道有高手在泰山之巅坐镇，甚至知道这个人就是天符宗宗主，只要除去此人，天符宗再无仰仗，顷刻间就会灰飞烟灭。

　　七道身影的蹿升速度特别快，陡然高高跃起，出手攻向李辉。

　　“四位道友，帮我拦截四魔。”符箓翻飞，杜妙蝉，转劫如来，碧游道人，陈长生各带十名最强修士出现，死命拦截住四尊役魔。

　　“蓝魔就在你们三魔之中。”李辉忽然抬手指去，身后轰然拔起身影，高大牛魔挥出骨棒。

　　强大到令蓝魔难以置信的力量出现，“砰”的一声击碎七魔中最为高大的役魔，牛魔以霸道绝伦力量强行碾压，锋芒毕露。

　　“不是！”李辉并未感到意外。

　　牛魔第二击轰向双臂套着许多金环的役魔，这名役魔抬起手臂竟能略微阻挡必杀一击，不过道符大炽，正是威力最强时刻。

　　“噗……”沉重如山棍棒荡平此魔，使他碎成一团血雾。

　　“也不是？还有最后一击，如果失败会变得相当麻烦。”李辉皱起眉头，他动用观测符阵结合逆魔重瞳深究来源，发现这尊役魔暗藏可怕魔性，而且封印了部分力量，所以最有可能是蓝魔，只是依然不是。

　　“最后一次机会，到现在为止应该没有人击杀蓝魔，不知道能否夺得头筹。”牛魔抬起棍棒向左侧一尊面部表情极为丰富的蓝魔轰去。

　　眼见这尊蓝魔就要破灭，他那布满深蓝色斑点的蓝色面孔上露出邪笑，仿佛在嘲笑自不量力的人族修士。

　　“杀！”李辉一声大吼，就见牛魔的棍棒转变了方向，轰向那名看上去十分扎眼，身材修长的手持木杖役魔。

　　由碧游道人负责拦截此魔，他带着人围攻稍占上风，难免起了小觑之心，不曾想李辉突然改变攻击目标，连杜妙蝉和转劫如来都大吃一惊。

　　“嗡嗡嗡……”道符凝聚的符力顷刻告罄，然而这样可怕的力量居然只震塌此魔的半边身子就停了下来。

　　“吼……”可怕魔念出现，当即震翻了碧游道人和他带来的修士。

　　“是……是蓝魔！”由于太过紧张，杜妙蝉说话有些磕巴。

　　“你是怎么找到本座的？”此魔面色冰冷，口吐人言，震塌的半边身体正在快速恢复，另外四尊役魔不计代价拼着受伤向他靠近。

　　李辉一笑：“你在欲盖弥彰，我大胆蒙了一次。”

　　“杀！”

　　瞬息之间，戊土修士手段尽出拦截四尊役魔，打得日月无光，天翻地覆。

　　李辉猛然拍向前胸，以三千年寿元做代价震出一道凝练毒光，化作剑气刺入蓝魔的身躯。

　　“死！”

　　这尊蓝魔既狡诈，又舍得拼命，在危机关头抓爆手中木杖，爆发出可怕魔焰向外排空碾压。

　　“印！”

　　恍惚之间，上空出现一座大门。

　　玄之又玄，众妙之门，从门缝中射出一道七彩光华，轻轻扫动卷走了所有魔光，正是李辉的夭符大道果发威。

　　“轮回！”

　　蓦地，道符再起，竟然恢复了三分之一符力，牛魔挥舞棍棒向着蓝魔猛砸，震耳欲聋轰鸣中就见蓝光炸裂，化作一团团蓝光急速逃逸。

　　“再印！”玄门大开，鲸吞蓝光……

　　就在泰山之巅交战之际，昆仑殿修士正在进军罗浮山，他们与天符宗不同，并非防守，而是选定一处所在主动出击，付出了巨大代价终于逼出一尊蓝魔。

　　在战场外围看到这一幕的修士，都不由得点头赞许：“不愧昆仑殿，乃咱们道二十三世界的道门正朔。”

　　忽然，天地共震，霞光万丈，众生感念，地涌金莲，修士们大喜：“太好了，灭杀蓝魔果然可以得到天地嘉奖，昆仑殿为我们做出了表率。”

　　“不对，昆仑殿逼出的蓝魔尚未陨落，霞光不在此地，是谁夺得了头筹？”众修士哗然……


第七百六十四章 天地嘉奖

　　“轰……”李辉疾退，泰山之巅烟尘滚滚，头顶上玄门隆隆关闭，化作太极弧线旋转不休。

　　“炼，炼，炼！”心符爆发威力，十分吃力地炼化蓝魔。

　　“引元气！削气运！”

　　“六道克，阴阳生，轮回走，五行罚！”

　　“轰隆隆，轰隆隆……”阴阳弧线向内爆发响声，镂刻成大道痕。蓝魔发出吼叫，魂魄快速消融，呼唤役魔前来救驾。

　　杜妙蝉等人全力以赴，只要蓝魔死掉，他的这些役魔全得完蛋，所以坚持不住也得坚持。

　　一息，两息，三息……

　　“还没有死吗？二十息了。”杜妙蝉受伤后退，转劫如来抛飞出去，其他戊土修士已然崩溃。

　　“吼……”阴阳刻痕完全消失，李辉气喘吁吁看向近在咫尺的役魔，刀光几乎触及鼻尖，却突然间停了下来。

　　剩下的役魔如同提线木偶，这一刻线断了栽倒在地，虽然仍有生机，可是连手指都动弹不得。

　　“成功了，我们灭杀了一尊蓝魔。”李辉瘫坐在地，未来蓝魔以难杀闻名，也许一年下来都难以杀掉一尊，今天的运气不错，戊土修士总算扬眉吐气一次，不知道天地会降下何等奖励。

　　正在此刻，霞光铺展，云光烂漫，止不住的金光急涌而来。

　　“无量那个佛！”转劫如来哈巴哈巴跑回来，兴奋地看向满天金光，双手合十道：“李施主成功屠魔，可喜可贺！这功德金光不如允给贫僧一些，好召唤寒武大帝等护法前来，让他们也尽上一份心力。”

　　李辉哈哈一笑：“你这家伙转生成转劫如来，有些性子还是没改！说起来我与寒武他们也算老交情了，而且他还是茗茗的师尊，不看僧面看佛面，法绝寺可是有佛主残念的，允你一半功德金光。”

　　“多谢！”转劫如来喜不自胜，他刚才可是拼了老命拖住役魔，功夫不负有心人，终于得到回报，而且颇为丰厚。

　　功德金光一分为二，一半落在李辉头上，一半落在转劫如来头上，如果能把寒武那些护法弄过来开战，接下来还有得玩。

　　天地共鸣，在功德金光之后送来十二朵青色祥云和千丈高红光。

　　碧游道人动容，上前一步道：“我要三朵青云，这可是许多年没有出现过的好东西，本世界出血了。”

　　李辉点了点头，以碧游道人的功绩，要三朵青云算是极少的！

　　都说平步青云，这青云对于修行者来说非常有用，可以顺利打开瓶颈拔高修为，在那些古老典籍中还有诸多妙用。

　　陈长生要了三百丈红光过去，这红光乃气运，正是鸿运当头之兆。

　　李辉十分高兴，抛了六朵青云出去，分摊到弟子门人身上，助他们拔高一层修为。这叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，天符宗的人数不多，却呈现出鼎盛之势。

　　“去！”

　　红光垂落，天符宗得到五百丈红光，顿时远在戊土的白泽道符鲸吞起来，目光露出稀罕之意。

　　此外，二百丈红光落在馗道门中人头上。

　　这是李辉对于大家的奖励，他的气运稳固，不需要气运红光进行额外加持，不过馗道门之中有些人的气运呈现不稳势头，有着陨落征兆，受到鸿运一激顿时安稳下来，可谓雪中送炭。

　　功德金光可庇佑来世，被李辉封印到符旨中抛给瑶儿珍藏。他只取三朵平步青云，用来增厚自身底蕴，本以为天地嘉奖已经结束，谁想头顶上霞光不散。

　　“难道……”

　　“呼，呼，呼……”

　　不知从何方吹来一股大风，李辉这么高的修为居然晕头转向。等到大风过去，他晃了晃脑袋镇定心神，忽然发现心符之中多了一点白光。

　　“咦？这是……”

　　杜妙蝉辛辛苦苦爬了回来，大叫道：“老大，允给我一滴太乙天露吧！不要藏着掖着，刚才那是太乙神风，十万年吹袭一次，吹到谁，谁就得到九滴太乙天露。”

　　“真是传闻中的太乙天露？”李辉感受心符中的情况，摇头笑道：“只允你半滴，因为神风仅仅送来一滴半，看来万年前曾经吹袭过一次，或者因为本世界不全，天界神州生变，所以只积累到这种程度。”

　　“半滴？勉强可以助我修成妙法。”杜妙蝉搓了搓手，笑弯了双眼。

　　今天，道二十三大千界真是下血本了，霞光消散之际又降下一团耀眼白光来，让众人有一种微醺之感。

　　“这……这是太玄长生之气。”杜妙蝉舔了舔嘴唇，后悔的说：“我的老天！你咋不提前支会本妖一声？太乙天露远远不及太玄长生之气。”

　　李辉重视起来，说道：“可以允你太乙天露，却不能允你太玄长生之气，你应该算到我与童魔一战损伤了寿元，如今毒素依然留在体内，有了这道太玄气，可以让我少花费不少心力。”

　　“赶紧吧！我刚刚卜了一卦，你的寿元会急速跌落，这毒潜藏后劲，天地有感降下此等宝物助你度过凶险。”

　　“好！”李辉享用太玄长生之气，顿觉寿元开始增长，这是天地间的最佳延寿气脉，比太乙天露还要难得许多。

　　等到太玄长生之气告罄，恢复了两万年寿元，有了这个底气让李辉顿觉神清气爽，如果再有蓝魔过来，可以控毒灭敌了。

　　太乙天露的作用同样强大，可以助人体会天心。

　　以此增加心符的推算能力再合适不过，促使心符蜕变不大可能，却可以使之完善，达到最佳状态，等到再次面对蓝魔时，会比之前轻松的多。

　　山外役魔大军全面崩溃，这正是蓝魔的弊端所在，一旦主子交代，手下全部陪葬。按照正常情况，蓝魔是不会轻易上阵的，可是李辉把自己摆在最高处，为的正是做诱饵钓出大鱼来。

　　果然，经过之前来来回回的试探和绞杀，耗光了这尊蓝魔的耐性，他违背了常规做法，大概立功心切，有些迫不及待地跳了出来。结果成全了天符宗，成为献给本世界的第一尊祭品。

　　天符宗拨得头筹，引起了许多修士关注。虽然昆仑殿献上了第二尊“祭品”，可是与天符宗相比，所得降低大半。这就是第一名与第二名的区别，同时气运遭到压制，威势弱了一二分。


第七百六十五章 出青冥灭魔

　　都说出头的橼子先烂，李辉的所作所为如此出挑，会不会给天符宗招致大祸？如果换做太平岁月，他或许会心存这种想法，可是如今魔元世界入侵，各家宗门自身难保，此为大争之世怕个球？

　　那些豪门巨宗看着天地嘉奖眼红，好啊！想要夺取尽管过来，不过路上要跨越重重险阻来到冰墙之外，估计半路就得歇菜。

　　每当李辉想到之前那个运气好到逆天的佘英男，心中就会涌起一股紧迫感，本世界急着送人出去，肯定受到某种契机触发，也许……

　　天地忽然一暗，李辉来不及想也许了，就见昏暗的天空穿射出一道道耀眼光芒，天地间陷入恐怖动荡。

　　杜妙蝉看到这种情景，哀叹道：“更大的乱开始了，是谁加快了世界相杀的脚步？肯定不是因为我们灭杀了一尊蓝魔。”

　　李辉赶紧召来一团云雾，燃尽三张橙色符箓，就见云雾开始幻化，显现出一片星空来。

　　“这是戊土上空，青冥层之外？”杜妙蝉仔细看向云雾，面色突然变得相当难看，有些沙哑的说：“魔元世界距离道二十三世界更近了，而且派出了大量魔物和蓝魔降临沧浪河大陆和戊土，想直接跳过预备阶段抢滩登陆！”

　　“没那么简单！”李辉又抛出几张橙色符箓，视野迅速扩充出去，杜妙蝉腾然起身，将眼睛瞪得老大，定定说道：“全面进攻？有没有搞错，赌局刚刚开始就投下如此重注，这些蓝魔得有多急？”

　　“且战且看吧！”李辉转换回戊土上空情景，就见那些不断靠近的陨星突然遇到阻碍，之前放在虚空的亟绝大殿犯人快速苏醒。

　　很快，虚空掀起魔焰，这些犯人刚刚醒来，急需外物滋养干枯已久的身躯和魔魂，只有厉害役魔和蓝魔能够击杀他们，普通魔物和役魔到了近前只是送菜。

　　杜妙蝉掐指算来，点头道：“还好你在青冥层外设下这层拦截，消灭蓝魔不可能，消灭那些炮灰再合适不过，大约可以坚持几天几夜，不知道兄可有其他后手？”

　　李辉看向转劫如来说：“让佛国护法登临泰山备战，吕纯阳带着神修守护一座泰山，诸葛毅等虚乘大能也在巅峰，先御敌于青冥层之外，如果战火蔓延到地面会变得非常糟糕。”

　　碧游道人忽然说：“诸葛毅介绍进入馗道门的人有问题，差点让天符宗覆灭，你还用他？”

　　“用人不疑，疑人不用，我相信诸葛前辈并无私心。武照手下很多勋贵叛变，她依然会重用这些家族，因为不能一概而论。九芒那帮利欲熏心的家伙巴不得戊土乱起来，好让蓝魔登陆。”

　　杜妙蝉附和道：“大难临头，必须团结一切可以团结的力量，否则戊土危矣！相信诸葛前辈会用战绩证明自己的，离开戊土前我与他见过一面，前辈实已存了死志，在戊土虚乘之中最是古道热肠，这种人被人利用十分正常，因为结交的朋友多。”

　　转劫如来双掌合十回报：“无量光王佛，贫僧已经通知佛国早做准备，相信寒武等人会尽快登临泰山御敌的。”

　　李辉觉得有了一些底气，点头：“还有觐天宗的太上长老，他们会登临泰山与蓝魔较量一次。”

　　就在这时，天地失色，陈长生看向天际，就见密密麻麻亮光穿过云层向冰墙砸来。

　　很显然，敌人拿天符宗作为靶心，李辉一拍泰山说道：“形势变化出乎预料，我要锥出九天晋升了，诸位道友且下山扎牢营盘，接下来必有一场恶斗。”

　　“是！”

　　众人稽首，目光中带着尊敬。

　　大家知道李辉要做什么，那是独自一人挑战海量魔元大军，要在战火之中杀出一条血路晋升！

　　“走，冲上去……”

　　话音未落，泰山爆发巨响，浊气不断下降，可以看到李辉的身上出现一团团宛如太极的漩涡。

　　如此时刻，他的每处窍穴都是太极，去太浊成太清，修复自身损伤，镇压体内毒素，为自己增加寿元，开始冲击虚乘壁垒。

　　虚乘期，阳神小成蕴育出法域来，法域之中乃心中秉承之道，可以镇压万厄，肃清一切敌人。

　　泰山轰隆隆拔起身形，如同盘根错节的大树，将根基扎得更加稳固，自然而然与周围八十座高山连接在一起，向上化作沧浪河大陆最为巍峨的山脉。

　　山脉成阵，环环紧闭！

　　天符宗弟子升起大量唤云符，吸引水汽前来，结下更为厚重的坚冰。同时屠杀役魔，让强大的魔血侵染大地，在光阴长河中造成灯塔效应。

　　李辉已经驾驭泰山升入青冥层，之前他还在担心场面不够隆重，现在心中一片敞亮，青冥层外非常热闹，他这个时候升上去会立刻成为众矢之的。

　　“来吧！让我灭杀更多蓝魔，天地杀劫就得杀，不杀不足以巩固道心，不杀不足以打开道途！”

　　炽烈杀心疯狂崛起，李辉不想死，不想戊土沦陷，不想身边人死，所以他要杀出一片坦途来！

　　大道在势，修道在悟，若想得道或许就在这个杀字上。道二十三世界众生的福祉也在这个杀字上，灭杀的蓝魔越多，得到的天地认可越多，气运自然通畅。此刻不需要心慈手软，非我族类，杀！

　　就在这种局面下，泰山轰轰隆隆探出青冥九重天，李辉感觉窍穴之中有种饱胀感，不过丹田好像无底洞，无论修出多少太清之气来都填不满。

　　泰山之巅进入虚空，巍峨阳神立刻显化，朝着四面八方劈出耀眼剑气，瞬息之间交织成剑网。

　　远远看到火光，许多陨星在深入青冥层之前碎裂开来，甩出无数魔物。

　　这些魔物就像下饺子一样坠入青冥，没有陨星和拥有洞天属性的蓝水晶保护，相信它们不等抵达地面就会成为一摊烂泥。

　　如此时刻，谁敢跃出青冥作战？那些昆仑殿的修士敢吗？李辉就敢，他不但来了，而且出手便削减了蓝魔的胜算，使侵入沧浪河大陆的魔物少了两三成。

　　泰山继续拔高，诸天法劫正在酝酿之中，星辰凭空壮大几圈，宛如悬挂在头顶上的灯盏。

　　李辉以阳神之身不断出剑，哈哈大笑，放出豪言：“老子就在这，魔元世界，谁敢来战？”


第七百六十六章 晋升虚乘

　　沧浪河大陆，很多修士抬头看天，发现之前那层挥之不去的暗影正在远去，方向正是之前天地降下奖励的所在。

　　“天符宗在干什么？好像那位天符宗宗主特别喜欢做出格的事情。”

　　“是啊！在昆仑殿之前拨得头筹，你们没有看到那些昆仑殿大能的脸色，我远远看到他们的脸色变得铁青，恨不得吃掉李辉李英俊。”

　　“嘿嘿，听说天符宗宗主给自己取了字号叫英俊，这家伙得有多自恋？有人说，他早年是靠做女修面首发家的。”

　　“嘁！道听途说做不得真，至少天符宗以一宗之力抵挡了来自魔元世界的大半压力，昆仑殿修士在做什么？排名第一的宗门不挑大梁，由排名第九十七的新兴宗门挑大梁，是不是有些说不过去？”

　　“这话在理，到底谁才是令天下修士归心的上门？昆仑殿只顾着自己捞好处，如果不能力挽狂澜，与我们何益？”

　　修士是最实际的一群人，大家喜欢追逐强者的脚步，这种传统早已印在骨头里，永不更改。

　　此时此刻，海量魔物扑到泰山近前，试图将李辉堆死。

　　眨眼之间，深厚到不可思议的毒光向外横扫，许多低阶魔物一息之间蒸发开来，就算实力稍强的魔物也化作一摊脓水，飘在虚空中。

　　五千年寿元就这样没了，不过这五千年寿元没的值，李辉拔出了小半毒性，这毒是童魔临死反噬爆发的最强杀招。

　　魔物身上飘起绿光，死的死，残的残，发出哀嚎！

　　更多魔物冲了过来，李辉再次拍向胸口，继续消耗寿元震出毒素。只有把毒拔干净，他才能轻装上阵，否则这毒在关键时刻爆发，可以转修鬼道了。

　　随着泰山不断增加高度，就见巅峰之下出现两圈广大尸骸，不断滋生毒性和怨气，离远看去竟然带着一种诡异的美感。

　　接下来，李辉成为真正的众矢之的，绵延不绝的魔元大军从四面八方涌来，他连续拍了六次胸口，寿元又要告罄之时，总算将毒素拔得差不多，面对如此多敌人堪堪遏制住攻势。

　　“法域！”

　　虚空生光，泰山之巅变得特别耀眼，宛如一颗星辰冉冉升起。

　　李辉借助太乙天露完善了心符，使心符一分为四，在夭字符下面出现三枚璀璨心符，分别是沃字符，跃字符，袄字符。

　　这沃字符最善承载，有肥沃之意！可以推演吸收别人的道果，取其精华去其糟粕，如同沃土生长出属于自己的东西来，来自未来女修曼奴儿的吸收道果。

　　这跃字符正是沃字符发威，从九芒第五人季天师的大道果中汲取得来，其实还引来道果中的颠扑不破意境，不过李辉看不上眼，传给了杜妙蝉感悟。

　　他只取季天师大道果中的震荡意境，演化出震溃三界的跃字符，为夭字符平添一足，有此符加持，妙不可言。

　　最后的袄字符来自昊天帝印，取装裱之意，如同给自己穿上一层棉袄，不畏外力侵蚀，既可抵抗魔意，又可抵消伤害，是在抵御毒素不断侵蚀中慢慢形成的。

　　其实，李辉最想修的是妖字符，想要笔下成妖化腐朽为神奇，奈何一直没有遇到机缘，只能放到日后慢慢参悟。

　　“咔嚓”一声响，四枚心符闪现片刻，隐入太极弧线，法域正在形成，虚空生出无数符印。

　　“符可定神，符可乱世，符可通天！”李辉朗声道：“符亦可镇压诸天，魔元入侵，自当镇之！”

　　此刻，泰山之巅震得厉害，就见之前中毒身亡的魔物挣扎起身，眼中冒出符咒，嘴唇嚅动念念有词。溃散的魔血和魔气聚拢，升起一枚枚宛如毒龙的蜿蜒符文，齐齐向魔物和役魔射去。

　　符道法域成型，展现出可怕特性，对于万事万物的运用妙到巅毫！

　　瞬息之间，被李辉毒杀的魔物成了灭杀其他魔物的利器。

　　这真是毒素不绝，杀戮不止！怨气不消，符咒不停……虚空渐渐化出咒怨彼岸，形成大恐怖制造连环杀势！

　　法域阻隔之下，能够靠近泰山之巅的魔物少之又少。

　　李辉盘坐下来，无悲无喜。众魔来攻，他竟然如此淡定，蓝魔视之为挑衅，怒吼从始至终就没有停止过。

　　“杀一是为罪，屠万是为雄，屠得百千万，是为雄中雄！灭得亿万魔，吾当掌杀道！”清冷话音化作神念传播出去，挑拨着蓝魔的神经。

　　如此时刻，蓝魔明知道这个该死的道二十三世界修士已至渡劫边缘，有着引祸之意，却怒火狂升忍不住出手。

　　“嘭嘭嘭……”千百根粗大长戟夹带电光洞穿虚空，这是蓝魔为了灭世准备的杀手锏，此刻用在这个不知天高地厚的人族修士身上。

　　“跃！”李辉的身体微微闪动，粗大长戟从他的身体穿了过去，却没有伤害到他分毫，此情此景令蓝魔诧异。

　　这些蓝魔不知道跃字符的奇妙，想要射杀李辉谈何容易？

　　役魔之中那些膂力惊人的投掷手赶紧接住灭世战戟，想要再度投掷灭杀修士。谁知他们不接还好些，这一接出事了，毒素蔓延，符咒肆虐，此乃大恐怖！

　　李辉忽然抬头看去，哈哈大笑，弹剑豪迈唱道：“乌飞金，兔走玉，三界一粒粟。山河大地几年尘，阴阳颠倒入玄谷。人生石火电光中，数枚客鹊枝头宿。桑田沧海春复秋，乾坤不放坎离休。九天高处风月冷，神仙肚里无闲愁……”

　　“轰隆隆……”劫来了，虚乘之劫，不过第一击就超越了诸天法劫的巅峰界限，演化成威猛绝伦的大道劫，灭道意境亘古不绝。

　　泰山之巅符光爆闪，针对大道劫进行破解，瞬间抵消了四成，弹开了五成半，只有半成劫力落在李辉身上。

　　周围那些役魔很倒霉，不过与接下来相比，此刻还不够倒霉。

　　李辉深深呼吸，他知道接下来遭遇的劫数有多么可怕。

　　仙劫露出冰山一角，似乎是肉翅，看起来又像手臂，就那样跨越重重虚空直不楞登伸了过来。

　　“娘的，这么猛，不会是发现银蛇手镯了吧？”李辉不敢迟疑，准备好所有抵御手段，如此劫数之下大家自求多福吧！就是不知道灭杀的蓝魔能否算在自己头上。


第七百六十七章 霸绝仙劫

　　蓝魔知道李辉正在渡劫，也知道这小子不安好心，所以躲得远远的，只是命令役魔冲锋陷阵。

　　以这个距离来看，哪怕最强的诸天法劫降临都不能伤害到他们，即便引来大道劫，蓝魔也能从容退去。

　　这是常理，可是李辉这辈子还没有享受过常理。他身上沾染了太多仙道因果，以至于晋升遨游期的时候就清晰感应到，晋升虚乘时必定触动万古仙劫。至于万古仙劫有多厉害，已经在曼奴儿身上试过，在那之后他稍稍动念想到仙劫就会觉得心悸。

　　此刻，电光火石间，万古仙劫隔空而来，似在甩尾，似在锤击，反正就是一刹那，快得令人难以置信，无论怎样加快光阴都不可能对抗此等浩瀚神威。

　　李辉面色苍白，这一刻他感觉自己无比渺小，面对仙劫如同蚂蚁面对大象，没有一丝丝抵御能力，太弱，太弱，太弱……

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”虚空向下凹陷，将道二十三世界的青冥层硬生生压低千丈，产生威猛漩涡转动片刻，然后此间所有物体破碎。

　　“噗……”李辉狂喷鲜血，身下由护道孔雀石打造的法坛放出大量替身符印。尽管所有替身符印仅仅维持了一息便分崩离析，却好歹维持了一息。再看周围那些魔物和役魔，身体离奇般搅在一起，就像捏过的五彩面团，渗出丝丝缕缕魔血，情景既诡异又吓人。

　　“噗……”李辉又狂喷一口鲜血，只见护道石法坛上出现大量裂纹，各种符印井喷，在他的法域加持下疯狂旋转，支撑了五息。

　　就这五息，那些觉得自己站在安全地带的蓝魔倒大霉了。

　　万古仙劫要毁去此地一切与目标有关的人或物，祂才不管伤及无辜呢！以李辉为中心，囊括广大区域，诛绝……

　　劫，无声无息降临，眼前只有光，听不到声音，寂静，可怕，浑浊，虚暗。

　　“吼……”李辉听到了吼声，有蓝魔暴露气息，然而只持续了三息，仅仅三息，吼声和气息全部湮灭。

　　死了！灰飞烟灭，挫骨扬灰！

　　下一刻更多蓝魔爆发，运用役魔为自己抵挡仙劫，想要逃出虚空碾压范围。

　　很可惜，他们逃不出去，二十几息后除了泰山依旧巍峨耸立，仙劫威压范围成为生命禁区。

　　李辉满头白发，身下护道法台正在一点点溃散，万古仙劫强得没有半点道理，他的这些准备如同小孩子的玩具，禁不起大人一脚跺下。

　　“轰隆隆……”法坛开始破碎，李辉的身上升起五张阴阳轮回符，黑白光束旋转之下，护道法台一下子恢复原状，亿万符印在身下旋转。

　　令李辉没有想到的是，就在这一刻，距离泰山万丈远的地方冒出一束蓝光，身高十丈的蓝魔狼狈不堪走了出来，有些心悸地看向虚空。

　　仙劫爆发一击居然没有拿下目标人物，这让它十分恼火，大量星光汇聚，勾勒出一只邪异的紫色巨眼，死死盯住李辉和高大蓝魔。

　　蓝魔开口说话了：“人族修士，你很有一套啊！居然引来这种可怕的仙劫，我麾下二十八名勇士加上你之前灭杀的木杖，总共二十九名勇士灰飞烟灭，挫骨扬灰，连一丝魔魂都没能抢救回来。现在更绝，化形之后的仙劫居然盯上了本魔。如果本魔今日陨落，那么你就是蓝魔诞生以来，第一个在一日间灭杀一支中队的修士。”

　　“中队？你是这支中队的头目喽？”李辉回话的工夫，星光汇聚而成的紫色邪眼已经爆发出盖代神威，陡然压弯了虚空。

　　这次并非寂静无声，而是声震神魂神魄，令李辉身下的护道法坛直接破碎，令泰山出现可怕的裂痕，数十张符旨刚刚飞起便破碎毁灭。

　　蓝魔队长摇摇晃晃，手中武器化作灰烬，他的双臂突然崩溃，大口吐血抛飞出去。

　　李辉还活着，身上的道袍破烂不堪。幸好这件道袍非比寻常，在护道法坛陨灭之际，爆发出重重虚影，撑起一层又一层不可思议阻隔，帮助主人度过了一劫。

　　“好可惜！这件道袍穿了多年，再想找到这么好的材质可不容易！”话音落定，青冥层忽然向上涌起云雾，三十六棵粗壮的建木贴着大量符箓升到泰山之巅。

　　紫色邪眼怒火中烧，居然有人挡住了它两次灭杀，近年来这种修士可不多见，此子身上存在浓郁的仙道因果，必须除去！

　　万古仙劫的第三击转瞬即至，李辉挥手之间放出数百卷符旨，围绕他迅速展开，与三十六棵建木串连成阵。

　　“轰……”虚空变色，生杀予夺。

　　李辉为了渡劫准备多时，而那位蓝魔队长可不知道自己会遇到万古仙劫这种早该消逝多年的鬼东西，有准备和没有准备能一样吗？所以建木抵御劫力之时，蓝魔队长已经震得晕了过去。

　　尽管这尊实力强大的蓝魔仅仅晕过去几息，很快便清醒过来，可是他昏迷的这几息之中无法避免地遭受了重创。

　　受到重创的蓝魔终于冲出仙劫威压范围，不过伤势全面爆发，令他再次晕厥过去，一头扎入青冥层，从九天之上穿越罡风劫火向大地落去。

　　李辉燃起传讯符，给杜妙蝉传讯说：“有蓝魔遭受重创掉下去了，杀之！”

　　“好嘞，交给我们，战绩如何？”杜妙蝉可算不出万古仙劫的打压区域究竟经历了何等冲击。

　　“二十八尊蓝魔陨落，之前灭杀蓝魔只是中队一员，他们的头目落了下去！是条大鱼，小心敌人临死反扑，此魔若非受到重创，比其他蓝魔厉害的多。”李辉传了道神识出去，将情况交代清楚，双手幻化出一团团斑纹，推动出去印在建木上。

　　杜妙蝉震惊：“我的天！二十八尊啊！竟然有二十八尊蓝魔陨落！这劫是你引来的，灭杀的蓝魔自然算在你头上，不知道可以得到多少奖励！”

　　万古仙劫再次发起攻击，话音就此消散。

　　建木支撑了八息，李辉飞身而起，手持青冥玉符剑劈出千丈长剑光。片刻后，他笔直坠落在泰山绝巅，全身碎裂，不过他在大笑，笑得十分开心。


第七百六十八章 自古虚乘不相同

　　星光汇聚而成的邪眼看向泰山之巅，重重瞳影传递给万古仙劫，祂发现这个没有死掉的修士在笑，竟然在笑……

　　万古仙劫存在多年，已经化形而出，成为一尊独特的妖物。

　　想一想，庞大劫力中诞生灵智，这种事情超越了想象极限，至少李辉这个培养妖怪的大行家想象不出那是何等情景，又通过何等苛刻条件产生变化。

　　他晋升虚乘，需了断仙道因果。

　　这一刻就是了断之时，仙劫的威力浩瀚无边，将已经凝聚出符道法域的他轰成这副凄惨样子。

　　李辉受到重创，身体破碎随时都有可能陨落，不过他在大笑。

　　为什么大笑？因为经过数次对抗，心符如同一把尺子丈量出了今日仙劫的极限在哪里。

　　人最怕不知深浅，探明深浅而无畏！

　　这一刻，泰山周围树影婆娑，更多建木贴满符箓升了上来。

　　与此同时，李辉疯狂修复身体，伤口溢出太浊之气填满山体上的裂痕。哪怕仙劫打出了深深道痕，依然无法阻止泰山复原。

　　远远看去，泰山之巅展现出恢弘情景。

　　李辉以自身为根源立太极，身后阴阳轮转，六道相生，演化轮回，循环不止。无数妖异符文跳了出来，十分费力地拖拽某种庞大气数前行。

　　“道可道，非常道，名可名，非常名！无名，天地之始。有名，万物之母！仙劫啊仙劫，你由无名到有名，由天地之始到万物之母，既是劫，也是机缘。”

　　话音刚落，李辉的身体产生玄妙变化，生出氤氲气雾，宛如宇宙玄黄。细看就会发现，所有氤氲气雾都是由细小符文编织而成，共同发威产生一丝玄之又玄道韵。

　　“轰！”仙劫再度出手，祂才不管此子有多少古怪，只需隔空传递力量毁灭即可，只有那些与仙有缘的修士烟消云散，躁动的心神才能感到安宁。

　　刚刚升到山巅附近的建木齐齐破碎，震成一块块细小木片，不过每块木片上闪过道韵，围绕李辉瞬息成阵，大阵中央宛如青帝复生，站起伟岸身影手托大印，凭借绵绵不绝的森森木意与漫天劫力对抗。

　　传说青帝乃仙劫之前五大天帝之一，又传说这位青帝就是伏羲！而建木是青帝放在人世间的分神种子，传承着他的精神。

　　“嘶嘶……”银蛇手镯的眸子微微一亮，向上看向仙劫。

　　李辉呵呵一笑，在轮回中化作大力牛魔，竟然迎着仙劫的浩瀚威势拔起身形，大脚踏在山巅借力，如同挥舞棍棒抓起森森木意轮转出去。

　　“嗡”的一声，虚空炸裂成千段万段，以不可思议力量轰破了仙劫一击，虽然轰破之后自身破灭，却是逆转颓势的开始。

　　这是牛魔大圣与青帝合力，李辉展现出世间少有奇迹，他甚至在想有没有办法通过符法真正解决暗仙。

　　思绪如同眼前的虚空炸裂，破碎虚空带来许多千奇百怪想法，仿佛神识跟着虚空一起打散。

　　仙劫狂怒，可以看到无数亮光堆砌，祂要跨越亿万星河驾临道二十三大千界，世间怎么可能有人抗拒祂的无上尊威？

　　“啪……”李辉用力拍下一掌，趁着虚空恢复正常之际埋下亿万明亮符印。令人震惊的一幕出现了，所有破碎虚空升起灿若星辰符号，自成周天，演化始终，构成一面覆盖万里虚空的圆盾，恢弘，神秘，悠远，道韵十足。

　　“咚，咚，咚……”劫力拍打在虚空圆盾上发出钟声，这种经历绝非普通虚乘修士所能想象。

　　承受了仙劫二十一击，虚空圆盾溃散开来，李辉已经修复身体，缓缓起身看向仙劫，从额头印堂开始，有亮光在身上扩散。

　　阳神脱离身躯出现，与遨游期相比多了成熟的韵味，好像从少年成长为青年。这是至关重要的转变，意味着成长与强盛。

　　李辉仰头说道：“仙劫，我已经消化所有仙道因果，如今虚乘已成，阳神生发，兼有大道域护持，等到我成为道二十三大千界的天尊，你再过来施展旷古仙威吧！今时今日，此间劫力已然告罄，该散则散，哪怕你的移动速度再快，也无法定位……”

　　话音飘渺，随着完劫抹去虚空所有异状，就像什么事情都没有发生过一样，之前的魔元大军和建木抵劫宛如梦幻泡影。

　　“似真非真，是焉非焉？道矣！世人不知其中玄妙，自古虚乘不相同，我终究踏出了这一步！”

　　李辉充满感慨，并未因为臻至虚乘初期表现出不同。此刻他身上的道境渐行渐远，普通虚乘初期修士在他面前未必够看，也只有那些虚乘中期修士能够与之相提并论。

　　承受化形仙劫千磨万击成长起来的虚乘，自然要比那些堪堪度过道劫的修士强大，不过本质还在对道的领悟上，看根基是否雄厚全在于此！

　　“镇！”李辉将牛魔符镇在泰山之巅，随着他不断输送法元转化成符力，泰山轰轰隆隆向上拔升，足足增加了六万丈，更加靠近魔元世界和天界神州这才停下来。

　　星空之下，魔元世界好似隐藏在蓝色烟云中的癞蛤蟆，露在蓝雾外面的部分坑坑洼洼，凹凸不平，布满伤痕。以李辉的强横目力望过去，可以看到许许多多奇异建筑。当然，实际距离很远，百年内靠近就算快的。

　　再看天界神州，隐藏在浓烈的玄阴雾煞中，距离下界比以往近了一些，李辉能够感受到泰山升起力量，正在召唤天界神州回归。

　　“就让牛魔符镇守这座泰山吧！如果那些掌握岱字碑的宗门不尽快探出青冥，日后也就没有他们什么事了！”

　　李辉忽然看向下方，就见五彩霞光急涌，气运形成浪潮冲刷，天符宗上下和很多馗道门修士受到天地嘉奖，根性一下子提升上来不少，看来弟子们成功干掉了魔头。

　　受到重创跌落大地的蓝魔才是真正魔头，如果此魔完好，起码有着虚乘中期的修为，而战力稳稳站在虚乘后期，绝非寻常蓝魔可比！如果此魔身边还有役魔，不知道付出多大代价才能将他挖出来。

　　正是这种存在被天符宗伐倒了，天地有感送来的奖励极为丰厚。

　　李辉看罢多时，神色古怪的说：“原来如此，天地并未做亏本买卖！蓝魔带有惊人气数，吞掉一个头目等于狠狠咬了魔元世界一口，这就是世界相杀吗？怪有意思的。”


第七百六十九章 李辉的前世？

　　“快看，为什么天符宗方向又有如此浓烈的霞光出现？”

　　“是啊！不比拨得头筹差，甚至犹有过之。奶奶的，是不是搞错方向了，昆仑殿在那边。”

　　“你们知道个啥，魔元世界发力之后好多魔物落入沧浪河大陆，昆仑殿正忙着撤退，他们与社稷学宫修建了老巢，已经传令不让修士靠近老巢的三万里疆域，谁知道他们在搞什么鬼。”

　　就在各大宗门观望之际，猛然发现昆仑殿老巢方向震荡不休，紧接着十八道尤为粗壮的蓝色辉光升空。

　　“不得了，惊破天！是一举灭杀了十八尊蓝魔吗？昆仑殿与社稷学宫是如何做到的？难不成本世界有希望反攻魔元世界？情形并没有诸位太上长老担心的那样糟糕。”

　　眼见恢弘彩霞向着昆仑殿老巢移动，越来越多修士注意到这种异象，忍不住赞叹：“天符宗讨得开门红，可是要说主心骨，接下来的岁月要靠谁，还得落在昆仑殿身上。好气人，我们的宗门是不是太小心了？至今没有斩获一尊蓝魔。”

　　昆仑殿确实一举灭杀了十八尊蓝魔，三万里疆域成为绝地，地面上布满油脂，所有花草树木与灵兽作为陪葬品与魔物混合在黑腻腻的油脂中。

　　此刻，李辉曾经镇压，又由杜妙蝉坑了一把的蓝师道站在两名倨傲青年面前，赞道：“二位殿下真乃奇才，竟然仅凭伏龙堪舆阵就镇压住暗仙的一条右臂，蓄力百年方有今日神威，看来总殿的嘉奖令很快就会到来。”

　　“哈哈哈，蓝师过奖了。”左边的金眼青年嘴里说着过奖了，却忍不住翘起嘴角，喜形于色。

　　金眼青年身边的鹰钩鼻青年要比他沉稳得多，身有傲气却不放纵，额头中央宛如天生的青玉圆月令人印象深刻。

　　金眼青年忽然想起一事，看向蓝师道说：“仙符宫依然不愿归顺我与大哥吗？哼，百子夺嫡的戏码可不多见，昆仑殿在仙劫之后只传承三代，我与大哥位列三代八十六与八十九，父亲乃二代百子夺嫡胜出者！为了公平起见，任由那些兄长先睡着，有五年时间积蓄实力，蓝师说说这仙符宫不愿归顺，是不是已经成为某位兄长的助脚？”

　　“禀明殿下，据属下所知，这个仙符宫凌驾于隐符宗与万符门之上，在诸位殿下统治九芒的时代并未出现！要说有关，只能与二代殿下有关，正好与诸位三代殿下错了开去。魔元世界到来搅乱了天机，他们才敢露露脸，不过此前与天符宗宗主结下梁子，突然停掉了一切对外活动，似乎有些不正常。”

　　“仙符宫胆小如鼠，他们在惧怕什么吗？”鹰钩鼻殿下品味片刻说：“那个李辉到底是怎么回事？从哪搞来那么多岱宗碑？去太浊成太清未免太容易了吧？还有，最近几天来自天符宗的消息波澜不惊，我总觉得天符宗在酝酿大事，派去监视那座岱宗高山的人还没有回报吗？”

　　“目前尚无回报！”蓝师道微微踌躇，在这位鹰钩鼻殿下的目光下，最后还是直言：“我擅长相面，都说面由心生，李辉此子的面相十分古怪，竟然……”

　　“竟然什么？”两名殿下同声问道。

　　“实不相瞒，他与初代殿下之中，那位天资绝代的紫天梁极为相似，可是紫天梁殿下的鼻相乃孤峰，这个李辉的鼻相更佳，额骨，下巴，额头呈朝垣拱卫之势，乃明珠出海之兆，还有紫府定鼎格局。”

　　鹰钩鼻殿下的目光闪动，说道：“难道他是那个紫天梁的转世？”

　　蓝师道点头说：“属下正有此怀疑，二人同样修习符法，同样经过磨练抵定绝代天资，更加关键的是仙符宫的态度，根据社稷学宫传承的秘录记载，仙符宫极有可能就是紫殿下留下的宗门，如果这个李辉得到仙符宫之助，再找回前世记忆，会成为二位殿下的心腹大患……”

　　“转世？”金眼殿下冷笑：“修士没有陨落，自主转生十分正常。若说陨落转世，能有几人勘破胎中之谜？天知道转到哪个犄角旮旯世界去！仅凭面相之学就断言这个李辉是紫天梁的转世，是不是有些太草率了？”

　　“不管如何，这种面相与二位殿下这一脉相冲，应该极早解决，否则后果不堪……”蓝师道正说着，天地共鸣，霞光普照，远方冲起二十八道恢弘蓝光。

　　此刻，李辉落到地面，看向身体周围涌起的蓝光，恍然道：“原来如此，灭杀多尊蓝魔之后形成共域，对天地的加持极为宏大。总之一次性干掉的蓝魔越多越好，说起来全靠仙劫才能得到如此丰厚嘉奖，呵呵，幸甚，幸甚！”

　　天地升奇光，这次的奖励比较特别。

　　李辉侧耳聆听片刻觉得颇为有趣，自言自语道：“这是上古神兽谛听的本事吗？聆听与自己有关的事情。嘿嘿，直娘贼，这个蓝师道真会搬弄是非，居然说勘破了我的前世。如今臻至虚乘，破解胎中之谜只需如意法身立太极，我倒要看看我是不是那个紫天梁……”

　　“我的前世？”李辉定定看去，两眼茫然，怪叫道：“等等，哪里搞错了，我的前世居然……”

　　“恭喜师尊，贺喜师尊晋升虚乘，成为我戊土大能。”众弟子疾驰而来，赶紧跪拜下去。

　　“好了，不就是晋升虚乘吗？等到为师晋升天尊，你们再大礼参拜。”李辉挥了挥手，表情古怪有些心不在焉，等到天地降下更多奖励，他连看都未看一眼，甩了一拂尘交给弟子打理。

　　“怎么了？阿爹？”瑶儿关切的问。

　　“想我风流倜傥，玉树临风，才貌双全，温文尔雅，卓尔不群，英俊不凡，惊才绝艳，面如冠玉，眉分八彩……”

　　“停，阿爹你这是受啥刺激了？”瑶儿有些紧张的问。

　　李辉惨笑：“有人说我是昆仑殿某位惊才绝艳殿下转世，我好奇破开胎中之谜照彻前世，现在才知道胎中之谜是个好东西，应该忘记啊！不能想太多，难怪今生与妖有缘，而且那么早跑去解救小螃蟹，原来……原来我的前世是一只螃蟹妖……”


第七百七十章 杀出去！

　　天符宗喜气洋洋，今天收获巨大，尽管危机重重，却最终闯了过来，最大的喜事是师尊成功晋升虚乘。

　　杜妙蝉见到李辉拱手为礼：“恭贺道友成为戊土大能，话说扛住万古仙劫可不容易，对于道的感悟和运用已然超凡入圣，相信以道友的虚乘初期修为压制虚乘中期修士不在话下，放眼天下能够比肩者寥寥无几。”

　　李辉仔细打量杜妙蝉，笑道：“少拍马屁，这可不像老杜你！和我交个底，你什么时候晋升虚乘？半步虚乘还不是虚乘。”

　　“是，半步虚乘还不是虚乘，也不是货真价实的大圣，因为妖族跨越这一步太难，所以给自己脸上贴金，达到遨游后期就自称大圣，实在令本妖汗颜。”

　　杜妙蝉稳了稳心神说：“我得到天地奖励底蕴渐足，也许可以跨越这一步了，而且瑶儿也有机会走出这一步。你那两件灵宝妖层次虽高，却太过急功近利，需要你出手帮他们压制修为重修，借由天地奖励增厚气运，百年后或可厚积薄发消弭后患。”

　　“不错，龙华和定钧太过虚浮，需要重修一次才能成道。”李辉赞同地点点头，打定主意要镇压二妖，让他们磨砺自身洗去浮躁。

　　杜妙蝉又道：“我若晋升，定会引来三生妖劫，需在妖劫中转生三次，如果灵台清明，没有昧了心智，没有失去理智，方有可能立地成圣！如果不能坚持住，削落道行现了原形，觅地重修算是好的，厉害些恐怕再无灵性，就此成为天地间随波逐流的蠢物，所以需要有人护道。”

　　李辉感慨：“成妖难，成为妖族大圣更难！不过话又说回来，只要底蕴充足，转生三次如同清风拂面，怕他作甚？你需坚定信念，算出自己有难就裹足不前，凭白弱了气势，此乃大忌！”

　　“道兄教训的是！”杜妙蝉虚心受教，事实上他知道自己的弊端所在，同时也是所有聪明人的弊端，太喜欢趋吉避祸，反而没有勇往直前的劲头，搞来搞去在原地转圈子，不得不借助外力给自己壮胆才敢踏出这一步。

　　李辉叮嘱道：“什么时候想要晋升和我说一声，必然助你踏出这一步！至于瑶儿，她的道心还差好多，不急着成圣做祖。”

　　瑶儿就在旁边听着，咯咯一笑：“阿爹刚才一惊一乍，前世不会真是谢玄那家伙的父亲吧？”

　　“哈哈哈！”李辉大笑：“不是谢玄的父亲，不过与小玄子的父母应该交情深厚，到底是谁我没有看清楚，看到的前世情景变化太快，似乎在金鸾大千洞天修炼过一段时间，不知道何年化作一捧枯骨。当然，这些不是重点，重点是我肯定很英俊，所以已经帅气了两辈子。”

　　“嘁！”瑶儿吐了吐舌头，心说：“阿爹自恋排第二，没人敢认第一。”

　　杜妙蝉掐指算来，惊道：“该死的社稷学宫蓝师道，这个家伙在给你引祸。”

　　李辉无所谓的说：“不怕他！那两个昆仑殿的殿下不是傻子，另外两边本来就有仇，蓝师道想要惊动总殿罢了！我倒是没有想到，仙符宫确实要认我为主，他们已经派人前往戊土等待。”

　　“哦？你怎么算到的？”杜妙蝉直瞪眼，李辉在抢他的饭碗。

　　“呵呵，你猜？”李辉笑得非常愉悦，说道：“谁对我起了歹意，谁在谈论我，统统逃不出被宗主掐算。”

　　杜妙蝉瞬息反应过来，眼前一亮追问：“是天地给你的奖励对不对？古有六耳猕猴，还有神兽谛听，不知道道兄能否听到天界神州。”

　　“天界神州？这个还没有尝试过。”李辉运足耳力看向天边，运了半天气最终摇头说：“声息皆无，看来只能聆听下界，不能将天界神州覆盖进去，要不然可以好好听一听那些逆魔如何议论我，下一步要做什么。”

　　杜妙蝉忽然说：“经我推算这谛听之能最多持续两个月，道兄的符法非常高明，有没有办法监听蓝魔？”

　　“监听蓝魔？”李辉心头一动，动容道：“难道这才是天地授予谛听之能的本意？让天符宗尽可能多的灭杀蓝魔？”

　　这次，杜妙蝉没有回话，因为天地到底有意还是无意涉及天心，他若是进入那种状态，强行推演天心的话，立刻就会压制不住修为晋升虚乘。

　　“瑶儿，通知大家做准备，我们今晚离开此地，出去找蓝魔捞好处。”李辉一句话为天符宗定下基调，弟子门人顿时忙碌起来，好不容易搭建起来的阵势可不能废掉，要做好安排。

　　李辉琢磨如何利用谛听之能，他现在修成符道法域，在符法上的进境无法用言语形容，只要肯于花心力推演，就能拿出最强方案。

　　厚厚的冰墙中还关着不少修士呢！此前迎战役魔，他们也有出力。

　　武照的分身自愿留下，她对统治沧浪河大陆充满兴趣！天符宗打造的阵势如此之强，可以接纳四方修士聚众成势，不想出去面对铺天盖地魔物，那就老老实实呆在大阵之中闭关自守吧！反正地方足够大，完全可以自给自足，留个几百年不成问题。

　　天符宗还有一些符匠愿意留下，等到瑶儿聚齐人员，李辉并未像过来时那样使大家身影相叠。

　　“全体都有，杀回去！”李辉一声令下，弟子们摩拳擦掌。

　　“好，杀回戊土！”大家战意高昂，实在是手风颇顺，尝到了甜头。

　　骄纵气焰要不得，可是毫无骄纵之心又不成军，关键就看李辉如何驾驭这帮精力充沛的弟子门人了！

　　那些底蕴雄厚的宗门，培养出来的弟子可以一个顶俩，天符宗弟子很有特点，在身上的符箓没有用光之前，完全可以一个顶十个，甚至二十个，尤其多名弟子配合之时，建立连脉战斗符阵非常绚烂。

　　外面十分混乱，连昆仑殿都蛰伏不出，李辉偏偏在这个时候率领弟子杀出大阵。

　　在外人看来这种行为好生疯狂，然而蓝魔可不这样看，觉得天符宗选择的突围时间恰到好处。

　　如果再给蓝魔一些时间，他们可以聚拢极强兵力，李辉率领弟子离去打了他们一个措手不及。


第七百七十一章 谛听显威

　　天符宗大队人马出走，李辉骑在青牛背上，许多树妖放出本体，任由弟子坐在树干上移动。

　　虽说树木成妖没有鸟类成妖移动速度快，但是眼下这个情景，想快也快不起来，从天而降的陨星太多，将大地砸得千疮百孔，很多地方燃起熊熊烈火，然后从大坑中飞出许多魔物来。

　　继魔虫和魔兽之后，很多诡异的嗜血花草钻了出来，看来蓝魔对环境的改造不遗余力。只要环境适合，魔元世界到来之际，可以快速融合道二十三世界，这就好像强行将修士魔化。

　　所以说，世界相杀从来都是血腥的，没有一丝妥协余地，那些偏向蓝魔的修士可以去死了！

　　李辉骑在青牛背上，看到满目疮痍和翻滚的魔气，心中庆幸自己在戊土设下建木大阵。如果没有建木大阵抵挡魔物侵袭，戊土众生哪有现在的正常生活？瞧瞧沧浪河大陆现在的情景就知道，必定生灵涂炭，多么富饶的土地都承受不起魔染，会变成阴森魔域，万物一片萧瑟。

　　天符宗弟子与其他宗门弟子截然不同，大家平常非常用功，就算在赶路途中，仍然取出符笔符墨笔耕不辍，吸引四方魔气前来，制备自己感兴趣的魔符。

　　钟元已经苏醒，坐在自己培育的清风云体树上向前移动，怀抱一把金丝大环刀，悟道修炼。

　　靳风培养出一株“春来发几枝”，虽然看起来有些孱弱，却可以给妖植提供各种增持。瑶儿同样现出本体，任由女弟子坐在身上，众女随手就可采摘蟠桃。

　　天符宗的女弟子可不算少，而且按照目前的比例发展下去，女弟子很快就会超过男弟子。

　　李辉有时候在想，百年之后天符宗不会成为女修门派吧？那乐子可就大了，莺莺燕燕，姹紫嫣红，男弟子肯定不缺道侣。

　　“唉！难道制符更加适合女子？这又不是绣花，为什么有那么多女修主动加入，难道是因为本宗主这块金字招牌太合女人眼缘？”李辉漫无边际地瞎想之时，前方已经开战，敌人带着仇恨而来，锁定了天符宗。

　　魔元世界捕捉小千世界，侵略中千世界，震慑大千世界，从来没有整整一支中队在一天之内全军覆没的情况出现。

　　五名蓝魔为小队，三十名蓝魔为中队，还有百人大队，不过很少出现。

　　李辉渡劫造成的直接后果，就是蓝魔将他恨上了，而且从此再无一丝小觑，将这个人族修士列为极度危险人物。

　　自有弟子在前方开路，准备了大量替身符和金蝉脱壳符，但有危险立刻退后，由更强的师兄师姐解决役魔。

　　就这样，在蓝魔和特殊役魔出现之前，天符宗修士只需抛洒符箓就好，始终维持着零伤亡。

　　直到离开冰墙近千里，进入一片近乎完全染化成魔土的小平原，李辉这才开口让大家停下来。

　　就见从空中到地面遍布魔影，许多有着四条手臂的庞大巨人走了过来，还有一些头顶上生有魔环的蜂鸟临近。

　　很显然，天符宗被包围了。

　　李辉打开一份图录对照四臂巨人和蜂鸟，发现他们出自十分有名的中千世界，如今全部魔化成为魔物，还有许多鬼物见缝插针过来，心中暗骂：“奶奶个熊，这些蓝魔真是战争狂人！”

　　蓝魔确实极具侵略性，他们觉得自己生来就是吃肉的狮子，而那些小千世界和中千世界都是肉食。大千世界之所以存在，是为了成全他们的宏图霸业，却没有想到这次入侵遇到了硬茬。

　　李辉贴了一张红色符箓在自己脑门上，趁着弟子遍插符旗设置符阵之际，向役魔大军中看去。

　　“谛听可以听到心跳声，还可以听到魔血在役魔体内流动的声音，听起来似乎没有不同，可是我要挖掘出不同。”

　　“蓝魔在哪？藏在哪里？”

　　淡淡道韵围绕李辉的双眼和额头扩散开来，这也就是他晋升虚乘之后，阳神有成使神识变得无比凝练，否则很难支撑这种巨细入微感应。

　　风声，呼吸声，落叶声，走路声，心跳声，所有声音纷至沓来。心符正在剥离杂音，让声音恢复本来面目，从谛听到神视，不是听到声音而是看到声音。

　　李辉贴在额头上的红色符箓猛然燃烧，奇怪的是，没有一丝火气，他的双眼亮得吓人，视野发生巨大变化，看到了一团团搅在一起的涟漪。

　　在众多杂色涟漪中，有几处蓝色涟漪吸引了他的注意力。

　　这些蓝色涟漪来自那些强大役魔，其中有一片淡淡涟漪很容易被人忽视，可是神识扫过之后发现这片涟漪特别灵敏，竟然感受到谛听的存在。

　　“找到了，就是你！”李辉突然消失，等到他再次出现时，已经挪移到五里之外，并将三张符箓贴在一尊平平无奇的役魔背上。

　　“吼……”役魔张牙舞爪，并未爆发有别于普通役魔的强盛气息。

　　李辉飘在空中，露出笑容说：“还在隐藏自己吗？这个时候你应该疯狂召唤周围的役魔前来救驾才对，可惜……晚了！”

　　说时迟，刹时快，这尊役魔伸出手臂向后背抓去，他发现不对，大大的不对，有东西在吸收他的雄厚魔元。

　　“吼……”役魔撑起身体，背后展开一对类似蝠翼的翅膀，瞬间腾空向高处飞去，那些役魔听到吼声电射向空中护驾。

　　蓝魔知道天符宗李辉力抗万古仙劫晋升，已然成为实力强大的虚乘修士，绝对不能当做普通虚乘来对待，所以一旦暴露非常小心。

　　然而，这个时候再小心已经晚了。

　　李辉隔着很远向天空抓去，口中说道：“急急如律令，六道轮回，天地正法，给我炼化！”

　　“轰隆隆……”蓝魔惊恐的发现，他的身体放出六道光柱向外轮转，魔元和魔气正在脱离他远去，这究竟是怎么回事？

　　“砰……”蓝魔的身体炸裂，只因为李辉在他的背后贴了三张符箓。

　　这三张符箓只有一个作用，那就是将半滴稀释过不知道多少次的龙血打入他的后脊梁，使之成为天地正气的攻击目标……


第七百七十二章 魔灾

　　李辉将道果埋入地心，高玉虎自愿留下辛勤耕耘，由黄龙真人从旁辅助改造地心，初期目标就是以天地为法柜操控正气。

　　想要随心所欲操控天地正气，化气为剑还有一段距离，不过埋下符箓作为引导，还是有机会爆发威力的。

　　另外，李辉懂得一个道理，如果纯粹的消耗正气，没有回报的话，会遭到天地厌弃的，再多功德和气运都不够往里面填的。

　　所以，六道轮转，阴阳互补，天地正气爆掉蓝魔的同时立刻将魔气和魔元打散开来，转换成天地正气和灵气弥补损失。

　　就见那些飞向天空，紧急护驾的役魔突然神情一滞，接着他们失去意识坠落大地。

　　主子死掉，役魔也就失去了存在意义。

　　如此轻易地击杀一尊蓝魔，哪怕六道轮回玄妙，在最短时间内弥补了损耗的天地正气，得到的奖励依然很少，只相当于正常击杀蓝魔的七分之一奖励，可是李辉已经十分满意。

　　“七分之一不算少了，不是还有这么多役魔吗？”李辉抓住天地送来的功德金光，回头看向战场时，发现弟子们正在追杀那些溃散的魔物。

　　蓝魔一死，失去了对魔物的约束，这时候几乎纯赚。

　　弟子开始大量制备大力牛魔尊王符，虽说道符只有一张，天符却不受限制，关键是萃取天地魔性提升符力，此为以战养战的不二法门。

　　打扫战场之后，天符宗继续向前挺近……

　　到了第三天中午，李辉依靠谛听之能灭杀七尊蓝魔，尽管得到的天地奖励只相当于干掉一尊蓝魔，却制出三十二枚天符。

　　清一色的大力牛魔聚在前方开路，在路上留下宽大脚印，踏出一条笔直大道。

　　在接下来的旅途中，很少看到蓝魔，甚至连役魔都少见！

　　李辉灭杀蓝魔的速度太快了，正中蓝魔死穴，直接废掉役魔，在没有准备好之前，蓝魔决定偃旗息鼓。

　　“哼哼，他们不来，难道我们不会打上门去。”

　　发现蓝魔有意躲避之后，李辉率领弟子杀向那些受到围攻的宗门。

　　大队人马山呼海啸涌过去，如同捡便宜一样将蓝魔干掉打扫战场，然后马不停蹄涌向下一处战区，不做任何休整和盘桓。

　　李辉非常急，因为谛听之能正在离他远去。

　　蓝魔不知道天符宗四处出击是为了捞好处，被追得上蹿下跳心有戚戚然，同时也激发了他们的凶性，开始收拢兵力，准备灭杀这个能够看穿蓝魔行藏的大敌。

　　虽然不知道李辉如何看破他们，但是蓝魔认准一点，必须尽快灭杀天符宗所有人，绝对不能让看破他们行藏的方法流传出去。

　　他们从未遇到过能够看破行藏的敌人，这让他们意识到，大千世界终究是大千世界，不能与之前泯灭的那些中千世界相提并论。

　　李辉如同抢滩一样攻伐蓝魔，搜刮地皮是弟子的事。如此横行了半月有余，在谛听之能丧失的前一天，天符宗大队人马接近昆仑殿和社稷学宫的所在地。

　　钟元提着五尺高黑土来到近前禀明：“师尊，昆仑殿之前动用了恶毒手段，您瞧这土地，侵染魔血已达五尺深，稍稍一碰就会化作黑水。三万里内全是这种情景，随意踏足此地，大地瞬间就会化作黑色沼泽。”

　　李辉扫视一圈，点头说：“此地确实危险，昆仑殿不愧九芒第一宗，设下连环杀招，叫大家做好容身准备，化零为整成为我的助力。”

　　“是！”

　　钟元赶紧下去做准备，他心知蓝魔不会善罢甘休，而师尊率领弟子绕来绕去，真正路线从未改变过，那就是祸水东引冲击昆仑殿。

　　李辉这边正在做准备，蓝魔那边已经发起攻势，派遣最好控制的魔环蜂鸟汇聚成乌云杀来。

　　不多一会，天符宗弟子听到了嗡嗡声，抬头看天时大吃一惊，就见乌云化作网兜笼罩而下。

　　魔环蜂鸟只是第一重杀手，紧接着就是第二重，无边无际大如牛犊的魔鼠在大地上奔腾向前。

　　“快，赶快！”

　　蓝魔准备了一个月时间，选在今时今日爆发，立刻形成恐怖魔灾。

　　就算李辉见到这种情景同样吃惊，他赶紧出手将弟子门人“穿”在身上，杜妙蝉和碧游道人等修士一起容身，蓝魔这次进攻非同小可，肯定布置了天罗地网，留下来会出现巨大伤亡。

　　大家一边撤退一边打出乾元雷霆符，在李辉的催促下终于“化零为整”，与师尊的身影叠加。

　　“呼，好在反应及时！”

　　李辉轻出一口气，看到蜂鸟兜头而下，急忙晃动身形挪移出去，进入昆仑殿和社稷学宫制造的黑沼地带。

　　魔鼠化作海啸向前推进，这是难以想象的巨大灾难！

　　“轰隆隆，轰隆隆……”部分魔鼠奔腾之际触发了黑沼，使大地变成一摊黑水，不过转瞬间其他魔鼠踩踏而上，踏着逐渐沉入黑水的尸体前行。

　　任何人看到这一幕都会觉得毛骨悚然的，哪怕李辉如今的修为再高，也震惊于这种恐怖场面。

　　震动使大地变了模样，黑色沼泽吞噬魔鼠，然而这些魔鼠一点不在乎，它们依然层层叠叠向前铺展，化作无边无际的浪潮奔腾而来。

　　魔环蜂鸟与魔鼠的情况差不多，它们向前堆叠堵住所有去路，这让李辉惊觉魔元世界的真正杀手不是蓝魔，而是这些魔鸟和魔鼠。

　　“不能陷进去，有多少符箓都不够赔的。”

　　此刻，李辉感受到巨大危机，他毫不迟疑将如意法身施展到最高境界，化作淡淡的太极弧线向前穿射，在魔鼠和魔鸟占满视线之前堪堪逃离险境。

　　他没有停下来，魔鼠和魔环蜂鸟也没有停下来。

　　蓝魔竟然发动这种魔灾肆虐，老实说超出了预料颇多。在李辉逃走之后，他没有看到之后的场景，如果看到会感到更加不寒而栗。

　　数不清的巨大魔蚁跟在魔鼠后面，它们身材臃肿，张口射出千百根吸管，吸食沉入黑色沼泽的魔鼠尸身，甚至连同黑色沼泽一起吸食。

　　不多一会，巨大魔蚁的身材显得更加臃肿，它们生出一堆又一堆小山般的黑色魔蚁卵，发出嘶嘶叫声向前推进。


第七百七十三章 仙臂

　　魔物铺天盖地，李辉跑得气喘吁吁，心说：“我有多少年没有这样狼狈过了？这些魔环蜂鸟的速度好快，就算有办法对付它们，可是这点危机还无法逼我使出杀手锏，最近辛苦一个月绘制的符旨，应该带回戊土镇压气运。”

　　远远看去，只见天地间好似滴入浓密墨汁，不片刻大肆侵染开来。明明距离很远，却能感受到异乎寻常的风力。

　　李辉取出拂尘向地面一刷，当即撑起火墙烧退沼泽，形成一条通往地下的大道来，他急忙向地下遁去，暗道：“先远遁万里再说。”

　　也就相隔十几息，庞大身影从天而降，淡蓝色目光冷冰冰扫过，发出一声震人心肺的冷哼。

　　空中传来一把尖锐刺耳声音：“爵爷如此迅猛，怎么还是让他跑掉了？此子运气真好，看来冥冥中受到此方天地护佑！”

　　“少说废话，与我追击！”庞大身影弹出螯足在空中轻轻一点，散发出十几条气脉横空挪移。

　　“有点意思，狩猎总是让人心情愉悦！”空中出现一块蓝水晶，轻轻一颤荡起波纹消失不见。

　　这个时候，李辉觉得自己好歹是一宗之主，上门讨债找相关人等算账也得注意形象，要是偷偷遁入昆仑殿有些太掉价了，所以决定弄点动静出来，告诉对方自己来了。

　　“来，声传万里符。”他这边刚动念头，声传万里符尚在手中，就听头顶上“轰隆隆”一声巨响，可怕劲力渗入土层肆虐。

　　“好大的威风，居然抢到我前面发威。”李辉有些小郁闷，急速向地下深处潜去，普通土遁深入地下千丈就算不错了，可是到他这里仿佛没有下限，直线坠落五千丈才停下来听动静。

　　这个深度已经不可能有动静，漆黑一片，身体周围寒冷阴沉。

　　等了半天没变化，李辉传音问：“老杜，你能算到上面如何吗？这帮蓝魔太性急了，就不能等我找昆仑殿要个账再发动？”

　　“呵呵！”杜妙蝉直笑：“那蓝魔明明是冲着你来的，祸水东引还怪人家一身不是！外界修士要是知道天符宗宗主这样蔫坏，不知道会作何感想。好了，我已经起卦，先不要出去，虽然我算不到外面的情景，却知道异常危险，而且这个深度仍不安全，最好再遁下去一千丈或者两千丈，这样才能化险为夷。”

　　“什么？这个深度还不够深？此地没有地脉，地磁繁复，再遁下去两千丈可不容易。”李辉深深呼吸，如同扎猛子一样遁了下去，当他遁了一千五百丈，感觉大地产生斥力，不得不稳住身形全力以赴，依靠如意法身的玄妙终于达到七千丈。

　　这也就是虚乘期的李辉，如果换做其他修士，哪怕同为虚乘，别说七千丈，能达到三四千丈就算不错的了！要知道遁地达到两千丈之后，每多遁百丈，难度就会成倍增加，所以想要前往地心必须找到地脉和地轴，光靠土遁就遁到地心那是开玩笑。

　　等了大约一炷香时间，突然感受到震动。

　　李辉的面色突然变成土灰色，暗道：“老杜算卦真有一手，这周围的地质结构扎实，地面上的震动居然传到地下这么深，真难以想象上面在做什么。”

　　在做什么？魔环蜂鸟形成龙卷飓风，魔鼠形成汪洋大海，将昆仑殿和社稷学宫给吞了，原本它们是冲着天符宗而来，可是谁让天符宗宗主跑路本事占着一绝呢？

　　李辉对危险的感知几乎形成一种难以解释的直觉，而且擅长夹缝求存，那些高端大气上档次的修士绝对没有他能跑。

　　如意法身就是趋吉避凶的功法，见缝插针一点不含糊，不管地面上怎么乱，反正现在天符宗很安全，不过也不能大意。

　　就这样又等了一炷香时间，震动突然变得强烈起来，惊得李辉差点咬到舌头，有些不敢置信。

　　不要说他不敢置信，昆仑殿与社稷学宫上下都在瞠目结舌，脑子有些反应不过来。之前哪怕魔环蜂鸟和魔鼠再多，他们开启厉害阵势，很快就让这些“垃圾”肢解崩溃，化作浓厚黑浆铺满大地，不料真正的威胁随后才到。

　　空中出现成群飞蚁，地面上的魔蚁更多，许多看起来“垂垂老矣”的巨大母蚁闷头撞了过来。

　　碰撞突如其来，母蚁不断冲击，破坏了昆仑殿设下的伏龙堪舆阵，因此在地下深处都能感受到强烈震动，再之后社稷学宫炸锅了。

　　社稷学宫麾下宗门直面蚁潮，大部分魔蚁有牛犊般大小，还有一些特殊存在生得巨大，它们的身体极为坚硬，绝非魔鼠和魔鸟可比。

　　老实讲，这些魔蚁即便在魔元世界都是禁忌，若非李辉惹恼了蓝魔，让急于立威的蓝魔觉得很没有面子，恐怕他们不会如此激进制造魔蚁，可是一旦拿出来就意味着更为残暴的毁灭。

　　天符宗尚未体会到魔蚁的可怕，昆仑殿和社稷学宫倒是先体会到了，无论他们施展何种手段都压制不住蚁灾。

　　“把那只罐子扔出去。”大殿上传出话音。

　　“殿下，要将它放出来？”属下极为惊悚。

　　“哼哼，你们有更好办法吗？不要拖延时间，快。”金眼殿下面色不善，大好局面突然急转直下，之前借助万瞳术看到了天符宗的踪影，用脚趾头想都知道这些鬼东西是李辉引过来的。

　　李辉压根不知道有魔蚁出现，他躲在地下还以为昆仑殿和社稷学宫正在灭杀鼠患，实则此战已经恶化到无所不用其极地步。

　　时间不大，昆仑殿修士齐齐发力将两人多高的玉石罐子送了出去，之后响起一声声念咒声。

　　“砰……”玉石罐子落入蚁潮摔了个粉碎，紧接着一圈黑色波纹扩散，方圆千丈之内破碎。

　　那是一条手臂，准确的说，是暗仙的右臂。

　　此臂出现之后用力一抓，从魔蚁体内抓出一团团魔光，接着好像非常嫌弃似的，甩了甩手甩出大量黑灰，使魔光散发出古老魔意，之后十分不情愿的吞噬。

　　几息之间，手臂吞噬魔光攒足力量引动天地元气，快速汇聚身体，哪怕这具身躯看上去有些模糊，仍然爆发出难以形容的仙威来。


第七百七十四章 大悲无量

　　仙臂出现的刹那，李辉如芒在背，有些不敢置信地抬头看去，只觉得神识尽头传来滔天魔意。

　　仙人内敛，暗仙却异常昭彰，他们时时刻刻向外绽放自己对道的领悟，影响身边的万事万物。

　　此刻，大地之上出现奇景，宛如一颗星辰升起，只是这颗星辰通体化暗，传出话音：“真够惨的，想我李长庚执掌太白，成了暗仙要改名太黑金星了吗？还有这些魔蚁，竟然暗中孵化冥河老祖的血神子，这等大人物的布局就是比我等小仙深远。”

　　“昂……”魔蚁感受到威胁，向地面滚动抱在一起，化作万丈长巨龙挺起上身，眸子中爆发盎然古意，死死盯住暗仙。

　　“叫什么叫？你走你的阳关道，我过我的独木桥，咱们就此别过。”暗仙想要离去，却陡然站住，身体“砰砰”乱响，有些压制不住溯本还原吞噬的魔光。

　　“哼，本仙可不怕你。”暗仙的脾气说来就来，在世时脾气越好，成为暗仙后越狂暴，竟然笔直冲入巨龙的身躯轰杀起来。

　　昆仑殿和社稷学宫众修士松了口气，以恶制恶终于成了，他们希望暗仙与魔蚁能够同归于尽。

　　就在这时，天空“嘣”的一声震响，紧接着刺眼亮光射向大地深处，锋芒直指李辉。

　　转眼间，三丈长黑紫色箭矢已经深入地下七千丈，不过达到这个深度，巨箭耗光了力量陡然爆开，搅浑地水火风使大量土方化作气泡。

　　仅差五六尺远，这支箭的威力就要波及李辉。不等他庆幸，庞大身影化作流光沿着金箭洞穿的轨迹寻隙而入，瞬息来到近前绽放森然冷意。

　　“原来这支箭是为了开路。”李辉看到一尊蓝魔，此魔的下半身融入好似螃蟹和蝎子的巨大魔物体内，上半身露在外面，冷冰冰说道：“以为躲在地下，本爵就拿你没办法？去死吧！”

　　“拿到爵位的蓝魔？魔元世界的统治层。”李辉心头一紧，身体消失不见。

　　等他再度出现，已经燃尽金蝉脱壳符从地下回到地上。然而一道蓝光乍现，从左侧擦着他的身体碾压而过。

　　替身符破碎，蓝光之中发出一声惊咦。

　　电光火石间，可怕剑气硬生生劈开蓝光，只听李辉说：“何必藏着掖着呢？你到底是个什么东西，躲在蓝水晶中。”

　　毒烟破散，碎裂的蓝光中站起一人，看向天空道：“很机警嘛！修为也不弱，看来是在下小看了道二十三世界的英雄了！”

　　李辉飘在空中，仔细看向此人，面沉似水道：“五短身材，看衣着打扮，你是异界修士中的地祗一族。”

　　“哈哈哈，想不到你知道地祗一族！不错，对于你来说，我就是异界修士。”这名男子敦敦实实，有着两撇小胡子，身上散发出淡淡毒障。

　　稍远处，暗仙与巨龙斗得天崩地裂，李辉扫视一眼微微皱眉，他刚刚离开一会，怎么地面上变得如此混乱？

　　忽然，庞大身影出现，挥舞螯足死命一击。

　　李辉晃动身形，原地出现一卷符旨，产生狂猛绝伦吸力，一下子将螯足拖拽进去。蓝魔尚未反应过来，只觉得庞大到不可思议的力量拖拽，将他和座下魔物一起拖入符旨。

　　“怎么可能？”五短身材大吃一惊，就见李辉隔空向他抓来，口中喝道：“你也给我进去吧！”

　　“噗通！”符旨产生涟漪，李辉将这名来自地祗一族的小胡子也送了进去。

　　接下来，他施展拂云龙爪手向着四面八方抓去，将那些没有与巨龙抱团的魔蚁全部送入符旨。

　　这一幕落在昆仑殿修士眼中，心中骇然，暗道：“这卷符旨是什么来头？怎么这么厉害？”

　　这卷符旨命名为大悲无量，乃天符宗最强杀手锏。

　　李辉四处灭杀蓝魔捞好处，辛辛苦苦劳作一个月，几乎原封不动接收蓝魔麾下的役魔，那些普通役魔也就算了，少数役魔堪比虚乘修士，魔元世界为了培育他们耗费多少资源？难道就这样稀里糊涂埋掉？显然不可能。

　　如何利用这些役魔？前面半个月并无方向，说起来还是转劫如来给李辉提供了思路。

　　先用功德金光灌顶，送入一枚大悲无量陨身符和一枚无间地狱符，使所有厉害役魔的意识在浑浑噩噩中以为自己的主人没死，不停回溯到主人身死之前，拼尽全力忠心护主。

　　弄出这样一卷符旨后，每次李辉将它拿在手中都感到害怕！要知道这里面存放着将近八百尊堪比虚乘修士的役魔，就因为主人身死，使他们成了无法动弹的活尸，不过深邃意识仍在。

　　通过无间地狱符让役魔恢复些许意识，再通过大悲无量陨身符让他们燃烧修为，所以不动用这卷符旨也便罢了，动用就是玉石俱焚，威猛无边。

　　“砰……”随着响声，大悲无量符旨放出一圈蓝烟，已经镇杀蓝魔，之后传出大叫：“道友饶命，有话好说。”

　　李辉怒道：“呸！就算你来自其他世界，好歹是人族修士吧？居然与蓝魔狼狈为奸，还想让我饶命？最可气的是，这个有爵位的蓝魔居然是役魔，根本不是本尊，谁来赔我的损失？”

　　“道友饶命，我定当赔付所有损失！”小胡子心想：“先度过这道关口再说，道二十三大千界竟然有这么厉害的修士，我好笨！人家既然能灭杀那么多蓝魔，肯定有着非凡手段，我什么时候迷了心窍，为啥傻不愣登往前凑合？”

　　就在这时，轰鸣阵阵，暗仙居然发出惨叫，遭到五只魔蚁肢解。

　　“这……”社稷学宫修士还在发愣，昆仑殿修士已经四散奔逃，连暗仙都能打杀，这些魔蚁得有多厉害？现在不跑更待何时？

　　李辉抖手放出二十张大力牛魔尊王符，撞向汇聚成巨龙的魔蚁。他并非狂妄，而是出自一种直觉，感觉自己若是现在不出手，那么这些魔蚁会成为天地大患。

　　“大悲无量，陨身灭道！”符旨高高飘起，开始拘拿巨龙。


第七百七十五章 极焕相邀

　　从天空俯瞰大地，就见二十尊大力牛魔正在撕扯巨龙，从巨龙身上扯下大量魔蚁，张开大嘴奋力嚼吃，使身形猛涨。

　　也就半盏茶工夫，二十尊大力牛魔齐齐爆掉，以牺牲自己为代价震死了部分魔蚁，同时借助威猛冲力冲散了巨龙的身躯。

　　这个时候，大悲无量符旨鲸吞蚁群，李辉站在空中施展拂云龙爪手，尽全力将这些祸害引入符旨之中。

　　符旨中惨嚎：“啊啊啊！放我出去，道友不要，放我出去……”

　　李辉嘿嘿一笑，传音道：“不好意思，之前想要放道友出来叙话，谁知事情有变，只能麻烦道友在里面全力灭蚁了。”

　　“混蛋！你知道我是谁吗？若是老子有个闪失，你就等着……”小胡子狂叫，可是话音快速飘远，因为符旨之中如封似闭，竖起更多符印隔阂。

　　杜妙蝉传音：“符旨拦不住这些魔蚁的，还有那尊暗仙，只是暂时打散形体，随时都有可能重聚身形，若非他与魔蚁交锋削掉了巨龙的凶性，再多大力牛魔都无法阻断龙身。”

　　李辉一边出手一边问：“老杜可知道哪里可以消灭魔蚁？”

　　“这些魔蚁十分特别，若非危险，我真想钻研一下它们的来历。天界神州环境恶劣，有许多难以描述的凶险，可以祸水东引。”

　　“也好，天界神州这潭水很深，放过去激上一激，正好搅活一潭死水探探路数！”李辉急忙遁向己土大陆。

　　郝月林曾经传消息回来，说法华宗有一处登天梯直通天界神州，算是距离沧浪河大陆最近的通道了，大悲无量符旨最多坚持三天，只要路上顺利应该能够及时赶到。

　　“呼，总算结束了！”社稷学宫众修士长出一口气，有人叫道：“蓝师呢？刚才还在这，怎么突然之间不见了？”

　　“真的，蓝师不见了！”

　　远处昆仑殿修士出现骚动，他们的殿下也不见了，前后一晃神的工夫，两位殿下人间蒸发。

　　李辉可是很记仇的，蓝师道暗中搬弄是非，这种人送入符旨与魔蚁呆几天再合适不过！还有那两个狗屁昆仑殿殿下，就是他们看上了沐风城，在九芒搅起偌大风波。虽然二人身上携带重宝护持，却架不住符旨中那么多役魔隔空镇压，当真想收谁就收谁，没有一丁点抵御能力。

　　本来李辉想要将这卷符旨带回戊土，作为往后百年的最强后手，没想到地面上的变化这么快。

　　“里面肯定打成一窝粥了！要快，这符旨恐怕支撑不到三天。”李辉电射而去，以最快速度离开沧浪河大陆，到了大海之上急忙召唤光阴之力，想要拨快时间极速挪移，谁知被人叫住。

　　“李宗主且慢！”两名极焕修士升到海面上，他们的额头正中绘有三角架支撑的绿眼，称作时之眼。

　　李辉在极焕大陆上居住多年，多多少少洞悉了一些极焕修士的隐秘，看到来人微微一笑，他在好友铁医生那里曾经见过二人。

　　“不要去己土大陆，请与我们回极焕。”

　　“极焕？太远了，赶路消耗太大。”李辉刚想拒绝，就见二人做出用力推动的动作，突然间海水波涛汹涌，二人之间打开一条纵贯天地的狭缝。

　　“难道极焕大陆已经移动到沧浪河大陆近前？这……怎么可能？”李辉大为动容，放出神识确认方知没错，极焕大陆确实就在这里。

　　二人哈哈大笑，恭身邀请道：“我们极焕大陆本来就在此地，沧浪河大陆正是极焕许久之前割舍的部分，这是隐藏了许久的秘密，还请宗主回造化之井叙话！”

　　“好！”李辉点了点头。

　　他在极焕大陆上居住了很长一段时间，算起来比身在戊土的时间都要长！加上杨九真将造化副井和亿万民众转移到戊土，两边因果交缠一脉相承，无法隔断联系的。

　　看这二人提前守在此地，时机一到现身相邀，肯定窥破了光阴迷局，且随他们入造化之井见见那些老家伙再做定夺。

　　李辉随同二人进入纵贯海天的“门缝”，就见空中悬浮着大量门板大小的战斧，斧头表面烙有许多深浅不一的红色符印。

　　二人兴奋的说：“这是宗主未来帮助极焕设计的诛魔空殇斧，如今仙符宫已经派人前往戊土准备归附，以这件事作为起点，符法将在道二十三世界大兴，百年内快速演变出许多宗门。”

　　“看出来了，确实出自我的手笔！你们极焕修士就是这样，时常将没有发生的事情当做已经发生的事情，颠倒因果，这样做真的好吗？”李辉不愿细究诛魔空殇符的隐秘，那样连他自己的因果都要混淆。

　　“哈哈哈，宗主还是没有窥得极焕的最终隐秘，我们不好泄露天机。”二人笑道，带着李辉穿过重重布置，风驰电掣赶往造化之井。

　　时间不大，三人徐徐下落。

　　等到进入造化之井，就见筑起造化之井的砖石睁开形形色色眼睛，李辉扫视一眼，手托符旨说道：“说吧！你们找我来做什么？”

　　这时候，亿万种声音异口同声说道：“宗主大人不可将魔蚁送入天界神州，这种禁忌魔蚁是仙劫之前一位大能的分神，他比那些暗仙都要霸道，此仙若是复苏，又多了一个下棋之人。”

　　“哦？他有能力做下棋之人？看来很了不起，天界神州的阴洞阳洞到底是怎么回事？我想要知道答案！”

　　从砖石传来话音：“此事牵连甚广，宗主即将远行，我们所知道的答案出自宗主之口，这环因果十分坚固无法打破，所以无法宣之于口。”

　　李辉微微沉吟，又问：“你们既然知道我要远行，可知道那个佘英男的事？”

　　“知道，她并非未来掌握诸天的女帝，仅为天地造就的引路人。没有经历过大风大浪，如果仅凭一些运道就能扶摇直上，何必劳心劳力修炼？大家等着天上掉馅饼好了。不过，佘英男出去之后经历诸多劫难，有可能成为最终解决暗仙之人。”

　　“哦？这是她的宿命？”李辉想到了许多，旋即说道：“如何解决这卷符旨？你们说说看。”


第七百七十六章 观战

　　造化之井深不可测，此刻传来回音：“李宗主，将这卷符旨送入天界神州，短期内或可解决祸患，甚至可以压制逆魔的气焰，可是百年后必成大患！还请将符旨分化带回戊土，用各种符印封存送入造化副井，命弟子每过一段时间下井斩杀魔蚁。”

　　“哦？”李辉默默心算，点头道：“将蚁群分化，让弟子对付单个魔蚁，百年内有希望压制蚁患，不过还有一尊暗仙，诸位可有办法镇压？”

　　“此暗仙功参造化极为不凡，幸而只有一条手臂，而且已经散成乱流，就交给我们极焕修士镇压吧！真正难对付的存在是那五只血神蚁，需要宗主进入符旨亲自出手镇杀。”

　　“诸位无法镇压血神蚁吗？”

　　“不能镇压，必须尽快消灭，我们知道宗主即将分魂游历诸天，可是宗主分化出去的魂不够强大，很容易迷失在周天星斗深处，这五只血神蚁拥有斗魂，如果宗主可以抽出炼化，自可强化分魂，让自己每一段分魂如同亲身驾临。”

　　李辉哂然道：“说到底是为了让我进入符旨斩杀血神蚁！也好，帮我延续时间，十天不成就百天，百天不成就千日，在你们这里就是这点好，永远不担心时间不够用。”

　　“正该如此。”四面八方传来话音：“外界三天，符旨之中三年，预祝宗主斩杀血神蚁……”

　　“走！”李辉十分干脆，身形一晃落入符旨，就见远方战得热闹，那个地祗一族的小胡子与蓝师道背靠背对抗魔蚁，稍远处两名昆仑殿殿下不停轰杀靠近的魔蚁。

　　四人干掉的魔蚁成为其他魔蚁的食物，可以看到那些吃掉同伴尸骸的魔蚁变得更加难缠。

　　李辉观察片刻信手一指，顿时更多魔蚁急涌而来，其中两点猩红光芒移动速度极快，正是他此次前来要斩杀的血神蚁。

　　“先看看这些血神蚁的程度！”

　　蓝师道善于测度风险，突然感觉不妙，身形微微退后，就听身边“嗷”的一声惨叫，小胡子被两道血影拦腰斩断。

　　“混蛋啊！道二十三世界的修士都是混蛋。”小胡子急忙施展神功妙法，就见断裂的下半身藕断丝连，身体一闪恢复原状，不过他的面孔变得格外苍白，额头上多了一道青黑色竖纹。

　　杜妙蝉传音道：“传说地祗一族修性命，最多可以修到三十六条命，你看这家伙的额头已有四道竖纹，说明他已经死了四次，让他继续死下去，最多也就三十六条竖纹，之后必死无疑。”

　　“地祗一族这样难缠？”李辉咂舌：“还好我制出这样一卷符旨，如果在外面开战，很难压制这种修士。”

　　小胡子取出两把匕首抵御血神蚁，偏偏这两只血神蚁全冲着他来。

　　也就半盏茶工夫，猩红光芒一闪，血神蚁如同两把大刀斩杀。小胡子发出一声惨嚎，第五次死去，不过瞬间工夫再次复原。

　　蓝师道那边游走开来，极力降低自己的存在感，他可没有小胡子那么多条命，所以尽量迷惑魔蚁，让这些魔蚁去攻击其他人。

　　李辉站在安全地带，这卷符旨出自他之手，操控起来自然随心所欲！看到蓝师道这种大高手扭来扭去，心里不由得气道：“身在此地还想往哪跑？就为削弱魔蚁做一份贡献吧！”

　　说时迟，刹时快，蚁潮轰然杀至，正好冲击蓝师道，逼得他手忙脚乱，放出十六把戒尺抵御。

　　小胡子看到这种情景哈哈大笑，蓝师道很快就会被魔蚁埋葬，而他还有多条性命勉力支撑！

　　这就是你惨，看到有人比你还惨，所以幸灾乐祸！

　　李辉轻拍胸口，将弟子门人放出来，指向前方郑重其事的说：“抓紧时间观战，等会每个人灭杀十只到百只魔蚁，这是天符宗日后的试炼项目，你等要认真对待，为后进做出表率。”

　　“是！”弟子知道自己要下场，急忙抓住眼前机会观察，寻找魔蚁的弱点。

　　碧游道人观望片刻说：“这些魔蚁十分厉害，单个出现相当于万象初期修士，只要数量一多便可连接气息成倍提升实力，十只是万象中期，百只是万象后期，千只则达到宏法初期！”

　　陈长生站在旁边，忽然说：“我和我的手下也要下场一试。”

　　“好！等会大家一起下场！”李辉点头，如果陈长生和碧游道人加入进来，会减少不少辛劳。

　　魔蚁越来越多，蓝师道四人开始各自为战，时不时动用恐怖杀招，绞碎成千上万魔蚁，然而魔蚁相食，有部分魔蚁忽然膨胀，竟然化作母蚁开始产卵。

　　“真个棘手！”杜妙蝉大皱眉头，感觉自己之前提出的建议确实草率了，如果将这些鬼玩意送入天界神州，形成大规模蚁灾后，迟早有一天蔓延到下界，到时候魔元世界也会绕着走。

　　李辉暗中操控，开始加大力度投放魔蚁。

　　事实上大部分魔蚁都镇压在重重符印中，这里只是极少的一部分，如果四人灭杀的魔蚁数量足够多，符旨会支撑更长时间。

　　半个时辰后，小胡子首先发威，施展出他的独门绝技。无声无息，厚重毒障旋转，所到之处毒灭五行，搅乱阴阳，洞穿虚空。

　　附近所有魔蚁就像割麦子一样倒伏下去，同时毒光打出一条通道，小胡子嘿嘿冷笑逃之夭夭。

　　与此同时，大家看向李辉，心说师尊就这样让敌人逃了？结果刹那工夫，远方传来歇斯底里嚎叫，小胡子落入恐怖蚁穴，周围尽是那种身量巨大的特殊战蚁。

　　李辉淡淡说道：“那个方向快要镇压不住魔蚁了！所以放他过去冲一下，希望可以发挥作用！”

　　听到此话，弟子们直哆嗦，心中涌起惧意：“师尊害起人来连眼皮都不眨半下，日后做事需谨小慎微，万万不可惹恼师尊，否则有的是办法收拾弟子。”

　　小胡子疯狂爆发毒障，就算他的命再多，活过来一次死掉一次，眼见气息越来越弱，不知道还能坚持多久。

　　蓝师道抬起双臂打出三千六百把戒尺，这家伙绝对是收集戒尺狂人，竟然冲破了魔蚁的封锁测度符旨，想要逃出此地。


第七百七十七章 暗仙夺舍

　　李辉之前对战蓝师道都不落下风，如今晋升虚乘同阶为尊，怎么可能让他窥破虚实？符旨中并非一成不变，在一丝道韵的拨动下，时时刻刻都在转变。

　　三千六百把戒尺横空测度，这是算学与符道斗法，其中两千七百把戒尺砰砰乱颤，当即化作齑粉溃散开来，还有将近九百把戒尺飞度。

　　就在这时，小胡子那边发出一声穿破虚空的怒吼，接着毒云蒸腾，以他为中心所有魔蚁倒地身亡，身体消融化作新的毒素，向外渲染肆虐。

　　杜妙蝉大叫：“这家伙支撑不住完蛋了，小心正在蔓延的魂毒，只要修士触及一点，神魂和神魄立遭重击，就算修出阳神都得溃败。”

　　李辉远远看了一眼，符旨之中顿生清风，将暗中扩散的魂毒吹向蓝师道三人。

　　三人都是修为深厚之辈，手段颇多，提前一步感受到魂毒到来，赶紧施展浑身解数抵御侵蚀。

　　这时候，蓝师道打出更多戒尺，扬声道：“两位殿下随我快走，李辉就在此地观战，日后必报今日之仇。”

　　电光火石间出现通道。

　　蓝师道不愧社稷学宫当代强者，竟然反其道而行之，将所有戒尺送入毒素扩散之地，借助小胡子自爆身亡的威力争那一线生机。

　　两名昆仑殿殿下身形闪烁，随着蓝师道一起离去，就见三道身影消失不见，不知道施展何种秘法留下一团迷雾遮掩去向。

　　“啊？这就让他们跑掉了？”弟子们这时才反应过来，整个过程兔起鹤落，快到不可思议！

　　李辉面色从容，指向三人大战魔蚁的地方说：“轮回始终，无间无漏，你们看那不是他们吗？”

　　离奇一幕出现了，三人竟然回到原地，与魔蚁疯狂开战，过了好一会蓝师道怒吼：“好你个李辉，居然私设无间地狱！该死……真该死。”

　　“对，这里正是无间，每次你们逃离都会回到原地，直到陨落！”李辉朗声道：“三位有什么本事尽管施展出来，暗仙的一根手指过来了。”

　　话音未落，左右荡漾，就见一根天柱般手指自上而下按压，此地所有普通魔蚁碎裂，抽离出原始魔气重组身躯。

　　这尊暗仙真个恐怖，被血神蚁撕碎，个把时辰便重聚手指，如果让他成功，符旨中可要乱了！

　　两道猩红光芒飞起，血神蚁与暗仙手指争夺原始魔气。蓝师道三人受到冲击，急忙施展手段防护，不敢有丝毫大意。

　　李辉对身边人说：“部分蚁群已经分流，圈在外围，你们按照次序前往绞杀。切记绞杀之后离蚁尸远一些，以免受到魔光侵蚀。”

　　“是！”众弟子领命，碧游道人和陈长生也带着人离去，决定下场测度一下深浅。蓝魔既然能制造一次魔蚁就能制造第二次，沧浪河一战天符宗得势，无形当中加快了对战格局的演化。

　　人都走了，仅转劫如来和杜妙蝉一左一右站在李辉身边继续观战。

　　眼见血神蚁与手指战得乱起，双方谁也奈何不得谁，忽然之间暗仙手指转变方向杀向蓝师道。

　　“不好！”蓝师道惊惧，急忙放出一团碧光撑起宝幢。

　　转劫如来看到之后笑道：“社稷学宫修士身怀佛宝，等会李施主和杜施主可不要与贫僧争夺。”

　　杜妙蝉翻了个白眼说：“谁稀罕啊？不过你是不是改一下称呼，贵为法绝寺主持，还以贫僧自居不大合适吧？应该自称老衲！”

　　“咳，咳……贫僧转生不久，还是新丁一枚，这样稚嫩的佛修称呼老衲不合适。”转劫如来嬉皮笑脸装嫩。

　　就在杜妙蝉和转劫如来说话的工夫，只听“砰”的一声响，暗仙手指竟然洞穿了宝幢，笔直印在蓝师道的额头上，随即四面八方风卷残云，暗仙破碎后散出去的暗力全部涌来，蓝师道刚要动用后手，猛然发现自己无法动弹。

　　“哗啦，哗啦，哗啦……”昆仑殿两名殿下打出锁链缠住蓝师道的手臂，同时他们出手拦截血神蚁，是个人都能看出来他们在帮助暗仙。

　　“啊！为什么？二位殿下为什么要帮暗仙夺舍？”蓝师道的面色变了几变，眸子中绽放怨恨。

　　“死道友不死贫道，不让他夺你的舍，我们如何冲破此地？”那名金眼殿下翘起嘴角，死命抓住锁链不让蓝师道有力气挣扎。

　　此刻，转劫如来看向李辉说：“事情有变，李施主怎么还不出手？”

　　杜妙蝉老神在在的说：“那是因为李辉也希望暗仙夺舍蓝师道，如果没有算错，魔蚁的恐怖程度远在估量之上，现在应该有第六只乃至第七只血神蚁出现，这卷符旨若想不破必须借助强横力量灭杀血神蚁。”

　　“不错！血神蚁立刻就到。”在李辉暗中操控下，旗门大开，凶狂蚁群交涌而至，以血神蚁作为主导，魔蚁相互之间抱在一起，瞬间向上交织成五条巨龙。

　　“给我灭！”

　　蓝师道突然爆发出不属于自己的气息，碾碎蓝师道的阳神。就见一颗暗金色星辰升起，碾压周遭一切事物，令符旨中许多旗门符印暴露。

　　李辉赶紧掐诀，就见符印扭曲，这尊暗仙夺舍后居然拥有如此实力，隐隐有些超出界限。

　　杜妙蝉叫道：“快，用后招。”

　　转劫如来一愣，就见符印蔓延过来将他包笼，感觉浑身上下不自在，好像坐在火山口上。

　　“二位施主，你们这是……”

　　杜妙蝉擦拭汗水说：“小来呀！忍几天，少说话多念经。你看你身量何其巨大，往这里一坐像不像一颗大印？对，没错，我和李辉串换了一下意见，觉得拿你当大印镇压符旨正合适。”

　　“无量那个佛！误交损友！”转劫如来好气呀！一佛出世，二佛升天，合着他就是那颗大印？

　　李辉讪讪笑道：“事急从权，我这里还有一些功德金光，过后补给道友。”

　　“不行，贫僧现在就要！”转劫如来才不信这两个家伙呢！虽然不至于卸磨杀驴，可是等会忙起来忘掉怎么办？

　　“好，好，好，现在就给。”李辉一笑，他并未放松警惕，始终观察暗仙的动静，心道极焕修士也不能料准一切，事情的发展有些出乎预料。


第七百七十八章 斗魂

　　昆仑殿两名殿下各自取出一枚柳叶夹在手指间，口中念诵咒文，声音抑扬顿挫，听起来不似故弄玄虚。

　　蓝师道的眉心出现暗金色光华，转过头来冷声质问：“封神咒？真是虎落平阳被犬欺，区区封神咒再加上当年生长在南天门附近的大宝龙华树的树叶就想控制本仙，你们……”

　　“燃！”鹰钩鼻殿下燃起手中树叶，惊得暗仙退后，面色阴晴不定。

　　金眼殿下说道：“你只是暗仙的一条手臂，能记住几条仙法就不错了，控制你不会太难！”

　　“少废话，出手！”鹰钩鼻一声喝令，蓝师道成了傀儡，抬手打出一团团暗金色光芒，挡住血神蚁主导的巨龙。

　　李辉这边，转劫如来不停揉着肚皮说：“二位，什么时候结束，贫僧……贫僧感到非常难受。”

　　“坚持，坚持就是胜利。”杜妙蝉给他打气：“小来，你要将这次经历看待成一次修行，非常难得的修行，佛修不是说我不入地狱谁入地狱吗？恭喜你，你的大屁股刚好堵住地狱大门。”

　　“咳，咳……无量那个佛。”

　　李辉深深呼吸，手指间升起星星点点符印。

　　这些符印围绕手指快速盘旋，符旨之中隐藏的役魔极尽燃烧，阵势的威力提升到最大，更多魔蚁涌入战场。

　　“李辉，有种就下场与我们斗一局，光靠这些魔蚁冲击算什么本事？”两名昆仑殿殿下异口同声说道。

　　“如你们所愿。”李辉向前踏出一步，身后留下无数残影，等他出现时已经来到蓝师道近前。

　　“咦？你身上有帝印的痕迹，而且承受了仙劫……”暗仙看到李辉十分震惊，受到身后二人驱使分出一条手臂发动攻势。

　　“哈哈哈，天符宗宗主，你绝非成大事之人，我们兄弟随口一说，想不到你真的下场了。”

　　周围出现八条巨龙，代表第八只血神蚁出世，李辉说道：“九为数之极，等到第九只血神蚁出现，符旨立刻破灭，所以我要下场调理阴阳。”

　　话音刚落，李辉的身后出现太极刻痕，只听“嘶啦”一声响，符旨竟然一分为二，八条巨龙发出咆哮，四条巨龙居于裂痕左侧，另外四条居于右侧！这两名昆仑殿殿下也随之分了开来。

　　“道分阴阳，对冲始终。”

　　此刻真个玄妙，转劫如来呼出一口浊气，感觉身体好受不少！

　　八条巨龙四四开，两名昆仑殿殿下分开，被暗仙夺舍的蓝师道与鹰钩鼻殿下站在左侧，李辉与金眼殿下站在右侧，阴阳两侧力量均衡，使符旨再度稳固下来，那些役魔的燃烧速度放缓。

　　“各据一方，这样很公平。”李辉出手了，左手摄来一道天地正气冲击魔龙，右手弹出一枚符印冲向金眼殿下。

　　“大胆！”金眼殿下晃动手中金剑强攻，不料印向他的符印一个抖动，大蓬银丝出现，在他的身上轻轻刷动。不管灵宝还是至宝，甚或灵丹妙药和机关傀儡，统统分崩离析化作残渣。

　　李辉隔着二十丈远抓摄，不等金眼殿下反应过来，已将他凌空甩给巨龙，整个过程一气呵成。

　　“啊！”堂堂昆仑殿殿下发出惨叫，瞬息落入魔龙巨口，逼得他疯狂发起冲击不让龙口并拢。

　　“小人做怪多！这种实力只会仰仗外物，鼓动一些虚乘与本宗为敌。”李辉看了一眼，无悲无喜，连第二眼都懒得看，转过身去迎战魔龙。

　　三条魔龙晃动身形齐齐撞来，李辉没有使用任何符器，抬起双掌“啪啪”拍了出去，那么大的龙头竟然被肉巴掌拍得歪向一边。

　　“吼……”血神蚁大怒，甩动龙头想要吞噬这个不知深浅的修士，不料龙脑袋爆发一记轰鸣。

　　李辉暴力拆卸，不知道什么时候跑到龙头上用力跺脚，他每跺一脚就有波纹扩散，轰得龙头成了狗脑袋，扬起一次耷拉下去一次，狂猛气焰迅速跌落。

　　“震，震，震……”

　　“轰……”庞大龙头硬是被李辉跺得粉碎，打散还原成魔蚁，不等魔蚁四散奔逃，又是毁天灭地的一脚，魔蚁栽倒在地再也没有起来。

　　“嘶……”此刻鹰钩鼻倒吸一口冷气，他只知道李辉将符法修到高深处，从来不知这位天符宗宗主拥有如此强横的炼体修为。

　　“太极震三界！”李辉身化太极弧线，在身后留下阴阳刻痕，杀到血神蚁近前极速出拳。

　　这一拳非比寻常，除了凝聚如意法身全部功力，还放开了所有心符成就，沃字符将本就威猛绝伦的拳力增幅百倍，跃字符赋予双拳震力，袄字符如同披甲降低力量反冲，最后是夭字符削弱血神蚁的先天后天气数。

　　“灭……”李辉轰然打爆了血神蚁的身躯，尽管他专挑软柿子捏，这只血神蚁刚刚出世，气息尚未稳固，不过能够一击干爆此等邪物也可独步天下了！

　　刹那之间，李辉感觉随着呼吸，有一种说不清道不明意味侵染神魂，使阳神得到极大好处。

　　“这就是血神蚁的斗魂吗？好，非常好，确实对我有极大帮助。”李辉大踏步前进，向另外两条魔龙杀去。

　　蓝师道与鹰钩鼻殿下迎战巨龙，哪怕暗仙临世，看到有人如此生猛，心头也震撼起来，觉得仅凭一条仙臂与之为敌毫无胜算。

　　“六道轮回，符域无敌……”李辉吸收了斗魂，感到不但虚乘初期修为稳定下来，而且实力向上增长一截。

　　这个时候，他就像吃了十全大补丸，威猛得连他自己都心颤，超水平发挥撑起符域，限制住两条魔龙的行动，跳过去“嘭嘭嘭”出拳，硬生生砸开了巨龙的身躯。

　　“给我出来！”大手抓摄，将两只犀牛大小的血神蚁从巨龙体内硬生生拖拽出来。

　　这两只血神蚁气息稳固，可不是李辉刚才虐杀的弱鸡，双方“砰砰”碰撞在一起，杀得凶狂震天。李辉抽空放出百尊大力牛魔，碾压那些普通魔蚁。

　　如此斗了半个时辰，金眼殿下发出诅咒：“李辉，你不得好死……”

　　就见第四条巨龙炸开，这位昆仑殿的尊贵殿下支撑不住玉石俱焚，带着周围的魔蚁一起覆灭。

　　“哼！昆仑殿百子夺嫡，多你一个不多，少你一个不少，我连名字都懒得问，因为这种货色已经不足以做我的绊脚石。”李辉看向昆仑殿另一名殿下，让鹰钩鼻亡魂皆冒，心中生寒……


第七百七十九章 夺舍李辉？

　　李辉进入符旨镇杀血神蚁，先斩杀那只最弱的，之后以一敌二，运用心符慢慢磨灭这两只血神蚁身上的威势，眼见就要成功，昆仑殿的金眼殿下命丧龙口。

　　虽然这家伙临死反扑爆掉魔龙，不过血神蚁安然无恙，扑过来加入战局，使李辉的压力骤然提升，不得不以一己之力迎战三只血神蚁。

　　“好强！这些血神蚁强强联手，数量越多，实力越强，几息之间就可灭杀虚乘初期修士。”

　　忽然，杜妙蝉那边呼喊：“小心，又有一只血神蚁诞生，小来镇压不住，正在破除阻碍冲向战场。该死的蓝魔，这是要血洗沧浪河大陆，他们就不怕无法收场吗？”

　　“又一只？”李辉微微动念，这只血神蚁出现时，他在符旨之中制造的阴阳分割线陡然旋转起来，本来是冲着他来的，却一下子轮转到另一侧，杀向夺舍蓝师道的暗仙。

　　这下子暗仙和昆仑殿殿下可惨了，要对付五只血神蚁，转劫如来在远处大喊：“快点，两边战场即将打破阴阳平衡。无量那个佛，贫僧快要镇压不住了！”

　　李辉的双目忽然绽放光芒，额头上出现千山万壑般符印，目光瞬间照彻三只血神蚁，使它们承受难以形容的压力。

　　“心符增持，诛绝！”

　　剑光出现，没有任何花俏，仅仅力量强大，从侧面一下子将三只血神蚁串成糖葫芦，紧接着第二道剑光，第三道剑光，不停大力穿射。

　　“吼……”血神蚁齐齐发出嘶吼，它们难以置信，身上竟然出现了损伤。

　　李辉的法力瞬间告罄，身形向后飘退之际掐诀点指前方，喝道：“爆！”

　　就见青冥玉符剑变长数十倍插在三只血神蚁体内，得到指令陡然爆开，化作亿万道锐利剑气形成青蒙蒙磨盘快速转动。

　　“吼……”三只血神蚁想要冲出剑光绞杀，可是这些剑光蕴藏可怕符力，喷出一蓬蓬难缠的银丝将它们裹挟进去。

　　“砰，砰，砰……”剑光之中大爆，李辉的青冥玉符剑送给了大弟子钟元，他手中这柄剑是副手剑，不过闭关时潜心培育，耗用不菲，就这样爆掉十分心痛。

　　心痛归心痛，用青冥玉符剑换取三团斗魂还是比较值得的，另外要控制血神蚁的数量，拖得时间越久越不妙。

　　天符宗弟子正在扑杀普通魔蚁，并且使用符法焚去尸身，将蚁群的气数一点点削弱下来。

　　李辉抓着三团斗魂退了回来，感觉身体空空如也，对着杜妙蝉苦笑道：“手段尽出，挤不出半点真元法力了！等会但有不测，你可得玩命策应。”

　　“奶奶的，进来之前，极焕修士可没有说魔蚁会继续产生血神蚁。”杜妙蝉跳脚直骂。

　　仿佛听到他的骂声，从造化之井传来话音：“你这妖蝉尚且有算不准的地方，我们只是看到光阴虚影，未来拥有无数种可能。能够掌握大的方向已经不易，很难看透细节，可是有时候细节往往决定一切。如果真能掌控光阴，天界神州和下界绝非今天这个样子，会以超然姿态迎战魔元，哪里会像今天这般困顿？”

　　李辉点了点头说：“对，卜卦也好，透视未来也罢，能否掌握命运全靠自身，之前还有未来修士敢打我的鬼主意，可是现在他们一个都不敢来，知道我若抓住线索找上门去，哪怕隔着岁月出手，也能削减他们的气运，从而增加重重阻碍。所以，预测再多不如一锤子干过去。”

　　杜妙蝉深有体会：“是啊！知道太多反而失去了果决与勇气，看来我要认真想一想，将卜算能力封印起来，到世间游历一番。”

　　这个时候，暗仙爆发。

　　五只血神蚁齐齐发难，身后那个混蛋殿下又不停控制他，将他视作挡箭牌，感觉比之前还要束手束脚，夺舍之后反而成了累赘。

　　“爆！”

　　蓝师道的身体陡然爆开，转劫如来赶紧念诵佛经，抖手招来两团光华，庆幸道：“社稷学宫竟然得了两件佛门至宝，放在这种人身上真是白瞎了，那暗仙也不会使用，只懂得拿着砸人。”

　　符旨之中一荡，昆仑殿殿下就像吃屎一样难受，他明明控制住暗仙，怎么突然间反水？

　　暗仙发威，当即绞碎一只血神蚁，李辉手疾眼快，点指前方唤来符力，凌空抓来第四团斗魂。

　　其实是第五团斗魂，最开始那只已由阳神吸收，正在炼化之中，感觉没有一年半载无法成功。

　　“哈哈哈！胆敢控制我？”正在疯狂翻滚的黑雾中传来笑声，紧接着听到叫声：“不要过来！”

　　杜妙蝉咂咂嘴说：“这尊暗仙怎么那么喜欢夺舍？现在又去搞昆仑殿那个鹰钩鼻，是在吞噬神魂神魄吗？不，他在融合蓝师道和鹰钩鼻的身躯。”

　　正说着，压力陡生，镇灭了黑雾。就见原地出现一尊双头四臂大汉，头发雪白，眸子里洒落暗金色冷光，直勾勾看向李辉。

　　“砰，砰，砰……”大汉向前奔来，大脚踏在虚无处形成片片龟裂，给符旨带来恐怖震动。

　　“这家伙好强……”杜妙蝉背后出现八卦图，取出一把龙骨伞飞身而上，转劫如来同样向前冲去，与双头四臂大汉战在一处。

　　稍远处四只血神蚁正在吞噬普通魔蚁修复损伤，李辉取出四九拂尘向外猛刷，形成九条火龙发出噼里啪啦爆响，从高处落下来形成火墙，逼得四只血神蚁散开。

　　转劫如来惨叫：“嗷嗷，这家伙在使用古老禁术，小心！”

　　说时迟，刹时快，双头四臂大汉一分为二缠绕住转劫如来和杜妙蝉，就见一颗暗金色流星向李辉冲来，笔直印向他的额头。

　　“轰……”李辉如遭雷击，赶紧迭坐下来，全身上下闪现符印高高升起，在空中交织成恢弘漩涡，产生不可思议吸力从额头上拔出丝丝缕缕暗金。

　　“小子！本仙既然来了，你是送不走的……”暗仙正在李辉的脑海中猛蹿，小心躲避那些令他极为忌惮的符印。

　　“既来之，则安之，不用极焕修士镇压你，不就是一条手臂吗？既然看出我身怀帝印，还敢莽撞夺舍，看看自己已经利令智昏到何种地步？”

　　“那只是一道帝印虚影，你……”暗仙正说着，就见李辉的脑海中荡起烟波，瑞彩祥云井喷而出，其上托着一印，光华璀璨向他印来。


第七百八十章 戊土定鼎

　　外面一天，符旨之中一年。

　　到如今已经过去三天，符旨之中过去三年，李辉长坐不起！

　　在此期间，天符宗弟子一个个狼狈不堪地跑了回来，同样席地而坐修持，等到养好伤势再次出战，来来去去已经十七八回。

　　杜妙蝉，转劫如来，陈长生，碧游道人四人分别对上一只血神蚁，中间偶有斩获，也就将将斩下血神蚁的一鳞片爪，而且几次遭遇凶险，差点陨落！

　　这就看出真功夫来，李辉倾尽全力，舍弃青冥玉符剑可以斩杀三只，而他们对付一只都难。

　　值得庆贺的是，经过三年打压，清剿，消磨，魔蚁的数量减至一半，大家的战力则稳步提升。

　　因为处于符旨之中，等同处于李辉的法域核心，所以弟子遇到凶险时，可以在最关键时得到救助，所以受伤难免，陨落就难了。

　　就在昨天，符旨一阵晃动，出现崩散迹象，杜妙蝉四人开始联手镇杀血神蚁。

　　大家打了三年已经熟悉得不能再熟悉，所以初战告捷，四只血神蚁减至三只，不过斗魂还是归李辉，除了他没人消化得来。

　　在这三年之中，四只血神蚁绕来绕去始终没能汇合，这正是李辉之功。也正是这三年，通过时过境迁符，他在造化之井的加持上继续加快时间流速，实已修炼十五年，在损耗部分寿元的情况下终于消化掉手头的斗魂，并且镇压了暗仙。

　　等到杜妙蝉四人连战连捷，将四只血神蚁全部斩杀，符旨开始涣散，散出去的人马快速撤回。

　　李辉并未起身，他仍在闭目修持，不过传出话音：“我需坐镇符旨，支撑着回到戊土，三年试炼已毕，令为师欣喜！宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，雏鹰生出了羽毛，终于可以在天地间翱翔！没想到这些魔蚁反而成全了你等，一饮一啄，皆由缘起！去吧！回归戊土之后出去云游，天符宗崇尚自由，哪怕你们入魔，只要控制住魔心不为非作歹，这同样是场修行。”

　　“多谢老师教导！”众弟子拜谢，感觉身在天符宗无比幸福，得师长照顾顺利起航，日后能达到何种程度就看自己了！

　　那些馗道门修士一阵咂舌，心说：“咱们这位门主的脾气也太好了，对待弟子将底线定得如此之低，连弟子入魔都可容忍，而且没听说天符宗有多少门规戒律，只要大方向正确就无碍！”

　　陈长生摇了摇头，他并不赞同李辉的理念，觉得这是放纵和放任！碧游道人点了点头，却又摇了摇头，他十分欣赏李辉，可是不能完全接受对方的所作所为，有着自己的一套行事原则。

　　物以类聚，人以群分，按照三位门主的脾气秉性，馗道门一分为三，不过依然以李辉为尊！

　　众人退出符旨，造化之井轰然作响，就见一条黑色手臂浮现，想要突破限制飞走，不料井中所有砖石睁开眼睛，引动巨力将手臂拖入岁月长河，夯入五百年前，不让一丝气息泄露出来。

　　四面八方传来话音：“恭喜天符宗更上一层楼，也恭喜李宗主降服斗魂，还请尽快回归戊土进行布置，只要保证魔蚁的数量不再增加，血神蚁就不会出现。还望诸位道友共勉，投入抗击魔元世界的千秋大业中来。”

　　“共勉！”天符宗弟子抱拳一礼，由瑶儿和茗茗护驾，带着符旨离开造化之井，向戊土大陆急速飞去。

　　大家转身看向沧浪河大陆，就见天边出现更多流星。

　　杜妙蝉幽幽一叹道：“魔元世界将沧浪河大陆视作登陆地点了，尽管有些舍近求远，却要比登陆戊土简单得多！此后百年这片陆地将陷入大混乱，不知道会有多少种魔物出现，问题是这些魔物需要人口充作军粮，它们找不到极焕大陆，会向较近的戊土和己土进军，所以未来有许多难关要闯。”

　　“让它们来好了！”靳风弹剑发出锵锵剑鸣，也许是幼年憋得太猛，胆小之人一旦冲破阻碍反而锐气十足！

　　“对，天符宗还有许多三代四代弟子需要魔物磨练符法。”钟元表示赞同，他比师弟靳风要内敛，不过杀性同样不小。

　　李辉感受到弟子的决心，暗自说道：“命运轨迹变得清晰起来，天符宗即将定鼎戊土，我的努力没有白费，只我一人崛起不如所有门下崛起，作为宗主不能压制弟子，回去之后就可以将宗门事务下放弟子，让他们各司其职。这样天符宗才可以走得更远，不能全靠我一人支撑！”

　　回归戊土的路上，魔物层出不穷，不过天符宗弟子一出，几个回合下来魔物统统消失不见。

　　在天符宗弟子眼中，这些魔物全是素材。

　　因为每天接触魔蚁，很难接触到其他事物，所以大家只能精益求己，挖空心思拿魔蚁制符。

　　谁知一来二去，大家集思广益，对于魔气和魔性的了解登峰造极，最早跟随李辉的弟子已经做到天下无魔境界，眼中只有制符素材而无魔物，斩杀魔物叫做就地取材，痴迷更胜师尊！

　　不痴何以成道？

　　不痴何以炼符？

　　李辉甚至觉得自己没有这帮徒弟痴狂，其中几个家伙有点走火入魔，需要日后费功夫引导。

　　天符宗弟子回归戊土势不可挡，路上电闪雷鸣，劫云滚滚。很多弟子压制不住修为，边赶路边渡劫，而且谢绝他人出手相助。

　　师尊已经做到引劫入符的程度，作为弟子不能一代不如一代，所以各自施展手段与劫力抗争。

　　蓝魔反应不够及时，派过来阻截天符宗的魔物全部成了制符素材，等到他们集结重兵，气势汹汹杀到的时候，天符宗弟子距离戊土已经不远。

　　“戊土！我们回来了！”

　　杜妙蝉顿时有了活力，大笑道：“哈哈哈，回家的感觉真好！孩儿们，该去泰山镇守青冥的去泰山，该去清理魔物的清理魔物，各回各家，各找各妈！”

　　瑶儿呵呵一笑，带上符旨抽身而去，天符宗弟子急忙跟上脚步。

　　陈长生与碧游道人在沧浪河拿到了各自机缘，挥手召唤手下急匆匆离去，转劫如来口宣佛号脚底抹油，也有事情要忙。

　　杜妙蝉气道：“好嘛！转眼间走得一个不剩，就剩下我一人！哼，你们真是没有福气，只有我能观赏到这种情景。”

　　随着天符宗回归，戊土大陆承接海量气运，在杜妙蝉眼中汇聚出一座红色巨鼎，此为天符宗定鼎河山之兆！


第七百八十一章 万事俱备

　　李辉执意要去沧浪河大陆，为的就是争一份气运。

　　从沧浪河带回来的每件宝物，进入戊土之后生出红光，天地立生感应，只见天边涌来霞光。

　　瑶儿信手一抛，落英缤纷，精粹齐飞！！！

　　“尊阿爹吩咐，用斩杀蓝魔所得惠及天地。”话音落定，金光耀闪，许多功德金光落向各处城池，其中福缘深厚者未来都有机会加入天符宗，此为恩泽！

　　还有天河甘露，满庭华光，鸿运初霞等等好处散于各处，天符宗弟子哈哈大笑，取出一卷卷符旨打了开来，就见黑光照射，海量魔血垂落大地。

　　“轰隆隆……”魔血触及大地的瞬间，六道光华齐刷，将其转化为天地元气和沃土。树妖们在空中遍洒种子，就见一座座桃花山，枇杷坳，梨树岭出现，崇山峻岭变得生机勃勃，可以养育更多人口，成全更多修士。

　　这真是造化！戊土之前连年灾患，人们在恐慌中索取，使大地不断透支生机，经过李辉潜心调理已有气色，今日得到强大外力支撑，立刻朝着钟秀天地方向发展。

　　远远看去，每座高山和每条河流与原来相比都变得不同，那山奇骏，那水润泽，从风水堪舆角度看天地，端的处处吉穴佳地。

　　古人重视风水，这确实有几分道理，都说一方水土养一方人，戊土如今更加养人怡人，虽然距离九芒大陆还非常遥远，却胜过从前千倍万倍，犹如一艘大船终于冲入主航道，可以扬起风帆乘风破浪了！

　　“轰……”这声音平常人听不到，只有擅长先天术数修士才能听到，他们齐齐抬头看向天空。

　　就见天空气运交织，出现一座座红色大鼎，总共达到八鼎这才堪堪停下，而且这些红色大鼎遍布纹理宛如符文，有些符文生出紫光，此为通天鼎盛格局。

　　“了不得！天符宗竟然聚拢八鼎，是因为觐天宗使九鼎不容易出现吗？不过一旦出现，格局必定更高，再由红鼎转化出更多紫色，就是红得发紫，道途永昌。厉害的是，建立如此雄厚基业，天符宗宗主无为而治，宗门对外开放，不禁外人前往！这样反而更能抓住弟子的心。”

　　有人看好，有人冷笑：“真个不知所谓，辛辛苦苦取来气运，居然分割出去这么多，天符宗打肿脸充胖子，早晚作茧自缚！”

　　外人岂知李辉的肚量与谋算？只有戊土安稳，他才能跳出这方天地进军诸天。

　　天符宗弟子来了兴致，将身上用不上的符箓和丹药抛向山河大地，还有用过的符器，和撰写的符法经书一同抛洒出去，玩得不亦乐乎！

　　“你们啊！”瑶儿扶额，她得李辉吩咐才惠及戊土，这些家伙个个人来疯，不过还好，有着分寸，说不定也是机缘！

　　天空出现白云，形似白泽神兽，轻轻向下按压，只见弟子抛出去的物件飞向远方，自去追寻福缘深厚者。

　　东西不能落在心术不正之人手中，那样会助涨歪风邪气，可是落在那些持正之人手中，自可消灾解难，平步青云，成为不可或缺的助力，为戊土增添三分气运。

　　大家哈哈一笑，知道有白泽守护，自己抛出去的东西肯定有去处，顿觉神清气爽，心境修为更上层楼。

　　瑶儿将符旨抛入造化副井，遥遥一拜回归泰山道场，她要主持戊土建木大阵，已然离开有段时间，回来时看到外围阵势受损，需要投入心神修复……

　　三天后，乡间小路上行来一头青牛，悠哉悠哉向熏香湖畔走来。

　　“老爷回来了，给老爷请安！”好多人参娃娃从犄角旮旯蹦出来，恭恭敬敬行礼，不过仅限片刻恭敬，很快活蹦乱跳攀上青牛，嬉戏逗闹。

　　青牛看得欣喜，哞哞叫道：“都是成精的宝贝，吃一个能增不少道行。”

　　“大笨牛，少打我们的鬼主意，这里有老爷布置的符阵，谁对我们不利就轰死他。”参娃们掐腰怒视，在自家地盘上他们从来没有怕过谁。

　　“呵呵，本牛有许多宝贝，和你们换参须吃。”青牛颇为圆滑，这些娃娃到了他手中，不需几日准输得肚兜都穿不起。

　　李辉拍了拍牛背，叫青牛自去玩耍。

　　他开门回家，扫视一圈没有发现变化，放下心来走入内厢房，坐在床边给杨九真号脉，突然皱起眉头道：“九真散尽修为重修，竟然有此决心！知道我要远行，所以借助这段时间夯实基础，准备厚积薄发进军遨游后期，参悟虚乘！”

　　李辉起身踱步，半晌转过身来，笑道：“好！好娘子，那咱们就一起做春秋大梦好了！只是梦中要分开呢！我不会忘记你就在我身边，不会忘记……”

　　接下来，李辉沐浴更衣，脱掉鞋子与杨九真躺在一起，取出四九拂尘轻轻一甩说道：“你们去世间游历吧！不履尘世无法脱胎换骨，这叫入世！我此番驾驭心神离去也是入世，不过入的却是其他世界的世！”

　　九团妖火浮现，咿咿呀呀说了一会话，哄然作鸟兽散。

　　在长眠之前，李辉仔细回想布置，觉得仍不稳妥，挥手将身上所有符箓散去，悄无声息送回宗门。再将最近一段岁月制符，在手指尖凝聚的符印全部送与门下弟子，让他们借鉴参悟！

　　如果这样都出问题，那他醒来也多半没辙！

　　终于可以安安稳稳睡个长觉了，心情还是非常不错的，不多时李辉轻声喝道：“仙人指路！”

　　“叮”的一声轻响，非常轻，不仔细听几乎听不到。

　　卧房内出现一根手指，放出太白之气，洒向床上的身躯，李辉赞道：“多谢太白金星，如此想来，您老人家才是我此次前往沧浪河大陆的机缘！只有此等星君才能让我脱出天地桎梏！”

　　陡然之间，李辉的身躯升起一个个气泡，以太白之气为依托，向着虚无处飘去。阳神一下子变得暗淡无光，气息削减至三成，精气神踏着星光，旋踵循着玄奥轨迹离开道二十三世界。

　　不知过去多久，李辉猛然睁开双眼，看到下方有一道身影，正在愁眉苦脸打坐。

　　“哎呀！我究竟在哪？外面好危险，绕了这么久都找不到出路，我是不是太笨了？”佘英男好生郁闷，摸着干瘪的肚皮，她已经好久没有吃饭了，这里又没有天地元气可供吸收，搞得虚弱不堪，她的命怎么那么苦呢！


第七百八十二章 转生诸天

　　佘英男觉得自己命苦，要是叫李辉知道她如此想，恐怕会一脚踢过去。

　　这还命苦？整个戊土。不，整个道二十三大千界就她一人好命到趁着天河余韵倒卷，神不知鬼不觉跨界而出。

　　李辉打量四周，发现周围极为荒凉，仅一条孱弱溪流流淌。不过溪流中流淌的不是水，而是乳白色石乳。

　　这种石乳极其珍贵，随便一滴就能换来大量上品妙玉，乃修炼土行功法不可或缺的天材地宝。

　　佘英男也知道这是好东西，初来乍到时大呼小叫收集了不少，可是石乳每天都在流淌，习惯成自然，时至今日她宁肯要几块可以食用的灵材，也不要这些石乳。

　　此刻，李辉一片虚无，修为不到虚乘后期察觉不到他存在。

　　“好饿！不呆了，我要冲出去，从那条危险路线冲出去。”佘英男用力跺脚，像是下了极大决心，闷头向远方一处森林跑去。

　　李辉摇了摇头，这个佘英男的运道极强，可惜眼界只有针鼻那么大，明明有非常容易的道路离去，却视而不见。

　　“看来离开道二十三世界之后，佘英男会困顿很长一段时间，希望她好运常在。”李辉带着分魂飘向石乳溪流尽头，就见星辰大如枇杷，六条星河垂落下来煞是漂亮。

　　脚下大地是一块巨大飞石，虚空还有许多比这块飞石大不少的石头，就像飞来峰。待到星河交汇地点，只见星光宛如薄纱，正在高处轻轻飘舞。

　　李辉按照记忆的古老星图仔细辨认，有些吃惊的说：“这个方向如同荒漠，很早以前就没有多少适合修士生存的世界了，不过恰恰是这样，所以蓝魔未设封锁，要比其他几个方向好走得多。我想尽快抵达诸界，只有运用仙人指路让分魂转生过去这一条路可走，下面要飞魂了！”

　　“众分魂听令，尽可能跨越这片虚空荒漠，前往那些有修士的世界转生。如果不幸落到天地元气稀少的世界，就悠悠然终老吧！因为有斗魂存在，等你们死后，本尊那边自会知晓。”

　　好多看上去虚无透明的李辉点了点头，就见红色线条出现，涌入分魂的眉心处。

　　这些红色线条正是斗魂，可以使分魂远行时，灵台不染尘埃，转生之际不迷神智。另外受到磅礴星力加持，可以走得更远。

　　有三道红光特别粗大，这是李辉下重注让主魂入驻。

　　时间不大，随着“轰”的一声巨响，分魂开始进军诸天，尽一切努力向遥远天地疾驰。

　　佘英男正在穿越森林，听到响声回头看向星河交汇处，喃喃自语道：“我来之后，连条虫子都未见过，万籁俱寂，怎么会有响声？不，我还是退回去，小心行事比较好，也许是老天给我的提示。”

　　李辉转生去也！佘英男得到启发，开始转变方向探索星河交汇地。这里星力稠密，古老相传乃天兵镇守之地，借助星力可以快速挪移。

　　此时此刻，众分魂施展出诸天搬运法门，将星力摄到近前组成蜿蜒扭曲的符文，向前方世界铺展，很快看到星辰纷至沓来，满眼飞星。

　　“坚持住！尽量走得远一些，尽量……”随着快速挪移，分魂之间失去了感应。

　　最初的一个月十分顺利，到了第二个月速度骤降。星河垂下的星力减少不少，李辉知道已经进入元气荒漠，真若留在此地，进入那些小千世界或者那些残破的中千世界，能修至凝元期就算不错了，婆娑期那是想都不要想。

　　“坚持！跨越元气荒漠……”李辉集中精神赶路，若非斗魂自强不息，他这时候已经泄气了。

　　第二个月过得很糟糕，亲眼看到几团分魂力竭而止，因为星力不断减少，所以将散开的分魂逼到一起，恢复到出发时的群体规模。

　　等到第三个月，这是最难熬的时刻，星力孱弱得好似没有，周围陷入巨大昏暗，而且冥冥中听到来自地狱的呼唤。

　　临行之前，李辉积极收集消息，特意写了几封信发给朽魔婆婆询问，所以对于外界并非一无所知，他知道有些世界受到地狱气息侵染，就像地狱一样。

　　“让分魂转生地狱也是一场修行，不过这里的地狱世界混乱不堪，连鬼气和魔气都少，如何修炼？我的想法是有朝一日分魂全部回归，可以顺势推高修为，或许有希望迈过虚乘中期的阶梯，直接进驻虚乘后期。”

　　长路漫漫，到了第三个月快要结束的时候，眼前遍布亮光，星力一下子增多，由潺潺溪流变成大江大河，就像从奇经八脉进入任督二脉一般！

　　李辉十分高兴，这意味着他熬过了最艰难时刻，可以将分魂散出去转生了。

　　“前面有一处中千世界，分魂，去。”话音如涟漪扩散，分魂拱手道别，化作流星投奔而去。

　　小千世界多如繁星，可是受到天地规则制约，小千世界是养不出猛兽来的，所谓的猛兽就是厉害修士！当然，有些小千世界极为特殊，钟秀天地，得到过上古遗泽，有可能凌驾于中千世界之上，甚至与大千世界相提并论，那又另当别论。

　　极其厉害的小千世界可遇不可求，李辉不敢保证自己遇得到，所以派遣分魂时，尽量倾向于中千世界。

　　他也想进入大千世界，可是大千世界壁垒森严不说，数量十分稀少。如果真的遇到，派分魂很难穿越大千世界的青冥层，只能派主魂前往。

　　又过去一个月，分魂渐渐变少。

　　李辉趁着星力稠密，设法让自己走得远些。其实以中千世界做跳板，等到实力提升上去前往与之有关联的大千世界，这样做更加安全，不必非得一步到位，可是他又觉得将主魂送入中千世界如同杀鸡用牛刀。

　　时间过得飞快，出来已经半年，三团主魂依然疾驰，仅七团分魂追随。

　　远方惊涛拍岸，只见数百条星河汇聚，竟然遇到一处比道二十三大千界恢弘许多的大千世界。

　　“我的天！道二十三与这处大千世界相比成了小娃娃，这还是远观，如果置身其中，不知道会是何种光景。”心念到此，李辉对另外两团主魂道：“我去前方世界闯荡，希望早日相见。”

　　“好！希望一切顺利。”另外两团主魂拜别，思感就此分割开来，半年漂流终于有了目标。


第七百八十三章 谁是娃儿爹？

　　天旋地转，日月相撞，感觉整个星空倒转过来，死死镇压在身上。

　　李辉只记得自己心情激动，怀着满腔热忱冲入这处大千世界的青冥，结果进来就找不着北了。

　　道二十三世界的青冥层有九重天，可是他选定的这处大千世界拥有十六重天，最高天到处都是威力强横的大道劫，魂魄没有被摧毁托了斗魂的福。

　　奈何受到摧残，降临后昧了灵性，好不容易恢复意识，发现此地的轮回效率真个高绝，自己居然这就投胎了。

　　转生与投胎不同，转生拥有很强的自主性，可以选择寄宿的人家，或者借尸还魂，只要遁入彼方世界的轮回即可。等于拿到正式居民身份，从此之后不受天地排斥，不用多久就能成为货真价实的本土修士。

　　李辉想要转生到钟鸣鼎食人家，最好靠近气运中枢，这样方便他尽快提升，奈何第一团主魂未能如愿。

　　说起来投胎更好些，可以摒除所有后患，可是自主性太差了！管你猪胎狗胎，投什么胎就是什么，没有大德高僧护持，在此方天地没有积累福报，一切从零开始算是好的，就怕一切从负数开始，投入那些气运枢纽之地想都不要去想。

　　“奶奶的，我不会成了畜生吧？没有合适素材很难绘制生妖符的，自行成妖非常难。只能冒着天大风险了断，转生一次。”李辉目前十分虚弱，勉强分出一缕神识扫视出去，发现自己位于一名高大女子的腹内，房间摆设称不上雍容华贵，却带着粗犷气度！

　　李辉一愣，暗道：“运气不错啊！不但投了人胎，而且出身应该不差，这样十几年就能修出成绩来。”

　　他安然了，并未深究，在母体之内换了一个舒服姿势，边呼呼大睡休养魂魄，边修坐忘心经。

　　母子连心，李辉刚刚收回神识，高大女子感觉肚子中动了动，脸上露出惊喜：“孩子，你在和阿妈说话吗？都是阿妈不好，不小心被你的大舅舅抓了回来。不过你放心，他们不敢虐待我们母子的，如果你是个男孩，他们更加不敢！因为你的父亲是天上的苍龙，察哈尔部落的首领。”

　　“哼！”门外忽然传来一声冷哼：“小妹，你还真有心机，口口声声说这个孩子是察哈尔苍龙的血脉，可是我们刚刚得到回报，察哈尔苍龙已经离开部落半年，去遥远的天月城求娶天月少主屠妙儿。说，你肚子里的孽种究竟是谁的？”

　　“大哥，你就那么肯定察哈尔苍龙不是这孩子的父亲吗？咱们大罗部落血脉不纯，如果妹妹诞下纯血之子，这孩子就是未来的族长。”

　　“哈哈哈！想得美，小妹你向来傲气，听到察哈尔苍龙迎娶天月少主居然如此淡定，是早就知道此事，还是与你并无关联呢？”门外笑过之后，冷冰冰的说：“虽然我们不是一个阿妈生的，但是长兄如父，我既然安排你嫁到石球部落，那你就是石球部落的人，哪怕怀着孽种也要给我嫁过去。”

　　“你敢！就算自刎，我也不会嫁到石球部落的。”高大女子很是生气。

　　“之前或许有些顾虑，可是你现在怀了孽种，想死就带着你肚子里的小崽子去死吧！”声音远去，女子的大哥已经下定决心，不论谁是肚子里孽种的爹，他都要将这个从小就工于心计的妹妹嫁到最混乱的石球部落去。

　　等到门外无声，高大女子轻出一口气，抚摸着肚皮说：“孩子，你阿爸自然不是察哈尔部落的莽夫，你大舅舅和他背后的老家伙特别喜欢猜疑，就让他们胡乱去猜好了，不要怪罪阿妈说谎，这是为了自保！”

　　与此同时，有人在问女子的大哥。

　　“问出来了吗？这孩子的阿爸究竟是谁？”灯光摇曳，映照出一张老脸。

　　“哼，这丫头嘴巴死硬！不过以她的傲气，绝对不会随意苟合，肯定要找一个有利用价值的蠢货勾引。不知道谁那么倒霉，栽在了她的裙摆下。”女子的大哥提到妹妹一脸凶恶，若非面前的老者支持，他的糊涂老子说不定就将族长之位传给这丫头了，还好老家伙死得干脆。

　　“你说得对，以她的傲气不会随便委身于人，可是我们留下那么多线索，孽种的阿爸到现在都未出现，引人怀疑！”

　　“不管了，明天我就将海明珠嫁到石球部落去，让那些蛮子好好调教她。真是笑话，居然说要诞下纯血之子，这丫头说起大话来连眼睛都不眨。”

　　“等等！”老者动容：“她对你说有可能诞下纯血之子吗？我听人说，察哈尔苍龙的血脉无比接近纯血始祖，却也只是接近，想要诞下纯血之子需要更为纯粹的血脉力量，会不会……”

　　“不会，她哪有那个本事接近纯血蛮士？整个季风平原也没有多少这种人物，除非……除非有纯血蛮士顺着季风过来。”海明珠的大哥忽然皱起眉头，心想算算时间，这丫头怀孽种的时间刚好掀起季风，如果纯血蛮士一夜风流，随随便便处理此事会招来大患的。

　　老者冷笑道：“海明珠如果知道老族长有意将族长之位传给她，存心报复的话，确实有可能用肚子里的孽种嫁祸于你。真是智计百出，不管她是不是有意为之，现在你都不能将她嫁到石球部落了。”

　　“可是，我已经与石球部落说好……”男子迟疑起来。

　　“可以拖延几个月，等到海明珠生下孽种，看看成色如何。如果真是了不起血脉，我们自然要将她供起来。如果不是……嘿嘿……”

　　“哼，如果不是就将她嫁给石球部落最下贱的直蛮，听说那些直蛮经常玩死女人，哪怕小妹修有蛮力，也禁不起他们折腾几宿，哈哈哈哈！”

　　就在此刻，李辉正为自己筑基，遇到颇多阻碍，心中暗道：“这里的人在搞什么鬼？为什么血脉之中有这么多杂七杂八东西？经脉粗大，有着蛮人血统，还有虫血，鬼血，兽血，似乎是为了应对特定环境加以融合，难道这处大千世界的修炼环境很恶劣？就算如此，胎儿体内竟有这么多杂质，还是提纯一番吧！”


第七百八十四章 降生

　　李辉抓紧时间为胎儿筑基，原本以为这件事非常容易，可是这处大千世界透着古怪，就像他使用融身符与长眉火猴合体一般，追求极致的力量和天赋。

　　“其实这种修炼方式也不错，有点人形魔兽和神兽的架势，殊途同归也能修到高处，出生后增强气血，可以修至出入青冥。”

　　“嗯，如此一来，身体如宝藏，需要好好挖掘才是。”

　　李辉感悟血脉，暗道：“大道至简，没用的血脉连看都不用看，直接掐灭来源就是！接下来引动天地元气冲刷，无法冲走的血脉就是至深血脉，有着增强价值。”

　　心念及此，小小胎儿盘膝而坐，慢慢引动元气洗髓伐毛。

　　海明珠惊奇地看向高高隆起的腹部，作为一名蛮修，她自然能感受到天地元气的存在，而且处于修炼关卡时，为了增强气血，强化天赋，需要前往天月城借用相应属性的聚灵图腾阵。

　　“我的孩子似乎有些不同，难道继承了吞天犼血脉？可是这又怎么可能，我是翼火蛇，他的阿爸是瑞兽血脉。如果祖上真的出现过吞天犼，不会默默无闻的。”女子一阵惊奇，对腹中孩儿降生充满了期待。

　　三天后，李辉完成冲刷，心中无比纠结，暗道：“竟然有五道血脉留存下来，奎木狼，参水猿，翼火蛇，己土猬，还有月麒麟。倒霉，木水火土四种血脉就差金系，为什么会有月麒麟这种瑞兽血脉？如果是金系血脉，立刻就能炼出先天五行道体来。”

　　“怎么办？是想办法补齐金行，去除月麒麟血脉，还是抹除另外四种血脉，只纯化月麒麟？”

　　“月麒麟名为瑞兽，实则是瑞兽中的垫底存在，如果溯本还原上升成为霸血麒麟或者太阴麒麟，倒是不错的选择！奈何霸血麒麟嗜血成性，等于瑞兽入魔，与凶兽别无二致，而太阴麒麟只适合女人。”

　　李辉完全不知道，这一世的老娘无比珍视的血脉，在他眼中如同鸡肋，还不如另外四种五行血脉呢！

　　“难道我出世之后要做一个废人？”

　　“不行，时间紧迫，我可没有那么多闲工夫原地转圈子，也没有时间研究这些血脉，最简单做法就是刺身符，后背月麒麟，左臂奎木狼，右臂翼火蛇，左腿参水猿，右腿己土猬，逼出血脉，回归人道。”

　　李辉下定决心之后，立刻行动起来，他慢慢逼出这些血脉，在体表汇聚成纹身一样的符纹。

　　前后花费了一个月才堪堪完工，之后他赶紧拓宽经脉，顺便增加炼体之能，并继续参悟斗魂。

　　海明珠最近一段时间有些害怕，梦中见到一头奎木狼向她走来，高傲的眼神令人心颤，难道肚腹中的孩子继承了奎木狼血脉？

　　“我的祖上确实有人继承了奎木狼的血脉，只是……只是那些继承奎木狼血脉之人，不适合在季风平原上成长。木秀于林风必吹之，在季风平原上，最适合风系血脉成长，翼火蛇虽然属于火系，却也靠近风系，所以要比奎木狼更适合环境！”

　　“孩子，我们的世界无边广阔，却也隐藏着巨大风险，只有化身神兽才能对抗天地活下来。”

　　海明珠初为人母，期盼之余又十分担心，怕孩子出生之后不够强壮，无法在恶劣环境下生存。

　　这天夜里，海明珠又做梦了，梦到一条翼火蛇向她飞来，醒来之后抚摸着肚皮说：“小家伙就应该像阿妈，翼火蛇在附近可是十分霸道的，你一定可以成为强者，带领族人走向强盛！”

　　心愿很好，可是接下来每天一梦，海明珠变得无法适从，继翼火蛇之后，她又看到参水猿和己土猬向她跑来，参水猿也就罢了，己土猬就是土刺猬，让她整整一天闷闷不乐，直到梦到月麒麟，这才转忧为喜。

　　她这边转忧为喜，她的大哥可不好过，面色铁青像是谁欠了他巨款，背着手去找老者商议。

　　老者见到他的第一句话就问：“怎么样？”

　　“什么怎么样？你给我的东西一点都不管用，每当海明珠熟睡，她的肚子上就会幻化出一种血脉光影，到今天从未停止过，分别是奎木狼，翼火蛇，参水猿，己土猬，月麒麟。我倒要问问，你从哪弄来的狗屁神药？连月麒麟都出来了，那可是天月城的禁忌血脉，不管有没有这种血脉，只要露出一丝口风，第二天就会诛九族，断绝与月麒麟的所有联系。”

　　“你说有没有可能，海明珠的姘头正是……”老者看向海明珠的大哥。

　　“没有这种可能，如果海明珠真的与月麒麟扯上关系，我会立刻杀了她，然后带着部曲远走。”

　　“快了，孽种就要出世，到时候看我手段，任何妖异血脉都逃不出老夫的勘测。”老者十分自信，捻着胡须冷笑。

　　说是快了，可是这孩儿迟迟不肯出世。

　　自从海明珠连续五天做了奇怪的梦后，她就每天坚持到院落中活动，按照一套特殊法门拍打腹部，暗道：“如果这孩子继承了月麒麟血脉，需要小心隐藏，千万不能叫人看出端倪，否则会引来滔天大祸的。”

　　每次海明珠拍打腹部，李辉都觉得后背难受。想不到这一世的娘亲竟然封印血脉，不过他要说声对不住了，血脉早就被他逼到体表，真正的修炼方向转为参悟斗魂，在心中凝聚妖字符。

　　按照正常孕产时间，孩子早该下生了，可是左等没有动静，右等还是没有动静。

　　李辉正到关键时刻，哪里顾得上其他？把降生这件事给忘了。

　　好嘛！可苦坏了海明珠，每天顶着大肚子走来走去，担心孩子出问题。她的大哥更苦，每天睁开眼睛的第一件事就是问臭丫头生了没。

　　生产整整拖后三个月，不知道吃了多少催产药，这才见到一点动静，终于在恐怖季风降临的前一天诞下白胖小子。

　　李辉降生之后这才反应过来，睁开双眼看向这一世的娘，还有这一世的爹！不过，这个当爹的年纪不算小，难道是老夫少妻？

　　生育对于蛮修女子来说不算什么，没有气血两亏之说，所以海明珠调息片刻已经恢复，紧紧抱住孩子不让大哥靠近。

　　很快，李辉得知，那不是他爹，而是恶人舅舅，带着一个老头气势汹汹而来，怎么看都不像好人。


第七百八十五章 抢亲

　　海明珠怀中，刚刚出世的婴儿眨着大眼睛，正好奇地打量房间。

　　虽然李辉刚刚出世，却因为拖延了三个月，所以看上去有三个月大。又因为稳扎稳打为自己扎牢先天根基，所以稚嫩小脸十分红润，气色出乎预料的好。

　　“哈哈哈，小妹，你何必这样激动？我们只是想要测试一下这孩子，如果他真的是察哈尔苍龙之子，从此以后我大罗部落与察哈尔部落结为兄弟，未来的季风平原将有我族一席之地。”

　　海明珠毫不客气的说：“少做梦了！大哥，你向来志大才疏，没有能力引导族人走向强大。”

　　海明珠的大哥沉着脸看向小妹，脸上看不到一丝亲情：“哼，今天你不从也得从，外面全是我的人，你一个刚刚生产的妇人插翅也难飞。”

　　海明珠莞尔一笑：“人多要是管用，何必挖空心思修蛮？之前怀着孩子不方便出手，现在我就没有限制了。”

　　“反了你了！”海明珠的大哥刚要出手，就见小妹怀中婴儿瞪了他一眼。

　　毫无来由的，他突然心惊胆颤向后退了一步，等到反应过来勃然大怒，他怎么可能因为婴儿瞪了一眼就后退？这肯定是错觉，没有其他解释。

　　李辉暗道：“这个世界的修士很强啊！心神受到冲击，只是向后退了一步，说明精气和心防都是上上之选，不可小觑。”

　　海明珠的面容正在一点点变化，眉角支出黑色硬刺，眉心出现淡红色印记，面颊生出一簇簇细小羽毛，看起来就像戴上茸毛面具。

　　“咦？”李辉好奇地打量这个世界的母亲，觉得怪有意思的，血脉生出类似真元的浑厚力量渗入粗犷经脉，按照特定方式逆转这股力量就会异化身躯。不过，逆转方式有待商榷，尽管这里的修士经脉粗韧，可是如此冲击定会留下后遗症。

　　“肯定有更加完备的功法，只是这个世界的母亲没有学过。”李辉看到母亲背后撑起火翼。

　　火翼出现撑破了海明珠的衣衫，她的身躯已经布满鳞片和茸毛，身形一点点拉长，就像人形翼火蛇，看起来颇具威势。

　　海明珠的哥哥也在变化，身形同样变长撑起火翼，就连舌头都变成蛇信子，嘶嘶说道：“你在怕什么？哈哈，怕我们揭穿你的鬼把戏吗？你的儿子没有一丝血脉波动，难道是个废人？”

　　这时候，李辉打了个喷嚏，喷出半尺长火焰，海明珠惊喜地看向怀中，咯咯笑道：“你见过刚刚出世，气血这么旺盛的孩子吗？”

　　“拳老，动手！”

　　“砰”的一声，男子身边的老者双臂膨胀，身上生出浓密毛发，这些毛发全是白色的，泛着水之柔性，左手刚强，右手阴柔，左右互搏宛如阴阳轮转攻向海明珠。

　　李辉暗道：“这老家伙修参水猿血脉。”

　　有道是水火不相容，老者出手掀起无量水气，当即水滴石穿将房间打得千疮百孔，海明珠用背后火翼护住孩子，身形用力一甩射出三根翎羽。

　　海明珠的大哥凝重的说：“每年才能凝聚出一根火神羽，你可真舍得。”

　　话音未落，房间中已经爆炸，火光冲天而起，他和老者受到冲击，一时之间无法拦截海明珠破壁而出。

　　李辉为这个世界的娘亲担心，正如便宜大舅之前说的那样，他在外面布置了许多人手。

　　“海明珠，别痴心妄想了，你是跑不掉的。”几名身穿劲装的男女走了过来，面孔正在发生转变，气血变得极为旺盛。

　　他们并未察觉，海明珠怀中刚刚出世的孩子扫了一眼，将他们平日苦修的功法看个透彻。

　　李辉拥有斗魂，保住了部分神识修为，所以这些修士在他眼中没有秘密可言，修行路上殊途同归，以虚乘境界参研血脉之秘，几个照面下来就弄懂了七八成。

　　弄懂道理容易，真正修行却难。

　　因为每个人的体质不同，甚至连窍穴位置都略有差别，所以会产生巨大差异！

　　李辉已经逼出血脉，并将它们以刺身符的形式保留下来。这种刺身符要归于融身符，只要他愿意，随时可以发挥效用。

　　不过想要变得更强，得搜寻气血类功法，或者服用增强气血的天材地宝，这是他为自己确立的努力方向。

　　李辉正在思考之际，海明珠晃动身形向外杀去！为母则刚，她不会让自己的孩子陷入泥潭的。

　　然而，双拳难敌四手，好汉架不住人多，更何况抱着一个刚刚出世的婴孩？哪怕她将修行以来积攒的火神羽全部射出去，仍然没能脱出重围。

　　大约半炷香后，海明珠的大哥凌空飞来，冷笑道：“哼，没有火神羽可用了吗？小妹，你我修为相当，都是大地煞阶位！有这么多中地煞配合，还有拳老的参水阴阳拳压制，我说了你插翅也难飞。”

　　“轰”的一声，空中出现庞大身影，就见双拳裹挟无边水气，这水气快速旋转交织，向下方残暴轰杀。

　　海明珠抱住婴孩，全力鼓动双翅迎战。李辉刚要暗中做手脚，目光忽然闪烁看向远处，之后紧紧抱住娘亲，托庇在火翼之下。

　　“这孩子……”母子连心，海明珠感觉儿子明显有些不对劲，像是在害怕什么。就在她愣神的工夫，参水阴阳拳破开层层阻碍，猛然爆发狂猛威力。

　　这老家伙竟然留有余力！海明珠急忙背过身去，用身体护住孩子，耳边尽是呼啸，巨拳轰得她天旋地转，抛飞出去。

　　“嘭……”海明珠落在残破院落中，当即口喷鲜血，溅在李辉的稚嫩小脸上。

　　“咔嚓……”天空打了道惊雷，这是李辉的愤怒，他深深呼吸看向一步步走近的老者，做好暴露自己击杀对方的准备。

　　拳老皱眉看向天空，他正在疑惑为什么打了道惊雷的时候，就听破空声传来，接着成千上万颗石球轰射而至。

　　远处传来吼叫：“姓海的，说好将妹妹嫁到我们石球部，为啥一拖再拖？害得老子在一大帮混球面前丢脸。今天老子带人过来，抢你丫的。兄弟们，看上啥就抢啥，算是老子的大舅哥招待大家。”

　　“哈哈哈！抢啊！抢牛羊，抢婆娘！”巨大石球隆隆滚动，上面站着虬髯大汉，向大罗部落发起进攻。


第七百八十六章 石球瓦当

　　石球部落居然在这个时候向大罗部发起进攻，气得海明珠的大哥狂叫：“石球瓦当，你好大的胆子，竟然不遵守季风平原的规矩。”

　　“哈哈哈，狗屁的规矩，我们的老祖宗可没有这么多规矩。”随着笑声，巨大石球碾压而来。

　　海明珠看向大哥冷笑道：“海明旭，这都是你引来的祸患，大罗部族曾经辉煌过，今日之后再难恢复元气。”

　　“哼！”海明旭飞身后退，讥笑道：“这得感谢你，我在你孩子身上看到了月麒麟血脉，所以早就下令做迁徙准备，石球部落要抢就让他们抢吧！留下的人皆与你亲厚，我在这里要恭喜妹妹喜得麟儿，而且今日很快就会洞房花烛。拳老，我们走。”

　　老者看向海明珠怀中的婴儿，终究有些不甘，不过石球部落那些蛮子马上就要杀到，再加上石球瓦当的修为胜他一筹，只好挥手带人离开。

　　“咳，咳……”海明珠咳出几口黑血，目光中生出愤怒，忽然感觉怀中一紧，稚嫩小手将她从仇恨之中拉了回来。

　　“我还有孩子，不能自暴自弃！”

　　海明珠这一刻鼓足勇气，擦去嘴角血迹高声说：“所有族人听着，我是海明珠，忠于老族长的族人立刻放弃财物过来。”

　　她不知道自己能做到何种程度，可是但凡有一丝可能，她都不会放弃这些族人的。传闻石球部落暴戾，不过也有传闻说现在的石球部落变得不同了，因为新族长比较开明，正在设法让族人告别茹毛饮血的直蛮习性，与其他部落互通有无。

　　二十几名族人刚刚奔跑过来，巨大石球便一路碾压而至，石球上一名年轻汉子居高临下看向海明珠，端详多时开怀大笑：“哈哈哈，人如其名，真是明珠一样的人儿，做我石球瓦当的婆娘吧！糙汉子需要婆娘打理家业。”

　　海明珠展开火翼，将族人护在身后，抬头说：“石球瓦当，看我怀中的孩子，我不可能做你的婆娘。”

　　“轰隆隆！”大汉用力跺脚，须发皆张吼道：“你是你大哥许配给我的婆娘，这个小孩崽子是哪来的？老子今天过来明媒正娶，必须得把人带回去，否则那帮混球得笑话一百年，为什么没有听说过你成亲？这孩子不算数，我和你生的才算。”

　　李辉直翻白眼，心说：“这是什么逻辑？”

　　海明珠不卑不亢，抱紧孩子大骂：“石球瓦当？你是狗熊还是英雄？眼里只有和女人生孩子这档子事吗？察哈尔部落本就强大，现在察哈尔苍龙正在积极求娶天月城的少城主，你知道这意味着什么吗？”

　　石球瓦当瞪眼大叫：“生娃最重要，管他什么英雄狗熊？家里有娃才能延续部族，让部族越来越强大。”

　　海明珠为之气结，这个石球瓦当就算再开明，眼界始终局限在自家炕头，完全没有想过即将演变的格局。

　　“轰隆隆……”好多巨大石球滚动，像赶羊群一样将海明旭留下的族人驱赶到海明珠身边。

　　大多数族人都向海明旭和拳老屈服了，眼前尽是老弱妇残，仅有三十几名强壮族人一心一意追随海明珠，只是修为实在不咋样。

　　石球瓦当抓了抓编成许多小辫子的胡须，忽然说：“察哈尔苍龙野心勃勃，他与天月城结盟是想吞并北方诸部，三分季风平原吗？这样一来他就是北方的霸主，与南方的雷公藤部落和西方的九尾狐部落掌握的地盘差不多。”

　　听到石球瓦当如此说，海明珠眼前一亮，暗道：“原来这个家伙有脑子，将季风平原上的局面看在眼中！”

　　海明珠上前一步，拍着胸口说：“我大罗部落的海明珠，愿辅佐石球瓦当成为季风平原上的英雄，让石球部落一步步走向强大，未来取代察哈尔的地位，扶摇直上成为北方的霸主！”

　　李辉心说：“娘嘞！您老人家画的饼有些大，实在不行我就妖孽一次，撞翻傻大个带着老娘逃之夭夭。”

　　“哈哈哈！”石球瓦当仰头大笑：“我早就听说大罗部落的明珠不但貌美，而且拥有过人一等的智慧。海明旭是个蠢货，将这样一颗明珠留了下来。不过……”

　　石球瓦当突然收起笑声，看向海明珠说：“不过老子信不过外人，等你成为我的婆娘，肯定会实心实意为了咱俩的娃捞好处。”

　　得，绕来绕去，还是这档子事，死心眼认准一条道跑到黑。

　　“喔喔喔，哦哦哦哦……”石球部落的族人举臂欢呼，他们就喜欢看族长霸王硬上弓，这才符合族人们的胃口和热情。

　　这时候，海明珠出人预料，举起怀中的孩子说：“想要娶我需要战胜我的儿子，蛮修是不会轻易衰老的，至少两百年内不会！二十年后，我的儿子会成为石球部落第一勇士，哪怕石球瓦当你，也不是他的对手。怎么样？敢不敢赌上一次？”

　　“哈哈哈，这可是你说的。”石球瓦当十分高兴，大笑道：“我有秘密，曾经得到过蛮士传授功法，不可能有人在二十年间赶上老子的修为。”

　　李辉被这句话打败了，挂在嘴边搞得人尽皆知，那是秘密吗？瞧石球部落族人一副与有荣焉的样子就知道，这个秘密早就不知道被吹嘘多少次了。

　　海明珠在用缓兵之计，她觉得通过二十年的努力，只要让石球部落逐渐变强，这些脑袋坚硬的糙汉是会接受她们母子的。

　　石球瓦当下令：“兄弟们，季风就要降临，我们石球部落的好时候来了，带上财货回部族。”

　　海明珠轻出一口气，她最怕与石球部落无法沟通。

　　还好这些蛮子在石球瓦当的带领下，有了良好转变。她现在唯一担心的是，儿子在这种部落成长会不会变得粗鲁，野蛮。

　　第二天，李辉终于知道石球瓦当为什么说季风降临，是石球部落的好时候了，巨大噪音吵得他无法修炼。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”不用运力驱使，季风吹袭之际，石球自己就会动起来。

　　这些石球部落的糙汉背着巨大背篓，背篓中放着他们出行搞到的财货和婆娘，不方便携带的牛羊早已祭了五脏庙，保证十天八天不饿。

　　他们脚踏石球向前隆隆行去，消失在漫天尘沙中，如同他们的祖辈，在季风之中来去自由……


第七百八十七章 转眼五年

　　五年，季风来了五次，石球部落迁徙五次，由北方逐渐靠近东方。

　　李辉已经五岁了，比许多七岁孩子都要强壮，在母亲的羽翼下快乐成长，看不出任何异样！

　　这一天，部落刚刚安营扎寨，大人们还在忙碌，石球瓦当来找海明珠，他看到一帮臭小子正在比谁尿得远，哈哈大笑道：“小辉过来！你阿妈呢？”

　　石球紫辉屁颠屁颠跑过来，这正是李辉在石球部落的名字。石球瓦当哈哈大笑，将便宜儿子放到宽厚肩膀上向前走去。

　　这些年，石球瓦当每年都会娶一个婆娘，每次他娶亲都要跑到海明珠这里炫耀一番，说自己的婆娘如何如何漂亮，海明珠再不嫁给他生娃，可就分不到家当了。

　　海明珠总是浅浅一笑，指着儿子说按照约定，时间一到自见分晓。

　　每当这种时候，李辉就会觉得压力山大。

　　老实说石球瓦当对待他和娘亲不错，而那个亲爹从未出现过，真正交给他抉择之时，是故意放水认输呢？还是狠心掐灭石球瓦当的念想？

　　当然，他现在还是小屁孩，如果正儿八经和老娘讨论这个问题，非得把他的屁股打开花不可。

　　在石球部落中，族人们已经将海明珠当做族长夫人。

　　三年前，石球瓦当给李辉取名石球紫臂时，海明珠并未反对。这让石球瓦当备受鼓舞，时常将李辉放到肩膀上到处乱逛，当成自家娃看待。

　　没错！都姓石球了，还不是自家娃？

　　至于为什么叫紫臂，说起这件事来，石球瓦当相当在意，认为这是多年难得一遇的好兆头。

　　他曾经看到小娃儿的双臂泛起淡淡紫光，看起来极为庄重，等到回神一切恢复正常。不过他并不认为自己眼花，所以为小娃儿取名石球紫臂！只是李辉不答应，改成了石球紫辉，总比紫臂好是不是？

　　海明珠正在大帐之中看地图，五年前石球部落迁徙，随便找一处背风地点挖洞，能睡人就成。

　　男人也就算了，女人窝在洞里，如果怀了孩子不利于气血循环。海明珠懂得医术，虽然不算精通，却大大提高了婴儿的存活率，使幼儿在迁徙途中不至于夭折，几年来将石球部落打理得井井有条，使人口年年拔高。

　　石球瓦当走入大帐，咧嘴笑道：“明珠，今年年景不错，我决定多娶一个婆娘，你现在动心还来得及，明天咱们就住在一起。”

　　“滚球，少跑到老娘这里疯言疯语，察哈尔苍龙即将统一北方诸部，他的翼火蛇血脉即将走向大成化作火龙，你每年就知道娶婆娘生孩子，连修炼都荒废了。而且不注意血脉之间的相生相克，给后人修炼造成了极大阻力。”

　　“嘿嘿，我们这不是向东方转移吗？他察哈尔苍龙再厉害，也不是蛮士，依然停留在大天罡阶位，而我达到了中天罡，距离大天罡阶位已经不远。”

　　在这五年当中，李辉已经了解到上下阶位，地煞位相当于灵动，聚灵，凝元，天罡位相当于婆娑，万象，宏法，其中小地煞对应灵动，中地煞对应聚灵，以此类推都是蛮修，再向上称作蛮士，蛮王，蛮神，分别对应遨游，虚乘，天尊！

　　在季风平原上就有关于蛮神的传说，说明这处大千世界的境界要高于道二十三世界，有天尊层次人物诞生。

　　五年来，海明珠已经渡劫，成功进驻小天罡位，与海明旭身边的拳老基本相当。不过这里是血脉的世界，强大血脉随时都能越阶而战，血脉之间存在颇多相生相克道理，不能一概而论。

　　从大地煞位进驻小天罡位需要渡劫，由大天罡成就蛮士也要渡劫。再之上晋升蛮王，需要对抗九重天劫。晋升蛮神，则要对抗十六重道劫。

　　季风平原只是这个世界的一隅之地，尽管相当于半个戊土，可是人口稀少。李辉决定成年后出去闯荡，去海明珠口中那些繁华之地看看。

　　大帐中，海明珠摇头说：“我从风语部落得到消息，东边最近几年动荡不安，那十几座火山很不安分，季风一来漫天黑灰。如果季风带来雨水，大地之上到处都是黑色泥浆，察哈尔部在北方，雷公藤部在南方，九尾狐部落在西方，他们都不去东方正是因为这些火山十分要命。”

　　石球瓦当抱起肩膀，傲然说道：“没关系，我们石球部落与土亲厚，将石球推到哪里，哪里就是家园，身后既是道路，泥浆在我们脚下会自动分开的。”

　　“你未免想得太好了！”海明珠苦恼的说：“在这等天威之下，人力终有穷尽，我们必须提前派人探索，为之后的迁徙做准备。”

　　“还要走啊？我看这里就不错，可以安心呆上五六年。”石球瓦当确实觉得此地不错，有心多呆几年，这也是族人们的想法。

　　“不行！太危险了，察哈尔苍龙要求每个部落抽出三分之一壮丁编入他的大军，接下来肯定会有大动作。如果他在天月城的支持下打破三足鼎立格局，不会只抽一次兵的，你觉得石球部落有能力承受这种损失吗？”

　　石球瓦当上来执拗劲，吼道：“老子一个人不给，让他去喝西北风。奶奶个石蛋，石球部落好不容易有了强盛之势，决不允许外人破坏。”

　　“那就派人探明前路，寻找我们可以真正栖身的所在。”海明珠寸步不让，李辉从未见过石球瓦当胜过，最后总是以这家伙的服软和自省告终。

　　李辉现在叫石球紫辉，如果按照娘亲的谋算，确实有机会另辟蹊径，带着族人去东边寻找出路，然而天不从人愿。

　　在他五岁将近六岁的时候，有一支队伍昼伏夜行向石球部落赶来，他们骑乘的蝠马只有一个地方出产，那就是天月城。

　　蝠马拥有蝙蝠般的翅膀，可以在低空飞行，为首一人冷酷说道：“海明旭，还有你，修参水拳的老家伙，如果你们敢欺骗本座。你和你们的族人都要千刀万剐，承受极刑而死！”

　　“不敢欺瞒大人，我那个妹妹大逆不道，生的孽种肯定与月麒麟有关。”海明旭表面上说得斩钉截铁，实则心里没底，可是谁叫他倒霉，得罪了察哈尔部落呢？生死关头只能依靠出卖海明珠获取生机。


第七百八十八章 天月城来人

　　石球紫辉快要六岁了，天真浪漫，身体强健，除了平常喜欢偷点小酒喝，基本上就没有什么事值得海明珠操心了！有时候甚至是儿子在照顾阿妈，成了石球部落一等一的乖孩子，而且颇具头脑，将其他孩子耍得团团转。

　　许多母亲向海明珠取经，如何将儿子教育得这样好？

　　海明珠左思右想，觉得自己好像没有怎么教过儿子。正像儿子表现的那样，对头脑的运用远远胜过武力。像是说话，写字，算术这些，在她想起来教儿子的时候，小家伙已经无师自通学会了。

　　其实，小家伙在习武上也很刻苦的，炼得有板有眼，而且不用别人督促。

　　海明珠十分骄傲，儿子每天早起练功，风雨不误，比大多数成年人都要勤奋。虽说感受不到血脉复苏，可是毕竟孩子还小，只要扎牢基础，日后定有所成。

　　这几年她很忙，并未特意关注儿子的修炼进度，觉得一个小屁孩再有本事也不可能超过大人。

　　李辉站在一颗高三尺的石球上，双脚运转巧力操控石球向前滚动，看起来就像杂耍艺人。他有时候会想，石球部落某位先祖正是从杂耍艺人身上得到灵感，所以回到部族后才坚持不懈玩石球，而且推广延续到今天。

　　在石球部落，玩石球永远是最潮的潮流，不用担心过气！

　　从去年年初开始，李辉就学会了所有石球玩法，甚至开辟出许多新玩法，只是涉及对太极和道则的领悟，不好公之于众！他想平平静静过完童年和少年，主要还是养魂扎牢根基，另外他在寻找金行血脉，起码要达到翼火蛇这个级别，不能太差！

　　血脉自然有高低之分，亦如道二十三世界的灵纹，关系未来能否取得别人无法企及的成就。

　　李辉直到今天依然憋着一口先天之气，这是打娘胎带出来的宝贝，只要找到可堪造就的金系血脉，立刻就可炼出先天大五行道体，甚至可以更进一步，以先天大五行道体为粗坯，精炼月麒麟血脉修成太阴麒麟，再逆转太阴麒麟血脉转化出少阳麒麟。

　　等到逆太阴成少阳，继续合练阴阳五行，最后转化出何种血脉来就只有天知道了，不过哪怕危险也要试一试，或许有希望在少年时期成为蛮士。

　　既想扎牢根基，又想飞速提升，想要做到这点并不容易。李辉正在寻找其中的平衡点，知道只要走错一步，再想回头补救，花费的时间更长。

　　然而，平静的生活就此打破，海明珠突然接到消息，有很多蛮修骑乘蝠马，正气势汹汹杀向营寨，已经突破路上的埋伏，来者不善。

　　“快，做好迎战准备。”石球部落上下变得紧张起来。

　　部落与部落之间时常发生纷争，石球部落的仇家不算少，所以自有一套防御措施，大家每天刻苦训练，知道关键时刻如何应对敌人。

　　远方不时传来轰鸣，李辉突然皱起眉头，石球部落已经迁徙到季风平原最混乱的东边，按理来说不会遇到像样的敌人，怎么对抗如此激烈？

　　听声音就知道有高手过来，只是李辉对石球瓦当很有信心，而且石球部落近些年来，涌现出数名小天罡位蛮修，阿妈也处于小天罡位，随时都有可能突破到中天罡，而蛮修的最佳晋升方式就是战斗，越暴力越有益！

　　轰鸣响了很长时间，等到三炷香后，营寨外面传来夜枭笛声，凄厉中带着愤恨，说明营寨外的布置大多瓦解，敌人十分强大。

　　“迎战！”石球瓦当脚踏巨大石球滚了过去，还有寨子里其他高手，身上爆发强盛气血开始变化，大多数人继承了石猿血脉，所以看起来如同猿猴。

　　谁都没有注意到，有一丝水气贴着地面疾驰，来到李辉身边缠绕向他的左腿，之后他的瞳孔微微闪烁，小声嘀咕道：“原来是那个便宜大舅引来一队高手，这么说与我们母子有关喽？”

　　果然，海明旭高声道：“石球瓦当，此事与你们石球部落无关，我们是来找海明珠那个贱人和她生的孽种的，这位大人是天月城斗部的副总长，还不管住你这些低贱卑微的族人？想要灭族吗？”

　　“哈哈哈，原来是大舅哥！海明珠就在石球部落，有种就杀光我们这些糙汉，踏着血淋淋的尸体去找你妹妹。石球部落没有将女人拱手让人的习惯，也没有不战而退的懦夫，我管你们什么斗部，在这里我是老大。”石球瓦当一夫当关，站在石球上居高临下看向海明旭身边的家伙，心中充满警戒。

　　“喔喔喔，哈哈哈哈……”族人们举起双臂高呼，然而下一刻铁箭攒射，这队天月城蛮修以极快速度搭弓放箭。

　　“该死的！”石球瓦当震臂牵引，就见数十颗沉重石球飞来，挂着呼啸砸向这队不知深浅的敌人。

　　“用弓箭是娘们！”族人们大吼，同样震臂牵引石球轰飞，他们就喜欢用石球砸人，越暴力越欢快。

　　“辉儿！”海明珠本来在阵前，可是当她看到海明旭和天月城队伍，立刻明白闯入者是冲着她们母子来的，所以她在第一时间去找爱子。

　　“阿妈，我在这……”李辉挥舞白嫩手臂呼喊，不料一道身影飞来，“砰”地卡住他的脖子。

　　“不！”海明珠爆发全力攻向来人，可是当她靠近之际，急忙收手后退拉开距离，儿子已经落入敌人之手，不能鲁莽行事。

　　就见一名身穿紫色大氅的中年人看都不看海明珠一眼，而是仔细看向李辉奇怪的说：“这是什么东西？”

　　“噗……”随着轻响，好端端一个孩子变成木桩，在木桩正中雕刻着古怪符号，李辉从旁边走过来，打着哈欠说：“阿妈，人家正睡觉呢！谁那么可恶，抓破了孩儿的小伎俩？”

　　“辉儿没事？”海明珠惊喜，虽然她不知道这是怎么回事，却不妨碍她做出正确选择，抱起儿子转身就跑。

　　“跑得掉吗？”紫氅男子暴怒，他可不是什么好脾气，竟然被一个孩子耍了，传出去得有多丢人？他可不怕大罗部的翼火蛇血脉，飞身抓向母子二人，这次他绝对不会失败……


第七百八十九章 先天大五行

　　李辉随着海明珠逃窜，暗道：“月麒麟血脉是天月城的禁忌，用脚趾头想都知道，这背后肯定牵涉家族内斗啦！势力更替啦！还有一些其他狗血故事，当权者抓捕漏网之鱼，不遗余力掐灭祸患根源，看这架势做得还算到位。”

　　海明珠是不知道儿子在想什么，要是知道这小子赞成敌人的做法，非削他一顿耳刮子不可。

　　来人修为不弱，就算与石球瓦当正面较量都不弱分毫，而且他的修为比石球瓦当深厚，直到现在都未显露血脉力量，兔起鹤落追至母子近前，速度快得没话说。

　　石球部落的蛮修都去寨门迎战了，哪怕石球瓦当耳力不凡，听到海明珠的叫声，却脱不开身。

　　天月城斗部的副总长也很强，他与石球瓦当相同，也是中天罡即将达到大天罡的修为，而且他修炼斗木獬血脉，正好克制石猿。

　　寨门附近所有木制品爆发生机，疯狂生长，十几息之间已经化作丛林，藤蔓编织的大网飞到空中，石球瓦当暴力毁灭一次，丛林就立刻生长出来一次，非常难缠。

　　此刻，海明珠撑起火翼，与紫氅男子战在一处，可是她刚刚交手就感到来自血脉的压制。

　　修炼翼火蛇，每年可以凝聚出一根火神羽。海明珠抖动火翼射出五根火神羽，这是她五年来的积存，想要一击竟全功。

　　紫氅男子冷冷一哼，抬手放出庞大水气，“砰砰”乱响之中，他竟然徒手抓爆了火神羽。

　　“中天罡位的箕水豹？你是天月城的兵部总长屠千水。”海明珠急忙抓着儿子飞退，她看到如此手段立刻想到屠千水这个人。此人乃屠妙儿身边的左膀右臂，位高权重，竟然为了她们母子跨越小半个季风平原到东边来，真是亡月麒麟之心不死。

　　“不错，正是本座！”屠千水森然道：“就算这小子是废人，只要能抽出一丝月麒麟血脉都要抓回去，天月城绝不允许月麒麟血脉流落在外！”

　　“快跑！”海明珠一推儿子，合身冲向屠千水，她知道今天不能善了。

　　李辉是个听话的好孩子，半点不犹豫，撒丫子就跑，跑得那叫一个快，转眼间穿过数座大帐。

　　屠千水打了声呼哨，周围五道身影现身，六人联手攻向海明珠。

　　“轰，轰，轰……”

　　巨响碾压，海明珠以为自己完了，谁知她的胸口骤然一亮，儿子不知道从哪找来的翎羽项链爆发耀眼强光，轰得六人向后不停倒退。

　　“这项链竟有护身之能？”海明珠顾不得奇怪，趁着这个机会赶紧脱出重围。

　　她想去找儿子，可是就这么会工夫，这孩子不知道跑到哪去了。屠千水爆发怒吼，身体匍匐在地化作箕水豹，此地不宜久留。

　　没有办法，海明珠驱动火翼向寨门飞去，与石球瓦当会合，只有翼火蛇才能克制海明旭身边的斗木獬蛮修。

　　李辉远远看着海明珠，暗道：“阿妈厉害啊！临危不惧，比大多数男子都要果断，遇到突发状况从来不会自乱阵脚。”

　　“去找那个小鬼，他才是关键。”屠千水下令，五道身影急忙散开，各自施展本领追寻小童。

　　五人当中有一名女子修炼娄金狗血脉，她的鼻子最为灵敏，很快确定了方向，火速向着营寨后方一处断壁疾驰。

　　“疾！”不知道从哪传来一声稚嫩呼喝，女子心生不妙。

　　金光一闪之下，蛮修女子的半条手臂飞到空中，她甚至不知道对方使用了何种手段，眼睁睁看着稚嫩身躯飞起，抓住她的手臂逃之夭夭。

　　“混蛋！”女子刚要追击，不料断臂传来阵阵疼痛，让她头晕目眩无法集中精神，以娄金狗的血脉力量竟然难以封住伤口。

　　“来，屠大人快来……”无奈之下，女子只能放弃这次功劳呼唤屠千水。

　　李辉拿着半条手臂遁入地下，时间不大滑入一处岩洞。这是他偶然找到的容身之所，石壁上贴着昇斗符散发日光，将不大的洞窟照得雪亮。

　　“终于找到还算过得去的金系血脉了！哪怕是条狗，也不容易遇到！”李辉边说边往断臂上贴符箓，之后抓住手腕用力一甩，符箓和断臂“噼里啪啦”燃烧，抽出一道手指粗细血流来。

　　“时过境迁符，疾！”贴在石壁上的粗糙符箓燃烧起来。

　　这些年李辉悄悄倒腾了一些东西，平日挖空心思将素材制成符箓，不过运气不是太好，也就弄出几百张符。

　　所以想来想去，还是觉得完成刺身符修出先天大五行道体更划算，而且符合这处世界的路数。

　　李辉盘坐下来，意守丹田，以血为引，将娄金狗血脉印在脖子上。

　　“五行俱全，先天一气。”

　　他在时过境迁符的加持下，加快时间流速修持起来。幼小身躯爆发虎啸龙吟，好在声音位于地下，并未传播出去。

　　也就片刻工夫，李辉觉得身体一阵刺痛，金木水火土开始循环，无形当中加强了血脉，隐隐形成煞气。

　　“金煞……”

　　“木煞……”

　　“水煞……”

　　“火煞……”

　　“土煞……”

　　“五行轮转，小地煞位，晋升！”李辉激发气血，开始提升。

　　尽管他尚未找到增强气血的高明功法，却通过观摩蛮修战斗时的行功特点，慢慢总结出一套推宫过穴法门，而且在石球部落迁徙途中找到几块残留强大气血的兽骨，已经制成药符强化身躯，所以晋升有望。

　　本来在娘胎里打下的底子就雄厚，又琢磨了好几年，所以拿到娄金狗血脉，没有多一会已经修满小地煞位向中地煞位突破。

　　“嘭嘭嘭……”李辉的皮膜如同敲鼓，滋生出大量煞气，使他的躯体显现出不同之处，朝着翼火蛇和奎木狼等兽方向蜕变。

　　五种煞气轮转开来，相生相克相互推进，李辉忍住痛苦快速拔升，很快臻至中地煞位修为。

　　“继续，大地煞位。”

　　此刻水到渠成，李辉完全不受限制，开始晋升大地煞位，五种煞气轮转不休，正在刺激背后的月麒麟血脉，由浅入深完成转化。

　　也就半盏茶工夫，在时过境迁符的加持下恍如电光火石，李辉的身上爆发恐怖煞气，以一种匪夷所思劲力向上推进攻克难关。

　　由大地煞位入小天罡位会引来天劫，李辉微微一笑：“要开始了，现成的替身怎么可以错过？”


第七百九十章 中天罡位

　　石球部落上空风起云涌，雷电轰然而下。

　　“咔嚓……”屠千水遭遇雷击，将他震得向后退了半步，紧接着更多闪电轰落，专门冲着他的脑袋来。

　　“怎么回事？”水气向上冲涌，化作倒扣巨碗护住身形。

　　屠千水手下五人吃惊地看向老大，心中充满猜疑：“怎么回事？难道老大隐藏了实力，早已臻至大天罡位？此刻要渡劫臻至蛮士？这……这可能吗？”

　　“轰……”雷煞爆发，数千道闪电叠加在一起垂落。

　　此情此景惊呆了附近所有人，就连李辉都受到冲击，心神摇曳之际想到：“好强，十六重天就是比九重天厉害，我不能大意，在这处世界渡劫绝对不是简单之事，尤其我一起修炼六种血脉，而且起步就如此高。”

　　“轰，轰，轰……”屠千水不停撑起水罩，天劫来得莫名其妙，将他轰得焦头烂额，他明明只有中天罡位修为，虽然距离大天罡位只有半步之遥，可是从来没有听说过晋升大天罡位会引来天劫。

　　李辉收敛心神继续晋升，他之所以能够以屠千水代替自己应劫，是因为最近几年，心符取得极大进境。

　　虽然尚未得到妖字符，却在袄字符上精益求精。

　　袄字嘛！增强防御，如同大冬天给自己穿上棉袄御寒！只要不超过两千丈，他可以指定一人帮自己受过。

　　屠千水就是那个倒霉蛋，李辉修炼六种血脉，引发的天劫可不是相加那样简单，杀伤力足足翻了三十六倍，因为太阴麒麟血脉正在形成，所以在此基础上又翻了一倍，达到同阶天劫的七十二倍。

　　作为中天罡位强者，屠千水大概可以承受百倍大地煞位晋升小天罡位引发的天劫，尽管应对起来十分狼狈，却死死支撑住，并未被雷煞打垮。

　　李辉以月麒麟血脉作为发端，用五行血脉逆转炼化，已经提炼出太阴麒麟血脉，不过他并未就此作罢，开始爆发潜能，甚至消耗寿元滋生血气，由太阴修少阳，踏出他在这处大千世界修炼的关键一步。

　　“轰……”屠千水骂娘的心都有，这天劫怎么专冲着他来？而且威力仍在增加，眼看着就要超出他的对抗范围。

　　李辉庆幸不已，还好有个挡刀的。哪怕他手段不凡，想要既应对天劫又提纯血脉，很难达成。

　　此刻，天劫的威力达到一百零八倍，屠千水化作箕水豹不停吼叫，爆发全部气血抵抗一重重雷煞，他多多少少看出一些端倪，这绝对不是晋升蛮士的天劫，而是晋升小天罡位的雷煞劫。

　　只是，世间怎么可能有如此强大的雷煞劫？哪怕他这个中天罡位高手都无力应对，究竟是谁在渡劫？而且用他来做挡箭牌。

　　“出来，给我出来。”屠千水大吼。

　　李辉能出来才怪呢！此刻他正在由太阴生少阳，背后浮现出麒麟图影，柔中带刚，刚柔并济！

　　“融身，炼，炼，炼！”

　　岩洞承受不住震动慢慢破碎，他的身上爆发出狂猛煞气，并且由煞气一点点蜕变为零散罡气。

　　“哈哈哈！先天大五行道体就是厉害，竟然这么快炼出麒麟罡气来。不过……应该可以变得更强，正逆五行给我动起来，炼！”

　　李辉真个疯狂，进入小天罡位的瞬间，凑齐先天阴阳五行，开始穷究这个世界的奥秘，搜寻血脉力量的源头。

　　“砰，砰，砰……”他的皮膜凶猛震动，岩洞正在化作流沙。

　　脑海中电闪雷鸣，见到一簇簇光影扎堆，其中有古老仙兽，还有比仙人时代更加久远的巫族。

　　“难怪有那么强的蛮人血统，而且神兽血脉穿插其中。原来是古老的巫族死灰复燃，与仙兽血脉争夺气运，天长日久逐渐融合，成就了这里以炼体为主的蛮修。”李辉觉得有趣，蛮修属于新生事物，看趋势可以在炼体之上走得很远。

　　蛮修就是体修，不过又不是单纯的体修，修到高处可以向古老仙兽和巫族借力，关键就在于找到与自己相对应的仙兽和巫神。

　　“求人不如求己，这里面有修炼陷阱啊！与其费尽心力寻找本源仙兽和巫神，不如将自己塑造成仙兽和巫神。不，称之为巫兽更好些，就取名为石球好啦！它叫石球，我叫紫辉，合称石球紫辉！”李辉直笑：“嘿嘿，晋升蛮士才能孵化出来，到时候肯定很强，真是令人期待。”

　　就在这时，地面颤动，身影遁入地下。

　　“哦？找到我了？”李辉不紧不慢拍出火气，呈红黑色，薄薄的一层，看上去没有半点威力。

　　来人发出嗤笑，觉得这小鬼脑袋不好使，煞有介事拍出一层火气，以为这是过家家呢？理都未理，身形穿过火气探手抓来。

　　“噗……”淡淡灰烬飘落。

　　那个修炼娄金狗血脉的女子尾随而来，她刚刚站稳，就见先她一步下来的同伙化作飞灰。

　　“你……”女子后退。

　　屠千水手下五人并未帮助老大抵劫，他们也插不上手，始终都在施展手段搜索那个很有可能继承月麒麟血脉的孩子。

　　这五人能够在天月城占据一席之地，在搜人上很有一套。哪怕李辉躲入地下，时间一长仍然暴露，不过他已经不在乎了！

　　“快退，这小子不对……”女子大叫。

　　“哦？现在才知道逃跑吗？”李辉探出五指用力一抓，四人“噗通噗通”摔倒在地，惊惧地看向这个本该任由他们拿捏的小孩子。

　　“你们几个小天罡位遇到我这个中天罡位，只能认倒霉喽！”李辉轻轻挥手，从这些人身上摄来几件物品，然后遁地而去。

　　“五岁修到中天罡位？这可能吗？”四人震惊之际，就见黄沙滚动，将他们埋了进去，身体瞬间脱水变成干尸，到死都不敢相信这是真的。

　　屠千水位于大坑之中，他终于度过了雷煞劫，可是……

　　嗖然飞来一根红羽，他认得这种羽毛，正是翼火蛇血脉凝出的火神羽，只是这个速度与力度特别恐怖，等到反应过来已经晚了。

　　“嗤……”火神羽化作头发丝粗细火线刺入屠千水的眉心，他连惨叫都未发出便栽倒在地。

　　李辉凑过去淡淡说道：“天月城应该不止这点高手，我倒要看看你们为了追寻月麒麟血脉会投入多少力量？反正你是渡劫死的，与我无关。”


第七百九十一章 儿子是奇才

　　大帐中灯光摇曳，海明珠板起面孔问话：“交代清楚！今天白天屠千水明明抓住了你，怎么突然变成木桩的？”

　　李辉老实交代：“这有什么难的？我那么聪明，很小的时候就学会制造木傀儡了，阿妈难道没有看出来？我经常用木桩偷懒。”

　　“少油腔滑调，说，谁教你的本事？”海明珠第一次开始正视某些问题，其实她早就察觉儿子不同！有许多不为人知的小秘密。

　　李辉抬起左手，用力使皮肤变成树皮，呵呵笑道：“我有奎木狼血脉嘛！可以制造木分身。”

　　“你……你的血脉什么时候觉醒的？为什么不告诉阿妈。”海明珠急忙将儿子抱过来，仔细察看树皮覆盖的左手。

　　“天生的啊！就是一些小伎俩，瓦当大叔他们天天玩石球，对我说玩好石球走遍天下，其他玩意上不得台面，所以我就没说。”

　　“哼，这帮糙汉就会胡咧咧，耽误了我儿子的修炼。”海明珠气不打一处来，石球瓦当确实将玩好石球走遍天下这种话挂在嘴边，看看，小孩子信以为真了。

　　“等等！”海明珠反应过来，掐住李辉的耳朵问：“说，你给我的翎羽项链是怎么回事？关键时刻爆发的力量等同大天罡位高手一击。不要又告诉阿妈是从地摊捡来的，这种话鬼才信。”

　　“哎呦，疼，疼……阿妈你轻点，确实是从地摊捡来的，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过是我凭本事找到的，阿妈你再看我的右手。”李辉说着抬起右手，哗啦一声轻响放出火苗来，隐隐化作淡淡蛇头。

　　“翼火蛇血脉？怎么可能，你……”海明珠瞠目结舌，随即反应过来抓住儿子的右手，反复辨识之后说道：“不错，正是我大罗部落的翼火蛇血脉，我的儿子竟然觉醒了双重血脉，我的儿子是百年难得一见的奇才。”

　　海明珠乐疯了，李辉蹭了蹭鼻子问：“阿妈，那个双重血脉很好吗？我觉得自己像是怪物啊！”

　　“当然厉害，据说每十万人之中只有一人能觉醒双重血脉。只要肯下功夫，日后有极大把握成为蛮士。尤其木生火，奎木狼血脉可以增强翼火蛇血脉，这是最佳组合，难怪你可以找到如此厉害的翎羽项链，奎木狼的感觉最为敏锐，翼火蛇擅长感知火焰奇物，两相叠加给咱们母子带来了好运气。”

　　“对，对，好运气。”李辉急忙附和，心说：“阿妈你厉害，我都没有编圆呼，您老人家自己就找到答案了，不愧女中豪杰。”

　　“哼！”海明珠竟然在这个时候冷哼一声，板起脸来继续逼问：“说，还隐瞒了什么事？我生的娃有几根毛，心里就像明镜一样。你刚才直蹭鼻子，每次心虚都做这个小动作，肯定还有事情瞒着我。”

　　李辉蹭了蹭鼻子，愕然道：“我……我什么时候有这个坏习惯的？”

　　“人小鬼大，居然连阿妈都骗。”

　　“没有啊！我就是觉得自己像个怪物，所以不敢多说。”李辉伸出右腿，“砰”的一声，变得硬邦邦，可以看到皮肤已经化作岩石。

　　“咦？”海明珠惊到了，儿子居然觉醒了第三种血脉，这种情况只有在传说中出现过，平常为什么没有感受到半点血脉波动？

　　“阿妈，我之前能控制树苗生长，能放出犀利火苗，可是与瓦当叔呆久了，忽然发现可以像他们一样让身体变成硬邦邦的石头。那啥，我亲爹不会就是瓦当叔吧？”李辉谨小慎微的问。

　　“臭小子，你这是己土猬血脉，出自我大罗部落祖上一位奇人，那帮糙汉是石猿血脉，一个被动防御，一个擅长暴力攻击，完全不同。”海明珠给了儿子一拳头，心中有些感伤，这样难得一见的资质不愧那个人的血脉，可是那个人离开季风平原了，不知道什么时候才能回来。

　　李辉看到阿妈思绪万千，赶紧一点点向外溜，结果被海明珠抓了回来，叮嘱道：“此地不宜久留，今天真的很幸运，那个屠千水压制不住天劫，没有做好准备就应劫陨落，天月城蛮修讨不到好处只好退去！不过这只是暂时的，敌人为了抓住我们母子，肯定会调来更多高手。”

　　“那我们带上干粮赶紧跑路吧！”

　　海明珠摇头说：“傻孩子，石球瓦当正在发动族人收拾行囊，等进入东边的火山区域，或许可以摆脱敌人。”

　　李辉想了一会，劝道：“阿妈，瓦当叔他们不容易，既然那些人是冲着咱们母子来的，尽快离去才是正途，不能连累整个部落。”

　　“你……你说的有道理……”海明珠迟疑片刻，觉得儿子说得在理，母子二人很有可能牵连石球部落，只有离开才能引走天月城来人。

　　“屁话！”石球瓦当从门外挤了进来，瓮声瓮气的说：“就算石球部落所有男人战死，也不能让你们两个离开！石球部落全是铁铮铮的糙汉，不信你们去问问，没有一个男人会皱眉头！”

　　“瓦当大叔，这样一点都不好玩，会死人的！”李辉抓紧母亲的右手，他发自真心不想看到石球部落拼个你死我活，那样很多孩子会失去父亲的。

　　海明珠领会儿子的意思，上前一步说：“你个大男人居然跑到帐外偷听我们母子说话，这张老脸也不嫌臊得慌？石球部落有什么好？我要带着儿子去找自家男人，你哪凉快哪呆着去。”

　　“哼，老子就是不让你们离开。”石球瓦当的执拗劲上来，十头蛮牛都拉不回来，海明珠与儿子对视一眼，都觉得十分难办。

　　李辉苦笑：“瓦当叔，你是不是要在这里打地铺？”

　　“那是，我自然要在这里瞪大眼睛盯着，万一你们孤儿寡母跑掉怎么办？”

　　“好，我们不走了。”海明珠坐了下来，鼓足气势说：“去，只给你两个时辰，两个时辰后我要部落所有人站上石球疾驰，时间一到，我们母子不会等部落，哪怕拼死也要离开此地。”

　　“两个时辰？这么急？”石球瓦当挠了挠脑袋说：“迁徙可是大事。”

　　“那我们就走。”海明珠相当坚决。

　　“好，好，我这就去踹醒那些懒货。”石球瓦当气势汹汹离开，很快营寨之中变得嘈杂起来。


第七百九十二章 蛮士

　　石球部落开始轰轰隆隆迁徙了，每次迁徙都是这个样子，李辉很想给这些石球贴上消音符。

　　如何运劲驾驭石球，是石球部落每个人都要学习，而且要刻苦钻研一辈子的技巧。石球瓦当就是因为踩石球走得又快又稳，才坐上族长宝座的。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　伴随着响声，远远看到大大小小石球蜂拥而去，石球部落的糙汉们背起自家的娃儿，婆娘们背起家当，大家一起踩石球，场面看上去颇为壮观。

　　石球瓦当带着一众猛男驾驭那些庞大石球在前面开路，老幼妇孺并不担心走夜路，经过石球碾压之后，会出现宽广大路。

　　这些年，季风平原上出现很多结实土路，正是石球部落的杰作。

　　部落每次迁徙都会留下一条结实土路，石球瓦当曾经骄傲地对海明珠说，石球部落永远不会迷失方向，因为身后就是来时的道路。

　　迁徙是件麻烦事，会死很多牛羊的。在海明珠来之前，还会死很多幼儿！

　　其实石球部落很适合在某地长期定居，可惜季风平原上局势多变，总有部落崛起，之后利欲熏心征服其他部落，将人口变成奴隶。

　　李辉背着刚刚下生的牛犊，踏着三尺高的石球走得飞快。

　　夜风送来潮湿，连孩子都能感受到暴风雨即将降临。

　　季风平原上的雨水可不是闹着玩的，所谓的瓢泼大雨在这里只是小雨，瀑布雨才是暴风雨的正常姿态，然而瀑布雨还不是最厉害的，真正厉害的暴风雨称作海啸。

　　李辉去年曾经遇到过一次海啸雨，那一刻让他心生感慨，叹息在这片天地生存不易，同时也明白了为什么石球部落喜欢石球，因为这些石球如同移动的城墙，可以带给他们安全感。

　　“快走，暴风雨就要来了，顺风继续前进，逆风原地坚守。”石球瓦当扯着嗓子喊叫，还好他的嗓门大，盖过了石球的滚动声。

　　值得庆幸的是，部落遇到了顺风暴雨，使迁徙速度提升了一大截。

　　尽管前方那些巨大石球开出的道路有些泥泞，却比其他地方好太多。牛羊惧怕时不时传来的雷声，闷头在大道上狂奔，这个时候就突显出族长的重要性了。

　　“轰……”闪电劈在石球瓦当身上，因为他站得最高，又带着黑铁护腕，所以受到雷霆青睐。

　　“啊，有些痛！做族长真不易，很多时候都要挨雷劈！”石球瓦当仰头灌酒，就见他的皮肤变成淡金色岩石，继续站在部落中最高大的石球上充作人形避雷针。

　　李辉仰头看去，脸上露出笑容，每次看到石球瓦当被雷劈都觉得有趣。

　　这是身为族长的责任，也是淬炼身体的修行，石球部落很多强大男子以此为荣，吵着要代替族长挨雷劈，可是石球瓦当决定独享此等殊荣。

　　暴风雨持续了三天三夜，期间风向改变一次。尽管不是完全逆风，在这种时候也不适合冒雨迁徙了，所以石球瓦当命人将石球围成一圈休息，这就是简单营寨。

　　等到太阳出来后，石球部落继续向东方挺近，海明珠对照地图确立方向。

　　东边有十五座巨型活火山，它们是季风平原上仅存的高山，其他高山常年承受浩瀚无边风力侵蚀，早已不复存在，所以季风平原是真正的平原，连百丈高小山都不多见。

　　几百年后，东边的火山就会陨灭，然而那是几百年后的事情。目前这些活火山每当承受一次季风就会喷发一次，扬起漫天火山灰，使环境变得十分恶劣。

　　尽管海明珠派人勘测地形，找到了几处风沙相对较少地点，却都不满意，她期盼着更加安定的定居地。

　　李辉有种直觉，天月城不会让他们母子轻易摆脱追杀的。

　　十天之后印证了他的直觉，就在石球部落即将踏上黑土地的时候，晴朗的天空“咔嚓”一声巨响，紧接着飞来一头白色蝙蝠。

　　随着这只白色蝙蝠出现，空气嘶嘶啦啦直响，海明珠急忙窜向儿子。

　　石球瓦当仰头惊叹道：“那是修炼女土蝠血脉的蛮修吗？怎么可能将身形膨胀到如此程度？”

　　说时迟，刹时快，白色蝙蝠已经靠近石球部落，只见它收拢翅膀化作一名白衣女子，从天空笔直坠落，距离地面十丈高顿住身形。

　　此女看上去极为年轻，脚不沾地向前挪移，眸子中闪现出异彩，瞬息锁定了李辉，微微翘起嘴角冷笑：“本座搜寻月麒麟血脉多年，天月城那些人做事拖拖拉拉，今日只好亲自跑一趟。”

　　“你是谁？”海明珠如临大敌。

　　“哈哈哈，你问我是谁？”白衣女子好笑道：“可怜的女人，至今仍蒙在鼓里，你以为那个眼高于顶的家伙会看上一个乡下丫头？他只是通过你送给本座一份月麒麟血脉，否则为什么将你留在季风平原？哪怕离开再难，也应该同生死共患难，你说对不对？甜言蜜语无法掩盖事实真相，这孩子对你来说是拖累，是负担，本座带走了，或许有生之年你们母子还能相见。”

　　海明珠满头大汗，此刻她连动一下小手指都难，看到白衣女子将手伸向儿子，急得喉咙发出嗬嗬响声，咬紧牙关爆发全部力量。

　　“怎么？想要拼命？那本座就成全你，取走你的性命。”白衣女子刚才还是一副和蔼可亲的样子，突然之间瞳孔立起，脸上出现许多菱形白鳞。

　　眼见她要出手，破空声降临，巨大石球从空中砸了下来。

　　“奶奶个球，动老子的女人和儿子，经过老子同意了吗？”石球瓦当化作巨猿，以一种从未见过的速度奔到近前。

　　“砰，砰，砰……”那么大的石球砸下来不停坍塌，转眼间化作流沙铺满地面。

　　白衣女子看向石球瓦当，面带不屑冷哼：“大天罡位的石猿血脉？那帮天月城的笨蛋说石球部落族长只有中天罡位，都是蠢货！”

　　海明珠瘫倒在地，吃惊地看向石球瓦当，这家伙平素竟然隐藏了修为。

　　“你就是比大天罡位还要强大的蛮士吗？我要与你一战。”石球瓦当的神色相当凝重，这是他期盼已久的敌人。

　　“以大天罡位挑战蛮士，真是无知者无畏，你根本不了解士的阶层。”白衣女子在笑，眼底透出残酷，她喜欢虐杀那些气血旺盛的蛮修。


第七百九十三章 被抓

　　“砰，砰，砰……”声震百里，身高六丈的石猿扛着石球与身长十丈的白色蝙蝠大战，双方已经打了差不多一炷香，在身后留下一片狼藉。

　　白衣女子没有想到这个大天罡位石猿如此之强，快要赶上察哈尔苍龙了，想不到小地方隐藏着如此好手，假以时日有机会进入士的行列。

　　然而，她笃定这头石猿再无机会，因为她要毁灭此地，亲手埋葬所有梦想。

　　“流沙漩涡。”白色蝙蝠煽动翅膀，顿时风沙升空，在空中形成恐怖的流沙漩涡，哪怕石猿皮糙肉厚，却禁不住沙漩涡消磨。

　　“吼……”石猿抬起左手捶胸，口中说道：“我石球瓦当喜欢直来直去，最不喜欢娘们施展阴柔招数，这就是蛮士的领域吗？同为土系血脉，老子可不怕你。”

　　石猿的身体轰鸣爆响，撑起三尺厚岩霸罡气，扛着石球冲了过去。

　　“轰，轰，轰……”高大身影连续冲破十八团流沙漩涡，然而未能冲破第十九层，以柔克刚确实是对付蛮力的最佳方式。

　　女土蝠冷冷说道：“你的罡气尚未大成，也未接引星力入体，与我相差何止万里？本座喜欢虐杀，先绞碎你的手臂，让骨头寸寸断裂，之后变成麻花形状，那种响声听起来最悦耳。”

　　“呜呜呜！”流沙漩涡将石猿笼罩进去，吼声变成惨叫。海明珠急得不知所措，她自诩智计百出，可是在绝对力量面前竟变得如此脆弱。

　　李辉眯起双眼看去，暗自嘀咕：“瓦当叔的机缘不错嘛！”

　　就在这时，巨响排空，雷霆扩散，蓝色光芒向外渲染，轰鸣之后流沙漩涡竟然在分崩离析。

　　“咦？”女土蝠有些不敢置信，这个莽汉冲破了她的束缚，似乎有一股恐怖力量蔓延。

　　“轰……”沙漩涡跌落，石猿气喘吁吁看向白色蝙蝠，只见他最喜欢的石球破碎，碎石中央插着一把蓝色狼牙棒。

　　“战！”

　　石猿忽然抄起狼牙棒飞身轰杀，空气嘶嘶啦啦作响，女土蝠惊道：“魂器？你竟然拥有一件魂器？整个季风平原不超过十件。”

　　“吼……”蓝色狼牙棒定住了风沙，甚至在蓝光的照射范围，所有细沙快速凝聚，变成飞石呼啸砸来。

　　“砰，砰，砰……”石球瓦当凭借武器之利，与女土蝠战在一处，竟然打个百个回合，双方互有损伤。

　　以大天罡位力战蛮士，石球瓦当可谓生猛，然而李辉看出了颓势。女土蝠战斗经验丰富，正在消磨石猿的力量。

　　正所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，如果石猿不能尽快战胜敌人，那么这场战斗仍然堪忧！

　　战到二百个回合，女土蝠忽然说道：“就只有这样了，哪怕你握有魂器，依然不是我的对手。”

　　话音刚落，白色蝙蝠疯狂煽动翅膀，顿时飞沙走石，出现二十一柄宽厚石剑，夹带恐怖力量向石猿刺去。

　　石球瓦当急忙抬起狼牙棒抵挡。

　　就听“叮叮当当”乱响，大部分石剑破碎掉落地面，然而其中五柄石剑破碎之后，显露可怕锋芒转瞬即逝。

　　“噗……”石猿身上血流如注，出现五处血洞，气血一下子衰竭下来，无法维持石猿身形。

　　白色蝙蝠落到地面恢复成白衣女子，冷傲说道：“怎么样？哪怕幼儿拿着刀子，也不是大人的对手！这星力剑气经我多年雕琢，专锁敌人气血。现在只是开始，你很快就会发现自己连普通人都不如。”

　　“女人，我不会让你得逞的。”石球瓦当握住狼牙棒，身上爆发万钧雷霆，短短片刻威猛得令人窒息。

　　“轰……”白衣女子如遭重击，她低估了石球瓦当的勇猛，心中怒道：“这件魂器不简单。”

　　现在知道不简单已经晚了，海明珠带着部落勇士扑过来，哪怕牺牲自己也要将族长救下来。

　　白衣女子捂着胸口猛咳，血水染红了前胸，她的身形快速闪烁，竟然擦着海明珠的手臂疾掠而过，伸手抓向幼小身影。

　　“不……”海明珠意识到不妙，却没有白衣女子快。

　　转瞬间，白衣女子抓住李辉的衣领腾空而起，口中喝道：“好，本座记住石球部落了，日后再来算账。”

　　留下话音，白衣女子化作白色蝙蝠，用爪子抓住李辉电射而去，这个时候没有人拦得住她。

　　等到战场恢复平静，李辉突然从泥土中钻了出来，跑到海明珠近前说：“阿妈，那个蠢女人没有抓住我，不过等到她养好伤肯定会杀回来，咱们还是抓紧时间迁徙吧！”

　　“儿子，你没事？”海明珠欣喜若狂，暗道小家伙顶顶聪明，又一次化险为夷，真是命大！

　　海明珠并未注意到，儿子的眼底并无灵性，虽然说话和动作惟妙惟肖，却缺乏最基础的精气。

　　那可是蛮士，木傀儡哪里瞒得住这等人物？所以李辉将木傀儡留在石球部落，安阿妈和石球瓦当的心，他本人则成了白色蝙蝠的猎物。

　　风声在耳边呼啸，哪怕白衣女子受了重伤，移动速度依然很快。

　　李辉在石球部落是个乖孩子，出来之后就未必了！其实他心中蛮好奇的，这只白蝙蝠为什么要抓月麒麟血脉？难道要抽取血脉重修？

　　这么年轻的蛮士，未来一片光明，怎么可能重修？那是七老八十修士每天神神叨叨想的事情！

　　御空飞了两个时辰，白蝙蝠身上的伤势竟然好了大半，她飞身落到一处小溪旁，将李辉随手甩到一边，吩咐道：“来人！将他送到净衣房。”

　　“是！”只见潺潺流水向两旁分开，显现出斜向下的台阶来，两个梳着发髻的半大少年急忙跑出来推搡李辉，就像对待牲口一样。

　　白衣女子看都不看李辉一眼，身形闪烁之间消失不见，不知道跑到哪去了。

　　两个少年仍在推推搡搡，李辉用脚勾起一块卵石，“砰砰”两声响将两个倒霉蛋敲得直发晕。

　　“你，你竟敢……”

　　李辉嘿嘿一笑，用手在卵石上来回搓动，片刻间搓出一颗石球来，轻松抛起石球说：“我叫石球紫辉，最喜欢玩石球。告诉我，这里是什么地方？牙崩半个不字，不要怪我的石球无情。”


第七百九十四章 白蝠教藏经楼

　　“啪嗒，啪嗒，啪嗒……”

　　李辉沿着岩石阶梯向地下走去，因为大门开在溪流中，所以石阶两边有流水渗入，脚下显得有些泥泞。

　　他从外面那两个看门童子口中得知，这里是白蝠教的后门，白衣女子是左护法，名叫白清浊。

　　“左护法白清浊，原来季风平原有教派传承，以前从未听说过。”李辉漫步而下，走得相当随性。

　　尽管他尚未修炼到大天罡位，却阴阳五行俱全，可以对敌人进行先天血脉压制，再依靠心符加持，相信不弱于任何一位大天罡蛮修。哪怕遇到蛮士，只要小心一些，抓住机会亦可灭杀。

　　这是身为高阶修士的自信，五年之间醉心修炼，今天就来舒展一下筋骨。

　　“什么人？”两名少年手持石剑出现，看到李辉的瞬间，后脑勺挨了一石球，眼白一翻摔倒在地，已经晕厥过去。

　　路上敲晕了三十几名少年，看他们清一色身穿粗糙皮衣就知道，是那种最底层的弟子，修为实在不咋样，勉强达到小地煞位就算厉害了。

　　很快地势开始抬升，李辉走到通道尽头，只见阳光从门缝中透射进来。

　　这时候，他已经换上一身粗糙皮衣，看上去有些宽大，不过这已经是最合身的一套了，毕竟他还小，挽起袖子和裤腿，推门走入白蝠教。

　　迎面看到几座石头山雕刻而成的神庙，此地主人在刻意营造巍峨，深远，雄壮等氛围，可惜季风平原上没有高山，这些神庙难免显得先天不足。

　　许多如同陶罐的房子半埋在地下，唯一有点看头的地方就是刻着巨大蝙蝠的广场，很多弟子正在练功。李辉背着手游逛起来，时而凑到弟子身边聊几句，也就一顿饭的工夫，他已经将这个白蝠教摸得差不多。

　　“嘿嘿，这个白蝠教是外来户，原来好像叫五蝠教，几百年前来到季风平原，就此扎下根基繁衍生息，左护法白清浊，右护法白清水，这是一对双胞胎姐妹，妹妹白清水好像更厉害些！”

　　李辉昂首阔步向藏经楼走去，就算有弟子觉得他眼生，可是看到那倨傲的样子，也不敢上前盘问，竟然让一个外人在众目睽睽之下瞎溜达，真够可以的！

　　“这里就是藏经楼？”

　　藏经楼整体雕刻在山壁中，总共分为十三层。李辉从身上摸出一把青黑色石球，每个石球也就樱桃核那么大，“哗啦”一声撒在石阶上。

　　就见这些石球仿佛活了一般，蹦蹦跳跳蜂拥涌向大门。

　　李辉兴致颇高，走入藏经楼第一层，随手翻看白蝠教收藏的典籍，看了几本就不看了，觉得层次太低。

　　他向第二层走去，那些正在观看典籍和看护典籍的弟子已经晕倒在地，每个人的玉枕穴生出青烟来，已经清理干净。

　　前面十层，李辉放出神识搜寻，没有找到一本有用典籍，到了第十一层才看到一点有用东西。

　　“这个世界的地图？”

　　“季风平原在西南角落，要跨越沙漠和戈壁才能前往繁华之地，每个从季风平原出去的蛮修都会到达角殇，这是第一站！”李辉呵呵直笑，将地图收了起来，搜遍十一层没有发现有用功法，抬步向十二层走去。

　　这时候，外面鸡飞狗跳，许多弟子正在提剑找人。

　　白清浊沐浴更衣之后，想起费了一番辛苦抓来的小东西，吩咐童子去净衣房提人，结果可想而知，人压根就不在净衣房。

　　此刻，李辉来到藏经楼第十二层，他突然蹲伏下来看向散落地面的石屑，啧啧说道：“暗藏禁制，月麒麟血脉在这种时候可以派上用场了。”

　　顷刻之间，月光照射出去，触及危险化作淡淡弧线。

　　大约半盏茶后，李辉撬开了一只尘封多年的石盒，从里面取出一套由龟甲刻印的功法。

　　若是旁人看到，想要弄懂上面的文字需要花费许多年。李辉则不然，他有自己的办法，白泽道符通阴阳，晓文字，增气运，曾经与神识融合，所以再难的文字看在眼中，稍稍推演就能破译出来，只需多花费一些时间罢了！

　　拿着龟甲琢磨了两炷香，李辉忽然露出惊喜神色，暗忖道：“找到好东西了，这是修炼五行血脉的功法！可以凑齐五个人同修，在我身上没有那么麻烦，同时增进功力即可！按照上面的描述，打通任督二脉和奇经八脉需要三十年，我已经打好基础，修个一年几个月就能搞定。”

　　李辉有种摸到大鱼的感觉，他看向通向第十三层的阶梯，觉得应该有更好的典籍才对，至少应该比手中这部功法强横。

　　楼下传来动静，这么长的时间过去了，如果仍未找到藏经楼，那么白蝠教还有存在的必要吗？

　　“快点！”李辉身化月光，以月麒麟血脉推动如意法身，恍如一缕月光照向藏经楼第十三层。

　　既然今天逮住了机会，就要看个够本！无论任何世界，传承和知识永远处于首位，只有博采众家之长才能走上巅峰。

　　在道二十三世界很难修至天尊，所以李辉跳出自己的世界，来到外界想办法，期待自己变得强大反攻回去。

　　来到藏经楼第十三层，李辉感觉神识跳得厉害，不但神识跳动，就连身上的己土猬和参水猿血脉都跟着跳动，旺盛血气扑面而来。

　　“这是……”李辉乐了，开心大叫：“前人散开精血留下的遗泽，哈哈哈，我的机缘来了。”

　　可不是嘛！机缘来了！

　　藏经楼第十三层，数十团血雾飘在空中，它们就是典籍，蕴藏着前人对土行血脉和水行血脉的提升心得还有功力。李辉当真不客气，双手撑地倒立而起，双腿显现奇异纹理，开始鲸吞所有精血。

　　“好，土生金，有土就壮金！水生木，水强则壮木，木生火，火生土，土生金，五行相生！”

　　“虽然我的先天根基强大，却到底修行岁月太短，有了这些精血可以增强三千年功力，哪怕散于五行损耗不小，也能共同拔升四百年。”李辉的身上散发出强大罡气，每一息增强一年功力，距离大天罡位仅有一线之隔。

　　来人已经登上十二层，看到散于地面的石屑，有些不敢置信，急忙解开禁制向白蝠教最重要的藏经楼第十三层冲来。


第七百九十五章 妖孽出手

　　白清浊冲入藏经楼第十三层，她的目光咄咄逼人，死死盯住正在倒立修炼的小鬼，五种血脉产生的波动浩如渊海，连她这个蛮士靠近都觉得心惊。

　　“你是何人？”声音之中带着一种犹自不信的尖锐。

　　李辉慢慢收功，迭坐下来笑道：“石球部落的石球紫辉，注定要成为全天下最英俊，最年轻蛮士的季风平原奇才。”

　　“你绝对不是幼儿，而是夺舍重修的高手。”白清浊陡然出手，这个妖异小鬼吞掉了白蝠门历代祖师的遗泽，她如何向教主交代？所以必须把人抓到。

　　“夺舍个屁，我就是石球紫辉，石球紫辉就是我。”李辉鼓起腮帮子，说话的工夫已经移形换位，避开白清浊的抓摄。

　　说起来，李辉可是正儿八经的投胎，比夺舍的层次不知道高明多少倍，并在轮回之中妙悟斗魂之秘。天月城找上门之前，他是十足的乖宝宝，没有表现出任何特异。

　　其实他心中憋着一口气，都是这帮家伙添乱才打乱了童年，太早落入本世界大能眼中可不是好事，天知道日后会生出多少波折来！无声无息的来，无声无息的走，这才是最高境界啊！

　　白清浊再度出手，放出五柄石剑快速射杀，她本人旋转身形化作白蝙蝠，挥舞利爪破掉李辉的身外罡气。与此同时，她的口中发出奇特叫声召唤帮手。

　　李辉可不想拖延下去，他知道这个白清浊的手段，屈指弹出五颗坚硬石球，与白清浊的五把石剑碰在一起。石剑爆发剑气，石球同样爆发剑气，剑气对剑气，石球大占上风。

　　“锵……”凌厉剑气翻飞，打乱了白清浊的攻击。李辉抓住一丝间隙，身形化作月光照射向白蝙蝠的背上。

　　“哈哈，大蝙蝠你休要张狂。”李辉骑在白蝙蝠身上，死死夹住白清浊的脖颈，煞有介事地抬起小拳头一阵乱捶。

　　“嘭嘭，嘭嘭嘭，嘭嘭嘭嘭……”

　　响声沉闷有力，起初白清浊还能坚持，可是挨了几拳之后，以她的土系血脉抗力，居然感到脑袋昏昏沉沉有些不清醒。等到挨上十几拳，她开始极力挣扎，感觉死亡阴影正在快速靠近。

　　李辉可不是闹着玩呢！他每拳下去经过心符加持，相当于大天罡位蛮修的五十倍力量，偶尔还能打出百倍力量的暴击，这正是斗魂的奇特之处。

　　“啊！我太小了，无法发挥斗魂的全部威能。”

　　白清浊恢复真身，趴在地面上奄奄一息，李辉只需最后一击就能了结她的性命。说到底此女还是轻敌了，在看到对方拥有五种血脉，并且做出夺舍判断之后，仍然固执地认为阶位可以压倒一切，结果就是两个照面被捶成一摊烂泥。

　　李辉见过白清浊与石球瓦当大战，知道这个女人的修炼很不到家，出手之时不够内敛，力量散于外而非聚于内，能发挥出普通蛮士的八成实力就不错了，何况还有血脉相生相克和先天压制，瞅准机会狠狠砸一顿，胜负毫无悬念。

　　忽然，前方多了一名女子，看向白清浊说：“姐！你居然被一个小孩子打得如此狼狈，真是给白蝠教丢脸呐！我早就说过，你修入蛮士十分勉强，不扎牢根基就急着提升，是拿自己的未来开玩笑。”

　　“少，少废话，不……不能惊动教主，否则我们姐妹会受到责罚的。”白清浊气喘吁吁的说。

　　“呵呵，这个小家伙五六岁就修至大天罡位，五种血脉同修也不怕丹田撑不住。”来人正是白清浊的妹妹白清水，此女环转双臂放出一团清水来，用手轻轻一搓，就见清水散成雾气。

　　李辉看到这种情景，立刻变得认真起来。

　　他看出这个妹妹要比姐姐的本事大得多，已经将气血收敛到一定境界，姐姐只能发挥出普通蛮士的八成力量，可是这个妹妹发挥双倍乃至三倍力量不是难事。

　　“蛮修就该暴力！”李辉突然踏出一步，他的左臂变成老树，右臂化作火蛇，左腿散发旺盛水气，右腿出现石肤，脖颈以上亮闪闪宛如黄金铸造。

　　“真的有人能控制五种血脉？”白清水轰然出拳，散开的水气突然化作朦朦胧胧巨拳出现。

　　“砰，砰，砰……”拳脚相加，劲力四射，顷刻间轰碎了藏经楼，远远看到粗大裂缝从顶层蔓延到底层，接着所有典籍破碎。

　　李辉与白清水飞到空中，拳影交错，凶猛搏杀。

　　响声震得空气瑟瑟发抖，周遭神庙洒落尘土，不等尘土掉落地面，受到力量吸引向天空冲去。

　　“嗡嗡嗡……”李辉爆发五重罡气，吸引天地间金木水火土元气过来，使自己成了身高十丈的巨人，捏了捏拳头看向对面。

　　白清水化作身长十二丈的白蝙蝠，不过与她的姐姐不一样，并非女土蝠，而是一头泽水白蝠。

　　“哼，小东西，你的起点再高也只修行了几年，让姐姐教你一个乖。”话音刚落，泽水白蝠化作残影，煽动翅膀旋转起来，围绕李辉形成浑水漩涡。

　　“弱！”李辉只说了一个字，之后身上气血沸腾，轰然打出一道拳光。

　　此拳气势恢宏，劲力煌煌无量，融合无上斗性，绽放恐怖拳压。“嘭嘭”响声之中，已经将漩涡凌虐得七零八落，使白清水大惊。

　　“我说了，你好弱！”

　　李辉伸出大手猛然抓住白蝙蝠的双脚，用力震动双臂向下方甩去。只见白光一闪，轰鸣巨响命中远处最漂亮的石头神庙，砸出五十丈的大坑，这庙宇已经崩塌。

　　“咳，咳……你只是大天罡位，怎么可能！”白清水怒道：“接引星力，千山万水。”

　　白蝙蝠腾空而起，舒展双翅接引一股庞大星力降临尘世，短短片刻天空化作星空，众多星辰洒落星光进行加持。

　　“这就是蛮士的本事吗？不修元气，从星空借力。”李辉毫无惧色，迈开大步向前。

　　“轰……”巨人与白蝙蝠再次碰撞在一起，这一次势均力敌，随便一点劲力泄露出去，地面就会出现狭长裂缝。

　　震动传到地下，惊醒了闭关数年的身影……


第七百九十六章 封棺术

　　“轰，轰，轰，轰……”二人战了三十几个回合，李辉已经适应吸收来的气血，并依靠心符进行推演，理清了从龟甲上学来的神功。

　　此功名叫五元参合，不过其中有些地方需要改进，只取那些增强气血的部分，再辅以坐忘心经这就足够了！

　　“你比你姐姐强，可惜仍然属于末流。”李辉突然大吼：“气血如汞，五元参合，叠拳重击。”

　　“砰，砰，砰……”李辉每一拳下去都似五拳叠加，哪怕白蝙蝠不停接引星力前来，仍然被她口中的小东西打得大口吐血，从空中坠落地面，时时刻刻都能感受到来自拳劲的狂暴力量。

　　就在这时，大地颤动，破碎的石庙宛如光阴倒转。

　　所有石块石屑回归原位，远处那座藏经楼也在快速复原，从地下升起一座石峰，削平的峰顶出现玉石宝座。

　　有一名宽肩膀男子坐在宝座上，居高临下打量李辉，微微皱眉开口道：“你是何人？为何到我白蝠教撒野？”

　　“我叫石球紫辉，可不是小爷自愿来这个鬼地方的，是那个白清浊把我抓来的，就因为怀疑我继承了月麒麟血脉。”

　　“月麒麟血脉？”宽肩膀男子听到此言，面色发冷道：“无用的蠢货，蛮王交代下来的事情还没有办好。”

　　白清水捂着肩膀一瘸一拐走过来，赶忙跪拜下去，诚惶诚恐道：“属下办事不利，还请教主责罚。”

　　“哼，你倒是很会维护你姐姐。”白蝠教教主随手一挥，白清水轰的一声抛飞出去，在地面砸出百丈长壕沟这才停下来。

　　李辉打了几个哈欠，抻懒腰说：“我没有闲工夫看你料理家务事，看样子你不会轻易让小爷离去，所以……”

　　“轰……”五元参合，五脉同功，巨大掌印轰在石峰之上。

　　先下手为强，李辉半点不含糊！他毁了人家的藏经楼，用脚趾头想都知道，此事不会善了。

　　“大胆！”白蝠教教主勃然大怒，他尚未摸清这个小鬼的路数，所以没有冒然出手，没想到他谨慎小心，对方却毫无顾忌。

　　李辉腾身而起，把巴掌拍得山响。

　　“战！”

　　十丈高巨人携带五种血脉力量劲爆轰杀，仅仅拍出三掌，泄露出去的零散余威就震塌了附近所有石庙，打得白蝠教教主直发懵，片刻之间落入被动不停后退。

　　身为一教之主，在自家地头被一个小家伙欺负成这个样子，心中的怒火可想而知。然而不等他爆发，李辉先一步爆发了！

　　“吼，少阳麒麟。”巨人背后腾起恐怖气息，俨然一头洪荒猛兽踏着震天动地的步子走来。

　　“第六种血脉，这个家伙如何驾驭得来？”白清水躺在深坑中仰望如同大日冉冉升起的李辉。

　　“哈哈哈，不战斗无法磨练斗魂，敢打扰小爷的童年！灭了这个什么白蝠教。”李辉以排山倒海之势出拳。

　　这拳不走直线，专走弧线，而且劲力十分古怪，乃是由如意法身和六道轮回蜕变而来的如意轮回拳，斗性超然。

　　“砰，砰，砰……”白蝠教教主被一个小鬼压着打，说出去不会有人信。尽管这个小鬼已经修至大天罡位，可是他堂堂蛮士，在季风平原上足以列入前五的人物，怎么可能让大天罡位越阶而战？

　　“给我开！”白蝠教教主爆发威势，身体膨胀撑破衣物，化作一头身长二十丈的白色大蝙蝠。

　　白清水和白清浊与他相比，就像幼儿与大人之间的区别。而且这家伙不单单体型巨大，行动之时快成一道白光，李辉尚未反应过来已经中招。

　　淡淡烟尘划过，李辉抬起双臂抵挡，身前嘶嘶啦啦乱响，空气一次又一次被打散，脚下正在泥足深陷，耳轮中听到一声大吼：“封棺术！”

　　“砰……”

　　这一刻无论李辉身具多少种血脉，统统受到封锁，左右如封似闭升起大量石壁，以最快速度将他封锁进去。

　　这封棺术与道术和道法不同，乃是气血同化天地形成的可怕领域。很显然，这个白蝠教教主在镇压和封印上很有一套。

　　李辉感到不妙，封棺术一起，抽走了身边所有天地元气不说，还隔绝了他与天地之间的联系。

　　“好强，连气运都在隔离，就像寂灭死亡一样。”

　　白蝠教教主站在巨大石棺上冷笑：“胆敢进入白蝠教撒野，真是不知天高地厚，这小子身上肯定有古怪，如果挖掘出来……”

　　他正想着美事，天空骤然变暗，就见层层叠叠乌云仿佛海啸般涌来，汇聚到白蝠教上空形成漩涡，在漩涡中心出现闪电，令人望而生畏。

　　“渡劫？”白蝠教教主赶紧向后飘退，他没想到这小子如此果断，居然在这种时刻渡劫引动外力，如此一来确实有可能破去封棺术。

　　李辉得到藏经楼第十三层的精血，使修为一步登天，有了向蛮士阶层发起挑战的资格。然而没有准备就此渡劫，肯定会留下后遗症，不知道多少年才能修补回来。可是这个白蝠教教主施展的封棺术确实了得，如果不当机立断破除阻碍，随着时间推移，禁锢力量会越来越强。

　　也就是说，拖延的时间越久，之后哪怕想要利用渡劫冲破阻碍，天地都不会响应。那样就真的入棺成死人了，如果神魂遭到破解，难道他跨越星海而来，就是为了给白蝠教教主送大礼？

　　当断则断，不断则溃！

　　李辉向蛮士阶层发起挑战，以血脉为剑划破束缚。这个过程不但要挣脱自身束缚，还要突破天地桎梏，抬头仰望可以看到六重天翻滚鼓荡，劫力如同烈日洞穿云层，暴力得令人窒息。

　　“轰……”仅仅第一波冲击就毁了大半石棺，逼得白蝠教教主赶紧斩断联系，以免受到劫力冲击，他想看看这个小鬼如何渡过此等恐怖天劫。

　　转瞬，第二波劫力下来。

　　石棺如同冰雪遇到烈阳，以肉眼可见速度化开，后面还有四重更加厉害的劫数。李辉按住地面微微用力，只见万千符印以手指为中心扩散出去。

　　蓦地，大地升起一颗颗石球，迎接第三重劫力的刹那急速闪烁。

　　白蝠教方圆百里所有建筑破碎，大半蛮修晕倒在地。李辉大口吐血点向身上几处大穴，他非但没有萎靡不振，反而斗志高昂，大吼道：“格老子的，不够暴力，让我成为真正的蛮修吧！”


第七百九十七章 不破不立

　　李辉为了破解白蝠教教主的封棺术，冒着天大风险强行晋升，由大天罡位进入“士”的阶层。

　　在季风平原上，蛮士是绝对的统治阶层，决定着各大部族的走势。

　　“好猛！虽然不知道这处大千世界的名字，可是有着十六重天的大千世界应该不多吧？以我现在的造化论断，晋升蛮士会引动六重天降下天劫。”

　　“吼……”天空出现异变，好多罡风劫火化作猛兽急速坠落，在地面砸出一个个大坑，接着向李辉扑来。

　　电闪雷鸣，有不可思议雷兽出现，惊得李辉瞪大眼睛叫道：“叉他老母！劫力居然化出形态？”

　　危急时刻，他的头发瞬间变白，额头出现皱纹，鬓角出现老人斑，化作一名垂垂老矣，老态龙钟的小老头，取出一块岩石，双手快速搓动，瞬息将石块搓成石球。

　　这时，风兽，火兽，雷兽冲破所有罡气壁垒，掀起可怕烟尘，合身撞向引动天劫的妖孽童子。

　　“转，转，转……”说时迟，刹时快，天劫降下的劫兽全部消失不见，就连飘在空中的烟尘都烟消云散，使天地为之一清。

　　同一时间，白蝠教教主怒道：“你竟敢利用我的封棺术封锁天劫？”

　　李辉才懒得搭理这只蝙蝠呢！做都做了，还有什么敢不敢的？就这么一会的工夫，心符已经破解石棺术的六七成奥秘，感觉运用五行血脉进行封禁，效果更好些。

　　眨眼之间，李辉手中的石球就要爆开，他将石球用力按向地面，“轰”的一声巨响，白蝠教倒大霉了，土地拱起一层又一层，所有地下建筑开始坍塌，从地面到地下毁个干净。

　　“不好！”白蝠教教主想到多年心血，赶紧遁入地下飞速挪移，希望自己设下的禁地还在。

　　李辉仰头看天，他为了封锁天劫降下的劫兽消耗了大量寿元，此刻宛如风烛残年老人……

　　“破而后立，不破不立！不够，远远不够，只有将自己逼入绝境才能感受到斗魂的全部威力。”

　　“来啊！第五重天劫，叫我看看你有多厉害？”吼声直达青冥，老天好像知道有人正在挑战祂的权威，所以降下浩瀚雷霆，在雷霆之中忽然站起许多身影，威猛，霸道，怪异。

　　李辉的瞳孔收缩到极致，嘀咕道：“真给面子，这是劫力组成的巫神吗？不知道有那些真正巫神几成力量，数量倒是不少。”

　　他拔起身形，化作十丈高巨人，双臂大开大合，冲入巫神之中疯狂厮杀，眼底的斗志越来越旺盛，不过斗魂尚未燃烧。

　　“爆，爆，爆……”巨人每拳轰出都带着血迹，血脉正在极尽燃烧。

　　在道二十三世界，灵纹的归宿是法相，而法相的归宿是阳神，就像烧制陶器瓷器一样。李辉坚信修行路上殊途同归，无论身兼多少种血脉，其真正用意是帮助修士驾驭天地之力。

　　“给我破……”恐怖拳压携带所有血脉力量向天空升去，瞬间形成龙卷化作龙形，到了高空发出高亢龙吟，产生震破云层的撞击，那些劫力凝聚的巫神随之破碎。

　　天空一下子崩塌，所有乌云就此溃散，四面八方尽是阳光，不过李辉的身体宛如漆黑洞口。

　　“他败了吗？”白清浊和白清水凑在一起，彼此搀扶着向后退去，此等天劫已经超出她们的想象极限。

　　此刻，李辉的身体如同朽木，没有一丝灵性，他就这样躺在大地上，阳光照来会凭空消失。

　　“呵呵，真是弹尽粮绝，除了没死已经汲取不出半点力量！谁叫我铤而走险呢！没有准备好就渡劫，只能置之死地而后生。”

　　“咔嚓……”天空再次变暗，雷电集结的时候，第六重天劫出现，这次走出一尊高大身影。

　　冥冥中传来天音：“吾乃后穹！”

　　只有一个名字，李辉没有感觉，可是白清浊和白清水吓得跪倒在地，后穹是传说中的天尊。

　　“我触及了本世界的力量障壁了吗？”如同朽木的瘦小身躯传出话音，下一刻后穹已经遁到近前，抬起脚来凶猛跺下。

　　“砰，砰，砰……”响声之中，白蝠教已经不复存在，劲力沿着大地和空气传播，生死关头李辉竭尽全力挪移出自，眼底有了一丝亮光。

　　后穹如同箭矢射向李辉，他的速度实在太快了，哪怕加快时间都不可能有这么快，可怕可怖！

　　李辉从天空直线坠落，身体掉落地面之前已经四分五裂，坠地之后惨不忍睹，犹如一摊烂泥！

　　后穹并不作罢，飞身而下形成恐怖拳压。

　　要是这一拳轰到实处，李辉就真的没命了，连魂魄都不会留下！然而，拳头抵达地面的瞬间突然停住，有一种声音正在扩散。

　　“心跳声？”白清浊捂住胸口，觉得十分难受，那不是她的心跳声，却根植于心头，让她的心跳声强行附和。

　　“怦怦，怦怦……”心跳声出现之后，骤然变得猛烈起来，如同猛虎出闸展现雄威。

　　与此同时，白清浊和白清水姐妹瞪大眼睛，看到两条瘦小手臂交叉防守，封住了后穹的拳头。

　　“轰……”大地向下凹陷，形成千丈宽大坑，李辉就躺在大坑中心，后穹收回拳头用脚猛跺。

　　又一声震耳欲聋轰鸣向外扩散，千丈宽大坑扩大到三千丈。李辉躺在大坑中央就像蚂蚁一样渺小，不过他的身体就像无底洞，从四面八方吸引煞气，杀气，血气。

　　“斗魂秉承杀道而生，我的魂要超越斗魂，将杀道踏在脚下！”大坑之中回荡着话音，接着稚嫩小手伸了出去，抓住后穹的左脚出拳。

　　“给我破，破，破……”李辉暴力轰炸，拳速不算快，却异常刚猛，打得后穹顿住身形未能及时反应。

　　“轰……”李辉将后穹砸在地上，方圆百丈全部破碎，大量碎石震到空中就此化作烟尘飘散。

　　就在这一刻，李辉的眼底燃起熊熊烈焰！他的拳风霸道绝伦，明明砸出一拳，后穹的身上却出现百处拳印，如果是轰在真人身上，全身很多窍穴都要报废。

　　“哈哈哈哈，真是过瘾，不管你是谁，谢谢你帮我点燃了斗魂。”笑声带着狂放，双拳狂暴如龙，不停向下砸去，十拳，百拳，千拳，直到将后穹砸成一团薄雾仍未停止，继续向大地砸去，层层劲力渗透而入。


第七百九十八章 漫天星力

　　天劫正在离去……

　　后穹乃本世界天尊，在天地间留下了深刻印记，就连天劫都以他为界限，绞杀那些触及禁忌壁垒的妖异存在。

　　李辉不知道后穹是谁，不过他置之死地而后生，成功燃起斗魂战胜了对方，并融合所有血脉使自己成为一尊人形巫兽。

　　完成晋升的刹那，李辉轰击大地，砸出一条条纵横十数里的壕沟，不多一会流沙从壕沟之中井喷而出！

　　黄沙涌动，瞬间裹挟，又是封棺术。

　　白蝠教教主从地下冲了出来，他的左臂已经不见，右臂抱着一只红色陶罐，眼中的仇恨倾尽四海之水都无法洗去。

　　李辉身在狂沙之中，犹有余力问道：“那是什么东西？你宁肯放弃出手偷袭我的机会，也要遁入地下取出来。”

　　“死吧！”白蝠教教主抬起右腿踢出森森腿影，以卓绝腿法配合封棺术力压李辉，这才是他的真正实力，绝非普通蛮士可比。

　　流沙在空中凝聚出三百丈长石棺，眼见腿影从外挤压，使石棺突然缩小到百丈长，表面泛起金属光泽，看上去充满沉重质感。

　　空气“嘶嘶啦啦”作响，腿影变得异常残暴，围绕石棺疯狂旋转。不知道李辉在石棺中承受多少巨力，哪怕他颇为不凡，可是与白蝠教教主相比，似乎差距不小。

　　三百丈长的石棺竟然凝缩到十丈，也许连十丈都不到，从天空砸落地面没有半点损伤，可见此棺有多么坚固！

　　“沉棺术！”白蝠教教主轻声念道，石棺表面布满爪印，开始快速下沉，他喜欢将敌人沉入永不见天日的地下深处，就此埋葬。

　　然而，就在石棺还剩一角的时候，形成令人心悸的震动。

　　“哈哈哈，原来还有沉棺术，这就是你修出的血脉领域吗！为什么如此急切封锁我，是害怕我接引星力前来吗？蛮修成为蛮士之后，要接引星力重塑自身，你猜我接引星力后可以达到何种程度？”

　　话音过后，石棺震得更加厉害。

　　下一刻，震动戛然而止，石棺向内瓦解，竟然在封棺术的基础上进一步收缩，化作李辉手中四尺高的黑色石球。

　　“来吧！星力。”天空继天劫之后，再度发生变化，裂开一道纵贯数万里的狭缝，可以看到狭缝外面布满星光。

　　“哗啦，哗啦，哗啦……”此刻竟然响起浪潮声，紧接着星光垂落而下，冲击李辉的身躯。

　　“多谢你的封棺术和沉棺术，让我受益匪浅！”李辉坐在星光之中愉悦说道：“万事万物有始就有终，脱离不开一个圆，太极是圆，天地也是圆！我出自石球部落，从小接触最多的事物就是石球，球代表圆满！这封棺术到了我手中便是定光圆觉术。”

　　这时候，星力围绕李辉旋转起来，他居中坐在星辰之中，仿佛成了号令群星的大帝，小小的身躯形成巍峨之意，高耸入云！

　　“哦？还要选一颗本命星吗？我之前好像与摇光有缘，不过如今身在这片大地，是时候做出突破了，那就以帝星作为起始吧！帝星之后是印星，印星之后是将星，再之后是福星，还有煞星，多多益善！”李辉突然冲着满天星辰抱拳：“日后就靠各位老大罩着小弟了，争取混到哪里都能吃香的，喝辣的。”

　　白蝠教教主觉得这个小鬼疯了，竟然胆大包天到以所有星辰作为本命星，不用他出手，星力就会撕破这具看似幼小的身躯。

　　“轰，轰，轰……”星力好像真的发怒了，降下万钧力量惩罚如此贪婪的小东西，世间从来没有人心大到用所有星辰作为本命星。

　　“哈哈哈哈……”星光之中，李辉在笑，他笑得格外开心，忽然抬起手中的石球说：“就以这颗石球作为星盘，紫微为尊，中天皓首，号令群星。”

　　烟尘四起，星力注入石球之中不停震出杂质，在这个时候留下一点微小印记，吸引更多星力前来，此等手段已经超越了白蝠教教主的理解范畴。

　　以李辉为中心，形成巨大光晕。

　　这光晕越来越大，横扫出去三千里，在这个庞大范围内，星辰好似坠落，积存了不知道多少岁月的星力蜂拥而至。

　　玩就玩大的，李辉这次玩得绝对大，他在一天之内不断打破上升壁垒，从底层一步登天走上宏图霸业，目标直指本世界的天尊。

　　在某个瞬间，横扫三千里的光晕开始收缩，收缩速度非常快，也就眨眼的工夫，收缩到百丈以内，而且看上去越来越凝练。

　　蓦地，李辉身后多了一圈白光，也就三尺大小，对他来说好像一扇拱门，不过其中隐藏无量星光，白蝠教教主看上一眼就觉得头皮发炸。

　　“攻！”面对如此奇异的童子，白蝠教教主甚至不敢亲自动手，他用念头控制白清浊和白清水两姐妹，下一刻玉石俱焚。

　　“吼……”两头身长十多丈的白色大蝙蝠撞向李辉，这就是白蝠教教主的最后手段，用培养多年的弟子灭杀大敌。

　　李辉破解了封棺术，让白蝠教教主摸不清深浅，这个时候只能无所不用其极，舍弃左护法和右护法，有他在就有白蝠教，如果他不幸陨落，白蝠教将不复存在。

　　“教主饶命！”

　　这两姐妹从修炼之初就被控制得死死的，没有任何反抗能力。李辉仍在接引星力，眼见手中的石球越来越亮，根本腾不出手料理她们，不过谁在这个时候进攻谁倒霉，白蝠教教主没有亲自出手便是看出了几分端倪。

　　无声无息，两头巨大白蝙蝠碰撞上来震成碎屑，丝丝缕缕精血并未消散，受到吸引缠向李辉腰间，留下淡淡的好看血纹。

　　“唉！就这么死了，本想留下她们的性命送给阿妈做侍女。”李辉微微一叹，稍稍偏头看向白蝠教教主说：“她们既然死了，等会就拿你搜魂好啦！我想知道谁对月麒麟血脉感兴趣！”

　　“妖孽……”白蝠教教主一咬牙，遁入地面逃之夭夭。

　　怕了！不怕不行，他在地下就遭遇攻击，损失了一条手臂。这个出自石球部落的小鬼不知道用了何种手段，居然将即将溃散的天劫连同自己的力量送到地下，面对如此敌人怎能不怕？

　　李辉轻笑：“笨蛋！这个时候杀我还有机会，之后就难喽！”

　　漫天星力注入石球，使石球变得光华璀璨，每颗星辰都在上面留下印记，以紫微星和天相星为中心形成星盘。


第七百九十九章 暴力

　　两个时辰之后，李辉收功，起身活动四肢，身上的衣物早已不存，与天地赤裸相见。

　　在这两个时辰之中，那些没有死掉的白蝠教教众早跑了，此地已经变得面目全非，连搞一套衣物都难。

　　白清水和白清浊撞过来，身上携带的物品全部崩毁，此刻早就随风消散得一干二净，李辉用脚趾扒拉半天，没有任何收获。

　　“算了，给自己弄一身铠甲！”话音刚落，四面八方飞来许多富含金属矿石，快速撞向李辉的身躯，待到烟尘消散，他穿上一身带有金属质感的石甲，手中托着半尺高石球，身形一晃已经来到三万里之外。

　　传送都没有这么快，李辉看向手中的石球，喜道：“星力所至，吾身同往，蛮士就可以做到这种程度，那么蛮王呢？”

　　“再来，锁定白蝠教教主。”

　　蓦地，李辉消失不见，进入一圈石林。

　　“他来了，两位兄长助我灭敌。”白蝠教教主居然找了帮手，不知道他如何说服对方，心甘情愿蹚这趟浑水。

　　石林之中飘起青色雾气，是十分罕见的空虚之力。

　　“空，空，空……”石林一下子扩地万里，落入其中既空又虚，四处不着力，简而言之你进来就别想出去，全身力量快速衰竭。

　　李辉的眼底冒出火焰，盛气凌人道：“这空虚之力再能装也装不下诸天，白蝠教教主，你用封棺术封锁敌人，而我却用封棺术封锁诸天星辰，你来看！”

　　星光出现，李辉挥舞石球如同挥舞诸天，青色雾气瞬间被破。

　　石林崩碎，所有石块向中心集中，站起一尊高达三百丈的石人来，双目之中亮得吓人，抬起右臂用力轰向地面。

　　可怕一幕出现了，原本石林的位置出现长宽千丈的大坑，边缘整整齐齐如同经过切割一样。

　　大坑底部不停陷落，砸到地下百里深，巨大石人这才起身，看向灰头土脸的白蝠教教主和他身边两名男子。

　　“尊驾是何人？”左侧有着一头淡青色短发的中年男子满脸阴沉问道。

　　李辉懒得废话，鼓动麒麟血脉，令石人四肢着地，震碎了身上所有松散部分，化作一尊身长百丈的石麒麟。

　　“吼……”这声吼叫就是回答，石麒麟挥爪攻向三人，爪子前端出现球形气劲，宛如踢球。

　　“嘭嘭嘭，嘭嘭嘭，嘭嘭嘭……”球形气劲不停燃爆，打得三人焦头烂额，白蝠教教主首先爆发，化作巨大的白色蝙蝠扑击，结果被一拳砸了回去。

　　白色蝙蝠的喉咙发出“嗬嗬”响声，大口喷血。青发男子轰隆一声拔起身形，化作二十五丈高的龙蟠虬结大树，分出无数枝杈刺向石麒麟。

　　枝杈一次又一次进攻，仿佛没有穷尽。

　　终于，老根破开石壁刺入石麒麟的身体，龙蟠虬结大树大笑：“哈哈哈，木克土，我已经在你体内生根，这石麒麟威力再大都无用。”

　　声音回荡：“那蝙蝠没有告诉你，我五行俱全吗？你用木克土，难道不知金克木？或许因为自己特殊，乃是虚空木，所以就无所顾忌！”

　　须臾，龙蟠虬结大树震惊，石麒麟产生巨大力量，将他一点点拖拽过去，眼见球形气劲轰杀而至，爆发耀眼亮光。

　　“大哥救我！”

　　另一名中年男子出手了，取出一把大剑喷射洪流。

　　“冻结！”彻骨寒意渲染，将石麒麟瞬间冻结，宛如冰雕一样站在原地，看得龙蟠虬结大树得意笑道：“好，还是大哥厉害！”

　　“小心，白蝠的敌人没有那么简单。”明白人就是明白人，能够看清关键，可是白蝠教教主和青发男子全是蠢货，在季风平原上威风惯了，对老大太过自信，不料老大会这样说，完全没有平素的信心。

　　就在这时冰块炸裂，层层叠叠光爆轰向大树与白蝙蝠，碾压此间一切事物，暴虐得令人发指。

　　“镇杀！”不论大树和白蝙蝠施展多少手段，在恐怖力量摧残之下没有半点还手之力，他们能够感受到石麒麟正在抽取他们的力量，包括魂魄。

　　“吼……”石麒麟残暴得一塌糊涂，将大树和白蝙蝠拆得零零碎碎。

　　猛然间，青发男子口中的大哥“砰砰砰”向前跑来，他每迈出一步，身形就膨胀一分，等到靠近石麒麟已经达到百丈身长，乃是一头生有龙角的玄龟。

　　“这是什么怪物？”李辉诧异的工夫，玄龟的身体爆了开来。

　　巨大冰川出现，这才是高手，当断则断心狠手辣，对敌人狠对自己更狠，舍弃部分血脉力量冰封石麒麟。

　　“天杀的，白蝠从哪惹来的高手？”玄龟男子脚踏寒气向地面升去，他不用看都知道，大地正在化作冻土，此后冰封百年，无意踏足此间立刻成为冰雕。

　　就当玄龟男子要回到地面之际，冷不防一颗石球砸落，爆发重重叠叠星光，砸得那叫一个狠。

　　石球攻击之后，如山拳影轰鸣砸落，将玄龟男子砸得只有招架之功，没有还手之力。

　　李辉气喘吁吁飘在空中，眼中喷吐斗魂之火。要不是星盘最擅长移形换位，这玄龟男子发出的冻气会将石麒麟与神魂一起冻结在地下深处，连光阴都要停止，这种血脉力量真的很厉害。

　　“你是怎么出来的？”玄龟男子不敢置信的大吼。

　　李辉传音：“舍弃石麒麟就能做到，我刚刚搜了白蝠的魂，知道你们是外来蛮士，几百年前受到蛮王驱使，来季风平原收集血脉，好打开青鳞山深处的宫殿。月麒麟是最后一环，可惜你们收集的月麒麟血脉不够纯粹，十几年前最有可能帮你们达成心愿的那个人跑掉了，若非白清浊想要邀功，你们三个直接找上门，我可没有现在的造化。”

　　“你是来给族人报仇的？”玄龟男子眼神闪烁，他们三人屠了月麒麟一族，这个仇恨可大了！

　　“不，我从未见过那些族人，何谈为他们报仇！”李辉露出狡黠笑容，说道：“不过打扰小爷的平静生活，你就该死！”

　　李辉的身体掀起层层气浪撞向敌人，不知道什么时候，石球已经回到他手中，就一个字，砸！


第八百章 寒鹰爪法

　　玄龟趴在大地上，口鼻冒出冻气，脑袋上坑坑洼洼，被李辉砸得那叫一个惨。

　　白蝙蝠，虚空木，还有脚下这头冰煞龟都该死，他们灭了月麒麟所有族亲，现在统治天月城的屠家只是月麒麟一族的部将，屠家如此积极地配合白蝠教寻找月麒麟血脉，对曾经的主家没有半点情义，连孩子都不放过，正是有他们三人撑腰。

　　李辉踏在玄龟的大头上，望向远方说：“妈了个巴子，天月城是我月麒麟一脉的地头，小爷本该成为世家公子，遛狗斗鹰，呼奴唤婢，锦衣玉食，喝酒吃肉。再瞧现在，整天踏着石球到处走，你们死有余辜！”

　　“饶命，大人饶命，寒鹰蛮王就要来了，我是他的三弟子，对他了如指掌，可以帮大人从中斡旋。”玄龟奄奄一息，已经顾不得猜测头顶上这位的来历，赶紧伏低做小，在痛苦中求饶。

　　“不了，那个蛮王过来还有段时间，他找不到我也就罢了，找到我还不一定谁干掉谁呢！”

　　话音未落，李辉的双脚用力一震，结果了玄龟男子的性命！这等血海深仇怎能留仇人性命？

　　杀人之后要搜魂，这是良好习惯，白蝙蝠和虚空木都有秘密，这个玄龟男子也有秘密。他们除了收集月麒麟血脉，还屠了星狐一族。

　　按照约定，两年之后寒鹰蛮王会带着日犀龙一族的血脉过来，凑齐日月星三才方可打开埋藏在青鳞山不知道多少年头的宫殿。

　　日犀龙出自季风平原，这个秘密正是从日犀龙一族流传出去的。

　　很久以前，季风平原没有季风的时候，走出过一位蛮神，虽然这位蛮神最终陨落了，但是他在青鳞山留下了衣钵，静待衣钵传人。

　　李辉跃身而起，半个时辰后取来一只红色陶罐，一块黑色朽木和两副布满爪痕的龟壳。其中红色陶罐正是白蝙蝠藏在白蝠教地下深处的东西，里面养着一窝沙蚕，是打造魂器的关键。

　　石球瓦当有一根狼牙棒，这根狼牙棒就是魂器。

　　整个季风平原上，魂器不超过二十件。之所以如此稀少，是因为主人陨落后，大部分魂器都会破碎。只有很少一部分魂器产生自我魂念，或者原主人临死之际注入魂力，这才得以传世。

　　制造魂器颇为不易，步骤繁琐不说，还需要一些特定机缘，如果不能达成，最后皆成枉然。

　　另外，大部分传世魂器喜欢自行择主，看不上对方就算自毁也不会俯首听命，得到魂器之人如果不撒手，结果可想而知。

　　如此一来，魂器能多才怪呢！

　　白蝙蝠培育的沙蚕已经走完所有关键步骤，就差最后两环。辅以精血抽出蚕丝，抽取白清浊和白清水两姐妹的魂魄，完成这两步既有可能炼出魂器。

　　说起来这两姐妹够惨的，既是打手，也是炼制魂器的材料，居然忠心耿耿没有生出半点疑心。

　　再说黑色朽木，这块黑色朽木正是促成虚空木男子虚空属性的根源，乃是上古年间一种名叫捣药树的残骸。

　　李辉拿着朽木看了又看，只见上面生出细小血管，与自己竟然有一种血脉相连之感，不由得叹道：“这个混蛋！本来月麒麟一族不至于灭族，是他中饱私囊，偷偷藏下了不少精血培育这段朽木！传说捣药树来自广寒宫，又叫卯兔木。因为月麒麟血脉蕴藏月华，所以有可能让这段朽木复苏，为了一个可能，居然残害了这么多人，死一次不足以恕罪。”

　　最后是玄龟男子珍藏的两副龟壳，其中偏小的龟壳存放了月麒麟血脉和星狐血脉，已经炼至仅剩两团精血，此外竟然还有一小团日犀龙血脉。

　　“看来这家伙想要抛开蛮王自己干，只是从月麒麟和日犀龙血脉汲取的精血不够，所以一直没有付诸行动。”

　　两副龟壳上面的爪痕乃是一套爪法，不知道过去多少年，仍然残留着令人心悸的寒意。玄龟男子没能参悟爪法，却吸收了上面的厉害寒意，所以对战时拥有极强的冰封力量。

　　李辉从较大龟壳中找到七十二节骨头，它们看上去好像某种异兽的尾骨，受寒气侵染，变得又硬又冰，表面布满霜花。通过搜魂得知，这些尾骨是从星狐一族夺来的宝贝，放在龟壳中看起来不大，如果放出来可了不得，每节骨头都有小山那般大。

　　这些骨头适合拿来布阵，如果力气足够强大，还能拿来炼制魂器，而且其中残留着七十二滴远古大巫的巫血。

　　能够遗留多年的巫血必是精血，其中说不定暗藏大巫的修行秘密，只要实力强大自可参悟。

　　李辉哈哈一笑，拍开红色陶罐取出沙蚕。然后他握住黑色朽木用力挤压，将朽木中的月麒麟血脉抽取出来，浓缩之后送入龟壳与月麒麟精血融合。

　　黑色朽木失去月麒麟血脉之后，变得相对酥脆，直接摧残成木屑送给沙蚕吞噬。做完这一切之后，李辉盘坐下来参悟龟壳上的爪法，运用斗魂和心符不断推演。

　　三天后，他的身体发出噼里啪啦爆响，眼见长高了一些，信手一挥就收了龟壳上残留的寒意。

　　“嘿嘿，这套爪法很厉害啊！出自寒鹰蛮王的祖上，只是连这个蛮王自己都不知道，祖上有这种好东西流传下来，机缘巧合下被他的三弟子，也就是玄龟男找到，带到了季风平原上。”

　　李辉随意挥了挥手，就见地面上出现手印，寒意立刻封锁百丈，如果没有烈日炙烤，多年后都不会恢复。

　　他再度挥手，所有寒意飘然回归，感觉比寒武大帝的寒武纪元还要方便，而且带着世所罕见的凌厉战意。

　　“来！”李辉向地下抓去，顿时升起一股寒意。

　　这股寒意正是先前玄龟男子为了镇压石麒麟割舍的部分寒性力量，如今到了李辉手中，温顺得任由小手随意搓捏，没有半点脾气。

　　石麒麟化作流沙抹去此间所有痕迹，最后回到地面化作青岩莲台。

　　李辉坐上莲台，遥遥一指天月城方向，莲台立刻载着主人飞速挪移。同时，他将吞吃过捣药木的沙蚕送入大巫尾骨，笑道：“这三个人如果合力，可以造就了不得宝贝，可惜他们没有机会啦！要魂器可以去抢，弄出一窝巫蚕才叫本事。”


第八百零一章 杀他个片甲不留

　　天月城是季风平原上最富饶的城市，宛如一颗明珠聚拢来自四面八方的商旅游人，几十年前它不属于屠家，屠家只是月麒麟一族的部将与家臣。

　　这里有前人费尽心机建造的禁阵，乃三千六百座巨大风车。每次季风降临，在平原上肆虐之际，这些风车就会飞速转动产生难以描述的力量，撑起青色屏障阻挡季风毁灭城中的一切。

　　距离季风降临还有半个月，很多蛮修开始检查风车，排除隐患，更换转轴，确保天月城再次成为远近商旅的守护神。

　　这天早上，向来干燥的天月城居然出现浓烈雾色。

　　这可是百年不遇的奇景，然而雾色之中传来一股肃杀之气，就像隐藏着远古巨兽，随时都会露出狰狞面孔，令人毫无来由的心惊胆颤。

　　此刻，屠家大院的飞檐斗拱上挂上一只只饱满的白色蚕茧，每当有蛮修杀向站在院落中心的童子，这名男童就会发出一道白光，将屠家蛮修瞬间缠成蚕茧，挥手之间送到高处挂起来。

　　“你是何人？”屠妙儿带着手下走了出来，面色极为难看。

　　她是个高傲的女人，不知道将平原上多少英雄玩弄于股掌之间，察哈尔苍龙为了迎娶她付出极大代价，可是到现在都没有成功。

　　整个季风平原，没有比她身价更高的女人了，就算雷公藤部落和九尾狐部落的公主，都没有她尊贵。用不了多久，她就会成为季风平原的主人，凌驾于所有部族之上，开创一世伟业！

　　李辉看向屠妙儿，离得很远就能感受到这个女人承接了莫大气运，称得上集万千宠爱于一身。

　　然而，他是来报仇的！

　　自从取得月麒麟一族的精血后，时时刻刻都能听到族人的哀鸣，在这个世界他就是麒麟少主！

　　“我是你的主子，若非屠家勾结外人背叛月麒麟，天月城没有那么快易主。几十年前月麒麟也有蛮士，却遭遇不测！”李辉用稚嫩嗓音说道：“你听不到，可是我听得到，月麒麟一族的死难者每时每刻都在痛苦哀嚎，这怨气挥之不去，只能杀入屠家将所有人封入蚕茧，让你们每天流血不止，哀嚎不断，才能消弭我族心头之恨！”

　　“你是月麒麟一族的余孽？哼，这么小的年纪就敢来我屠家，真是不知天高地厚。”屠妙儿已经做好准备，身边忽然站出一道身影。

　　身高九尺的大汉拉弓放箭，所有动作一气呵成，箭矢如同流星飞去，暴力洞穿站在院落中央的弱小身躯。

　　李辉如同鬼魅一闪即逝，流星箭连他的汗毛都未碰到。等到他的身影再次出现时，他正手持石球砸向对他射箭的大汉。

　　“砰”的一声巨响，没有第二声，仅一声就将大汉砸成血雾，骨头飞射出去插入对面的墙壁。

　　“不好！他是蛮士！”屠妙儿大惊，身形爆闪消失不见，她身边的蛮修双眼放出绿光，突然拍向丹田掀起恐怖自爆。

　　“轰，轰，轰……”

　　血光以最为劲爆的方式扩散，要是换做其他蛮士突然遭遇这等侵袭，就算不死也会损伤根本。

　　如果李辉真是小童，十成十会死在此地，可是他带着强横战斗经验而来，道二十三大千界的魔修有许多手段，比猝不及防自爆可要厉害多了。

　　屠家大院部分建筑正在坍塌，李辉继续抓人挂到高处，每天蚕丝都会收缩一些，直到将屠家族人凌迟处死为止！

　　只有这样才能平息月麒麟一族无法平息的怨恨，了结投胎月麒麟一族结下的因果，好回石球部落继续做他的乖宝宝。

　　大约一炷香之后，李辉终于抓住了屠妙儿的老爹，然而这是一个假货。屠家知道月麒麟一族未绝，有可能卷土重来，所以早就有所准备。

　　“跑得蛮快的，我可没有时间耗在这件事上。”李辉一步迈出已经深入平原。

　　他打算在十六岁成年之际离开季风平原，在十六岁之前要陪着阿妈开开心心过日子，开小差好几天了，怕海明珠太聪明发现替身，所以得抓紧时间大开杀戒，解除所有后患。

　　“啊，那个煞星来了！”屠家养的蛮修闷头往前冲，不等靠近，所有人沉入大地，李辉直接动用了沉棺术。

　　“你到底是谁？怎么会白蝠尊者的沉棺术？难道你就不怕寒鹰蛮王驾临季风平原？”屠妙儿的声音依稀传来，这女人也有犯糊涂的时候，她暴露了目标。

　　李辉嘿嘿一笑，手中石球耀闪星光，已经跨越层层阻隔来到屠妙儿近前。

　　“咦？你找了几个帮手！”

　　电光火石间，火龙腾绕，有不可测度威势蔓延。

　　“吼……”奇异火龙出现，头顶上生着一对蝙蝠翅膀而非龙角，龙须突突向外冒火，龙嘴叼着一根粗大蜡烛，看起来颇为怪异。

　　“吼……”金虎，木貂，水凤，石熊出现，与火龙组成五行血脉大阵。这些蛮修都是差半步就要登临蛮士阶层的强者，屠妙儿轻喝一声，四面八方有黑影走来，天地间出现一圈圈涟漪。

　　“就是现在，附体！”屠妙儿生得足够美艳，这五名蛮修早就沦为她的裙下之臣，二话不说引动周遭黑影附着在自己的身体上。

　　火龙叼住的粗大蜡烛剧烈燃烧，沸腾的石蜡迫散开来，以这五尊蛮修为中心旋转不休，瞬间撑起庞大身影。

　　“大巫残念上身？”李辉变色道：“只有血祭才能达到这种程度。”

　　说时迟，刹时快，空中出现密密麻麻蚕丝向外铺展，正好将五名蛮修笼罩进去，以吞天之势镇压大巫气焰。

　　“杀！杀他个片甲不留！”

　　李辉杀心大炽，这个屠妙儿在此地血祭了百万生灵，这才以五行血脉大阵为基础，召唤大巫残念附体，使五人拥有上位蛮士的修为。

　　不杀不足以平息众生怨念，就见拳头大的石球升空绽放光芒，下一刻大地轰隆隆剧震，百里之内一下子翻卷过来，无数石块飞空聚集，组成巨大到难以想象的石球。

　　这颗石球高五百丈，滚动之际将所有蛮修包括差点化作海东青逃走的屠妙儿封入球内，当真片甲不，有一个算一个全部沉入苍茫大地，将屠家之人封入地下深处，用蚕丝慢慢勒紧绞杀。


第八百零二章 青鳞山

　　天月城，早上的大雾消散之后，有人惊恐的发现，屠家已经不复存在。

　　在屠家的高楼上挂着许多蚕茧，正在缓缓渗出鲜血，同时发出惊恐尖叫。

　　令人毛骨悚然的是，血水并未滴落地面，而是飘向一面石墙。只见石墙上留有血手印，吸引血滴过来汇聚成威武不屈的血麒麟，稍稍靠近就能感受到阵阵杀意，让几名蛮修无端端疯了！

　　“啊！月麒麟回来了！是月麒麟一族！曾经统治天月城的家族！”

　　“好可怕！这面血墙是埋葬屠家的墓碑，也是对后人的警告，天月城永远都是月麒麟的地盘。”

　　“快去通报主人，他一心追求的屠妙儿也许……”骑兵四出，将天月城的惨况带向四面八方。

　　此时此刻，李辉正在处理眼前的五名蛮修，他们是屠妙儿的杀手锏，尤其为首火龙，差点将他当成察哈尔苍龙看待，不过此人的火候要差一些。

　　“不是察哈尔苍龙！此人名叫图猛，来自遥远的蝠龙部族。还好屠妙儿没有将白蝠教的五元参合功搞到手，否则五人同修，再召唤大巫残念，真的有可能镇杀我。”

　　李辉突然想到搜魂之时，从白蝠教教主记忆中得到的讯息！白蝠教进入季风平原较早，前身乃五蝠教。这个五蝠教极不简单，在外界颇有权势的样子，或许离开季风平原之后，可以给自己安排个身份，混宗门才能得到令人满意的修行资源，这在所有世界都是共通的。

　　在回去之前，他还要做一件事，那就是赶往青鳞山看看。

　　月麒麟一族的覆灭源头与此地有关，为什么三种血脉联合可以打开青鳞山之中的宫殿？难道日犀龙，月麒麟，星狐与蛮神有关？

　　蛮神既天尊，不过天尊也分大小。

　　掌控一处世界的规则之力，只能算作小天尊，掌握多处世界才能称作中天尊。根据推算应该还有大天尊，不过与仙劫之前的圣人基本同阶了，目前连一丝方向都未抓住。

　　李辉万变不离其宗，哪怕血脉之力环身，悟的仍是符法符道，他在这方世界修持，想要有所突破悟出妖字符，做到笔下封神生妖。

　　目前已经看到成功的希望，全因血脉之力与天地之间的联系，妖有血脉会成为什么样子？他很期待付诸实践的那一天。

　　“星力为引，走！”

　　李辉带着五具身躯挪移，他要给自己创造机会，进入青鳞山深处看一看，成与不成全看天命。

　　也就半盏茶工夫，青鳞山迎来了一道弱小身影。

　　五六岁的孩子即便发育再出众，也不可能有成人的身影。李辉刚刚落到地面，就觉得此地与月麒麟血脉有着一种奇妙联系。

　　“哦？难道真是日月星三脉的老祖宗？”

　　这个时候，带在身上的血脉开始共鸣，李辉微微一愣，拍了拍额头道：“我想差了，既然能汲取娄金狗血脉，为什么不用日月星血脉增加刺身符的威力？多修两种血脉而已，或许日后渡劫之时会遇到危险，可是十年之内我不急着晋升，只要做足准备，什么样的劫数过不去？”

　　“咯楞，咯楞，咯楞……”前方三百丈高石山生出层层叠叠青鳞，看上去如同一头老龙团身盘踞，山顶出现淡淡祥云，只是看在李辉眼中皱了皱眉头。

　　“好强的煞气！这哪里是祥云，分明是提炼到极致的煞气！到底是福地，还是陷阱？”李辉并未费神思量，他在赶时间，如果有危险，立刻就会退出来，等到实力强大再来推平此地。

　　“斗魂为笔，血脉为墨，来，来，来！”

　　李辉光溜溜站在原地，双手牵引精血环绕身体烙印符文，慢慢填满所有空白皮肤。当日月星血脉临身之际，就觉得皮膜剧烈震动，产生类似擂鼓的闷响，声震万里。

　　“好，时间刚刚好，疾！”

　　璀璨石球飞起，星力之下日月星血脉爆闪，下一刻李辉挤入青鳞山的腹心。

　　前方出现一条小路，不过不要以为真的有路可走，这条路产生巨大的排斥力量，若非日月星血脉共鸣，李辉根本不可能进来。

　　“煞气下来了。”就见飘在山头的祥云兜头而下，李辉刚才就看出来，这些祥云是煞气凝聚而成，已经达到晦极生光地步，虽然没有形成罡气，却有着连蛮王都忌惮的积毁销骨力量。

　　猛然间，巨大恐怖降临，那是一根雕刻成龙形的木杖，化作先天乙木煞气横扫，方圆千丈内禁绝生机。

　　“参合五脉！”李辉手疾眼快，向着身后用力一抓，顿时五道身影飞了起来，正是屠妙儿的杀手锏，那五名大巫残念附体的高手。

　　“呼”的一声，断臂残肢抛飞，鲜血落到地面已经成了黑血，哪怕当年在道二十三世界探索关押囚徒的亟绝大殿之时，都没有这般凶险。

　　由这五具身躯挡了一下，李辉身化弧光，脱离木杖的威压范围。

　　这根木杖是极为难得的魂器，虽说感受不到这根木杖的魂，却可以强行镇压拘禁。不过李辉没有那个时间收取，他感觉此山深处有更大好处在等着自己，如果条件允许的话，回来收取此宝也不迟。

　　光影晃动间，李辉走入一座大殿，迎面遇到三座大门，门上分别书写斜月，飞星，化日六字。

　　“斜月，飞行，化日？这是什么意思？”

　　不等他多做思考，其中斜月大门轰然敞开，仿佛母亲展开双臂拥抱离家多年的孩子！李辉的双眼变得格外痴迷，无法控制脚步向前走去！

　　恰在此时，飞星门与化日门也徐徐敞开，想要引李辉进入。

　　三门之间出现争执，李辉的脚步陡然一顿，眼中燃起熊熊烈火，冷哼道：“哼，还以为遇到自家老祖宗，原来也是居心叵测之辈，设局让后人带着血脉前来，做那自动送到嘴边的肥肉。”

　　“轰……”三座大门齐齐发难，青鳞山仿佛活了过来，哪里有什么大门？分明是三张大嘴。

　　青鳞山一点点撑起身形，竟然是一头拥有三颗脑袋的怪龙，眸子里闪着寒光看向等待多年的食物，有些奇怪为什么来人这么小。

　　李辉扫视一番乐了，他刚才差点逃之夭夭，以为遇到了僵而不死的蛮神，现在一看根本不是那么回事，眼前有一桩天大的好处正等着他。


第八百零三章 巨人与巨蟒

　　“青鳞山似乎不是蛮神留下的传承，而是日月星三族高手合力镇压孽龙龙脉，外面负责镇守此地的木杖或许来自蛮神，谁知以讹传讹搞出这么多事情来。”李辉一阵唏嘘，他观察左右变化，神色凝重：“此等孽龙龙脉举世罕有，影响深远，季风平原连年刮风也许就是这家伙引来的灾变。如果孽龙龙脉吞噬日月星三脉的气运，五年之内平原必定发生剧变，出现无数恶地恶水。”

　　“轰……”孽龙龙脉俯冲而下，日月星三脉气运竟然齐聚一人，只要吃掉眼前这个童子就能获得非凡造化。

　　“呵呵，想吃我？也不怕撑破肚皮！”李辉露出古怪笑容，从背后抓出一副龟壳，用力抛入巨龙的大嘴，身形向后急速飘退。

　　“吼，吼……”地动山摇，青鳞山开始膨胀。

　　李辉将存放在龟壳中的七十二节尾骨放了出来，这些尾骨十分巨大，没有经过炼化特别沉重。

　　“哈哈哈，龙脉可以调和天时地利，因为煞气侵染才变成恶龙孽龙。既然如此，那就将煞气逼出来好了，正好帮我炼制魂器。”

　　李辉大笑，按理来说煞气一旦侵染龙脉，很难人为改变，只能加以镇压！不过来自九芒大陆的法柜不是盖的，加上他有调理阴阳妙悟六道轮回的经历，可谓处理煞气的行家。

　　“寒鹰爪法！”

　　“砰，砰，砰，砰……”远远听到响声，就见如同跳蚤的小黑点在青鳞山上跳跃，天空出现许多寒气爪影，由上至下印在山壁上，勾勒出现各种古怪符号。

　　蓦地，寒意封锁了孽龙的气焰，使三颗龙头渐渐低落，李辉从空中落到地面，手中忽然出现蚕丝，用尽全力向后拽动。

　　“法柜阵列！给我动起来。”

　　青鳞山发出闷响，沉入龙脉的七十二块尾骨齐齐跳了起来，按照特定轨迹排列成阵。烙印到青鳞山上的符印齐齐吸引天地元气前来，暴风雪肆虐，将山体封入重重冰层之中，宛如冰棺。

　　李辉满头大汗，他结合寒鹰爪法施展封棺术，又结合法柜阵列汲取天地元气，只有天地元气强盛到一定地步才能逼出煞气，按照他的意愿封入七十二节尾骨之中。

　　风声呼啸，白雪皑皑，青鳞山成了雪山，而且积雪越来越厚重，季风平原上积累了数十万年的元气蜂拥而来。

　　得感谢蛮修不擅长运用天地元气，他们更加依赖血脉的力量，追求身体超凡入圣，乃是由内而外，并非由外而内。

　　李辉轻出一口气，元气的积蓄速度令人满意，照此下去只需三个时辰就能犁清藩篱，将煞气和龙气分割开来。

　　就在这时，青鳞山底部泄露出丝丝缕缕亮光，那根神龙木杖钻地而去。李辉眼神一动，心中震惊：“真的有一座宫殿，在青鳞山底部自成空间。既然看到了，说什么也要进去看一看。”

　　他晃动身形，化作弧光追寻木杖而去。

　　眼见前方如封似闭，没有任何道路可走，可是抓住那一丝痕迹之后，走得颇为顺畅，不片刻落到一座广阔校场上，四周散落着各种粗重武器，残破的旌旗随风飘摆，许多尸骸已经干枯腐朽，这里竟然是一处战场。

　　李辉扫视良久，叹道：“原来煞气是这么来的，坐落此地的门派发生剧变，看对战双方的服饰十分接近，应该是一场惊心动魄的内斗，最后因为某种原因全部死绝。这家门派就坐落于龙脉之上，因为死气怨气纠缠不休，生出不祥。”

　　答案就在此地，看这家门派的规模，以及坐落的位置，很久以前一定十分厉害，如果任由其发展到今天，也许季风平原不会四分五裂。

　　李辉四处搜罗，弄了一大堆武器过来，这些武器十分沉重，非常适合石球部落那些糙汉演练。

　　虽然之前在天月城搜罗了一些武器，却没有这些武器的成色足，李辉震动身躯，使背后放出月光由月麒麟血脉打包，出来一趟总不能空手而归。

　　“木杖跑到哪去了？”

　　正好有时间，李辉小心探索起来，将死人抛到校场上，随手挖坑掩埋掉，让他们入土为安！

　　逛了大半个时辰，看到啥有用，就打包带走，不过一直没有找到木杖。

　　李辉十分奇怪，这木杖还能消失不成？于是仔细搜索起来。直到两个时辰之后，他总算探寻到关键，连续进入一座拱门三次，眼前豁然开朗，显露出一座颇为高大的金碧辉煌殿堂来。

　　就见一尊巨人被一条巨蟒死死缠住，二者半边身体烧焦，半边身体化作阴影，仅头部和下身保存完好，这么多年过去依然散发出恐怖余威。

　　这尊巨人的额头时而出现皎洁弯月，时而出现煌煌大日，中间穿插着星辰，李辉看到之后就挪不开眼了，喃喃自语道：“斜月，飞星，化日！龙脉的三颗龙头是由这尊巨人的精气演化而来，龙脉的煞气和邪性则来自缠住巨人的巨蟒，这两个家伙活着的时候一定很强大，可能接近蛮神了。”

　　李辉绕着巨人和巨蟒走了一圈，摇了摇头。

　　此等高手哪怕逝去多年，仍然不容侵犯，看来只能费力气将龙脉牵走了。

　　木杖就插在殿堂的宝座上，吞吐先天乙木神煞。李辉给自己放血，在地面上烙下三百六十枚符印，直到面色惨白才停下来，呲牙咧嘴道：“这是我送给阿妈的礼物，不能不上心，管你是谁的魂器，进了我家的门就得俯首帖耳。”

　　“嗡”的一声重颤，木杖好像听懂了李辉的话，骤然爆发无上威压。然而这威压一起，触及地面上的符印立刻产生变化，好多梦幻泡影出现，木杖突然间迟疑起来，它好像见到了离去多年的主人。

　　“嘿嘿，我好坏，居然欺骗一根木杖。”李辉觉得有趣，待到所有符印飘然而起，围绕木杖当空旋转，“噗嗤噗嗤”印了上去，他这才上前将木杖握在手中。

　　做完这一切之后，李辉松了口气，脸色变得更加难看，心中暗叫：“我的天！亏大了，居然损耗了如此多精血，估计两年都补不回来！希望物有所值！”


第八百零四章 成妖的龙脉

　　用两年精血换来先天乙木神煞木杖，太值了！

　　巨人和巨蟒之所以厮杀，为的就是争夺这根木杖，不知道它如何跑了出去，并非高人留下来镇压龙脉的宝物，不过它与孽龙龙脉天生相对，无形当中消弭了不少祸事倒是真的。

　　李辉转回身开始处理龙脉，至于巨人和巨蟒，谁动谁倒霉，哪怕巨人的真身是日月星三族的老祖宗，也不得不将这对冤家留在殿堂中。

　　外面，风雪已经平息。

　　青鳞山化作巨大冰棺，冰棺之内五色涌动，时而传出凄厉的龙吟之声，宛如封禁着一条活龙。

　　哪怕受到煞气侵染，这里的龙脉依然拥有极高灵性。李辉第一次见到如此奇事，不知道是否这处大千世界的龙脉都有这个特点。

　　“好，既是冰棺，又是法柜，给我逼出煞气！”

　　李辉意念一动，五彩光色向内坍塌。就见冰棺跟着缩小许多，青鳞山一下子得到净化，变得安静异常。

　　这就好像大病多年的病人终于看到痊愈曙光，哪怕这个过程无比痛苦，也要忍耐下来，期盼康复时刻到来。

　　忽然，冰棺之上出现裂纹，“噗”的一声泄出晦气，死气，暮气。这些气息李辉不要，留在此地阻止他人靠近殿堂，以免受到巨人和巨蟒的余威影响，不明不白死掉。

　　转眼间，李辉已经站上冰棺，双手不停变换指诀，推出层层光影说道：“下面配合符法施展沉棺术，龙脉没有办法留在此地了，直接迁到远方去，走！”

　　“轰隆隆，轰隆隆……”大地荡起涟漪，冰棺带着青鳞山向地下沉去，只留下一圈挥之不去的凶恶气息，终于脱离此等困境。

　　刚刚到了地下，李辉就发现走得非常顺，不由得嘀咕道：“原来是这么回事，龙脉本就不在此地，是强行拘禁过来的，这家已经覆灭的门派还真霸道。既然如此，那就从哪来回哪去吧！”

　　龙脉进入大地之后飞速移动，竟有龙归大海之感。

　　李辉不停抓取，收回冰棺上的寒意，这寒意经过龙脉生发，变得格外凶猛，无形当中使寒鹰爪法的威力增进一层。

　　半个时辰之后，龙脉已经遁出去很远。李辉用力拍在龙头部位，大吼道：“石破惊天，开棺放生，取回煞骨，你去吧！”

　　“昂……”青龙冲破冰棺，回头看了一眼，竟然传来类似神识的神念，缓缓说道：“本世界的龙脉亦可修行，你打入我体内的尾骨排列成阵颇为奇妙，可以辅助修行！还有那侵染巫血和煞气的沙蚕非常有用，本世界各家各门都在培养龙脉，若想成为蛮神必须得到龙脉之助！”

　　“啥？”李辉张大嘴巴能塞下一个鸡蛋，他突然发现对这处大千世界的认知少得可怜，龙脉竟然可以自己修行，这要是在道二十三世界说出去，不会有人信。

　　龙脉传音说：“这没有什么值得大惊小鬼的，本世界曾经与其他大千世界融合，乃升华之后的世界，所以龙脉继承的天机成倍增加，又因为广阔地界只有一条龙脉诞生，以及获得那些沉入大地的血脉力量，所以天长日久生出种种神异！”

　　“我怎么感觉像是龙脉化妖呢？”李辉依然停留在震惊中，这种匪夷所思之事完全颠覆了他的认知。

　　“嗯！可以这么说，龙脉获得血脉之力，化作了天地间的妖物！”龙脉话锋一转，十分郑重地说道：“我们做个约定吧！龙脉若想在这个世界生存，需要依托蛮修的力量！不可能一直逍遥自在，而且龙脉之间也有争斗。我的领地之所以变成今天这个样子，正是迷失之前出于自保的考量，引季风阻止其他龙脉向平原渗透！本龙愿意与你签订最高神契，分享一切可以分享之物，助你走上本世界巅峰。”

　　李辉回过神来，呵呵直笑：“你个老龙倒是好算计，要吞掉我培育的尾骨和沙蚕。也罢，我是个痛快之人，知道既想取之必先予之的道理！说说吧！你能给我带来多少好处。”

　　这条龙脉极为现实，居然真的大谈好处，痛快说道：“我可以令你指定的部落兴旺发达，我能呼风唤雨确保领地风调雨顺，我们签订最高神契之后，最大的好处是帮你增加寿元，加强血脉力量，还能洞察大地矿脉，关键时刻可以并肩作战。不过本龙虚弱，最好帮助本龙吞噬其他龙脉，尤其吞噬那些居于秘境的秘龙，对我的好处非常大。”

　　“秘境？秘龙？”李辉的眼神一亮，哈哈笑道：“好，那尾骨和沙蚕你就留着吧！日后发现好处我们二八开，你二，我八，合作愉快。”

　　“等等，什么二八开？龙脉与人签订神契，最少也要占到六七成。”

　　“不行，绝对不行，这可是你有求于我，而且我好不容易将龙脉调理过来，怎么说也得多占几成。”李辉遁到青龙的大头上，指向东方说：“回去慢慢和你理论，我现在归心似箭，阿妈肯定发现不对了，赶紧回家。”

　　“你真的是一个孩子吗？”

　　“少打听我的事，该你知道的时候肯定会知道。”

　　李辉跺了跺脚，又说：“记得抹去痕迹，有个寒鹰蛮王要到平原上来，之前不知根底，现在想来多半是冲着龙脉而来。我为了封印木杖消耗极大，两年之内无法动手，两年之后也无法修成蛮王，十年之后差不多，你可得仔细些。”

　　“怎么可能？那根木杖居然到了你手中？”

　　“有什么不可能的？小爷天生俊逸，人见人爱，花见花开，那木杖死皮赖脸凑过来，我不想要它，轰都轰不走。”

　　“嘚瑟！”龙脉嘀咕道。

　　“哈哈哈，总比没得嘚瑟强。对了，小龙，你叫啥名字？”李辉觉得骑龙回家非常威风。

　　“没有名字，今天脱难理当庆祝，不如你给本龙取个名字吧！”也许是龙脉刚刚恢复神智的原因，显得十分健谈。

　　“你先说说，龙脉有公母吗？你是公的，还是母的？”

　　“吼！天地有阴阳，本龙这么威武自然是公的。不，是男龙！”龙脉甩动尾巴小心翼翼抹去痕迹，在没有恢复实力之前，他也不愿面对蛮王，跟着这个懵懂无知小家伙或许不错。

　　李辉也在笑龙脉无知，随随便便就将七十二节尾骨和沙蚕留在体内，觉得从此对煞气有了抗性，殊不知小命操于别人之手。不过，这只是一个开始，也许日后一人一龙要在苍莽大地上共同闯荡，探索无尽秘藏……


第八百零五章 天运

　　海明珠最近坐卧不安，她总觉得儿子不对，叫来问话对答如流，又说不清哪里不对，可是她就是觉得儿子不对。

　　李辉回到部落，轻出一口气。

　　石球部落已经来到第一处安全地点，正在等待季风到来。只要顺着风向偏向东南，很快就能抵达第二处落脚点，如果不是因为事情太多，海明珠早就发现儿子不对劲了！

　　清晨，李辉迷迷糊糊醒来，他已经养成良好习惯，每天早上要去打拳的，没想到海明珠一把将他抱在怀中，哭道：“你个小混蛋去哪了？那个穿白衣服的女人没有把你怎么样吧？”

　　海明珠发现异样之后，最担心的事情就是儿子有个三长两短。

　　“阿妈你在说什么？”李辉绝不认账，他可是乖宝宝，从始至终都在石球部落跟着大队人马迁徙，怎么可能出去做一些惊天动地的事情呢？混吃等死乃修行最高境界。

　　“臭孩子吓死你阿妈我了！”海明珠抱住儿子，忽然比量身高说：“就知道蒙我，之前那个你肯定是木桩，每天在我眼前晃，绝对没有这么高。”

　　“啊！阿妈你想得太多了！我最近有些累，所以不够活泼，今天感觉更累，阿妈快帮我看看是不是生病了？”李辉打小惯会耍赖，转移话题的水平在石球部落首屈一指，果然海明珠将注意力转移到儿子的健康问题上，既然孩子回来了，这心也就踏实了！

　　李辉暗自松了口气，还好阿妈不喜欢较真，要是摊上喜欢较真的母亲，回来之后肯定有的受。

　　石球瓦当最近十分努力，晚上不去操练自家婆娘了，呼呼哈嘿耍起狼牙棒，让手下一帮兄弟瞅着他发笑。

　　这帮糙汉真傻！居然嘲笑族长，结果可想而知，每天晚上也呼呼哈嘿，被剥夺了操练自家婆娘的权力。

　　石球瓦当多么高傲的一个人，居然没有干过白清浊那个娘们，所以知耻而后勇，他还不知道那个白衣娘们已经化作飞灰。

　　“蛮士，我要成为蛮士！”族长发出吼叫，手底下一帮糙汉也许连蛮士是什么都不知道，也跟着大吼：“我要成为蛮士。”

　　李辉远远看着他们操练，将笑容挂在脸上，脚下踏着石球溜达去了！

　　也就十天工夫，风力开始增强。

　　令海明珠惊喜的是，今年的风力似乎没有往年强，刚好适合迁徙。

　　“走，我们向东边迁移！”

　　石球部落这些人不知道，东边那些活火山今年并未喷发，大有偃旗息鼓之势，所以迁徙途中并未遇到漫天火山灰。

　　海明珠觉得惊奇，好像石球部落一来，所有危险状况烟消云散。另外还有一件事，让她隐隐想得更多，石球瓦当的血脉力量飞速拔升，种种迹象表明石球部落的运道非但没有因为长途迁徙落入颓势，反而越走越强。

　　“这是自强不息之路！”

　　“这是我族强盛之路！”

　　石球瓦当好不容易想出两句话，在每天训练之时喊了出来。那帮糙汉都是直脑筋，觉得族长今天文采下流。不，是文采风流，不过不让他们回去操练婆娘，这就下流了！

　　顺风顺水也就罢了，迁徙路上还有许多趣事。

　　石球紫辉这小子喜欢到处乱逛，结果祸事来了，这小子摔出一处黑咕隆咚大窟窿，还好石球部落的小家伙都结实，这小子在黑窟窿中骂得欢。

　　等到石球瓦当将小家伙拉上来，转身又跳了下去，之后兴奋大吼：“天运，这是天运！老天在照顾我们石球部落。”

　　某个小家伙冷哼：“老天？也只有这种脑筋会如此想！”

　　很快，全族轰动，族长发现了兵器库，存放着好多厉害兵器，至于兵器库是怎么来的？石球部落除了海明珠，谁会操心这个？

　　族长不是说了吗？天运，石球部落最文采风流的人就是族长了，族长吼得那么起劲，准没错！

　　李辉直咳！感觉自己故意留下一些线索完全没有必要，就算把兵器摆在前面让大家捡，这帮糙汉包括石球瓦当在内都不会觉得有任何不妥。

　　第二天，天际出现第一缕阳光的时候，大家听到了龙吼，接着飞来一根木杖正好插在海明珠的大帐前。

　　“龙，是龙！”

　　“笨蛋，那是魂器！”石球瓦当煞有介事的说：“明珠的运气真好，有魂器飞来认主。”

　　海明珠钻出大帐，有些不敢置信的握住木杖，突然生出一种血脉相依之感，难道她真的得到好运，让魂器前来认主？

　　糙汉们看了片刻直摇头：“这种木杖有啥看头？还是我们昨天得到的武器厉害，够沉，够重！”

　　好嘛！整个季风平原才多少件魂器？他们居然看不上。

　　第三天，部落里很多孩子背着龟壳玩耍，石球瓦当看到之后，赶紧叫住他们：“过来，你们从哪找到的龟壳？”

　　“紫辉哥从土里挖出来的。”

　　“哦，又是那小子，将这两副龟壳借给叔叔玩两天，不同意就打屁股！”

　　“哇哇哇，族长欺负人，抢我们的玩具。”孩子们大哭，石球瓦当挨个打了屁股板子，这才让一众小的忍气吞声，扬言长大之后要报仇雪恨。

　　“奶奶个球，不得了！这两副龟壳是厉害功法。”石球瓦当如获至宝，他总算有些眼力，如果看不出来，李辉打算让孩子们玩到有人看出妙处为止。

　　随着迁徙，季风将石球部落送到一处有山有水的地界，积累了几千年的火山灰正在唤醒大地的生机，让沃土生出无数嫩芽！

　　海明珠惊觉这是一处非常理想的定居地，另外今年的季风出乎预料的温柔，结束时间也要比往年早，让她不由得怀疑石球瓦当是天眷之人。

　　李辉越发的慵懒了，他需要好好休息，因为身体尚未长成，所以遭受的损失超过预计。龙脉也需要时间休养生息，接下来是长达十年的蛰伏期。

　　“十年啊！十年后石球部落会变成什么样子？很值得期待呀！对了，我该给龙脉取个什么名字呢？叫石蛋如何？呃，我的脑袋好像被这帮糙汉带入谷底了！”


第八百零六章 跑偏的蛮王

　　两年时间一晃而过，石球部落在季风平原的东南角扎下根来。

　　这里土壤肥沃，随便撒些种子下去，过上几个月就能收获如山般粮食。有了粮食，人口快速增加，娃儿就像雨后春笋般长了出来。

　　青草在大地上疯长，牛羊也在疯长，每天都有好多牛犊和羊羔出生。

　　入秋的时候飞来许多大雁和野鸭，它们发现这个地方温暖宜人，与石球部落一起扎下根来。

　　季风减弱了好多，抵达火山附近时，已经无法推动石球，倒是带来不少雨水，短短两年时间形成不少湖泊，有了湖泊就有鱼虾，野鸭子随处可见，石球部落的孩子们已经学会开弓放箭。

　　李辉的个头窜高一大截，他每天最喜欢做的事情就是去各处陷阱收集猎物，带回部落与大家分享，哪怕不缺他这点收获。

　　石球部落占据了天时，地利，人和，想不繁荣富强都难！

　　石球瓦当每过半年就会出去一次，回来的时候总会带来长长的队伍。

　　在季风平原上有许多零散部落和游民，他们时刻祈盼加入那些强大的部落，前提是有人愿意收留他们。石球瓦当就是那个好心人，瞅准机会为部落带来数万人口，无形当中加快了繁衍生息速度。

　　最近几个月，满地乱爬的娃儿更多了，海明珠不得不花费大量精力和时间培养医师，以确保婴儿的成活率，甚至肩负起巫祭的职责，举行了几场血脉祭典，并为部落定下了献祭节日。

　　哪怕没有李辉和龙脉护持，部落之中有着那根木杖，每到收获时节也能亩产翻倍，沉沉甸甸的谷穗压弯了谷子，粮食多得只能拿来酿酒。

　　石球部落多石匠，因为人口暴涨，所以石匠们日夜不停劳作，几乎每时每刻都能听到“叮叮当当”的敲打声，起初建造的石屋毫无章法，经过摸索和学习，总算有了样子，在李辉眼中有了城寨的雏形。

　　千里之行始于足下，想要一口吃个胖子是不可能的，石球部落能有今天的进境已经不易！

　　突然有一天，李辉飞身飘到空中，看向天月城方向，用只有自己听得到的声音说：“来了吗？”

　　同一时间，数十道身影落入天月城屠家大院，为首一人看向墙壁上的麒麟图案，这幅麒麟图是用屠家人的鲜血绘就而成，哪怕过去两年依然鲜艳。

　　两年来，察哈尔苍龙成了天月城的主人，不过他知道一些内幕，将屠家大院设为禁地，不让别人接近，等待传说中的蛮王驾临。

　　梳着许多小辫子的高大男子上前一步，恭恭敬敬参拜：“尊贵的寒鹰蛮王，这里就是两年前屠家遇难的地方，当时小人正在挖空心思求娶天月城少主屠妙儿，谁想一夕之间满门尽灭。”

　　“哼，白蝠教也不在了，既然你是他们三人和天月城用心扶持之人，两年过去了，不会没有追查到线索吧？”

　　“禀明蛮王，小人得知屠家遇难后立即追查。正如您所看到的这样，此事与当年统治天月城的月麒麟一族有关，出事之前天月城派人前去抓捕月麒麟余孽，没想到几天工夫，白蝠教和屠家相继覆灭。更加令人震惊的是，三位大人颇为看重的青鳞山不翼而飞，仅留下一片黑雾。”

　　听到此话，寒鹰蛮王大怒：“你说什么？青鳞山不见了？”

　　盛怒之下，“轰”的一声巨响，他轰碎了绘有血麒麟的墙壁，然而一缕血色激射，如蛆附骨缠绕到手臂上，化作童子巴掌大的奇异符号。

　　“岂有此理！”寒鹰蛮王怒火冲天，猛然出手抓向手臂，竟然抓下来一块血肉，吼道：“是谁在暗中算计我？炼化了屠家的海东青血脉行巫咒之法。”

　　转眼之间，他抓下来的血肉已经腐烂，化作点点滴滴黑血洒落地面，发出“嗤嗤”响声，将地面腐蚀得面目全非。

　　这并非巫咒之法，而是最强横的血咒，并非暗算而是一个警告。至于如何理解，那就是寒鹰蛮王的事情了。

　　“走，去青鳞山！”寒鹰蛮王鼓荡气血，手臂上的伤口嗖然复原，这种情景落在察哈尔苍龙眼中，忍不住一阵羡慕，蛮王等同不死之身，此等小伤根本不算什么，他什么时候才能修到如此境界？在季风平原上窝着，感觉进境十分缓慢。

　　寒鹰蛮王带来的蛮士如同众星捧月一般将他护在中央，那血麒麟绝不简单，也许是昔日大敌站在幕后暗算，不得不防。

　　等到这些人赶到青鳞山地界，不由得皱起眉头。

　　偌大范围愁云惨雾，笼罩着一层挥之不去的阴霾，而且还有熟悉的阴冷徘徊，令寒鹰蛮王面色突变，暗道：“这是怎么回事？为什么会有寒鹰血脉的力量，难道家族中有人背叛我？”

　　李辉如果在场，肯定呵呵直笑！作为道二十三大千界的有数修士，见过太过诡秘手段，跑到巫蛮世界稍稍发挥一下，很容易让寒鹰蛮王疑神疑鬼。

　　“去前面探探虚实！”

　　寒鹰蛮王真不该这样说，他派出去的弟子很快发出惨叫，一名弟子变得老态龙钟，一名弟子萎靡不振，还有一名弟子直接死去！气得他暴跳如雷。

　　“是谁？到底是谁？”

　　此时此刻，寒鹰蛮王的思路彻底走偏，他不认为区区月麒麟余孽能做到这种地步，肯定有人提前跑到季风平原等他，也许是囚夜蛮王，又或者是龙犀蛮王，家族之中看他不顺眼的蠢货多得是，不排除勾结外人泄露行踪的可能！

　　“小心附近，不要轻举妄动。”寒鹰蛮王打算以不变应万变，先在此地安营扎寨，叫察哈尔苍龙征调人手以策万全。

　　察哈尔苍龙没想到那么麻烦，心说：“你是蛮王，直接进去不就得了？怕这怕那还有蛮王的样子吗？”

　　当然，这话他不敢说，只能调兵遣将，挥舞令旗调集部曲。

　　接下来，察哈尔一族的苦难开始了，他们闯入晦气，死气，暮气之中，能保住一条性命回来算好的，很多蛮修进去就没有再出来。

　　寒鹰蛮王露出果然有陷阱的表情，可是这陷阱要由察哈尔一族用性命去填。

　　察哈尔苍龙察觉到此地厉害之后，赶紧换了奴隶和投效察哈尔的部族上阵，如果真用族人的性命去填，那么他这个族长也就甭想做下去了！

　　然而，这是龙脉积累悠久岁月的晦气，死气，暮气，相当于龙脉排出的粪便，寒鹰蛮王不停催促手下探索，傻不傻？


第八百零七章 小人心思

　　“族长，死了好多人，那些活着回来的人就像衰神附体一样，走路都能遇到罕见毒虫，还有很多人旧伤复发，我们到底招惹了哪路邪祟？”

　　听到手下人抱怨，察哈尔苍龙心说：“不是招惹邪祟，而是寒鹰蛮王这衰神驾临，之前还挺高兴，觉得有机会学到高深功法，现在一看根本不是那么回事！人家将察哈尔部落视作奴隶。”

　　三天三夜，填进去六千多条性命，还有二十六位巫祭，始终没有破解此地挥之不去的阴霾。

　　寒鹰蛮王只知道叫人试探，根本不在意死伤，他倒要看看谁和他过不去！觉得用一点点人命揭开敌人的神秘面纱非常值得。然而他没有察觉到，前方大地出现许多血咒，正在构建符阵。

　　李辉若想玩邪的，很少有人能超越他！这与自身经历有关，他刚出道时就接触到许多魔修的毒辣手段，又降服了不化骨这等大凶之物，而且取而代之成了不化骨，所以带着凶性与邪性。

　　哪怕他人不在此，之前通过心符推演留下的手段，也足够素未谋面的寒鹰蛮王喝一壶的了！

　　察哈尔苍龙是个做大事的人，这两年吹到季风平原的季风越来越弱，他本能的觉得人口非常重要，不再是拖累，而是强盛的关键。所以填进去六千条性命之后，他紧急调来了牛群马群。

　　很多野马群也被赶到此地，离远看去如同洪流，“轰轰隆隆”冲向可怕的阴霾，用牲畜总比用人好。

　　季风平原上地广人稀，如果季风不再肆虐，只是带来充沛雨量，那么人口就太重要了，乃是建立万古基业的基石。

　　数十万头牲畜冲击，确实起到了一些作用，就像将冰雪投入烈焰，虽然冰雪很快化掉，可是烈焰明显变弱，那层挥之不去的阴霾正在变薄。

　　事实上，并非变薄那样简单，阴霾侵染了足够多的血腥，化作脓血流淌到特定方位，注入奇异符印之中，慢慢蕴育指甲盖大小的玉符，连锁成阵。

　　如果寒鹰蛮王不疑神疑鬼，像勇士一样正面进军，以他的实力冲破封锁不算难事，最多削减些许自身气数罢了！然而，李辉太了解人心了！

　　试想一个叫弟子打前站，与小家族过不去，抽取日月星三族血脉的人能有多大格局？哪怕他是蛮王，绝非堂堂正正之人，换而言之就是小人。

　　正人君子对付小人往往会吃亏，李辉却不在乎，因为他知道这种人物通常有个弱点，那就是疑神疑鬼，想得多，做的少。

　　果然，寒鹰蛮王坚定不移地朝着李辉的设想来，正在一步步铸就凶阵，论智慧拍马也赶不上来自另一世界的某宗主。

　　“既然牲畜有用，那就继续调集兽群。”

　　寒鹰蛮王上嘴唇碰碰下嘴唇吩咐下去，可苦坏了察哈尔苍龙。明知不可为而为之，这种感觉好痛苦，那些牲畜不是白来的，哪怕去抢也要抢上好久，然而他没有胆子反抗蛮王。

　　王的话就是旨意，寒鹰蛮王的弟子傲慢无礼，他们嫌弃察哈尔部落的办事速度慢，飞向远方抓捕部落首领。

　　半个月后，在寒鹰蛮王的威压下，近千万头牲畜向阴霾冲去。

　　这位蛮王笃定幕后黑手在前方设置了陷阱，他甚至暗赞自己机警谨慎，作为蛮王就应该像他这个样子，永远不能轻敌！不能逞匹夫之勇。

　　好嘛！李辉要是知道这种想法肯定会捧腹大笑的，此局的关键之处就在于，赌寒鹰蛮王没有匹夫之勇，高手争锋全在一念之间。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”大地震颤，十几道洪流冲了上去，数百万牛羊成了“祭品”，远方还有许多马群聚集，以及季风平原上独特的风石兽，统统成了扑灭阴霾的“冰雪”。

　　投入如此巨大，不知道接下来一年有多少人会饿肚子，终于驱散了那层挥之不去的可怕阴霾。

　　“我们成功了！”那些被抓来的部落族长喜极而泣，成功意味着他们可以活着回去了，然而接下来一句话如同晴天霹雳：“哼，你们去前面探索。”

　　察哈尔苍龙的面色一下子变了，季风平原有着自己的规矩，各大部落最记恨那些说话不算话的蛮修。他与寒鹰蛮王等人混在一起，会令察哈尔一族成为公敌的。

　　“族长，不要冲动！”察哈尔苍龙绝非简单人物，他刚想挺身而出，却被手下死死拖住。与蛮王麾下这些傲慢的弟子理论，肯定不会有好果子吃，如果这些部落的族长全部死掉，对于察哈尔一族来说未必不是好事。

　　“哼，察哈尔就是这些外来蛮修脚边的狗。”几位族长一甩袖子，向前方激射而去。他们是拥有大天罡位修为的人，在蛮王弟子的威逼下，决定铤而走险去前方寻找一线生机。

　　等到这些族长来到青鳞山消失不见的地方，看到一条狭长的大地裂痕，来路上除了堆积如山的兽骨外，竟然平安无事。

　　当然平安无事，血咒已经齐聚，化作两颗拳头大的血玉投入隐藏在大地裂痕中的殿堂……

　　“危险解除了！”

　　很快，这些族长带回讯息，青鳞山消失的地方出现一处秘境，就在大地裂痕之中，空空荡荡没有任何发现。

　　所有危险仿佛随着那层阴霾一去不复返，此地再无异常。

　　察哈尔苍龙的面色变得格外苍白，他捏紧拳头，暗恨自己一步错，步步错，如果今天放这些族长离去，任由他们暗中串连，那么他将失去北方的控制权。

　　“没有异常？没有陷阱？”寒鹰蛮王十分诧异，感觉一拳打到了空处，那些谋算他的人应该亮出獠牙才对，为此他做足了准备功夫，就等着轰轰烈烈战一场。

　　做足了前戏，裤子都脱了，结果告诉他啥都没有，这怎么可能？

　　“走，随我去前方看看。”寒鹰蛮王终于移驾，他进入大地裂痕以卓绝眼力看出许多痕迹。

　　武器在地面上压出了印记，有人进来以收集物品为主，顺便好心地掩埋了尸骨。似乎是龙脉发生异变，排出了困扰多年的废气，并非刻意为之。

　　寒鹰蛮王大吼：“立刻搜索，这里是斜月三星门。除非认主，否则会有一根神煞木杖留下来。”


第八百零八章 以血还血

　　平原之上有一道身影正在急速掠动。

　　李辉手托石球，头顶上星辰汇聚，亿万星光投射而下，他的身形消失不见，等到再次出现时已经来到目的地。

　　“就在这里吧！真没想到两年前的布置居然成了！寒鹰蛮王得有多小心？硬生生将血咒培植到玉符程度，很快就会引来天劫进驻天符阶层，哪怕只有三重天劫，也足够这家伙喝一壶了。”

　　转瞬间，李辉将身体沉入大地，双手快速掐诀推出虚暗，同时双眼燃起斗魂，死死盯住前方某处所在。

　　“同心掠影符，疾！”

　　说时迟，刹时快，李辉的斗魂已经驾临彼方。

　　他本来要避着蛮王，在自己成长起来之前，不愿意与对方发生冲突。毕竟年纪还小，让一个八岁的小家伙去迎战在本世界修持了几百年的老家伙，这种事情不大现实。

　　然而，不是有那么句话吗？人倒霉喝口凉水都塞牙，李辉碰上了十分微小的可能，寒鹰蛮王竟然硬生生培育出血咒，完成了滚雪球的关键部分。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”平地起雷声，天昏地暗，飞沙走石。

　　“天劫？”很多人诧异，这不是大天罡位晋升蛮士的天劫吗？然而仔细看去，却又不大一样。

　　本世界从未出现过天符，不过天符引动天机变化，搅扰一地的气运这是肯定的，所以天与地极力排斥，想要抹除异状。

　　天劫和地劫一起来，恐怖沙尘席卷，轰破了斜月三星门许多建筑。

　　寒鹰蛮王急忙带着弟子退后，在情形没有明朗之前，他绝不立于危墙之下，不过以他的功参造化，并未将此等天地劫数放在眼中。

　　劫雷肆虐，攻破了一层又一层墙壁，终于找到了暗藏的殿堂，漫天都是闪电，仿佛老天生出怒火，不管不顾倾泻而下。

　　“轰……”千万宫阙做了土。

　　此地残留悠久岁月，在龙脉与煞气的双重力量侵蚀下，早已不堪重负他，受到天劫轰炸土崩瓦解，直接打散化作沙土，仅余中心一座金碧辉煌殿堂。

　　殿堂上有一尊巨人和一条巨蟒，仍然维持着临死前的殊死搏斗姿态，劫雷围绕它们不停打转。

　　轰鸣声震耳欲聋，奈何这尊巨人和巨蟒太强大了，加之他们临死之前动用了禁忌力量，所以哪怕过去悠久岁月，仍然不允许外力侵入。

　　恰在天劫演化到巅峰时刻，使巨人和巨蟒的气息出现一丝紊乱，两颗血玉破开重重阻碍印向他们的眼睛。

　　“嗤”的一声轻响，哪怕蛮王耳力惊人也没有听到。

　　巨人和巨蟒的眼中出现符印，瞬息之间繁衍开来，顺着经脉快速延伸，产生一丝丝阴寒气血。

　　蓦地，巨人的眼底出现光彩，抬起手臂像轰苍蝇一样，将漫天劫雷轰得七零八落，接着缠绕巨人的巨蟒撑起头颅，“嘶嘶”吐着猩红的信子，抑扬顿挫说道：“寒鹰蛮王，你还是那样谨慎小心，叫缩头乌龟算了。”

　　这话是李辉说的，继续将寒鹰蛮王往沟里带，出来混谁没几个仇人？如果今天对方侥幸逃脱轰杀，总得留些念想给他。

　　“这里果然是陷阱，你究竟是谁？”以寒意蛮王的智慧，不会轻易推翻自己的判断，此刻看到如此诡异情景，更加笃定自己的想法。

　　“杀！”李辉出手了。

　　虽然他修有斗魂，而且暗中使用符法，却支撑不了多长时间，所以出手就要杀招，绝对不能拖泥带水。

　　这时，巨人开始用力轮动巨蟒，某个瞬间巨蟒凌空飞出。

　　“不好！”寒鹰蛮王觉得自己退到了安全地方，可是这点距离在高手眼中算得了什么？

　　巨蟒与巨人之间相互制衡，相互镇压，气息早已相连，猛然间脱离开来立刻引发一连串变化。

　　无声无息，禁忌力量开始扩散，在这个范围内一切生命走到尽头。寒鹰蛮王怪叫一声，根本顾不得身后那些弟子，施展奇功冲飞天际。

　　哪怕他逃得快，双脚还是挨了一下狠的，逼得他斩断一双小腿，这才堪堪阻止可怕力量蔓延。

　　“是谁，你到底是谁？”

　　这一刻寒鹰蛮王愤怒到极点，他这次出行带在身边的心腹弟子有一个算一个，全部化作枯骨抛尸当场。

　　死了，全都死了！

　　眨眨眼的工夫，竟然死得一个都不剩，就算他再不上心，培养一名弟子也要付出不少心血。

　　巨人凌空抓取，将残存的巨蟒头颅抓了回来，如同拳套一般套在拳头上，接着燃烧残留至今的恐怖气血，挥出如山拳影。

　　六道轮回现，拳出六道，掌控轮回。

　　无论寒鹰蛮王施展何等身法都脱离不开被击中的事实，身体传来砰砰响声，裂开一条条可怕血口。不过这种攻击反而逼出了他的斗性，身形一展化作巨大寒鹰，与巨人对攻，打得昏天黑地，日月无光。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　巨人爆发是以消耗残留气血为代价，所以身形快速收缩，等到对攻几十个回合后，寒鹰蛮王的恢复速度固然减慢不少，巨人也成了一具干尸。

　　鹰击长空，寒意逼人，空中传来话音：“就算你生前已经达到半步蛮神境界，毕竟没有脱离蛮王阶层，死后多年供人驱使也只能达到这种地步。”

　　突然，巨人翘起嘴角，尽管表情极不协调，却能感到他在笑。

　　寒意飘散，巨人的身形收缩之后变得更加灵便，只见他瞬间挣破了套在手上，受到鹰爪袭击变得残破不堪的巨蟒头颅，变拳为爪，“砰砰”施展出最为正宗的寒鹰爪法。

　　“什么？”寒鹰蛮王这一刻坚信家里有人叛变了，而且还是老字辈高手，同时暗自庆幸自己逼出了对方的底线。

　　李辉会说：“你想多了！”

　　寒鹰爪法对寒鹰爪法，巨人与寒鹰打得大地龟裂，留下无数爪痕。

　　这时候就看出李辉的高明之处，寒鹰蛮王的力量有些散乱，无法将寒意集中，放在李辉手上则不存在这种现象。

　　“以牙还牙，以血还血！”巨人忽然说道，身体爆发来自九幽深处的寒冷。

　　寒鹰蛮王听不明白这话的真实含义，还以为自己无意间挡了某人的路，实则是李辉借助巨人老祖宗之手为所有日月星三族死难者复仇。

　　他现在就是最正宗的月麒麟族人，也继承了日月星血脉，这就是薪火相传，自然要为这一世的亲人复仇。

　　“天下蛮力，唯快不破，给我破，破，破！”来自九幽的利爪撕开了寒鹰的身体，任由血水洒落大地，哪怕对方是蛮王，欠下的血债也要用血来还。


第八百零九章 九尾

　　寒鹰蛮王发出哀嚎，他被巨人扯下了双臂，由寒鹰恢复人形的刹那，张口吐出一道凌厉紫光。

　　光芒爆闪，巨人的头颅消融开来。

　　“该死，害我损伤如此之剧！”寒鹰蛮王以为这就结束了，不料巨人根本不用脑袋，双臂做翱翔状，施展出石破天惊一击。

　　“不，这是葬天霸血爪。”

　　“轰隆隆……”

　　鲜血抛洒大地，寒鹰蛮王的身体被利爪硬生生撕成两半。这次是真正的两半，而非扯下一双臂膀。不过在关键时刻，寒鹰蛮王放出一道白光将巨人彻底消融，完全湮灭，不留一丝痕迹！

　　“啊……啊……啊……”

　　碎裂的脑袋发出咆哮，在金光之中想要合拢。哪曾想到，巨人施展寒鹰爪法之前，随意抛在附近的残破巨蟒头颅飞了起来，“砰”的一声爆出满腔黑血。

　　这时候，黑血“唰啦唰啦”直响，以最快速度给寒鹰蛮王的残体镀上一层阴霾，极为凝练的晦气，死气，暮气倾泻而出。

　　“不，到底是谁想要杀本王？”

　　寒鹰蛮王直到此刻都不知道谁这么凶狠，留在此地的布局一环接着一环，若非蛮王的生命力极为强横，而他又有保命秘术，恐怕现在已经成了死鬼。

　　此刻，李辉远在百里之外，睁开眼睛沉吟道：“这家伙还是有些小聪明的，装作快要死掉的样子，实则没有那么糟糕，是用自己为饵引我出去，附近埋伏了魂器，要行一击必杀之功！”

　　“嘿！”李辉咧嘴一笑，起身道：“让你抓瞎去吧！哪怕你不死，也要疗养很长一段时间，等我成为蛮王后，哪怕距离很远也能隔空狙杀。”

　　这是身为天符宗宗主的自信，他已经埋下隐患和坐标，不愁以后找不到寒鹰蛮王，为今之计是长大成人，准备渡那十三重天劫。

　　晋升蛮王与晋升蛮士是截然不同两种概念，李辉感觉不会比道二十三世界晋升虚乘轻松，必须做足准备。现在手头积累的东西太少了，恐怕要出去走一走，没有道符撑场面，也要弄些极品天符出来，否则还是不要晋升蛮王为妙！

　　李辉识破寒鹰蛮王的伎俩，对于目前的局面实已非常满意，所以遁地离去，回石球部落继续做他的乖宝宝去了！

　　这可苦坏了寒鹰蛮王，残体足足坚持五个时辰，觉得幕后黑手一定会出来，可是直到他真的坚持不住也没有动静。

　　“啊呀呀呀！”动用极大代价修复身躯的寒鹰蛮王暴跳如雷，然而周围寂静无声，想找些人发泄都做不到。

　　尽管他已经足够小心，却还是低估了符咒的威力。刚刚修复身躯不到半个时辰，左边面孔和左侧身躯快速老化，他从来没有想过自己会变得如此苍老。

　　“不……”

　　还有更加糟糕的事情，也不知道哪条经脉搭错了线，运功的时候忽然走错路线，与变苍老相比，这才是最要命的事情。

　　寒鹰蛮王受到晦气侵蚀，先要熬过五年再说，这五年他会倒八辈子血霉，如果挺不过去也就交代了，省得李辉再次动手。当然，如果他能找到高人化解一身险恶祸患，那又另当别论了！

　　从这天开始，李辉回到石球部落再无事情发生。

　　其实还是有事情发生的，只是与他的关系不大，并未放在心上。

　　比如北方很多部族反水，以前所未有的劲头反抗察哈尔一族的统治，将察哈尔苍龙搞得焦头烂额，至少错过了两年的飞速发展期。

　　又比如石球部落大吉！石球瓦当在外面扫荡了一些喜欢吃人肉的直蛮，为自己赢得了非常好的名声，所以不用他辛辛苦苦去外面搜罗人口，很多小部落自动依附过来，愿意奉献出所有家当加入石球部落。

　　海明珠忙得脚打脑后勺，根本没有时间照顾儿子。话又说回来，一直都是这个儿子在照顾她！

　　没有男人的女人在事业上迸发出不一样的光彩，将全部心思扑在搞好部族上面，就目前来看还是非常不错的。

　　李辉时不时搞些小发明，比如木头凳子啦！石头柜子啦！还有照明用的石盘灯，很受欢迎。

　　在石球紫辉十二岁这一年，他已经成为石球部落公认的，最聪明，最睿智，最博学族人！

　　其实，族人们压根不知道睿智和博学这两个词的意思，反正族长说是就是喽！也许石球紫辉就是下一届族长，不过可怜的小辉有得等了！因为族长成功晋升蛮士，听说蛮士可以活好久！

　　转过年来，李辉在这个世界已经十三岁了，依然是一个人见人爱的乖宝宝，见到族人会报以微笑，经常出去打猎分给那些身有残疾的族人。

　　小小的石球部落已经达到百万人口，分为天地人三部，其中天部守卫疆土，地部耕种，人部负责运输，商贸，蚕桑等等。

　　不知道从何时开始，天部又细分为重锤，轻锤，重甲，轻甲，石球瓦当最喜欢做的事情就是带着重锤和重甲成员出去打仗。

　　石球部落的地盘越来越大，哪怕部族内每年创造的财富已经极为惊人，石球瓦当仍然要出去抢夺人口，牲畜，家当。得到这些财富令他和族人们感到心安，觉得明年会变得更好，什么时候他停下来，也就意味着族长不思进取该换族长了！

　　在季风平原上就是如此，或者说在整个蛮巫世界都是如此，强者淘汰弱者，只要粮食和地盘跟得上，大部落会疯狂吞并小部落。

　　李辉喜欢边喝茶边观看石球部落发生的各种变化，尽管在族中推广喝茶十分费力，他依然将自己的领地种满茶树。

　　就在他十五岁生日这天，与海明珠说好，再过一年就出去游历，石球部落遇到了发迹以来的最大危机。

　　这一年，石球瓦当完全占据了东方的肥沃土地，察哈尔苍龙奉行韬光养晦策略，不过在背后搞了不少小动作，所以石球部落并未如预期那样与察哈尔一族对上，反而与西边的九尾狐部族对上了，而且接触之初就打得火爆。

　　外面传来哭声，调令一道接着一道传来，前线接连失利，敌人的突破速度非常快，九尾狐族亦如传说中的那样，妖异，冰冷，铁血！

　　“啪！”海明珠将一支令箭拍在桌面上，怒道：“这个大块头在想什么？居然让我儿子去前线。”

　　李辉听到此言，立刻皱起眉头看向母亲说：“阿妈，出事了！”


第八百一十章 临危救场

　　海明珠看向令箭，情不自禁捂住嘴巴。刚才一怒之下，她忘记了石球瓦当的为人，族长不会轻易让辉儿上战场的，知道辉儿是她的命根子。然而这支令箭出现了，说明前线发生了一些突发事件，需要辉儿前去坐镇。

　　尽管李辉从未显露过真本事，但是海明珠和石球瓦当作为最亲近之人，不会傻到连一点眉目都看不出。说实在话，二人的最大共同话题就是猜测儿子和干儿子有哪些本事，甚至暗自布置做过测试，结果从未公之于众。

　　既然石球瓦当要李辉去，说明事情真的很紧急，甚至到了无法挽回的地步。

　　“阿妈，我去看看！”李辉放下茶杯，他从八岁到今天已经七年多没有活动筋骨，最后一次出手对付蛮王也不算出手，只是隔空施法罢了！

　　在这七年中，他不断精炼血脉，依靠与龙脉共享寿元，已经获得类似蛮王的恢复速度，同时将五元参合功修到极致，更将寒鹰爪法修至化境，对于出去闯荡还是颇有信心的。

　　“好，辉儿你要小心，传闻九尾狐是季风平原上最强大的部落，应该不是空穴来风。”海明珠到底不是平凡女子，她拿得起放得下。之前娘俩就有交谈，孩子提出明年出去闯荡，让她恍然意识到儿子长大了，雏鹰必须学会展翅翱翔才能成为雄鹰。

　　事有凑巧，就在娘俩谈妥之后，这令箭就到了！

　　海明珠已经意识到事关重大，也许石球部落朝夕之间就会覆灭！在季风平原的历史上，并非没有这种例子存在，若非陷入极端困境，以石球瓦当的性子不会让一个孩子过去的，至少在她的念头中，李辉永远是孩子。

　　光影闪烁，李辉已经不在桌前。

　　“这孩子从小就滑头，哪怕高估了许多，依然隐藏了实力呢！”海明珠望向儿子放在桌面上的茶杯若有所思，过了好一会才回神说：“离乱，你何时归来？可知我们有这样一个出色的儿子？屠家满门尽灭，我以为你回来了，可是……事情好像没有我想得那样简单。儿子一直很好，就是因为太好了！所以我才舍不得。”

　　再说李辉，手持石球飞速挪移，也就半盏茶工夫，如同一阵风接近前线，远远看向石球瓦当的营帐，悬着的心这才放下。

　　人还活着，虽然情形不大乐观，但是活着就行。

　　“砰”的一声，他已经穿入大帐，登时两把斑驳石剑一左一右斩来，李辉先知先觉般抬手轻轻按压，这剑距离他半尺远再不能前进分毫。

　　“什么人？”左边是一名独眼青年，右边是一名红发女子，二人想要抽剑再刺，不过当他们看到英俊面庞，震惊道：“是你，石球紫辉！”

　　“呵呵，自然是我。”李辉走到卧榻前，观看片刻说道：“瓦当叔的伤势可不轻啊！敌人有些厉害，半偷袭半正面进攻，总之速度非常快。遇到这种以速度见长的敌人，如果这身皮不够厚实，很容易成为猎物，能捡回一条命算是托天之幸了！”

　　“石球紫辉，你……你竟然拦得下我们的剑？”红发女子十分吃惊，到现在才缓过心神。

　　独眼青年翻起眼罩，他并非瞎了一只眼，而是这只眼睛颇为特异，此刻突然看向从未重视过的石球紫辉。

　　这只眼睛围绕瞳孔有五色，赤、橙、黄、绿、紫，转动开来可以识破世间大部分伪装。作为石球瓦当的近卫，他怀疑这个石球紫辉是假的。

　　真正的石球紫辉仰仗自己阿妈的权势在部落中悠哉度日，怎么可能是高手？族长昏迷前确实发出了令箭，可是算算时间令箭刚到部落，石球紫辉上路后跑死十匹角马，五日后赶到此地就算快的了，这个人肯定有问题。

　　“裂天，裂锦，一边站着去！”李辉一挥手，砰砰两声响，地面探出石爪，正好将二人抓捕进去，只露出脑袋瓜，无论他们如何挣扎都冲不破束缚。

　　“你到底是谁？”异眼青年裂天大吼。

　　“静音！”李辉看了他一眼，裂天吃惊的发现，他竟然忘记了如何喊叫，这个人太可怕了！

　　摆平石球瓦当几年前救下的裂家兄妹，李辉来到卧榻前，朝着石球瓦当的身体轻拍，时不时抓破已经包扎好的伤口，看得裂天和裂锦瞪破眼角，恨自己无能。

　　为石球瓦当疗伤间隙，李辉指着自己说：“两个蠢货，如果真是来去纵横高手，用得着顶着石球紫辉的脑袋到处走吗？就知道效忠拼命，没有一点脑子。等会自己去领责罚，什么时候斩杀一百九尾族人，什么时候再回瓦当叔身边效力。”

　　“呜呜呜……”裂锦与她的哥哥一样，也被禁声了。

　　李辉出手如电，从石球瓦当的伤口中抓出一撮青色毛发，眯起双眼仔细观看，冷笑道：“还是用了一点上不得台面的鬼伎俩，这撮毛发才是杀手，暗藏柔劲！可惜对方不够老练，所以瓦当叔才能暂时压制伤势，回来之后做布置！”

　　不多一会，石球瓦当的手指微微颤动，喉咙中发出“咕噜噜”响声，苍白面孔总算出现少许红润，眼见胸膛出现起伏，终于喘过这口气来。

　　“啊啊！小辉。”石球瓦当睁开眼睛，咧嘴一笑：“我就知道，部落中能救我的人只有你。”

　　“好好歇着！”李辉忽然侧耳聆听，拍了拍石球瓦当的肩膀说：“敌人来了，你应该从中吸取教训！瞧瞧人家，反应迅猛，组织严密，咱不能仅凭运气！”

　　裂天和裂锦十分惊奇，石球瓦当就像小孩子一样耍起无赖来：“不管！反正我受伤了，你要帮我报仇，作为石球部落的少族长，就该气势汹汹绞杀敌人！奶奶个球，九尾狐有啥了不起？”

　　“我可没有说我要做少族长！”李辉开始活动手脚，敌人正在悄悄潜入，准备里应外合端掉石球部落的营地。

　　“嘁！在石球部落我说了算，你不做少族长还有谁能胜任？哼哼，让那个什么九尾狐，见识石球部落少族长的厉害吧！越暴力越好，族与族争斗没有仁慈。辉儿，作为猛兽的你，不要继续沉睡了！将你的爪牙亮出来吧！”石球瓦当祈盼地看向义子。

　　李辉点了点头，身上的气息浩如渊海，沉寂多年的斗魂开始脉动。


第八百一十一章 少族长紫辉

　　石球部落，中军大帐，裂锦不可思议地看向地面。

　　就在刚才，石球紫辉动用非凡手段，凝聚出巨大石球将族长沉入地下，他则坐到毡帐最尊贵的位置上，提起酒壶豪饮。

　　“少族长！”裂天又能说话了，单膝跪倒在主位前，用拳头捶打胸口说：“没有保护好族长是我和裂锦失职，请允许我们死战弥补过错。”

　　李辉点头道：“可以，你带着心腹去三十里外，杀入敌人的巢穴清理留守人员！记着，悄悄离开，不要泄露踪迹，如果失败就不用回来了，石球部落不养废物！裂锦留下，伺候我起居。”

　　啪嗒一声响，拳头大的石球落在地图上，为裂天指明方位。

　　“是！”

　　裂天急忙退下，虽然没有真正交手，但是石球紫辉挥手间就能封锁他和妹妹，已经证明自己的强大。石球瓦当对裂家有恩，他和妹妹发过誓要守护部落至天荒地老，有违此誓天诛地灭。

　　李辉横躺到宽大座椅上，对裂锦说：“你哥是不是从来没有笑过？临走的时候也不和你打声招呼，还有他那只眼睛，用巫蛊冥虫增进视破力量，每过一段时间就会很痛苦。呵呵，看来是个执念非常强的人啊！”

　　裂锦向大帐外望去，轻声说：“哥哥确实很久没有笑过了，因为他身上背负着太多……苦难与仇恨。感谢少族长前来救醒族长，如果族长不治，我和哥哥会毫不犹豫陪葬……”

　　“殉葬需要勇气，敌人的目标就是这里，等会你要死战，尽全力激发自己的力量吧！”李辉晃动酒壶，倒出最后一滴红桑酒，觉得心满意足。

　　“嗖嗖嗖……”帐外传来细小破空声，守卫“噗通噗通”倒地，脖子上中了剧毒吹针。与此同时，营地中几处所在传来吼叫，还有火光出现。

　　天刚刚擦黑，敌人选择这个时候出手绝非好时机，远没有后半夜人困马乏时有利！不过九尾部族向来狡猾，喜欢攻其不备，他们已经截获令箭，通过石球部落的种种动向，推断出石球瓦当倒下了，区区石球部落只是交给年轻族人试炼的靶子，甚至没有资格称作敌人。

　　短短片刻，营地一下子炸窝，陷入动荡与混乱。

　　裂锦焦急地看向外面，回过身来发现少族长无动于衷，明明还未成年，为什么这样沉得住气？

　　李辉浅笑道：“你和你哥哥都不够冷静，作为保护族长的护卫，应该将自己融入黑暗，出剑必须见血！哪怕炸营，也不能干扰自己的判断和念头。”

　　“呼……”裂锦用力呼吸，点头道：“少族长说得对。”

　　大帐外出现斑斓毒雾，忽然吹起一阵大风将毒雾送到近前，裂锦想不到敌人会用毒雾，身上狂涌气血撑起气障。

　　电光火石间，寒光疾驰。

　　裂锦极速出剑，光影剧烈晃动，这一刻惊险到极点，每个呼吸间都有可能丧命，不过她咬牙坚持下来，死死拖住敌人的脚步。

　　“锵锵，锵锵，锵锵……”斑驳石剑发出金属碰撞声，族长坐镇的气派毡帐成了碎片，不等落到地面受到斑斓毒雾侵染，成了丝丝缕缕脓水，如同蛛网般铺在地面上，足见毒雾的可怕！

　　“攻……”迎面一尊身量巨大的九尾狐发动扑击，裂锦转动身形使气血化作鱼尾，剧烈响声过后，击退了攻击。

　　不知道从哪传来话音：“继承锦鲤血脉的裂家？”

　　“少装神弄鬼，有种出来。”裂锦举剑高声说道，然而她忽然感觉不妙，从脖子上拔下一根带有紫色绒毛的细针。

　　裂锦不敢相信自己这就中招了，她在陷入昏迷之前十分抱歉地看向李辉，嘴巴一张一合想要说什么，可是全身毒发渐渐失去意识。

　　“咯咯咯，真是稚嫩啊！石球部落尽是这种没有经历过残酷大战的菜鸟。”随着笑声，两道妖娆身影飘落，一左一右站在裂锦身边，抬头看向横卧在宽大座椅上的少年，微微皱起眉头。

　　“你是谁，石球瓦当呢？”说话女子浑身上下缠绕着绷带，不过难掩好身材，她甚至有意露出某些部位博男人的眼球。

　　“问我是谁？”李辉将酒壶随手抛到地面上，哈哈大笑道：“九尾狐部族的勇士们，我就是你们励志要打倒的终焉大魔王。”

　　两名女子狐疑地对视一眼，觉得这小子是不是有病？这种时候居然笑得出来，还有说话古里古怪，感觉不大对劲。

　　“小心！”两名女子听到身后传来呼喊，正不知道该小心什么的时候？听到轰轰两声巨响……

　　眼见两道身影抛飞出去，尚在空中破碎开来，被凌厉爪风撕扯得面目全非，无论她们施展多少奇术都避让不开。

　　李辉端端正正坐在座椅上，身前背后展现威严气势，沉声道：“记住，我是石球紫辉，暂居石球部落少族长之位，各位再不出手就没有机会了。”

　　“出手……”数十条狐尾出现，如同锁链快速延伸，爆发巨力镇锁此地。

　　“这种程度也敢来石球部落？”李辉并未起身，硬碰硬轰出左拳，震破了所有敢于封锁他的狐尾，之后推山倒柱向四方轰出拳风。

　　“轰，轰，轰……”劲力狂涌，震出一道道身影。

　　如果说石球瓦当的力气是一，那么这些拳劲的力量起码达到十，真是威猛得一塌糊涂，更加令人惊恐的是，这个石球紫辉一直坐着，似乎没有起身的打算。

　　“该死，石球部落竟然隐藏着这种怪物，狐化！”

　　“呜呜呜……”众多身影趴伏在地，化作巨大的九尾狐。同时他们发出叫声，召唤同伴前来围攻，这边遇到扎手的点子了。

　　李辉饶有兴致地看着这一幕，没有百十来条九尾狐，激不起半点战斗热情，他用力跺脚掀起层层土坡，吞没中毒倒地的族人，送到地下疗伤拔毒。

　　“哈哈哈，来吧！九尾狐，让我看看这种血脉有多少值得称道的地方。”战场中心竟然传来笑声，如此大违常规之事引起敌我双方注意。

　　“紫辉？族长的义子怎么会在这？”

　　众多狐影合身扑击，不到一个照面全被打了回去。

　　“他……他好强！天佑我族，竟然有这样强大的少年强者，反攻，立即反攻，干他奶奶个球！”


第八百一十二章 七杀

　　李辉飞了起来，四面八方全是九尾狐，散发出奇异气息。

　　“原来如此，火空则发，金空则鸣，土空则陷，木空则折，水空则泛！所有九尾狐都是双重血脉，因为额外掌握了空的力量，所以配合五行产生了不可思议的交替变化！”

　　“石球紫辉，你的眼力不错，我们九尾部族历经艰险，已经全族拔升，下面就让你见识一下火空的力量，攻……”

　　“火空则发！”

　　“轰，轰，轰……”热浪翻滚，使周遭一切急速膨胀，就见李辉身上的衣物拱起，发出噼里啪啦乱响，成了灰烬徐徐飘落。

　　“这是？”很多九尾狐后退半步，就见这个石球部落的少族长，身外出现一条青龙，那须发皆张的样子活灵活现，散发出浓郁的大地气息。

　　“吼……”青龙冲着狐群吼叫示威，转过头来埋怨：“真丢人，连衣服都保不住，还要本龙出来帮你遮丑。”

　　“丑吗？我觉得不错啊！”李辉挺起胸膛，颠了颠胯下大笑：“哈哈哈，难怪九尾狐部族敢对石球部落发起攻击，确实有些厉害啊！我已经领教到火空则发的威力，金空则鸣呢？是不是还要在火空之上？”

　　“攻击，全力攻击，他有一条龙宠，难怪如此难缠。”不知道何处传来命令。

　　“轰，轰，轰……”

　　金空则鸣，土空则陷，木空则折，水空则泛同时爆发，天空充斥着鸣笛声，尖锐刺耳，就像用爪子撕裂金属，时时刻刻造成冲击，甚至对魂魄产生影响。

　　忽然之间，大地喷出土泉将李辉形只影单的身影陷住，如封似闭，仿佛隔着崇山峻岭，仔细望去觉得身影越来越遥远。

　　这还不算完，木空发作，断绝生路，数十条九尾狐挥爪抽取生机。

　　水气环绕，宛如大江大河决堤，加强镇压力量！这就是金、木、水、火、土五行与空的力量融合，演化出来的强横手段。

　　李辉变得认真起来，暗道：“如果不是我坐镇石球部落，今天可就危险了！虽然之前就有传闻说九尾狐是季风平原上最强大的部族，可是谁都没见过，仅止于传闻。今天一见正如阿妈所说，传闻绝非空穴来风。”

　　“紫辉，你在做什么？全靠本龙遮遮掩掩吗？”青龙气势汹汹，已经准备扑击。

　　“我在想，几年前你为什么突然给自己取名赤都？这个名字有什么寓意吗？”李辉好像真的被束缚住，任由金空，土空，木空，水空之力冲击打压。

　　“哼哼，你叫紫辉，本龙为了配合你就叫赤都喽！预示着我们将大红大紫。”青龙倨傲说道。

　　“啊！原来是这个样子，其实我更喜欢称呼你石蛋，听听多么滴乡土气息！有着浓浓的石球部落风格。”

　　“滚蛋，快点出手。”青龙咆哮。

　　李辉的目光突然变得异常凌厉，背后伸展出一对杀气腾腾火翼！也就片刻工夫，背后伸展出第二对火翼，接着是第三对。

　　“呼，呼，呼，呼……”三对火翼用力煽动起来，顿时刮起恐怖狂风，似要突破而出，众多九尾狐见到这种情景急忙加大力量。

　　远处传来话音：“大家小心，这是火翼蛇血脉，已经多次变异加强，不比察哈尔苍龙让自己蜕变为火龙差，居然生出三对火翼。难怪此子嚣张，原来拥有这样出众的血脉天赋。”

　　李辉点头：“差点忘记察哈尔苍龙也是火翼蛇血脉，与我的母族好像有些联系呢！今天就用七杀战体吧！七杀星，成为我的本命星，开始！”

　　随着话音，星空落下一道星光，来源正是七杀星。

　　“他……他在做什么？”

　　李辉的身体发出巨响，继背后出现三对火翼之后，额头上支出一对弯曲木角。头发叮叮当当作响，变成金灿灿颜色。双腿聚拢土气，生出一双青岩战靴。

　　此外，他的双臂爆发水气，形成恐怖寒意！脸上生出细鳞，交织成奇异符号，众九尾狐从来没有见过这样古怪的身姿。

　　这时候，有一尊九尾狐踏着暗影走来，震惊说道：“世间怎么可能有人同时继承七种血脉而没有爆体而亡？而且……而且都已经变异！奎木狼血脉生出木角，娄金狗血脉生出金发，火翼蛇血脉生出三对火翼，己土猬血脉凝聚战靴，还有参水猿血脉成了寒掌。五行俱全，之上还有……”

　　这尊踏着暗影前行的高大九尾狐看向李辉的面孔说：“真想不到，竟然在这里看到如此正宗的月麒麟血脉，你不单单是石球部落的少族长，还是天月城的少城主吧？隐藏得真够深的！”

　　“呵呵，眼力不错，看出了五行血脉和月麒麟血脉，还有第七种血脉凑成七杀，你好像没有看到哦！”李辉的目光越来越盛，身体产生巨力震动众多九尾狐的束缚手段。

　　“月麒麟转化成了少阳麒麟？不，不对，这只是变异！你身上有狐的味道，星狐血脉？我们九尾狐找了许多年的星狐！”

　　“哈哈哈！”李辉冲着天空发出狐哮：“呜呜呜，我也是狐，不过只有一条尾巴！它的作用是接引星力，血脉七杀，杀……”

　　此刻星光汇聚，在李辉身后凝聚出一条狐尾，他的脸上由鳞片交织而成的怪异符号急速闪烁。

　　六道轮回拳加寒鹰爪法，再加七杀血脉与斗魂，顷刻间挣破了众九尾狐施加在他身上的力量。

　　下一刻，攻击如同暴风骤雨展开。

　　快，太快了，李辉的拳速超过了光阴，同一时间命中了所有九尾狐。

　　空中炸裂的身躯一具接着一具，形成一团团凄美的血雾，狐毛如同雪花般飘落，对于九尾狐部族来说，这是一场灾难。

　　有九尾狐坚持不住，吓得转身逃跑，然而金光飞射，剑意纵贯长空。

　　“噗通，噗通，噗通……”战场上唯一的响声就是尸体坠落地面的碰撞声，李辉的每根头发都是剑，可以散发剑气隔空灭敌。

　　这一幕太恐怖了，无论多少九尾狐跑来加入战局，最后的结果没有例外，统统坠落地面灭亡。

　　为了维持这种攻势，李辉的消耗空前剧烈。然而他没有放松，因为感受到一股庞大气息正在火速接近，竟然与七杀血脉形成分庭抗礼之势，难道九尾狐部族有蛮王坐镇？


第八百一十三章 空凤

　　李辉看向高空，那里多了一道身影。

　　深褐色长发随风舞动，她是九尾狐部族的巫母！在长达一万六千多年的生命中，她见过许多强者，不乏威武雄壮的蛮王，可是从来没有人能够承载七种血脉，从前线传回来的消息令她难以置信，直到亲身赶至才知道影狐的判断没有错。

　　“真的有人可以承载七种血脉？”女子飘然下落，动念之间围绕身体产生厚重气墙，她曾经遇到过极为诡异的敌人，深知高手相争只在一瞬，不能有丝毫大意。

　　李辉看到这名拥有一头深褐色长发的女子就知道遇到劲敌了，对方不是蛮王，却拥有不输于蛮王的气息。另外，斗魂感受到非常可怕的魂力，这是一个可以变成恐怖存在的敌人，已经将自己打磨得极为完美，只差一丝阻隔就能晋升蛮王。

　　青龙赤都说话了：“离得很远就能闻到木系血脉的年轮味道，这个女人活了很久，当然没有我久！不过最好离她远点，因为此女随时都能渡劫，渡劫之时劫数必重，晋升之后绝非普通蛮王可以比拟。对了，她是极为少见的空凤血脉，空凤不是凤，而是一种植物，类似虚空木。”

　　李辉神色凝重地望向女子，对赤都说：“我还没有准备好迎接天劫，而她已经准备好了！就修为而言，她在我之上。如果这么悠久的岁月没有白过，战斗经验肯定不差，也许我爆发所有血脉都差了不止一筹。”

　　赤都大笑：“哈哈哈，你还有我！哪怕再虚弱，本龙也是这片大地上的龙脉，不过真的要与她开战吗？小心她的木空之力，可以让我们减寿的。”

　　“是很危险！”李辉忽然出手抓住青龙的脖子，用力一抖使之化作长鞭，令赤都大叫：“我就知道你在那七十二节尾骨上做了手脚，用用可以，如今这些骨头和沙蚕已经成为本龙的珍爱之物，可不能拿走。”

　　“放心，这点东西我还看不上眼。”李辉甩动长鞭，围绕身体散成一圈，他竟然开局就摆出守势，与之前截然不同。

　　空凤飘落近前，隔着十丈看向李辉，用极为好听的嗓音说：“你就是石球部落之所以强盛的原因，没有你，石球部落还在淤泥中挣扎，很难参与季风平原争霸！另外……”

　　女子忽然看向李辉手中的长鞭说：“另外你居然得到了龙脉的认可，占据了绝对地利！难怪最近几年季风越来越小，反而带来充沛降雨滋润大地，原来是龙脉复苏，而且从恶龙转化为瑞龙。如此一来，季风平原将迎来万年最大转机，至少有几百年的好日子过，需要尽快统一。”

　　李辉点头道：“不错，季风平原风调雨顺，将引起外界势力觊觎！所以要尽快统一，由石球部落建立王朝。”

　　空凤冷笑：“这就是症结所在，九尾狐部族卧薪尝胆多年，不断尝试变强，在我的血脉慢慢侵染之下，已经举族拔升，不可能臣服在弱者脚下！十年之前，石球部落还是任人宰割的半直蛮。十年之后，石球部落竟然占领了季风平原上最肥沃的土地。就算九尾部族不来，其他部族也会来的，老实说你们没有成为霸主的根基，难以服众。”

　　“哈哈哈！”李辉仰头大笑：“什么根基不根基，我只知道谁的拳头大谁就是道理。既然很难谈拢，那就按照季风平原上的规矩解决此事！”

　　空凤的目光忽然变得锐利，所谓规矩就是以武力论高下，这不但是季风平原上的规矩，也是整个世界的规矩。

　　她有着深褐色长发，以及美妙的身躯，还有一副姣好容颜，是男人见上一面就会念念不忘的尤物！然而，她更是带刺的仙人球，扎死的男人足以堆积成山。

　　在李辉眼中，对方就是一个老妖妇，不过绝对不能轻视，此女活了悠久岁月，到现在都没有晋升蛮王，说明所图不小。

　　二人在空中盘旋起来，都在寻找敌人的死角。

　　某个瞬间，空凤出手了。

　　她的双手变得缤纷多彩，散发出许多好看气泡，隔着十丈远不停延伸，陡然穿过龙脉长鞭的防御范围。

　　毒蘑菇往往色彩鲜艳，在野外有一个认知，那就是植物的色彩越鲜艳，意味着毒性越可怕。

　　这个继承空凤血脉的女子也是如此，修出了世所罕见木毒，只要擦碰到一点就会毙命，哪怕蛮王遇到都会觉得异常棘手。

　　李辉知道毒之所以厉害，就像魔血一样，有着可怕的侵染之力。因为空的力量，实际上不用接触，只要落入视野之中，空凤就可以让敌人中毒。

　　猛然之间，毒素蔓延，占满了火翼。

　　接着，李辉的石靴出现五彩，漂亮是漂亮，危害也大。要是任由毒素蔓延，等一会骨髓都会坏掉，真的非常厉害。

　　“啊！不爽啊！我不喜欢毒，我喜欢暴力。”李辉发出吼叫，用力震动身躯，在空凤惊奇的目光中，将毒素震了出来封入手中石球，然后如同一头暴熊横空挪移，气势汹汹碰撞过去。

　　“砰，砰，砰……”空凤不得不接招，对方的速度好快。

　　龙脉长鞭依然处于守势，李辉的感觉向来很准，这个空凤有杀招，用毒只是试探，必须小心。

　　李辉出手爆发全部血脉力量，联和星力打得空气颤动，驱散了方圆百里内云层，以无可匹敌的蛮劲不停攻伐，大开大合，威猛无俦。

　　仅仅几个照面，空凤就知道自己的力量不如对方，哪怕施展四两拨千斤之法，依然无法卸掉全部劲力。

　　“这个小鬼成精了！不是有着可怕师承，就是某位大能转生，绝非血脉天赋惊人那样简单。”

　　可以说空凤的判断没有错，然而此刻正在对战，容不得她有半点分心。电光火石间，不等她施展杀招，李辉的杀招已至。

　　“格杀技，葬天七连击！”

　　“轰，轰，轰……”李辉七招连发，每爆发一击，身上的血脉之力就会降低一成，七招之后整整减低了七成，这让他打出了一百二十倍巨力，以排山倒海之势横推，不管什么空凤全部毁灭，让她成为死凤。

　　老妖妇的身体快速破碎，然而她在笑，笑得妩媚动人，让人看上一眼微醺。

　　李辉惊觉不妙，吼道：“你用我的力量击碎玄关，要引天劫晋升？想得美，要死就一起死。”


第八百一十四章 撼世天劫

　　空凤停留在蛮士巅峰已经万年，她一直在做准备，渡劫破茧化蝶，成为蛮王需要仰望的存在。

　　只有如此隐忍，将自己变得如此完美，才有机会最终踏出那一步，举霞飞升成为世所敬仰的蛮神，与天地同寿，与诸界同朽。

　　她就叫空凤，以空凤为名，要溯本还原做天地间最强大的空凤。九尾狐部族只是她悠久岁月的玩物，不经意间弄出一些名堂才做了这一族的巫母。

　　没有想到，九尾狐部族踏出统治季风平原的第一步就遇到劲敌，对方是一个看上去有些瘦弱的孩子，不过爆发出来的气焰不下于那些活了多年的老鬼。

　　当这个来历成谜的小鬼爆发可怕杀招时，空凤灵机一动决定用对方成全自己，打开镇锁多年的封印。这封印由于镇锁时间太久，犹如一把锈死的老锁，连她自己想要打开都很费力，如果能够借助外力，那么她渡劫之时，可以增加许多成算。

　　空凤的身体碎裂开来，不过并非毁灭，而是剥开粽子，毁去一层之后还有一层，当劲力沿着层层叠叠外壳撕扯，时间仿佛倒退，空凤从成熟走向青涩，再从青涩走向稚嫩，从成熟女子变成粉雕玉琢的小女孩。

　　看这小女孩的年纪，也就五六岁，然而身上散发出恐怖气息，以难以形容的速度引发天变。

　　李辉大吼：“石球部落听令，立刻撤出这片区域，有多远撤出去多远，要快。”

　　下达命令后，他就顾不得下方了，飞身逼近空凤，同样引动天劫。

　　空凤望来，展颜一笑：“你还不到渡劫的时候，居然强行跨越界限，这样对你没有半点好处。”

　　李辉冷声道：“总比你渡劫之后，虐杀我来得强。你的天劫不会轻，我的天劫也很强，既然借我之手打破封印，那就同归于尽好了！”

　　就在这时，“咄”的一声轻响扩散，龙脉长鞭缠住一根飞羽。

　　这根带有浅蓝色波纹的红色飞羽足有三丈长，质地坚硬得一塌糊涂，如同双刃剑，不知道是何种神兽的羽毛，竟然生得如此巨大。

　　李辉的感觉没错，空凤确有杀招，龙脉大为骇然，惊惧叫道：“小心，这是罗睺鸟的巫羽。”

　　话音尚在耳边，又是“咄”的一声，龙脉长鞭圈住了第二根罗睺巫羽，然而长鞭已到极限。

　　近乎同一瞬间，第三根罗睺巫羽杀到。

　　血光四射，李辉被罗睺巫羽劈成了两半，任他炼体修为再高，也挡不住此等羽毛威猛击杀。

　　“死了吗？”空凤自语。

　　“轰……”漫天雷煞汇聚，青冥层如同幕布掀开一层又一层，足足掀开十三层，让空凤看得头皮发炸，第十四重天眼看就要掀开。

　　“不！他没死！”看到天劫的反应，空凤连忙搜寻石球紫辉。

　　“咔嚓……”雷电传导而下，李辉从电光激发的暗影中走了出来，他确实被第三根罗睺巫羽劈成了两半，然而龙脉赋予了他悠久寿元，又借助心符吸引天地元气前来，修修补补总算将断裂的身躯修补完整，不过时间太急，沿着伤口留下一条狰狞疤痕。

　　“你果然没死！”空凤暗恨，这小子难缠得要命，而且经验极为老道。

　　李辉知道这个时候退去，任由空凤渡劫晋升蛮王，事后会成为对方的猎物和战利品，还不如孤注一掷玉石俱焚，也许尚有一线生机。

　　“赤都，去守护族人！”李辉抬头看天，说道：“我会想方设法拉着这个女人下地狱的，帮我照顾石球部落和阿妈！告诉大家，多年以后，我会回来的！不要放弃希望，永远不要屈服！”

　　“这就交代遗言了吗？奶奶个混球，你还没有带本龙出去探索秘境，享用秘龙大餐。”龙脉觉得血亏，如果这小子死掉，他会衰弱几百年。

　　“哈哈哈！去吧！带着族人离开，这是我与她的战场，能够在双重天劫中战斗，是我的造化！”

　　李辉用力抛出龙脉长鞭，看向三根罗睺巫羽说：“暗藏的杀手到了明处，要比刚才容易对付。”

　　“咔嚓……”第十四重天打开一条缝隙，向着两侧缓缓拉开云层，气得空凤大叫：“开什么玩笑？十四重天劫？”

　　“不止十四层，我能引来十三重天劫，你也差不多。”李辉开怀大笑：“哈哈哈，你我彼此干扰增进，也许可以引动十五重天劫。好像晋升蛮神也才十六重天劫，晋升蛮王就引动十五重天劫，真是隆重对待。”

　　李辉当真乌鸦嘴，高空传来一声轰鸣，第十五重天撕开一角。

　　“杀！”空凤没有任何保留，全力以赴击杀李辉，她知道如果不干掉对方，无论之前有多少准备都扛不住此等劫数，必须尽快解决症结所在。

　　罗睺巫羽杀来，李辉笑得更狂：“哈哈哈，太弱了，挥舞这三根羽毛需要长时间蓄力，我还在奇怪怎能一击就斩破我的身体？原来如此。”

　　“锵锵锵……”寒鹰爪法擒拿巫羽，打得有声有色。

　　忽然之间，寒光乍现，第四根巫羽出现。

　　李辉眼中爆闪光芒，他已经猜到空凤留有后手，千钧一发之际身后出现光晕，额头上闪现出煌煌大日，如有神助避开击杀。

　　“灵犀一点，大日犀龙？”空凤怒道：“你竟然有八种血脉。”

　　“对，五行与日月星，最后一种血脉就是日犀龙。”李辉伸手指天：“天劫来了，我从未见过此等壮观的景象，雷霆居然化形成为宝瓶。”

　　确实壮观，雷霆凝聚成无数宝瓶，从第九重天向下坠落，途中吸收了下面八重天所有罡风和劫火，还有大道印记，对二人展开轰炸。

　　老天好像对这两个肆意妄为的家伙极为愤怒，将前面八重天劫叠加，直接从第九重天劫开始。

　　空凤发现这小子就是疯子，不管不顾冲上来战斗，看起来已经存了死志，要拉着她一起葬身。

　　李辉将生死置之度外，此时此刻他抛去所有杂念发动攻势，将心符和爪法发挥到最高境界。

　　光影交错，他中毒了，血肉开始崩溃，然而双眼之中更加炽热，拳掌爪交替出现，打得空凤狂喷鲜血。

　　接下来，空凤也疯了。

　　熬了万年，怎么可能因为一块绊脚石而前功尽弃？她绝对不允许这种事发生，绝不……


第八百一十五章 不要命

　　天劫之下，两道身影疯狂对决。

　　李辉爆发旺盛气血，使身躯显现华美符文。

　　空凤终于知道这小子为什么可以承受那么多血脉之力了，原来是运用外丹之法加上血脉图腾纹身，自身只修气血增厚根基，竟然没有掺杂任何一种血脉，真是非常高明的手段，不知道从哪里得到的传承，在过去的一万六千年当中，从未听说有人这样做过。

　　如此时刻，有没有看透李辉的血脉来源已经不再重要，九重天劫激荡不休，雷霆宝瓶从高处落下一波又一波，闪电化作浆液，劫火炙烤魂魄，罡风阴寒彻骨，种种不可思议煞气和罡气走马灯似的环绕身体出现，每一次呼吸都要承受巨大损失。

　　二人不停交手，都想将对方置于死地，从而消弭部分劫力。然而他们二人太强了，有着各种奇功妙法，很难做到一击必杀，暂时斗了个旗鼓相当。

　　眼见十重天劫爆闪，落下无数巨石，二人几乎同时施展杀手锏。李辉托起拳头大石球，放出浩瀚星光。空凤摇身一变，化作百丈高空凤，散发虚无缥缈之意！

　　相比之下，李辉拉着空凤一起死掉的决心更加强烈，而空凤只想干掉李辉成全自己，这就是差别！

　　李辉已经放弃对自己的保护，将所有力量放在攻击敌人上。而空凤不停在虚实之间转换保全自己，无法做到真正的全力以赴！

　　“玉石俱焚！”

　　十重天劫恐怖异常，落石如山，毁天灭地！

　　李辉已经记不清自己被砸中多少次，全凭炼体成就硬撑，在星光的加持下一次又一次撕破空凤制造的虚身，等若与天劫联手干掉这尊大敌。

　　“空谷幽兰！”空凤放出一朵兰花，只见花瓣轻轻一颤，竟然消弭了第十重天劫，所有落石消失不见，气得她大吼：“这朵兰花本该对付第十二重天劫，你……”

　　下面的话说不出来了，李辉化作日月星巨人，双臂大开大合撕破了空凤的虚身，突然间触及她的真身，变爪为掌向前推动。

　　“砰，砰，砰……”空凤被狂猛力道震得心脉寸断，急忙咬破口中巫丹向后猛退，再度制造虚身隐藏真身，心中的恨意已经升至顶点。

　　李辉才不管她如何想，全凭胸中一股锐气灭敌，他今天就没有打算活着走出天劫，打定主意要为石球部落消弭祸事。另外，空凤这种人物成为蛮王，绝非寒鹰蛮王可比，到时候会被她虐死，与其毫无尊严而死，还不如壮烈牺牲。

　　“杀！”李辉每次轰击，双手上的皮肉都会绽裂，在旺盛气血加持下，瞬息之间恢复，龙脉赋予他悠久生命，此刻已经耗去大半。

　　储存星力的石球分崩离析，向李辉的身躯注入全部星力，只见日月星巨人威猛无俦，将双手缓慢推动出去，形成一股神力挤压虚无。

　　空凤大惊失色，她的虚身尽皆破碎，如山掌印竟然将她的真身从虚空之中逼了出来。

　　就在空凤避无可避之际，山河俱震，天地失色，第十一重天劫已然落下，雷霆，罡风，劫火生出道则，纹理密布，唤醒了古之强者留在天地间的印记。

　　“轰……”三尊曾经度过第十一重天劫的至强者出现，空凤惊叫：“后穹，山图，拔鹿天尊！”

　　她非常清楚，本世界一共出现过二十一位天尊，也有传闻是二十二位。后穹，山图，拔鹿正是其中的佼佼者，在天地间留下了不可磨灭的印记。

　　想要度过第十一重天劫，必须超越三位天尊年轻时的风采。空凤气炸了肺，要不是眼前小鬼添乱，她哪里会如此困顿？

　　这个时候嫌李辉添乱了，借李辉之手突破封印时绝对没有这种想法。空凤在季风平原上罕有对手，自我感觉太过良好，觉得渡劫时威力巨大，对方肯定会落荒而逃，没有想到一念之间铸成大错。按说转生之人应该惜命才对，可是这个小鬼偏偏硬碰硬，要拉着她一起陨灭。

　　“为什么？在如此天劫之下，你不可能再度转生。”空凤一边对抗三名天尊，一边发出怒吼。

　　三道身影也在攻伐李辉，不过他没有一点抵御的意思，全力出手攻向空凤道：“你哪只眼睛看到我转生？这是轮回投入母胎，意义完全不同，我是实实在在的石球紫辉，要为族人母亲拼尽最后一口气！另外，我修斗魂注定一生一世勇猛刚劲，除非没有遇到，遇到就要死战！”

　　“轮回投胎？”空凤明白了，眼前这个家伙已经达到极高程度，甚至不屑于转生，护送魂魄进入轮回，不受胎中之谜影响，却又享受重启一世的快乐，成就之高无法估量，有可能就是那几名消失已久的天尊。

　　突然，李辉任由三名年轻时的天尊同时击中自己，额头上日月星闪烁，牙齿颤动的同时竟然收束住所有冲入身体的劲力，借力轰出一抹奇光。

　　“咔嚓……”拳头不走直线专走弧线，空凤心中大骇，无论她施展多少妙法都躲不开这一击。

　　巨大的空凤当空崩溃，李辉的身形随着拳影冲刺，竟然穿过空凤的躯体在另一边显现，不等他转身观看，耳轮中听到惨叫。

　　“啊！”空凤披头散发站在空中，三尊身影将她围在中央。

　　这一刻，第十一重天劫的威力全由她一人承接，李辉一根筋厮杀，竟然给自己杀出半条生路。

　　后穹，山图，拔鹿各展绝技，那是他们的成名招数，尽管没有血脉之力支撑，可是借助威猛劫力爆发也不算弱，天发杀机，几人能过？

　　“捣虚！”空凤咬牙切齿念出这两个字，之后身体化作虚影。

　　李辉震惊，暗道这个空凤真有两把刷子。虚影旋转化作不可思议空洞，将三尊身影强行拖拽进去，竟然借力打力中和三尊身影凝聚的劫力，使雷霆，罡风，劫火相互抵消，消散于无形。

　　片刻之后，空凤气喘吁吁落到地面，她的身体出现多处损伤，本来要用作抵御第十三重天劫的杀招用在了抵御第十一重天劫上面，后面还有四重天劫，今天恐怕真的要栽在这了。

　　不等二人再次碰撞厮杀，第十二重天劫从天而降。

　　空凤微微一愣，旋即大笑，笑得有些歇斯底里，指向李辉说：“看到了吗？老天都不帮你。”


第八百一十六章 讲信义的龙

　　李辉的面色变得十分难看，老天确实给他出了道难题！第十二重天劫乃虚空劫，空凤晃动身形遁入劫力，竟然与劫力相得益彰，顷刻间施展秘术消失得无影无踪，徒留他一人对抗天劫。

　　“震……”李辉并未失去信心，他动用了跃字符，为了减少虚空劫给空凤提供助力，他毅然从地面跃到空中，脚踏淡淡劫云再次拔高，笔直穿入青冥。

　　“震，震，震……”威武身躯层层拔高，任由虚空劫衍生的真空之力冲击，他以海量气血和万年寿元做代价冲上十二重天。

　　空凤冷哼，抓紧时间恢复。

　　也是没有办法，李辉进入十二重天之后，用力拍打全身，震出五道身影，分别是娄金狗，奎木狼，翼火蛇，参水猿，己土猬。

　　五尊神兽发出咆哮，身躯砰砰乱响，炸得体无完肤。等到五尊神兽快要抵御不住，出现崩溃迹象时，李辉掐诀如飞，口中喝道：“融合，疾！”

　　眼见五道身影融为一体，宛如上古魔神驾临，怪模怪样，顶着一颗猿猴脑袋捶打胸口，仰头发出怒吼，似乎对老天不满。

　　“呼”的一声响，虚空劫之中居然刮起旋风来。

　　这根本不是风，而是空劫转化成自然形态，所到之处尽劫破碎。

　　李辉的双眼越来越亮，回想自己出生以后发生的事情，将点点滴滴烙印在心头，他已经做好陨落的准备，暗道：“能够见到超过道二十三世界颇多的蛮巫世界，是一种幸运。能够亲身感受这个世界的天劫，也是一种幸运。在道二十三世界，哪怕引来诸天法劫，而且诸天法劫押上全副威力也就相当于本世界的十二重天劫。本世界的十三重天劫应该相当于大道劫或者化形仙劫隔空相击，那么之后的第十四重和第十五重天劫呢？真想见一见，是的！不能轻易放弃，我要见见第十四重和第十五重天劫。”

　　呼啸声就在耳边，五行血脉融合形成的魔神正在碎裂，这第十二重天劫只过去一半。

　　“啪啪啪”三声响，李辉将日月星血脉拍了出来，形成月麒麟，星狐，日犀龙，将主人围在中央，抵御破碎虚空。

　　“吼，吼，吼！”

　　这三种血脉比五行血脉厉害多了，死死挡住冲击，直到即将崩溃之时，总算度过了第十二重天劫。这还是借了空凤动用绝招，代为湮灭第十重和第十一重天劫的光，否则连现在都不如。

　　李辉并未做好渡劫准备，他想走出季风平原探索广大的蛮巫世界。不用多久，只要几年工夫就有把握成为蛮王，然而没有天劫尚有人劫，今天这位九尾狐部族的巫母让他领教到厉害。

　　第十三重天劫来了，从云雾中探出一只大手。

　　李辉倒吸一口冷气，这只大手由道则编织而成，其中掺杂着旺盛的血脉之力，出现之后宛如血色大日，照射下来。

　　“噗……”日犀龙，月麒麟，星狐同时爆开，竟然连一次冲击都承受不住。

　　“日月星血脉融合，疾！”李辉手疾眼快掐诀喝令，使日月星三兽融为一体，化作一尊拥有麒麟头，日犀身，星狐尾的怪兽。

　　此兽气势浑厚，将冲击一次又一次弹开，用尽全力抵抗道则侵蚀。刚开始的时候还好，可是血色大手俯冲而下，“轰”的一声巨响破散开来，哪里还有日月星怪兽？李辉一头向下栽落。

　　“他死了？”空凤大喜，就算这小子还有口气在，气息已经跌入谷底，从那么高的天空笔直坠落也多半不会有命在。

　　然而，她高兴得有些早了。

　　血色巨手追击李辉的同时，突然发现另一个渡劫目标，许是觉得这小子没有多少威胁，立刻横空挪移，如同龙嘴钳制而下。

　　空气嗡嗡作响，空凤赶紧施展浑身解数抵挡，眼角余光看到李辉的身躯正在聚拢云雾减速。

　　“砰，砰……”连续聚拢百层云雾气障作为缓冲，李辉的坠落速度这才减慢，不过他的情况称不上好，瘫倒在地动弹不得，身上的刺身符几乎废掉，仅余几丝鲜血流动，生机几近于无。

　　此刻，空凤急得要命，只要她冲过去补上一击，这小子就彻彻底底陨落了！偏偏第十三重天放出的血脉道则大手呼呼挂风，无论她向哪个方向冲击都逃脱不掉碾压，真是密不透风！

　　“给我破！”

　　空凤眼见就要成功，抬手向地面一指，顿时四根罗睺巫羽出现，绽放森森寒光向着周围绞杀。

　　这是她的最后一招，万年苦功全在于此。

　　四根巫羽顷刻间灰飞烟灭，突然间露出四柄长剑，初露锋芒便不可一世，伴随着尖锐刺耳的凤鸣，竟然绞碎了遮天大手。

　　她抓住这个机会，火速向李辉冲去，认定只要灭掉这个家伙，立刻就可减轻劫数，增加渡劫的可能性。

　　前后也就十几息，当空凤冲到李辉的坠落地点，愕然发现人没了。

　　“该死，去哪了？那种伤势还能移动？”不等空凤搜索，血脉之力狂涌，道则大手居然瞬间重聚，威猛抓向四口蕴养多年的魂器宝剑，掀起一场惊天对决。

　　李辉确实受到了重创，不过并非无法动弹，可是想要不知不觉逃过空凤的察觉并不容易。关键时刻，龙脉赤都跑了回来，用尾巴卷住他急遁。

　　“快放开我，你回来做什么？这个时候出手救我，会惹怒天劫将你一起打杀的。”李辉气急败坏，他要龙脉守护石球部落和母亲，如果毁在天劫之中，所有良苦用心就全都白费了。

　　“本龙想过了，这条命是你救回来的，不能违背誓言临阵脱逃，哪怕你这样命令我，也不能随意离开，做人要讲信义，做龙脉更要讲原则。你放心，这天劫已经超拔达到顶点，不可能打开第十六重天让你渡天尊劫。你加上那个老女人，再加上本龙都没有这个资格，所以让我代你撑上一段时间，赶紧喘口气恢复损伤吧！”

　　“咳，咳，你现在想退出已经晚了！”李辉仰望天空，就见血光齐聚，快速形成第二只大手俯冲而下，第十三重天劫的威力直接翻倍！


第八百一十七章 地劫空劫

　　一场天劫，山河剧变！

　　季风平原上少山，可是在两个时辰内硬生生炸出不少沟壑和高山。然而，这场天劫尚未接近尾声，只是由十三重上升到十四重，炸废了遮天大手。

　　龙脉赤都帮助李辉挡住了第十三重天劫，相较来说空凤的损失更大一些，而且暴露了压箱底杀招，四柄凤鸣剑围绕身体盘旋。

　　“这就是天劫啊！本龙曾经千百次看到蛮修渡劫，却从来没有亲身经历过，龙脉只有生出灵智的时候才会渡劫！不过浑浑噩噩，大多记不得过程！”

　　天空正有一点亮光刺落，与之前动辄漫天雷霆和血日大手不同，第十四重天劫没有半点声势。

　　亮光无声无息没入地面消失不见，李辉和空凤不是简单人物，提高警惕！不料天空又有亮光出现，这次没有刺落，而是飘在高处渲染天空。

　　“糟糕，是因为本龙插手吗？”龙脉赤都大为惊惧，颤声道：“第十四重天劫和十五重天劫好像一起来了，在地为劫，在空为劫，改天换地，成了地劫空劫。”

　　李辉苦笑，赤都还说十五重天劫就封顶了，谁知老天的投入力度决然不同！大地和天空化作地劫和空劫，如同天劫形成一片领域，在这个范围内既不能高飞也不能落地，只能悬在空中。

　　赤都呲牙咧嘴，十分痛苦的说：“这劫数是冲着我来了，地劫正在隔断我与大地之间的联系。”

　　李辉看向周遭说：“此地自成一域永远无法离去，除非我们死在这！空劫并非虚空劫，而是天地间形成的绝煞，专削人的气运和修为，让人转头成空，天人五衰。我们跑不掉了，既然见识了第十四重和第十五重天劫，就老老实实坐下来受死吧！”

　　“你说什么？怎么可以坐以待毙？”赤都不服。

　　“按我说的做，不要白费力气了！”李辉的眼中闪过流火。

　　赤都见他如此郑重，话到嘴边又咽了回去，心说：“紫辉这小子肯定有想法，反正劫力已经隔断我与大地之间的联系，索性跟着他坐下来看看情况，大不了嗝屁完蛋，没有啥好怕的！”

　　李辉摆出一副安坐等死的姿态，空凤可不会坐以待毙。

　　地劫和空劫每过十息就会生出一层黑色天地胎膜镇压二人，李辉不做抵御咬牙承受，空凤将四柄凤鸣剑舞得风雨不透，抵挡这要人命的东西靠近。

　　也就四十几息，第四层黑色天地胎膜裹挟而来。

　　眨眼之间，李辉的身体出现许多无法修补的裂痕，他也没想过修补，仿佛吓傻了一般，坐在空中定定看向天地。

　　在地为劫，在天亦为劫！世间有着风水之说，此刻这天地对于蛮士来说，就是最恶劣的穷山恶水，削掉所有气数和修为，任你有多少本事都施展不出。

　　李辉原本拥有旺盛气运，又得龙脉之助，更是气势如天，鸿运当头，可是此刻犹如风中残烛羸弱不堪，随时都要熄灭。

　　空凤已经顾不得攻击李辉，这个时候攻击与否不再重要，也没有必要，她榨取体内每份血脉力量抵御地劫空劫的合力绞杀。

　　龙脉蜷缩，缠绕李辉抱团取暖！

　　此等劫数超过了蛮士的对抗极限，哪怕蛮王在此都要挫骨扬灰！

　　劫力绞杀之下，李辉的血肉化作肉糜飞溅，李辉的骨头碾成粉末飞散。赤都以为这小子留有后手，敢情真的坐下来等死。

　　第五层黑色天地胎膜笼罩而来，李辉的眸子里有光火猛然一跳，好像出现挣扎之意，只是片刻间火焰熄灭，他整个人如同寂灭。

　　赤都紧紧收缩，全身绽裂开来，喷出龙血染红身躯。

　　他觉得自己起的名字不好，真的成了一条赤龙。心中有些诧异，感觉付出海量寿命之后还能坚持一会，没有那么快挂掉。

　　“啊！不……”空凤死命挣扎，她的身体仿佛涂抹上一层黑色油脂，四把魂器宝剑同时发出哀鸣，受到可怕污染，失去灵性与气数。

　　自古以来，少有人能熬过这道关口，地劫空劫已经是晋升天尊的规格，只差最后一重天劫。

　　很显然，空凤也是熬不过去的，她与李辉一样，感觉最多迎来十三重天劫，双双渡劫相杀再加上龙脉参与，完全没有想到会造成这种奇观。

　　奇观是可以要人命的，李辉那边全靠赤都缠绕定在空中。半边身子已经陨灭，心脏甚至裸露在外，经脉早已毁坏，魂魄微弱到极点，马上就要烟消云散。

　　空凤坚持不住了，她仍然不愿接受即将陨落的事实，同时爆开四把魂器宝剑，产生波纹向外推动，阻止可怕的黑色天地胎膜靠近。

　　四把剑全毁了，毁得干净彻底，帮助空凤多支撑十息。等到劫力再次冲击，她扯下一条手臂抛飞出去，在空中炸开。

　　真的很惨，李辉也很惨，哪怕他没有扯下手臂，左臂也已不存，半边身体正在飘散，连头骨都裸露出来，看上去不似活人。

　　赤都用力喘息着，感觉脑子不大清醒，浑浑噩噩，随时都有可能成为一条痴呆龙脉，不过他仍然信守承诺，要守护石球紫辉。

　　“不要啊！不要落到地面，那样连骨头渣子都会炸没的。”

　　此刻，危险到极点，李辉没有一丝动静，赤都竭尽全力吊住身体，却还是一寸寸降低高度，眼见距离地面越来越近。

　　地劫与空劫封杀，无论地面还是高空都很危险。

　　黑光骤然变强，这次哪怕空凤扯掉一条大腿扔出去都无法抵劫，“轰”的一声震响，由于她的激进，先李辉一步坠落。

　　地面灰扑扑一片，空凤刚刚落下去就痛得飞了起来。然而怨气丛生，晦气井喷，她刚刚浮空便落了下去，发出一声声非人惨叫。

　　赤都半睁着左眼，距离地面仅剩下一丈高，要不是空凤那边挣扎得厉害，他这里说不定生出何种异状。

　　噗噗响声中，空凤的身体剧烈抽搐，她还想再次飞起，奈何各种劫力掩杀，直接将活人吞没融化开来，不留一丝魂魄。

　　天地十分满意，终于灭杀了两尊异数，缓缓撤去劫力。

　　这个时候，虽然劫力正在消散，但是赤都已经提不起劲，距离地面仅有半尺高，他叹息还是没能保住同伴的遗体。

　　蓦地，李辉的双眼出现一丝亮光。

　　紧接着，眼底有豆粒大小火光跳动，他竟抬起独臂，朝着天空“轰”的一声出拳，微微扯动嘴角说：“成功了，时间刚刚好！”


第八百一十八章 急需大补

　　“你没死？”赤都一下子清醒过来，大声叫道。

　　“笨蛋，你跑回来与我共享生命，你没死，我能死吗？”李辉又好气又好笑地说道，他以为赤都早已想通此中关节，没想到这家伙的脑袋慢了好几拍。

　　“小心，快要落到地面了。”赤都惊呼的同时，李辉再次向天空出拳，虽然他的身体看上去残破不堪，但是眼中火焰大炽，斗志昂扬，百折不挠。

　　天地勃然大怒，竟然有人诈死躲避劫数，这是不可饶恕的罪责。然而，空凤确实死了，而且劫力正在散逸，哪怕再想灭杀此子，也无法挽回后力不济的局面。

　　李辉刚刚落地就向地面出拳，声震百里，地动山摇，地劫和空劫已经不复之前的威力。哪怕地面荡起涟漪，想要包笼冲击，却一次又一次溃败，威力大打折扣，仅相当于灭杀空凤时的两成劫力。

　　二人双双渡劫，再加上一条龙脉，气息杂乱干扰了天地感应，使天劫没能切准李辉的脉搏。

　　赤都摇头说：“本龙不明白，地劫和空劫同时发作时，你是如何挺过来的？”

　　“大笨龙，这要感谢你，要不是你跑回来，今天不可能有希望渡劫！”李辉唏嘘说道：“当年我将七十二节尾骨送入你的身躯，构建出一套阵势汲取煞气，这套阵势蕴养多年，威力已经提升数百倍，你没看到季风平原上很多穷山恶水变为福地吗？全赖此阵引走煞气，没有煞气作乱自然风调雨顺。在我看来，蛮巫世界就是煞气太多了，所以环境极为恶劣，这地劫和空劫说白了就是绝煞。你难道没有发现，空凤受绝煞侵蚀一身乌黑吗？而我由你环绕何时变黑过？”

　　“是啊！空凤黑得冒油，你和我却好好的，并未受到侵蚀。”赤都这时候才反应过来，李辉的嘴角直抽搐，感觉这家伙的头脑堪忧呀！

　　“轰……”地面荡漾，想要进行反扑，不料李辉用力跺脚飞到空中，身形突然之间拔得很高！

　　脚下轰鸣阵阵，地劫狂怒异常，集结全部力量发难居然什么都没有捞到，竟然被一个小孩子算计了！岂有此理。

　　当然，地劫和天劫没有那么高的灵智，只是受到气机牵引如此感应罢了！此刻想发怒却渐渐偃旗息鼓，无论如何爆发不出怒火。

　　李辉只是飞起片刻，待到地面归于平静，他连忙飞了下去。空中激荡不休，此前两拳轰散的劫力开始汇聚，然而也脱离不开后力不济的格局。

　　第十四重和第十五重天劫本就不是蛮士应该面对的劫数，又因为两名渡劫者双双死去，本来就在完劫阶段，不料其中的一名渡劫者又活了。

　　“生命不息！斗志不止！”李辉再度出拳，他的身体极为松散，随时都有可能崩溃，却一再榨取力量，咬牙坚持，绝不放弃。

　　轰轰隆隆折腾了半炷香，这场天劫终于烟消云散，天地渐渐恢复正常，大雨磅礴冲刷布满恐怖伤痕的大地，雨水很快汇聚成小溪，向着低洼地带冲去。

　　未来这里会有几处湖泊，李辉躺在水面上感觉异常疲惫。不过，他没有随波逐流，而是抬手向着四面八方抓去，就见大地上出现许多血管，喷出稀薄血雾来。

　　整个季风平原都呈现出如此诡异一幕，血管出现喷出血雾，然后这些血雾相互交染，向远方掠去，令许多蛮修大惊。

　　时间不大，天空出现血泉，发出万马奔腾般声音，冲向躺在水面上的身影。

　　李辉张开手臂迎接血流，这是他渡劫得到的奖励，然而这次渡劫太过凶险，已经损耗到本源和斗魂，所以恢复起来会异常艰辛。

　　“紫辉，你现在是蛮王还是蛮士？”赤都也在浴血恢复，突然想到这个问题忍不住开口询问。

　　“自然是蛮王，可惜成了病秧子，劫数太过导致身体严重受损！当时我真的要死了，或者说已经死了，是依靠与你之间的一丝联系重启斗魂，否则哪可能瞒天过海？季风平原积攒多年的血脉力量不足以让我恢复，需要……”李辉深深呼吸，忍受重塑骨肉的痛苦说：“需要去外面寻找灵丹妙药或者积蓄多年的血泉疗伤。”

　　“哈哈哈，本龙终于可以离开这个鬼地方了。”赤都十分高兴。

　　“咳，咳……”李辉轻咳起来，捂住胸口说：“先休养一年，等到一年后再启程，以我现在的样子哪都去不成！”

　　赤都叫道：“啊？可得快着点，我的感觉不大好，也就剩下几年寿元，你将这么多血脉力量分给我，怎么才恢复到十年？”

　　李辉看向天空说：“龙脉受损更难修补，我们都需要大补，否则活不长久的！”

　　当空垂落的血流越来越少，等到血流完全终止时，李辉甚至连经脉都来不及修复。

　　此刻他只能苦笑着起身，思考回去后发动部落收罗草药制造药符应急，今天的最大收获就是渡过了本来没有准备好的劫数，可是状况实在太差了。

　　“应该按部就班有惊无险渡劫，搞得这样惨，绝非所愿！我做蛮王不以建立血脉领域，溯本还原返祖成为大巫或仙兽为能事，应该更多地接引星力活化气血！现在我才知道，气血如海受到星力引导才不至于成为死海，月华，日光，星芒可以最大程度活化气血。”李辉对力量的感悟越发深邃，已经超越普通蛮王颇多，差的只是机缘和时间。

　　赤都做苦力，拉着李辉离开，边远遁边抱怨：“还要等一年啊！我就这么点寿元，在龙脉中成了实打实的短命鬼，咱们早些启程好不好？”

　　“不好，我答应了阿妈，要十六岁成年之后再出去。你如果有精力，就看看我最近几年绘制的地图，圈定第一站去哪里！必须让你恢复到万年寿元，这样我才能恢复生机，否则精气神倦怠，除了爆发斗魂，基本上没啥指望了！”

　　“你那么弱？”赤都有些害怕的说：“那我们出去能成事吗？不要吃不成秘龙大餐，反而让秘龙把我吃掉。”

　　李辉点头道：“所以啊！柿子要挑软的捏，必须找到合适的孽龙，魔龙，怨龙斩杀，太厉害就等着被吃吧！”

　　“吼！不要，大老远跑去还成送餐的了，我要进补！好像……好像我想吃的龙都很厉害……”


第八百一十九章 这个姓略坑

　　清风掠过麦田，掀起一圈麦浪。

　　这是丰收的季节，之前部落需要走很远的路寻觅牧场，水源地，避风之地，现在季风平原风调雨顺，由于火山灰连年飘扬，使大地积攒了丰厚肥力。

　　春天随便洒几把种子，秋天就可以得到丰厚回报，至于懒到不愿意花力气去收割，饿死活该！

　　很多地方牧草疯长，需要牛羊持续不断啃食，很多部落干脆固守一地建立城寨，从游牧部族快速转为农耕部族。

　　在石球紫辉即将成年之时，季风平原上兴起无数村镇，四大国度渐渐形成雏形，察哈尔统治北方，雷公藤统治南方，九尾狐统治西方，最后就是东方的石球部落了！虽然发展晚，势头却绝对不差，与其他三家发生冲突胜多败少。

　　九尾狐部族安静了一年，全因巫母渡劫失败！打击了士气。

　　很少有人知道石球部落的石球紫辉与空凤一起渡劫，当时天地暗沉，劫力汹涌，眼力再好的蛮修都看不分明。

　　李辉能够感受到察哈尔苍龙的野心，不过这个家伙是石球瓦当的敌人，他作为晚辈没有资格越俎代庖，更不是保姆。

　　海明珠最近几天不大对劲，身边所有人都能看出来，她有心事。

　　这些年来，除了儿子的安危，很少有事情能够令她心乱如麻。然而，再厉害的女人也有无法做出抉择的时刻。

　　李辉亦如往日，坐在茶园中喝茶晒太阳。

　　海明珠难得挤出时间过来叙话，不过她的神色间明显有着犹豫，似乎没有做好准备，不知道如何与儿子说。

　　“阿妈的心乱了！”李辉随手抛出一颗小石子，落入池塘溅起淡淡涟漪，笑道：“阿妈的心湖绝非泛起一点涟漪那样简单，应该掀起滔天巨浪才对！是阿爸有消息了，对吗？除此之外我想不出，还有什么事能令阿妈失了方寸。”

　　“以前儿子聪明，好自豪！今天儿子聪明，好讨厌！”海明珠的神情竟似少女，哪怕她没有多少值得缅怀的过去，却逃不开情愫的束缚。

　　李辉摇头说：“清官难断家务事，十几年杳无音信，对于这个阿爸我不予置评。在我幼小的心灵中，石球瓦当早已取代了阿爸的地位，虽然我从来不叫他义父，不过他确实是个好阿爸！”

　　海明珠直翻白眼，心说：“你的心灵还幼小？那我又算什么？”

　　“阿妈，你在腹诽你最珍视的宝贝儿子吗？话说我那个从来没有见过面的阿爸，在外面到底做了什么？让你如此难以取舍？”

　　“他……他叫乞颜离乱！”海明珠第一次当着儿子的面提到这个名字。

　　“等等？是因为太丑，所以要乞讨苍天给个好模样吗？”李辉摸着面孔说：“算了，我还是叫石球紫辉比较好！这个亲阿爸的姓氏太坑。”

　　“臭小子，给我认真些！”海明珠被儿子打败了，满脸羞红的说：“其实，我一直不愿意提起你阿爸，是因为我们没有媒妁之言，意外遇到，私订终身！这样做违背了季风平原上的规矩。”

　　“哦？又是规矩，如果两情相悦，走到一起并无不妥！不过这个乞求颜面的家伙，啊！阿妈不要瞪我，这个又离又乱，名字很不吉祥的家伙一走多年，难道看到咱们娘俩混得好，所以厚着脸皮跑回来？”

　　“你真的觉得这样做并无不妥吗？”海明珠的眼神变得很亮，这件事已经成了她的心病，在季风平原上有种说法，没有得到祝福的结合是悲剧。

　　“阿妈吃了大亏，如果见到这个什么离乱，我会好好教训他一顿的！在危险关头，从来不见他挺身而出。如今局面大好，却眼巴巴跑回来，真是……真是不知道说什么好啦！反正不能轻易饶恕这种乞讨颜面的家伙。”李辉放下茶杯捏了捏拳头，以示自己很生气。

　　“他没有回来……”海明珠沉默片刻说：“他传了一道口信回来，说在外面加入了非常厉害的师门，由于事务繁忙脱不开身。他通过师门了解到屠家覆灭，白蝠教一夜之间瓦解。现在季风弱了，离开平原不像以前那样难了，所以想叫咱们母子随着蛮士出去，与他一起生活。”

　　说出这番话之后，海明珠暗自松了口气，儿子毕竟大了，渐渐成了她的主心骨，所以有些事交给儿子拿主意比较好！

　　“哈哈！”李辉冷笑道：“事务繁忙连老婆孩子都不要，只是发了一道口信回来，真亏他做得出来。唉！阿妈对这种男人不要心存幻想，我来帮你分析一下你就死心了！”

　　“首先呢！他不觉得亏欠我们，站在上门豪宗的职位上眼高于顶，觉得我们出去之后，给你这个女人和我这个野草般生长的儿子一点财产就说得过去了！”

　　“接着，他跑到外面赤手空拳打拼，居然一步登天加入厉害宗门，并且有了非常繁忙的职务！”

　　“呵呵，这里面问题大了，哪怕季风平原慢慢开放，派人回来传个口信也不容易吧！他能做到说明地位不凡，出现这种情况只有两个可能。”

　　海明珠皱眉问道：“哪两种可能？”

　　“其实阿妈心中已有答案，就是不想承认罢了！非要我说出来击碎希望。第一个可能是自身迅猛崛起，第二个可能是靠女人！反正他离开季风平原之前的所作所为，看不出有迅猛崛起的兆头，反倒是在对付女人上有一手。”

　　李辉见到海明珠怔住，急忙说：“阿妈，你冷静，也许不是这样，我正好要离开，过去看看情况就知道了。”

　　“是啊！我一直不敢面对这种猜测！何必自欺欺人呢？他在外面也许有了家室……”海明珠说着已经泪流满面，捂着脸说：“儿子，我对不起你。”

　　李辉威严说道：“你没有对不起任何人！让乞求颜面的家伙见鬼去吧！当然，他当初肯定与阿妈海誓山盟过？我信奉言必行，行必果！如果他在外面违背了誓言，那就不要怪我石球紫辉狠心了！也许用不了多久，我就会把这个什么离乱打成包裹邮寄回来，交给阿妈处置！”


第八百二十章 少门主待遇？

　　成年礼这天，李辉见到了乞颜离乱派来接他们母子的人。

　　三名蛮士，为首之人有些年纪，两鬓微白，生着一双三角眼。另外两个蛮士年轻高大，尽管没有失礼，可是眼神中那种高傲连瞎子都能看出来。

　　说白了就是瞧不起小地方的人，觉得季风平原如同穷乡僻壤，让这种乡下人一睹自己的尊容都是恩赐。

　　“夫人，只有公子随我们离开吗？大人十分想念您。”为首中年人很有眼力见，看出海明珠绝非普通女子，所以说话时还算毕敬，不像跟着他一起办事的两个年轻蛮士，梗着脖子拽得跟二五八万似的，不将任何人放在眼中。

　　“不了！部族之中还有些事要处理！”海明珠看向正在接受老人摸顶束发的儿子，充满骄傲的说：“就让辉儿去见他阿爸吧！他知道该说什么，该做什么。转眼间儿子已经成年，感谢苍天保佑，我们一切都好！”

　　“哈哈，公子生得相貌堂堂，日后定是人中龙凤！”中年人随口敷衍一句并未放弃，依然劝道：“大人他真的很想念夫人，公子毕竟刚刚成年，如果突然进入新环境会思母心切的。”

　　海明珠一笑，温婉说道：“辉儿长大了，就让他出去闯荡吧！若非我舍不得，这小子早就跑得没影了，能够在部落陪我这么多年，已经知足。”

　　“这个……”中年人觉得这位海夫人的语气有些不对头，回想这些天听到的风言风语，思及这对母子的出人预料反应，心想：“难道这个女人的心不在大人身上？这可就有趣了，大人在女人身上还从未失过手。连孩子都生了，居然迫不及待打发人走，怎么想都不正常。”

　　这时，李辉与一众十六岁族人举起手臂，族人们发出欢呼！

　　今年的成人礼十分盛大，还很热闹！石球瓦当想立石球紫辉为少族长，可是这小子决心出外闯荡，引得族人一阵哄笑，都说族长之位不值钱。

　　石球部落全是糙汉和懒汉，只有勤快人才能做族长。而石球紫辉在大家眼中，一直是懒汉中的领军人物。

　　话说紫辉小时候还挺勤快，发明个物件什么的，结果正应了那句话，小时了了，大未必佳！

　　现在的紫辉呀！那是端着茶杯能喝一天的懒人，连拳法都不练了。这种人物在部落中绝对是蝎子粑粑独一份，论懒功首屈一指无人能及！当然，有些人说紫辉曾经赶赴战场，杀得敌人丢盔卸甲，事后一问才知道，那是以讹传讹，没有人真正看到。

　　让如此慵懒的小家伙做少族长，大家只能呵呵了，反正没有几个相信的，族人们参加成人礼的主要目的是为了吃吃喝喝。

　　李辉来到海明珠身边，转了一个身，英姿飒爽的说：“阿妈觉得怎样？”

　　“好，我儿英俊无双，如稀世明珠高悬，又如金翅大鹏展翅，当让世人以你为荣！”海明珠张口就夸，才不管旁边有没有人呢！听得那两个眼高于顶的年轻蛮士直翻白眼，刚想开口讥讽几句，突然看到三角眼中年人的目光，只好闭紧嘴巴！

　　李辉点头道：“阿妈说的是，不过孩儿不做稀世明珠，也不做金翅大鹏，世人以我为荣不如让阿妈仙福永享，寿与天齐。等儿准备好，晋升蛮神之后，自当擒拿天下龙脉为阿妈谋福祉！”

　　这次连三角眼中年人都跟着翻白眼了，心说：“这娘俩有病啊？等等，也许不怪他们，通过最近几天的观察发现，石球部落这些人特别喜欢胡吹大气，也许不这样说不足以突显身份。”

　　他哪里知道？眼前这位石球紫辉已经站在蛮王阶层，而且不是普通蛮王，乃是足以威压一切血脉的至尊蛮王。

　　哪怕李辉并未恢复过来，需要大补之物延续生命，仍然不是蛮士可以对抗的存在。此等境界高深莫测，眼前三人哪有眼力测度？

　　李辉笑看三人，抱拳道：“还不知三位叫什么？我阿妈事务繁忙，之前只是提了一嘴，所以我与三位今天才相见。”

　　“在下纳兰仇！这两位分别是公冶万啸和赫连情缺！”三角眼心中冷笑：“哼，这对母子小人作怪多，大人公务繁忙没有时间回来见他们，就拿捏起来，也搞出一个事务繁忙。他们哪里知道我青湖宫的强大？季风平原在我清湖门眼中不过蛮夷之地，没有半点可取之处！若非月麒麟与金乌血脉乃绝配，我才懒得跑这趟呢！”

　　“纳兰大叔，公冶赫连兄！”李辉彬彬有礼，忽然问：“不知道我阿爸在你们那里身兼何职？”

　　“哈哈哈！”赫连情缺笑了起来，眉飞色舞的说：“还以为你们不感兴趣，将我们三人一直晾在旁边。怎么？终于忍不住了？我要郑重说一句，如今大人享有少门主待遇，不过大人做事最为公正，紫辉你过去之后要懂事！知道吗？少给大人惹事，清湖门可不比季风平原，随便几个蛮子就能震慑一地。”

　　李辉横了这个鼻子有些歪的赫连情缺一眼，淡淡说道：“少门主待遇？我阿爸离开季风平原仅仅十几年，居然攀上了这种高位，难道说进境飞快，已经成为蛮王？”

　　“噗嗤……”另一名年轻蛮士忍不住笑道：“大人非但不是蛮王，连蛮士都不是，不过大人的路绝非普通人可比！只要成功便可一步登天！这个涉及门派秘辛，你就不要多问了！赶紧打点行装与我们三人离去。”

　　“好，那就走吧！”李辉已经决定好好敲打这三人，只是担心太过血腥，阿妈不喜，所以直接跳过打点行装跟着他们离去。

　　“哈哈哈，看来紫辉已经等不及要见大人了！”纳兰仇一副本该如此的样子，拍了拍李辉的肩膀，冲着空中挥手，顿时响起呼啸。

　　“呼，呼，呼……”空中落下一尊身影，巨大，威严，傲然！

　　哪怕纳兰仇再沉稳，也掩饰不住得意，大声说：“大家不必惊慌，此乃我清湖门培育的流火金乌，眨眼可行十万八千里！几个时辰就可穿越季风平原。这次为了迎接海明珠母子，我们离乱大人非常上心，不惜请动最为尊贵的清湖宫宫主出面，这才请来如此圣鸟护驾，正是妻凭夫贵，子凭父贵，当真贵不可言呐！”


第八百二十一章 风流债

　　李辉坐在流火金乌背上，挥手与海明珠和石球瓦当告别。

　　这只大鸟确实很快，转眼间已经看不到城寨。纳兰仇以为这个没有见过世面的傻小子会吓得目瞪口呆，连连惊呼，然而……

　　傻小子脸上的淡然和从容反而让他惊奇半天，更加令他惊奇的是，如此快的飞行速度，他们三人尚需提心吊胆，为啥这小子安然稳坐？难道这就是傻人有傻福？因为无知，所以无畏？

　　李辉抚摸着身下的羽毛，暗道：“这只火鸡确实是好东西，虽然人为斧凿痕迹较多，对大道的感悟几近于无，就是一具拥有血肉的机关鸟罢了！却刚好用来炼制不死鸟道符，最好收集原料弄些符旗出来，这样对我有利的多。”

　　纳兰仇三人绝对想不到，这个傻小子正琢磨着如何宰杀他们清湖门倍有面子的圣鸟。

　　“砰……”流火金乌开始加速，地面上所有景物成为模糊光影，周身仿佛被流光包裹，等到视野清晰起来，已经不知道挪移出去多远。

　　李辉终于开口了：“清湖门有很多这种大鸟吗？”

　　赫连情缺冷哼：“这可是金乌圣鸟，总共也就九尊，平常要巡视广大疆域，天大的面子才能借出来一尊。”

　　“九尊？”李辉不再多言。

　　纳兰仇有些惊讶，移动速度如此之快，他们蛮士尚需聚气于舌间喷出气流传音，这个傻小子是如何做到的？难道身上有宝物防护？

　　从季风平原出去，第一站要经过角殇，不过流火金乌化作刺眼焰光，直接跨过季风平原东边的火山，穿越最近几年威力越来越小的巽风带，进入一望无际的水域。

　　李辉扫视一眼，对照地图心中了然，这是去釜尊城。

　　按照直线距离计算，釜尊城才是距离季风平原最近的蛮修城市，不过之前从空中跨越火山和巽风带十分艰难，前往角殇成为唯一通道。如今有了这头大鸟，自然不用那么麻烦，由石球部落所在地去釜尊城更加方便。

　　也就个把时辰，流火金乌开始减速，已经接近釜尊城，纳兰仇霍然起身，叫道：“小心！”

　　声音刚刚出口，就见一道寒光射来。

　　耳轮中炸响，接着赫连情缺不知道被炸到哪里去了，公冶万啸的反应不慢，放出盾牌抵挡。

　　“叮，叮，叮……”有东西移动速度非常快，击打流火金乌撑起的火焰罩。

　　就听一把声音阴森森的说：“瞧啊！我遇见了谁？清湖门的流火金乌居然跑到我们淮水门的地盘上来，看来你们活得不耐烦了。”

　　“不好，是淮水门那条老獭。”纳兰仇大惊，喝道：“不去釜尊城了，走，立刻就走。”

　　公冶万啸叫道：“不管情缺了吗？”

　　“他自己会回去，快走。”说着，纳兰仇冲着流火金乌一指，带上李辉化作流光逃之夭夭。

　　等到流光远去，赫连情缺忽然飞了过来，看向许多银色飞鱼环绕的身影说：“老水獭，你来晚了！差点让他们进入釜尊城。”

　　“嘎嘎嘎，差点进入不是还没有进入吗？拿人钱财与人消灾，等会进入釜尊城演戏，你小子警醒着点，不要给老夫添麻烦。”

　　“知道了，乞颜离乱在外面一共有五个女人，身份地位各自不凡，宫主为了诞下金麒麟血脉尚能隐忍，谁知他尚未走出季风平原就勾三搭四，而且留下了孽种！这也便罢了，不过露水情缘而已，可他却念念不忘，派了纳兰仇不放心，居然还派出暗卫，这是防着谁呢？还不是防着宫主吗？”

　　“哈哈哈！”老水獭笑道：“我可不管你们清湖门的倒灶事！具体是谁想要此子的性命，恐怕只有天知道。快点，你演戏，我拖住暗卫的脚步，大家各取所需！”

　　赫连情缺的眼中闪过一抹不易察觉的精光，点了点头道：“好，这就进城！”

　　再说纳兰仇，他跪坐在流火金乌的背上，面沉似水道：“赫连情缺有问题！”

　　“什么？”公冶万啸瞪眼道：“纳兰叔，话可不能乱说，我一直与情缺在一起，他怎么可能有问题？”

　　“听我说，大人安排了一队暗卫，我们三人都知道他们就在釜尊城。淮水门那条老水獭最喜欢偷袭，手底下功法非常扎实，赫连情缺居然安然无恙，没有出现任何损伤，而且隐在附近观看。据此判断他是有意离开我们的，而非猝不及防。大人一早就怀疑身边有人泄密，恐怕这个人就是赫连情缺了。”

　　“不会的！我相信情缺！”公冶万啸用力摇头，坐在旁边生闷气。

　　过了片刻，纳兰仇突然说：“大人做事向来谨慎，除了在釜尊城安排了一队暗卫，在角殇城也有布置，我们改道去角殇城。”

　　流火金乌在空中疾掠，两个时辰后抵达角殇城，李辉顿时来了精神，吵着要去集市上看一看。

　　“也好，我去找人，你带着紫辉去集市上转转。”纳兰仇对公冶万啸说。

　　公冶万啸尚未从朋友是叛徒的打击中恢复过来，随便嗯了一声算是回应，等他感觉不对回过神来，气不打一处来。

　　李辉去集市上大采购，他第一次从季风平原出来，自然没有外面的通用货币，所有花销全由公冶万啸买单。

　　“小子，你买什么了？我的钱包怎么空了？”

　　“哈哈！这就空了？清湖门不是很富有吗？我看中了一套地龙乳牙，还有雷暴信天翁的尾翼雷羽，以及……”

　　公冶万啸郁闷道：“等等，给我停下来。这些东西全都难得一见，是店家的镇店之宝，就算蛮王想要购买都极为费力，你……你买来有屁用？”

　　“管他呢！反正我有一个贵为少门主的阿爸！”李辉背着手向前走去：“赶紧帮我结账，日后我继承清湖门肯定让你吃香的，喝辣的。”

　　“回来！”公冶万啸勃然大怒，感觉这小子就是纨绔子弟，关键时刻帮不上忙反而拖后腿。

　　此刻，纳兰仇走入一座宅院，恭身说：“人带来了！正如宫主所料，赫连那厮是细作，至于他是谁的人，属下一直猜不透。”

　　“无妨，那几个女人都是敌人！据你观察，离乱的这个儿子如何？”

　　听到此话，纳兰仇沉吟起来，没有立刻作答。


第八百二十二章 令人发懵的黑手

　　清幽宅院中沉默片刻，纳兰仇有些迟疑的说：“属下观察此子，在修为上最高达到中地煞位就不错了，不过他随着流火金乌移动时，看起来比属下还要安稳些，据此判断此子不是身怀重宝，就是刻意隐藏了修为，应当再做观察！”

　　“哦？”屋中传出话音：“有其父必有其子，看来这个石球紫辉与他阿爸一样，喜欢留一手！”

　　“是！乞颜大人做事周全，如同高手下棋，每走一步已经顾及三五步，否则也不会得到宫主和门主器重！”

　　“哼，这家伙如果不是风流成性，不处处留情就完美了！见一个爱一个，而且想要兼容并蓄享齐人之福。换做普通女人也便罢了，偏偏他的眼光高，找的女人都不一般，没有一女愿意屈居人下，我更不会让他如愿。这次且将计就计，让赫连情缺的主子与他撕破脸。既然如此在乎留在老家的母子，先看看这个石球紫辉有没有运道跨过这道门槛。”

　　“是！”纳兰仇恭身领命，恰在这个时候，角殇城上空传来一声哀鸣。

　　“嘤……”

　　“不好！”纳兰仇与屋中同时叫了起来，二人赶紧运足目力向高空看去，就见空中出现一团黑光吞没流火金乌。

　　眨眼工夫，流火金乌消失不见，这一幕惊呆了不少人。

　　公冶万啸自然也看到这种情景，呜嗷一声怪叫腾空而起，眼睛红红的，心中升起不祥预感。

　　李辉看向远去的身影，笑道：“刚才还在墨墨迹迹，现在傻眼了吧？从现在开始，我要积极收集原料，准备进军秘境恢复寿元和修为了！”

　　片刻之后，有一股神秘气流涌向李辉，脑海中忽然出现笑声：“哈哈，搞定火鸡！傻不啦叽的笨鸟一遇到煞气就成瘪茄子了！我已经把它吞入肚腹，鸟毛和五脏你拿走，鸟肉全归我。”

　　“嗯，先宰一只看看反应，那个纳兰仇最好再叫过来一只，勉强就够开笔炼符了！”李辉继续在集市上游逛，搜寻自己感兴趣物品，出手相当阔绰，用可兰金结账，这是天月城的特产。

　　离开季风平原之前，李辉特地去天月城走了一趟。他并未惊动察哈尔苍龙，不过各处库房的好东西一件没放过。

　　作为天月城的正统继承人，干掉屠家之后留下血麒麟印记，察哈尔苍龙竟敢顶风作案，真当这件事随着寒鹰蛮王不知所踪就结束了吗？是时候留下新的血麒麟印记了，顺便拿走天月城的积累给他一个教训。

　　财货什么的，李辉看不上眼，他只在乎那些可以帮助他恢复修为的奇珍异宝。

　　整整一晚，他把角殇城积累多年，所有对自己有用的东西搜刮一空，之后等待纳兰仇找自己。

　　等到第二天早上，纳兰仇找到李辉的时候，两鬓的白发比昨天多了一倍。那可是清湖门赖以巡视疆域的流火金乌，居然就这样不明不白被干掉了，回去如何交代？他现在觉得敌人莫测高深，宫主派到此地的分身也气急败坏，显然没有料到敌人会来这一招。

　　纳兰仇对稍后赶到的公冶万啸说：“高，实在是高，让我们在最不容易出事的环节出事，回去之后不但我们要受责罚，大人也要对门中有个交代。”

　　“该死，要是叫我知道谁下的黑手，必将他千刀万剐！”公冶万啸用力捶拳，不过就算李辉承认自己干掉火鸡拔毛抽血，这家伙都不会相信的。

　　“二位，我们如何回清湖门？不如再召唤一只流火金乌吧！”李辉没有半点不好意思，深谙脸皮厚吃饱饭的道理。

　　“不，太危险了！”公冶万啸连连摇头，纳兰仇忽然说：“可以，门中正有一尊流火金乌驾临附近国度休整，正好召唤过来踏上归途！”

　　“纳兰叔，这样做是不是太草率了？”公冶万啸不赞成冒险。

　　“不会有事的！”纳兰仇无比笃定的说，挥了辉手，身边立刻多了五名面戴葵花面具的身影。

　　“葵花护卫？”公冶万啸看到这五人大惊，深深呼吸道：“宫主知道此事了？我们应该置身事外，夹在中间……”

　　“好了！现在想要置身事外已经晚了，胆敢吞了宫主最喜爱的流火金乌，这是不计代价狠狠抽了宫主一耳光，如果不还回去，宫主焉能咽得下这口气？”纳兰仇捏紧拳头，敌人突然使出这招，不对人下手，改为对流火金乌下手，打乱了宫主的布置，如今葵花护卫站出来，回去之后再也做不成乞颜离乱的心腹了。

　　李辉此时此刻特别舒坦，他懒得追寻这里面谁是谁非，最好再热闹一些，他好暗中抹黑下手。

　　也就两个多时辰，纳兰仇，公冶万啸，李辉，还有五名葵花护卫登上流火金乌的后背，至于乞颜离乱派来的暗卫，与一名红衣女子走在一起，已经被临时接管。

　　启程之后，流火金乌的飞行速度明显慢了一大截。

　　李辉立刻明白了，这是把他摆在明处做诱饵，不过心中没有半分不悦，慢慢抚摸流火金乌的羽毛，开始研究这种羽毛的构造。

　　这一沉入心神，时间过得特别快。

　　“好，绘制出不死鸟道符以后，可以配合金乌血脉弄出一张妖化道符来！还可以融入刺身符的翼火蛇血脉。对了，身边这五个戴着葵花面具的家伙好像就是金乌血脉，为了抵消掉继承金乌血脉的痛苦，很小的时候就做了太监，有机会可以帮他们减轻些负担。呵呵，我是好人！”

　　就在李辉琢磨金乌血脉的时候，冷不防一道寒光杀至！

　　“锵……”公冶万啸及时抬起盾牌，磕飞了一条银色飞鱼，紧接着鱼群蜂拥而来，五名葵花护卫发出冷哼，齐齐出刀。

　　“锵，锵锵……”所有银色飞鱼一刀两断，远方传来骂声：“该死！清湖宫宫主的葵花护卫。”

　　“杀！”三名葵花护卫疾驰而去。

　　恰在这时从远方飞来乌云，这乌云的移动速度特别快，到了近前才发现，那是多到令人头皮发炸的蝙蝠。

　　“不好，是五蝠教的吸血蝙蝠！”纳兰仇面色苍白道：“原来是五蝠教的贱人在背后搞鬼。”

　　李辉眯起双眼看向空中，暗道：“之前我本想混个身份加入五蝠教，作为五元参合功的正宗传人也算认祖归宗了。现在嘛！可以先去清湖门看看，如果有赤都说的秘境，那就太好了。”


第八百二十三章 女人善妒

　　“快，不要恋战，杀出重围。”纳兰仇取出一杆烟斗，挥手之间放出浓烟，就见靠近的吸血蝙蝠五迷三道，甚至互相厮杀起来。

　　三名葵花护卫去追老水獭了，剩下两名葵花护卫快速出刀，每次出刀都能杀光一溜吸血蝙蝠。

　　公冶万啸手持盾牌抵挡冲击，不过他对保护李辉并不上心，更加注重自保，显然别有用心。

　　赤都偷偷传音：“辉啊！我离开季风平原需要时时进补！这些吸血蝙蝠看起来不错，我能把它们吃掉吗？”

　　“等会再吃，连这只火鸡一起吃掉。”李辉很快就等来了机会，吸血蝙蝠疯狂冲撞，纳兰仇晃动身形化作一头狻猊兽，口吐黑烟向前杀去。两名葵花护卫一左一右化作金乌，自然要比流火金乌小上不少，挥舞利爪形成千百道锐利爪光。

　　忽然之间，公冶万啸感觉盾牌一震，接着他就被巨力掀飞出去，四面八方全是吸血蝙蝠。

　　“嘤……”流火金乌发出哀鸣，黑光将庞大鸟身裹挟进去，连同附近的吸血蝙蝠一起吞掉。

　　李辉似模似样大叫：“救命！”

　　声音很有穿透力，纳兰仇和葵花护卫都听到了，可是他们微微失神之后无动于衷，甚至希望这小子死在吸血蝙蝠之中，那样再好不过。

　　赤都一边吞噬吸血蝙蝠一边传音：“嘿嘿，这帮家伙没一个好人，见死不救啊！”

　　李辉已经隐于无形，冷冷一笑：“这样最好，省得我分心他顾。此地会越来越热闹，先去抽金乌血。”

　　“哈哈哈，出来真好！我就知道你不是守规矩之人，让我们纵横天地吧！杀他个片甲不留。”

　　“恢复修为之前要低调。”李辉脚踏玄步，身上仅有一丝血脉之力涌动，不过瞬息之间已经飘移千里，比流火金乌的速度还要快。

　　远处打得正热闹，时而火光喷吐，时而洪水泛滥。双方都动用了魂器，杀得赤野千里，河泽遍布，偶尔还能见到一丝锐利亮光燃炽，论花样要比季风平原上那些只喜欢大刀阔斧硬碰硬的汉子强多了。

　　也许是在季风平原出生的原因，李辉特别喜欢硬碰硬，他离得很远就抬起右臂，青红色小龙缠绕上去，人与龙脉合力，轰然爆发一圈煞气。

　　“砰，砰，砰！”对面的水獭与金乌同时中招，不等他们反应过来，感觉一股可怕冰煞之力侵入窍穴，瞬间冻结丹田。

　　“不……”水獭变回人形想要逃跑，不料背后中了一爪，接着他便昏迷不醒，昏迷之前心头骇然，已经料到有蛮王层次人物出手。

　　李辉从这几人身上抽出大量精血，废掉了他们大半血脉之力，又取走他们的魂器，连手脚都懒得做，直接将人远远抛开。

　　赤都十分满意，感觉出来之后特别合胃口，吃嘛嘛香，身体倍棒。

　　“接下来呢？接下来去哪？”

　　李辉隔空相望，缓缓沉入地面说：“去找那个歪鼻子的赫连情缺，抓过来送给纳兰仇，给他找点事情做。”

　　“呵呵，本龙发现跟着你有变坏的趋势哦！”赤都极为兴奋，回想在季风平原的日子，哪有现在潇洒？这才是龙脉该过的日子……

　　混乱持续了两个时辰，吸血蝙蝠越来越少，直至只剩下稀稀拉拉几百只，五名葵花护卫全都重伤，失去了大量精血，昏迷不醒。

　　公冶万啸面色苍白，他在乱战中失去了魂器，哪怕宫主的分身带着暗卫赶来，依然没能压制住局面。

　　到底有多少敌人，谁都不知道。

　　纳兰仇连死的心都有，又一尊流火金乌莫名其妙消失。他遇到不少敌人，杀了几人发现对方全身没有一点标记，显然是从小培养的死士。

　　“找到紫辉公子了，还有……”四名暗卫架着李辉和赫连情缺走了过来，二人呼吸正常，只是昏迷。

　　“宫主息怒！”纳兰仇看向站在土丘上的红衣女子，站在土丘之下都能感受到宫主的愤怒。

　　“息怒？呵呵，这些女人出息了，非要给本宫好看是不是？既然越过红线撕破面皮，那大家就扯去遮羞布，杀他个轰轰烈烈。”红衣女子的身体忽然展开，化作十三支令旗远去，留下话音道：“五蝠教万蝠儿，大茫山皇甫独秀，飞扬牧场令狐小蝶，箭蛙岭宇文孔雀，红莲海拓跋虹，这五人至少有三人与本宫过不去，统统杀之。”

　　在场之人打了个激灵，知道宫主要动真格的了。

　　纳兰仇一把扣住赫连情缺的喉咙，大声吼道：“少装迷糊，说，你背后是谁？知不知道我们今天的损失有多大？”

　　“咳，咳，纳兰叔，我是乞颜大人的心腹啊！”赫连情缺再也装不下去了，他刚刚苏醒就被暗卫找到，倒霉到姥姥家了。

　　“鬼扯，要你何用？”纳兰仇的眼中露出杀意。

　　赫连情缺很了解这个老家伙，赶紧大声叫道：“我说，我是门主的人，是宫主的父亲怕女儿吃亏，所以才插手此事！我赫连情缺生是清湖门的人，死是清湖门的鬼，万万不会背叛本门。”

　　“门主？”纳兰仇一个头两个大，退后一步，心说：“这叫什么事？明明是家务事，偏偏将我们这些小卒子裹挟进去，真是……真是难为人。”

　　“纳兰叔，我们该如何处置这个石球紫辉？”公冶万啸凑了过来，也觉得非常难办。

　　“处置？处置个屁呀？你有胆子处置他，转眼间就不知道死到哪去了，没看到这小子刚刚走出季风平原就惹出这么多祸事吗？之前宫主想借刀杀人，现在必须保住此子，要是有个闪失就是陷宫主于不仁不义。”纳兰仇气不打一处来。

　　李辉听明白了，敢情这个宫主既想当婊子又想立牌坊，戏法没玩好所以气急败坏。另外几个女人也不是省油的灯。比如操控这些吸血蝙蝠的门道很不到位，很明显是在栽赃陷害，若非修有五蝠教功法，外人很难辨认出来。

　　还有纳兰仇灭杀的死士，放在专业蛮士眼中，肯定可以看出破绽，不过是真是假就不好说了！

　　“唉！阿妈当年看走眼了！亲爹四处留情，还是拉仇恨小能手！瞧瞧乱成什么样子啦？石球瓦当大叔好歹能摆平自家婆娘，这亲爹就喜欢有权有势的女人，却降服不住，掀起宗门战都很有可能！乱吧！乱糟糟的才好。既然管不好自己的女人，那就让我将你们变得一穷二白吧！”


第八百二十四章 独树一帜的爹

　　丢了两尊流火金乌，纳兰仇对于护送石球紫辉反而更上心了。

　　李辉觉得怪有意思的，事情闹大引起多方关注，那位宫主开始在意“脸面”了。之前那颗心是黑的，是歪的！总得敲打一番才不情不愿摆正。

　　在此期间发生了一件大事，无关蛮巫世界，而是他感受到三团主魂的一团出事了，落在邪道高人手中，需要尽快解救。

　　“要加快速度了，需尽快从这方世界跳出去，跨越三十二个中千世界，前往一片梦幻虚无中的大千世界，另一尊主魂也在努力，还有几团快速变强的分魂已经离开各自中千世界，尝试进入大千世界提升自己。”

　　“十年！十年之内必须成为天尊。”李辉给自己订下时间，更加期待进入清湖门了，在进军蛮神之前先要恢复生机，如果获得百万年寿元，哪怕渡劫之时消耗再打，也能支撑个差不离。

　　“紫辉少爷，您在想什么？”随着接近清湖门，纳兰仇等人对李辉越发恭敬，不过这副嘴脸令人讨厌，石球部落都是直汉子，不喜欢两面三刀之人。

　　“我想什么关你们屁事？当我昏迷没有听到吗？又是宫主，又是门主的。你们记住，我才是月麒麟血脉的正统继承人，也是阿爸的长子，其他猫三狗四靠边站。既然我阿爸做了清湖门的少门主，那么我就是清湖门的未来掌门。”

　　纳兰仇三人听到这话，嘴角直抽搐，心说：“这家伙之前看着挺靠谱，看来即将与乞颜大人相见原形毕露，纨绔气息扑面而来。”

　　损失两尊流火金乌之后，清湖门再也损失不起了，那个宫主派来五头酷似信天翁的巨鸟作为脚力，速度慢了一大半。流火金乌一天能飞完的路程，这些巨鸟通常要花费三四天才能赶到。

　　慢一些没关系，李辉每天都在做准备，暗中炼制符旗。

　　等到距离清湖门还有一天行程，李辉这心里总算有些底气了！不过算来算去，想要弄出一张有望成妖的不死金乌大道符，手中这点金乌精血太少了。

　　别人炼器，李辉炼符，他现在追求完美无缺的大道符，那是能多强就多强，不会有半点含糊。

　　龙脉赤都非常兴奋，随着距离清湖门越来越近，他能感受到这里存在秘境，而且还是两个秘境，规模越大的门派越喜欢养龙，吃起来不知道啥滋味！老实说，他还没有吃过秘龙呢！

　　近了，这天中午远远看到一排如同天柱的高山扑面而来，大地布满沟壑，大坑，尸骸，飘起烧焦味十足的浓烟令人作呕。

　　接近这片恐怖区域，纳兰仇等人显得小心翼翼，降低了巨鸟的飞行速度。等到穿过高山之间的缝隙，他们这才松了口气。

　　李辉向前望去，只见天柱高山拦截了十数条气势磅礴河流，好像铁栅栏锁住了湖光山色。

　　“造孽啊！”赤都暗中传音：“这个什么清湖门为了自家过好日子，不惜截断河道水脉，已经造成天地失调。不止这样，他们还用水脉浇灌火脉让空气变得湿润灼热，这样做对培养金乌血脉确有好处，可是……对天地，对龙脉……太残酷了。”

　　“我儿紫辉！”远远飘来众多身影，数十名蛮修蛮士众星捧月一般簇拥着一名年轻男子快速及近。此人端的相貌堂堂，鼻梁英挺，剑眉凤目，俊秀非常，儒雅之中不失轩昂，极有魅力。

　　李辉暗叫：“奶奶的，比道二十三世界我的本尊还要俊朗，难怪那么招女人稀罕。只看面相就知道，这双凤目又叫桃花眼，这辈子肯定桃花旺！阿妈再出色，也拴不住亲爹的心猿意马！”

　　“快些上去拜见。”纳兰仇一拽李辉的袖子，不过他这么大的手劲硬是没拽动。

　　“哼，薄情寡义的乞颜离乱，路上可真热闹，还好阿妈没有出来，否则会被你气死，当年的海誓山盟呢？当年的甜言蜜语呢？说话跟放屁一样，你不配做我石球紫辉的阿爸，也不配做季风平原的男人。”李辉炸毛，他心中确实有气。

　　乞颜离乱满面羞愧，双眼含泪，冲着儿子作揖道：“紫辉，是阿爸对不起你们母子啊！全是阿爸的错，每当夜里想起你们母子，夜不能寐！我无时无刻不在盼望与你们母子相见，悔恨当初离开季风平原，让你们母子身陷囫囵。我好悔啊！好恨啊！”

　　李辉离开季风平原之后，第一次露出惊容，心说：“哎呦我个去，这溢于言表的情绪如滔滔江水泛滥不绝，原来亲爹是这个样子。”

　　“砰，砰，砰……”乞颜离乱捶打胸口，搞得衣装不整，头发散落下来，哭道：“我对不起你们母子啊！”

　　李辉再次露出惊容，暗道：“我的天啊！这男人说哭就哭啊！真的假的，季风平原怎么养出这么个家伙，大男人哭哭啼啼成何体统？”

　　“不，离郎，不要折磨自己！”突然之间飞过来一个大肚子女人，李辉领教了，心说：“看来有人就吃这一套！在肌肉横行的蛮巫世界里，我这个亲爹真可谓独树一帜。奶奶个蛋，就算你不是盖世英雄，也不能做鼻涕虫啊？让我的内心涌起了浓浓的鄙视之情。”

　　还有更加令李辉吃惊的事情发生，乞颜离乱身边这些人一个个悲愤莫名，摆出一副身无可恋的便秘模样，叫道：“大人，公子一定会体谅您的苦衷的？”

　　这个时候，赤都传音劝说：“辉啊！原来你爹这么苦，我能感受到他的心意，非常想念你和你阿妈，父子之间没有过不去的槛。赶紧安慰他，不要让乞颜这样悲伤了，他只是犯了男人都会犯的错，男人三妻四妾十分正常。”

　　李辉打了个激灵，认真看向乞颜离乱，心中升起深深忌惮，震惊想到：“离乱这个名字没有叫错，我这个亲爹不简单啊！古人对月伤悲，月光之中似乎有着影响情绪的力量，他继承的月麒麟血脉将这种力量诱发出来，可以时时刻刻影响身边之人。厉害！从地图上看，清湖门刚好与五蝠教，大茫山，飞扬牧场，箭蛙岭，红莲海连成一片，我这个亲爹野心不小，绝对是个大祸害！”


第八百二十五章 特殊血脉

　　青山绿水，亭台楼阁，欢声笑语。

　　乞颜离乱抓着儿子的手说：“太好了，辉儿你能来，治好了为父的一块心病，等明年你回去将你阿妈接来，我们一家人和和美美，这里有享不尽的荣华富贵。既然屠家已灭，此乃咎由自取，不必再去纠结祖上的恩恩怨怨了。”

　　李辉抹了抹油乎乎的嘴巴说：“阿爸放心，等儿子扎稳脚跟，起几座像样的宅子后，立刻就动身将阿妈接来，到时候还要宫主姨娘多多关照。”

　　坐在旁边的大肚子女人慈爱地抚摸着肚子说：“辉儿太客气了，咱们一家人不说两家话，你阿妈就是我姐姐，日后相亲相爱，不会让你们母子受半点委屈。”

　　“哈哈哈！这就对了，相亲相爱，我们都是一家人。”乞颜离乱十分得意，举杯道：“今天高兴，诸位兄弟也是我的家人，我们共饮此杯？”

　　“是！大人待我们恩重如山！”乞颜离乱的这些手下感激涕零，像是受到极大恩德般，仰头将酒杯中的佳酿喝得点滴不剩。

　　李辉心头骇然，暗叫道：“真他娘的厉害啊！在这个亲爹身边，只要不是蛮王都要受到可怕影响，而他尚未成为蛮士。等到晋升蛮士或者真如纳兰仇所说一步登天成为蛮王，想必影响范围不会局限一地。他之所以没有摆平几个女人是因为层次较低，等到修为提升上去，随便放出几个念头就可以在身边聚集高手，而且个个死心塌地肯为他生死相拼，让女人俯首帖耳更是不在话下。”

　　“孩子，难为你有孝心，放开手脚去做，建造宅院要人给人要钱给钱，按你阿妈的喜好来。”

　　“孩儿遵命！”李辉佯装顺服，连龙脉都折服于老爹的个人“魅力”之下，他顶着来，肯定没有好果子吃。所以不论这个亲爹作何打算，只需记住一点，爷俩井水不犯河水，各做各的。

　　“好，非常好！”乞颜离乱十分满意，他做事向来顺心如意，心心念念等自己一步登天成为蛮王，自可统治无边疆域，世间英才尽入彀中，成皇做祖只在一念之间。看紫辉这孩子还算顺眼，样子与自己颇多相似之处，到时候封个王爷做做，也算对得起这个大儿子了。

　　为儿子接风洗尘之后，乞颜离乱回去处理公务，将纳兰仇三人留在儿子身边就近照顾，对于他来说确实去了块心病，使人生更加完美，让所剩不多的亲人以他为荣，以他为主。

　　等到乞颜离乱带着人离开，李辉拍了拍胸口，震动龙脉说：“赤都醒一醒，还迷糊着呢？”

　　“你在说什么，我……我一直都……”赤都毕竟不是人族，被李辉震了几震，恍然道：“真该死，本龙什么时候中招的？”

　　“想不到我这个亲爹竟有如此本事，月麒麟血脉在他身上发生了异变，朝着一个非常少见的方向发展，等他晋升蛮王之后有可能成为一方大帝。我想封印他，当做包裹寄回季风平原的心愿怕是要落空了！不过话又说回来，将这个家伙送回石球部落，我也不放心。”

　　李辉转头看向纳兰仇三人，这三个家伙要比之前恭顺的多，过几天如果见不到乞颜离乱，他们的心劲又会跌落，并非那么稳固。所以这个亲爹的力量有待加强，现在正好趁热打铁。

　　“赫连，去弄令牌，保证我在门中畅通无阻。”

　　“公冶，去拿存单，我要知道清湖门积攒了多少宝物。”

　　“纳兰，阿爸已经同意我建宅子，听说清湖门有两处秘境，你去帮我圈两块地皮来。”

　　“是，少爷……”尽管三人觉得不妥，可是脑袋里那根弦被奇异血脉力量扰乱了，所以点头哈腰，并未提出异议。

　　李辉一笑，对赤都说：“看到了吧？我这个老子就靠这一套，在外面混得风生水起。”

　　赤都心有余悸的说：“我的乖乖，都说君王身边的美女祸国殃民，你这个亲阿爸与那些祸国殃民女人相比半点不差，而且犹有过之。”

　　“哈哈哈，说得不错，祸国殃民！”李辉捧腹大笑道：“难怪他不想回季风平原，那里太过贫瘠，蛮士就是各大部族的族长了，他在外面确实有更加广阔的前景。只要提升上去，收取清湖门，五蝠教，大茫山，飞扬牧场，箭蛙岭，红莲海如同探囊取物，待到梳理好脉络，那真是要风得风，要雨得雨，连你们这些龙脉都得盘着卧着，受他驱使。”

　　“好可怕！应该趁着他尚未成长起来将祸胎掐灭在摇篮之中。”赤都这时候才想起来，乞颜离乱好歹是紫辉的亲爹，这样说有些大逆不道。

　　“难！”李辉摇头说：“你刚才浑浑噩噩，并未注意到细节，他手下那些人都不白给，是百战余生之士。他能坐稳现在的位子，一定控制过不少蛮修和蛮士，杀的人不在少数！所以一将功成万骨枯，留到今天的手下不说以一当百也差不多少。看得出他十分小心，对我这个儿子尚且有所防范，更不要说其他人了。这清湖门已经成为他的巢穴，稍有异动就会倾巢而出的。”

　　赤都唏嘘：“你们父子全是祸害和怪胎，就是不知道你们谁更厉害些。”

　　李辉思考片刻道：“如果站在同一层次，或许我不如他，因为他随时都可以召唤极为厉害的高手前来死战。当然，再生分，再无情也不至于刀兵相向，毕竟他是我的身生父亲，除非他惹到阿妈，那又另当别论了！”

　　“不管了，我要吃秘龙。”赤都执着起来。

　　“好，今晚就去秘境游逛一圈。”李辉摩拳擦掌，他现在太弱了，清湖门是第一站，要竭尽全力恢复修为，之后才能去那些危险地带打拼。

　　相对于整个巫蛮世界来说，他只接触到微不足道的一小块，在遥远的大地上肯定有更加厉害的血脉，就像乞颜离乱一样，堪称逆天。

　　事实上，没过多一会，李辉就见到了更加离奇的血脉。

　　臃肿的怪鱼挤入阁楼，通过感知可以确定它是公冶万啸，怪鱼身后跟着一名头生羊角的单薄少女，玩弄着辫子说：“是谁打门中宝物的鬼主意？不知道宝物一直由我们公羊氏看管吗？”


第八百二十六章 潜入秘境

　　少女并非蛮士，可是公冶万啸这个蛮士在她面前走不出一个回合，竟然变成臃肿怪鱼，无法调动血脉之力，只能任由这位公羊家的少女任意欺凌。

　　“我叫公羊薇薇，负责看管宝库。”少女指向怪鱼说：“这家伙是你的人吧？贼眉鼠眼过来要宝物存单。哼，没有门主和宫主的手令，能给他才怪呢！”

　　李辉仔细打量少女，有些吃惊的问：“你可以诱发别人的血脉异变？”

　　公羊薇薇看向李辉，觉得这个男孩子真好看，看了几眼之后赶紧端正态度说：“我公羊家乃龙子鸱吻血脉，最擅长帮人趋吉避凶，也擅长灭火！我的血脉有些特殊，可以把大坏蛋变成狗头鱼。”

　　“这是狗头鱼吗？”李辉觉得好笑，戳了戳公冶万啸的脑袋说：“还真的有些像，非常奇特的同化力量。既然可以将人变弱，理论上来说也可以将人变强。”

　　“咦？我也这么想。”公羊薇薇洋洋得意的说：“也许有一天，我可以把一帮很弱的家伙变成鸱吻，到时候本姑娘一声令下，他们全部成为勇士。”

　　李辉点了点头：“岂止变强！经过你点化，可以造就许多双血脉蛮士，你日后必定权倾一方。”

　　“那是，也不看看本姑娘是谁？公羊氏的公羊薇薇，清湖门要靠我看守宝库，只要有我公羊薇薇在，你……你叫什么，休想打开宝库。”

　　“我叫石球紫辉，很高兴见到你，公羊薇薇！”李辉咧嘴一笑，忽然取出一捧月桑花，交到公羊薇薇的手中说：“这花很美，而且有药用价值，希望你能喜欢！既然是这样可爱的女孩镇守宝库，我这个大坏蛋都舍不得下手了！在下这里存有一些宝物，还请公羊薇薇妹妹大开方便之门，互通有无。”

　　“咳，就知道你是个大坏蛋。”公羊薇薇来了兴致，说道：“那好，将你的宝物拿出来，叫我看看有哪些宝贝？”

　　李辉倒也实在，将身上用不上的东西全取出来，公羊薇薇看着他用来盛放物品的符旨，眼前不由得一亮。

　　“这……这是什么宝物？可以存放那么多东西？”

　　“储物卷轴！我做的，很方便，不过来回取用几次之后就要添加媒介！”李辉多精明，一眼看出小丫头打符旨的鬼主意。话说蛮巫世界在炼器上烂成渣，只有少量宝物才能存放物品。

　　“教我，快教给我，如何制作卷轴？”

　　“哈哈，好眼力，教你没问题，不过这可是非常神秘的绝技，需要你用我看得上的宝物来换。”

　　“狡猾的家伙。”公羊薇薇挥舞着月桑花，有种被狐狸盯上的感觉，看来她这个公羊家最为吝啬的小抠门要大出血了。

　　李辉一脚将狗头鱼踹了出去，关起门来与公羊薇薇秘议起来。

　　除了储物符旨之外，他在路上绘制了许多与血脉有关的符箓，比如燃血符和融身符，眼下遇到识货之人，肯定可以卖个好价钱。

　　事实上与空凤一战之后，李辉就开始专研血系符箓了，这原本就是他的强项。只是蛮巫世界的血脉力量太过强大，需要扩展符文制造类似符旨的兽皮卷轴，还要掺入本世界的血脉才能完成，或许这个公羊薇薇的鲜血就是绘制血系卷轴的契机，二人可以合作。

　　与石球紫辉相处了一个下午，公羊薇薇觉得这个家伙为自己打开了一扇大门，原来世间还有卷轴这种东西，最近一定要多多请教，直到自己掌握这门技艺为止。

　　李辉低估了这名少女对力量的狂热，符道以一种独特面貌在蛮巫世界扎根，未来将变成什么样子，也许连老天都不知道。

　　等到午夜，他留下一杆符旗消失无踪。

　　半炷香之后，淡淡雾色涌入清湖中心的湖心岛，几个转折之后遁入湖心岛大殿。这雾色如有灵性，避开所有机关陷阱向大殿深处移动。

　　又过了半炷香，雾色遇到一扇雕有古怪花纹的大门。就见雾气之中出现一枚令牌，对着大门轻轻一刷产生淡淡波纹。

　　赤都传音：“这有用吗？赫连搞到的令牌只是时令牌，只有初五这天的中午才能进入，你让纳兰仇去秘境圈地皮，不知道笑掉了多少人的大牙！”

　　“嘿嘿，我可是乡下来的土包子，显得无知些，出事后不容易怀疑到我们身上来。现在我的实力太弱，要是真的漏了马脚，这个亲爹未必罩得住。出来混不怕一万，只怕万一，不小心明天就埋骨他乡。”

　　“行啊！你也是第一次出来，不像菜鸟，倒像老鸟。”

　　“要成了……”雾色托住令牌猛刷，这门除了产生淡淡波纹，没有一点要打开的意思，不过雾气突然汇聚，趁着门上泛起波纹的间隙，化作奇妙弧线穿入门缝。

　　“嗤”的一声，雾色已经进入秘境，赤都觉得不可思议。

　　“这里就是秘境吗？与我的预想有些不同。”李辉打量宛如虚空的秘境，众多巨大山峰飘在视野中，按照日月星辰方位运行，之前以为秘境就是小千洞天，进来之后才知道自己肤浅了。

　　“啊！我也是第一次进入秘境，这里蕴藏着极为厉害的地磁！龙脉在地磁中往来，你一定要帮我战胜他！”赤都正说着，李辉忽然闭上双眼，伸出手去慢慢抚摸。

　　飘浮在虚空当中的巨大山峰发出轰鸣，紧接着浮现出许多粗壮血管，喷出一团团浓烈血雾。

　　“怎么回事？这里又不是你的渡劫地，为什么可以汲取大地精血？”赤都觉得石球紫辉正在颠覆他的认知。

　　李辉用力一吸，所有血雾到了身边，快速结成血茧。

　　不多一会，赤都大叫：“我明白了，这里有古老的金乌之血，生成了亢阳之力，正所谓孤阴不生，独阳不长，受到月麒麟血脉吸引，这些亢阳之力就像急需交配的蝎子，眼巴巴跑过来排着队等待交配。哈哈哈，有你这个儿子截断机缘，你那个亲阿爸想要一步登天就难了。”

　　“你这个比喻真奇葩！居然扯到交配上去了，就是阴阳相吸罢了！这处秘境对于月麒麟血脉确有天大好处，不过未必就是乞颜离乱的机缘。快，秘龙感受到你的气息过来了，我要尽快恢复一成实力。”李辉的眼中腾起烈焰，他这些年一直在养伤，哪怕恢复一成实力也是蛮王！


第八百二十七章 秘龙大餐

　　李辉进入清湖门秘境，通过阴阳交泰吸引大量渗入地下的金乌之血前来。

　　这些金乌之血来自拥有金乌血脉的蛮修，他们曾经将此地作为试炼场，清理秘境中层出不穷的怪物。如今秘境已经安然，不过少有人知，前人抛洒的血汗蕴藏着难以想象的巨大力量。

　　金乌之血结出十三层血茧，层层递进加以活化，随着外层茧壳一片片崩溃，汲取出一团金色血液来，散发出刺眼光芒，让人无法直视！

　　赤都摇头摆尾叫道：“好东西呀！比流火金乌体内提炼出来的金乌血强上太多了，等我吃掉这团金乌血，起码可以与你分享百年寿元。”

　　李辉忽然出手向血团劈去，运用奇妙劲力将它一分为三，分成一团苍莽气血与一金一红两团光芒，宛如太极阴阳鱼旋转不休。

　　等到血茧全部破碎后，李辉将苍莽气血和金色光芒推向赤都说：“气血可以增加寿元，不过你要小心其中凝聚的死气。金色光芒为五行金气，用来加强封印那七十二节煞骨，千万不要叫天劫煞气泄露出来，否则你我全得遭殃。”

　　“嘿，放心，本龙小心着呢！如今这煞气可是我的主要对敌手段。”赤都张开大嘴，将气血和金色光芒吞了下去，顿觉拓宽了奇经八脉，妙不可言。

　　李辉独留一团赤红光芒，这团光芒之中蕴藏着强大焰力，可以用来补足日犀龙血脉的不足。

　　之前得到的日犀龙精血太过稀少，关键时刻无法尽展神威。有了这团强大的焰力增持，或许有机会弥补缺失。

　　这时候，远处传来吼声，就见庞大身影快速挪移。

　　赤都吞噬旺盛气血之后，赶紧分离死气，他要是将糟粕一起吞下去，不用想着威风了，先要衰败一百年。

　　李辉与龙脉共享生机，经过赤都消化和生发，感觉气息正在变强。同时金乌的强大焰力慢慢增强日犀龙血脉，效果相当不错，双拳宛如两颗小太阳，绽放出丝丝缕缕红光，额头上出现日晕，渲染前后虚空。

　　“来了！秘境龙脉，哈哈哈，我赤都终于见到秘龙了……”这傻乎乎的家伙乐得够呛，可是等到秘龙接近，有点乐极生悲的感觉。

　　李辉抬头看去，不由得倒吸一口冷气。

　　秘龙宛如苍龙，生有天苍之角，身形无比巨大，哪怕赤都放大身形恢复成青鳞山，与秘龙相比依然渺小，被啥也不懂的二愣子坑了。

　　“你个坑货，真会给我找对手。”李辉飞身而起，抖手射出几百杆符旗，大吼道：“冰棺术！”

　　陡然之间出现漫天水气，迅速冻结成庞大冰棺将秘龙的身躯覆盖进去，不过龙头和龙尾露在外面，因为这条秘龙太长了，无法兼顾首尾。

　　“吼！”赤都仰头咆哮，放大身形化作三百丈长青龙，奈何与人家的身形相比如同一条刚刚孵化的小蛇。

　　“冻得好，看本龙的先天罡煞。”赤都喷出一道洪流，在秘龙面前这道洪流也就相当于细小牙签，不过效果还是相当明显的。

　　秘龙“中镖”，靠近脖颈的部位忽然塌陷进去，恐怖的黑煞之气迅速蔓延，似乎触及了非常敏感的部位，刺激得他发出怒吼，疯狂震动身躯。

　　“真有你的！”李辉赞了一句，暗道：“赤都这家伙够狠，第一击就打中了秘龙的逆鳞，果然龙脉最知道龙脉的弱点在哪。”

　　这时候，符旗相继破裂，封锁秘龙的冰棺变成冰凌四射开来。

　　“好强的力量，九天日崩拳。”李辉已经落到龙头上，他挥舞着拳头凶猛砸了下去，让狂暴劲力不断叠加向龙头之中冲击。

　　按理来说，龙角中间这个部位，是龙头之上最坚硬的部位，可是此时此刻遭遇重击，硬生生捶出丝丝裂纹来。

　　这个部位之所以坚固，除了可以稳定一双龙角，还能保护头脑和魂魄。

　　李辉的双眼亮得可怕，斗魂散发出如同水波的涟漪，每拳下去既撼动龙脑又冲击龙魂，可谓双管齐下。赤都攻击逆鳞，他就以强击强，攻击最强也是最弱的部位，每拳下去都全力以赴。

　　“轰，轰，轰……”秘龙一下子被打懵了，他从未遇到此等攻势，响声一波接着一波在脑海深处炸裂，哪怕身体挣脱了冰棺，片刻之间仍然感到僵硬。

　　“缚龙！”李辉大吼一声，背后如同打开闸门，射出一排排符旗。

　　他准备了十年，精益求精，不断打磨战力，设想擒拿秘龙时的情景。虽然这条秘龙的体型有些超乎想象，却并未超出应对范围。

　　符旗彼此相连，化作两条绞索，死死锁住巨龙。

　　“吼……”秘龙双眼尽赤，仅仅几息之间便挣破了绞索，令李辉大吃一惊。

　　“我的天！”赤都大叫：“小心，这条秘龙狂化了，他积累了相当多怨念，我要钻入龙躯之内与之融合。”

　　“赶快。”李辉取出一把月牙铲，这是葵花护卫的魂器，上面贴着大量符箓，他用尽全力劈砍龙头，轰然爆开一圈光晕。

　　秘龙发出痛苦咆哮，用力仰头之后，直挺挺倒了下去，只见龙角之间出现一道深深裂痕。

　　这件魂器算是废了，秘龙发狂刚想起身，李辉又取出一件贴满符箓的月牙铲魂器，不给秘龙任何机会，用力锤入龙角间的裂缝中。

　　“给我倒下去！”

　　“昂……”秘龙的眼中有了惊恐之意，恢复了几分清醒，口吐人言说道：“啊！大人，不要再打了，小龙屈服。”

　　“哈哈哈！”李辉大笑：“你终于说话了，与我相伴的龙脉已经钻入你的体内，我准许你保留灵智，开放身心供我们进驻。”

　　“休想！”秘龙已经喘息过来，清湖门在他身上加诸了众多封印，早已身不由己，哪里是说反水就能反水的？

　　“日崩，月薨，星陨，击，击，击！”李辉每一击都打出一件魂器，配合拳劲爆发恐怖威力轰入秘龙的脑海。这种攻击消耗非常大，不过瞬息之间气血狂飙，他得到了来自赤都的助力。

　　“吼，美味呀！秘龙大餐天下无双。”赤都兴奋得声音发颤，大叫道：“快来，我有惊人发现。”


第八百二十八章 得手

　　李辉正在攻击秘龙，哪有工夫去找赤都？不过赤都看到的东西，他同样可以看到。

　　“哦？清湖门居然用龙脉孵化金乌蛋，三十六颗不算少了！你还愣着干什么？赶紧把金乌蛋吞入肚腹，之后再想办法处理。”

　　“哈哈哈！等到本龙孵化出三十六只小火鸡，培养个几万年，到时候连蛮神都拿我没办法。”

　　“少做梦了！还几万年？在我眼中这些金乌蛋能吃一个月就不错了！”李辉懒得花功夫孵化金乌蛋，觉得吃掉才划算。

　　“你……本龙不知道说什么好啦！你个暴殄天物的小祸害。”赤都赶紧吞掉金乌蛋，向秘龙的丹田钻去，那里才是他的目标。

　　李辉正要再接再厉，给这条秘龙来几下狠的，忽然感觉不对劲。

　　只见眼前虚空晃动，深蓝色地磁从四面八方裹挟而来，片刻之间就将他定住，连动一下手指都难，全身上下“咯嘣咯嘣”直响。

　　“吼，竟敢偷入清湖门秘境，你这是自寻……”秘龙很生气，不过他还没有把话说完，脑海爆鸣，就像耳边敲响数十座大钟，震得他晕头转向。

　　李辉冷冷一笑，秘境毕竟是秘龙的地盘，他潜入秘境打秘龙的鬼主意，又岂会没有后手？

　　从发动攻击到现在，已将数百张振聋发聩符和晕眩符送入秘龙两角间的裂缝，算算时间也该发作了，不过还不足以重创这个大家伙。

　　“血脉之殇！”李辉全身燃炽，他这十年可没有白过，在别人眼中每天喝茶呆坐，实则分出心神研修血脉杀招，之前的日崩，月薨，星陨只是小技巧，现在的血脉之殇才是恐怖杀招。

　　秘龙刚刚清醒过来，就感觉脑瓜顶上一颤，接着他就惨嚎起来，而且一声比一声惨。

　　李辉整个人顺着重拳轰出来的裂缝侵入龙脑，双臂大开大合，以燃烧血脉为代价，硬是让他杀出一条通道，不停攻伐，残暴得一塌糊涂。

　　“崩，崩，崩……”

　　他就好像一颗烈日，坠入了秘龙的脑海，如果是血肉之躯，早就被极致高温烤化了。李辉是通过月麒麟和星狐血脉抵消伤害，才能紧咬牙关支撑下来，否则性命堪忧。

　　“嗷……”秘龙痛得直流眼泪，他明明聚集了地磁，想要瞬间扼杀敌人，没有想到反而激怒敌人爆发出恐怖杀招。

　　李辉相信只要干掉这条秘龙，再大的损失都能修补回来。可是如果让这家伙翻身，那就什么都得不到了，所以拼掉半条命也在所不惜！

　　好嘛！身形如此庞大的秘龙被两个他眼中的小不点欺负得够呛，而且丹田中越来越痛，心中生出恐慌，急忙叫道：“饶过小龙吧！大人，饶过我吧！我臣服了，这次真的臣服了。”

　　“好，这次我仍然相信你，不过会以另外一种方式让你臣服。”李辉依然破坏龙脑，对秘龙进行极致摧残，痛得秘龙在虚空中直打滚。

　　“吼，龙珠，升龙水，我找到了。”赤都大叫，张口就吞。

　　这下子秘龙更受不了，可是每当他奋起余力想要阻止，脑袋里都会翻江倒海，李辉死死掐住他的命门，不让他有半点机会翻身。

　　“既然不让我活，那就同归于尽。”秘龙想要玉石俱焚，然而脑袋里忽然荡起波纹，将他的神智冲得七零八落。

　　李辉的双眼喷吐斗魂之火，虽然眼底很快暗淡下来，却重创了秘龙的魂魄！他连忙取出一把摄魂符抛了出去，重重喘了口气瘫软下来。

　　“噗，噗，噗……”这些摄魂符化作各种猛兽，四处飘浮吞噬龙魂，十几息之后聚拢起一团蓝光送到主人身前。

　　“我这边快挂了。”李辉呼哧呼哧直喘，他熬干了自己，就像一具干尸，赤都那边再不快点就要封魂陷入长眠了。

　　“坚持住，这家伙的龙珠和升龙水太难消化了。”赤都传音：“清湖门斩断了外面山河大地的生机，主要就是为了藏风纳吉栽培两大秘境。这两大秘境一阴一阳，一生一死，我们闯进来的秘境对外开放，乃是阳境，也是生门。还有一处秘境应该是阴境，不知道养着多少鬼东西。”

　　李辉轻出一口气，赤都传递过来一股气息，使他不至于当场陨落。

　　就在这个时候，斗魂一阵异动。

　　“不好，有高手过来。”李辉呼叫的同时，赤都已经来到近前，大笑着用尾巴卷起他就走。

　　秘龙的庞大身躯失去精气神瞬间瓦解，就见一抹妖异红光重重闪烁，之后消失得无影无踪。

　　“谁？是谁进入秘境吞了龙脉？”十名老者赶到，如果有人看到他们肯定会大吃一惊，因为所有老者仿佛一个模子里印出来的。

　　很快，又有高手赶到，佝偻着身子，身上全是尘土，叫道：“呸呸，嘴里全是尘土，生辰境的秘龙出事了？害得老夫从棺材里爬出来。”

　　十名老者齐齐点头道：“是出事了！有人携带龙脉进入秘境，在极短时间内吞了秘龙，能有此等功力之人必为盖代蛮王。”

　　“盖代蛮王？”佝偻老人惊讶道：“每代也就四五人能够达到这个程度，之后不是陨落就是将自己埋入劫土。仍然在世间活跃的盖代蛮王，只有虎王隆立克和狐王千寻羽落，可是此地残留的气息……”

　　“有大日金乌的气息，我怀疑是以前驱除的叛逆回来了！看来得加快计划，助乞颜离乱尽快晋升蛮王，这样清湖门才可增厚根基，在最短时间内吞并五蝠教和大茫山，再拿下飞扬牧场和箭蛙岭，唯独红莲海不简单，那个拓跋虹未必吃他那一套，有着很强的心灵抗力。”

　　“嘿嘿，希望你能成功，早日恢复金乌门，不过这盘棋要慢慢下，欲速则不达。老夫会助你追查龙脉力量和金乌蛋的下落，你继续修炼十乌诀！只有十乌诀大成，才能压制金乌门昔日的敌人。”

　　“多谢公羊老祖，那我们回去了！”十名老者齐齐恭身，然后朝着不同方向而去……

　　佝偻老者转过身来，看向秘龙破碎的地方，皱眉道：“这是一个非常古怪的家伙，除了拥有激发大日烈焰的血脉，还借助了其他力量。最初之时似乎施展了五蝠教的封棺术，难道此事与五蝠教有关？”


第八百二十九章 九龙神煞罩

　　李辉回到住处赶紧闭目打坐，他的身上有一股神秘气息环绕，正是龙脉赤都。

　　“哈哈哈，十年不开张，开张吃十年。我说辉啊！这次咱俩发达了，这条秘龙不简单啊！”

　　“少得意，快点消化所得，清湖门能够屹立多年绝非浪得虚名，也许有秘法可以搜索金乌蛋的去向，你我现在未必安全。”

　　“说的是，我要尽快消化升龙水！”赤都少有这么认真，气血瞬间得到生发。

　　李辉琢磨这次行动的始末，暗道：“原来秘境就是提升之后的小千洞天，由于蛮巫世界曾经融合过大千世界，所以洞天得到了非凡造化，已经由小千洞天演变成小千世界，龙脉也得到造化，成了天龙，而非地龙。”

　　修炼到午夜，赤都忽然传音：“小心了！本龙已经炼化升龙水，这升龙水可以让肉体凡胎获得极大龙性，最擅长生发。嘿嘿，二一添作五，我得龙性，你活化气血修复天劫留下的损伤。”

　　须臾之间，李辉大为震惊，他感觉几近干涸的潜力之河出现洪流，还好此身修成蛮王，有着世间最宽广的河道，否则过犹不及，很容易异化成怪物。

　　得到升龙之助，李辉急忙推动气血循环。

　　他开始修炼十年来为自己量身打造的培元益气功法，慢慢推宫活血拓展窍穴，加快气血流通速度，渐渐冲垮了积累十年的痼疾。

　　如果再不洗练，这辈子就要止步不前了。

　　大约天蒙蒙亮的时候，李辉的身体发出噼里啪啦响声，全身窍穴喷出数十道黑色血箭，然后他大口吐血，直到吐出鲜血为止，整个人的气息发生翻天覆地般变化。

　　“呼……吸……呼……吸……”

　　李辉的呼吸变得格外悠长，吸气时犹如长鲸吸水，吐气时喷出如丝如缕白气，乃是十分少见的吞云吐雾之兆。

　　气血沿着经脉拓展开来，使身上显现出淡淡纹路。

　　这些纹路便是刺身符，不过已经残缺不全，得到气血之助开始恢复，奈何底气稍显不足……

　　直到日上三竿，李辉这才收功，对赤都说：“就只有这些吗？那颗龙珠能否生发增强生机？”

　　赤都叫道：“嘿呦，你就知足吧！这条秘龙经过培养才膘肥体壮，要是遇到那些野龙，能有我这么大就不错了！至于龙珠，这玩意可没有生发之力，乃是控制秘境的关键，我现在就能控制秘境，包括秘境附近的地磁。如果清湖门看守不严，几年之后有望将秘境移回季风平原。”

　　“哦，竟然可以送回季风平原？”李辉对此事上心了，说道：“清湖门好像还有一座秘境。”

　　“甭指望了，那座秘境乃是坟墓。”赤都无比笃定的说：“我从龙珠之中得到一些信息，我们进入的秘境叫生辰境，另一处秘境叫忌日境，天知道里面养着多少老不死！每年生辰境都要输送庞大生机过去，若非如此，哪怕你恢复修为都难以干掉这条生辰境秘龙。”

　　李辉若有所思，忽然问：“那你还打生辰境的鬼主意要将它移回季风平原？如果清湖门无法调和生死，会生出祸患来的。”

　　赤都不屑的说：“谁管他们的生死啊？我们来的时候你应该看到了，那些天柱大山外面满目疮痍，有许多尸骸，这是大地的反击。据我感知，至少有十条龙脉受到影响，成了面目全非的煞龙或者废龙，它们要报复清湖门，所以培养了许多剧毒之物发起进攻，想要夺回清湖门抽走的生机。这家门派不停向大地索取，却从不做回报，其贪得无厌令我心生怒火，所以要给他们一个教训。”

　　“确实很过分！不过……”李辉起身看向窗外，不知道目光落到何处，缓缓说道：“今晚去会会那些煞龙和废龙，你将他们全部吞掉，汲取煞气和污浊之气，我要炼制一件符器，叫做九龙神煞罩。”

　　“啥？你要帮这些王八蛋？是因为乞颜在这里吗？”

　　“与他无关，煞气本来就是我们的对敌手段，有了这件符器可以克制大多数穷山恶水，我要收集更多龙脉，无论好的，还是坏的，全部都要！然后等待生妖符大成那一刻，我会将他们转为龙符，挣脱天地桎梏带离本世界，之后所有地盘归你掌控，也许有一天你可以成为龙神。”

　　赤都惊叫：“我的天！你可真敢想，让龙脉修成蛮神，那样所有蛮修会以我为敌的，那些蛮神也不允许一个集中意识诞生。”

　　李辉的神情无比肃然，甚至可以说肃杀，冷笑道：“十年之后，谁敢反对我，我就将他一起带离本世界！”

　　赤都打了个寒颤，他能够感受到石球紫辉的决心，肯定有大事发生，所以这小子产生了出乎预料的转变。

　　阁楼中沉寂片刻，赤都回过神来，问：“晚上干那些煞龙不是不行，关键还要看咱们有多少底气，你恢复了几成修为？”

　　李辉按向丹田说：“目前恢复了三成修为，我的路不好走，修到蛮王这步之后，如果以仙兽作为母体，要结下血丹。如果以大巫作为母体，要凝聚巫血。我只修气血，将不同仙兽血脉视作外丹，体内的大巫之血开始复苏，内外对抗不会有好果子吃。所以，我要做出应有选择。”

　　“选择？”赤都奇怪道：“这要如何选择？你不是说以大巫或者仙兽血脉做根基，随着变强反而无法脱离桎梏吗？”

　　“是，这是自己给自己设下的桎梏，我想取巧避开却绕了回来！为今之计只有利用煞气磨碎所有血脉力量，不管这力量来自仙兽还是来自大巫，统统当做一颗大丹吞服下去，彻彻底底消化掉，如同人吃大肉，生猛无忌！所以这九龙神煞罩对我来说至关重要，乃是炼身之宝。”

　　“我的乖乖，你要自己吃自己。不，你要吃掉仙兽和大巫，这九龙神煞罩就是你的胃袋子！”

　　赤都感觉这小子疯了，这比挣脱自己设下的桎梏还难好不好？渡劫成为蛮王就好难，现在又开始折腾自己，难道只有这种人物才能成为蛮神？

　　李辉忽然收声，有高手到访，公羊薇薇引着一名佝偻老者来到楼前，指向阁楼说：“喏，就是这里了！玄祖爷爷找这小子做什么？”


第八百三十章 五蝠摆擂

　　公羊老祖初见李辉，神情不由得一愣。

　　公羊薇薇骄傲地对李辉说：“这位老爷爷是我的玄祖爷爷，都说家有一老如有一宝，玄祖爷爷可是我们公羊家的最大宝藏。”

　　“哈哈哈！”公羊老祖笑道：“还是我们薇薇会说话，每次和你出来都很开心。”

　　“玄祖爷爷，你还没有说找紫辉做什么？”公羊薇薇的好奇心在清湖门可是数一数二的。

　　“啊哈！听说乞颜那孩子找到了失散多年的儿子，老头打心里为他高兴啊！赶巧出关，过来看看年轻俊彦的下一代。”公羊老祖非常随和的说：“这一看之下可了不得，老头对面相多多少少有些研究，发现小紫辉比他的父亲还要厉害，端的好相貌，未来成就不可限量啊！”

　　“嘁！玄祖爷爷见到长得漂亮的就会说好话，紫辉他阿爸能加入咱们清湖门，好像也是玄祖爷爷相面相来的。”公羊薇薇蛮不在乎！

　　“哈哈哈，知人知面不知心，老头能相面，却猜不透人心呢！”公羊老祖笑道。

　　李辉摇头说：“老祖过谦了，不是还有那句话吗？叫面由心生，您阅历丰富，我觉得一定能看透人心。”

　　“难哦！”公羊老祖拍了拍额头说：“紫辉呀！咱爷俩第一次见面，听说你喜欢收集杂七杂八东西制造卷轴，老夫走南闯北倒是第一次看到这种东西，觉得里面渗透着不少玄机，不知道是何人传授给你。”

　　“果然！”李辉料到这老爷子八成冲着卷轴之事而来，早就想好说辞，随口回道：“并非有人传授，而是无意间得到一部有些残破的羊皮书，从上面学到了一些小技巧，奈何受限于物品匮乏，很多卷轴一直没有机会尝试制作。”

　　“原来如此！”公羊老祖取出一份存单来，摆在李辉面前说：“喏，这上面是清湖门积累多年的宝物，并非薇薇看管的公库，而是只进不出的内府。今天咱爷俩第一次见面，你可以从中挑选三件宝物作为见面礼。”

　　“真的？”李辉才不管这个老家伙有何用意呢！他拿起存单挑选，喜道：“正有所需，山根鸣胶，琉璃金泉，断续软玉膏！”

　　李辉依次看下去，急忙问：“能不能多挑选一些？我用那部羊皮书上的知识来换，相信可以帮助薇薇。”

　　公羊老祖摇头说：“职权所限，你只能挑选三件。卷轴知识虽然吸引人，然而那是你与薇薇的交易。当然，如果你为门中效命，到五蝠教走上一趟，回来可以按照功绩获取奖励，老头最近遇到一桩难事，要探探外面的动静。”

　　“老狐狸！”李辉心中如同明镜，暗道：“这老家伙竟然看出了封锁秘龙的手段，将目标锁定五蝠教。也许他已经怀疑到我身上来，只是没有想通其中关节，觉得我并非主谋。毕竟打杀秘龙并不容易，需要一等蛮王的战力。我太年轻了，无论如何也不会往蛮王身上联想，最多将我当成帮凶，想要牵一发动全身，触动看不到的局面试探反应。正好清湖门对我已经没有价值，离开了就不会回来，索性去五蝠教走一趟说不定会有收获。”

　　想到这里，李辉一笑：“您老先允小子三件宝物，晚辈今天就动身去五蝠教，任凭老祖差遣。”

　　“哈哈哈，小滑头。”公羊老祖总觉得自己忽略了什么，可是一时半刻猜不透玄机，心中安慰自己：“左右不过一个小家伙，面相再出众也要时间崛起，这对父子倒是不简单，希望宫主肚子里的孩子能够成龙成凤。”

　　李辉多要了三件宝物，公羊薇薇十分开心，嚷着要去五蝠教游玩，公羊老祖微笑着答应下来。

　　等到中午的时候，纳兰仇，赫连情缺，公冶万啸带着十三名蛮士过来，眼神中多少带着敬畏。

　　刚刚进门一天就搭上公羊老祖这条线，在寻常弟子看来，这是天大的造化！老爹逆天，儿子也不差，有些人得到消息后私下里猜测，未来清湖门会是这对父子的天下。

　　十六名蛮士随行，还有一个公羊薇薇陪伴左右，相应仪仗半点不差，下面负责跑腿的小厮和蛮修没有一千也有八百，规格之高不知道让多少人眼红。

　　李辉心中冷笑：“公羊老家伙将我架了起来，要是再过火些就是捧杀了。他将公羊薇薇派到我身边不无监视的意思，如果有异动，相信这些蛮士转眼间就能将我封得死死的。看来还是怀疑到我身上来了，毕竟流火金乌出事，还有宫主的葵花护卫遇袭，前前后后都与我有关。”

　　赤都传音：“我们暴露了吗？有蛮王隐藏在队伍中。”

　　“我也感受到了。”李辉面色不变传音道：“两名蛮王都不是金乌血脉，没啥用处！如果我们已经暴露，才不会如此大费周章呢！正好借着清湖门的威势进入五蝠教，到时候出了事，这两名蛮王不要叫苦才好。”

　　“呵呵，吃了上家吃下家，我喜欢！”赤都喜不自胜，倒是不担心李辉的安危，蛮王与蛮王存在不小的差距，这位可是度过十五重天劫的撼世蛮王，哪怕只恢复三成实力，也绝非普通蛮王可比。

　　等到队伍摆开架势要上路的时候，公羊薇薇跪坐在车辇上做侧耳倾听状。不多一会，她扯着李辉的衣袖说：“紫辉，玄祖爷爷说事情有变，五蝠教突然摆下擂台，广邀各门各派三四代弟子前往角逐，叫我们先过去打前站，之后门中翘楚自会赶往汇合。”

　　“五蝠教好端端的，为什么摆下擂台？”李辉感觉有些出乎预料。

　　公羊薇薇摇头说：“谁说五蝠教好端端的？我们清湖门和红莲海一个在东，一个在西，强势威压五蝠教，大茫山，飞扬牧场，箭蛙岭四家。最近几年他们的日子可不好过，拿不定主意该依附我们清湖门呢！还是红莲海？又或者引外界势力进入。依我看，这次打擂就是他们要做出选择了，所以门中必定重视，而红莲海也会派出厉害人物参加。”

　　“哦？”李辉觉得公羊薇薇小小年纪很有头脑，再过几年说不定会变成人精，心中开始思考前程，也许可以借着这次擂台吸引各方注意力多走几家门派。


第八百三十一章 路遇

　　天色渐暗，队伍疾行，没有半点停下来的意思。

　　李辉不干了，再走就要离开苍莽大地了，他还想降服煞龙呢！遂下令道：“停车，我不习惯走夜路，歇一晚再走。”

　　纳兰仇急忙劝道：“公子暂且忍忍，门中向来奉行坚壁清野，野外十分危险，等到龙牙环城再休息不迟。”

　　“既然如此，还不赶快加速？”李辉并未继续阻止，因为赤都告诉他，大地传来颤动，那些煞龙发动了海量毒物过来。

　　“是！”纳兰仇赶紧通知麾下加速，他成为蛮士多年，对于危险有着异乎寻常的感觉，今天右眼直跳，心中毫无来由的紧张，不敢有丝毫大意。

　　很快，大地重重颤了一下。

　　赤都暗中通知：“来了！”

　　李辉传音冷笑：“哼，有人故意将毒物赶过来试探我的反应！因为混入队伍的蛮王已经提前约束手下，等会一乱肯定自行打散队伍让毒物冲击车架！这招挺绝的，为了安我的心不惜将公羊薇薇派到我身边跟随。”

　　“啊！这小丫头身无几两肉，用她来赚你很划算啊！”赤都嘎嘎暗笑：“这样最好，省得我们特意去找煞龙了。等会你不用动，由我暗中出手就好，看哪个毒物敢冲上来在太岁头上动土。”

　　“不！”李辉急忙阻止：“你不要出手，那样会显露痕迹的，我还想趁着他们几家打擂，狠狠捞上一圈呢！过早暴露不是好事，就让公羊薇薇挡上一阵吧！这小丫头不简单，有做妖孽的潜质，出来混不能低估任何一个人，尤其是老人，孩子，女人，出家人，公羊薇薇占了两样。”

　　“老人，孩子，女人，出家人？”赤都传音：“你这都是从哪学来的歪理？”

　　“难道你不信？可以打个赌，就赌公羊薇薇能坚持多久。”李辉安然稳坐，老神在在的传音。

　　“哼哼，和你打赌本龙就没有赢过，先不说这个小丫头能坚持多久。你且说说，咱们啥时候出手对付煞龙？据我望气，他们并未失去理智，弄过来好好拾掇一番，也许能给我打个下手。”

　　“局面有利立刻下手，龙脉我要带走，想要手下去孵化金乌蛋吧！”李辉看中了蛮巫世界的龙脉，这些龙脉拥有灵智，如同成妖一般，且身具大地龙性，如果带回道二十三世界，可以转化出大量龙兵龙将掌控天地，可为戊土大陆再添一桩神异。

　　“好，鸟蛋归我，龙脉归你。”赤都觉得自己赚大发了，蛮巫世界的龙脉太多了，流火金乌却很稀少，只要熬得住时间，这些金乌迟早变成强大存在。

　　夜幕之中出现许多身影，密密麻麻，行进速度非常快，从四面八方包抄上来。正如李辉猜测得那样，队伍仅仅抵抗盏茶功夫便陷入混乱，之后看似巧合地，让三只磨盘大蜘蛛冲向车架。

　　“变鱼！”公羊薇薇取出木棒，隔着几丈远朝着大蜘蛛轻轻一点。

　　离奇一幕出现了，只见三只大蜘蛛“噗通”栽倒，瞬息变成狗头鱼，趴在地上用力瞎扑腾。

　　“我还是第一次将毒物变成狗头鱼。”小丫头又开始傲娇了，李辉报以微笑，危险自然不会因此而过去，天空呼啸连连，好多僵尸鸟挂着风声飞来，它们的眼中燃烧幽冥火焰，发出怪叫钳向车架。

　　“不好玩，没有办法将僵尸鸟变成狗头鱼。没关系，看我的。”公羊薇薇“砰”的一声放大身形，化作一尊羊头人身巫人，手中木杖跟着她一起放大，开始虎虎生威耍起棍棒来，打得僵尸鸟四分五裂。

　　李辉真是够了，这个节骨眼上除了公羊薇薇，竟然没有一个人保护他，这些护卫全是吃屎的。

　　“奶奶个石蛋。”他大骂一声，取出一把牛眼大石球，对着僵尸鸟和毒蜘蛛的眼睛射去。

　　石球例不虚发，携带狂猛力量砸入僵尸鸟和毒蜘蛛的脑袋立刻掀起雷暴，炸得这些怪物胡乱冲击，开始真正分割队伍。

　　公羊薇薇将手杖刺入地面，就见四面八方绿光爆闪，能变成狗头鱼的怪物全变成狗头鱼了。

　　小丫头脸不红，气不喘，继续对付僵尸鸟，还犹有余力与李辉说话：“紫辉哥，你砸石球的手法好高明，我要学。”

　　“啥都学，也不怕贪多嚼不烂！”李辉送去一个白眼。

　　“哈哈哈，人家聪明，肯定嚼得烂。趁着年轻就应该多学些东西，日后肯定用得上。”公羊薇薇一夫当关，万夫莫开，她那个玄祖爷爷许是闭关多年，不知道自家娃儿出落得如此厉害。

　　“想要砸好石球，无非心随意动，意随心转。心眼要活，预判敌人的动作用力猛砸。”李辉取出十几袋石球，坐在车上嘭嘭嘭一顿狠砸，给小丫头做示范。

　　“给我留几袋！”公羊薇薇找到了新玩具，恢复人身没有多一会就将十几袋石球给突突光了。

　　周围越来越乱，李辉这边反而越来越平静，他又拿出十几袋石球，和小丫头坐在车上一起突突，指哪打哪，例不虚发。

　　这些石球由爆裂石打磨而成，属于石球部落的独门暗器。李辉十年当中偷偷备了好些，全部放在赤都那，就算突突个几天几夜也不用担心弹尽粮绝。

　　小丫头玩得不亦乐乎，手劲大得邪乎，而且上手速度特别快，突突个百袋之后，准头大增。

　　李辉扶额说：“薇薇呀！你聪明得不给别人留活路，哪怕我石球紫辉自打出生后就是公认的聪慧过人，也只比你强一丢丢。”

　　“咯咯咯，你笨笨的，再试十几袋石球，我就可以超过你了。”公羊薇薇没有说大话，很快她就不用李辉示范了，将速射和劲射手法掌握得一丝不差，而且选取的攻击部位更加刁钻。

　　“砰……”李辉夹紧屁股，心说：“我的乖乖，这小丫头怎么可以射这个部位？那只中弹的短须兽好痛苦，好一朵炸烂的菊花，我应该离这个邪恶的丫头远一些。”

　　地面拱起一溜土丘，有庞然大物正在地面之下接近战场。

　　赤都暗叫：“来了！好家伙，竟然有十二条煞龙，比我之前感应的数量还要多。他们十分生气，似乎吃了大亏急于找人泄愤！这个小丫头再出色也扛不住，我们还不出手吗？”

　　“有人马杀来，你立刻潜入地下，等龙脉败退之后，给我把他们全部吞掉。”正说着，远方传来啸音：“呔，大胆孽龙，看我飞扬牧场令狐独步的厉害。”


第八百三十二章 各门翘楚

　　“令狐独步？”公羊薇薇痴迷地看向远方。

　　“喂，小小年纪发什么花痴？那边毒蜘蛛过来了。”李辉随手甩出几颗石球，正好打在破土而出的煞龙鼻子上，电火花飞溅开来，引得煞龙仰天咆哮，怒火一下子升腾到极点。

　　“吼，吼……”吼叫声中，十二条煞龙一条不少，全部钻出地面。他们出现以后，张开大嘴开始吃人，两名蛮修一个不小心被吞了下去。

　　“快，向我聚拢！”两名蛮王挺身而出，他们之前一万个没想到会遇到如此阵势，心中早已将负责办事的人骂得狗血喷头，引一些毒物过来就好，哪个傻缺将十二条煞龙全引了过来？

　　场面十分混乱，更多毒物冲了过来，不比每年龙脉发动毒物攻击清湖门的阵势小。

　　李辉看得直乐，心说：“这叫什么？这叫作茧自缚，玩火玩到把自己点天灯了，该，活该！”

　　龙脉肆虐，场外来了救火队员！

　　“咔嚓”一声响，刺眼光芒铺展。

　　很多蛮修修为不济，听到巨响当场晕眩，后面出现光芒只觉得眼晕，已经分不清东南西北。

　　“哈哈哈，看我令狐独步的天墟电光戟。”笑声与龙吟之声混在一起，就见一名雄壮年轻人顶盔掼甲，胯下骑乘着一条紫龙，手持三叉金蛇戟杀入战场。此人所到之处巨力排空，电光戟影上下翻飞，威猛得一塌糊涂。

　　“好一条大汉！”李辉赞叹，这个名叫令狐独步的家伙虽然骚包，但是手底下确实有两下子。

　　“独步大哥，我在这！”公羊薇薇兴奋得霞飞双颊，李辉摸着下巴想：“原来这丫头喜欢粗暴类型，等到长大也许是美女一枚，到时候说不定谱写美女爱英雄的佳话。现在嘛！正像赤都说得那样，身无二两肉，柴火妞一个。”

　　令狐独步笑道：“啊！这是薇薇吗？能有五六年没见了，想不到一晃眼已经长成大姑娘了。”

　　“咯咯咯，独步大哥越来越威风了，要不是大哥杀了过来，我们今天可就危险了。”小丫头的眼睛里只有这条棒槌般大汉，李辉看得直摇头，很不赞同这种毫无节操的审美，感叹蛮巫世界就是蛮，只要武力不要颜值！

　　“妹妹暂且歇息，有我令狐独步在，孽龙焉敢放肆？”骚包将手中长戟使得虎虎生威，呼呼作响，恨不得别人将眼睛贴在他身上，再跪下顶礼膜拜一个。

　　“轰，轰，轰……”令狐独步驾驭紫龙往来冲击，确实给煞龙造成了很大阻碍，然而想胜过煞龙，他还嫩了点。

　　突然，战场上空响起锐利鸣音，眼力好的人抬头看到密密麻麻黑点。

　　今夜月朗星稀，天空忽然蒙上一片阴霾，等到大家反应过来，就听“噗噗噗”轻响，不知道多少支白羽箭贯穿了毒物的身体插在地面上。

　　“有救了，是箭蛙岭的宇文白鹤。”

　　箭雨竟然出自一人之手，此人正是箭蛙岭年轻一辈的第一高手宇文白鹤，他曾经以一己之力灭杀数千蛮匪，那一年他只有十二岁。

　　令狐独步大吼：“白鹤，你又抢我的风头！”

　　远方传来一声冷哼：“白痴！”

　　“臭鸟，老子已经说过一万遍，不要叫我白痴。”

　　公羊薇薇抓住李辉的手臂，深深呼吸说：“宇文白鹤的开弓速度又提高了，传说他的手已经快过光阴，就算镇番蛮王也无法逼他使出全力。”

　　“镇番蛮王是谁？清湖门的高手吗？”李辉问道。

　　听到此话，小丫头一脸鄙夷地看向李辉说：“你真应该恶补一下修行知识，镇番蛮王可不是某个人，而是实力划分。蛮王因为修行功法，血脉来源，巫力强度，渡劫层次等不同，有着高低上下之分，大体分为拔山，镇番，封疆，盖代，绝世五个层次，拔山易见，镇番就不是简单人物了！如果达到封疆，往往可以作为一门之主。”

　　“哦？居然划分为五个层次，那么盖代和绝世蛮王呢？”李辉觉得自己恢复修为之后，层次肯定在封疆之上，如果运用九龙神煞罩淬炼血脉，说不定就是盖代或者绝世蛮王，毕竟他的目标是冲着蛮神去的，而且要超越蛮神成为中位天尊。

　　公羊薇薇感觉被某位大少爷的求知欲打败了，叹道：“你啊！就是运气好，偶然学会了制作卷轴，否则真成了一无是处的纨绔公子哥啦！告诉你，盖代蛮王是蛮王中的王，每一代只有几人能够达到如此程度，可以称作万王之王！而绝世蛮王是有机会成为蛮神的无上蛮王。”

　　李辉一副受教的样子，附和道：“干趴下所以蛮王就是盖代呗？觉得自己能超脱出去，成为蛮神的家伙就是绝世蛮王。”

　　这边刚刚上完课，又有年轻高手到场。

　　就见十三柄粗大的擂鼓瓮金锤飞在空中，带动“呼呼”风声，照着煞龙的脑袋就砸了下去。

　　巨响回荡，不比令狐骚包出场时弄出来的动静小，很快见到一尊铁塔般身影走来，地面随着此人的脚步直颤，离得很远就能感受到可怕压迫感。

　　纳兰仇这个家伙跑了回来，惊叫：“大茫山的皇甫巫塔，以力证道的大高手，传说他与宇文白鹤有过一战，胜负未知。不过那一战之后，宇文白鹤躺了半年，他只三个月就安然无恙。”

　　铁塔般巨汉笑道：“哈哈哈，清湖门的东皇金尊呢？不要和老子说还在闭关，那这次打擂台岂不无趣？”

　　李辉问公羊薇薇：“东皇金尊是清湖门高手吗？那宫主算老几？”

　　“嘘……你小点声，啥都不知道，还一个劲问这问那，也不嫌尴尬。东皇金尊大哥已经闭关数年，他的实力深不可测，自然是门中第一高手。宫主一直都是师长辈，而且在怀宝宝之前就晋升蛮王了，听说有机会成为封疆。”公羊薇薇讲解几句之后就开始挥手，因为令狐骚包望了过来，小丫头再次霞飞双颊。

　　随着宇文白鹤，令狐独步，皇甫巫塔到来，箭蛙岭，飞扬牧场，大茫山的队伍相继进入战场作战，暂时压制了煞龙的气焰，大有三家包圆之势。


第八百三十三章 试探？杀意？

　　这些煞龙能够与清湖门长久对峙，成为无法治理的顽疾，自然有他们的厉害之处。除了皮糙肉厚，舍得拼命，凶悍狡诈之外，他们还十分团结。要来一起来，要走一起走，彼此之间懂得配合，想要真正解决他们十分困难。

　　李辉挺乐呵，宇文三人正在较技，看谁压制的煞龙多，其他人全力清理毒物，帮助三人清场。

　　白羽箭，擂鼓瓮金锤，三叉金蛇戟大发神威，打得煞龙摇头摆尾，不得不蜷缩身形转为守势。

　　公羊薇薇小声说：“他们三家加上万蝠教有意展现实力给我们看，如果四家联手，几乎可以与清湖门和红莲海分庭抗礼。不过四家之间恩怨不小，想要联手没有那么容易，到头来究竟如何，还得看清湖门和红莲海有没有那个实力让他们低头。”

　　李辉直笑：“又变成睿智小丫头了？”

　　“大笨蛋就会笑话别人。”公羊薇薇用力蹙了蹙鼻子，觉得自己刚才有些丢脸，小时候特别崇拜令狐独步，觉得英雄了得，可是现在看来有失稳重。真正的英雄在她心目中，应该沉着如山，从容不迫，可以在关键时刻力挽狂澜，那些喜欢咋咋呼呼的人，往往没有多大胆量。

　　李辉不知道小丫头心里想得那叫一个多，赤都已经悄悄离开，准备埋伏这些煞龙，龙脉之间还有一场好斗。他不会出手，能否顺利接收，就看宇文三人将煞龙压制到何种程度了！总归是好事，错有错着，运道不错。

　　大约两刻钟后，煞龙发出吼叫，他们发现远方又有几队人马到来，而麾下的毒物越来越少。

　　宇文白鹤突然扎稳双腿，身形膨胀许多，双臂更是粗壮得可怕，口中大喝一声：“开！”

　　他拉开了很少拉至圆满的大弓，看他的样子十分吃力，下一刻弓弦“咯嘣”一声剧烈颤动。

　　“轰，轰，轰……”响声之中，十二条煞龙同时中招，他们的脖颈向外喷洒黑血，尽管这个位置并非逆鳞所在，却仍然感受到剧痛，有不可思议劲力轰入体内。

　　“哈哈哈，轰破天！”皇甫巫塔用力抓向天空，就见飘在空中的十三柄擂鼓瓮金锤屁股后面出现成人手腕粗的锁链，他用手臂和肩膀缠住锁链施展出一记过肩摔，所有擂鼓瓮金锤围绕他转了一圈化作残影攻向煞龙。

　　“咔嚓，咚……”雷声混杂着擂鼓声，打得煞龙小半边身体凹陷进去，他们急忙向地下遁去。

　　令狐独步冷哼一声，用力将手中三叉金蛇戟刺入地面，就见以此戟为中心，大地出现一层层褶皱，闪电贴着地面溅射，造成强大的毁灭力量。

　　公羊薇薇的脸蛋又变得红扑扑了，觉得令狐大哥就是威武雄壮，虽然爱显了一些，可是哪个青年俊彦不爱显？就拿身边这个来自草莽的紫辉哥来说，只会抛石球玩，人与人就不能比。

　　李辉不知道自己正在躺枪，而且躺得比较严重，他心里正乐着呢！

　　“妥了！今晚肯定收获不小。”

　　正这时，令狐骚包指向地面，他胯下那条漂亮紫龙放大身形，像入水扎猛子一样遁入地面。

　　“咦？令狐大哥让他的紫苑龙去追杀煞龙了。”公羊薇薇急道：“穷寇莫追，这里毕竟是煞龙的地盘，紫苑龙会吃亏的。”

　　令狐独步并未追击，他从空中落到车架旁，胸有成竹的大笑道：“哈哈，我这条紫苑龙来自紫苑山，乃是龙脉之中的土行山龙，虽然不如清湖门很少现身的秘龙，却得了一桩非常罕见的机缘，管叫这些煞龙吃个大苦头。”

　　宇文白鹤冷笑：“白痴，这么早就向清湖门献殷勤了，真是一副奴才嘴脸，整天骑着紫苑龙瞎嘚瑟，那条龙跟着你真白瞎！”

　　“你这是妒忌！”令狐独步趾高气扬。

　　大战之后打扫战场，救助伤员，这片土地已经染遍剧毒，必须尽快离去。

　　李辉坐在车上悠哉悠哉，谁知他不去惹事，偏偏有人没话找话：“几年不见，想不到薇薇妹妹出落得如此水灵，这位兄弟十分面生，不知道是哪家俊杰？”

　　公羊薇薇介绍道：“他呀！名叫紫辉，来自季风平原的石球部落，父亲正是我们宫主的夫君乞颜大人。”

　　“乞颜离乱？”令狐独步捂着肚子大笑起来：“哈哈哈，真的假的？话说宫主这位夫君真乃极品，四处留情，端的做了一番大事业！听说箭蛙岭宇文孔雀的肚子也大了，哈哈哈，让我笑一会，原来他已经有这么大的儿子。”

　　宇文白鹤走了过来，冷声道：“笑什么笑？据我所知，飞扬牧场的令狐小蝶，你这个白痴的四姑前不久买了许多婴儿之物！等到你回牧场，你四姑的肚子应该就鼓了，到时候最好当着她的面笑，笑得越贱越好。”

　　“混蛋，你胡说什么？”令狐独步瞪圆眼睛。

　　“我……向来不喜欢胡说。”宇文白鹤一如既然的冷酷，看向李辉说：“乞颜的儿子，月麒麟血脉吗？让我看看你达到何种程度。”

　　这个宇文白鹤没有令狐独步骚包，不过为人冷酷，我行我素，不管对方有没有准备好，毫无征兆出手。

　　李辉提前察觉到一丝杀意，反应之快超乎了所有人预料。只见他抬手抡起装石球的袋子，对宇文白鹤的拳头不挡不避，拼命般狠砸下去。

　　宇文白鹤微微一愣，身上冲起罡气想要挡住袋子中爆闪的石球，然而他轻敌了，骨子里太过高傲，以至于慢了半拍。

　　石球将他砸得矮了半寸，双脚陷入地面。这种境遇让他愤怒，加大了攻向李辉的力道，不料拳头“砰”的一声响，传来巨大痛楚。

　　“怎么回事？”很多人发愣。

　　包括公羊薇薇在内没有人相信这是真的，名不见经传的野小子居然挡住了箭蛙岭第一高手？

　　李辉变成了小金人，通体宛如黄金打造。

　　“娄金狗血脉？”铁塔般巨汉皇甫巫塔走了过来，抖动胸毛大笑：“啊哈哈哈，是不是有人给乞颜戴了绿帽子，月麒麟居然生出娄金狗！不行……啊哈哈哈，我快笑岔气了，巫祭一直念叨世界之大无奇不有，这话真有道理！哈哈哈，麒麟生了一只小金狗。”

　　“呼”的一声响，李辉身后展开三对火翼，向着宇文白鹤掀起暴烈烟云，对他出手还想全身而退？绝无可能。

　　“金火异变双血脉？”笑声戛然而止。


第八百三十四章 命运？

　　无论这个宇文白鹤出于试探，还是因为看不上乞颜离乱，李辉确确实实感受到一丝杀意。

　　玩玩可以，敢动杀念？还是省省吧！

　　老实说，李辉根本不怕暴露自己，大不了少捞些好处远走他乡，把他惹毛了管他箭蛙岭还是清湖门？拼上一年两年就不信搞不残这些门派。

　　李辉昨夜补齐日犀龙血脉之后，连带着翼火蛇血脉提升不少，哪怕仅仅恢复三成实力，仍然强横得令人心惊胆战。

　　宇文白鹤震惊于焰力如此狂暴，双脚一点点向后挪移，口中发出一声尖啸，背后伸展出一对白色羽翼，带起气浪。

　　“砰砰砰……”三对赤色火翼与一对白色羽翼疯狂碰撞，竟然拼了个旗鼓相当，纳兰仇等人感觉好崩溃，这位小爷啥时候变得如此厉害了？

　　就在这时，远方传来剧烈震动，宇文白鹤急忙抽身撤离，瞳孔中升起巨大凶性，不过很快被他压制下去，没有爆发出来。

　　李辉的眼中泛起涟漪，暗道：“哦？也隐藏了实力吗？不过终究不是蛮王，实力越强，渡劫越凶险，我的侥幸需要付出更多代价才能恢复。”

　　“昂……”龙吟之声传遍千里，令狐独步大叫：“不好！是紫苑的叫声，他遇到强敌了。”

　　叫声很快歇止下去，令狐独步狂喷鲜血，身体直挺挺倒了下去。

　　“快去看看，公子的坐骑紫苑龙出事了。”令狐独步的手下赶紧过来保护主人，宇文白鹤和皇甫巫塔都是竞争者，必须谨慎防范。

　　局面急转直下，谁都没想到会出现如此变化。

　　令狐独步显然与紫苑龙达成了契印，紫苑龙出事，他这个主人也会受到极大影响，就算日后调养过来，能否参加这次擂台是个问题。

　　李辉安然稳坐，紫苑龙出事证明赤都得手了，不知道这家伙有没有搞定煞龙，这些煞龙可是提升实力的关键，如今恢复三成实力，还不能横行无忌，等到恢复全副实力，再将血脉之力淬炼成大丹，到那时才能纵横无敌，现在还需隐忍。

　　车队向前，派去追查紫苑龙下落之人没有找到任何有用线索，也许他们找得不够仔细。不过紫苑龙已经与令狐独步斩断联系，损失无法避免。

　　天蒙蒙亮，队伍快要抵达龙牙环城的时候，李辉这才感觉赤都回来，传音问：“有没有损伤？”

　　“受了一点小伤，不碍事！”赤都十分臭屁的显摆：“也不看看我是谁？吾乃不断开疆辟土的伟大神龙，未来所有世人需要顶礼膜拜的至高存在！哈哈哈，赚大发了，你猜我找到多少条煞龙？还有多少具龙脉遗骸？真他老母个造孽，清湖门曾经召唤九十九条龙脉，共同凝聚出风水吉穴，等到达成心愿就卸磨杀驴，血祭了大量龙脉埋在地下，只为门派能够兴旺发达。”

　　“竟有这事？”李辉对清湖门的所作所为有了新的认识，感叹人的欲望是无止境的。

　　“嘿，我告诉你吧！总共有十五条龙脉想要复仇，不过他们的力量已经削减至最弱，我刚想动手，没想到跑过来一条土行山龙，这种小家伙只是山大王，能够汇聚龙气诞生一点点微弱灵智，最多做个脚力。万万没想到，这小家伙的机缘不错，得到一小撮息壤，那些龙脉差点被他封锁在地下，依靠另外三条龙脉从旁帮助才得脱大难。结果，螳螂捕蝉黄雀在后，我就是那只黄雀啦！将十五条龙脉和紫苑龙一起吞了下去，现在他们正在我的肚子里沉浮，倒是祥和的很。”赤都有些困倦的说：“本龙要睡了，五天之内不要打搅我，需要调理一下身子骨。”

　　李辉能够猜到，赤都说得轻松，实则里面冒着莫大凶险。这十五条煞龙正在消除煞气，自然安稳，那条紫苑龙挣断了束缚，在季风平原加上秘境的广大疆域威压下，多半动弹不得。

　　“抓紧时间休养，我会在五天内探明五蝠教。”

　　在李辉与赤都说话的时候，宇文白鹤坐在车上，也在与人暗中传音。

　　“就是这样，这个紫辉拥有双重血脉。奇怪的是，他并没有显露月麒麟血脉，难道真像巫塔说的那样，乞颜离乱被戴绿帽了？那可真是大快人心。”

　　“呵呵，这还是第一次听到白鹤开玩笑啊！”苍老声音干笑道：“想不到老夫闭关数年，薇薇这孩子出落得如此与众不同，这帮混账东西，后辈之中有人血脉异变也不通报一声，他们都是瞎子，蠢货。以为把人和毒物变成狗头鱼是那么容易的事情吗？不过薇薇的血脉更加偏向巫血，应该加以改正。”

　　宇文白鹤冷声道：“儿孙自有儿孙的福，我最不喜欢清湖门这一点，总是喜欢将自己的道路强加给后人。当然，这是你们的家事，我无权干涉。说说这个紫辉吧？你打算如何处置？”

　　“暂时不要动他，老夫已经确认，他与吞噬秘龙的龙脉有关系。季风平原那边多年来一直没有传出龙脉的消息，而季风正在减弱，听说很多地方变成福地。出现这种变化，不是产生新的龙脉，就是旧有龙脉得到独特机缘，老夫更加偏向后者，而且这小子的运道未免太好了。”

　　“运道？”宇文白鹤的面色变了几变，问道：“你说的运道是气运吧？”

　　“不错，正是气运，冥冥之中有着佑护。老夫明明派出稳妥之人去引毒物试探，结果全军覆没栽在了龙窟附近。薇薇又刚好在他身边显现出特质，让老夫动了爱才之心。接着，令狐独步和皇甫巫塔恰巧经过，要不是还有你这步暗棋，连这小子修出双血脉都不知道，而且血脉纯度之高，匪夷所思！我怀疑他得到了非常厉害的功法，隐藏了绝大部分实力，你应该知道某些人天生受到老天眷顾，做事顺风顺水，亦如乞颜离乱，老夫看到他的第一眼就知道不凡。”

　　宇文白鹤露出怒容：“所以你就将宫主送了上去，老家伙你晚年太过看重命运了，没有半点年轻时的风采，令人不齿！”

　　“唉！你还太年轻，不知道这个世界的奥秘。一命二运三风水，既然龙脉属于风水，妖异到生出灵智，你觉得命运二字又岂会简单？”老人的一句话让宇文白鹤愣住，不由得思索起来。


第八百三十五章 蛮皇现

　　五蝠教不光邀请了清湖门几家势力，还有很多宗门派出年轻弟子，个个都是青年俊彦，见面先笑一阵，之后再打招呼。

　　李辉正在吃早饭，看到新近赶到的青年直嘚瑟，小声问公羊薇薇：“这些人有病吗？笑个啥？”

　　“哼，男人笑成这个样子，还能因为什么？自然是淫笑。五蝠教有许多美女，据说个个都是敲骨吸髓的能手，我刚刚听说五蝠正副圣女共十人，要借这次擂台选定如意郎君，还给不少嫁妆和婢女呢！这帮家伙笑，是在幻想自己抱得美人归，而且还是一大堆美人。”薇薇用力挺胸，可惜没有一个男人往她身上瞄。

　　“我明白了，这是走裙边路线，不过真正有本事胜出之人未必在乎这些女人吧？”李辉边吃边嘀咕，没想到有两名男子来到他面前，把兵器放在饭桌上，大声说道：“你就是乞颜离乱的儿子乞颜紫辉吗？听说你与宇文白鹤交手不落下风，和我们哥俩较量一番，看看谁厉害？”

　　“二位找错人了！出门左拐，左拐，左拐再左拐，听说乞颜紫辉在那。”李辉面不改色说道。

　　“哦？多有打搅，我们兄弟去找他。”两个二货拿起兵器横晃着走了，公羊薇薇笑道：“左拐再左拐，绕了一个圈，这两个家伙四肢发达，头脑简单，哈哈哈，等会走回来不知道会怎样！”

　　李辉吼道：“赫连，公冶，等会再有人摸到小爷桌上来，我把你们哥俩点天灯。”

　　“公子恕罪，我们立刻驱赶宵小。”赫连情缺和公冶万啸狐假虎威起来，这二人吃饭的时候已经议论半天，有些摸不准这位小爷的脉。

　　二人觉得能与宇文白鹤过上一手，就算逞能也应该有两把刷子。在这位小爷身边听差，似乎应该改变一下面貌，不能只想着敷衍。

　　李辉知道，手下这些蛮修，敷衍的人多了！还有两个蛮王一脸阴郁地坐在犄角旮旯，不知道嘀咕什么，他都懒得听。

　　反正也没想着回清湖门，找机会将各门各派的情况摸清楚，最好再弄几身行头，之后就可以趁着五蝠教打擂，乔装改扮去这些门派混吃混喝。

　　难得有这次盛事吸引各家注意力，以他的速度半个时辰就能跑个来回，关键是踩好道，得有奔头，去一次啥都捞不到有啥用？

　　李辉的手段全在符法上面，他已经想好绘制如影随形符，须弥幻形符，聆听心声符，这三种符彼此关联，相互作用，只需最终选定目标，几天之后就能弄到合适身份。

　　清湖门的队伍在龙牙环城休整了半天时间，中午的时候上路向五蝠教总坛所在地飞驰，野外很多穷山恶水，阴河毒涧，还有恶鬼占山为王，这五蝠教的外围区域比清湖门的外围还要热闹和凶险。

　　蛮巫世界的自然环境确实恶劣，这是肯定的，不过搞得如此惨，有人为因素在里面。不知道五蝠教的总坛所在，很容易迷失在丛山峻岭中，哪怕在天空飞行都不安全。

　　远远看到许多山头如同戴着帽子，飞近才看清楚，那是乌压压一片蝙蝠围绕山头盘旋，它们或喷火，或喷雾，或亮出爪影，一看就不好惹。

　　清湖门与五蝠教保持着密切关系，不用派人引导就能找到正确通道。

　　李辉坐在车上传授公羊薇薇一些卷轴知识，这些卷轴更加符合蛮巫世界的情况，需要一点点血脉力量开启，也需要血脉力量加持威力，感觉符法走上了另一条道路，变得奇诡，叵测！

　　路上飞了两天半，队伍进入五蝠教总坛后不久，李辉感觉斗魂产生异动，心中惊讶：“怎么回事？我嗅到了气运的味道。”

　　等到安顿下来，他急忙运功逼出气血，喝道：“以血为引，观天！”

　　就见李辉的眼眶周围出现密密麻麻符号，其中很多符号冉冉升起，围绕双眼快速排列成符阵。

　　两道宏伟目光扫视天地，他看到一幕奇景！五蝠教总坛看似光鲜，实则处处斑驳，已经变得腐朽不堪！总坛深处有一道血光上擎天，下拄地，不知道凝聚着多少罪恶，每一息都在向外冲击着五蝠教所有人的气运。

　　蓦地，血光化作血色龙爪，向着四面八方抓取，凡是进入五蝠教总坛之人，根器虚浮者顿时受到影响，头顶上少了一缕红光。

　　李辉惊愕：“什么地方这样凶险？竟然夺取他人气运？看来这五蝠教造了不少的孽，为什么血光好似龙爪？”

　　正在这时，血色龙爪忽然动了，隔着很远向他抓来。

　　“竟敢动我？”李辉的双眼喷吐奇异火光，揭开心符打开全部气运，他可是度过十五重天劫的蛮王，若非重伤在身，自可福寿延年，承接庞大气运，之前一直都在蛰伏，现在宛如巨龙苏醒，显露出峥嵘之色。

　　“轰！”诸如宇文白鹤等人听到的轰鸣，不过不知道源自何方，普通蛮修只是觉得心神有些恍惚，并未察觉异样。

　　李辉开放气运之后十分震惊，就见五色隆重，赤，黄，青，紫，金快速轮转，合成一道厚重白光冲霄而起，瞬息轰走了血色龙爪。

　　“这是……我什么时候得到如此气运的？王上升白气，此乃一个皇字，气运交织之下，可以称作蛮皇了！可是以我现在的状态还无法超越封疆达到盖代之姿。”

　　李辉突然动容，暗骂道：“太阴险了！这蛮巫世界的天地见不得我好，觉得小爷度过十五重天劫太过侥幸，所以可劲拉仇恨！王可以有很多，皇却只能有一个，这是捧杀呀！悄无声息为我增厚气运至此，那些厉害蛮王感受到皇气压制，会不计代价找来的，真是混蛋王八蛋。”

　　远方那道血柱来了精神，仿佛见到美味一样，竟然再次伸出龙爪，尽显贪得无厌嘴脸。

　　“还敢来，当我是吃素的？”李辉气不打一处来，逼出大量血气散布到周围，并拢双指当空书写气运登峰符，骂道：“格老子的，你不是想吞我的气运吗？来，这回你想退回去，小爷还不答应呢！”

　　“噗”的一声响，气运登峰符冉冉飘起，以四两拨千斤之势挡住血爪，之后成了吸血鬼疯狂抽取气运，惊得血爪发出嚎叫。


第八百三十六章 血湖

　　三层高的小客栈生出异象，很多物品变得斑驳，仿佛经历了数千年岁月，成了一件件古董。

　　还有黑色血管在墙壁上攀爬，看着让人害怕。

　　纳兰仇不停后退，他刚刚喝酒的桌子出现人脸，不停张嘴发出愤怒吼叫，他的额头上不知道什么时候多了一层白毛汗，心里数落五蝠教在搞什么鬼。

　　此时此刻，李辉面前出现好多光影，只见五蝠教弟子正在宰杀牲畜和活人，场面十分血腥。

　　光影之中显现，那些被宰杀的牲畜和活人很快变成干尸，血水向空中飞去，注入一片湖泊。

　　这是一座血湖，不知道存在多少年，积累了太多血液，湖边结出黑色血痂，还有一块块奇形怪状的鹅卵石，时不时有冤魂发出尖啸，转眼间遭到镇压。

　　李辉倒吸一口冷气，他看到血湖之下生出暗河，如同人体经脉向地下深处延伸，在远方凝聚众多血池，宛如窍穴。

　　“这就是五蝠教吗？有着五元参合功这等正宗功法，居然搞这种歪门邪道，妄想着抽取众生血脉养出一条血龙来。”

　　“吼……”血爪用力晃动，再不敢造次，急速抽撤回去。这一次李辉没有阻拦，他准备日后靠近血湖施法，这个位置有些远了，如果引发太多异象，五蝠教会派出高手群起而攻之的。

　　不知道多少人气喘吁吁，觉得压在心口的暗影终于走了。

　　李辉出手如电，将气血绘就的气运登峰符贴在自己的脑门上，化作一枚四四方方符印，随着收拢气血隐没无踪。

　　他也松了口气，暗道：“还好我有镇压气运的手段，若非如此，就被蛮巫世界的天地玩死了。”

　　心念及此，李辉抬头看天，尽管只有天花板，不过他的视线已经穿透出去，扫视天地，心中品味道：“我之前没有想过，现在想来顿觉古怪。正所谓一命二运三风水，既然蛮巫世界的风水格局可以养出妖化龙脉，那么这众生凝聚的气运是否可以养出古怪东西来？那些大人物的命途和运势又会生出多少妖异来？”

　　过了良久，他按下心中所想，铺开储物符旨从里面调取物品全力制符。

　　心中忽然之间生出一种紧迫感，觉得蛮巫世界的天地要比之前所想危险得多，也许有超越认知范围的东西存在。

　　“我得加快速度，路上花费了太多时间，最多三天要找到目标。”

　　尽管李辉头顶升白气，显现出蛮皇之姿仅仅持续了片刻，仍然引起了附近一些蛮王的注意。

　　远的不说，单单五蝠教众蛮王就变得凝重起来，感觉有一股气机压在心头，近乎斩断了他们未来的路，遂施展手段与相熟蛮王联络，暗中形成一张大网。

　　这张大网很快延伸向其他教派，有隐世不出的蛮王站出来专门调查此事，希望可以找到端倪。

　　也就是李辉，换做任何一人遭遇此等变故，这个时候恐怕要远遁逃逸才能化解凶险，他却安顿下来，用心闭门造车，每过个把时辰便激发符箓，贴着地面送出去，如同撒网的渔农等待收网时刻到来。

　　赤都说话算话，沉睡五天，到了时间打着饱嗝醒来。

　　“嗝！辉啊！这五天过得咋样？”

　　李辉已经处理完最近收集的物品，面前悬浮着一幅符旨，只见上面光影憧憧，隐隐约约听到嘈杂话音，画面时而模糊，时而清晰。

　　“呵呵，你不在好生无趣，很难展开行动啊！”

　　“嘎嘎嘎！知道了吧？本龙是你的重要伙伴，想要混得风生水起离不开伟大的赤都辅佐。”

　　“行了，少嘚瑟，你吞下的龙脉呢？”李辉将脚搭在桌面上换了一个舒服的姿势，眼神没有错开，仍然停留在符旨上。

　　赤都感应一番，回答道：“十五条龙脉加上那条小山龙，已经抽离出不少煞气，快要达到你所说的法柜阵列储存上限了。”

　　“哦？这些煞龙到底积攒了多少煞气？这就满了？清湖门真是乱来。”李辉唏嘘不止：“既然如此，下面开始为九龙神煞罩搭建骨架，你不是说还吞掉不少龙尸吗？如何处理的？”

　　“是有不少龙尸，他们沉寂多年变成了石头，不过我能感受到，石头之中还残留着微弱龙魂。”

　　“好，非常好！”李辉大加赞赏：“老兄你帮了大忙，我有办法抽取龙魂，就像之前抽取秘龙魂魄一样，而眼前就有一处所在可以帮助他们恢复过来。五蝠教弄出一座血湖，还妄想养出血龙，多年来不知道吞噬了多少气运和好处，我们准备妥当就带着龙魂过去吃大肉。”

　　“奶奶的，这些教派怎么尽玩阴邪的？”赤都破口大骂，他对于血龙知道一些，真若出现比秘龙和煞龙都要恐怖，坏人血脉，削人气运如同家常便饭，在凶恶龙脉之中足以列为前三甲。

　　李辉点了点头说：“我这九龙神煞罩最终要由龙符坐镇，并非只有九条，九乃数之极，越多越好。”

　　赤都不解：“这些龙脉脱离大地生机供养，真的可以长久存在吗？如果可以，我现在就夺取龙珠，等到时间成熟立刻缝合疆域，让季风平原上的部落杀出来，肃清这些宛如毒瘤的教派。”

　　李辉突然抬手定住符旨上的画面仔细观瞧，边看边说：“季风平原上高手太少，就算你倾力发动也没有多大威力。至于夺取龙珠，需要制出足够多龙符再实施。”

　　“哈哈哈！”赤都笑道：“这就是我们龙脉与人族的最大不同了，你们拿一年当一年过，我们拿一年当一天过，只需季风平原风调雨顺五十年，相信部族之间不断侵吞交战，就会有众多高手涌现而出，不是有那么句话嘛！时势造英雄，现在季风平原由凶恶转为富饶，正得势！”

　　李辉并不担心季风平原未来的走向，因为不用等五十年，他在离开之前就会将附近势力摆平。

　　这时候，符旨上显现出一名木讷年轻人，李辉说道：“就是此人，隐藏得够深的，他是五蝠教派入箭蛙岭的卧底，已经摸清箭蛙岭的底细，这次回来正要将探明的情报汇报给总坛。”

　　“那还等什么？我们连夜跑一趟箭蛙岭。”赤都雄心万丈，他要继续吃大肉，干翻这些利欲熏心的门派。


第八百三十七章 万古蛛蛤

　　李辉刚刚离开住处，就见贴着地面飞来一张符箓，往他胸口一拍，顿时光影摇晃，英俊潇洒的石球紫辉变成了另一个人。

　　这个人的面相还算端正，可是那双眼睛贼溜溜，总是没个定性，嘴边生着一颗黑痣，身穿箭蛙岭黄袖弟子服，真实身份却是五蝠门的火蝠分坛弟子，名叫韦穿云。

　　这次趁着五蝠教摆下擂台，韦穿云跟随宇文白鹤回到总坛，算是一次非常重要的述职，并且递送最近两年挖出来的重要情报，却万万没有料到自己成了某人的过墙梯。

　　韦穿云的所思所想，李辉已经知道得一清二楚！符法对于蛮巫世界的蛮修来说，是一门无法测度的技艺！

　　“目标箭蛙岭，走。”身影陷入地面，哪怕五蝠教在地下做了许多布置，却拦不住拥有双重身份的韦穿云。

　　李辉离开五蝠教总坛之后迅速飞空，额头上出现日月星，周遭百里忽然一暗，他在须臾之间穿越了荒山野岭，进入毒障横行的山岭。

　　赤都大叫：“哎呀我说小辉，你这速度也忒快了！”

　　“哈哈哈，应该的，等会还要回去吃宵夜，话说箭蛙岭距离五蝠教最近，准备了六七天可算能出来兜兜风了。”李辉的额头再次闪烁，不受限制滑过毒障，穿过丛山峻岭，也就两盏茶工夫，已经见到箭蛙岭的山门。

　　守门弟子只觉得一阵风吹来，完全没有想到有人从他们身边经过。

　　整个箭蛙岭隐藏在茂密森林中，远远看到许多树屋，不过很多弟子都去五蝠教了，刚刚入夜显得十分清净。

　　谁不想抱得美人归？听说那些五蝠教圣女的侍女都美得冒泡，莺莺燕燕，想想就觉得激动。

　　有点小本事，觉得自己能混出名堂的弟子都去了，留下的弟子自怨自艾，根本没有心情做事。

　　李辉进入箭蛙岭逛了好一会，除了毒物之外没有遇到一个喘气的，心说：“我准备了那么多说辞，居然没有用武之地。”

　　时间不大，他按照韦穿云的记忆来到一面石壁前。

　　这面石壁连接着禁地，韦穿云带着手下十几名细作挖了两年，终于挖通地道，不过这小子潜进去一次便退了出来，因为太危险，而且发现了大秘密。

　　“箭蛙岭的禁地？里面有什么？也是秘境吗？”赤都大感兴趣。

　　“不，箭蛙岭的底蕴远远不如清湖门，他们千年前拥有一座残破秘境，之后花费两百年炼入地下，成了地宫和培养毒物的禁地。在如何处置秘龙上面，前后两代人发生了争执。上一代善待秘龙，想要将秘龙供奉起来，让他慢慢转化成大地龙脉。下一代急功近利，不愿意花费时间去等待，所以这尊秘龙有些惨。”

　　赤都发出感慨：“本龙久不出世，现在外面乱成什么样子了？在我那个时代，人们很敬重龙脉的，虽然环境恶劣，却懂得相互扶持，与龙脉一起改变大地。”

　　李辉叹道：“是因为龙脉失去了神秘感！人心善变，有善良之人就有邪恶之人，当邪恶之人从龙脉身上轻易得到了力量，转过头来欺负善良之人，那些善良之人也有可能变得凶恶！”

　　赤都无比坚定的说：“哼，邪恶污染了人心，所以本龙一定要小心，绝不与世人多做接触。”

　　“其实还有一点！”李辉的身形融入石壁，边向前挪移边说：“本世界的龙脉太多了，物以稀为贵，太多就不值钱，人们失去敬畏之心和神秘感后，将龙脉当成了厉害些的猛兽！人如何猎杀猛兽，就如何对待龙脉。又比如门派豢养龙脉，是将龙脉当成了宠物，认真想一想觉得很悲哀，所以我要带着龙魂离去，找到适合他们生存的土地。”

　　“了不起！本龙会全力辅佐你的。”赤都觉得没有跟错人。

　　这时候，前方忽然传来声音：“谁？”

　　“是我！”韦穿云走了出来，看向六名全副武装的男子，点了点头问：“下面没有动静吧？”

　　为首男子觉得奇怪：“老韦，你怎么这就回来了？”

　　李辉假扮的韦穿云凝重回答：“堂主非常重视我们的发现，将此事禀告给坛主，坛主下令从宝库中取出宝物让我随身携带，趁着箭蛙岭将注意力放在总坛那边，叫我火速回归，去乾三地宫收取万古蛛蛤。绝对不能让这种毒物落在箭蛙岭手中，如果他们用万古蛛蛤淬箭，也许会给教主的计划平添变数。”

　　“教主要如何行事？”六人当中有人问道。

　　李辉半真半假的说：“嘿，我哪里知道具体细节？只知道要与外界教派联手。好了，赶快打开闸门，迟则生变。”

　　六人彼此相视，用力点了点头。

　　他们走到前方一座金属磨盘前，分别按动上面的机关，有一个人出错就会爆掉此地。

　　李辉暗自松了口气，这座金属磨盘非常歹毒，里面暗藏污浊毒汁，只要爆开就会绞碎一大片领域，抹去此间所有人和物。六人皆是死士，死都不会暴露来历，谨防箭蛙岭质问五蝠教。

　　骗开了这道闸门，再之后就好走了。地下铜墙铁壁，无论施展土遁还是金遁，都会受到剧毒封杀。韦穿云仅仅花费两年工夫就打出通道，可以说在这方面非常有才能，五蝠教在背后也给予了相当多支持，不过这一切成了别人的好处。

　　也就十几息，李辉极速前进，已经进入乾三地宫，就见前方的水池“咕嘟咕嘟”冒泡，泡沫破开散发斑斓色彩。

　　在水池正上方，用四四方方囚笼封锁着一团黑雾，此刻察觉有人靠近，黑雾中亮起两团光芒。

　　“呱，呱，呱……”水池中传出十分难听的叫声，黑雾中亮起的两团光芒快速变淡，转眼间隐于无形。

　　李辉指着囚笼对赤都说：“喏，传说万古蛛蛤以龙脉为食，箭蛙岭就用秘龙为饵，已经快要将这只世间一等一罕有的毒物钓上来了。老赤你现个身，让这玩意跳上来，之后我好动手。”

　　“你说啥？”赤都转了半天脑筋，这才反应过来说：“这玩意既然以龙脉为食，你用我做诱饵，万一它吞了饵料怎么办？”

　　“放心，我有备而来！”李辉笑着取出几卷符旨说：“你应该相信我，能不能制造九龙神煞罩就看今天了，我要万古蛛蛤肚子上的软皮。”


第八百三十八章 龙子蒲牢

　　赤都化出三丈长的青红色龙身，战战兢兢，颤颤巍巍对李辉叫道：“你可快着点，不出来感受不到，这个万古蛛蛤散发出来的气息阴森恐怖，真不知道笼子里的秘龙兄弟，这些年是如何挺过来的。”

　　“等！”李辉就一个字。

　　龙气散发出来，囚笼中的黑雾又亮起两团光芒。

　　这两团光芒是秘龙的双眼，令李辉感到不可思议的是，这尊秘龙似乎磨练出一丝斗魂，眼底深处没有浑浊，反而显得异常凌厉。

　　“呱，呱，呱……”不多一会，水池中传出叫声。

　　赤都散发出更多龙气，小声说：“你倒是出来啊？美味佳肴就摆在面前，你难道不动心？”

　　李辉翻了个白眼，这万古蛛蛤是毒物，受到毒煞和业力缠身，哪有那么高的灵智？浑浑噩噩活了多年，全靠与生俱来的能力逞威，和它说话根本听不懂。

　　有关万古蛛蛤的一切，还是从韦穿云脑海中见到的，觉得这种毒物肚子上的软皮非常适合承载煞气，可以用来炼制符器。

　　“呱，呱，呱……”叫声越来越响亮，池子中喷出五色毒泉。

　　光是这座池子就可以为好多箭簇淬毒，李辉的耐心非常好，等待万古蛛蛤出水的一刹那。

　　忽然，叫声戛然而止，令人心神一颤。

　　“来了！”赤都大叫退后，不料一道斑斓光彩升空，瞬间将他黏住，爆发巨力向水池中拖拽。

　　李辉微微一愣，这才想起青蛙用舌头捕食昆虫，不过将龙脉当成昆虫捕食，还真是让人大开眼界啊！

　　“厉害！瞧这毒性，再瞧这力量，还有这速度，难怪要叫箭蛙岭，怕是整个箭蛙岭的源头都在这头万古蛛蛤身上。”

　　念头升起的同时，李辉出手了。

　　只见他的腰间升起三张宛如骄阳的血色符箓，这些符箓放出光芒合成一股照射下来，猛然间形成炽烈的血脉力量，展开一对难以想象的血色蝠翼。

　　“轰……”血色蝠翼挥出两道蜿蜒血线，同时命中黏住赤都的斑斓光彩。

　　说起来时间长，实则也就眨眨眼的工夫，李辉凌空抓去，双臂“嘭嘭嘭”乱响，双脚在地面留下深深足迹，如同拔河一般从池子中拔出一尊庞大身影。

　　“好家伙，居然这么大？符旨，去。”

　　顷刻之间，六卷符旨升起，在空中旋转起来，化作幽蓝漩涡从四面八方吸收毒素过来，尤其照顾赤都。

　　赤都被万古蛛蛤的舌头粘了一下，结果身上如同开了染坊，五颜六色，若非体内有七十二节尾骨排列成法柜阵列护驾，他现在指不定多糟呢！

　　六卷符旨拥有极强的吸摄毒素力量，将这处地宫的上上下下吸了一个遍。

　　李辉没有工夫照看赤都，他正在全力与万古蛛蛤较劲，脚步不停向后挪动，过了十几息终于看清这种毒物的全貌。

　　只见万古蛛蛤生有蜘蛛腿，其余部分如同癞蛤蟆，离开池子之后，其身形开始膨胀，眼瞅着化作小山那么大，再膨胀下去会塞满地宫的。

　　“还有这一招？肚皮越来越鼓，把自己吹得这样大，也不怕撑爆肚皮。”李辉忽然松开手中的舌头，任由符旨从手上吸走五彩斑斓毒素，就这么一会工夫，双掌已经变黑，若非一身气血足够强大，恐怕毒素会侵入脊髓，当场毙命。

　　万古蛛蛤猛然收回舌头，抱成一团缩小身形想要退回水池，不料背后恶风不善，巨大龙尾将它抽得飞了起来。

　　“轰隆隆……”声音扩散，李辉急忙掐诀飞出四张消音符，这才牢牢收束住动静，没有惊动外人，真若引来箭蛙岭的高手那就麻烦了。

　　“疾！”六卷符旨冲了上去，从万古蛛蛤身上疯狂抽取毒煞。

　　趁着这个节骨眼，李辉一张接着一张往外拍符箓，建起重重封锁对赤都说：“立即去池子中看看，有好东西一起卷走。”

　　“好嘞！”赤都一个猛子遁入池子，溅起一圈涟漪。

　　“呱，呱，呱……”万古蛛蛤感到恐慌，张开大口喷射毒光。

　　“好家伙，真够毒的。”李辉眼见六卷符旨变得斑驳不堪，急忙放出三卷金色符旨。尽管他已经选用身边最好的材质制作符旨，而且运用了颇多符文圈定毒素，仍然无法抗衡毒煞侵蚀。

　　“可怕！不知道这只毒物活了多久，已经将毒力修至可怕境界，感觉连虚空都能侵蚀，九卷符旨齐出仅能压制一时。”

　　万古蛛蛤喷出毒光之后又喷毒雾，不过它有些发愣。往常这样消耗毒素，再厉害的敌人都会败退了，今天怎么不好使？

　　“呱，呱，呱……”万古蛛蛤口中的毒雾越来越少，不停磨蹭身体想要退回水池，李辉大笑。

　　“哈哈哈，原来只有三板斧，难怪如此胆怯小心。”

　　这时候，赤都传音道：“有发现，这家伙可以像蛇一样脱皮，巢穴中有好几张皮子，竟没有半点毒性，反而显现出琉璃宝光来，而且散发出浓郁龙气。”

　　李辉听到传音，再次看向万古蛛蛤，深深呼吸道：“这根本就不是什么万古蛛蛤，而是龙子蒲牢受到毒素侵染，异化成了怪物！它活了悠久岁月，得阴阳龙气交汇而生，虽为龙子，却比化龙的龙脉还要珍稀，我要为它拔毒，可以降服成为坐骑。”

　　“啊？奶奶个龟儿子，原来是龙脉生的娃呀？居然敢以龙脉为食，这不是吃爹娘吗？”赤都忿忿不平，卷了巢穴中的东西浮出水面。

　　符旨继续为万古蛛蛤拔毒，这家伙突然安静下来，趴在地面上累得“呼哧呼哧”直喘，李辉对赤都说：“快，将它蜕下的皮给我。”

　　赤都赶紧取出皮子交给李辉。

　　“以血为引，符镇毒煞！”

　　时间紧迫，李辉逼出气血，损耗大量元气在皮子上烙下符印，然后并拢双指号令道：“所有符旨给我拔毒！”

　　瞬息之间，符旨从万古蛛蛤背上的毒瘤中拔出一股股毒煞，待到毒瘤干瘪下去，终于显现出原形，看上去敦敦实实，确实有几分蒲牢的样子。

　　李辉突然警惕大叫：“小心，要出来了，这才是万古蛛蛤的真面目，它寄生在蒲牢体内……”


第八百三十九章 暴露了！

　　悬挂在高处的囚笼颤抖起来，秘龙在害怕，赤都也在颤抖，真正的万古蛛蛤乃龙类天敌。

　　这时候，蒲牢吐出一团五彩光晕，看上去十分漂亮，然而地面和石壁迅速变黑，就连空气都变成黑色，升起一朵朵骷髅花，宛如陷入阿鼻地狱。

　　墙壁上光影摇晃，映出细长蜘蛛腿。

　　李辉如临大敌，爆发气血排开毒性，用蒲牢皮将九卷符旨兜进去，使之产生狂猛吸力，疯狂吸收毒煞。

　　万古蛛蛤完全离开了蒲牢，身体亮得可怕，如同一颗五彩太阳，恨不得烤化周围一切。

　　“疾！”李辉掐诀，使手中的蒲牢皮膨胀起来，大口吞噬此地所有毒煞，几口下去就令万古蛛蛤惊叫，想要逃入水池。

　　然而，它刚刚接近水池，就见一只只巨大冰爪飞出水面将它钳制住，之前有那么强横的力量全靠蒲牢，现在的它除了毒性惊人，其他本事平平。

　　赤都松了口气，攀上囚笼挥舞龙爪，想要把这东西破掉，谁知“锵锵锵”响了半天，囚笼上连道爪痕都未留下。

　　李辉仔细观看囚笼，提醒道：“这囚笼连接着机关，使用特别乌金打造而成，千万不要缩小身形跑进去，肯定出不来。”

　　“那怎么办？”赤都觉得很没有面子，像他这样伟大的神龙居然搞不定一只笼子，等会就将囚笼里的秘龙吞掉，谨防走漏消息。

　　“稍等。”李辉取出一张粗糙符纸，皱皱巴巴，卖相极差，他用双指夹住符纸，对着高处的囚笼用力一划。

　　离奇一幕出现了，囚笼变成两半，秘龙跌落下来。然而顷刻之间，囚笼恢复正常，连道痕迹都未留在。

　　赤都兴奋地叫道：“这是什么符？竟然如此厉害？”

　　“乾坤倒置符，用了一点增持锐金的小手段，赶紧把这家伙吞掉，他要逃跑。”李辉的话音未落，黑雾极速涌动，然而地面探出冰爪进行阻挠。

　　不多一会，赤都就将秘龙吞了，他大笑道：“蠢货，被本龙吞掉是你的福气，可以洗去煞气和晦气，返本还源调整过来。”

　　“把蒲牢也吞掉，快点。”李辉说着，一步步走向万古蛛蛤。

　　这家伙仅有三尺高，失去毒煞力量增持后，就像失去外壳的寄居蟹，并不难对付。不过世间几人能扛住它的毒性？若是没有蒲牢皮承载毒煞，光靠之前那九卷符旨是不成的。

　　“呱……”万古蛛蛤惊慌失措，突然一张皮子卷来将它裹挟进去，此地顿时暗淡下来。

　　赤都问道：“搞定了吗？”

　　“回去要剥离毒煞继续镇压，此地不宜久留，走。”李辉扫视一圈没有发现遗留，晃动身形离开地宫，通知那六名死士自行撤退，之后腾云驾雾往五蝠教溜达……

　　归来就没有去时那样急切了，所以速度稍慢。

　　他还惦记五蝠教的血湖呢！不过要留到最后下手，三天之后举行擂台赛，到时候清湖门几家的重要人物都会来，自家门派疏于防范，正适合挨个光顾。

　　李辉回到住处，边吃宵夜边忙碌，直到清晨的时候才打坐休息。

　　这一夜成果斐然，距离制造九龙神煞罩又近了一步，而且可以添加毒煞进去，谁要是不小心落进去，只能自求多福了！

　　他这边紧锣密鼓操持着，忙得不亦乐乎，没想到公羊薇薇那个玄祖爷爷找上门来。

　　“老家伙不在清湖门坐镇，跑到五蝠教来做什么？”李辉暗自嘀咕，心中提高警惕，所有人都一目了然，唯独这个公羊老祖让他看不透。

　　“紫辉呀！几日不见，看你的气色越来越好。”公羊老祖一屁股坐在了木床上，将手中木杖放好，呵呵直笑打量李辉。

　　“我的气色一点不好，昨天失血过多，正在疗养之中。”李辉摸向面皮，想到为了收取毒煞耗费的精血，忍不住一阵心痛。这时候看到公羊老祖浑身直掉土渣却坐在自己的床上，决定等会就换房间。

　　“哈哈哈，年轻人应该多努力，不是有那么句话吗？少壮不努力，老大徒伤悲。看看老夫的样子，老得都快进棺材板了，可是与我差不多时间出生的几名高手仍然保有强大气血，如同壮年。以前听前辈说蛮王之间的差距没有放在心上，直到行将就木才理解那种悲哀，曾经的朋友和敌人依然年轻，唯独你一人老去，那是何种心情？”公羊老祖的面色有些变化，眼角眉梢出现戾气，似乎有恨！

　　李辉才不管这个老家伙如何想呢！反正他最近调养得不错，寿元正在慢慢增加之中，就等着时机抽干血湖抄五蝠教的老底了。

　　“年轻人是不会懂得老人家的心情的。”公羊老祖唠唠叨叨，忽然说道：“紫辉啊！东皇金尊尚在闭关，他是我们清湖门年轻一代的第一人，不过很多第一人都倒在了修行路上，出头的橼子先烂，正是这个道理。相反那些懂得藏拙和隐忍的人会笑到最后，你说是不是？”

　　“关我什么事？您老叫我来五蝠教是为了追查秘龙的下落。我这刚来，正想趁着今天有空四处转转，不过以晚辈的能力，估计帮不上啥忙。”老实说，李辉离开清湖门就把这件事抛到脑后了，见到公羊老祖才想起来这件贼喊捉贼的任务。

　　“呵呵，小家伙，你到底得了多大的造化？竟然如此谨小慎微，实力不弱，在季风平原上却从未出过风头。不过很多事情巧了，叫老头细细数来，屠家，天月城，青鳞山，白蝠教，寒鹰蛮王，九尾狐部族，甚至前不久你刚刚离开石球部落，察哈尔苍龙损失的财物，这些财物怎么到了清湖门，从薇薇那里换了不少东西过去。还有那些人物和势力，怎么就那么巧全部莫名其妙遭秧？青鳞山就是斜月三星门豢养的龙脉，现在成了你的护驾对不对？”公羊老祖握紧了木杖，眼神一错不错看向李辉。

　　“老人家，饭可以乱吃，话不可以乱讲。是，我离开前是拿了察哈尔一族一点财物，可那是月麒麟血脉应得的，占着天月城那么多年，白占啊？外面铺子租出去，还得定期收租金呢！”

　　什么青鳞山，白蝠教，李辉一概不承认，当年那些人包括那个舅舅，早就处理干净了。想让他认账？没门！话又说回来，白蝠教出事他才几岁？要是认了这些事，那就真没好日子过了。


第八百四十章 登台打擂？

　　公羊老祖放下手杖，坦然道：“我老了，为了清湖门贡献了一辈子，心心念念想要看着门中弟子发扬光大，结果除了东皇金尊，没有一个让人省心的。你阿爸是老夫力排众议，拉郎配做了宫主的夫君。如果你觉醒了月麒麟血脉，肯定能分辨出他有些不同，在人事方面可以得到助力，看面相和气数也与清湖门相得益彰，未来将清湖门交到他手中也不是不可能之事。”

　　李辉听出来了，这老家伙今天过来是摊牌的，不知道葫芦里卖得什么药，先听听他说什么再做定夺。

　　公羊老祖一笑，继续说道：“孩子，你能挡住宇文白鹤的攻击，让老夫看到了年轻一代崛起的希望。宇文白鹤身手了得，若非箭蛙岭根基浅薄，他绝对要比今天更成功，如果他能加入清湖门，日后的前途不可限量。老夫相信，三人共治是最稳定结构，你们的上一代，由门主，宫主，乞颜三人统治，打下坚实基础。等到你，东皇金尊，宇文白鹤成为蛮王，势必谱写新的篇章，这样两代人共同努力，清湖门会呈现鼎盛格局，宏图霸业指日可待。”

　　李辉心说：“我的天！宏图霸业，老家伙你真敢说，蒙谁呢？清湖门另一处秘境不知道躺着多少老家伙，有他们在能让年轻人接手权柄才怪呢！弄几个厉害后辈打江山，成功之后卸磨杀驴倒是有可能！如果这些老家伙真甘心默默无闻，不会抽干九十九条龙脉的生机。”

　　这话在心里走了一圈，李辉装作大感兴趣的样子，稳定了一下心绪说：“玄祖爷爷为清湖门鞠躬尽瘁的精神令晚辈佩服，不知道可有晚辈效力的地方？”

　　说一千，道一万，老家伙找上门来肯定有事情，扯来扯去尽说些没用的，看这张老脸正等他开口询问呢！

　　“哈哈哈，老头就知道你古道热肠，随口提一句，你就迫不及待想要为门中效力了。”公羊老祖笑得像条老狐狸。

　　李辉很想说：“你那是随口提一句吗？都展望未来两代了，我要是不说话，指不定唠唠叨叨说多久呢！我那是迫不及待打发你走，好关起门来制符。”

　　心中转了几个念头，李辉笑道：“是，我是热心肠，不过老祖应该知道我的性子，向来无利不起早，没有好处的事就不要说了。”

　　“好，老头就喜欢你这种性子，直白，不绕圈子。”公羊老祖摆出一副我很喜欢你的样子。

　　李辉暗道：“我要是再绕圈子，今天就甭做事情了！正到紧要关头，谁愿意跟你瞎扯？等我有时间的时候，沏杯茶可以和你耗十天十夜。”

　　公羊老祖拍着胸脯说：“放心，有好处，门中一应物资随你调用，而且先付三成，只要暂代东皇金尊上台打擂，展现出你不输于宇文白鹤的实力即可。”

　　“就这事？不去。”李辉直接否了，他对打擂不感兴趣，就算老家伙拿出再多好处，他正赶场子到各家各派收宝贝，全天十二个时辰连轴转，哪有工夫上台给人当猴看？

　　“你小子最近似乎很忙呀？昨天很多厉害蛮王跑来，神神秘秘的，不知道在找何人，就快摸到你这条线上来了。”

　　公羊老祖老神在在的说：“有那么多奇奇怪怪的线索，老头既然能追查到，他们也一定能追查到，而且门中秘境出事，已经被有心人探知。不管这些事与你有没有关，那些人做事向来奉行宁肯错杀一千，不肯放过一人宗旨，出手何其毒辣？年轻人啊！在外面闯荡总要有门派做后盾，否则任何人都能向你出手。”

　　如果放在别人身上，这话说得在理，年轻人势单力孤，哪怕再出众也要有人力挺，没有教派势力保驾护航，很容易出事。另外，石球紫辉的亲爹就在清湖门，在蛮巫世界最讲血脉联系。

　　李辉对于清湖门并未把事情做绝，仅吞了一条秘龙，却料理了外围所有煞龙，说到底就是看在这一世的血脉联系上。然而，他与别人有许多不同，已经成为蛮王之姿不说，冥冥之中感应到此方天地带有凶意，心中升起巨大危机感。

　　现在他急于恢复实力，好跳出既定圈子。只要从这个圈子跳出去，他会立即隐姓埋名，不给阿妈海明珠和石球部落添麻烦，之后积累实力渡那蛮神劫，也是小天尊劫。

　　现在受累于石球紫辉这个身份，真不敢把事情做得太出格，只待超脱这方天地的束缚，再回季风平原做出妥善安排，就可以前往另一主魂传递过来的坐标，好去救援自己。

　　关键就在最近几天，随着这位公羊老祖到访横生枝节，或许真应该寻求清湖门的庇护，可是他又不愿意结下因果。

　　如果今天开口，答应加入清湖门，因果交缠之下会非常麻烦。

　　李辉沉吟片刻，很快有了决断：“好，我可以上场打擂，不用清湖门出一文钱，不过您老要派十个蛮王给我，少说话，多干活，要他们做什么就做什么，心中有疑问憋着，不能给我摆架子。”

　　“十个蛮王？你小子真敢开口。”公羊老祖本能的觉得，这小子正在做非常重要的事，也许正好趁机窥探一番。

　　“十二个蛮王，不答应就再加两个。”李辉就像在买大白菜，哪怕最低的拔山蛮王，也不是说叫就能叫来的。

　　“六个蛮王，老夫只能调动这么多。”

　　李辉迟疑片刻，点头说：“好，就六个，派过来之后我去打擂。还有，听薇薇说宇文白鹤可以与封疆蛮王交手不落下风，真的假的？”

　　公羊老祖一口否决：“假的，真正的封疆蛮王可不是自封的，需要得到众多教派认可！并且由龙脉护驾，占领广大区域才能算数。其实，清湖门现在所谋求的无非封疆二字，可是想要封疆谈何容易？不过你要是与宇文白鹤对上，一定要小心，这小子可不简单，实力肯定在拔山之上。乞颜说你开启了月麒麟血脉，不过老夫认为你的血脉更加复杂，力量也更加强横。”

　　“哦？”李辉有些意外，这个亲爹不显山不漏水，究竟什么时候感受到月麒麟血脉的？此前竟然一点没有察觉，似乎小瞧了他。


第八百四十一章 血湖有变

　　转眼间过去三天，箭蛙岭那边尚未察觉有人收走了万古蛛蛤，大茫山已经失去一条极为罕见的紫鳞玉龙。

　　这条玉龙也是龙脉，来自一条铺满玉石，连接着数十条玉石矿脉的河流。

　　李辉跑过去时，看得直傻眼，那哪里是玉石？分明是妙玉，若是放在道二十三世界，不知道多少高人得打成猪脑袋，如今却静悄悄躺在一家小门派的后山之中，让他有一种无语凝噎的感觉，真是不识货啊！竟将紫鳞玉龙拴在柱子上，看那架势是当坐骑来养。

　　蛮巫世界的教派豢养龙脉只看龙脉的统治区域大小，力求傻大粗。像是几座山峦，或者一条河流形成的龙脉，只能沦为坐骑。

　　这种情况让李辉发愿解救天下龙脉，所以他忙不迭跑到飞扬牧场，从驯龙闸口中偷偷牵出来两条白龙，三条黑龙，还有四条胳膊粗细的杂色袖珍龙。

　　飞扬牧场驯养各式坐骑，其中的顶级坐骑就是形形色色的龙脉。

　　这两条白龙来自大雪山，三条黑龙来自黑土地，四条胳膊粗细的杂色袖珍龙则来自金属矿脉。

　　袖珍龙很漂亮，皮肤泛着金属光泽，夏天带在身上凉凉的很舒服，是送给晚辈的玩物，通常会高价卖给来自远方的蛮王。

　　至于龙脉长久脱离属地会否变得虚弱？那就不是飞扬牧场需要担心的事情了，他们只需确保龙脉温顺即可，反正几十年岁月足够折腾了，也许几十年后有新的龙脉产生，到时候又可以收割一茬庄稼。

　　李辉刚刚回到五蝠教总坛就接到通知，要他半个时辰后登台打擂，对手是山巫教的雷门弟子。

　　山巫教分为封门，离门，雷门，死门四脉，其中雷门主攻。

　　公羊薇薇兴奋得一夜没睡好，跑来偷偷问：“这样做真的好吗？会不会露马脚呀？要是玄祖爷爷知道，肯定会把我吊起来打屁股的。”

　　李辉没好气的说：“现在才打退堂鼓，难道你怕了山巫教雷门弟子？要是觉得不行，我上。”

　　“不，不，不，谁说我怕了？呵呵，就是觉得好刺激，居然还有这种卷轴，可以变成紫辉哥的样子去擂台上打架！”小丫头摩拳擦掌，捋起袖子说：“别看人家年纪小，打架没有怕过谁。”

　　“对，就是要这种气势，前面几场比试太无聊，等到三十二强或者十六强决战的时候，我再登台比较好，先让你玩两天。”李辉一副不在意又理所当然的样子。

　　“嘁，也不知道玄祖爷爷是怎么想的？居然让你登台打擂，还不如我上台呢！上次你与宇文白鹤交手，那是人家让着你。”

　　“臭丫头少长他人锐气，我可是双血脉，你哪只眼睛看到宇文白鹤让着我了？”李辉一边帮公羊薇薇做准备，一边好笑的说。

　　“左眼和右眼都看到了，真的，我这双眼睛可不白给，看出宇文白鹤保留颇多，你一定不是他的对手。”公羊薇薇的左眼变成蓝色，右眼变成金色，指着眼睛说：“你看，我的龙子鸱吻血脉异变，还有大巫血脉，二者交替运功可以增强瞳力。我在宇文白鹤身上看到了十分恐怖的阴影，不知道谁第一场遇到他，只能为他的对手默哀了！”

　　“哦？你还有这本事？真让人刮目相看。”李辉呵呵一笑，其实他早就知道这小丫头有一双难得的眼眸。擂台刚开场，不会遇到多么厉害的敌人，而他非常忙，所以让薇薇登台练一练。

　　这三天，公羊老祖派来的蛮王感到无比屈辱。

　　他们可是蛮王，哪怕在蛮王中垫底，在各自家乡也是跺跺脚，山峦都要颤三颤的人物，现在居然成了鞣制兽皮的小工。

　　苍天啊！大地啊！该死的二世祖，让他们情何以堪？

　　没错，李辉弄几个蛮王过来就是为了鞣制蒲牢蜕下来的老皮，必须千磨万击，用巨力一点点碾压，中间要添加诸多媒介，以确保日后可以承载海量煞气，目前已经到了收尾阶段，需要他时不时照看。

　　公羊薇薇跑去打擂了，李辉趁着这个节骨眼向血湖遁去。之前几天已经踩好道，今天要靠近勘察一番。

　　他一边挪移，心中一边想：“现在的大茫山，飞扬牧场，箭蛙岭怕是轰动了，消息用不了多久就会传过来，老家伙第一个恐怕就会想到我。最多两天，撒丫子玩失踪啊！五蝠教不能再呆下去了，得找个地方抓紧时间恢复修为。目前还无法与三名以上的镇番蛮王开战，被堵住就是一个死，他们肯定很愿意干掉我这个头顶升白气的家伙，好夺取气运获得成道契机。”

　　不多一会，李辉遁到了血湖附近，问赤都：“感受一下，血湖蕴育的血龙在哪？今天先找准位置试探虚实，明天再动手。”

　　赤都感应了一会，有些惊讶的说：“我们可能来晚了，血龙并不在血湖之中。奇怪，也不在五蝠教的总坛范围内，他似乎去了很远的地方，小心翼翼蛰伏下来，很难追寻到气息。”

　　“哦？”李辉相信赤都对龙脉的感知，他急忙遁入血湖之中，就见本该鲜红的湖水慢慢变为殷红，这血已经失去生机。

　　赤都忽然说：“不对，血湖之中的阴煞之气越来越浓，悠久岁月以来，五蝠教杀害生灵造成的怨恨正在集结，他们……”

　　李辉已经想通关键：“不用说了，五蝠教诓来这么多人，是为了帮他们承受业力冲击！只有龙脉才能感受龙脉的情况，我们恰逢其时，正好撞破了这层布局。消息封锁得非常好，大半五蝠教弟子甚至都在坑杀之列。就在这两三天，他们必然发动杀机削人气运，毁人道基。”

　　“怎么办？这是造孽，我们要不要放消息出去？”赤都感觉非常不好，这些教派真是缺德带冒烟，给大地造成如此多祸患，哪怕他获得广大疆域的控制权，尽皆不毛之地能有什么用？

　　李辉摇头：“暂时不宜打草惊蛇，五蝠教肯定做了很多布置防止意外发生，既然他们敢做就要考虑后果！接下来的二十四个时辰至关重要，我准备提前将九龙神煞罩赶制出来，借业力之火和各种蛮煞做外力，熬炼五行血脉淬成大丹吞服下去。”

　　“这能行吗？”赤都觉得如此行事太过凶险，弄个不好就要满盘皆输。


第八百四十二章 开擂

　　公羊薇薇登台，觉得特别新鲜，五蝠教为了这次擂台赛，不惜花费重金建起一座十分宽广的竞技场，在竞技场上按照北斗七星方位设立七座高台。

　　这些高台时时刻刻散发辉光，产生非常强横的排斥力量，登台就是第一重考验。如果连擂台都上不去，也就没有比试的必要了。

　　身躯雄壮的大汉早就站在擂台上，正在等待石球紫辉到来，当他见到这个比自己小上好几号的小白脸登台，不由得放声大笑：“哈哈哈，听说你阿爸是清湖门宫主的面首。”

　　“你才面首呢！你全家都是面首。”公羊薇薇脆生生叫道。

　　她可是清湖门的一份子，绝不允许别人诋毁自家大人，脸上现出怒容，开始为紫辉哥的阿爸鸣不平，冷哼道：“丑鬼！乞颜大人主管清湖门诸多事宜之后，门中风气为之一变，比以前强多了，而且与宫主喜结连理十分恩爱，连孩子都快出生了，你们怎么就见不得别人好？”

　　对面的壮汉冷笑：“你家老头最好多生几个，因为他很快就会失去你这个儿子。”

　　说时迟，刹时快，壮汉出手，其双脚在地面上拉扯出丝丝电光，转眼间已经欺身到薇薇近前。

　　“不好！”公羊薇薇连忙抬臂阻挡，就听双臂“砰砰”直响。

　　壮汉看到对方的手臂变成金色，知道防御比较强横，所以快速施展连招，弯腰伸出手臂抱住公羊薇薇的腰部，转眼间就要旱地拔葱。

　　这个动作惹恼了公羊薇薇，居然有汉子敢抓她的小蛮腰，真是不知死活，口中发出呜嗷一声怪叫，脖子上生出鳞片，指甲变长连身形都跟着拔高。

　　壮汉倒霉了，先是一声怪叫震得他有些头晕，紧接着狂猛力量撞在胸口上，他看到石屑散成漂亮圆环，正在不停绽放。

　　小丫头的腰上挂着两只石球袋子，这是李辉为她准备的攻击性武器，让她暴露实力之前使用。

　　“砰，砰，砰……”石球不断爆开，或放出电光，或放出烈焰，砸得壮汉不停后退，连爆发血脉力量的机会都没有，就被小丫头没有节制的输出给砸下擂台去了。

　　“石球紫辉胜！”直到声音宣布石球紫辉取胜，小丫头这才停手，摸向腰间的袋子暗道糟糕。

　　“完了，紫辉哥说这些石球是他的收藏品，各有各的威力，我……我居然一股脑全砸出去了。”

　　公羊薇薇急得团团转，暗叫：“接下来怎么办？如果与下一场间隔时间长，我还有机会厚着脸皮去找紫辉哥要，可是……”

　　她心中正可是呢！就听声音宣布：“清湖门石球紫辉对魔鹿门上官小葵，半炷香后开战。”

　　“什……什么？这么快？”公羊薇薇大吃一惊，心想：“屋漏偏逢连阴雨，虽然这副身躯有卷轴赋予的力量，比如说双臂变成金属，背后可以喷吐火力，可是并非真正的娄金狗和翼火蛇血脉，玩个两三次就歇菜了，我要是第二场就暴露，后面还如何愉快地玩耍下去？”

　　就在她担心玩不够场次的时候，公羊老祖面色低沉地看向擂台，拄着木杖说：“胡闹，紫辉去哪了？为什么让这个小丫头上场？”

　　“禀明老祖，紫辉消失了盏茶工夫，他刚刚回到客栈歇息，看起来不像有行动的样子？既然觉得此子可疑？为什么不……”周身缠绕在黑色布条中的女子做了一个割喉动作。

　　“之前确实想不声不响除去他，可是此地出现蛮皇气息，老夫不得不谨慎行事，想要试探他的真正身手，从而测度他背后那位蛮王的深浅。种种迹象表明，他背后站着一位实力不弱的蛮王，也许就是季风平原上那个传说渡劫失败的空凤。看他近日行径，正在为这位蛮王恢复实力奔走，既然我们掌握了第一手消息，没有必要让别人捷足先登。”

　　公羊老祖佝偻着脊背，看起来比前几天苍老许多，咳道：“咳，咳，老夫料定，这小子是个关键人物，如果真有这样一位有机会登顶的蛮王存在，应该掌握在我们清湖门手中。让赛事快些轮动，派格尔勒虐杀薇薇。年轻人通常沉不住气，紫辉会为薇薇出手的！咳，咳，年轻真好，可以犯很多错误！我老了，如今一个错误都犯不得。”

　　“是！”女子融入黑暗，对于自家老祖的心狠并未吃惊，不过她在心底担心起来，如果那个紫辉不出手，格尔勒是不会手下留情的。

　　同一时间，宇文白鹤和皇甫巫塔正在观察擂台上的石球紫辉，二人心中生出疑惑，不过并未表露出来。

　　“确定了吗？大茫山要投靠红莲海？”宇文白鹤皱起眉头问。

　　“嘿嘿，有啥不确定的？这年头有奶就是娘，红莲海给我们大茫山的好处多，而且我们距离红莲海较近，不投靠过去，难道像你们箭蛙岭做墙头草摇摆不定？那样会死得很惨。你和我交个底，你们箭蛙岭在做什么？居然还在摇摆？不过你和公羊家那个老家伙走得倒是很近。”

　　“在做什么？”宇文白鹤苦笑：“在钓取一尊毒物，可是昨天传来消息，这尊毒物突然之间消失，钓取毒物的饵料也一起不见，看来这是有人逼我们下注呀！也许过了今天，我就要与皇甫兄兵戎相见。”

　　皇甫巫塔的面色一沉，叹道：“唉！我们两个都不是当家做主的人，就算能做主，也要权衡利益，真是糙蛋的世道！对了，这个乞颜的儿子挺有意思，没有改名字是不愿投靠清湖门吗？”

　　宇文白鹤望向擂台说：“表面上看是和自家老子闹别扭，实则这个石球紫辉很有主见，而且他拥有无法测度的实力，真难以想象季风平原那个贫瘠的小地方为何会出现这种人物？乞颜就异于常人，他的儿子似乎更加怪异。”

　　皇甫巫塔赞同的说：“我也觉得这小子不简单！眼底让人情不自禁生出恐慌，竟然不想与他对上，不过台上这个西北货是怎么回事？”

　　“会出手的！那个老家伙等不急了。”宇文白鹤笃定的说：“每次见到公羊老祖，都能从他的眼中看到贪婪，那是对年轻岁月的执着。不过他终究老了，而且活得越久，胆子越小。”

　　“嘿嘿！”皇甫巫塔笑道：“我觉得这个老家伙在石球紫辉身上反复无常，会吃苦头的……”


第八百四十三章 李辉怒了

　　公羊薇薇气喘吁吁，她终于挫败了第二名对手。

　　那是一个有着淡金色卷发的女孩子，看起来十分可爱，然而正是这个女孩子让她吃尽苦头。

　　此时此刻，公羊薇薇的肩膀上出现好多血口，脖子“汩汩”往外冒血，左腿已经干枯，右臂毫无知觉，好像不是她的手臂，耷拉下来，经脉有损。

　　“石球紫辉胜，下一场半炷香后对战大溪地的格尔勒。”声音传遍竞技场。

　　很多人望过来，以为石球紫辉会放弃，却见这小子咧嘴一笑，取出一份卷轴，轻轻撕扯开来。

　　“轰……”精纯龙气宣泄而出，围绕公羊薇薇快速旋转，瞬间抹去了所有伤势，就连右臂都快速复原。

　　“呵呵，紫辉哥做的增持卷轴好厉害！我什么时候才能达到他的境界？”公羊薇薇十分骄傲地挺起胸脯，尽管她还没有达到如此境界，可是她相信有朝一日肯定可以达到，心中忍不住赞叹使用卷轴真方便。

　　很多人侧目，没想到石球紫辉身上竟有如此宝物，难怪这小子听说立刻进行第三场比试，非但没有凄苦神情，反而笑呵呵的。

　　公羊薇薇自言自语道：“看着吧！紫辉哥，我要让你抱得美人归，娶回一大堆女蝙蝠吵死你。”

　　小丫头的雄心壮志亦如往日，显得那样独特。

　　半炷香之后，冒牌的石球紫辉，真正的公羊薇薇身上已经找不到半道伤痕，而且气血也调理过来，可见这份卷轴的奇效。

　　对手登台，大溪地的格尔勒之前名不见经传，不过今天他一口气胜了五场，这是第六场比试。

　　公羊薇薇毫无来由地紧张起来，也许是对方的眼神太过凌厉，让她感到非常不舒服。

　　如果李辉在场会立刻出手，因为这个敌人浑身都是杀意，面对这种敌人除了小心，还要决然。

　　公羊薇薇吃亏在经验不足上，她还在摆起手式的时候，对方轰然杀到近前，出手就是狠辣的多重连招，轰轰轰五声响，再看小丫头，身上的伪装已经不见。

　　“什么？”很多蛮修站了起来，惊呼道：“快看，那不是石球紫辉，怎么变成一个小丫头了。”

　　“我认识这个小丫头，她好像叫公羊薇薇，是清湖门的小辣椒。哈哈哈，那个石球紫辉究竟在哪？都说他是二世祖，面首之子，前面两场比试看起来像个样子，没想到是在用替身。”

　　“作弊，这是可耻的作弊！”有无法登台的蛮修叫了起来，觉得对他们太不公平了，凭什么传闻中不学无术的二世祖可以作弊，而他们却苦哈哈地看着别人抱得美人归？

　　竞技场观战台上骚动起来，然而有些人注意到，擂台上冒充石球紫辉的小丫头已经陷入巨大危机，轰鸣声爆响，身材魁梧的格尔勒施展蛮劲，将公羊薇薇的身体一次又一次肢解开来。

　　“嘭嘭，嘭嘭嘭……”

　　公羊薇薇吼叫，以为自己要死了，不料身上的卷轴一起爆发，为她一次又一次挡住敌人。

　　“紫辉哥制作的卷轴竟然如此威猛？”

　　尽管卷轴厉害，可是力量很快偃旗息鼓，敌人的凶猛程度超乎想象，其实力恐怖蛮横，往常只在皇甫巫塔等有限几个人身上看到过类似气势。

　　“爆发！”公羊薇薇来不及庆幸，她开始全力爆发血脉力量，试图影响敌人的气血制造障碍。

　　很可惜，往常很管用的招数在这名面色阴沉的大汉面前全然无用，公羊薇薇用力甩尾，只听噼里啪啦爆响，她的双腿不知道什么时候变成鱼尾，势大力沉，极为强硬。

　　“砰，砰，砰！”擂台上出现三个大脚印，格尔勒有些惊奇，这个年纪的女孩居然有办法将他震开，真是怪异。

　　很多蛮修起身叫道：“快看，这是何种血脉？羊头，鱼尾，身上好像生出龙鳞，力量很强啊！”

　　“怎么可能？”几个固执的老家伙纷纷振臂高呼道：“她是异端，竟然想让巫血与神兽血脉融合，巫就是巫，兽就是兽，禁绝巫兽合流。”

　　很多年轻人不屑：“都快进棺材板了，管得够宽的。”

　　擂台之上，格尔勒重新上前，双臂如同大龙，力量迅猛增强数倍，双掌叠加打得小丫头节节败退，眼看着就要从擂台上掉下来。

　　“啊，紫辉哥，对不起！不能让你抱得美人归了。”公羊薇薇还是很聪明的，看到对手如此强横，她直接高呼：“我认输！我不是石球紫辉，愿意接受处罚。”

　　然而拳掌并未停下来，反而化作暴风骤雨急攻，就见一片片掌影印在小丫头身上，当即将她的衣物全部摧成飞灰。

　　“噗……”公羊薇薇口喷鲜血从高台上坠落下去。

　　即便如此，对手仍然不放过她。

　　二人从高处一起坠落，格尔勒的双臂迅猛轰杀，仿佛有着深仇大恨不把小丫头干掉誓不罢休。

　　“好重的拳！”公羊薇薇痛得晕了过去，然而随着第二拳轰在胸口，骨头碎裂时的声音将她震醒，随后感受到更为可怕的痛楚。

　　花季少女，眼看着就要香消玉殒，格尔勒是杀手，眼中没有一丝仁慈。

　　忽然，竞技场上刮起大风，非常古怪的大风，仿佛巨人正在呼吸，一呼一吸之间喷出烈焰。

　　很多人尚未反应过来，耳轮中听到炸响。无论多高的修为，此刻在场之人全部捂住耳朵，脸上现出痛苦表情。

　　“轰隆隆……”等到听到轰鸣，威势已经集中，在地面上打出一座大坑，竞技场上七座高台全部倒塌。大坑中心站着一道身影，此人抱着公羊薇薇，脚下踩着刚才还在肆虐的冷面大汉。

　　李辉来了，是个人都能看出他在发怒，头顶上散发出炽烈白气，煌煌如同大日！

　　公羊老祖从站台上站了起来，惊愕地看向这个感觉可以玩弄于股掌之间的年轻人，他从未想过对方可以达到这种高度，十六岁的蛮王？这可能吗？空凤呢？那个积蓄多年，藏在九尾狐部族的高手呢？

　　蛮皇，头顶升白气。

　　李辉看向四周道：“你们这些人处心积虑，勾心斗角，可知皇者一怒，血海漂橹也不能平息！”


第八百四十四章 猛龙过江

　　李辉做事喜欢按部就班，在没有达到心中所想之时，他很少提前发动。然而，来自外界的试探和恶意太多了。

　　按部就班是没错，可是修行追求勇猛刚劲，追求心无挂碍，顾虑这样多是无法突破界限的。

　　尤其薇薇还是个孩子，不知道保护幼小的世界，不知道与环境共存的世界，由他来毁掉好了！

　　“你们这些蛮修只知道破坏，毁灭，残杀，完全不懂得天人之道，空有力量不修德行，真是白瞎了此方天地赐予你们的造化！”李辉仰天大笑：“哈哈哈，真是可笑，我一直忍让，不想搞出太大动静，结果还是未能如愿。敢问诸位，你们找到蛮皇又怎样？有几人能生离此地？”

　　这时有黑衣男子越众而出，站在空中冷哼：“原来真有蛮皇出世，只是这个气息能展现三成修为就不错了。你挡了大家的路，每一代有人想要成为蛮神，必然接受王者挑战，至于仁慈什么的，那些情绪只有弱者才会有。”

　　“轰……”声音扩散，李辉已经站在黑衣男子站立的地方，而黑衣男子砸入大地，喷出一道鲜红血泉。

　　“对，说得对，你在我眼中就是弱者！哪里需要仁慈？”李辉的身形正在一点点膨胀，令人震惊的是，五种血脉同时显现，虎啸龙吟，凤鸣狮吼，向外爆发一圈圈光晕，凝聚血脉领域。

　　“见证我的血脉领域吧？震！”

　　“砰，砰，砰……”声如擂鼓。

　　很多蛮修感到心头震动，瞬间失去力量瘫软在地，眼睁睁看着那道身影一步步登天。

　　李辉的身形达到三丈高，虎背熊腰，额头上显现日月星，他站在空中环视左右说道：“你们还等什么？不是想见一见当代蛮皇的厉害吗？我石球紫辉不屑于灭杀弱者，在震力之中没有倒地者尚可一战。”

　　“狂妄！”两名蛮王同时出手，他们来自飞扬牧场，然而“噗噗”两声响，二人不可思议地看向胸口，就见一点斑斓扩散，可怕毒素侵入身躯。

　　李辉淡淡说道：“对了，忘记告诉诸位，我杀人没有那么多讲究，能把你们捅死就成。那些倒下的蛮修已经不记得两个月内发生的事，而你们……我无法消除记忆，就全部死在这吧！”

　　“出手，这小子要杀人灭口。”数十道身影升空，距离很远便放出魂器，同时毫无保留动用血脉力量，震得周遭嗡嗡直响。

　　“夭！”李辉仿佛口含天宪，仅仅一个字出口，至少一半蛮王呜嗷嗷痛叫，身体从空中笔直坠落，血脉本源已经残缺不全。

　　“噗，噗，噗……”眨眼功夫，不知道有多少位蛮王震成血雾，他们全是拔山境，尽管处于垫底层次，可是连一次攻击都未完成就死成残渣，这也太窝囊了。

　　李辉可不管这些人窝不窝囊，他并不愿意这样做，可是想到海明珠和石球部落，眼下只能把心一横大开杀戒。

　　“死！”以李辉为中心散发出五彩斑斓毒光，在天上兜转一圈，那些魂器受到侵蚀成了废铜烂铁暂且不说，又有一半蛮王扛不住毒性成了残渣。

　　就是这样快，在各自教派不可一世的蛮王到了李辉面前，想要出招都如此困难。

　　“这是我们箭蛙岭万古蛛蛤的毒。”来自箭蛙岭的蛮王惊惧退后。

　　箭蛙岭之所以在清湖门和红莲海之间摇摆不定，正是因为这只万古蛛蛤的存在，门主固执地认为，只要取得剧毒就能仗以逞威，谁知昨天得到消息，说万古蛛蛤消失不见了，没有想到竟在石球紫辉手中，而且此子可以利用剧毒。

　　“小心，这毒非常可怕。”

　　“该死，已经死了这么多人，你们现在才提醒。”那些死了同伴的蛮王气不打一处来，他们火速后退，脸上露出骇然表情，此前无论如何不会想到，连靠近蛮皇都难，如此一来玩不成车轮战术了，反而成了对方的虐杀猎物。

　　“清场！”李辉一声令下，远方轰然作响，就见血色光柱冲天而起，耳边响起海浪声，大半活下来的蛮王双眼变红。

　　“杀，杀掉你……”这些蛮王疯了，不停攻击身边之人。

　　接下来，更为恐怖的一幕出现了，大地升起许多漆黑如墨身影，怨恨蜂拥而至，专门向拥有强大气血的蛮王扑去，对于那些昏迷不醒的蛮修则不屑一顾。

　　李辉突然看向公羊老祖说：“老祖，你的实力应该不弱！不过今天还是留在这吧！整天开口闭口为了清湖门，应该躺下来歇上一歇了。相信我阿爸很愿意看到您老归天，薇薇也没有你这样的亲人。”

　　公羊老祖的双眼变得雪亮，脸上出现极不自然的潮红，兴奋说道：“你身上有老夫祈盼半生的秘密！还有融合多种血脉的手段。好，太好了，只要解开这些秘密，老夫也可以像你一样进入轮回，重新来过！石球紫辉，不论你曾经达到过何种程度，今天注定要成为老夫的猎物。”

　　“做梦去吧！”李辉抬手放出一张符旨，用力按在地面上，顿时亿万符号扩散出去，他开始极速掐诀，念道：“人法地，地法天，天法道，道法自然！乾天无极，天道借法，削……”

　　无论远近突然摇晃起来，从远方的血色光柱中冲出一条赤龙，嘎嘎怪笑着张开大嘴做吞咽状。

　　赤龙远远说道：“你们这帮笨蛋，连五蝠教暗中做鬼想要坑杀你们都不知道，之前我家小辉还好心地想要消弭祸事，现在好了！这么多替死鬼站出来，诸位难道就不觉得有点难受吗？”

　　“不好，他在吞噬我们的气数！”

　　知道也没用，因为无法阻止。这种阵势想要转好不容易，在五蝠教的基础上踹上一脚倒是极简单。李辉现在踹得更狠，结结实实踹在这些蛮王身上，尤其照顾公羊老祖。

　　就数这个老东西做的小动作最多，看他年纪一大把，适可而止也就得了，非得蹬鼻子上脸。

　　三下五除二，在场的拔山蛮王基本死绝，那些实力不如拔山蛮王的蛮士就更不用说了，只有镇番蛮王才能支撑下来。

　　李辉说清场就清场，他现在好似猛龙，不论眼前的大江大河有多宽，他都要过一个，该杀的全部杀掉，不留后患。


第八百四十五章 聚煞

　　清场之后，总共有十三人直面李辉。

　　宇文白鹤和皇甫巫塔面色苍白地看向高悬天空的身影，那道身影在阳光下闪着光辉，之前他们从未像现在一样认真打量过石球紫辉。

　　令狐独步是幸运的，他因为失去心血相连的坐骑，实力已经大不如前，此刻晕倒在看台上。

　　五蝠教阵营中，仅一人站立。他叫万天雄，是年轻一代的骄子，为了安各大教派的心，负责坐镇此地，没想到出现这么多变故。

　　红莲海这次派出了十二人参加擂台赛，其中一名蛮王名叫拓跋金红，还有年轻一代的高手叫拓跋雷，二人飘起身形，看向李辉如临大敌。

　　宇文白鹤，皇甫巫塔，万天雄，拓跋金红，拓跋雷，这五人个个不凡，哪怕几个年轻人没有渡劫成为蛮王，实力也不是普通拔山蛮王可比。

　　公羊老祖身边站着两名蛮王，一名女子隐藏在黑色绷带之中，依稀可以看到玲珑身躯，还有身材雄壮的白发男子，头上生出两只尖角，手臂上布满虎纹。

　　这三人才是劲敌，公羊老祖做事十分小心，走到哪里都带着厉害手下。

　　女子正在一点点解开黑色绷带，顿时泄露出非常恐怖的黑暗气息。她继承了暗凤血脉，因为血脉太过强大，随时都会殒命，从出生之日起便以草药涂抹全身，扎着绷带度日。

　　白发男子闪掉上衣，活动了一下手脚，看向李辉没有任何惧意，反而翘起嘴角面带不屑。

　　除了这八人之外，还有五人十分强大，无惧于震荡和毒光，均是感受到蛮皇气焰于近日赶到此地追查的镇番境蛮王。

　　这五人以一名背着大刀的秃头男子最强，之前他仅用目光就震散了毒光，而且不屑与其他人联手，站在一旁看到现在。

　　此刻，李辉化作一尊身高二十丈的肌肉虬结巨人，额头上耀闪日月星三光，小心将公羊薇薇送入腹部用肌肉包裹起来，捶了捶双拳看向敌人。

　　接下来才是重头戏，之前那些蛮王都是杂鱼，眼前这十三人才是大鱼，个个不凡，清理起来自然极难！然而他有不屈不挠的斗志，就让血雨腥风来得更猛烈吧！

　　“封棺！”李辉突然出掌，剧烈轰鸣之中，就见竞技场中央的大地上出现百丈宽掌印，然后整个竞技场如同折叠起来，带着人群向地下塌陷。

　　公羊老祖哈哈大笑：“紫辉，你在做什么？一面屠杀蛮王，一面保护弱者。哈哈哈，真难以想象，像你这样悲天悯人的家伙，怎么可能走到今天？”

　　李辉从容说道：“那是因为我曾经无比弱小，也是芸芸众生中的一员！活一次不容易，只有认真看待众生，看待生命的人才能走上巅峰。而你们漠视生命，以残杀为乐。整个世界在我眼中都是扭曲的，而你们扭曲到极致。既然那么好战，就让你们见识一下我这一世的斗魂吧！”

　　话音刚落，巨人的双眼爆发耀眼光焰，耀眼金光向外堆叠，威压熊熊烈烈无有穷尽。

　　都说十年磨一剑，斗魂这把剑已经磨练十多年，今日第一次在蛮巫世界显露全部威力，李辉能够感受到这副身躯的所有力量正在翻倍，就连血脉力量都达到鼎盛，他仿佛成了一颗执掌天地的大印，方圆千里皆在掌控之中。

　　“封疆？”公羊老祖深深呼吸，随即狂笑对天空说：“真是令人惊喜的变化，你竟然有办法修出如此强横的斗战圣魂，老夫太喜欢你了，等了一生一世就是在等你，你是我的机缘呀！”

　　“出手！”除了秃头蛮王，另外四名来自外界的蛮王感受到自身气势一落千丈，在这个时候不得不出手。

　　宇文白鹤看向天空，骇然道：“大藏山雪猿蛮王，归墟教半日蛮王，琉璃河骨鱼蛮王，还有金叉岭的金犼蛮王。”

　　此刻，巨大的四臂雪猿，头顶托着半颗大日的麋鹿，骨瘦嶙峋的僵尸鱼，以及一头威风凛凛的金毛犼来战李辉。

　　这四人停留在目前境界多年，苦苦寻觅突破机会而不得，前些日感受到异动，知道机会来了！

　　李辉向地面一指，陡然裂开一道巨大缝隙，向空中喷射出千丈高黑血，正好冲击四名蛮王。

　　随着龙吟，黑血之中有一条雄伟赤龙盘绕，将李辉圈在龙躯之中，嘎嘎怪笑道：“本龙已经接手这片山川大地，正好用你们四个来平息至深怨念，要怪就怪五蝠教残杀了太多生灵。”

　　“呜呜呜，呜呜呜……”从大地裂缝之中冲出无数黑色身影，疯狂攻击四名蛮王，哪怕对于他们来说，这些怨念只是苍蝇，可是数量多到难以形容时，也足以将他们淹没。

　　赤龙正是赤都，全身散发出可怕龙煞，偷偷传音：“辉啊！本龙快要坚持不住了，煞气很快就会突破封印，那些缺德带冒烟的家伙将这片大地折腾得不成样子，虽然建立起如同经脉的地下血河，以及如同窍穴的血池，可是血龙离开之后等于走火入魔，从今日起禁绝生机。”

　　“越糟糕越好。”李辉抬手放出一团土黄色光芒，高高悬挂在头顶上，大笑：“哈哈哈，你们全都过来开战吧！万丈之内为我煞域，谁人能破？”

　　片刻之间，土黄色光芒大盛，从四面八方吸收煞气前来。

　　如此行径如同自杀，谁知李辉拍向龙头，从赤都体内引出更加恐怖的煞气，而且源源不断。

　　“他要做什么？与我们玉石俱焚吗？”宇文白鹤取出大弓和三支从未想过动用的黑红色箭矢搭在弓弦上，遥遥指向屹立天空的巨人。

　　“管他呢！出手灭了他。”皇甫巫塔大步向空中走去，放出擂鼓瓮金锤环绕身体转动，竟然挡住了煞气侵蚀。

　　公羊老祖没有下场，他老谋深算还要观察一会，不过他身边的两名厉害蛮王出手了，仅一步就跨越所有阻碍来到李辉身边。

　　电光火石间，秃头蛮王出刀，他想先于黑带暗凤和白发角虎拿下李辉，只是一直以来给他带来强大的自信的大刀距离敌人三尺远硬生生停了下来。

　　“就是现在！”李辉抬头看向土黄色光芒，其中呈现出一顶如同兜帽的符箓罩子，兜头笼罩而下，使天地突然一暗。


第八百四十六章 碎五行

　　按照常理来说，蛮修不怕煞气！在成为蛮士之前就要经历地煞位和天罡位。

　　地煞位熬炼血煞，天罡位修持罡气，再之后成为蛮士更加了不起，已经将血煞和血罡修炼至收发随心境界。

　　然而人力终有穷尽，一个人哪怕再厉害，就算渡了十二三重天劫成为蛮王，面对汪洋般浩瀚的煞气也会抓瞎，更不要说这些煞气存在多年，又得到阵势转化和精炼，其危险程度足以让最强横的蛮王打怵。

　　此时此刻，那些围攻李辉的蛮王大为震惊，心说：“这小子要做什么？知道不敌，无法逃出众蛮王围攻，所以玉石俱焚？真是该死。”

　　煞气扫荡之下，冤魂更加猖狂。

　　仅仅相隔十几息，所有冤魂成为煞魂，如同阴雷炸裂开来，威力之大超乎想象。

　　就算公羊老祖遇到过许多恶劣环境，此刻也倍觉惊悚，暗自庆幸自己沉稳，没有冒险靠近。

　　风声呼啸，大地出现密密麻麻裂痕，李辉头顶上的土黄色罩子响起龙吟之声，隐隐见到九道龙影用力卷曲身体，从四面八方拉扯过来更多煞气。

　　“不好。”在场十三人惊骇到无以复加地步，看不透土黄色罩子是什么东西？竟然连接地气驱动地下血河和各处血池，如同活人一样修炼起来。

　　李辉盘坐下来，一呼一吸之间与大地同呼吸，共命运。

　　他通过九龙神煞罩引动煞气，再通过赤都作为丹田，当场修炼五元参合功，就见悬挂在高处的土黄色罩子垂下金木水火土五行煞气。

　　公羊老祖见识不凡，看到这种情景大为吃惊，急忙叫道：“快阻止他，他在合炼五行，要是叫他成功，必然恢复大半修为。”

　　“暗！”曼妙身影喷射黑暗，穿过重重煞气贴近李辉，就在她抬起手臂挥舞利爪之际，惊奇地发现，咫尺化作天涯，明明很近却抓不到对方。

　　李辉连眼皮都没有抬一下，赤都环绕身躯，探出龙头向暗凤砸来，邪笑道：“美女，到哥哥肚子里来做客吧！还有后面的白头发，觉得生了一对犄角很有个性啊？”

　　须臾，暗凤和角虎眼前一花，二人被赤都吞入肚腹，就见周围矗立着好多大山，隐隐连接成阵势，而且山间多龙影，看得他们直皱眉头。

　　“谢了！”李辉微微点头，看向秃头刀客。

　　秃头刚才没有占到便宜，已经后撤十丈，不过没有退去的意思，在煞气冲击之下，其气息变得更加强横了。

　　赤都传音：“小心，刚才那两个拥有暗凤血脉和角虎血脉的家伙十分难缠，我只能暂时束缚和镇压，时间一久肯定抵挡不住他们联手破阵。其他人也不好对付，一个比一个难打。”

　　“我知道！”李辉的额头上日月星三光跳动，疯狂加快修炼速度，就见他身上的块垒状肌肉开始跳动，很快大地也开始震动，二者产生共鸣。

　　皇甫巫塔大踏步来到近前，险些没有站稳栽倒在地，忍不住动容道：“这是魔道焚身功法？”

　　大地在燃烧，远方的血湖，地下的血河，各处的血池同时腾起旺盛血焰，血池养出来的各式各样蝙蝠发出惨叫掉落在血池附近，身体快速腐烂升起血煞。

　　无论远近，那些带有煞气的飞禽走兽全部落地燃烧，最远到达清湖门，显现出颇多奇异景象。

　　与此同时，李辉的头顶上出现惊人漩涡，引动海量煞气垂落下来，“轰”的一声巨响，此前受到怨念和冤魂缠绕的四名蛮王首当其冲受到冲击。

　　更多煞气出现，皇甫巫塔和秃头刀客面色陡变，双双放出魂器奋力抵御，奈何再厉害的魂器在这种煞气海啸中也难以有所作为。

　　这时候，李辉听到“啪嗒”一声轻响，等他意识到不妙时已经晚了，身前炸出千般光，之后他低头看到一支黑红色羽箭颤颤巍巍插在胸口上。

　　宇文白鹤站在远处放下手中大弓，只见他的鼻洼鬓角全是热汗，面色有些苍白，手指上出现血口，正在滴淌鲜血。

　　刚才他一共射出三支箭，每支箭都有箭魂存在，前面两支羽箭作为先锋，彼此环绕洞穿煞气障壁，瞬间刺入咫尺天涯，爆开的同时为第三支箭创造机会，所以他成功了，射中了蛮皇。

　　李辉看向宇文白鹤，忍住剧痛说道：“好强横的魂箭，足以射杀镇番蛮王了，不过想要杀我还差了些！”

　　插在胸口上的羽箭快速消融，化作烟尘飘散开来，其中潜藏的煞力和毒气渲染开来，给近处的几名蛮王带来杀伤。

　　宇文白鹤不信石球紫辉没有损伤，按照他的估算，这家伙正在咬牙硬撑，很快就会瘫软如泥。

　　老实说，这石破天惊的一箭确实给李辉带来巨大损伤，甚至逼他不得不提前碎裂五行，之前知道如此做会很痛，现在有了这凶险一箭更加痛苦，恨不得满地打滚。

　　李辉再次吸气，之后没有将这口气呼出来，而是混合痛苦憋住这口气。

　　蓦地，土黄色罩子完全笼罩下来，将巨人一样的石球紫辉罩了进去，五色煞气轮转，以绝天绝地之势击毁五行，仅仅余波宣泄出去，周围这些蛮王就差点跪了。

　　“啪，啪，啪……”

　　巨人浴血，那些烙印在身上多年的五行血脉开始分崩离析。李辉痛得闭上双眼，他正在忍受常人无法忍受的痛苦，只为超越自己走上巅峰。

　　公羊老祖拄着木杖一步步走来，阴冷说道：“拓跋金红，拓跋雷，这个时候再不出手，我们真的要留在这了，他是重生一世的绝顶高手，身体如宝藏，清湖门和红莲海可以共享收获。”

　　“老家伙，这是你们的家事，我们不便插手！”有着一头金红碎发的狂野男子冷笑，他似乎打定主意一直旁观，虽然他和身边的青年同样受到煞气疯狂冲击，却要比别人强得多。

　　“愚蠢，无论这个石球紫辉是何来历，既然走到如此高度，绝非心慈手软之辈。”公羊老祖这句话算是说对了，李辉该善良的时候善良，该凶狠的时候凶狠，杀起人来从来没有顾虑。

　　拓跋金红和拓跋雷不为所动，仍然没有加入战局。

　　突然，公羊老祖出手了，让人感到非常意外，前一刻他还在劝说红莲海二人，下一刻他已经显露恢弘身躯，乃是一尊生有羊角的恶蛟。

　　李辉憋着一口气呢！坐在空中出拳，全身肌肉跟着颤动，就见无数虚影在二人之间破碎消融。


第八百四十七章 不死金乌吞大丹

　　公羊老祖“噔噔噔”倒退，眼神深处闪过一丝惊讶。

　　他活了很久，非常久，久到连自己都记不清年纪。公羊薇薇称他为玄祖爷爷，却不知道早在公羊这个姓氏出现之前，这位玄祖爷爷就已经存在。

　　当他成为蛮王之后，正是春风得意之时，抓了许多美女肆意蹂躏，没想到其中有一名美女的血脉来源十分强大，竟然生下了一对龙凤双胞胎。

　　这件事让公羊老祖觉得有趣，遂养大双胞胎让他们结合，再次诞下男孩女孩继续结合，总共持续了五六代，终于培育出一尊怪胎，为祸一方。

　　怪胎是巫与兽的扭曲结合体，他扼杀了许多门派的精英，在二十年间打下大大的地盘，直到遇见金乌门，双方碰撞打得天翻地覆。

　　怪胎战死，血脉由公羊一族延续下来，每过几代人就有异常者出现，公羊薇薇就是其中之一。

　　金乌门洞察了公羊老祖的存在，当时十日升空，金乌门门主施展强大功法，用恐怖的力量降服了这个站在暗处推波助澜的蛮王，设下重重封锁使他效命于金乌门。

　　等到十颗大日消失，公羊老祖才知道自己被金乌门门主给耍了，怪胎临死之际重创了金乌门近乎所有蛮王，金乌门注定走向没落，而他受到的最强封锁就是帮助金乌门走向强大。

　　公羊老祖并没有执掌门派的经验，最初那几百年惨不忍睹，他磕磕碰碰才学会不少事情。

　　之后金乌门几次覆灭，几次重启，因为忌日境中有克制他的人在，所以活得如同傀儡。若想解脱必须满足条件，然而今天他看到了跨过所有阻碍直接走向成功的希望，又怎能不欣喜？

　　公羊老祖与李辉对了一拳，这一拳他准备了许久，李辉也集中了所有痛苦，可以说不相上下。

　　煞气肆虐，对靠近李辉的蛮王造成巨大影响，大藏山的雪猿蛮王，归墟教半日蛮王，琉璃河骨鱼蛮王，还有金叉岭的金犼蛮王，这四人狼狈不堪，背靠背聚到一起抵御毒煞侵袭，已经没有力气挑战盘坐空中的高大身影。

　　九龙神煞罩尚未完工，连半成品都算不上，目前除了调动煞气，无法防御敌人攻击。李辉将所有五行煞气抽取过来，忍受巨大痛楚熬炼血脉，稍有差池就会出现损伤，可以说非常危险。

　　这个时候，公羊老祖发出第二击，看起来非常不起眼的木杖戳向李辉的胸口，位置正是宇文白鹤射出的那一箭，可见这个老家伙有多么阴狠。

　　就在木杖靠近胸口的刹那，“嗡”的一声轻响，木杖破裂刺出一柄光寒刺骨宝剑，疯狂吞吐剑芒令人心惊。

　　宝剑斩破了李辉的腰身，无论炼体修为多么强大都无法抗衡这一剑的犀利。

　　公羊老祖有着绝对自信，他为了这把剑准备多年，想要对付金乌门留到今天的老古董，只要将老古董消灭掉，那些束缚不攻自破，虽然老古董身边埋着不少蛮王，可是他仅惧怕一人。

　　如今，这把剑用在了石球紫辉身上，凄厉，惊艳，冰冷……

　　攻击来得如此之快，李辉是没有办法拦截的，剑影将他切成两半，眼看着巨人倒塌。

　　“哈哈哈！石球紫辉，为了一个小丫头暴露自己，现在是不是把肠子都悔青了？感觉你不像活了许久的样子，如果有老夫这般年纪，肯定不会意气用事。其实，老夫逼你出手是想抻量那个据说渡劫失败的空凤，看看你是不是她的传人，进而顺藤摸瓜找到此人，真是大千世界无奇不有，竟然有你这样的蛮皇出世。哈哈哈，这是老夫的运气，没有找到线索却直接得到答案，何其幸也？快了，你的魂魄如此之强，可以承受多次搜魂，老夫会得到所有答案。”

　　公羊老祖激动得瞪大眼睛，他太兴奋了，感觉浑身所有毛孔都在张大，心中已经不奢望自由的时候，机会竟然摆到眼前，而且收益远远大于挣脱金乌门，还有轮回的奥秘，对方的魂魄似乎有些特殊，肯定隐藏着惊天大秘！

　　就在公羊老祖觉得自己已经成功之时，左右两侧砰砰作响，两道身影抓住了他的手臂，同时远处飞来一把大刀，爆发可怕一击。

　　“咔嚓……”声震千里！

　　公羊老祖反应迅速，稍稍带偏身体，让大刀斩在自己的肩膀上，拼着扯掉左臂向前死命冲去。

　　“呵呵，老家伙活了那么久，竟然妄图染指蛮皇，还是让给我们这些后辈吧！”有着金红色碎发的男子死死抓住断臂，开始运功强行催化，很快摧毁了断臂上的血肉，仅留一条光秃秃臂骨抄在手中，笑道：“石球紫辉是我们红莲海的猎物，你这个老家伙最好靠边站，不要让本王看到那口黄牙，真是恶心。”

　　“你……”公羊老祖一愣，就见光头刀客站到拓跋金红身边，皇甫巫塔也走到近前，拓跋雷正是刚才抓住他手臂的另一人。

　　四个人联手坑他，确实威胁不小，可恨暗凤和角虎被龙脉吞入腹中，这么久居然还没有冲破束缚，真是蠢货。至于宇文白鹤，亦如箭蛙岭的一贯作风，这个节骨眼上做起墙头草，站在远处观望，没有丝毫出手相助的意思。

　　忽然，所有人将目光集中在断为两半的巨人身上，就见大片火光急涌而出，快速形成恢弘身姿，漂亮翎羽正在展开，炫目至极。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”乌云密布，劫雷滚滚，青冥层向上逐层打开，李辉已经恢复如初。

　　“不可能，老夫明明将你斩成两半，封锁了魂魄与气血，怎么可能如此快复原？”公羊老祖想破头都想不通，另外这个紫辉不是蛮皇吗？应该度过了蛮王劫，为什么还有天劫降临？

　　李辉的怀中升起一张符箓，化作灿烂金乌爆发一记震破天鸟鸣。

　　这张运用金乌血脉绘制的不死金乌大道符终于出世，之前强行压制就是怕他渡劫，如果成为天符和道符的劫数一起来，不比渡十三重蛮王劫差多少。然而李辉已经顾不得这些，他刚刚借助金乌不死之力恢复过来，赶紧在身上猛搓，很快搓出一颗十分巨大的五彩丹丸，仰头将此丹吞了下去。

　　赤都轻出一口气：“终于凝出五行大丹了，且看你小子的造化！”


第八百四十八章 天劫无节操

　　道符出世，天嫉地妒！

　　雷光一次比一次恐怖，头顶上的青冥层向上打开一重又一重，已经达到十重天劫，浩瀚威力坠落此地，炸得九龙神煞罩引来的煞气剧烈晃动。

　　蓦地，十一重天和十二重天向上翻卷，十三重天如同沉重大门，正在一点点推开门禁，劫力仿佛瀑流垂落，来到地面驾驭此地大部分煞气，对悬在空中的璀璨金乌发动冲击。

　　李辉做了一件令赤都抓狂的事情，他突然张口将金乌和劫力吞了下去，使身形急速膨胀。

　　眨眼工夫，巨人哪怕坐着都有二十丈高，不过令人惊奇的，此身显得更加厚重，看不到一点虚浮的地方，肚腹和胸口有亮光出现，依稀可以看到金乌正在对抗劫力。

　　“咔嚓……”响声之中，在场众人抬头看天，脸色变得相当难看，十三重天真的开了，渡过此等劫数的蛮士有机会成为封疆蛮王，可是这个石球紫辉展现出来的气息，明明已经屹立于蛮王层次，怎会又有天劫降临？

　　这些人不知道，如果李辉有机会炼制更多道符，次次都有可能渡十三重天劫！不过，青冥层仍在翻腾，老天似乎怒火极大，打开十三重天之后仍不满意，在十四重天撕扯出一道裂痕。

　　“怎么可能？盖代蛮王劫？”就连正在恢复手臂的公羊老祖都感到震惊。

　　他虽然活了很久，可是一生当中仅仅见过六次盖代蛮王劫，对于漫天劫力凝聚的古强者身影印象深刻，那些曾经在本世界成为蛮神的大能，在天地间留下了不可磨灭的印记，天地赋予这些印记生命，让他们降临凡尘攻击渡劫之人，这个石球紫辉真是疯狂。

　　“哈哈哈！”李辉在笑，说道：“生辰境秘龙，这就是我说的机会。生辰境之中，侵染着大量金乌之血，你对这种气息无比熟悉！我提供了一具没有灵魂的躯壳，这是妖的躯壳，你还在等什么？成道契机就在此刻，不愿俯首效命就消散在天地间。”

　　“昂……”龙吟之声大作，李辉的体内出现一团蓝光，护持着秘龙魂魄砸向金乌道符，眼见炸出万般光芒，道符的气息一下子狂涨上去。

　　想要成为上乘道符，封入龙魂是最后一道契机！

　　此等符箓妖而生异，天地震怒，十四重天以非凡速度撕扯开来，耀眼雷霆只是这道裂口中的零星力量，天罡勾地煞，此前九龙神煞罩聚拢的煞气被天劫调动起来，围绕李辉疯狂旋转。

　　煞气成龙卷，赤都嗷嗷怪叫收缩身躯，赶紧张口将暗凤和角虎吐了出来，正好一左一右挡住龙卷绞杀。

　　缠满黑色绷带的巨大暗凤和威势狂傲的角虎与李辉这个巨人相比，就像母鸡小猫和成年人相比，气势一下子弱了许多，再受到煞气龙卷席卷，身上砰砰乱响，眼看着身上出现百条狰狞裂纹，血脉之力大不如前。

　　赤都惊叫：“你，你……疯了。”

　　李辉将秘龙龙魂封入不死金乌大道符之后，开始着手将煞龙龙魂封入九龙神煞罩，同时传音道：“老赤，不要藏着掖着了，我需要血湖和各处血池的生机蕴养龙魂。”

　　“臭小子，本龙好不容易得点好处，又被你抠去了！把我当成绑住喉咙的鱼鹰啊？本龙的命怎么那么苦？”

　　“之后去逮血龙，收获你六我四。”李辉一句话让赤都态度大变：“哈哈哈，说哪里话？本龙忠义无双，就六四开，不准变卦。”

　　巨响连连，老天再度震怒，下方这小子弄出一张道符觉得不过瘾，居然封锁那么多龙魂进入符箓，他要做什么？之前诈死渡劫就够可恶了，今天还敢招惹天地。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”雷电，劫火，罡煞快速聚拢，展现出史无前例威力，快速凝聚出百丈高身影，三头六臂，血雾萦绕，万古为尊，不可测度。

　　“这？”暗凤和角虎还想拼死攻击李辉，可是看到这道身影出现，已经惊愕到忘记攻击。

　　公羊老祖张大了嘴巴，对暗凤和角虎大叫：“快撤，这尊巨人是后穹，山图，拔鹿三位蛮神的印记叠加而成。”

　　老家伙一眼看出关键，三尊蛮神渡十四重天劫时留下的印记叠加，这种情况从未出现过。

　　李辉也很吃惊，心说：“贼老天，你够狠，等我渡天尊劫时，肯定想办法将你打趴下。道符晋升不够开启十五重天劫，就想办法融合三尊蛮神的印记，你怎么不弄五尊蛮神出来？”

　　很快，李辉气得够呛，这贼老天毫无节操，他只是一个念头而已，居然心愿成真！

　　四个方向出现身影，还有一道身影站在高空。这五道身影同时封锁此地，除了宇文白鹤，将近处所有蛮王封锁在内。

　　“又五尊蛮神？”公羊老祖转身就跑，然而五道身影从天地间疯狂抽取五行血脉过来，陡然汇聚成五爪金龙，独角木猿，泽水大蛙，先天火凤，玄武岩龟，五行环转拉扯出一条条光带。

　　“轰……”狂猛力量将公羊老祖震了回去，五兽齐齐向李辉杀来，连带着逼迫众蛮王向中心齐聚，同时三头六臂巨人已经展开夺命轰杀。

　　老天吃一堑长一智，要杀就瞬间定胜负，绝不拖泥带水。像上次那样持续了许久才让这小子抓住机会钻空子，这次绝对不会再犯这种错误了。

　　三头六臂巨人轰碎了李辉的身躯，就见血肉飞溅，这一击太过不凡，仅仅余波便打震得暗凤和角虎吐血，周围蛮王也受到影响。然而，亦如之前公羊老祖将李辉劈做两半，破碎的身躯以极快速度复原，所有血肉在火光中完美合拢。

　　虽说蛮王拥有不死之身，可是这种复原速度太快了，在宇文白鹤眼中，已经强得没有道理。

　　“轰……”三头六臂巨人再次出拳。

　　暗凤和角虎在李辉面前如同小猫小鸡，李辉在这尊三头六臂巨人面前也如同幼儿。尤其身躯破碎重组与刚才相比小了一号，说明还是有消耗的。

　　出拳，重组，再出拳，再重组。

　　李辉一直没有还手，不过他的气息变得高深莫测起来，身躯第十次破碎之际鲜血飞溅，没有再次重组。

　　血雾飘散，公羊老祖忽然撕开衣物，就见胸口出现一个古怪的血色符号，心中毫无来由一颤暗道不好。


第八百四十九章 妖异

　　无论道二十三世界，还是蛮巫世界，只要有异乎寻常事物出世，必然受到天地打压。概因这些异乎寻常的事物出现后，会与天地争抢气运，尤以人族修士为最，争抢的气运最多，所以天地对修士的打压从来没有停过。

　　那些所谓的气运之子，天命眷顾者不过是天地的棋子，每当他们出现之后，必然一将功成万骨枯，算起来还是天地赚了。

　　天地指定李辉为蛮皇，说白了是受契机牵引，想借他之手抹杀大量蛮王，以求平衡气运。

　　随着天劫降临，李辉多多少少勘破了这一层。可是话又说回来，谁愿意被人当枪使？哪怕是老天拿你当枪使，心里还是会产生逆反情绪的。

　　天劫本不在计划之中，他贵为天符宗宗主，在符法上的造诣冠绝当代，对于如何让道符渡劫还是很有心得的，遂故意将道符吞入肚腹引天劫来攻，意在一次又一次打散体内的五行之力加快消化，让五行血脉与自身契合得更加紧密。另外这五行大丹引动煞气而成，丹毒之烈既恐又怖，如果不想办法消化丹毒，后果不堪设想。

　　这个时候，不死金乌大道符已经耗光所有符力，仅有最后一次机会快速复原，他趁着身体被天劫轰破之际散出血雾，混合着丹毒在附近这些蛮王身上烙下替身符印。

　　符印一成，这些蛮王成了李辉的替身，劫力汇聚而成的三头六臂巨人和五行神兽一下子转过头来，受到气机牵引爆发惊艳一击。

　　没有响声，天地成劫，五行禁绝。

　　来自大藏山的雪猿蛮王，来自归墟教的半日蛮王，还有琉璃河的骨鱼蛮王，以及金叉岭的金犼蛮王。这四人丹毒入体，反应速度慢了片刻，等到反应过来已经被霸绝劫力催成四具骸骨。

　　“不……”魂魄现形，身为镇番蛮王的他们哪怕不修阳神，也已经养出一缕坚韧战魂，平常时候不是那么好消亡的，然而这不是平常时候。

　　三头六臂巨人和五大神兽来自曾经纵横天地的八位蛮神，他们万古为尊，盖压当代，可以说代表蛮巫世界八个世代，同时出手镇压还灭不掉四团魂焰？

　　“噗噗”轻响，这四名蛮王毁得彻彻底底，残魂连进入轮回的机会都没有，死得那叫一个惨。

　　他们不惨，李辉就惨了，季风平原上的海明珠和石球部落就惨了，所以杀就要杀绝，杀无赦！

　　此刻，公羊老祖摇身一变，化出两个一模一样自己，一左一右逃之夭夭。然而他低估了符印的精妙程度，由丹毒进行指引，“咔嚓”一声响，三头六臂巨人伸出大手镇压，逼出了即将借助山河一气遁逃走的真实身影。

　　山河一气遁是公羊老祖赖以保命的绝招，没有想到此刻会失效！幸好这个时候那名秃头刀客爆发了，抡动手中大刀斩出两千八百三十六道炽烈刀芒，让这个老家伙得以趁机摆脱镇压。

　　到处都是刺耳刀鸣声，拓跋金红，拓跋雷，皇甫巫塔同时出手对抗天劫，片刻之间占据上风。

　　这四人相当强悍，不过只是一时之勇，砰砰砰对攻一轮之后，脚下开始后退，震得大口吐血。

　　另一边，角虎挺身而出为暗凤挡住劫力冲击和刀芒，龙吟声中，他的身体一下子被五爪金龙刺成筛子，眼见整个人倒在血泊之中。

　　“傻子！为什么救我？”暗凤悲愤莫名，不料身后一暗，公羊老祖一边一个，抓住角虎和她向正在复原的李辉扔去。

　　“爆！”

　　角虎的身体先行爆开，仅余一颗头颅飞在空中，他瞪大双眼张口喷出一道白光，于紧急关头护住暗凤吼道：“好好活下去，这个老东西不值得我们卖命。”

　　白光想要带着暗凤逃离，不料庞大龙影升起，一口将暗凤吞了进去。

　　赤都吞下暗凤之后，发出怒吼看向公羊老祖，这个老家伙太会抓时机了，看样子很早以前就在角虎和暗凤身上做过手脚。此刻借助二人自爆袭杀李辉，哪怕在角虎的努力下，威力没有完全爆发出来，却也至少得逞一半。

　　李辉的身躯收缩到一丈高，身上裂开许多血线，嘴角飙出一溜血流。这血瑰丽如宝，从空中洒落下来形成火海。

　　不死金乌大道符受伤了，李辉也未能如愿最终熔炼五行。

　　就在这时，一直刻意降低自身存在感的五蝠教万天雄出手了，他是年轻一代的骄子，显露出蛮王气息，竟然先于宇文白鹤和皇甫巫塔渡劫成了蛮王，此前无人知晓。

　　万天雄与公羊老祖都看出来，这个石球紫辉已经耗尽不死力量，恢复速度远没有之前迅猛。

　　“哈哈哈！”出乎意料，李辉在这种情形下竟然仰头大笑，他忽然抬起双臂以不可思议速度抓住万天雄和公羊老祖的手臂。

　　“什么？”万天雄大惊，对方的速度快过他十倍，已经超越光阴的界限，仿佛在他现身之前就已经抓住他的手臂。

　　公羊老祖虽然老，可是反应速度从来不慢，他放大身形化作蛟人，抬起腿来爆发如潮腿影。

　　李辉大吼：“妖！”

　　妖异一幕出现了，李辉竟然一分为三，他本人仍然盘坐空中，左臂化作黑不溜秋巨猿，右臂化作五彩斑斓毒蛇，从他的身上跃下来与万天雄和公羊老祖交手。

　　“嘭嘭嘭……”

　　万天雄越打越心惊，黑色巨猿每一击都在渲染煞力，更加令他心惊的是，这猿猴的双眼英气逼人，仿佛拥有无穷无尽斗志。

　　公羊老祖同样吃惊，五彩斑斓毒蛇散发出恐怖剧毒，无论他如何攻击都不避不让，仿佛随时都要玉石俱焚。

　　那边天劫的威力攀升到顶点，三头六臂巨人挥出六团璀璨夺目拳光消散一空，五尊神兽合力颠倒五行绞杀万物。

　　“轰……”红色云团升腾，公羊老祖和万天雄急于摆脱纠缠，同时施展出压箱底绝招，然而他们做梦都没有想到，接下来的一幕超乎常理。

　　公羊老祖出剑刺入了万天雄的胸口，而万天雄使用五蝠夺命镗轰在了公羊老祖的腰际，他们这时候才发现，彼此变成了黑色猴子和斑斓毒蛇，为什么一下子变成这样？真是妖异到极点。


第八百五十章 笔下生妖

　　李辉看向蛮巫世界的广阔天地，感慨道：“机缘不小呀！不死金乌得龙魂成妖，使我窥探到成妖的奥秘。这山，这水，这风，这煞都可成妖，是轮回出了问题，使魂魄转生成妖变得极难，蛮巫世界有着妖族气运，所以龙脉渐渐变多。放在道二十三世界，妖族气运低得可怜。”

　　话音至此，李辉抬头看天，他的目光穿过重重阻碍抵达星空，心想：“在众多世界中，是否有妖族气运十分强大的所在，那里的山石树木尽皆成妖。也许真有这样一处所在，蕴育亿万妖灵，继承了上古妖族的残留气运。”

　　此刻，公羊老祖与万天雄瘫坐下来，眼中带着恨意看向石球紫辉。

　　八尊蛮神消散之时爆发了恐怖劫力，对周遭一切发起冲击，李辉安然稳坐，他所遭遇的冲击全部跑到了那名秃头刀客身上。

　　此时此刻，秃头刀客不敢置信地看向胸口，只见胸口有一道细小身影正在翩翩起舞，他到死都不知道这是什么。

　　细小身影从秃头刀客身上一下子跳到了拓跋雷身上，开始更加起劲的舞动，令拓跋雷感到无比恐惧的是，大量毒光在身上蔓延。

　　“噗通……”拓跋雷抛尸当场，皮肤溃烂，露出黑色骨头。拓跋金红陡然出手，可是他未能阻止细小身影跳到自己身上。

　　这时候，细小身影显现出轮廓，她似乎是个古篆“妖”字，又似乎是很多古怪符号拼凑起来的诡秘图案，旋踵叠起，手舞足蹈，吓得拓跋金红跪倒在地大叫：“饶命，蛮皇饶过小人吧！”

　　堂堂蛮王竟至如斯！！！

　　拓跋金红有着深厚背景，乃红莲海有数高手，然而他深深切切感受到死亡正在向自己逼近。

　　再不可一世也要跪下，因为皇崛起了！挺过了眼前难关，修炼出无法描述的手段，屠杀镇番蛮王如同踩死蚂蚁一样简单。

　　李辉并未饶恕拓跋金红，因为他相信，如果今日没有领悟妖字符，那么对方会将他戳骨扬灰抽魂夺魄，下场比死掉还要糟糕。

　　须臾，拓跋金红诡异地笑了起来，他就像中邪一样。毫无征兆的，耗尽功力甩出一把缠绕着红紫色毒蛇的匕首。

　　宇文白鹤已经逃到百里开外，然而他还是感受到夺命杀机，当心中升起不祥预感的时候，他看到自己腰眼上插着一把匕首。

　　“这是红莲海的莲海血炼蛇……”这就是宇文白鹤在世间的最后一个念头。

　　皇甫巫塔发出吼叫，挥舞擂鼓瓮金锤向李辉杀去，不料一头黑色暴猿和一条斑斓蟒蛇跳过来与他开战，打得天昏地暗，日月无光。

　　李辉依然坐着，就见公羊老祖和万天雄背后出现细小身影手舞足蹈，跳得越来越欢快，等到舞蹈结束，“噗通噗通”三声响，三人跌落尘埃。

　　天地间再次变暗，似有劫力汇聚，这时细小身影已经渺无痕迹，不知道去往何方，天空似乎有些不情不愿，最终恢复晴朗。

　　赤都骇然问道：“刚才发生了什么？为什么突然之间这三个家伙就倒地不起了？我好像看到光影交错，神秘难测。”

　　李辉没有回答，他取出一杆自制符笔，蘸着万天雄的鲜血当空书写起来，就见血雾飘然而起汇聚成一只只硕大蝙蝠。

　　这些蝙蝠落到地面，摇身一变化作七八岁大的童子，急忙上前几步见礼：“请老爷吩咐。”

　　“恢复此地原貌，就当今日一切没有发生过！”

　　“是！谨遵老爷吩咐。”两名童子伸手抚向万天雄，只听唰啦一声响，竟然从这家伙的身上拉扯出一排排一队队童子来。

　　这些童子各展所能，遁入大地推动泥土，潜入大地深处搜寻李辉之前封棺得以保全的观擂者。

　　李辉继续蘸血，不过这次转移到皇甫巫塔身上，召唤出三十几个黑乎乎的小胖子来，指向远方说：“你们也去干活，重新建设竞技场，要与记忆中一模一样。”

　　接着，他从公羊老祖身上召唤出十几名青年，对他们吩咐道：“去，抹除所有痕迹，将天劫和大战带来的影响降至最低。”

　　“是！谨遵老爷吩咐。”这些青年眼神灵动，腾空飞了出去。随着他们四处走动，公羊老祖的身形干瘪下去，眼见变得更加苍老。

　　大约三炷香后，太阳已经西斜，随着“噗”的一声轻响，万天雄的身体消散开来，从他身上变出来的蝙蝠童子消失不见。

　　赤都看了半天，直到此刻才说话：“我说辉啊！你这种手段太可怕了，直接抽取血脉之力将蛮王抽成人干，好像连魂魄都逃不出毁灭，真是霸道。”

　　“嗯！是有些霸道，妖字符已成，老实说超出了我的预期。”李辉只是小试牛刀，刚刚形成妖字符，到底有多妖还要一点点摸索。

　　之前他想着远遁离去，现在却不急了，如此妖异心符作保，完全可以调养好身体再走。另外他要处理好首尾，这个公羊老祖有问题，通过搜魂得知其真身融入一株巨大太岁，正在大地深处修炼，如果不解决掉，迟早是个祸害。

　　李辉熬干了公羊老祖和皇甫巫塔，又用其他蛮王做墨，抽取血脉力量笔下生妖，命令道：“去搜寻五蝠教下落，重点寻找那条血湖养出来的血龙，找到之后通知我。”

　　“是！”众童子一哄而散。

　　太阳已经落山，大地之上矗立着雄伟的竞技场，人声忽然变得鼎沸，大家议论纷纷，讨论今天的赛事，为那些意外身死的选手感到不幸。

　　李辉坐在人群中打着哈欠，公羊薇薇突然转过头来，皱着眉头说：“紫辉哥，我怎么总觉得有些不对劲呢？”

　　“哈哈哈，小丫头，你想多了，赶紧回去休息吧！今天你大杀四方好生威武，记得明天继续扮作我上台打擂哦！”

　　“哎呀，你等等。”公羊薇薇追了上去，二人一路向西回五蝠教总坛，所有一切恢复了原貌。

　　李辉回头望去，就见庞大龙影正在巡视领地，远远对他传音：“真不错，煞气不见了，大地遭受的损伤降到了最低，我们要不要再干掉几个蛮王笔下生妖？哈哈哈，好一个笔下生妖。”


第八百五十一章 诡局

　　五蝠教，苦泉山分堂。

　　阴冷的大堂中忽然闪现幽光，围绕石桌出现十六道虚影。

　　这些虚影明灭不定，其中一名戴着蝙蝠面具的高大身影首先发问：“万蝠儿堂主，这样急着找我们来做什么？”

　　“诸位堂主，教主闭关之前叫我主持大局。就在昨天，不知道总坛那边出了什么事，所有血池豢养的蝙蝠坠落死亡，所有血池化为黑水，我急忙派人潜回血湖，发现那里一片灰暗。”

　　“哦？”众堂主议论起来，声音显得有些嘈杂。

　　“安静！”万蝠儿站在主位上威严说道：“诸位在各派潜伏可曾发现不妥之处？除了血池生出巨大变故，就连那些长久纠缠我们的冤魂和煞气都消失不见。这种局面太诡异了，之前教主想要通过各派高手消弭罪孽，现在我教广大土地再无弊病，不知道是该欢喜，还是该忧愁！”

　　“哼！”十六人中，身材最胖大的堂主冷笑：“万蝠儿，你是不是被清湖门那个乞颜弄得神魂颠倒？而且怀了他的孩子，所以就通风报信？”

　　“你放屁！”万蝠儿扯掉面具露出姣好容颜怒道：“教主神功盖世，乞颜登门之前就看破了他的打算，不过教主还是叫我委身于人，首先是借对方的月麒麟血脉提升五蝠血脉，再有就是拖延时间，要是没有我，早在三年前清湖门就发动了，哪有时间让你们布局？如今宏图霸业缺了一环，虽然总坛得以保存下来，可是各门各派的有生力量也保留下来，为计划平添变数。”

　　又一名堂主开腔：“万蝠儿说得对，哪怕不要总坛，也应该镇杀各门各派的有生力量，那样我们站出来分裂他们将变得更加容易。”

　　“万天雄呢？他不是一直负责此事吗？”刚才那个胖子问道。

　　万蝠儿皱起眉头说：“这也是诡异之处，天雄的魂灯差点灭掉，不过之后恢复正常。掌管魂灯的老渠告诉我，他从未见过这种状况，灯火差点灭掉代表身负重伤，可是身负重伤后魂力往往极弱，不可能恢复如初。所以我断定总坛一定发生了某些不为人知的变故，我们……”

　　她正说着，苦泉山忽然剧烈摇晃。

　　“发生了什么事？”众堂主震惊。

　　“是血龙，他出事了。”万蝠儿点指唤来一幅画卷，就见画卷放出光影，显现出一条暗红色血龙正在仰头哀嚎，他的右爪腋下插着百十多支羽箭。

　　“该死，是宇文白鹤的弓箭绝技，教主不是说他有办法降服此人吗？”胖子大为吃惊，然而接下来的一幕令他更加吃惊。

　　插在血龙腋下的羽箭嗖然钻入血龙的身体，然后可以清晰看到，血龙体内有众多龙影游走。

　　眨眼功夫，轰然巨响，血龙完全崩溃开来，百道龙影口衔血团蜂拥离去，转瞬间消失得无影无踪，令众堂主愕然。

　　“轰隆隆……”苦泉山还在震动，这次万蝠儿已经惊讶到无以复加地步。

　　“不好，震动是从教主的闭关地传出来的。”

　　“怎么可能？”众堂主一下子失了方寸，不知道接下来如何是好。

　　地下深处，有着广阔地穴，此地钟乳环绕，妙玉丛生，还有数百条金属矿脉穿插南北，端的无上宝地，世间罕有。

　　在这片宝地中央，矗立着一尊巨大木墩。

　　仔细观看就会发现，这座木墩并非木质，而是如同披着软皮。木墩上方露出一颗脑袋，胡须生长到七尺长，白眉白发，应该极为苍老才对，可是此人气色好得没话说，看起来如同青年。

　　“原来五蝠教教主就是公羊老祖，让我们兄弟一阵好找。”宇文白鹤缓步走来，皇甫巫塔和拓跋雷一左一右跟在他身边。

　　“你们好大的胆子，竟敢闯入此地！是箭蛙岭还是红莲海从中作梗？老夫布局千古，用五蝠教做棋子和先锋，就快让清湖门崛起恢复金乌门了，想不到出现这么多变故！”五蝠教教主睁开眼睛，当他看向宇文白鹤和站在左右的皇甫拓跋二人，眸子流出光彩，震惊道：“不可思议，你们三人已死，此刻站在老夫面前的，是你们的魂器。”

　　“呀哈！行啊！竟然看清了我们兄弟的根脚，不过……”话音到此，宇文白鹤取出三支黑色羽箭抖手射了出去，他本人咔嚓一声响，碎裂成一把象牙大弓，因为耗尽所有力量开始消散。

　　“嘿嘿……”皇甫巫塔和万天雄同时邪笑，砰砰乱响炸成千片金属，放出可怕死气渲染周遭。

　　等到烟尘消散，就见包裹五蝠教教主的木墩毁坏近半。

　　这时，拓跋金红和拓跋雷一步步走来，看向五蝠教教主说：“原来你与公羊老祖之间的联系没有那么紧密，并不知道昨天发生了什么。”

　　“你们也死了？”五蝠教教主难以置信，他瞬间移形换影，脱离木墩穿上宽大衣袍，冷峻地看向拓跋金红与拓跋雷，准确的说是这二人的魂器。

　　“哈哈哈！”拓跋金红与拓跋雷同时向前，在他们靠近五蝠教教主之前，地面突然裂开绽放恐怖刀芒，秃头蛮王先于二人出手。

　　“该死！”五蝠教教主接下来大为动容，因为除了秃头刀客，他还看到了公羊老祖，施展出惊艳一剑诛仙屠神。

　　“锵……”危机关头，五蝠教教主身后飞出五只蝙蝠，排成一条线挡住了可怕剑气。伴随着公羊老祖的宝剑破碎，五只蝙蝠也分崩离析。

　　“噗……”五蝠教教主狂喷黑血。

　　这五只蝙蝠是他的魂器，正在用血脉一点点炼化，最忌讳尚未炼成遭受损伤。没想到转眼间毁个干干净净，让他狂怒交加的是，毁掉五蝠魂器的武器同样出自他之手，正是公羊老祖赖以逞威的宝剑。

　　五蝠教教主捂住胸口，突然感到背后恶风不善，不等他转过身来，就见天旋地转，身体已经抛飞出去，撞断三条矿脉才停下来。

　　“是谁？到底是谁？老夫和你拼了？”这位白眉教主冲出矿脉看向敌人，不由得心生恐惧。

　　另一个五蝠教教主冲着他发笑，手中摆弄着剑气削落的胡须说：“公羊，你占着洒家的身子那么多年，就不想想洒家愿不愿意吗？今天正好得了一点造化，要向你讨债。”

　　五蝠教教主看向自己长期侵占的木墩，这座木墩是十分罕见的地皇太岁，此刻竟然变成他的样子口口声声说讨债，真是诡异到令他头皮发麻。


第八百五十二章 出外闯荡

　　“砰……”公羊薇薇撞破大门，捋着袖子走进李辉的房间。

　　“哪家的小孩子这样没有礼貌？”李辉懒得回头，他正在一笔接着一笔描绘铺在面前的卷轴。

　　“哼哼，男人，你们男人！”公羊薇薇一屁股坐在床上，气得整个人仿佛炸裂，怒道：“辉哥整天闷在房间，不知道外面发生的大事吧？”

　　“什么大事？再大的事能有绘制卷轴大？”李辉随口说道，其实他不但知道，而且还是所有事件的始作俑者，不过他从未走出过房间。

　　“外面闹得天翻地覆，你居然不知道。”小丫头抱起肩膀说：“五蝠教出事了，有人说五蝠教教主死了，是宇文白鹤，皇甫巫塔，拓跋金红，拓跋雷，万天雄等好多蛮王联手做的。具体原由如何无人知晓，反正这么多高手围攻，五蝠教教主再厉害也逃不掉，肯定死了。五蝠教昨天夜里就乱成一锅粥，携款潜逃的携款潜逃，还有人站出来想要做教主，打得好乱！令狐独步在这个时候跳出来，说五蝠教欠他圣女老婆，跑去劫了好多女人回去，你说气不气？”

　　“哈哈哈！”李辉爆笑：“我当什么事，原来是白马王子成了山大王，击碎了小丫头的美梦！”

　　“白马王子是什么人？”公羊薇薇微微一愣，旋即怒道：“你还笑？这就是你们男人，吃着碗里的，惦记着锅里的。哼哼，令狐独步带头之后，外面那些男人开始抢女人。我，我要为那些女人主持公道，第一个就去找令狐独步，让他把那些女人交出来。”

　　“这没有什么吧？”李辉摸着下巴，无所谓的说：“反正这个世界就是这样，我在石球部落的时候，族长最喜欢做的事情就是出去抢女人，看到屁股大的直接塞入大帐做婆娘，第二年保准生出可爱的娃儿来。”

　　“你，你，不可理喻！”小丫头越来越激动，跑到李辉的桌案前帮他收拾东西。

　　“喂，令狐公子惹你不高兴，为啥拿我的东西撒气？”李辉抻着懒腰说，最近两天一直打坐休养，好不容易挤出一点时间专研适合蛮巫世界的卷轴，结果被这个失恋的小丫头给搅乱了。

　　“跟我一起去解救那些女人！”公羊薇薇煞有介事地说。

　　“你带着一个男人去解救那些女人，旁人可不会这样想，他们一定说我没本事，只抢到一个瘦不拉几的小丫头，所以要劫令狐公子的镖。”李辉呵呵直笑，心想：“薇薇认准的事情不会善罢甘休的，估计会热闹上一阵子，我正巧达到了新高度却需要外物来疗伤，是不是跟着她出去转转？”

　　公羊薇薇冷哼，掐住李辉的耳朵说：“你照照镜子看看自己，这么瘦弱，大家只会将你当成未成年的孩子。少啰嗦，和我走，本姑娘之前打擂赢了不少钱，路上好吃好喝供着你，保证把你养得高高壮壮的，闲暇时间不要忘记传授我卷轴知识。”

　　“别掐了，你有眼不识金镶玉，我这不叫瘦弱，叫浓缩的是精华，明白吗？”

　　“不明白，赶紧退房和我走。”公羊薇薇最近颇为强势，因为在擂台上不断取胜，所以心气越来越高，眉宇之间尽皆英气，走出去很引人注目。

　　在李辉看来，这小丫头大难不死，又经过他的细心调理，公羊老祖一死之后，公羊家大半气运落在她身上，不管先天如何，后天也算得天地钟爱，未来在这片土地上或许会成为大人物。

　　“好，退房，去找你的白马王子！”

　　“说什么呢？我不喜欢骑白马的王子，骑白龙也不喜欢，紫色和红色的坐骑才好看！骑白龙的家伙肯定像你一样瘦小枯干或者是女孩子，想要用白龙将自己衬托得白一些。”公羊薇薇朝着李辉翻了个白眼。

　　“原来你喜欢红龙？”李辉揉了揉肩膀，心说：“红龙就在我的肩膀上，赤都带领众龙吃掉血龙后就变成了纯红色，现在他有些消化不良，若非煞骨阵列收束住煞气，这个贪吃鬼早就爆炸了。”

　　“少磨蹭，目标之前就要离开五蝠教总坛了，那些可怜的女孩落入令狐的魔掌之中，不知道会受到多少折磨。”公羊薇薇貌似正义感十足，可是那双眼睛红红的，闯入房间前肯定哭过。

　　“好，去找令狐小狗，胆敢气哭我们薇薇，始乱终弃的家伙。”李辉挺起胸膛，让公羊薇薇觉得胆气十足，说到底她就是一个情窦初开的小女孩，令狐独步在她心中是个美好的梦。

　　二人收拾妥当，纳兰仇，赫连情缺，公冶万啸急吼吼跑来伺候主子。

　　公羊薇薇愣住，指向越聚越多的跟班说：“他们是怎么回事？”

　　“他们啊！”李辉一笑，悄声说：“这次五蝠教摆下大擂，不知道怎么回事，好像一下子死掉许多蛮王，老祖派给我的六名蛮王因为勤奋工作反而避开一劫，他们为了感谢我，临走时将这些跟班狠狠收拾了一顿。喏，现在就变成这个样子了，如果不把我伺候好，他们和清湖门的家人都别想过好日子，所以……”

　　“紫辉哥的运气这样好，其实我这次在擂台上拿到了好成绩，努努力也许就能帮你娶回一大窝婆娘了。”

　　“我的天！在你这里娶婆娘论窝啊？那还眼气令狐做什么？”李辉一副咄咄怪事的样子看向公羊薇薇。

　　“谁眼气他了？就算娶也有大小之分，我公羊薇薇只能做大。”这句话引得李辉大笑，吩咐众人：“还愣着干什么？驾车离开此地，外面天大地大，且去远方闯荡。”

　　李辉登上车辇，一行人浩浩荡荡离开越来越混乱的五蝠教，谁知一口气追了两天两夜，仍然没有追到令狐独步。

　　在这两天两夜之间，围绕五蝠教发生了许多大事，乞颜离乱带着门下进驻五蝠教，万蝠儿和九名堂主宣布投奔清湖门。之后，箭蛙岭也倒入清湖门阵营。

　　大茫山发生暴乱，大茫山的皇甫独秀反出家族投入乞颜离乱的怀抱。此外，飞扬牧场的令狐小蝶带着大群战兽坐骑投奔清湖门。

　　李辉一阵唏嘘，心说：“我这个乞求颜面的爹啊真吃香。”

　　等到第三天，公羊薇薇掐着追踪卷轴说：“好奇怪，令狐他们没有回飞扬牧场，这是要去哪？”


第八百五十三章 令狐马夫

　　李辉一行人追上令狐独步的时候，好大一群人正在酒楼中吃饭。

　　这群人很有特点，除了令狐独步之外，莺莺燕燕，姹紫千红，竟然全是漂亮女子，可谓奇观。

　　公羊薇薇有些冲动，掐着腰站在大门前，点指令狐独步叫道：“呔，令狐淫贼，还不将掳劫的五蝠教女子放掉？牙崩半个不字，你来看。”

　　“咔嚓！”小丫头凭借一股蛮力跺碎了地砖，再看令狐独步就像见到亲人一样，大叫：“薇薇救我……”

　　忽然，坐在主位上的紫衫女子出手如电，掐住令狐淫贼的耳朵冷笑道：“令狐公子，饭可以乱吃，话不可以乱说，你现在很糟吗？众美环绕，呼奴唤婢，应该感谢老天给你与我们结伴而行的机会。”

　　“呼奴唤婢？那是你们对我好不好？”令狐独步凄凉一笑，感觉人生如此灰暗，当他突然间看到公羊薇薇身边多了许多身影，眼前不由得一亮，呼唤道：“清湖门众位救命，紫辉公子救救在下，我被掳劫了。”

　　李辉看到这种情形忍不住发笑：“哈哈哈，薇薇，谁对我说令狐小狗肯定白日宣淫，走路都要让人扶，你侦查的足迹倒是没错，不过我怎么看都不像白日宣淫累得需要人扶！”

　　“哼哼！”公羊薇薇嘴里直哼哼，她和李辉急急忙忙追了三日，在这三天之中，最大的兴致就是给令狐独步起外号，像是令狐小狗啦！令狐淫贼啦！令狐二货啦！令狐骚包！已经多到记不过来，最后公选的最实惠叫法就是令狐淫贼和令狐小狗。

　　紫衫女子看向李辉等人，一双桃花眼更显妩媚，柔声道：“不知诸位寻来是何意？我与我家夫君情投意合，要……”

　　话音到此，公羊薇薇指着她说：“放人，我就说令狐小狗没有那么大胆，居然说五蝠教欠他老婆，然后就劫掠了这么多女人，敢情是你们裹挟了他。”

　　紫衫女子微微一笑自我介绍道：“小女子万玄儿，旁边这两位是万龙儿，万全儿，我们三个都是五蝠教圣女，教中大乱，别人都有出路，偏偏我们三姐妹平常最为安分，不知道该如何是好，作为柔弱女子实在没有办法，只好掳走令狐公子带路。因为我们一心一意修炼，平常很少出来走动，所以对外面不大熟悉，正巧飞扬牧场通行天下，令狐公子确实是个好向导。”

　　公羊薇薇看向紫衫女子身边的青衫女子和红衫女子，有些眼花缭乱之感，这三名女子的容颜和身姿不说绝顶也堪称佳丽，十万人中能挑出一个就算赚了，其他女子在她们面前黯然失色。

　　这样一群女子本就惹人注意，有人找上门来堵住酒楼大门，那就更加引人关注了！

　　老实说，以令狐独步的身形和模样坐在万玄儿三女之间，显得有些粗鄙，反观站在门口的李辉，无论穿着，还是有意无意散发出来的气度，堪称人中龙凤，与万玄儿三人倒是非常般配。

　　好事之人议论纷纷：“那马夫何德何能，卷了这些小美人逃跑？看来是人家相公找上门来了。”

　　“估计是家里闹别扭，你想这些美人能看上一个马夫吗？还别说，这些美人将一哭二闹三上吊玩出了新境界，如同行军打仗一样一起行动，就给男人留下一个柴火妞做对比，是个男人都受不了，不追来才怪呢！”

　　“我？马夫？”令狐独步气得鼻子都歪了，不过他看看自己身上，再想想最近几天鞍前马后伺候那些牲口，不是马夫是什么？

　　小丫头发飙了：“外人滚开，无论谁娶这些妖艳女人做婆娘，我清湖门的公羊薇薇都是老大！”

　　这话一出神挡杀神，李辉笑得别过头去，万玄儿三女微微一愣，旋即也笑出声来，觉得真是好有趣的小丫头。

　　万玄儿松了口气，这些天她们察觉有人追踪，不得不日夜兼程。跑了三天，那些脚力真是累得跑不动了，这才进城找个地方落脚，原来追她们的人是个小丫头。

　　李辉吩咐道：“三天了！跑得人困马乏，就在此地休整吧！至于令狐公子，由薇薇你想办法与人家沟通。”

　　公羊薇薇抹了抹鼻子说：“沟什么通？这么没用的男人，要他何用？如果真的劫掠了一群美人，那才叫英雄。哼哼，本姑娘饿了，困了，累了，要吃饭，要睡觉……”

　　“啊？这就完了？”李辉拍着额头，大伤脑筋道：“薇薇，你的坚持呢？作为一名情窦初开的少女，你的心意变化太快了。”

　　“那人家喜欢盖世英雄，不喜欢马夫有啥办法？我心目中的夫君，应该挥斥方遒，应该指点江山，本来就与这个马夫没有说过几句话，还没有你熟呢！”公羊薇薇翻了一个白眼，其实她也不知道自己的心意如何，只是觉得好失望，如果令狐独步掳走了这些美人，她追上来与对方大战三百回合那才过瘾。

　　此时此刻，令狐独步的心是纠结的，他居然再次成了马夫，难道飞扬牧场出来的人天生自带马夫气息？他明明是一个偏偏佳公子，什么时候与马夫画上等号的？是可忍孰不可忍，不过对方人多，自己的身体尚未恢复过来，还得忍。

　　李辉呵呵一笑，公羊薇薇毕竟是个孩子，不用太较真。

　　就在这时，有声音传来：“诸位贵客到了我们红莲海的地盘怎么不提前通知一声？尤其紫辉公子大驾光临，真是令小城蓬荜生辉。还请公子移步红烛轩，让我们这些做奴婢的，有机会伺候您。”

　　公羊薇薇扬声道：“我们不稀罕去什么红烛轩，紫辉哥是紫辉哥，清湖门是清湖门，少躲在暗处阴阳怪气，有本事出来交手。”

　　纳兰仇恨不得捂住这个小姑奶奶的嘴，这里可是人家红莲海的地盘，乞颜大人如今在清湖门风头正盛，从最近几天听到的消息分析，大人合纵连横连消带打，已经拿下五蝠教和箭蛙岭的广阔地盘，与飞扬牧场也在谈判，相较来说红莲海差了不止一筹。

　　这种情形之下，乞颜大人的儿子进入红莲海的地盘，纳兰仇想想都觉得内心崩溃。令狐独步倒是来了精神，等着看好戏。


第八百五十四章 大气运护身？

　　马蹄声，嘶吼声，喝令声，喊叫声！

　　片刻之间，李辉一行人进驻的酒楼已经被身穿青衣的蛮修围了起来，为首两人分别骑在玉龙和猪婆龙背上，虎视眈眈看向门内。

　　远方，大队人马正在靠近，空中数十条威风凛凛的飞蟒冲来，还有一些拥有鹰类血脉的蛮修撑起翅膀来到空中，地下传来轻颤，显然也有布置。

　　见到这种架势，附近酒肆茶馆一下子人去楼空。

　　尽管红莲海和清湖门偶有摩擦，却从来没有像今天一样彻底撕破面皮，摆出一副公然开战的样子，等会不知道会打得多么惨烈，为了小命着想还是有多远跑多远吧！

　　酒楼掌柜和小厮作鸟兽散将地方腾了出来，李辉摇头说：“真扫兴，我们一路风尘仆仆赶到此地，想吃顿饱饭都不消停。”

　　“不要听他废话，攻！”数十名红莲海弟子晃动身形来战。

　　纳兰仇对赫连公冶二人喊道：“还愣着干什么？抄家伙上，杀出一条血路护送公子离开此地。”

　　这是门派战，纳兰仇很快摆正自己的位置，知道此战无法善了，来的路上太急切，没有事先打前站。

　　李辉看到手下用命反而不急了，坐了下来面朝紫衫女子万玄儿说：“你们这些莺莺燕燕是来投奔红莲海的？”

　　万玄儿落落大方，回答道：“是有这个意思，不过我们更希望穿越红莲海，前往海岸对面的繁华国度，到那里谋生。”

　　“为什么不随着万蝠儿投奔清湖门呢？”李辉觉得这个万玄儿还不错，看她麾下众女就知道非常团结，虽然妖娆妩媚，眉宇间却不乏正气。公羊老祖养着这么多美女，怕是没有好念头。

　　“不了！清湖门，五蝠教，箭蛙岭，大茫山的风气不正，瞧瞧我们这些女子，从小就被相士选中偷到分堂，连自己的家在哪都不知道，不愿意俯首帖耳出卖色相，就只能在精进修为上想办法，姐妹们团结起来总算稍稍站稳脚跟，没想到五蝠教一夜之间覆灭，真是报应不爽！”

　　万玄儿是个拿事的，非常有主见，要不然这些女子也不会以她为首。

　　李辉点了点头，五蝠教和清湖门受到公羊老祖影响确实风气不正，如今局面混乱，这样漂亮的女子确实会成为争抢对象，女人在蛮巫世界有时候与财货划等号。

　　万玄儿身边的两名女子同样不凡，其中身穿红衫的万全儿明眸皓齿，聪明过人，笑道：“看公子如此气度，当真不敢想象季风平原那等地方会走出乞颜大人和公子这样的英雄人物。”

　　“英雄？狗熊还差不多。”公羊薇薇撇了撇嘴，心说：“这家伙打擂都是本姑娘乔装顶替的。”

　　李辉看向万全儿，仔细观看才发现此女另有乾坤，不由得感慨道：“五蝠教在面相学上倒是颇有建树，弄来这么多气运傍身的女子镇压血湖，可惜流年不利，外力一冲全都化作了土！”

　　“哦？公子也懂面相？”着一身青衫的万龙儿轻挑黛眉，有些好奇地看向这位乞颜家的公子。

　　“哈哈哈，天地有阴阳，太极分两仪，触类旁通罢了！”李辉大笑：“你们这些女子聚集起来冲破天罗地网，要不是薇薇临时起意追过来，眼下红莲海正在紧盯清湖门，可没有时间料理你们。正所谓树挪死，人挪活，气运护持之下，你们外出发展未必不能闯出一番事业。”

　　“公子也是这样认为？呵呵，与玄儿姐的说辞一般不二。”万龙儿年纪最小，心里藏不住话。

　　外面打得乌烟瘴气，奇怪的是丝毫也没有影响到酒楼。李辉凌空摄来一坛青果酒，品尝一口顿时眼前发亮，对公羊薇薇说：“去酒窖给我弄些陈年酒来，奔忙三天，当得起劳苦功高吧？”

　　“嘁，就会指使人！红莲海的大队人马快要杀到了，你不怕吗？”公羊薇薇没好气的说。

　　“我还不知道怕字怎么写。”李辉牛气冲天的回了一句，惹来令狐独步嘲笑：“哈哈哈，见过说大话的，没有见过装得这样过头的。”

　　笑声还未结束，大地忽然震动，只听外面有人喊道：“不好了，快点跑，莲海琼蜂来了……”

　　片刻之后嗡嗡声铺天盖地，伴随着惨叫声，纳兰仇带着自己人冲入酒楼，赶紧转身关上大门。

　　“外面，天空……”公冶万啸上气不接下气的说：“来了好多拳头大毒蜂，天啊！密密麻麻看不清有多少，好像大网和乌云般落了下来。”

　　正说着，就听门板“嘭嘭嘭”乱响，很多地方变黑，看样子支撑不了多久。

　　“毒！剧毒……”赫连情缺急忙退后。

　　眼见大门就要破开，万玄儿一声喝令，她手底下这些莺莺燕燕挥手放出各色轻纱，飘到大门和墙壁上铺展开来，顿时形成五色五气，五煞五蕴。与此同时，万龙儿取出一支青红色笛子凑在嘴边吹响奇异曲调，门外的嗡嗡声顿时减弱大半。

　　李辉不由得赞道：“好本事，真个运道昌隆，看样子三位有大气运护身，之前没有离开五蝠教在外行走，今日才得到印证。遇到些许阻碍连老天都帮忙，经过莲海琼蜂这么一冲，外面那些宵小还有几个能嚣张？”

　　令狐独步瞠目结舌，吃惊地看向万玄儿三女，心说：“我笨啊！想想最近几天，这三女确实命好，走到哪里都刚好可以得到助力！虽然人困马乏，却无惊无险穿越了大片险地，如果能娶到她们之中的一个，是不是立刻就能转运？我最近的运道实在太糟了，连宝贝坐骑都不知所踪，该死！明明是我与她们在一起，这个石球紫辉跑过来蹭气运，该如何将他赶走？”

　　某位马夫被三言两语带进沟里，就这智商在外面混，结局令人堪忧！

　　万玄儿呵呵一笑，并未将李辉说的话放在心上，她侧耳聆听外面的惨叫，啧啧称奇道：“我听说莲海琼蜂在莲海中活动，很少跑到陆地上来，今天这是怎么了？”

　　“对啊！所以我说运道好，诸位五蝠教的美女刚好有办法抵御这些令人防不胜防的小东西。”

　　赤都暗中叫道：“这算什么？本龙已经成了季风平原到飞扬牧场的龙脉老大，隐藏在红莲海的龙脉感受到我过来，自然要试探和攻击，这是龙脉之间的战争。嘎嘎嘎，接下来有得玩啊！”


第八百五十五章 妖行天下

　　嗡嗡声肆虐了两个时辰，李辉等人酒足饭饱，还趁机打坐休息了一个时辰，当纳兰仇将大门推开，就见酒楼外变成黑色。

　　街面上铺满尸体，有身长十数丈的飞蟒，也有密密麻麻毒蜂。

　　这些莲海琼蜂可以酿造琼浆玉液，据说喝上一口可以脱胎换骨，不过它们的毒性非常恐怖。

　　虽说红莲海弟子都有人工饲养莲海琼蜂的经验，但是当他们遇到蜂群大规模移动时，跑得比兔子还快。

　　正是因为知道，所以才怕。红莲海有许多毒物，莲海琼蜂足以排在前三甲，看看眼前的情景就知道，它们有多么可怕。

　　除了面目全非的飞蟒，还有许多血肉模糊尸骨。大约两百多人没能逃出蜂群，其中不乏实力强大蛮修，他们临死之际发动猛攻，这才灭杀了大半毒蜂。

　　“等等！这是那个趾高气扬骑着猪婆龙的家伙吗？他好像得到了毒蜂的重点关照，另外那个拥有龙骑的家伙逃得很快，好像……”公羊薇薇看向地面留下的痕迹，摇头说：“这个人更倒霉，跑出去百丈遁入地面，可是这批莲海琼蜂比较特殊，它们竟然可以钻入地面发动攻击。”

　　三女之中年纪最小的万龙儿捂住双眼，透视大地看到了十分恐怖的画面。

　　赤都暗中传音：“遁入地下的红莲海弟子全完了，身体千疮百孔，这些毒蜂是伴随龙气生长的龙蜂，相对于飞行来说，更擅长在地下作战。”

　　李辉嗯了一声，暗中传音：“蜂群是冲着你来的，尽管我用了敛息符，它们仍然跋涉来到此地发动攻击，看来红莲海的龙脉，实力远在你之上啊！”

　　“有什么了不起的？不就是活了悠久岁月，懂得辨认天下气脉吗？你在我身上使用的敛息符并未失效，毒蜂靠近之后错把那两个骑乘玉龙和猪婆龙的家伙当成了你我，没有灵智的蠢物终究无法成事，相反还帮了我们一把。”赤都战意澎湃，他这条新近崛起的龙脉要向前冲击红莲海，挑战那些实力强横的古老龙脉了。

　　李辉露出笑容，忽然大声说道：“心之所向，妖行天下！”

　　“妖行天下？”赤都感受到主人散发出一股特殊韵味，不由得大惊：“那枚称作心符的东西又开始成长了？他的成长速度好恐怖。”

　　“走吧！我行走在大地之上如皇亦如神，这地让我双脚踏实，这天让我仰头观赏，我所经过的地方必有神迹出现。聆听风中的呢喃，那是山河众妖的呼唤，他们受到天地限制无法脱离桎梏，无法成为传奇！而我行于大地之上，赋予他们生命，赋予他们传奇，必定载入史册！”

　　万玄儿众女同时看向李辉，她们听不懂李辉正在吟唱什么，只觉得一种玄之又玄意境散播开来，使周遭变得有些不同，具体哪里不同又说不清楚。

　　李辉说的是大道符语，宛如口含天宪，每个字出口都有特殊意义，以他为中心扩散开来飞速传播，如同种子埋入这片战场。

　　令狐独步冷哼：“装神弄鬼，哗众取宠，这个时候叽里咕噜唱歌，真以为自己是大荒歌王？”

　　公羊薇薇掐腰说道：“大荒歌王算什么？我紫辉哥在卷轴上的本事出神入化。对了，我们的坐骑好像全都被毒蜂害死了，飞扬牧场通行天下，在红莲海这边没有牧场吗？”

　　“没有！”令狐独步把脑袋摇成拨浪鼓，打定主意就算有也不能让紫辉占便宜，想与他看上的女人双宿双飞，这些女子全都归他，绝对不可以与别人分享。

　　万玄儿众女不由得色变，看酒楼旁存放坐骑的小广场一片狼藉，那些坐骑就算没死，在蜂群袭击时也跑得没影了，两条腿终究跑不过四条腿，接下来怎么办？

　　李辉率先向前走去，说道：“用双脚丈量大地，这也是一种修行。”

　　纳兰仇面色苍白，心说：“这个小祖宗要去哪啊？这里可是红莲海的地盘，那些人迟早还会追上来的，可是……我们要是把这个小祖宗弄丢了，回去不要说那几个蛮王，单单乞颜大人就得把我们活剥了，毕竟今时不同往日，乞颜大人已经得势，看样子清湖门要达到千年最强格局，与其回去锦上添花，不如在紫辉这里烧冷灶，也许还能捞些资本。”

　　赫连情缺和公冶万啸等人也不傻，知道乞颜大人得了天大运势，五蝠教覆灭之后，大好局面倾向清湖门，尤其那几个娘们投效过去之后，乞颜大人的势力不知道会膨胀多少倍，当老子的如日中天，就算随便从手指缝漏出些许好处，都够儿子吃一辈子的了，他们还不抱紧紫辉公子的大腿更待何时？

　　万龙儿问万玄儿：“大姐，我们怎么办？”

　　“有趣！”万玄儿的美目看向李辉的背影说：“这位紫辉公子不走回头路，明知道红莲海危险还要向前，必然胸有成竹！既然方向一致，那就结伴同行吧！出门在外也好有个照应，或许机缘到了，可以为全儿和龙儿觅得如意郎君。”

　　“大姐！”万龙儿红着脸，腼腆得说不出话。万全儿则笑道：“我记得大姐好像也没有婚配。”

　　“呵呵呵，开个玩笑，你们两个丫头怎么当真了？难道真的看上了紫辉公子？”万玄儿八面玲珑，与众女小声逗笑一番，快步向前追赶李辉的脚步。

　　令狐独步心心念念想要娶这些女子回家，自然没有离去。公羊薇薇孩子心性，巴不得去闯红莲海，就跟在李辉身边。

　　等到所有人离去之后，从地面钻出两只拳头大莲海琼蜂，它们嗡嗡煽动翅膀，不多一会地面出现洞口，爬出来数百个拳头大的肥墩墩小女孩。

　　两只莲海琼蜂口吐人言说：“造化呀造化！我是碧玉！当时好危险，以为自己会死，幸而得到老爷点化，指出一条明路。”

　　“哈哈哈，我是猪猪！之前被人奴役成了坐骑，现在终于脱离苦海化身成妖，老爷叫我们去谋蜂巢。哈哈哈，好激动。”

　　碧玉对着站在地面上的袖珍小女孩下令：“小的们，你们打光了毒针即将死去，幸而得了造化，再也不是以前的蒙昧无知蠢物了，如今化作蜂妖，要做一番大事业！走，去谋红莲海。”


第八百五十六章 人未至，妖先到

　　李辉带着大家走了一天，老实说这种速度令纳兰仇感到丢人。

　　太慢了，大家好歹是来去纵横的蛮修，凌空飞度不在话下，却在小山，小河，山涧之中绕来绕去。腾空飞行也就一炷香的事，硬是走到深更半夜。

　　令狐独步心潮澎湃，暗道：“大气运加身啊！绝对的大气运加身。玄儿，全儿，龙儿，我令狐独步发誓一定要娶你们为妻。好厉害，中间我都感觉地面传来马蹄声了，结果绕了一圈硬是避了开去！紫辉这个家伙居然蹭我爱妻的气运，看我找个机会将你打落万丈深渊。”

　　李辉这一路上可不白走，妖气在他脚下汇聚，山林，鸟兽，河流，石头妖而生异，当一行人刚刚走过去，各种奇形怪状物体幻化成人形，他们天生便拥有灵智，咿咿呀呀跟着主人离去。

　　赤都时不时回头观望，赞叹道：“真是盖世奇功，这些突然获得生命的山林石兽就是妖吗？”

　　“嗯！是妖，不过他们并未渡劫化形，只是粗略聚集那些曾经存在，却因为种种原因消散的龙脉残灵，获得了最基本的灵智！想要成妖还有很长的道路要走！尤其在蛮巫大千世界成妖更加困难，天地认可龙脉，却不认可妖。龙气对于龙脉来说，既是助力，也是桎梏，将龙脉镇锁在大地之上，哪怕成为在天地间游弋的气脉天龙，也无法脱离这个世界，而妖不是……”

　　“你是不是发现了什么？”赤都急忙追问。

　　“也许日后你可以占据整个世界的龙气，将自己与天地同化，成为无处不在的龙神。”李辉跳到大块岩石上望向星空，暗中传音：“我甚至怀疑本世界曾经产生过龙神，渡劫时那些蛮神现身，也许就是龙神意识干涉的结果。”

　　“好，让我们一起努力揭开广阔天地的神秘面纱吧！哈哈哈，如果龙神是条母龙，你说我有没有机会……”赤都跃跃欲试，他是初生牛犊不怕虎，最近顺风顺水整合了好多龙珠，又感应到公羊老祖和五蝠教教主死后，清湖门，五蝠教，箭蛙岭，飞扬牧场的气息顺了好多，只要清湖门不造孽，几年就能恢复元气，到时候他就成了坐享其成的地主老财了。

　　在赤都看来，所有龙脉都是地主，至于地主家有没有余粮，那得看运气以及投效的人或门派。

　　很显然，他认定的主人干得不错，也许最近几千年崛起速度最快的龙脉就是他赤都了！如果运道足够好，接下来挫败红莲海龙脉，感觉可以产生某种不为人知的蜕变，到时候肯定更加威武，动个念头就可以让那些不如他的龙脉俯首帖耳。

　　李辉依然站在高处，眼眶周围浮现出淡淡纹理，目光快速穿过崇山峻岭，来到一片神秘所在。

　　与此同时，两只莲海琼蜂一下子变得精神抖擞起来，吆喝道：“小的们，打起精神来，老爷正在看我们。哈哈，前面就是蜂房了，你们要尽力在母蜂身上刺出妖字来，好让老爷的力量渗透过来。”

　　“妖，妖，妖！”数百只莲海琼蜂发出奇异叫声，蜂拥进入蜂房，引得工蜂上前阻挡。

　　“杀！我是碧玉！”

　　“杀！我是猪猪！”

　　二小横冲直撞，直奔母蜂而去，这场战斗仅仅持续盏茶工夫，当母蜂的背上烙下一个妖异的古篆妖字时，蜂房之中轰然震响，李辉的意识驾临此地。

　　“恭迎老爷！”碧玉和猪猪奶声奶气说道。

　　“做得好，这只母蜂化妖了！因为她是红莲海龙脉培育出来的龙蜂，所以可以在一定程度上获取龙气。碧玉，你以母蜂为通道全力抽取龙气。猪猪，你率领蜂群入侵其他蜂巢，让更多母蜂化妖，很快我在路上召唤的妖物就会进入红莲海配合你们行动。以十日为期，争取在我和赤都赶到前打下良好基础。”

　　“是！碧玉和猪猪定当尽力，不过……”碧玉欲言又止。

　　“有话就说！”李辉的气息正在变淡。

　　“这片海域可不止龙蜂一种毒物，还有其他比龙蜂更加厉害的毒物肆虐，我们两个担心无力应对。”碧玉做事要比猪猪靠谱多了。

　　“放心，很快就会有厉害毒物找上门去，你们千万离他远些，这个家伙很毒的。”李辉缓缓收回神识，对于控制妖字符又增加了一份心得。

　　再说碧玉和猪猪，他们正在猜测老爷所说的厉害毒物，就见一道五色光华出现。

　　要知道这里可是蜂房，怎么会有光华出现？惊得二小叫道：“啊呀呀！有敌人！小的们快点驱使蜂群过来迎战。”

　　光华之中传来话音：“屁的敌人？我是你们的小老爷，万古蛛蛤是也！活了无穷岁月，手段通天，任何毒物在我面前都要俯首称臣。”

　　时间不大，光华向内收敛，显露出一尊生有蜘蛛脚的肉墩墩老蛤蟆来，看得碧玉和猪猪笑得前仰后合，指着万古蛛蛤说：“就你这个样子还自称小老爷？做你的春秋大梦去吧？”

　　“呱！”万古蛛蛤一声叫，碧玉和猪猪顿时倒地不起，浑身上下僵硬，只能瞪眼看着癞蛤蟆。

　　“知道小老爷的厉害了吧？没成妖之前，我愚昧无知，等到成妖之后才知道，天大地大，我的毒性最大，区区红莲海毒物算得了什么？看我蛤老爷的厉害。”

　　好嘛！这真是妖行天下，连之前镇压的万古蛛蛤都成了气候，跑到红莲海耀武扬威来了。

　　与此同时，古怪的石头，扁嘴的大鸟，形似手掌的树根，种类繁多的奇异事物各施本领进入红莲海边界的红沙滩，然后更多古怪事物出现，以难以想象的速度向着遥远所在迅速扩散。

　　李辉的视野正在一重重打开，他发现红莲海非常广阔，海中生满了红色莲花，有些红莲非常有做妖物的潜质，已经大得没边了。

　　随着视野扩展至红莲海全境，李辉心中震惊：“这就是红莲海吗？在没有做好准备之前不能随意踏入，我嗅到了红莲业火的味道，这片海域不简单，似乎隐藏着某种惊天秘密……”


第八百五十七章 红莲佛主

　　红莲海是一家走出过众多蛮王的宗门，也是一片生满红莲的海洋。

　　远远望去，海中尽皆红莲，有些红莲甚至生长了万年，从未凋零过，巨大到无法用言语形容。

　　人在莲叶上行走连蚂蚁都不如，满目都是红色，看得久了令人眩晕，所以来往商队通常戴着水晶护目镜，用绿色或蓝色水晶保护双眼。

　　除了令人眼晕的烈焰般红色，这片红莲海还盛产毒物，可以令蛮士当场毙命的毒物不下万种。

　　毒物之中首推怒莲，这种脸盆大小的深紫色莲花可以抽出根茎四处乱跳，遇到人或兽就喷射剧毒莲子将对方毒倒，之后它们好插入根茎从猎物身上汲取养分。

　　遇到怒莲，反应稍慢就会中招，哪怕蛮王遇到怒莲形成的花丛都会落荒而逃，绝对不要心存侥幸，那些心存侥幸的商旅早已尸骨无存。

　　还好怒莲的数量不多，有时候在红莲海上走上几个来回都不会遇到一株。如果遇到，只能怨自己运气不好。

　　琼蜂和墟蚊排在二三位，可以说不相上下，尤以浸染龙气的琼蜂和墟蚊为最，毒性更显暴烈。

　　最近几天，红莲海弟子出外行走尽量结伴而行，因为孤身一人或者几人同行会莫名其妙失踪。

　　山门周围出现很多稀奇古怪的东西，有弟子说遇到了形似耳朵的花朵，还有弟子说站在树上的鸟儿看人的眼神不对。

　　如果只是三四人如此说，根本不会引起重视，问题是十个弟子有七八个遇到怪事，让红莲海的诸位长老不得不往清湖门上联想。

　　宽敞的红莲大厅中坐着九道身影，红莲海长老难得凑得这样齐，他们正在议事。

　　“肯定是清湖门在捣鬼，乞颜离乱不愧离乱之名，走到哪乱到哪！听说他之前在季风平原上就令整个乞颜家族乱到覆灭，他离开家乡数年，季风平原上的部落已经乱到极致。再看看清湖门，五蝠教，箭蛙岭，飞扬牧场，以及大茫山，哪家不乱？”

　　“是啊！据说公羊老祖非常喜欢观人面相，力排众议引乞颜离乱进入清湖门真是一招妙棋。”

　　“不要提公羊老祖了，我们刚刚得到消息，这个老家伙已经死了，那位清湖门门主因为修炼某种非常古老的功法差点翘辫子。我怀疑乞颜离乱就是祸害命，确实走到哪乱到哪，他自己倒是不受影响，眼下独掌清湖门大权，非但没有使这一门没落，反而因为那几个女人要给他生孩子，得以形成纽带联合其他几家，话说虹儿的肚子也显怀了吧？这孩子与乞颜什么时候好上的？谁能告诉老朽。”

　　“唉！家门不幸啊！”胡子一把的老人面色凄苦道：“乞颜离乱这个混蛋出道以来，没有显露过像样的本事，不过他对女人确实有办法，虹儿那时因为母亲离世，正是失落之时，这混蛋就乘虚而入，居然成了我的玄孙女婿！”

　　“怎么办？拿个主意出来，五蝠教教主被他克死了，公羊老祖也死了，清湖门门主看样子也好不到哪去！最近红莲海龙脉异动，从远方跑来许多稀奇古怪东西，此乃不祥之兆。”

　　“哼，又岂止一个公羊老祖？宇文白鹤，皇甫巫塔，万天雄，还有我们红莲海的拓跋金红和拓跋雷，这些有希望成为封疆蛮王的后起之秀全死了，有时候不相信气运和命格之说，可是眼前的局面由不得我们不信。”

　　“好了！”坐于主位的大长老首度开腔道：“你们活得越久，胆子越小，说起来红莲海可不是我们说了算，宗主也就应个景，真正执掌红莲海之人是……”

　　大长老指了指头顶，摇头说道：“如果这个乞颜离乱真的命格奇特，可以使红莲海泛起多年难得一见的波澜，只要保证我等家业无损，不论虹儿生男生女，未来都有机会辅佐孩子上位。”

　　“大长老说得是，还有一事不知如何定夺。乞颜那个来自季风平原的儿子，最近不知道是何缘由，在附近转悠了好几天，之前想要将他抓回来，恰巧遇到大群琼蜂过境，之后出现许多怪事，我叫门下弟子暂且观望，谁想他转来转去就是不走。”

　　“嗯，此子出现之后，恰巧清湖门和五蝠教出现变数。先将此事放一放，只要他不胡乱冲撞山门，盯紧就好。”大长老一句话定下了方向，以暂时观望为主，不要随意出手，也许不用他们出手就能解决问题，因为红莲海这个地方十分特殊。

　　就在此刻，李辉已经见识到红莲海的特殊之处，他瞪大双眼看向遥远所在，破口大骂道：“奶奶的，哪跑出来的秃驴，居然强行度化我的符妖？”

　　赤都也瞪大眼睛，气势汹汹的说：“干他老母，我也看到了，有一个穿着红衣服的秃驴坐在莲海中，万古蛛蛤这个混蛋就是墙头草，秃驴念了段经文，说了几句话就倒戈过去，真丢人！”

　　李辉沉吟道：“蛮巫世界居然有佛修？我出生以来从未听说过，这个红衣和尚多半不是土著修士，也就是说来自外界？”

　　“辉啊！我发现这个秃驴屁股底下的红莲就是龙脉所化，不把他干掉，我永远不要想着整合疆域有所突破。”

　　“不好，这家伙好强。”李辉突然向后飞退，公羊薇薇跟在后面不由得一愣。

　　“轰……”队伍前方光影汇聚，显现出一尊如山大佛来，口诵佛号道：“无量永业佛，远来是客，诸位施主有礼了。”

　　李辉看到这种情景，二话不说放出符旨卷了身后所有人，身形拉扯出一溜虚线飞速狂奔。

　　“哦？本佛来到这处大千界，还是第一次见到这么果决的小家伙。”巨大红色佛陀忽然冷声说道：“不对，你身上有其他世界的气息，瞒不过我这双佛眼。”

　　话音刚落，暗红色佛掌出现，“轰隆”一声将李辉抓了个正着，巨佛收回手掌皱起眉头。

　　“有点意思，只是一张替身符就逃出了我的五指山。尊驾的符法造诣称得上卓绝，本佛游历多个世界都没有看过此等符法，也许你就是本佛主的机缘。”巨佛再度出手，这次出手天塌地陷，吸住李辉向红莲海飞去。


第八百五十八章 死就死得壮烈

　　李辉深深呼吸，知道自己遇到高人了，这个不知道来自何方的红衣佛陀深不可测，以前遇到的那些所谓的大能和高手与之相比，全成了土鸡瓦狗，不值一哂。

　　红衣佛陀在远方出手，第一次抓取没有成功，仅捞到一张精炼数年的替身符。

　　有了第一次的经验之后，佛陀第二次出手破去层层阻碍，不允许这个有些奇异的年轻人再次跳出手掌心，正如所愿一击成擒。

　　李辉感到五脏六腑快要挤爆了，若非赤都与他一起用力抗衡，恐怕已经被佛掌捏成一摊烂泥。

　　赤都大叫：“快点想办法脱身，如果被秃驴拽入红莲海，我的力量会削弱两到三成，到时候更难脱离。”

　　“劫……”李辉深深呼吸吐出古怪音节，陡然之间以他为中心炸出耀眼电光，这些电光疯狂堆叠，交织成雷霆大山震破了佛掌。

　　声震九天，红衣佛陀眉眼生怒，轻轻挥舞袍袖就将电光驱赶开来，不过当他再找李辉的身影已经不知所踪。

　　“修了一点点劫道，弄出一堆似是而非妖物积累劫力，就以为可以逃出本佛的手掌心？”红衣佛陀抬起手来，掐了一个有些古怪的莲花指，口中喝道：“开法眼，观三界，业火焚天地。”

　　“轰隆隆……”

　　可了不得了，从红莲海深处飞出一团红色烈焰，这团红色烈焰来到空中，忽然之间射出丝丝缕缕纤细火线，以不可思议手段追击李辉。

　　火焰出现的刹那，李辉就知道自己跑不掉了，心中充满惊骇：“是因果律令！这秃驴竟然掌握了因果律令，就算万古仙劫之前昊天印无损，也未必能抗衡此等因果法。”

　　因果律令之下可以随意篡改因果，无论先有果，还是先有因，在红衣佛陀出手之前，业火命中李辉已经成了既定事实，比口含天宪还要霸道三分，只要没有跳出这方天地就会应验。

　　“跃！”眼看着李辉就要被火线穿透，他突然之间跃到空中，速度快得令红衣佛陀微惊。

　　转瞬之间身影竟然跳到万丈高空，并且施展出梯云纵和双脚互搏，左脚踩着右脚借力飙升。

　　“哦？倒是心思聪慧之辈，想暂时跳出这方世界断掉因果，你的火候还差了点。”红衣佛陀淡淡说道，左手食指指天，右手食指指地，轻声传诵道：“天上地下，以我为尊，八部天龙听令，镇压此子！”

　　压力陡生，李辉感到头皮发炸。八方云动，那是行走于云间的龙脉，他们在很久以前就得到非凡造化，飘浮于九天之上。

　　八部天龙负责收集甘露，每过百年降下甘霖，镇压不断扩张的红莲海，是红衣佛陀用来削减业力的手下。

　　赤都叫道：“就是这种感觉，在天为龙，我要是吞了红莲海龙脉，也有机会洗去凡躯，成为遨游九天的天龙。”

　　“少点感觉吧！我们快完蛋了。”李辉变不可能为可能，身形扭曲挣脱天龙威压，等到再次出现时已经进入五蝠教教主的闭关地。

　　如此速度比传送还要快捷，不知道跨越多少万里，然而不等李辉喘上一口气，身后红色光焰炸裂，红莲业火已经追至。

　　因果律令之下，受到红莲业火焚身已成既定事实，不够力量篡改因果，就只能挨上一击。

　　这一击出自天尊层次人物，李辉现在就是封疆蛮王，差一点达到盖代的程度，再进一步可成绝世。哪怕面对盖代蛮王，他都不会转身就跑，实在是遇到极巅人物了，他才逃之夭夭。

　　然而真若逃掉也算本事，他竟然连逃都逃不掉，眼见红莲业火焚空，堵住了所有去路，真个出手狠辣。此等人物绝非真佛，十有八九是利用佛法镇压罪孽的魔修，今天这条小命要玩完。

　　千钧一发之际，李辉动用了所有能够动用的手段，化拳为爪抓出漫天冰寒光影，宛如一尊尊妖圣复苏，突然睁开双眼看向业火。

　　“咔嚓！”

　　冰妖睁开双眼的同时，已经引动化形之劫，他们笔直投向业火，连同劫力一起阻挡业火焚空。

　　“咦？”红衣佛陀有些吃惊，心说“这小子在符法上的造诣快要接近大道了，好漂亮的虚空生符，笔下生妖，而且对于劫力的运用也达到了一定程度，如果本佛占据他的魂魄，不知道能学到几分本领。道有千万条，不过很多路是断路，只要能通往大道，都可以拿来借鉴，使之成为本佛的一部分。”

　　说时迟，刹时快，趁着冰妖出世，化形阻挡业火的刹那，李辉整个人穿射出去，他把心一横向红莲海飞去，边挪移边掐诀：“疾，疾，疾，众妖啊！渡劫吧！就在红莲海渡劫，我知道你们没有准备好，可是天劫是劫，人劫亦是劫，既然逃不过就玉石俱焚。”

　　远在红莲海的小妖们齐齐呐喊，他们身上有李辉的印记，哪怕渡劫失败，只要主人熬过眼前难关，自可重新聚拢印记，再召唤出千万符妖来。

　　“哈哈哈？”红衣佛陀大笑：“螳臂当车，班门弄斧！这等妖物渡劫有什么用？本佛主修炼劫道时，你的先祖还不知道在哪窝着呢！劫力过来，全都过来。”

　　令李辉绝望的一幕出现了，红衣佛陀挥手之间，竟然将众妖化形之劫召唤过去，化作一大团刺眼雷光托在手中，好似面团般任由他随意搓捏。

　　红莲海之中，凡是有妖的地方砰砰乱响，站起一个个五六岁男童女童，还有婴儿在地面上爬。

　　众妖渡劫化作人形，竟然如此轻松地越过一道原本不敢奢望的关口，可是也意味着他们再也拿不出像样的力量帮助主人对付强敌。

　　李辉化作一道光，比刚才的速度还要快，红衣佛陀饶有兴趣地看向这个让他生出食欲的猎物。

　　蓦地，身影刺入红莲海，笔直向前。

　　他在冲锋，勇往直前！

　　李辉的额头耀闪光芒，出现日月星徽记，日月星血脉力量疯狂向眉心汇聚，凝聚出一滴宝血。

　　红衣佛陀喃喃自语道：“又是妖化吗？这小子居然将日犀龙，月麒麟，星狐三者的血脉混合妖化，本佛倒要看看接下来会有多少变化。”

　　也就刹那之间，红莲业火再度追至，李辉的身躯开始熊熊燃烧，他之前特意跑到五蝠教教主的闭关地，是为了封禁赤都，并留下装有公羊薇薇一行人的符旨，他现在孑然一身，哪怕死也要死得壮烈。

　　“变了！”红衣佛陀第一次重视起来，因为他本能地嗅到一丝危险气焰，难道这小子有办法撼动他这尊大佛？想想都觉得可笑，有这种可能吗？


第八百五十九章 转生

　　李辉承认自己低估了蛮巫世界的凶险，他刚刚从家乡出来，还没有真正脱离这片土地，竟遇到天尊层次人物。

　　天尊，这是高不可攀的层次，在蛮巫世界称作蛮神，会受到众生膜拜。

　　要知道这种人物在道二十三世界一个没有，因为道二十三世界残缺不全，而蛮巫世界已经融合其他大千世界，是升华之后的大千世界。

　　突然遭遇此等高手令李辉措手不及，虽说连日来收获不错，吞服五行大丹之后对身体的掌控登上新的台阶，甚至有了问鼎绝世蛮王的资格，但是这有用吗？

　　如今李辉敢拍着胸脯说，大部分封疆蛮王在他面前走不出五个照面，就算遇到那些传闻之中的盖代蛮王，也并非没有还手余地！然而，一下子让他对上天尊层次人物，阶位之间的差距如同天堑横在眼前。

　　在这种情形下，李辉只能拼命，而且不能有半点犹豫，也许他迟疑片刻就会成为砧板上的肉，死亡甚至不是最糟的情形，最可怕的情形是搜魂。

　　“吼！”赤都在叫，叫声传到了李辉的脑海中：“混蛋啊！说好了要并肩作战的，难道你以为本龙怕死？魂归大地是龙脉的归宿，你小子将本龙封禁在洞窟中算是怎么回事？等我……”

　　“赤都！生死一瞬，有些话要交代！如果我陨落，会爆掉斗魂，到时候狂风暴雨肆虐，附近很多生灵都会遭殃，你带着薇薇和那些人回去找我那个乞求颜面的爹吧！你好歹是掌握广阔地盘的龙脉，会得到清湖门重视的！最后一句，帮我照看好阿妈！”

　　李辉放出神念交代遗言，他在冲锋途中融合了日月星血脉，开始一次又一次在身上叠加心符所有成就。

　　夭字符主夭折，损害敌人的气血增强自身底蕴。

　　跃字符主速度，每一步跳过大片区域拉近距离。

　　袄字符主防御，为自己穿上气血战衣迎战大敌。

　　沃字符主增持，配合斗魂增强力量，精气，心神，使实力迅速向上翻倍。

　　最后就是妖字符，李辉为了瞬间提升到盖代蛮王甚至绝世蛮王的程度，疯狂激发气血使散于全身各处的血脉力量开始妖魔化。

　　除了妖，再加上一个魔。

　　红衣佛陀吃惊地发现，这小子额头上日月星三道血脉凝聚的血滴扩散开来，描绘出一幅奇异图画，令他大开眼界。

　　“竟有这种事情发生？是哪个世界改变了魔道，在统御魔道之中追求极致的精确，在真魔道之中追求极致的束缚。哈哈哈，有趣，太有趣了，成魔的同时作茧自缚，是想吊住一丝道心由魔入道吗？真个大逆不道，哈哈哈，逆魔成道，几人能成？小子，还有多少变化，让本佛见识一下，你的时间快到了。”

　　话音刚落，红衣佛陀身形一晃，背后出现千手千眼血佛，凛然迭坐道：“嗡嘛咪，我释魔天降临此界，发大愿要炼化苦海！都说苦海无边回头是岸，本佛却偏偏不回头，这苦海胆敢拦我的路，就将它炼成魔宝佛宝。小子，你我有缘，融入红莲业火成为苦海的一部分吧！”

　　李辉感受到巨大压力迎面而来，他已经将身体催成一道光，却仍然无法阻止压力席卷，如此滔天凶焰之下，他成了暴风雨之中的扁舟。

　　“轰”的一声巨响，红衣佛陀释魔天退后三步，身后的千手千眼血佛出现裂纹，他有些不敢置信的看向胸口，这小子何德何能竟然穿过封杀，打得“佛主”整整退后三步？

　　释魔天的脸色唰地一下变了，他仔细搜寻突然消失的小子，佛眼之中升起四五重宝光，忽然施展出最简单的罗汉拳，就听“嘭嘭嘭”巨响不绝于耳。

　　“噗……”李辉狂喷逆血退后。

　　片刻之间，他已经受到重创，面色苍白地捂着胸口说：“重剑无锋，大巧不工，你竟将平凡无奇的罗汉拳施展到如此境界，确实高明得令人发指，不过给我的感觉有失圆滑，好像是从别人那里生搬硬套来的东西。”

　　“哈哈哈，本佛千手千眼，会三千种绝技，蕴三千种瞳力，如果全都自己去修炼，现在哪有这般成就？自然要吞噬一些拥有特殊才能之人，可以不劳自得，这才是魔道的精髓，永远让别人为自己做嫁衣，永远站在正确的位置。”释魔天再度出手，佛掌遮天，掌心忽然裂开大嘴，要将李辉吞噬进去。

　　“炸！”李辉的身体炸了开来，所有骨与血当空溅射，洒落到红莲和业火之中，连项上人头都炸得粉碎，惨烈得足以让人窒息。

　　“哼，为了不让本佛搜魂倒是决绝。”释魔天看到业火熊熊燃烧，冷笑着从怀中取出一杆招魂幡，挥舞旗幡道：“有此幡在，你就算决绝都无用，它可以一点点拼凑出残魂，唯一的缺点就是需要消耗大量祭品。”

　　接下来，红色佛陀顶着大脑壳挥舞招魂幡，想要趁着魂魄刚刚离散，尽可能多地收回一些。

　　然而要叫他失望了，竟然没有一丝残魂出现，当即气得他大吼：“小贼，在佛爷面前也敢诈死？知不知道释魔天这个名字代表什么？”

　　释魔天在天尊修士中小有名头，不敢说那些顶级世界的中位天尊知道他，在小天尊之中臭名昭著，那是一块响当当的血腥招牌。

　　如果他不够臭，不会跨越众多世界逃到这处偏僻的蛮巫世界。如果他不血腥，身下不会出现这样广阔的红莲业海，不会有永远清理不干净的红莲业火。

　　李辉并未诈死，他真的炸掉了身体，让全身上下所有骨血抛洒出去，不过他现在是妖化之后开启逆魔纹的妖魔，最狡诈不过，因为斗魂的特殊性，使魂魄得以保留下来，他正控制一道妖魔气血在红莲业火之中游走。

　　蓦地，风起云涌，老天感受到强大妖物异变，又开始勤勤恳恳掀起天劫了，奈何在释魔天的地盘上不起任何作用，人家挥挥衣袖就驱走了劫云。

　　释魔天突然皱眉，看向百里外驾临此地之时，培育的第一朵业火红莲。

　　就在这株红莲的花瓣上，鲜血快速攀爬而上，出现密密麻麻符文，每个符文手舞足蹈，仿佛活了过来，在原地跳起舞来。

　　“岂有此理，你竟敢转生到本佛的莲座上？”释魔天大怒，这小子见缝插针，硬是钻出一丝生机，并且撼动了他这尊大佛的一丝根本，这是耻辱，奇耻大辱……


第八百六十章 炼化业火？

　　李辉逆魔化妖，心知不是释魔天的对手，所以毅然炸开身体爆发血脉，让斗魂带着妖血转生。

　　成为逆魔之后，他对天地万事万物的渴求与运用达到巅峰，尤其对魔性力量的汲取已经达到前无古人，后无来者地步！

　　逆魔实乃道二十三世界穷究古今的旷世道果，只是成魔易，退魔难，一旦上瘾想要割舍逆魔谈何容易？

　　哪怕李辉明辨阴阳，妙悟六道，超脱轮回，踏出这一步之后再想回头，也不是那么容易的。

　　昔日他有大机缘，也有大毅力，将逆魔纹转移到智慧龙角之上，自斩龙角才褪去隐忧。如今他再次入彀化作逆魔，而且是用这个世界的血脉力量刻画逆魔纹，并且妖化转生一次，等若设下重重阻碍，有生之年能否洗去此等业障，希望极其渺茫。

　　要知道曾经的欧阳小乙，现在的杨九真已经蹉跎三世，奈何心中仍然存在隐忧，为了与道侣长相厮守，不得不通过长眠重塑道基以求蜕变，谁知道侣的三大主魂之一在蛮巫世界，再次踏上这条不归路，而且深陷其中。

　　可见释魔天真的将李辉逼上了绝路，甚至比绝路还绝。

　　生死瞬间，他做出了最正确选择，逆魔成妖再转生成妖，想要活下去仍然不容易，不过死的时候力求死得干净彻底，绝对不可以让如此魔头抓住机会探寻斗魂和心符的奥秘，那将造成难以估量的损失。

　　天地剧震，有违背常理的事物出现，是人，是魔，是妖，是仙，是神，是巫！不，他是一朵红莲，在业火之中熬炼多年，如今得了造化蜕变人形，却不在五行中，超脱六道轮回，是人非人，是魔非魔，是妖非妖，是仙非仙，是神非神，是巫非巫。没人说得清，他究竟是什么？

　　这朵红莲覆盖数十里方圆，此刻正在急速收缩，东方出现初阳，西方出现明月，头顶上星罗棋布，漫天星光投射而下。

　　释魔天想要收回红莲法座已经晚了，他勃然大怒出手攻击，然而漫天劫云滚动，青冥层直接打开十五重天，之后第十六重天裂开一条狭缝。

　　“哼，本佛已经超脱天地，进入这方世界之后，曾经两次见到蛮王成蛮神，不过这两个蛮神已经成了红莲业海的一部分。”

　　就见释魔天向着天空挥舞衣袖，劫火倒卷，罡风泯灭，雷霆消散，劫力刚刚凝聚而成的蛮神身影分崩离析，真个霸道嚣张。

　　李辉缓缓起身，可以看到他的脚下依然连着根系，身外有红光环绕，他快速掐诀，几朵红莲业火向内坍塌，化作指甲盖大的符火欢呼雀跃，于是乎以根系为中心所有红莲业火旋转起来。

　　“呼，呼，呼……”风声呼啸，火焰漩涡迅速扩张，很快连释魔天都囊括进去，以不可思议速度形成一条上擎天，下拄地的业火龙卷。

　　“找死！”释魔天眯起双眼看去，之前他放出业火攻击，对方使尽浑身解数逃亡，没有办法只能冲入红莲业海玉石俱焚。现在转生成妖竟然主动吸收红莲业火，不是找死是什么？如果有人能降服此等浩瀚业火，他也不用远避于此，做那缩头乌龟不敢出去，早就跑到那些繁花似锦的大世界逍遥去了。

　　李辉向四方抓取，业火到了手中立刻崩碎，烧得他面目全非。然而他没有停止，不停向周围伸出手去，像一个想要抓住火焰的傻子。

　　释魔天仔细观看，并未出手。

　　这浩瀚如海的红莲业火说白了是他造的孽，达到了一种非凡程度，此中罪恶已经无法用罄竹难书来形容，像亲手毁灭小千世界，血祭中千世界这种事，他以前经常做，那些拥有大气运的人物更是杀了不知凡几，却从未遇到过有人可以吸收红莲业火。

　　红莲业火的真正力量在于燃魂，能够毁灭一切有魂魄的东西，哪怕红莲生于业火之中，如果能够成妖，这些红莲早就成妖了，正是因为无法蕴育妖魂。

　　看了一会，释魔天动容道：“你的魂不对，原来如此，我明白了，你找到了古老斗魂，已经勘破其中部分奥秘！”

　　“哈哈哈！”释魔天大笑：“好，太好了，你是我的机缘，终于看到一丝炼化红莲业海的希望。”

　　李辉没有作声，他依然固执地抽取业火，想要将业火抓在手中，然而双手一次又一次烧伤。

　　烧得狠了，双手已经不复存在，只剩下两条如同烧火棍的手臂。然而他没有放弃，依然在疯狂抽取业火，试图让这无边狂暴的力量稳定下来，真个异想天开。

　　释魔天发现了斗魂，身形轰然间破入火焰漩涡，出掌拍向李辉的天灵盖。就在这时，他看到这个拥有颇多不可思议之处的小鬼微微翘起嘴角，竟然露出邪异微笑，心中不由得一凛。

　　“咔嚓”一声响，头顶上石破惊天。

　　之前十六重天裂开一道狭缝，释魔天驱散劫力之后，并未对这道狭缝给予重视。此刻狭缝外面有惊人力量渗入，非常的惊人，就连他这等披着佛主外衣的魔道巨擘都不得不全神应对。

　　“轰隆隆隆隆隆隆……”硕大尾巴从空中抽了下来，李辉突然融入业火之中消失不见，徒留释魔天一人面对天外之劫。

　　“万古之前的仙劫化形了？几时的事？这小子何德何能引动如此劫数？”释魔天能活到今天绝非浪得虚名，哪怕面对此等情景，他仍然没有自乱阵脚，而是在间不容发之际召唤十三根禅杖，放飞出去将身形环绕在内。

　　巨响之后，禅杖破碎。

　　仙劫收回尾巴，释魔天毁了佛宝感到恼火，不过想到即将获得的收益，暂压怒火全力搜索。

　　这一搜不要紧，竟然不见踪影，气得他快速更换双眸，以一双猩红佛眼观遍三界，足足花费两炷香的时间，他才追寻到一丝踪迹。

　　“臭小子，原来你躲在龙脉体内。这条龙脉被本佛炼化成红莲自有妙用，你哪不好去，偏偏钻到他的肚子里，这回你绝对跑不掉。”释魔天大踏步向前走去，这次他有绝对的自信套取斗魂，此等斗魂正是魔道圣物，放在这小子手里白瞎了，放在他手中则可以发挥巨大威力……


第八百六十一章 来自葬仙坑？

　　“咚，咚，咚……”耳畔响起钟声，李辉知道大敌正在接近。

　　红衣佛陀释魔天，修至小天尊境的通天大能，佛魔同修，功参造化深不可测。他用佛法克制修魔路上遇到的各种弊病和顽疾，能够一路走到今天，无论做了多少恶，都成了一股大气候。

　　自从李辉探知这尊魔头的真正层次后，无论逃跑，还是引劫，甚或玉石俱焚，没有一次顺心如意过，都被对方轻松化解过去。就连那化形仙劫隔着众多世界抽了一尾，也拿他没有办法。

　　天尊就是天尊，要不是释魔天急着化解红莲业火形成的业障，恐怕早就触及中天尊的界限了。

　　由于所处世界不同，蕴育出来的天尊也多多少少存在不同，尤其那些经历过一次或两次升华的大千世界，走出来的天尊无比强大。

　　面对这种通天大能，老实说李辉没有一丝胜算，他甚至连自杀都不敢，要确保将自己毁灭得足够干净才能安心归位。

　　在走钢丝般的对峙过程中，李辉付出巨大代价终于抓住一丝难得机会，他突发奇想，想要将红莲业火炼化成符火。

　　此等业火狂暴异常，很难稳定下来供人驱使，不过很难并不代表没有可能，在疯狂消耗自身底蕴和血脉力量之后，李辉终于抓住了一线希望，用五行血脉作为符基，用日月星三重力量作为载体，用这红莲业火作为符墨，总算没有白费心血。

　　“咚，咚，咚……”耳边的钟声更加急促，轰然之间出现一座大钟，正好将李辉罩了进去。

　　“哈哈哈，居然挣扎到现在，让本佛想起年幼时抓螃蟹，一不小心手指就会被蟹钳夹住，我特别喜欢去掉螃蟹的腿脚，看它干瞪眼无力地挣扎，却又不得不接受现实的样子。”释魔天对自己这件佛宝十分满意，此宝经过多年炼化终于堕落成魔，专门用来封锁窥探重要猎物。

　　李辉就是他的猎物，佛脸之上露出狰狞笑容，扬声道：“哦？你叫石球紫辉吗？不，你真正的名字是……”

　　“糟糕……”李辉吓得魂不附体，被这座大钟罩住之后，释魔天通过这件魔宝竟然能够轻松探索他的隐秘，此刻再不发动就晚了。

　　哪怕他依然没有把握，可是再也顾不得那么多。

　　李辉的双臂喷出血水冲垮伤口，重新凝聚出一双手臂来，他的双手好似翩翩起舞的妖灵，瞬间掐出无数印诀，这些印诀花团锦簇团在一起。

　　“疾，疾，疾……”他将所有或明或暗指影推了出去。

　　释魔天哈哈大笑：“小子，这个时候竟然还在挣扎。道……二十三世界，你来自星辰沙漠的彼方，道二十三大千世界对吗？咦？那里为什么会有如此多暗仙？要比其他世界想要复苏的暗仙多上太多，难道是一处葬仙坑？等等……昊天印竟然留下了徽记，而且还被你得到了。”

　　就在释魔天失神之际，红莲业海之中处处铮鸣，轰然之间腾起无数洪流，好似喷泉一般喷出亿万符火。

　　“急急如律令，孽海生妖，符镇天尊！”李辉的声音十分响亮，在这无边孽海中扩散，所有符火在第一时间响应，彼此之间融合叠加。

　　符火摇曳生辉，四成二，二合一，无穷无尽也！

　　这一幕惊呆了释魔天，符法竟然达到如此程度，强行控制红莲业火，他心中暗道：“得快些解决这小子，此子来自葬仙坑，身上沾染了莫大因果，意味着很容易出现变数，别看我修为通天，却无法离开红莲业海，深受此中业障牵绊，今天可不能阴沟里翻船，那样消息传出去还不得笑掉一帮龟孙的大牙？”

　　心念及此，释魔天抬手拍在大钟上，“砰砰砰”拍了十三掌，掌掌要命。

　　“咚，咚，咚……”李辉受到隔空重击，身体一下子破裂开来，前胸后背布满佛手印，而且这些佛手印不断向体内凹陷，恐怖至极。

　　“轰……”李辉再也坚持不住了，身体爆开的瞬间，红莲业海出现滔天剧变。

　　许多红莲拔起根基，放出镇压悠久岁月的业火，朝着大钟方向吐出一抹惊心动魄的光彩……

　　“该死！”

　　释魔天看到这一幕急忙取出一块玉璧抛到头顶上，再取出一支纤细瓷瓶，滴出三滴璀璨夺目宝液含入口中。

　　他刚刚准备好，亿万光彩临近，围绕困锁李辉的大钟飞速旋转起来。与此同时，那些不知道叠加了多少次的符火由红色变成黑色，疯狂向释魔天射来。

　　“轰……”红莲吐出的光彩冲入大钟，放出丝丝缕缕精气，快速抓捕已经破碎的身影，帮助李辉恢复损伤。

　　大钟外面，黑色符火浩浩汤汤，形成宏伟漩涡。

　　这些符火仍在叠加，可以看到其中六团黑色符火颇为诡异，虽然只有拳头大，却凝聚成人形和兽形，随着漩涡移动鲸吞符火，身形跟着生长。

　　电光火石间，黑色符火来临，释魔天的面孔几乎扭曲，心道大意了，蝼蚁一样的小人物居然在他面前翻起风浪，用他的红莲业火来打他。

　　符火轰击到近前遇到层层阻碍，释魔天头顶上的玉璧发挥非凡功效，在变黑的同时死死挡住所有伤害，真个强横绝伦。

　　李辉正在恢复，无论身体上的伤害，还是魂魄上的损伤，都在丝丝缕缕光彩中恢复。

　　这些光彩可不简单，乃是所有业火红莲的本命精元，由于他做了红莲妖，所以能够汲取过来恢复损伤。不过他刚刚恢复过来，身上又出现恐怖佛手印，竟然如蛆附骨，无休无止，难缠的超乎想象。

　　眼下李辉全力对抗佛手印，释魔天全力对抗黑色符火。

　　就在这时，六团黑色符火鲸吞业火之后飞速成长，忽然爆发出六道惊天动地气息，其中一道身影正是李辉渡劫之时，曾经遇到的蛮神山图。

　　他们全是天尊层次人物，渡劫不久之后受到镇压和消磨，成了红莲业海的一部分，然而他们到底修到了高深处，近乎与大道同源，没有那么容易消失。如今红莲业海生出波澜，使他们看到了复仇希望。

　　“竟有复仇的一天，杀！”六道身影齐齐来攻。


第八百六十二章 逃过一劫

　　释魔天合十双掌，脑后出现一圈血环。

　　悬在秃头上方的玉璧变成纯黑色，兀自发出低鸣快要撑不住了，六团符火杀到近前含怒出手。

　　黑色焰光喷涌，这是孽，亦是障！

　　释魔天屠灭众生积下孽债，在这个时候集中爆发，若是换做旁人吓都要吓死，可是他好整以暇站在符火中央，口中发出伦音：“嗡……嘛……咪……”

　　怒火沸腾，众生有恨！

　　“不就是业火吗？看我三千绝技。”释魔天乃魔道一等一强者，他积累了如此多业火，坐在火海之中日夜打磨，早已炼就金刚不坏之躯，老实说他并不怕业火的焚空之力，也不怕业火掀起的寂灭烟云，只是在意魂魄受到冲击，出现不必要损伤罢了。

　　眼下的情况有些特殊，之前那个可以随意践踏的蝼蚁逆天扳回一局，不过也就这样了。他乃绝代魔君，兼修佛道成为佛主，真若舍得一身剐，区区红莲业火算得了什么？

　　这时候，悬挂在释魔天头顶上的玉璧破碎开来，失去这层强有力保护之后，他以罗汉拳作为开场，双臂大开大合，“啪啪啪”打出一连串拳影，单单拳风扩散开来就形成无与伦比拳压。

　　拳有气势，如山如海，可成拳压。

　　“砰，砰，砰……”随着震耳巨响，释魔天的拳头越来越强，他每次都能打出一溜恐怖火线。

　　就在这时，倒在旁边的大钟发出“咚”的一声响，释魔天心中震动：“怎么回事？这小子竟然破解了本佛的一道佛手印？”

　　“咚……咚……”又是两声响，总共十三道佛手印，李辉一口气解开三道。

　　“哼，等本佛冲出业火围困，要叫你好看。”释魔天立起双眼，晃动双臂迎战六团符火。

　　多年一成不变的红莲海正在发生变化，大量红莲枯萎死去，根系放出一朵朵鲜红火焰，快速向远方投射。

　　红莲一去，显露出蔚蓝海面，让人看到之后心生平和，不似之前面对红莲时无端端产生压力。

　　不到一炷香，这看似浩瀚的红莲海竟然收缩了百倍不止。

　　“杀！为了众生，为了我等，以牙还牙，以血还血。”六团黑色符火已经黑得发紫，每一击都足以焚江倒海，不过由他们主导，所有攻击都极度内敛，没有一丝一毫业火宣泄出去。

　　这边打得正热闹，十六重天突然打开一条线，布满倒刺的尾巴缓缓垂落，无声无息向红莲海移动，无论六团符火，还是释魔天这等魔道巨擘，竟然没有发现有异物靠近，只有大钟之中的李辉生出一丝感应，暗忖道：“我怎么心神不宁？好似大难临头。”

　　三十息之后，释魔天突然看向大钟，眼角变成赤红色，瞳孔之中数百种色彩疯狂轮转，口中吼道：“不好，这条尾巴什么时候过来的？”

　　电光火石间，“嗡”的一声轻颤，困住李辉的大钟分崩离析。

　　释魔天连连后退，这口大钟虽然不是他的本命魔宝，却用魔血浸淫多年，与之存在联系，没想到眨眼间就成了废物，化形仙劫竟然恐怖如斯，不要说小天尊位，就算中天尊位遇到也得避而远之。

　　尾巴攻击一次之后缩小大半，不过它依然存在。第二击抽向李辉，不知道是报道二十三世界的仇，还是报释魔天使用禅杖挡住它隔空一击的仇，若是后者应该去找秃驴？估计还是前者。

　　李辉在道二十三世界时，已经引动化形仙劫，当时稍稍取巧避了开去，看样子这家伙感受到熟悉气息，这是报仇来了！

　　此等攻击干净利落，没有漫天罡风劫火，也没有古强者的身影，只有接近大道本源的一击。

　　在李辉眼中，他看到了无数道韵交叠，形成天罗地网镇压而下。不要说逃跑，动一下小手指都难，心中叹息：“就这样死了吗？”

　　千钧一发之际，红色龙影出现，仰头发出咆哮，抬头挺胸挡住了恐怖一击。

　　“赤都！”

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”赤都那么庞大的身体，竟然瞬间溃散，化作点点微粒飘散。

　　与此同时，赤都体内那七十二块炼化了十年的尾骨显露出来，由于排列方式极为玄妙，竟然阻挡了片刻。

　　龙脉陨落，季风平原到飞扬牧场的广大疆域发生震动，大地之上出现裂口，还好避开了所有人烟稠密之地，倒是将那些毒物横行，鬼物经常出没的凶险之地全部推倒。

　　此刻，庞大龙躯消散，从旁边冲过来一道土黄色光芒卷了李辉就跑，赤都的声音传了过来。

　　“哎呀我去他大爷的，什么东西那么厉害？顷刻之间就毁了本龙的法体，现在本龙成了一条幼龙，躲在九龙神煞罩中休养，本龙舍弃法体是找那个秃驴拼命的，怎么一下子就完蛋了？”

　　听到熟悉的声音，李辉轻出一口气，传音道：“好兄弟，你救了我一命，如果刚才那一击落在我身上，九成九会影响到道二十三世界的本体！这化形仙劫弄了一条尾巴过来十分毒辣。”

　　“昂……”九龙神煞罩飞速移动。

　　那条布满倒刺的尾巴缩小到百丈长，竟然没有追杀李辉，而是微微一晃消失不见，连释魔天都看不出它去哪了。

　　此时此刻，李辉坐在九龙神煞罩中，每次呼吸都有亿万光彩飘来，同时红莲业海以更快速度消散，这些光彩进入他的身体化解佛手印造成的损伤。

　　“辉啊！你把不死金乌大道符留给我，自己光腚冲过去鸟蛋碰石头，本龙很感动。可是我说过要同生共死，并肩作战，你不能丢开我一个人逞英雄。”

　　“很抱歉，是我不对！不过危机仍在，这头秃驴太厉害。”李辉咬紧牙关，出拳捶向胸口。

　　“砰，砰，砰……”赤都吓得够呛。

　　李辉竟然将自己的身体捶得破散，突然火焰散发出来，其中飘着一张道符，演化出一头神俊金乌，张开翅膀将破散的身躯包裹进去。

　　很快，身躯开始重组，金乌身上出现硕大佛手印，与此同时道符之上出现许多裂痕，病恹恹飘落下来，几乎毁灭。


第八百六十三章 业海尽，转头空

　　赤都看到李辉剔除隐患，松了口气说：“对了，那条万分恐怖的尾巴去哪了？它明明可以追过来，为什么突然间消失不见？”

　　李辉的额头出现逆魔纹，思考各种可能，忍不住惊骇道：“蛮巫世界十分奇特，仙劫用我做棋子，锁定坐标窜了过来，他的目标自始至终不是我，而是这处龙脉可以化形的大千世界。”

　　“哦？那么仙劫的目的呢？”赤都游走到李辉身边，仅小手指粗细，虚弱得不堪想象，这就是他付出的代价。

　　“多半会在此界修出一具身外化身，又或者吞掉这处世界，化作它身体的一部分，总归不是好兆头，是我把它引来，等若结下因果，蛮巫世界日后因为化形仙劫出现损伤，有一半恶果都要算到我头上，所以……”

　　李辉捂住胸口，喷出一口黑血，感觉好受不少，继续说道：“所以如果能够活下去，应尽快提升实力找到化形仙劫，只有将其清理干净，我才能更进一步。”

　　正说着，远方传来震动，在空中感觉尤为明显，六朵黑色火云出现，蒸腾万里海域，将即将崛起的红色佛陀笼罩进去。

　　“混账，你们坚持了多年，眼下有机会脱劫，居然舍得自爆神魂。”释魔天歇斯底里大叫。

　　“我们不这样做，没有一丝机会重创你的根本。”六把声音齐齐说道，之后紫焰宛如大龙向血色佛陀发起冲击。

　　恰在这时，释魔天双臂擎天，想要发动全力抵御冲击之际，胸口忽然冒出一簇幽蓝毒光。

　　“呱……”从他的胸口冲出一颗绿色大日，呜嗷怪叫着穿过业火，蜕下一层又一层外皮，得意大笑：“哈哈哈，秃驴，我说了我是小老爷，这个世界的盖代妖王，你非要费嘴皮子念经给我听，咱万古蛛蛤最喜欢隐忍，见你病要你命，傻眼了吧？”

　　“给我去死。”释魔天暴跳如雷，挥手飞出一把钢叉。

　　“我滴个老母！”万古蛛蛤呱呱大叫，放出一道又一道身影，就连李辉都没有看出来，他的真身究竟为何物。

　　之前万古蛛蛤寄宿在龙子蒲牢体内，等到他被李辉点化成妖，这才渐渐明悟外面又像蜘蛛又像老蛤蟆的身体仍然是借来的，而且这层身体之下还有身体。

　　他懵懵懂懂活了无数个年头，究竟给自己穿上多少层外衣，连他自己都不知道。

　　正是看出这只毒物不凡，释魔天才将万古蛛蛤度化并且随身携带，没想到给自己埋下了祸患。

　　夺命钢叉刺来，绽放可怕魔光，“砰”的一声穿透重重光影，眼看着就要将万古蛛蛤穿个透心凉，下方升起一朵巨大红莲。

　　“老爷，你可算来了。”万古蛛蛤身形急坠，落入红莲之中用力摇晃身躯，脱去一层层外衣。

　　赤都吃惊地看向这家伙，大叫道：“你到底活了多久？捕杀了多少奇奇怪怪东西套在身上？”

　　“谁知道呢？”万古蛛蛤脱去九百多层“外衣”，这才堪堪卸掉夺命钢叉的可怕力量。与此同时。夺命钢叉刺向红莲，不过与万古蛛蛤如出一辙，大莲花套着小莲花，就像紫包菜一样层层叠叠，总有一层能挡住冲击。

　　李辉成了红莲妖，如此一来整个红莲海任由他予取予夺，传说业海红莲只在地狱绽放，所以再想找到一处得天独厚，对他十分有利的环境，恐怕得进入地狱去搜寻了！

　　释魔天的怒火达到顶点，他竟然被一只癞蛤蟆弄成这个样子，胸前毒光不断侵蚀，气势快速跌落，十成力量发挥不出六成，这已经不是阴沟里翻船了，而是翻到了粪堆里，修到天尊境最在意面皮，今天谁都别想走出红莲海！

　　说时迟，刹时快，就在黑紫色业火疯狂肆虐之际，释魔天取出一把深红色戒刀来，这把戒刀正是他的本命魔宝，称之为“狂绝”。

　　当释魔天握住刀柄的一刹那，他的气息完变了，身上仿佛掀起暴风骤雨，仰头发出啸音生生吼破了十三重天。

　　“狂化？”李辉心惊的同时，就见远方海面上出现惊艳刀光，疯狂轮转一圈湮灭了无数业火。

　　然而，这业火因为释魔天而生，他一刻没有偿还孽债，就一刻不会熄灭，所以无论这等刀光多么不凡，虚空生出紫红色业火，化作符印向他印去。

　　李辉迭坐下来，闭上双眼感受他之前设下的符印，只见海量怨气将符印当成砖石，正在全力建设对他们来说十分宏伟的“棺材”。

　　“这释魔天造了太多孽，就连天尊层次存在都灭杀了六尊，此番我用符法稍稍收束住业火的狂暴凶性，这些沉入业火的死魂灵开始复苏了！之前他或许撑得住，可是挨了万古蛛蛤一记偷袭，根本没有时间疗伤，真是自作孽不可活，不是不报而是时候未到，时候一到全部了账。”

　　红莲海上所有红莲消失，那些暗藏在红莲根系的业火仍在叠加，化作数百道深黑色或深紫色符印烙向释魔天的身体。李辉并未加以控制，是那六位融入红莲业海的天尊高手主导着一切。

　　然而，这六位天尊的气息已经微不可察，狂绝魔刀将他们完全泯灭，包括曾经留在天地间的印记，甚至杀入岁月长河封杀他们的过往。

　　“轰……”天空崩塌，刀光拂过之后，大海中央出现一条可怕深渊，海水向着深渊中落去。

　　释魔天施展盖世奇功，想要将业火封入海底，然而他低估了李辉的符法，也低估了自己一生积累的孽债。

　　到得此刻，符印与业火叠在一起，浓缩成形似蚕茧的业火奇棺，咔嚓一生合并将他裹挟进去。

　　“不，无人能封印本佛。”释魔天劈出十三刀。

　　可以说每一刀下去都劈碎了众生仇怨为他建造的棺材，可是罪孽不消，业火不止，这棺材每次覆灭都能瞬息复原，带着这尊在诸天闯出极大凶名的血佛沉入海底。

　　然而，当血棺沉入大海又起变故。

　　释魔天培育的八部天龙呼啸而至，卷住血棺飞速逃离此地，不料海中升起一条红色苍龙，正是红莲海龙脉。只见此龙张口一吸将八条天龙和血棺吞了下去，再次张口将化作红莲的李辉也吸入腹中，发出畅快叫声遁入大海消失不见。


第八百六十四章 炼化释魔天

　　“咳，咳……”李辉咳出黑血，感到后背火辣辣疼痛，他看向落在不远处的血棺。晃了晃头想要起身，可是浑身就像散了架子一样，努力半天都没有成功，只能接受命运，靠着石壁坐好，尽量恢复损伤。

　　赤都惨兮兮地爬了出来，盘踞到李辉的手背上，说道：“辉啊！刚才到底是怎么回事？你好像与血棺狠狠撞在一起，我以为秃驴遭到封印就结束了，结果螳螂捕蝉黄雀在后，红莲海的龙脉明明被秃驴弄成莲座模样，怎么一下子破开结界变得如此凶猛？”

　　“咳咳……自然是仙劫做的好事，之前没有追踪到它的轨迹，原来并未走远，而是第一时间侵占了龙脉的身躯。”李辉正说着，忽然传来龙吟之声，就见从高处落下八团蓝光，为洞窟镀上一层蔚蓝。

　　赤都大惊失色：“我滴个天！是秃驴培养的八条天龙，他们是广阔天空的气脉，比我之前要高上一个大层次，居然……居然这样惨！”

　　李辉抬头看向顶壁，说道：“我们应该在龙脉的肚子里，这家伙拿龙脉当点心吃，强行剥离龙魂，想要占据蛮巫世界。”

　　赤都趴在李辉的手背上转圈子，郁闷道：“就是那条毁了本龙法身的尾巴吗？他……他的胃口也太大了！”

　　“不但大，而且十分恐怖。”李辉收回目光道：“整个仙人时代都是它终结的，不知道为什么挥之不去，哪怕有仙人残存，如此悠久岁月过去了，也应该完劫才对，可是它却从无形到有形，蜕变出具体形貌，难道要毁灭所有强大生灵才罢休？令我想不通，总该有个原因才对。”

　　“管他呢！”赤都定住身形看向李辉说：“恢复实力是当务之急，你的额头是怎么回事？什么时候刻下了这么多奇奇怪怪线条？”

　　“这是逆魔纹，刻画它意味着逆魔成道，要穷究魔道对天地万事万物的运用，是大恐怖覆盖的世界发展出来的玩意，算是非常独特的道果吧！”李辉抚摸额头，能够熬过释魔天这道突然而至的人劫十分不易，心中不由得猜测：“蛮巫世界让我降生到季风平原，亲爹正在外面打江山，所以因果牵扯之下，迟早都要对上释魔天，这是事先安排好的人劫，足以佐证蛮巫世界有着非常清晰的世界意志。”

　　“轰……”顶壁再度打来，落下来数百团五颜六色光团，每团光芒中都有龙影游弋，赤都惊得发呆，过了好一会才回神大叫：“他奶奶的，这家伙吸收龙脉的速度竟然这样快。”

　　李辉的神色变得凝重起来，他抬手将龙魂引到近前，放出一朵朵含苞待放红莲，将他们送入其中将养起来。

　　赤都忽然间瑟瑟发抖的说：“我感受到了，广阔天地正在纳入这家伙的掌控，仅仅一条尾巴就如此厉害，要是这化形仙劫跑过来，那得厉害成什么样子？”

　　李辉点头：“无从估量，为了把握命运，我必须炼化释魔天尽快提升。”

　　“炼化那头秃驴？”赤都大叫：“我没有听错吧？你要炼化这样一尊大魔头，你受到魔染岂不是也要变成大魔头？”

　　李辉叹道：“这是没有办法的办法！我将自己妖化，同时开启了逆魔纹，再转生附着在业火红莲之上，本身就是世间少有的魔物，现在之所以没有出现入魔迹象，全赖斗魂支撑！魔就是这样，需要战胜自己，战胜之后魔就是道，道就是魔，魔本是道，概莫如是！”

　　“啊！”赤都又转起圈子来，摇头说：“我听不明白，就知道你在走一条凶险之路，不过迫在眉睫逼到了这步田地，看来不得不走！不如也将本龙炼化了吧！可以帮你主持九龙神煞罩。”

　　李辉略微沉吟，说道：“还需等等，仙劫想要侵占蛮巫世界也不容易，我说过蛮巫世界也许有古老龙脉达到了非凡境界，做得太过说不定引出什么样的对手来！暂且观望，抓住机会帮你复原，肯定强于主持九龙神煞罩。”

　　赤都不信：“真有这种龙脉存在吗？本龙从未察觉到，不过等等也好，那些人气旺盛之地的龙脉可不是那么容易降服的。”

　　李辉调理了盏茶功夫，感觉恢复了些许活力，活动一下手脚缓缓起身，向孤零零躺在洞窟中的血棺走去。

　　这具血棺酷似蚕茧，上面布满纤细条纹，中心时不时爆闪一下散发出魔光，说明释魔天并未放弃，依然在对外发起冲击，很有可能正在酝酿大招。

　　李辉靠近血棺坐了下来，近乎把脸贴上去，仔细观察血棺传来的脉动，再从上面掐出一朵朵豆粒大小的黑紫色符火来，拘在掌心仔细观察。

　　看了良久，他终于说话了，忍不住赞叹道：“真是奇思妙想，那六位天尊层次存在运用煞气和怨念紧急熬炼出类似胶水的东西，将符火全部粘连在一起，这种东西一旦成型近乎无解。”

　　“无解，那你还怎样炼化秃驴？”赤都始终觉得此事有些邪恶，哪怕炼化大坏蛋，可是魔道向来邪性，天知道又会出现什么样的变故。

　　“没关系，这些符火出自我之手，等于掌握着这具血棺的钥匙。”李辉缓缓伸出手去，烙印在额头上的逆魔纹开始急速闪烁。

　　血棺内传来愤怒吼叫：“小东西，你在做什么？难道你竟痴心妄想到想要炼化一尊佛主？”

　　“你可不是什么佛主，只是一个摆不平业障的魔头而已。”李辉一边回话一边抽取出深红色魔气来。

　　这些魔气凝练如乳，作为一名经常与魔修打交道，而且自己还曾经入过魔道的修士，他从未看过成色如此之佳的魔气。

　　“这个释魔天到底积累了多么深重的魔性？”不等李辉动作，魔气快速膨胀，犹如八爪鱼将他缠绕进去。

　　释魔天想要借此翻盘，不料魔气消失不见，李辉忽然伸手进入血棺邪笑：“还在摆天尊魔头的架子吗？你再厉害，现在也成了笼子里的老虎，我说给你放血就放血。过来吧！修炼无数世代的魔元，还有你的魔魂，我也要了！”


第八百六十五章 吸魔

　　李辉曾经道心种魔，并且运用智慧龙角封存逆魔纹，他对魔道的理解不比对道的感悟差多少。

　　或许，他踏上魔修之路要比现在取得的成就更大，不过他可不想臭名昭著，对于血腥和邪祟向来无爱。

　　修行嘛！在他的理解之中就应该风轻云淡，犹如在凡人面前腾云驾雾，很拉风吧！很超然吧？

　　如果每天像个屠夫似的，把自己弄成血葫芦，这种修行还是算了吧！奈何，老天有点专和他作对的意思，兜兜转转又绕到了魔道上来。

　　成魔，而且还是妖魔，想想都令他头痛。不过，还有更糟糕的事情，化形仙劫派来一条尾巴进入蛮巫世界，这条尾巴爆发两次攻击之后，居然不务正业跑去做龙了，而且……

　　“咔嚓……”顶壁开裂，成千上万团光芒落了下来。

　　这就是而且，化形仙劫正在吞噬龙脉，速度之快令人咋舌，而且强行将龙魂从身体之中剥离出来，至于这家伙拿龙躯做什么？用脚趾头想都知道正在增强力量。

　　李辉只剩下哀叹，尽管蛮巫世界长久以来有点“龙满为患”的架势，龙脉多得甚至成了蛮修的坐骑，可是这种坐骑也价抵万金。

　　从“尾巴”开始发难到现在，已经剥离出十万团龙魂！十万啊！哪怕它们都是坐骑，估计也能买下中千世界了，如果有那种门派专门豢养的疆域型龙脉，价值几何就不好估量了！

　　这时候，隐约听到轰鸣声。李辉能够想象得到，这样一条专门吞噬龙脉的巨龙出现，肯定有豪门巨宗出手，希望他们不要惹恼这家伙，那样结果不堪设想。

　　轰鸣声此起彼伏，时弱时强。李辉的身上结出层层血痂，就像穿上厚重铠甲一样，变得臃肿不堪。血棺之中再无声息，释魔天仿佛寂灭一般。

　　“他死了吗？”赤都指向血棺。

　　“差得远呢！释魔天正在想办法破解业火血棺，他现在仅仅失去一成魔气而已，也许连一成都不到！吸收了他的魔气和魔元才知道，这个魔头不知道祸害了多少世界，脚下不知道踏着多少尸山血海，我所知道的所有凶魔在他面前善良得如同圣人，如果他真的炼化业海，消除自身业火，真难以想象诸天还有谁能降服他。”

　　“什么？仅仅炼化一成？可是我感觉你身上散发出来的魔气已经气冲斗牛。”赤都不敢置信地看向李辉，震惊说道：“以你目前的程度，出去之后肯定影响身体周遭的人和物，使他们发狂魔化，真难为你收束得住，将影响降到了最低。”

　　“这不算什么，四成之内无碍。”李辉话音刚落，就听血棺中大笑：“哈哈哈，成了妖魔还想保持原有道心，做你的春秋大梦去吧！魔气给我冲。”

　　“轰……”从血棺之中冲出可怕魔气，疯狂注入李辉的身体，要命的是他动弹不得。

　　“释魔天，你就这样急着送死吗？”李辉面色不变，对于释魔天送过来的魔气来者不拒。

　　“死？小家伙，让前辈教你一个乖，本佛能活到现在经历了无数凶险，哪怕现在关在这业火铸就的牢笼中，只要一点时间就能冲破阻碍！退一万步讲冲不破阻碍，从现在开始扎根研修符法，自有三千瞳力加以辨析。”

　　李辉相信释魔天没有说谎，如此凶魔活到今天，不知道摸爬滚打度过了多少次人劫和天劫。

　　然而作为天符宗宗主，他对自己的符法很有信心，下面就来斗一斗，看看谁的手段和心机高。

　　也就十次呼吸，李辉的身体如同吹大的皮球，身外结出厚厚的血痂已经将他的面孔覆盖进去。

　　赤都大叫：“不好，魔气赤贯如虹，这是我知道的魔道最高境界了，秃驴想要将紫辉的身体暴力冲爆，呀呀个呸，混蛋王八羔子！装进匣子还不老实。”

　　这个时候，李辉的身外出现血茧，将他和血棺包裹进去，吓得赤都飞身落在万古蛛蛤的背上落荒而逃。当然，地方就这么大，逃也逃不出去。

　　蓦地，魔气盈野，万古蛛蛤扁着嘴说：“老爷威武，吞了那秃驴三成魔气了！不知道接下来能达到何种程度。”

　　短短片刻，魔气垂直升起，此为凶炽冲霄。

　　“又踏上一级台阶！”赤都担心的说：“蛤蟆！你家老爷刚才说最多能承受四成魔气，如果冲破四成会怎样？不会真的爆开吧？”

　　“嘁？我家老爷是谁？那是本蛤的顶头上司，我觉得老爷在诈那头秃驴，让秃驴快点将魔气送过来。嘿，这不就成了吗？”万古蛛蛤正说着，身前血茧一下子炸裂，吓得他赶紧缩脖子。

　　“不好！出事了！”赤都瞪圆双眼，就见李辉的前胸和后背出现许多裂缝，有红莲出现榨出微芒纷纷洒落，紧急修补损伤。

　　释魔天大笑：“哈哈哈，小鬼，还以为你使心计在诈本佛，竟然是真的，你承受四成魔气就吃不消了，不过要更正一点，这仅仅是本佛的三成魔气。先灭掉你，再从这口讨厌的棺材里冲出去。”

　　恐怖魔气混合着魔元喷薄而出，继魔气冲霄之后，在李辉的头顶上形成一道血色汞柱，此为魔气如汞，论实力差不多达到了盖代蛮王的极限。

　　“哈哈哈，还有呢！连本佛的一半魔气都承接不住，你成为逆魔又转生成妖又如何？蝼蚁始终都是蝼蚁。”

　　李辉没有说话，他的眼中涌起惊人亮光，调集更多红莲修复身体。

　　这些红莲是他从红莲业海中捞来的本钱，不过用一点少一点，释魔天十分得意，要生生撑破这小子的身体。

　　两边僵持，就看谁先坚持不住，很快李辉的头顶上又起变化，魔气演化成一棵血色菩提树。

　　释魔天冷笑道：“哦？魔气汇聚成血菩提树了，原来你小子有一点佛门因果在身，这就是你坚持到现在的原因吗？”

　　李辉依然无语，眸子中的亮光越来越盛。的身体成了无底洞，仍在吸纳魔气，说起来他用来转生的红莲与释魔天一脉相承，所以才能接收这尊魔头的魔气，换做其他魔道修士可不成。

　　仅仅三十几息，魔气凝聚而成的血色菩提树伸展根系，竟然缠绕向血棺，释魔天吃惊地发现自己的魔气正在飞速流失，已经危及本源魔力，这是怎么回事？他本能的觉得事情有些不对。


第八百六十六章 将自己练成一张符

　　李辉没有说谎，他只能吸收释魔天的四成魔气，也许不到四成，吸收三成半就要堕入魔道。

　　这魔气仅仅是魔气，无关魔道本源，像释魔天这等魔头还有魔元和佛力，而且活了悠久岁月兼修魔道佛道，肯定有更加深邃的力量作为底线，否则不足以成为天尊层次人物，更不可能以魔入佛成为血佛。

　　面对这种恐怖人物，无论多么小心都不过分！

　　李辉出身低微，经常与高过自己的修士搏杀，所以他练就了一身在夹缝中求生存，抓住机会干翻敌人的本事。

　　老实说，释魔天已经十分小心了，虽然他藐视对方的修为，却并未放松警惕，该出手时绝不含糊，结果怎么样？硬是让李辉钻出一丝生机，甚至逆转局面变成眼前的情景。

　　此刻，释魔天再次被这个修为低他好多的小家伙摆了一道，说好的四成呢？为什么他将魔气灌注过去六成之多，仍然没有撑爆这小子。非但如此，对方身上产生巨大吸力，以极快速度抽取魔气，根本停不下来。

　　李辉的身体传出“嘭嘭嘭”响声，裂开更多裂纹。这个时候无论他放出多少红莲，从红莲中榨取多少生机都恢复不过来。

　　“哈哈哈！”释魔天顺心了，他就说嘛！尚未摸到天尊境界边缘的小鬼，怎么可能承受天尊境界的魔气？眼下耗尽了所有手段，黔驴技穷了吧？不过这小子很邪性，非但没有停止吸收魔气，反而吸收得更加猛烈了。

　　“哦？你倒是决绝，以为将本佛的魔气全部引到棺外，这血棺就能灭杀本尊？好幼稚，没有成为天尊，千万不要拿你那不开窍的脑袋来测度本佛的深浅。”释魔天内心骄纵，他认准的事情很少改变，另外他确实有着雄厚本钱，哪怕一时受困仍然没有放在心上。

　　李辉意志坚决，知道释魔天想要通过传音来干扰他，好在这等干扰尚在斗魂的对抗范围之内。

　　不知道过去多久，洞窟顶壁开裂又送进来好多龙魂，李辉的身体在释魔天的狂傲笑声中完完全全破裂开来，不过笑声戛然而止，因为破裂与破裂不同，谁见过红莲落尽莲瓣，然后所有莲瓣用力一抖展了开来，变成天门般旗幡？

　　“释魔天，接下来的一幕很精彩，上眼看好。”李辉的声音清晰传来，他开始从血棺上抽取业火，轰然之间注入到旗幡之上。

　　蓦地，这巨大旗幡向中心收缩，化作巴掌大的符箓，以不可思议神威抽取更多业火符火过来。

　　“小子，你竟然将自己炼成一张护符？”释魔天十分吃惊，这小子在符法上的造诣已经超越他在诸天的见闻，那些自诩旷古绝今的符道宗师与之相比犹如云泥。

　　魔气浩浩汤汤，随同业火注入符箓，魔焰登时窜起来老高，这火焰逐渐出现形态，犹如一株龙蟠虬结的血色菩提树。

　　李辉口诵佛号：“大慈大悲转劫如来佛，无量魔，无量佛，无量暗，无量光，尽皆归于吾身！”

　　“嗡嗡嗡……”

　　不知道何方响起诵经声，释魔天吃惊的发现，吸力不单单在吸收他的精纯魔气，还在吸收他苦心谋夺来的佛元佛力。

　　“混账，你真要把本佛的功力吸走？转劫如来佛是哪里的佛？”

　　符箓绽放佛光，李辉庄严说道：“转劫如来佛就是我，我就是转劫如来佛！是耶非耶，今天本佛就来拨乱反正，诛杀你这魔道魁首！”

　　“哈哈哈！”释魔天大笑：“妖，佛，魔同修，小子，你比本佛的野心还要大。不，我不会叫你逆魔成道的，我为魔，你为魔，承前启后，所有一切都给你，你就是我释魔天的最佳传人。”

　　须臾，更为精纯的魔气以及庞大魔元佛元冲击过来，李辉心惊：“这家伙说什么？我是他的最佳传人？要是信你才怪呢！肯定有鬼。”

　　符箓上面出现亿万符印，快速融合叠加，汇聚成一个酷似葫芦的蜿蜒符号，笔锋写意，姿态神俊，飘离主体的墨点带着不羁，仿佛一挥而就，其中意境令人神往。

　　李辉破而后立，毁了红莲妖身缝合出一张红色符纸来，并以神魂为笔，业火和魔元为墨绘就开天辟地不曾出现过的业火天尊符。

　　不过，释魔天的修为太高深了，猛然之间倾尽所有，哪怕李辉破而后立炼魔入符都没有办法承接，眼看着符箓就要燃烧破散，忽然升起一朵朵红莲。

　　“赤都！”

　　李辉呼喊道：“之前收集的龙魂在这些红莲中将养，此刻需要你统领他们为我助战。我已经没有办法支撑下去了，要想扩大容纳魔元的底线，需要炼制三张伴生符。我打算炼制龙神妖煞符，不死金乌符，以及红莲封棺符。我则成为逆魔妖尊符，四符成功则可压制住释魔天的凶性，将他永生永世镇压下去。”

　　“好，打虎亲兄弟，上阵父子兵。呃，这个比喻用在这里好像不恰当，总之我们要干翻那头秃驴。”赤都飞身冲向众多红莲，发出龙吼叫道：“龙族兄弟们，想不想报仇雪恨？反正你们也没有选择余地了，跟着我干翻这些破坏蛮巫世界的杂碎。”

　　“昂昂……”众多龙魂发出龙吟，他们已经变成这个样子，确实没有选择余地了，既然对方有能力保护他们不受魂飞魄散之苦，索性跟着一起干了！

　　众多龙魂围绕赤都盘旋，李辉召唤九龙神煞罩过来，将其打散抽取精华凝练到一起，再分出庞大魔气注入进去，开始疯狂炼制龙神妖煞符！

　　与此同时，他放出不死金乌大道符，将所有佛力和佛元灌注其中，这张之前差点毁灭的道符登时冒出星星点点金光来，开始死灰复燃。

　　还有红莲封棺符，李辉割裂部分本体作为承载凭依，送入更多业火进去，三符出现为他缓解恐怖压力，总算化解了眼前危机。

　　算上逆魔妖尊符，四张符箓交相辉映，都是一等一的道符之姿。

　　道符出世会引起天变，更何况是四张拥有无上潜力的强力道符出世？不过此地正好处于化形仙劫的肚子里，这就有意思了，蛮巫世界若想降下劫数先得过仙劫这一关。

　　李辉全力消化所得，玄之又玄气息弥散开来，他竟然显现问鼎天尊境的征兆。


第八百六十七章 重塑

　　赤都大叫：“辉啊！我怎么感觉你的气息不对，好像……好像要神而明之，有一种飞到云端俯瞰众生的感觉。”

　　“别当真！”符箓上传出话音：“这是陷阱，蛮神既天尊境，想要成为天尊必须得到所在世界的认可！就算释魔天将自己成为魔尊的世界凭证让出来，我相差甚远，没有苦心修炼就一步登天，你觉得世上有这么便宜的事吗？”

　　“奶奶的，这秃驴真狡诈。”

　　“确实狡诈，如果不慎沾染魔性，再想从坑里跳出来就难了……”李辉并未失去理智，无论魔气魔元，还是佛力佛元，他从始至终没有一丝觊觎之心，全部束缚住用来炼符。

　　四张符，一主三从，其中逆魔妖尊符走魔道和妖道，龙神妖煞符运用龙魂和煞力，不死金乌符吞噬佛力，红莲封棺符乃是地狱符道，四符很快大成，爆发出难以形容的威势。

　　忽然，洞窟中显现出一道布满经脉的身影，逆魔妖尊符正好位于这道身影的心脏部位，向内收缩坍塌化作核桃大光团深深隐藏起来。

　　与此同时一圈又一圈符文扩散开来，烙印在洞窟的石壁上，向上排列成十分漂亮的螺旋花纹。

　　龙吼传入洞窟，紧接着顶壁开裂，随着“哗啦哗啦”流水声，有鲜血冲入洞窟沿着石壁上的螺旋花纹向下流淌。

　　很快，鲜血注满符印，所有符印熊熊燃烧，褪去一层又一层黑色和灰色烟雾，使鲜血看上去更具活力。

　　赤都问道：“辉，你在做什么？好像惹恼了吞噬我们的大家伙。”

　　“我正在重聚血脉，恢复人身。只有这样才能尽可能减轻开启逆魔纹带来的弊病，再说没有血肉之躯怎么在蛮巫世界混？”

　　“恢复人身啊？这个好！嘿嘿，能不能帮我也恢复一下龙身？”赤都眼巴巴的说。

　　“好，有机会一定为你创造条件。”李辉正说着，从石壁断断续续飞过来一些拥有旺盛气血的血滴，这些血滴十分不凡，每一滴都瑰丽如宝，深不可测。

　　渐渐的，血滴越来越多，注入虚影之中快速生出根骨，同时蕴养血脉和经脉。

　　赤都又听到声声愤怒龙吼，有些不解的问：“这家伙受了什么刺激？为什么吼声如此愤怒。”

　　李辉回道：“它当然愤怒，我烙在石壁上的符印正在疯狂燃烧龙气，用它积累的力量从遥远所在搬运战血过来。那些经历过大战的大地，山谷，丘陵，以及秘境和险境，正有无法计数的血团腾空。这些老血自然不适合强精壮体，你看看石壁上的符印就知道，它们正在过滤和活化老血，褪去的死气和暮气全由龙气承担损耗。”

　　“嘎嘎嘎！”赤都大笑：“辉啊！这个好，我喜欢，就这么干，干死小丫挺的！”

　　“嗯！万古仙劫转化的劫龙正在肆虐，暂时顾不上我们，等它腾出手来就不好说了，所以能压制就压制，我已经将道符的气息送出去，希望十六重天劫降临，能给这家伙制造一点麻烦。”

　　“啊！我把这茬忘记了，我们现在是符箓，已经强大到触动蛮神层次，所以会有十六重天劫降临是不是？”赤都兴奋得手舞足蹈，换做其他地方提到渡十六重天劫，他肯定想找条地缝钻进去，可是在劫龙体内就爽了，本世界的天劫与化形仙劫的尾巴对决，想想就令他振奋。

　　外面果然雷音滚滚，听上去颇为混乱。

　　李辉的身体逐渐有了充实感，在这个过程中不知道洗去多少废血，消耗之大足抵数万条龙脉。

　　踏入蛮神境界对于他来说为时尚早，不过借助这个机会打下坚实基础正合适，同时用尽手段在这具身躯中设下重重封锁，逆魔妖尊符可不是善茬，需要小心应对，稍有疏忽大意就容易出事，单单魔染就能污化数个中千世界，不得不防。

　　赤都又问李辉：“那个秃驴跑到哪去了？我怎么感受不到他的气息了？”

　　“在红莲封棺符内，仿佛寂灭一般，不过仍有心跳，因为他散去了所有魔气和魔元，血棺对他的压制要比之前小得多，反而不用担心性命。有这血棺保护，我暂时奈何不得他，只能将他带在身边想办法慢慢炼化。”

　　“什么？原来是这个样子啊？我还以为他能冲出来大发神威呢！啧啧，这就歇菜了？”赤都主持的龙神妖煞符化作逍遥巾，缓缓飘落到李辉的头顶自动扎紧。红莲封棺符化作一件紫色道袍穿在身上，不死金乌符发出鸣叫，“噗”地一声腾起红雾变成金红色金乌，落到主人的肩膀上。

　　重塑身躯之后，李辉看上去邪气凛然，魔意昭彰。

　　“下面我们做什么？”逍遥巾上出现神龙图案，赤都眨着眼看向周遭，就见之前烙在石壁上的符印毁坏大半，不过仍有宝血飞出。

　　“呱！呱！呱！”万古蛛蛤跳了起来，大口吞吃宝血，气得赤都大叫：“嘿，哪都有你，挺能抓机会的，这些宝血气血如浆，你吃得消吗？”

　　“吃不消也要吃，反正本蛤的胃大，存个几百年慢慢消化不成问题。”万古蛛蛤褪去好多层外皮后变得十分喜庆，满身金疙瘩，生有一对龙须，像极了传说中的貔貅。

　　李辉盘坐下来，只说了一个字，等。

　　他相信自己的判断，蛮巫世界肯定隐藏着一些看不见的强横存在，他正好借助这个机会重新修持五行血脉和日月星血脉，这是他与生俱来的根本，已经渗透到斗魂之中。

　　“轰……”头顶上石壁开裂，劫龙开始更加疯狂地搜寻龙脉剥离龙魂，赤都大喜过望，赶紧放出光芒接引。

　　这时候，李辉的左手手背出现血月，右手手背出现血日，沿着日月血脉向上，星星点点血芒蔓延到双臂之上。

　　这种情景让他大为动容：“原来如此，这就是释魔天沉眠之前的布局，利用因果律令将我与他联系到一起，只要修炼就会显露魔道气息，而且他在我身上打上了亲传弟子的标签，还是唯一传人。这家伙躲入蛮巫世界多年，在外面肯定有很多敌人，现在把敌人全部转嫁给我。”


第八百六十八章 王与皇

　　劫龙吞噬的龙脉已经多达百万条，赤都敢拍着胸脯保证，蛮巫世界至少三成龙脉都成了劫龙的早餐，他心存疑惑：“不知道这家伙急着吸收海量龙气要做什么？单纯地想要控制这些地盘似乎不用如此决绝。”

　　李辉正在闭目养神，他不用尝试都知道，自己所在的洞窟暗藏凶险。

　　不去破壁还好说，只要破壁就会被劫龙吸走力量。之前烙印符印形成符阵，从劫龙目前掌握的疆域吸引老血前来，正是看出劫龙与这座洞窟有着至深联系，抓住机会反其道而行，现在再烙印类似符阵就不管用了，已经遭到劫龙有效封锁。

　　李辉转着念头，同时与百万龙魂沟通。

　　“大家群策群力，将自己曾经掌控的山川地理印到我的脑海中，我要绘制地图，想知道劫龙走到哪了。”

　　“吼！听从吩咐，我们把知道的地理位置全力描绘出来。”百万龙魂之中，有三团龙魂尤为强大，他们已经超越天龙的范畴，称为祖龙，没想到仙劫进入蛮巫世界肆虐，疯狂提升实力挫败了他们，之后龙魂遭到剥离，失去了曾经为之骄傲的一切。

　　神魂交流十分便捷，李辉感到自己的斗魂又有成长，毕竟干翻了一位天尊层次人物，转生成红莲妖，又碎裂妖体自炼成符，经历了妖魔两道，还掺杂着佛道，比原来的预计成长速度快得多，然而想要从劫龙的肚子里冲出去仍有难度。

　　在李辉的脑海中，正在生成一幅波澜壮阔地图。

　　蛮巫世界成型以来，还没有囊括如此巨大范围的地图出现过，就算很多地方常年弥漫在浩瀚雾气和沼气之中，由于这些龙脉的存在，仍然一块接着一块疆域拼凑出具体形貌来。

　　等到地图最终定型，李辉惊愕的发现，整个蛮巫世界好像一条团绕在一起的巨龙。尽管没有见到全貌，可是通过劫龙走过的地域，很容易窥探到一鳞片爪。

　　季风平原大概在巨龙的鼻孔那里，劫龙在两只前爪附近绕了很长时间，最终确立方向向世界巨龙的肚脐冲去，也就是丹田位置。

　　“我的天！世界化龙，仙劫化形，难道这条世界巨龙来自仙人时代？我记得透过神魂看到过伏羲所化的银蛇吞噬星辰，这些大家伙无法用常理测度。”李辉无语，感觉脑子有些不够用。

　　就在这时，头顶上传来“锵锵”响声，接着地面“砰砰”重颤，摔下来四名大汉和一名女子。

　　尽管这五人的气血强大得可怕，可是李辉从其中三人身上看到了衰老和暮色，不用问都知道是那些豪门巨宗的底蕴，不知道沉睡了多少年的盖代强者。

　　“咳，咳，咳……这条混账龙真难对付，老子震碎了十三件厉害魂器，打出来的豁口十几息就复原了，不过总比你们四个蠢货强，追了一路都不敢全力以赴！哼，面对这等存在，还在彼此提防？要不要脸？”

　　“隆立克你就是个二货，叫虎王算是叫对了，世上只有取错的名字，没有叫错的绰号。二虎吧唧，要不是你刺激如此巨龙，它能锁定盖代蛮王将我们一起吞进来吗？”有着一头青黑色秀发的女子点指虎王说道。

　　“小狐狸，这里哪有你说话的份？”披着虎皮的雄壮汉子捶着胸口说：“我虎王隆立克铁铮铮的汉子，响当当的蛮王，有战斗绝不退后。哼，这蠢龙既然将老子吞到肚子里，那么本王就从内部将它撕开。”

　　“咦？”女子看向李辉，这时候才发现此地还有其他人。

　　五人同时望来，包括大大咧咧的虎王隆立克都提高警惕，至少动用了五种手段观察这个神秘青年。

　　李辉没有动地方，他依然盘膝而坐，看向五人道：“虎王隆立克，狐王千寻羽落，我在家乡就听过二位的名号，当代的盖代蛮王以你们为尊。至于另外三位，我吸收了龙魂的见闻，知道三位是鹰王申公兀鹫，蛟王太史青蛟，蛇王雷藏大岐。”

　　申公兀鹫首先开腔：“看小兄弟的气息似乎刚刚晋升不久，这运道真正好，在劫龙的肚子里晋升，外面十五重天降下厉害天劫全由劫龙承接，正是因为看到这条龙吞了大半劫力，又将看不上眼的劫力驱散，我们才看出它是一条劫道苍龙。”

　　赤都大叫：“啊！才十五重天劫啊？我以为会有十六重天劫呢！怎么就没引来蛮神劫，劈死这小丫挺的？”

　　五人看向李辉的逍遥巾，将赤都执掌的道符当成了魂器。之后又看向站在李辉肩膀上的金乌和趴在身边的金蛤蟆，竟然看不透这两头畜生。

　　李辉忽然起身，走到五人中间自我介绍道：“在下石球紫辉，出自季风平原。幸好五位盖代蛮王驾到，晚辈这心里总算踏实不少，不过想从此地冲出去，怕是力量还不够强，不信诸位尽可尝试。”

　　狐王千寻羽落断然说道：“不用试了，下落途中我已经试过，这里的石壁非常坚固，而且能吸收各种力量，想要出去必须里应外合，同时达到劫龙无法承受的极点，不过我想不出谁有这种外力，那些蛮神早就不问世事，甚至在不在这个世界都不好说。”

　　李辉看向五人说：“五位身为盖代蛮王，应该能够感受到世界存在非常明确的意识，不知道祖龙之上是否存在龙脉？这蛮与巫的世界本身形似巨龙，劫龙的目标正是冲着这条世界巨龙的丹田去的。假设真有这样一股外力出现，与劫龙碰撞，希望诸位全力以赴，如果有所保留永生永世都走不出去。”

　　申公兀鹫眯起双眼，盯住李辉说：“你到底是谁？此前从未听说过有这样一尊蛮王存在，你自称石球紫辉，这吞噬天下龙脉的劫龙是突然冒出来的，你也是突然冒出来，最好开放气息让我们辨认一下真伪。”

　　“哦？”李辉明白了，和蛮王讲话要用拳头，好言好语行不通，除了这位鹰王之外，蛟王和蛇王也心存疑惑，虎王和狐王抱着看好戏姿态站在旁边。

　　忽然，令五位盖代蛮王惊恐的气息出现，李辉露出一抹邪笑道：“你们是王，而我却是皇……”


第八百六十九章 队伍不好带呀！

　　李辉散发出惊人气场，震慑住申公五人。

　　之前他便头顶升白气，有了问鼎绝世蛮王的资质，现在经历诸多险阻成为盖代蛮王，只要气息稳定下来就能步入绝世行列，准备炼体晋升蛮神了，所以他不再隐藏自己。

　　“你竟然先我们一步成为王上王？”五人齐齐后退一步，胸脯剧烈起伏，眼睛逐渐变红。

　　每代只有一人能够成为蛮神，算算时间已经三千五百年没有蛮神出世了，大家都憋着一口气想要万古为尊，成为王上王渡那十六重天劫，突然被一个名不见经传的小家伙捷足先登，心情可想而知。

　　太憋屈了！多少年的努力为了什么？多少天骄，人杰，巫尊，奇才为了走通这条路，忍受着各种苦痛，或将自己埋葬，或将自己冰封，只为有朝一日功成名就，成为俯瞰天地的主宰。

　　然而，不知道从哪蹦出来的稚嫩年轻人击碎了他们的梦想。

　　退一万步讲，就算虎王隆立克这个二货成为蛮皇，另外四人都没有这样难受，大家一起守候多年的果实被一个外人摘取，如何向门下交代？三千五百年的努力化作泡影，这是几代人的付出，不可饶恕。

　　“轰”的一声响，向来稳重的蛟王太史青蛟率先出手。他喜欢隐忍，喜欢谋定而后动，然而这一切都有一个大前提，那就是成为蛮神的希望。

　　李辉抬起右臂，手背上出现日月星奇景，轰出石破天惊一拳。

　　无论蛟王太史青蛟施展出何等绝技，他只出一拳，经过心符层层加持，爆发出恐怖绝伦力量。

　　四壁嗡嗡直颤，堂堂蛟王，曾经在世间闯出过偌大名头，竟然没有办法抵抗分毫，身体抛飞出去，撞在石壁上形成轰鸣。

　　李辉哈哈大笑：“你们几个全来吧！我的拳头很重，这里没有地方闪转腾挪，所以你们只能勇往直前。”

　　“上！”另外四人齐齐出手，爆发血脉力量。

　　拳影来回交错，打得地面和石壁开裂，不过裂口瞬息恢复。

　　在这座石窟之中没有地方躲闪，所以只能硬碰硬交锋，令五名蛮王大吃一惊的是，无论多么凶狠的拳头轰击在对方身上，仿佛泥牛入海，瞬间没了声息，而他们只能被动挨打。

　　这场仗没法打，像是鹰王和狐王完全发挥不出速度优势，而蛟王和蛇王无法变身，从未见过炼体成就如此高之人，然而地方确实限制了他们，无法施展那些磨练多年的必杀绝技，越打越憋屈，气得虎王大吼：“停，不打了，出去再打。”

　　李辉好整以暇站在五人中央，翘起嘴角邪笑道：“哦？不打了吗？不打可以，不过再有蛮王落下来，我懒得出手，你们要打到对方服气为止。”

　　“少得意！要不是这里太憋屈，等到出去之后，看老子如何削掉你的大牙！”虎王捂着左脸痛苦的说，他刚才吃了一阵快打，打得眼前直冒金星，心道：“这小子太狡猾了，将其他人的拳力引到我身上，合着打来打去成了五人欺负我一个，鬼才和他打。”

　　狐王千寻羽落少有的认真，对另外四王凝重的说：“要灭这小子就在此地灭，出去之后我们施展得开，他更加施展得开，到时候有的是办法修理我们，可不是挨顿拳头这样简单了。”

　　蛇王雷藏大岐舔了舔嘴唇，狭长的眸子中泛起精光，咯咯咯笑道：“我雷藏大岐不像你们对蛮皇那样抵触，石球紫辉，你已经证明了自己，我们五人联手都不能将你拿下，不管你来自何方，拳头比我大，我雷藏愿意俯首称臣。”

　　虎王叫道：“狗屁雷藏，活了一大把年纪都活到狗身上去了，老子说什么都不会屈服，出去肯定与这小子轰轰烈烈干一场，将他的牙齿全部打下来。”

　　鹰王申公兀鹫开始退后，与李辉保持一定距离说：“暂时就这样吧！我们成名已久，将自己埋葬多年，等的就是机会，相信大多数蛮王与我一样，不会轻易放弃的。所以……出去再战。”

　　“哼！”狐王千寻羽落撩起青黑色秀发，束成一股盘到头顶上，插上发簪说：“出去之后，我会第一时间逃离，这个小家伙全身上下都散发着危险气息，有生之年最好不见，否则我会寝食难安的。”

　　“呸，又一个胆小鬼。”虎王吐出一口浓痰，脸上极为不屑。

　　李辉饶有兴致地看向千寻羽落，觉得这个女人很有味道，能够走到今天绝非浪得虚名。

　　老实说，他现在确实危险，妖魔同修，道佛同聚，还被释魔天安上了弟子的标签，时刻都在危险之中，连自己都不知道自己什么时候入魔，更不知道受逆魔纹影响，什么时候展现出极魔身姿，所以避而远之成了最佳选择。

　　当然，危险还源自血棺中的释魔天，这个家伙正在等机会翻盘，李辉甚至不知道自己为什么要将他带在身边，也许是想最终解决祸害，又或者想要利用这个祸害，斗魂与魔心时时刻刻都在交锋，交缠之下产生冲破所有束缚的决心。

　　李辉忽然抬头看去，说道：“这个世界的蛮王太多了些，出去之后杀几个无所谓。”

　　话音刚落，顶壁开裂，又落下来三道身影。

　　虎王隆立克大惊：“六白之中的三白，白貂王上官小左，白鹤王端木凄凄，白鸥王闻人点水。”

　　狐王抱着肩膀，以一副看好戏的表情说：“你这头老虎也有怕的人？哈哈哈，听说你家老头当年大发淫威，就算亵渎未遂，却也坏了三白的名声，搞得人家劳燕双飞，始终都在找机会报复。直到六白同时隐退，你这头小老虎才敢出山咋呼。没想到这条劫龙出现，搅动风云将三白搅了出来。”

　　三白同时看向隆立克，这头老虎扯了扯脖领子说：“好男不跟女斗，我家老头子混账不关我的事，你们可不要生事，这里有老大。喏，石球紫辉，吾皇陛下，我虎王是紫辉陛下的人。”

　　李辉看向大块头，觉得这家伙的节操真不咋样，倒是有点急智，知道将他脱下水。不等虎王反应，他上去就是一脚，将这二货踹得爆射出去，再转头看向三个白头发女人，觉得这队伍真不好带。


第八百七十章 朝歌城

　　六白是六个人，三男三女，三对眷侣。

　　虎王家的老头子做尽坏事，当年让三女名誉扫地，三女这股邪火憋了半辈子，今天终于找到机会发泄了，逮着小老虎一顿胖揍。

　　李辉看得过瘾，凑热闹上去踢了两脚，把虎王的鼻梁踢碎了，大脸就像血葫芦似的，样子看起来极惨。好在蛮王接近不死之身，只要气血不亏，这点伤势隔上几个时辰就能恢复过来。

　　“三位前辈心慈手软，不如我用魔火把这二货点了天灯吧！”这句话吓得虎王当场就跪了。

　　“呜呜呜，你们人多欺负人少，这里施展不开，有种等到出去之后再比划。”虎王跟个猪头似的，捂着腮帮子直叫，结果又引来一顿乱踹。

　　三女终于神清气爽了，她们之前就知道隆立克，好在这个年轻强者没有作恶多端，别看顶着虎王的名头，却与老虎王不对路。其实隆立克也是受害者，是老虎王放纵的结果，若非血脉有些奇异之处，早就遭到抛弃了。

　　老虎王一生弄大的肚子不知凡几，三女要是找他的后代报复，估计杀十年都杀不过来，所以出口恶气就行，没想过要隆立克的命。

　　不多一会，落下来三名白发男子，白鹿王，白沙王，白海王，竟然凑齐了六白。

　　他们主动投身龙口，抱着无法救援就殉葬的心思而来，见到三女喜出望外，白鹿王看向爱侣欢喜道：“多年以来你们一直躲着我们，这回好！没有地方躲了。哈哈哈，这头小老虎皮糙肉厚，你们下手太轻，我们心中也有火啊！”

　　“嘭嘭嘭……”拳头雨点般砸落，李辉看得都疼，虎王直接躺了，十天能恢复过来算他厉害。

　　这只是一个小插曲，李辉，虎王，狐王，鹰王，蛟王，蛇王六人加上六白，总共十二名盖代蛮王，六白的实力稍差，不过六白要比李辉六人团结得多，可以为了彼此去死，他们试了试石壁的强度，最后点头同意，关键时刻一起用力冲破封锁。

　　六白下来之后，那些蛮王显然有了准备，只在远处发动攻势，始终保持安全距离，所以李辉这里再未增添人手。

　　等，耐心很重要。

　　这样一条劫龙太过骇人，已经超越了蛮王的应对范畴，它吞噬了那么多龙脉，究竟达到何种程度没人说得清，哪怕蛮王爆发血脉力量召唤兽身和巫身，与劫龙相比仍然渺小得可怜。

　　忽然，洞窟剧烈震动，哪怕众人处于石窟之内，仍然感受到三股令人敬畏的气息蒸腾，狐王动容道：“出现了，受到亿万蛮修顶礼膜拜无数岁月的神，留下无数神话的至高主宰，蛮神。”

　　“不错，正是他们，本世界的蛮神。”蛟王太史青蛟深深呼吸着，哪怕他活了多年，却没有见过蛮神，以为蛮神为了追求更高境界早已离开本世界，想不到劫龙肆虐，竟然引出了过去那些灿烂时代的至尊。

　　李辉感受到三股气息传来的脉动，心中掀起滔天巨浪，暗自震惊：“好强，我低估了蛮神的境界，以为他们只是炼体大成。事实恰好相反，他们的炼体修为没有我想得那样高，对神魂的控制却达到匪夷所思程度，修出了与斗魂差不多的战魂。多看一看，对于我日后晋升蛮神很有帮助，暂时不宜轻举妄动。”

　　三尊蛮神傲然出世，宛如石破惊天，消息传开后，不知道有多少蛮修朝着战场方向膜拜。

　　“神，我们的神！请接受众生的祝福。”

　　蛮王对李辉这样的蛮皇喊打喊杀，对于已经踏入那个阶层的蛮神截然不同，认为自己是神的后裔和仆人，捶着胸口吼出赞歌。

　　然而，这种盲目信任没有持续多久。

　　目力再好都望不到首尾的苍龙发出龙吟，身上的龙鳞好像嘴巴一样张了开来，向着周遭喷射黑雾，很快堆叠成黑云，龙身团绕在黑云中，远远见到电光爆闪。

　　“咔嚓……”雷音仿佛在所有人心底炸裂，紧接着就见三尊不可一世的身影坠落，蛮神的脸色比锅底还难看，他们中招了。

　　“哈哈哈……”劫龙怪笑起来，颇有些混世凶徒的味道，笑声中带着得意与蔑视，驾驭黑云向前冲击。

　　“刚才的雷声是怎么回事？我……我们的神竟然承受不住。”很多蛮修仍然不敢相信，蛮神应该不可战胜，为什么会狼狈地坠落大地？

　　三尊蛮神暴怒，化作三道巨大身影，分别是花脸猫头鹰，冥火神凤，龙爪锦鲤，冲飞天际向劫龙杀去。

　　这条劫龙挺有意思，懂得看人下菜单，面对盖代蛮王直接吞掉，面对蛮神却没有这样做，而是喷出三十六条雾龙。

　　用三十六条黑色雾龙缠住三尊蛮神之后，劫龙加快了挪移速度，不再抽取龙脉。事实上能跑的龙脉全跑了，早在半个时辰之前已经收获寥寥。

　　连蛮神都奈何不得这条劫龙，鹰王申公兀鹫，蛟王太史青蛟，蛇王雷藏大岐相视一眼，脸色变得相当难看。如此强横存在将他们困在此地，得付出多大代价才能出去？三人忍不住看向李辉，心中生出同感，也许冲破束缚最终还要落到此子身上。

　　很快，劫龙抵达了蛮巫世界的中心。这里风调雨顺，物宝天华，曾经走出过许多强者，吟游诗人至今还在传唱他们的事迹，由十三家与蛮神有关的家族统治广阔疆域。

　　在众多城池中央，有一座宏伟的朝歌城，传说此城可以前往域外那些神秘所在，那些蛮神就是从此地踏上星路的。

　　传说毕竟是传说，有几分真，几分假，无人知晓。

　　然而，在古老传说之中，有一种说法十分明确，那就是朝歌城受到强大力量保护。哪怕蛮神进入此地都显得极为谨慎，仿佛朝拜一般，石壁上留下了相关记述，供后人观看。

　　就在劫龙跨越大量疆域，堪堪接近朝歌城的时候，风云骤变，气势如洪，高空落下一只云气组成的巨爪，就像老母鸡抓虫子一样将它狠狠按在地面上，使骄傲的劫龙发出震天动地怒吼。


第八百七十一章 真龙现身

　　赤都大叫：“出现了，这见鬼的世界，在本龙之前真有龙脉占据整个世界，不过现在看来是好事，劫龙有敌了。”

　　确实，劫龙有敌了！

　　世界龙仅仅一爪下来就将劫龙镇入大地，无论它使出多大力气，都奈何不得云气组成的龙爪。

　　“吼……”劫龙大叫，哪怕它只是仙劫的一条尾巴，也不允许其他存在挑战它的权威。

　　蓦地，天地变暗。

　　明明是白天，却瞬息之间变成黑夜，这种情景惊呆了许多人。漫天星斗飞来，这些星斗仿佛马车，送来一团团黑气。

　　“轰……”成千上万尊身影出现，李辉仅仅感受到一丝气息便觉得晕眩，这些身影全是暗仙。

　　“该死，怎么回事？万古仙劫灭仙之后，竟然豢养暗仙？就算这些身影虚浮不定，只是暗仙的投影，说明仙劫身边真有这么多暗仙，它才能如此施为。”

　　此时此刻，李辉除了震惊还是震惊。

　　释魔天称呼道二十三世界为葬仙坑，确实有不少暗仙想要复苏，而且还有昊天上帝和二郎神这等仙家，也许仙人时代的天庭就在道二十三世界，可是满打满算，远远不及化形仙劫送来的暗仙身影，这背后肯定隐藏着惊天秘闻。

　　大地震颤，万仙出手轰碎了云气龙爪，之后落到劫龙身上，将下半身融入龙鳞，留下上半身在外面，召唤璀璨星力过来，在手中幻化成仙器。

　　“暗仙？”狐王千寻羽落皱眉说道，她的学识显然超出了蛮巫世界，虎王这个二货就不知道暗仙是什么东西。

　　“轰隆隆……”洞窟四壁生出压力向内挤压李辉等人，劫龙似乎失去了耐性，开始发威清理所有敢于反抗它的人。

　　“我们怎么办？”虎王一边嚼着药草一边看向李辉。

　　“与万仙为敌，我们毫无胜算，所以只有等。”李辉走到洞窟中央盘坐下来，接下来的局面攸关生死，他甚至做好进入血棺和释魔天作伴的准备，实在是情形变化太快，超出了想象。

　　“好，等！”千寻羽落第一个响应，她对暗仙并不陌生，知道在这种情形下真的危险到极点。

　　六白有情饮水饱，他们已经看淡生死，所以没有任何抵触，点头安坐。虎王有伤在身，根本没力气咋呼，只能随大溜。到了申公三人这里，他们迟疑起来，石壁不断向内，应该想办法试探才对，就这样坐下来等待未免太消极了吧？

　　李辉看出来，这三个老家伙都不安分。相对来说狐王干脆，虎王直爽，可以结交。鹰王申公兀鹫则阴冷多变，蛟王太史青蛟老谋深算，蛇王雷藏大岐狡诈，所以任由他们去。

　　蛮巫世界从来没有暗仙出现过，所以这里的修士不了解，那些挣脱岁月长河回到世间的存在有多么可怕。

　　蛟王率先出手，施展出得意绝技“青龙撞”轰向石壁。

　　就见石壁抖动起来，在刚柔并济的力量影响下，好似水波变软化开，眼见形成一条深不见底通道，不等蛟王跳进去，石壁忽然吸走力量恢复正常。

　　“有门，还请二位老兄帮忙。”蛟王变得格外认真，仿佛看到了出去的希望，申公兀鹫咧嘴笑道：“正好让这些晚辈看一看前辈风采。”

　　李辉安静看着，觉得这三个老家伙脑袋有问题，哪怕世界龙出手，出去的机会也不多，不过肯定不是现在，怎么就不能学学人家六白？有情有义，高风亮节，那才当得起“前辈”二字。

　　蛟王开始全力向外突破，还真别说，这老家伙确实有两下子，硬是叫他穿凿出一条隧道来。

　　“哈哈哈，我们先走一步。”蛇王雷藏大岐作势欲走，蛟王和鹰王已经飞身进去隧道，可是这位蛇王声音响亮，脚下却纹丝未动。

　　“轰，轰，轰……”隧道深处传来轰鸣，石壁瞬息恢复原状，看不出任何人为破坏的痕迹。

　　虎王扭着脖子看向雷藏大岐说：“老家伙，你行啊！把人家蛟王和鹰王糊弄进去探路，自己留下来看好戏，那两个老家伙肯定恨死你了。”

　　“呵呵！”蛇王笑着盘坐下来说：“有人探路还不好？申公和太史活了一大把年纪，只是命好而已，如果命不好早死了。眼前情形岌岌可危，他们还自以为是，这种人不适合一起行动。”

　　虎王冷笑：“和你就适合？我们真怕被你在背后插一刀。”

　　蛇王老神在在的说：“做任何事都要承担风险，只有活到最后的人才是强者，中途死掉只能认倒霉，说明没有那个能力成事，早死早投生。”

　　这话说得没毛病，大家沉默下来，整个蛮巫世界的大势就是优胜劣汰，如果不小心因为这样或者那样的原因死掉，说明不适合这个世界。

　　李辉遭遇释魔天这波凶险，对于其他世界有了新的认知，由于道二十三世界与魔元世界即将碰撞，所以没有外来高阶修士涉足，像是蛮巫世界这样升华后的世界，多半都有出乎预料的凶险，也许蹦出一个中位天尊都不奇怪。

　　当然，万古仙劫重点关照蛮巫世界，这种情况极为少见，不能当做常态来看，说明蛮巫世界分量不轻，有万古仙劫觊觎的东西在。

　　蛟王和鹰王离开后就没有再回来，外界并未传来他们的气息，说明仍在劫龙体内或者已经挂掉。

　　不管怎么样，这二人未能阻止石壁向内推移，不到一盏茶的工夫，李辉与狐王靠得越来越近。

　　似乎又印证了那句话，任何世界都是看脸的，狐王宁肯和李辉这个危险分子靠在一起，也不愿意靠近五大三粗的虎王。

　　外界，展开重量级对决，从青冥层之中钻出来一条长达数万里的苍龙，哪怕劫龙吸收了百万龙脉，与这条威猛的苍龙相比就像小孩子。

　　赤都心中恐慌，每个瞬间都觉得透不过气，好像要被那种来自远古的沧桑龙性活活震塌神魂。

　　李辉瞪大眼睛，他对于龙性的了解远超他人，心中震撼：“这是一条上古真龙啊！黄龙真人恢复全盛时期实力，再现出原形都远远不及这条真龙，难怪仙劫要进军此界，这条真龙必定来自仙人时代，竟然活到了今天。”


第八百七十二章 时机现

　　洞窟内挤做一团，虎王叫道：“还不能动吗？再不动我们就要挤成肉饼了。”

　　李辉掐了一个古怪指诀，众人的身躯瞬间向内收缩，狐王看向周围，不可思议的说：“这就是缩地成寸道法吗？当真神奇。”

　　这是符法，不是道法，李辉懒得解释。

　　红莲封棺符可以封锁空间，缩小万倍不敢说，缩小个几千倍还是可以做到的，要比缩地成寸道法玄妙，类似袖里乾坤，非常厉害。

　　电光火石间，原本的洞窟已经不复存在，仅剩手掌厚一道缝隙，李辉等人就坐在这道缝隙中。

　　虎王看个稀奇，尽管他还是觉得自己雄壮威武，出去就能将石球打得满地找牙，却不像之前那样咋咋呼呼了，生出不能小看天下英雄的心思。

　　李辉依然在等，什么时候暗仙的气息降到谷底，什么时候才适合出手，现在嘛！稍有妄动就会遭受雷霆狙击，所以还得继续潜伏，不动为妙。

　　他们不动，有人动了。

　　之前离开洞窟的鹰王申公兀鹫和蛟王太史青蛟半天没有动静，大家以为他们死了，其实活得好好的。老而不死是为贼，这两个老贼仗着身怀重宝潜藏起来，可惜这重宝显然不如道符。

　　鹰王和蛟王聪明反被聪明误，不想要太多负担，觉得自己身怀重宝，用来自保就好，凭什么供他人享用？却不知道此时正需团结互助，众人之力总比一个人的力量大。

　　虎王等人跟在李辉身边有福了，蛇王雷藏大岐庆幸自己做出了正确选择，从突然传来的震动来看，鹰王和蛟王憋不住了，正在全力以赴向外突破，引得劫龙大怒。

　　“轰……”万仙之力镇压，鹰王和蛟王口喷鲜血，下半身同时碎裂。

　　“不，赶紧回去找蛇王那些人。”鹰王大叫，他无法想象世上竟然有这样强大的力量，透过光阴全方位封杀，片刻工夫他和蛟王碎裂的下半身变成老伤，好似多年前受到的损伤，已经成为无法修复的痼疾。

　　“晚了，护身宝物已碎。”蛟王面色苍白地取出一件琉璃盏，哀叹道：“盏在人在，盏碎人亡。”

　　“你在说什么？我们是蛮王，可以恢复的，不要放弃……”鹰王忽然低下头去，不可思议地看向胸口，黑色利爪穿透了他的心室将心脏挖了出去。

　　蛟王看向一爪抓破鹰王心脏的身影，惊悚道：“这就是暗仙？”

　　没有第二句话，蛟王毕竟是个人物，他选择玉石俱焚，恐怖劲力向着周遭扩散。

　　鹰王在临死之际也发动反扑，身上升起九道烟岚，伴随着锐利至极的羽毛向外绞杀再绞杀！

　　“轰隆隆……”震动尤为强烈，听到声音，蛇王哀叹：“两个与我同时代的老家伙落幕了。”

　　虎王瞪大眼睛，犹自不信：“这……这就死了吗？从挣扎到挂掉，只有三十几息，他们可是曾经叱咤风云的盖代蛮王。”

　　蛇王苦笑：“本世界称王称霸只是起点，那些暗仙降临之前，三位蛮神就不是劫龙的对手了！”

　　“太打击信心了！我这横行于世的蛮王一下子成了小蚱蜢，看来要更加努力的修行了，蛮神居然不是顶点，而是走出这个世界的起点。”虎王摩拳擦掌，他是个粗糙汉子，没有那么多弯弯绕，行动永远先于计划，说白了就是头脑简单。

　　李辉依然掐诀缩地成寸，使众人所在洞窟仅剩指甲盖大小，他们坐在里面却一点不显得拥挤。

　　如此手段令人艳羡，不过危机转眼就到。

　　鹰王和蛟王玉石俱焚，重创了数道暗仙身影，可是灭得不够干净，其中两道暗仙身影瞬息移形换位躲了开去。

　　这两尊暗仙再度出现时，已经靠近李辉，在背后出手偷袭。

　　“碰……”黑色利爪贯穿一线，想要抓破光阴暗影封杀对方的过往，不料手臂陷入红色道袍竟然卡住了，无论他们如何用力都抽不回来。

　　“他奶奶的，这是什么鬼玩意？”虎王第一个出手，狐王第二个出手，大家的反应速度很快。

　　人多力量大，两尊暗仙尚未反应过来，胸前挨了十七掌，后背挨了三十三拳，还有魂器挂着呼啸划过，瞬间打爆了两道黑漆漆身影。

　　李辉轻出一口气，暗道配合得不错，集合众力干掉两尊暗仙投影没有问题，如果再多些就要拉开距离战斗了，这样狭小的空间确实不利施展。

　　此刻，劫龙与世界龙展开厮杀，那些融入劫龙鳞片的暗仙不停捶打胸口，吐出大团黑雾萦绕龙身，又抬起双臂从星空拖拽来暗沉星光。

　　天地震颤，劫龙的身形快速膨胀，化作一条与世界龙不相上下的黑色雾龙，就见黑色龙躯内星星点点，仿佛无数星辰旋转，看起来既神秘又诡异。

　　“吼……”两条望不到边际的巨龙在天空搏杀，它们很快缠绕到一起，运用许多闻所未闻的手段对敌人的身躯展开破坏。

　　但凡看到这种情景的蛮修，这辈子都忘不掉这一幕。

　　太惊人了，只要目力好就能看到一鳞片爪。

　　两条巨龙不停擦碰，它们前一刻撞倒高山，下一刻已经落入湖泊翻滚，那些令人称道的广阔湖泊，在它们身下只是小泥塘。

　　恐怖灾难之下死了许多人，因为这条劫龙由李辉引来，所以他身上的业火一下子冲高，众生有怨，已受牵连……

　　巨龙拼杀了半个时辰，世界龙首先动用绝招，在振聋发聩的龙吟声中，吐出一团十分奇妙的白色烈焰，就像烧干柴一样，触及劫龙的刹那，使之熊熊燃烧起来。

　　劫龙毫不示弱，仰头喷出一口黑气，使世界龙的身形快速缩小，威势随之跌落。

　　李辉知道时机来了，他等的就是此刻，急忙抬手向前打出一溜火线，无声无息烧出一片空地。

　　“还愣着干什么？我全力突破，你们帮我抵挡阻碍。”

　　机会稍纵即逝，李辉不停掐诀向前打出火线，烧出大片空地向前推进。与此同时，劫龙身上荡起一圈圈波纹，以消耗暗仙身影为代价排开世界龙，发出呼啸向着朝歌城冲去，那里有它必须除之而后快的痕迹。


第八百七十三章 批量制造

　　虎王发现不对，阻止李辉说：“臭小子，你带我们去哪？这个方向肯定不是脱离劫龙的身体。”

　　狐王千寻羽落嗤笑：“笨蛋，现在才看出来吗？我们早就看出来了，没有多说什么，你这个时候才跳出来不嫌太晚吗？”

　　“什么？你们早就看出来了，那为什么不阻止这个石球？”虎王说话的工夫，十道漆黑如墨暗影降临，狐王等人急忙出手拦截。

　　李辉越过虎王继续向前。

　　这个时候出去，正好跨入战场，天知道会不会成为世界龙的攻击目标。另外，不能任由劫龙这样闹下去，得尽早解决这家伙了断因果。

　　虎王大叫：“哇啊啊，就我一个人清醒吗？你们都中邪了。”

　　狐王使尽浑身解数挡住暗仙，叫道：“是不是男人？墨迹个什么劲，赶紧过来挡住暗仙侵袭。”

　　“哦！”虎王点头，出重手轰击暗仙，一惊一乍叫道：“哎呦，这个爽，现成练拳的沙袋哈！”

　　千寻羽落深感称呼这个家伙二货没错，虎王不是老虎的虎，而是二虎吧唧的虎，那嚣张一世的老虎王怎么养出这么一个活宝来？真是未解之谜。

　　李辉的压力不比狐王他们小，为了维持突破速度，他开始不计代价倾注符火，身上腾起光焰化作菩提树，头顶上日月星庇佑，硬生生打出一条很难愈合的大道来。

　　“诸位注意了，我要施展绝技了。”

　　说时迟，刹时快，李辉身上的菩提宝焰树快速生长。

　　之前这株宝焰树就不小，等到迅速膨胀变大，好像从幼儿一下子成为成年人，而且还是孔武有力的大汉，看得虎王的眼珠子差点突出来。

　　“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处染尘埃？”李辉双手合十，宝相庄严，向前指去，身边回荡着话音：“无一物，无一物……无，无，无……”

　　“轰隆隆……”可了不得了，菩提宝焰树如同搭在弓弦上的攻城巨弩，突然爆发出难以想象的大道伦音，携带无上焰光和火力向前射去。

　　耳轮中炸响不断，可以清晰感应到，劫龙摇摇晃晃，变得动荡不安，近处十名暗仙就像受到刺激般，飞身向前撞来。

　　又是一连串轰鸣，如果炼体修为不强，单单身处轰鸣之中就会震成聋子和瞎子，虎王和狐王同时抛飞出去，六白狂喷鲜血，蛇王雷藏大岐左臂断裂，全员负伤。

　　十尊暗仙发动自杀攻击后还剩下一尊，这尊暗仙趁着身形尚未打散向面色苍白的李辉杀来。

　　“呱！”始终跟在李辉身边，不显山不漏水的金色癞蛤蟆张口发出一记毒元炮，将暗仙轰得四分五裂，喜得这家伙直叫：“哈哈哈，我屡立奇功助老爷干趴下劫龙，不知道老天认不认这桩功德。”

　　赤都嗤笑：“少扯没用的，人家有力出力，你到现在才出手还有脸自夸？就算没有你，还有本龙在这里照看着，两三个暗仙无法近身。”

　　李辉一击轰出了熔岩大道，从对面飘过来的气息判断，似乎通往劫龙体内非常重要的所在。

　　忽然，通道急速收缩，如果动作不够快，很快就会前功尽弃。大家口中发出呼喝，各施奇功向前飞去，在身后留下淡淡残影。

　　“砰，砰，砰……”李辉等人落地，身后已经没有通道，还好全都过来了！

　　“这里……很冷，非常冷。”虎王紧了紧虎皮衣，脸色发青地看向周围，能让堂堂蛮王冷成这个样子，已经不是一个冷字可以形容，此地时时刻刻都在冻结万物，就连时间都在变慢。

　　站在李辉肩膀上的金乌展开翅膀，绽放出一圈红光环绕众人，这时候大家才觉得好转，不用担心自己被冻死了。

　　“这里是什么地方？为什么冷得如此惊心动魄？”虎王依然在发抖，其他人也好不到哪去。

　　李辉环视一周说：“这里是劫龙的脊椎骨，也是龙骨的主要部分，只有冷到冻结光阴，才能封禁吞噬那么多龙躯带来的副作用。毕竟整个世界多不毛之地，真正掌管膏腴之地的正龙脉只占了很小一部分，其他龙脉与毒物为伍，也许自身就是毒物，而且以煞龙居多，制造极寒确实是非常高明的做法，可以在最短时间内摆平所有不顺。”

　　“呃，原来是这么回事，那我们为什么要来此地？”虎王不知道从哪抽出来几身虎皮，急忙披在身上，不过面对这种寒冷根本不起作用，如果没有金乌的神火支撑，在场诸位恐怕已经冻成冰雕了。

　　“我有办法吞掉煞气和毒素，还可以借用这里的极寒之力，希望世界龙多坚持一会。”李辉说话的工夫，世界龙已经挣脱束缚，以极快速度穿射到劫龙身边，在朝歌城上空展开大战。

　　花了一盏茶的工夫，众人在劫龙的脊椎骨中找到一处堆满深蓝色冰疙瘩的地方，这些冰疙瘩里面封锁着各种奇奇怪怪的毒素和煞力，随便泄露出一点都能要人的命。

　　“就是这里吗？”虎王看向身后说：“是因为这个地方冷得要命，所以那些暗仙都不敢下来？”

　　话音刚落，就见近百道强壮身影顶着极寒大步流星杀来，狐王恨不得抽虎王一嘴巴，真是乌鸦嘴，好的不灵坏的灵。

　　“奶奶的，真来了！”等到人影靠近，虎王惊得发呆：“不对！”

　　其他人也陷入莫名惊骇，就见这些身影全是鹰王申公兀鹫和蛟王太史青蛟，而且要比鹰王和蛟王年轻不少，气血澎湃顶住了此地的严寒。

　　“我明白了！”李辉神色凝重说道：“劫龙吞噬盖代蛮王，是想抽取我们的血液批量制造身躯供暗仙驻留，鹰王和蛟王死得不够干净，所以被劫龙利用了，只要龙气供应得上，造一万具身躯都不难。”

　　虎王大吼出拳：“搞没搞错？这么多盖代蛮王，混账劫龙。”

　　战斗从开始就一边倒，对方的人手太多了，哪怕受到极寒影响，只能发挥五六成实力，百人围攻十人还不容易？

　　李辉放飞金乌，转身迎战，口中喝道：“蛛蛤，知道自己该做什么吗？你不快点，我们很快就会全军覆没。”

　　“哈哈哈，知道，老爷放心，瞧我的厉害。”万古蛛蛤看向冰球，这些美味大餐让它好兴奋。


第八百七十四章 大凶就是宝

　　金乌高高飞起，降下百团金焰，很快烧开了数十颗冰球。

　　万古蛛蛤呱呱大叫，张开嘴巴用力一吸，抽取过来五颜六色毒光，朝着天空说：“卖点力气行不行？老爷在你身上花了多少工夫？抠抠搜搜，忒给金乌血脉丢脸。”

　　“轰……”铺天盖地火光降了下来，将万古蛛蛤包裹进去，吓得金蛤蟆赶紧收声，再也不敢数落金乌了！

　　李辉迎战蛟王和鹰王，虽然这些西贝货没有金焰护体，但是气血真的好强，俨然将光阴定在蛟王和鹰王的全盛时期，再加上暗仙附体，比之前消灭的暗仙身影厉害得多。虎王一人抗衡两尊鹰王就大感吃不消，六白背靠背结阵自保，狐王只能依靠速度略微周旋，样子有些凄惨。

　　忽然，蛇王大吼一声，爆发血脉力量化作巨大巴蛇。

　　只见他张开大口用力一吸，竟然将所有蛟王和鹰王吸入肚皮。之后再度张口狂吸，不计代价吸收极寒冻气。

　　虎王吃惊喊道：“赞啊！蛇王老爷子竟然如此有血性，对不住啊！我还以为您老是条老狐狸。”

　　“咳，咳……”蛇王雷藏大岐从虎王身后走了出来，咳道：“老夫没有那么高的血性，都说人越老，胆子越小，这话很有道理。这条蛇是我的双胞胎哥哥，下生之后就痴痴傻傻，活到四十岁的时候，总算让他明白如何修炼。因为他可以心无旁骛的纯化血脉，所以不到二十年就赶上了我，之后蛇王一直都是两条蛇，今天只能拜托他了，活一个总比两个都死强。”

　　“奶奶的，你个老东西真不是人。”虎王赶紧与蛇王拉开距离。

　　巨蛇定在原地，仍在执着地吸收极寒之力镇压肚子里的暗仙。李辉仔细看向这条大蛇，心中忍不住赞道：“好纯净的神魂，可惜三魂七魄只有一魂一魄，这是修士转生失败？还是大能轮回受阻？只要凑齐原料，应该可以试着召唤一下残魂残魄，也许会有意外发现。”

　　巴蛇的肚子出现红光，气血抵消极寒冻气，看样子这些大敌很快就会冲出来。

　　李辉回头看向万古蛛蛤，就见这家伙昏昏欲睡，他上去一脚把懒货踢醒，凛然说道：“没让你现在消化毒素，吃多少在肚子里转个圈再吐出来。”

　　“啊，啊……我知道，就是没忍住。”万古蛛蛤赶紧吸收更多剧毒进入肚腹，这剧毒在它的肚子里转上一圈变得更为毒辣，而且凝在一处便于操控。

　　“太慢，还是我来吧！”李辉出手，“啪”的一声拍在金蛤蟆的额头上，就见许多令人晕眩的线条出现，万古蛛蛤的双眼变得猩红，张开大嘴狂吸剧毒。

　　这时候，就见李辉的逍遥巾飞了起来，快速伸展变成青色幕布，在空中缓缓转动吸走煞气。

　　此等手段骇人听闻，就算蛮神前来，无论实力有多高，面对剧毒和煞气也只能干瞪眼看着！

　　术业有专攻，符法对于天地万事万物的运用是极为可怕的，在李辉这里符法就是大道，无论世间万厄，还是愁云惨雾，只要为它们找到“道”，送上一程自可归于正道，这正是符法的魅力所在。

　　冻成冰雕的巨大巴蛇忽然碎裂，那些身影迫不及待冲了出来，然而迎接他们的却是五颜六色光柱，十几个蛟王和鹰王当即化作黑水。

　　“好猛烈的毒光。”蛇王咂舌不已，他打定主意脱离劫龙后，立刻跑得远远的，这个不知道从哪冒出来的小家伙太可怕了，养着这样一头毒物，放眼整个蛮巫世界有几人能敌？

　　只有虎王这种粗线条才会叫好，包括六白在内，看到了一种足以打破现有蛮王平衡的力量。

　　李辉不管别人怎么想，他要做的事情多着呢！不停拍打金蛤蟆，直到这家伙恢复正常，泪光满面吐不出一丝毒光为止。

　　众蛟王和鹰王死伤大半，不等他们重整旗鼓，深红色煞气落了下来，如同内部布满无数钩刺的罩子快速旋转。

　　赤都耗尽煞气之时，敌人已经全军覆没，这正是道符的威力。

　　危险解除，李辉盘坐下来伸出双臂，只见双臂上耀闪日月星徽记，不过日月星图案之间已经掩盖不住逆魔纹。

　　“无休无止想要魔化我？与自己较量一番才有趣。”

　　为了压制逆魔纹成长，李辉开始修炼寒鹰爪法，在这个过程中他运用了一些原世界戊土大陆觐天宗的手段，修封印。

　　在他手中，寒鹰爪法瞬息大成，大成之后逐步圆满。随着每一爪印出，极寒之力蜂拥而来，吓得虎王等人赶紧后退。

　　“十层！”

　　“二十层！”

　　“三十层！”

　　封印层层累加，最后竟然达到了一百零八层，达到这种境界之后，再也无法累加。然而周遭寒意逼人，请神容易送神难，这些极寒之力围绕李辉盘旋，只要稍有妄动就会将他冻结。

　　“哈哈哈！多谢馈赠。”笑声之中，李辉的衣袍鼓胀，身体就像无底洞，开始鲸吞所有极寒。

　　如此多极寒冻气和极寒之力只有一个去处，那就是封锁释魔天的血棺。

　　这家伙不是装死一动不动吗？那好，业火奈何不得他，现在改为冰封，等到他想要出来先得突破冰层，如此极寒等于劫龙设下的封锁，层次之高丝毫不逊色于红莲业火，甚至犹有过之。

　　劫龙的脊椎骨中本是大凶之地，在李辉的推动下，反而成了一处予取予夺的宝库，很快封锁剧毒和煞气的冰疙瘩全面融化。

　　金蛤蟆走路摇摇晃晃，吞噬大量毒素之后，身形开始膨胀，由羊羔大小变成了磨盘那么大。

　　李辉的逍遥巾吸收了海量煞气，身价大增。

　　要知道在很多世界，修士专门搜寻煞气增加炼体之能，蛮巫世界的妙玉矿脉很少，形形色色煞气却多得离谱，拿到外界能当钱花，关键是收束得住。

　　赤都麾下聚拢百万龙魂，哪怕煞气超过十万种，也能轻易梳理加以控制，而煞气通常与死气和暮气掺杂在一起，这才是李辉对付劫龙的关键。


第八百七十五章 祖巫托付

　　“他在做什么？”

　　虎王小声问狐王，他现在有些怕李辉，劫龙都没有办法，要想方设法封存的剧毒和煞气竟然被这个姓石球的小子收走，话说世上有石球这么别扭的姓氏吗？

　　“给劫龙制造障碍，非常可怕的障碍。”狐王聚精会神看向李辉，她从未见过有谁能够如此轻易地处置浩如渊海的剧毒和煞气，还有此地那举世无双的寒意，也被这个年轻人降服了。

　　温度正在回升，越来越多冰疙瘩破碎，散逸出各种世所罕见的煞气与剧毒，然而真正难缠的东西是死气，暮气，邪气，晦气。

　　“死气为先，大悲地藏。”李辉掐诀展开一张老皮，此皮来自龙子蒲牢。

　　这尊蒲牢与万古蛛蛤对抗多年，提升了抗毒和抗煞能力，因为这皮本身就是死物，所以也能承载死气。

　　蓦地，老皮上面显现出一排排，一行行奇异符号，疯狂吸引死气前来，片刻之间化作佛陀虚影，双手不停掐诀，口中发出佛音，缓缓沉入地面。

　　随着佛陀消失，地面上出现四四方方洞口，继续吸引此间死气和暮气，连带着将邪气和晦气一起引走。

　　李辉一屁股瘫坐在地面上，累得呼哧呼哧直喘。

　　这卷老皮能够瞬间发挥威力，是他倾注心头血的结果，另外从不死金乌符中调取了庞大佛力注入进去，又用符文印了一卷地藏经文上去，这才将最为危险的死气和暮气引走，如果任由此等污秽弥漫开来，在场众人都要天人五衰，就算不死也必然倒霉到家，喝口凉水都塞牙。

　　“结束了吗？”狐王惊疑不定地看向周围。

　　“事情远未结束。”李辉比任何时候都要凝重，他出掌将金乌拍成符箓揣入怀中，再抬手召唤赤都，重新化作逍遥巾扎在头上，身上的衣袍飘飘欲仙将醉醺醺的金蛤蟆和附近所有杂物收拾一空，随后“砰砰”两声响，将双臂深深插入地面。

　　他刚刚做好准备，脚下便传来震动，劫龙的悲愤吼声无处不在。

　　“哈哈哈，这大家伙中招了。”虎王有样学样，卧倒身体将手臂插入地面。

　　这时候，劫龙的脊椎骨爆响，狐王动作稍慢就被甩到高处，等她落到地面，身体又被震起。

　　龙的脊椎骨通常是空的，因为要在天空翱翔，所以龙骨不能过于沉重。

　　李辉找到的地方大概在大椎穴这个位置，正好连接头部，是最为重要的枢纽，也是劫龙吸收龙气封存煞气和剧毒的所在，由大椎穴一路向下可以抵达尾骨，地方十分广阔，狐王和蛇王瞬间就甩得没影了，只有虎王和抱成一团的六白勉力支撑。

　　震动越来越恐怖，六白两两一对，也不知道甩到哪去了，虎王大叫：“小子，出去……出去轰轰烈烈打一场，我虎王隆立克……”

　　后面的话没有说完，这头老虎抛飞出去，转眼间甩得没影了。

　　李辉忽然问：“赤都，准备得怎么样了？”

　　“哈哈哈，没有问题，你找的点位非常准确，这里正是大椎穴的穴眼，劫龙吞了我们那么多龙气，总要付出代价。”赤都汇同百万龙魂一起召唤，就见李辉插入地面的手臂一下子变成金色，接着变成金紫色，越来越绚丽，越来越夺目。

　　“吼……”正在空中与世界龙搏杀的劫龙瞪大眼睛。

　　刚才死气侵蚀身体，它尚能调集龙气镇压一二，此刻所有精纯龙气离它而去，立刻雪上加霜。

　　眼见劫龙从高空向下坠落，在坠落途中身形不断缩小，等到砸入朝歌城外的丛山峻岭，已经缩小了百倍之多。

　　树木倒塌，山峰崩落，龙躯在山岭之中滚作一团，等到停下来依然凶狂，刚想腾空就被巨爪按压在地面，受到疯狂撕扯四分五裂开来。

　　“吼……”劫龙凶狂至极，哪怕身体破碎，龙头仍然飞了起来，咬向世界龙的脖颈。

　　谁知，世界龙忽然收缩身影化作一名苍老巨人，从空中踩踏下来将龙头踏入大地。

　　“砰，砰，砰……”这声音离得多远都能听到，整个世界陷入一重重震荡，经过一连串大力踩踏，黑色龙血从巨人脚下喷射出来，忽然出现一条带刺的尾巴缠绕住巨人的左腿。

　　看到这条尾巴出现，巨人脸色大变，不知道从哪取出一把斑驳不堪斧头，用力斩向左腿。

　　“咔嚓！”电光喷射，火星乱颤，斧头破碎的同时，巨人竟然硬生生将自己的左腿斩了下来。

　　李辉头晕目眩，撞断数十棵大树才定住身形，他的伤势倒是不重，晃了晃脑袋刚好看到巨人自己劈自己的一幕。

　　“好果决！这把斧头肯定是一等一的好东西，还有砍下来的大腿也是好东西。”正在他眼馋的时候，断腿巨人扫视一圈，身形在空中不断缩小，等到落到地面已经来到李辉近前，面沉似水道：“臭小子，这东西是你引来的？”

　　“啊？世界龙说话了。”李辉转身就跑。

　　“跑什么跑？老夫就是这方天地，你降生于此，已经沾染了大巫血，而且凝聚出最为纯粹的日月星血脉，如今重聚身躯也算一尊小巫了。”断腿老人随手一引，李辉眼前一花，又回到老人面前。

　　“呵呵，在下不是故意的！眼下小巫见大巫肯定打不过，所以还是风紧扯呼吧！”

　　李辉刚要爆发道符施展奇术离去，就听老人说：“慢着！老夫是祖巫烛九阴留在苍莽大地深处的一团精血，机缘巧合下修炼到这般境况，这朝歌城地下有巫族的复兴关键，老夫要进入虚空引劫尾离开，朝歌城地下的东西就留给你了。尽快把东西带走，否则整个蛮巫世界都会毁灭。”

　　断腿老人不等李辉回话，甩过来一团精血腾空而去。

　　“哎！等等，大巫又不是仙，为啥仙劫要灭了此界？”李辉望向天空，面孔怎一个囧字了得。

　　没有人回答李辉，气得他干瞪眼，心中直叫：“这算临终托孤吗？多交代几句话能死啊？”

　　忽然天空变暗，李辉惊得说不出话，就见天外垂下一条，两条，三条，总共八条尾巴，它们漆黑如墨，生有倒刺。

　　蓦地，加上地面上这条黑色劫尾齐齐指向一个方向，之后如同离弦之箭射了出去，转眼之间消失不见。


第八百七十六章 身在远方

　　李辉进入朝歌城的时候，已经日暮西山。

　　城中到处都是人，白天经历的震动一波接着一波，少数不够坚固的房屋在地震中崩塌。居民担心地震没有停，晚上还会震，所以从房屋中搬了出来，大多数人宁愿睡在外面，也不愿意睡在屋里被石头砸到。

　　李辉回身望向城外，以他的目力看到许多身影冲入劫龙坠落的崇山峻岭，不过他们这个时候过去，屁都别想捞到。

　　赤都说话了：“辉啊！你把薇薇他们封入符旨已经很久了，我担心再不把他们放出来会憋死。”

　　“啥？”李辉愕然：“你没有把符旨放在五蝠教的闭关地？”

　　“嘿哟，当时我就想着冲回来帮你，哪有那么多想法？如今这符旨就在我的肚子里。”赤都说着张嘴吐出一卷符旨，正是李辉用来封锁薇薇等人那幅。

　　李辉一拍额头道：“坏了，这里距离季风平原远得不可想象，以我的脚程回去都难，薇薇他们回去更加困难，真是……真是不知道说什么好了。”

　　赤都尴尬笑道：“呵呵，吉人自有天相，说不定来到朝歌城是他们的造化，你就不要操心了。”

　　“不操心才怪呢！又结下因果喽！”李辉找条僻静小巷，挥手放出一道道身影，公羊薇薇和纳兰仇等人晕乎乎落地，还有万玄儿和万龙儿众女，他们在符旨中无法正常呼吸，只能闭气盘坐，还好大家都有修为在身，并未受到多大影响。

　　令狐独步叫道：“姓石球的，你搞什么鬼？我们这是在哪？”

　　“哈哈哈，令狐兄，看到你无恙我就放心了。”李辉十分客气，不客气不行，想想这帮人的命运，有生之年都未必能回归家园，觉得挺对不住他们的。

　　赫连情缺和公冶万啸挺身而出：“哼，我们公子何等尊贵，定是红莲海那些人使诈！清湖门有乞颜大人在，未来公子贵不可言。”

　　这两个货根本不了解情况，还想着清湖门那档子事呢！

　　就李辉那个乞求颜面的爹已经运气爆棚，轻松拿下红莲海，风头一时无两，不过清湖门远在天边，与朝歌城没有任何交集。

　　“好兄弟，等日后回到清湖门，你们就是门中左右护法。”李辉满嘴放炮，可是赫连情缺和公冶万啸就吃这套，乐得快要找不到北了。

　　万玄儿蕙质兰心，看出诡异之处。周围的建筑古拙大气，远处的宫殿鳞次栉比，刚刚入夜就灯火通明，从来没有见过这样气派的宏伟巨城，这段时间紫辉到底经历了什么？得好好问问。

　　“啊！”李辉打着哈欠说：“好困，好累，真是奇怪的地方，当时刮起一阵怪风，我不知道被高人带到了何方，赶紧找家客栈投宿吧！”

　　“好，交给我们兄弟了。”赫连和公冶二人正是激动之时，感觉浑身上下充满力量，忙不迭接下差事去找客栈投宿。

　　纳兰仇也发现古怪之处，自动请缨出去打探消息。

　　李辉无所谓，他打算睡一觉休养心神，等到明天起来再消化所得。表面上看，修炼成世界龙的烛九阴将仙劫的尾巴引入虚空，可是他知道事情没有那么简单。

　　从玉符门开始，出来闯荡也有些年头了，什么样的人没见过？什么样的诡计没经历过？

　　祖巫留下一团精血化龙，这种事情可以接受，不过就这样看似着急地将整个世界最重要秘藏托付给一个过路的，谁信啊？仙劫灭的是仙，关巫族什么事？

　　反正天上掉馅饼的好事，李辉是不信的，总要一点点摸索，找机会探探底再做定夺。

　　大约过了三炷香时间，赫连和公冶这哥俩一副死了老娘的表情跑回来，急吼吼的说：“禀告公子，事情有些不对，我们脚下这座城叫朝歌城，好像是方圆多少万里，最为繁华，最不可思议的奇迹之城，听说城中许多家族的祖上出过蛮神。我的天！蛮神，我们哥俩以为店家在吹牛，特地跑到那些纪事丰碑旁观看，发现……发现好像是真的，我们来到了拥有最多传说的神城。可是他们不认我们带来的钱，那些旅客竟然用珍贵无比的星星铁结账。真难以想象此地的奢华，星星铁啊！那是制造魂器的最佳原料，却铸成了铁块当钱币使用。”

　　纳兰仇走过来，面沉似水道：“星星铁算什么？还有更为珍贵的星河银沙铸成的银锭，我们确实来到了世间最繁华所在，可是身上这点家当连街角的乞丐都不如。另外，这里的人从未听说过红莲海和清湖门，不知道那位将公子带到此地的高人有没有安排？”

　　李辉早就知道答案，不过他现在可是妖魔，眉梢间带着一抹邪气，无所谓的说：“既然高人将我带来，肯定会做出安排的！薇薇，你那里应该还有卷轴吧！去商铺转一圈看看能否换些钱财，我这一晚能否高床软枕全看你了。”

　　薇薇抓紧皮兜凶巴巴的说：“哪里不能住一宿？非要高床软枕？这些卷轴可是我的宝贝。”

　　忽然之间，令狐独步出手夺过皮兜，哈哈大笑道：“笨蛋，俗话说一文钱难倒英雄汉，在如此宏伟巨城没有钱必然寸步难行，等我闯出名堂来，你们都得跪下来舔我的脚趾头，万玄儿她们也不会不拿正眼看我了。”

　　令狐独步正要离开，冷不防大手拍下，“噗通”一声他就跪了，狂喷鲜血连牙齿都喷了出去。

　　好一尊大汉不好意思的挠头，面向李辉呲牙笑道：“你的人怎么这么弱？我就拍了他一下。”

　　李辉摇头：“不是我的人，你拍得很好，都说山中无老虎猴子称大王，你这老虎一来，猴子自然蹦跶不起来。”

　　“谁，是谁拍我？”令狐独步想要转头，就听背后有人大笑：“哈哈哈，这话说得好，山中无老虎猴子称大王，不过这个人可不如猴子。”

　　来人正是虎王，他随手一扔将令狐独步扔到街角，公羊薇薇赶紧掐诀，皮兜上显现血纹飞回腰间，看得虎王眼前一亮。

　　“想不到你将这本事传了出去，日后这丫头必定不凡！不过，石球啊！和我战一场吧！我想知道自己的极限在哪？”虎王十分认真的说。

　　“好啊！食宿全由你请。”李辉从虎王面前走过，打着哈欠说：“我真的累了，有事明天再说。”

　　虎王突然有种不好的预感，感觉自己就不该眼巴巴跑过来。


第八百七十七章 朝霞当歌

　　李辉已经顾不得身边人，有虎王这个身家丰厚的大富豪相伴，自然要挑最豪华的客栈住宿。

　　他太累了，并非身体疲乏，而是心神有损。

　　在沉睡之前，李辉扑到木桌前，从衣袍之中抽出大段光阴之力。这些光阴之力自然来自劫龙召唤的暗仙，他好不容易绘制出六张时过境迁符，“啪啪”贴在身上，然后倒头就睡。

　　外界过去五个时辰，李辉这里足足沉睡五个月，斗魂正在一点点变强。这对他来说是难得的进步，堪比炼神五百年，整合血脉之力得到的力量同样强大，每次呼吸都好像要掀起飓风。

　　他睡得格外香甜，别人可睡不着。

　　这是多大的事啊？前几天大家还在五蝠教和红莲海这片江湖，陡然之间就来到世界上最繁华的中央主城讨生活，姑且不说那些丰碑上记录的传奇，单单朝歌城居民使用的星星铁钱币和星河银沙就够大家热议半宿的了。

　　虎王觉得这帮人很有趣，居然不知道石球紫辉有多厉害，听他们讲述来历才知道，石球紫辉来自一处名叫季风平原的小地方。

　　紫辉是野孩子，打小阿爸不在身边，与母亲相依为命。这让虎王想到自己，老虎王只会拼命揍他，只有在母亲身边才能感受到温存，还好熬出了头，可是母亲已经年老体衰，哪怕寻找秘药延寿也没有活多久。

　　很快，虎王发现更有意思的事情，这些人眼力真差劲，就算万玄儿众女挺聪明，却也未看出他就是年轻一代之中风头最劲的盖代虎王，心中顿生隐士高人之感，暗道：“有趣，这就是传说中的扮猪吃虎吗？好，好，好，我也要玩。”

　　虎王给自己随便取了个名字，再随便安个身份，之后掐着腰哈哈大笑，和一帮远不如自己的男男女女热聊。由于他去的地方多，见过的蛮王多，所以每句话都“高屋建瓴”，至少没人敢说他说错了，这些人听得聚精会神，让他一下子觉得好有成就感。

　　如果李辉在场，肯定翻着白眼说无聊。

　　事实上，李辉根本不想将这些人带在身边，是赤都的一个疏忽背上了累赘，或许可以让他们跑跑腿，赚些后半生的生活费，至于送这些人回去，还是算了吧！路途太遥远，跑不起！

　　后半夜的时候，纳兰仇拖着疲惫的身躯回来，他凭借自己与各种人打交道的经验，已经摸清现状。如果说朝歌城在天南，那么清湖门就在地北，哪怕可以腾云驾雾快速飞行，真若踏上归途不知道要经历多少磨难，恐怕走上几年就会遇难，而真正回到清湖门的时间，要以百年作为单位计算。

　　回到客栈之后，看到众人围在虎王身边正聊得开心，纳兰仇不由得苦笑，就算修成气血强大的蛮王，又有几个百年可以蹉跎？可是没有根基，在这座奢华的朝歌城讨生活，何其不易？

　　很快，纳兰仇发现虎王不凡，心中暗道：“也许跟着这位爷，可以过上好日子？”

　　反观万玄儿众女要踏实的多，她们了无牵挂，本来就想脱离束缚，前往繁华之地讨生活，苦点累点无所谓，只要粗茶淡饭，能够互助互利活得开心就好。

　　虽说李辉牵挂海明珠，但是他留下了相当多后手，尤其在离开红莲海之前，向那些落入海底的小妖下了死命令，终其一生保护阿妈。

　　所以他一点都不担心阿妈的安危，算算时间出来没有多久，如果快些晋升天尊帮助另一主魂脱离凶险，或许几年后就能回来。

　　当天边出现朝霞，刚刚沉寂不到两个时辰的朝歌城变得热闹起来，隐隐听到歌声，非但没有搅扰那些贪睡之人，反而使他们睡得更舒坦。

　　万玄儿众女吃惊地站起身来，她们细细品味歌声想要表达的神奇意境，眸子透出亮光，问询虎王：“先生可知这歌声的来处？”

　　“哈哈哈，朝歌城吗！这些歌声是由战歌发展而来的朝阳之歌，朝歌城因此而得名，每三年要举行一次战歌比赛，那些小娘子撩拨汉子的歌喉可是非常厉害的！算算时间好像还有半年就要进行战歌比赛了，各大家族会趁机挖掘一些有潜力的新人，看诸位小娘子好像很感兴趣的样子，不如买了曲谱练一练，说不定可以一鸣惊人哦！”

　　忽然，楼上有人怒吼：“好吵，睡个觉都不安生！乱七八糟，好乱……”

　　“是公子！”万玄儿掩住樱桃小口，紫辉公子给她的感觉温文尔雅，如同贵公子，从来没有见过他发这么大的脾气，这是怎么了？

　　李辉正在养魂，这个时候特别敏感。

　　城中至少有三千名女子和数百名男子一展歌喉，那些尚未发展完备的意境到了他耳中，真是比吃苍蝇还难受。

　　吃一只苍蝇也就算了，吃三千多只苍蝇你试试，再好的脾气都要爆发，这根本就没办法忍受。

　　还好经过一夜休养，他已经恢复过来，起身晃了晃脑袋将所有不适剥离出去，这才略微平息怒火，谁知有人将这股怒火又点了起来。

　　四个方向传来歌声，显然都是故意的。

　　客栈附近出现奇景，东边铁马冰河入梦来，西边气吞万里如虎，南边欲与天公试比高，北边江山如此多娇。

　　朝歌城的商业十分发达，南来北往客商多如牛毛，看到此等奇景指指点点。

　　很快有消息灵通人士笑道：“今天不知道哪来的土包子，居然搅了几位娘子的雅兴。朝歌城每天早上允许练歌，此乃人生一等一享受。呵呵，四位巾帼不让须眉的铁娘子今日联起手来惩罚这人，看来火气不小呀！”

　　李辉气得够呛，大早上唱歌很没有公德心知道不？心说：“好，要唱大家一起唱，非得压住这些歪风邪气！”

　　片刻后，客栈之中响起豪迈歌声：“乌飞金，兔走玉，三界一粒粟。山河大地几年尘，阴阳颠倒入玄谷。人生石火电光中，数枚客鹊枝头宿。桑田沧海春复秋，乾坤不放坎离休。九天高处风月冷，神仙肚里无闲愁……”

　　没办法，李辉就会这一首，其他诗词唱出来觉得不够味道。谁知这一唱出事了，周围显现出难以描述的奇景，日升月落，沧海桑田，九天惊风，阴阳轮转。


第八百七十八章 招魂

　　惊人的异象笼罩朝歌城，九天惊风一吹，所有歌声如同花瓣般凋零，随风飘落，凌乱凄凉。

　　李辉也没有想到，自己随口干嚎竟然唱出了道韵，让人心底产生敬畏之感，同时又对道充满向往，锲而不舍想要挖掘此中真意。

　　“嘿，奇了怪了，为什么以前唱歌没有这种情况？”李辉觉得此情此景匪夷所思，眼眶周围登时出现密密麻麻符文，很多符文蜿蜒扭曲，如龙如蛇，散发出淡淡金光冉冉升起，将双眼包拢进去形成符阵。

　　惊人目光扫视天地，很快李辉根据歌声制造的异象有了重大发现。

　　“这座朝歌城厉害呀！集结了整个蛮巫世界的气运不说，还建立在诸天星力交汇处，正所谓近水楼台先得月，此地接近大道，可以增加人对大道的感悟，修炼起来自然事半功倍，歌声只是表象，实则正在弥补巫族在神魂修为上的不足。”

　　李辉明白了，暗自赞叹：“十分精妙！巫族不修神魂，仅依靠血脉力量炼体，好比世俗武功的外练筋骨皮，刚开始时进境飞快，可是随着实力提升，越到后面越难。道家修士与之截然相反，注重内炼，从凝聚法相开始就在增强神魂。这条路刚开始时或许稍难，可是走到后面相对宽广，有很多值得借鉴的地方。看来巫族也在求变，求发展，想用歌声强魂与天地契合。”

　　战歌正是巫族的自我完善之路，尽管还有很长的路要走，可是李辉觉得开了个好头。

　　客栈外已经轰动了，街面上人流汹涌，四名飒爽女子电射而来，同时立于客栈门前恭身行礼。

　　四女同时开口：“请见大人，还望大人原谅我等鲁莽之处！”

　　“哼！”声震朝歌，李辉不客气的说：“从哪里来回哪里去！少在我面前瞎转悠，我在朝歌城期间，中午之后才能唱歌。对了，客栈中有些女子，资质绝佳，你们带回去调教！听明白我说的话没有？听明白就立刻照做。”

　　“是！”四女感受到强大音域传来的压力，汗水顺着下巴滴淌下来，双腿瑟瑟发抖。她们在这朝歌城就像百鸟之王一样尊贵，可是人外有人，天外有天，昨天就传说有蛮神出世，追踪两条天龙而来，想不到今日便遇到高人，看来传闻非虚。

　　四名女子毕恭毕敬进入客栈，看到万玄儿等女的姿容不由得一愣，心中暗自赞赏，单看相貌已经不俗，如果资质再好些，定当全力调教，好与这位深不可测的大人建立联系。

　　万玄儿冲着李辉的房间盈盈一拜：“多谢公子佑护！”

　　万龙儿和万全儿也拜了下去，李辉从容说道：“去吧！你等的心愿就是开开心心生活，此地的氛围很适合你们，有困难尽管来客栈找我，我不在就找老虎。”

　　“玄儿，龙儿，全儿感念公子大恩。”众女有了去处，十分高兴。

　　虎王哈哈大笑：“对，尽管来找哥哥，昨夜聊得很开心。”

　　四女见多识广，哪怕她们没有见过虎王，却见过虎王隆立克的画像，都说这位蛮王是这一代最有希望跨越藩篱成为绝世蛮王的高手，想不到在这家客栈能够看到这等人杰，那么房间中随意指使这位盖代蛮王的高人又是何许人也？

　　虎王并不知道自己躺枪，明明是过来试身手的，突然成了对方的手下，他找谁说理去？不过以他的智商，这辈子多半反应过不来。

　　看到虎王一副看家护院的样子，四女对李辉更加看重了，对于高人交代下来的事情不敢怠慢。

　　李辉坐在房间中抻着懒腰，拍了拍衣袍放出一大堆废铁和一条大腿，他仔细观看一番，自言自语道：“还好我出手够快，进城之后回身望气，发现至少有四名蛮神出现在找这些东西。”

　　“这就叫手快有，手慢无，还有劫龙溃散的龙躯，很多重要部位都在我这里，蛇王雷藏大岐和狐王千寻羽落应该也有收获，希望他们跑得足够快，没有落到蛮神手中，否则性命堪忧啊！”

　　接下来，李辉取出一颗拳头大蛇头。

　　如果蛇王看到这颗头颅定会吃惊，因为这颗蛇头来自他的哥哥，巴蛇在吞噬暗仙和寒力之后本该破碎才对，谁知头部完好保留下来，只不过缩小了好多。

　　“先用劫龙的龙皮赶制一面符旗，看看能不能招魂，身边不能没有帮手。另外，我要想办法制作强大替身，探一探朝歌城秘藏的深浅。”李辉忙碌起来，他现在手边尽是高级货，作为制符高手，面对这些稀缺原料感觉手指发痒，幸福就是这样简单，可以尽情发挥一身本事。

　　用劫龙皮制作符旗，根本不用担心引动天劫，无声无息就达到天符层次，这是最舒心的地方。

　　符旗上面按照八卦方位布满招魂符文，李辉并不知道这家伙的主魂在哪，甚至不知道这家伙还有没有另外二魂六魄，这只是真正制符之前的开胃菜。

　　这面符旗成型之后散发出独特气场，边缘溅射出细碎电光，李辉轻轻一挥，立刻燃烧起来。

　　封锁在坚冰之中的蛇头忽然双眼燃炽，可以看到眼中光影快速更换，仿佛看出去极远，李辉暗道有戏。

　　“魂动了，希望造就一尊强大帮手，而不是敌人。”

　　话音未落，从蛇头的双眼射出许多比头发丝还细的银丝，穿越层层光影刺向遥远所在，很快向回拖拽，房间中形成庞大气机。

　　李辉用力跺脚，就见好多墨迹以右脚为中心扩散出去，快速窜升到墙壁上，死死封锁住气息。

　　今天朝歌城来了许多高手，大清早献唱一曲形成异象，肯定引起了有心之人注意，为了不受外界窥探和打搅，还是要尽量显得平和。

　　蛇头的双眼越来越亮，陡然冲破了坚冰，以一魂一魄为引，又拉来一魂一魄。李辉突然心生警惕，想要出手截断联系，可惜动作稍慢，又有三魄飞来。

　　三魂七魄聚集起二魂五魄，还差一魂二魄而已，蛇头登时飞了起来，满眼阴寒道：“就是你在招魂吗？哈哈哈，想不到我蚩无敌也有复苏的一天？”

　　“蚩无敌？”李辉知道了：“你就是那个最神秘的蛮神，蚩无敌？”


第八百七十九章 果然有鬼

　　传说世上出现过二十二位蛮神，可是有一位蛮神是否存在一直没有得到公论。

　　这个人叫蚩无敌，与他为敌的人全部死绝，他在成为蛮王之前就喜欢屠人满门，杀得血流成河，鬼哭神嚎。渡劫之日引发极为罕见的血云劫，眼看着就要成为蛮神，突然被滔天血海卷走再也没有出现过。

　　至今无人知晓，那滔天血海究竟来自何方，又去往何地！当时所有星辰垂下血河，仿佛回到远古时代，展现祖巫血祭星辰的情景。

　　李辉通过神魂共鸣得知，这个蛇王的痴傻哥哥就是蚩无敌转生，不过他的魂魄残缺不全。

　　“哈哈哈，多谢你让我恢复神智，作为报答本神会将你的尸油熬炼出来，运用秘法点上一盏长明灯，让你永生永世接受万民供奉和顶礼膜拜，日后有希望成为一尊灯神。”由于蚩无敌仍然欠缺一魂二魄，所以心中怎么想的，就怎样说出来，无法隐藏念头。

　　“好残暴的蛮神啊！把恩人炼成灯神，难怪你渡劫即将成功之时，烛龙都要做手脚。”李辉淡淡说道，挥舞快要烧成碳灰的符旗说：“既然你是蚩无敌，那就与老对头过过招吧！希望你能战胜他。”

　　“老对头？你在说谁？”蚩无敌的魂魄越来越强，他正在燃烧蛇头从某处神秘所在调集保留多年的精血过来，同时搜天索地召唤残魂残魄，这本就是他转生之后要做的事情。

　　李辉手中的符旗已经烧成灰烬，他信手一引使灰烬化作古篆的妖字，发出噗嗤轻响印在旁边的断腿上，牵引蚩无敌撞了上去。

　　这位残暴的蛮神刚要发狂大叫，忽然感受到断腿上残留的气血比他的气血还要强大，而且有最本源的巫血，喜得他哈哈大笑，急忙盘旋身体吞噬起来。

　　李辉退后三步，掐诀放出衣袍，将房间笼罩进去，中心就是烛龙斩下的断腿。

　　昨日一场恶战下来，烛龙自报家门，然后引着劫尾进入虚空。如此干净利落惹人怀疑，要说哪里留下后手，很有可能就在这条断腿上。

　　这条断腿可是好东西，来自世界龙，也就是祖巫烛九阴，其中残留着最为本源的巫血。李辉想要在本世界尽快走入天尊境，此等巫血可以帮他节省大量时间，而且还可以探究巫族奥秘。

　　然而，这条断腿意味着危险，没有那么容易被人掌控，刚好遇到凶残的蚩无敌，灵机一动叫他试试。如果遇到危险，就送入红莲封棺符与释魔天作伴。

　　蚩无敌势如破竹，他虽然狂妄不可一世，却也加着小心，认为其中有诈，可是等他吞噬断腿之后并未发现不妥。

　　“哈哈哈，好奴才，竟然这样成全你的主人，我会让万民更加努力的膜拜长明灯。”蚩无敌开始全面恢复，恐怖气血冲出头顶，快速凝聚出雄壮身躯。曾经叱咤风云的残暴战神，即将回到世间。

　　李辉看得十分认真，眼眶周围布满细密符文，交织成两座磨盘大阵旋转不休，终于看到一丝异动，身形暴退的同时，暗道：“果然有鬼！”

　　忽然从蚩无敌的胸口伸出一只蒲扇大白骨手，向着胸腔内用力拖拽，就像将衣服反过来套在身上，“砰”的一声异响，雄壮的蚩无敌化作鬼气森森老者。

　　“吼，你是谁？竟敢阻止本神回到世间。”蚩无敌单论对巫血的掌握要在李辉之上，吼叫的同时与对方争夺身体控制权，眼见老者的身体快速膨胀，支出头颅与四肢，自己与自己疯狂拼杀起来，打得周遭一阵晃动。

　　“敕！”李辉向着地面一指，空间立刻放大，给蚩无敌腾地方折腾。做完这一切之后，他像没事人一样，推开房门走了出去。

　　刚刚步入大堂，虎王屁颠跑了过来，抓住李辉的手腕说：“好小子，可算逮住你了，要不是那些丫头求情，我早就一脚破门而入，把你从房间中揪出来了。”

　　李辉不紧不慢的说：“我的房间可不是那么好进的，不信你大可一试，能完好无损进去，再完好无损出来算我输掉一局。”

　　“真的？你的房间有什么玄虚不成？”虎王正在思考之际，李辉已经四平八稳坐下来，召唤伙计过来吩咐道：“去准备吃食，要灵兽肉和珍藏的秘龙大餐，佐以各种药草，我要大补。”

　　“客官稍等，这种事我无法做主，还是让主人与您详谈。”伙计赶紧去找东家，普通掌柜都无法做主。

　　时间不大，走来一个小老头，干巴巴一团精气神，显然是个练家子，在蛮王中不算弱者。

　　朝歌城各大家族富有四海，稍加培育堆出一些蛮王并不算难！

　　小老头开门见山的说：“早上得闻先生的惊人歌喉，四位大家前来拜见，临走时交代，先生在本店的一切花销全记在她们的账上。”

　　“哦？还有这种好事？那就赶紧准备午餐吧！快到中午了，是吧？”李辉看向日晷，从窗口垂下一缕阳光正好照在上面。

　　“这就为先生准备酒菜。”小老头兴冲冲去了，他并不担心四位享誉全城的战歌女付不起账。

　　李辉坐下来之后有些不适应，身边怎么变得如此清净？他逮住正要上楼试探房间有什么玄虚的虎王问：“我那些手下和公羊薇薇呢？”

　　“嘿，你不是让玄儿他们拜师吗？公羊小丫头闲不住，带着纳兰仇他们去战歌女那边凑热闹去了，我要等你过招，自然不能轻易离开。”

　　“知道了。”李辉对虎王说：“进房间的时候小心些，里面有两个厉害家伙正在交战，你可以站在旁边观战，我饱餐战饭之后，回去立刻开战。”

　　“房间中交战？又是那种缩地成寸的手段吗？这个好，我以前苦于没有地方打架，要跑好远的路找战场，我等你，赶紧来！”虎王哈哈大笑着上楼。

　　伙计恰巧听到“我等你，赶紧来”几个字，抬头看了看虎背熊腰的虎王，再看向温文尔雅的公子，心想：“贵圈好乱。”

　　李辉的头顶升起红光，边喝酒边道：“好多人跑来盯着我，将这些人拉入房间，热闹些才好。”


第八百八十章 四神驾临

　　虎王开门进入房间，就见前方一尊怪模怪样巨人正在自己打自己。

　　“这是什么怪物？”他正诧异之时，蚩无敌发出怒吼：“小鬼，你在给本神找麻烦，告诉我这个老鬼是谁？为什么如此难缠？”

　　“你在和我说话吗？”虎王完全不了解情况，指向自己问。

　　“混账，给我去死。”蚩无敌出手，他的魂魄尚未周全，在他眼中李辉和虎王一个样，根本分不清谁是谁。

　　眼见蚩无敌的胳膊变长，晃动巴掌由上至下拍来。这下子可恼了虎王，他最近经常挨揍，真当他好欺负呀？

　　“吼……给老子开！”虎王摇身一变化作身长百丈的金瞳黑虎，人立而起扑向前方，与烛龙和蚩无敌大战起来。

　　时间不大，虎王听到“噗通噗通”响声，就见从空中落下来近百道身影，远远传来话音：“你先带着这些人对抗大敌，可千万不要大意，如果你能完好无损走出来，我给你牵马坠镫……”

　　“哈哈哈，这是你说的。”虎王仰天咆哮，冲上去再战。

　　被李辉送进来的蛮修你看看我，我看看你，不由得倒吸一口冷气。各大家族派来监视客栈的探子全在这，而且还有十几张生面孔，从气息上不难判断，这些生面孔皆是蛮王，甚至还有两名封疆蛮王。

　　“这是哪里？虎王隆立克在与谁作战？”探子中一名身穿黑衣的马尾辫女子震惊看向前方。

　　“小心……”两名封疆蛮王中的剑眉中年人说道：“我在这尊怪物身上感受到了蛮神气息。”

　　客栈附近的探子基本上被李辉清理一空，他不管这些探子的来历，凡是敢窥探他的人，送入房间就别想出来。

　　店里的伙计忙得驷马汗流，心说：“这位爷也太能吃了，如此多大补之物到了肚子里，难道就不需要时间消化吗？等着……等会肯定窜鼻血。”

　　伙计们等着看李辉流鼻血，谁知从日上中天吃到太阳西斜，这位爷还在匀速吃喝，仿佛刚刚坐下来，与吃第一道菜没差别。

　　吃到掌灯时分，虎王鼻青脸肿从房间中走了出来，从楼上到大堂这几步台阶一瘸一拐，呲牙咧嘴叫道：“不行了，要死人了，蚩无敌他妈了个巴子，下手忒狠！你送进去的那些倒霉蛋差点全军覆没，我把他们堆到角落里，能活几个不好说。”

　　李辉拍了拍肚皮道：“正好，我刚刚吃个半饱，一个人吃饭真考验耐性。来，咱们一起吃。”

　　“你……你吃了一下午？”虎王瞪圆眼睛。

　　“嘿嘿，吃上三天三夜都没问题。”李辉一句话，吓趴下俩伙计，大胃王的世界他们不懂。

　　“厉害！”虎王挑起大拇指说：“我最多吃四个时辰，快点，上酒上菜。”

　　这家客栈背后就是自家开的酒楼，地窖中积累了大量食材，换了其他家真的很难满足这二位的胃口。

　　恰好这时候公羊薇薇和万玄儿众女有说有笑回来，这一天她们过得非常充实，见识了朝歌城的繁荣，尽管最近城外遭了灾，却以最快速度恢复元气，城中并未损失什么。

　　“辉哥，你这吃晚饭也不等我们。”公羊薇薇打趣的说。

　　“不是晚饭，是午饭，吃到现在还没有吃完。”李辉难得腼腆一回，好像他每次进补吃饭都很吓人，因为加快时间睡了小半年，肚子真是饿得够呛，估计吃到明天早上刚刚好。

　　“我也要吃。”公羊薇薇向来不拿自己当外人，添了碗筷上桌吃饭，很有战斗热情。

　　李辉招呼其他人坐下，另开几桌大家一起吃。

　　纳兰仇凑过来小声说：“公子，我回来时发现外面不大对劲。”

　　“少管闲事，吃饱后叫大家回屋休息。”李辉自然知道外面发生了什么，下午的时候，各大家族派人过来，不等靠近客栈就被他扔入房间，再派人过来依然如此，派高手也没用，封疆蛮王照扔不误，两边就像顶牛一样架起了梁子。

　　看到公子心中有数，纳兰仇暗自松了口气，外面的阵仗可不小，好多高人落到了周围房顶上。

　　李辉的头顶冲出红光，赤都暗中大笑冲出去抓人。

　　要不是送这些家伙进入房间卖命，他很难安稳坐在大堂饱餐战饭。

　　亦如下午，各大家族派来的高手没有靠近客栈就消失无踪，而且抓人范围扩大了不少。赤都进入各大家族抓人，往往红光一闪，人就无声无息没了，吓得各大家族主事人差点尿裤子。

　　很显然，他们得罪了不该得罪之人，如果继续下去就等着灭门吧！

　　朝歌城确实有一些古老存在令李辉忌惮，不过他现在正需要战力消磨蚩无敌的力量，所以谁站出来谁倒霉。

　　公羊薇薇他们回来小半个时辰，忽然从城墙上射来一道目光，穿过层层阻碍落在李辉身上。

　　“哪位蛮神驾到？”清越声音传播出去，只有封疆蛮王以上修为听得到，虎王看向远方热血沸腾，他终于见到活着的蛮神了。

　　“呦，原来是位俊俏小哥，昨天你在战场上对吗？好像拿了许多了不起东西，我们找来找去终于找到一丝线索。”话音刚落，李辉身边“砰”的一声响，狐王千寻羽落跌落下来，身上布满伤寒，已经奄奄一息。

　　李辉皱起眉头，以狐王当代第二人的实力居然没有跑掉，看来敌人对劫龙和烛龙的遗物志在必得。

　　又一把声音出现，粗犷大笑：“哈哈哈，原来拿了本神东西的人在朝歌城内。小狗，以你的修为竟然如此贪心，难道以为可以逃过我们追查？”

　　“轰！”好大一颗蛇头砸在客栈门前，瞬间收缩化作蛇王雷藏大岐的头颅，只见他瞪大眼睛死不瞑目。

　　蛇王和狐王一死一伤，六白也许逃了，也许死了，李辉并不知情。

　　两名蛮神出现，又有两道恐怖气息下落，一道气息居于正东，一道气息站在西边，虎王吓得瑟瑟发抖，公羊薇薇也吓到了，却不知道一场暴风雨即将席卷此地。

　　李辉起身将筷子扔到桌面上，以命令的口吻对纳兰仇等人说：“去我的房间，这饭吃不成了。”

　　老实说，四位蛮神同时找上门来大大出乎预料，不过见识过释魔天和劫龙之后，李辉的眼界拔升不少，未必怕这些蛮子……


第八百八十一章 神位

　　纳兰仇“噔噔噔”踏上台阶，跃起身形向李辉的房间穿射。

　　万玄儿的反应也很快，喝令一声跃身而去。赫连和公冶略微迟疑，可是刚才落在门前的蛇王头颅让他们触目惊心，知道纳兰仇是条老狐狸，跟上他准没错。

　　李辉与虎王殿后，二人刚刚踏上楼梯，大门和左右两侧墙壁破碎。

　　恐怖气息同时杀到，三名蛮神走了进来，彼此看了一眼冷冷发笑，看起来这三人不对盘。

　　“退！”李辉突然抓住虎王的手腕，出手将狐王摄到近前，身形模糊消失不见。还好他撤离得及时，两把镰刀划过虚影。

　　“哎呦呦，好俊的身手，当退则退，有多少年没有见过这样厉害的年轻人了？”身穿深红色嫁衣的身影走向楼梯，她是蛮神之中唯一的女子。

　　“血嫁女，多年不见，你的功夫好像退步了不少。”身高过丈的粗犷大汉上前一步，眼神中带着冷酷，仿佛在看一具尸体。

　　“死鱼眼，大家彼此彼此，这些年被压制得厉害。谁知忽如一夜春风来，烛龙竟然也有天敌！”

　　“是啊！”第三名蛮神首度开腔：“压在我们头顶上的大山突然离去，竟有些不适应，不知道除了我们四个，还有多少蛮神留在这一界。”

　　“管他呢！嘻嘻，总要调查清楚再下结论，表面上看烛龙离去，可是这个老家伙不可能没有防范，天知道留下了多少后手。”血蔷薇拖着华美嫁衣向客房走去，嘻笑道：“你们说小家伙在搞什么鬼？我怎么嗅到一丝蛮神的气息？好奇怪。”

　　粗犷大汉的身上忽然腾起烈焰，冷哼道：“不管他是谁，只要拦了本神的路，都要化作灰烬。”

　　“哎呦，瞧把你能的，我先进去看看，有兴趣就一同前往。”血蔷薇的身形化作一根绣花针刺入房门，粗犷大汉和第三名蛮神破门而入，至于第四位蛮神始终没有出现，不知藏身何处。

　　李辉察觉蛮神进入房间，快速出手向四方抓去，只留下双头四臂巨人站在原地，正好与闯入房间的蛮神打个照面。

　　“吼……小鬼，要不是你一次又一次阻挠，本神早就降服这个老鬼了，给我去死。”蚩无敌比之前更加疯狂了，他强行摄来的魂魄驳杂不纯，带着许多污秽气息没有时间清理，又受到老鬼侵蚀，使他变得异常狂躁，抬起脚来用力跺向地面。

　　震荡传播开来，逼得三名蛮神稍退半步，血蔷薇忽然变了一副面孔，眼角滴下血泪道：“是你？你竟然还有魂魄留在世间。蚩无敌，当年你屠了我夫君全族，我把自己献给烛九阴那个老不死的，付出了极大代价才引来血海阻你成神！多年来，我一直有块心病，那就是不能手刃仇人，感谢苍天将你送回来……”

　　血蔷薇绝对没有想到，蚩无敌聚拢魂魄要在今天复苏，她要是知道此事，一早就冲进来了。

　　仇人相见分外眼红，血爪围绕蚩无敌盘旋，逮住机会就狠抓一把。另外两名蛮神相视一眼哈哈大笑，点指面目狰狞老者说：“烛龙，你也有今天？用我们做爪牙那么多年，是付出利息的时候了！”

　　老者的目光带着蔑视，倨傲说道：“我只是烛龙的一缕分魂罢了！不过也不是你们能够撼动的存在。这朝歌城对于整个世界来说意义重大，那个叫石球紫辉的小家伙倒也机警，用你们这些蠢货做替死鬼落入老夫设下的圈套。既然愚蠢，那能怪谁？”

　　话音刚落，老者大吼一声，硬生生将自己与蚩无敌撕扯开来。尽管他的气势一落千丈，却能掌控自己的身躯了。

　　“哈哈哈……”蚩无敌仰头大笑，束手束脚的老东西终于离体而去，就算同为蛮神，他也是蛮神之中最为凶狂的存在，神挡杀神，佛挡屠佛。

　　“破天，捣虚，残星，杀破狼！”蚩无敌展现出一套惊天拳法，也不知道他从哪学的，甚或自己领悟的，血蔷薇当即立起双眼，呜嗷一声怪叫化作三千六根血神针刺向拳影。

　　那边两名蛮神与面目狰狞老者同样落入拳影范围，耳轮中轰鸣暴走，只觉得天旋地转，他们赶紧施展全力抵御攻势。

　　蚩无敌太强横了，难怪在他成神之日，烛龙都要使手段暗算，如果让他成为蛮神，大地之上早就血海漂橹，没有一处完好所在。

　　李辉站在暗处观看此等绝世凶拳，眼神不由得一亮，暗自欣喜：“好拳法，将七杀星，破军星，贪狼星三大远古凶星化入拳中，我似乎也能做到……”

　　姑且不说李辉见猎心喜，由于蚩无敌施展出绝世凶拳，使战场上的局面快速变化，快到令人窒息，根本反应不过来。

　　“砰，砰，砰……”血蔷薇跌回原形，她放出来的血针全部破碎。烛龙留下的分魂所化老者瘫软在地，整个身体血肉模糊，不过双眼越来越亮。

　　还有粗犷大汉和第三位蛮神，同样受到袭杀，半跪在地面上，万分惊愕地看向前方正在不断完善身躯的绝世凶神。

　　“哈哈哈，在我渡劫之时，你们还有机会谋算老子，可是如今本神携凶神气焰回归，谁人能阻？”

　　真个凶炽无边，蚩无敌的凶狂再次超乎了李辉的预计。

　　原本只是想着借这家伙的凶狂搅扰一下，好趁着三名蛮神出手收取烛龙血肉的同时，好抓住机会遁入地下，没想到转眼间局面反转过来，三大蛮神居然压制不住一个魂魄不全的蚩无敌。

　　“你……我们同是蛮神，你刚刚复苏，为什么可以这样强……”血蔷薇不敢置信地看向此等凶神恶煞，气得狂喷鲜血。

　　“弱鸡，本神执掌征战，很早以前就触及神职和神位。你们都被老天耍了，无法凝聚自己的神职和神位，本神主杀伐，主征战，主反败为胜，乃是开天辟地第一尊战神，你们如何与我相提并论？”蚩无敌正说着，脖颈后面突然划过一抹亮光，好大一颗头颅与身体分了开来。

　　有人抓住了蚩无敌的头颅，淡淡说道：“不错，烛龙在的时候始终压制我们，让蛮神无法得到真正的力量，我是刺客之神荆无命，你的战争神位归我了。”

　　第四位蛮神出现，一刀定乾坤。


第八百八十二章 虿盆迷宫

　　刺客出手，一击必杀！

　　他叫荆无命，看准目标一刀下去，杀人更杀魂。

　　蚩无敌的头颅瞪大双眼，死死盯住自己的身躯说：“你的刀虽利，却灭不净我的魂，本神是不朽的……不朽的……”

　　话音在周围回荡，蚩无敌的目光暗淡下去，然而他的身躯突然发动猛攻，荆无命再想闪避已经晚了。

　　“砰，砰，砰……”重拳无敌，大巧不工！

　　蚩无敌的拳头直来直去，没有任何花俏，越是这样越厉害，拳头俨然化作了星辰，对准目标进行毁天灭地一击。

　　“轰……”荆无命的身躯被轰成血雾，等到他再次出现时，已经挪移到李辉身前，刀光毫无征兆刺来。

　　李辉陷入巨大危机，荆无命的刀既杀人又杀魂，由于蚩无敌刚刚凝聚魂魄，反而躲过了魂魄全毁的厄运，可是仍然受到无法修复的损伤！眼下这个刺客之神突然转移目标，他的第二刀更强，更利，带着一击必杀的决心。

　　“呱！”关键时刻一声蛙叫，李辉变成了金色癞蛤蟆，两只凸出脑袋的大眼睛死死盯住插入胸口的短刀，哭喊道：“老爷，这谁啊？为啥趁我睡觉插我一刀。呱，呱，呱，去死吧！”

　　金色癞蛤蟆的身体破碎开来，不过这尊金蛤蟆只是一层外壳，里面还是金蛤蟆，刀光向内穿射，刺穿了两百多层身躯这才停下来。

　　荆无命第一次遇到这样古怪的东西，他想杀的后辈蛮王居然变成这副模样，出乎了他的预料。

　　万古蛛蛤可不是省油的灯，到目前为止李辉都没有看清它的本体是什么，也看不出它到底给自己套上了多少层外壳，站在求知欲的角度上，挺希望敌人多破坏几层外壳的。

　　荆无命一刀下去，金蛤蟆失去两百多层外壳。万古蛛蛤已经今非昔比，在劫龙体内吞了海量剧毒，突然有人跑过来捅刀子，它哪里肯吃这种亏？张嘴喷出赤火雷电。

　　此等赤火，大毒！

　　此等雷电，绝煞！

　　大毒与绝煞混合在一起，基本上就是无解。

　　李辉睡觉的时候，万古蛛蛤也在睡觉，外面几个时辰，房间中实则已经过去小半年，这期间它初步完成了对毒煞的整合，生成赤火雷电。

　　哪怕绝世剧毒，在蛮神面前都不够看，何况荆无命本身就是玩毒的行家，可是他今天倒霉到喝口凉水都塞牙，偏偏遇到了万古蛛蛤这个怪胎。

　　赤火雷电一出，荆无命心生警兆，判断出这是可以祸害他的罕有手段。等到毒素附体进行侵蚀，尤其沿着短刀飞射缠绕，堂堂刺客之神也吃不消了，立即远遁千里。

　　跑得再远都没用，仍然在李辉的衣袍中兜兜转转。

　　场上局面又变，真是一波三折，血蔷薇取出两把镰刀，围绕蚩无敌的无头身躯不停切割。

　　这婆娘在毁坏蚩无敌的残魂，此刻的蚩无敌远没有刚才强大，左支右挡，只能偶尔动作僵硬地回上一拳。

　　那名粗犷大汉和第三位蛮神一左一右抓住狰狞老者的手臂，想要将这具身躯一分为二，瓜分烛龙留下来的精华。

　　李辉现身，抬手收走万古蛛蛤蜕下的破损外壳，蹲下来看向前方说：“鸟为食亡，这个世界的蛮神还真可怜，受到了祖巫的限制。我一早就猜到，烛龙不安好心。唉！无论哪个世界的修士都活在尔虞我诈之中，希望道二十三世界日后能变成世间净土，那里可是我们天符宗的老巢，会好转起来的！”

　　突然，刀光再现。

　　荆无命无法脱离此地，毒煞之力太过可怕，他想安心驱毒疗伤就得在最短时间内干掉所有人。

　　“还来？”李辉向周围抓去，空间骤然缩小，化作红色道袍穿到身上。

　　阴冷气息蔓延开来，周围墙壁上爬满青苔，地面上布满滑腻腻粘液，粘液之中夹杂着散发出淡青色光芒的鳞片。

　　“我们到哪了？”纳兰仇等人都在场，还有各大家族派来的高手。

　　骤然来到奇异所在，荆无命收刀后退，只见视线一阵模糊，他心知以自己的状态已经不适合出手，既然这小子主动打开了封锁，应该可以觅地疗伤了，蚩无敌的反扑一击和那怪物喷射的毒煞叠加在一起可不是闹着玩的。

　　头顶上一片昏黄，众人来到了一座辽阔大厅，周围有十二座岩石拱门，不知道通往何方。

　　李辉取出大团精血高高举过头顶说：“这里就是烛龙留下的宝藏，称作虿盆迷宫，精血之中烙有地图。此地正好位于客栈地下三千丈深，大家可以碰碰运气，如果有办法遁向地面尽管离开，叫人进来也行，据说谁获得此地最终藏宝，谁就可以掌控全世界。真假自辨，我打算前往一探究竟。”

　　说着，精血轰然炸裂，投射出去数千份，荆无命接住一份精血隐于无形。

　　其他蛮神也出手抓去，就见李辉招呼手下和虎王，大步流星向正北方拱门走去，一刻都不愿多呆，转眼间消失在门中。

　　烛龙留下来的分魂阴冷说道：“臭小子，本尊拉你一人入彀，你却搞得尽人皆知！真是难缠的小鬼，既狡猾又明智！”

　　“老东西，这里究竟是怎么回事？”粗犷大汉觉得快要将老家伙的手臂撕扯下来了，这是他的猎物，不会轻易放松。

　　“嘎嘎嘎，你自己探索一下不就知道啦？”老者的身躯忽然干瘪下去，仅留下一张皱皱巴巴皮囊，精气神全部消失不见。

　　与此同时，蚩无敌的身躯和头颅也消失不见，引得血蔷薇发出尖锐怒吼，她还没有最终毁灭蚩无敌的气血和残魂，就差最后几刀，心中的怒火可想而知。

　　李辉进入北门之后停了下来，不多一会在虎王的惊奇目光下，烛龙大腿幻化的老头走了过来。

　　“你知道我会来？”老者仔细看向李辉。

　　“事实证明，我很有潜力不是吗？说实在话，你的目标自始至终不是我，而是想要将那些蛮神引来，从我身上拿到精血地图，好下来探索此地。你看，我多贴心，帮你达成了心愿。”

　　“哈哈哈！”老者大笑：“确实如此，你是本尊在急切之间安下的棋子，要在他离开之后重新开启大局，可是你就不好奇吗？朝歌城下究竟隐藏着什么，令那仙劫想要毁去，如今这仙劫只是暂时离去，毁去老夫的本尊之后就会回来。”

　　“哦？此地藏有仙迹！”李辉望向隧道深处，目光炽热。


第八百八十三章 烛龙已逝

　　“呱，呱，呱……”万古蛛蛤在前方开路，李辉一行人在虿盆迷宫中走了两天一夜，纳兰仇擦去汗水，感觉呼吸有些沉重。

　　“噗通……”有人摔倒在地，公冶万啸上前查看说：“这是第十九个，还要走多久才能歇息？”

　　李辉停了下来，鼻孔喷出火焰，烧死那些想要趁机侵入鼻孔和口腔的微虫。他回身看向阴冷的坑道，迷宫中的地形越来越复杂，说不上下一刻会遇到什么鬼东西，那种浑身油腻的鳞甲怪虫最难缠，每过半个时辰就会遇到一次，要不是万古蛛蛤克制毒物，队伍要比现在惨得多。

　　就算烛龙都不知道，尘封数万年的虿盆迷宫繁衍出何等毒物，万古蛛蛤以毒攻毒，成了队伍的最大仰仗。

　　“可以了，就在此地歇息。”李辉圈出一片场地，金乌轰然站在场地中央燃烧起来，大家赶紧盘坐下来对着金乌吞吐星星点点金光。

　　之前队伍已经歇息一次，在李辉的帮助下，也像现在一样从金乌身上吸收丝丝缕缕火力炼化潜入身体的微虫。

　　蛮修适应恶劣环境可以提升实力，这是自古流传下来的快速提升实力法门。纳兰仇赶紧盘膝打坐，抓住难得机会修持。

　　万玄儿众女充满感激地看向李辉，只道公子走得如此之慢是为了帮助大家提升，心地真好！

　　虎王搀扶着狐王坐好，也认认真真地修炼起来，增加抗毒性的机会可不多见，等到从虿盆迷宫出去，他有信心百毒不侵，可以拿寻常剧毒当水喝。

　　烛龙老者坐到李辉身边，咧嘴笑道：“你小子走得这样慢，是在等那些蛮神试探这座迷宫的深浅吗？已经过去两天一夜，朝歌城那些曾经出过蛮神的家族，半截脖子已经入土的老家伙多半要采取行动了。”

　　李辉伸手索要：“给我，蚩无敌的残魂！我要参悟杀破狼拳法。”

　　“给你无妨，老夫这段分魂快散了，会连同躯体一起崩溃化作灰烬。”烛龙老者递过来一团拳头大光芒，蚩无敌的残魂就在里面，懵懵懂懂，已经不可能恢复。

　　“哦？我想问，真的有祖巫精血吗？你究竟是怎么回事？一会狡诈，一会慈祥，转眼间又要将自己毁去，心性飘忽不定，能否给个解释？”李辉接过残魂，眼中喷出光焰直接将其炼化。

　　“哈哈哈，都说祖巫气血如海，可以活上亿万年，可是这个世道根本不存在永久，量劫一起谁能幸免？时间一到全部清除，巫族之后妖族和众仙也陨灭了，连痕迹都不允许存在，试问仙之后又有谁统治天地？周而复始，永无止境，天地似乎变得很没有耐性，让量劫常驻于世。”

　　老者发出感慨：“我不是烛九阴，他留在世间的精血早已老化。看看老夫现在的样子，哪有祖巫当年的风采？烛龙从出现之日起就老了，心中阴暗，贪得无厌，觊觎仙的力量，压制众生不让后辈崛起，总想有一天改头换面自立为祖。所有祖巫都死了，早就死了，哪怕想要等待量劫抓住机会重新开启盛世，可是这量劫与预计完全不同，我也与预计截然不同，早已偏离轨迹！所以我不是他，愧对一个巫字，只为蛮，不为巫！”

　　忽然，老者的身形开始涣散，面色凄苦道：“本尊死了，竟然只坚持了几天，老夫挣脱心灵枷锁才能对你说出这番话。后生，烛龙之所以贪恋此地，甚至不惜耗费力量聚拢疆土和人气掩盖此地，正是为了遮掩这世上为数不多的仙迹。此外，祖巫也在里面留了东西，所以此界的修士才能融合巫族血脉和仙兽血脉，另外还有上古大妖的血脉掺杂其中，同时在龙脉身上做尝试，想要找到切入现世的最佳途径。”

　　李辉明白了，整个蛮巫世界是一处巨大的试验场，在验证巫族进驻现世的可能性，不过囊括的力量太过广泛，以至于被仙劫盯上了。

　　老者最后说道：“你一定要毁掉仙迹，因为整个世界的修士早就与仙迹结下因果，如果仙迹毁在仙劫手中，那鬼东西会追查因果，灭掉此界九成人口。现在想想，这些蛮修都是巫族的后人啊！很惭愧，搞成现在这个样子，留下了一副乱摊子。”

　　话音未落，老者已经坐化，就此飘散开来，徒留灰烬。

　　虎王走了过来，小声问：“这老家伙不会又耍诈吧？”

　　“祸兮福所倚，福兮祸所依，真假自辨！”李辉淡淡笑道，甩了一道流光给虎王，吓得虎王连忙后退，过了好一会才呜嗷欢呼：“大哥太豪爽了，竟以战神拳法相赠。他奶奶的，想起蚩无敌大杀四方就带劲。”

　　“拳是死的，人是活的，你炼和我炼展现出来的情景完全不一样。”李辉铺开劫龙皮，凝重说道：“劫尾正在快速回归，我们只有三到四天时间，可是想要进入仙迹并不容易，所以我要加快时间流速了。外界三天，迷宫之中三年，好在原料充足，否则绝无可能达成心愿。”

　　“啊？还能这么玩？”虎王无比震惊，他再也不想与李辉比试了，对方的手段太多，也许把他玩死都不知道自己已经死掉，想想都觉得恐怖。

　　“三年啊！我只能拖延这么久。”李辉将手按压在劫龙皮上，数千符印登时扩展出去，吸收光阴之力加快光阴。之前从暗仙身上吸收的光阴之力也倾注进去，刚刚好达到三年的样子。

　　劫龙皮还有很多，是制作极品符纸的不二之选。运用此物制符可以免劫成为天符，目前尚未试过能否免劫成为道符，如果可以那就太逆天了。

　　此刻，李辉拿出来的劫龙皮保存最为完好，所能承载的符印非常之多。

　　直到这张龙皮变得斑驳不堪，迷宫所有角落都荡起波纹，内部时间一下子加快，他才收手。

　　这时候，狐王走了过来，她依然重伤在身，不过已经不影响走动，非常正式的谢道：“多谢紫辉公子用心维护，有需要羽落的地方尽管吩咐。”

　　李辉看向烛龙老者坐化留下的灰烬，微笑道：“压力尽去，上升壁垒打开了，再也不是每代只有一人晋升蛮神，不过神位和神职有限。我做主神，你和虎王做从神如何？肯定很有趣。”


第八百八十四章 遇仙

　　狐王和虎王做梦都没想到，会遇到如此造化，李辉邀请他们二人共同进军蛮神境界。

　　烛龙已逝，狐王和虎王因为修为不到，所以感受不算强烈。

　　那些半截脖子埋入土的老家伙已经轰动，他们万分激动的从棺材中爬了出来，抬头看天喃喃自语：“限制没了，终于等到了，呜呜呜，等到了，多年的苦熬没有白费心机，希望在眼前。”

　　“轰，轰，轰……”

　　山河俱震，天地生劫，不过这天劫与之前截然不同，缺少随机应变之能，显得呆滞，刻板！

　　哪怕再呆滞刻板，那也是十六重天劫，威力还是相当大的！

　　有些老家伙坚持到一半，湮灭在罡风雷火之中。有些老家伙则依靠多年积累，使用各种魂器硬生生支撑下来。还有极少数老者，他们手撕罡风雷火，对天空发出咆哮，宣泄积累多年的抑郁心情，顶着天劫飞到空中，忽然生出感应望向朝歌，大吼道：“祖巫遗泽，仙缘传世。”

　　破空声此起彼伏，部分强者一边渡劫一边冲向朝歌城，速度快得惊人。

　　朝歌城作为整个世界的中心，长久岁月以来，本身就培育了许多高人，同时渡劫，这个热闹！

　　此刻，虿盆迷宫的时间流速特别快，外界一个时辰，迷宫中已经过去一个月。那些先行进入迷宫的高手，多多少少都取得了进展。

　　李辉走得很慢，有时特意绕圈子，通过一个月的磨练，身边人基本上适应了迷宫的恶劣环境。

　　纳兰仇等人震惊于实力的飞速提升，别看辛苦，只要熬到休息时间必有所得！这让他们信心百倍，修炼时更加投入。

　　大家在迷宫之中几乎忘记了时间流逝，遇到毒虫与之搏杀渐占上风，尤其万玄儿学会第一首战歌之后，充分激发了士气，作战时个个勇猛，令人震惊。

　　这还不算，公羊薇薇在李辉的教导下，对于绘制卷轴越来越得心应手，万龙儿在旁边打下手也学到了不少，迷宫中有很多上好素材可以就地制作卷轴，关键时刻使用往往可以发挥出乎预料功效，甚至就此翻转局面，深受大家追捧。

　　李辉也在制符，消化之前所得。

　　他深知迷宫之中会越来越热闹，不知道有多少高人即将进入争抢机缘。镇压在头顶上的大山突然消失，天知道这帮骨子里好战的老蛮巫会折腾成什么样子。

　　此外，这座迷宫很不简单，会随机而变，要是道二十三世界那些擅长周天术数和天机测算的修士在，推演出一条相对安全的路线不算难，可是在这蛮巫世界基本上就是无解难题，需要强行杀出一条血路。

　　“别着急，还有时间，慢慢增强实力。”李辉带队，继续在迷宫的边缘地带游走，根据精血地图传回来的信息看，哪怕血蔷薇三名蛮神联手，也未能突破到迷宫中断。

　　开荒可不是任何人都能干的活，没有技巧，一味勇猛精进绝非好事。

　　冲锋了一个月，血蔷薇三人终于变聪明了，开始原地整修，想尽办法剔除毒物对身体的影响。

　　朝歌城各大家族也慢了下来，因为迷宫的变化速度正在加快，有时候前队刚刚进入一条狭长通道，后队已经滑入地穴，等到全力撤退赶往汇合，结果完全踏上了相反路线。

　　迷宫之所以称为迷宫，自然会设下重重阻碍，哪怕手中握有地图，仍然赶不上迷宫中的各种变化，想要见到秘藏需要打通所有关碍，清理所有毒物，现在的人手远远不够，需要更多人加入进来才有机会。

　　事实上，很快迷宫就迎来了形形色色高人，其中活了几万年的老家伙比比皆是，还好迷宫的时间被人为拉长了，这些高人下来才不至于拥挤，否则指不定扎堆到何种程度呢！

　　确实是高人，他们只是比不上各自时代的第一人而已，尤其那些与蚩无敌这等绝代狠人活在同一时代的蛮王，逃的逃，隐遁的隐遁，直到今天才展现出无与伦比技艺。

　　李辉在精血地图上做了手脚，他能定期监视进度，发现有些高人凭借不俗本领，仅仅几天就赶上了血蔷薇三人的进度，之后开始快速深入，很快抵达了二层迷宫，得挑大拇指说声佩服。

　　迷宫总共分为五层，每一层自成秘境。

　　烛龙知道，那些暗仙即将消散之际，李辉从他们身上汲取了光阴之力，以为这小子会加快自身时间流速，在极短时间内走到第五层秘境。

　　可是李辉没有这样做，而是尽力拉长了整个迷宫的时间将风险分摊出去，可以说这样做十分高明，使自己更加游刃有余，非常适合以不变应万变。

　　那位刺客之神荆无命在地宫之中觅地疗养了两个多月，近日开始行动了。他只用了一天时间就走完了第一层迷宫，然后用了两天走完第二层迷宫，直到第五天才慢下来，停留在第三层迷宫，进度排在前五位。

　　李辉稍稍加快了速度，每天绕来绕去，尽量避免与那些高人接触，过了三个月才进入第二层迷宫，在所有队伍中算是末流。

　　又过了三个月，队伍进入第三层迷宫，这里已经被那些高人清理得差不多了。

　　荆无命一直在第四层迷宫转悠，直到外界过去一天，迷宫中过去一年，他才勘破玄机进入到第五层迷宫。

　　李辉很稳，安然推进，当更多高人进入迷宫的第五层后，忽然有一天大部分精血地图破灭。

　　死了！三百名进度最快的高手丧命。

　　荆无命也差点没命，很快传出消息，迷宫的第五层有十三尊仙人镇守，不是普通仙人，而是传说中的金仙。

　　“金仙？”李辉听到消息不敢置信，这个世上除了黄龙真人怎么可能还有仙人？难道说不是那种已经衰败的仙迹，而是仙界残留？这可能吗？

　　此事惊动了更多高手，由一位名叫夏侯镇厄的德高望重高人牵头，组织了近千名刚刚渡劫的高手下到第五层，与仙人作战，窥探隐秘。

　　尽管李辉百爪挠心，可是他最终忍住了，没有孤身一人前往，而是继续带队前进，等待消息。


第八百八十五章 仙童？

　　虿盆迷宫，第三层核心区。

　　李辉正带着大家休息，虎王眯起双眼看向金乌烈焰炙烤的肥萝虫，笑道：“嘿嘿，运气来了城墙都挡不住，这还是我们第一次打到如此巨大的肥萝虫，而且一次打到三条，足够吃货们啃上两天了。”

　　“哈哈哈！”大家哄笑。

　　金色油脂滴淌下来，发出“噗嗤噗嗤”响声，诱人的香气扑面而来，引得大家食指大动。

　　就在这时，公冶万啸狼狈不堪的跑了回来，大叫道：“后面！”

　　众人急忙站起身来，看到三名头戴面具的身影急速追来，面具上印着蓝蜘蛛徽记，已经表明她们的身份，万蛛教女杀手。

　　“又是万蛛教，他们也太猖狂了。”虎王吐出浸了油脂的草根，闪掉身上的黑皮大氅，肌肉渐渐鼓起，准备出手教训一下这些万蛛教毒女。

　　呼哨声起，三女晃动身形飞退。

　　万蛛教看上了这支队伍的金蛤蟆，抢夺之时损失了一批人手，知道点子扎手，所以没有召集足够多人手之前，不会冲上来死拼。

　　李辉带着大家绕来绕去，可以说十分小心，经过一年时间磨练，每个人都有长足进步，像是公冶万啸和赫连情缺已经晋升蛮王，喜得他们天天嘚瑟。

　　为了让这些家伙有点敬畏之心，李辉带队在人多的地方晃了几圈，这纷争就立刻找上门来。

　　有人的地方就有江湖，迷宫之中的毒物虽然厉害，却毒不过人心。对于这些蛮修来说，杀人越货如同家常便饭，什么抢女人啦！抢财物啦！司空见惯。李辉来到蛮巫世界之后，基本上已经习以为常，不会感到任何惊讶。

　　万古蛛蛤是个宝，万蛛教看上了，喊打喊杀说是本教圣物。

　　双方热热闹闹杀了一场，公冶万啸和赫连情缺立刻成了瘪茄子，体会到距离虎王和狐王有着不小的差距。

　　同样是王，镇番和盖代真的没法比，若非这两位盖代蛮王坐镇，队伍会全军覆没。公子从未出手，所以公冶和赫连没感觉。

　　再说眼前，虎王冷冷一哼坐了下来，继续烤肉。

　　公冶万啸喘着粗气说：“少主，我打听到了，昨天有人从第五层回来，说里面打乱套了，还好迷宫建在秘境中，否则朝歌城肯定陷落。除了那十三尊金仙，出现一个叫仙主的家伙特别厉害，将血蔷薇轰成了重伤，要不是荆无命在关键时刻一剑惊魂，血蔷薇也就彻底交代了。”

　　“哦！”李辉点了点头，边喝茶边问：“还有其他消息吗？”

　　“没有特别消息了，传闻太多不知道真假，不过有一条消息应该准确，说有人远远见到一座奢华仙宫，隔着许多结界无法靠近。”

　　“仙主，仙宫？”李辉突然对狐王说：“那些万蛛教的女杀手过来，你出手拘禁几人，我要搜魂。”

　　“是！”狐王无条件服从命令，她这条命是对方救回来的，而且经过一年磨练得了李辉许多好处，作为一名骨子里桀骜不驯的王者，她不喜欢欠别人太多，所以会尽自己最大努力偿还。

　　公冶万啸缩了缩脖子，搜魂听起来就好邪恶，虽然没有见过公子出手，可是偶尔见到的手段总会挑拨神经，让人不寒而栗。

　　大家美美的吃了一顿，至于肥萝虫身上的剧毒，经过金乌烈焰蒸腾之后，变成了强身健体的补药，可以固本培元稳步增加力量，尤其是增强筋肉的韧性。

　　李辉盘膝打坐，回想一年来的经历，觉得过得无比充实。

　　正所谓授人以鱼，不如授人以渔，烂铁回炉重造尚有希望打造出精良武器，何况大活人呢？

　　纳兰仇的脾气秉性根深蒂固，不容易改变，可是公冶万啸和赫连情缺毕竟还年轻，已经慢慢引向正路。万玄儿众女也一天比一天有自信，尽管她们十分坚强，可是缺的就是信心，帮助她们补齐短板，这缘分也快尽了。

　　公羊薇薇的进境同样不小，奈何这个小丫头心性不定，最近开始迷恋她虎哥了！有一天见异思迁去迷恋狐王，李辉都不会感到惊奇。

　　按下这些不说，李辉之所以觉得时间没有白过，是因为自己在符道上取得了巨大进步，不断积蓄力量到今天，真正快要一步登天了。不过，在登天之前，他想见见仙迹，以及巫族祖先留下的宝物。

　　得知队伍要在此地多休整几天之后，狐王一个人踏入迷宫的第四层。三天之后，她带着三名女杀手回到营地，将“猎物”放到李辉面前。

　　“狐王啊！知恩图报是好的，不过太过执着于此，容易束手束脚无法放开心性。”李辉指向虎王说：“你看他，吃我的，穿我的，用我的，不拿自己当外人。如果我有事，他会第一个挺身站出来，这是朋友。”

　　虎王冷哼：“奶奶的，这是兄弟，朋友算个球？”

　　狐王有些明白了，摇头说：“和你做朋友，不和虎王做朋友，别人会说我狐假虎威的。”

　　“哈哈哈！”李辉大笑，点头道：“说得好，虎王应该感到庆幸，避免了被卖还要给人点钱。”

　　“谁啊？老子聪明着呢！”虎王用力拍了拍脑袋，以此证明智商没毛病。

　　李辉并未搜女杀手的魂，因为狐王带回来的消息十分详尽，迷宫的第五层风起云涌，几天内死了八百名高手，然而仙宫和祖巫遗宝对于蛮巫世界的高手拥有致命吸引力，所以这些初步稳定在蛮神境的高手如果飞蛾扑火一般，依然在冲击十三名金仙和那位仙主布下的大阵。

　　“会是真正的金仙吗？世上仍然有仙？走，我们加快速度通过第四层，到第五层探探情况。”

　　队伍打点行装，刚刚进入第四层就听到轰鸣，而且轰鸣声越来越近，有人喊道：“前面的人拦住那孩子，他是金仙。”

　　李辉身边之人瞬间聚拢，站位非常精准，攻守兼备。就见一道瘦弱身影快速临近，在迷宫的悠长通道中画出螺旋形轨迹。

　　是不是金仙不好说，不过确实是个孩子，从装束上看不出是男孩还是女孩。左右面颊上分别点着红点，下巴布满奇异条纹，左袖筒空空荡荡，见到李辉等人面色一肃，加快了冲击速度。


第八百八十六章 我家的孩子

　　小小童子竟是金仙？

　　李辉与暗仙投影接触过很长时间，对仙并不陌生，而且他的身边就有一位金仙辅佐，对金仙的了解超过这些蛮修。

　　童子的速度非常快，不过没有李辉的目光快。在他移动的时候，身形微微一滞，有些不敢置信地看向对面的红袍青年，心中掀起惊涛骇浪。

　　“诛仙剑意？”童子骤然停在空中，吓得浑身瑟瑟发抖。

　　李辉露出一抹邪笑，挥手道：“原来如此，我就说嘛！这个世上怎么可能还有金仙，就算有也应该在我家。你是仙人的尸身妖而生异，成了可以驾驭仙气的尸妖，由尸妖结合怀胎生子有了你，真是好奇异的存在。”

　　“你，你不要过来，我随时都会爆炸的。”童子慢慢后退，神情充满萧瑟与决然。

　　“好了，到我身后来，没有人能伤害你。”李辉伸出手臂，身上的气息变得玄秘莫测，童子起初有些奇怪，很快瞪大眼睛，失声惊叫：“你是真仙？”

　　“嘘！此世不为仙，只为山上人，代天巡守。”李辉冲着仙童做出噤声手势，同时眨了眨眼。

　　虎王竖起汗毛，心说：“又开始忽悠人了，每次忽悠人都是这种神神叨叨语气，上次忽悠我猎杀多眸虫的时候，聪明如我怎么中招的？大上次忽悠我以身犯险探索滴血地穴时，又是如何中招的？好像……对了，就像这个小童子，傻傻呵呵就把自己卖了。那句他经常挂在嘴边的话怎么说来着？被卖了还要帮他数钱。”

　　仙童痴迷地走到近前，围绕李辉好一阵端详，大着胆子摸了摸红色道袍，羡慕的说：“世上竟然还有这样纯正的业火道袍，好像封锁着极为恐怖的凶魔。虽然你没有一丝仙气，但是你的意境类仙，而且真身肯定修有玄门正宗功法，不知师承哪一脉？”

　　李辉负手而立，身影潇洒，意境高远道：“去太浊，成太清，修坐忘，参悟太上通玄本真经。”

　　“太清一脉？”仙童抓住李辉的手臂激动叫道：“师兄，不，也许是师叔或者师伯，我们也是太清一脉，却因为来历太过复杂，无法修持正宗功法，只能触类旁通修些微末小术，父亲他们正在抵挡猛攻，给我创造机会逃出来，大阵快要撑不住了，母亲已经准备……殉葬……”

　　“别着急，既然我来了，会想办法带你们离开的。”李辉诚恳的说，虎王却在心中为这孩子默哀：“上套了，绝对上套了，姓石球的是天底下第一狡猾之人。”

　　就在这时，数十道身影来到近前，为首一名两鬓斑白老者阴森森的说：“小子，你们的运气真好，竟然捡了一个现成，不费吹灰之力拿住了这尊小金仙。交出来吧！你们无福享受。”

　　“哦？”李辉的面孔突然浮现出许多极为规整的黑紫色条纹，微微翘起嘴角露出邪笑，轻声轻语道：“谁敢动我家的孩子？活得不耐烦了？”

　　“哈哈哈！”两鬓斑白老者仰头大笑：“你知道我是谁吗？也对，世人健忘，当今世上有关于老夫的传闻已经不多。记住，老夫就是……”

　　话音戛然而止，老者瞪大眼睛看向自己的左腿。不知道什么时候跑过来一只金色癞蛤蟆，张开大嘴咬得那叫一个瓷实。按说以他的身体强度怎么可能怕无毛畜生？可是大腿正在这只畜生的大嘴中融化，这是什么情况？

　　“毒，好……好厉害的毒……”

　　老者的面孔如同开了染坊，五颜六色，吓得他赶紧将整条左腿硬生生劈了下来，却已经无力回天，毒素非但不受气血阻碍，反而鲸吞气血，杀人于无形。

　　“噗通！”老者劈下自己左腿的时候，已经抛尸当场，很快化成一摊黑水，他带来的那些人看到这一幕哪里还敢上前？呜嗷怪叫着逃之夭夭。

　　李辉呵呵一笑，赞道：“金子越来越厉害了，不枉我一片苦心喂你吃了那么多劫龙肉。”

　　“呱！”金蛤蟆蹦了回来，抬头说：“老爷，能不能改个名字？金子这个名字太俗了，还有不要再提劫龙肉，吃得我想吐。”

　　“金子这个名字多好呀！听上去喜气。另外，想要变得厉害就要多吃劫龙肉，我这里还剩下好多，足够你吃一万年了。”

　　“啊！饶了小的吧！”金蛤蟆抱住脑袋，痛苦叫道：“我都吃掉这么多劫龙肉了，按照老爷的说法，已经免劫成为妖族大圣，为啥还没有化成人形？”

　　“哈哈哈，也许已经化成人形，可是你穿在身上的外壳太多，等到什么时候除掉外皮，就能看到你的真面目。”李辉说着取来一条断臂，交给仙童说：“这是你的手臂，我助你安放回去。”

　　“谢谢师伯！”小童急忙道谢，就见师伯的肩膀上出现一只金乌，绽放出一圈圈光晕，待到光色扫射下来，他的手臂竟然恢复如初。

　　李辉抚摸着金乌的羽毛说：“它是一张符，不死金乌符，由于凝聚了佛力，可以帮助人恢复损伤。对了，你叫什么？”

　　“我叫燕灵！”

　　忽然，李辉出手，剑光与刀光围绕燕灵旋转，时而锵锵作响，时而声息全无。

　　“轰……”刺客之神荆无命被炽烈剑光逼了出来。

　　他万分惊奇地看向李辉，面色凝重道：“你竟然如此之强？明明没有达到蛮神境界，却能与我过招不落下风！这尊仙童是我的。还有，蚩无敌的战争神位也是我的。”

　　“哦！你要的还真多。”李辉好整以暇站立，手中夹着一张土黄色符纸，淡淡说道：“我刚才说的话，你没有听到吗？仙童是我家的孩子，谁都不能动。”

　　“呼……”红色道袍鼓胀，李辉霸气绝伦，气血澎湃，双目凌厉，指向荆无命道：“你觉得我没有达到蛮神境，可知蛮神境的真意？真是可笑，难道你没有感受到？虽然压在头顶上的大山不见了，却也失去了第十六重天的神意！烛龙消逝之前成为蛮神，和消逝之后成为蛮神是截然不同两种概念。你算是一尊真神，那些人全是伪神。不过物以稀为贵，真神越少越值钱，所以你还是在这吧！”

　　“轰……”地面上出现一口四四方方深井，荆无命被镇压在井下，这个尚未成位蛮神的家伙竟敢镇压他？


第八百八十七章 神一样的对手

　　“死！”荆无命使出了杀手锏，十三柄飞刀陡然穿射，跨越层层隔阂刺向李辉。他是留下过无数传说的刺客之神，从小就磨练一手飞刀绝技，时至今日例不虚发，从未失过手。

　　这十三柄飞刀耗光了荆无命的大半精气神，当他射出飞刀之后，气势一落千丈，抬头死死盯住镇压他的敌人。

　　李辉的瞳孔映出十三点亮光，瞬间就要将他穿透。

　　离奇一幕出现了，围绕李辉出现九道龙影，演化出千山万水，无边疆域。

　　这十三柄飞刀确实厉害，几乎不受空间制约，不过九道龙影演化出来的世界充满煞力，可以腐蚀一切有形无形之物，只要没有超脱天地五行，阴阳轮回，就在侵蚀之列，所以等到飞刀刺入李辉的身躯时，只剩下淡淡残影。

　　荆无命冷笑，就算煞力消磨了飞刀，他附在飞刀上的必杀信念也不会消失，这小子必死无疑。

　　李辉拍了拍胸口，冲着地面微笑：“这就是你的必杀绝技吗？死神飞刀杀人杀魂，如果没有亲身体验，还真难体会其中细节。”

　　“你……你没事？”荆无命无论如何都不相信，有人在他的飞刀之下竟然安然无恙。

　　“哈哈，你看我像有事的样子吗？”李辉绕过地面上的四四方方深井，留下话音道：“不愧刺客之神，这手飞刀绝技与蚩无敌的杀破狼拳法有着异曲同工之妙，此等绝技归我了。如今的蛮神似乎太多了，觉得自己高高在上可以为所欲为，看来烛龙压制你们是对的，蛮神太多容易生乱，那就尽量清理干净！”

　　荆无命冷笑：“无知者无畏，你说别人高高在上，可是你的语气不也高高在上吗？竟敢说出清理蛮神这等话，你必将灭亡。”

　　李辉嗔怪的说：“你才知道啊？只有我一个高高在上就够了，要那么多高高在上做什么？”

　　“混账……”荆无命破口大骂，感觉周围的压力越来越大。

　　队伍继续前行，虎王紧追几步问：“辉哥，咋不干掉这家伙？他之前中了那样厉害的剧毒竟然没有挂掉，等到他冲破阻碍小心潜藏，在关键时刻抽冷子给我们一下狠的怎么办？”

　　狐王冷笑：“蠢货，这次公子动了杀念，荆无命焉有命在？”

　　李辉带着仙童燕灵快速前行，命令道：“不要浪费时间，薇薇给大家加速，立刻急行军赶往第五层，路上注意警戒。”

　　“是……”公羊薇薇撕开两张卷轴，土黄色光芒溅射开来，大家的双腿出现光晕，速度骤然提升上去，有点浮光掠影和如意法身的味道，想慢都慢不下来。

　　等到队伍离开，镇压荆无命的井口边缘出现两道身影。

　　血蔷薇依然穿着她那套鲜红嫁衣，看向李辉的背影，心有余悸的说：“真是人外有人，天外有天，想不到这小子如此厉害，从他的神奇手段来看，他必然不是这个世界的修士。”

　　“嘿！管那么多做什么？”粗犷大汉站在血蔷薇身边说：“还好老三没有跟来，荆无命身上的战争神位足够我们二人瓜分了。”

　　荆无命大惊：“血蔷薇，你要做什么？是谁在危难间救了你一命？”

　　“放屁，救我是为了占有我的身子，堂堂蛮神屈服在你的胯下是不是感到很爽？老娘做梦都想干掉你，焉能错过机会？”

　　“无耻女人，是你主动投怀送抱说要感谢我的救命之恩，看到本神落难就来落井下石，那个镇压我的小子一早就看出你们藏在周围。两个蠢货，他不杀我就是为了将你们引出来，既然你们跳了出来，正好一起收网。”

　　“呱……”蛙声震天，毒雾惨淡，嗖然之间将血蔷薇和粗犷大汉笼罩进去。

　　突然，荆无命大吼：“臭小子，你果然没有走，死！”

　　刺客之神绝杀，二十六道寒光出现，就听“噗噗噗”乱响。

　　金蛤蟆与金乌站在一起，奇怪的说：“这家伙是不是太紧张了？我就喷了一点毒雾，他吼个什么劲？”

　　金乌翻着白眼道：“荆无命中了幻神符，毒雾一起将血蔷薇当成了老爷。老爷说，他现在穿红袍，这个女人穿红衣，搞得像是要拜堂似的，所以让他们狗咬狗，死掉正好捞个清净。”

　　“哈哈哈！”金蛤蟆大笑：“你看我咋样？咱俩可以拜个堂。”

　　“丑鬼，我是公的。”金乌大骂，煽动翅膀放出火光把这个癞蛤蟆煽得远远的，癞蛤蟆居然想与金乌结亲，快要把他恶心死了。

　　“哈哈哈，没错，你是公的，我是母的。”这话太有杀伤力，金乌一头栽倒在地。

　　毒雾中传出怒吼，荆无命挣脱束缚，然而他的心神已经出现缺憾，带着对李辉的愤怒与恐惧决然出手。与此同时，血蔷薇和粗犷大汉知道自己中招了，身上喷出血箭，刺客之神的强横超越了他们的预想。

　　因为荆无命之前放出十三柄飞刀用尽全力，所以这个时候，他的手劲已经大不如前，血蔷薇和粗犷大汉只是身受重伤，并未死绝。

　　“干掉他！”血蔷薇和粗犷大汉含怒出手，电光火石间三人交锋……

　　等到迷雾散去，荆无命发现自己攻击的人不是李辉，血蔷薇和粗犷大汉轰然倒地，血脉变化只施展到一半。他也瘫倒在地，看到金光靠近，只听“砰”的一声响，视野陷入无边黑暗。

　　金乌抓出了三人的残魂，化作淡淡光影消失不见。

　　金蛤蟆吐出舌头，卷了三人身上的家当蹦蹦跳跳离开，边蹦边唱：“呱呱呱，人为财死鸟为食亡，神又如何？死啦，死啦，全都死啦！”

　　两炷香后，金乌已经回到主人的肩膀上，李辉通过搜魂有了重大发现，暗道：“真正的高手就隐藏在血蔷薇身边，特别容易让人遗忘。有点意思，血蔷薇和那汉子称他为老三，连名字都懒得问，而且连我都不记得那人的样貌了，这才是神一样的对手！他在哪？也许已经进入仙宫了，总有些人能够创造奇迹，而且这个老三就是万蛛教的主人。”

　　李辉刚刚想到万蛛教，“嗖嗖”之声充斥耳间，迷宫通道中全是万蛛教的毒箭，见血封喉。


第八百八十八章 屠神以证道

　　“看我神拳……杀破狼……”虎王大吼出拳，通道中叮叮当当乱响，毒箭掉落地面升起淡淡黑烟，刺鼻气味随风扩散。

　　“小心，黑烟有毒。”公羊薇薇从褡裢中拽出两张虫皮卷轴，用力投掷出去，顿时两张朦胧面孔出现，张开大嘴抽走空气。

　　风声呼啸，随着两张面孔破碎，毒烟被凝成珠子掉落地面。

　　“呱！呱！呱！好吃的。”金蛤蟆射出长长的舌头，轻轻一卷将毒烟凝聚的毒珠子卷入腹中。

　　公冶万啸和赫连情缺从背后取下长弓，顷刻之间射出去百余支白骨箭。所有白骨箭的箭簇上都铭刻着血色符印，到了对面“砰砰砰”炸裂。

　　“骨牢！”

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”地面和石壁上伸出许多白骨巨爪，形成牢笼将那些万蛛教的女杀手囚入其中。

　　李辉身边响起战歌声，万玄儿，万全儿，万龙儿三女手中拿着半黑半白卷轴，与众女和声。

　　歌声很有穿透力，那些骨牢囚禁的女杀手当即瘫软在地，正在逃离此地的女杀手则虚弱异常。

　　就在这时，身后恶风不善。

　　“有敌人！”

　　身影快速靠近，来者不善，善者不来。

　　纳兰仇一直负责殿后，他将木杖插入地面，头上梳着许多小辫子，拴着各式各样碎骨，此刻数百条骨辫“哗啦哗啦”抖动起来。

　　数万块细小碎骨摩擦，在某个瞬间达成奇异音节，似乎在说：“敕！”

　　“扑棱，扑棱，扑棱，扑棱棱……”

　　随着拍打翅膀声，令人惊奇的一幕出现了，身后宽达三十丈的通道支出许多巨大骨刺，或者阻拦敌人脚步，或者直接刺穿敌人。

　　纳兰仇跟在李辉身边并非没有所得，他学会了骨系符法的变种，而且在这门符法上很有天赋！

　　虿盆迷宫这种环境本身就适合召唤骨头，加上纳兰仇心性阴冷，年老积累了一些魂力，也许这正是他学会骨系符法的内因。

　　李辉连头都没有回，他从骨牢之间穿过去，带着燕灵继续向前。这点阻碍完全吃得下，不过敌人恐怕会吃惊了，绝对想不到这支队伍在相互配合和临机应变上可以做得如此出色。

　　“乾位清空！”

　　“震位清空！”

　　“兑位清空……”随着一声声呼喊，战场被大家清理一空。

　　李辉喜欢按照八卦方位划分战场，这样便于配合。他始终坚信授人以鱼不如授人以渔，带着这些人在迷宫中熬炼一年，期间也有损伤，不过活下来的这些人都成了精华，能打也能跑。

　　万蛛教根本拦不住这队拥有卷轴，战歌，骨符，毒素等诸般能力的人马，再加上虎王和狐王这两位实际力量已经达到蛮王顶峰的高手坐镇，哪怕他们聚集了相当多人手也没有辙。

　　“出来吧！不要藏着掖着了。”李辉突然停住脚步看向前方岔路口，换做普通人来此，很难发现前方暗藏杀机。

　　“桀桀桀，真是有趣的小鬼，你……”话音到此为止，“噗通”一声响，头上戴着蝙蝠王冠的老人瞪大眼睛，看向刺入胸口的黄色符纸。

　　李辉不知道什么时候已经进入埋伏圈，扫视四周说：“既然生死相拼就少点开场白，老家伙从棺材里爬出来，怎么一个比一个碎嘴？”

　　“杀！”十名老者同时扑来，他们心头骇然，自己明明已经渡劫，为什么会被一个尚未生出蛮神气息的小鬼瞬杀？

　　“蠢货！”从李辉身上飞出十张符纸，为首老者惊恐传音：“不好，是荆无命的弑神飞刀。”

　　事实上，他传音的同时已经死了，弑神飞刀，例不虚发。

　　虎王和狐王同时看向李辉，就见被轻飘飘符纸戳死的老者出现异状，他们的身体散出一颗颗红色光球，“噗噗噗”撞在李辉身上，顿时生出一种玄之又玄意境。

　　“怎么回事？发生了什么？”虎王丈二和尚摸不着头脑，还是心思细腻的狐王揭开了谜底。

　　“我明白了，这些老人渡劫之后并未勘破蛮神境的奥秘，距离生成神位还有一段不短的道路要走，公子已经获得神位，而且还是战争神位，可以通过击杀他们完善神位，我们两个应该也可以，这似乎是一条捷径，屠神以证道。”

　　“屠神以证道？”虎王大笑：“啊哈哈哈，我喜欢！让敌人来得更猛烈吧！老天按不住他们的棺材板，就由我虎王重新将他们打回棺材好了。”

　　狐王大为头疼：“白痴！公子出手十分巧妙，借助荆无命的弑神飞刀击杀敌人，一次性获得很高起点，我们两个若想击杀这些老家伙，要付出不小的代价。”

　　李辉点头道：“不错，我确实取巧了，不过你们可以先灭杀漏网之鱼积蓄力量，积累到一定程度就能突破，不用再渡那十六重天劫。”

　　“真的假的？我们可以直接成为蛮神？”虎王不敢置信。

　　狐王被虎王打败了，没好气的说：“公子说让我们捡漏，捡漏知道是什么意思吗？要是没有公子，就算我们迎战单一伪神，把对方干掉的同时也两败俱伤了。”

　　“哦，是，是，好像是这么回事！”虎王觉得有些绕，反正狐狸说什么是什么，他是不屑于辩驳的，其实有听没有懂。

　　李辉挥手，队伍向前疾驰。

　　接下来再也没有遇到像样的阻碍，直到通过一条宽阔旋梯，进入迷宫第五层，迎面火光飞来。

　　“小心！厉害的老家伙全在这一层。”李辉抖手飞出去数十张符纸，荆无命拼尽全力的一招保留到此刻爆发，符纸穿透了一道道身影，弑神飞刀一击必杀。

　　虎王和狐王冲上去补刀，就见很多身影溢出红光，向着三人快速飞来。

　　“荆无命的飞刀力量告罄，下面很不好打，大家配合我。”李辉话音刚落，公冶万啸和赫连情缺就地一滚来到左右，纳兰仇和公羊薇薇站到他身后。其他人聚拢在万玄儿，万龙儿，万全儿三女周围结成三座阵势，虎王，狐王，金乌，金蛤蟆主攻。

　　就在这时有吼声传来：“有人逮住了那个跑掉的仙童，这小家伙是要挟仙主的关键，给老子杀上去把人抢过来。”

　　迷宫的第五层非常混乱，如今所有队伍和高手都集中在这一层，看到仙童立刻轰动了，疯狂向李辉等人杀来。


第八百八十九章 神战

　　李辉刚刚进入迷宫第五层就成为焦点，同一时间不知道有多少强者出手，暗器，箭矢，雷石黑压压一大片笼罩而来，万玄儿和万龙儿坐镇的阵势首当其冲受到攻击。

　　二女手疾眼快，在攻击到来之前撕开黑白双色卷轴。

　　周遭突然静默，声息皆无。万玄儿和万龙儿坐镇的阵势变得模糊起来，等到那些所谓的高手回神，发现所有暗器，箭矢，雷石飞了回来。

　　“我的妈呀！见鬼了。”

　　“噗噗，噗噗噗……”短短片刻，不知道有多少人中招，随后五彩斑斓毒光铺展，前后左右四条通道，至少清空三条半。

　　很多人连惨叫都来不及发出，瘫倒在地，面色发紫，浑身抽搐。

　　万古蛛蛤的毒就是这么厉害，十个人有九个人中毒倒毙，还有一个奄奄一息，距离死不远了。

　　这些人都是朝歌城各大势力的爪牙，那些从棺材里爬出来的老家伙才是大敌，并非这种全面覆盖式的毒光可以毒杀。

　　这时，李辉忽然抬头看去，就见一道庞大身影穿过重重虚暗，不知道从何方跃了过来。

　　“强敌来了，雷泽暴猿血脉。”虎王回身大吼，有些担心地看向李辉。

　　“守好前阵，不要擅离职守。”李辉叮嘱虎王，挥手甩出数百张粗糙符纸，全部以弑神飞刀和杀破狼技法打了出去。

　　之前那些符纸能够做到瞬杀，是巧妙转移了刺客之神荆无命的必杀绝技。现在李辉完全依靠自己推演，短时间内领悟出来的力量发威，而且并未耗尽全力，杀伤力自然大打折扣，仅能袭扰和试探。

　　身高百丈的暴猿携带如山般沉重的水泽陨落，要是被这个家伙狠狠撞一下，队伍之中不知道有多少人要死掉。

　　李辉喝令：“放虫巢，快！”

　　众女早就准备好了，听到命令用力一抖手中包袱皮，成千上万颗人头大的蜂窝升空，在刺耳嗡嗡声中，暴猿的身形一下子缩小，支撑暴猿血脉的气血消散一空。

　　“什么东西？”暴猿化作虬髯老者，不等他看个清楚，密密麻麻黑点将他笼罩进去，然后就没有然后了，只剩下一具尸骸落地。

　　万龙儿取出玉笛吹奏出凄厉笛声，就见漫天黑点裹挟蜂窝四散开来，有惊无险度过一道难关。

　　赤都笑道：“我养的龙煞参合蜂好生威猛，可惜只有半炷香寿命，时间一到全部死绝。话说现在就动用蜂巢是不是早了？这可是你手中除了符箓，唯一可以克制那些棺材板的手段了。”

　　“有用的，你看！”李辉话音未落，阵势外面传来嗷嗷怪叫，四道身影出现，用尽全力震开蜂拥而来的黑点，之后转身就跑。

　　赤都大骂：“奶奶的，真阴险，那么高的实力居然还隐身接近我们。”

　　虎王和狐王赶紧上去补刀。

　　自己人自然有办法避开龙煞参合蜂，喜得虎王大叫：“快点，趁着这些小家伙还活着，多捅几个伪神。”

　　李辉正有此意，让队伍保持阵势不变，尽快向前推进。

　　狐王传音询问：“还缺多少底蕴才能让你成为蛮神？”

　　“两百到三百吧！”李辉有些无奈的说：“我扎下的根基有些与众不同，想要在蛮巫世界强行跻身蛮神行列，并且掌控最为重要的神位，难度不是一般的大！所以等会可能会火爆一些。”

　　“你打算全力出手了？”狐王感到自己的心脏很不争气的跳快半拍，事实上她和虎王还没有见过现在的李辉拿出全副本领出手。

　　“这一战会很辛苦，你和虎王的任务仍然是捡漏，在没有跨越那道界限之前，千万不要脱离队伍，薇薇和玄儿身上有我留下的保命卷轴，纳兰身上有我绘制的逃命卷轴！消息已经传播出去，想要擒拿燕灵的势力都会来，我出手之后，你代替我坐镇。”李辉的神色无比凝重。

　　接下来，他要做的事情不比镇压释魔天轻松，灭杀两到三百尊老棺材板，这些老家伙的战斗经验无比丰富，之前死的那些伪神不是太笨，就是突然遭遇必杀招数，快拳打死了老师傅。

　　留存到现在的老棺材板全是人精，李辉算计着自己手头的力量，虽然心中有勇气，却不代表丧失理智，想要今日登上新的台阶还要精打细算一番，不排除发生意外，消耗肯定巨大。

　　龙煞参合蜂清场，半炷香后队伍进入宽广通道。

　　迷宫第五层的通道都很宽阔，具体宽到何种程度呢？五千人并肩通过都不成问题，更不要说李辉麾下这两百人了。

　　高度也高，向上望不到顶壁，只能望到一片暗沉，在黑暗之中飘浮着日辉石，散发出一层层朦胧光色，使大家如同置身于水墨画。

　　“来了！”虎王听到破空声，肌肉一下子收紧，接下来的大战可能是他有生以来见过的最强争锋。

　　李辉身上的红色道袍鼓胀起来，他忽然踏出一步，抖手撒出去数千杆黄金杆符旗，叮叮当当钉入地面，砰然腾起巨大光辉。

　　对面来了数十道身影，为首三老看到燕灵不由得眼前一亮，其中的红发老者喜道：“小兄弟为我们四象门立下了大功，赶紧随我去老祖那里领取奖励吧！”

　　“呸，仙童是我们锦鲤门的。”

　　李辉轻笑道：“人为财死鸟为食亡，很抱歉那仙宫是我的，任何与仙宫有关的东西，不允许带出去一件。”

　　没有更多的言语，符旗腾起巨大光辉聚拢成一道背影。

　　这道背影除了宏大，没有任何奇特之处，似乎背着一把残剑，并不为真，只是光影，且朦朦胧胧，始终无法看个真切。

　　“此为阳神，剑扫天下。”李辉的话音传入三名老者的耳畔时，剑光已经穿射过去，怎一个快字了得，紧接着血水喷射出来，人头掉落地面。

　　蛮王尚且接近不死之身，这些老者渡过十六重天劫之后，生命力更加强大，不会轻易死去。

　　“昂……”火红色翅膀带来热风，金乌化作火线来回折射，等到站在主人的肩膀上时，已经灭去敌人的神魂。

　　李辉喘息片刻，身形一闪到了这条通道的尽头，飘在三岔路口空中，等待更多老棺材板杀到。


第八百九十章 染血路

　　大风起兮云飞扬，李辉掀起了飓风，推动莲花状红云向外堆砌。

　　真正的高手来了，他叫百里霸血，继承了上古大巫昆吾的血脉，身躯隐在黑色烟云中，轰然撞向莲花红云。

　　“轰，轰，轰……”红云不停炸裂，李辉从空中急坠而下，远远传来笑声：“小子，我知道你干掉了几条杂鱼，而且扬言要血洗迷宫第五层。哈哈哈，看看吧！你何等之弱，想要扛住老夫的攻势都难。”

　　百里霸血曾经与蚩无敌活在同一时代，若非那等猛人霸占天地，他早就一骑绝尘成为蛮神了！

　　这确实是一尊大敌，李辉知道如果不能尽快解决对方，发展成持久战，后面那些人更难对付。

　　“唤血降神符，疾！”

　　三百六十五团亮光出现，每团亮光中沉浸着一张天符。此等符箓一出，顿时从四面八方召唤战血前来融合。

　　迷宫第五层死了许多强者，那些尚未干涸的血泊升起一滴滴血珠，陡然消失不见。哪怕渗入地下的老血，同样活了过来，快速渗出地面。

　　李辉抬臂指向百里霸血，说道：“乾坤借法，造化血脉，杀！”

　　“吼，吼，吼……”虎啸龙吟，三百六十五团亮光或者化作大巫身影，或者化作仙兽，齐齐向百里霸血冲去。

　　黑色烟云中的身影惊道：“竟有这种事？”

　　碰撞开始了，大泽苍蟒，血噬飞虎，踏雪麋鹿，碧眼金睛兽，竟然还有龙子霸下，如同大江决堤向百里霸血冲去。

　　李辉眯起双眼，眼眶周围出现细细密密符印，九重瞳影叠加观察烟云中的庞大身躯。他知道这些强行拘禁来的血脉力量无法真正重创此等大敌，能否快速除去阻碍，全看接下来的一击。

　　“相对的薄弱点在哪？出现吧！让我看到你的弱点，哪怕再强的强者也有需要防护的地方。”

　　“轰，轰，轰……”大巫之躯威猛无边，手撕血虎，脚踏苍蟒，双拳轰碎了龙子霸下，仰头发出咆哮：“没用的，只是些许消耗。”

　　李辉的瞳孔闪过一丝精芒，就在百里霸血仰头咆哮之际，他的手中出现一张红色符箓，翻转手腕以弑神飞刀手法投掷出去。

　　红芒闪过，百里霸血的脖颈出现细长血线，环绕在身体周围的黑烟快速滚动，扑向脖颈修复伤口，瞬间完好无损。

　　李辉暗道：“弱点在脖子上，不过这些环绕身躯的浓烟随时都能弥补损伤，真是一个棘手的敌人，还好他不了解符法。”

　　“轰……”百里霸血的脖颈炸开血口，大量气血宣泄而出，环绕身躯的浓烟快速滚动，疯狂扑上去修补伤口。

　　“臭小子，就会耍花招，有东西钻入了老夫的身躯。”百里霸血真个强横，变拳为爪，伸向脖颈抓下来大团血肉，就见一条红色血龙正在血肉中兴风作浪。

　　不等百里霸血捏死血龙，恐怖煞气井喷而出，瞬息染化了那些为他修补伤口的黑烟，使偌大的身躯动作稍缓。

　　转眼间，血龙逃出巨掌，那些血脉凝聚的大巫和仙兽身影扑了上去。

　　李辉松了口气，暗赞赤都反应还算及时，还不到龙神妖煞符发威的时候，与百倍乃至千倍的敌人较量，需要智慧和力量紧密结合，任何一个环节出错都有可能招致满盘皆输。

　　蓦地，空中出现日月星奇景。

　　就在百里霸血更加疯狂的撕扯血影时，他突然看向前方。如山般拳影轰来，将大巫身影笼罩进去，以开天裂地之势杀到。

　　“嗷嗷……”拳在哮，带着无匹野性穿透了众多血影轰在百里霸血的脖颈上，那些环绕身躯的黑烟一阵抖动，就像受惊的飞鸟蜂拥回归本体。

　　“咳，咳，咳……”所有异象消失，仅余一名老者站在地面上，捂着脖颈咳道：“这……这是蚩无敌的拳，已经有了七八成神韵。”

　　李辉仅出了一拳，手臂便布满血口。这让他领教到了杀破狼拳法的暴烈，如果没有相应血脉支撑，很难撑起全部神韵，更不要说完全吸收转化成为自己的拳法了。

　　“好强横的拳法，似要由拳入道，我重新塑造的身躯居然无法承载拳劲反噬。如果不断加大拳压，伤敌的同时会冲破封锁，让逆魔纹侵占身体的。我得想个办法克服艰险，在今日成就自己的蛮神之道。”李辉的脑海闪过念头，踏血前行。

　　“你不杀我？”百里霸血跪倒在地，他还留有部分余力。

　　李辉留音道：“你已经不值得我出手，前方有厉害大敌过来，这里就交给虎王和狐王收尾了。”

　　“哈哈哈，交给我们吧！这个老家伙留有余力，不过我和狐王有信心挫败他。”虎王和狐王杀到，捡漏也要冒些风险，敌人不可能躺着让他们怼。

　　确实如李辉所说，有更加厉害的敌人到场，而且一来就是四人。

　　来人气息相连，隐隐结成阵势。

　　他们每个人都不弱于百里霸血，李辉听到百里霸血在背后凶狂大笑：“是公乘四兄弟，老夫那个时代之前的人杰。他们四人联手天下无敌，大家正等着仙童开启秘藏，你再有手段又能阻挡几人？”

　　李辉身上的衣袍鼓胀，忽然之间抽出四条粗壮火龙。这四条火龙鲜花着锦，烈火油烹，通体好似穿着红莲战甲，出现的刹那攻向敌人。

　　“砰，砰，砰，砰，砰，砰，砰，砰，砰……”碰撞无比劲爆，公乘四兄弟取出魂器抗衡。

　　“红莲封棺，开棺见厄！”李辉双手掐诀，他的衣袍中有大恐怖，稍稍宣泄出来一点就让人难以承受。业火灼人神魂，敌我皆伤，不过坚持下来也是一种历练。

　　“杀！”火龙相互盘绕阵锁连环，公乘四兄弟赖以逞威的魂器破碎。烟云四起，在那烟云中传来吼声，有巨人与巨兽搏杀。

　　“杀，杀，杀！”双方互不相让，都有必胜决心。

　　三十息后，鲜血飞溅，公乘四兄弟抛尸当场，他们直到神魂破碎都不敢相信，四人联手竟然败给了一个娃娃。

　　李辉受伤了，他在身上贴上五张血符，召唤血脉力量加快恢复，踏着鲜血前行，这条路注定染血，他只希望对手多一些，能够满足条件尽快拔升。


第八百九十一章 下血本

　　虎王和狐王浴血奋战，体内血脉传来的脉动越来越强。

　　狐王直起腰身问：“老虎，你干掉百里霸血之后，身上的气息似乎变得不同了？”

　　“啊哈！运气不错，我的黑虎血脉与百里霸血的昆吾血脉有些渊源，感觉即将变成飞虎。”

　　“肋生双翅的老虎？是开明兽吗？”狐王正要询问，远方传来一声巨响传遍了迷宫第五层。

　　二十二尊伪神倒下了，李辉的身体近乎破裂，他从灰烬中站了起来，取出五支符旗插在脚边。

　　进入迷宫第五层之后，每次交锋都异常凶险，好在之前花费一年时间做准备，如果每次负伤都用不死金乌符恢复可不划算。

　　五支符旗喷出大量金沙，如有生命般在地面上流动。很快二十二具尸骸埋入金沙，变成干尸进而分崩离析，他们的骨与血成为养分，支撑李辉继续战斗下去。

　　“不够，远远不够。”李辉忽然望向前方。

　　视野之中五团熊熊燃烧神魂正在快速接近，这五团神魂附近还有百团强大神魂，下到第五层第一次见到如此阵容。

　　“为首五团神魂快要赶上刺客之神荆无命了，距离蚩无敌还差点，不过差得不多，可以断定这五人很早以前就触及了神位与神职，功参造化深不可测。”李辉深深呼吸，这些拥有强大神魂的人显然来者不善，离得很远就能感受到杀意，接下来是进入迷宫以来的最强考验。

　　在蛮巫世界，神位与神职不同，神位是天地某类特殊气运对你的认可，它们就像金子，只有那么多，你占得多些，别人就占得少些，神职则是赢取金子的游戏规则。

　　很快，李辉生出感应，为首五团神魂拥有战争神位，就算没有仙童，双方相见也会拼个你死我活，这是注定的事情。

　　“来了！”

　　没有多余言语，十三人先行到达。

　　这些人拿着黑色锁链，围绕李辉快速挪移，想要将他锁入其中，不料“噗”的一声响，原地仅有一根绘有奇异符号的羽毛飘落。

　　“人呢？”

　　话音未落，空中出现一件红色道袍，瞬间放大将他们包裹进去。

　　说时迟，刹时快，李辉刚刚将红色道袍穿好，又有十三人杀到。他们手中的魂器爆发出璀璨光彩霸道猛攻，刀枪剑戟，斧钺钩叉，每件魂器都很强大，或刺入或劈入眼前之人的身躯。

　　李辉好像没有反应过来，被十三件强横魂器击了个正着。

　　他定定站在原地，神情看上去有些怪异。十三人大喜，以为解决了这个忽然名声鹊起的后辈。

　　确实，李辉一行人进入迷宫第五层之后，很快杀出一片天，在他踏着鲜血前行的时候，名声已经传播开来，越来越多高手注意到这个虎王和狐王自愿追随的后辈。

　　“不对，他在笑。”

　　十三人之中使用三叉戟的高手想要将魂器撤回来，不料一股大力传来，差点逼他放开魂器。

　　李辉挥手放出两具尸身，正是魂器所杀，之前被他收入道袍的十三人成了替死鬼。这一手借敌人之手对付敌人的手段相当高明，底子在红莲封棺符这里。

　　道袍染血自然不是他的血，那是敌人的血。

　　就在这些手持魂器的伪神惊奇之际，李辉身上的道袍迅速膨胀，他的双臂颤抖起来，突然间攥紧拳头轰出拳影。

　　“不好，他在借力！”

　　“嘭嘭嘭”三声响，拳头如同猛龙翻身，轰爆了三尊伪神。

　　李辉无惧刀枪斧钺加身，深吸一口气，双臂如同翻江倒海，近身游走开来，双拳越打越顺溜。

　　三十几息后，近百名伪神到场，为首五人光看气度就颇为不凡，要强于其他老棺材板，身前背后显现异象。

　　“五位老祖，这就是那个叫石球紫辉的后辈，听说他杀了荆无命和血蔷薇。”有人指向场中说道。

　　“你们太抬举这个后辈了，看他对战确实有几分手段，不过荆无命和血蔷薇之所以命丧虿盆迷宫，是他们之间生出龌龊同归于尽，不要以讹传讹。”

　　“对，我也听说了此事，是荆无命和血蔷薇同归于尽。”众人议论纷纷，等待五位老祖发话。

　　这五位老者有着共同特点，都是红色头发，红色胡须，头发和胡须好像烈焰一般铺张，有着桀骜不驯的鹰钩鼻，看上一眼令人印象深刻。

　　很显然，这五位老者有着血脉联系，为首老者脾气暴躁，瞪眼吼道：“议论个屁，还不下场取了这小儿的性命？如果这么多人拿不下他一个，你们也就没有活下去的必要了，我等战神阵营不要废物。”

　　“听到老祖的话了吗？还不快上？”百余号伪神发出吼叫，纷纷跃入场中取出趁手兵器。

　　李辉用眼角余光扫视周围，暗中对赤都和金乌传音：“数量不错，看来要下血本投入了。”

　　赤都跃跃欲试：“好啊！让我先来，精炼了一年的妖煞究竟有多大威力，只有试过了才知道。”

　　金乌阻拦道：“不，你那妖煞不是无源之水，需要凝练大量煞气才能发威，用时爽，过后傻。”

　　“嘁，敌人这么多，靠你能行吗？”赤都嗤之以鼻，不把金乌那点火力放在心上，至于佛力更加白扯，用来疗伤还凑合。

　　“怎么就不行？我凝练了一丝须弥焰光，可以幻化成神剑，供主人施展一记斩神剑。”金乌对自己凝练的须弥焰光颇有信心。

　　李辉向身上一拍，说道：“不要争了，知道下血本的意思吗？那就是……留不下什么，必须全力以赴。”

　　须臾，李辉整个人腾起焰光，他的双脚离地三尺高，右手做拈花状，只见一道明亮剑光来回吞吐，下一刻剑惊九霄。

　　“金鳞岂是池中物，一遇风云变化龙！”

　　剑光起，麒麟现，这麒麟身上骑乘着一名红袍道人，无论从哪个方向去看，都背对其他人。

　　“好像是那个紫辉的背影。”有人觉得这道背景就是石球紫辉的时候，视野一阵急转，他们很快看到熟悉的身躯，面色不由得大变。

　　“骨碌碌……”数十颗人头落地。

　　这不打紧，只要将头颅安回去，他们照样活得好好的，不过龙吟之声充斥耳畔。龙，到处都是龙，三千，三万，三十万，哪怕他们曾经富有四海，却从未见过这么多龙。

　　只见一条绵延不知道多少万里的红色巨龙开口道：“九天之上任遨游，蛮巫世界我为尊。”

　　“吼……”龙神威武，喷出一股神煞。


第八百九十二章 领悟绝技

　　李辉真的下血本了，耗光不死金乌符积累的须弥焰光，又动用龙神妖煞符，一下子耗去赤都凝练的三成神煞，刹那之间清理掉一尊尊伪神。

　　伪神这个说法太文艺了，李辉喜欢称他们为棺材板，那些厉害的伪神则称作老棺材板。

　　加上之前困锁在道袍中的棺材板，里里外外算在一起，清理掉九十七人之多，金乌急速掠动抓取残魂，不留后患。

　　“咳，咳……”还有二十几人站着，不过他们的视线已经模糊，除了震惊还是震惊。

　　赤都大叫：“吼吼，爽哦！这才是我想要的战斗，凌虐所有敢于挑战我们的人。喂喂，允许我再来一次吧！这里还有二十几个杂兵和那五块老棺材板，看着好碍眼。”

　　李辉的道袍猎猎生风，从尸骸上快速抽走一颗颗红色光团，这些光团是气血更是气运，也是筑起战神宝座的基石。

　　都说一将功成万骨枯，这话非常有道理，想要成为战神必须踏着血泊和累累白骨前行，不同世界有不同世界的规则，蛮之所以为蛮，就是不讲道理，握紧拳头直接干。

　　为首老者破口大骂：“该死，这小子在吸收众神的气运。”

　　“哈哈哈，这样不是更好？”最年轻的老祖大笑：“他积累的底蕴越浑厚，我们获得的好处也就越多，祖父，曾祖，玄祖，曾玄祖，还等什么？让我们一起撕碎这小子，吞噬他的骨血。”

　　李辉飘在空中，露出一抹邪笑道：“诸位，请不要往自己脸上贴金，有句话怎么说来着，山中无老虎猴子称大王。对，就是这句话，你们还不能称之为神，称之为伪神对于你们来说都太高大上了，请不要随意用神这个字。其实你们只是由蛮蜕变成真蛮，没有什么了不起的。”

　　“放屁。”五老气极，加快速度恢复神煞造成的损伤，摇身一变化作五尊烟熏火燎的狻猊兽。

　　“火气挺大！”李辉自顾自说着：“等你们窥见神位的真谛再来用神这个字眼吧！当然，在我这里哪怕窥得神位真谛，距离成神还有一段路要走。烛龙说这个世界不为巫，只为蛮！所以蛮神之上还有巫神，我的道已经延伸出去，逐步与巫神接轨，此为大功果大成就，谁敢阻我？”

　　“轰……”李辉的身形快速膨胀，化作一尊双臂长可及膝的恐怖巨人。

　　这尊巨人的额头尤为引人注目，日月并明，星罗棋布，有无数玄奥纹理交织，将日月星三者勾连在一起。同时，日月星光彩之中闪现奇异符号，似跃字，似袄字，又似沃字。不，那是无法用言语描述的妖字。

　　五尊狻猊兽各有千秋，他们已经溯本还原，抵达了血脉的部分源头，有了真正狻猊兽的神采。

　　李辉所化的日月星巨人宏音说道：“龙有九子，各有所长，其中狻猊兽喜喷火，不管怎么说都是龙子系列，刚好从你们身上抽取龙血，为我的坐骑调养生息，否则它想要出世可难喽。”

　　“杀！”五尊狻猊兽顾盼自雄，轰然杀到近前，那些已经负伤的伪神赶紧撤离，不料虎王和狐王正在战圈外等着他们呢！

　　捡漏是一项伟大事业，需要贯彻始终。

　　李辉全力对付狻猊五祖，双臂大开大合，口中呼喝：“杀破狼，弑神飞刀，寒鹰爪法，给我融合，融合，融合……”

　　话音化作声浪向外席卷。

　　“拳法，飞刀，爪法？”五老嗤笑：“异想天开，对战之际居然融合一身驳杂所学，这是你找死，不要怪我们捡便宜。”

　　“轰，轰，轰……”五尊狻猊兽身影交错，如同五颗陨星不停袭杀，短短片刻就将李辉打得只有招架之功，全无还手之力。

　　李辉左支右挡，狼狈不堪，不停向后。

　　五老哈哈大笑，逼得更紧了。他们料定这小子已经绝招尽出，耗光了一身积累，算算之前听到的消息，这小子杀了不少高手，实力衰退并不奇怪。

　　“破，破，破……”狻猊兽大显神威，从李辉的身体穿了过去。

　　日月星巨人犹如破布抛飞出去，身上布满可怕伤口，五老忽然听到诡异的沙沙声，急忙回头观看，就见地面上插着许多小旗子，放出金色流沙绞碎了所有尸骸。

　　同一时间金色流沙喷出血泉，就见一团团瑰丽宝血如同长了翅膀，飞速向日月星巨人飞去。

　　“好诡异的手段，难怪以他尚未晋升蛮神的程度可以支撑到现在。”五老将李辉进入第五层后连战连胜归功于这些小旗子。

　　“轰……”日月星巨人起身，气冲斗牛，豪气干云，哈哈大笑道：“来吧！只有通过你们融合战神绝技，我才能大杀四方，杀！”

　　李辉冲了过去，双臂奇快无比，手指极速弹射，转眼间已经快过光阴，带着一股难以描述的野性与五尊狻猊兽血拼。

　　大约半炷香之后，五老再次占据上风，死死压制住日月星巨人，将巨人轰得残破不堪，比半炷香之前还要狼狈。

　　“臭小子，你是翻不起风浪来的。”五老信誓旦旦，却并未注意到自己的气血已经不如开场。

　　“哈哈哈！”李辉在笑，身上传来一声穿透力极强的鸟叫，背后出现金色光晕将日月星巨人的庞大身躯笼罩进去。

　　“还能恢复？”五老觉得异常棘手，他们来不及阻止，日月星巨人已经完好如初。

　　“再战，我已经找到感觉了，此拳不叫杀破狼，应该叫天外劫拳。”李辉话音刚落，日月星巨人的额头上出现三个小光点。

　　这三个小光点正好对应七杀星，破军星，贪狼星，以它们作为发端，神秘亮光沿着那些连接日月星辰的逆魔纹快速递进，使李辉的身躯剧烈震颤起来。

　　蓦地，出现奇诡一幕，震颤出现后从日月星巨人身上震出了大量污血，残骨，内脏，使巨人的身形快速收缩，由两百丈身高缩小到一百丈，引得五尊狻猊兽大笑。

　　“啊哈哈，真是滑天下之大稽，还以为你有多大能水呢！搞来搞去居然受到拳法反噬，自己把自己重新逼入了绝境。”

　　很快，五老就笑不出来了，日月星巨人背后再次出现金色光晕，又开始以最快速度恢复损伤。


第八百九十三章 劫拳炼金身

　　日月星巨人与狻猊五祖大战，巨人身躯每次即将崩溃，李辉都用不死金乌符恢复，战到此刻已经恢复六次，他疯狂增进拳法，爆发出唯吾独尊气概。

　　金乌惊叫：“主人，消耗太大，只剩三次了，耗光力量后每过十年才可凝聚出一次不死机缘。”

　　“磨刀不误砍柴工，如果不将手中刀磨快，如何斩杀这些老棺材板。”李辉出拳，身形如同符印，轰然之前开天辟地，出拳之际日月星辰轮转，撞断了左侧有着红色鬃毛狻猊的脖颈。

　　“玄孙！”另外四尊狻猊大惊，胸脯剧烈起伏，鼻孔冒出流火，猛然张口喷出四条刺眼火河。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”伴随着震天动地响声，四条火焰组成的大河将日月星巨人淹没，李辉犹如陷入河眼，想要动弹半下都难。

　　“啊，啊，啊！”日月星巨人发出咆哮：“日月光辉，众星来朝，天外劫拳，震，震，震……”

　　更加恐怖的轰鸣出现了，日月星巨人全身上下剧震，难以描述的震荡以巨人为中心扩散。

　　“这是……”狻猊五祖骇然：“怎么可能？他究竟是谁？竟然真的融合出盖世拳法……”

　　“噗……”李辉全身爆裂，大口喷血，此等拳法怎可出世？天劫都不敢压，因为这拳就是劫。

　　此等拳法煌煌如神日，皎洁如神月，可以与诸天绝技争辉，李辉深深呼吸，缓慢推出一拳。

　　不要看这一拳慢，实则快过了光阴，出世之际万物皆伤，从日月星辰引来浩瀚星力，竟然使日月星辰暗淡无光，仿佛在昭告天地，世间唯有此拳光辉，哪怕日月也如萤火，不值一哂。

　　“咔嚓……”拳影命中了狻猊五祖，竟然将五祖全身上下每根骨头打出体外，徒留一副皮囊跌落地面，此等情景直接将五人吓死。

　　李辉坐倒在地，身上每块肌肉都在颤动。

　　金乌洒落浩瀚佛光，将庞大生机注入主人体内，这才保证主人的身体在拳力反噬下没有崩溃。

　　从整合拳法开始，李辉这副身躯已经数次汰旧换新，连同内脏和骨骼都已经重新生长，不过这等拳法太过逆天，仍然无法抵消拳力反噬。

　　此时此刻，金乌耗尽佛力，使主人的身躯变成金色，在佛门之中这是成就无上金身的征兆。

　　李辉睁开双眼，看向金乌说：“释魔天巧取豪夺修来的佛力佛光已经告罄，虽然助我锻造出佛门无上金身，但是此身仍然无法承载天外劫拳，此等拳法有违天和，似乎不该出世，想要让他驻世谱写神话，需要修出高于无上金身的大日金乌不灭身！之前我用五行血脉和日月星血脉刺身，既是刺身符，也是外丹。如今这五行和日月星血脉已经溯本还原成为本能，所以你来做我的刺身符吧！”

　　金乌发出嘹亮叫声：“好！我愿与主人融合。”

　　“你在背后守护我！从今以后，我们背靠背战斗。”李辉掐诀一引，金乌绽放无量光，如同绚烂彩凤撞向主人的背部。

　　“轰……”李辉的身躯腾起金色烟云，与金乌不死符融合在一处。

　　与此同时，他抬起双臂用力拖拽，将此前散布到迷宫之中的光阴之力尽力收回来一些，加快金乌的时间流转。

　　“十年！二十年！三十年！四十年！”

　　金乌欢喜道：“恢复了四次不死机缘，加上之前保留的两次，主人还可以蜕变六次。”

　　李辉感受体内传来的脉动，摇了摇头说：“只有五次，与你完美融合还需要消耗一次，不要懈怠，助我锻造金身。”

　　“是！”金乌化作神傲无双徽记印在李辉的背后，它展开双翅做仰天啼鸣状，仿佛有淡金色波动从金乌嘴中向外扩散。

　　“天外劫拳，以拳入道，不灭金身，道符永存。”李辉的双眼燃烧起来，他的斗志威猛镇压逆魔纹，不屈不挠，狂傲无边。

　　“魔是什么？神是什么？我就是我，符镇穹苍。”话音如同律令载入宇宙诸天，那盖世无双的战意一起，哪怕宇宙诸天不认可也要沉浮在他的脚下。

　　“炼身更炼魂，炼魂更炼符，谁敢阻我上青天，杀，杀，杀！”李辉的身体震出污血，随便几滴污血滴落瞬间演化成血湖，他早就超脱了蛮皇的境界，屹立于蛮巫世界之上，由蛮入巫。

　　之前他是蛮皇，而现在他是巫皇，一字之差天壤之别。

　　烛龙十分惭愧，不为巫，只为蛮。李辉意存高远，他不为蛮，只为巫，发愿要在上古巫族的道路上走上一遭。

　　巫也是道，千古一梦入符来，可由他承前启后，与符道相生相克走出不一样的巫神之路。

　　“杀……”李辉起身，如同出闸猛虎向前杀去。

　　接下来的路上，像狻猊五祖这等人物再不能拦他，因为拦不住。天外劫拳傲视古今，杀破狼只是三颗凶星，而李辉的拳却是周天所有星辰，他盖压伪神，将一块块老棺材板撕成碎片。

　　日月星巨人踏着血泊前行，身后白骨累累，形成恐怖煞气，迷宫中那些毒物远远嗅到血腥味望风而逃，在战神威压下瑟瑟发抖。

　　李辉之前预计灭杀两三百人就能拔升，可是因为他找到了更加明确的成神路，屠了五六百人仍未开启关口，虎王和狐王一路上捡漏倒是先开始晋升了。

　　沉重的呼吸声出自身后，李辉回头相望，吩咐道：“薇薇，玄儿，纳兰仇，你们守护好老虎和狐狸，让他们原地晋升，我要杀入核心区了！等到他们二人晋升再来帮我。”

　　“是！”万玄儿恭敬领命，薇薇早就守护在虎王身边，纳兰仇负责镇守后方，至于公冶万啸和赫连情缺，对于狐王的爱慕连傻子都能看出来。

　　队伍这里还有万古蛛蛤镇守，不需要李辉操心，他挥手放出龙子蒲牢，跃身骑到蒲牢的背上。

　　“吼……”蒲牢异常兴奋，主人抽取了大量龙子血脉助它恢复本源，如今身强力壮，正要到战场上一展雄威。

　　“冲锋！”李辉化作日月星巨人，蒲牢的身躯随之膨胀，一人一骑火速向前方战场杀去。

　　前方轰鸣阵阵，蒲牢冲入人群，日月星巨人展开双臂大吼：“不想死的人给我滚，留下之人接我天外劫拳。”

　　天外飞拳震慑群雄，李辉以超然姿态杀入人群，谁敢阻拦就一个字，死。


第八百九十四章 壮志饥餐胡虏肉

　　“哪来的狠人？单枪匹马就敢杀过来。”

　　“是石球紫辉，听说他擒住了仙童，之前很多人过去拦截，他怎么可能还活着？”

　　“啊！他的拳……”很多人将李辉的吼声当做耳边风，直到此刻才知道，让他们滚如果不滚的话，那是会丧命的。

　　拳劲打出百团血雾，至少十名伪神大败亏输，他们那些手下就更不用说了，连惨叫都来不及发出便一命呜呼。

　　李辉冲了过来，所向披靡，大杀四方。

　　他要毁去整个仙迹，挽救蛮巫世界九成人的性命，可是这些棺材板不会让他如愿的，也不会坐下来听他说清始末，既然如此那就只有杀，神挡杀神，佛挡屠佛，谁敢拦他立刻碾为血泥。

　　“啊，啊，不要……”惨叫声此起彼伏，李辉非但没有停下来，反而策动胯下蒲牢，以更快速度向前冲锋。

　　“拦下他！不能叫他再向前了。”三十多尊年迈老神走了出来，他们的源头非常古老，可以追溯到十万年前，哪怕他们渡过十六重天劫，却因为这十六重天劫已经大不如前，所以气血得到活化之后依然苍老，只有得到理想中的神位和神职才能焕发青春。

　　“吼……”这些年迈老神心情激动，发出吼声化作巨兽和大巫，他们有些难以置信，竟然在这尊日月星巨人身上看到了希望，将其视作长生不老泉，要吞之而后快。

　　“哈哈哈，来啊！全都来啊！”李辉放声大笑：“你们早已腐朽，却挣扎着活到今天，如果是自己努力的结果，值得钦佩。可是我在你们身上看到了无边业障，为了让自己活下来，你们屠戮了多少生灵？当然，你们觉得这是应该的，甚至觉得那些祭品应该感到荣幸。那么今天我就让你们来品味一下这种荣幸，杀，杀，杀！”

　　杀气满贯，炽烈如潮，李辉的背后发出一声嘹亮啼鸣，他施展出天外劫拳，掀起恐怖浪潮。

　　“砰，砰，砰……”拳似飞刀，例不虚发，接引星力，万古称尊。

　　这拳太强了，以一人之拳迎战三十多尊老神不落下风，打得十数名老神骨骼崩碎，血流如注。

　　“好嚣张的后辈，不懂得尊敬老人。我们风光时，你的祖先还不知道在哪里呢！我等的底蕴岂是你能想象的？”话音回荡，这些老神焕发出庞大生机，他们取出磨练多年的魂器，双眼爆发烈焰，魂力之强直追斗魂。

　　李辉心头骇然，魂力强大有着无穷好处，对于身体的控制可以轻易达到巅峰，而且视野之中所有事物反应到脑海中，速度会减慢许多倍，这样一来实力跟着水涨船高。

　　“不愧活了多年的老家伙，难缠程度堪比释魔天。”

　　更多伪神围了过来，觉得爆掉日月星巨人之后，肯定有便宜可占。

　　想占李辉的便宜？殊不知李辉看到敌人越来越多，心里高兴的不得了。

　　蓦地，龙吟声响彻迷宫，好多龙影出现，为首一条红色巨龙简直就是烛龙的翻版，张开大口喷出无边神煞，哈哈大笑：“你们这些老东西全都给我歇菜吧！”

　　龙神妖煞符凝练的妖煞登时告罄，换来巨大杀伤，百万龙影围绕李辉游走之际，已经看不清多少道身影破碎。这些老人从来不知道，强如他们，死亡也可以如此简单。

　　李辉深深呼吸，血腥味太浓，不过他并不在意，数千团血光升起，成为供他登上神座的阶梯。

　　“有我无敌。”拳头比刚才更硬，速度比刚才更快，角度比刚才更刁钻，倾力镇杀在场老神。

　　死，有时真的很简单，眼前一黑已经魂飞魄散。

　　天外劫拳之下，不给任何人苟延残喘的机会。李辉仰头大笑，他终于感受到了成神的契机。

　　就在这时，周围出现大量山岳。

　　初看这些山岳，觉得它们只是幻影，等到仔细观察片刻，又觉得这些山岳不简单，似乎携带庞大厚土之力，足以镇压大地上的一切事物。

　　赤都惊悚提醒：“小心，我手底下很多龙魂曾经受到胡虏一族镇压，他们很早以前就从龙脉这里篡夺力量，拘禁了山河大地作为武器。”

　　就在李辉刚刚得到提醒之际，周围的重重山岳光影动了，闷响由远及近传来，所有山岳突然翻转过来镇压在日月星巨人身上。

　　“砰，砰，砰……”蒲牢的下半身当即沉入地面，很快连日月星巨人的大腿都开始下沉，情形不容乐观。

　　李辉拍打肚皮，宏音说道：“正好，连续作战有些饿了，既然有胆子挡住我的路，那就成为我踏上成神路的食物吧！”

　　山岳之中传来声音：“小子，你已经被我们一族镇压，还敢大放厥词，我看你是临死说疯话。”

　　“哈哈哈哈，究竟是不是疯话，接下来你就知道了。”日月星巨人口中发出咆哮，身躯发出轰鸣开始暴涨。

　　“吞天！”

　　“噬地！”

　　“咔吧，咔吧，咔吧……”这一幕太过妖孽，日月星巨人张开大口吞噬重重山岳光影，觉得速度不够快，双臂幻化成千臂，从周围搬来大山啃食。

　　“该死，怪物！”山影之中跃起来好多身影，他们想要逃之夭夭，不过已经晚了。

　　日月星巨人仿佛千手千眼，没有一个人能逃脱抓摄。转眼间他们落入巨口之中，上下两排牙齿如同山脉，不停开合痛快咀嚼所有山岳。

　　拥有搬山之能的胡虏一族成了食物，不知道惊呆了多少人，吓得那些扬言要将李辉挫骨扬灰的老棺材板动都不敢动。

　　转眼间，李辉将山岳全部吞入腹中，拍了拍肚皮说：“还有馒头吗？尽管味道不咋样，可是我志比天高，只要能下肚不在乎味道。”

　　“妈呀，快跑！”面对这种情景，谁还敢与日月星巨人为敌？恨爹妈没有多生一双腿，跑得怎么那么慢？

　　“哈哈哈，肉太少，还差一点就能成神了！诸位，难道你们不期待吗？”日月星巨人轻轻挺身帮助蒲牢跃回地面，一人一骑继续前进，哪里还有人敢对这尊煞星出手？全都将石球紫辉这个名字牢牢记在心中，哪怕千年万年后都不敢忘记。

　　片刻之后，李辉停了下来，前方就是通往仙宫的通道，他看向有着三绺须髯的仙主，双方的目光碰撞在一起。


第八百九十五章 封路

　　“你在拦我？”李辉看向这位仙风道骨的仙主。

　　仙主抱拳相谢：“多谢看护燕灵，他与我们不同，乃是仙劫之前受孕，仙劫之后出生，俗称棺材子，身上有一件仙器镇压气运，应该不会暴露。至于我等乃是仙人尸身偶然得道，生出神魂也是伪魂，后世仙道不存，徒留我等何用？苟延残喘多年早已看来，且由我等耗尽此身最后一口仙气助你登天。”

　　“不用了！”李辉轰然出手，说道：“抽你们的魂，与我风雨同舟行一段路。实不相瞒，在下的老家不大太平，需要有高手镇守泰山大阵。”

　　“哦？”仙主的双眼不由得一亮，这位年轻人居然有办法聚拢残魂，在一圈金灿灿光晕之中站起十道身影，正是此前牺牲的伙伴。

　　“轰轰……”李辉拍碎了仙主等人的天灵盖，抽出神魂观看片刻，摇头道：“先养魂，日后再找机会转生吧！真正的敌人已经进入仙宫，难道你们不知？”

　　仙主传音道：“知道，可是对手太多，只能拦截一部分，之后的事就拜托您了。仙宫之中还有一些老幼妇孺，拜请大人出手维护。”

　　“好好将养，你们已经损伤了根本。”李辉小心翼翼收起仙主等人的神魂，以巨拳碾压留在原地的仙人尸身，斩断此地所有与仙有联系的因果。

　　无论这些仙人的尸身多么珍贵，只要有一丝仙血留存，万古仙劫就会顺藤摸瓜窥见所有与仙迹有关的人和事。

　　蒲牢大踏步前进，洋洋得意，之前它与万古蛛蛤那厮较量多年，想不到苦尽甘来，这辈子也有风光的一天。

　　等到李辉进入通道，后面那些人轰动了，仙宫就在通道后面，而且冥冥中有一种古老的力量正在召唤大家，所以大家削尖脑袋都想挤进去。

　　“走，这不是他石球紫辉一个人的仙迹。”

　　“说得对，我等也要仙福永享，寿与天齐。”几个强者站出来振臂一呼，其余人等就不知道东西南北了，火速向通道涌去。

　　整个迷宫轰动了，所有人以最快速度进入仙迹，还有一些后面赶到的高手，觉得自己的运气真不错，取出魂器小心防范，飞身向通道中跃去。

　　也就三炷香时间，能进去的人全进去了。

　　当虎王和狐王带着人赶到，通道外面已经人去楼空，找不到半个人影。公羊薇薇抬头看向墙壁上斑驳的苔藓，不屑道：“什么呀！这里就是仙迹所在地吗？我还以为会由天下最名贵的宝石铺路，还要有一盏盏神灯引路。”

　　“小丫头知道个屁？”虎王直嘚瑟：“你的修为不到，看不到前方有一座仙宫，不过我们注定与仙宫无缘！要帮助辉哥镇守此地，不让一只苍蝇飞出来。”

　　公羊薇薇嬉笑道：“大老虎现在辉哥长辉哥短的叫着，我记得你以前还要找紫辉哥决斗来着！”

　　“嘿，臭丫头，哪壶不开提哪壶，就我这小身板和辉哥斗，禁得起他蹂躏吗？瞧瞧他一路上拿下的老棺材板，我敢说已经前无古人，后无来者，哪怕我和狐狸现在提升上来，有着自信迎战五名以内的老棺材板，却无法像他那样所向披靡，我们终究是蛮，而他快要蜕变成巫了。”

　　“巫！”公羊薇薇神情肃穆，猛然间觉悟那个温文尔雅的青年已经取得世人无法取得的成就。

　　通道之中出现变化，突然立起一具深红色棺椁，隐隐有一股肃杀之气弥散。

　　公羊薇薇惊讶地看向血棺说：“这具棺椁不会就是紫辉哥提到的，镇压绝世魔修的那尊吧？”

　　“肯定是了！”狐王眯起双眼看向血棺上令人晕眩的花纹说：“公子说过，他身上的红色衣袍叫做红莲封棺符，主要就是为了封锁一个厉害魔头。如果血棺脱离衣袍，说明情况不容乐观。”

　　“我们进去帮忙。”虎王刚要行动，就听坐落于前方的血棺发出“咯吱咯吱”响声，棺材板正在一点点向旁边掀开，尽管速度很慢，却让人觉得无比压抑。

　　“啊！诈尸了！”公羊薇薇抓紧虎王的手臂。

　　“诈什么尸？那魔头根本没死，只是受到镇压而已。”虎王正说着，从血棺之中冒出寒气。

　　“冷，好冷！”众人急忙后退，眼见通道之中出现寒冰，将通道内外封锁起来。虎王和狐王惊道：“是劫龙用来封锁煞气的强大寒力，在棺中沉浸了一段时间，非但没有变弱，好像变强好多，真是不可思议。”

　　棺材板不动了，释魔天依然躺在棺材中，寂静无声，没有一丝苏醒迹象，让人觉得无比诡异。

　　公羊薇薇小声问：“这魔头在做什么？是紫辉哥故意掀开棺材板吗？我们现在进不去，只能在外面等了，不知道仙迹之中现在如何了。”

　　狐王点了点头说：“这是公子的意思，用血棺堵路不让我等进入，也不让那些人出来。有些奇怪，这尊魔头好像真的死了！公子放他出来都不出来，不知是何用意。”

　　虎王挥手道：“管他呢！后面肯定有人过来，我们赶紧用卷轴隐藏行踪，看看别人破解寒力封锁时，这个魔头会不会出手不就知道底细了吗？”

　　“对，虎王哥哥真聪明。”公羊薇薇喜笑颜开……

　　再说李辉，他一路前行进入仙宫，觉得这仙宫实在不咋样，到处都是修修补补的痕迹，没有瑞彩，没有仙鹤，更没有仙气。

　　“这就是仙迹啊！也对，如果尘封多年，所有事物保存完好，确实可以取得丰厚回报，可是仙人的尸身妖而生异，宛如活出第二世，吃喝拉撒睡总要消耗，有好东西也架不住日积月累使用，此地又没有仙灵气弥补损失，能维持些许景致已属难得。”

　　很快，李辉看到横七竖八躺在地面上的尸身，这些尸身有仙宫中人，也有万蛛教杀手，显然已经经历一场恶战。

　　“魂兮……归来……”话音对于残魂来说犹如绳索，将他们带离苦海。

　　李辉看上了仙宫中人，因为这些非尸非妖非仙的古怪存在蕴育出了道韵，转生之后必成旷世道种，所以仙迹的最大宝藏正是这些尸仙。


第八百九十六章 九九归真登天阙

　　仙宫，尖耸入云，高卧九重，奢华绝伦，哪怕过去悠久岁月，仍然可以看出当初的辉煌。

　　世间近乎所有仙迹都已毁灭，需要进入光阴之河打捞遗物，如此完整的仙宫世所罕见，哪怕李辉见多识广，也是第一次见到。

　　“海纹石为阶，凤鸣金为栏，青云玉为拱，黄明玉为檐，都是好东西呀！可惜万古仙劫已经盯上此地，必须毁个干净彻底。”李辉扫视一眼便不放在心上，如今他的境界已高，就算有些材质可以炼制道符，只有大道符材质才会动心。

　　蒲牢兴冲冲奔跑，哪怕日月星巨人无比高大，它作为坐骑顺从主人也变成庞然大物，可是在这石阶和玉桥上行走一点也不显得拥挤。

　　此地为秘境，将小千世界叠加了一百零八重，所以地方不算广大，却胜在安全隐蔽，仙劫都找了多年，这才感知到异样。

　　李辉来到正殿，就见旌旗飘摆，大殿之前由尸骨垒起京观，飞檐斗拱上站着许多身影，重重帘幕后有一宝座，那个血蔷薇记忆中不受重视的老三坐在上面。

　　“你终于来了，年轻人。”大殿之中传来深远话音。

　　李辉仔细看去，过了片刻惊叹：“据说实力达到一定程度，可以形成光阴虚影，以我现在的成就窥探不到你的虚实，说明你拥有随意篡改与谱写历史的力量。”

　　“哈哈哈！”大殿上传来笑声，傲然说道：“本神早已超脱逆天改命的阶段，游历了多个世界回到家乡，封存了记忆重开三世，每一世都修成蛮神，不断积累实力洞悉神位与气运的联系。”

　　话音一顿，旋即激昂澎湃说道：“终于让我等到这一天了，进入仙迹取得祖巫遗宝。这件遗宝用仙家残存气运蕴养多年，已经接近大成，乃是凌驾诸天的巫道至宝，可以让每个世界都产生蛮神，只需几百年巫道就可大兴，之后我们的世界就是天界，而我就是万神之主。既然你有缘进入蛮巫世界，而且有了成就，本神可以封你为战神，总揽诸天战事，你意下如何？”

　　“吼！”蒲牢大吼，警惕地看向周围。数百道身影落到大殿前方，每个人都深不可测，堪比路上遇到的老棺材板。

　　大殿之上说道：“我活了四世，第一世名叫向东流，磨练了许久，终于窥得蛮神真意。奈何世人健忘，已经不记得这个名字的含义了。向东流就是本世界的第一尊蛮神，那时候烛龙的意识刚刚复苏，因大千世界相杀造成历史断层，所以人们只记得曾经有过这样一位蛮神。”

　　“被人遗忘，感觉很糟糕，非常失落！那时候的我是倨傲的，甚至不屑于惩罚世人，朝歌城贯通星河支流之后，我兴冲冲跑了出去，没想到外界有那么多高手。数次碰壁之后使我认清自己，我的一切来源于蛮巫世界，那些强者的背后往往有极为强大的世界做支撑。所以本神的使命不在外，而在内。”

　　向东流谈兴正浓，继续说道：“我窥探到烛龙的存在，发现他肩负着复兴巫族的使命，别提有多高兴了，觉得本世界兴起有望。可叹等待多年，心中越来越冷。烛龙经常长眠，他在等祖巫留下的宝物瓜熟落地。强如蛮神，气血也有衰败之时，无法与烛龙相比，为了等待宝物成型，我开始转生。在转生之中魂魄受损就耗费悠久岁月养魂，苦苦煎熬一直熬到今天总算苦尽甘来。本神应该感谢你，你似乎有些特别，可以引起那挥之不去的仙劫注目，为了表示感谢许你战神之位，这是恩赐，更是殊荣。”

　　李辉看向将他团团围在中央的高手说：“这就是你所说的恩赐与殊荣吗？我怎么觉得，你像是驾驭不来那件祖巫遗宝，所以想方设法阻挠我呢？既然今日来到此地，不把所有与仙宫有关的东西毁掉，我是不会罢休的！”

　　大殿传来冷哼：“初生牛犊不怕虎，你还没有这么强。”

　　李辉仰天大笑：“哈哈哈，初生牛犊又如何？瞪大你的狗眼看清楚，我是如何变强的。什么祖巫遗宝？没有永不言败的信念，说到底你就是个懦夫，在外面碰壁跑回来舔舐伤口，数次转生蹉跎度日却再也不敢出去。你活着比很多人死去更悲哀，对于蛮巫世界是一种浪费。”

　　“大胆，杀掉他！”周围那些高手已经蓄势待发，听到主上命令立刻爆发血脉力量。

　　这些人清一色的上古大巫强良血脉，生有老虎的头颅，人的身躯，双臂乃是黄色大蛇，就算体型不如日月星巨人，却也凶蛮恐怖，而且浑身上下散发着毒气。

　　蒲牢高傲地看向这些怪物，根本不把毒气放在眼中，它与万古蛛蛤对抗多年，满满的抗毒性谁人能及？

　　李辉大笑：“这就对了，说一千道一万终究要比谁的拳头硬。哈哈哈，来啊！我还差一点就要突破了，希望你们可以满足要求。”

　　“你太自大了。”左侧传来话音，光影晃动飞出一道亮光。

　　这道亮光怎么那么刺眼？李辉震惊，双眼燃炽，看到了一颗贴满符箓的小葫芦，面色不由得变得古怪起来：“用符器来对付我？”

　　说时迟，刹时快，日月星巨人弹指如飞，掐指如轮，对准亮光吼道：“疾，疾，疾……”

　　“咔嚓！”亮光居然停了下来，有人惊呼：“主人赐予的宝贝怎么失控了？”

　　李辉觉得好笑：“这件符器何等高明？不知道你们的主人从哪里搜罗来的，肯定没有原主的控印指诀。”

　　“杀！”日月星巨人唯我独尊，坚韧不拔，展开天外劫拳如同众星来朝，这套拳法磨练至此已达瓶颈，无论对力量的驾驭，还是对环境的影响，即便面对那些中位天尊都不落下风。

　　“砰，砰……”李辉在走巫神之路，巫……残暴无情，巫……顶天立地，巫……呼风唤雨！

　　“杀，杀，杀，今日我定要杀出一片锦绣乾坤来！”日月星巨人大开杀戒，谁敢阻他，杀！

　　“吼吼……”蒲牢用力啃咬，由于太过卖力没有发现主人已经离开鞍座，大开大合登上台阶向大殿杀去。

　　“神之所以为神，乃是担当，乃是自强，此中意境你活了许久却没有勘破。”李辉身后一片狼藉，他大步流星登上仙宫正殿，身体爆发轰鸣开始九九归真，基石已满，可成巫神大道。


第八百九十七章 绝巅争锋

　　李辉一路杀来，意志坚定，威猛无双，谱写了一部逆天传说。今日在迷宫第五层的战事注定载入史册，无论后辈讴歌还是鞭笞，都逃不开“战绩”二字。

　　此等战绩傲然于世，不要说蛮巫世界没有，就算那些顶尖的大千世界同样没有，以一己之力杀得众神泣血，魂飞魄散，单单这种气概便光辉万丈，长歌当哭，无人可以随意加以评判。

　　日月星巨人不但在拳法上展现出大成就，更在符法上展现出大意境，李辉之所以一次又一次变强，全赖不死金乌符助他蜕变。

　　终于，他不断完善自己，跨越重重沟壑走上了众神绝巅。

　　都说做大事要苦其心志，劳其筋骨，想要成就一番伟业必有九九八十一难。这九九八十一难只是形容，意为圆满归真。

　　当李辉踏入仙宫大殿的那一刻，他知道自己圆满了，成功突破所有桎梏，臻至蛮巫世界从未有过的巫神境界。

　　烛龙强横绝伦，却不言巫，只谈蛮！觉得愧对巫这个字。李辉逆天而行，谱写了神话，走上巅峰傲视古今。

　　他只言巫，不谈蛮，气概雄浑，超然大气，此等意境十六重天劫不能压，连出现都不敢出现。

　　劫在天上，却要沉浮！

　　劫在地下，更要蜷缩！

　　巫神出世不但继承了烛龙在本世界的所有气数，更掀起一股煌煌无量的滔天大势，此时此刻远在季风平原上的海明珠愕然四顾，身边充满了异象。

　　落英缤纷，瑞彩千条，天降鸿运，福寿无疆！

　　神母海明珠母凭子贵，亦要载入史册，她的儿子成了世上绝无仅有的巫神，已经强大到封锁整个世界，将整个世界设置成自己的领域。

　　“啪，啪，啪……”大殿上响起鼓掌声，宏音笑道：“精彩，以蚩无敌的拳法做跳板，联合诸天星辰发威淬炼出大巫战体，再通过战争神位召唤巫道气运，你的格局超越蚩无敌好多。”

　　宝座之上那道人影不曾动弹，看到李辉超拔晋升没有半分惊讶，反而大笑：“哈哈哈，昔年我培养蚩无敌，就是为了让他成长起来做我的敌人，好帮助本神达到更高境界！可惜，他是糊不上墙的烂泥，连天劫都过得磕磕绊绊，好生无趣！今天倒是非常幸运，本神感谢冥冥中的安排，将你送到我身边。通过你，本神可以成为至高神。哈哈哈，好激动，在本神活着的漫长岁月之中，已经多少年没有这种激动了？”

　　日月星巨人站定，看向高高在上的宝座，嘴角微微翘起，露出一抹耐人寻味的邪笑。

　　“哦？”向东流皱起眉头问：“本神已经完成融合，可以驾驭祖巫的传世至宝了，你竟然还笑得出来？”

　　“哈哈哈！”

　　李辉笑得前仰后合，指向高高在上的宝座道：“我笑你可怜啊！回到家乡毫无建树，不知道与时俱进。老兄，要用发展的眼光看世界！你注定落幕，只因为你故步自封，想要一门心思抱着祖巫传下来的东西过日子，完全不知道承接前人发展自己的东西。来，我叫你看看不断创新搞出来的东西。”

　　话音刚落，日月星巨人的身体开始膨胀，“啪嗒啪嗒”落下来五块带着血筋的大肉，瞬间凝成人形向宝座冲去。

　　“乾坤五行，相生相克，镇！”

　　五道身影朝着宝座杀去，向东流冷哼一声弹动手指，顿时打出五团绚丽光爆，将大殿渲染得光怪陆离，地面上出现许多裂痕。

　　“就只有这样吗？”向东流看向更为高大的日月星巨人说：“好无聊，分离出五行血脉玉石俱焚，麻烦你看清对手！四世蛮神叠加，再加上祖巫至宝，我真看不出你的胜算在哪？”

　　突然，五色围绕宝座旋转，其中隐现亿万符印。所有关于五行力量的符印全在这里，有许多符印从未出现过，却在今天问诸于世。

　　“哼，雕虫小技。”向东流没有小瞧李辉，却也没有高看多少，无论眼前这尊日月星巨人的底蕴有多么惊人，都远远不如他无数世代的积累。

　　日月星巨人轰然坐了下来，头顶上升起日月星辰，化作亿万身影，施展天外劫拳向宝座攻去。

　　向东流有些奇怪：“你是何意？如此轻易的舍弃五行血脉和日月星成就，觉得牺牲自己就能镇压本神吗？真是痴心妄想。”

　　“轰，轰，轰……”向东流出手了，他甚至懒得起身，仅仅挥舞一拳就令五行崩毁，日月星同样崩毁大半，此为灭世拳经。

　　“哈哈哈！”日月星巨人发笑，抬头赞道：“干得不错，好浓的灭世意味，我就知道你很适合这项工作。”

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”大殿四壁出现裂纹，更为深远的毁灭延伸出去，整个仙宫在轰鸣中裂开一道道豁口，雕梁玉柱开始崩塌。

　　“岂有此理，你在利用本神？”向东流怒了，这小子借仙宫五行镇压于他，想要冲破阻碍就要毁去仙宫，还要埋葬此间所有高手，好一招借刀杀人。

　　日月星巨人忽然熊熊燃烧起来，笼罩庞大身躯的鲜红衣袍顺势展开，放出无量业火。这业火仿佛海啸向外席卷，扰乱此地所有因果。

　　李辉已经强到极致，竟以日月星巨人为柴，毁去了红莲封棺符，抹除仙宫带来的所有后患。

　　在这浩瀚火海之中，向东流不得不爆发全力，发出震天动地吼叫，化作虎首人身大巫，背后绽放无量灰暗，施展出磨练无数世代的灭世拳经。

　　此拳祭出，天塌地陷！！！

　　仙宫开始灰飞烟灭，包括那些利欲熏心进入仙宫捞好处的人，大半碾成血泥。不过，蛮巫世界上下十万年不乏一些奇才出世，他们傲古绝今，修炼出非凡战力，生死时刻联起手来扛住向东流的攻势。

　　“你们竟敢阻我的拳？”向东流的目光扫视天地，颇为不悦。

　　“大人，我们无意冒犯，还请给一条生路。”几名老者躬身行礼，不料一拳轰杀而至，顿时掀起一片血雨。

　　“全部死掉，出去之后才好按照本神的意愿统治天下。”向东流开始下死手，不过他比之前更加重视李辉，因为日月星巨人坐化的地方出现一朵硕大红莲，上面遍布金色符文含苞待放。


第八百九十八章 世尊花开

　　业海生红莲乃是得道的象征！

　　之前释魔天栽种了大量红莲，却与此刻出现的红莲不同，那是根植于罪孽的魔莲，意在镇压业火，想要炼出一件至尊魔宝横行天下。

　　李辉以红莲作为载体转生成妖，历经艰辛寻求蜕变走上巫神之路，如今他终于成功了，洗尽铅华舍弃了五行血脉和日月星功果，在无边业海之上生出一朵红莲，犹如母亲的子宫，正在蕴育真正的巫神。

　　“给我灭，灭，灭！”向东流展现出灭世拳经的恐怖威力。

　　“疯子，这个家伙是个疯子，我们快跑。”很多实力强大的老棺材板怕了，他们竭尽全力向通道逃去，可是当他们赶到通道才发现，这里已经被寒冰封住。

　　“冲出去，快冲出去，他到底是谁？竟然修出如此可怕的灭世神拳。”很快，所有逃得性命的强者齐聚冰墙之外，联手破解寒力。

　　“哼！”向东流冷哼，既然他出拳了，焉有叫人逃脱的道理？

　　“那是什么？”众老者惊悚，就见天空升起一颗黑色大日。不，那是一团漆黑洞口，以绝伦威势碾压而来，杀意无穷，凶狂昭彰。

　　“啊！拼了。”所有人出手与向东流对决。

　　能够活到现在的蛮修都不简单，乃是无数机缘和胜利堆出来的强者，大家团结起来一心抵御灭世黑拳初见成效，差点轰碎了漆黑洞口，令向东流不得不撤拳回去。

　　这让所有人看到了希望，觉得向东流并非不可战胜。然而，接下来的一幕令他们绝望……

　　原本应该是仙宫的地方已经分崩离析，大量土石向下坠落，不过碎石尚在空中就没了，当空出现一颗黑色星辰，中央悬着白金宝座，向东流站在宝座前方冷笑：“你们真以为可以阻挡我的拳吗？看吧！本神身后的宝座就是巫道至宝，有它在你们如同蝼蚁，那点力量就是笑话。”

　　“嗡嗡嗡……”古怪的嗡鸣声出现，整个世界暗淡下来。

　　众强者愣神的工夫，突然身体乱颤，等到黑暗一点点褪去，所有人瘫软在地，身体已经面目全非，布满灰黑色拳印。

　　对面的冰墙“咔吧”一声轻响，出现细微裂纹，随即裂纹扩大，寒冰洒落下来。

　　与此同时，所有中拳之人的身体破碎开来。当然，也有人避开了杀拳，令向东流为之一愣。

　　“你们是谁，竟然避开了本神的杀拳？”

　　话音就在耳边，那是一对相貌不俗男女。男的看上去三十多岁，身形稍稍宽厚，从破裂的衣领可以看到，身形之所以宽厚是因为他穿着一套贴身铠甲。女子皮肤光洁却掩盖不住眼角的鱼尾纹，目光深处带着沧桑之感，肯定活了很久。

　　男子对女子说：“真倒霉，没有找到仙器却碰上这种不讲道理的疯子。”

　　“少废话，快用信天翁。”女子催促道。

　　“嘿，这蛮子拦不住我们的。”男子快速按向手腕，突然他的肩膀上站起一只形似信天翁的机关鸟，屁股喷出淡淡光焰冲向冰墙。

　　须臾，前方出现宛如镜面的洞口，二人飞身跃了进去。

　　“外界修士？”向东流弹指如飞，镜面登时破碎，大量镜片飞射开来。同一时间，他身后的宝座射出一道烟岚。

　　“噗嗤噗嗤”两声轻响，男女从镜片之中跌落下来。

　　男子抱着肩膀直叫：“好冷！该死的，我是不是出现幻觉了？好像看到一具棺椁，而棺椁中躺着的那个人正是星界通缉榜上排在第三十五位的释魔天。”

　　女子无比笃定的说：“没错，就是释魔天！这等魔头可不是普通天尊能够对付的存在，怎么会躺在棺材里？看上去好像寂灭了，如果将他带到那几座星城，可以换来好多星河的金沙。”

　　“荀娘啊！你活了一大把年纪，怎么始终绕不开星河金沙这一关？见到好东西总喜欢用金沙做比较，能不能换成我喜欢的勾魂玉？算了，代沟这种东西说不清。”男子扯下衣袍的白色内衬，举起白旗大叫：“那位蛮神爷爷，我们来自非想非非天，虽然抱不上那几位大神通者的大腿，家里好歹也出过大天尊，我和荀娘只是办事路过贵界，呆几天就走，无意冒犯尊驾。”

　　“非想非非天？无色界第四天？”向东流震惊，在诸天有一些独特所在，总能创造令人瞩目的奇迹，其根源可以追溯到仙佛时代。

　　杀意似要散去，男子和荀娘松了口气。然而，周围忽然变暗，向东流恨意无限：“我当年就是遇到非想非非天的高手而折戟沉沙，杀！”

　　“砰，砰，砰……”拳影浩浩汤汤，宛如野牛群在黑暗中奔腾，男子和荀娘一边大骂一边施展绝技躲闪，身形宛如风中飘絮。

　　就在这时，向东流忽然停止攻击，看向慢慢绽放的红莲。

　　“要出来了吗？故弄玄虚。”向东流展开双臂骤然强攻，拳影之强要超出攻击男女的百倍。

　　五行力量兜转，日月星身影齐现，与灭世拳经展开惊天对决，两边冲击之下毁灭了仙迹所有事物，连灰烬都很少出现。

　　五行覆灭，日月破碎，终于坚持到红莲花开。

　　李辉坐在莲花中央，手中拿着向东流那些手下用来袭杀他的小葫芦，笑道：“这件至尊符器放在你手中白瞎了，算是此行唯一令我满意的收获。”

　　“死！”向东流看到一股煌煌大气升腾，心中毫无来由的生出急躁情绪，迫不及待想要看到对方丧命，所以下了死手。

　　蒲牢早就缩小身形趴伏在红莲之下，忽然感觉背上一沉，主人的右脚落了下来，只是这右脚怎么那么沉？等到左脚也过来，它差点没撑住吐出胆汁来。

　　片片莲瓣围绕李辉飘舞，挡住了正面而来的劲爆杀拳。

　　“什么？”向东流大惊，他的拳居然被花瓣挡住，这怎么可能？区区花瓣何以阻挡灭世杀拳？

　　“还不明白吗？红莲花开，世尊出世，每个世界只有一位世尊。你只看到了有形宝座，而我却坐上了无形宝座。巫在心中，道在心中，祖巫传下来的至宝实际上是一道束缚，你把自己捆得死死的如何出拳？”李辉的神情忽然一肃，说道：“看好了，天外劫拳，唯我独尊。”


第八百九十九章 决胜

　　向东流急速出拳弹开天外劫拳，他的双臂不停发抖，心中实已惊骇到无以复加地步。

　　“不可能，你临阵磨枪融合出来的拳法怎么可能超越我的灭世拳经？蚩无敌当年偶然学到的杀破狼拳法正是出自拳经，却连一成威力都不到。”

　　李辉独步虚空，身形游走如龙，双臂大开大合，道出了真相。

　　“我修符道，最擅增持。哪怕修炼杀破狼拳法，只要身体撑得住就能发挥十倍威力，与你的灭世拳经基本相当。不过这还不够，距离我的预期相差好多，所以我引星力淬炼此身，妙悟周天星斗，以杀破狼三星作为起始，引动诸天法劫加持拳力。又因为道符增持，所以每一次出拳都如同大道劫。看好，天不压你，我来压你。”

　　“砰，砰，砰……”神拳无敌，与道同辉。

　　“该死，大道拳！”向东流急忙后退，坐在奢华宝座上，大吼：“本神才是万神之主，你算个什么东西？祖巫传世至宝面前，你只不过是一只大点的蚱蜢。”

　　“哦？既然你口口声声说祖巫至宝，那我就连同这件至宝一起灭掉好了。”李辉冷笑，身形更显高大，此刻他就是他，并非日月星巨人，却霸道无双尊威无限，随便一击都能镇压时空。

　　“杀……”向东流起身，宝座化作一身巫道宝甲，散发出惊天气势。

　　这件宝甲非同凡响，不动则以，动则九天齐喑。它与诸天所有蛮族修士连接在一起，在背后演化气运星图，确实有希望令蛮族觉醒，令巫族再兴。

　　“哈哈哈，此等气运加身，你能奈我何？”向东流找回了自信，与李辉战在一处，试图凭借此等宝甲绝巅争锋。

　　“我说过了，自身不够强大，再厉害的宝物对你无益。”李辉大吼：“拳出于道，坚不可摧。”

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓，咔嚓……”拳似怒雷，天地齐暗，向东流瞪大眼睛，他从来没有见过这么快的拳。

　　此拳不是快过光阴那样简单，而是超脱了阴阳轮回，跳出了五行之外。原来这才是天外劫拳的真意，全部落在“超脱”二字上。

　　李辉每次出拳都胜过前一拳，他在超脱天地，同时不断超越自我，拳力上升没有极限。

　　“咚”的一声响，向东流不敢置信地看向胸口，祖巫留下的宝甲上竟然出现一丝裂纹。

　　“不可能，为什么会这样？本神才是此界至尊。”向东流双眼赤红，披头散发，他开始不计代价抽取力量出拳。

　　“你的信念不够强，陨落乃是应有格局。”李辉如是说，双拳划出大道痕，令仙宫所在秘境无法承载，当即崩开了一层又一层。

　　“给我去死。”向东流已经超水平发挥，他要在宝甲完全破碎之前挥退大敌，然而拳影碰撞在一起痛入脊髓，他从来没有见过这样硬的拳。

　　“灭，灭，灭……”李辉摧枯拉朽，所向披靡，展现出冠绝古今的大气魄。令向东流无法接受的是，这小子仍在磨练拳法，挥舞双爪之时可擒日月，推动双掌之时恍如开天辟地，最后无论爪还是掌全部归于拳，这是无双拳，亦是大道拳，身上宝甲的碎裂速度更快了。

　　“不！”向东流推出石破天惊一拳，这一拳的灭世意味凝练到极处。

　　“玉石俱焚？晚了，在我踏入仙宫那一刻，你这样出拳尚有可能。”李辉晃动身形，展现出雄伟身姿，双眼之中喷出烈焰，哈哈大笑道：“斗魂正好在此刻成熟，你的运气不好，正巧赶上我的巅峰时刻。”

　　没有更多言语，李辉的拳势雷霆奔走，留下无双大道痕，打得向东流整个人崩碎，不等恢复过来再次崩碎，连同神魂一起碾压。

　　“轰隆隆！”响声震耳欲聋，祖巫留下的至宝成为碎片，天外劫拳之下碎片很快催成齑粉。

　　李辉说到做到，他真的毁去了这件巫道至宝，不过正像他之前说的那样，此宝实际上是一道枷锁，打破枷锁之后反而得到更大实惠。

　　向东流刚刚陨落，斗魂便产生波动，李辉的身体再度拔高，来自远古的悠远意境将他笼罩。

　　“巫道气运？世间哪里还有真巫？既然已经毁灭多年，还是沉入岁月长河吧！残留气数可为符道增辉。战神乃蛮巫世界至高神，从今日起我之下设十二神位，证道配以相应符印，巫道符道从此结合，开创辉煌大世。”话音未落，已经得到天地认同，大道争鸣隐隐使蛮巫世界生出十二道浑厚气息。

　　巫道气运一去，显现出仙道气运，李辉嘿嘿一笑：“这才是真正的好东西，可以带回去助我重炼造化玉碟，不过需要小心储存，稍有不慎就会招致大祸。”

　　大约一炷香后，李辉将仙道气运镇压在斗魂深处，开口道：“你们两个还要藏到何时？拿出仙器可免一死。”

　　男子和荀娘现身，看向身躯没入云端的青年深施一礼道：“还望尊驾原谅则个，我们身上的仙器并非出自此界，乃是……”

　　“轰……”李辉出手，从二人身上强行摄来仙器，用力握拳将其毁去，收走其中仙道气数和造化说：“此地禁绝仙道，释魔天的躯壳随你们处置，如果你们有星图和诸天情报，可以从我这里换取上乘符箓，还有一件至尊符器应该出自天尊之手，也可以拿出来与你们交换。”

　　二人正在气愤交加之际，突然听到对方如此说，不由得眼前一亮。

　　“释魔天的躯壳呀！就算没有神魂，起码代表他死了一次，搬回去可以换多少星河金沙？”

　　“你就知道金沙。”男子呛了一句，抬头问李辉：“不知这释魔天的神魂去了哪里，如果连同神魂一起交给我们，在下可以发下道誓，向尊驾道尽诸天隐秘。”

　　“他的神魂早在我封棺之前就逃掉了，我也是后知后觉才发现封在棺中的释魔天只剩下一道躯壳，不过他为了报复我，在我身上留下了不可磨灭的印记，从蛮巫世界出去之后，应该有很多人将我当成他的弟子，欲杀之而后快。”李辉笑道：“这样反倒方便我找上门去，灭掉他的魂，你们可以跟去做个见证。”


第九百章 跨界

　　来自非想非非天的男子名叫欧阳荀，而女子叫荀欧阳，他们出自两大友好国度，孩子在下生当天接受佛主洗礼，以确定辅命之人。

　　两大国度的修士认为人行于世不能没有臂助，如果刚刚下生的孩子有宿世福缘，定可在芸芸众生之中找到辅命者，从而在未来一路高歌猛进，获得举世瞩目成就。

　　正是因为这种习俗，两大国度的厉害修士皆成双入对，取名字也喜欢互衬，以表亲近。奈何荀娘的运气不好，为她洗礼的佛主说，这孩子来早了，要等上三千六百五十年才能等到辅佐命局之人。所以欧阳荀经常将代沟挂在嘴边，偶尔还会叫荀娘老奶奶，惹得对方勃然大怒。

　　李辉行事痛快，将释魔天和身上没用的符箓抛给二人，然后再度出手。

　　“砰，砰，砰……”响声局限在一定范围内并未扩散出去，用来掩盖仙宫的秘境向中心塌陷。

　　“湮灭吧！尘归尘，土归土，逝去的终将逝去。”话音落定，虿盆迷宫之中剧烈震荡。李辉将虎王和狐王等人挪移出去，然后土石崩溃，万物衰败，那些削尖脑袋还要进入迷宫的蛮修倒大霉了，震死的震死，被埋的被埋。

　　这座迷宫前前后后不知道吞了多少人，那些被李辉称作棺材板的伪神死了成千上万，基本上肃清了蛮巫世界过去十万年的腐朽和糟粕。

　　他们死，蛮巫世界九成人得活，天地有感降下功德，虎王和狐王等人也有收获，头顶上生出红光，此乃鸿运当头之兆。

　　万玄儿众女轻出一口气，看到朝歌城没有任何变化却恍如隔世，心境立刻登上新的台阶，对战歌的领悟越来越高。

　　大家的心境不同了，纳兰仇来到李辉面前跪了下去，膜拜道：“吾神，请您见证我，纳兰仇此生也想有所成就，愿赤脚行走在大地上，帮助受苦受难之人，讴歌吾神的功德，一路回归清湖门，为您守护家乡。”

　　李辉眼前一亮，看向纳兰仇郑重说道：“你要做我的祈并者？相逢是缘，离开之际送你一滴神血以策万全，这滴神血包罗万象，暗藏我的诸多顿悟。经历这些事，你确实蜕变了，希望有朝一日屹立于世界之巅，成为我麾下十二位战神之一。”

　　“多谢吾神！”纳兰仇更显虔诚，看向街角说：“令狐独步已经成为乞丐，我愿带着他一起步行踏上归程，磨练他，感化他，为这世间带来福音。”

　　李辉心中好笑，觉得这个纳兰仇有些走火入魔了，随口应道：“好，如你所愿，让众生谦恭友爱吧！这样蛮巫世界才有发展，其他人亦要接受磨练，十二神位有德者居之，虎王和狐王作为左右护法履行神职，需再接再厉参悟蛮神之上的境界。”

　　“谨遵神旨！！！”虎王和狐王如同纳兰仇一样，虔诚地跪拜下去，李辉这才发现不对，心中震惊：“斗魂有成之后与这个世界的气运相连，已经渗入战争神位自行谱写道则，从而导致身边之人无条件侍奉。真个霸道！败则不留余地，成则权威无限，如果我留下会对他们产生更多影响，看来是时候上路了，要去解救受困的主魂，落入普通修士手中还好说，如果落入释魔天这等魔头手中，会非常难办。”

　　就在这时，朝歌城上空风起云涌，气息不对。

　　李辉抬头看去，震惊道：“仙劫正在重新锁定蛮巫世界，很快就会跨界而来。诸位，天下没有不散的筵席，此间事情已了，朝歌城是安全的，不过劫尾与我有过节，恐怕不会善罢甘休。”

　　“公子，吾神！”众人大惊，在迷宫中朝夕相处，大家的感情已深，突然知道要分离，感到心中沉甸甸的，压抑，惆怅。

　　“万古蛛蛤我带走，龙子蒲牢留给老虎，至尊符器留给狐狸，还有一身符箓和制符工具留给薇薇。放心，我会尽快回归的，算起来你们都是弟子门人，掌门离开留下任务和课业，等到回归之日哪个没有进步就等着受处罚吧！”

　　“是，我等定当尽心尽力发展此界。”大家急忙跪拜下去，等到虎王和狐王抬头，发现人影已经不见，事实上在李辉动念要走之际，便带着欧阳荀和荀娘离开了，当然还有万古蛛蛤。

　　蒲牢第一个痛哭，它感到无比受伤，主人宁肯要万古蛛蛤那个鬼东西也不要它，神的审美啊应该诅咒一万年。

　　薇薇第二个大哭，她看向身边堆积如山的原料哽咽道：“没良心的，为啥别人得好处，偏偏要用课业大山压垮我？就不能让人家放松放松吗？”

　　万玄儿众女也哭得双眼红肿，她们是知恩图报之人，李辉平素给予颇多指点，没想到还没有报恩，人已经离去。

　　最后虎王干嚎起来：“啊！啊！啊！让我这个好战的神祇谦恭友爱，辉啊！还是杀了我算了。”

　　实际上李辉并未远去，他仍然在朝歌城之中，与欧阳荀和荀娘进入一处古老墓地盘坐下来。

　　欧阳荀不解的问：“蛮巫世尊，如果您与劫尾有隙，应该尽快离去才对，怎么带我们来此地？”

　　李辉看向荀娘淡淡笑道：“你应该尊敬荀娘，她的人生阅历是笔财富，朝歌城确实连接遥远星河，手段出众或者实力强大都可往来。然而你只知其一，不知其二，我也是刚刚窥到妙处。”

　　荀娘老气横秋的对欧阳荀说：“听听，人家能获得如此成就比你强了千百倍，要认真向老娘学习，虚心请教知道吗？”

　　“嘁，就会倚老卖老的老奶奶。”

　　“你说谁老？不就是比你早出生三千六百多年吗？等我十万岁的时候，这点差距算什么？”

　　“咳咳，你的野心好大，居然要活十万岁，那得老成什么样子？”欧阳荀抱住脑袋，做不忍直视状。

　　李辉大感头疼：“好了二位，朝歌城与星河支流相连，这处墓地在风水上如同堰塞湖，日积月累蕴藏了大量星力，下面我要快速跨界了，你们站稳。”

　　墓地中所有墓碑颤动起来，李辉轻喝一声御空而去，不过就在他的身影即将消逝之际，劫尾忽然放弃朝歌城，死死锁定这个有些熟悉的神魂。


第九百零一章 无量光无量暗

　　欧阳荀瞪圆双眼，紧紧抓住荀娘的手臂，在星光之中小声说：“我滴乖乖啊！这位刚刚冒头的世尊究竟惹了多大的祸？仙劫居然放弃了朝歌城，直接锁定了他。关键是神仙打架，小鬼难搪，我们要受池鱼之殃呀！”

　　“闭嘴，此等人物哪有你置喙的地方？忘记他是如何干掉那尊四世蛮神的吗？这位世尊对于道的领悟已经走到高处，有机会成为大神通者。”荀娘一句话给欧阳荀泼了一盆冷水，让他顿时清醒过来，眼中多了几分敬畏。

　　李辉暗自点头，欧阳荀不靠谱，好在身边有荀娘看护，否则出来闯荡不知道会结下多少梁子。

　　此刻，三人由星力裹挟，飞速向远方挪移。

　　星空无边浩瀚，悠远！在星辰汇聚之地产生巨大力量，恒河星宿形成脉络，星力在星河之中奔腾不息，跳出大千世界顿生渺小之感，哪怕强如一界至尊，在此等宏伟星空中也不值一哂。

　　“轰……”劫尾如同巨蟒飞射而至。

　　李辉回头一看，心道：“烛龙还有点作用，九条劫尾毁去四条，还剩下五条。我也许有办法毁去这五条劫尾，不过仙劫是个记仇的家伙，要是毁去五条劫尾，进入那些仙劫熟悉的世界就别想安宁了。道二十三世界似乎颇为不同，我若渡劫成道必须面对仙劫，现在还不到时候。”

　　打定主意之后，李辉在星力之中盘坐下来，惊得欧阳荀和荀娘瑟瑟发抖，心道这位爷找死呢？

　　“来，来，来，星力如山，山来就我。星力如海，海纳百川……”李辉放声大吼，星空一阵荡漾，星辰突然变得晦暗。

　　“怎么回事？”欧阳荀大惊。

　　荀娘凝重的说：“他在吸收星力前来，这位爷太厉害了，是想鲸吞星力使星河断流！不过想要达到这种程度，不是我们所能想象的……”

　　“不可能，绝无可能。”欧阳荀摇头：“从来没有听说过有谁能让星河断流！这里每一点星力都沉重异常，吸收太多会撑爆身体的。”

　　李辉并未作声，他已经超脱日月星血脉，随便一个念头就能令星力汇聚，星力对于拥有此等功果的他来说如同大餐。

　　正好他身在星河之中，可算逮住机会进补了。不过按照常理来说，哪怕身为一界至尊，吸收星力也不可能令星河断流，所以欧阳荀和荀娘一千个一万个不信，觉得他太过狂妄了，可能初出茅庐不知道天高地厚。

　　这时候，李辉的身上出现令人眼晕的条纹，荀娘看了一眼赶紧排除记忆，欧阳荀的经验到底不如荀娘，多看了几眼大口吐血，指向前方说：“他在害我们？”

　　“笨蛋，赶紧闭上双眼清除记忆，里外里一拳就能解决你这种三脚猫货色，用得着费心思相害吗？”荀娘在说大实话，提点道：“这是极致魔纹，逆了天数吊住道元，乃万中无一的逆魔求索之路，是绝境下求生存的大道果，可是我看不出谁能走通这条路，这应该是条断路。”

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”随着震颤，李辉的身上出现十二万九千六百窍穴，每处窍穴深处隐藏一符，正在上下沉浮，通过逆魔纹与其他符箓建立联系，在轰鸣中组成一座大阵。

　　这种情景古今罕有，独步天下。

　　世上竟然有人在体内开辟出十二万九千六百处窍穴，正好合一元会之数，而且运用逆魔纹作为经脉将众多窍穴连接起来，多种道果叠加，已经无法窥探根底，只能用绝无仅有来形容。

　　李辉翘起嘴角，露出一抹耐人寻味的微笑，心想：“逆魔纹层层渲染，已经繁杂到无以复加地步，如果一点点剥离，我就不用干其他事了，直到死去都无法完成。好在符道广大，可以治理天下万厄，极尽升华之后令我想到这种办法。十二万九千六百处窍穴相互关联可以产生多少种变化？再加上符箓之间相生相克，恐怕老天都不知道了。星力再多，也不够我消耗的。”

　　也就眨眨眼的工夫，身后的星力没了。

　　失去星力拖拽之后，劫尾的速度一下子慢了下来，不过这家伙的韧性极强，忽然凝聚在一起化作鲲鹏，在星海之中遨游。

　　“北冥有鱼，其名曰鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云。”

　　鲲鹏大啊！飞得也远，劫尾失去星力牵引之后，竟然一点点拉近距离，摆出一副不追到李辉誓不罢休的样子，让欧阳荀和荀娘差点吓死。

　　“轰……”身后的星河竟然断流了，就连身前的星力都开始减少，仅留下手臂粗细一道星光拖拽，欧阳荀几乎晕厥过去，玩心跳从来没有这样壮观过。

　　李辉的身体烁烁放光，宛如一颗亘古存在的星辰，他竟然嫌弃星河积累的星力不够，从寰宇接引星光前来，海纳百川冲击窍穴，以此推进自己的证道路。

　　劫尾化作鲲鹏在身后坚持了两个时辰，每次拉近距离都险之又险再次拉开，欧阳荀已经打定主意远离这个疯子。

　　前方忽然光辉万丈，璀璨夺目，荀娘定了定神说：“要从星河的支流进入主河道了，如果这位爷能够令主河道断流，那么他日后必定名动诸天。”

　　李辉很快就让二人知道，在他身上没有不可能。

　　三人刚刚进入主河道，李辉的身躯传出轰然巨响，如同打开泄洪闸门一样，就见星力围绕他的身躯打着旋消失。

　　主河道骤然暗淡，星力疯狂冲涌。

　　劫尾以为可以抓住星力向前冲锋了，结果前方暗淡无光，连一丝光亮都没有泄露出来，气得祂发出怒吼。

　　接下来，李辉的身躯每增加一分亮度，星河就减弱一分亮度。

　　大部分星力在逆魔纹之中左突右进之际，实则冲击出去很远。如果将逆魔纹展开，已经无法估测距离，所以消耗相当之大。

　　此时此刻，李辉的身体凝聚无量光，身外则陷入无量暗，星河主干道不是断流，而是一下子消失不见，不知道有多少星象师抬头看天，骇然道：“是谁降世了？黑暗与恐怖伴行，赶紧去查，向天尊汇报。”


第九百零二章 乌鸦嘴

　　星界恒久远，只有大神通者才能丈量星辰之间的距离。这些大神通者就是大天尊，数量非常稀少，功参造化深不可测，不知道经历多少劫难走到今天，每一位都功盖于世，对于大道的领悟已到至深处，甚至传说有大神通者已经达到合道境界。

　　合道，言出法随，尊威无量量，与宇宙同源，却又凌驾于宇宙之上，绝非天尊境可以想象。

　　李辉不断磨练自己，彻悟巫道玄机，不断增强信念，终于世尊花开，成了一界的至尊。不过恒河星宿，诸天广大，如同蛮巫世界这种升华之后的大千世界并不少见，甚至有数次升华的世界存在，看世界根基就看升华次数。

　　欧阳荀和荀娘来自非想非非天，乃无色界第四天，历经了四次升华，又集合了众多中千世界和小千世界，疆域无边广大，是蛮巫世界无法比拟的。

　　传闻宇宙四方有四处大世界经历过八次升华，以这四处大世界为首，组成四大星界，分别是佛界，魔界，天界，玉界，其他地方全是边缘星域，未入这些大世界修士的法眼。

　　李辉了解到，道二十三大千界和魔元世界等数十个大千世界所在区域有些特别，乃上古众仙陨落之地，周围星力稀薄，如同沙漠一般，偶尔有星河支流渗透进去，很快就会消散，所以在星图上标注为不毛之地，只有那些喜欢冒险的修士才会过去搜寻古迹。

　　“你的原身竟然在葬仙坑？难怪仙劫对你格外关注。”欧阳荀憋不住话，从李辉打听的区域划分上估算出大概，毕竟蛮修不可能有这样高深的符法造诣，所以这位爷肯定另有根脚。

　　“没有什么好隐瞒的，我的本体确实在葬仙坑，道二十三大千界非常热闹，时不时就会发现想要逆光阴而上的暗仙，他们想要血祭众生回转现世，大家想尽办法镇压众仙，听你们说明我才知道，这种事情在外界并不多见。”李辉想到了很多，不知道怎地，他突然想到那个与自己同时离开老家的女修佘英男，现在想来疑点重重，似乎有股看不见的力量在左右葬仙坑。

　　荀娘看向身后，那化作鲲鹏的劫尾早就不知道甩到哪里去了，她拍了拍胸脯说道：“大人的修为竟如此高深，身怀多种大道果，而且依靠符道使天堑变通途，未来必定不可限量。不知您的目的地在何方，我和欧阳想要回一趟家乡，请大佛尊尽快净化帝释天的躯壳，此等凶顽魔佛同修，乃大佛尊点名要除去的佛敌。”

　　李辉望向远方说：“从你们交给我的星图来看，第一站要到飞舟大世界，之后再定位，确定是走修罗河，还是走玉磐河。”

　　“啊？”荀娘惊道：“玉磐河还好，玉界修士逐利，不会与大人为难。修罗河就不同了，直通魔界，若是有魔修发现大人身上的逆魔纹肯定视作异端，必定出动高手镇压！奉劝您不要随意踏入修罗河，魔修之中也有大神通者，真若动起手来，后果不堪设想。”

　　“放心，伪装一下自己还是可以做到的，你们两个尽快回去送躯壳，说不定什么时候我就会打上门去将释魔天的魔魂揪出来，到时候还需你们做个见证领取奖励。”李辉初出茅庐，对星界通缉榜上的人物很感兴趣。虽然他目前的进境不错，却并未目空一切，而是给自己一个很低的定位。

　　各大星界物资丰饶，让李辉看得目不暇接，觉得以前的日子全都白过了，逮住机会狠捞几票何愁大道符？先不急着去找主魂，得做好万全准备再行动。

　　“呃！”欧阳荀是个眼皮子低的，听到李辉如此说，急忙应承道：“我们一定见证大人的辉煌。”

　　不等荀娘说话，李辉哈哈大笑：“好！那就说定了，你们快去快回，我会在飞舟大世界附近留下标记，你们可以轻易找到我。”

　　话音落定，李辉的身影已经消散，他早就借星力遨游出去很远，距离飞舟大世界越来越近。

　　荀娘哀叹：“你啊！之前口口声声说远离这位大人，结果人家丢了一块骨头出来，就哈巴狗似的跑过去，真丢脸。”

　　“哼，男儿志在四方，跟着这种人物也许会有所成。”欧阳荀说这话的时候非常心虚，赶紧收拾停当放出飞空梭，这是在星河之中遨游的宝贝，不过李辉那种随便一口下去就吞掉海量星力的怪胎不需要。

　　再说李辉，与二人分别之后，抬手将仙童燕灵和万古蛛蛤金子放了出来，之前劫尾对他那样锲而不舍，或许有这个小家伙的原因在里面。

　　燕灵见到李辉，赶忙恭身下拜，诚心诚意的说：“多谢天尊维护，我已经看到父亲和母亲的残魂，您在助他们休养生息，大德大恩，永不敢忘。”

　　之前李辉走得匆忙，提升之后没有仔细观看这个娃儿，现在用心打量深吸一口气说：“原来如此，你的名字应该叫言灵，预言的言！口含天宪降生，不过在胎儿之时母亲已死，又恰逢仙人之劫，母体积蓄了太多怨气，就算有仙气挡着，还是影响了你的能力，成了常人口中的乌鸦嘴，说出来的话好的不灵坏的灵。”

　　“呜呜呜！”听到这话，言灵痛哭起来：“您目光如炬，我的降生意味着不祥，之前小子一心想要离开仙宫到外面游玩，可是父亲母亲总是拦着，我就说与其活在墓穴之中，这仙宫不要也罢。呜呜呜，果然好的不灵坏的灵，从小到大都是这样，仙宫真的毁灭了，我就是乌鸦嘴。”

　　李辉的面色变得古怪起来，将言灵放在万古蛛蛤的背上说：“不要哭，既然我对你有恩，先帮我诅咒一下释魔天好啦！让他五劳七伤，肠穿肚烂，养魂不得法，修炼出问题，最好让他的身边之人叛变什么的，反正怎么倒霉怎么说。来，咱们一起诅咒他。”

　　“啊？”言灵吃惊地看向这位温文尔雅的大哥哥，忽然想到父亲娘亲说的话，随便跑到外面会学坏的，因为外面坏人多。


第九百零三章 飞舟大世界

　　很多星象师将目光锁定飞舟大世界，根据推算令星河消失之人极有可能进入此界。

　　有星河的地方，消息往来特别迅速。

　　李辉进入飞舟大世界不久，甚至还没来得及好好打量这片天地，此界的天尊就接到众多玉牒和飞书。令星河短暂消失可是大事，自古以来从未出现过此等异象，各家各派都在探究缘由。

　　飞舟大世界青元山地界，猛然之间阴云密布，电闪雷鸣。

　　李辉抬头看天，有些后知后觉的说：“原来如此，我在蛮巫世界成为天尊，进入别人的世界会遭到排斥，天象一变很难隐藏行踪。”

　　“呱，呱……”万古蛛蛤说道：“老爷，叫燕灵咒死飞舟大世界的天尊吧！让他被雷劈，被车轧，被马踩，被世界厌弃！”

　　“去，哪都有你，释魔天连躯壳都丢了，世上有无数怨气想要找他报仇，所以诅咒起来事半功倍，要是在飞舟大世界诅咒飞舟大世界的天尊，只有一种结局，那就是反噬而死！”李辉晃动身形遁入青元山。

　　飞舟大世界的所有山峰都是飞来峰，下方没有陆地，除了海洋还是海洋，海上生出庞大气瘴支撑着众多飞来峰悬在高空。另外，飞舟大世界的云层特别多，而且特别厚，那些规模可观的暴风雨快赶上小千世界的天劫了，令人望而生畏。

　　“呱，呱……”万古蛛蛤欢快地叫着，只要在老爷面前突显自己的存在，心中就无比骄傲。

　　李辉是不理解金蛤蟆的心思，他刚刚离去就觉得目光扫来，暗道：“反应好快，我必须尽快隐遁起来，释魔天不安好心，在我身上留下了印记，外界会以为我是他的弟子，十个人之中有九个半都不会听我解释，所以在干掉他之前，这是无解的套索。”

　　说时迟，刹时快，李辉脚下踏住六道虚影，口中念念有词：“千符万符随我心意，六道轮回阴阳指引，急急如律令，遁！”

　　“遁，遁，遁……”

　　光影飞转，步步生莲，李辉带着燕灵走出去六步，身形忽然没入虚无消失不见。

　　过了大概一炷香时间，青元山响起惊疑声：“消失了？怎么可能有人在本天尊的地盘上完全消失不见？此人应该没有离去，似乎拨动了时间线，难道有办法逆光阴而上？奇哉怪哉……”

　　整个世界都在排斥李辉，他是客，无法由光阴入手的，拨动时间线只是故布疑阵，实则已经借由阴阳轮回寻到宿主，冒名顶替成了飞舟大世界的土著居民。

　　距离青元山两万里有处坟场，这处坟场既是人的坟场，也是船的坟场。

　　飞舟大世界的修士们靠船而活，很多人一出生就在船上，死时仍在船上，除了补给和找女人很少停靠到那些豪门巨宗占据的飞来峰。

　　这种独特的环境造就了独特的文化，修士们以船为家，以船为墓。当然，以船为墓的家伙通常混得很惨，说明身边没有继承人或者信得过之人，又或者在战斗中全军覆没，残破的飞舟受到船灵吸引自行飘到坟场，成为坟场的一部分。

　　就在这处坟场之中，到处都是血的船舱中，有三道身影突然睁开双眼。

　　“咳，咳……”地面上年纪较小的女孩咳出血水，瞪大眼睛看向插在胸口上的匕首，觉得此情此景颠覆了认知。

　　距离女孩不远处，黝黑大汉坐起身来，从胸口一根接着一根拔出钉入血肉的黑弩箭，拍了拍身体说：“凑合用吧！时间紧迫，找不到太完美的宿主。我们已经遁入飞舟大世界三名修士的人生轨迹，我好像叫燕赤霞！我勒个去，这是男人名字还是女人名字？你们两个……”

　　李辉哈哈大笑：“燕灵成女孩了，金子你在做什么？出恭吗？”

　　“呱，呱，呱……”衣衫褴褛的青年跳了过来，咧开嘴说：“老爷，出恭是什么？啊，叫我想想，这个词有些熟悉！好像上茅房就叫出恭。”

　　“得，算我没说！”李辉直摇头，心中直乐：“金子一生都在出恭，猛然变成人了看起来怪别扭的，反正也没什么，适应就好了，让蛤蟆像人一样行走不大现实，除非立刻脱胎换骨化形成人，不过化形成人估计万古蛛蛤也喜欢蹲着。”

　　燕灵顶替了名叫燕小五的女孩，小金顶替了名叫燕小青的船员。

　　“我……我为什么是女孩？不能和他换换吗？”燕灵指向万古蛛蛤，不，现在是船员燕小青。

　　“是啊！是啊！我们不能换换吗？”燕小青直点头，十分期盼的说：“我觉得自己是个母的。”

　　李辉扶额，无奈的说：“没办法，货已售出概不退换。想要更换身体必须把你们干掉，可是干掉你们之后还得再找宿主，麻烦不说，还要费好大的力气。所以……凑合用吧！等我找到方向立刻离去。”

　　“呃，老爷，你咋这么黑呢？黑得像块黑炭。”燕小青抬头看向主人，觉得与之前的小白脸差别好大，补充说道：“我好像听人说过一白遮三丑，那一黑遮几丑？”

　　李辉弹指打开一面水镜，越看越觉得失策，他堂堂道二十三世界的大帅哥，古今罕有的颜值担当，咋可以变得这么黑？有心死一次再来过，可是……

　　“郁闷啊！”李辉闭合双眼不再看燕赤霞，悲凉说道：“死也避免不了化作黑炭啦！这里的人从出生开始就在甲板上活动，成年之后要顶着大太阳在船上工作，所以无论男女老少看起来都很黑，很少有雪白皮肤的人出现。不过这些修士的性子很符合我的口味，他们与暴风骤雨搏击，与雷电做抗衡，对着朝阳唱赞歌，对着夕阳唱安魂曲，豪放，洒脱，不羁，喜欢大口吃肉，大口喝酒，内涵倒是不错。”

　　“这就有内涵了？”燕灵很怀疑这种说法。

　　“哈哈哈，不要在意这些细节，赶快清理这艘名叫葫芦锭的飞舟，我们要杨帆远航，去探索几处奇地！我在燕赤霞的脑海中看到了好东西，不可思议！真正的不可思议，要发达了……”


第九百零四章 拾荒船

　　“我刷，刷，刷刷，我洗刷刷啊洗刷刷！”

　　燕小青正在用力刷甲板，上面布满了已经凝固的血迹。神奇的是，手掌宽的小刷子游走一圈之后，总能带走血迹。

　　他是船伙计，平常跟着船长燕赤霞学个一招半式就已经十分开心了，经历一场恐怖船难竟然没有死，真是命大！

　　其实，真正的燕小青已经死了，现在的燕小青是来自蛮巫世界的万古蛛蛤小金，它顶着快要僵硬的尸身活了过来。

　　船长燕赤霞和船长的女儿燕小五也活了过来，不过这对父女没有劫后余生的欣喜感，正站在船头打量坟场。

　　燕小五手搭凉棚望了半天，就见到处都是残破的船骸，她的老爹燕赤霞拍着船帮说：“此船有三根桅杆，乃平底帆船结构！船长三十六丈，宽六丈六，便于在风中穿梭，不过需要非常优秀的驾船技术。目前主船帆烧毁，辅助控制方向的三角帆断裂。在燕赤霞的记忆中，船上本有船员一百零三人，遭遇了地水火风四盗中的风盗被屠戮一空，此船在船灵的召唤下飘到此地，等待成为坟场的一部分。”

　　“大人，说到船灵，这东西给我的感受非常奇怪。”燕小五也就是燕灵，眸子里闪现出奇异火花，眸影穿过重重阻碍盯上一艘巨大船骸的底仓。

　　李辉随着她的目光看去，悠然说道：“飞舟分为五等，从下到上分别是第五等墨灵，第四等虚灵，第三等图灵，第二等智灵，以及第一等的神灵。想要成为神灵飞舟，需要数十代修士倾注巨大心血，而这座坟场的船灵就是一艘快要蜕变，或者说已经半蜕变的智灵飞舟。可惜此船就差半步即可成为神灵飞舟，覆灭时难免产生怨气，于是聚拢船骸想要搏那一线生机。”

　　“哦？”燕灵看向此身的老爹燕赤霞，小声询问：“大人可有办法助她脱困？我觉得这船灵好可怜。”

　　“哈哈哈，心软了？”李辉笑道：“你是言灵，她是船灵，正好配对！算起来你们都是秉承驳杂气运降生的胎儿，而且遭遇了劫数。能帮她的人不是我，而是你。去吧！我传给你一套符印，配合你的乌鸦嘴将船灵所在古老飞舟咒得崩毁，即可助她解脱，随着符印引入葫芦锭。”

　　“呃，咒毁大船引入我们的船，这能行吗？”燕灵觉得便宜老爹不靠谱，非常的不靠谱。

　　“你啊！对自己太没信心了，我敢说释魔天经你一咒，肯定喝口凉水都塞牙。你是绝无仅有的仙胎，仙劫之前孕育，仙劫之后出生，伴随着吉祥与不幸凝聚诡秘气运。在虿盆迷宫中你能逃过那么多高手围攻，足见实力雄厚。若论年纪，我可远远不及你。所以说，你只差些许在世间行走的心智，让自己成长起来便可独当一面，绝非弱者。”

　　燕灵挠了挠后脑勺，仔细想想自己确实活了好久，可是仙宫中人总拿他当孩子，他也拿自己当孩子，所以一直没长大。

　　燕赤霞负手而立，粗豪说道：“为父只等你六个时辰，六个时辰之后无论结果如何都要离去。”

　　“是！”燕小五腾起身形电射而去，身姿带着一种飘渺仙意，不与凡同。

　　“老爷……”燕小青凑了过来，愁眉苦脸的说：“您老施个法术，掐个印诀就能让这艘烂船焕然一新，何必难为小的？”

　　燕赤霞说道：“你是妖，想要做人就从劳作开始学习，等你适应了人的身体结构，适应了人的一切，就能褪去所有外皮显露本来面目了。”

　　“啊？话说小的到底是何来历？为什么给自己披上这么多层外壳？”燕小青一直搞不清自己的真身，体内仿佛无底深渊，积压着一层又一层尸骸。

　　“以我现在的修为，仅能看到一些光影，足见你的真身格外强大，也是受仙劫影响不敢冒头罢了。所以劫尾到来时，我将你带离蛮巫世界。话说周天之内有五仙，乃天地神人鬼。有五虫，乃蠃鳞毛羽昆。你应该是蠃虫之属，与蛙类脱不开干系。也许你不想忘记过去，所以在额头上写下鬼谷二字，这就是我看到的全部。”李辉拍了拍燕小青的肩膀说：“感受一下人身的气息吧！再世为妖，亦可成道。”

　　“鬼谷？不敢冒头？”燕小青迷迷糊糊的说：“难道我以前是一尊妖仙？呵呵，也许我原本就很厉害，厉害，非常厉害……”

　　“少扯没用的，赶快去清理船身。”燕赤霞踹了一脚，小伙计急忙点头：“是，师父……”

　　听到燕小青称自己为师父，李辉摸着下巴说：“其实一艘船就相当于一家小型门派，船长就是门主，船伙计相当于弟子。现在全船上下就我们三个人，死气沉沉的，需要尽快招募新的船伙计！叫我想想，去哪里弄人呢？”

　　“去北边的黑云垛口如何？不好，那里的人比较凶悍，十分好战，地水火风四大寇经常去那里招募，如果三个人干翻几船火盗风盗，那也太扎眼了。”

　　“嗯，西边就是青元山，我来到此界的降临地点，由飞鹤门把持了一万三千多年，算是一家中型门派！他们每年都会甩出一些庸才，毕竟地方有限，要紧着优秀人才培养，所以那些没有靠山，考核又连续失败的人只能登船做伙计。不过这些帮手来自门派，通常十分抢手，很多船主都会出高价聘请。”

　　“对了，船上的财物被搜刮一空，我拿什么去请人？”李辉万分郁闷，看向成群结队乌风鸟环绕的坟场，心中想：“出行之前先得鸡蛋里挑骨头，从这些沉船之中打捞些许财物，还好这个地方对于那些拾荒船来说意味着不祥，他们通常不会来此地。当然，只是通常……”

　　这话只说到半截，因为李辉恰好看到一艘破破烂烂的拾荒船驶来。

　　“不对啊！怎么回事？”

　　远方出现第一艘拾荒船之后，很快出现第二艘。接着第三艘，第四艘拾荒船冒了出来，离得很远就能感受到腐朽气息，看它们的行船方向就知道绝不是路过，而是笔直冲着坟场而来。

　　“拾荒船不去那些雾瘴海沟或者半沉入海的飞来峰废墟碰运气，跑到坟场来做什么？”李辉觉得奇怪，随即露出笑容：“正好，船员有着落了。”


第九百零五章 最强图灵飞舟

　　总共有三十九艘拾荒船来到坟场，这些拾荒船有个特点，那就是充斥着腐朽气息，同时船身的两侧布满抛钩和飞爪，还有许多破旧布条耷拉下来，离远看去好像大号怨灵。

　　没错，拾荒船就是怨灵船。

　　飞舟之间经常发生争斗，飞舟之上死的人多了，日积月累就会侵染飞舟本身的“灵”，要是出现转化迹象而没来得及请高人净化，那么极容易形成怨灵船。

　　那些飞来峰排斥怨灵船，不让它们靠近补给，很多聚集人口的云垛也排斥拾荒船，竖起云牌警告这些不祥之船，如果靠近立刻轰杀。

　　所以久而久之，这些怨灵船上的人只能依靠拾荒度日，而身处怨灵船修炼，极容易生出种种阴暗心理使形貌变得奇奇怪怪。在李辉看来，这些人已经走上了鬼修之路。

　　风起云涌，三十九艘拾荒船齐聚坟场。

　　他们靠到五十里内就变得小心翼翼，放慢了船速，并非因为此地意味着不祥，而是坟场那只最强船灵有力量俘获拾荒船。

　　这些拾荒船船长不知道的是，眼下坟场的船灵正在与一个来路不明女孩针锋相对，而另一个来路不明的家伙虎视眈眈，已经盯上了他们。

　　从其中一艘拾荒船上传出话音：“行动要快，找到葫芦锭。风盗洗劫了这艘船，斩杀了船上所有人，这艘船加装的三角帆可是好东西，另外听说船长燕赤霞炼化了一柄盖世神剑，藏得极为隐蔽，找出此剑我们就可以组成盗寇船队了。”

　　这话一字不差落到李辉耳朵，他开始在身上摸索：“哪呢？盖世神剑在哪？我怎么不知道。”

　　很快，他从腰间摸出半块破碎玉佩，嗤之以鼻道：“屁的神剑，原来是块玉符，能爆发剑刃风暴罢了！都死成之前那个样子了，这符自然已经用尽。”

　　“嗯，我看看，也许能修复这块玉符。”李辉一想到炼符就容易走神，准确的说是太过投入。

　　研究了一下剑刃风暴玉符，感觉没有过去太久，可是抬头之时发现，这些拾荒船距离葫芦锭已经很近。

　　燕赤霞的飞舟之所以称作葫芦锭，是因为船底额外加装了一层护甲，每次急速航行时都会形成葫芦形气墙，又因为它是平底船，从下方看去如同银锭，名字由此而来。

　　李辉站到船头，不，是燕赤霞站到船头，唯一的船伙计燕小青像青蛙一样蹲伏在船老大身边。

　　虽然天快黑了，但是拾荒船上仍然有人看到他们两个，传讯叫喊：“葫芦锭上有人活着，是那个大胡子燕赤霞。”

　　燕小青不停蹦跳，兴奋的说：“老爷，我打个喷嚏，让他们全部死翘翘好不好？”

　　大胡子燕赤霞踢了他一脚说：“滚蛋，干活去！你把他们都毒死，我上哪找人做船伙计去？”

　　“呱，呱，本蛤可以让他们麻痹倒地。嘿嘿，然后把他们拴起来，给每个人发把小刷子，让他们在甲板上刷刷刷，洗刷刷！”

　　燕赤霞哈哈大笑：“只是麻痹的话倒是极好，我正愁如何轻手轻脚把他们打趴下，从星河中吸收星力之后，我有些控制不住手劲。”

　　“交给我好啦！”燕小青鼓起腮帮子，呱呱可劲叫了一通，然后如同炮弹轰射出去。

　　飞舟世界有着黑火药，很多船上加装了机关火炮，燕赤霞这个家伙也给葫芦锭加装了十三门火炮，不过这些火炮现在成了风盗团的战利品。

　　拾荒船的瞭望手惊呼：“小心，葫芦锭向我们发炮了。”

　　等到“炮弹”落到船上，瞭望手这才发现是个大活人，这衣衫褴褛的臭小子正咧开大嘴喷吐狼烟，几个呼吸之后就见船伙计一个接着一个倒了下去。

　　“不好，这个人有古怪。”话音没有传出去多远，燕小青再次跃起，跑到另一艘船上肆虐。

　　李辉省心了，看到一艘拾荒船接着一艘拾荒船歇菜，黝黑面庞上露出称心如意的笑容，接着他开始琢磨如何恢复玉符。不但要恢复，还要一块变两块，两块变四块，让残符生出小崽来。

　　“啊，妖怪！”

　　“快开炮啊！撤离此地，快点撤离此地……”叫声很快平息下去，坟场恢复了平静。

　　这份平静与往昔不同的是，多了三十多艘拾荒船，它们受到丝丝缕缕力量吸引，以匀速靠到众多船骸上，如果十几个时辰不离去，会失去所有力量成为坟场的一部分。

　　燕小青直挠头，他放翻船上这些人容易，可是想要将这些人绑起来送回葫芦锭就难了，每次张开五指都觉得好不适应。

　　此刻，李辉盘坐下来急速出指点在周身如同繁星的窍穴上，他开始花时间校正窍穴中的符箓。

　　这些符箓不为真，全由星力编制而成，窍穴与窍穴之间由逆魔纹连接，构成一环又一环符阵渲染开来，符阵与符阵之间相互克制，很多地方运转效率低下，需要一点点琢磨改进。

　　世上没有速成法，什么时候捋顺符阵间的克化力量，什么时候他就能跨越瓶颈，成为凌驾于现在的中位天尊，这是史上最强符道课业。

　　整整五个时辰，李辉没有动地方。

　　在此期间，燕小青用嘴巴叼住那些拾荒者，来回运送了几千次，累得他口吐白沫，看着船上堆积如山的“人”，气喘吁吁的说：“不行了，下次我一定老老实实，不自动请缨干这苦差事。”

　　正这时，远方传来一声巨响，坟场中心如同巨塔，不知道屹立多少年头的宏伟大船开始崩毁。

　　说崩毁不太对，因为这艘船本身就已经损毁了，只是船体庞大，可以依稀看到往昔的辉煌。

　　李辉睁开双眼看向远方，点头道：“看来燕灵正在快速成长！很快就可以独当一面了，置换符印生效。我们这些外人可以遁入本土修士的人生轨迹，这挣扎多年的残破船灵也可以遁入葫芦锭船灵的轨迹。过来吧！葫芦锭原本只是一艘第四等的虚灵飞舟，现在则有希望演变成最强的第三等图灵飞舟。”

　　“疾！”

　　李辉做法，坟场开始剧烈颤抖，眼见一颗好似彗星的亮光飞向葫芦锭，周遭风起云涌，惊人震力震散了所有沉船，符印交错之间正在生成一具美丽胴体。


第九百零六章 云翳风猴

　　坟场上下五千丈，方圆三十里，所有船骸分崩离析。

　　燕赤霞的虚灵飞舟葫芦锭也被强横力量震开大半，五光十色流苏出现，引来大量飞甲对船体进行改造，每处布局都很考究。

　　伴随着轰鸣巨响，好多带有淡淡小千洞天气息的罗盘飞了过来。

　　这些罗盘好像倦鸟归巢，迫不及待钻入底仓，慢慢缩小体型相互叠加，绽放出千般光彩。

　　整个过程仿佛持续了很久，又仿佛一蹴而就，等到燕小青回神，发现自己已经站在一艘宏伟巨船的船头，此船颇为不凡，就是有些地方看起来过于陈旧，需要好好清洗一番。

　　李辉修炼了五个时辰，正好经历一个黑夜，此刻天边出现鱼肚白，有丝丝缕缕阳光投射过来。

　　身高七尺的高挑女子甩动乌黑秀发，光着身子走到燕赤霞身边。突然一阵清风吹来，她好像弱不禁风般倒在船长怀中。

　　“船灵，之前远远看向船骸中的你，给人的感觉非常纯真可怜，与现在的风格完全不同啊？”

　　“主人，光岚这是真情流露，看到这副粗俗外表下的神魂无比强大英俊，心生仰慕，恨不能日夜厮守。呵呵，至于之前的样子，人家要是不装得可怜些，被高人击杀怎么办？这不，您和您的手下大发慈悲将小女子拉出火坑，从此浓情蜜意，双宿双飞，自可在天地间纵横遨游。”

　　“我怎么有种拉着窑姐从良的感觉？”李辉直流冷汗，直觉这个光岚不是省油的灯，有点魔女和妖女的意思，甫一脱难不知道要掀起多少风雨。

　　光岚嫣然一笑百媚生，也许燕赤霞没有多少定力，可是根子在李辉这，他抬手“啪”地一声拍在对方的天灵盖上，双手互搓将娇滴滴的大美人搓成一颗光球。

　　“好啦！既然你的灵智如此之高，我给你一天时间整合这些拾荒者，让他们将自己洗刷干净重新做人。”燕赤霞面色冷峻看向光球说：“少在我面前耍花招，七七四十九天之后，你才能完全转化成这艘船的船灵，在这四十九天当中，如果此船出了问题，你将万劫不复，明白吗？”

　　“明白，奴婢明白！”光岚不敢再勾引主人，她原本并非如此，因为沉寂在坟场太久，受到那些怨灵影响变得放荡妖冶，老实说能保持现在的样子已经十分不易。

　　李辉随手一抓，摄来坟场范围的光阴之力，按在光球上说：“我的要求非常高，会加速那些罗盘空间的时间流速。外面一天，里面一个月，你要将这几千名拾荒者汰弱留强，不是说剔除那些老幼妇孺，而是留下那些有潜力，有定力之人。做得好，有赏赐。做得差，要惩罚。”

　　“是，是！”光岚感受到主人的意志，吓得浑身瑟瑟发抖。她暗道自己太托大了，以为昔日差半步就要蜕变成神灵，所以脱困之后可以忘乎所以，却忘了人外有人，天外有天，有些人总能超脱种种限制，屹立于众生之上。

　　李辉点了点头，盘坐下来继续修行，他吞掉海量星力，眼下正到紧要关头，将窍穴中的符箓每捋顺一分，实力就会变强一分，正要趁热打铁，不能过多分心。

　　光岚办事还是相当靠谱的，她已经成为葫芦锭的船灵，不过眼前这艘飞舟要比原来的葫芦锭雄伟许多。

　　船长一百零八丈，船宽十六丈，看上去十分狭长，船上竖起五根桅杆，船帆迎风招展，船身两侧布满齿轮状盾牌，它们彼此咬合，好像车轮一样徐徐转动。

　　船尾有三对犹如燕翅的金属尾翼，做奋力张开状，尾翼之间隐有青光流转，时不时向后掀起狂风，漂亮是漂亮，就是太扎眼了，与其他飞舟相比显得有些特殊。

　　燕灵回到船上之后，跟在光岚身边虚心学习。万古蛛蛤就没有这么勤快了，那些光岚第一批淘汰下来的拾荒者受到威胁，不得不拿起刷子趴在甲板上洗刷刷，连午饭都不给解决，干到晚上的时候，又迎来两批淘汰者，在蛤爷的毒烟下，他们不得不挑灯夜战，继续清理污垢。

　　等到第二天中午，李辉缓缓收功的时候，光岚早已候在身旁。

　　“轰……”不等光岚说话，李辉将右手按在甲板上，登时以他的手掌为中心，成片古怪符号向外扩散，在船上快速溅射，隐藏，炸裂，形成一幕幕奇景。

　　“主人，您这是？”光岚正在奇怪之际，看到船上冒出滚滚浓烟。

　　船身正在可怕力量压缩下变小，连光岚的个子都开始变矮，身形则由丰润变得苗条，眨眼间给人的感觉清爽不少。

　　接下来，船身很多地方玉石化，看起来明明是木料，质地却仿佛玉石一样。船舱中那些充当门户的罗盘在符印勾连下，该破碎的破碎，该融合的融合，最后仅留二十八块，用来居住和种植作物足矣！

　　经历一天一夜，坟场开始向外散逸，这个地方迟早会引起外界注意，所以不宜久留。

　　光岚震惊于此等匪夷所思变化，更加笃定遇到高人了，赶紧汇报道：“主人，经过奴婢细心筛选，共挑选出二百八十八名可堪一用船员，其他人可以发展成农户和小厮，只要管理严格应该没有问题。”

　　“好！这些琐事全由你处理。”李辉抬手展现出一片朦胧场景，问道：“你可知道飞舟大世界有多少这种地方？”

　　光岚仔细看去，不解的问：“主人问这些云翳雾瘴做什么？只有风猴喜欢进入这种地带嬉戏逗闹。对了，云翳雾瘴之中有风眼，就像泉眼一样，风猴喜欢泡在里面餐风饮露，另外据我所知，还有厉害风猴喜欢酿酒藏在风眼中。”

　　“哦？风猴还喜欢酿酒？”李辉更加看重这种地段，兴奋说道：“此类宝地世间少有，乃是龙穴所在！你们居然不懂得利用，麻溜的，赶紧寻找云翳风猴的踪影，找到风猴就可以找到云翳风眼，是这么回事吧？”

　　光岚尴尬的说：“是有这么一说，不过据奴婢所知，那风眼中没龙！”

　　李辉拍着额头叫道：“哪个说龙了？是与龙脉有关的龙穴，不是龙兽之流居住的地方，不要问那么多，这可是别人不知道的发财机会，起航……全速移动。”


第九百零七章 离奇手段

　　李辉十分激动，他透过燕赤霞的记忆发现了飞舟大世界的瑰宝地，在道二十三世界讲究藏风纳水，风水之学盛行，又经历了众多龙脉可以化形的蛮巫世界，他对龙穴的认知已经极高。

　　飞舟大世界没有壮美河山，大家在天空求生存。虽然天空也蕴育出许多奇地，却失去了不少在大地上生活的趣味，修士们往来奔走，并不知道藏风纳水聚拢生机的妙处。

　　作为曾经的智灵飞舟，光岚可谓学识渊博，可是她从未听说过飞舟大世界有龙穴之说，倒是从外来修士口中听说过龙脉，不过仅止于此，她连大地都未见过，更不要说见到龙脉了。

　　李辉平静下来，缓缓讲道：“这云翳雾瘴也不是说见就能见到的地方，燕赤霞活了两三百年仅仅偶遇两次，而且现在找过去不知道还在不在。不过光岚你见多识广，应该可以帮我找到准确位置。”

　　“光岚必定竭尽全力搜寻云翳雾瘴。”光岚忽然拜了下去，请求道：“还请主人更改这艘飞舟的名字，毕竟它已经不同。”

　　“哈哈哈，说的是，原来那个名字已经不适合，就叫光岚好啦！只要满足我的需求，船上的事情全由你做主。”

　　“多谢主人！”光岚无比感激地看向主人，她还不知道眼前这位爷最喜欢做甩手掌柜，而且没有想过在飞舟大世界呆太久。

　　等到李辉做好准备找准方向之后，会立刻离去。如果此船太慢，无法帮他横跨星宇，是不会带在身边的。

　　“起航！”光岚俏立在阳光下，抬起双手指挥全船。

　　此时此刻，这位古老飞舟蕴育出来的智灵面色潮红，胸脯一起一伏难掩心中激动，曾几何时她只有在梦中才能再次扬帆，自打百年前已经放弃希望，有时痴痴傻傻，只是出于习惯吸引遇难飞舟过来，借助那些飞舟上即将消散的虚灵和图灵延续残魂。

　　终于！她等到了这一天。

　　其实受到符印牵引，融入葫芦锭的那一刻，光岚就有感觉，机会来了！太难得了，从古至今有多少像她这样的废弃船灵能够脱离坟场？太罕有了，另外这位船长的手段无边广大，细细回想才品味出那些符印有多么的不可思议。

　　燕灵心地善良，在起航之后对李辉说：“大人，既然我们可以解救光岚，何不多走几座坟场救出更多船灵？”

　　“这个……”李辉真没想管闲事，可是燕灵既然提出来了，倒是可以借这件事让他历练一番。

　　“好！船上不缺船员，你带上燕小青和六十名船员去解救那些船灵吧！”李辉从衣袍中取出两块劫龙皮，摄来云光书写起来，半盏茶之后他将符旨交到燕灵手中说：“喏！第一张符旨用于转移船灵，第二张符旨用于腾云驾雾，你去坟场寻找那些遇难不久的船骸就能转换，祝你好运。”

　　“啊？”燕灵有些眼晕，他还是个孩子，从来没有单独行动过。

　　“为了解救这个世界的船灵而努力吧！尽快让自己成长起来，这样才能帮我做事情。”李辉说完，挥手将燕灵轰出飞舟，燕小青和六十名船员一起腾空而去，瞬息之间与飞舟拉开距离。

　　光岚瞪大眼睛，对这位主人的认识加深一层，她真不知道该说率性而为好呢！还是该说恣意妄为，人家孩子尚未准备好，就这样抛出船去多不地道？

　　李辉看向光岚说：“赶紧提升！如果你不能在四十九天之内恢复到智灵飞舟程度，我也会把你甩得远远的，等到提升上来再来找我。”

　　“这……这怎么可能？”光岚一阵焦急，原来这位主人没有那么好说话，比预想还要苛刻。

　　“哼，四十九天算是慢的，你应该在四十九天之内成为神灵飞舟才对。当然，我会提供一些支持，就看你能不能抓住机会了。”李辉转身回转船舱，留下目瞪口呆的光岚，哪怕她曾经达到半步神灵飞舟的程度，可是残废了好久，岂是区区四十九天就能恢复过来的？这不是强人所难吗？如果可以这样迅猛地成为神灵飞舟，整个世界的神灵飞舟也不会屈指可数了。

　　其实光岚没有意识到，她已经接受符法改造，无形之中扎下了深厚根基，以这个根基一步步向上发展会非常迅速，绝对超乎想象。

　　不管怎么说，光岚现在是一艘一等一的图灵飞舟，航行之时犹如在地图上挪移。

　　飞舟分为五等，第五等墨灵，其含义是地图刚刚染上墨迹，所以叫做墨灵。第四等虚灵代表建立长宽高虚影，因为是在天空来去纵横，所以并非平面地图，而是立体地图。第三等图灵取老马识途之意，飞舟对地理生出认知，灵智即将诞生，可以按照地图记录自动航行了。

　　而光岚，她已经拥有灵智，只差对船体的淬炼和优化了，不过这种淬炼和优化往往要通过千年岁月来达成，非常不容易……

　　船行一天一夜，飞过五处区域毫无收获。

　　以光岚对飞舟大世界的了解，锁定了二十三处所在，接下来是第六处所在，如果依然见不到风猴的踪影，那她沉没之后的变化就太大了，以前的行船图多半都要作废。

　　距离还有很远，李辉突然传音：“向右三十五度，快！”

　　光岚急忙调转方向，狭长船身排开云层风驰电掣而去，大约一炷香之后，就见前方云头出现好大一群猴子。

　　这群猴子可不一般，通体生有青色毛发，每次移动展开双臂拥抱云团，然后身形一下子滑移出去，竟然比光岚的正常船速还要快上一线。

　　李辉隔空拍出一掌，就见许多风猴的身上出现巴掌大符号。

　　这些符号引动云气幻化光影，猴子身上的毛发立刻聚拢成一撮撮，编制成小人站起身来咿咿呀呀念咒，惊得风猴呲牙咧嘴大叫。

　　“咔嚓……”风猴身上的毛发碎裂开来，化作好多身影四顾离去，吓得风猴一窝蜂似的奔逃。

　　李辉畅快说道：“这些毛发编织成的符人知道猴子曾经去过哪里，跟着北边那些身影，它们去的地方风大。”

　　“是！”光岚今天大开眼界，按说她纵横南北活了很久，却从未见过此等离奇手段，以她的灵慧突然想到：“主人说支持我晋升，此中定有玄机！光岚啊光岚，你可千万不要错过机缘。”


第九百零八章 护道团

　　飞舟穿越层层迷雾，见到一片蔚为壮观的青黑色漩涡云团。

　　这里就是风猴特别钟爱的云翳雾瘴，它们在漩涡云团中嬉戏逗闹，在风眼中上下沉浮，享受狂风带来的美好恩赐。

　　李辉一步踏出，身影直线穿梭，等到停下脚步时已经屹立于风眼之中。

　　“咦？还真有风猴酿的酒。”他向下一抓，磨盘大的石墩飞了上来，随手一掌拍出，金灿灿酒液泄露出来，顿时酒香四溢。

　　酒气醉人，李辉仰头狂饮，忍不住赞道：“好酒！真正的好酒呀！哈哈哈，原来如此，风猴用龙穴酿酒增强后代体质，这些猴子好聪明。”

　　“啪啪啪”三掌拍出，存放在风眼深处的磨盘巨石全部碎裂，金色酒水向上升去，轰然一道龙影出现，将猴儿酒吞了个干干净净。

　　李辉叮嘱道：“赤都，这酒可是好东西，暂时存在你那里！”

　　“哈！”龙影呵出半口酒气说：“好……好爽，这里只是一处龙穴，等到我们找遍这个世界的所有龙穴，肯定够你我喝上多年。”

　　“哈哈哈，这是绝户计，如果真的这样狠，猴子们可要抓瞎了。”李辉大笑着取出一张布满道则，纹理交织的龙纹大道符。

　　此符正是赤都驻守的龙神妖煞符，其中存放了百万龙魂，仙主等人的残魂也封在其中，经过蕴养越来越神异。

　　赤都在龙穴中环转身形，游走片刻说：“不错，此地正是龙穴，不过龙脉出自大地，此界只有海洋，哪怕海中有龙脉产生，也无法突破大海与天空之间的层层气障升到高空进入龙穴。”

　　李辉问道：“还有呢？你察觉到什么？我想知道这个世界的高人为什么没有侵占龙穴，不要告诉我他们谦恭友爱到不忍心影响飞舟大世界的风水。”

　　赤都环转数圈，嗤之以鼻道：“哼，他们就算找到此地也无法利用龙穴，因为飞舟大世界的龙穴太过飘忽不定了，风云聚散无常，注定此地不能像大地龙穴那样生发助人修炼，仅能借风力带来些许气运罢了！”

　　“哦？”李辉看向下方说：“不过龙魂有办法利用此地，不是吗？”

　　赤都挺胸抬头，倨傲的说：“那是，我们这里很多龙魂原本就是天龙来着！在天为龙，聚拢风雨形成龙穴正是他们的看家本事，没想到这个世界居然空有龙穴而无龙，那还客气什么？”

　　话音刚落，围绕李辉出现成千上万道细小龙影。

　　这些龙影很奇特，周身青蒙蒙一片，身外云卷云舒，甫一落入龙穴发出欢快叫声，急忙用力吸摄起来，从风眼中揪出一段段细小金芒吃掉。

　　赤都欢笑：“吃吧！哈哈哈，统统吃掉，快快壮大龙魂，吸收整个世界的龙气。”

　　李辉震惊：“你说吸收整个世界的龙气？你们有办法通过一处龙穴吸收所有龙穴的气运吗？”

　　“还需主上帮忙。”赤都侃侃而谈：“紫辉，你已经成为蛮巫世界的无上神主，这些龙魂全部都要听命行事，既然我们离开了蛮巫世界出来闯荡，这些龙魂自动组成护道团，在关键时刻哪怕牺牲自己也要为你护道！再说眼前，如果换做大地上的龙穴，龙魂自然无可奈何，可是换做空中的龙穴风眼，这就有很多可能了。”

　　赤都顿了顿话音，继续说：“风，居无定所！云，飘渺无常！其实找到风云间的联系，即可从一处龙穴感应到另一处龙穴。然而飞舟大世界太广阔了，比蛮巫世界还要广阔许多，如果按照之前的办法搜寻，哪怕寻一万年都寻不到大半龙穴。所以，还要靠符法的力量，将众多龙魂送出去，尽可能多地侵入龙穴，抽取这个世界过去悠久岁月的积累，自会带来丰厚回报。”

　　“哦？根据龙穴之间的联系，送龙魂过去侵占龙穴，这个主意非常赞啊！”李辉顶着燕赤霞的皮囊，摸着下巴认真思考起来，龙吟捻须符肯定要排在首位，还有蹑足潜踪符和风遁符。

　　时间过得飞快，很快已经一天一夜，光岚守在云翳雾瘴左近，脸上只剩下苦笑，实在看不出任何在四十九天之内恢复成为智灵飞舟的可能。

　　离开坟场已经两天两夜，如果继续搜寻云翳雾瘴的话，不要说四十九天，四十九年都没个头。

　　就在这时，云翳雾瘴中电闪雷鸣，随着一声镇盖百里的叫声直上云天，坚不可摧的云翳雾瘴竟然崩溃开来。

　　李辉抱着一大团青光急速飞了回来，落到船头说：“看我做什么？开船离开此地。”

　　“啊！”光岚这时候才反应过来，恭敬询问：“不知主人下一步想去哪？奴婢记录的云翳雾瘴所在地分作三个方向，最近的一处……”

　　“不用那么麻烦了！”李辉一边将青光按在船头，一边掐诀说：“你想去哪就去哪，我的事情已经解决，不过需要九九八十一天等待，所以对于你来说是个喜讯呦！在这段时间内去尽情提升吧！不要浪费每一息，遇到难处可以找我出手，像是灭掉地水火风四大寇啦！还有干掉那些传闻中的怪兽啦！不要有任何顾虑，因为九九八十一天之后我就会离开此界，踏上新的征程，到时候如果你尚未起步，只能留下。”

　　光岚心中惊喜，她有太多想去的地方了，也许可以借这位大高手主人的力量，干掉那些以前需要谨慎对待的狠角色。

　　“是，光岚这就选定方位。”

　　李辉脚下出现符印，带着青光沉入甲板，谁都不知道他去哪了，就算光岚也仅仅隐约感应到主人并未离船。

　　那些来自拾荒船的船伙计远远看着，他们到现在都不知道光岚和船长燕赤霞的关系，还以为光岚是燕赤霞的压寨夫人，做梦都不会想到光岚是智灵。

　　再次起航之后，船行三个时辰，从船舱之中飞出二十二柄“神剑”。

　　李辉传音道：“之前你们这些拾荒船冒着风险去坟场，是想找这些神剑吧？哈哈哈，其实我将神剑藏在此船上，已经培育百年之久！接下来你们要力争上游，谁拿到这些神剑，谁就是护道团成员，可以得到旷世机缘扶摇直上。”

　　很多船员动心了，觉得大家既已归顺，船长没有必要骗大家，只是他们不知道的是，这旷世机缘究竟有多么波澜壮阔，要将他们引向何方。


第九百零九章 南宫来人

　　二月二，龙抬头。

　　飞舟大世界中央，八十一座巨大飞来峰排列成阵，阵中散落着成千上万座稍小飞来峰，遍布山下山上，夜里如同繁星，离得很远就能看到哪些宫殿灯火通明，哪些宫殿死气沉沉。

　　万年岁月之前此地就是如此，万年岁月之后除了增添三千座飞来峰，此地似乎没有多少变化。

　　今天，三道光柱降临大阵中央的宗主峰上，飞舟大世界难得一见的世尊罗初元早已候在大殿外面的星河传送大阵旁，堂堂一界至尊攥着一把冷汗，这种情形在他的记忆中可是很少见的。

　　“轰……”随着宗主峰震动，光柱逐渐收敛，显现出三道身影来。

　　罗初元赶紧上前一步，恭身迎道：“属下恭迎小主和迦罗娜迦罗杀两位大人驾临飞舟，小主赶路辛苦，属下已经安排好美人和美食，就等小主到来好好乐一乐。”

　　两个冷厉美人一左一右站在青衣男子身边，其中有着一头青发的红衣女子瞪眼大骂：“给我滚一边去，我们姐妹守着小主，你安排美人是什么意思？再说，小主神功大成之前不易接近女色，这是玉罗天人神妖共知的事情，你不想活了？”

　　“是是，属下这的消息太过闭塞，并未听说此事。属下挑出来的女子与二位大人相比，简直就是地面上的淤泥，有二位珠玉在前。哎呦，庸脂俗粉让人看都懒得看一眼。”罗初元暗自伤神，心说：“飞舟大世界听着好听，实则对于那些大神通者来说，不过边塞的驿站！最近几千年相安无事，到我这里来的高阶修士越发少了，上哪去听小道消息？”

　　另一名冷厉女子不干了，质问道：“你是什么意思，安排庸脂俗粉给小主，可知小主在玉界有多么尊贵？”

　　罗初元心里那个气啊！可是想想这两名女子的背景，急忙端正态度说：“是属下不对，紧急调配之下，实在找不到绝色佳丽，如今方知自己糊涂，有二位大人跟在小主身边，何必庸人自扰，罪过，罪过！”

　　话说这位飞舟大世界的世尊，想当年也是出去闯荡过天下的人，活了这么多年能够坐到今天的位置，做事相当圆滑，几句话下去明着暗里夸赞迦罗娜和迦罗杀，果然化险为夷，让这对脾气古怪的姐妹没有再找麻烦。

　　青衣男子轻咳一声，冷声询问：“已经过去好几天了，你还没有找到线索吗？本公子授命追查星河断流原因，应该有个身怀奇特功法的家伙从较为偏僻的所在跃升上来，父亲让我找到这个人看看情况。毕竟借星力修行，我们南宫家可是排在第一位，闹出这么大的动静来是在挑衅我南宫家的权威吗？”

　　“是是，小主说的是，此等异象必须引起重视，而且这个人不去别的地方，偏偏来到与魔界毗邻的飞舟大世界，想来与那些魔头脱不开干系！邪魔外道人人得而诛之，属下定当尽全力配合小主将这个人挖出来。想来只是功法奇特引发异象，要不然这个人不会刻意隐藏行迹，让属下无从查找。”

　　罗初元看到青衣男子不耐烦，急忙抱拳说：“其实经过属下夜以继日追查，还是找到了一些线索。青元山肯定是这个人初次降临的地点，随后距离青元山不远的坟场突然崩溃，有刚刚步入毁灭的飞舟在那里，很方便借尸还魂。在这里属下要说，这个人的手段十分高明，追查到坟场，线索又断了，好像不是单纯的借尸还魂，似乎拨动了本世界的命运琴弦，冒名顶替成了他所借用的尸身。”

　　“我知道了！”青衣男子取出折扇，悠闲的扇着扇子，说：“这个人修有魔功，擅长使用天魔妙相。据我所知，有十几种功法可以做到这种程度，像是大天魔替身，本源天魔入命，外魔种道残篇，魔圣唤血录什么的。既然本公子出来了，左右不过消遣一番，给你十天时间继续追查此魔。如果十天之后，魔界没有人过来接引就说明这个家伙并无后台。本公子做事向来靠谱，绝对不做那些坑爹坑爷爷的纨绔子弟。你瞧，我专挑没后台的家伙下手，这样安全。”

　　“是是，小主真乃人中龙凤，做事滴水不漏……”罗初元紧着拍马屁，因为青衣公子的家里拥有好大权势，整个玉界恒河星宿无数，至少三分之一地界归南宫世家统治。这一家族究竟有多少大天尊，谁都不知道，快要合道的大神通者也许有三个，又有人说是五个，总之很强。

　　相比之下，飞舟大世界的世尊可能连南宫世家的车夫都不如，所以罗初元十分小心，只想将这位不知道排在第几代的几世小祖宗送走，至于那个制造异象的外人，希望他足够聪明赶紧离开，不要留下来添乱。

　　“阿嚏……”李辉打了个喷嚏，心说：“嘿，谁念叨我呢？能达到这种程度，起码也是一界世尊。不知道我这个又修巫道，又修符道的小天尊境修士与其他世界的天尊较量，哪边更加厉害一些，找个机会可以试试身手。”

　　正在这时，光岚有请。

　　“主人，前方要到大渊山了，还请主人血洗此地。”光岚跪倒在船舱中，她不知道主人究竟身在何处修行，所以将声音传遍全船。

　　“小点声，我听得到。”李辉不解问道：“血洗前方的飞来峰，你知道上面有多少人吗？都要抹杀，这得积累多少业障？”

　　“不，主人毁去大渊山就会发现，没有业障，只有功德。这家门派来自魔界，喜欢以婴儿的心肝脾肺肾和婴灵炼制魔宝，奴婢之所以搞得这样惨，正是因为原来的主人受到朋友请托攻打大渊山。我还记得那一役有三千二百艘图灵飞舟和十六艘智灵飞舟参战，最后魔婴门请动魔界天尊出手镇压四方，其他智灵连成为坟场的机会都没有。”

　　“哦？原来是一段恩怨！既然你已脱劫，为何不自己报仇？”

　　李辉话音至此，恍然道：“我知道了，你现在不再是以前的光岚，寻私仇这种事要经过我的同意。尽管去报仇吧！等会我再送出去一批剑刃风暴玉符，也就是那些护道团神剑！你可以把魔修拘到船上慢慢消磨，如果有天尊级魔修出现，交给我来对付好了。”

　　“果然，主人是天尊呢！”光岚的眼中一亮，心中顿生豪情，欲血洗大渊山。


第九百一十章 攻魔门

　　大渊山高万丈，与周围二十八座飞来峰结成阵势，想要突破进去绝非易事。

　　魔婴门统治此地八千年，在这段岁月之中做了许多恶事。不过除了几千年前，因为某位长老灭了智灵飞舟船主一家老小，引得众多飞舟来攻，其他时候哪怕作恶多端，也没有人敢找上门来，全因背后有靠山。

　　魔婴门，魔禄门，魔鱼门，魔云门四家在这飞舟大世界如同毒瘤，哪怕罗初元这等天尊都拿他们没办法，只能睁一只眼闭一只眼，因为惧怕这四家背后，在魔界根深蒂固的关系。

　　哪怕佛界也是讲人情和关系的，打了小的引出大的再牵出老的，那这日子就没法过了，因此理清敌人的人脉和根脚极为重要，绝对不能任性妄为。

　　今天，魔婴门就遇到一个强势的，竟敢驾着一艘飞舟来闯山。弟子们放出魔宝迎战，没想到点子扎手，掀起一团又一团可怕的剑刃风暴，向着周围席卷大量弟子，登时搅起血雨腥风。

　　“轰……”布满飞舟两侧的齿轮盾牌爆发光束，在充当门户的飞来峰上扫来扫去，那些拿到神剑的拾荒者心惊胆战，试过了才知道手中神剑有多么厉害。

　　“哈哈哈，船主的神剑锐不可当，杀，杀他奶奶的！”许是压抑得太久了，这些拾荒者变得极为嗜血，因为他们原本就朝着鬼修路线发展，心性近乎扭曲，所以定力太差容易走火入魔。

　　光岚甚至来不及阻止，第一批拾荒者就杀了上去，他们手中的神剑太过犀利，那些魔修不等接近已经斩成碎块向下坠落。

　　“杀，杀……”第二批拾荒者杀了上去，飞舟悬在高处全力爆发攻势。再怎么说，光岚也是图灵飞舟，而且还是图灵飞舟中最为强大的存在，万象境修士根本没有还手余地，只有修出阳神的遨游期修士才能杀到船上来。

　　忽然，众魔修分列两旁。

　　血色光芒俯冲而下，魔道高手众星捧月一般簇拥着两位老者进入战场，左侧鬓角爬满老人斑的老者破口大骂：“岂有此理，哪里来的腌臜货，区区一艘飞舟，几千条小杂鱼就敢来攻打我们魔婴门，吃了熊心豹子胆都不至于如此。船主呢？出来叫老夫见见你，不要藏着掖着。”

　　话音还在飞来峰之前回荡，众魔修听到恐怖的嗡鸣声，修为达不到万象的修士当即抱住脑袋坠落，为首两名老者瞪圆眼睛，不敢置信地看着一道剑光从上至下挥了下来。

　　“轰……”嗡鸣声刚刚过去，随着一声悠长的轰鸣，天地仿佛颠倒过来。再找两名老者已经炸成血雾，连他们这一门独有的魔婴血神都未逃脱，直接摧成劫灰。

　　飞舟上传来话音：“你们想要见我还未够班，本人乃大剑侠燕赤霞，专门锄强扶弱灭杀为非作歹的魔崽子。哈哈哈，现在才想全力开启大阵已经晚了。”

　　战场后方的飞来峰紧急升起一道光束，不等这道光束升到半空，“咔嚓”一声震响，银灿灿剑光出现，带着诛绝剑意劈砍下去。

　　“啊！来人是天尊吗？燕赤霞？从来没有听说过这个名字。”很多魔修茫然的时候，飞来峰已经出现长达百丈的剑痕。

　　“砰，砰……”剑气暴走，在飞来峰上硬生生戳出五十丈长，十丈宽的豁口。眨眼间第二剑已到，真个一剑光寒十九洲，在狂猛到令人颤抖的劲力穿凿下，硬生生将飞来峰打个对穿。

　　“杀入魔婴门，镇压所有魔修。”李辉的声音刚刚传出，飞舟爆发刺眼强光，等到强光收拢回去，战场上再无魔修，已经遭到镇压。

　　“杀，杀啊！杀进去……”拾荒者两眼发红，他们喜欢听到魔魂哀鸣的声音，实则正在经历去芜存菁的过程，根器已经坏掉的修士极容易陨落。

　　李辉正在观看气运变化，发现光岚如同一把楔子插入魔婴门的海量气数之中，立刻引动先前在船上设下的符印，接战之前彼此秉承的气运先行交锋，高人通常都能趋吉避凶，奥秘全在观气上面。

　　“真没想到，这魔婴门的根基很深啊！而且真正根基不在此地，延伸到魔界深处。正好，我要到魔界寻找主魂，用魔道高阶修士助我炼魔，从头杀到尾才有意思。希望遇到一些有名望的家伙，灭起来才够劲。就化身成燕赤霞好了，也不枉借你一次皮囊。”李辉心意一定，从额头到全身浮现出繁复的纹路，细看就会发现，这些逆魔纹已经深入皮肤，与身体融在一处。

　　他不是魔，乃是逆魔！他不是蛮，乃是巫神。

　　符道高手在各界不受重视，因为没有力压乾坤的人物出现。

　　船外杀得热闹，李辉却将目光转移，看向世界中央说：“飞舟大世界的天道开始倾斜，赤都正在撬动非比寻常大势，有气运惊人之辈从天外而来，想要盖压我一头，等到碰撞之时看看谁压制谁。呵呵，魔婴门第一个倒霉，之后是地水火风四大寇。这个世界的天尊窝囊，就由我代为清理毒瘤好啦！当然，我为了钱财和气运而来，等到龙魂护道团发动之时，我会快速跨越一个小瓶颈。对，只是一个小瓶颈，却能节省三千年苦功，对我来说还是很有帮助的。”

　　船外出现一团团剑刃风暴，拾荒者杀出一条血路，绞杀了很多魔道修士。等到大家冷静下来发现己方损失不小，只好且战且退退回飞舟。

　　以光岚的实力没有办法与魔婴门这等庞然大物较量，毕竟在她全盛之时都未做到，现在更加没有可能。

　　远远见到飞来峰飞来，魔婴门高手尽出，同时放出数百万颗婴儿头骨，在天空聚拢成庞大的骷髅头，口喷黑烟瞪着一双绿色眼珠看向敌人。

　　孤零零一艘飞舟飘在空中。

　　魔婴门屹立八千年不倒，期间也经历了一些风雨，可是还从来没有被区区一艘飞舟欺负上门的例子出现，傻子都能看出来，这艘船必有高手坐镇。

　　“锵，锵锵，锵锵锵……”众多飞来峰间回荡着锵锵声，很多魔修生出感觉，有人正在反反复复拔剑，下一刻千剑万剑，十万剑，百万剑，千万剑出现。太多了，剑影如山，竟然凝成壮丽山河将整个魔婴门包笼进去，不漏一丝风声……


第九百一十一章 无量劫剑

　　李辉出手了，他用的是燕赤霞的剑刃风暴符。

　　不过此剑刃风暴非彼剑刃风暴，已经由玉符一步登天成为天符，而且不是一枚，已经用劫龙的龙鳞拓印到十二万九千六百枚，正好合一元会之数。

　　使用劫龙皮和鳞片制符，哪怕边角余料也可以避免引动天象，免去成符之劫。这符悄无声息就成了，不显山不漏水端的好材质。

　　仙劫跑到蛮巫世界肆虐，凝聚出一条庞大劫龙。就算这条劫龙在覆灭时缩水许多，而且龙躯很多部分沾染污秽，剩下的部分也足够李辉使用百年了。

　　十二万九千六百枚天符，李辉身上的窍穴也是十二万九千六百处，由逆魔纹连接。此时此刻他将剑刃风暴符封入窍穴，要做一次史无前例尝试。

　　“砰，砰，砰……”船外出现十九道身影，魔道气息席卷而来，他们是魔婴门的老祖，已经修炼八千年，凝练了无数婴灵，只差最后半步就可成为本世界的魔尊，与罗初元平起平坐。

　　“没有真正的魔尊吗？我怎么觉得此地另有玄机？”李辉大踏步走向空中，他扛着门板宽大剑，仅剑身就有一丈八尺长，加上剑柄和剑锷那就更长了。

　　“你到底是谁？我们何时惹到了尊驾？”十九名老魔瞪大眼睛，竭尽所能想要将眼前这个皮肤黝黑，满脸大胡子的中年人看个清楚。

　　燕赤霞仰头大笑，点指众老魔恣意说道：“哈哈哈，天作孽犹可恕，人作孽不可活。其实在我这里天作孽也不可恕，更何况你们这些魔崽子？几千年前众多飞舟攻打魔婴门，你们以为此战结束了吗？不是不报，时候未到。时候一到，全部了账。”

　　剑光出现，展现出大意境，大气魄，令众老魔心惊胆战。

　　为首老魔大吼道：“这……这，天行健，君子以自强不息！地势坤，君子以厚德载物！乾剑坤剑，天地入剑，你是哪一界的至尊？我们魔婴门乃是……”

　　“哈哈哈，我管你们有甚根脚？死来。”李辉豪气顿生，挥舞手中大剑。

　　顷刻之间，剑光化作耀眼长河在身边兜转一圈向众老魔杀去，单看每道剑光都能对付，可是剑影数量太多，浩浩荡荡，雷霆诛绝，只能硬着头皮去接。

　　剑光长河扫过，哪里还有老魔的身影？

　　李辉顺势一捞，众老魔身上的东西就到了飞舟上，自有光岚分配处理。

　　与此同时，之前拔剑放出剑影构筑的剑光山河齐刷刷收拢，什么飞来峰大阵？什么魔宝？在此等威力下尽数作废，魔婴门的损失大了去了，从来没有遇到过这样不守规矩的天尊级人物。

　　“你太放肆了。”大渊山深处传来低沉声音：“阁下就是最近盛传令星河暗淡的修士吧？老夫这双眼睛可不是白给的，在你身上看到了魔道印记，你是……”

　　“咔嚓”一声巨响，所有剑光剑影冲向大渊山深处，李辉盘坐到空中闭上双眼，连看都不看说话之人，开始细细体察窍穴之中的变化。

　　“轰，轰，轰，轰……”大渊山动荡不安，有一道血色身影挥舞两具婴儿尸骨，并放出亿万婴儿头颅，愤怒吼道：“说我们是魔崽子，你不就是释魔天那个光头的弟子吗？想要黑吃黑灭了我们，却不知已经为你的师尊惹下大祸。”

　　“哦？”李辉突然睁开双眼，拍了拍额头说：“我怎么没想到？那个家伙留下印记让自己的仇人来找我，我也可以反其道而行之，给他惹下滔天之祸嘛！要得，要得，就这么做。”

　　大渊山山腰处出现巨大豁口，开始向外喷吐血云。

　　这些血云并不散逸，而是聚拢在豁口两侧宛如嘴唇，依稀可以看到豁口之中遍布岩柱，如同参差不全的牙齿。

　　李辉再次闭合双眼，他的身上出现细碎亮光。这些亮光快速游走，以极快速度融合，向一起叠加，生出浩渺之意。

　　山腹之中隐藏着一位魔道天尊，不知道此人出于何种原因，哪怕魔婴门上下死伤近半，他都没有走出山腹。不过瞧瞧大渊山裂开的豁口就知道，这位魔尊正在蓄势，准备爆发必杀绝技。

　　只要成为天尊，都是由特定机缘堆积起来的人物，必有出人意料之处，否则如何扶摇直上？

　　李辉这边也在蓄势待发，暂时封入窍穴的剑刃风暴符四变二，二成一，由十二万九千六百枚演变为六万四千八百枚，再叠加为三万两千四百枚，至此已经达到天符巅峰，差一丝阻隔就要成为道符。

　　就这一丝阻隔才难突破，当对面的大渊山形成血盆巨口，李辉暗自加力，窍穴之中出现海量星力碾压，终于让三万两千四百枚天符再度叠加，仍然四变二，二成一，演变为八千一百枚灰扑扑天符，仿佛存世许久，留下了许多岁月刻痕。

　　“成……”李辉暗中喝道，顿时体内生出庞大阻力，在他消耗海量星力抵消阻力之后，所有剑刃风暴符开始争鸣，产生了无法描述的道韵。

　　八千一百枚道符出世，当即就要引动天劫，李辉心中暗道：“刚刚好！”

　　对面的大渊山发出“砰”的一声异响，之前李辉送入山腹的剑光泯灭，有一种可怕魔道意境向外渲染。

　　此刻，魔道意境昭告天地，道高一尺，魔高一丈。

　　“轰，轰，轰……”冥冥中形成血盆大口欲吞噬李辉和飞舟光岚，然而就在下一刻，璀璨到极致的剑光出现，同样昭告天地，魔高一丈，剑道就高魔道千倍，万倍。

　　李辉抬起巨剑当做令旗来用，实际上这柄巨剑本身就是令旗，引动体内所有剑刃风暴符使之快速融合。九九归元，道符瞬间由八千一百枚合并为一百枚，登时引动了更为空灵和深邃的道韵，此为大道韵。

　　好不容易炼一次符，普通道符哪里够用？自然要炼出大道符才过瘾。至于炼符中的风险全部转嫁给山腹中这位，谁叫此魔一身痼疾，无法自由行动呢？

　　天空“咔嚓”一声响，山腹中的魔尊暗道不好，不等他施展秘法挣脱，就见百道饱含大道劫的剑光出现，绝天绝地，诛身诛魂，斩尽杀绝！

　　李辉轻吟道：“此为……无量劫剑大道符！”


第九百一十二章 魔天弟子

　　在魔婴门潜修的魔尊想要吞了李辉，不得不说当他施展全力之际，确有独到之处，可惜他的运气不好，遇到了符道已经走上巅峰的天符宗宗主。

　　哪怕李辉不显山不漏水，现场制符来对付这个家伙，也不是一个身有痼疾，无法走出山腹的魔尊能够对抗的存在。

　　按说普通道符就能与下位天尊小小较量一番了，更何况是大道符？而且还是一百枚大道符？

　　毫不夸张的说，这等力量已经可以与大天尊过招，无量劫剑所到之处，所向披靡。

　　如果大天尊托大，挨了一百枚大道符也够受的，就此陨落不可能，却极有可能扒层皮，李辉厉害就厉害在将越级作战的优良传统保持到现在。

　　随着修为提升，李辉对符法和符道的领悟一直没有放松过，算是齐头并进，甚至超过了自身的阶位。当然，他亮出巫神之身施展天外劫拳，绝对可以成为这星空下的一霸，到目前为止尚未遇到让他有兴趣全力出手的大敌。

　　无量劫剑轰塌了半边大渊山，使山中魔头无法遁形。这些大道符本该历道劫出世，却由李辉瞒天过海，又因为使用劫龙鳞片叠加而成，所以大道劫受到干扰，猛然间用藏身山腹的魔尊做了替死鬼。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　雷声之中，山腹中传出怨毒话音：“混蛋，你知道我是谁吗？我是掌管无穷魔土的登峰魔宗少主，只要再熬炼百年就能回去继承父皇的大位了，他只剩下我一个儿子，再无可能有另外传人，你竟敢……”

　　“轰，轰，轰……”天象联动，百劫降临，此乃大道劫，而且激增了一百倍。

　　李辉挥手放出红色衣袍，在魔婴门上下全力铺展，卷了所有能卷的东西和魔修，回到飞舟上说道：“还愣着干什么？有多远跑多远，这个地方快要被大道劫淹没了。呵呵，我今天替天行道，干得漂亮。”

　　光岚第一时间反应过来，赶紧驾驭飞舟远远逃开，就听身后传来歇斯底里怒吼，很快淹没在浩瀚雷霆和道火之中。

　　围绕魔婴门出现巨大云团漩涡，漩涡中心出现许多异象，整个大渊山成为拦截大道劫的堤坝！

　　李辉回身望去，面孔被时不时蹿升的光影映亮，看得他心中直乐，赞叹道：“不错哦！还在奋力抵御，身上藏有许多护身魔宝。好，好，好，我还担心没两下就交代了，到时这大道劫无法宣泄，还得找上门来。话说只是使用劫龙鳞片制造道符的话，只能干扰大道劫力而无法避免，巧妙利用一番倒是可以节省不少力气。”

　　大约两炷香后，随着一团李辉从未见过的深红色道雷降临，魔婴门的抵抗彻底哑火，该毁的全都毁灭，劫火“突突”乱窜，吓得李辉死死镇压住无量劫剑符，不让气息泄露出去。感觉尚未完劫，可以找个地方继续祸害人。

　　“光岚，将这些魔修看押起来，从中挑选有能力炼制魔宝的魔修助你锻造船身，我们接下来去挑了四大寇的老窝，你自己设定行程，杀就杀他个够本。”李辉留下话音消失不见，开始全力隐遁气息。

　　要知道哪怕大千世界相互吞并，升华成大世界之后，也无法同时容纳百枚同类大道符。大道具有唯一性，在道二十三世界炼制的大道符只能一枚独尊，不可能出现第二枚。

　　如今李辉在体内运用叠加合炼之法，硬是弄出百枚同种大道符，姑且不说它们之间开始产生排斥力量，天地大道也不允许它们同时存在。

　　“这是一次非常有意义的尝试，或许我可以利用大道符之间产生的排斥力量斩杀大敌，符法终有一天可以降服大道。对，我坚信符法胜过世间一切法，不是狂妄，此乃事实，因为符法的包容性最强，可以吞噬世间一切法！譬如剑道，劫道，魔道，千般大道皆可融入符法之中。”

　　此时此刻，李辉意气风发，还不知道自己走的路正是合道之路。

　　光岚兴奋地在船上转圈子，如此血海深仇从未想过有朝一日可以大仇得报，她兴奋过后喜极而泣，呜呜痛哭起来，感觉心头块垒就此消散，跪倒在船头抬起双手，抚摸记忆中那些面庞。

　　大多数智灵飞舟冷冷冰冰，她原本也十分冷淡，可是在那一战之后，曾经那些熟悉的人抛洒热血，不知道什么时候将一颗冰冷的心激活了。

　　也许失去才知美好！她，光岚，记住了仇恨，记住了自己，能够坚持到现在正是因为仇恨。

　　大仇得报，光岚的气息变得玄奥起来。她分出一百零八道分身处理事务，将全船上下打理得井井有条不说，还以最快速度选定魔修，让他们做苦力锻造飞舟，要全面优化船身回到全盛时期，成为一艘智灵飞舟。

　　李辉也很忙，他正在积极制符，毁了无数魔宝提炼出最为本源的魔道精粹，急忙送入最拿手的大力牛魔符之中，使牛魔一下子变得鲜活起来。

　　当然，毁掉魔宝还有银蛇手镯喜欢吞噬的造化之力，将其凝成一团存放好，等到回去有大用。

　　大力牛魔符同样炼制出十二万九千六百枚，李辉正准备将其一一封入窍穴中合炼之时，突然抬头看去，喃喃自语道：“哦？竟然如此之快找到了魔婴门，山腹中那个什么登峰魔宗少主临死之前留下了信息，看来外界很快就会知道释魔天的弟子在趁机作乱！”

　　感知到魔婴门气息，他非但不怕，反而咧嘴笑道：“嘿嘿，那么接下来我就不客气了，不就是捅马蜂窝吗？我孑然一身而来，外界无人知道我的根脚，而你释魔天却不是，哪怕隐藏得再深，在外面终究有着根基存在。当初你在我身上留下弟子印记，肯定没有想到我可以达到如此程度，不是有那么句话吗？祸害活万年，我出来了！你还能活多久？”

　　很快，身在宗主峰大殿，正搂着美人喝酒的南宫世家小主得到消息。他十分得意的说：“看看，我早就料到是魔道中人，释光头不知道在哪收下的亲传弟子跑了出来，不要说区区一个弟子，就算释魔天在我南宫家面前也是蝼蚁。去，迦罗娜迦罗杀，把此人的人头取来，记得封魂，我好带回去交差。”

　　“是！”两名女子领命，将身影退入黑暗。


第九百一十三章 四大寇

　　在飞舟大世界有很多盗寇，按照地水火风四类划分，能够称之为大寇，那就是地水火风四类盗寇的魁首。

　　李辉对那些小盗寇完全不感兴趣，他要灭就灭最厉害的大寇。魁首共有四个人，或者说四支船队，地寇马无常，水寇穆甲鳞，火寇卓天火，风寇阮风暴。

　　四个人，其中马无常最为低调隐蔽，传说掌控一艘神灵飞舟，麾下三十二艘智灵飞舟，其他图灵飞舟无算，出行路线不定，而且给自己安排了四处老巢，没有人知道主力船队究竟在哪。

　　水寇穆甲鳞的势力最强，传闻背后有很多门派支持他，小门派要向他上供，手底下拥有五艘神灵飞舟，百艘智灵飞舟，为人最为嚣张，想杀他倒是极为好找地方。

　　火寇卓天火最为残暴，喜欢生吃人肉，这个家伙仇人很多，也比较低调，可是有时又忍不住嚣张，所以想要找到他也不难。

　　风寇阮风暴住在一座骨骸废墟中，这个人活了很久，风闻很少，都是手下在外面烧杀抢掠。

　　李辉洗劫了魔婴门，光岚积极消化所得，其中有两艘智灵飞舟，足够她更新地图了！魔门的消息向来灵通，想要锁定四大寇的行踪只要运用一点智慧分析，再以最快速度冲过去就行。

　　飞舟大世界的特色就是飞舟，魔婴门擅长巧取豪夺，门下飞舟数量超过十万，不过大部分飞舟都在外面跑，停留在门中的飞舟不到一成。

　　哪怕飞舟数量不到一成，对于光岚来说也相当可观了。还得说李辉的衣袍厉害，将那些飞舟缩小成枣核大小，包裹在红雾中，想用就拿出来，非常方便。

　　光岚挑挑拣拣，选出十二艘飞舟组成高速移动船队。两艘智灵飞舟肯定入围，其余十艘都是图灵飞舟，与光岚一起边移动边利用魔婴门的底蕴加强己身。

　　老实说，这魔婴门的富庶程度还要在李辉的想象之上，有很多宝物适合制备道符，他忍不住叹息：“古人诚不欺我，杀人放火金腰带，修桥铺路无尸骸呀！奶奶的，伤天害理居然活得如此滋润，积累起大量宝物和家当，再看看我们天符宗。嘿，就算符箓销量不错，也才刚刚扭亏为盈，而且每年的出项太多，要是没有之前玄姹珠的积累，恐怕得举债过日子。碰上我算你们倒霉，该杀的全杀，不留后患。”

　　“主人，前方就是水寇穆甲鳞的势力范围。”光岚前来汇报。

　　“哦？找准地方，我下闷棍，先把首恶干掉，然后你指派人手杀上去，拿走一切可以拿走的东西，这是我们的精髓，你懂的。”

　　“是！”光岚有些迷糊，感觉这位隐藏在黑乎乎皮囊下的俊朗年轻人好邪恶，做起杀人越货的买卖来怎么那么顺溜？到底是何来历？真是越想越糊涂。

　　水寇穆甲鳞在四大寇之中，势力最强，也最嚣张，同时也是最明显的目标。

　　今天，他正抱着美娇娘睡觉，就听手下大叫：“不好了，老大，不好了，有一支非常强大的船队杀过来，两艘智灵飞舟和十一艘图灵飞舟，居然比我们的飞舟快那么多。”

　　“滚蛋，没看到老子正睡觉吗？这等小事也来找我，就两艘智灵飞舟也值得你们大惊小怪？”

　　“不是，老大！他们很快，我们尚未完成合围之势就……”话音到此，房间猛然震动，大床摇摇晃晃，惊得美娇娘尖叫。

　　穆甲鳞反应速度倒是不慢，抬手招来三套护甲，全部套在身上之后怒吼：“是谁敢来我穆甲鳞的地盘撒野？放水兽出去吞了他们。哼，居然敢给老子上眼药，普天之下谁不知道我的厉害？连那高高在上的世尊都要睁一只眼闭一只眼，你们算个什么东西？”

　　话音刚落，穆甲鳞就听背后有人说：“哦？你配我给你上眼药吗？”

　　“什么人？”穆甲鳞没有看清楚人影，身上最外层护甲已经碎裂，他轰破了院墙和大门抛飞出去，身体尚在空中第二层护甲又碎，惊得他大叫：“老祖宗救命，哎呀我的娘呀，老祖宗快救命呀！我是你的好玄孙呀！”

　　“咳……”咳嗽声使空气发颤接住了穆甲鳞，李辉转头看去，意外说道：“原来这里还隐藏着一位天尊！”

　　“叮铃，叮铃，叮铃……”龙头拐杖向前，上面挂着小铃铛，苍老声音说道：“我怎么觉着这副皮囊与你的魂魄不符呢？不管你来自何方，这里是我玄孙的地盘，也是我穆拐头的临死坐关之地。呵呵，杀来之前你真应该探明情况，那些高人都不愿意动此地，正是因为老夫要死了，临死之前可以运用最激烈的手段带着……”

　　“咔嚓”一声巨响，李辉陡然出手，他已经明白过来，这老家伙快要挂了，让很多高人投鼠忌器不敢招惹。别人怕，他不怕，体内无量劫剑大道符还未完劫，大力牛魔符正在快速叠加合炼，也要渡个劫，只要沾上就别想脱逃，至死方休。

　　“咦？”穆拐头忽然一惊，瞳影中布满雷电。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓！”李辉早就撒丫子了，那种深红色大道雷又出现了，看上一眼都觉得眼珠生疼，哪怕是他都没有把握抗衡，不知道要付出多少代价才能活命。

　　老头傻眼了，从来没有见过这种敌人，点了炮仗就逃之夭夭，气得他疯狂提聚力量，将一生魔力爆发出来，抗衡此等大道雷。

　　李辉回头看去时就知道遇到厉害人物了，这个老家伙以前肯定很有名望，属于那种逆天而战的强者，不过他终究老了，哪怕身上的宝物再厉害，也止不住身影跌落，气血开始全面瓦解。

　　“竟然抵消了无量劫剑符剩余的大道劫，好，再帮我抵消一下大力牛魔符的道劫吧！”李辉遥遥一指，随着巨响又一轮道劫出现。

　　这不是大道劫，只是普通道劫，却成了压垮骆驼的最后一根稻草。

　　只要这个老家伙不在，水寇穆甲鳞算个啥？四大寇中的水寇恐怕要在今天除名了。不过李辉有些惊疑地看向暗处，全神戒备起来。


第九百一十四章 迦罗双美

　　“谁，出来。”李辉如临大敌。

　　暗影之中走出两名冷艳女子，上上下下打量燕赤霞说：“哼，你就是释魔天的弟子吗？竟然触动了轮回遁入他人的人生轨迹。确实，这样做可以减少这个世界的排斥，不过在我等眼中形同虚设，有这层皮囊和没有这层皮囊根本没有区别。”

　　“二位美人来自何方？怎地一点不懂情趣？真正遁入他人的人生轨迹岂会存在缺陷？是我有意泄露行踪，给释魔天添堵而已，你们再看看，能否感应到我？”李辉原地转了一个圈。

　　迦罗娜和迦罗杀定睛看去，面色不由得变了几变，她们确实感应不到释魔天的弟子了，世上什么时候出现如此完美无缺的六道轮回？这到底是怎么回事？此人来自何方？

　　燕赤霞说道：“看到了吗？不是你们的眼力高，而是我让你们知道，你们才能知道，我不让你们知道，就凭小天尊境还无法追查到我。”

　　“姐姐，出手。”迦罗杀抬臂一震，手腕上的手镯顺势打开，化作两柄圆环弯刀，发出一阵迷人心智的铃音就要杀向李辉。

　　电光火石间，迦罗姐妹的圆环弯刀尚未出手，劫雷已经劈了下来。此乃大道劫，令人恐慌的魔意铺展，说明有魔物正在渡劫。郁闷的是，这斩尽万魔的亟魔大道雷专门冲着她们姐妹来。

　　雷声很响，映亮了方圆百里。那边水寇的老祖宗快要坚持不住了，这边姐妹花也落入劫雷中。

　　李辉看向这种恢弘情景，心中赞叹：“厉害了！果然可以运用道劫御敌！按照我现在积存的星力计算还能搞个四五次，毕竟化解大道符之间的排斥力量颇为不易，而大道符的数量太少很难起到灭敌作用。已经有了无量劫剑符和大力牛魔符，还缺防守和辅助类符箓，让大道符凑成一套才有意思，叫我想想接下来制备何种符箓好。飞舟大世界的风云力量强，可以炼制流风腾云符，无量劫剑符能够炼成，是因为我的剑道修为足够强。大力牛魔符能成，是因为毁坏了大量魔宝。想要炼制大道符必须符合天时和地利，只有这样，我去努力才容易成功。”

　　确实，炼制大道符颇为不易。

　　无量劫剑出世以后，占用了李辉近乎所有的剑道意志，若是没有斗魂重新滋养诛绝剑意，他这辈子就别想再摸剑了，哪怕提着剑也找不到那种斩尽诛绝的感觉了。

　　相比来说，大力牛魔符就方便多了，毁灭的魔宝越多，他们的力量就越强，如此实惠难怪会成为李辉的第二选择。

　　下面他想炼制流风腾云符，是因为飞舟大世界的风云力量十分强大。

　　风云力量强大意味着飞舟大世界积累了丰厚的风云道力，这便是难得一见的天时，只要选对地方就是地利了，相信光岚不会叫他失望。

　　李辉正想着如何制符，身形突然暴退，刚才悬停的位置出现一把巴掌大圆环弯刀，没有击中目标立刻放大，发出可怕的嗡鸣声紧追不舍。

　　“美女，你们不要分心呀！这样会……”李辉这话说到一半就不说了，因为两名美女不知道什么时候取出半尺长令牌，轻轻挥舞之下，大道劫就失去了方向，雷霆仿佛眼瞎一样，总是轰在别处使二女安然无恙。

　　“这是什么令牌？竟然如此厉害？”李辉变得认真起来，挥手放出红色衣袍，化作红色云雾铺展开来，瞬间收了圆环弯刀。

　　迦罗杀与姐姐说道：“姐，他竟然收了我们的冥月弯刀。该死，怎么突然失去了感应，命令冥月弯刀自爆都没有反应。”

　　“小心他的衣袍，我隐隐见到一副血棺，此棺应该与释魔天脱不开干系，似由红莲业火凝聚而成，冥月弯刀落入棺中宛如落入另一界，斩断联系并不奇怪。”

　　“哼，这个家伙身上的零碎真多，而且他能引来大道劫攻击，这是怎么回事？我从未听说过释魔天有这种能耐。”

　　“是很奇怪，这大道劫像是魔物和妖物渡劫，看来不拿出一些真本事，无法测度出此人深浅。”

　　“能有多深？看我的……”迦罗杀抛起手中令牌，只听“咔嚓”一声巨响，令牌竟然爆发出同样恐怖的大道劫，与劫雷相互抵消，使大力牛魔符引来的劫力一下子告罄，隐然间要完劫。

　　李辉瞪大眼睛，没想到这令牌竟然如此厉害。不等他反应，十三颗拳头大的铃铛出现，发出好听铃声将他覆盖进去。

　　蓦地，眼前世界变了，凄凉的弯月挂在天边，孤零零几颗星星让人生出寒意，到处都是阴森恐怖的气息，心中无端端生出一种感觉，堕入此界永远无法逃出生天。

　　“哦？小冥界？运气真好！”李辉没有惊慌，反而微微翘起嘴角，露出一抹耐人寻味的笑容。

　　迦罗姐妹觉得诡异，她们明明打开了门户，使眼前这个黑黝黝大汉的神魂落入小冥界，可是对方在笑，笑容之中透出一种令人心惊胆颤的意味。

　　下一刻，二女就知道哪里不妥了！她们听到刺耳铃声，等到反应过来已经身处小冥界，周围更加阴森恐怖，不是堕入其中就永远无法逃出那样简单，而是永生永世受刑受难，禁绝外力。

　　“怎么可能？他竟然破了我们的道法，而且反噬过来，比我们的道法更加厉害。”伽罗杀的面色变得铁青，她的姐姐拉着她急忙后退，气急败坏说道：“说什么都晚了，此人身上必有冥界至宝。”

　　李辉已经走到两姐妹近前，然而这对姐妹呆呆傻傻飘在空中，根本不知道抵御！因为她们的神魂正在承受冥界反噬。

　　“呵，我的斗魂来自仙人时代的冥河老祖！葬仙坑总有些稀奇古怪东西留存下来，冥河老祖想要借血蚁和血神子复生，全因斗魂存在，如今我夺取了这种道果，用冥界限制我，你们的运气真差啊！”

　　远处传来惨叫，水寇的老祖宗终于毁灭在道劫中，他无法拉着敌人一起死，知道将玄孙留下会受尽折磨，所以在最后时刻出手将穆甲鳞打了个对穿。

　　“好！够狠！”李辉不再关注水寇，他出指点在二女的额头上，嘴唇微动，两姐妹转身就走。


第九百一十五章 惹祸的祖宗

　　宗主峰大殿之上，南宫世家小主哈哈大笑，伸手在美人身上来回游走，说道：“小美人，让本公子好好疼疼你，可算有机会脱离那两个不解风情蠢女人的视线了。哈哈哈，她们姐妹俩是母亲送给我的生日礼物，整天唠叨什么神功未成不能临幸。其实啊！本公子的房间中养着许多女人，只是她们不知道罢了！”

　　“公子，迦罗姐妹不会在这个时候回来吧？”罗初元费尽心机找来的女子含情脉脉看向南宫。

　　“哎呀！她们哪有那么快？小美人，你这眼神太令本公子着迷了。来，先亲一个，送上你的香舌让本公子好好品尝一番。”南宫小主噘嘴要亲，就见怀中小美人的面色突然间有些不对。

　　“不好！”南宫反应迅速，身体一个倒立翻过宝座，拉着他的小美人向后暴退，就见迦罗娜和迦罗杀姐妹已经杀到。

　　“咔嚓……”冥月弯刀之下，罗初元的宝座四分五裂，下一刻两姐妹跟近再杀。

　　“啊！听我解释，本公子没有做什么，只是亲一亲小美人……”南宫连忙摆手，说实话他对老娘派到身边的姐妹花还是有些忌惮的。

　　迦罗娜和迦罗杀默然无语，姐姐抖手放出一支飞梭，妹妹转身抛出两枚黑贝，看得南宫小主瞪圆眼睛，尖叫道：“你们疯了？千刀飞梭，万剐黑贝。”

　　南宫小主不是傻子，看出来这对姐妹花不对。然而对方根本不给他机会挣脱，飞梭发出震慑神魂的嗡鸣，随即他就被定住了。

　　“轰，轰，轰……”千刀万剐，血水飞溅。

　　两姐妹定定站住，忽然身后传来一声怒吼：“啊！你们在做什么？”

　　罗初元发现不妙冲入大殿，可是他来晚了，飞梭千刀，黑贝万剐，灭身更灭魂，这位南宫家的小主死掉之后，遗物才爆发光彩，轰然升起一道可怕气息。

　　“是谁？是谁杀了吾儿？”

　　可怕气息聚拢成中年人，下一刻又有可怕气息出现，聚拢成一名雍容华贵女子，看到地面上的尸骨，“呃”的一声昏迷过去，身影随之消散。

　　中年人勃然大怒道：“是你们姐妹？不对，你们中招了，哪怕这样，你们姐妹俩也要死。还有你，飞舟世界的世尊。”

　　迦罗娜和迦罗杀神情冰冷，抖手操控千刀飞梭和万剐黑贝轰碎身影，转头看向飞舟大世界的世尊罗初元说：“愣着干什么？还不卷铺盖跑路？”

　　“你？你是释魔天的弟子？混账啊混账！老夫往哪里跑？如果我跑掉，他们会毫不留情屠灭整个飞舟大世界的。大祸啊！大祸临头，你究竟做了什么呀！！！”罗初元瘫软在地，他想到那种庞然大物，竟然连逃跑的勇气都没有。

　　“真窝囊呀！屠灭飞舟大世界？呵呵，我就在这里，让他们来找我好了。告诉你一声，我要改变飞舟世界了，三日之后自见分晓。”两姐妹说完，露出诡异笑容扬长而去，很显然她们受到了李辉的控制，并不知道自己在做什么。

　　说起来还是她们战斗经验少，如果见到李辉立刻使用千刀飞梭和万剐黑贝，而不是稍差一筹的小冥界铃引，不会落到这步田地。

　　二女觉得看穿了李辉，却不知道自己究竟面对着怎样的存在。

　　他是巫神，是妖圣，是逆魔，更是符宗的战仙，意外踏上了以符合道之路，曾经在极焕大陆与仙为敌百年，来自葬仙坑。这种人已经超越了认知，走出蛮巫世界犹如猛虎出闸，不会将外界势力放在心中的。

　　罗初元喘了半天粗气，霍然起身道：“活着总比死掉强，可以的！我可以伪装成魔修，跑到魔界深处。”

　　时间不大，大殿前方“轰轰”两声响，罗初元毁去了本世界仅有的两座星河传送大阵，之后留书一封言明自己全然不知情，卷了弟子门人逃之夭夭。他不但逃了，而且自斩一刀，斩去自己与飞舟大世界的所有联系，真是要做就做到最绝。

　　那边罗初元刚刚离开飞舟大世界，李辉这边就生出感应，接收到赤都传音：“哎呀哈！这是怎么回事？我手下的龙魂正在侵吞本世界的龙穴，怎么突然之间发现阻力变小好多？是不是你那边做了什么事情？”

　　“没什么，灭杀了一个二世祖！吓得掌控本世界的世尊逃跑了，你们继续侵吞龙穴！我要炼制流风腾云符，从本世界抽取风云之力，那些飞来峰下方的气障会减弱。接下来几百年人们会与海洋亲密接触，我觉得这是好事。你们要注意随机应变，不要受到变化影响。”

　　“哈哈，搞事情好，我赤都就喜欢搞事情。敢找我们的麻烦，砍菜切瓜杀，杀，杀！”赤都笑得前仰后合，他的性格向来如此，喜欢将事情闹大，越热闹越好，这才不枉出来闯荡一番。

　　李辉豪情万丈，畅快道：“这飞舟大世界从今天起归我了，先清理四大寇，再灭魔门，痛痛快快杀一轮之后，你那边也就差不多了。然后我要摆下大阵迎敌，看看谁那么不开眼敢进入此界。”

　　“好，我这边三十六天之内必见成效，不过想要达到最佳效果，还要八十一天。”

　　“不着急，记得把猴儿酒给我带回来。”李辉想到风猴酿的酒，心中一片火热，笑道：“仗剑驰骋岂能无酒？施展天外劫拳也要有好酒相佐，制符更要对酒当歌，这样才符合我的意境。”

　　“知道了，我立刻让风猴送过去！”赤都得意的说：“这些小家伙如今为我所用，你想喝多少猴儿酒就有多少。”

　　李辉是畅快了，却不知道玉界南宫世家乱了套，有大人物发下话来彻查此事，向玉界和魔界发布消息，给出令人怦怦心跳的赏格，通缉释魔天的弟子和飞舟大世界罗初元，当然连带着将释魔天重新通缉一遍，言明邪魔外道人人得而诛之。

　　南宫小主好不容易做了一件靠谱的事，前往飞舟大世界追查魔道凶徒，居然被对方使用离奇手段借迦罗姐妹之手灭去，而且不留一丝神魂，南宫世家几时受过此等挑衅？必须找到此人明正典刑，以告诫宵小南宫世家的威严神圣不可侵犯。


第九百一十六章 开宗的打算

　　李辉从迦罗姐妹那里探知，南宫世家以星力练功，不允许任何人染指星力，视作禁脔，严防死守，所以才这么快派人过来追查此事。

　　想要捋顺逆魔纹，开辟全身十二万九千六百处窍穴，需要消耗大量星力。

　　星力是星辰散布于虚空的无上力量，汇聚在星河之中，用得少了自然不会引起注意，问题是他需要海量星力冲穴，还要用星力抵消道符之间的斥力。

　　按照他这种用法，吞噬几条星河算是少的，也许未来会让星河积累的星力倒退几万年，所以迟早要与南宫家对上，先适应一下强度没有什么不好。

　　迦罗娜和迦罗杀回到船上，依然不知道自己做了什么。

　　光岚看向两个大美人问：“主人要怎样处置她们姐妹？”

　　李辉抱着肩膀说：“先让她们守着你吧！我估摸着十几天后南宫世家就会派人过来。在他们行动之前，消息肯定先一步抵达飞舟大世界，到时候各路牛鬼蛇神为了赏金，会一起跳出来杀我，你得注意自保。”

　　“不，还是让她们姐妹照看主人吧！光岚贱命一条，死不死无所谓。”

　　李辉无所谓的说：“贱命也好，贵命也罢！这两个女子除了一人一件毒辣武器之外，就再也没有能入我法眼的地方了，所以只要你们不拖后腿就好，遇到厉害战事赶紧全力撤离，我怕收束不住杀招将你们全部斩杀。”

　　“是！”光岚感到阵阵心悸，哪怕主人没有泄露出一丝杀气，可是她仍然控制不住自己害怕。

　　李辉抬头看天，暗道：“树欲静而风不止，这是大争之世呀！道二十三世界在抗争，我出来闯荡一定要混出个人样子，否则怎么好意思回去呢？神挡杀神，佛挡屠佛吧！千万不要阻我的路，心中有妖，做事难免过激！”

　　不错，李辉的心乃是逆魔妖尊符凝聚，随着修为层层递进，他一直游走于狂野和理智之间。

　　向前一步是疯子，却要用心维持理智！与南宫世家这等庞然大物开战，在别人看来已经不是疯狂那样简单了，纯粹就是找死。至少你学学人家罗初元，卷铺盖赶紧跑路吧？他非但没有这样做，反而要占据飞舟大世界，这种狂妄和理智哪有一丝牵连？

　　不过在李辉这里，他觉得自己没有疯，还很理智，等到真正疯狂起来，身后已经化作血路……

　　光岚更加用心地打理事务，很快建立起一支强大船队，拥有五艘神灵飞舟和百余艘智灵飞舟。

　　水寇穆甲鳞掌握着五艘神灵飞舟，这些飞舟十分强大，蓄势一击不比天尊级高手差！他素来独断，不相信任何人，将五艘神灵飞舟牢牢掌握在自己手中。

　　当时他逃到一艘神灵飞舟上，心想老祖宗坚持不住我就赶紧撒丫子跑路，谁知杀他的人正是自己家的老祖宗。其实这样做是对的，因为穆甲鳞的仇人太多了，又有李辉这种大高手虎视眈眈，哪有他的好果子吃？

　　所以，水寇穆甲鳞死于嚣张，他如果谨小慎微一些，在神灵飞舟上睡觉，至少李辉想要突破进去需要费些手脚，而飞舟一旦排开阵势，想要靠近他就更难了。

　　李辉很快意识到自己小看飞舟了，从水寇那里接收来的神灵飞舟和智灵飞舟经过光岚的劝说和安抚，开始进行统一改造，仅仅两天就演练成一套大阵。

　　“有趣，非常有趣！飞舟有很多可取之处，我要用符法来加强这些飞舟的力量。”李辉找到方向之后开始吸收光阴之力前来，在船上很多地方贴上时过境迁符，将一天当做数十天来用。

　　光岚选定的第二个目标是火寇卓天火，这个家伙最为残暴，喜欢生吃人肉，看似低调，可是有时又忍不住嚣张，所以想要找到他并不难。

　　完整地接收了水寇的飞舟之后，不用李辉出手，五艘神灵飞舟打头阵，极速跑过去一阵狂轰乱炸，后面智灵飞舟和图灵飞舟分批跟紧，基本上就没有卓天火的活路了。

　　不过这个家伙要比水寇穆甲鳞狡猾多了，趁乱远遁而去，要不是李辉选定珍稀材质，为光岚绘制多张搜天索地符和天视谛听符，想要将这个家伙找出来还真就不容易。

　　灭了卓天火之后，又去攻打地寇马无常，这次就没有那么顺利了！两次扑空之后，马无常的船队好像人间蒸发一般。

　　真的找不到了，李辉正在忙自己的事情，暂时抽不开身搜寻地寇的下落。

　　接着，光岚率领船队，以最快速度杀向风寇阮风暴所在的骸骨废墟，想不到这个老字辈大寇统御力量极强，麾下二十一支船队死命抵抗，因为这些船队的统帅都是他收养的孤儿，或者是孤儿的子弟，所以极为敬重这位老寇。

　　开战不久，从废墟之中走出一位老者，跪倒拜请：“老夫知道来了一位天尊强者，已经灭去水寇和火寇，而且灭了魔婴门。灭得好，非常好，魔门是飞舟大世界的毒瘤，我们风寇信奉盗亦有道，虽然双手不干净，但是极力约束属下，做事留有余地。老夫老了啊！不忍心看着娃儿们丢掉性命，要灭杀就灭了老夫一人，风寇从此解散，散布到天南地北，只以行商度日。”

　　李辉做事相当干脆，直接传出话音：“风寇接受整编，你们没有选择余地。想要活下来，用实际行动证明你们的价值！还有魔禄门，魔鱼门，魔云门三家以及逃掉的地寇，把他们全部灭掉，再分成一百零八支船队听我号令，除掉飞舟大世界所有魔门，盗寇，匪患，拖拽缴获的飞来峰前往世界中央建设宗门。”

　　“宗门？”风寇一万个没想到，这位大人要开宗立派，而且看上了世界中央那处宝地，人家高高在上的世尊能答应吗？

　　本世界的世尊早跑了，哪怕风寇的消息灵通，涉及这种层面他们也不知道，唯有阮风暴知道的多一些，却也一头雾水，只窥探到冰山一角。

　　就这样，风寇被诏安了，成了李辉开宗立派的马前卒。

　　他并非现在就要打出天符宗的旗号去，却认为迟早要打出去，所以早做准备。飞舟大世界的本土势力好摆平，可是真正的暴风雨正在接近。


第九百一十七章 定基

　　从斩杀南宫家小主那天算起，已经过去二十天。在这二十天之中，有很多飞舟大世界的本土高手远远窥探李辉，当他们看到数量庞大的飞舟同进同出时，掉头就走。

　　别人不知道飞舟的厉害，他们却清楚的很，想要发展出一艘神灵飞舟太难了，需要很多机缘促成，还要日积月累修持。所以每艘神灵飞舟都是无比接近天尊的存在，不过这些飞舟不是妖，因为没有修出妖力，只是诞生灵智的大型法宝！

　　能攻击天尊的法宝，就算不是最高层次的道器和大道碎片，那也是至宝绝巅呀！四大寇赖以逞威的神灵飞舟全到了释魔天弟子的手中，竟然凑齐了十艘，接受统一改造，去除臃肿多余部分，只追求速度和攻击，放弃了防守和负载，成为天下间最可怕的杀戮机关。

　　十艘神灵飞舟形制相同，经过一再精简，长不过五十丈，宽不过三十丈，外形如桃核，通体呈现优美弧线，上面遍布奇异符印。

　　不但船体遍布符印，船体之内的符印更多，相互交错形成脉络。为了打造这十艘飞舟，李辉甚至推迟了炼制流风腾云符的时间，不过已经过去二十天，再也推迟不得了！

　　要感谢罗初元毁去了两座远程传送阵，使南宫世家的高手不得不借道过来。飞舟大世界作为防御魔界的驿站和桥头堡，运力全在飞舟上面，传送阵这种东西能少则少，而且有意与其他世界隔离开来。

　　这就麻烦了，那些高手只能舟车劳顿，先传送至距离飞舟大世界最近的地点，再飞出青冥层锁定飞舟大世界，心中希冀着接到消息后，那些飞舟大世界的本土修士能拦住释魔天的弟子。

　　事实上，飞舟大世界的本土修士根本没有出现，他们看到这位释魔天的弟子率领船队黑吃黑屠了三大魔门，觉得这是示威。就是有些闹不明白，他为什么要向魔门出手？

　　得到风寇之助，地寇马无常无法遁形，这些年下来，四大寇谁不知道谁呀？马无常看到老寇阮风暴投降了，只好挑起白旗接受整编。

　　从归顺那天起，马无常发现他奶奶的燕赤霞才是大寇。

　　瞧瞧人家做的事情，屠了各大魔门之后，对所有飞舟进行整编，然后撒出去围剿中型盗寇和中型魔门。再诏安收编一圈，让降者围剿小字辈的盗寇和魔门。不到一个月时间，飞舟大世界再无匪患。

　　事情还没有完呢！那些背地里做了不少坏事的门派同样遭到残暴清洗，然后由飞舟拖拽飞来峰向世界中央聚集。

　　在此期间，很多船长吃惊的发现，天空正在发生变化。那些常年挥之不去的暴风带开始土崩瓦解，那些云层最为密集的所在，也许已经万年不见天日，云中生出种种污秽，却在近日变得淡薄起来，有阳光照入云间。

　　风云的力量正在减弱，那些以帆船作为外形的飞舟，航行起来要比之前吃力好多，速度降低两成算是少的，降低三成比较普遍。

　　很快，那些占据飞来峰的宗门大为震惊，他们的飞来峰开始降低高度，整个世界托起飞来峰的气障极速减弱，这究竟是怎么回事？

　　十二万九千六百张符箓忙进忙出，吞了飞舟大世界积蓄多年的风云力量，让乌云消散，显露出蔚蓝天空，很多地区已经十万里无云，让船长们失去了与天地之威搏击的乐趣。

　　又几日，飞来峰发出巨响，从高空向下急坠，直到距离海面百丈高才堪堪停下。

　　“这，这种高度！气障削弱至此，可以下到海面了！”

　　大海拥有许多神秘所在，从天空到海面无疑给了很多人机缘，至于他们能不能抓住，还要看具体人物的表现，以及气运是否昌隆。

　　李辉醉卧云团了道真，在体内合炼流风腾云符，再加上用于防御的四海升平符。

　　像是流风腾云符和大力牛魔符都有防御之能，却更加偏向速度和力量。不要忘记，此方天地除了风云还有海洋，他觉得海水太多了，所以不惜耗费大量星力炼制玄水精英，以此成符。

　　成符易，入道难。

　　李辉原本修行的功法就贴近风云，以现在的境界强行催生，炼制流风腾云符不难。可是绘制四海升平符就难了，哪怕吸收了再多海水都找不到感觉。

　　另外，因为毁去海量魔物和魔宝，大力牛魔符的威力直线飙升，魔道意境不停环转竟然产生真魔意，与魔道更加契合，算是东边不亮西边亮。

　　燕灵回来一趟，交给光岚数十艘残破飞舟，还有乌压压一大片拾荒船，然后马不停蹄离开了。

　　这孩子终于开始成长，不到一个月的时间里接触了很多人和事，尽管吃了不少苦头，也稀里糊涂错信了某些人，还好自身实力不弱，又有万古蛛蛤跟在身边兜底，所以磕磕碰碰，总算取得了一些成绩。

　　燕灵带回来的残破飞舟亦如光岚一般，有着各种各样的原因坚持到今天。不管怎么说，她们的根基异常强大，只要舍得投入，很快就能恢复全盛时期面貌，甚至比全盛时期还要好很多。

　　三月十五这天，尽管海面降低许多，世界中央还是传出巨响，八十一座巨大飞来峰落入海面缓缓下沉，由于气障的存在，它们并未沉入海底，而是飘在海水中，按照玄妙阵列运行起来。

　　这八十一座大山之外，众多飞来峰如同繁星，同样按照玄奥阵列运行起来。骤然之间使天地暗淡，抽走了飞舟大世界附近大半星力。

　　李辉吸了几口就觉得不过瘾，挥手道：“还是按照聚灵阵排列吧！吸收星力必须进入星河。”

　　八十一座大山和周围的飞来峰快速变阵，成阵之际立刻吸引灵气前来，使各大峰顶呈现瑞彩。

　　与此同时，大阵还在抽取整个世界的光阴之力，送入各大主峰原本就有的船坞中，全力加快时间流速，争分夺秒改造飞舟。

　　连李辉自己都觉得惊奇，敌人竟然拖了这么久都没有找上门来，让他安安稳稳打下坚实基础。

　　要说走个背字，喝口凉水都塞牙呢？南宫世家的高手想快却快不起来，他们被星海之中一片黑暗拦住去路。这片黑暗叫“摄”，乃星海最为恐怖的无形风暴，哪怕天尊也不敢深入其中。


第九百一十八章 大敌到来

　　李辉坐在宗主峰大殿上，之前那位南宫小主就坐在这，不过他死了，这座宫殿的主人罗元初跑路了，仅仅一个月时间已经改朝换代，宗主峰正式改名为瑶池峰。

　　“昂……”赤都飞了回来，他飞身盘踞到大殿的风雅玉柱上，用爪子拍散聚拢在玉柱周围的云气，抻着懒腰：“哎呀我的辉老大，累死个龙嘞！算算时间这都三十六天了，你这边怎么还没动静？”

　　李辉苦笑道：“我哪知道？有道是一鼓作气，再而衰，三而竭，我刚开始的时候，劲头可是非常足的！结果呢？奇了怪了，连一个杂兵都不来，搞得我做完所有布局之后，硬是不知道做什么好了！你瞧，我坐在这里都喝了大半天美酒了，正好你回来，咱爷俩一起喝。”

　　赤都哈哈大笑道：“不怪别人，就怪你自己。跑去灭了三家魔门，加上之前的魔婴门，正好四家一起了账。听说这些魔门有后台，而且硬的不得了，不过与那个什么南宫世家相比肯定不够看，别人觉得你就是一个找死的疯子，观察几日也就放弃了，毕竟比你疯的人真不多。”

　　“我哪里疯了？人家杀上门来了，我还和颜悦色好言相劝，那不是扯淡吗？这种大家族是个什么尿性，我出道之时就看得门清，无非欺软怕硬而已，把他们打得哭爹喊娘，一次又一次痛断肝肠，打到他们受挫，曾经的那些敌人看到机会蠢蠢欲动，这就妥了！”李辉仰头猛灌猴儿酒，痛快说道：“哈！还是猴子酿的酒好喝，野性，纯净，光岚送过来的美酒无法媲美。”

　　赤都笑问：“光岚那个小娘子如何了？瞧这山前山后的气象，你能在这里喝酒，她功不可没！”

　　李辉答道：“光岚昨天刚刚跨越固有界限，成为所谓的神灵飞舟。我在旁边仔细观察，发现只是灵性和魂力提升三到五成罢了，说到底还是虚神。这些智灵实际上是飞舟聚集天地间的游魂残魄形成伪灵魂，不过光岚的情况有些特殊，她经历大起大落要比其他智灵凝练，燕灵带回来的智灵飞舟都有这个特点，更加人性化。不过也挺难办，沉没的时间太过久远，智灵会迷失的，需要慢慢治愈。”

　　“啊，啊……”赤都大叫：“打岔打到天边去了，快点接收本世界的气运，之前有那个世尊压制，不太容易偷梁换柱。现在他跑了，你又占了他的老窝可谓事半功倍，可以省去数千年苦功。这年头没个几千年道行，你也好意思出来混？麻溜的，我那帮小弟快要坚持不住了。”

　　“这么快就成了？”李辉大喜。

　　“哼哼，差得远呢！这些龙穴积累了庞大龙气，还要四十多天才能抽干。”赤都一副没心没肺的样子，实则对李辉的进境十分上心。

　　“来吧！我准备好了。”李辉盘膝而坐，赤都张开龙口吐出一道光柱，瞬间光柱放大将大殿笼罩进去。

　　与此同时，无论远近，所有龙穴中的龙魂张开大口喷出光柱，瑶池峰上立刻呈现出不可思议奇景，天降祥瑞，红光铺展，处处芬芳，心旷神怡。

　　奇香扑面而来，闻上一闻可以多活九十九，吸上一口可以增加十数年苦修，对那些低阶修士尤见奇效，当即出现提升征兆。那些修为深厚之辈欣喜若狂，感觉停滞多年的瓶颈开始松动。

　　仅仅泄露出去些许气息，就让山上山下很多人鸡犬升天，得到莫大好处。那么李辉身处龙气的核心地带，进境又会达到何种程度？

　　他正在闭目修持，感觉脑子越来越灵活，神魂越来越强大，很多地方融会贯通，无往而不利！

　　得到庞大气运加持，整个修行过程犹如神助，之前无法贯通的窍穴“噼里啪啦”爆响，迅速冲开一环又一环限制，往常无法捋顺的符印，立刻环环相扣发挥威力，浑身上下每个毛孔都仿佛打开呼吸，真是爽的不得了。

　　李辉心中赞叹：“这就是气运之助啊！每一息都有进步，而且高屋建瓴不会留下后患，哪怕道有千万条，也能在千万条道路中幸运地找到捷径。”

　　三个时辰后，李辉的心口绽放光芒，他睁开双眼意犹未尽的说：“如此修行真个过瘾，可是我身上的逆魔纹和窍穴太多了，刚刚触及膻中穴，处理稍难的符印，这气运就供应不上了。”

　　赤都摇头摆尾，惊诧的说：“我的天！这样庞大的气运仅捋顺一成窍穴，这还是在星力冲开窍穴的基础上行功，等到八十一天九九归真，哪怕我们吸收了全部龙气凝聚气运，我觉着能助你捋顺三成窍穴就是非常幸运的事情了。”

　　忽然，李辉的双眼附近出现细细密密条纹，显现出蜿蜒符印，目光穿过重重阻碍进入虚空。

　　“哈哈哈，是敌人来了吗？”赤都摩拳擦掌道：“不用你出手，让我先去会会他们好不好？”

　　李辉点头道：“敌人确实来了，而且一口气派出三十九名天尊，其中有三人我看不透，应该是中位天尊或者大天尊！赤都，你赶紧离开瑶池峰忙完手头的事情，我还指望再次得到气运加持，增进修为呢！正好，飞舟大世界已经认可我，先拿这些人开刀。”

　　“我刚刚回来，连屁股都没坐热就让人家离开，怎么着也得看看你如何拿这些人开刀呀！”

　　李辉吼道：“快走！再不走就要被感知到了！如果我战死，还指望你去寻找第三尊主魂呢！”

　　“啊，啊！你别生气，我知道了……”尽管赤都很不情愿，但是他知道轻重缓急，南宫世家亮出三十九名天尊的豪华阵容，这些人足以将飞舟大世界的天翻过来。

　　片刻之间，盘踞在玉柱上的神龙消失不见。

　　李辉跺脚，新近在大殿地面上开出的石槽升起一滴滴鲜血，血珠连成串飘到空中聚成血团。

　　只见血团生出细小闪电或者细小风暴，总共有七千六百三十三团精血，在强大力量压缩下快速铺平，成为一张张巴掌宽的银红色空白符纸。

　　他刚刚做好准备，敌人已经穿入青冥，笔直向着瑶池峰而来。


第九百一十九章 鬼蛊子

　　“主人……”光岚风风火火走入大殿，当然这只是她的一段光影。

　　李辉凝重说道：“第一战很重要，为了五十天后顺利启程，要在这段时间将南宫世家打怕。”

　　“可是敌人……”光岚已经看到敌人的阵容，感觉其中几人格外强大，因为他们穿入青冥层竟然没有引起飞舟大世界排斥，说明功参造化深不可测。

　　“退下吧！等到需要你的时候，我会呼唤你们前来。”李辉一步迈出已经离开大殿，他负手而立，身形猛然升到高空。

　　几乎在他升到高空的同时，三十九道身影已经来到近前，为首一名金眼老者定睛观瞧，阴森说道：“娃娃，你的符法造诣倒是不错，真身去哪了？弄出一堆血符，扎了个替身过来。”

　　“哈哈哈！老人家的眼力真好！居然看出我用血符扎了一尊替身。”李辉大笑，笑声中带着肃杀，双方都知道接下来必有一场大战。

　　“杀！”老者话音刚落，站在他身边的两名中年女子突然伸出手臂。

　　这两个女人的手臂宛如黄金铸造，居然以极快速度一节节伸长，瞬间捣在李辉的身上。令人意外的是，李辉没有抵抗，任由身躯溅射开来。

　　“扑腾，扑腾……”好多血符如同惊弓之鸟散了开来，也有血符表面荡起金光，发出一声声怒吼，随即好像小兽一样与金色拳影搏杀。

　　三十九人之中，有一名身穿青色道袍的年轻男子惊疑：“咦？好古怪的控血法门，邪魔外道就是邪魔外道。”

　　“小心，这小子挺会耍花招的，这是故布疑阵。”金眼老者的话音尚在空中，猛然听到雷霆巨响，眼前出现可怕的大道劫。

　　道劫形式各不相同，大力牛魔符渡劫会引来诛魔神雷，流风腾云符渡劫会引来亟风乾雷。

　　此等大道劫甫一出现便扩散开来，一次，两次，三次，不停向外刷动，整整刷了一百次才算完结。然而这只是开始，令诸位高手大吃一惊的是，先前逃走的血符已经串连成阵，在空中扩展化作血镜，齐齐冲着大道劫一照，劫力立刻翻倍，一百道变成二百道。

　　“啊！世上怎么会有如此符法？”青袍男子把心提到嗓子眼，声音变得尖锐刺耳，刚才突然遭遇大道劫，他毁去三件心爱宝物才堪堪避让过去。谁想大道劫转瞬又杀了回来，而且比先前威猛得多，真是可恶！

　　“快些逃离此地，这……这……”众高手面色铁青，虽然他们晋升天尊之时，有一半人渡劫都要降服类似大道劫，却没有眼前这等恐怖规模。大家这次过来为了以防万一，准备了不少压箱底宝物，可是连人都没见到就一件件用掉，这也忒不划算了？

　　“稍安勿躁！”为首老者取出一颗青色宝珠，托在手上轻轻一引，就见周围快速蠕动，亟风乾雷全部消失不见。

　　两名中年女子赶忙抱拳：“老祖法力无边，此等大道劫竟然任由您搓捏，令我等晚辈敬仰。”

　　老者得意大笑：“哈哈哈，老夫见过的手段多如繁星，昔年就有人突发奇想，运用符箓晋升引动道劫转嫁给他人。这些年过去了，那人早已不在，想不到又有人如此无聊，殊不知符法终究上不得台面，你们说是也不是？”

　　“是，是……”众人附和。

　　就在这个时候，老者手中的宝珠变了颜色，先是生出丝丝缕缕光彩，接着变成五彩斑斓珠子。

　　“怎么回事？”老者说这话的时候，听到“呱”的一声大叫，宝珠中传出声音：“啊，血符送本蛤过来，积累了无穷岁月的身体要开瓢了！”

　　“呱，呱，呱……”

　　“不好！”不等老者将宝珠甩脱出去，五彩斑斓毒气井喷而出，大道劫在宝珠中聚拢成青色雷球，隐隐看到中央有一只硕大金蛤蟆。

　　“轰……”声音出自飘浮在周围的血镜上，所有血镜破碎开来，照射向青色雷球之中的身影。

　　蓦地，有一股难以描述的气息升腾，李辉从始至终轰的不是这些天尊境高手，而是披着层层躯壳的万古蛛蛤。

　　亟风乾雷劫经过血镜增幅，已经达到本世界所能承受的极限。就算这样，轰开三千层躯壳后仍然遇到阻碍，有些轰不进去了。

　　“呱，呱……老爷，这可咋办？你不是说要助我恢复本来面目吗？”

　　远方传来话音：“笨青蛙，还能咋办？带着一身乾雷和毒光撞他奶奶的，撞死一个给你十坛好酒喝，那可是十坛。”

　　“呱呱，说好了，十坛哦！”

　　这些高手尚未反应过来，风雷之声并起。正在承受亟风乾雷轰杀的蛤蟆居然动了起来，带着风雷在空中滚动。如果是这样也就罢了，偏偏每时每刻都在喷射毒烟和毒光，当场就有两名天尊卡住自己脖子，不停在空中翻腾，结果被乾雷轰了个正着。

　　“啊呀呀呀，让本蛤恢复本来面目吧！我想化形，我想做人。”万古蛛蛤颇为执着，不知道从什么时候开始，它的身上腾起黑紫色业火。

　　老者大惊失色：“这是什么怪物？杀了多少强者？竟然蕴育出冥墟业火。”

　　李辉也感到吃惊，虽然不知道如何划分业火，可是从黑紫色业火中传来一种独特沧桑，令他沧然而泪下，仿佛看到一人面对千万鬼仙，百万人仙，十万地仙，杀得血海漂橹，众仙陨落。

　　“我名鬼蛊，被漫天神佛封印在一座山谷中，多年以后我化身成鬼谷子，传授弟子兵书道法纵横之术想要颠覆天下，奈何再次遭到封印！”

　　“鬼蛊乃天地鬼物，虽然出身低微，蝇营狗苟，但是我慕道学道，付出艰辛终于得道！鬼蛊对得起天，对得起地，成道之日发下大愿不苟且偷生，不循规蹈矩，只求大自在。然而情劫难过，我有一伴侣乃是仙蛊，她喜欢吸收仙露仙气，谁想被仙家看中，擒了去做成一盏仙灯！”

　　“可怜我那爱侣，连蜉蝣都不忍心伤害，却落得这般下场。我杀上门去，却连佛主都跳出来口绽莲花说这是应有之劫。狗屁，从此鬼蛊孤身一人，活着还有什么意思？我要屠仙，我要世上无仙……”


第九百二十章 不止三十九

　　毒光傲啸三百里，日月失辉我最尊！

　　鬼蛊子破去层层封锁时，还好战场到瑶池峰有段距离，否则受到毒光一催，什么都留不下！

　　此情此景太过霸道，鬼蛊子乃万毒之祖，身为鬼物已走到绝巅，是鬼道在世间的化身。当年仙界为了镇压他，不知道有多少高手施展神功妙法，其中不乏佛祖的首尾，所以披在身上的躯壳宛如痼疾，不是那么好清除的。

　　南宫世家派来三十九名天尊级高手，受到毒光一催变得五颜六色。当那沉入封印的古老沧桑意境复苏后，杀意之烈无法形容，陡然之间荡开了身外的大道劫，对着周围形成冲击！然而真正的杀手锏是冥墟业火。

　　黑紫色业火灼人魂魄，强如天尊也会受到可怕伤害。

　　十数名天尊呜嗷怪叫，抱着脑袋当场气绝身亡，金眼老者正在祛毒的时候，身边仅剩下五人。

　　这些人死的死，逃的逃，不过逃跑无用。

　　远方亮起剑光，真个干脆利落，手起剑落就把这些吓破胆的天尊屠个干净，李辉走了过来。

　　“呱，呱，呱……”由金蛤蟆变成大青蛙的鬼蛊子眼神迷迷糊糊，摇头说道：“老爷，刚才是怎么回事？我好像想起了一些事情。”

　　李辉扛着门板一样的大剑说：“不必纠结，那是你的前身，随着岁月流转，早就死在众仙佛的封印中，你不是他！乃是造化使然再次蕴育出来的鬼蛊，成道有先后，应该称你为鬼蛊子。”

　　“呱，呱……这个名字还对付，总比金子强！话说老爷你说话不算话，不是说助我蜕去所有躯壳吗？怎么感觉身体越来越沉重？反而变得别扭了？”鬼蛊子用力晃动身躯，总觉得现在的青蛙身躯不好看。

　　李辉好笑的说：“我也傻眼，谁叫你身上的封印和业障太多呢？老实说，能破解到这种程度已经十分不易！不过倒是印证了我的猜想，那就是拿你当肉盾没错。有一个好消息，你身上残留的躯壳不多了，它们既是躯壳也是封印，据我看仅剩十二层，你在第十三层。还有一个坏消息，这些封印一道比一道难解，等我合炼厉害大道符，形成巅峰层次的大道劫时，或许有机会解开。”

　　“呱，呱……天杀的，谁这么缺德？就看不得蛊爷好！”鬼蛊子破口大骂，想想要被大道劫劈上十几次，乃至几十次几百次，心情变得极差。

　　对面不干了，金眼老者逼住毒素和业火发出怒吼：“小子，你终于露面了，看我玄天宝塔。”

　　“轰！”高空出现一座三十三层宝塔，有三气护持，一为玄黄，一为玄冥，一为玄浊。

　　玄黄在上，玄浊在下，中间是玄冥，这座宝塔爆发强大吸力就要将李辉和鬼蛊子一起吸进去。

　　要是真被吸进去，逃不开被炼化的厄运！哪怕李辉手段众多，紧急关头也未必应付得来，还好他准备充分，从始至终加着小心，并未放松警惕。

　　宝塔出现的刹那，李辉就感到不妙。

　　很显然，这座宝塔是敌人为他准备的杀手锏，可以预见一旦被此塔锁定，万难有逃脱的可能！

　　高手相争电光火石，往往几息之间就可以决定胜负，如果你未能抓住稍纵即逝的时机，那么你就输了！说明不适合出来闯荡，注定要埋骨他乡。

　　千钧一发之际，李辉化作一缕清风，身与道合，道由风起，带着鬼蛊子飘退三里。正是流风腾云符发力，带着风的傲然与道韵，不受羁绊。

　　金眼老者有些吃惊，这小子居然躲开了玄天宝塔的吸摄，只要再晚上片刻发动，那么此子已经成为他的阶下囚，想怎样搓捏就怎样搓捏。

　　李辉哈哈大笑：“老人家一大把年纪，不在家里逗孙子，像条疯狗似的跑出来咬人就不好了。”

　　金眼老者气极：“小子，你胆大包天闯下弥天大祸，还以为自己可以活下去不成？南宫世家尊贵无比，随便一道命令下来就能让你死无葬身之地。”

　　“哦？我不是活得好好的吗？再看看你们这些人，趋炎附势，卑躬屈膝，哪有一丝身为天尊的伟岸和傲然？在我心目中，天尊绝对不该是这个样子。所以我要做我心目中的天尊，谁若欺我？杀！谁若恶我？杀！谁若压我？杀！”

　　忽然，以李辉为中心爆发出强烈杀意，“锵锵”之声绵绵不绝，剑光剑影喷射而出，在流风腾云符的加持下，所有剑光剑影变得轻盈无比，速度至少快了七八分。

　　“杀杀！”炽烈杀意绝天绝地，李辉全力催动无量劫剑符和流风腾云符，风卷残云杀向大敌。

　　同样是道符，放在李辉手中与放在别人手中决然不同，威力至少扩大三成，不片刻形成剑刃龙卷风暴，此等威势斩杀小天尊不在话下！

　　金眼老者手托三十三层玄天宝塔，冷哼道：“小子，你太托大了，以为尊贵无比的南宫世家只派出我等修士吗？蠢货。”

　　话音穿过剑刃龙卷的时候，李辉身后多了三道身影。

　　“有人？”李辉真是惊到了，竟然有人可以悄无声息靠近，而且还是三个人，修为深不可测！

　　玉斧，铁钩，金剑同时划过，击破了目标的身躯。三人微微一愣，从武器传来的感觉不对。

　　“不好！”三人再想抽撤武器已经晚了，身前出现红色漩涡，连带着武器和他们一起吞没。

　　就是这么快，就是这么邪。

　　李辉再次出现，掸了掸衣服对金眼老者说：“虽然我不知道这些人什么时候靠过来，却知道你们总共来了四十五人，焉有不防范的道理？”

　　金眼老者大吃一惊，这小子竟然知道他们来了多少人！

　　此刻，他身边仅剩五人，那两名金臂中年女人，青袍男子与两名矮胖双胞胎，六人联手对抗剑刃龙卷袭杀，施展出浑身解数并动用多件压箱底宝物，这才堪堪挡住威势。

　　其中那个青袍小白脸忽然叫道：“我知道了，他已经成为此界的世尊，与飞舟大世界的气运相连，所以才知道我们来了多少人，可是这……这也太快了。”

　　“哈哈哈！”李辉大笑：“还有三位高手，不用我请你们出来吧？”

　　笑声未绝，杀机已至，那是一颗美人头，有人高声道：“主母说了，要用世间最残酷的刑法惩罚你，色是刮骨刀，这颗美人头就是刮骨刀。”


第九百二十一章 以一敌九

　　李辉站在空中，仿佛喝醉一般，他抬手接住美人头颅说：“小美人，你好可怜，绝代芳华却落到这般田地，快让我好好呵护你。”

　　鬼蛊子站在毒云上大叫：“老爷在搞什么鬼？醒一醒，醒一醒……”

　　提醒无用，李辉将美人头抱在怀中，低下头去结结实实亲了一口，微笑说道：“好美，此生有你足矣！有你……有你……九真她还在梦中修行吗？”

　　“哈哈哈！看到了吧！不要说邪魔外道，就算定力极强修士，看到这颗美人头都会把持不住。”

　　金眼老者听到话音露出喜色，大声说道：“原来是卢少主驾到，难怪能一举拿下这等邪魔。”

　　“你说谁是邪魔？既然如此说我，那就向魔道借力吧！”突然有人插话进来，令金眼老者和他口中的卢少主大为讶异，紧接着天地间出现百尊牛魔，鼻孔喷出魔焰，哞叫着发起冲锋。

　　“不好，他怎么可能突破美人叩心？”有三名男子显露身影，赶紧取出武器抵御牛魔，前后左右全是砂钵大的拳头，完全没有章法，就是凭借力道狂扁。

　　李辉抓住美人头颅用力一扯，大蓬黑烟升了起来，显露出一条手臂粗细，身躯左右弯曲用力向外扭打的黑亮蜈蚣。

　　“哎呀！哎呀呀！”鬼蛊子稀罕道：“这……这是美味呀！我……不知道自己怎么了，特别想吃掉这条蜈蚣。”

　　“你确定要吃掉这东西？”李辉死死钳制住黑蜈蚣，尽管这条蜈蚣的力量非常强，却强不过堪比祖巫的巫神。

　　“嘿嘿，我……我也不知道。”大青蛙趴在毒云上讪讪笑道：“不妨试一试，反正本蛤吃过许多毒物，应该没啥害处。”

　　“好，拿去！”李辉随手一甩，将蜈蚣赏给鬼蛊子，大青蛙猛然射出舌头将这蜈蚣卷了去。

　　这时候，对面传来吼叫：“不，不要，还我美人蜈蚣。”

　　“哦？这就是美人蜈蚣？”李辉负手而立，点头道：“虽然有些不同，却极为相似，仙劫前排在前列的毒物，我听……”

　　他听黄龙真人说过，不过黄龙真人这个道号无法宣之于口，毕竟外面是仙劫的地盘，眼前的首要任务是解决南宫世家，而不是与仙劫开战。

　　“呱呱……”鬼蛊子仰头将美人蜈蚣吞入肚子，当即两条腿用力一蹬，肚皮朝天，口吐白沫。

　　李辉踢向这夯货，说道：“少装死，生机越来越强大，当我看不出来呢？”

　　“老爷，这条蜈蚣太毒了，请允许小的打个盹。哈……真……真不是时候，就像喝了几百坛好酒。等……等我睡醒，保证那些女修见到我就像蜜蜂看到蜂蜜一样贴上来。”鬼蛊子彻底没了动静，表面上看好像死了一般，实则生机强得不可思议。

　　李辉挥手之间将大青蛙送回瑶池峰，他看向卢少主和金眼老者，面沉似水：“总共四十五人进入本世界，现在只剩下你们九人。看来南宫世家虚张声势，只会派出一些杂鱼敷衍了事。”

　　“小子，你说什么？真是不知道天高地厚。听好，我是南宫世家的家臣卢春秋，不要说南宫世家有多么尊贵，单单我们卢家就不是你能得罪的家族。”

　　这位卢春秋半边头发乌黑，半边头发雪白，眼眉仿佛一字，俗称一字眉，说话的同时施展出成名绝技。

　　卢家依附于南宫世家，世代作为家臣效忠主家。像卢家这样的家族一共有十八家，可谓位高权重，掌握着海量资源，族中弟子修炼自然事半功倍。

　　卢春秋身为卢家的少主，自然可以享受优厚待遇，所以他不到五百年就成了天尊，并将卢家的珠光宝气诀修到了高深境界。

　　蓦地，珠光宝气，璀璨耀眼，大力牛魔出拳轰在卢春秋身上，生出类似敲钟的“咚咚”声。

　　卢春秋身边二人同样如此，爆发出珠光宝气，无视大力牛魔的拳头，大踏步向前走来，就连李辉都不得不正视这份近乎无敌的防御。

　　“傻眼了吧？今天本少主就让你知道什么叫做人外有人，天外有天。”卢春秋三人大步流星来到近前，摆开架势攻向李辉。

　　“回来！”李辉招手收回大力牛魔符，这些符在他身上更能发挥作用，放出去无法叠加力量。

　　“哈哈哈！不愧卢少主，老夫也来了。”金眼老者将玄天宝塔向空中一抛，就见天地玄黄气铺展开来，竟然一下子定住剑刃龙卷，使他们一行人从容穿过险地。

　　金眼老者，两名中年女子，青袍年轻人，双胞胎兄弟，总共六人快速杀到，在外围为卢少主掠阵，设下层层限制，生怕这个释魔天的弟子跑掉。

　　九个人围攻李辉，而且他们的手段极为不凡，换做任何一人要是遇到类似情形，肯定会以为自己完了，不可能活下去。可是李辉呢？他甚至没有想过拿出全副实力，晃动身形迎战。

　　“砰，砰，砰，砰……”双方对决。

　　有道是双拳难敌四手，好汉架不住人多，就算李辉的动作再快，总有照顾不到的地方，也就战了十个回合，卢春秋的两名手下同时命中他的双肩。

　　“果然，这小子喜欢使用符箓，是因为他不擅长近身战。”金眼老者又明白了，偏偏旁边的青袍小白脸深以为然，觉得必定如此。

　　接下来，李辉时不时就会中招，九人觉得他好欺负，开始同时发力，都想争夺首功。

　　“轰，轰，轰……”拳头，刀子，剑气，毒钩同时命中魁梧大汉，要知道李辉还顶着燕赤霞的皮囊没有恢复本来面目，所以十分黝黑高大。

　　卢春秋不由得大喜：“干掉他了。”

　　然而，根本不是那么回事！李辉的身上传出惨叫，分明是之前那三名使用玉斧，铁钩，金剑的高手发出的，只见他咧嘴笑道：“谢了，你们不把之前那三人解决掉，实在令我不安呀！”

　　“无耻，你……”卢春秋正要大骂，就见玉斧挂着血光杀到，而他的两名手下遇到铁钩金剑。

　　之前那三人临死反击，攻击力量强得可怕，就算珠光宝气诀无敌，总归有个极限，战场之上炸出千般光。李辉忽然朝着远处做了一个手势，天地当即变色。


第九百二十二章 银蛇祭坛

　　九人围攻，尤以金眼老者和卢春秋最为厉害，他们侵染了多个世界的气运，已经突破下位天尊的界限成为中位天尊，不过李辉亲自试探后嗤之以鼻。

　　两个字，不对！

　　这些人的气息不对，根本不是正儿八经的中位天尊，只是虚有其表。在李辉的念头中，真正的中位天尊应该掌控多个世界，在各自世界当得起“世尊”二字。

　　世尊二字不是随便叫的，必须像蛮巫世界那样，成为主神一般的存在。

　　这就是最大差别，别看李辉不知道自己何时才能成为中位天尊，却是实打实的赤金，再看看这些人，姑且算作沙土吧！不过沙子多到堆起沙堆，也能将赤金埋葬，质与量相较孰强孰弱还得看具体情况。

　　经过亲身试探，李辉感觉心中有底了，所以他开始亮出底牌。

　　九人越来越激进，想要争夺首功的时候，李辉打出手势，远方陡然射来一段箭簇。

　　五尺长的箭簇，说是机关火炮的炮弹还差不多！它比很多宝剑都要长，上面刻满符印，依稀看到符印中有银光流动，在可怕力量加持下向前旋转穿射。

　　光影瞬间靠近，无声无息，仅仅带起一缕微光。

　　“咚……”箭簇轰在卢春秋的身上，震得这个家伙一阵狂颤，双眼翻白，要不是他正在施展珠光宝气诀，肯定被突如其来的攻击刺个对穿。

　　“什么东西？”

　　“咚，咚，咚，咚……”

　　“噗，噗，噗，噗……”

　　瞬息之间，到处都是长达五尺的箭簇，而且这些箭簇的劲力和准头一次比一次强，打得他们没有半点脾气，只能放缓灭杀释魔天的弟子，转为防守。

　　有趣的是，李辉被九人围在中央，这些人成了他的最佳防护，他一点事情都没有，巨型箭簇轰得越热闹，他越轻松。

　　“不好，这小子用自己做饵，给我们挖了一处陷阱。奶奶的够狠够绝，诸位见谅，我们兄弟还有事情要办，后会有期！”那两个其貌不扬，个子不高的双胞胎异口同声说道，二人猛然将身形叠在一处，居然成了一名身形正常的中年男子，身化太极弧线穿过众多箭簇消失不见。

　　“咦？如意法身？”李辉吃惊不小，这对兄弟施展的功法正是熟悉得不能再熟悉，无数次将他从死亡线拉回来的如意法身。

　　“该死，东临和东双这两个混蛋矮冬瓜，卑鄙无耻小人。”金眼老者暴跳如雷的时候，身边响起惨叫，青袍男子的左臂被箭簇硬生生轰断。

　　“告辞！”那对表面上以金眼老者马首是瞻的中年女子点脚向后，竟然变成两只婴儿拳头大的金色麻雀，嗖嗖两声飞得无影无踪。

　　“你……你们师姐妹……”不等老者破口大骂，嗤嗤两声响，守在他头顶上的玄天宝塔竟然生出银色火焰熊熊燃烧起来。

　　“什么情况？”几人大为讶异，紧接着他们的身上腾起银色烈焰，这些银色烈焰对他们没有丝毫伤害，却毁坏了他们赖以逞威的至宝道器。

　　“不……我的玄天宝塔！”

　　“啊！我的九仪洞天圭。”

　　“快离开这里，太诡异的……”不单单他们几人大惊失色，之前跑掉的双胞胎兄弟和师姐妹现出身影，心痛得滴血。

　　毁了，全都毁了，无论灵宝，至宝，甚或半道器，全部分崩离析，化作一团团光芒向瑶池峰冲去，他们修为再高也无力阻止。

　　李辉翘起嘴角，他在瑶池峰大殿之下修建了一座复杂祭坛，以周天星斗大阵进行定位，整整设置十二环指针，环环相扣，繁复至极，依靠所有神灵飞舟的力量推动大阵，这才生出一丝感应，使祭坛上那颗银色蛇头的双眼渐渐亮起光芒。

　　起初，银蛇眼中的光芒很淡，献祭了大量法宝和灵宝，还有造化之力才使蛇眼中的光芒逐渐强盛起来。哪怕这样，想要吞噬目标人物的至宝道器仍然不易。

　　幸运的是，符法总能解决难题。

　　这些射向众高手的箭簇被打造成半符器，尽管看上去有些粗糙却胜在制作简单，锁定住气息就没个跑了。

　　金眼老者等人身上的宝物破灭之时，李辉抓住机会出手袭杀。无法形容的锋锐，在恐怖力量急速推动下，从几人的脖颈处划过。

　　“呃……我的珠光宝气诀被破了！”卢春秋想要转过头去，可是他的头确实转过去了，身子却直线坠落。

　　这几位高手心中有底，因为有保命之物，却万万没有想到，世上有东西专门吞噬至宝和道器。

　　死亡来得如此之快，他们完全没有做好准备，或者说完全没有想过，自己会在今天不幸陨落。

　　李辉已经穿射出去，来到那对师姐妹近前，喝问：“投降还是掉脑袋，自己选吧！还有那边会如意法身的家伙，你根本就不是双胞胎，而是一个人，对吗？”

　　“你知道如意法身？”双胞胎现身，吃惊地看向这位可怕对手。

　　李辉点头回答：“知道，而且修到了一定境界，当然不是此身。我感觉阁下习练的如意法身有些别扭，对磁力的运用差了不止一筹，这是为什么？”

　　“你……难道你找到了很多天陨神铁筑基？这不可能，只有那些禁忌所在才有天陨神铁。”

　　“天陨神铁？”李辉明白了，外界竟然没有天陨神铁，这玩意在道二十三世界虽然难求，却总归能弄到，牛喯石和天陨神铁关系如意法身筑基，现在回想起来最为重要不过，没有扎牢地基强修此功，修炼出来的结果自然要差得多。

　　“你们三位效命于我，可否？”李辉露出招牌式邪笑，谁叫他现在是妖魔呢？要是当做问话来听，那这三个人的智商有问题。

　　师姐妹中，年纪较大的褐发女子深深呼吸，神情紧张的问：“迦罗娜和迦罗杀那两个丫头被你关起来了是吗？我是她们的小姨，你如果没有杀掉她们，我为你效命并劝说她们。”

　　“好，三位与我来吧！你们需要尽快提升实力，好帮我斩杀南宫世家来人。”李辉十分淡定。

　　三人的面色变了几变，已经不知道说什么。他们来之前可没有想过会变成阶下囚，可是现实就是如此残酷，现在不上贼船就得死。


第九百二十三章 如意门

　　瑶池峰外围有一座黑色石峰，此峰名叫九狱崖，内藏九座坚不可摧牢房，李辉将那对双胞胎捆绑起来，倒吊在黑水牢正中央。

　　“左双临，为了修炼如意法身，你竟然将自己撕成两半，另辟蹊径彼此为基，哪怕我对自己也做了不小改动，可是修炼之初就如此决然，不得不说声佩服。然而这种情况阻碍了你继续向上，所以要合并两仪，让你恢复本来面貌。”

　　“世尊尽管施为，这是我左双临的机缘。”两个矮冬瓜异口同声说道。

　　“好！合体之前先融魂，你小心了！”李辉取出符旗用力一挥，飘在九狱崖周围的飞来峰开始变阵，引动整个飞来峰聚灵大阵，使气势磅礴的灵气层层凝聚，化作灵液河流冲入黑水牢。

　　灵液之中产生巨大灵压，李辉手疾眼快，抬手放出无量劫剑符，切开了双胞胎的头颅，抽出断为两半的神魂，传令道：“看你们的了！”

　　蓦地，灵液河流之外走来百道婀娜身影，以光岚为首吐出靛青色光芒，然后哼唱起刚刚学会的安魂曲。

　　安魂曲是蛮巫世界朝歌城的名曲，拥有安魂养魂之能，可以将神灵飞舟的力量调动起来帮助左双临重聚神魂。

　　神魂疯狂吸收灵液，弥补阳神中的缺陷，他左双临本该是一代高手，而非临战脱逃的小丑。

　　李辉全力帮助左双临恢复真身的时候，另一座九狱崖监牢中坐着四名女子，迦罗娜和迦罗杀捏紧拳头，看向小姨米沛儿，还有小姨的同门师妹胡喜儿，万分气恼的说：“他……他竟敢利用我们姐妹杀了小主……”

　　米沛儿哀叹：“唉！你们两个小东西有啥可气的？技不如人在自己身上多找原因，难道只能你们两个杀人家，却不允许人家反杀？天下间哪有这种道理？再说你们命运多牟，并非自愿跟在那个二世祖身边，只是两件生日礼物罢了！能不受反噬斩杀道誓之主，算你们运气好！”

　　“可……可那个黑大个是邪魔外道！”伽罗杀倔强的说。

　　“啪！”米沛儿打了伽罗杀一耳光，斥道：“蠢妞子，你哪只眼睛看出人家是邪魔外道了？据我观察，此中必有内情，从未听说过释魔天有这么高的符法造诣，而且对六道轮回的掌控妙到绝巅，师妹应该比我看出来的东西多。”

　　米沛儿看向胡喜儿，她这位师妹眼力不凡，点了点头说：“确实看出一些奇妙之处，原本我以为此人是靠天魔妙相掩盖自身气息，等到接近观察才发现根本不是那么回事。此人的手段玄妙非常，可以在人，魔，妖，道之间自由转换，那种气质令人痴迷！”

　　胡喜儿的面颊变红，看得迦罗两姐妹直傻眼。心说：“小姨的师妹难道动心了？我们想到那黑炭似的样貌，猿猴似的身躯就只剩下反胃了。”

　　迦罗两姐妹是十足的外貌党，将顶着燕赤霞皮囊的李辉和南宫小主做对比，自然而然与后者站在一起。不过形势将她们逼到这里，哪怕逃离此地，世上也没有她们姐妹的容身之所了。

　　米沛儿神色凝重的说：“既然要效忠他，就要尽快借助他的力量让自己提升实力，我们只是第一批飘过黑暗风暴的修士，后面还有第二批，第三批，估计十几二十天内肯定可以赶到。”

　　“他真的斩杀了那么多高手？”两姐妹想想四十几名天尊境高手折在这块黑炭手中，心中就忍不住打怵，暗道：“这邪魔的力量好强，当初面对我们姐妹之时肯定没有放在眼中，也许抱着戏耍心理出手，真是可恶！”

　　“哼！”米沛儿看向心中别着劲的两姐妹说：“我告诉你们，他不但挫败了数十名天尊，而且根本没有使出全力！此人深不可测，拥有至尊潜力，否则我与师妹岂会轻易就范？说投降就投降了，并且已经发下道誓。”

　　“什，什么？小姨你连道誓都发了？”迦罗两姐妹觉得胡喜儿傻也就算了，敢情她们的小姨也没有聪明到哪去去。

　　四女如何理顺思路，确立效忠新主这件事，李辉并未放在心上，因为她们还不具备那个份量。

　　相对来说，他更加重视修炼如意法身的左双临。

　　当左双临的神魂融合之后，根骨与血肉快速回归。这是修炼如意法身带来的好处，血是无上宝血，骨是如意至宝，很容易恢复原貌。不过这个时候根基不稳带来的后患突显出来，因为修炼之初没有使用足量的天陨神铁筑基，所以骨血变得奇形怪状，无法真正融合归真。

　　李辉料到会出现这种状况，并拢双指向前一点，三十六张铮铮铁骨符和三十六张壮骨强血符冉冉升起，外围是一百零八张燃血符，七十二张净血符，四十九张夜魔饮血符，四十九张龙魔霸血符，四十九张大悲无量逆血符，以及十二张乾坤正朔一血符和九张地磁如岚炼金符。

　　这么多血符只是引子，最后那九张地磁如岚炼金符才是关键。所有符箓相映成辉，错落有致排列成符阵，如同一座座烘炉，使左双临的骨血轰轰隆隆燃烧起来。

　　也就是修炼如意法身才能极限熬炼，换做任何一人如此施为早就一命呜呼了！

　　李辉安排好符阵之后，取来卢春秋的残魂细细感知，暗道：“果然，这家伙修炼的重要功法暗设封印，别的功法也就算了，那珠光宝气诀非同小可，如果能够配合如意法身修炼，稍微想想就觉得厉害！所以……我要想办法破解封锁，将这门法诀从残魂之中钓出来。”

　　从血肉之中忽然传出话音：“世尊可知如意门？”

　　“如意门？与如意法身有关吗？”李辉本能地觉得左双临接下来说的话十分重要。

　　“是的！他们很久以前就把持了近乎所有天陨神铁，使外界几乎看不到天陨神铁，算起来我与如意门有些渊源。如果世尊出自如意门，稍稍显露出门中手段，南宫世家动手之前会好好想想的，全因如意门有一部法典神妙无双，叫如意金刚诀。”


第九百二十四章 梦中梦

　　李辉听到左双临介绍如意金刚诀，不由得笑道：“看来前人又走到了前面去，我刚才就在想能否将卢家的珠光宝气诀拿过来，与如意法身融会贯通，想不到早就有人在我之前这样做。”

　　“珠光宝气诀？”左双临惊道：“这是卢家的不传之秘呀！世尊有办法弄到手吗？不过想要融合功诀非一朝一夕之功，要投入大量人力物力，听说如意门为了融合如意法身与金刚般若神功，花费了整整三千年时间，又慢慢修饰万年才取得今天这般成就。”

　　“哦？我之前就觉得如意法身有些像佛门功法，敢情还真与佛门有关，这个如意门不会就在佛界吧？”李辉大感兴趣，他当年出道之时偶然间获得此等神功，却不知道来历，现在回头细想，其中疑点颇多。

　　“不，如意法身是正宗的道家功法，可惜对外物的需求太大，以至于沦为末流，最终被一尊佛陀看中引入佛界另开一门，就是这如意门！”

　　左双临唏嘘道：“佛门受世人供奉从来不缺钱财，于是搜刮世面上一切与修炼如意法身有关的天材地宝，搞得别人得到功法秘籍也无法修炼。我的师尊乃如意门火工头陀，盗取了典籍和宝物跑了出来，想要还俗享受荣华富贵，谁想被随之而来的佛修打成残废。他将所剩不多的宝物传给我，希望我为他报仇雪恨，当时我还发了道誓，谁想将他打成残废的佛修，在我学成下山之前早死多时，从而省去了不少麻烦……”

　　李辉听取左双临对如意门的描述，抛去佛门那些乱七八糟关系，倒是听出一些眉目来，金刚般若神功将如意法身的闪转腾挪能力弱化了，单纯将身体当做佛宝来祭炼，舍本逐末一味地追求防御。当然，修到深处也有不凡之处，有着以力证道的趋势，却失去了道家神韵。

　　不得不说这门如意金刚诀很佛门，强则强矣，可是与道家阴阳理念已经背道而驰！李辉不取。

　　“我知道了，这如意金刚诀不适合你我，佛门之所以花去一万多年才融会贯通，是因为存在差异，如果顺势而为符合道家理念，整合这门神功要快得多。”

　　李辉继续说道：“你暂且在符阵中安心恢复本体，我要好好考虑一下此事，看看有没有可能让如意法身与珠光宝气诀同时发挥威力。”

　　“是！”左双临不再分心，正好符阵将地磁抽取出来助他补齐根基，这等机缘他做梦都不会梦到，符法竟然如此神奇，真是令人叹为观止。

　　“走六道，梦轮回，我就是卢春秋，做个春秋大梦又如何？”李辉哈哈一笑，卧倒在地闭上双目，很快呼呼大睡起来。

　　这时候，卢春秋的残魂就像香烛一样燃烧起来，飘起淡淡青烟，在这袅袅而上的青烟之中幻化出无数光影。

　　在梦中，李辉开始经历卢春秋的过往，与这家伙认识的人说话聊天，接受族中长老训斥指导。

　　接触的多了，对卢家某些长辈还是非常敬重的，卢家与其他家族竞争，活在南宫世家的暴虐阴影之下，表面上光鲜亮丽，其实骨子里也在隐忍。就拿卢春秋这一脉的三房十二妹卢巧儿来说，被南宫家的小姐活活打死，卢巧儿的大哥卢春雷炸了，杀了一路只为妹妹讨个公道。

　　此事惊动了很多家族，甚至惊动了卢家正在闭关的半步合道境老祖宗，逼得南宫世家不得不给个交代，将打死卢巧儿的小姐早早嫁了出去，搞得很没有面子。

　　事情没有完，南宫世家的小姐死在路上，具体是谁做的查不到一丝线索。不过卢家因为此事逐渐被边缘化，要是卢家真的受到重视，卢春秋这个少主也不会眼巴巴跑来做打手了！

　　表面上看这件事十分简单，可是背后涉及的权谋较量让李辉看得心惊胆战，又岂止是卢巧儿和卢春雷两个人死去？还有很多长辈默默无闻守护着后辈，只是他们直到死去都没有吭声。

　　“卢春秋不学无术，从小到大都没看出来自己是卢家无奈，推出来安抚南宫的幌子，还以为自己多厉害呢！说句实在话，这人是蠢死的！”李辉直摇头，对于南宫世家和麾下所有家族有了全新认知，既不惧怕，也不看轻。

　　他尚未学习珠光宝气诀，倒是将南宫世家上上下下的人事摸个门清，连一些在记忆深处沉淀多年的消息都没放过。

　　货比货得扔，人比人得死，卢春秋和李辉真的没法比，可以说他眼中的世界，与那些从底层爬上来的修士，眼中的世界完全不同。

　　终于，在卢春秋修到万象境界这一天，五位长老同时将他围住，用神思传递心念，五位长老每人传授一份功法，将功法拼凑在一起就是珠光宝气诀。

　　梦中，李辉就是卢春秋，他完全按照卢春秋的记忆走，不过心头毫无来由的一跳，顿时明白过来眼前所见乃是假象。

　　之前看到的情景全都为真，唯独传功这天存在谬误。

　　“我在入梦，卢春秋也在入梦，好一手漂亮的回梦心经，不知道设下了多少层封锁，真正的情景又在哪里？”李辉轻轻挥手，当即看到卢春秋趴在香满楼的客房中酣睡。

　　昨天狐朋狗友为了庆祝他晋升万象，在香满楼摆下酒宴，由于第一次喝万象境修士才能享用的嫁衣神酒，不胜酒力醉了过去，到现在都没有醒来，梦里好像看到五个老头正在传他功诀。

　　“这梦并非由外向内，而是由内向外，有趣！”李辉再次挥手，已经夜深人静，卢春秋扑向娇躯，撕扯衣袍道：“快，终于熬出头了，不用守着戒律。茹娘，我的小心肝，今夜让我们酣战一百零八回合！”

　　“死鬼，刚刚渡劫，你有那个力气吗？”女子娇笑道：“说起来，我的身份可不简单，乃是少主的传法侍妾，要传给您一篇秘诀。”

　　“不对，继续破！”李辉第三次挥手，高床软枕和茹娘烟消云散，只见一名白发苍苍老女人坐在草席上，忽然睁开一双白眼说：“天符宗宗主李辉李英俊尊上，老身卢聘峨，终于等到您这个千古变局的命定之人了。”

　　“什么？”李辉心头大骇，暗道：“不好，我多半中招了。”


第九百二十五章 婆娑袅袅十方界

　　李辉入梦查看卢春秋的过往，没想到这一梦出问题了，遇到自称卢聘峨的老婆子，口口声声说他是改变千古格局的命定之人，卢家要改弦易辙效忠他这个命定之人。

　　可能吗？见鬼去吧！

　　入梦的前提是什么？不能受到梦境所扰。

　　李辉恍然大悟道：“这是高人设下的神识，起码达到了大天尊境之上的半步合道境界，看来卢家知道卢春秋容易出问题，所以格外小心，在他的神魂中摆下回梦迷幻大阵！我进入梦境的那一刹那，实则也进入了自己的梦境。这可就难办了，弄个不好会受到反噬，下场很惨。”

　　想到问题的繁琐与根源，李辉忽然抬头看向卢聘峨说：“老人家，咱们打开天窗说亮话，我在窥探卢春秋的残魂，而你也在窥探我的主魂。晚辈认栽，您是高人，划下道来，如何才能放我离去？”

　　他真的认栽了，虽然神魂水平渐高，可是要分跟谁比，层次之间的差距太大，小天尊在半步合道境界的老祖宗面前，不论修行质量有多高都翻不起风浪。

　　“哈哈哈，很少见到你这样洒脱的年轻人了！真个拿得起，放得下！哪怕这不是你李英俊的本尊，也是十分重要的主魂了！老身刚才说的话并非蒙人，而是在你身上看到了一些少有的潜质，可以作为命定之人论断，才会坐在这里与你对话，否则你是看不到老身的。”卢聘峨露出苍老笑容，谁都不知道她活了多久，甚至不知道卢家还有这样一位老祖宗。

　　李辉暗自松了口气，听语气感觉事情尚有缓解余地，至少不用冒着风险，在卢春秋和自己的梦中斗来斗去拼个玉石俱焚了。

　　“老身的条件很简单，卢春秋的残魂和身体都在，你将这孩子的残魂超度，来世如何全凭他的造化。然后，三天后你的分魂就会来到飞舟大世界，到时候李代桃僵，还给卢家一个完好无损的少主。”

　　“啊？”李辉有些蒙圈，叹道：“老人家好手段，好本事，将晚辈这点事看得清清楚楚，我也是前些时日才生出感应，知道有分魂就在飞舟大世界附近的小千世界，让他尽快赶来与我汇合。前辈是想让我做卢家少主，这未免……”

　　“小伙子，看你过往做事干脆，怎么此刻反而扭捏起来？记住，你是我卢家的少主了，拿出纵横捭阖的气概来！还要借助你浸淫六道轮回的功夫！”老婆子想到妙处，哈哈大笑：“只有葬仙坑的修士才有机会感悟轮回之妙！我等半步合道修士没有在那种环境中成长，对轮回的感悟远不及你。你天生是鸟能飞翔，而我们天生是蛇擅爬行，本质已有区别。”

　　李辉已经发现轮回之别，所以并未感到惊讶，不过想想一下子成了卢家少主，再想想卢春秋的那些女人，忍不住一阵头疼！

　　“这老太婆打着如意算盘，是想在真卢春秋的基础上，弄一个有能力实干的少主回去，如果将卢家交到卢春秋手中，千百年后真的有可能废掉。可是假货终究是假货，时日一久很容易让人看出破绽。”

　　“小伙子，你的想法，老太婆都能看到哦！”卢聘峨一笑：“你放心，卢家人将卢春秋救回去之后会接受处罚的，不会有女人来烦你。不过你的分魂想要将卢春秋的一切接收过去也未尝不可。大概十几年后，你就要执掌卢家了！卢春秋的父亲被人下了魂咒，暗中受南宫家控制。”

　　李辉点头说：“卢家的处境确实不妙，您老人家不会舍不得珠光宝气诀吧？赶巧您在，好好给晚辈讲一讲此诀的玄妙之处，这梦中一瞬千年，每思每想可以快过光阴，晚辈就在前辈的庇护下融合这功法。”

　　“臭小子惯会顺杆往上爬！”老太婆正了正神色说：“大争之世不进则退，卢家已经走在倒退的路上，如果再退就要祸及满门了！所以我们需要一位强势的家主。为了家族不灭，不要说珠光宝气诀，卢家所有神功妙法任你挑选。”

　　李辉急忙摇头：“不用了，功法再好总要适合自己才行，我看这珠光宝气诀就不错，与如意法身合练必然如虎添翼！”

　　“好，且看老身手段。”

　　卢聘峨向前一指，立刻出现氤氲气雾，只听她缓缓说道：“我的这缕神识快要消散了，消散前助你进入十方界。修士从灵动期开始，由聚灵入凝元，再到婆娑境，这才算入门。很多功法从婆娑境开始确立根基，想要学好珠光宝气诀也要从婆娑期开始，十方界连接所有后辈修士的婆娑法相，最适合触发灵感，去吧！借众生智慧才能更好的融合功法。”

　　话音渺渺，李辉已经落入一口写着十方界的深井中。

　　“轰隆……”身长不知道多少万丈的银蛇法相落到茫茫大地之上，这并非真正的大地，而是众生的心灵间隙。

　　“好手段，锁定所有婆娑期修士，游走于婆娑期修士的心灵间隙，从他们身上获得修炼功法的灵感，甚至……”李辉有种感觉，在这十方界中甚至可以假定修士修炼功法，对他们来说也许是一晃神的工夫，对施法者来说却积累了难以想象的经验。

　　如此手段闻所未闻，见所未见。

　　卢家尚且如此，那么稳稳压制卢家的南宫世家，以及那些与卢家平起平坐的家族又该掌握着怎样的神功妙法？

　　李辉心中顿生警惕，觉得自己一再高估，到头来还是小看了天下英雄，所以绝不能有所懈怠。

　　时间不大，珠光宝气诀流过心头，因为卢春秋的原因，仿佛习练了数百年，有着难以阻断的熟悉感。

　　李辉的本源法相就是银蛇，他一路向前看到了大量奇珍异兽，五行宝树，魔云妖风，等等……

　　十方界连接着所有婆娑境修士的心灵间隙，隐隐窥探到他们的修行奥秘，不过就算假定修炼功法，也要选那些根性绝佳之人，这样才能触发灵感。

　　“嗯，这个葫芦法相不错，那个金猿也不错，还有这边的锦鲤。等等，竟然有人修出了金龙法相，这可是我之前最希望达到的成就。”李辉进入十方界觉得处处新奇，开始借众生之力融合如意法身和珠光宝气诀。


第九百二十六章 近道矣！

　　李辉与卢聘峨做了一笔交易，让分魂遁入卢春秋的人生轨迹，就此扎下根来帮卢家梳理错综复杂的势力关系。

　　此去必定大开大合杀他个血染山河，说白了就是做一把锋利的刀子，对卢家做一次重大手术。

　　卢家家大业大，若是分魂悄悄进行布局，给主魂弄几处升华后的大世界的世尊位置，相信很快就能晋升中位天尊。到时候无论实力还是势力都能水涨船高，从而有了在玉界崛起的跳板。

　　魔界，玉界，佛界，天界，此为当今四大星界。出来混无非圈地盘，无论身在何方都绕不开这四界的势力。

　　李辉已经找准大概方向，要进入魔界锁定另一主魂的具体位置。如果不是抽不开身，他更愿意进入玉界而不是魔界。

　　南宫，宇文，西陵三大世家共同执掌玉界，以卢家作为突破口干翻南宫，那么玉界的三四成地盘就落入掌控了，想想都令人激动。当然，这种思路还停留在想的层面，眼下他真正要去的地方是魔界。

　　去魔界注定掀起滔天波澜，就算没有那么大的杀心也要狠杀一路，因为四个字“身不由己”。

　　正所谓我不入地狱谁入地狱？魔界就是世间最大的地狱，你不杀人，人杀你，只有踏着累累白骨前行才能走得更远。

　　再说眼前，李辉入梦进驻十方界，在路上见到诸般婆娑法相，从法相的情况很容易看出原主的强弱。他开始疯狂挑选起来，搜寻那些拥有特定机缘的人。什么天才鬼才一律不要，只要那种盖代奇才和绝世人杰，这种人才有大气运和大魄力。

　　选来选去，连他自己都不知道选了多久，终于用庞大蛇躯圈住一千尊婆娑法相，个个不凡。

　　李辉喝道：“对我来说机会难求，对你们来说也是机缘，立刻溯本还原现出人身，修炼如意法身和珠光宝气诀。”

　　“轰……”银蛇圈出来的地盘上升起青烟，千尊婆娑法相化作人身，不过他们的面貌很模糊。

　　面貌模糊是因为这些人都有心防，不会随意泄露真实情况，可是当他们听到大道伦音，玄妙至极的功法口诀时，自然而然就跟着修炼起来。

　　李辉哈哈一笑，生出念头化出修炼如意法身必须使用的牛喯石和天陨神铁等物，交给众天骄修持，看他们如何融合功法。

　　看了一会，银蛇继续搜寻人才，千人不够就万人，万人不够就十万人，神魂能够承载多少人就找多少人，能否合成出旷古奇功全看这一梦，机会难求呀！

　　等到李辉搜罗万人带回来，发现之前那一千人已经修炼有成，不过在他看来大部分人选都失败了！无法达到要求，只有一成人选勉强过关，可以留下来继续观察。

　　“远远不够，我要搜寻更多人选！”

　　李辉有了决断之后，昂起蛇头加强神念，只见银蛇身上的细密鳞片放出光来，接着所有鳞片脱落化作细小银蛇，朝着四面八方电射而去，转眼之间没了踪影，不知道已经飞出去多远。

　　十方界乃心灵间隙，感觉过去一天，实则只是一个刹那。

　　李辉忙碌开来，从前到后选定了数十万人。为了节省心力，只要确定人选未能超脱，立刻将他们挥退。不过并非全无所得，他会将这些人的思路记下来传给后来者，给更多人机会崛起。

　　数十万盖代奇才和绝世人杰修炼如意法身和珠光宝气诀，其实并非真正修炼，而是利用心灵和神魂的一个恍惚，探知融合功法的可行性。

　　路有千万条，或许可以殊途同归，可是能够迅速靠近大道的路只有一条，李辉所做的事就是将那条路尽快找出来。

　　银蛇围绕众多身影观看，逐个进行筛选：“不行，失了阴阳精髓，又偏向佛门了！剔除！”

　　“也不行，先易后难，为以后埋下了诸多隐患。”

　　“嗯，这个可以再看看，将珠光宝气诀的要旨拆开，修炼如意法身之时加进去，有点意思……”

　　人数最多时达到了八十八万之众，可是经过三轮筛选仅剩下四万人。等到李辉提高要求再度淘汰，竟然连三百人都不到，不说万中无一也差不多！

　　这三百人乃修炼两种功法的种子，渐渐找到了自己的路。不知道从何时开始，有一道青黑色身影率先超越，“轰”的一声通体爆发金光。

　　“好，有人真正融合了如意法身和珠光宝气诀，夯实了基础具备拔升之姿了。”李辉以欣赏的眼光看向青黑色身影，这时有一尊红色身影找到了方向，爆发出比青黑色身影更强的威势。

　　从这一刻起，精选出来的三百人迎来突破阶段，尽管突破的方式不同，却使功法初步融合！

　　当然，初步融合还不够！这些人都有万象境或者更加高明的眼光，需要尽善尽美，找到那条直通大道的路线。

　　“继续！”

　　李辉放出去的细小银蛇仍在搜寻人选，直到它们耗尽力量才会终止，又“勾引”回来数十万风华绝代之辈，在前面那些人选的基础上修持下去。

　　当李辉感到精神不佳，再也无力搜寻人选的时候，面前一共有三千人找到了方向，融合如意法身和珠光宝气诀之后向上修持。

　　别看这些人只有婆娑期修为，却将融合后的功法推演到万象境，甚至更高的宏法境，如此场面当真振奋人心。

　　可惜只有李辉一人欣赏这种情景，哪怕正在修炼功法的这些人，或许在神识中增加了对功法要诀的理解，却记不住真正的神功口诀。

　　开玩笑，这些人是善是恶谁知道？有些人一看就是魔道外道根基，学会此等功法，日后为非作歹怎么办？到头来因果循环要算在李辉头上凭白削了气数，所以要做好保密工作。

　　李辉力求尽善尽美，继续筛选，最终将三千人缩减到三十人。

　　这三十人除了一人之外全是后来加入，聆听了前人费尽心机积累的经验，将如意法身和珠光宝气诀初期口诀修炼得出神入化。

　　“好，好，好，百万人修炼，仅余三十条路，近道矣！”李辉露出如释重负的笑容，接下来就看他的了，要海纳百川修出镇盖诸天的旷世奇功。


第九百二十七章 无双法成

　　修炼无日月，十方界之中并无时间流逝，全由一个刹那又一个刹那衔接！李辉也不知道过去多少个刹那，面前只剩下四道身影。

　　四个人，他们本身就非常适合修炼如意法身和珠光宝气诀，不但将两种神功妙法融合，而且自行校正，使之无比接近大道法！

　　银蛇法相盘起身躯，呼吸之间正在消化融合功法过程中产生的种种妙处，练到酣处露出笑容。

　　李辉认为修炼从来都是愉快的，哪怕修炼如意法身会很痛，他同样觉得这是愉快的，痛楚总比死掉强，所以应该感到高兴。

　　眼前四道身影展现行功线路，竟然将此等盖世功法推演到遨游期。

　　这个可就厉害了，毕竟他们只有婆娑期修为，由婆娑到遨游跨越了多少个大境界？单单这份认知和见识就超出同阶太多，如果没有意外发生，未来必定成为名震天下的强者。

　　李辉甚至怀疑自己的分魂就在其中，或者是其他高手转世，不过十方界有着隔阂，无法窥探对方的来历，应该是卢聘峨设下了封锁。

　　忽然，四道身影中的红色身影再度爆发金光，真是令人震惊的转化，这名婆娑境修士竟然将功法推演到虚乘境对应高度，再向上就达到天尊境了。

　　“了不起！不能小看天下英雄啊！哪怕此人还在婆娑期，未来一定能够名动星河，让天下人记住他的名字！”李辉点头行礼，尽管对方看不到，仍然以示敬重。

　　另外三人就没有这么大的造化了，他们将功法推演至遨游期顶峰，再也无法向上突破瓶颈。

　　能有一人突破已是托天之幸，李辉已经不奢望什么了！然而这道红色身影太了不起了，竟然继续推演下去，以区区婆娑之境快速完善虚乘境功法。

　　“我的天啊！这道红色身影到底是何来头？转世重修的半步合道境高人吗？挖到宝了，绝对挖到宝了，赶紧记忆。”李辉聚精会神观察，不放过每一处细节，将此人对功法的修饰整理铭刻在神魂中。

　　也不知道过去多久，随着一声惊天动地巨响，整个十方界都变得动荡起来，隐隐有一股力量要破除阻碍。

　　李辉愣在当场：“突破了，竟然突破了，这道身影将融合后的功法竟然推演至天尊境，阴阳变化之妙无法尽述。”

　　“轰，轰，轰……”十方界出现巨大豁口，远方传来喝问：“十方界？是卢家吗？竟敢搅扰老夫的第十世道体，再转两世老夫要上门讨个说法。”

　　所有景象分崩离析，银蛇法相甩尾抹去痕迹，晃动身形消失无踪！

　　等到李辉恢复神智，缓缓睁开双眼，仍然心有余悸，不过他很快就镇定下来，暗道：“不用两世那么久，以卢家现在的情况，很有可能消亡败落。如果我能令卢家崛起，绝对不会原地踏步就是了，必然要对南宫家取而代之。”

　　前方符阵之中坐着一名大汉，看到李辉醒来，松了口气说：“大人，您睡了两天两夜，光岚曾经进来一次，说有客人到访！”

　　李辉来到符阵近前仔细观察，片刻后对左双临说：“非常不错，已经补齐根基，不过你恐怕要重新修炼如意法身了！不，应该叫做如意宝气诀，总算不辱使命，将这功诀融合为一体。”

　　“什么？世尊不是说笑吧？您就睡了一觉，不但得到了珠光宝气诀，而且将二者融成一体？”

　　李辉大笑：“哈哈哈，不用怀疑，个中缘由无法细说。不过可不是睡了一觉那样简单，实际在那梦中已经过去好久，久远到我差点忘记现实。”

　　左双临明白了，这必然是一种高深法门，能够一瞬千年，看大人的气息肯定付出了极大代价。

　　此时此刻，李辉确实消耗了海量精气神，他在离去前交代道：“我将动用时过境迁符，为你加快光阴流速。你也看到了，以我的状态无法迎敌，所以接下来一段时间遇到战事要靠你来撑场面，好好修炼这等旷古罕有功诀！功夫是死的，人是活的，能达到何种程度全看自己。”

　　光芒闪烁之间，左双临的双眼流过功法诀要，他只看了几眼就觉得豁然开朗，仿佛打开大门看到另外一片天地。

　　“天啊！这真是旷世奇功！乃诸天少有的大道功法！”左双临太激动了，想到昔日痛苦不堪的修炼历程，想到分裂身体成了两个任人嘲笑的矮冬瓜，想到第一次杀人，想到师尊那狰狞的面孔，大半块垒随着铭记功法要诀分崩离析，他感觉自己获得了新生，境界突然飞速拔高。

　　此等神功堪称无双法，既兼顾了如意法身和珠光宝气诀的妙处，又没有失去道家要旨，遁入阴阳，不可限量！

　　时间不大，李辉回到瑶池峰大殿，就见一名样貌出众的红衣女子坐在侧座上，看到他来露出尴尬笑容。

　　看到这名女子，李辉一脸懵逼，停在原地好半天才开腔：“奶奶的，分魂你搞什么鬼？借尸还魂居然上了这名女子的身。”

　　红衣女子用玉手扇着凉风，无奈说道：“反正我就是一段分魂，赶巧有一名资质出众的女子跳河！给她算命的相师说什么来着？对，铃昌陀武，限至投河，果然投河了！我在小千世界飘了那么久都没有遇到中意之人，有心去中千世界又怕魂力不够，所以就凑合了，如果那时知道飞舟大世界就在附近，我拼着耗尽魂力也要过来。”

　　“正好跟我走，给你换一个身份。”李辉风风火火，要将分魂塞入卢春秋的身体，不料分魂摇头道：“等等，有件事十分重要，其实早在十三年前，我在小千世界就功德圆满，想办法来到这飞舟大世界。十三年间，知道我见过多少次分魂吗？每年至少两次，前后三十尊分魂全都经过飞舟大世界，像是着魔般前往魔界，你是不是也打算进入魔界？我觉得这是陷阱。”

　　“陷阱？”李辉沉吟道：“哪怕明知道是陷阱，我们有选择余地吗？不把主魂弄回来，等于命脉落入他人之手，会让本尊寝食难安的！”

　　红衣女子再次摇头：“不，你进入误区了！恐怕命脉已经落入他人之手，你此去是飞蛾扑火。”


第九百二十八章 忽悠

　　红衣女子名叫花月娥，也许是顶着一副女人皮囊的原因，李辉这尊分魂十分细心，有着常人远远不及的聪慧。

　　她暗中监视飞舟大世界，记录了每个经过此地的分魂！直到三大主魂之一的紫辉出现，她隐遁行迹细心观察多日，这才显露气息前来相见。

　　李辉皱起眉头：“竟然有这么多分魂经过此地，与我一样，应该是听到主魂求救，所以不计代价赶去救援。”

　　“对，就是这么回事！”花月娥打了一记响指说：“钳制住主魂之人很阴险，肯定洞悉了本尊的来历，以及我们的符道成就，之后佯装受难请求支援！如果主魂没有沦陷，三十多尊分魂过去搭救不至于石沉大海，这些年下来我多方打探没有半点动静，所以要拿出魄力来，该舍则舍。”

　　“舍？”李辉摇头：“不，冤有头，债有主，我要上门会会这个擒获主魂之人，搞清事情的来龙去脉，如果触犯了我们的底线，杀之！”

　　“哎呀，气死人了！你遁入这块黑炭的人生轨迹，脑袋怎么变成榆木疙瘩了？变通！老大懂变通吗？明知道是个坑，还义无反顾跳进去。不要说我没有提醒你，要是我的话，肯定大坑套着中坑，中坑再套着小坑，小坑里再留下绊马索专门阴人。我敢说打此地经过的每段分魂都不简单，可是他们回来了吗？没有！半个都没有，你去同样肉包子打狗有去无回！”

　　李辉拍着花月娥的小肩膀哈哈大笑：“行，就冲你这份细心谨慎的劲头，可以去卢家帮他们梳理气运了！来，共享记忆！如果我没有回来，你就是我的后手。如果你失败了，我会继续你的任务做下去！如果我们都失败了，那就等最后一尊主魂来到飞舟大世界定夺。想要走到高处就该勇猛精进，不管是大坑还是小坑，不管是一个坑还是两个坑，大脚丫踩下去，管叫他全垮。”

　　二人共享记忆，因为同出一源，所以两心相通。

　　“哼，茅房的石头又臭又硬！”花月娥数落起主魂来，不过很快她从座位上站了起来，瞠目结舌道：“主魂，你竟然悟出了妖字符，这是本尊设想的最高层次心符！”

　　“呵呵，妖字符不算最高，将所有心符道果演化开来，再融为一体完成循环，这才是大道层次的心符，妖而生异差得太远。”

　　很快，花月娥又惊讶了：“你？不可思议……你的际遇竟然如此奇特，险些死在魔头释魔天的手中，却因祸得福走上了至尊路。凝聚出全新心符不说，还领悟了天外劫拳，赶紧弄几捆劫龙皮给我，这玩意可是好东西。等等，发达了，你在卢家老祖宗的帮助下竟然将如意法身与珠光宝气诀融合了？”

　　花月娥领略主魂的人生时，李辉也在领略她的人生。

　　黑炭般的面孔一连数变，咬牙说道：“做女人很成功嘛！居然有那么多追求者！分魂啊！赶紧的，我宁肯看着你接收卢春秋的女人，也不想看到你落入那些男人的怀抱。奶奶的，还好你有分寸，要是没有分寸，不用老子去踩陷阱，直接在飞舟大世界找棵歪脖树上吊死了算了。”

　　花月娥嬉笑道：“甭管分魂主魂，我心中只有一位道侣！不知道你我有没有机会融合，跨越星海回去与本尊汇合！”

　　李辉仰头唏嘘：“是啊！目前一切都是未知数，道二十三大千界，还有周围那些世界位于葬仙坑中，有人从十万年前就开始布局，将道二十三大千界的上界搞成那个样子，如此悠久的布局，很有可能牵扯出一串半步合道的老家伙。所以在没有力量改变局面前，我们还不能回去，只能闯荡诸天尽快突破固有界限。”

　　“老大说的对！”花月娥的目光变得格外坚定：“走吧！送我遁入卢春秋的人生轨迹！还好我当年出手及时，留下了花月娥的一丝残魂，蕴养多年随时都可以复苏，就将她留在瑶池峰修炼吧！也算全了我们之间的缘分。”

　　“好！”李辉点头，前去兑现与卢聘峨的约定……

　　从这天起，卢春秋在飞舟大世界再也没有出现过，至于卢家那边如何解释，可以说少主英明神武金蝉脱壳，可以说家臣偷偷潜入九狱崖救出少主，反正卢春秋不是第一次窝囊了，不差多渲染一次。

　　返回头来，李辉回到瑶池峰，思考良久找到鬼蛊子：“前路叵测，你先行一步为我投石问路。”

　　“不去！老爷你也忒狠心了？前路叵测就叫我去，就算小的身上还有十二层封印，可是万里面还有个一呢！万一小的挂掉怎么办？”鬼蛊子把脑袋摇成拨浪鼓，深谙胆小活得久的道理。

　　李辉嘿嘿一笑，开始忽悠起来：“咳咳，鬼蛊啊！我可是点化你的人，咱爷俩亲如父子！”

　　“等会！”鬼蛊子直叫：“谁是父？谁是子？你那是点化吗？我本来就成道了，乃是天地阴阳蕴育的鬼物，不是妖！是鬼蛊！”

　　“鬼你个大头鬼！”

　　李辉给了大青蛙一拳头，抱起他蹂躏道：“管你是什么鬼什么蛊，身为肉盾就应该有做肉盾的觉悟！这趟差事就当做旅行了，给你准备三万坛好酒，两百名婢女，两百名侍卫，你一路喝着小酒，泡着热水澡就过去了。记住靠近目标地点可劲抛洒我准备的符箓就行，遇到不妙立刻逃跑。为了帮你逃跑，我准备了一堆天符和三张金蝉脱壳道符。干成这件事，你就是我手下第一大将和第一功臣，从此喝香的吃辣的，怎么样？”

　　“呃，听起来还不错，可是我这心里仍然没底。”鬼蛊子这一世胆子不大，其实他与上一世没有任何关系。

　　“你过谦了，不信自己想想，就咱们这些人，有谁能超过你？从蛮巫世界出来，我没有带蒲牢吧？没有带狐王虎王吧？唯独将你带了出来，为什么？我就问你为什么？”

　　“呵呵……”大青蛙腼腆笑道：“还不是因为本蛤要比那些个腌臜泼才强得多？老爷不带我这个最强的，难道带那些地摊货？”

　　“对喽！你就是我的灵丹妙药，你就是我的张良子房，没有鬼蛊办不成的事，遇到敌人也许喷口毒雾就解决了！怕个球？”

　　最后鬼蛊子迷迷瞪瞪，记不清自己被谁抱上船，然后扬帆突破青冥层，驶入了魔界的修罗河！


第九百二十九章 杀出青冥

　　李辉挺高兴的，灌点迷魂汤将鬼蛊子送去蹚陷阱了！后续他自然要跟进，不过有这家伙打头阵，他就不急了，或许可以多筹谋一段时日。

　　随着时间推移，瑶池峰周围的诸峰大阵越来越牢固，赤都那边的进度也非常不错。那些想要斩杀释魔天弟子的高手并未进入飞舟大世界，而是停留在青冥层外等待更多高手到达。

　　敌人之所以变得如此谨慎，是因为李辉的战绩太猛了，独自一人干翻众多高手，其中不乏中位天尊和南宫世家的家臣，让人觉得他深不可测。

　　面对释魔天弟子这种出乎预料的敌人必须谨慎，出手之前要思考策略，人手不够就等下一批高手到来，为南宫世家做打手不是丢脸的事，想想不断追加的赏金，这些人感觉热血沸腾。

　　敌人停滞不前可乐坏了光岚，眼下她就缺时间，哪怕运用了主人的时过境迁符，仍然感到时间不够用，每天有处理不完的事情。

　　在光岚的主持下，麾下一百零八支船队快速汰旧换新，攻打那些邪道门派，并加强对海域的探索，将势力范围扩大到飞舟大世界全境。

　　尽管神灵飞舟非常难得，可是各大门派发展多年，总归会有两三艘撑场面。光岚做事相当有魄力，想尽办法哪怕吃亏一些也要从从这些门派手中换取神灵飞舟，尽全力扩大麾下阵容。

　　除了交易，光岚几乎耗光了攻打魔门得到的全部收益，倾尽全力让智灵飞舟提升，就此进入神灵飞舟行列。所以不知不觉之中，连李辉都感到惊讶，他竟然掌握了将近四百艘神灵飞舟。

　　这是一个非常不可思议的数字，每艘神灵飞舟诞生都是大事，会载入飞舟大世界的史册，细数从前绝对没有四百艘神灵飞舟这么多，三百艘就顶天了！而眼下瑶池峰一家就掌握这么多。

　　取得如此成绩，光岚并不满意，她剔除了大部分丧失潜力的神灵飞舟，仅留最强的七十二艘神灵飞舟编组成阵，其余神灵飞舟散出去作为船队正副旗舰。

　　其实，就算散出去的这些神灵飞舟，因为加入了李辉设计的符印，也要比普通神灵飞舟强大许多，由她们主导开疆辟土自然无往而不利。

　　短短两个月时间，飞舟大世界发生了翻天覆地般变化。

　　首先那些欺压百姓的魔门消失了，接着覆盖大海的气障变得很弱，再不用冒着风险通过气障狭缝下海。

　　拾荒者知道海洋富饶，他们在第一时间进入海域探索，大部分人捞到了人生的第一桶金，甚至有人成为腰缠万贯的大富翁，每天都有这种事迹传播。

　　等到各大门派看着眼热加入进来，彻底引爆了探索热潮，人们前赴后继从空中下到海面扬帆远航，搜索海洋的丰厚馈赠。

　　其实早在各大门派行动之前，海洋中那些与气运息息相关的宝物就被成群风猴捞走了，赤都什么时候吃过亏？尤其在自家这一亩三分地上，他不吃肉难道喝汤？

　　燕灵解救了所有坟场的智灵飞舟，终于在这天回到瑶池峰。他依然顶着燕小五的皮囊，不过身上的伤疤多得令人眼晕，看上一眼绝对不想再看第二眼。

　　李辉看到他这副样子，不住的点头：“身体上的伤疤不算什么，真正的伤疤来自心里，走出桃花源一样的仙宫，见识了人心的险恶，你总算成长起来！”

　　“呜呜呜……”燕灵瘫坐在地，哭得像个孩子。

　　他在外面闯荡，因为要强就算吓得想哭也要装作不受影响，可是猛然之间接触到那么多阴司鬼迹，暗谋龌龊，若非他自身实力强大，真不知道已经死了多少次。

　　“好，哭过这一场，你就是瑶池峰的主人了！”

　　李辉掏出三块玉简说：“我要离开飞舟大世界前往魔界，那里有一处陷阱等着我踏平！如果踏不平，立即就会深陷进去，你要在此地等候另一尊主魂前来。玉简之中有我的符法，闲暇时候可以学习！红莲封棺符留给你，从仙宫收集的残魂全在其中，你要收集养魂宝物助他们复原，这是水磨工夫最考验耐性。”

　　“大人！”燕灵抬起头来，眼中带着不舍。

　　李辉豪爽大笑：“哈哈哈，既然已经成长起来，就少些小儿女姿态，多些男子汉气概。你是我从蛮巫世界带出来的原班人马，只有将飞舟大世界交给你看守，我这心里才安然。别人的帮助终究有限，日后能否走到高处还要看你自己。”

　　燕灵抹去眼泪，起身接过玉简和红莲封棺符，赶忙执弟子礼道：“是，弟子知晓！授业之恩永生永世不敢忘记。”

　　“不，我的弟子名额已满，你的路不在符法上，可做道友！”李辉一锤定音，要知道燕灵的年纪比他大上好多，甚至比很多老家伙都要古老，能够以非仙非鬼之体度过悠久岁月，身上担负的因果大了去了，日后若想合道，太难，太难，太难……

　　安排好燕灵之后，李辉与迦罗姐妹的小姨米沛儿，以及米沛儿的师妹胡喜儿秘议，三人初步达成共识，由米沛儿和胡喜儿辅佐燕灵掌管飞舟大世界。

　　这一天，青冥层外聚集了近百名天尊境高手，真个群情激动，由为首四名中位天尊挑头召开屠魔大会，商量如何攻打瑶池峰。

　　连日来，他们多次派人试探，尝到了七十二艘神灵飞舟的厉害，就如同一盆冷水浇下来，对斩杀释魔天的弟子更加谨慎小心了。

　　修炼到天尊境何其不易？就算不知道节制，浪费过寿元也能轻松活上五万年，谁不想逍遥自在多活几年？可是一旦陨落，全部努力付诸东流，能跑去投胎都算幸运的。

　　本来李辉可以再次享用飞舟大世界的气运，可是他将这次千载难逢的机会留给了燕灵，米沛儿和胡喜儿作为辅佐者，也得到了这份机缘。

　　李辉留下部分龙魂驻守龙穴，带上赤龙，左双临，迦罗姐妹，驾驭飞舟驶向高空，竟然主动向敌人杀去。

　　双方距离尚远，从飞舟两侧的排孔中喷出数以百万计银梭。

　　银色光弧在银梭之间跳动，瞬间交织成大网将正在开屠魔大会的高手一网打尽，下一刻这些高手身上的至宝道器全部爆成众多拳头大光芒，纷纷扬扬洒落出去，气得他们怒吼，心痛得滴血，恨不能立刻飞过去轰碎飞舟。


第九百三十章 星河再断流

　　“拦住他们！”

　　虚空一片混乱，如同降魔杵的飞舟向外突破。

　　之前飞舟放出百万根银梭废掉了这些天尊境高手的贴身宝物，像什么九转连环钟，钧天拨云扇，大罗蔽日伞，子母问心刀等等，在玉界十分有名的至宝道器纷纷破碎，仅剩下一堆残渣。

　　李辉将老虎的牙齿拔了下来，可是这些人身怀绝技，怒火交加之下不计代价攻击，必然威猛。

　　飞舟快成一溜虚线，洒下成片虫卵逃之夭夭。这些虫卵就是第二波攻势，碎裂开来喷出大蓬松散金丝。

　　“这是什么？”众人吃惊的时候，就见星辰急速闪烁，瞬间聚拢成一条细长尾巴横扫而过。

　　这条尾巴霸道得令人发指，不知道多少高手的护体神功被破，硬生生阻住脚步。当尾巴扫灭所有金丝，仔细搜寻气息来源，直到数十息后才消散。

　　李辉远远看到这一幕，心中骇然：“外界果然是劫尾的地盘，反应速度竟然如此之快，还好我离开飞舟大世界之前将燕灵和那些仙宫残魂中的仙道因果抽取出来，如果日后他们不小心泄露痕迹，后果不堪设想！早做分割至少除去大半顾虑。”

　　“主人！”光岚现身，运用圆镜术呈现出敌人的身影。

　　“终于从飞舟大世界出来了，理应狠狠折腾一通。走，去玉磐河，让南宫世家看看我的厉害。”

　　“是！”光岚开始加速。

　　这时候，大部分敌人追了过来，看到飞舟进入玉磐河，急忙传音：“好，这小子晕了头胆敢走玉磐河，只要进入玉界那就是我们的地盘。”

　　“不要耽搁了，我们人多势众，无论他耍多少花招，今天都必须去死！”四位中位天尊爆发滔天气焰，他们到现在都没有弄明白，为什么那银梭一来，身上的宝物全部崩毁，释魔天的弟子果然邪异，和他师尊一样难抓。

　　最近一个月，释魔天留在李辉身上的印记开始引动天机，那些擅长推算之人自会生出感应。

　　这种魔印十分不凡，之前还能借助符法掩盖，现在除非将自己完全封锁起来，否则总会形成淡淡的魔道气息，表明自己“尊贵”的身份。

　　释魔天在魔界素有凶名，很多魔头以他为尊，并甘愿受其驱使。李辉无形当中多了一个魔少的身份，进入魔界之后起码不会受到排斥，至于那些身处魔界的冤家对头，多半也不是什么好人，来多少杀多少，正愁没有像样的战斗佐酒。

　　飞舟快若闪电进入玉磐河，这条星河有些特殊，是连接玉界与魔界的纽带。最近几千年两边相安无事，所以变得繁盛起来，河道中的修士也多。

　　李辉坐在船头用力一抓，这辉煌璀璨的玉磐河瞬息变暗，紧接着围绕飞舟显现出八十一万道细小龙影，如同绞盘上的绞索拧成一股，轰轰隆隆拖拽星力前来。

　　这些龙影实则是龙魂依附的龙吟捻须符，已经培养两个多月，每张符箓都颇为不凡，隐然间达到天符层次，同时发力那还得了？

　　“星力如酒，今日畅快喝上一顿，来，来，来！”话音未落，恐怖力量越传越远，大河上下顿失滔滔，整条玉磐河的星力仅仅三十几息消失不见，真正厉害的情景在后面，玉磐河只是支流，主流乃贯穿玉界和佛界的三藐河。

　　正所谓三藐三菩提，意为最高智慧觉悟。三藐乃上而正的意思，将一条河命名为三藐，足见它的广阔与浩瀚。

　　李辉吸的就是三藐河，区区玉磐河根本不能满足他的胃口。

　　星力一去，那些尾随飞舟而来的高手跑得上气不接下气，感觉距离非但没有拉近，反而越来越远，他们骂娘的心都有。

　　飞舟附近好多龙吟捻须符耗尽符力飘然下落，不过有些龙吟捻须符贯通星力，竟然开始自发蜕变，得到龙魂之助，这种蜕变更加顺畅。

　　李辉将大力牛魔符，无量劫剑符，流风腾云符留在飞舟大世界了，用来守护山门，尽管没有他坐镇，同种道符不能同时出现，可是翻来覆去杀将出来也够敌人受的。

　　至此，飞舟大世界无忧亦！！！

　　作为天符宗的宗主，手头怎么可以无符可用？所以李辉花费巨万，绘制出十二万九千六百张玄武定山符，以及同样数量的白泽练气符，发狠心要在今天弄出两枚半步合道境界的护身符。

　　换做寻常天尊，吸收这么多星力早就爆体而亡了，可是李辉连半下眉头都没有皱。

　　他抬手变幻指诀，围绕船身旋转的龙吟捻须符越来越少，不过大凡留下的龙吟捻须符全是绝佳之选，已经突破玉符的限制，悄无声息成为天符。

　　“合，合，合……”李辉去繁就简，消耗海量星力整合玄武定山符。

　　龙吟捻须符不但从远方拖拽来星力，还从虚空之中牵引来一段段或模糊或清晰的玄武身影。

　　这个时代没有真正的玄武，不过光阴之中有它们的身影，只要曾经存在过，龙吟捻须符就能借由星力将它们牵引过来。

　　此情此景蔚为壮观，俨然亿万玄武来朝，惊得后面追杀而来的高手驻足观看。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”远方传来一种令人心悸的大道音，有人反应过来惊叫：“这是星河断流的声音啊！天啊！玉磐河彻底消失了，十年内别想恢复生机，消息往来都会变得很慢。”

　　李辉的目标是隔断玉磐河百年，这次断流才是真正的断流，与上次那种乍然一现完全不同。

　　这可真是活生生的打脸，南宫世家不准其他修士动星河中的星力，这边不但动了，而且大口吃肉，吃拿卡要，全要。

　　“轰，轰，轰……”李辉的身体响起爆鸣声，如果眼力足够好，可以看到他身上许多细小的光点中浮现出玄武神兽，背驮高山。

　　那些天尊境高手真不应该在这个时候靠近，他们瞪大眼睛，再想退后已经晚了，与飞舟一起承受大道劫，耀眼闪电轮番轰炸，忽然有丝丝缕缕七彩闪电形成。

　　“快跑，消息有误，船上有大天尊渡劫。”四位中位天尊吓得脚底抹油，可是七彩闪电出现之后，他们每走一步都极为困难。

　　哪里有什么大天尊渡劫？这是符箓渡劫，李辉心中哀叹：“难道是我异想天开？这符炼废了！”


第九百三十一章 四大名宿

　　李辉的身体散去玄之又玄韵味，所有劫数和异象随之消失不见，那些杀到近前的天尊境修士轻出一口气，暗道原来是虚惊一场。

　　这符如果成了就不是虚惊，靠近飞舟多多少少都会受到牵连。可是这符没成，最后在李辉的体内烟消云散，合道之劫自然无从谈起！

　　大半苦心和努力毁于一旦，要说不憋闷那是扯淡，不过炼符有着成功率一说，哪怕气运再昌隆，所图太大很容易失败。

　　失败就失败，李辉拿得起放得下，他坐在船头闭上双眼继续修持。玄武定山符失败了，还有白泽练气符，此符关乎气运，不知道能否成功。

　　“哈哈哈，好机会，随我杀！”为首四位天尊不大叫逃跑了，晃动身形施展神功妙法，放出阳神法相拍向飞舟。

　　“诸位，不要打搅我家大人修炼。”从船上跳下来一名大汉，面庞宛如刀削，眉眼之间全是刚毅，甫一出手便轰飞了三四人。

　　“哦？此人修炼了一种罕见功法，小心。”为首四人刚刚出言提醒，就见刚毅大汉留下百道残影，好似形成百具分身同时出手攻击。

　　“砰，砰，砰……”虚空乱颤，这得需要多大的力量？除了为首四人抵挡得住，其余人手全部抛飞出去。

　　这名刚毅大汉正是习练了如意宝气诀的左双临，他在发动攻势之前完全没有想过自己会变得如此厉害！不，不能用厉害来形容了，简直就是所向披靡。现在他才知道大人的苦心，先将这帮家伙缴械，接下来还用说吗？削他奶奶的。

　　好家伙，左双临开始以一敌四，依靠如意宝气诀闪转腾挪，杀得敌人左支右挡，痛苦不堪。

　　“该死，这家伙是从哪个石头缝蹦出来的？如此神功妙法应该早就闯出了名头才对。”四人当中年纪最小的黑衫男子说道。

　　四人之中，脾气最暴躁的红发大汉骂道：“这种功法好无耻，明明拥有那么强的防御，居然还演化阴阳弧线将速度提升到极致，搞得老子打不到他。”

　　年纪最大的天尊喝道：“集中精神，这个时候不要藏着掖着了，拿出你们的真本事干掉他。”

　　“轰，轰……”四人同时发动，黑衫男子居然化作一尊高达三万丈的黑面佛陀，头顶上落英缤纷，脚下则踏着白骨花，双臂展开化作千手，每只手掌中央生有一颗邪眼，正在虎视眈眈。

　　“原来是他，黑面佛冷一笑。”左双临骇然，他之前遇到这种人物多半会逃之夭夭，不要看这个冷一笑年纪不大，却已经修行五世，纠正了往昔好多错误，以外道之身修成佛陀，如果没有释魔天这个魔佛在他之前出世，恐怕他的名头会更响亮一些。

　　红发大汉摇身一变施展法天象地，化作一匹生有火焰鬃毛的赤兔马。

　　这匹马同样有三万丈高，通体散发出恐怖妖气，左双临感到心情紧张，暗道：“这家伙就是有着赤贯妖星之称的妖尊赤万尊啊！”

　　四人之中年纪最大的老者负手而立，他化作一尊身穿龙袍的龙头人身怪物，宛如仙劫之前的龙王复活。左双临见到这种情景，心情跌入谷底，鬓角见了冷汗。

　　人的名，树的影，这位老者闯出偌大名头的时候，他左双临的祖宗都不知道在哪呢！天下间只有一名修士如此奇特，他就是龙王海大士！

　　佛门菩萨称大士，这个老家伙的名字也叫大士，传闻他与佛界某位佛主有着很深渊源，人脉和靠山全都杠杠的，如此人物平常难得一见，想不到今天杀到了眼前。

　　这三人与最后一人相比，反而不算什么了！

　　最后一人屹立虚空向上走出九步，每步踏出仿佛登上一级台阶，九步之后尊威无限化作剑气震九重的皇者！

　　“完了，这么会惊动此人？他是须弥剑皇江九重。”左双临心生怯意，全因须弥剑皇江九重这个人留下过太多传说，早就是大天尊一类的人物，哪怕仍然滞留在中位天尊，战力之高无法估量，在四人之中名气属他最大。

　　“开什么玩笑，南宫世家疯了吗？居然请出这四位高手。”左双临已经汗流浃背，心中不断念叨着：“黑面佛冷一笑，赤贯妖星赤万尊，龙王海大士，剑皇江九重，我该如何是好？”

　　阶位差距，名声差距，实力差距，种种差距压得左双临喘不过气来。

　　李辉依然吸收星力，迦罗娜和迦罗杀从飞舟上跳了下来，高声喝道：“左大哥别怕，我们姐妹前来助你。”

　　左双临心说：“哎呦，我的两个小姑奶奶啊！你们现在出来添什么乱？”

　　说时迟，刹时快，两姐妹祭出了千刀飞梭和万剐黑贝。那四人何等强大？各施妙法将两件至宝托住！不过这两件至宝来自南宫世家，最是诡异不过，而且它们的威力全在自爆上面。

　　迦罗娜和迦罗杀说白了就是南宫小主的保镖兼未来侍妾，如果手底下不够干净利落，也不会让她们姐妹俩“随王伴驾”。二女的功夫自然不差，而且手中宝物正是为了在关键时刻扭转乾坤而打造的。

　　千刀飞梭，万剐黑贝，仅仅停顿片刻便爆了开来。

　　这真是千刀万剐，两件至宝自爆后释放出阴毒至极的墟之痕，此痕据说来自不断坍塌的上古仙迹，已经无法用大道来衡量它们的复杂程度，每次出现都是灾难。

　　“啊！”赤贯妖星最先叫了一嗓子，赤兔马后背上的漂亮鬃毛徐徐下落，他的两肋出现无数割痕，鲜血喷射出来。

　　四人之中最为厉害的剑皇江九重也受伤了，他弹指射出一百零八道剑气，奈何正巧碰到墟痕扩散，以至于大半威力全由他一人接了下来。

　　“锵锵锵……”剑气全碎，江九重已经维持不住法天象地，身形一下子打散恢复人身，气势更是一落千丈，与刚才无法相比。

　　左双临之前慑于四人的威势，受到了阶位上的压制，生出胆怯之心并不奇怪。等到这四人的势头受到打击，他立刻抛开那些不好念头，晃动身形化作一尊金色如意。

　　这柄如意长两万八千丈，在空中滴溜溜旋转，突然爆发全力轰向四尊大敌。

　　四人被怼得欲生欲死，心道好变态的功法，专门寻隙而入破他们的罩门，成名多年难道今天要栽在此地？


第九百三十二章 光岚妙招

　　多亏了迦罗娜和伽罗杀两姐妹，否则左双临不可能奋勇崛起，因为这四尊敌人的名头和实力太强了，阶位压制可不是每个人都能承受的。

　　换做李辉便不用考虑阶位压制这档子事，无论斗魂和心符都有遇强则强之能，可以逆天而战！

　　迦罗姐妹学聪明了，她们之前非常爱惜千刀飞梭和万剐黑贝，不会随意浪费掉。可是经历凶险闯下大祸后，知道该出手时就出手，千万不要犹豫，因为你犹豫之时，敌人不会犹豫！

　　四个倒霉蛋被敲了一记闷棍，坏就坏在他们的护身宝物已经不在。剑皇江九重被一道道墟痕打回原形，气势一落千丈。迦罗姐妹看到机会，飞身向此人杀去。

　　这时候，之前左双临轰飞的天尊境修士飞了回来，他们杀向船头，争抢灭杀目标人物的头功。

　　从情报来看，释魔天的弟子一直没有真正出过手，每次都是借助他人之力或者仰仗神灵飞舟的力量。所以，这个人应该没有多少近战实力。

　　“快，杀上去，他的金牌打手和迦罗姐妹不在船上，我们的机会来了。”喊话之人可谓老奸巨猾，总觉得这个释魔天的弟子如此安稳必有仰仗，所以忽悠那些性子鲁莽的家伙打头阵。

　　三名大汉靠近船头，不等他们出手，身体突然绷紧，瞪大眼睛看向抱着琵琶出息的妖娆身影。

　　“锵，锵，锵……”琵琶声一响，飞舟附近出现无数细丝，三名大汉正好站在晶莹细丝最为密集的所在。

　　光岚伴着弦音说道：“为了帮助主上，我光岚将自己武装到牙齿，哪怕你们很强，却强不过问心蛛的蛛丝。”

　　“不好，快撤！”众修士大惊失色。

　　问心蛛的蛛丝可以无视身体，直接对神魂魔魂发动攻击。

　　这种东西太难得了，乃是包括南宫世家在内的玉界三大世家，为了防御魔界入侵放在边界上的要命玩意。飞舟大世界就在两界之间的隔离地带，当年留下了一些问心蛛的蛛丝并不奇怪。

　　两界相安无事多年，很多人忘记了此物，可是光岚不会忘记，因为在她活跃的年代，正是魔界蠢蠢欲动之际。她亲眼看着战备大殿落成，知道里面镇压着许多凶物！

　　以凶制魔乃玉界的优良传统，别看玉界修士喜欢做生意，见面一副和气生财的样子，谁又知道这帮杀才手底下累积了多少条人命？

　　玉界修士黑吃黑的例子太多了，又有佛界站在身后撑腰，想要弄来一些要命玩意并不算难！

　　李辉掌握飞舟大世界之后，光岚第一时间找到了战备大殿的布防图，开启了尘封多年的大殿。

　　里面的东西随她搬运，知道主人要与南宫世家这等庞然大物对抗，光岚对飞舟内外做了许多出人意料的改造，只求一点，灭杀高手！

　　问心蛛的蛛丝沉寂时间越久，威力越大。三名大汉的身上明明没有伤，可是他们觉得自己伤痕累累，曾经受过的伤害全部找上门来。

　　“不，我不想死！这不是真的……”喊声虚弱不堪。

　　能够熬到天尊境界，哪位修士没有经历过三灾五难？遭受过几次要命的创伤？这辈子受过的伤害同一时间在神魂中呈现，而且随着蛛丝一次次颤动，受伤的感觉越来越强烈，就算明明知道是假象，却无力挣脱出去。

　　三名大汉就像被蛛丝缠绕起来的小昆虫，是那样孱弱无力！最后活活痛死了，徒留一具躯壳。

　　“小心，不要靠近，慢慢退后。”

　　这些人后知后觉，看到前后左右浮现出来的晶莹细丝感到头皮一阵发炸，还好他们不在蛛丝的密集所在，现在退出还来得及。

　　光岚看向安然稳坐的李辉，暗自赞叹：“主人稳重如山！对于这些人不屑一顾，究竟什么样的敌人才能让他重视起来，我很期待看到他认真的样子呢！”

　　心念及此，光岚抬头看向敌人说：“既来之，则安之，投降不杀！”

　　“铮铮铮，铮铮铮铮……”琵琶声越来越响，带着肃杀之气拨动了成千上万缕蛛丝，众修士这才发现虚空不知道何时编织出一张蛛网，他们就在巨大蛛网的中心，而这蛛网正在包笼。

　　“不要，我投降。”有人这就降了！

　　本来嘛！他们就没有拼上性命的决心，来之前不知道点子如此扎手。好汉不吃眼前亏，保住性命再说，毕竟他们人多，还怕没有机会翻盘？

　　“好，发道誓成为船奴，船在人在，船亡人亡。”光岚拨动琵琶，问心蛛的蛛丝急颤，不给这些家伙思考的时间。

　　“什么，让我们效命于一艘船？”这些修士修成天尊之后眼高于顶，如果说效命于释魔天的弟子，他们有很多办法规避风险，甚至可以通过道誓测度对方的深浅，可是效命于一尊类似虚神的船魂，短时间内无法钻道誓的空子，搞个不好就会将自己搭进去。

　　虽说李辉正在修持，却知道光岚在做什么，忍不住露出笑容，心说：“光岚学坏了，问心蛛的蛛丝有多么难得？真若编织出这么大的一张蛛网，恐怕会用掉大半积存。且看假蛛网换来多少份真效忠，生死瞬间这个坑不跳也得跳。”

　　面对蛛网一再收缩，再看看之前那三个身体没有损伤，却活活痛死的大汉，二十几名天尊境修士崩溃了，大吼道：“投降，我们投效，发下重誓与此船共存亡。”

　　其他修士面色苍白，随着蛛网快速并拢，神魂止不住一阵颤动，他们仿佛能够感受到百年前受到的损伤。虽说伤口早已愈合消失，可是神魂不会忘，忠实地记录着当时的痛楚。

　　“唉！该死的南宫世家，在飞舟大世界放了这么要命的玩意，居然不事先提点一声。”很多修士垂头丧气，他们只是过来喝点汤汤水水的，甚至没想过灭杀释魔天的弟子，怕老魔日后报复，只要进入飞舟大世界捞些好处就行。

　　谁想看到黑面佛四人被他们的名头唬住了，觉得此战必胜，所以风风火火攻到飞舟前，现在知道了，名头不能当饭吃。

　　“投降，我们投降。”更多修士发下重誓，忽然有人叫道：“不对，这蛛网是假的。”

　　光岚收起琵琶，点指船外说：“给我将这些没有发下道誓之人围起来，若有异动格杀勿论！”


第九百三十三章 李辉出拳

　　随大溜的天尊境修士被光岚一网打尽，他们在三个月内很难突破道誓限制，只能效命于飞舟。

　　至于三个月后，光岚相信主人有很多办法钳制这些家伙，实在没有精力料理他们，扔到魔界好了，大把魔尊最近几千年闲的蛋疼，想找乐子耍一耍。

　　李辉已经屹立于天尊境，而且坐稳了蛮巫世界和飞舟世界绝巅世尊的位置，随着两界的快速发展，人口越来越多，他的气数也会随之变强。

　　战场上瞬息万变，光岚这边得利，迦罗姐妹那边失利。剑皇江九重身负重伤，然而他的层次极高，抓住机会喘息过来，忽然向外爆发出千道剑气。

　　同样是剑气，可是由剑皇江九重施展出来，已经神而明之，令人望而生畏。

　　剑意算什么？剑有神，神有灵，灵有力，力有魄，这才是江九重的无上境界，他施展出来的剑气仿佛拥有生命，并且如光岚那样聚魂成神，化腐朽为神奇。

　　“妹妹小心！”迦罗娜挡在妹妹的身前。

　　这一千道剑气仿佛一千名剑神，同时穿射，威力可想而知有多么巨大！

　　此刻，迦罗娜身上的护甲好像纸片一样破碎翻飞，好在光岚交给她二十几张护符，之前没有放在心上，现在发挥了重要作用，瞬息凝聚成玄武抵挡剑影穿梭。

　　“铛铛铛……”护身符相继破碎，迦罗娜还是难逃一劫，身体在妹妹的歇斯底里吼叫中不停震颤。血流如注，她的身体已经残破得不堪想象。

　　“姐姐！啊……给我去死……”迦罗杀被剑气逼住了，姐姐为了救她身中百余剑，身体向后仰倒时，那凄美的面容带着安慰她的笑容。

　　此刻，迦罗杀的身上荡起不可思议杀意，她点向自己眉心取出一把淡蓝色飞刀，抖手射向江九重，仅一击耗去了全部精气神，突然晕厥过去。

　　“该死！琅琊陨神诀！”江九重涌起这个念头的时候，他的眉心已经中刀，成名将近两万年的人物，居然搞得如此狼狈，气得他仰天咆哮。

　　“轰……”猝不及防之时，虚空生出一道七彩神雷，正好命中江九重的天灵感。

　　“怎……怎么回事？又是大天尊合道之劫？”这下子江九重亏大发了，身体破碎开来，阳神出现的刹那，眉心炸出一团黑洞，给他造成了可怕损失，他想都不想飞身逃遁，不料又一道七彩神雷落下，将他凝练至极的阳神劈成两半。

　　“臭小子，你给我记住，老夫必报此仇。”江九重真个果决，瞬间舍弃大半功力，快速向前踏出九步，从大到小留下九道身影，神魂本尊已经传送到远方。

　　那边左双临落入颓势，不过七彩神雷一起，让他抓住机会迅猛出击。

　　“砰，砰，砰……”如意飞转，珠光宝气，仿佛重锤一般将黑面佛轰成碎片。

　　“奶奶的！”赤贯妖星赤万尊破口大骂：“这秃驴用笸篮檵木做了一具替身，话说笸篮檵木的替身值老鼻子钱了，秃驴惯会偷懒。”

　　赤贯妖星晃动身形，唏律律叫道：“老子还有事，如果南宫家设置的赏金不翻几倍，再想让我蹚这趟浑水，去他姥姥的。”

　　忽然，传来一道话音：“我允许你走了吗？”

　　“你……”赤万尊大惊，雷音震彻星空，他觉得自己施展法天象地化作赤兔马够大了，可是从高处砸下来一只拳头，恍如星辰，带着无上劫力落下，使整个星空不断震荡。

　　堂堂赤贯妖星“呜嗷”一声怪叫，想逃都逃不掉，衣物和护体神功分崩离析，露出一双布满腿毛的大腿。

　　这只拳头砸向赤万尊，另一只拳头砸向有着龙王之称的海大士。

　　此乃无敌拳，足以镇盖诸天，赤万尊和海大士狂喷鲜血，无论如何都不敢相信这是下位天尊所拥有的力量。

　　在李辉面前，是马，得卧着！是龙，得盘着。

　　很快，赤万尊和海大士庆幸不已，因为前面两拳只是预热，拳中并无炽烈杀意！然而第三拳和第四拳就不是这么回事了，那是真正的劫道杀拳，旷古绝今，世间罕有，爆发出极致尊威。

　　李辉如是说：“我也没有让你走，剑皇江九重。在我面前不当称皇，你的剑道还差火候！”

　　“什么？”已经逃遁到远方的江九重大为震惊，眼见一颗凝聚可怕杀意的大日杀到。不，那不是什么大日，而是一个人的拳头。此等拳法震破六道，超脱轮回，执掌阴阳，生杀予夺。

　　如果江九重没有逃走或许还能留下一线生机，他千不该万不该，逃走之际放下狠话，说必报此仇？报什么仇？要报仇也是李辉为迦罗姐妹报仇。

　　“轰，轰，轰……”拳出六道，阻断轮回，天外劫至，有死无生！

　　“咔嚓……”那么高的修为，那么大的名声，剑皇江九重来不及发出任何声音，不管他施展出多少种保命法门全都在刹那之间泯灭，世间再无此人。

　　这是第三拳，赤贯妖星赤万尊和龙王海大士当场就跪了，因为还有第四拳，这是怎样的一记神拳？太强横了，太暴力了。不，是凶残。

　　拳影出现之际七彩神雷盘旋爆发，此拳下一刻消失不见，相隔片刻就见虚空出现一片佛国。

　　“哦？黑面佛冷一笑，你躲在佛国吗？哪怕我无法过去，可是我的拳可以过去，杀！”李辉的吼声在佛国上空回荡，随即拳影携七彩神雷陨落，轰碎了一座三十三层佛塔。

　　威猛拳影没有任何停顿，向佛塔地下杀去，接着整个佛国轰然震动，钟声此起彼伏。很多璀璨耀眼的身影升空，正要做怒目金刚，可是感受到天外劫拳的气息，立刻变成了瘪茄子。

　　“无量寿佛！此等征兆……此等征兆似乎意味着转劫如来佛即将出世！”很多古老意识忽然沉寂下去，佛门有佛门的传承，黑面佛冷一笑乃邪佛，就算得了某位佛主度化，千年来仍不老实，此为罪有应得。

　　很显然，冷一笑的后台不够硬，不过好歹是有后台的，当即一颗佛眼横空飘来，死死看向坐在船头不曾动过地方的李辉。

　　李辉说道：“我的心情不好，你想尝一尝第五拳吗？此拳才是大道拳，也许可以送你寂灭……”


第九百三十四章 一拳逆流上

　　佛眼宏音说道：“奉劝施主做人要留底线，我将冷一笑镇压在佛塔下，是要他向佛礼佛改过自新。”

　　李辉哈哈大笑：“别人要杀我，还要留有底线。你镇压了冷一笑的真身是不假，却纵容他的替身在外面作恶，是不是可以看做你在为他撑腰？既然如此，我来轰杀你，送你堕入红尘洗练几生几世，等你回到现在的位置再来说这句话，可好？”

　　“轰……”拳压震破了星空，星光已经不见。

　　虽然佛国远在佛界，却因这一拳失辉，宛如进入末法时代。此拳既出，诸法退位，无量量劫兜转直下，轰得佛眼碎裂开来。

　　远远传来话音：“大胆，你一个小小的下位天尊，何德何能敢镇杀本佛爷？”

　　“看看，你的风度呢？你的底线呢？不是告诫我被杀要留底线吗。”李辉冷笑道：“要怪就怪你运道不好，我现在火气正盛，因果循环，你的劫来了！”

　　对方还没有弄明白这句话是什么意思，佛眼已经完全崩溃，可怕的劫力一环套着一环，许多接近寂灭的古佛望向天空说：“如是我闻，转劫世尊，净化佛土，菩提证道！”

　　轰鸣声中，令人惊奇的一幕出现了。李辉身在远方，距离佛界太过遥远，无论他的拳有多么强势，现阶段也无法镇杀这样一尊大佛，可是这一拳不仅仅勾连劫力，还引动了四方气运。

　　不是不报，时候未到！时候一到，全部都报！

　　佛国上空风起云涌，隐隐出现亿万白泽神兽，它们如同千军万马狂飙而过，每过去一尊白泽就从坍塌的三十三层佛塔上带走一点佛门气运。

　　正所谓积少成多，积沙成塔。

　　当白泽离去之时，竟然拖拽着一座辉煌灿烂的佛塔离去。很多佛陀看着眼馋，因为这座佛塔纯由气运凝聚而成，比功德还要金贵。

　　佛国天边有宏音传来：“称心佛，原来我的佛宝九坛功德池落在你手中，这么多年来本佛主找得好辛苦。好，好，好，这拳打得好，轰破了你的气运，再也镇压不住此宝的光芒了。”

　　“啊！龙庆大佛主，您听我说……”称心佛无比骇然。

　　忽然，传来怒斥：“还有本佛要找你算账，为何佛子阿图的尸骨深埋在你的寺庙中。称心佛啊称心佛，这些年来你究竟做了多少伤天害理之事，给我死来。”

　　佛也有怒火，不是不报时候未到，时候一到全部都报，在佛国作威作福的称心佛完了！哪怕称心佛背后有人撑腰，这个时候也不便跳出来，否则就是一场声势浩大的佛战。

　　李辉才不管这些，他徐徐收回拳势，手掌之上出现一尊佛塔。

　　塔只是外形，本质却是佛门气运。

　　蓦地，迦罗娜和迦罗杀两姐妹飞了起来，笔直投入佛塔之中。

　　李辉叹道：“这白泽练气符又让我炼废了，幸而此符消散之前尚能发挥余热，所以才能一劳永逸解决冷一笑和他背后的佛主。此符引来的劫力无形无迹，只能凭借天外劫拳引动从体内驱出去。否则气运反噬之下，后果不堪设想。”

　　“主人，如何处置这两个家伙？”光岚看向赤贯妖星赤万尊和龙王海大士，两个曾经叱咤风云的高手，眼下连动都不敢动。

　　“我还有一拳之力，你们二人一个活一个死，又或者发下道誓做船奴！”李辉直接给出答案。

　　赤万尊和海大士相视一眼，从对方的眼中看到不信任。二人没有同仇敌忾的勇气和信心，而想要逃离此地只能联手，可是联手又怕对方在背后捅刀子。此外，谁知道这个释魔天的弟子是不是只有一拳之力，万一有两拳之力呢？

　　“奶奶的，妖爷认栽！”赤万尊恢复原身，拍着胸脯说：“我做船奴，技不如人能怪谁？只能怪自己不长眼睛，没有脑子，上了南宫世家的恶当。”

　　海大士迟疑片刻，上前一步拜见：“在下不敢相瞒，此为一具分身，押给尊驾无妨，只希望有朝一日可以收回分魂。”

　　“可以！”李辉点头应允。

　　他正在调理身体，抵消白泽练气符失败造成的可怕反噬，每一息都有可能搅乱逆魔纹，如此时刻大意不得，他已经没有精力料理俘虏！

　　光岚正好调转船头，忽然打远处飞来一条鱼儿船。

　　此船酷似鱼儿，到了近前高呼：“老大，我们来了。是我，欧阳荀啊！还有荀娘，咱们一起去干掉释魔天。”

　　“好，既然来了，上船叙话……”李辉知道欧阳荀和荀娘早就来了，只是这边打得热闹，以他们的修为根本插不上手。

　　这二人四处探索遗迹，有着自己的专长，也算蛮巫世界旧识，带在身边说不定会有意外收获。

　　二人登上飞舟之后觉得处处新奇！本来船上就李辉几个人，现在可好！弄来一批船奴，而且层次都不算低，由他们排队向符阵中输送法力，就见船身上浮现出大大小小符印。

　　蓦地，法力盈满如瀑，船身上的符印串连成阵，下一刻船身消失不见，火速折返飞舟大世界。

　　光岚不是要回飞舟大世界，而是要进入修罗河前往魔界！

　　话说这条修罗河也是星河，可是看上去灰蒙蒙一片，据说魔界残杀生灵太多，怨气深重甚至掺入星力，所以在星河之中流淌的星力是灰色的。

　　李辉屏住呼吸，由于他截断了玉磐河，使修罗河的河水失了抵冲，开始向飞舟大世界奔腾。

　　“既然截断了玉磐河，又岂能忘记修罗河？飞舟大世界正需时间消化海洋蕴育多年的丰厚资源，尘封三五十年正当时。”

　　“咔嚓……”李辉出拳了。

　　他这一拳挥出，驱除了体内所有隐患。别人若是遭受反噬，得苦熬数十年乃至数百年，而他只需认真出拳，这便是修习一门无双拳法的重要性。

　　当然，这拳法的靠山是符法。若是没有十二万九千六百窍穴连接成符阵共同推动，李辉想要逆天而战可就难了，根基之所以强大是因为筑起广厦千万间，基础的规模超过别人太多太多！

　　修罗河一下子倒卷回去，飞舟借助一点点余晖飞速前行，等到耗光这点余晖，身后再无星河。

　　拳劲无敌了，使修罗河从下游开始倒流，形成排山倒海的星力海啸，向着中游碾压而去……


第九百三十五章 驱魔

　　修罗河经历一场可怕动荡，竟然就此倒流。看那轰天气势，恐怕十数年内都不会恢复正常。

　　正在河中游弋的魔兵魔将倒了八辈子血霉，洪流冲击之时，他们来不及逃走，不知道被甩到何方，能找到小千世界或中千世界算是好的，大多数人要在虚空漂流好久。

　　李辉进驻魔界非同小可，拳劲之中带着气运反噬，当即催动了渗入星力的怨念，使怨念万马奔腾般杀将开来。

　　劲爆拳影刷过之后，星力变得光辉璀璨，正适合吸入体内炼穴。

　　飞舟由百名船奴轮番输送法力，速度快得不可思议。李辉终于摆脱桎梏，长长呼出一口黑色浊气，活动了一下双臂起身道：“是我贪心了！想要让道符合道难得不可思议，以我现在的境界差得太远。既然如此，那就炼化星力，使每处窍穴宛如一界，可以容纳白泽道符。”

　　那些擅长符法的修士如果听到此种言论，肯定会以为这小子疯了。

　　浑身上下十二万九千六百处窍穴，真若每处窍穴都封入一张道符，一旦失控让道符之间产生排斥反应，身体崩溃算什么？整片星宇都会打散地水火风，从而造成人间崩塌的最大惨剧。

　　然而李辉从符法角度出发，觉得这种布局是可行的，而且每处窍穴一张道符不够，应该送入多张道符作为辅助，这样最终才有可能炼制出合道或者半合道境界的符箓。

　　“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索！”

　　就在李辉发出感慨的时候，身上忽然荡开一层魔气，在空中形成十八朵红莲。

　　光岚徐徐飘到船头，看向十八朵红莲说：“这就是释魔天留下的标识吗？以主人之能，应该有办法清除掉才对。”

　　“嗯！”李辉点头：“办法是有，可是清除之后再难锁定释魔天身在何方！你看这十八朵红莲的飘浮轨迹，时不时指向南方，说明释魔天就在魔界深处，通知下去全速前进。鬼蛊子那边刚走几天，需要时间刺探虚实，正好趁着这段时间灭了释魔天。”

　　“主人，属下正要禀明此事，据龙王海大士说，南宫世家在魔界有人，正在全力剿灭释魔天的亲信，不知道能否将这魔头逼出来。”

　　李辉笑道：“那敢情好，可以少折腾几趟。不过想要找到释魔天可不容易，老家伙活了悠久岁月，就算有这些莲花指引，都不敢说能拿下本尊。”

　　光岚直摇头：“真是祸害活万年，损人利己之辈总能天长地久。”

　　“哈哈，说得不错，所以我励志做祸害！”

　　李辉说笑一句，忽而想到迦罗姐妹，抬手摄来三十三层佛塔仔细观瞧，叹道：“她们姐妹的情况非常不妙！迦罗娜保不住身体了，迦罗杀在功法成熟前动用了禁忌力量造成魂逝，此等昌隆无边的佛门气运居然难以回护！罢了！给她们一个机会重新开始，你去将海大士叫来。”

　　“是！”光岚领命，很快将龙王海大士唤到船头。

　　“世尊有何吩咐？”再次见到这位练成撼世拳法的下位天尊，海大士毕恭毕敬，不敢将对方当做小天尊来看待，口称世尊以示尊敬。

　　“不必客气！论道行我远远不及你，只是采用了一些手段增持杀伤力而已！”李辉达到今天的程度，已经没有必要耍心机，有什么说什么就好。

　　“不敢当，您是我见过的最有潜力的新生天尊，未来取得的成就必定不可限量。”海大士实话实说，他确实是这么想的。如果这种人物都不能扶摇直上，那他这个龙王算什么？恐怕早就埋骨他乡，不存于世了。

　　二人客套一句，李辉直接进入正题，托起三尺高的佛塔说：“大士请看，这是我从冷一笑和称心佛那里汲取的佛门气运，夺走此等气运，他们这一门也就完了。眼下有件难事，迦罗娜毁了身体坏了道行，迦罗杀伤到了神魂！这两姐妹为我出了一份力，不能放任不管，所以我用这座气运宝塔作为交换，烦请大士护持她们前往玉界，拜请高人救治，也许还有的救！”

　　海大士是个拿得起放得下的人物，他已经明白李辉的意思，点头道：“这笔买卖不亏，可以立刻获得自由，还能赚取广大佛门气运，我龙王海大士必定倾尽全力回护这两姐妹，让她们远离纷争好好修行。”

　　“多谢！”李辉将佛塔交给海大士。

　　从此地前往玉界路途遥远，若想救护两姐妹自然不能拖延。

　　海大士相当干脆，体内爆发亮光，可以看到他的胸口中浮现出一座袖珍传送阵。这座传送阵仅能使用一次，而且实体无法穿越，只能将神魂送至彼方。若非他看到李辉拳法逆天，仅凭冷一笑的气息就找上门去，直接灭了身处佛国的本尊，他早就使用这座传送阵溜之大吉了。

　　李辉的眼力何其毒辣？早就看出这一环设置，正好将迦罗姐妹托付给他，从而了断这段因果。

　　海大士得到应允，将神魂祭入佛塔，借由体内的袖珍传送阵回归本尊。他这一走，其分身和迦罗姐妹的身体飘落下来，实物是带不走的。

　　李辉对光岚说：“将她们姐妹的身体存放好！海大士炼制出来的替身非常不错，正好交给你使用，哪怕你凝聚的神魂不如龙王，只要好好修持也有机会达到中位天尊……”

　　“多谢主人！”

　　光岚欣喜无比，她得到了海大士炼制的替身。这具替身能够满足中位天尊的分魂进驻，可以说非常不凡，如果配合符法加快融合，相信很快就能形成战力，到时候飞舟将如虎添翼。

　　就在这时，忽然有人大喝：“是谁在修罗河上兴风作浪？不知道这条河是你爷爷的地盘吗？”

　　李辉一笑，哪里还有什么修罗河？这些魔道修士来得太晚了，他传音道：“你等还愣着干什么？赤贯妖星赤万尊，你来带队驱赶魔修。放开胆子给我一路杀过去，杀到魔翼小千世界。”

　　“小千界？”虽然不知道为什么要去小千世界，可是赤贯妖星如今是人家的船奴，只能大声吆喝带人冲了上去，将满腔怒火撒向这些魔修。

　　渐渐的，上万名魔修遭到驱赶，形成一幅壮观景象，他们哭爹喊娘向魔厌河逃去，好不容易喘口气回身一看，那艘该死的大船已到近前。


第九百三十六章 深入魔界

　　修罗河很不起眼，已经渐渐淡出那些大魔尊的视线。

　　因为佛界与玉界沆瀣一气，魔界将防御重点放在与天界接壤的地方，使修罗河和飞舟大世界失去了身为战略要地的价值。

　　几千年来之所以相安无事，是因为魔界树敌太多，就算那些魔尊再厉害，也不可能与佛界，玉界，天界同时开战。魔界在等机会，等待对手生出乱象，到时候他们好趁机杀出去，烧杀抢掠，屠戮生灵，做魔修该做的事情。

　　然而玉界佛界的乱象没等来，却有人从修罗河一路向上驱赶沿途魔修，杀得星河为之变色。

　　“嘿呦，嘿呦，嘿呦……”虚空之中响起号子声，数千尊魔修放出魔相，扛起粗大锁链向前拖拽，他们身后是一艘形似降魔杵的巨船，正在锁链拖拽之下逆流而上。

　　魔界不缺那些气势磅礴的星河，有些星河甚至比三藐河还要宽广，可是魔界星河也是出了名的蜿蜒难走！

　　“轰，轰，轰……”灰黑色星力拍打在船头掀起恐怖颤音，如果修为不够，仅仅听到声音就会遭受重创，甚至当场毙命。

　　连日来，李辉深居简出，将船上的大事小情交给光岚，欧阳荀，荀娘，赤万尊四人共同处理。

　　还真别说，这四人各有专长，光岚擅长统观全局，欧阳荀擅长管理财货。荀娘则喜欢与形形色色的人物打交道，她将船奴划分出层次来，有功者赏，有过者罚，很快大家自然而然就将劲头往一块使，令行禁止，渐成章法。

　　赤万尊不管其他，他只负责冲锋陷阵，看到有潜力的魔修就绑回来，威逼利诱让他们做船奴。

　　不知道从何时开始，船奴的数量达到了五千人，每百人为一队出外驱魔，其实是打着释魔天弟子的旗号黑吃黑。不知道有多么魔修咬牙切齿，大骂释魔天的祖宗，恨不能喝其血食其肉！

　　李辉的目标十分明确，他将第一站放在魔翼小千世界。

　　欧阳荀和荀娘可没有白回家，他们回去搞到了魔界的大致地形图，不够详尽没有关系，只要标出大致的范围和地点，不至于迷失方向，这就是大功一件。

　　释魔天的气息就在魔翼小千世界附近，不过这个魔头顶顶狡猾，很可能故布疑阵，为了预防意外发生，李辉开始倾其所有疯狂制符。

　　他就制一种符，白泽练气符！

　　此符可以引动气运，想要提升阶位极为困难。幸而李辉凝练了十二万九千六百处窍穴，窍穴与窍穴之间由逆魔纹贯通，可以熔炼同种类型的符箓。

　　奈何虽有捷径，想要炼出十二万九千六百张道符层次的白泽练气符，消耗之大却无法估量。

　　光岚早就入不敷出，欧阳荀精打细算扒光了每一个魔头，并派遣信得过的人手，前往沿途大千世界和中千世界收集原料。

　　尚幸李辉囤积了大量劫龙皮，其他与气运相关的原料虽然珍贵，却并非无价之宝，用心收集总能淘到大批制符媒介。

　　等到飞舟进入无荡星河，沿途尽是大千世界，赤贯妖星得到授意，开始变本加厉打劫。凡是有不开眼的门派找茬，先杀一轮再说。如果打了小的，有人过来撑腰，船上弹冠相庆，不用上峰命令，众船奴就会杀气腾腾杀出去。

　　圈船奴，劫财货，屠凶狂，灭魔门……

　　好嘛！李辉进入魔界之后就没有闲着，随着飞舟一路深入，树敌越来越多，终于在第十二天引来五位厉害高手。

　　如今在李辉的眼中，只有中位天尊才配称高手，也许有些中位天尊都不够资格。

　　左双临闭关十余日出关再战，这时候的他威猛无双，而且要比以前沉稳许多，迎战两名魔尊极为轻松，反观赤贯妖星迎战两名魔尊，还没有他这个后来者强势呢！

　　光岚迎战第五位魔尊，这场战斗是实打实的硬拼，不过李辉从头到尾都未出现，依然在忙。

　　制备道符哪有那么容易？李辉每次存够符箓只能合出百张道符，而且因为使用了稍差一筹的制符媒介，成符之际立刻毁掉大半，这些符根本无法驻留于世。所以他处于闭关状态，没有实在无法解决的事情，命令光岚几人千万不要打搅。

　　这正是李辉的聪明之处，知道刚刚涉足魔界，又有释魔天弟子这个身份，那些云深不知处的老魔不会插手小辈的纷争。等到真正身份曝光，那才是危险时刻，无法预测境况如何。所以眼下最缺的保障就是杀手锏，无论如何都要给自己增加一份保险，不能临阵磨枪，否则会被那些穷凶极恶的魔界人物生吞下肚。

　　虚空之中打得那叫一个热闹，从第十二天开始，左双临和赤万尊浴血奋战，光岚的实力也在稳步提升，手下的船奴经过淘汰剩下三千人，个个凶狂昭彰，将杀戮当做家常便饭。

　　强者恒强，杀到第三十五天，敌人忽然变少了！很多魔门送上礼物，承认飞舟大当家的地位。

　　正如李辉所料，在魔界其实很好混，无所顾忌杀上一路就好了！反正大部分魔头都不是什么好人，你屠了几个说不定会得到功德金光。

　　接下来，风平浪静，也许一天下来都遇不到像样的阵仗。很显然船上这把子人将魔界大多数魔修打服了，除非有强大的魔道势力插手，否则来了都是送菜。

　　李辉这边忙得脚打脑后勺，在他的不懈努力之下，每过十二个时辰可以合成出百张道符层次的白泽练气符，将光阴流速加快到百倍，十二个时辰就是一万张道符。

　　听起来数量很恐怖，其实还要回到成符率这个问题上来。因为各种原因限制，又要考虑窍穴之间的平衡，能得到三千张道符就是极幸运的一天！努力三十五天仅满足七成窍穴。

　　这一天，李辉不得不停下手边的工作，对外面呼唤道：“光岚，气运不够了！按照我的指示洗劫魔门，不要有任何顾虑，但凡我指定的魔修，杀！”

　　要知道白泽练气符的前身乃白泽望气符，对于气运的感知最为敏感。如今李辉虽然没有填满窍穴，可是众多道符给他带来强烈预示。他忽然洞悉到，若想炼符有成，就得杀鸡取卵！


第九百三十七章 恶战中的气运

　　远远望去，星河边缘飘着一块巨大的玄黑岩石，它平顶，静谧，好似半卧的老虎，正百无聊赖看向过往旅者。

　　在巨石背后隐藏着三支人马，左边这支人马身穿红色法袍，脸上戴着木制面具，人手一颗黑色大印，正屏气凝神盯住远方那艘飞速靠近的巨船。

　　右边这支人马十分奇特，半人半兽，数量大概在八千人上下，每尊半兽人手中提着沉重武器。

　　再看中央这支人马，只有两百骑，披甲武士坐在马背上如同木雕泥塑，他们埋伏好之后纹丝未动，离得稍近就能感受到彻骨寒意。

　　这三支人马来历都不简单，因为目标一致所以一起行动。

　　“来了！”红袍魔修传音，就见一艘表面布满繁复花纹的优雅飞舟靠近平顶巨岩，三支人马准备好杀手锏，憋足力气准备大开杀戒。

　　“攻击！”那些半人半兽的家伙首先发难，从腰间解下大串头骨，用力抛向飞舟的方向。

　　这些头骨编在一起好似葡萄串，可以看到头骨的牙齿直打颤，眼窝中放出绿光，将附近虚空渲染成惨绿色。

　　“放！”红袍魔修抛出手中大印，震彻心灵的响声扩散开来。

　　就见一队队鱼头魔兵出现，宛如鱼群快速盘旋，蜂拥向飞舟裹挟杀去，看它们的凶恶样子就知道不好对付。

　　攻击来得太过突然，飞舟好像没有反应过来，任由鱼头魔兵和惨绿头骨轰炸。

　　很快红袍魔修哗然，因为飞舟炸裂开来，变成一块破烂长石，他们被障眼法欺骗了，问题是真正的飞舟在哪？

　　“嗡……”随着一阵颤动，就在黑色巨岩的平顶上，有庞大光影显露出来。紧接着各种飞剑毒镖，阴雷滚木，蛊虫魔宝，零零碎碎一大堆东西飞了下来。

　　这是惯例，每次开战之前，清空上一场战斗的零碎。赤贯妖星赤万尊带头杀了出来，左双临带着人手压住阵脚，绞杀开始了。

　　距离李辉下令灭尽指定魔门和魔修已经过去半个月，在这半个月当中想报仇雪恨的魔修不占少数，他们广邀狐朋狗友，花费巨万雇请帮手，确实给飞舟造成了一定损失。

　　光岚停泊在一处中千世界休整三天，这是再次起航的第一战，敌人显然有备而来。

　　“踏，踏，踏踏……”三支队伍中央的静谧铁骑动了，他们爆发可怕寒意，以摧枯拉朽之势杀向船奴。赤万尊见多识广，大叫道：“闪开，他们是僵陀魔骑！”

　　很多人没有听说过僵陀魔骑的大名，反应慢了半拍，就见黑色玄光拉扯而过，好多头颅飞上星空，“噗噗噗”爆个干净。运气好或许能逃出一丝残魂，运气不好已经魂飞魄散，连进入轮回的机会都没有。

　　二百骑爆发出万骑的威势，在船奴之中横冲直撞，杀得赤万尊手下大败亏输，直到飞舟射出刺眼电光，这才阻住这些煞星的冲势。

　　太可怕了，有人回想起僵陀魔骑的大名，惊恐大叫：“不好，是魔界的凶星魔骑，传闻有些古老僵尸以陀罗星的力量长久驻世，组成了杀不死的僵陀魔骑。还有羊刃魔兵，是以擎羊星的力量横行于世。”

　　“跑啊！哪怕承受道誓魔誓之苦，老子也不愿意面对僵陀魔骑。”

　　很多魔修受到胁迫成了船奴，打打顺风仗跟着捞好处还成，遇到硬茬子立刻逃之夭夭，就算日后修为停滞不前，他们也顾不得那么多了。

　　有第一个逃跑的就有第二个，转眼间赤万尊和左双临麾下已经不到千人。

　　“哈哈哈，乌合之众！”红袍魔修大笑，挥手道：“众儿郎随我杀！”

　　“奶奶的，我早就知道这帮混蛋靠不住。”赤万尊可不敢跑，他怕李辉的天外劫拳，急忙施展法天象地，摇身一变化作赤兔马，唏律律叫道：“小左，光岚，还愣着干什么？我们三人合力才能顶住这些该死的僵尸。”

　　“好！并肩作战！”光岚化作一尊龙女坐到赤兔马的背上，左双临摇身一变化作如意，落在光岚手中充当武器。

　　“杀！”僵陀魔骑也施展出法天象地，化出一尊尊不朽僵神，在虚空之中往来冲杀。

　　这一战是飞舟进入魔界后最为艰苦的一战，震破了星河，荡平了星空。左双临凭借如意法身和珠光宝气诀轰碎了五十八尊僵神，不过他们在黑烟之中快速重组，赤万尊施展出压箱底的杀招，这才湮灭二十多骑。

　　三人的手下大部分不敌逃跑，不过也有够血性，有心跟着光岚三人一条道跑到黑之人，死撑杀到最后，个个挂彩，英勇无畏。

　　部分红袍魔修和半兽人登上飞舟，之后就没了声息，这让其他红袍和半兽人大为光火，操控魔兵和骷髅猛攻。

　　飞舟自动攻击，双方打得绚烂。

　　这时候，很多半兽人嗷嗷怪叫，他们放出去的骷髅居然飞了回来，很少出现的反噬竟然集中爆发。红袍魔修正要嘲笑，他们放出去的鱼头魔兵也双眼猩红杀了回来，同样是反噬之兆。

　　“怪了，这是怎么回事？”有红袍魔修指向船头：“快看，是释魔天的弟子，听说他有一段时间没有出现了。”

　　李辉嗅着虚空的冰冷和血腥，缓缓抬起双臂做虚抱状，他好像正在用力环抱什么东西，可是别人什么都看不到。

　　战场内外许多魔修惊悚，感觉自己突然之间失去了什么，细细追究又不得要领，真是古怪！

　　他们失去了气运，战火越凶炽，敌我双方激发的气运越强横！其实李辉一路上都在小心翼翼吸收气运，生怕被那些魔界老家伙发现。

　　此刻他之所以站出来，是因为到了滚雪球时刻，他站在雪峰之上，只需将雪球踢下山坡就行。

　　“削！”李辉指向一名红袍魔修，吓得面具后的面孔扭曲，大吼道：“小子，你对我做了什么？”

　　“再削！”

　　随着话音，藏在红袍魔修中的高手觉得一阵恐慌，再也不能隐藏下去，撕开衣袍杀向船头。

　　“轰……”四人杀至，巧之又巧的是，其中一人偏偏在这种时候走火入魔，镇压多年的业火向外喷射，打得另外三尊老魔呲牙咧嘴大叫。

　　李辉看向远方，说道：“哦？敢情搭建了法坛，要用钉头七箭书害我。好，看看谁更胜一筹。”


第九百三十八章 白泽出世

　　有人搭建了法坛，正在登坛作法！

　　距离很远，法坛处于无荡河的支流中，并非一座，而是七座。法坛按照特殊方位排列，上接魔界七颗凶星，分别是天哭星，天虚星，天刑星，寡宿星，阴煞星，蜚廉星，旬空星。

　　片刻工夫，这些凶星就将钉头七箭书的威力加持到不可思议境界，七箭宛如七凶，蓄势待发。

　　老实说，这个阵仗不简单，有专门修习咒杀法门的魔宗出手，七名魔尊手持旗幡，除了上接那七颗凶星之外，他们还号令诸天凶星来朝，凶戾气息赤贯星宇，离得很远就能感受到层层杀意扑面而来！

　　李辉的身上忽然亮起十二万九千六百点芒光，接着别人就看不到他的身影了。

　　战场上出现许多令人啼笑皆非的状况，敌方有些魔修忽然走火入魔，又有一些魔修受到魔宝反噬。更加离谱的是，星河喷出极为少见的怨灵泉，正好将数百名半人半兽的家伙裹挟进去。

　　反观李辉一方人马，犹如神助，冲上去砍菜切瓜，很快占据了上风。包括那些冷冰冰的僵陀魔骑，同样出现这样或者那样的状况。

　　敌人倒了八辈子血霉，战力大打折扣甚至失去战力，真个痛苦不堪。猛然间，远方的法坛上所有旗幡遥遥指向飞舟。

　　七座法坛正式发动，钉头七箭书燃烧凶炽，陡然之间射杀神魂。

　　这时候就看出李辉遁入燕赤霞人生轨迹的好处来了，他不但遁入燕赤霞的人生轨迹，还转世成为石球紫辉，有着巫神的功果，这就是一层又一层保护。

　　钉头七箭书的凶狂威势刚刚靠近，已经无法锁定目标，恍惚之间生出偏差，分别攻向周围的魔修，耳轮中响起惨叫声，接着七个人当场倒毙。

　　死了！七个差半步就要达到中位魔尊境界的高手，突然抱住脑袋，只来得及发出一声歇斯底里惨叫，接着七窍流血，双眼失神，魔魂消逝，死了一个干干净净。

　　左双临麾下的船奴轻出一口气，这七个家伙特别凶狂，差一点就突破到船头，没想到转眼间死出了新高度，被自己人活活咒死了。

　　李辉此举被对方视作挑衅，远处登坛作法的魔尊气得哇哇大叫。术业有专攻，让他们上战场杀敌不行，可是说到阴司伎俩，他们从未失过手。七咒门在魔界也算独树一帜，竟然咒不死区区一个晚辈，他们回去有何面目面见门主？

　　这七个专攻咒法的家伙认真起来，用力挥舞旗幡，从桌面上拿起黑木剑轻轻一挑放在瓷盘中的三尺长大蜈蚣，就见这些蜈蚣的身体忽然僵直，化作黑色箭影袭向飞舟。

　　“来得好！”李辉非但不怕，反而极为欣喜。

　　他现在存够了十二万九千六百张道符层次的白泽练气符，为什么要叫练气符？而不是原来的望气符？那是因为此符可以汲取气运，使气运从无形到有形炼化成气运之宝，不过借由道符施展此法最好有个引子，没想到瞌睡来了就有人递枕头。

　　“咔嚓……”蜈蚣箭到了近前，就见这些蜈蚣身上布满咒文，与符法倒是有些异曲同工之妙。

　　当蜈蚣箭尚未靠近之时，李辉已经出手了。他抬手快速虚抓，强行拘来七段光影，无论这些光影如何扭曲挣扎，都被他死死抓在掌中。

　　“好，好，好……”李辉的目光明灭不定，拘住七段光影之后，那蜈蚣箭到了近前无一例外全部掉落，只听他说道：“原来你们叫七咒门，以七为用，七七咒杀，虽说杀了许多人，却反而利用那些怨气和冤魂增加咒力。可知报应不爽？你们能咒杀他人，他人也能咒杀你们。”

　　“轰隆隆……”伴随着轰鸣，船头在星河中翘了起来，船身逐渐摆正方位，形似一支直立的降魔杵，又似一座通天法坛。

　　“哈哈哈！我也要开坛做法！就以这钉头七箭书为引，气运如龙，横跨星宇，七咒门的气运还不过来，更待何时？”话音刚落，虚空生暗。

　　很多魔修以为自己出现幻觉，从远方飞来一条张牙舞爪黑龙，可是仔细寻找却又一片空旷。

　　李辉正在创造奇迹，只见他双臂环抱，用力向中心挤压，就见从他的双臂中央飞出无数黑光。

　　这些黑光宛如泥鳅，向着周围漫射开来。同时，好多黑光像是找到归宿，疯狂向掉落地面的蜈蚣箭钻去，使蜈蚣箭身上亮起一个又一个红紫色咒文。

　　“七咒门气运在此，钉头七箭书，钉，钉……”话音刚落，就见战场上的敌人像割麦子一样倒伏下去，此等手段骇人听闻，谁都没有见过。

　　“咔嚓……”七支蜈蚣箭从哪里来，回哪里去，带着惊艳的尾光洞穿了远方法坛上的身影。

　　“以血为引，上接凶星，下设祭坛，祭拜苍生！”李辉挥手之间，虚空之中刮起妖风，卷着那些倒毙不起的敌人向七座法坛飞去。

　　战场上除了百余尊僵陀魔骑再无其他敌人，赤贯妖星和光岚三个伤痕累累退了下来，左双临已经昏迷不醒，三人联手接下了两百骑冲锋，可以说勇猛得一塌糊涂。

　　远方那七座法坛上燃起浓烈血焰，李辉的手中多了一颗紫色龙珠，正是七咒门气运凝练而成的气运之宝，不过此宝在他看来仅具雏形。

　　忽然，所有僵陀魔骑听到话音：“就算你们不死不灭，受到陀罗凶星庇护，也抵挡不住众生咒杀。这七座法坛倒是起得好，省了我许多工夫。不但你们要灭亡，整个僵陀魔骑大军都要灭亡，且看我的手段。”

　　“吼……”李辉摇身一变，竟然化作身形云卷云舒，洁白无瑕的白泽神兽，冲着下方的僵陀魔骑做出撕咬状。这些魔骑就像干柴遇到烈火，熊熊燃烧起来。

　　“嫁衣门，半兽云泽，僵陀魔骑，气运为先，灭元毁道！”白泽张开大口吞噬星宇，这三家门派遭殃了，轰然动摇根基，产生了无法测度的厄运，不过三家树大根深，背后各有靠山。

　　白泽抬首看向这些敌人，下一刻张口再吞，誓要挖出敌人的根基，连同他们的靠山一起镇压！


第九百三十九章 跑偏的大神通者

　　魔界门派林立，成规模之后，按照“百，无，禁，忌”四个层次来划分。

　　嫁衣门和半兽云泽归入百字头，七咒门和僵陀魔骑归为无字头。不过嫁衣门和半兽云泽背后都有禁字头魔宗撑腰，所以他们才有资格与七咒门和僵陀魔骑一起行动。

　　李辉体内，十二万九千六百张道符初成，他们就像嗷嗷待哺的婴儿，需要吞噬海量气运才能脱颖而出，在没有得到充沛底蕴前，不要妄想合道。

　　白泽练气符没有任何攻击和防御力量，不过他们的能力最为纯粹，可以摄取气运凝练宝物。

　　当然，能否同时催动这么多道符是个问题，哪怕李辉修为不弱也承担不起消耗，所以他之前疯狂吞噬星力，为的就是这一刻。

　　此时此刻，白泽神兽趴在飞舟顶端，正在“嘎巴嘎巴”大嚼，嫁衣门和半兽云泽的气运已经吞咽下肚。僵陀魔骑的气运比较麻烦，与尸道有关。不过李辉一点不挑食，依然大吃大嚼。

　　“呸，呸，呸，真难吃啊！”白泽无比嫌弃的说：“这又是凶星，又是尸道的！啧啧，你说说你们费尽心机驻世，将魂魄困在尸身中，这得多大的恨？我们无仇，你们受人之托偏偏出来蹚这趟浑水，既然结下因果，那就不要怪我狠心。”

　　李辉半点不客气，不断抽取气运！

　　在他大吃大嚼的时候，很多僵陀魔骑感受不到陀罗星的力量了，这使他们变得虚弱不堪，犹如风烛残年的老人晃晃悠悠，身上的铠甲开始飞散。

　　那些由妖风送到远方法坛上的尸骨“哗啦哗啦”直响，形成不可思议漩涡。渐渐的，七团漩涡勾连到一起，化作更为广大的漩涡。

　　隐隐约约可以看到漩涡之中呈现出一座座宫殿，还有阴森恐怖的兽巢，景象之中正是为嫁衣门和半兽云泽撑腰的铁鹤门和万骨窟。

　　白泽依然趴在船顶，居高临下看向这两处所在，忽然拍打起白云般翅膀，从那漩涡光影之中拖拽五彩光华。

　　此举立刻惊动了铁鹤门和万骨窟的高人，声音隔空传来：“是谁如此胆大妄为，竟妄想撼动我铁鹤门的根基？”

　　“吼……”从万骨窟之中传来兽吼，直接施展神功妙法隔着遥远星宇出手。

　　“轰，轰，轰……”轰鸣声阵阵。

　　千万不要误会，李辉屁事没有，七咒门搭建起来的法坛出现大量裂纹，眼看着就要分崩离析。

　　与此同时，七咒门的门主知道有人开坛做法鲸吞宗门气数，赶紧集结弟子欲展开反攻，期间部分弟子出现状况，越忙越乱，不过他已经顾不得那么多。

　　更加倒霉的是，七咒门刚刚酝酿好仪式，来自铁鹤门和万骨窟的攻击没有伤害到李辉，反而因为法坛的原因攻入七咒门，当即一声爆响，许多人抛飞出去，死的死，伤的伤，惨不忍睹！

　　对于修行者来说，甭管哪个层次，何门何派，道家魔教，气运和气数实在太重要了！正所谓运来天地皆同力，运去英雄不自由，正是这个道理。

　　即便你修成天尊，却要更大气运护持，否则这辈子都别想触碰一丝合道境界。

　　李辉的气运就非常强大，他从蛮巫世界出来不久，在符法上就找到了合道的感觉，虽然两次尝试均以失败告终，却得到不少珍贵体悟，知晓在没有做好准备之前，再也不能鲁莽行事了。

　　来自铁鹤门和万骨窟的打击力度非常强悍，七咒门魔修本就不擅长战斗，面对半步合道境界的高人打杀，来不及做任何事情，瞬间就死了一半。

　　这真是一场滔天大祸，七咒门门主披头散发，大吼道：“你们不让我活，我也不让你们好过。”

　　“毁，毁道……”随着怨毒的声音隔空传来，铁鹤门和万骨窟的长老这才知道自己打错人了。

　　他们位高权重，哪里知道门下在做什么？那法坛出自七咒门，两地隔着浩瀚星宇，现在睁开法眼看清缘由已经晚了。

　　“啊，啊！敢招惹我们七咒门，老夫咒死你们这些老不死的。”

　　好嘛！七咒门的门主疯了。

　　如果他忍气吞声，熬过这一茬再做打算，以七咒门的余威和根基不至于立刻毁灭，坏就坏在这位门主受到气运反噬，失了谋算之心，要不然怎么说冲动是魔鬼呢？

　　李辉正在酝酿大势，结果一万个没想到，七咒门门主竟然发飙发狂，以七座法坛作为枢纽给铁鹤门和万骨窟长老来了一记狠的。

　　漩涡依然存在，从远近星河引来无数阴力和怨力，不过七座法坛毁了个干干净净，猛然看到两只蛇眼一左一右冲向铁鹤门和万骨窟。

　　“混账！”

　　“大胆！”

　　铁鹤门和万骨窟的半步合道境界长老大发雷霆，七咒门在他们眼中如同蝼蚁，受了一点损伤就敢反咬过来，真是老虎不发威，以为他们是病猫。

　　铁鹤门和万骨窟对付李辉这个正主之前，与七咒门先行拼杀起来，而且打得你死我活。等到烟消云散，七咒门已经不在。

　　李辉略微感应，叹道：“只有福运昌隆之辈才能侥幸逃脱！失去气运，这报应来得也太快了！”

　　铁鹤门和万骨窟重整旗鼓，猛然出现一种剪不断，理还乱的意境。受到这种力量影响，好像做任何事情都要蹉跎，永远踏不到点子上。

　　难以想象的蓝色冰霜出现，有人正在施展星海挪移的大神通，从遥远星宇的尽头极速赶来。

　　铁鹤门和万骨窟诸位高人瞪大眼睛，齐声叫道：“怎么可能？他仍然在世。”

　　李辉深深呼吸，没有料到竟然惊动了一位大神通者！这些大神通者无疑比半步合道境界天尊还要高上一筹，至于高出去多少不好测度。

　　如果让这个家伙直接跨越过来，那今天全船上下不会有一个活人。关键时刻，就见白泽起身展开双翅，开始用力煽动翅膀。

　　“呼，呼，呼……”虚空刮起一阵清风。不，那不是风，而是气运。

　　令人瞠目结舌的一幕出现了，正在跨界挪移的大神通者忽然停住脚步。刚才他一个不查竟然走偏半步。问题是这种星海挪移差之毫厘，谬以千里，而且这里的千里很有可能相隔千亿里。

　　这位大神通者丢脸丢大发了，他竟然跑偏跨入有着小佛界之称的众庵海。

　　之所以用众庵海来命名，是因为这里的尼姑庵特别多。迎面正好遇到两名师太，她们感受到对方的尸气立刻放出两件佛宝来。


第九百四十章 祸害魔界

　　李辉轻出一口气，暗道：“好险！距离遥远，我及时消耗气运进行影响，扩大那万中无一的概率，总算将这尊大神通者引向他处。等到此人重新锁定方位，怕是要相隔数个时辰，我早就抹去痕迹跑到其他星河去了。”

　　这时候，白泽对铁鹤门和万骨窟宏音说道：“我已经洞悉缘由！你们支持嫁衣门和半兽云泽扩大地盘，按照规矩行动之前得找个人祭旗以显示自己的威风。正巧我最近声名鹊起，你们就将鬼主意打到我头上来。哼，真是闲的蛋疼，没有恩怨居然欺人至此，今天不让你们长点教训，我就白出来闯荡一次。”

　　“吼……”白泽的身躯突然放大，高不知道多少万丈，星河在他脚下如同小水沟，飞舟更是显得无比渺小。

　　“给我过来吧！”吞天大口朝着即将涣散的漩涡猛吸，就见丝丝缕缕七彩光华出现，铁鹤门和万骨窟着实不凡，要比嫁衣门和半兽云泽强盛万倍。

　　“嘎巴嘎巴，嘎巴嘎巴……”白泽吃得很香。

　　此等法门世间罕见，从铁鹤门和万骨窟传出冷哼，有厉害人物出手阻拦气运流失，然而他们很快傻眼了。两大魔宗好似冰块遇到烈日，正在飞速融化，就算修为通天也挡不住水汽升腾。

　　真的挡不住，李辉这边十二万九千六百张道符一起使力，连同铁鹤门和万骨窟麾下的小门派和地盘一起吸收。

　　气数和气运虚无缥缈，很难捕捉到踪影，就算有本事圈住一处区域，其他区域怎么办？所以没有相应法门克制，几乎成了无解的难题！

　　在道韵涤荡之下，白泽将九成气运驱出体外！

　　这些气运可不是什么好东西，乃是霉运和厄运，它们开始迅速回流，预示着铁鹤门和万骨窟未来一段时间将麻烦不断。

　　终于，漩涡破碎开来，李辉恢复身影，摇了摇头说：“差得远呢！照这种吃法，将整个魔界吸收一遍才有机会更上一层楼。”

　　得到这个答案后，连李辉自己都感到咂舌不已。

　　“眼下得罪这点魔修就感觉有些寸步难行了，如果得罪整个魔界，真不知道会有多少老魔跳出来想要灭了我。呵呵，管他呢？就拿魔界做我的踏脚石吧！”李辉依然坐在船头，他招呼光岚尽快离开此地，不知道何时，有白色羽毛出现围绕他盘旋。

　　星河起了一丝变化，怨气和阴力正在慢慢减少。

　　对于整条星河来说，这点怨气和阴力不算什么，可是放到世间终究会引发不测。星河附近的数千世界倒霉了，那些平素太过嚣张和恶毒的魔修会莫名其妙走火入魔或者遇到仇人追杀。

　　些许变化哪里能满足李辉的胃口？随着他暗中加力，有一股大势开始席卷无荡河，同时向着远方星河蔓延。

　　光岚不知道主人在做什么，她回到船上忙得脚打脑后勺。等到安排好伤员休养之后，她回头去见主人，惊得合不拢嘴。

　　李辉的身体打散开来化作璀璨星宇，尽管这片星宇只有磨盘那么大，却巨细入微，看上一眼令人深陷其中无法自拔。

　　在星宇中心矗立着高大菩提树，树下生有大片红莲，隐隐见到紫色火焰跳动，那是罪孽深重魔修才会形成的业火。

　　“主人体内竟然形成这么多业火！”光岚正在惊疑之时，就见紫色火苗突突变多，并且朝着黑紫色转化，罪恶感扑面而来。

　　李辉说道：“你去忙吧！不要叫人靠近，船头会很危险。”

　　“啊！主人体内怎么会出现这么多业火？尚幸出现不久，我这就叫人过来布阵驱火！”光岚是为主人好，魔修有很多办法对付业火，比如十分有名的驱火阵法，驱除业火之后可以直接送入星河，这样就不用遭受业火日夜侵蚀之苦了！

　　“这点业火还难不倒我。”李辉传音道：“现在还在酝酿，等到明天你再看，业火的规模至少壮大数万倍。”

　　“什么？”光岚捂住嘴巴，更为主人担心了。

　　仅仅说话这会工夫，李辉形成的星宇之中，业火已经翻了数倍。

　　令光岚感到惊奇的是，星宇中央那棵菩提树上多了许多金光。如果她没有看错，这些金光乃功德，听说在古老时代有人仅凭功德便立地成圣。

　　李辉畅快说道：“看到了吧？我在运用白泽练气符的力量深入远近星河，很多穷凶极恶魔修意外死去，这里面有我的因果，所以会产生滔天业火。不过这又是功德，既是过，也是功！”

　　光岚喜道：“听说功德可以浇灭业火，主人何不用功德灭尽业火？这东西终究是祸害，日后有可能影响修行。”

　　李辉的回答出乎意料：“杀生是为罪，我今天恐怕要惹下难以禁断的大罪，光靠这点功德是扑不灭业火的。其实也不用扑灭，释魔天用业火炼宝，不过他努力多年都没有成功。我打算用业火炼符，如果没有世所罕见的罪孽，何以炼出世所罕见的道符？”

　　“这个……”光岚完全无法理解主人的想法，为了炼符居然不惜滔天罪孽加身，真是疯狂到极点了！

　　“呼，呼，呼……”不用等到明天，短短片刻李辉体内的业火就翻了千倍之多。

　　有魔宗因为一点小摩擦开始火拼，这点摩擦正是白泽练气符倾轧的结果。魔宗之间不顾一切血拼的情况不多，不过三个时辰之内，魔界很多地方爆发了宗门战。

　　他们在打，李辉这边则收割气运，同时他的体内形成业火与功德交相辉映的奇景。

　　光岚总感觉无形之中有一张吞天大口正在通吃四方，不知道有多少魔修莫名其妙丢了性命。

　　魔界还在等玉界和佛界生乱呢！现在可好，自己先乱起来了，而且一发不可收拾，不是一两处世界生乱，而是沿着星河的所有世界生乱。

　　很快，这种情况引起了魔界那些真正大人物的关注，他们打开地宫唤醒九头夜叉和多眸巨兽出外巡游，结果九头夜叉和多眸巨兽出去后就没有再回来。

　　李辉这边缺拉船的劳力，谁叫有些地方不好走呢？刚好有巨兽找上门来，而白泽练气符凝练的气运之宝初显神威，所以他将祸害魔界的境界提升了，渐成气候。


第九百四十一章 魔葫世界

　　三十六头形似鲸鱼的多眸巨兽拖拽着飞舟向前游去，船上站着七十二尊九头夜叉，他们监视星空顾盼自雄。飞舟瞬间穿越了一条又一条星河，比之前船奴输送法力快了何止千倍？

　　多眸巨兽诞生于星河之中，个个都是星空的宠儿，那些大神通老魔费了九牛二虎之力，又设诱饵又设陷阱才将它们擒住。之后施展多重手段，这才勉强让它们听令行事。

　　总共也就这些多眸巨兽，平常舍不得动用，这次为了搜寻魔界乱起的根源，才将它们和九头夜叉放出来。原以为可以很快得到答案，没想到这些宝贝一去不复返。

　　两尊九头夜叉骑着多眸巨兽巡游，他们尚在远方，李辉手中的紫色宝珠便发声示警，表明有强横巨兽过来，会对飞舟造成威胁。

　　这颗紫色宝珠正是白泽练气符凝练气运之后，聚拢而成的气运之宝。

　　费了那么大的功夫，练出这样一颗宝珠，它究竟强在哪里？李辉正好用多眸巨兽和九头夜叉做尝试。他先是驱使霉运，使多眸巨兽身上的魔道禁制出了问题，接着指定厄运降临在九头夜叉身上。

　　当真成了！飞舟过去时，多眸巨兽和九头夜叉打得正凶。俗话说鹬蚌相争渔翁得利，李辉手捧紫色宝珠，做的就是受益的渔翁。

　　九头夜叉被多眸巨兽的大尾巴拍得嗷嗷直叫，身体几乎散了架子，十成威力发挥不出三成。

　　他们本来不会如此不济，可是谁叫突然之间走个背字，厄运缠身呢？他们总是在最关键时刻做出最愚蠢的反应，结果就是节节败退，没救！

　　李辉看得直乐，他飞出宝珠围绕战场旋转一圈，当即就与多眸巨兽的灵魂建立起一丝联系！

　　这些大家伙喜欢吸食星力，尤其那些混合着阴力的星力，不过不喜欢怨气掺入其中，而星力产生阴力又脱离不开怨气侵染！

　　多眸巨兽竟然如此挑嘴，对于别人来说也许很难，对于李辉来说根本不叫事。

　　他站在船头跺了跺脚，船身之上立刻显现出繁复到令人眼晕的花纹。很快开始驱离船身附近的怨气，汲取阴力过来形成太阴之力。

　　李辉打开全身窍穴，身体发出铮铮响声，星力立刻向着飞舟聚集。

　　多眸巨兽不祸害九头夜叉了，因为它看到一只装满美食的大号饭盆，赶紧游到飞舟近前吸食起来，两排大眼睛闪闪发光，代表它此刻非常愉悦和享受。

　　那两尊九头夜叉刚想起身，已经被船上之人团团围住，尽管他们属于极上乘魔物，也架不住群殴，何况脑袋里与远方相连的那根线断了呢？

　　李辉凭借气运之宝阻断了九头夜叉与原主之间的联系，将他们擒下之后，开始运用符法探究和改造，几天之后取得突破，立刻招呼多眸巨兽吸引更多同伴过来。

　　就这样，三十六头多眸巨兽齐聚，它们找到了盛放太阴星力的金饭碗，早把巡游任务和一众老魔抛诸脑后，这年头有奶就是娘呀！

　　所以仅仅半个月工夫，李辉吃掉大餐之后，在这魔界悄然之间形成了一股不为人知的小气候。

　　有了多眸巨兽加盟，行船速度一下子从地面窜到天上去，那些魔道宗门和敌人再也没有办法捕捉飞舟的踪影，至于推算什么的？很早以前在李辉身上就不好使了，而且强行推算很容易招致反噬。

　　飞舟快到如此程度，早在十三天前就赶到魔翼小千世界，不过紫色宝珠并无反应，沉静异常！

　　这说明释魔天根本不在魔翼小千世界！李辉冷冷一笑，祭出气运宝珠，说道：“宝珠，为我指引方向。”

　　此等气运至宝当真不可思议，仅初具规模就有求必应，于千万种可能中探寻究竟，慢慢生出感应直指魔葫大世界。

　　等到李辉想要吞噬释魔天的气运时，忽然遇到了阻碍，而且宝珠给予了警示，竟然无法撼动对方。出现这种情况意味着，不是有大神通者为其撑腰，就是其所处的地点奇异，无论出于何种原因，李辉都必须亲身跑一趟。

　　要说这魔葫世界，乃是经过四次升华，拥有二十二层天的广大世界，之前的蛮巫世界和飞舟世界与之无法相提并论。

　　也就是多眸巨兽吃得饱，才能拖拽飞舟在十三天内走完全程，否则想要抵达魔葫世界，没个几年工夫下不来。

　　此地在仙劫之前就是魔界，流传着许多古老传说。

　　星辰之间光怪陆离，经常可以看到比多眸兽和飞舟还要巨大许多的骨骸散布在虚空中，甚至远远见到几颗宛如星辰的骷髅头，阴森恐怖，眼如魔渊，令人看上一眼就觉得不寒而栗。

　　靠近魔葫世界之后，哪怕李辉拥有气运之宝，仍然变得小心谨慎起来。

　　他牢记人外有人，天外有天的古训，尽量斩断与外界的联系，小心翼翼沉入笼罩在重重紫色雾霭中的魔葫世界。

　　“哞哞，哞哞……”多眸巨兽的叫声与敲响夔牛鼓相似，当即震破了青冥，带着飞舟向大地沉去。

　　高空的罡风劫火十分猛烈，李辉坐在船头亲自测度二十二层天的威力，不由得叹道：“不愧升华之后的古老天地，在这种环境下生存，就算普通修士都要比其他世界的修士厉害，渡劫之际必定绚烂。如果我能拿下此界，胜过二十六个蛮巫世界，四十八个飞舟世界，真是令人垂涎欲滴呀！可是这个世界的世尊？”

　　说到这里，李辉闭口不言了，因为他作为外来天尊进入魔葫世界会受到排斥，妄动念头也会被此方高深修士知晓。

　　好在如今有气运宝珠护持，可以快速融入本世界的气运之中，不用那么麻烦遁入他人的人生轨迹作为掩护了。

　　据说隐藏在重重雾霭中的魔葫世界形似葫芦，也有说魔葫世界形似貔貅的，之所以称作魔葫世界，是因为仙劫之前有一株仙藤在此陨灭，灰烬蕴育出好多魔葫。如今这些魔葫成为那些古老魔道世家的藏品，又有传闻说每过七千二百年，会有新的魔葫出世。

　　李辉刚刚进入此界，气运宝珠就变得滚烫，这种情况让他心惊不已，暗道：“可能吗？此界有一件对我至关重要的宝物！或者有一个对我至关重要的人，应该与释魔天无关，而是气运交织下另有缘法。”


第九百四十二章 魔骑之主

　　星光为幕，星河为路，蓝色冰霜铺展，有一双遍布魔纹的鎏金铁靴跨空而来。

　　“咄”地一声异响扩散，十万丈高身影收缩，化作正常人大小。此人站在半个月前经历那场惊天大战的平顶黑石上，驻足观望。

　　正是那场大战，波及数个门派。嫁衣门覆灭，半兽云泽散伙，七咒门最惨，满门上下仅三人得活，就这三个人还疯了两个，不知道跑到哪里去了！

　　那一战下来，嫁衣门和半兽云泽的靠山也受到牵连。

　　铁鹤门和万骨窟呈现根基不稳征兆，几天之后乱成一锅粥。有仇家上门来找铁鹤门，万骨窟则是封禁多年的凶兽破禁而出，此外至少十位重要门人弟子在外死去，连一缕残魂都未留下。

　　其实整个魔界都陷入混乱，而且越演越烈。不过像铁鹤门和万骨窟这样泥足深陷，无法自拔的豪门巨宗十分少见，目前不超过十家。

　　十家？那是现在，李辉已经将力量渗入星河，时时刻刻都在鲸吞气运。现在只是筑底，等到真正发难之际，那就是大江决堤，谁都拦不住他。

　　平顶黑石上散出一圈青芒，身穿黑色玄甲的白发男子微微皱眉，自言自语道：“奇怪，究竟是谁出手？不但干扰了本座跨越星海，还将此地的痕迹抹除得如此干净，如果我再晚上几日过来，就真的什么都查找不到了。”

　　说时迟，刹时快，白发男子朝着黑石跺了一脚。

　　黑石碎裂开来，石片飞射出去，刚好散成一圈在外围环绕白发男子，他简简单单掐了一个指诀，口中喝道：“疾！”

　　离奇一幕出现了，星空忽然倒映下来，化作轻柔幔帐托住男子和碎石环，从远处看犹如一张绘有黑色眼瞳的符箓。

　　“急急如律令，看尽诸界！”白发男子刚才闭上双眼，此刻他猛然睁开双眼看向远方，密密麻麻星河倒映过来，很多地方出现空白。

　　“哼，这艘船将走过的路打扫得太干净了，欲盖弥彰嫌疑太重！”白发男子随手一指，环绕他的碎石进一步崩解，形成石粉勾勒出一片片奇异符号，使他不由得惊疑起来，很是重视。

　　“世上竟有如此高明的符法，虽说本座的力量源头不在符法上，可是浸淫此道多年，还从未见过有谁能在符法上超越本座，可是这个人……”白发男子略微沉吟，继续观看星河的走向。

　　“他在深入魔界，随着他的深入，先是鲸吞那些魔修和小门小户魔宗的气运，接着悄然之间进行布局，开始影响那些豪门巨宗。”白发男子忽然发笑：“哈哈哈，本座已经记不清多少年没有看到这种有意思的事情了，要不是此子动了僵陀魔骑，或许还有心情观察几天，现在嘛！”

　　白发男子很少见地迟疑起来，往常遇到敢招惹僵陀魔骑之人，给个痛快算是极大怜悯！可是这次他动了一点心思，想要将此人拉入魔骑之列。

　　“算了，先看看他去哪了！”这位身穿玄甲的白发男子继续倒映星空，目光在魔翼小千世界停留片刻，然后一路南下最终定在魔葫世界。

　　“咦，速度蛮快的！我有多少年没有去魔葫世界了？记得本座的藏品中还有两只葫芦，可惜抢到手时并未成熟，无甚大用！”白发男子找到目标之后，抖手放出三张青色符箓，他向前迈出一步，正好踏在第一张符箓上面，这张符箓陡然化作青色长桥，带着桥上身影飞速挪移。

　　也就几个呼吸的工夫，白发男子从青桥上下来，已经跨越了无数恒河星宿，来到魔界无妄河。

　　他并未停顿，踏上第二张青色符箓。这张青符化作青色鸾鸟，托着主人穿越星空，此等手段绝无仅有，对符法和时空的掌握妙到巅毫，普通半步合道境界老祖相差甚远！

　　青鸟碎裂之时，白发男子距离魔葫世界已经不远，他毫不犹豫，踏上第三张青符。这张符箓化作青色骏马，出现片刻只为协助主人踏上一步。

　　“轰……”响声出自魔葫世界。

　　白发男子直接撞入二十二层天，他竟然用罡风劫火作为缓冲，为自己一次次减速，等到落到地面之前，刚好飘然下落，鎏金铁靴的靴子尖踏在桃树顶端泛起一圈涟漪，吹落片片花瓣。

　　前一刻他还在遥远星河，下一刻已经来到目的地。

　　这就是大神通者的挪移手段，绝非平常天尊修士可以理解。而这位白发男子更加不凡，因为他运用了符法，消耗可以说微乎其微。

　　“在哪里？”白发男子微微一愣，旋即皱起眉头道：“怎么一下子消失不见了？奇怪，竟然有人可以躲开本座的追查。”

　　他十分诧异，挥手之间满树桃花“飕飕”洒落，蓝色寒风带着花瓣飘向远方。粉色花瓣伴着寒霜化作半寸长小鱼，开始追逐痕迹，终于有了一丝发现。

　　“竟然先知先觉躲入了时墟之乡，那是本座最不想去的地方！”白发男子面沉似水道：“气运真是好东西，有着大气运加身总能创造奇迹！本座对此人更加好奇了，倒要看看你鲸吞魔界无量气运的法门。”

　　话音还在原地，白发男子已经不在桃花树上。他跨越层层虚影接近一片庞大虚暗，落入一处布满岩石雕像的洞窟，沿着布满鳞片的蜿蜒道路向前走去。

　　就在白发男子跨入虚暗之后，远在魔葫世界天弓城的李辉轻出一口气，脸色有些发白地看向紫色宝珠说：“亏大发了！相隔半个多月，这家伙居然还能找上门来，要不是我小心，时时刻刻监看气运变化，恐怕今天无法善了！”

　　赤都放出身形，也是一阵后怕，问道：“结束了吗？”

　　李辉拿起酒葫芦灌了几口美酒，先给自己压压惊，说道：“不是结束，而是开始，先让僵陀魔骑的主人过去探探底，我总觉得释魔天这个老家伙不简单，进入魔葫世界后仍然无法拨动他的气运，这种情况不大对劲！不过这魔葫世界有我的机缘，从地图来看，应该在石鱼魔渊之中。欧阳荀和荀娘去购买必备物品了，下午咱们就过去，这处魔渊也许暗藏着一条龙脉。”

　　“哦？”赤都大感兴趣，喜道：“那敢情好，我正要通过龙脉探探魔葫世界的底。”


第九百四十三章 十二石碑

　　欧阳荀和荀娘满载而归，尽管他们两个不是魔修，可是一张魔光易筋符搞定，那些魔修深深畏惧，将他们两个当做恶贯满盈的魔头。

　　没有血祭过几处中千世界，在魔界根本称不上“恶贯满盈”，有时候这四个字被当做赞誉。

　　二人回到住处，看到李辉一阵欣喜。

　　欧阳荀哈哈大笑，讨了一杯猴儿酒，干掉之后赞道：“大人这符牛气！那帮魔修把我和荀娘当成大魔头了，购买一应物品全部打三折，还有二折的赃物随我们挑选。嘿，厉害了！我和荀娘走南闯北，自然知道物价，他们卖的东西比外面便宜得多。仅仅转了两圈，我就有把握增加十倍身家。多谢大人，这次真的发达了，早知道要来魔葫世界，我和荀娘应该将积蓄全部带来。不，除了积蓄还应该向家族举债。”

　　荀娘揪住欧阳荀的耳朵训斥道：“臭小子，你恨不得将老娘卖掉把整座唤宝楼搬回家，适可而止知道不？有大人在才能大摇大摆进进出出，要是没有大人，你嘚瑟一个试试？不出半天就得被那些魔修扒光裤头，第二天你这些身家就会回到唤宝楼，等待下一批买家。”

　　“是，是，荀娘教训的对！我这不是帮大人办事吗？地图，套索，典籍，市面上凡是与石鱼魔渊有关的物品，基本上收集齐全了。”

　　李辉点了点头，听欧阳荀和荀娘分说。

　　荀娘急忙取出一块古老罗盘，小心翼翼放在桌面上，轻轻按在罗盘中心，立刻放出二十八团光影来。前面三团光影迅速展开化作地图，后面那二十五团光影则勾勒出不同场景，看起来如同身临其境，惟妙惟肖。

　　欧阳荀献宝似的说：“大人请看，其实魔葫世界的魔修对于石鱼魔渊也很感兴趣，在过去的悠久岁月之中，不乏拥有探索精神的魔修挑战石鱼魔渊。其中有几个家伙十分疯狂，每次都将自己搞得遍体鳞伤，终于探明这二十五处区域！”

　　荀娘点向罗盘，将头前三幅地图放大，说道：“石鱼魔渊位于茶罗平原南方，是大地上极为突兀的缺口，长三万一千八百里，深入进去分为三层。这第一层包含十三处区域，上接北斗七星和南斗六星，乃是两条通道，走北斗通道要容易些，不过到了第二层就危险了，走南斗通道则危机丛丛，不过到了第二层相对轻松。这第二层有八处区域，对应八卦方位，从北斗通道或南斗通道下去排序不同，难度也就不同。”

　　说到这里，荀娘顿了顿话音，指向第三幅图说：“前面两层料想难不倒大人，那些阻碍瞬息就会灰飞烟灭。可是到了第三层就难了，乃是四处洞天，分别是朱雀，青龙，白虎，玄武。”

　　“对，四处洞天！”欧阳荀强调道：“这四处洞天奇就奇在化出了具体形态，有人怀疑它们是受大神通者点化，不过未能达到化作妖魔的资格，仅仅形成躯壳。这四处洞天很神奇，长年累月躺在地下使石头化作石鱼，石鱼魔渊正是由此而来……”

　　“没了吗？”李辉微微皱眉，他对这二十五处地域没有任何感觉，说明与他有关的机缘不在这些地域。

　　“这个？”欧阳荀和荀娘相视一眼，他们没有去过石鱼魔渊，所有消息都是道听途说，究竟如何也不清楚。

　　荀娘回想说道：“我听唤宝楼的二掌柜提了一句，说当初卖给他罗盘的那人，其祖上在青龙洞天深处见到十二座尚未完工的石碑，可能是高人想要为自己修建坟墓，结果中途搁置了。”

　　“哦？十二座墓碑？”李辉的袖子忽然传来震动，气运宝珠起了反应。

　　“对，我要找的东西就是这十二座石碑。”李辉抓起二人转眼间挪移出去，他踏出的每一步都能追上光阴，所以瞬息之间已经来到石鱼魔渊。

　　向下望去深不见底，此刻太阳西斜，阳光渐渐撤离，深渊之中泛起丝丝缕缕阴冷，好像择人而噬的巨口。

　　“啊？这么快？”欧阳荀和荀娘还未看清周围，李辉已经施展手段带着他们飘落。

　　等到三人落地，进入南斗通道的第一站，天府星。远远看到一些魔植，如同海中的海草随着阴气慢慢飘摆。

　　“好重的阴气！”荀娘有些奇怪的说：“这种环境应该蕴育出许多鬼物才对，按照那些魔头的尿性，开辟阴庭地府都不奇怪，怎会如此安静？”

　　李辉指向远处一闪而过的细小身影说：“那是因为有机会成为鬼物的东西都被石鱼吃光了。”

　　欧阳荀惊讶：“那是石鱼吗？速度好快，我没有看清。”

　　“小心了，这里也许不难走，可是到了难走的地方很有可能出现意外。你们知道我炼了一颗宝珠，每每能够预测风险。不过进入此地后，力量开始大打折扣。”李辉十分谨慎，他感觉进入此地之后，好像有许多双眼睛盯过来，心中不由得发紧。

　　“是，我们会注意的。”欧阳荀和荀娘探索过许多神奇领域，如果不够小心根本活不到今天。

　　三人一路向前，区区魔植难不倒李辉。他随便摘下几片叶子挤成汁液，当做符墨在欧阳荀和荀娘的衣衫上勾出几笔，那些不停伸展枝杈的魔植立刻停了下来，将二人当做同类。

　　至于李辉，他修有心符，本体又是妖植蜕变的妖符，虽然与魔植不对路，却井水不犯河水。

　　就这样，三人脚步不停，进入天梁星对应地域！

　　此地阴气极盛，偶尔可以看到魔修的身影，他们进来或是收集阴气，或是炼制魔宝，用阴气修炼功法的魔修并不多，从前到后也就遇到三四人。

　　李辉嫌弃速度太慢，抬手在空中写写画画，阴气呼啸而至化作符印，将南斗通道的光阴之力全部吸引过来，“啪啪啪”形成只争朝夕符，加快时间流速。

　　欧阳荀和荀娘觉得新奇无比，周围一切事物仿佛静止，只有三人是活的，可以自由行动。

　　“走，立刻穿越南斗通道，魔葫世界的光阴之力好少，居然只能加持半炷香。说明有人经常汲取光阴之力，此事应该引起重视。”李辉说着向前行去。


第九百四十四章 神秘之地

　　李辉带着欧阳荀和荀娘一路疾驰，世界宛如静止，他们比风还要快上千倍万倍，在危险地带追赶光阴，小心翼翼避开那些鱼群，不断深入石鱼魔渊。

　　转瞬间，第一层南斗通道已经抛诸脑后，三人进入第二层的八卦通道，走过虚空，魔土，雷池，风眼，水墙，火泉，山塔，毒沼八种恶地，在光阴之力告罄之前，堪堪进入石鱼魔渊的第三层，面对四象洞天。

　　四象者，青龙，白虎，朱雀，玄武。

　　李辉微微一愣，按照常理来说青龙应在东方，白虎在西方，朱雀在南方，玄武在北方，可是这四处洞天恰恰相反，青龙在的南边，白虎在北方，朱雀在东方，玄武在西方。

　　欧阳荀和荀娘下来之后已经辨认不出方向，更不要说为四象洞天定位了，这需要极高的眼力和望气手段，绝非等闲修士可以做到。

　　“昂……”赤龙冲出李辉的身体，盘绕一圈说：“我感受到了，此地确实暗藏龙脉，不知道被哪个王八蛋斩做四段，与这些洞天融在一起。真他娘的恶毒，我能听到大地每时每刻发出哀鸣，已经哀鸣了悠久岁月，在此地形成大不祥！”

　　李辉深深呼吸，眼眶周围忽然浮现出细密符印，这些符印冉冉升起，围绕双眼编织观天大阵。

　　以他如今的程度，居然如此重视，说明此地存在巨大异常。

　　时间不大，剥离层层假象和幻觉，李辉看到了石鱼魔渊的本质，不由得倒吸一口冷气，凝重说道：“荀娘，你去白虎洞天。欧阳荀，你去朱雀洞天。赤都，你去玄武洞天。在此符威力衰竭之前，务必赶到洞天中心，轰碎大地找到阵盘。”

　　李辉唤出三张乾坤一气乘虚符来，制造此符工序颇多，尚幸找到了原料，得气运宝珠之助将它们强行推动到无比接近道符的层次。

　　并非每种符箓都有机会成为道符，哪怕运用一身窍穴和逆魔纹去合练，有些符因为太过讨巧失之道韵，很难进入道的行列。不过这些符箓的能力同样不凡，已经近道矣！可勘一用。

　　乾坤一气乘虚符，随风潜入夜，乃偷盗类第一符箓。

　　有了这三张符，相信欧阳荀和荀娘就可以悄悄潜入了。赤都住在龙神妖煞符中，与乾坤一气乘虚符配合更加出神入化，只要不出差错，应该能完成任务。

　　李辉忽然如芒在背，又出现进入魔渊之时，那种被许多双眼睛紧盯的感觉，他急忙取出分解域外魔头和域外天魔绘制的两界通明符，叮嘱道：“你们一定要小心，这处魔渊必定隐藏着惊天大秘，比释魔天和魔骑之主进入的时墟之乡还要难测！遇到危险不要慌，这两界通明符除了可以让我们彼此之间保持联系，还可以将你们带到我的身边。当然，最好找到洞天中央的阵盘，它们至关重要。”

　　欧阳荀和荀娘非常谨慎，各自询问了一些问题，转身向白虎洞天和玄武洞天进发。赤都停顿片刻，与麾下龙魂达成一致，这才进入玄武洞天。

　　李辉点了点头，他没有将战力狂飙的左双临和底蕴强横的赤万尊带在身边，却偏偏选了荀娘和欧阳荀，就是看中他们的经验。在蛮巫世界的虿盆迷宫中，这二人的表现可圈可点，遇到特殊地点，随机应变能力远比大刀阔斧硬干来得有效，所以这次出行选择了他们。

　　过了片刻，李辉一步迈出进入青龙洞天。

　　此地并非大千洞天，与蛮巫世界那种秘境更是无法相比，最多算作中千洞天，不过凭借气运宝珠观望也不敢说看透此地。

　　四象洞天之中，这青龙洞天最为神秘，以为勘破一层，可是后面还有隐秘，剥得越多，心中越奇，下面就身临其境，用双脚来丈量这片神秘。

　　李辉刚刚行出去几步，就有成群结队石鱼杀来。传闻它们乃顽石转化而成。进入魔渊前以为是妖气做怪，进来之后才知晓此地并无妖气。

　　这些石鱼是许久以前突然被埋葬的鱼儿，沉入岩层天长日久化作石鱼，民间称作化石。它们受到天地魔性侵染活了过来，变得无比凶狂，尤其喜欢吞噬阴魂厉魄，时至今日越来越强横。

　　可以将这些石鱼看做魔物，而非妖物！

　　通常来说，魔物普遍智力低下，而妖物恰恰相反，普遍智力超群！比魔物更适合修炼。不过魔物之中一旦出现能够自行修炼的家伙，必然成为狠角色。

　　鱼群奈何不得李辉，他一路上直线穿行，刚刚靠近洞天中央就不得不停下来，因为三条魔鱼拦住去路，对他虎视眈眈。

　　这三条魔鱼分别是虎头鲨，蝙蝠鱼，刺槐章鱼。它们十分突兀地冒了出来，前一刻竟然没有察觉，似乎印证了此地的神秘。

　　李辉微微皱眉，虽说之前他在星河中擒获了多眸巨兽和九头夜叉，那九头夜叉就是魔尊层次的魔物，可是与眼前这三条魔鱼相比，无论魔气的浓厚程度，还是对天地魔意的掌控，都要逊色数倍，也许将所有九头夜叉绑在一起都奈何不得这三尊魔物。

　　“这三条鱼厉害啊！小天尊境界的修士随意踏足此地，九成九会灭亡，没有第二种结局。”

　　李辉没有妄动，他也是小天尊境修士，不过基础实力已经接近中位天尊，加上符法和拳法等强大助力发挥作用，稳稳屹立于中位天尊行列。如果发狠拼上一切，连他自己都不清楚可以爆发出多强的毁灭力量。只是最好不要那样，会死的，连斗魂都会毁灭，所有努力付诸东流。

　　出乎预料，蝙蝠鱼竟然开口说话了：“你不是魔尊，也不是天尊，乃是一尊祖巫！不，祖巫不修神魂，你的魂力如此强大，神而明之，应该称作巫神。”

　　“咦？”李辉吓了一跳，这是什么鬼？居然一眼看出他的底细。虽说只是部分底细，却极为接近实质和本源了。

　　“怎么，没有想到我们哥三个能说话？还有你更加想不到的事情呢！哈哈，将你的强大神魂贡献出来吧！之前不乏比你强大的魔尊和天尊来到此地，他们……”三条鱼瞪大眼睛，就见黑影晃动，随即它们陷入一团昏暗，处处蕴藏可怕气机，竟然看不到一条生路。

　　李辉轻笑：“废话真多，我就喜欢有智慧的魔物，越聪明越胆小，收拾起来轻松如意，老实在兜天恶来符中呆着吧！”


第九百四十五章 九世心语

　　兜天恶来符对于今天的李辉来说，非常普通，仅为玉符！它是储物符的变种符箓，仅有一个作用，那就是储存霉运，厄运，歹运！

　　从修罗河到无荡河再到无妄河，之后多眸巨兽拉着飞舟行得更远，这期间李辉为了凝练气运宝珠吸收了多少气运？哪怕那些豪门巨宗，除了鸿运之外，哪家没有厄运和霉运？只是他们根基稳固，用力量震慑住诸多不顺，强行捋顺了气运。

　　所以力量非常重要，在绝对力量面前，哪怕运道再不好，也能杀出一片天空来！不过，李辉吸收的气运太多了，九成九气运属于糟粕，必须返还或者小心处理。

　　返还回去的那部分糟粕不算什么，无法返还的部分才叫厉害，因为直接关系自身性命，如果处理不当，喝口酒都容易中毒。

　　怎么办好呢？此事还要落到符法上面，于是有了兜天恶来符。

　　李辉制备这张符的目的就是为了寻找替死鬼，猝不及防之下将敌人弄进去，然后也许就没有然后了。比如收入兜天恶来符的三条魔鱼，本来魔性就极为深重，蝙蝠鱼糊弄虎头鲨打头阵探路，于是起了龌蹉，在符中拼杀起来！

　　他们这一拼杀更加糟糕，受厄运影响，惹到刺槐章鱼也跟着拼杀起来，宛如一场小型杀劫。

　　“大开杀戒吧！你们的力量越强，湮灭的厄运越多，到时候可以将我解脱出来。”李辉大步流星来到洞天中央，用力踏向地面，当即尘土飞扬，碎石穿空。

　　大地之上显现出一座长宽达到十五丈的巨大石盘，这座石盘就是控制洞天的阵盘。上面遍布古老烙印，乍然一看好似爪印，细看才会发现这些爪印并不相同，方向和间隔存在极大差异。

　　“高人！绝对的高人！”李辉看得入迷，忍不住赞道：“制作阵盘之人不懂符法，不过他通过观察鸟类行迹，总结出一套类似道痕的法则，以此作为密语发挥出符印的效果，死死镇压住龙脉，似乎在掩盖着什么。”

　　李辉越看，越觉得有味道，遂抬起手来当空刻画。

　　他修炼过寒鹰爪法，曾经仔细观摩过鹰类的爪痕，又有研修符法和符印的底子在，可谓得天独厚，触类旁通开始破解这些爪印的含义。

　　“厚德载物？灰烬重生！”

　　“天骄不灭，神葫炼世！”

　　“十二……十二石碑，九生九世，修炼心道，九世……九世心语！”

　　李辉断断续续将爪印翻译过来，心中惊讶：“这些爪印既能镇压龙脉，掩盖真相，又能表达传承自千古之前的意念！有人修炼九世，每一世来到此地留下一块或者两块石碑，如今九世已尽，总共留下十二块石碑！乃是这个人的传承，称作九世心语！”

　　“九世心语似乎与心符有着异曲同工之妙，连续推演了九世，料想不差！究竟达到何种程度谁都不知道，想要获取经文首先要看懂爪印，而且还要有机缘寻过来！另外……”李辉忽然翘首看向远方，沉吟道：“如果荀娘他们顺利，今天就能揭开此地的神秘面纱，我真想看看连续转生九世的高人给后人留下了多少宝物！”

　　就在这时，又有三条魔鱼出现。

　　它们比之前的虎头鲨还要强大不少，不由分说放出魔气，攻向敢于染指阵盘之人。

　　李辉轻咦一声，心说：“这些魔鱼究竟从哪里跑出来的？怎么云里雾里看不分明？干脆一起收入兜天恶来符吧！三十条之内应该冲不破此符。”

　　出乎预料，他这边刚刚收走三条，又冒出来三条魔鱼，体型比之前那三条大了不少。

　　“嘿，这是跟我杠上了？”李辉抬手按压又收走三条，急忙通知荀娘他们：“你们小心，我这里出状况了。”

　　赤都首先回应：“老大，你给的符被识破了，无法隐身，我正在攻击大地，希望将那块什么阵盘震出来，可是有三条魔鱼死活纠缠。啊，他们又来了，我准备发大招。”

　　不等赤都做法，荀娘忽然传音：“成了，阵盘出现，有三条魔鱼出现。”

　　随即，欧阳荀也传音道：“我这边也成了，阵盘出现，还有三条魔鱼气得眼睛发红，看它们的样子好像要将我生吞活咽下去。”

　　赤都大叫：“什么，连不靠谱的欧阳荀都成了？”

　　老实说，连李辉都感到吃惊，欧阳荀竟然先于赤都找到阵盘，看来这份眼光很准，欧阳荀和荀娘确实是搜奇探宝的能人。

　　“嗷嗷嗷……山河破碎，龙神出世。”赤都爆发出十二成力量，将那三条胆敢阻拦他的魔鱼轰出去数十里远，大地随之破碎。

　　“站到阵盘上祭出两界通明符，快。”李辉说话的工夫，又收了两波共六条魔鱼，心中实已惊骇到无以复加地步，这种程度的魔鱼怎么可能说来就来？他已经收了十二条，照此下去真有可能震破兜天恶来符。

　　赤都趁着轰走了魔鱼赶紧行动，荀娘和欧阳荀打出两件法宝制造闪光和幻影，又放出道兵和机关魔兵拖住魔鱼，身影闪烁之间站到阵盘中央。

　　李辉掐指如飞大吼：“两界通明，急急如律令，疾！”

　　“轰轰轰……”巨大阵盘拔地而起，眼看着就要进入通道，这下子可捅了马蜂窝，大量强横魔鱼出现，魔气铺天盖地扩散，吓得欧阳荀和荀娘差点瘫倒。

　　李辉这边也出现好多魔鱼，此等险境已经超出应对范围。他收走近前十几条魔鱼，轰然出拳攻向阵盘，弄出来三座六丈高黑色石碑。

　　转眼间，两界通明符生效，欧阳荀，荀娘，赤都找到的阵盘落了下来，他依法炮制，将阵盘轰得七零八落，落下来九块黑色石碑，总共十二块，上面布满细碎爪印。

　　“气运为引，走！”李辉带着欧阳荀和荀娘在鱼群中穿插，竟然极其幸运地挤了出去，之后他施展拂云龙爪手摄起所有石碑飞驰。

　　“贼人休走！”众多魔鱼异口同声呼喊，听起来好吓人！

　　转眼间，李辉来到一片凌乱遗迹附近，只见大地上散落着十二座青色石碑，要比阵盘中弄到的石碑大上许多。

　　“去！”十二块黑色石碑飞向巨大的青色石碑，当即产生闪电，彼此吸引阴阳和合，在空中拉扯出许多奇异纹路。

　　蓦地，冥冥中响起细语，李辉狂喜叫道：“没错，这就是九世心语，绝对有机会令心符大成。”


第九百四十六章 神心符

　　一把钥匙开一把锁，青色石碑是锁，黑色石碑是钥匙，只有拿到十二把钥匙同时开启十二把锁才能看到九世心语。

　　李辉勘破了这一点，在荀娘和欧阳荀的帮助下，快速窥探到九世心语的奥秘，那些高高悬挂的阴阳合道纹路令他大开眼界，这些纹路就是道，心的道。

　　有人修五行大道，有人修阴阳大道，也有人修魔道，神道，天道，人道，还有符道，拳道……

　　心道也是道，而且是万千大道中最难的一条道，因为她太虚无缥缈了，心如何修？很少有人能找到方向，而修士最怕的就是没有方向。

　　修士修到遨游境还好些，如果止步于万象境，活过一千五百年者少之又少。修士是时间最宽裕的一批人，也是时间最稀少的一批人，有多少年头可供蹉跎？有时候一条路走不通，等到回头已经晚了！

　　很多修士想方设法增加寿命，就是怕一失足成千古恨，再回首已百年身，那种脖子上一点点勒紧绳索的感觉，年老修士的感触最为深刻。

　　所以选择修习心道，需要莫大勇气与毅力，天下间那么多惊才绝艳的人物，在选择未来道路的时候，九成修士会绕开这片雷区！剩下那一成修士稍作思考，也会绕开心道这样虚无缥缈的晋身之路。

　　李辉是因为机缘巧合，继承了天符宗的盖世功法龙泉紫符经。这部经文涉猎心道，不过根子还在符道上面，乃是借他山之石攻玉，算不得纯正的心道，期间还借鉴了蕴育龙脉之法，在心中用符法编织出龙泉，踏破多少难关才无中生有得到心符？现在回想起来都觉得侥幸。

　　触类旁通由符入心，以他山之石攻玉都如此困难，直接修炼心道有多么艰难，可见一斑！

　　今日能够找到一部大成的心道玄功，李辉高兴得直抽抽，这份机缘将直接关系到他未来有无可能合道，也关系心符能否大成，比珠光宝气诀还要重要千倍万倍！

　　这时候，所有石碑破碎，此等玄功关系重大，会产生难以想象的天机变化，所以仅能由一人修炼，多一人都容易招致天变，引来那些大神通者觊觎！

　　石碑在完全破碎之前显现出一篇古文，介绍了四象洞天的存在意义，并且告诉得到功法之人务必在三个时辰内炼成九世心语，超过三个时辰就不用修炼了，因为一辈子都学不会，心道就是如此，会就是会，不会就是不会，只可意会不可言传！

　　正是因为不可言传，所以才用爪印为基，阴阳合道异纹为用，阐述心道的不凡之处，能学会自然学得会，不要说三个时辰，其实半个时辰就能见到效果。

　　李辉带着欧阳荀和荀娘远远挪移出去，那些阴阳异纹已经印入脑海，他正在尝试用心符触发。

　　屁股后面跟着一大票魔鱼，速度快得令人反应不及，转眼间它们已经来到左右，想要对三人展开夹击。

　　“啊！大人，我们要逃到什么时候？您怎么不回击？”欧阳荀非常推崇李辉，觉得依靠大人的无双拳法，还削不死这些小丫挺的？

　　“打个屁啊？这些魔鱼看着厉害，也确实厉害，不过它们不为真，乃是心道之威！击杀我们就变成真的，它们死掉就变成假的，而且要多少有多少，只有修炼好九世心语才有可能摆脱它们。”李辉看到九世心语的第一眼就知道这些魔鱼的路数了，它们全是无中生有的鬼东西。

　　正所谓哀莫大于心死，受到攻击让你以为自己死掉，那么你就真的死掉了。另外，四象洞天正在回归正确方位，三个时辰之内就算大神通修士都别想出去，很显然这是九世心语的主人留给后人的考验，如果没有学会此法，也就不用出去了！必然魂归此地。

　　李辉抬手甩出漫天符箓，飘飘扬扬飞散开来。左右两侧一下子凝固住，魔鱼的速度变得极为缓慢，有了一点正常鱼儿的样子。

　　欧阳荀不解大叫：“这……这些魔鱼明明存在，怎么会是假的？”

　　荀娘喝道：“笨蛋，那些大神通修士金口玉言，只需一个念头就能分封山河，使之诞生山神河神，留下念头化作魔鱼有什么奇怪的？”

　　“是哦！成为大神通者真好！”欧阳荀与荀娘在一起，智力经常处于下限，已经见怪不怪了。

　　李辉没有时间管这对活宝，他在全力学习九世心语！注意，是学习而不是修炼，与修炼没有任何关系，既不用行功运转法力，也不用放出法相悟道，更不用舞刀弄剑。心语与所有大道区分开来，风吹树，是风动，是树动，又或者是心在动？

　　大道本就存在？可是没有心对大道的认知，那么大道还在吗？

　　“厉害，这九世心语真不简单，第一世唯心，第二世唯物，第三世唯识，第四世唯空，第五世唯神！”李辉咂舌道：“前面五世就超脱了佛门的阿赖耶识，使自己心之所向既为神往，我运用心符只能窥见第五世！还有四世，分别是唯难，唯愿，唯圣，唯我！”

　　“不管了，先修前五世！”他抛出更多符箓，来到魔葫世界之前为了与释魔天开战，花费心思准备了不少符箓，想不到没有用在释魔天身上，全部用在此刻拦截魔鱼近身。

　　对于那些制符师来说，准备充分很容易越级挑战，这些魔鱼虽然厉害，却一次又一次被挡住。

　　李辉边喘息边领悟九世心语，身体轰然一颤，升起氤氲气雾，浓郁的妖气飘散开来，竟然褪去妖字符，接着是沃字符，袄字符，跃字符。

　　这些心符全部化作过眼云烟，是耶非耶，似幻实真，很快他连最根本的夭字符都忘了，已经达到第四世唯空之境。

　　“佛有四大皆空，我不求那些空，乃清空己身重新来过，如此才能调整到最佳状态。”李辉托起气运宝珠道：“来吧！气运为引，助我修出神心符。”

　　紫气狂泻而下，气运宝珠积累的气运顷刻之间减少四成。这种消耗比避开那位魔骑之主还要厉害，不过只要能让心符大成，值了！


第九百四十七章 十世馈赠

　　青龙洞天中，数十万尾魔鱼蜂拥杀到，李辉吓得有多快跑多快，带着魔鱼在洞天中转圈子。

　　这数量也太多了！他完全无法理解，留下九世心语的前辈用什么样的标准做参考，是有灭绝后辈的念头，还是自己就曾经遭遇过类似凶险，所以才搞出如此阵仗？如今没人能做出回答。

　　“大人左边，抛洒符箓呀！快！”欧阳荀大叫。

　　“没了！”李辉拽住这家伙的衣领子火速逃逸，花费大量精力准备的符箓消耗一空，接下来要面对十倍百倍的压力，心中十分着急。

　　心符尚未大成，不过他确实贯通了第五世唯神境。

　　“怎么办？难道要贯通第六世唯难境才能让心符大成？”李辉情急之下挥舞气运宝珠，毅然耗光之前积存的气运，大吼道：“心有灵犀，唯难唯愿，给我贯通！”

　　第六世唯难，第七世唯愿，这是远远高于第五世的大成就。李辉深深呼吸，体会其中奥义。

　　短短片刻，他灵光乍现，有了一点感悟。

　　“唯难？原来如此，我有些明白了，唯有难关才能让自己突破，要战胜自己的恐惧心，生死边缘有大恐怖亦有大机缘。”李辉的面容如同老僧入定，魔鱼越来越近，他不再逃跑，而是缓缓偏转身形，犹如施展如意法身，见缝插针般在鱼群中游走。

　　欧阳荀和荀娘吓得面色苍白，可是每次以为自己要完蛋的时候，总有一股巧劲拖拽，将他们带到安全点位。

　　李辉这段分魂没有修炼过如意法身，不过他现在展现出来的意境与如意法身一般不二，甚至犹有过之。这就是心道的力量！心之所想，幻想为真。

　　“我冲过第六世唯难境了，难关不可怕，可怕的是没有勇气面对！接下来是唯愿，心志铿锵如铁毫不动摇，唯一愿足矣！”

　　“这很简单，我希望以符证道，符镇穹苍！此乃大愿，给我突破。”李辉十分干脆，将斗魂的力量爆发出来，生成巨大愿力。

　　此刻，之前积累的气运全部干涸，若想再有进步十分艰难。

　　李辉极为果决，毅然加强心火令斗魂燃烧。这斗魂本来就不是他的东西，属于舶来品，如今正当时，要以斗魂为窑烧出一件绝世珍品来，使神心符大成。

　　“大道为契，踏破虚妄，此愿长存，心中无敌！”这一刻，他燃尽了斗魂，勇猛攀升，飞速进入第七世唯愿境界，身体周围惊涛拍岸，那些魔鱼节节败退，已经无法靠近到百丈之内。

　　“第八世，唯圣！”李辉长声说道，神色变得无比凝重。

　　心符正在急速蜕变，化作一张表面上普普通通的符箓，实则一点都不普通。

　　按说达到这种境界再难向上突破，已经满足创立九世心语前辈的要求，可是李辉忽然间觉得神心符似乎欠缺些什么，有种意犹未尽的感觉，如果这个时候停下来，也许会追悔不及。

　　“古人成圣极为艰难，当代又有几人成圣？在九世心语主人看来全是伪圣，甚至连做伪圣的资格都没有。”李辉盘坐下来，发出感慨：“千古成道路，几人冲天，几人能回？九成九修士埋骨他乡，能够在晚年为自己寻觅一块风水宝地就此坐化之人都少之又少。然而，成圣未必成道，唯圣却是唯道，也许更应该称作极道。”

　　“只有将自己的路走绝，走到走无可走境界才能晋升唯圣之境！”李辉明白了，这唯圣对于他来说既简单又困难，需要通过神心符将符法推演到极致。

　　他闭目细细体会起来，很快睁开双眼道：“不可思议，我的符法距离极致还差很远，如今连千分之一都不到，除非将所有分魂和主魂聚在一起，集思广益让大家联合推演，这样才有可能在三万年内达到要求，神心符才能在大成基础上走向圆满。”

　　得到这个答案之后，李辉惊得合不拢嘴：“三万年啊？道二十三世界可等不了那么久，如果炼制只争朝夕符，持续支撑两三百年全用来这做件事，得抽干多少世界的光阴之力？连气运都未集齐，又要收集光阴之力，我还真是劳碌命。”

　　“大人！”欧阳荀看到李辉起身，而周围那些魔鱼变得低眉顺眼起来，轻出一口气上前听令。

　　就在这时，远远传来轰鸣，隐隐约约看到三个方向有巨大阴影靠近。

　　“那是……那是另外三处洞天，难道要与青龙洞天相撞？”荀娘捏了把冷汗，洞天相互撞击绝非小事。

　　洞天正在调换位置，东方青龙，西方白虎，南方朱雀，北方玄武，四象洞天回归正位，而且靠得很近，将头部朝向外围。

　　忽然，青龙洞天深处出现一条通道，不知道通往何方。

　　围绕三人的魔鱼像潮水般退去，欧阳荀奇道：“怎么突然出现了一条通道？这些魔鱼不再与我们为敌了，要退往何方？”

　　李辉大步向前走去，头也不回说道：“你们的机缘来了，有一位前辈转生九世，将心道修炼到极高程度，既然走过了九世，那么现在这位前辈去了哪里？直到洞天回到正位，我才看到这位前辈活出了第十世，前方有他的十世馈赠以及遗骨。”

　　“这种高人的十世馈赠？”欧阳荀和荀娘相视一眼，感觉这辈子出来探索秘藏，最大收获也许就在眼前，足够向后人吹嘘一万年了。

　　二人赶紧跟住李辉的脚步，不多一会踏上幽深通道。很快他们的身影徐徐下落，看到前后左右遍布魔鱼，之前跑出去攻击他们的魔鱼只是冰山一角。

　　“怎么会有如此多魔鱼？”荀娘震惊。

　　“这里是前辈高人的陵墓，你说这些魔鱼是干什么用的？”李辉一笑，此刻他已经达到前辈的要求，可以在此地自由行走，欧阳荀和荀娘在他的心力笼罩下自然无碍，要是有人敢闯入此地，就等着被魔鱼群起而攻之吧！

　　大概三炷香工夫，李辉带着二人来到一座白玉广场上，只见前方矗立着九座奢华玉台，每座玉台之上坐着一道身影，样貌栩栩如生，有老妪，有少女，有半老徐娘，也有美艳妖姬。

　　“这位前辈是女修啊！这里有九世，第十世呢？”欧阳荀仔细观瞧起来，发现老大定定看向广场中央，可是广场中央空无一物，难道另有玄虚？


第九百四十八章 合道之变

　　李辉眼中的广场与欧阳荀和荀娘眼中的广场截然不同，灿烂星空悬挂在头顶上，有一尊身影横卧在星空中，似在沉睡。

　　“这位前辈真的活出了第十世，而且达到了唯我之上的境界，似已合道，留下了一具遗蜕。”

　　看罢多时，李辉对欧阳荀和荀娘说：“你们去寻找自己的机缘吧！不要离开这座广场，如果能靠近前辈的九世法体，能拿走什么就拿走什么，如果不能靠近意味着没有机缘，不能强求。”

　　叮嘱一句之后，李辉就不管二人了，他有自己的事情做。

　　“我的天！发达了。”欧阳荀和荀娘快要乐疯了，来之前万万没有想到会有如此好处，机缘就在眼前那还客气什么？赶紧搜寻有助于自己提升修为的宝物。

　　这时候，李辉飞身一跃，进入承载第十世法体的星空。

　　在下方看，星空十分袖珍，等到进入之后才发现恒河星宿无边广大，宛如真正的星空。

　　“此地道韵深重，法则交织，心力玄妙，不可测度！难道这就是合道境界？”

　　李辉进入星空快速移动，赞叹道：“这片星空出自记忆深处，惟妙惟肖。前辈在怀念曾经的美好生活，还是在怀念某人？她孤身一人贯通心道玄机，期间经历了多少道难关，时至今日已经无人知晓，也许正在这片星空中重新演绎。”

　　“咦！”李辉突然看向星空中央那道曼妙身影，以及美丽到无法形容的面容，愕然道：“合道生变，她的眉心有一道无法仔细窥探的可怕伤痕。好像是在关键时刻，天外飞来一剑将她的神魂斩杀了，只剩下一具躯壳为自己送葬。”

　　“这怎么可能？这位前辈已经度过心劫合道，与天地间的心力紧密联系在一起，怎么可能被斩杀？到底是什么样的变故让如此大能陨落？”

　　“合道啊！那是天尊绝巅，虽然不知道茫茫星宇有多少尊合道境界高人，可是数量一定不多就是了。”李辉突然惊呆，心中产生一个念头：“我在魔界游走，只听说过大神通者，却从未听说过合道境高人，合道境界俨然成了传说和遥不可及的摆设，不会那些大能都像这位前辈遭遇了不测吧？”

　　当然，这只是猜测，李辉并未当真。

　　他紧走几步靠近美丽女子，二人论身量没有可比性。如果说这位前辈是高楼大厦，那么李辉只是偶然落在飞檐斗拱上的蜻蜓。

　　差距就是这么大！

　　在这片星空中，实力直接体现在身量上，说明彼此之间相差极远，一个在天，一个在地。

　　李辉将兜天恶来符取了出来，抖手放出三十条魔鱼。其中的虎头鲨刚要发难，突然看到横卧星空的身影，哭道：“心祖婆婆，您就这样走了，让我们成了孤儿。就是这小子，今天跑来为非作歹，将小的们收入符中用那些乌七八糟的恶毒气运侵染，差点……差点就被沤死。”

　　“聒噪，信不信我再将你收进去？”李辉一瞪眼，虎头鲨吓得不停后退，其他魔鱼已经变得痴痴傻傻，唯有他精力充沛，好像没有受到任何影响一般。

　　“凶什么凶？本魔鲨乃心祖婆婆座下虎大力是也。”虎头鲨煞有介事地挺起胸膛，表明自己是有身份地位的魔鱼，不能与那些蠢物并论。

　　李辉点头道：“你确实有些不一般，在厄运和霉运之中不受半点影响，应该是心祖前辈留在此间的重要机缘。还有十几尊与你差不多的魔鱼，灵智之高远超同类，甚至可以在魔鱼之中随心所欲更换身躯，是也不是？”

　　“嘁！什么机缘？你想多了。”虎头鲨翻着白眼，抵死不认。

　　“好，算我没说。”李辉挥手之间，另外那二十九条魔鱼分崩离析，这是霉运诱使它们相互厮杀引发的结果，只剩下丝丝缕缕黑烟飘散。

　　李辉继续说道：“你瞧，我现在学会了九世心语，能够轻松抵消魔鱼的力量使你们真正分崩离析。不如我再收些魔鱼，慢慢磨掉你的道行。在下保证，终有一天虎大力会分崩离析的。”

　　“你……你这是威胁。”虎大力不淡定了，他忽然发现自己拿对方没办法，而对方可以随便处置魔鱼，这真是要命要到姥姥家了。

　　“麻溜的，小爷时间有限，赶快将心祖前辈的宝物拿出来，那是前辈留给我的东西，在前辈活着的时候，没有人学会九世心语是吧？嘿嘿，可是我学会了，算是隔代传人吧？不将宝物交给我，你还要交给谁？”

　　李辉面露笑容，他耗光了一身符箓，眼下正需要补充，绝对不会和虎大力客气。另外，外面还有大神通者和释魔天等着他，不弄点压箱底的宝贝防身，这心里始终觉得不踏实。

　　虎大力傻眼了：“真不敢相信，你这种贪得无厌之人居然学会了心祖婆婆的神功妙法。”

　　“哈哈哈！”李辉大笑：“贪心之人才有上进心，你看那些佛陀，表面上看得开，可是对佛法比谁都执着。我呢！对财物并没有那么执着，可是谁叫咱现在穷得叮当响呢？我要收集气运和光阴之力，这气运还好说，听说那光阴之力在很多世界收入瓶中明码标价出售，我若想达到第八世唯圣的程度，需要维持百倍时间流速乃至千倍时间流速，你说这个投入大不大？”

　　“什么？你已经达到了婆婆第七世的水准？”虎头鲨吓了一大跳，重新打量李辉，越看心中越有气，恨上天不公啊！怎么让这个臭小子贯通了前七世？然后拿着厄运和霉运吓唬鱼儿。

　　“快点啊！我开始计时了，十，九，八，七……”

　　“等等！”

　　虎大力无奈的说：“我这里确实有一桩机缘，与财物没有多大关系，乃是婆婆当年从静笃天收取的力道道果，最大可以为你增力三千六百倍，想要得到此宝需用魔葫世界的魔葫来换。”

　　“魔葫？”李辉十分诧异，怎么从继承一下子变成了交换？这可不是他想要的结果。

　　“不光是我！”虎大力说道：“这里每条掌握机缘的魔鱼都需要魔葫，你需要去时之墟也就是五庄观遗迹摘取魔葫，到时候自有你的好处。”

　　“时之墟？你说的地方不会是时墟之乡吧？”李辉有些愕然，当他从虎大力口中得到肯定答案后，觉得造化弄人，那位魔骑之主和释魔天都在时墟之乡，想不到转了一圈又转了回来。


第九百四十九章 大进军

　　李辉跑了好几趟，聚集起十七条像虎大力这样很有个性的魔鱼，对他们说：“在时墟之乡有两个厉害家伙，你们如果想要魔葫就支持我，将机缘拿出来供我提升，或许有机会……”

　　魔鱼之中有着狭长身体的鳗鱼断然否决：“不要说了，魔葫对于我们来说十分重要，是攸关生死的大事。魔葫世界的光阴之力如此稀薄，是有人在催熟葫芦藤，我们日日夜夜都能看到三十六道气息冲天而起，代表三十六只魔葫。对了，就在昨日，有两道微弱气息回到魔葫世界，应该是以前尚未成熟的魔葫。这两只葫芦虽然没有成熟，质量却不是催熟品所能比拟的。”

　　“哦？”李辉点了点头说：“那好，你们在这里等我消息吧！”

　　说时迟，刹时快，心祖所在的星空生出巨大波澜，来到近前如封似闭，将这十七条魔鱼封锁进去，气得他们大叫：“你要做什么？”

　　李辉呵呵一笑：“问我做什么？天下没有白吃的午餐，你们这帮家伙净想美事，没有付出就想得到回报！好啊！如果我不死，会回来从你们身上拿到机缘的，不过外面那些魔鱼就不归你们管喽！”

　　“不要，那些魔鱼是守陵护卫，不可擅离职守。”虎大力大叫。

　　“哈哈哈，现在说什么都晚了，我不但要带走魔鱼，还要带走四象洞天，有缘再见。”李辉转身就走，潇潇洒洒，毫不拖泥带水。

　　他奈何不得这十七条魔鱼，还奈何不得陵寝外面那些幻心傀儡吗？左右不过心力凝聚出来的怪物，将九世心语修炼到第八世足以驱动它们了。

　　李辉已经跨越第七世唯愿境界，屹立于第八世唯圣境界，差的只是时间走到极致，既然唯愿坚定了信念，他这颗心要比以前勇猛百倍。与虎大力这些家伙谈不拢，那就不必谈了，直接向陵寝借力，以应对突发状况和不测。

　　欧阳荀和荀娘见到老大要走，兴冲冲赶到近前，虽说他们两个只找到五件宝物，可是件件都是难得一见的稀世珍宝，有着无穷妙用。

　　荀娘取出一束金灿灿麦穗，欣喜的说：“大人，此物名叫万灵朝宗稻，乃是天下间一等一的灵稻，每颗灵稻都是灵丹妙药，可以补充气血和法力。”

　　李辉摇头：“你们收着吧！不用拿出来给我，等会动静会大些，记得把耳朵捂上。”

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　动静确实好大，大到震耳欲聋，哪怕欧阳荀和荀娘修为不弱，也晃晃悠悠差点被震趴下。

　　九成魔鱼向外飞去，进入青龙洞天，李辉飞身跃到一条庞大魔鱼的背上，传音询问：“龙脉的事情怎么样了？”

　　欧阳荀和荀娘也跃到鱼背上，三人很快通过通道回到青龙洞天，就见天空变低了许多，周围演变为阴气海洋，鱼群在阴气中上下起伏。

　　过了片刻，赤都回话：“找到龙脉了，而且我们已经与龙脉融合。阿辉你肯定猜不到，原来这条龙脉镇压着一处九幽阴土，如果我们带走洞天，那么这处九幽阴土必然爆发，阴泉会像火山一样喷发，小半魔葫世界都会遭到侵染！”

　　“不就是阴气吗？看我的。”

　　李辉抬手放出了兜天恶来符，如同幔帐向外快速展开，之后忽然向下沉降。顿时青龙洞天中的阴气少了三分，同时大地之上喷出数百道阴泉，远远看上一眼就觉得恐怖。

　　“辉啊！你要做什么？这张兜天符不是万能的，会被阴气撑爆的。”赤都很少有的紧张起来。

　　“没关系，我真正要使用的符是心符。”李辉十分文雅地抬起双臂，然后轰的一声对着天空掐诀，每个指诀看上去异常沉重，好像用掉了全部力道形成残影。

　　渐渐的，指诀放大，变成了“五指山”。

　　半炷香后，空中雾霭低垂，出现成千上万座“五指山”，各具不同形态，引动丝丝缕缕道韵。

　　“轰……”神奇一幕出现了，兜天恶来符在众多五指山间化作一座天门，仅仅打开一道裂缝就吸走了大量阴气，很快更多阴气冲入青龙洞天。

　　此刻，魔鱼已经扩散到四象洞天，而四象洞天正在疯狂吸收九幽阴气，连同阴土和阴石一起吸入洞天。

　　“这……”赤都大为吃惊，四象洞天变成了世间少有的阴土。

　　与此同时，青龙化作黑龙，白虎成了黑虎，朱雀和玄武也成了黑炭，竟然一下子黑化，不再镇压九幽，而是吸收九幽。

　　也就半个时辰，四象洞天融合，演化成一条拥有玄武腿，白虎身，青龙头，朱雀尾的怪物。

　　赤都忽然察觉到妙处，哈哈大笑道：“绝了！这条龙脉的品质提升了好多倍，已经成为魔葫世界负阴抱阳的阴鱼鱼眼，且看我的手段。”

　　数十万道龙影显化，龙神妖煞符最大程度爆发威力，赤都以四象龙脉为基，从山川大地深处抽取龙气。

　　“走，去时墟之乡。”李辉一声令下，四象龙脉开始极速收缩，在地下脱离石鱼魔渊，沿着地脉快速移动。

　　在移动之时，赤都疯狂吸收龙气，使魔葫世界发生震动。

　　气运飞速偏转，使李辉在本世界悄然间占据一席之地，如果龙气与阴气达到平衡，那么他在本世界将占据举足轻重席位，成为本土的权重天尊。

　　这种变化惊动了许多门派，那些很久没有出现的老魔纷纷走出闭关地，飞身赶往时墟之乡。

　　魔葫世界历经了四次升华，拥有二十二层天，地域无边广大。说起来，欧阳荀和荀娘的家乡非想非非天也历经四次升华，集合了众多中千世界和小千世界，乃佛界极为重要的般若世界。

　　所以，魔葫世界就是魔界的非想非非天，已经无法计算有多少厉害魔头出自此界，底蕴极其雄厚，还有无法探知的潜在势力，可谓魔界重地！

　　李辉想要晋升中位天尊，必须占据魔葫世界的七成天尊席位。赤都正在帮他搭建登天梯，无形当中动了许多门派的禁脔。这还得了？可以预计必然搅起一片血雨腥风。


第九百五十章 霸主

　　括苍山上，两朵乌云碰在一起，传出话音：“哈哈，廖兄！远远看到有人驾云过来，看云头形如黑豹就知道是你。”

　　“少废话，你也感受到了，是吗？”云中之人语气凝重。

　　“是啊！感受到了，只觉得不可思议，难道本世界还有不为人知的权重龙脉？到底是谁胆敢抽取整个魔葫世界的龙气，风云骤变，连你我的宗门都受到影响，而且……”

　　“而且此人借助龙气聚集，吸收的气运未免太多了，已经影响我等的根基，岂有此理。”

　　“廖兄说得对，应该找到此人将其根除，难不成还想在魔葫世界称尊？如果真有人成为魔葫世界的世尊，那些老家伙都得急匆匆赶回来，毕竟谁都不想在头顶上压一座大山。”

　　“走，联络其他人，杀向时墟之乡。”

　　“等等！时墟之乡可是魔葫道人的地盘，我们不是他的对手，而且传闻时墟之乡是仙劫前的地仙祖庭，里面死了无数地仙，乃是一处十分恐怖的葬仙坑。”

　　“屁，地仙祖庭不假，葬仙坑就未必。地仙也是仙，仙劫之前都去天庭抵御劫数去了，最多留下小猫两三只。魔葫道人汲取光阴之力是为了催熟魔葫，而非召唤暗仙，我对这件事最为清楚，算起来还是这道人的师侄，不过多年前已经撕破面皮。”

　　“还有这等渊源？”话音顿了顿，大叫：“不好，本世界生变。”

　　金鳞岂是池中物，一遇风云变化龙，魔葫世界产生了出人预料的剧变。在赤都张牙舞爪汲取龙气之时，李辉托起气运宝珠，鲸吞这片天地的正魔两道气运。不单单如此，因为心符大成的原因，他开始呼风唤雨，召唤那些得到特定机缘，成为山神河伯的存在，查看他们的过往。

　　“君山山神作恶多端，欺男霸女，豢养恶鬼，逼迫村民供奉婴儿作为祭品，斩！”

　　“徒河河神恶贯满盈，累年制造三十万次船难，使徒河充满怨气，你借此修炼毒功魔法，斩！”

　　“龟海莫医生救人无数，虽然心有所图，以此收买天心获取功德，然终究是一股清流，赏！”

　　“罔替河河伯……”话音在天地间传播，惩恶扬善，诛绝魔逆，那些山神河伯冲着天空发出咆哮，结果一张大口出现，瞬间将他们吞掉。

　　“吼，你究竟是什么人？”有厉害山神躲过了大口吞噬，不过转瞬间地面开裂，囫囵着将他吞了进去，原地还回荡着话音。

　　青龙洞天中，很多魔鱼“咔吧咔吧”大嚼，越嚼越觉得有滋有味，原来这些毛神如此美味。

　　赤都叫道：“好！做得好呀！痛痛快快除掉了天下间的毒瘤，这样才能梳理龙气藩篱，送我麾下的龙魂前去执掌一方。”

　　李辉点头：“省着点使用龙魂，日后还有许多借重他们的地方，龙魂乃执掌多个世界的纽带。”

　　“哈哈哈，放心好啦！我正在合并山川地理的权责，让龙魂入主那些厉害龙脉，其他杂脉全部抽光龙气沉入大地深处，魔道门派想拦都不知道从何处拦起。”赤都对梳理天下龙脉非常有信心，他奉行不做就风轻云淡，做就雷厉风行原则。别的本事不谈，说到处理龙脉，没有比他们这些龙魂更在行的了。

　　蛮巫世界的龙脉妖而生异，泛滥成灾！其他世界却并非如此，龙脉就是龙脉，哪有龙魂之说？

　　李辉也是运气，投入蛮巫世界得到机缘，十六岁成为说一不二的世尊。他带走百万龙魂是为蛮巫世界减轻负担，给人族更多机会执掌天地，同时减少蛮修对龙脉的依靠。

　　正是因为这份运气，每当他进入新的世界，只要站稳脚跟就能快速侵占天地，通过龙脉得到天地认可，从而向着世尊宝座快速攀升。

　　每个世界只能有一位世尊，如果这位世尊不在本世界，控制龙脉和汲取气运就成了篡夺大位的最佳手段。

　　在四象龙脉前往时墟之乡的路上，李辉已经成为魔葫世界的天尊，并且青云直上占据了两成份额，接下来他开始排挤其他天尊的席位，等到距离时墟之乡不远时，已经取得四成份额。

　　如果李辉占据七成份额，那就是魔葫世界当之无愧的世尊！日后带着这种身份无论去哪都能得到敬重。不过达到这种程度之后，赤都和龙魂渐渐帮不上忙，需要本世界的天尊陨落才能让出席位成就霸业。

　　世尊就是霸主，统慑全境。

　　就在这时，有人大叫：“找到了，大胆狂徒，竟敢……”

　　话音到此，呜嗷一声惨叫，落入四象洞天的魔尊被魔鱼肢解开来，无论他施展多少魔功秘术都无法挣脱，最后不得不放弃身躯遁出魔魂法相，却被一道强光击落，又成了魔鱼的食物。

　　欧阳荀拿着一根发簪，不好意思的说：“我就想试试这宝贝的威力，没想到对魔魂确实有效。”

　　脸皮再厚，作为一个大男人拿着女人的发簪做武器，总归有些不好看，他又抠门小气不愿将发簪给荀娘，所以看起来娘里娘气。

　　李辉懒得管这活宝，命令赤都向地下深处撞去。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”四象龙脉冲入时墟之乡的瞬间掀起亿万九幽阴雷，以无双霸绝姿态强行炸了进去，自身损伤不小，却以极快速度修补完全，看上去更加威风不可一世。

　　“什么人敢来时墟之乡作乱？”声震九天。

　　李辉的声音更大，压过对方道：“眼睛瞎了吗？我可是释魔天的弟子，过来找我的师尊来了。”

　　“释魔天的弟子？”对方微微一愣，旋即破口大骂：“小儿，你行啊！居然从蛮巫世界一路找到此地！释魔天是老夫的弟子，你就是老夫的徒孙，见了师祖还不跪下叩头？”

　　李辉霸气说道：“哦？释魔天不是把自己的师尊干掉了吗？难道传言为虚？敢情我还是有师门的人，既然你是咱师祖，就把催熟的三十六只魔葫交给徒孙吧！反正您老年纪大了，也用不上。还有那个进入此界的大神通者，你的部下埋伏我，就用你身上的两只魔葫做赔礼吧！”

　　“什么？你怎知老夫催熟的魔葫数量？”这位师祖大惊，然而还有更加令他惊骇的事情发生。

　　身边突然有人说话：“哼，你竟敢两次戏耍本座，之前误入众庵海，今天错走时之墟，就让本座看一看你有多大的本事。”


第九百五十一章 战至尊

　　四象龙脉撞入时墟之乡的刹那，大神通者出手了。响声悠远且沉闷，如同重锤敲击在每个人的心头，很多魔头呜嗷一声怪叫抱住脑袋急速坠落，砸落地面时面色苍白，身体瑟瑟发抖。

　　此刻，李辉摇摇晃晃，心中莫名惊骇，聚拢在附近的魔鱼“嘭嘭嘭”破碎，化作墨汁般黑雾弥散开来。

　　“哼，以为这种程度的魔鱼就能拦住本座？”蓦地，蓝色冰霜铺展，有一双遍布魔纹的鎏金铁靴跨空而来。

　　“咄”地一声异响扩散，白发男子已经站到李辉面前，他皱起眉头打量这个敢于向大神通者发起挑战的后辈，越看心中越奇。

　　“镇！”李辉大吼一声，身形化作高耸入云的天门。

　　此门仅仅打开一道缝隙便有巨大凶恶出世，同时亿兆九幽阴雷轰轰烈烈喷射而出，白发男子猝不及防之下“噔噔噔”倒退，足足退了九步。

　　“你……”怒火化作烟云向外席卷，白发男子是什么人？那是一手造就僵陀魔骑的尸道至尊。

　　他的身上有大凶险，大恐怖，从来不曾被别人压上一头，竟然被一个后辈打得倒退，那面子往哪放？此为大忌，触犯者死。

　　“给我破！”白发男子挥舞出一圈耀眼光岚，近处的魔鱼和天门全部破碎。

　　李辉承认对方嗷嗷厉害，不过这座天门乃兜天恶来符，是他封存那些厄运霉运的地方，随便捅破可没有好果子吃，哪怕大神通者也没有办法逃避。

　　呼啸声起，白发男子发出怒吼，庞大厄运和霉运倾泻而出。虽然他不怕这些，却也不想踩到狗屎不是？心中的愤怒一下子燃到极限，二话不说动用了恐怖杀招。

　　以白发男子为中心，万事万物快速凋零，包括阴气和土石全部化作尘沙。那些厄运和霉运崩毁，丧失了继续存在下去的意义。

　　“娘的，牛大发了。”李辉手持气运宝珠出现，他距离白发男子很远，可是这点距离在真正高手眼中根本不算什么。

　　下一刻，白发男子向前迈出一步，抬拳洞穿了李辉的身体，他杀人从来都是如此干脆，没有半点拖泥带水之处。

　　“轰！”李辉在飞舟世界寄托的身体破碎开来，燕赤霞的头颅高高飞起，死死盯住白发男子的拳头，口中喝道：“疾！”

　　蓦地，无量业火向外席卷，与吸入洞天的九幽阴气相互借重，化作十分罕见的橙色阴冥业火。

　　“居然又被你逃过一劫？”白发男子相当恼怒，就算他与那些名望奇高的佛主对阵，也没有这样恼火过，可是这个尚未达到中位天尊的小家伙居然屡次三番让他吃瘪，真是奇耻大辱。

　　李辉远远逃开，透过层层阴冥业火看向白发男子，他快速掐诀制造符印，阴冥业火之中生出种种异象，大大小小符火蜂拥而至。

　　“杀！杀！杀！”

　　置之死地，唯战而已！

　　“符道？对了，你的符法很高明。”白发男子森然说道：“我也很喜欢符法啊！小家伙，本座的机缘向来不错，通过搜魂可以学到顶尖符法，两相融合之下必定更上层楼。”

　　李辉晃动气运宝珠，耗光了由魔葫世界汲取的全部气运，只为增加符火命中白发男子的机会。

　　阴冥业火化作符火，威力何止提升百倍？飞射之间与空气摩擦，发出“噗噗噗”响声，然而触及白发男子身上的黑色玄甲，没有留下任何痕迹。

　　不，还是有痕迹的，阴冥业火留下了少许气息，非常坚韧，不好清除。

　　“疾，疾，疾……”李辉探出双臂全力掐诀，所有阴冥业火受到引动，向那些宛如跳着战舞的符火集中，使这些符火一下子燃炽，恐怖威力爆发升腾，达到了足以威胁大神通者的程度。

　　“咦？”白发男子有些惊疑，觉得这小子的符法有些看头，不过并未放在心上，这等程度的攻击连他的玄甲都破不掉。

　　事实也是如此，众多符火叠加增持，等到烟消云散之际，仅仅在玄甲上面烙下几许不痛不痒的痕迹，白发男子纹丝未动，嘴角噙着淡淡冷笑。

　　换做李辉，如果遨游境界修士攻击他，他也不会放在心上，因为可供施展的手段太多了，就算有些意外，也只是意外罢了，不会成为生命中的例外。

　　然而，今天李辉对于白发男子来说，就是他修行生涯中的意外。

　　阴冥业火在黑色玄甲上留下一个如同蛇头的古怪符号，还有一排奇异标记，用来锁定星空某处区域，以建立联系。

　　“轰”的一声巨响，白发男子愕然，以他如今的实力地位，甚至已经忘记了愕然这种表情。

　　黑色玄甲正在分崩离析，这还不算，他最喜欢的鎏金战靴也在毁灭。与此同时，身上那几件洞天之宝出现异状，到底是谁在攻击他？难道这小子背后有高人？

　　“是谁？”白发男子的身上荡起十八层黑色波澜，向着身外凶猛推动，四象洞天中大半地域塌陷进去，随即塌陷所在被大量土地和宝物填满。

　　尽管白发男子出手及时，却还是没能挥退冥冥中传递而来的奇异毁灭力量，转眼间毁了两件洞天之宝，气得他暴跳如雷。

　　李辉早就等着呢！第一时间在堆积如山的物品中找到两只青色葫芦，赶紧贴上几张符，抖手送出四象洞天，喝令道：“攻击！”

　　成群结队魔鱼冲了上去，白发男子已经怒不可遏，他的护身至宝和道器毁了大半，更加让他难堪的是，到现在都没有想通这是怎么一回事。

　　白发男子的瞳孔变成银色，定定看向李辉说道：“符法什么时候高明到如此程度？又或者是你身怀旷世机缘？”

　　李辉才不会回答他，暗道：“我在蛮巫世界和飞舟世界设下祭坛之后，银蛇手镯似乎与外界建立了联系。乖乖，层次越高的法宝，吞噬起来速度越快，这家伙不会是补齐损伤快要恢复成为造化玉碟了吧？”

　　眼下可没有时间想那么多，魔鱼冲了上去迎接白发男子的滔天怒火，还好数量够多，看样子堆不死这家伙，可是只要肉盾扛得住，李辉就能想办法增加实力。

　　群山之中，欧阳荀和荀娘面前“噗噗”两声响，两只青色葫芦到手。二人知道时间紧迫，急忙回转石鱼魔渊，去找虎大力和那些拥有特定机缘的魔鱼，为老大接下来的战斗增加成算。


第九百五十二章 三大机缘

　　李辉指挥魔鱼攻击大敌，每次白发男子即将突破之际，都被魔鱼重新封锁进去。

　　“这些魔鱼？”尽管心中无比愤怒，可是能够走到今天，哪个白给？

　　白发男子第一次持审慎态度，非常认真地看向魔鱼，心头骇然：“不对，这小子背后果然有高人，这些魔鱼并不为真，应该出自心道塑造，是与我同等层次或者比我略高的大神通修士留下的手段。”

　　魔鱼还有很多，李辉小心翼翼，时刻警惕着白发男子施展出超越应对范围的可怕杀招。事实证明，小心是对的，不到盏茶工夫，这位僵陀魔骑的主人就爆发了。

　　“苍天已死，尸道当立，禁绝万物，唯我永存。”洞天之内回荡着滚滚话音，接着那些魔鱼如同割麦子一样倒伏下去，在噗噗噗轻响中消融开来。

　　“发飙了，保护我！”李辉向后撤退的同时，海量魔鱼冲了过来将他环绕进去，也就一晃眼的工夫，形成非常复杂的阵法将他笼罩进去。

　　“咦？”白发男子飘在空中，面沉似水道：“想不到你还精通阵法之道！告诉我，这种阵法出自谁人之手？”

　　李辉有些意外，他精通个屁阵法？只会设置一些简单符阵罢了，要说精通阵法只对一种阵法熟得不能再熟，那就是法柜阵列。

　　“法柜阵列？”

　　这时候李辉才发现，紧急关头让魔鱼环绕自己，自然而然就摆成了法柜阵列。其实没有人教他这些，排列方式是由最基础的妙玉阵列慢慢演化而成，不过法柜能够帮人改变体质，本身就颇为不凡，具体来历无人知晓。

　　“砰，砰，砰……”突然之间，李辉怔住了。

　　魔鱼竟然自行分崩离析，化作一段段纯净的心念。

　　“坑爹啊！怎么会这样？”李辉赶紧召唤更多魔鱼前来，在外围将自己包笼起来，只是魔鱼的崩溃速度太快，仿佛大江决堤。

　　白发男子看到这种情景，非但没有上前，反而突然拉开距离，如临大敌看向对面。

　　“居然没有趁机攻过来？”李辉非常奇怪，很快他就知道白发男子如此小心的原因了，亿万心念凝聚成一道背影，仅仅回眸看了一眼，立刻天塌地陷，有无法形容的气息向外扩散冲击。

　　白发男子大惊失色，身形轰然膨胀，化作千古奇兽谛听，震惊说道：“是那个传说中的女人。”

　　“砰，砰，砰砰……”谛听不断向后，体表出现大量伤痕，以其无上修为竟然抵挡不住一道目光。很快巨大身躯化作灰烬，纷纷扬扬向外飘散。

　　李辉傻眼，万万没有想到会出现如此变故。

　　“咳，咳，好强的女人，好强的心道，可惜你毕竟不在，本座已经跨越生死界限，生死给我轮转，死一次又如何？死一次又如何……”

　　洞天之中回荡着话音，仿佛无休无止：“死一次又如何？死一次又如何？死一次又如何……”

　　李辉暗骂：“怪物！”

　　谛听破碎，它是白发男子的尸道法身，当他现出身影，皮肤变得干瘪，样貌狰狞恐怖，眼窝深深凹陷，眼眶之中燃起绿色火焰，不过满头白发变成了黑发，全身上下只剩下这点生机。

　　李辉破口大骂：“奶奶的，我就知道僵陀魔骑的主人肯定是个大粽子，心祖婆婆那一眼怎么就没有把他瞪得灰飞烟灭？死了就该盖好棺材板，胡乱跑出来吓人缺德不缺德？”

　　“小子，能杀本座一次，你是万年来第一人。”僵尸魔主咬牙切齿，他的损失太大了，心道何其强横？已经影响了他的尸道功果，早知道这小子可以召唤出如此强横一击，他绝对不会掉以轻心的。

　　现在说什么都晚了，只有手底下见真章。

　　“轰……”僵尸魔主排空而来，心祖回眸一眼已经耗光大部分魔鱼，不过还有三成可以运用。

　　“冲啊！拖延时间。”李辉给魔鱼下了死命令，他不是没有勇气开战，而是要达到最强状态。

　　魔鱼呼啸而至，死死拖住“大粽子”，奈何僵尸魔主很受伤，不计代价施展绝招，万事万物都在凋零，包括冲到近前的魔鱼。

　　“真强啊！”李辉抹了把汗水，忽然耳朵动了动，听到欧阳荀传音：“老大，那两只青皮葫芦对虎头鲨他们很重要，荀娘讨价还价换来三大机缘，分别是力道之源，心猿意马，万岁千秋。”

　　“好，送过来。”李辉掐碎一枚紫色玉符，忽然之间身前刮起旋风。“唰”的一声飞出三大团光华来，使整个洞天为之失色。

　　“力道之源！加持！”

　　“心猿意马！加持！”

　　“万岁千秋！加持！”

　　瞬息之间，李辉的眼底有魂火跳动，他快速消化所得，心中欣喜若狂。

　　“好，好，好，力道之源！以力证道的大道果，不知道从哪位大能身上抽取出来，带着对力量的至深理解，哪怕我这种门外汉也能增持力量，最高可以达到三千六百倍，足以与大天尊媲美了！”

　　“还有心猿意马，乃心道大道果，心猿增加自身勇气，意马增加思维速度，与九世心语一脉相承，必然是心祖婆婆遗留。”

　　“万岁千秋才叫厉害，竟然是光阴大道果，可以从所有事物上汲取光阴之力。不，称作榨取更加贴切，对于日后提升心道修为非常重要。”

　　李辉突然不退了，他站在原地理清自身气息，实则正在运用神心符最大限度消化这些道果。

　　大粽子不停爆发黑色光岚，杀得魔鱼大败亏输，等到他来到近前微微一愣，感觉这小子忽然变得不同了，而且没有逃跑，难道是因为刚才那三团光华？

　　“攻！”李辉踏步向前，脚下大地破碎，他以九世心语唤来所有功法，包括如意法身，珠光宝气诀，诛仙剑意，天外劫拳。同时身体铮鸣，打开了全身所有窍穴，让十二万九千六百张白泽练气符交相辉映。

　　“你说你的机缘向来不错，那好！在我培养的道符消磨之下，看看你能支撑多久。”李辉极速出拳，轰鸣之中竟然打得僵尸魔主一步步倒退，每次呼吸造成一千二百次陨灭，宛如一尊战仙大开大合，威猛绝伦。

　　堂堂大神通者，拥有无量威严的僵尸魔主一时间被打懵了，心中恨道：“这小子的战力竟然如此之高，之前跑个什么劲？混蛋，竟然又耍了本座一次。”

　　两道身影大战，从四象洞天之中打到时墟之乡，忽然二人同时使出杀招毁天灭地，要将敌人挫骨扬灰。


第九百五十三章 清风明月

　　李辉施展出天外劫拳超脱六道，他封杀轮回，给僵尸魔主带来极大威胁。

　　作为活了无数年头的老鬼，不得不承认这种拳法快要无敌了。此拳的意境非常之高，再配合如意门的如意法身和玉界卢家的珠光宝气诀，在功法上已经无缺。

　　二人身体交错，又狠狠杀了一轮。

　　李辉每次停顿都晃动双臂，将渗入体内的黑色光岚排出体外，在此力道道果和心猿意马道果帮了大忙，如果不是这份加持，他恐怕已经手忙脚乱。

　　“小子，如果任由你成长下去，又是一个传说序列。”僵尸魔主忽然站定，身前背后绽放出恐怖气息，阴测测的说：“自古以来，半步合道修士三千人，大神通者三百人，而传说序列只有三十人，你在小天尊境达到如此程度，必入传说序列。然而，本座是不会让你如愿的……”

　　“轰……”黑色气劲排山倒海而来，似阴霾，似鬼潮，似毒龙！

　　李辉神色凝重，晃动双臂形成三千道手臂残影，身上十二万九千六百处窍穴交相辉映，迎接黑色气劲之际，身体宛如一块惊涛骇浪下的磐石，任你山呼海啸，我自巍然不动。

　　蓦地，黑色气劲中显现出千万身影，那是神兽谛听，传说是地藏菩萨降服的僵尸所化，也有传说是一条白狗所化，用来镇守地狱！

　　李辉抖动身形，放出一尊尊白泽瑞兽！传说白泽通人语，晓阴阳，懂万法，是天地间最吉祥的存在，如今以符箓为引造就白泽大军，实乃千古奇事。

　　谛听大军与白泽大军厮杀起来，这是二人的意念，精神，秘术，道法，种种底蕴的碰撞。

　　“杀！唯我永存。”僵尸魔主奉行苍天已死，尸道当立宗旨，借此跳出轮回执掌命运，不受世间任何有形无形的力量束缚，唯有心祖婆婆回眸一视令他遭受重创，到现在非但没有修补回来，反而有着加重的征兆。

　　“战！唯愿唯圣！”李辉将九世心语催动到极致，第九世才是唯我境，这个老粽子的意志力显然达到了极为高深的境界，高出他不止一筹。不过术业有专攻，神心符加持之下，他同样展现出唯我独尊的大气概，运用无敌意志指挥白泽大军作战不落下风。

　　蓦地，对方冷冷一笑，放出十二张紫色道符，化作形态各异的神鸟杀入白泽大军，竟然如入无人之境，层次显然高于白泽练气符。

　　“道则十二禽？”李辉看得眼馋，这十二张紫色道符凝聚了鸟类的十二种意境，分别是葬天利爪，大鹏金翅，一鸣惊人，不甘雌伏，一饮一啄，花枝招展，鸱鸮弄舌，尸鸠之平，鸮啼鬼啸，化枭为鸠，闲云孤鹤，以及鸟尽弓藏。

　　每头神鸟都能以一当百，霸道得不可想象，杀得白泽节节败退。

　　李辉冷哼，他忽然转过身来闪掉衣衫，露出后背。顿时一声难以描述的鸟鸣扩散开来，优雅身影正在一点点浮现。

　　“嘤……”不死金乌出现，通体宛如黄金铸造，额头之上黑白轮转，形成太极图案，仅微微煽动翅膀便勾连道则，力压敌方形态各异的十二禽鸟。

　　“战斗吧！不死金乌，让那些扁毛畜生看看真正的鸟中至尊。”李辉战意澎湃，他从来没有像此刻一样极尽燃烧战意，面对比自己强横许多的大神通者，他只有死战，决战，唯战而已！

　　老粽子十分惊讶：“你在符法上竟然获得此等造诣，将不死鸟和金乌融合，如果再融合我的道则十二禽，很难想象会蜕变成何等符箓。”

　　李辉忽然大叫：“赤都，准备好了吗？”

　　“正好完成，奶奶的，干他娘的。”赤都浮现而出，巨大龙影笼罩四方，与此同时百万龙魂显化，同时朝着敌人咆哮。

　　“如此多龙魂？”老粽子又是一惊。

　　赤都蜷缩身形，摆出一个古怪姿势，其他龙魂与他一样，摆出各种奇异姿态，远远看去好似符印，遍布时墟之乡的大半地域。

　　李辉已经知晓时墟之乡的前身乃五庄观，是仙劫前的地仙祖庭，就算没有多少仙人葬身此地总有痕迹可寻，他要召唤暗仙作为道兵攻击大敌。

　　好嘛！自古以来还没有人这么干，将暗仙当做道兵攻敌。如果此地是葬仙坑，很有可能引发难以测度的大劫。

　　短短片刻隆隆作响，众龙魂沟通魔葫世界的山川河流，连接成一卷专门用来召唤暗仙的符旨。

　　李辉按住地面，使用万岁千秋大道果从魔葫世界每个角落榨取光阴之力，由赤都和龙魂相助送入岁月深处，架起一座桥梁。

　　岁月如迷雾，重重雾影中有两道身影受到吸引，无声无息漂移过来。

　　“轰隆隆，轰隆隆隆……”声音越发恐怖，时墟之乡很多地方崩毁，显露出古老遗迹，然而这些遗迹只是幻影，旋即烟消云散。

　　声势如此浩荡，李辉和赤都施展全力，最终只召来一对童子。这是非常坑爹的结果，仅一对道童左顾右盼，站在两军阵前。

　　“哈哈哈！”对面的僵尸魔主大笑：“我还以为你摆下如此阵仗有多大威力呢！居然不怕反噬召唤暗仙，多少大神通者都没有你狂妄，且看本座手段。”

　　话音未落，空中出现一座骸骨大门，正在缓缓打来。

　　“唏律律……”乌压压一片僵陀魔骑从骸骨大门中冲杀出来，李辉大骂：“真给大神通修士丢脸，居然召唤手下前来助战。”

　　阵前那对暗仙道童忽然抬起头来，仔细看向骸骨大门，又偏头看向时墟之乡，眼中出现一丝波动，接着波动越来越强，那是怒火。

　　“呔！邪魔外道怎可在五庄观门前撒野？”令李辉和僵尸魔主震惊的一幕出现了，两个道童迎风就涨，化作身高六丈的英武不凡男子和美貌清秀女子，二人随手一招在不为人知的角落召唤出一副残破对联来。

　　“万寿山福地，五庄观洞天！”

　　十个大字交相辉映，二人再次挥手召唤，轰然聚成“天地”两个大字，英武男子和美貌女子异口同声道：“清风明月在此，五庄观只拜天地不拜神佛，不请自来者与邪魔外道一并诛杀！”

　　李辉在第一时间唤回白泽大军，身形向后暴退。僵尸魔主做大神通者做得太久了，对于危机的感应反而不如底层修士，所以慢了半拍。

　　就这半拍，可要了僵尸魔主的老命。

　　那天地二字乃传承万古道书，早就浸于人道气运之中，拥有镇压一切邪魔的力量，此书一出惊天动地，镇盖河山……


第九百五十四章 万寿山

　　古今对决，暗仙逞威！

　　两个小道童清风明月，不知道沉入岁月长河多少个年头，于今天返回相伴一生的地方。他们既然回来了，这时墟之乡瞬间易主。

　　轰鸣声就在耳边，五庄观不拜鬼神，只拜天地。

　　天地二字出现了，仙劫灭的是仙，并未灭去天地，所以两个大字甫一出现便展现出种种不凡。

　　僵尸魔主闪身躲入骸骨大门，他召唤来的僵陀魔骑片刻之间被天地二字镇成碎骨，不等碎骨落地已经烟消云散。

　　“灭……”清风断喝一声，正在与不死金乌作战的道则十二禽“噗噗”直响，居然一下子被打回原形，化作十二张残破的道符飘落。

　　不死金乌“嘤”地一声怪叫，身体同样受到碾压，李辉感同身受，背后出现许多可怕裂纹。

　　不死金乌瞬间恢复，展开翅膀急速掠动，抓住十二张正在飘落的道符化作金色闪电回归本位。

　　“好！”李辉抹去嘴角的血迹，他用自己的身体承载不死金乌，没有那么容易死的，论符法要比对面的半吊子大粽子强上数百倍。此刻，他有幸得到十二张难得一见的禽鸟道符，急忙展开观瞧，结果越看心中越喜，思考片刻将道符封入窍穴合练。

　　骸骨大门碎裂，僵尸魔主走了出来，他竟然重新化作白发男子，而且给自己穿上了一套狰狞恐怖的骸骨战甲，说道：“妙哉！想不到此地还有天地胎膜这等宝物。”

　　“谛听的气息？”清风明月看到白发男子有些震惊，谛听知晓过去未来，懂得无穷神功妙术秘法，竟然一眼看出天地二字的玄机，真是可怕可怖！

　　蓦地，白发男子出手了，没有人知道他的来历，像他这种大神通者早就隐藏了过去，妥善封锁了所有干扰根基的弊端。

　　李辉倒吸一口冷气，大粽子恢复成白发男子之后展现出可怕功法，只见他抬手一点，忽然冒出一棵七宝妙树，上擎天，下拄地，竟然将天地二字硬生生定住。

　　清风明月大惊失色，喝问道：“你究竟是谁，竟然懂得七宝妙术？虽然做了一些改变，却更加符合当今岁月的大环境。”

　　“哼，我谁都不是，只做我自己。”白发男子真个强横，用力向怀中一带，竟然将天地二字卷了起来，眼看着就要收入囊中。

　　“你做不到的。”清风笃定的说，他飞身向之前的对联“万寿山福地”五个大字跃去。明月也在做着同样的事，与“五庄观洞天”五个大字融合。

　　等到清风明月落到地面，已经穿上表面绣有日月星辰图案的古老法衣，手中分别拿着鞭和锏。

　　“地仙祖庭，世所敬仰，上打天仙，下打鬼仙。”

　　“啪，啪，啪……”清风明月半点不客气，打得虚空绽裂，无数裂纹向着白发男子冲去。

　　白发男子仰头大笑：“哈哈哈，暗仙就你们这点能耐？那段辉煌已经腐朽，给本座回到岁月深处躺着去！”

　　话音刚落，天空忽然出现云雾，从云雾之中探出巨爪，轰然之间将清风明月按入大地，并且送往岁月长河深处，让他们从哪里来回哪里去。

　　李辉看得咂舌不已，暗道：“大神通者好了不起，这清风明月的根基虽然深厚，说到底只是看守门户的童子，恐怕……”

　　就在这时，白发男子收过去的天地二字开裂，从中喷出一股玄之又玄气息。

　　不过他并未惊奇，而是胸有成竹道：“拜那小子所赐，本座可没有托大，看清了天地胎膜中封存着一口纯阳地气。老实说，这种地气对于我来说乃大补之物，正好弥补之前的损伤。”

　　李辉忽然掐出印诀，被巨爪镇入地下的清风明月微微一怔，根本没有时间反应，身体一下子破碎开来，形成两条黑色龙卷相互盘旋向外席卷。

　　白发男子正到关键时刻，受到搅扰仅仅吞了小半纯阳地气，气得他勃然大怒：“小子，你就这样急着去黄泉？”

　　“不急，我一点都不急，好不容易将你的实力拉低，怎么可能让你恢复损伤？老家伙，不要硬撑了，你现在也就相当于上位天尊，我加把力气也就将你干掉了。”李辉说得轻松，其实他一点都不轻松，此刻稍有不慎就会身首异处，每个瞬间都极其危险。

　　“哼，叫你见见本座的真本事。”白发男子正要施为，就见飘在空中的龙魂用力拖拽，竟然再次贯通岁月长河，瞬间凝聚出两名童子来。

　　“呔！邪魔外道怎可在五庄观门前撒野？”

　　好嘛！竟然重来一次，清风明月再度出场，二人相视一眼感到惊奇，他们好像出现过，却又全然不得要领。

　　李辉心说：“还好得到了万岁千秋这等旷世机缘，借助赤都和龙魂榨取光阴之力，等到掏空魔葫世界，起码能召唤个七八次。这暗仙既然是我召来的，也能送回去，时墟之乡便是地仙祖庭五庄观，应该隐藏着许多秘密，正好由清风明月揭开神秘面纱。嘿嘿，他们两个是主场作战，有着许多优势。”

　　清风明月再次化作男子女子，抖手召来两只金击子。此宝专削那些超脱天地五行之物，昔年乃采集五庄观人参果的器物。

　　“邪魔，你身上怎么会有天地道书的气息？”清风明月睚呲欲裂，他们甚至没有辨明环境就出手了，漫天都是金击子，削到白发男子身上立即打出重重光影，使他爆发出怒吼和叫声。

　　白发男子超脱了轮回，不在五行之中，然而这金击子十分神奇，虽然不是仙器，却是天下间少有的异宝，专门打那些五行之外的神物魔物。

　　挨了十几下痛击，白发男子的修为竟然跌落。这种状况吓了他一跳，遂将本该朝着李辉施展的杀招送给清风明月。

　　四色旋转，红蓝青紫！

　　四拳斗转，东南西北！

　　蓦地，空中出现一颗星辰，瞬间放大了无数倍，它定住了清风明月，定住了异宝金击子。

　　四色光拳命中了清风明月，将他们再次镇杀。同时拳光进入岁月长河，将这对小道童的存在痕迹一并抹杀，预示着李辉再也不能将他们召唤出来。

　　“凶星陀罗？代表延误，蹉跎，迟缓，与这大粽子的属性倒是绝配。”李辉抬头看向陀罗凶星，他原本以为像时墟之乡这种地方应该隐藏着许多秘密，可是雷声大雨点小，清风明月也许并不知晓，所以未能引动更大杀机，看来还得靠自己。

　　清风明月的气息刚刚消失，地面开始向上拱起，快速化作一座巍峨高山，山腰处一座暗青色石碑上书写着“万寿山”三个大字。

　　之前天地二字开裂喷出的纯阳地气重新聚拢，白发男子瞪大眼睛，“哇”地一声将吸入体内的小半纯阳地气吐了出来，同时他无比震惊地看向万寿山。


第九百五十五章 道殒

　　传说时墟之乡位于时间夹缝之中，宛如洞天，却又不是洞天，乃是一处光阴流速与外界迥异的地域，长宽不到三千里，终年隐藏在层层迷雾中，无法看清全貌。

　　这就是时墟之乡，世上一年，也许时墟之乡仅仅过去一天。又或者世上一年，时墟之乡已经过去三百多年。有些魔修因为种种原因躲入此地，他们希望过上几年，那些对头全部老死。

　　多年以来，时墟之乡是一处有趣的地方，不过有些高人不愿意踏足此地，除了此地关系一株葫芦藤外，很有可能无形当中就会失去寿元！

　　这一古怪现象一直困扰着众魔尊，他们觉得时墟之乡必有玄虚，可是细究起来却又不得要领。

　　今天时墟之乡出现巨大变故，有人与大神通者开战，魔葫世界的魔尊全来了，站在雾霭边缘动用种种手段观测，没想到忽然之间迷雾散了，大地之上出现一座大山，石碑上写着“万寿山”三个大字。

　　“万寿山？传说那地仙祖庭就在万寿山上。”很多魔尊万分惊奇地看向石碑，下一刻有一个算一个，赶紧向后撤退，有些魔修躲闪不及，从天空直接坠落地面，片刻之间已经变成垂垂老矣的老人。

　　“该死！难怪多年以来进入时墟之乡的魔尊会无缘无故失去寿元，原来是这座大山在捣鬼。”

　　万寿山上早已没了五庄观，不过它依然是万寿山，出现的刹那已经慑服群魔，在天空交织出密密麻麻道则，在大地勾连海量气脉包括龙脉。

　　“轰……”万寿山开始拔高，李辉和白发男子原本站在山脚下，很快发现自己站在了山腰。

　　虽然这座万寿山能够吸收高手的寿元，却拿李辉和白发男子没有办法，李辉是因为自己本身涉猎光阴符法，又刚刚得到万岁千秋这等光阴道果，所以此山再强，抽不动他。

　　至于白发男子，那就更加抽不动了，因为他根本不是活人，有寿元的僵尸还是僵尸吗？此外还有一人不受影响，那就是时墟之乡的主人，自称释魔天师尊的老者，他一直站在外围小心观战，守护着方圆十丈内的土地，谁过来就跟谁拼命。

　　就这三人不受影响，其余那些住在时墟之乡的魔修倒大霉了。

　　以前只有魔尊或者接近魔尊的高人损失寿元，现在他们跟着一起倒霉。之前大家远远看热闹觉得没有自己什么事，突然大难临头，恨自己少生了两条腿，哭爹喊娘赶紧撤出万寿山区域。

　　不到半盏茶工夫，万寿山的峰顶已经上升到三万丈高，将周围广大地域囊括进去，与此同时山体附近升起三千六百根千丈高石柱，插在山上山下，排列成螺旋阵法。

　　在一阵深远轰鸣中，石柱上接周天星斗，瞬间就将白发男子头顶上的陀罗凶星覆盖进去，从遥远所在召唤深邃气息前来。

　　天地二字如同日月悬挂到高空，竟然一分为二化作两卷竹简，其中地书将之前喷出去的纯阳地气吸了回去，以此为引从虚空吸收玄黄之气前来，正好落在天书之上，自行完善此地阵势。

　　李辉的面色一下子变得铁青，他对暗仙的气息太熟悉了，这座大阵的主要用意就是吸收过去岁月残留的气息，以期让众多地仙复生。

　　白发男子不再斗法，身形一瞬远离万寿山，在原地留下话音说：“小子，想不到五庄观竟然留下此等后手，魔葫世界眼看着就要完蛋了，有一半因果要算在你头上。本座很不喜欢沾染这等因果，所以将自己那一半因果也转移到你身上，如果能投胎，下辈子最好不要遇到我。”

　　“我叉你三世老母，混账王八羔子！”李辉大爆粗口，没有底线的混蛋让他非常恼火，看到事情大条就撒丫子跑了，将全天下大神通者的道德底线拉得极低。

　　“奶奶的，不就是地仙回归吗？瞧把你吓的，作为整片星空的颜值担当，我还是要拼一拼的。”

　　说时迟，刹时快，李辉连想都未想就做出了决断，他出手如电点向全身所有窍穴，开始极尽燃烧白泽练气符，仰头冲着天书地书大吼：“魔葫世界是老子的，想从棺材板中冲出来？门都没有，符镇万寿山。”

　　呼啸声起，整个魔葫世界的气运向着万寿山涌来。

　　天空电闪雷鸣，李辉在体内强行融合白泽练气符，登时引起不可测度的天变，引来声势浩大的合道之劫，他仅仅支撑了十息便玉石俱焚，身体爆了开来。

　　“轰，轰，轰，轰，轰……”随着一张又一张白泽练气符陨灭，绞碎了万寿山的气数，同时那些没有覆灭的白泽练气符张开大嘴鲸吞寿元。

　　万寿山这个地方太奇特了，居然可以储存寿元，并且使寿元化作非常庞大的生机。虽然李辉的身体爆开，可是不死金乌正在空中围绕天地二书盘旋，随时都可以令主人恢复原状，不过这个时间要拿捏得恰到好处，否则身体还将炸开。

　　这是一场无声的角逐，以消耗所有白泽练气符为代价引来合道之劫毁灭此地。

　　山上山下所有石柱散发出光芒，忽明忽暗抵抗漫天劫力，竟然勉强抗住了打压，让大阵继续运转下去。天地二书也在发挥威力，抵挡来自虚空的重重劫数，硬是让许多白泽练气符借机完成了融合，超出了李辉的预计。

　　渐渐的，数千张白泽练气符交相辉映，散发出不一样的气息，威力一下子提升上去百倍之多。

　　更为恐怖的合道之劫降临了，那些魔尊火速撤离此地。

　　李辉紧守神魂，已经无法感知外界，他说不清眼下是希望大阵挡住合道之劫好呢？还是立即毁灭好。如果挡住此等劫数，也许这合道境界的白泽练气符就成了，可是魔葫世界也要面对地仙集体复苏的危险。

　　毫不客气的说，如果不是白泽练气符正在汲取整个魔葫世界的气运进行搅扰和镇压，如此多的暗仙出世必然血祭河山，就算万寿山储存了大量生机，恐怕也不太够。

　　之前李辉让清风明月进驻现世，是以自己的底蕴作保障，加上两个小道童的消耗不大，自然玩得起，可是眼下万寿山摆出的阵仗太大了，太惊人了，他玩不起！只能施展浑身解数阻挠。

　　这时候，万寿山的山顶塌陷进入一块，大阵疯狂修复损伤，紧接着可怕震动扩散开来，半座山峰已经不存，同时合并到八十一张的白泽练气符受到重创，正在扶摇直上的道境开始陨落。


第九百五十六章 实力飞跃

　　万寿山上雷火激荡，虚纹冲刷。

　　这雷火不是普通雷火，乃是离合遣返大道雷。这虚纹更加强横，乃是玄亟破灭大道纹。哪怕在合道之劫中，这属于最常见的雷火和道纹，仍然给万寿山大阵造成了剧烈冲击，形成天塌地陷般情景，损失巨大。

　　山上山下用来布阵的石柱倒了大半，八十一张白泽练气符如有灵性，遁向相对安全的所在躲避毁灭。

　　它们这一躲不要紧，给万寿山大阵造成了更为严重的破坏。

　　随着烟云滚动，那种从远方接引气息的玄之又玄感觉戛然而止。

　　蓦地，山顶出现一团强光，起初是光球，很快压扁形成震力，瞬间冲散了所有石柱，同时将万寿山给削平了，使之成为一座巨大的平顶山。

　　山石滚滚而下，与倒塌的石柱垒在一起，堆积在山脚下。

　　不死金乌发出嘹亮叫声，从空中落到地面的时候，拍打双翅吸引来丝丝缕缕瑰丽宝血，快速搭建根骨为主人修复损伤。

　　不得不说，李辉这次干得漂亮，尽管耗费不小，可是收获也大。

　　合道之劫慢慢退去，虽说那八十一张白泽练气符最后融合失败了，却留下半段残符，散发出非同小可的道韵，可以视作半步合道符箓。

　　此山早就贯通了魔葫世界的地脉和气脉，地脉在地，气脉在天，由天地二书负责勾连，形成涵盖整个世界的大阵。

　　李辉刚刚恢复一条手臂，就将白泽练气符剩下的半段残符抓入手中，喝道：“接引四方气运前来，疾！”

　　白泽练气符主要就是干这个的，此刻万寿山已经成为魔葫世界的中心，事实上它一直都是。

　　万寿山不但接引四方气运前来，还借助残存的周天星斗大阵和天地二书接通星河，这个可就厉害了。要知道白泽练气符已经半步合道，甚至撑过了大半合道之劫，渐渐形容大神通，正需庞大气运补全不足，有了渠道那还客气什么？

　　“咔嚓”一口下去，天空仿佛掉落一角。

　　李辉能够感受到，白泽练气符以魔葫世界作为发端，正在迅速抽取魔界的气数。

　　如果真让它成功，那么这个梁子可就结大发了，不知道有多少老魔会找上门来。以他目前的程度，应对起来必然吃力。不过呢！眼下星河之中有一人。不，是一只“大粽子”，正好让白泽练气符下口。

　　“急急如律令，收束摄力针对一人。”听到话音，白泽练气符忽悠悠转动起来，符箓上出现简单线条，似符似画。

　　“咔嚓咔嚓”几口下去，正在跨越星河的白发男子一个趔趄，他面色铁青地回身相望，不过距离已经相当遥远，只能额外动用玄功看向魔葫世界，不由得惊疑起来：“咦？难道这小子破坏了即将成型的大阵，怎么可能？那可是天地二书护持的周天星斗大阵，而且五庄观肯定留下了足够多后手以策万全。”

　　虽然不太相信，可是事实摆在眼前，由不得他不信。魔葫世界并未出现剧变，此外可怕力量借助周天星斗大阵的残存余威，隔着好远急摄过来，耳边似响起锁链声。

　　“哗啦哗啦……”锁链声此起彼伏，白发男子震惊看向附近，魔界所有星河居然一下子镇锁过来，而且那些渗入星力的怨恨翻江倒海狂涌而来，有人竟然行逆天之举，要镇压一代魔主。

　　“原来万寿山无恙，你竟然活了下来，且得到天大的造化。”白发男子立刻意识到与那小子的一战并未结束，想到自己的大半宝物都毁在时墟之乡，又被那个厉害女人瞪了一眼，心中的怒气就不打一处来。

　　李辉听不到白发男子说话，他现在笑得合不拢嘴！白泽练气符半步合道，对天下气运和气数的感知杠杠的，而且渐渐生成大神通，在炼化气运上面提升了何止万倍？那是强的不得了！

　　“还好只是半步合道，如果真正合道，先不说会不会出现心祖婆婆合道时的那种变故，没有相应实力想要驾驭合道境界的符箓不大可能，我目前肯定做不到。”李辉庆幸之余，借白泽练气符之能取走了万寿山储存的寿元，当即感受到生机蓬勃，不死金乌符瞬间开始蜕变。

　　“哈哈哈，不死金乌符！蜕变成至尊大道符吧！不过可千万不要踏出那一步，没有地仙祖庭留下的大阵抵挡，踏出那一步就是死。”李辉兴高采烈，他的身躯在烟云中快速恢复，气息更加深远，福泽更加深不可测。

　　这便是修行路，熬过一道难关之后自可扶摇直上，也是修行路的魅力所在。

　　此等符箓经历合道之劫，哪怕没有最终取得成功，却因为万寿山大阵的关系并未毁去，所以要比普通的半步合道符箓强上太多。而李辉呢？有这张符和没有这张符，那是截然不同两种状态，之前他的修为和力量超越了手边的符箓，现在符箓再度超越了他，又可以越阶而战了。

　　白泽练气符这一崛起，身边所有符箓跟着受益。

　　不死金乌开始飞速成长，身上抽离出大量金色羽毛，看起来羽翼颇丰。万寿山积存的寿元全跑到它身上来，李辉这下子不用担心自己的性命了，估计比大粽子还难杀。

　　同时赤都坐镇的龙神妖煞符也跟着提升，十数万龙魂飞射出去，进入山川大地深处，与魔葫世界的龙脉融合，此后的九天它们就会稳固下来，可以减去百年打磨苦功。

　　龙脉一起使力，将整个世界的妖气和煞力输送过来，既能净化天地又能提升符力，可谓一举两得，之前可做不到这种程度。

　　再有，白泽练气符开始鲸吞天地二书，连同天地二书承载的玄黄之气和纯阳地气一气吞并。

　　这下子可发达了，白泽练气符直接将天地二书练成阴阳二气，围绕残符旋转起来。李辉眼见残符一点点复原，在符箓背后放出白泽身影，朝着远方“咔嚓”一口下去，听着都觉得痛！

　　白发男子瑟瑟发抖，心中的怒火炽烈蒸腾，他抬脚折返魔葫世界，谁想一步下去走错了地方。

　　好嘛！高高在上的僵尸魔主落到一片荒凉世界，跨越星河时竟然没有迈对腿。不等他气急败坏离去，从地下钻出一只谢顶小兽，看到他时兴奋地发出叫声，露出布满倒刺的舌头，如同见到美味。


第九百五十七章 李辉很忙

　　“糟糕，食尸古兽！”白发男子吓得一哆嗦，天下间还是有东西可以克制他的，食尸兽就是其中一种，当然不是普通食尸兽，而是吞尽亿万尸骸的古兽。

　　大地震动，密密麻麻小兽从地下钻了出来。

　　白发男子就是这么倒霉，此地正好有一只喜欢吞噬尸骨的古兽。哪怕他的尸气再淡，在食尸古兽鼻前犹如异香，简直明显到不能再明显了。

　　无边无际小兽飞到空中，大地向下塌陷，恐怖吸力定住白发男子，将他一点点向地下拖拽。

　　同一时间，李辉握住早已清空的气运宝珠，就见宝珠之中生出恢弘的棉絮状紫光。这些紫光越来越多，越来越密，充斥宝珠内的每处所在。

　　“我的天！那个大粽子到底是何来头？居然抽取过来如此多鸿运！快要撑不住了，气运宝珠的空间太小，得加大空间。”

　　前后花去两个时辰，李辉不停扩展气运宝珠，直到半刻钟前，这才堪堪封锁住气运洪流。当他以为这就结束了，高空传来一声炸响，白泽练气符竟然将陀罗凶星吸了过来。

　　“太不像话了，你把大粽子的凶星弄过来做什么？”

　　很快，李辉生出感应，脸上露出笑容，嘀咕道：“大粽子活该你倒霉，原来落到了专克尸道修士的世界，白泽练气符正好将你凝聚的凶星气运拖拽过来。有趣，你麾下那些大大小小的僵陀魔骑全归我了，通过这颗凶星可以假传旨意指使他们做事。”

　　气运宝珠开始吞噬凶星，宝珠之中的地方那就更不够用了，而且这不是什么好东西，要妥善封印，谨防气息泄露。

　　李辉临时抓壮丁，对着埋伏在远方的飞舟传音：“左双临，赤万尊，你们二人去抓几个炼器高手过来，要快。”

　　光岚之前一直都在，原定计划是在关键时刻接应主人的神魂，没想到在紧要关头，主人一举反败为胜掌控大局，既然向左赤二人下达命令，说明此刻已经安全。

　　白发男子在偏远世界正在厮杀，处于水深火热的时候，李辉正指挥残存不多的魔鱼打扫战场。

　　那名自称释魔天师尊的老者全神戒备，眸子里闪着寒光。不过李辉就像忘了他一样，任由他死守一片黑土，没有说半个字。

　　眼下有太多事情要做，哪有闲工夫料理不相干之人？

　　至于释魔天，李辉早就知道他已不在此地，应该是在飞舟抵达之前就离开了魔葫世界，不过此刻能够清晰感应到对方身处何方，里外里就是一闷棍的事，有时间立刻开坛做法。

　　三炷香后，光岚带来五名炼器大师。

　　这五个家伙牛气冲天，见到正主想要摆架子，结果被赤万尊一人赏了一巴掌，顿时老实了。

　　李辉席地而坐，手托气运宝珠道：“帮我炼制一件洞天之宝，将四象洞天融合进去，做得好有重赏，做得不好直接受到气运反噬，不用我出手，你们很快就会遭遇不测！如今魔葫世界应该没有魔尊敢找上门来，如果他们敢来，我立刻将他们镇杀。”

　　这话说得牛气，无视魔葫世界所有高手。问题是，那些魔尊远远看到此人与大神通者争斗的情景，又看到万寿山被削平，真的不敢造次。

　　这些人正在私下里串连，极力思考对策，不过李辉并不打算给他们时间，遂宏音道：“你们还不过来拜见世尊更待何时？非要我将你们一个个削掉修为才肯听令行事？”

　　有一名紫发男子冷哼道：“少说大话，魔葫世界从来没有世尊，大家平起平坐，你一来就想霸占此界，诸位前辈是不会同意的。”

　　李辉忙得很，抬手冲着紫发男子凌空一抓，这家伙身上的魔宝和法宝全部破碎，同时头顶升起一道耀眼红光，转瞬离他而去。

　　“啊！你对我做了什么？”紫发男子大惊，感觉失去了生命中最为重要的东西。

　　赤万尊嘿嘿一笑，晃动身形杀了过去。老大都将这家伙剥成光猪了，那还客气个啥？想怎么收拾就怎么收拾。

　　枪打出头鸟，出头的橼子先烂，紫发男子太托大了，觉得自己一百二十个不含糊，结果强中自有强中手，人家隔着那么远抓了两下就将他的实力废去大半，等到想要求饶之际，亮闪闪刃光划过，杀人更杀魂。

　　李辉朝着四周扫视一眼，立刻有数十道身影落到地面跪拜下去。还有数十道身影不知道如何是好，就听嗖嗖声不断，他们的头顶上升起红光和白光，刹那间远去。

　　魔葫世界出现震动，尽管震动十分轻微，却使每寸土地产生归属感，同时众生心中多了一道光影，令人忍不住想要顶礼膜拜。

　　想要成为世尊得挤下去好多魔尊，不拿这些抵触之人开刀，难道拿那些先行参拜之人开刀？

　　就算有着大天尊修为，此刻也无法控制气运流失。他们暴怒，正想出手之际，忽然之间向后疾退，双眼之中布满骇意。

　　“轰……”凡是李辉锁定之人，身体熊熊燃烧起来，修为骤然跌落两个层次。不多，就两个。

　　吸收气运会影响很多人的命运轨迹，甚至使他们就此灭亡，甭管做得对或错，都会产生业火。

　　李辉正在运用气运宝珠封锁凶星陀罗，连带着将僵陀魔骑的因果接收过来，暗中形成的业火就更多了，如果不宣泄一次会形成巨大阻碍。

　　眼前现成的替死鬼，李辉不灭杀他们，只是锁定贬黜。

　　在魔葫世界一切都要听他的，是龙得盘着，是虎得卧着，老老实实做人，千万不要造次！

　　有几名魔尊十分强大，连续躲过了袭击和压制，不过大多数魔尊根基虚浮，之所以取得今天的成就，是因为他们血祭了大量生灵，骨子里已经恶毒到极点，从而成了毒瘤和祸害。

　　他们遇到李辉，那可真是小巫见大巫，李辉是专门祸害魔修的祸害，今日练成半步合道境界的符箓，又得到万寿山诸般好处，实力已经足以震慑群魔。

　　魔葫世界的大大小小势力尽皆落入掌控，尽管很多魔尊在等待那些与本世界有牵连的大人物回归，可是他们也要能等到才行，短时间内传出去的消息全部不见，李辉封锁全境踏出至关重要的一步，开始由下位天尊晋升中位。

　　这个中位货真价实，乃是三个世界的世尊。回过头来看白发男子，他的霉运之旅才刚刚开始。


第九百五十八章 诸事停当

　　李辉忙碌一整夜，等到第二天，天蒙蒙亮的时候，魔葫世界三大魔宗挑头，拉来无数工匠和劳力，为世尊修建宫殿。

　　宫殿就建在万寿山上，保证在最短时间内完工，光是调来托运石料的巨兽就多达两三百万。

　　山前山后开凿水道，修桥铺路，种植灵粹，每家魔宗都要贡献力量，几乎每个时辰都有变化。

　　很快，按照李辉的要求，万寿山变得郁郁葱葱，亭台楼阁无数，有了世间一等一门派的气象。

　　有魔宗长老赶来汇报：“启禀世尊，那老头守着自己的一亩三分地不肯离开，我们将他团团围住，想不到转眼间精力流失，这老东西好邪门。”

　　李辉看向山下，点头说：“知道了，叫人在黑土附近起一座宫殿，那黑土之下埋着三十六只魔葫，乃是整个世界的气运枢纽，不在地上而在地下，本来已经成熟，可是若想使用，起码要等到两百年后。”

　　魔宗长老领命而去，李辉将左双临和赤万尊叫到近前说：“你们二人就镇守此地好了，他们正在挖掘万寿山大阵，自有阵法高手重新布阵。我会留下玉简传播符法，山前设下二十二道关口，谁能通过谁就是天符宗弟子，估计这里的人喜欢制备魔符。”

　　“世尊，您……”二人大惊，这么大的摊子光靠他们二人恐怕无力支撑。

　　“我知道你们在担心什么，放心好啦！我会留下重重后手，再说本宗不会一去不复返，既然要在魔葫世界设置山门，那么此地就是我天符宗的别院。此外还有飞舟世界的瑶池峰，蛮巫世界的朝歌城，都是天符宗所辖。只要我没有陨落，会在各大星界开辟更多基业的。”李辉第一次道明身份，而且恢复了本来面目，他是天符宗宗主。

　　白泽练气符崛起之后，他这个天符宗宗主的力量水涨船高，不再担心有形无形的杀机，对自身来历也不再多做掩饰。

　　“原来世尊已是一宗之主！”左双临和赤万尊十分奇怪，因为他们从未听说过天符宗。

　　“哈哈哈，目前我天符宗还困在某处所在，日后我宗弟子必定出来行走四方。”李辉对眼前的形势还是颇为自傲的，尽管之前那两次合练道符失败了，这第三次也没有想过成功，只是出于无奈遏制暗仙，没有想到无心插柳柳成荫，白泽练气符竟然就这样成了。

　　这符一成立刻突显不凡，竟然吞掉了天书地书，威力在原有基础上又提升一大截，看样子可以与合道境的符箓媲美了，至于世上有没有合道境界的符箓，这个很不好说。

　　赤都在魔葫世界留下了二十万龙魂，他飞回李辉的身边，取出一把锉刀边磨牙边说：“刚才吃了点上年头的黄精，还不错，小小提升了千年道行。对了，你毁掉那只大粽子的洞天之宝掉下来不少家当，都在四象洞天之中。我已经将四象洞天分割开来，让炼器师融入气运宝珠。”

　　“做得好！大粽子那些家当就留在万寿山做家底吧！当然，先筛选一波，看看有没有用得上的宝贝。”李辉召唤气运宝珠，只见宝珠内浮现出黑龙，黑虎，黑雀，黑玄武，分作四个方向钳制住陀罗凶星，此刻这颗凶星正在吸收厄运，霉运，歹运，加强凶力。

　　大吉与大凶并行，只有这样才能庇佑自身，以毒攻毒，以恶制恶。李辉十分满意，忽然心有所感将不死金乌召唤出来。

　　“呃，这只傻鸟怎么变成这副鬼样子了？”赤都口无遮拦，向来不鸟这只傻鸟。

　　李辉也快认不出不死金乌来了！那道则十二禽成了不死金乌符的踏脚基石，为它套上了层层光晕，看起来好炫目，好扎眼。

　　不死金乌嘎嘎叫了几声，低头梳理翎羽，身上的光彩快速收敛，转眼间化作一只红色岩雀。

　　李辉微微一愣，忍不住赞道：“好，通变化，晓阴阳，知道什么时候该隐藏自己，什么时候应该一鸣惊人。”

　　转眼间过去七天，万寿山上宫殿成群，鸟语花香，灵气逼人，俨然化作一片福地。随着一声沉闷响声，山腰震了三震，从山上隐藏的幽深洞窟中飞出百条魔鱼，死死盯住山下那片埋藏着魔葫的黑土地。

　　坐在黑土地上的黑衣老者皱起眉头，感到不寒而栗。

　　李辉哈哈大笑，对赤都说：“计成矣！魔鱼垂涎魔葫，老者爱惜魔葫，两边势如水火，让左双临和赤万尊时不时跳出来拉架，这就是三足鼎立，可以支撑万寿山好多年。就算有高人回到魔葫世界，也别想插手此地纷争。”

　　“阿辉，你将心祖婆婆的墓地移过来了？只需让那九世法身泄露出一丝气息，看哪个不开眼的家伙敢来造次。”

　　“羽翼渐丰，且让万寿山自行发展吧！对外就说我闭关了。”李辉计议已定，之前他还想找那守财奴一样的老者聊聊，现在大势抵定，已经没有这个心思。

　　诸事停当，李辉将大半船员留给左赤二人，这二人个逞心机，在搭建自己的小圈子，在未来很长一段时间，来自外界的压力不会小，在魔葫世界这种大环境下，他们不团结只能灭亡。

　　到了第八日，很少有人知道统治万寿山的世尊已经飘然离去。

　　回到飞舟之上，欧阳荀一个劲念叨：“大人，那些魔鱼身怀旷世机缘，您应该灭掉那个看守魔葫的老头，将魔葫拿过来兑换旷世机缘。”

　　李辉潇洒一笑：“我已经取得最为贵重的三大机缘，还得说你和荀娘选得好，另外那些机缘用处不大，不入我的法眼。再者说，我这个做宗主的总得给门下留些好处。”

　　荀娘又开始教育欧阳荀：“你怎么就记不住贪多嚼不烂的道理？”

　　“荀娘说得对，修道路上达到一定境界，能舍则舍。”李辉感悟颇深，抬头看向星空深处。

　　光岚这时候来到近前请示：“主人，法坛已经完工，是否出手对付释魔天？”

　　李辉起身点头：“是时候了，我之所以任由释魔天的师尊住在万寿山，是因为此老一心看守魔葫，虽然修魔，却并未沾染多少罪孽，反而比那些正道人士干净。释魔天不同，他是一尊狂魔，任由他在外面乱跑会害死好多人。走，去法坛，定乾坤，诛魔头！”


第九百五十九章 坠魔崖

　　漫天枫叶，接天连日，狂风在耳边呼啸，从空中落下来一名红袍罗汉。

　　这名罗汉国字脸，眉眼显露邪祟，脖子上戴着骷髅头念珠，吐出一口浓痰骂道：“呸，全是沙子，这鸟不拉屎的烂地方除了枫树就是风沙，不知道还有多久才能挨到坠魔崖？想到那个老东西就有气，守着三十六只魔葫硬是一个不给，害得老子白跑一趟。”

　　罗汉正是释魔天，他在蛮巫世界亏空颇大，竟然被一个初出茅庐的小鬼扼杀了，想到这件事更有气。最近诸事不利，喝口凉水都塞牙，让他偶尔想到修行者的天人五衰，却又不敢深想。

　　灵力之衰，衣表之衰，智慧之衰、悟性之衰、法华之衰，这是小五衰！

　　内法之衰、灵骨之衰、函气之衰、神魂之衰、寿命之衰，这是大五衰！

　　释魔天现在灵力不济，智慧不再，悟性更是消耗殆尽，这是小五衰之兆！原身没了，神魂受到重创，寿命受到影响，这是大五衰之兆。

　　本来就倒霉，再来到一个看上去很倒霉的地方，真是绝配！

　　忽然之间，释魔天抬头看天，总觉得有一股不祥气机靠近。

　　“呼……”旋风向上兜转，以释魔天之能居然直眨眼睛。

　　他竟然被风沙迷了眼，心中毫无来由地紧张起来，暗道：“我这是怎么了？还没有适应这具身躯吗？好歹是个罗汉，为何连风沙都抵御不了。看来这家伙是个惫懒货，从未认真修行过。”

　　释魔天摇了摇头，驱走所有不适，并未注意到刚才旋风兜转之际，有一道庞大的红光从头顶升起，瞬息投向远方消失不见。

　　大约半炷香后，这道红光已经来到李辉所在的飞舟附近。

　　隐隐听到一声咆哮，将庞大红光囫囵着个吞了下去。

　　李辉站在三十六环仪轨包笼的法坛上，手持桃木剑，突然睁开双眼道：“不可思议，释魔天竟然拥有如此庞大的气运，要不是我横插一脚，他去堕魔崖可以遇到非凡际遇，成为魔尊中的佼佼者。”

　　欧阳荀站在仪轨外面，看到李辉睁开双眼，急忙问：“老大呀！咱们啥时候能拿到释魔天的神魂？哪怕一丝残魂，再加上他现在使用的身躯作为凭证，让我们带回去，可以换好多宝贝！”

　　“静音，没看到大人正在思考吗？”荀娘嗔怪地数落欧阳荀。

　　李辉摸了摸下巴，发现没有胡须，这才想起来燕赤霞的身躯已经不在。他略微沉吟，对二人说：“这次释魔天要完蛋了，我们立刻赶过去，他正要探索堕魔崖，这个地方藏有玄机。”

　　“哦？”欧阳荀眼前一亮，不由得笑道：“有玄机好！我和荀娘最喜欢寻幽探密，任何玄机都逃不出我们的法眼。”

　　李辉忽然抬起桃木剑，就见剑尖燃起星星点点火花，这些火花朝着剑身进发，证明受到仪轨指引，那名白发魔主的气息有变。

　　光岚喜道：“主人，白发的气息弱了好多，我们要不要赶去查看一下？”

　　“稍等！”李辉手托气运宝珠闭上双眼，良久这才说道：“这家伙厉害，居然冲出了食尸古兽的地盘，气息剧烈减弱，没有五六百年别想恢复过来。如今的我已臻至中位天尊，不过境界尚未稳固下来，所以还要观察一段时日再做定夺，宝珠之中聚拢的霉运够他喝一壶的了。”

　　此刻，白发男子冲出食尸古兽的地盘，暗自查看自身情况，忍不住暴怒：“岂有此理，趁着本座落难，居然一直在吸收我的气数！他是怎么做到的？连同陀罗凶星的气数一起摄走了！”

　　片刻之间，他愕然抬头，就见陀罗凶星化作虚影飞了回来。

　　陀罗乃凶煞之星，意味着交缠，蹉跎，迟缓。不过也有好的一面，比如说意志坚韧，又比如说吃得起水磨工夫。

　　李辉呢！将这颗凶星中为数不多的坚韧气息留在气运宝珠中，混合厄运和霉运将不好的一面全部返还回来，这下子可玩坏了白发男子。

　　下方“咔嚓”一声响，出现吞天大口咬住了白发男子的左腿，食尸古兽居然追了过来，气得他疯狂爆发，在虚空中拼杀起来，身上的骸骨战甲分崩离析。

　　“哞哞！”食尸古兽发出吼声召唤同伴前来，它们也是食尸古兽，竟然多达六只。

　　此刻，白发男子的内心是崩溃的，情形急转直下，他有心逃离此地，却发现行动迟缓，怎么就快不起来？结果越想快，越快不起来，忙中出错受到两次凶横撞击。

　　要说普天之下，有谁比白发男子更倒霉，自然非释魔天莫属。

　　天人五衰真正驾临在释魔天的头上，他侵占的罗汉之身出现种种不适，开始排斥他，鼻子和耳朵开始蹿血不说，连神魂都不安宁，仿佛时时刻刻听到诵经声。

　　“奶奶的，这家伙不会是大德高僧吧？老子特地选了一个平常喝酒吃肉不忌荤的和尚，难道运气这么差，这家伙反而是那种酒肉穿肠过，佛主心中留的存在？”释魔天那个难受，视线时不时扭曲，他知道如果真的碰到这种罗汉，那么这具躯壳不是工具，而是关押他的牢狱。

　　“快，必须尽快取得坠魔崖的机缘。”释魔天念念有词，边呼唤天魔镇压罗汉金身，边向前探索，尚幸准备还算充分，连续攻克难关，迎面见到一座山崖。

　　这座山崖突兀耸立，宛如一位骨瘦嶙峋的老人站在风中，正老眼昏花盯着脚面直看，无论从哪个角度上望，都会产生一种被盯视的感觉。

　　释魔天看到山崖，轻出一口气，不料破空声袭来，鼻前出现一缕妖异的腥臭气味。

　　“不好，玲珑魔弓蛇！”念头刚刚出现，他就觉得肩膀一痛，两件贴身至宝已然破碎，他的面孔就像开了染坊一样，变得五颜六色。

　　“糟糕，我中毒了，会殃及魔魂的。”

　　释魔天真个果决，取出一把红色大刀，手起刀落就将左边肩膀劈砍下来，只见有一道颤巍巍蛇影在掉落的血肉中不停扭动摔打。

　　他赶紧吞服丹药，不过脸色更差了，破口大骂道：“龟孙，这丹药谁炼的？假丹，无法祛毒也就算了，居然与玲珑魔弓蛇的毒性相生。”

　　蛇毒一下子大发了，伤势非但没有好转，反而急剧加速发作。

　　释魔天望向坠魔崖，念叨着：“坠魔，坠魔崖，难道这里就是我的埋骨地？”


第九百六十章 墨泉

　　“仪轨有变，释魔天死了吗？”飞舟之上，欧阳荀看到仪轨转得厉害，十分好奇地问李辉。

　　李辉仔细辨认符印，摇了摇头说：“早着呢！他还没有死，不得不说释魔天绝地求生的本事非常厉害，让他渡过了一劫。”

　　脚下这座法坛非常了不起，由三十六环华美仪轨环绕，仪轨上刻有天干地支和众多闪闪发光的符印，仪轨中心是一块由三千种稀有金属打造而成的巨大刻盘，这座巨大刻盘成型后自然悬浮，只要没有毁坏，永不落地。

　　待到法坛和仪轨运作起来，可以瞬间拉近周天星斗，以李辉的心识修为进行感应，随时都能洞察远方那些与自己有牵连之人。

　　为了打造这座法坛，李辉耗光了魔葫世界众多魔宗呈上来的贡品，还搭进去不少宝贝。它的真正作用可不是窥探白发男子或释魔天，而是监看四方搜寻本尊的主魂分魂，作用非常之大！

　　“没死啊？”欧阳荀有些遗憾，他知道老大削了释魔天的气运，天人五衰肯定跑不掉，就看什么时候挂掉了，他好过去捡便宜。

　　李辉冲着光岚点了点头，那些拖拽飞舟的多眸巨兽接到命令，快速挪动身躯向一片有些暗沉的星宇冲去。

　　再说释魔天，他运用一件宝物劈开了罗汉金身，还好出手及时，要是慢上片刻，那他就不用出来了，会困在罗汉金身遭受无法想象的毒厄。

　　“哼，还好老子准备充分。”释魔天晃晃悠悠起身，这次他化作一尊身体魁梧的石人，背后披风猎猎作响，向外散发出浓烈妖气，冷声说道：“凑合用吧！虚乘后期的妖族大圣，佛门培育出来的护法，当年这大块头以为我是真佛，降低了防备心才得手，没想到今天正好用上。”

　　罗汉金身已经化作一摊黑水，好多蛇影电射而出，然而真正的玲珑魔弓蛇只有一条。释魔天发出怒吼，瞬间唤来漫天黄沙，陡然之间妖气扩散，黄沙化作黄色岩石，凝固住所有蛇影。

　　甭管真蛇，假蛇，只能在岩石之中折腾。

　　“给我过来！”释魔天用力向岩石之中掏去，不多一会抓出一颗青色石球来，能够毒杀罗汉的玲珑魔弓蛇就封存在里面。

　　他掂量了一下石球，觉得不算太吃亏，这玲珑魔弓蛇可是宝贝，普通天尊挨上一下也会性命垂危，如果用心培养让此蛇成道成妖，那就更加厉害了！

　　释魔天开始向上攀爬，他知道这个地方无法飞行，必须从山脚下一点点爬上去，如果图省事跃到空中，有几条命都不够赔的。

　　他花去两个时辰，期间遭遇了迷障，鬼藤，诡猴，岩猫，付出了一条大腿，终于登上堕魔崖。

　　释魔天正要犁地三尺，搜寻梦寐以求的机缘时，忽然听到汨汨流水声，声音虽然不大，可是感觉很近，非常近！

　　“哈哈哈，找到了。”释魔天大喜过望，他急忙搓动双手，摩擦出淡淡火星，趁着火星正在指甲上燃烧，朝着火星吹了口妖气。

　　“噗噗”响声中，火星化作火焰，形成一条张牙舞爪火龙，带着威猛气势一脑袋撞了过去。

　　坠魔崖一阵扭曲，显露出半人多高的黝黑洞口来，释魔天赶紧趴倒在地，向着洞口中猛钻。

　　他刚刚进去，洞口就关闭了。

　　不多一会，这片有些奇异的山崖迎来三人，正是李辉，欧阳荀和荀娘，三人老老实实，没有凌空飞度，而是爬了上来。

　　有多眸巨兽拖拽飞舟在星河之中驰骋，速度就是这么快，不到两个时辰已经赶了过来。李辉远远尾随释魔天，想看看他在做什么。

　　欧阳荀仔细丈量石崖，转回身啧啧称奇：“此地是洞天入口吗？怎么这混蛋钻了进去，无论动用何种手段都看不到？”

　　李辉摇头：“不是洞天，虽然我看不到释魔天在做什么，却可以通过气运进行辨别，这人啊要是利令智昏会非常倒霉的，等会释魔天就会出来，我们藏在旁边避一避，让他继续倒霉着。”

　　正说着，就听山崖上响起笑声。

　　“哈哈哈，老子终于找到荼蛇上师的戒刀了，这可是魔道修士最向往的魔兵，必须兼修佛魔两道才能驾驭，多少年的筹谋没有白费，等我回转魔葫世界立刻劈了那个老家伙，将他催熟的魔葫抢过来。”红光闪烁之间，划破了山崖上的迷障，就见一口黑色泉水边插着一把戒刀。

　　释魔天洋洋得意，握住刀柄豪气顿生，双眼正在不知不觉中变红，使他越发狂妄，跃身而起向青冥层之外飞去。

　　等到这魔头离开之后，对面石壁一阵晃动，李辉三人走了出来。

　　“老大，刚才那么好的机会你怎么不出手？”欧阳荀直拍大腿，觉得错过了一次千载难逢的好机会，那可是释魔天，带回去可以换取无数好处。

　　李辉一点不急，笑道：“若是刚才我们出手，多半已经丧命在他的大刀下。那是魔刀，足以在魔界排在前五名，仅仅看上一眼就让人觉得遍体生寒。问题恰恰在此，这把魔刀强得有些离谱了，尤其刚才出世之时，换做释魔天全盛时期或许还有一丝机会将其据为己有，换做现在嘛！他不是正在遭受天人五衰吗？你猜后果会如何？”

　　“呃？有这么凶狂？”欧阳荀老实了，他的实力远远不及李辉，既然老大都觉得危险，那就肯定危险。

　　李辉迈步向漆黑如墨的泉水走去，靠近之后小心翼翼蹲了下来，向荀娘要了把匕首将匕首尖刺入黑水，这是为了印证心中所想。

　　很快，匕首表面出现一层黑焰，尽管分布十分稀薄，却使匕首出现许多错落有致裂纹，看得欧阳荀眼睛一突，觉得有些奇妙。

　　又岂止是有些奇妙？李辉挽起袖子，要来更多兵器开始试验。

　　时间不大，他忍不住露出惊喜的目光，看着兵器上出现的裂纹，赞叹道：“真是天下之大无奇不有，这把大凶大恶的魔兵留在此地多年，诛杀了地上地下无数生灵，以众生之血来养刀蕴刀，却没有想到引来了这潭同样大凶大恶的泉水。这种泉水也是魔物，却是大多数魔物的克星，我们在路上看到的枫树全是它的触须和血管。此泉可以用作符墨，且看我制符让亿万魔灵前来朝拜。”


第九百六十一章 四界天与皓魔境

　　这潭墨泉十分厉害，不说克尽天下万魔，却可以召唤拘拿魔灵。

　　魔灵是什么？在道二十三世界称之为域外魔头，如今李辉就在域外，且身处魔界，可谓近水楼台先得月。

　　有些魔灵具有神奇力量，它们可以助人修行，成因非常复杂，或是强者魔魂蕴育万载，或是灵兽受到魔染繁殖多代，或是冤魂偶然得到魔宝兴风作浪。

　　大多数魔灵具备一个共同特点，那就是来无影去无踪，最为著名的天魔妙相就是在模仿魔灵。

　　不过这里面有个问题，那就是大部分魔灵受到豪门巨宗豢养，乃是众多魔宗绝不示外的禁脔。

　　李辉准备向魔灵下手，这比汲取气运还要过分，直接断了很多魔修的强盛之源，当欧阳荀和荀娘听明白他要做什么，吓得直哆嗦。

　　“不行呀！老大，气运那玩意大部分人感受不到，就算魔修失去气运，最多打个冷战，哪怕有感应也不知道从何处查起！可是魔灵不同啊！再厉害的魔灵移动之时，落在那些大神通者眼中也有迹可循。”

　　荀娘很少有地附和道：“大人想要提升实力是好的，可是千万不要急躁，如果真的召唤亿万魔灵前来，我相信那些魔宗绝对不会善罢甘休。”

　　李辉哈哈大笑，放出气运宝珠抽取墨泉，说道：“我要去一处危险所在，敌人要比我预计的程度厉害许多，拉点人围观再好不过。”

　　“这……太危险了……”欧阳荀和荀娘不知道李辉说的危险究竟达到何种地步，居然要兵行险着至此。

　　“我问你们，魔界最恐怖的地方在哪？”李辉突然有此一问，引得二人深思。

　　“这个问题不算难吧？若说魔界哪里最恐怖，自然是经过八次升华的万仞雷魔天，不过老大特别问起应该另有深意。”欧阳荀侃侃而谈：“宇宙划分为四界，主要就是因为各自占据一处经过八次升华的世界，气势恢弘，高人无数，门派林立。分别是魔界的万仞雷魔天，玉界的庆德玉虚天，佛界的他化自在天，以及天界的大罗清微天。魔葫世界经过四次升华，在寻常修士眼中已经很了不起，可是如果接近万仞雷魔天，也就是一座稍大的飞来峰，不算什么的。”

　　李辉点头道：“不错，万仞雷魔天作为整个魔界的中心，论势力自然是最恐怖的，不过地方那么大，很容易藏身，如果我的主魂落在万仞雷魔天，那可就简单多了。”

　　荀娘恍然大悟：“哦？这样说来，大人所说的最恐怖所在应该伴随着危险，是那种极致魔地。”

　　欧阳荀忽然拍了下额头说：“我知道了，有一处所在令魔尊都要闻风丧胆，被各大魔宗列为禁地之首，老大不会是想去皓魔境吧？传说皓魔境经过三百六十五次升华。奇怪的是，经过如此多次升华，皓魔境依然是小千世界，地盘未增一分也未减一分。”

　　李辉看向天空，沉吟：“不错！正是皓魔境，传闻此界从未吞并过中千世界，当我大略感应到主魂所在，就积极收集消息，奈何全部语焉不详。法坛完工之后，我通过白泽练气符远远观望，看到了十分可怕的情景。等行动时你们二人和光岚留在远方，看信号前去接应。如果我到期限没有回来，立即前往玉界去找卢家少主卢春秋，他会对你们做出安排。”

　　“呃，老大究竟看到了什么？”欧阳荀百爪挠心，忍不住追问。

　　李辉想到观气所见，面色凝重的说：“我看到不一样的世界根基，不知道佛界，玉界，天界有没有类似的地方。如果有，那么还好些。如果没有，等皓魔境的至尊得道，其他三界都要臣服于皓魔境之下。当然，那也许是许多年后的事情了。我不知道主魂落入何人之手，是否存在陷阱，只能尽我所能破局。”

　　得知大人面对的困境，荀娘感觉自己好幸福，不需要担负那么多因果，不过没有压力也就没有动力，每天过得特别清闲，是不是太懈怠了？

　　“好，计议已定，回飞舟制符。”李辉一挥大袖，坠魔崖轰然崩塌，这是一处不祥地，只有将其毁去才能贯通生机。

　　释魔天进入星空放出一支纵横辟易梭，他怀抱戒刀得意大笑，只觉得风光无限，脑海中转着念头，心说：“终于要扬眉吐气了，我拿谁来祭刀呢？得找一个有名望的家伙下刀，好告诉魔界之人，我魔佛释魔天回来了。”

　　飞舟远远跟着，李辉看他如何折腾，适当的时候自然要出手。眼下除了准备召唤魔灵，还要收集光阴之力。

　　不得不说外面的修士好时髦，居然运用种种手段束缚住光阴之力，然后摆在货架上对外出售。

　　所以，哪怕李辉有着种种便利条件，可以通过星河汲取光阴之力，仍然无法满足自己的需求。

　　他要运用光阴之力将九世心语推动到第八世唯圣境界，想来想去似乎只有一条路可走，那就是揣着无数宝物去万仞雷魔天收购。价格肯定不便宜，问题是上哪找宝贝去，他现在的消耗特别大，地主家也没余粮呀！

　　“等等，再等等，那只大粽子应该快要挂掉了吧？希望他回到老巢，之后我过去将大大小小粽子一窝端。”李辉想着美事，慢慢尝试何种材质可以承载墨泉。

　　忽然，他暗骂自己：“笨啊！召唤那么多魔灵做什么？厉害的魔灵自然留着，那些二流三流货色留着下崽啊？全部卖出去，跑得快一些应该赶得及。为了加快速度，只能破费些，使用劫龙皮承载墨泉了。”

　　修行无日月，炼符最痴心！！！

　　李辉准备了十余日，刚刚拟定好使用什么样的符文，欧阳荀急匆匆赶来汇报说：“释魔天和冷如玉打起来了，哈哈哈，这家伙干掉了冷如玉的未婚夫，要霸占冷家这朵鲜花，外面打得正热闹，大人赶紧出来看看。”

　　荀娘赶了过来，揪着欧阳荀的耳朵说：“释魔天欺男霸女，你那么兴奋做什么？是不是心里也想这样做？”

　　“冷如玉？”李辉进入魔界有段时日了，对于魔界的事情知道一些，沉吟道：“是魔玺世界的冷家吗？”

　　“对，就是魔玺世界，释魔天昏了头居然敢招惹冷家。”欧阳荀乐得够呛，他最喜欢看热闹。


第九百六十二章 魔玺

　　冷家十分有名，算得上豪门了，在魔界很有影响力，虽然无法与玉界南宫世家那种庞然大物相比，却强过南宫世家的走卒卢家，传闻有大神通者坐镇，半步合道境界的老魔多达十数位。

　　竟然有人敢在太岁头上动土，斩杀了冷家的准女婿不说，还要抢夺资质不凡的冷如玉，冷家岂能善罢甘休？

　　冷如玉正在虚空与释魔天对阵，由于对方手中那把戒刀非常恐怖，她慢慢落入下风。

　　“哈哈哈，小宝贝，看到你这惹人怜爱的小模样，佛爷就一阵心动。你得感谢我，那个小白脸早就被酒色掏空了，佛爷是来救你出苦海的。”

　　“少废话，看印！”冷如玉放出十八颗玉玺，九颗灵气逼人，九颗魔气森森，九九相辅相成镇压虚空，将释魔天的瞳孔映得雪亮。

　　“咔嚓”一声响，刀光在玉玺之间跳动折射，释魔天仰天大笑，他只出了一刀，十八颗玉玺登时崩碎，换做以前全盛之时也做不到如此程度。

　　很多魔修进入虚空观战，看到这凌厉决绝一刀，忍不住缩了缩脖子。如果这一刀劈砍的不是玉玺而是他们的脑袋瓜，连同魔血和魔魂会被这把诡异戒刀一起吸去。

　　“这把戒刀好像有所耳闻。”

　　有魔修恍然大悟，高声道：“我知道了，这把戒刀是荼蛇上师的随身武器，听闻这柄戒刀在荼蛇上师之前还有来历，那个老家伙于八千年前纵横无敌，传说合道之日出现剧变，不知道陨落在何方，此刀也跟着消失不见。没想到这把魔刀出世了，而且落在了释魔天手中。”

　　观战者冷笑：“释魔天顶着这样一副身躯就敢出来兴风作浪，也太不把冷家放在眼中了。”

　　“谁知道呢？冷家到现在都没有出手，只有一个冷如玉对敌，是不是发生了什么事，让冷家没落了？若是这样，嘿嘿嘿，我们可以趁着混乱捞一把走人。”大部分魔修持这种心态。

　　在魔界称王称霸做世家大族，首先要有实力震慑群魔，接着要狠，要凶，要狂，若是让别人觉得有机可乘，等到发作起来会像大河决堤一样一发不可收拾。

　　欧阳荀也在问这个问题：“老大，你说冷家为啥不帮冷如玉？那些神通广大的老帮子呢？就让她一个小女子在虚空斗来斗去。”

　　荀娘气得直踩欧阳荀的脚，斥道：“你小子看人家漂亮就眉飞色舞，抱打不平，先看看自己有没有本事与人家平起平坐。这冷如玉可是从万仞雷魔天学艺归来的藏魔门当代首徒，称作冷家皓月，以不到三百岁之龄修成魔尊，乃冷家辖区多个世界的世尊。那冷家老一辈暂时观望，是给冷如玉机会手刃仇人。”

　　“仇人？嘛仇人？”欧阳荀反应过来：“哦，对了，释魔天灭了人家的未婚夫，是仇！不过我怎么感受不到杀意，这个冷如玉有些敷衍了事呀！”

　　“你观察得很仔细嘛！”荀娘用力在欧阳荀的脚背上踩了一脚，痛得这家伙嗷嗷大叫，带着眼泪看向李辉说：“都说女人心海底针，可这老女人的心……”

　　“哎呦！”欧阳荀的双脚都肿了，他就不该提老女人三个字。

　　李辉直扶额，每次见到这对活宝“恩爱”都大感吃不消。他忽然抬头向战场望去，欧阳荀和荀娘也不闹了，震惊于突然蹿升的无量魔威。

　　当空出现一颗魔玺，四四方方的印石上雕刻着深紫色魔棺。

　　荀娘博闻强记，惊道：“这是冷家的升棺玺呀！传说威力广大无边，只比万仞雷魔天那几个厉害人物的随身魔玺弱半分，此玺一出镇盖星宇，可以杀人于无形。”

　　欧阳荀感叹：“原来如此，冷家竟将这件宝贝传给了冷如玉，难怪那些老家伙迟迟不出手。”

　　李辉眼中见到的情景与他们不同，说道：“这颗升棺玺与我的气运宝珠差不多，杀人于无形是因为狙击气运，准备出手抢夺释魔天的尸体和戒刀吧！”

　　“啊？这么快？”欧阳荀紧张起来，在众目睽睽之下抢夺释魔天，想想就觉得刺激，不知道结果如何，冷家会不会大怒追击。

　　这边做好准备，可是有些事李辉也预料不到，释魔天确有成为顶尖大魔头的潜质，在升棺玺的镇压下，硬是变不可能为可能，震破了怀中的石球。

　　光影嗖然闪动，那条毁去罗汉金身的玲珑魔弓蛇出现，通体绿油油，眼中透露出凶光，看到活人电射而去。

　　升棺玺刚刚发挥效用，使释魔天五迷三道，受到这具石人身躯排斥。冷如玉身上的多件护身至宝已然破碎，双手变成黑色，出现毒发征兆。

　　“不好！”

　　这下子惊动了冷家的老字辈修士，而且一次性出现十二位。为首一名老者抬手虚抓，不由得面色大变：“是玲珑魔弓蛇，经过蛊咒催动殒身一击，毒性深重得可怕，老夫……老夫无法拔毒，已经来不及送往藏魔门了。”

　　“啊！玉儿……”众老后悔不已，觉得有那升棺玺万无一失，谁知释魔天怀揣这种歹毒玩意？

　　“不要让他跑掉。”有老者出手。

　　释魔天经过升棺玺这么一镇压，反而阻断了气运宝珠和荼蛇戒刀的影响，令他突然清醒过来。

　　他来不及思考自己为什么昏了头招惹冷家，为今之计是如何脱离此地，连李辉都为他接下来的决断叫绝。

　　“哈哈哈，冷家不过一群废物，有机会佛爷还会来魔玺世界逛逛的。”释魔天陡然挣破石人身躯，将魔魂附在荼蛇戒刀上，运转玄功秘法破空而去，两名老者出手拦截发出愤怒吼叫。

　　这把戒刀太厉害了，不计代价消耗魂力催动之下谁都拦不住。虽说魔刀噬魂，依附在刀身上后患无穷，可是总比落在冷家手中强，多了一线生机。

　　冷家为首老者命令：“分出四个人去追，其他人随我救治玉儿。”

　　“是！”七名老者盘坐下来，同时并拢双指指向升棺玺，念念有词道：“气运为引，为我冷家皓月争夺生机，引，引，引……”

　　这颗升棺玺悬在虚空转动起来，不计代价消耗气运，牵引诸多因果线窥见生机，那为首老者施展手段将冷如玉冻结之后，也加入七名老者的行列，全力催动升棺玺。

　　忽然，八个老头齐齐望向飞舟所在，李辉那个郁闷，叫道：“快走，麻烦上门了。”


第九百六十三章 冷家老祖的心机

　　“等等，还请尊驾出手救助我家玉儿，在下必有重谢。”冷家老祖抓住冰封冷如玉的蓝黑色冰块，施展虚空大挪移功法，急速追逐飞舟。

　　李辉只是过来观战，想找机会干掉释魔天，哪曾想人算不如天算？麻烦居然找上门来，气运牵引之下，冷家的老家伙笃定他能救治冷如玉。

　　“大人，您真能救治冷如玉？”欧阳荀此话一出挨了荀娘一脚，痛叫道：“哎呦，你咋有事没事都踹我？”

　　“不踹你踹谁？就算能救也不能救，不要忘记大人要做什么，和冷家这种魔界世家结下因果如何了断？听说冷如玉的未婚夫有着深厚背景，这是一场联姻，却变成这个样子，如果插手指不定牵扯出多少事情来！”

　　“嘶！”欧阳荀倒吸一口冷气，拍着脑袋说：“是我想岔了，冷家要是知道老大要召唤全魔界的魔灵，非得一锤子砸过来。”

　　多眸巨兽拖拽飞舟疾驰，别看冷家的老者施展出惊天挪移手段，却慢了不止一筹。这老家伙绝对是个人物，远远传音道：“我家玉儿最多还有十个时辰性命，就拜托尊驾救治了，如果成功，日后冷家必有重谢。”

　　说时迟，刹时快，老者双臂膨胀，狂催丹田之力，虚空“咔嚓”一声巨响，他竟然将蓝黑色冰坨远远抛飞出来。

　　欧阳荀大叫：“我的天！岂有此理，真的一锤子砸过来。”

　　光岚正在控船加速，忽然感觉船尾传来震动，那老者的投掷手法极为精明，准确地将冰坨送上飞舟，冰坨当即放出冻气与飞舟冻在一起，制造冰层保护冷如玉不被甩开。

　　荀娘愕然站立，很快她反应过来，面沉似水道：“哼，不愧豪门世家的老祖宗，这心机真是深不见底。他这一抛，撇开了多少麻烦？”

　　欧阳荀恍然大悟：“我明白了，老家伙真不简单，追不上咱们也要想办法赖着，反正如玉就剩下十个时辰的寿元了，十个时辰后也许连残魂都保不住，只好死马当作活马医。还有那个什么未婚夫，他背后的势力肯定不会善罢甘休，不过冷如玉生死不明，同样遭难，罪魁祸首乃是释魔天，冷家一下子撇开干系成了苦主。”

　　荀娘冷笑：“这只是一小部分原因，冷家真正在意的是万仞雷魔天的藏魔门。冷如玉的师门在魔界举足轻重，传闻暗中控制着各大魔道世家，内部设置了数十近百个席位，冷家要通过冷如玉拿到话语权，否则你以为这些老魔为什么如此在乎冷如玉？魔道最为冷酷，没有足够的利益做支撑，左右不过一个晚辈，他们才不会在意呢！如果冷如玉死了，以藏魔门的尿性恐怕要我们担负一半责任。如果没死，无论苟延残喘还是堪堪吊住性命，对于冷家都有益处。”

　　“他娘的，真够可以的，这老家伙成精了。”欧阳荀决定日后遇到这些老家伙尽量绕路走。

　　李辉点了点头，大体就是这么回事，不过关键时刻考虑得如此周祥，而且舍得这样做，确实是个人物，冷家能够执掌一方权柄绝非等闲。

　　“我们怎么办？”欧阳荀看向老大。

　　李辉无所谓的说：“那雕着小棺材的魔玺非常厉害，居然牵引气运深入因果线为冷如玉搜寻生机，那些老家伙功参造化也十分了得。我自然无法救治冷如玉，不过我与能够救助她的人有关。当然，鬼蛊子是个惫懒货，他现在肯定没有修成人形，天下邪毒全是他的盘中餐。”

　　“那我们……到底救还是不救？另外，释魔天跑到哪去了？”欧阳荀对释魔天是真爱，做梦都想将这家伙的残魂带回佛界，然后领取丰厚回报。

　　“去找鬼蛊子，这家伙出工不出力，放在身边更加安全。”李辉的意思再明确不过，他要救冷如玉，因为需要一个对万仞雷魔天非常熟悉的人作为切入点，召唤来魔灵之后才好出手。

　　整个魔界只有万仞雷魔天有能力接收海量魔灵，也只有万仞雷魔天可以购买到足够修炼之用的光阴之力。当然，如果遇到其他宝物，自然要大肆采购一番，冷家若是知道他要用冷如玉做这些事情，估计从魔玺世界冲到万仞雷魔天干掉冷如玉的心都有。

　　怪就只能怪那么大的岁数还要耍心机，把如花似玉的大闺女抛了过来，至于如何让冷如玉配合，九世心语可不是吃素的，李辉的手段高明着呢！

　　李辉说道：“先将释魔天放一放，有人去追他。十个时辰内找到鬼蛊子，如果十个时辰之内找不到，只能说冷如玉没有这个造化。”

　　“遵命！”光岚，欧阳荀，荀娘领命，想要校准鬼蛊子的方位并不难，他所乘坐的神灵飞舟留下了很多痕迹，光岚就能锁定方位。

　　李辉回到舱室开始裁剪劫龙皮，原本以为这么多劫龙皮足够使用好久了，可是这次用来召唤魔灵就要耗掉一半，不过想想可能得到的好处，这颗心立刻变得火热。

　　专研起符箓来也就一晃神的工夫，已经过去八个时辰，飞舟在多眸巨兽的拖拽下，逐渐接近皓魔境，这里是李辉进入魔界的终极目的地。

　　人有三魂七魄，李辉分出三大主魂分别以天魂，地魂，人魂为主。

　　眼下修行有成，作为石球紫辉的存在乃三大主魂中的人魂，受到拘禁的主魂是地魂，不知道现在境况如何。还有很多分魂受到吸引飞蛾扑火一般闯入皓魔境，估计没有好下场。

　　距离皓魔境不远了，然而李辉连看都不看皓魔境一眼，小心翼翼收束住念头，不让自己多思多想。没有准备好之前，冒然进入皓魔境是找死。就算准备好了，也要用替身多做试探。

　　鬼蛊子这个家伙啥都没做，整天躲在飞舟上花天酒地，他天性胆小才懒得冒险呢！如果身边没有人时时刻刻鞭策，就是一个混吃等死的货。

　　宽大的芙蓉暖帐中趴着一只大青蛙，好多妖艳魔女在床上床下伺候着，这种画面看起来带着难以描述的诡异。

　　忽然，这份诡异被大青蛙自己打破了。

　　“呱，呱，不好，主人怎么这么快就杀来了。”


第九百六十四章 细作最高境界无魔

　　鬼蛊子急忙从床上跳下来，叫道：“滚，滚，滚，都给本蛤滚蛋，要是叫老爷看到我与这么多粘人的小妖精在一起，肯定一脚把我踢到佛界去。”

　　魔女嗔怪的说：“原来你不是大老爷，上面还有人管着你。”

　　“去，去，去，你们知道个啥，老爷对我有恩，那是父母一样的存在，而且老爷的实力确实厉害啊！本蛤万万造次不得。哎呀，我和你们说这些做什么？”鬼蛊子十分慌乱，他一路搜寻线索，找到了李辉标注的地点，好不容易才锁定皓魔境，还没有乐呵几天，想不到老爷后脚就杀了过来。

　　忽然，有人说话：“鬼蛊！看来你很闲嘛？”

　　“啊！老爷息怒，小的啥都没做。不，我做了，我非常努力，找了好多地方才锁定皓魔境。”

　　“出息了，被这么多魔女围着，舒不舒服？用不用再找一些天女，玉女，尼姑凑齐四界特色？”

　　“哇，高，实在是高，想不到老爷的创意如此高妙。”鬼蛊子眼见腿影过来，不等躲闪就被踢了出去，砸在墙上发出巨响。

　　“饶命，老爷饶命，小的再也不敢了。”

　　李辉哭笑不得，摇了摇头没好气的说：“你倒是能张罗，找来这些美艳魔女伺候你。走，随我回飞舟为一名女子拔毒，再拖延一会人就死了，连一丝残魂都不会留下。”

　　“哈哈哈，原来老爷是为了这个来找小的，要说本蛤别的本事不咋样，却降得住普天之下的毒素，甭管什么毒到了我这里就是开胃菜。”鬼蛊子颇为自信，翻过身来蹦蹦哒哒跟上李辉。

　　虚空之中，两艘飞舟悬停，不过光岚要比鬼蛊子搭乘的神灵飞舟气派多了，单看矗立在飞舟瞭望台上的那些夜叉就知道不好惹。

　　鬼蛊子惊道：“嚯，好厉害的夜叉，还有前面那些拖拽飞舟的多眼巨鲸，本蛤这才离开老爷多久，怎么鸟枪换炮蹿升到如此地步？”

　　“少废话，先把人救活再说。”李辉拎着这家伙来到船尾，欧阳荀和荀娘正在运功剔除无用的冰层，将一颗美人秀首露了出来。

　　“哇啊啊，极品，我怎么没有遇到？老爷暴殄天物居然把她冻成这个样子。”鬼蛊子蹦上去就要亲冷如玉，被李辉一脚窝了出去，质问道：“你不是说你是个母的吗？”

　　“嘎嘎嘎，没错，爱美之心人皆有之，上一代鬼蛊子是男是女不关我事，奴家可是货真价实的女子。嗯，奴家，女人应该自称奴家是不是？”

　　李辉抬手将鬼蛊子抓了回来，指向秀首说：“公蛤蟆母蛤蟆无所谓，只要能救人就是好蛤蟆。”

　　“啥？这话听着怎么那么别扭呢？”鬼蛊子忽然盯住冷如玉，啧啧称奇道：“嘿呦喂，从来没有见过这种毒性。哦，我知道了，是用蛊咒催动毒物让其爆体而亡，还加了许多乱七八糟的剧毒，对美人如此残暴歹毒，这谁啊？本蛤和他没完。”

　　鬼蛊子看到李辉的眼神，连忙张开大嘴吸摄起来，就见冷如玉的眉心飞起一道黑烟。

　　“这毒已经影响魂魄了。”李辉仔细看去，虽然他懂得绘制祛毒符，对这种毒素却一点办法没有，必须承认鬼蛊子是对付天下各种毒素的大行家，冷家那些老家伙窥探因果线，与其说找到了他，不如说是找到了鬼蛊子。

　　“呱，呱……这毒好阴损，世间竟然有此等毒物，本蛤没有成妖之前，恐怕也要退避三舍。”

　　鬼蛊子喷出一道七彩毒光，照射在冷如玉身上，冰层一下子崩溃消散，有黑光从冷如玉体内冲出来，似在耀武扬威，圈定自己的势力范围。

　　“蠢货，你不出来拿你没办法，你这一冒头还有个跑？给我过来！”大青蛙嘿嘿冷笑，身体猛然后坐，后腿一点点向后蹭，就像从深井之中拉水桶，运用七彩毒光将黑光快速拔了出来。

　　“轰……”黑光甫一离开冷如玉的身体就要扩散，鬼蛊子早就准备好了，高高跃起用力一吸。

　　转眼之间，黑色毒光荡然无存。

　　李辉拍着鬼蛊子的大头说：“不错，有进步，真想一刀将你斩开，看看你的底蕴究竟有多强。”

　　鬼蛊子吓得赶紧求饶：“别，老爷您还是留着这些肉盾吧！我总觉得除去这些封印，自己就没好日子过了。”

　　“随你。”李辉看向身体绵软的冷如玉，说道：“想不到你这么快就醒了，我听说冷如玉出自藏魔门，怎么在你体内探不到一丝魔气？法力之醇厚没有任何魔道的影子，真是咄咄怪事。”

　　冷如玉忽然睁开双眼，二目如电看向李辉，冷声道：“你究竟是什么？妖，魔，巫，道。让你占全了。”

　　“呵呵，我是人！冷家老祖将你抛到船上没安好心，我既然救了你，你就得报答我。”李辉非常直白，饶有兴致的说：“这藏魔门有意思，依我看应该叫无魔门才对，居然在魔界培养正道修士，若非你伤重到无法维持假象，让我刚好见到，冷家那些老家伙都看不透这层玄机。”

　　顿了顿话音，李辉继续说道：“冷家必然不知你牵扯多少干系，藏魔门不会闲的蛋疼培养你这种修士，用脚趾头想都知道是为了渗透玉界，天界，佛界。你既然坐上首座的位置，想必得到的功劳最多，控制的明暗人脉最广。眼下落到我手中不算太坏，你不用急着自杀，在下只想混点好处去玉界，需要借用一下你的渠道。”

　　冷如玉的面色变得煞白，她一向小心谨慎，想不到晋升天尊境后居然还有暴露的一天。按照藏魔门的规矩，她应该立刻自杀，可是从眼前这名年轻男子身上传来一股飘渺之感，如果她敢自杀，哪怕手段再激进，也难以阻止泄密。如此一来，反而不如活着更能保住身后的秘密。

　　“人为刀俎，我为鱼肉，我冷如玉认栽，而且你确实救了我一命，有什么要求尽管提出来。”

　　李辉点了点头，这个冷如玉可不简单，乃是最高境界的细作，与她打交道要小心，不要反将自己搭进去。


第九百六十五章 发财正当时

　　多眸巨兽日夜兼程赶路，从皓魔境到万仞雷魔天花去二十天时间。

　　在这二十天当中，冷如玉逐渐恢复过来，神魂受到的损伤只能慢慢弥补，急切不得。

　　她对这艘飞舟十分感兴趣，与李辉说话之时冷冷冰冰，时刻保持着警惕和距离，与别人说话则仿佛放下心防，有说有笑，三言两语就套出自己想要的消息。

　　作为魔界最顶级细作，她深谙见人说人话，见鬼说鬼话的道理，话术更是进入藏魔门要学的第一课，要不是那个荀娘严防死守，她有把握让欧阳荀道出一切。

　　“呱，呱，美女，你又在问这问那啦！虽然技巧很高明，却难免流于下乘。”大青蛙每天都跑来看美女，似乎要将冷如玉的每个动作烙印在心中。

　　“只要能得到答案，无所谓上乘下乘。”冷如玉挽起秀发，她身穿一袭淡雅的青色道袍，透过舱室的窗户看向星空。

　　“哈哈哈，不是我说你下乘，是我们老爷说你想知道什么，可以直接去问他。”鬼蛊子嗅着美女的体香，感觉自己快要飘飘然了，用古调哼唱道：“羡彼之良质兮，冰清玉润，羡彼之华服兮，闪灼文章。爱彼之貌容兮，香培玉琢，美彼之态度兮……信矣乎，瑶池不二，紫府无双。果何人哉？如斯之美也！”

　　“鬼蛊，我怎么觉得你很会附庸风雅呢？”冷如玉非常重视鬼蛊子，毕竟这只大青蛙竟然将那样可怕的剧毒一次性清理干净，据她所知魔界能够做到这种程度的神物魔物不超过五尊。

　　“嘎嘎嘎，你终于看到本蛤的魅力了吗？再听这一段，仙袂乍飘兮，闻麝兰之馥郁，荷衣欲动兮，听环佩之铿锵。靥笑春桃兮，云堆翠髻，唇绽樱颗兮，榴齿含香。纤腰之楚楚兮，回风舞雪，珠翠之辉辉兮，满额鹅黄……”

　　冷如玉一阵无语，这只大青蛙是在勾搭美人，还是在怀念美人？又或者纯粹赞赏美人？作为魔界的顶级细作，她从未见过此等妖物。此外，这艘飞舟的主人更加令她看不明白，一个人怎么可能身兼那么多道则，巫道，妖道，魔道，准确的说是逆魔道，还有力道和光阴大道。

　　这个名叫石球紫辉的异域男子，身上隐藏着太多秘密，让她每次探究都觉得深不可测。

　　冷如玉只知道李辉出自蛮巫世界，如今做了飞舟世界和魔葫世界的世尊，至于其他消息尚未打探出来。

　　女人！尤其是培养成细作的女人，好奇心近乎成为一种本能，不放过任何细节。

　　终于，在飞舟抵达万仞雷魔天的第三天，这符几经修改终于达到要求，而且找到了相应媒介提升成符率。

　　攻克了最难的难关之后，乾坤一气唤魔符应运而生。

　　李辉加快光阴流速，呕心沥血制符，耗干了墨泉的泉水，这才使符箓勉强达到一元会之数。

　　既要数量，也要质量，如此一来制备乾坤一气唤魔符的消耗非常之大，也只有这样才能成事。

　　如果抠抠搜搜，舍不得这，舍不得那，哪怕十倍百倍回报也有限。从李辉的一贯作风就可以看出来，他喜欢大投入，大回报，总是在巨大风险和巨大收益之间寻找平衡，他之所以能有眼前的格局，全赖这种行事风格。

　　今天对李辉而言非常重要，光岚早已将法坛准备妥当，那些魔灵如果不接受召唤，就强行拘禁过来，封锁在飞舟上可以平添巨大助力，为日后进军另三界以及回转家乡做准备。

　　“来吧！乾坤一气唤魔符，先从最低等的魔灵开始，逐层向上累加，直到唤来那些存在悠久岁月的老家伙。”李辉坐在法坛中央闭合双眼，欧阳荀，荀娘，光岚，鬼蛊子，还有冷如玉站在法坛周围看着他施为。

　　“他在做什么？”冷如玉感觉气场不对，石球紫辉并没有说要她如何报答救命之恩，不过她出于女人的直觉，觉得这件事不简单，也许会非常棘手。

　　欧阳荀得意笑道：“哈哈哈，我家老大缺钱花了，运用五鬼搬运之术从魔界弄点小钱花花。”

　　荀娘瞪了他一眼，冷哼道：“满嘴胡言乱语，大人要做的事古往今来从未有人做过，如果今天成事，我相信魔界的整体实力会锐减半成。”

　　李辉并未避着冷如玉，因为要借渠道“销赃”。

　　他如此做可以提升魔界的民间实力，反过来压制魔界的宗门力量。乱局一成，白泽练气符鲸吞的气运更多。

　　别人做买卖赚钱，李辉做买卖赚的是气运和人命。不过他身上担负的因果越来越庞大，积蓄的业火越来越恐怖，正准备用那只大粽子做替死鬼，让僵尸魔主承受因果和气运反噬。

　　此乃损人利己的最高境界，有人说大盗偷天，所以大盗既大道，不偷天何以成道？其实大道的本质就是将自己的成功建立在尸骨堆和别人的不幸上，否则一尊僵尸何以成为大神通者？

　　哪怕风轻云淡修持，到头来也有杀劫。

　　修炼总需要功法，宝物，机缘吧？如果你不缺，别人会杀你。如果你缺，只能去掠夺，没有其他办法，差别只在于盗亦有道，有胆量有手段就像李辉这样可着魔界下手，屠灭那些罪大恶极之人，顺便还能捞些功德，去佛界的时候装装大德。

　　“上下四方为宇，古往今来为宙，无论你在何方，无论你在何时，听从我的召唤，前来飞舟听令，乾坤一气唤魔符，疾！”李辉的身后轰然站起一尊白泽，睁开举世无双法眼照彻所有世界，所有角落，令那些魔灵无法遁形。

　　魔灵也有气运存在，既然有气运存在，那就逃脱不掉白泽练气符的侦测。

　　也许会有漏网之鱼，毕竟天衍四十九，还有遁去的一，不过这个遁去的一太过稀少，李辉得不到，那些魔修同样得不到。

　　“急急如律令，来，来，来。”话音扩散之际，就见法坛附近魔影森森，无数魔灵莫名其妙遁入飞舟，它们正惊慌失措想要逃离，忽然感受到奇异呼唤，笔直向着李辉掌中的气运宝珠冲去。

　　“召唤魔灵？”冷如玉十分诧异，没想到今日如此隆重就是让她前来观看召唤魔灵，在魔界召唤魔灵几乎成为魔修的必修课，有谁不会？

　　很快冷如玉发现不对，这个家伙召唤的魔灵似乎太多了一些。不，是多到令人不敢想象……


第九百六十六章 魔界狂澜

　　李辉准备多日，只为今天召唤魔灵。

　　如今他修为渐高，又有白泽练气符镇压气运，所以从皓魔境一路行来，身后的星河大半干涸。

　　魔界的星力掺杂着怨力和阴力，还有很多厄运和霉运，对于修士来说就是臭水沟，平常进入星河往来都要小心，竟然有人吸收星力，可以说闻所未闻。

　　李辉完全不在意，他运用符法层层过滤，最后再由白泽练气符把关，提炼出纯净的星力准备融合乾坤一气唤魔符。眼下正当时，他尚未开放星力，四方魔灵受到感召就铺天盖地前来。

　　“呼，呼……”存放法坛的舱室刮起狂风，好多低级魔灵呼啸而至，它们的身体和意识介于虚幻与现实之间，是站在生灵对立面的存在。

　　很多魔灵刚想作祟就被禁锢，眨眼之间送入气运宝珠的四象洞天。

　　李辉轻喝一声，开始运用星力叠加乾坤一气唤魔符。

　　这符早就存放在体内窍穴中，此时此刻水到渠成，身上发出“噼里啪啦”轻响，下一刻引动的魔灵浩如烟海。

　　“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，嗡嗡嗡……”伴随着嗡鸣，欧阳荀等人见到奇异一幕，舱室好像一下子堕入旷野，舱壁消失不见，唯有中央一座飘浮于三十六环华美仪轨中的法坛绽放亮光，驱散视野中的阴霾，展现出他们这辈子都不会忘记的情景。

　　四面八方全是魔灵，有的如同娃娃，有的如同扇子，奇形怪状，光怪陆离，无法用言语描述。

　　太多了，山呼海啸都没有这么多。

　　冷如玉花容失色，定定看向李辉，眸子中尽是冷意，暗道：“这个家伙要做什么？跑到万仞雷魔天吸收魔灵，难道想与整个魔界为敌？不，不对，万仞雷魔天没有动静，这些魔灵来自外界，来自万仞雷魔天以外的地方。”

　　李辉要将魔灵销往万仞雷魔天，自然不会惊动当地魔修。相信不出三五日，万仞雷魔天就能接到消息，不过有这三五天足矣！可以打个时间差，有了海量光阴之力做支撑，可不是一日不见如隔三秋，那是一日不见如隔百年。

　　鬼蛊子顶着狂风大笑：“哇哈哈哈，提升了，果然提升了，还是老爷厉害，居然将魔界所有魔灵搞过来！这叫什么，这叫走自己的路让别人无路可走。”

　　冷如玉微微一愣，有些不明白什么提升了，很快她便陷入震惊。是魔灵的阶位提升了，之前只有非常低级的魔灵，此刻可以看到那些对婆娑境魔修非常有帮助的魔灵。

　　如果这个叫石球紫辉的年轻人真的有办法海纳百川，收走全魔界的魔灵，那么时日一久魔界的整体实力必然下落。

　　冷如玉尚未回神，法坛轰然巨响，李辉的身上爆发幽暗绿光，如同打开一座尘封已久的大门。

　　无论远近，亿万魔灵浮现，不等它们反应过来已经消失不见。然而，这只是一个开始，气运宝珠忽然放大，隐隐见到一颗凶星高高悬挂，黑龙，黑虎，黑雀，黑玄武，竟然凑齐了黑界四象，与法坛配合摆下大阵圈定魔灵。

　　“来，来，来，急急如律令，各方魔灵还不过来，更待何时？”声音借助乾坤一气唤魔符的威势传播出去，地面上忽然出现一潭黑泉，泉水咕嘟咕嘟直往外冒，那些魔灵感受到此泉的魔力疯狂冲杀过来。

　　黑泉是假的，不过气息却是真的，正是堕魔崖那口受到李辉格外重视的墨泉。

　　他一眼看出这种泉水对魔灵有着致命吸引力，这才以泉水做墨绘制出乾坤一气唤魔符，效果没说的，随着体内窍穴之中的乾坤一气唤魔符化繁为简，不断融合力量提升阶位，召唤来的魔灵越来越强大，也越来越稀少。

　　海量魔灵冲来，大概两个时辰达到峰值，接着数量开始急速减少，不过看在冷如玉眼中依然多到无法置信，那些往常难得一见的魔灵就像天黑回家吃饭一样，呼呼啦啦全来了，不知道断送了多少魔修快速增进修为的机缘。

　　“你，你这是与整个魔界为敌。”冷如玉指向李辉，已经想到对方要叫自己做什么。她如果真的这样做，冷家和藏魔门会将她驱除不说，还会想尽办法追杀，不如现在就自杀来得清净。

　　李辉仿佛看穿她的心思，说道：“冷姑娘，你对万仞雷魔天非常熟悉，我只想收购市面上的光阴之力，至于其他物品都是小宗交易，不算什么！三五日之后就会离开，相信以你的聪慧程度，应该可以想到两全其美的办法。既不暴露你的身份，又可以售出海量魔灵。不要试探我的耐性，机会只有一次，如果你不能令我满意，必然成为冷家和藏魔门最为痛恨的弟子。”

　　妥妥的威胁，如果不相信，那好啊！试试看，李辉肯定不吃亏。

　　冷如玉后退半步，她从话音中听出来，对方有办法知道她所知道的一切事情，只是目前没有那样做罢了，并不代表不会那样做。

　　忽然，环绕法坛的仪轨爆闪，从遥远所在套过来一尊形似大熊猫的魔灵。

　　冷如玉感觉自己的呼吸变得格外沉重，失神道：“这是最为珍稀的阴阳魔灵啊！喜欢幻化成熊猫的样子，听说半步合道境界的师长想要抓捕这种魔灵都不知道从何方入手，怎么会如此轻易受到召唤？”

　　李辉的符法太高妙了，这乾坤一气唤魔符属于一次性符箓，提升上去激发出最大符力，很快就会消散一空，同时还要依托于白泽练气符锁定那些厉害魔灵，环环相扣这才有此非凡神效。

　　另外，这座法坛也非常重要，缺少任何一环都不会成功。

　　冷如玉只看到李辉的威风和神奇之处，却没有看到他为了这等境界付出了多少辛劳和努力。

　　其实，这只大熊猫乃魔螈世界真魔门暗藏的宝贝，准备交给少门主蒙蔽天机抵消罪孽，顺便调和阴阳使修为更上一层楼，可是阴阳魔灵硬是在重重封锁下的禁地消失不见。

　　又岂止是真魔门遭受损失？那些魔道大宗很快发现不妙，往日封印的魔灵全部消失不见，这究竟是怎么回事？

　　渐渐的，魔灵之变在魔界引起声势浩大的狂澜，波及范围越来越广，而李辉呢？他四平八稳坐在法坛上，忽然抬头看向重重虚无，翘起嘴角道：“要来了，这才是我要吸引的魔灵。”


第九百六十七章 未知魔灵

　　风声，雨声，天雷声！

　　有一尊气势恢宏的魔灵出现了，法坛与之相比就像扣在地面上的小碗。

　　冷如玉从来不知道天下竟有如此巨大的魔灵，通体宛如珊瑚，略具人形，没有其他魔灵那种虚浮不定之感，看上去十分厚重敦实，令人怀疑它是否是魔灵。

　　李辉抬头看去，没有看到珊瑚魔灵的眼睛，这家伙根本就没有眼睛，也没有头颅，好似一座行走的珊瑚山，难怪这些年没有魔修发现它，因为很难将它与魔灵联系到一起。

　　魔灵是意念投入人们心中产生的感觉，区别只在于有些魔灵给人的感觉虚浮不定，有些魔灵给人的感觉特别真实。

　　魔灵或凶恶，或可爱，或诡异，或阴险，带有不同属性，印在人们心中的形象也就截然不同。

　　比如眼前这尊魔灵，恐怕连它自己都忘记自己是魔灵了，不知道沉浸在何方，过着与世无争的日子，偶尔捕杀血食才会出现，没有人知道它身具多强的威力。

　　“这家伙是魔灵？”欧阳荀左看右看，感受不到一丝魔气，说明珊瑚魔灵很会隐藏跟脚。

　　忽然，冷如玉说道：“我知道了，在我们藏魔门的魔灵古韵秘典中记载着一则传闻，说魔界形成之初曾经有一尊魔灵出世，它给人的观感好似珊瑚树，并不邪恶，也不诡秘，只有一种魔力，非常纯粹强大，称之为艮。”

　　李辉观察片刻，点了点头说：“艮在古语中有停滞不前的意思，这尊魔灵可以制造非常强大的结界，令人如堕迷宫，很有趣的存在，正适合制造替身。”

　　这时，远方飘起迷雾，有黑影一步步接近。

　　“什么？”冷如玉瞪大眼睛，看到一只脏兮兮的木娃娃在背后撑起巨大黑影，每步迈出山摇地动，威势一时无两。

　　欧阳荀卖弄道：“这个我知道，这只木娃娃在魔界十分有名，由魔犀门供奉，据说它是开天辟地第一尊魔灵，存在年代十分久远，谁都无法靠近它。魔犀门为了供奉它特地打造了一座骸骨冥殿，在魔界与佛界的几次战争中，至少有三十名佛主死在这只木娃娃的诡异魔力下。”

　　荀娘担心地看向李辉，欧阳荀说得没错，这只木娃娃极为凶炽，不知道大人有没有办法镇压。

　　“呵呵，开天辟地第一尊魔灵？我看未必。”李辉极目远眺，看向遥远的星空尽头，珊瑚魔和木娃娃如临大敌，根本没有心思逞威。

　　冷如玉这时候才反应过来，沉声道：“你疯了，连魔犀门供奉的魔灵都敢召唤过来，先不说这只木娃娃有多么难缠，魔界这些年来近乎以一己之力对抗天界，玉界，佛界，那些魔宗的底蕴深不可测，真若集中力量做一件事，哪怕你是大神通者也要灭亡。”

　　李辉看了冷如玉一眼，摇头说：“我就是我，无论魔界有多么强大的底蕴都不会停手，我强故我在，我弱故我亡，如果不能扶摇直上，我宁愿轰轰烈烈陨落。”

　　“好强的心性，你可以与天界那些绝代天骄相比了。”冷如玉的面色忽然缓和下来，她一直在观察这个年纪轻轻的修士，发现这个人身上具备许多难以评论的潜质，很多时候千古功业正是由这种人创造出来。

　　“好了，冷姑娘，你必然深入过玉界和天界执行任务，临危不变，天塌不惊应该是你的必修课程。虽然你的表现可圈可点，却瞒不过心道修行者。很不幸，我有心道神通，可以窥探到你的心灵颤音，是真的紧张还是假的紧张一目了然。所以，与其有精力表演，不如想想如何帮我收购光阴之力，最好捞干万仞雷魔天的积存。”

　　冷如玉沉吟片刻，叹道：“厉害！你在我见到的同辈佼佼者之中，足以排在前三之列。”

　　她不再演戏，之前时刻都在降低别人的防备，可是唯独无法降低此人的防备，再伪装下去又有什么用？另外，对方竟然拥有心道神通，难怪不怕她自杀，恐怕动个念头都会被对方察觉。

　　“轰……”法坛震动起来，珊瑚魔和木娃娃连连后退，像是在害怕什么东西过来，竟然主动钻入四象洞天躲避。

　　光影晃动，李辉轻松收取了珊瑚魔和木娃娃，不过他没有任何兴奋表情，脸色相反变得凝重。

　　“嗖嗖，嗖嗖嗖……”许多神秘且强大的魔灵急速飞来，就像是受到惊吓的兽群，不管不顾向四象洞天钻去，因为四象洞天中魔灵如海，大家都躲了进去，它们也别显示个性了。

　　“轰……”法坛震颤得厉害。

　　欧阳荀等人吃惊的发现，身后恢复正常，显露出飞舟舱室，另一边却幅员辽阔，宛如置身于广阔平原，不过眼下乌云盖顶，仿佛被人卡住喉咙喘不过气来，压力大得不可思议。

　　冷如玉眼见许多宗门供奉的魔灵出现，之后蜂拥进入四象洞天。

　　她心想：“按照这种情形看，难道魔界隐藏着不为人知的恐怖魔灵？甚至强大到令魔犀门供奉的木娃娃都要逃窜的地步，这可能吗？”

　　震动持续了三炷香时间，这三炷香大家过得绝不轻松，压力越来越大，欧阳荀差点崩溃大哭。

　　到得此刻，震动仿佛敲在每个人的心坎上，李辉时刻关注着气运走向，不被假象和虚妄迷惑。

　　“砰”的一声巨响落定，面前出现一颗长宽数千丈的眼珠，众人和法坛位于眼珠前方，简直就是将芝麻与西瓜放在一起。

　　这颗眼珠生有深红色毛发，仔细看才发现它竟然拥有四肢，只是四肢太过纤细，与它那球形身躯放在一起，会让人自动忽略。

　　就是这么一个东西，大得超乎想象，将几千尊珊瑚魔堆在一起都没有这么大一坨。乾坤一气唤魔符为了将这颗眼珠弄过来，顷刻间耗光大半符力，可见此魔有多么强横。

　　如果不能成功镇压这颗眼珠，今天恐怕会搬起石头砸自己的脚。

　　李辉没有妄动，他真是惊到了，居然召来这种出人预料的庞大家伙，动用所有手段观测仅能看到一些弯曲的光线，具体能力，未知！具体来历，未知！具体魔性，未知！全部列为未知。


第九百六十八章 闭眼

　　魔眼拥有十二层瞳孔，层层聚焦看向李辉！

　　李辉与它大眼瞪小眼，将心神沉淀下来仔细感知，同时催动九世心语和神心符严防死守。

　　通常来讲，眼睛是心灵的窗口，以眼睛作为外形的魔灵拥有惑心之能，遇到魔眼需谨守心神。

　　很快，魔眼底部出现狭长裂缝，看上去就像张开血盆大口。裂缝之中布满蛛网般血线，纵横交错，偶有红光闪烁，腥臭扑面而来。

　　李辉看到血盆大口反而松了口气，他施展手段抛出许多低级魔灵。魔眼用力一吸，所有魔灵消失不见，血盆大口“咕叽咕叽”咀嚼起来，敢情这个大家伙是以魔灵为食，血盆大口中还残留着绞碎魔灵的气息。

　　“吞噬魔灵的魔灵？”冷如玉感觉今天自己的脑子有些不够用。

　　魔眼再次看向李辉，大家竟然读懂了它的意思：“不够吃，还要！”

　　“嘿，这到底是嘛玩意？”欧阳荀直挠脑袋，之前见到那么多魔灵，已经有一种大开眼界的感觉，可是看到这颗稀奇古怪的庞大魔眼后，觉得前面那些见识全部可以喂狗了。

　　李辉可不知道欧阳荀正在想些什么，这小子在想日后和孙子说某年某月某日，爷爷啊在遥远的星空猎到一颗巨大的魔眼，正是这颗魔眼开启了全新时代。

　　好吧！欧阳荀想多了，这颗魔眼看起来就像吃货。

　　它跑来“咕叽咕叽”大吃大喝，原来是一尊以魔灵为食的魔灵，难怪之前那些魔灵惊慌逃窜。

　　对于众魔灵来说，这颗魔眼就相当于天敌，单单面对如此巨大的身躯便没有胜算，等到魔眼张开血盆大口，更是死路一条。

　　李辉忽然抬起手臂指向万仞雷魔天，如此厉害的世界自然隐藏着好多魔灵，乾坤一气唤魔符还剩下三成威力，他不去碰那些魔宗和魔修的魔灵，却不代表会放过那些闲散和自由的魔灵。

　　万仞雷魔天乃魔界最强世界，魔灵进入此界很容易提升魔力，所以会产生一些厉害的家伙。

　　魔眼偏转过来，“侧目”看向万仞雷魔天的方向。李辉露出古怪表情，他突然之间感到所有抵触消失不见，那些魔灵就像吓瘫的小鸡仔，任由他拘入四象洞天，甚至尤有余力通过望气选定那些暂时不会引起魔宗注意的魔灵狠挖过来。

　　冷如玉心惊于这个石球紫辉的疯狂，不过她并未表露出来，既然踏上了贼船，再想下去可就难喽！她在心中暗骂冷家老祖多此一举，将她陷在这种难以想象的境地中。

　　“啪，啪，啪……”

　　李辉的身上传出轻响，每响一声预示着一张无比接近道符层次的乾坤一气唤魔符烟消云散。

　　众多乾坤一气唤魔符叠加，发挥出来的神效远远超过了普通道符，不过该如何处理眼前这颗巨大魔眼呢？如果将它送入四象洞天，大部分魔灵会被活活吓死。

　　“咕叽咕叽……”魔眼开始收敛身形，李辉发现了一点玄妙。这家伙吃得越多，身形缩小得越多，索性将那些血腥气浓重的低阶魔灵全部甩给它，看看能否引发变化。

　　确实如此，魔眼吃得越多，身形缩小得越多，不过它的四肢保持原样并未跟着缩小，看起来比例慢慢趋于正常。

　　大约半个时辰之后，浓密的红色毛发垂落到地面，魔眼一点点站了起来，它的一双大腿好像鸡爪子，手臂好像竹子，分作一节又一节。

　　就是这样一尊古里古怪的魔灵，站起来之后继续与李辉大眼瞪小眼，不过此刻它的身形多少能让人接受了，只比之前的珊瑚魔大几圈。

　　忽然，魔眼抬起竹节手臂，这两条手臂就像眼睑一样向中间收缩，给人造成一种它正在闭眼的感觉。

　　四周变得昏暗，李辉心头大惊，抓住气运宝珠施展如意法身，瞬息脱离此地。至于欧阳荀和荀娘等人，根本没有时间提醒。

　　“噗……”冷如玉现出身影，她也冲了出来，作为顶级谍者，反应不够快早就死在敌营中了。

　　光岚受到影响，也被定在黑暗区域，飞舟黯然失色，飘浮在距离万仞雷魔天不远的虚空中。

　　李辉回身看向法坛所在舱室，摇头苦笑道：“原来如此，这颗魔眼的魔力在于沉睡，可以使世间的万事万物与它一起沉睡，闭眼之后也许还有入梦的能力，看来荀娘他们要在梦中世界闯荡一番了。”

　　“你不打算救出你的手下吗？”冷如玉看向李辉问。

　　“不是不救，而是救不出，我一旦出手必受牵连，要救必须等你弄到足够多的光阴之力，好加快光阴流速思考对策。”李辉伸手探入气运宝珠，在宝珠之中“咔吧”一拧，竟然将四象暗兽中的黑虎拧了下来，交到冷如玉手中说：“这是我选好用来出售的魔灵，你的心智谋算皆属上乘，知道我在你身上做了手脚，稍有异动会立刻引发不测。”

　　“哼，我想知道，如果刚才我没有冲出舱室，你又驱使谁来为你效命？”冷如玉是出于本能反应，逃离不可预测的凶险，结果出来之后就后悔了，想起自己身处贼船之上，要受贼头驱使，还不如落入魔眼的睡梦中呢！

　　李辉露出两排白牙，好笑的说：“哈哈哈，运气，刚才情况那样紧迫，我甚至没有时间带出欧阳荀他们，哪有时间思考如果你没有冲出来，下一步该怎么办？去吧！抓紧时间将我想要的东西弄出来。”

　　“你不跟我一起去？”冷如玉觉得即便对方在自己身上做了手脚，也应该就近紧盯才是。

　　“我会进入万仞雷魔天感受一下魔界最强世界的气运，至于跟着你？还是算了，我相信以你的心机和手段，可以做好我交代的事情。”李辉挥手之间带着冷如玉挪移，船上自有夜叉和船员看守，不用他为安危操心。

　　片刻之后，以李辉的挪移速度看到浩瀚的紫色魔气。

　　距离万仞雷魔天尚有段路程，虚空之中竟充满魔气，等到跨越紫色魔气之后，就见一处处或幽深或璀璨的光团宛如群星般悬挂在高处。

　　这些光团是大千世界，众星捧月一般拱卫着中心一团巨大的紫光，隐隐见到雷电环绕，这里正是魔界的最强世界，万仞雷魔天。


第九百六十九章 香饽饽

　　想要进入万仞雷魔天可不容易，需要走五方通道，如果不走通道直接穿越青冥层，炸得外焦里嫩那是轻的，哪怕虚乘境修士都要身化灰灰，这就是三十二层天的威力。

　　万仞雷魔天经过八次升华，使青冥分作三十二层，每向上推动一层，威力就变大十倍。层层禁绝之下，渡劫困难重重，不过只要度过天劫，实力不说同阶无敌也是同阶之中最出类拔萃的一群人。

　　此番前来，李辉可不想惹麻烦，其实几天之后，哪怕他想低调都低调不起来，必然有一大票老家伙尾随而来，现在嘛！真的要低调一些，以免节外生枝。

　　五方通道遍布五方，呈五角星方位排列，二人从北方通道进入。

　　冷如玉送给李辉一块靛青色令牌，有了这块藏魔门的特制令牌，天尊层次人物便不用担心受到万仞雷魔天的排斥了。

　　其实，越是强大的世界包容性越强，不会在意那些普通天尊往来。可是李辉极不普通，身具庞大气运和功德，进入万仞雷魔天除了增长见识之外，可没安好心。

　　气运宝珠之中除了那些霉运和厄运，真正的鸿运已经少之又少，所以他怀着满满的恶意进入万仞雷魔天，那是能吞噬多少气运就吞噬多少，也许会影响此后千年万年。

　　像万仞雷魔天这种地方，肯定拥有极为强大的泛意识，也就是天心，会自行扼杀那些对世界即将形成危害的人或物。

　　初来乍到，必须小心！不过，小心归小心，以他今时今日的修为，已经不用太在意天尊层次以下的威胁，蚂蚁确实可以撼大树，可是要有那个数量，单个修士再如何了得也没有他牛气。

　　比如说那位僵尸魔主，将大神通者的脸面丢尽了，这么多天过去还未逃脱厄运，依然在虚空深处挣扎，不知道实力打了几成折扣。

　　再有释魔天，他附在魔刀之上辛苦逃逸，逃到了魔界边缘，却并未甩开冷家三老，谁叫大家都是魔修呢？撅下屁股就知道要放什么屁，想要逃出生天可不容易。

　　返回头说李辉，他腾云驾雾落到一座大城附近，不等找人问路，就听远方传来巨响。很快两名魔女杀气腾腾经过，看到这里有一名俊俏公子，眼前不由得一亮，不由分说抬手放出罗网就要将人网走。

　　“嘿呦呵，难道看我好欺负？”李辉何许人也？轻轻向旁边迈了两步，罗网擦肩而过，普通魔宝哪里奈何得了他？

　　“姐，是个练家子。”年纪稍轻魔女说道。

　　年长魔女站在赤枭风火轮上，怒道：“臭小子，我看你皮相不错，愿意带你一程，两名高手正在后方斗法，你怎么不识好人心？”

　　李辉哈哈大笑：“你们是好人吗？”

　　“混账东西！”两名魔女同时出手，后方有人斗法是真，带李辉一程也是真，不过带到哪里就不好说了。

　　往常姐妹俩遇到可心的男修必要采补一番，今天本来情况紧急，可是年长魔女看到李辉之后就走不动路了，感觉下身湿哒哒的，恨不得与这个器宇轩昂的男修在床上折腾几天几夜才好。

　　李辉刚要灭去二女，忽然天空涌来一片阴霾，他急忙收束气息，心中惊骇：“好厉害，万仞雷魔天不愧升华了八次的世界，哪怕我压住念头什么都不去想，并且收束住大半力量，结果还是惊动了天心，毕竟我尚未达到阻止因果线产生波动的程度，看来要更加小心了！暂时跟着这对魔女吧！希望尽快守得云开见月明。”

　　两名魔女露出得意笑容，原来这小子只是步法玄妙，身上连件像样的护身法宝都没有，两边夹攻偷偷放出晃金绳，将他捆了个正着。

　　“哈哈哈，姐，得手了，赶紧走。”

　　“妹妹，你就不用走了！”大魔女忽然面露凶狠，不知道什么时候刺出魔剑，插入年纪较轻魔女的丹田。

　　“啊！”小魔女一声惨叫从燕翅飞梭上栽落下去，临死之际听到冷笑：“臭丫头，为了这小子竟敢打歪主意，还好我先下手为强，否则就要中你的飞镖了。”

　　大魔女出手利落，从小魔女身上抓来几件魔宝和丹药，将俊俏郎君摄起抱在怀中，别提心中有多热切了。要不是后方不时传来巨响，她会随便找个地方除去衣衫共赴巫山，连她自己都觉得奇怪，为什么会如此不堪，难道她遇到传说中的真命天子了？

　　在魔女之间流传着一个传说，说无论你经历过多少个男人，当你遇到自己的真命天子时，会从荡妇变成贞洁烈妇，此生除了真命天子再也不会去想其他男子。

　　李辉可没有想到会出现如此状况，他正在心中惊奇：“这魔女够狠！既然以姐妹相称，不是亲人就是师姐妹，下手如此突然，连我都差点没有反应过来。想不到万仞雷魔天的竞争如此激烈，难道此界奉行养蛊之道？长久打杀下来，确实可以养出一些凶神恶煞来，绝非外界的魔修可以比拟！”

　　正在这时，破空声传来，后面那对正在斗法的高人不斗了，好像在比速度，急速掠动身影。

　　“啊！”大魔女震惊，刚要改变方向，不料身后之人喝道：“这位郎君是本姑娘的了，识相的给我滚。”

　　说时迟，刹时快，剑光杀过。

　　“噗……”大魔女的手臂掉落尘埃，痛楚让她清醒过来，觉得这男子总没有性命重要，急忙将李辉抛了出去，调转方向逃之夭夭。

　　魔云飞转，从高处落下来一名红衣女子，看样貌比刚才的魔女强了无数倍，她的眼神给李辉的感觉不大对劲，面色绯红，娇柔说道：“夫君，娉儿等你好久了。上天待我不薄，想不到有生之年能够遇到令娉儿心动的男子。”

　　忽然，刮起一阵红色旋风，空中传来动听魔音：“郎君不要相信这个魔女，她惯会装作柔弱的样子引诱男修拜倒在石榴裙下，奴家才是良配，手臂上的守宫砂不曾淡去，愿与郎君喜结连理，同参大道。”

　　李辉眨了眨眼，心说：“这是什么路数？不大对劲啊！不妙，大大的不妙。”


第九百七十章 被绑架了

　　秋水国地处蛟海北岸，在万仞雷魔天属于中等偏下国家。相对于其他国度来说，这里的女修特别多，培育魔女的宗门也特别多，十名修士中起码有七八人是女子。

　　三个女人一台戏，女人这一多，每天不知道要唱多少场大戏。

　　女人之间的纷争一点不比男人少，男修在秋水国的地位十分尴尬，总是被压制一头，甚至经常有魔女为了男子大打出手。

　　就在今日，随着一个人的到来，使秋水国泛起微澜，很快演变为狂澜，进而发展成修界大战。

　　“轰，轰，轰……”响声之中炸裂一团团魔光，李辉站在巨坑中心看向天空，在过去的十个时辰之中，他片刻不得清净，魔女就像走马灯一样出现，然后被更加厉害的魔女灭掉，目的只有一个，那就是抢夺如意郎君。

　　好吧！尽管李辉以道二十三世界颜值担当自居，不过今天遇到的事情连他都傻眼，不是没有劝说过这些八竿子打不着的魔女，可是她们不听，就像好几拨土匪在抢山寨夫人一样，风风火火杀得不亦乐乎。

　　十个时辰当中死掉不少魔女，气运宝珠悄然发作，鲸吞她们在命运轨迹上本该享有的气运。

　　李辉一直在找原因，几经感知之后觉得情况非常棘手。

　　事情的开端在那尊称之为艮的珊瑚魔身上，正是此魔落入四象洞天之后看到了好东西，那颗白泽练气符从僵尸魔主那里夺来的陀罗凶星。

　　艮在古语中有停滞不前的意思，珊瑚魔可以制造结界令人如坠迷宫。巧了，它与陀罗凶星的属性正相合，至少有很大一部分相合，于是开始下嘴啃咬，原来也是一枚吃货。

　　珊瑚魔吃得高兴，觉得力量快速提升，陀罗凶星仅剩之前储存的厄运和霉运，还有凶炽之气！

　　还得说李辉收集的魔灵太多了，本事奇奇怪怪。那只魔犀门供奉的木娃娃对厄运和霉运十分感兴趣，它吐出红色丝线将厄运和霉运分开缠绕，弄出数万枚蚕茧来，之后这只木娃娃就像老母鸡趴窝，坐在堆积如山的红色蚕茧上不动地方了。

　　两位大哥愉快“用餐”之后，那些小字辈魔灵吞噬凶炽之气，陀罗凶星就此寿终正寝！不过还有一层外壳留存下来，乃是星力受到种种压迫，机缘巧合下形成的“星观”！

　　有那么一群魔灵，数量可谓庞大，投映在人们心中的外形如同红纱，它们发出欢呼进入星观。

　　李辉被众多魔女抢来抢去，问题就出在这群占据星观的魔灵身上，它们称之为红娘魔，属于魔灵之中非常偏门的存在。

　　有些强大魔女出嫁之时，为了让男人对自己一心一意，会强行召唤红娘魔掺入魔酒之中，在新婚之夜给夫君喝下去！

　　谁想这些红娘魔喜欢群居，而且魔力来源并非催情一类的手段，而是上应红鸾星，它们特别喜欢星观的原因全在于此。

　　众多红娘魔进驻星观，这下子一发不可收拾，使陀罗凶星变成了红鸾星，时时刻刻都在牵引冥冥中的红鸾星力。

　　李辉进入万仞雷魔天之后收束了力量，此消彼长之下使红鸾星的影响力大增，结果吸引四方魔女前来，她们都想得到如意郎君，都不甘心屈居人下，怎么办好呢？只好手底下见真章。

　　万人迷是形容女人的，可是形容现在的李辉一点都不夸张，又岂止是万人迷？他的魅力已经冲霄而起，有很多魔女好奇赶来观战，远远瞄上一眼便意乱情迷，恨不得立刻玉成好事。

　　“奶奶个熊，这叫什么事？我想要低调。”李辉欲哭无泪，感觉自己的进入方式错了，或许就不该来万仞雷魔天，远方仍然有一片挥之不去的阴霾，那是本世界依然有所警惕，搞得他老老实实不敢表现出异样。

　　必须等到冷如玉那边干完活，他这边才能撕破面皮露出满满的恶意！可是现在呢？他把自己陷住了，想象中的风花雪月，欢饮达旦，指点江山全部没有，反而引发了魔女之间的战争。

　　“杀……”这些魔女都不知道谁是谁就没头没脑杀做一团，李辉刚刚向旁边退了几步，想要趁着大战脚底抹油，忽然之间被一只涂满红指甲的玉手抓住，转瞬间带往他处。

　　“是谁敢抢夺我家夫君？”当空几名厉害魔女怒火交加，她们想到那副英俊的外表，不羁的神情，傲然的邪笑，觉得整颗魔心都要跳出胸膛，世间竟有此等奇男子，此生如果不能共结连理，活着还有什么意思？

　　当空有魔女下达命令：“找，给本宫将人找出来，活要见人，死要见尸。”

　　旁边一名魔女不干了，勃然大怒点指对方道：“臭娘们你说什么？什么叫死要见尸？我夫君活得好好的，要死的人是你。”

　　“滚，不知廉耻的东西？他是我的情郎，日后才是夫君。”几名强大魔女再度厮杀起来，完全不能控制情绪。

　　李辉呢？

　　宝物有德者居之，郎君有能者绑之，他被一名有本事的魔女绑走了。

　　这名魔女看上去有些可爱，将满头紫发梳成两条麻花大辫，嘴唇上点了浅浅的朱砂，左眼旁纹了一条青色螭龙，形制古朴，韵味十足。

　　魔女穿了一双龙皮靴，腰间挎着双刀，身穿紫色衣袍，正用她那双水灵灵的大眼睛打量李辉。

　　“咳，多谢姑娘解围，竟然瞬息之间将我带出这么远，在下不胜感激。”李辉多多少少能够感受到眼前这位魔女十分厉害，以他的眼力只能看穿一半，不得不说万仞雷魔天真有高人！

　　“乱冒皮皮，哪个要你感谢？晓不晓得本姑娘为啥将你绑来？你啊！就是你，不要左顾右盼好不好？不晓得修了啥子功法，让大大小小魔女对你一见倾心嘞！”麻花辫魔女越看李辉越顺眼，是个结伴双修的好选择。

　　她忽然意识到自己着了道，急忙用力摇头说：“真个邪性！小子，你到底是谁？我为啥将你绑来？哎呀呀，我将你绑来是怕你继续祸害那些魔女，可是……我好像把自己搭进去了。”

　　这时候，有一把女声传来：“幺妹你在干啥子，姐姐来青竹岭看你来了！”

　　麻花辫魔女与李辉同时抬头，二人的目光碰在一处，同时涌起心声“要糟”。


第九百七十一章 如玉布局

　　李辉见到了麻花辫魔女的姐姐。

　　令他感到意外的是，九成九魔女分外妖娆，可是这名拥有满头青发的魔女十分淡雅，气质如兰，冰清玉洁，单从气息上判断就比许多正道女修来得正派。

　　修魔者能够一心持正非常少见，而且阶位如此之高更是难得！魔，并不可怕，可怕的是不能战胜自己的心魔，那将一事无成。

　　“好个得天地钟爱的魔女！”李辉在心中忍不住赞道，他在打量青发魔女的时候，对方也在打量他。

　　“咦？”红鸾星动，青发魔女也不能豁免，不过她要比麻花辫魔女强上三分。这就是定力的作用，尽管大多数魔女的定力非常差，可是这对姐妹并非普通魔女，功参造化极深。

　　“呵呵，幺妹什么时候找了一位郎君作陪？修行数百年，好像这还是第一次见到男子进入你的青竹岭！说起来，你一头紫色秀发，偏爱青竹。而我一头青色秀发，偏爱紫竹，咱们姐妹是不是换换口味调换一下？你去我的紫竹林，而我入驻你的青竹岭，与这位年轻俊彦聊聊。”

　　“啥子嘛？姐姐那么喜欢紫竹撒，肯定不会调换，不要着了这小子的道。”麻花辫魔女指向李辉说：“这个人将秋水国搅得乌烟瘴气，那些魔女为他倾倒发狂！姐姐不要中招。”

　　青发魔女仔细端详李辉，片刻之后扑哧一声笑道：“原来如此，你身上萦绕着很强的红鸾星星力，就像仙劫之前月老为男男女女牵红线，以你作为发端，千丝万缕红线散播开来，我们秋水国女修众多，不乱才怪呢！”

　　李辉轻出一口气，急忙施礼自我介绍：“在下石球紫辉，来自万仞雷魔天以外的世界，最近身边出了一点状况，所以才会惹出这么多麻烦。”

　　麻花辫魔女咯咯笑道：“好个文绉绉滴小哥哥！姓氏为啥这么奇怪呦？我叫董梨儿，鸭梨的梨，在家里排行最末，她是我九姐董苹儿，苹果的苹。”

　　“鸭梨，苹果？”李辉面上一囧，终于遇到比自己还不会起名字的人了，既然这董梨儿排行在末，也许上面还有董桃儿和董柿儿。她们的娘得多爱吃水果才给闺女起这些名字，心中好奇二女的哥哥叫什么名，难道叫董西瓜？

　　董苹儿缓缓说道：“阁下可能不知我万仞雷魔天的格局，简单来说，所有国度划为下听，中听，上听。下位天尊执掌下听国家，中位天尊统治中听国度，上位天尊入主上听国度。不过这些国主必须在万仞雷魔天渡劫，外界天尊若想占据国度，需要多位天尊一起执掌。秋水国属于中听国度，下辖三十二下听子国，我们的母亲便是一位在万仞雷魔天得道的中位天尊。”

　　李辉若有所思，冷如玉没有告诉他这些，藏魔门远远凌驾于这些国度之上，没有提起也正常。

　　他忽然问：“上听国度之上呢？我知道藏魔门，还有其他几家豪门巨宗，不知道与这些国度是什么关系？”

　　“自然是从属关系！下听，中听，上听，之所以这样叫，正是因为听命行事的意思。藏魔门很了不起的，地位尊崇，不过藏魔门排在五大魔宗末位，还有五大魔道世家，这些都是大家知道的事情，阁下出去打听一下就知道了。”

　　五大魔宗和五大世家统治着万仞雷魔天，同时也统治着魔界。李辉知道不久之后，五大魔宗加上五大世家都会动起来，若是根基不够深厚，受到白泽练气鲸吞之后，也许有魔宗和世家要就此除名了。

　　其实，李辉怀着一层隐忧，他吞噬气运除去了那些根基虚浮和为祸一方的魔修，如同将魔界涤荡梳理一遍。从长远发展来看，对魔界非但无损，反而有利，因果交缠之下很难做出评断。

　　就在李辉与董苹儿姐妹叙话之际，冷如玉坐在一座山峰的背阴处，对着木牌下令道：“可以发动了，时间持续三十六个时辰，对所有国度进行铺货，到了第二十六个时辰收紧，将我要的东西送过来，若遇干扰和阻挠以拖延为主。”

　　“是，是，是……”从木牌传出众多领命声。

　　冷如玉望向白雪皑皑的远山，心中想：“万仞雷魔天从未一次性承接过如此多魔灵，也只有此间可以打个时间差，用魔灵套取好处。这么多魔灵带入天界玉界无用，带入佛界更是人人得而诛之的存在。那只青蛙经常说，走自己的路让别人无路可走，想不到石球紫辉正在朝着这个方向努力，他与所有魔修和整个魔界为敌有何用意呢？真是令人费解！难道说逆魔之道就该如此，逆魔而行？”

　　就在此刻，有一道青光冲入山峰，笔直落在冷如玉的身后。

　　神念在空中碰撞，冷如玉喝问：“怎么这么慢？”

　　“咳，咳，小玉啊！我不是你们冷家的奴仆，可以随叫随到，日常闭关不便出来行走。别人轻松如意成为大天尊，我却苦苦摸索万年，仍在摸索躲避那遗世仙劫的力量，谁叫当年老夫图省事，借助了仙人的力量呢？如此悠久岁月过去，那仙劫竟然挥之不去，而且生出了异状。”

　　“少啰嗦，赶紧做事，以你之能应该可以潜入那艘飞舟，小心飞舟上暗藏的符道力量，我们的对手神秘且强大，心道修为已至高深莫测之境，我现在强压异状才能与你交流。”冷如玉的神情异常凝重，她并未回头，交代道：“你是第一人，需要打开局面将我们的人带进去。”

　　“哦？心道？修心道的家伙全是疯子。”来人重视起来。

　　“不，与心道相比，我觉得我们更应该注意此人的符道。”冷如玉忽然按住眉心，仿佛十分费力的说：“为了谨慎起见，我没有惊动门中，而是直接动用了殉部人马。即便有你，加上殉部那几个家伙，胜率仍然不超过三成。不，也许连两成都不到，可谓魔界谍者的最高挑战。”

　　“什么？哪怕对方是大神通者，面对殉部也不会有好结果。”来人动容，他从未见过冷如玉如此谨慎，或者说紧张。

　　“交手之后你就知道，他有多么难缠。记住，小心再小心，绝对不可以出现差错，失败需要我们用命来填，没有第二种结果。”

　　“知道了……”清风拂过，来人消失。冷如玉再次看向远山，眉心急速闪烁，恢复了之前的沉静表情……


第九百七十二章 这一步迈出

　　李辉在青竹岭呆了三天，受到董苹儿和董梨儿盛情款待，二女竟然在他身边磨练起定力来。

　　到了第三天夜里，万仞雷魔天终于认可了他的存在，他赶紧催动惊人法力镇压住气运宝珠。

　　红鸾星的影响当即烟消云散，翌日清晨当董苹儿和董梨儿见到李辉的时候，感觉连日来仿佛做了一场不切实际的美梦，每时每刻都在想着与对方共结连理，若非足够理智早就受到心魔所扰，迷失在情劫中。

　　“恭喜道兄成功压制红鸾星力。”董苹儿是个非常洒脱的女子，连忙拱手道贺。

　　李辉的年纪也许没有二女大，可是修行层次定然超出，所以当得起道兄这个称呼。他与二女相识数日，已经成为无话不谈的朋友，笑道：“连日来承蒙二位关照，使我免受搅扰，心中甚是感激。不瞒二位妹妹说，在下此次前来是为了削掉那些根基虚浮魔修的气数，所以万仞雷魔天必有一场剧变。”

　　“什么？”二女震惊。

　　还是姐姐董苹儿沉稳，最先冷静下来看向天空说：“难怪我最近夜观天象发现一股强大气息挥之不去，原来是天心有感前来监视道兄。如今道兄对我们姐妹俩坦诚相告，看来是要作法鲸吞气运了。我承认许多魔修丧尽天良，做尽坏事在邪路上越走越远，该杀！可是冥冥之中自有定数，道兄如此行事恐怕不是替天行道，而是与大道背道而驰。”

　　李辉温和一笑说：“不算背道而驰，正如你所说，我如此做不能打着替天行道的幌子，虽有功德加身，却有更加猛烈的业火侵袭，无法得到天地认可，甚至搅乱了冥冥中的定数。奈何此身专走逆魔路，无论真魔假魔血魔狂魔，我不逆魔何以超脱？所以在别人眼中，我与大道背道而驰，有失偏颇，可是在我眼中却迈上了一条康庄大道，越走越顺，妙不可言！”

　　“逆魔成道？”二女大为动容，她们也不走寻常路，可是与这位道兄要做的事情相比，连小巫见大巫都谈不上，真个一将功成万骨枯，大盗偷天，这逆魔道偷的是整个魔界的气运。

　　“日后我们站在高处回想今天的所在所为，只是一段插曲罢了！应该不算什么。”李辉心性洒脱，渐渐近道，悠然对二女说：“我观苹儿福泽深厚，前程不可限量。梨儿稍差，从今天算起，五十八年内有几道难关要过，且留下魔灵为她续接鸿运。”

　　听到此话，董苹儿赶紧来到李辉身前拜了下去，行大礼道谢：“多谢道兄抬爱，母亲为幺妹的运途不知愁白了多少黑发，我也极为担心，想不到那个可以改变幺妹命运的人就是道兄。”

　　“母亲为了我？”董梨儿指了指自己，她显然蒙在鼓里不知情。

　　李辉畅快一笑，抬手放出四团光芒，分作紫白金青。

　　紫色光芒中飘着一片翠绿树叶，白色光芒中有一团闪电，金色光芒裹挟一只绚丽魔蝶，最后的青色光芒紧紧缠绕着一段树枝。

　　它们都是魔灵，不过魔性很淡，反而道韵高远。

　　董苹儿看到紫白金青四团光芒之后惊得合不拢嘴，这些魔灵机缘巧合下几经蜕变，已经成为道灵，非常珍稀难得，她赶紧拉着妹妹再拜，此乃大恩。

　　李辉不愿欠下因果，所以给予丰厚回馈，他挥舞袍袖向外走去，大笑道：“哈哈哈，这一步迈出已然不同，若有暴风骤雨，就战他个翻天覆地！若有雷霆雨露，我全部接下。屠得百万魔，扶摇上青天。”

　　“轰……”气势井喷，道途恢弘。

　　李辉踏出青竹岭的第一步便催动气运宝珠，身后出现一尊上顶天，下立地的巨大白泽，朝着远方天地发出咆哮，接着煽动翅膀张开大口吸摄起来。

　　董苹儿在后方看着他如此施为，美目闪动，大加赞赏：“好一个伟男儿，以前我觉得那些与豪门巨宗作对的修士就很了不起了，可是他们与道兄相比，差了何止十万八千里？希望道兄找到自己的道途成为大神通者。”

　　“姐，那红鸾星力不是消失了么？你为啥子还这样？”董梨儿活在家人的庇护下，非常天真烂漫，她哪里知道姐姐的心思？

　　董苹儿扶额道：“笨丫头，虽然我与道兄相处时间不长，却已经成为知己，彼此明晰对方的心意。知道吗？道兄离开青竹岭迈出的这一步非同小可，尽数扫去心中藩篱，从这一步开始必定神挡杀神，佛挡屠佛，魔界的天要变了。”

　　“嘁，不就是豁出去杀人吗？”董梨儿一副了然于胸的样子。

　　“你不懂，很多人可以豁出命去，可是当他们面对强于自身千倍万倍的挑战，会感到无助和彷徨。道兄不同，他放开心胸形成大气魄和大毅力支撑起难以描述的斗性。其中的差别就像街边的混混跑去杀人是豁出去，而有着崇高理想的探险者，孤身一人深入大海，与风浪搏击探明未知天地也是豁出去，你觉得二者之间能够相提并论吗？”

　　董苹儿深吸一口气，看向李辉的背影说：“看吧！道兄开始燃烧自己，他会成为近千年那颗最闪耀的新星高挂天空。”

　　“有这么厉害吗？”董梨儿没有姐姐的灵性，或许是因为她经历的太少，不知道李辉要掀起多大的风波。

　　白泽练气符可以夺取气运，哪怕这里是拥有三十二层天的万仞雷魔天，只要李辉愿意，上位天尊都会受到影响。

　　此时此刻时间已到，就算天地依然监视李辉，他也会走出青竹岭在这个时候发难。转眼之间四方气运云集，不知道有多少正在闭关压制业火的老魔走火入魔，也不知道有多少杀人炼制魔宝的魔修受到反噬。

　　杀人者，人恒杀之，天不收这些魔头的性命，李辉来收。

　　“万仞雷魔天可是魔界的中心，四通八达，连接着二十八条星河。白泽啊白泽，以此地作为发端鲸吞魔界气运吧！哈哈哈，有人说天心最慈，我觉得肯定是坏人说的这句话，我心坚硬如铁，今日就来一场现世报，杀！”

　　“杀，杀，杀！”

　　满满的恶意向外扫荡爆发，万仞雷魔天登时产生反应，降下无数恐怖至极的魔雷魔电，可是这些魔雷魔电与李辉承受的业火相比，差之远矣！

　　李辉抬头冷笑，取出一只眼圈鲜红的魔灵娃娃将其掐碎，魔雷魔电顿时失去准头，拿他没辙！


第九百七十三章 乱起

　　最近三天，万仞雷魔天发生了一件大事，市面上出现海量魔灵，往常难得一见的品种，如今就像烂大街的白菜，随意堆砌在容器中拿给各处商家兑换光阴之力。

　　所有交易没有少于三百只的，大家都知道魔灵是好东西，可以迅速提升实力，天知道那卖家还有多少存货，自然要可劲囤积。

　　万仞雷魔天不愧魔界的中央世界，财力那叫一个雄厚。

　　很多老字号经过多年积累，光阴之力车载斗量，根本不缺这玩意。可是能够使用光阴之力的修士并不多，而魔灵人人都可以使用，这就是最大差别。金子值钱却不能当饭吃，而魔灵就是最可口的饭菜。

　　各大商家联手吃货，至于调查卖家来历，那是上门大宗应该操心的事情，他们只要做好自家买卖就行了，千万不要惹财神爷不高兴。你想啊！能够捕获如此多魔灵，那背后的势力得有多强？也许是曾经排挤出万仞雷魔天的世家杀回来了，反正不是他们能够得罪的存在。

　　就这三天，连冷如玉都震惊于万仞雷魔天的底蕴竟然如此雄厚，别人没有她的感受深，只有她知道魔灵的具体数量。

　　经过李辉用心筛选，大部分魔灵偏向于民间散修，而且它们的气运比较低迷，对中阶修士和高阶修士有帮助的魔灵相对很少。

　　这场交易只要数量不要质量。原本以为会剩下好多，结果销售一空，连最差劲的蜉蝣魔灵都卖得一个不剩。

　　这三天那些低阶魔修聆听到福音，然而三天之后他们之中有些人在运用魔灵时死翘翘了。

　　虽说使用魔灵会有危险，情况极端恶劣时会翘辫子，可是这死的人也太多了？那些死者的同门正要找商家讨个说法，求师门长辈为弟子做主，结果发现好多长辈走火入魔，有当场灰飞烟灭的，有跳起来残杀弟子的，还有变成傻子呆子的，门中已然大乱。

　　乱局以一种万分突兀的姿态降临，而且一发不可收拾，乱上作乱，乱中恶战，情景与历史上那几次杀劫差不多，这时候已经没有人去关心是谁在售卖魔灵了。

　　李辉穿过秋水国进入洪泽国，吃了顿午饭，之后从洪泽国进入夜蛟国，喝了顿下午茶，等到掌灯时分，他来到擎龙国喝酒。

　　“叮，叮，叮……”酒楼外面传来铃铛声，直催修士的神魂。李辉听到这声音就知道，万仞雷魔天的高手找上门来了。

　　门外至少来了三名大神通者，若是放在以前，他除了拼死没有其他办法。至于现在嘛！可供使用的手段非常多，比如那红鸾星。

　　片刻之后，门外传来喧哗声，好多魔女冲着三道身影飞去，哭着喊着要嫁给对方。手持道器的大神通者微微愣神的工夫，已经失去酒楼中那小子的踪影。

　　说到跑路，李辉自认第二，恐怕没有人敢认第一。这些大神通者也是他的目标，不过不是在此地碰撞，而是要引入皓魔境。

　　“啧啧，好不容易找个地方喝酒，那酒的滋味真不错，被这帮家伙搅黄了。”李辉抬手放出酒坛，笑道：“还好我手疾眼快，临走时带了两坛陈酿。”

　　这时候，衣领冒出一张传音符，只听冷如玉说道：“东西已经到手，我回飞舟待命，你不想死在那些老家伙手中，就赶紧撤离吧！”

　　声音落定，传音符燃尽，万仞雷魔天正在全力压制李辉，包括他使用的符箓，用过一次就废。

　　李辉对此并不在意，狂饮美酒，自言自语：“这个冷大小姐趁着我没有盯梢，难道老老实实什么都没做？身为魔界顶级谍者，最擅长做的事情就是传递消息，看来她已经做好准备等着我回去，也许是天罗地网，也许是高手围剿，对此我只能呵呵了。”

　　五大魔宗反应迅速，已经封锁了所有对外通道，确保一只苍蝇都飞不出万仞雷魔天，又派出许多夜叉进入青冥巡视，只要发现异动立刻禀告。

　　李辉依然没有离去，他开始快速更换地方，同时掐碎了多只红眼娃娃偏转天心锁定，将白泽练气符的威力发挥到最大，以万仞雷魔天作为发端，鲸吞整个魔界的气运。

　　就这十二个时辰，已经无法统计整个魔界有多少魔修走火入魔，又有多少魔修受到魔宝反噬。

　　不单单那些根基虚浮的小宗门转眼之间分崩离析，那些威压一域的大型魔宗也毁了数百家。

　　苍蝇不叮无缝的鸡蛋，魔修本身存在众多弊端，所以很容易受到气运影响。换做那些玉界和佛界修士，李辉若是这样做，不到两个时辰就会入不敷出，三个时辰之后血亏，赔到姥姥就都不奇怪。

　　因为力量越强，付出也就越多，白泽练气符的消耗非常巨大，需要两成鸿运支撑符力，否则玩不转。

　　第二天风声鹤唳，五大魔宗和五大世家下令进行全面戒严，通知所有魔宗若敢异动满门抄斩。

　　李辉远远望了一眼，赞叹道：“真个底蕴深厚，魔途永昌！五大魔宗和五大世家既有重宝镇压气运，也有了不起的人物坐镇，而且这种可以镇压气运的重宝和人物不少于十尊，看来很难继续混不下去喽！那就离开万仞雷魔天。”

　　他动了心念，身形笔直升起，很快冲入青冥穿越一层又一层雷火罡风。

　　万仞雷魔天的天心急速运转，可算逮住机会收拾这个敢于越俎代庖的小贼了，哪怕那些魔修丧尽天良需要惩治，冥冥之中自有定数，有人在抢老天的盘中餐，真是罪大恶极，不可饶恕。

　　李辉哈哈大笑，飞速拔升的同时化作一只奇异金乌，用力煽动翅膀爆发无量业火，向上高速冲刺之际排开雷火罡风。

　　“轰，轰隆隆……”纯黑色业火与青冥碰撞，二十二层天反而成了滤网，在减弱业火的威势。

　　这青冥哪里困得住李辉？他一口气就冲了出来，晃动身形朝着飞舟方向挪移，不过那些万仞雷魔天的高人不是吃素的，感受到天地异动立刻追踪。

　　至少十五名大神通者，五十名半步合道老魔出现，他们各施奇术跨越虚空，等到身影再次出现时，飞舟已经近在咫尺……


第九百七十四章 符道圣人

　　在众多魔道高手赶到飞舟之前，李辉已经回转飞舟见到冷如玉。

　　二人相见，气氛冰冷，绝不是知己和朋友。

　　李辉抬手将四象黑虎摄到近前，仔细查看收获之后说：“很好，我救了你一命，你帮我弄到这些东西，咱们之间两清了。”

　　“是两清了，不过……”冷如玉正要撕破面皮，就见李辉的腹部一阵模糊，浮现出拳头大小的传送阵盘来，接着他将四象黑虎送入阵盘，抬头笑道：“你不会以为我傻乎乎的没有任何准备吧？真正的飞舟光岚早已不在此地，虽然脚下这艘飞舟与光岚一模一样，就连符法设置都极为相似，可它终究不为真。”

　　“轰……”李辉的腹部塌陷进去，封存了所有收获的四象黑虎消失不见，他淡淡一笑，轻松说道：“我自然也是替身，船上的船员和夜叉，还有多眸巨兽全是贴着符箓的魔灵。冷如玉啊冷如玉，我们本来可以做朋友的，可是谍者生性多疑，心性坚韧，不相信任何人，所以我们注定无法成为朋友。就此别过，有缘再见。”

　　话音落定，李辉“噗”地一声变作蓝毛魔脚鸭，飞舟之上所有布置生效，符阵环环耀闪迅速封锁了冷如玉一行人。

　　若是换做平常，这点阻碍拦不住冷如玉等人，然而此时此刻一点都不平常。转眼间那些老魔已经赶至，见到飞舟横隔于此，火气大的老魔当即出手，在虚空中硬是打出风雷之声，就见魔光堆砌，紫火炸裂了一层又一层，飞舟被巨力拦腰截断。

　　冷如玉及时传音出去：“诸位前辈停手，我是藏魔门冷如玉，贼人不在此地，这里是……”

　　“藏魔门？哼哼，藏魔门算个屁！”来人可不管什么藏魔门，在五大魔宗之中，藏魔门排在末位，虽然门中隐藏了实力，可是在另外四宗看来，老幺就是老幺，难道还想翻手为云不成？

　　这一刻有些混乱，藏魔门也有人来，听到冷如玉的声音出手拦截，不过众老魔之间恩怨情仇交缠数万年，与藏魔门尿不到一个壶里去，最近两天四处救火憋着一肚子气，正好用藏魔门的小辈泄泻火。

　　李辉站在真正的飞舟光岚上，远远观望气运变化，摇头道：“罢了！这些老家伙一个个城府极深，在修为没有跌落之前，白泽练气符很难让他们拼杀起来，赶紧前往皓魔境。光阴之力到手，我要不计代价加快光阴流速了，除了妙悟九世心语之外，还要花费大量时间制造替身。”

　　多眸巨兽拖拽飞舟，在星河之中急速挪移，朝着皓魔境而去。

　　大约半个时辰后，李辉已经准备妥当，欧阳荀和荀娘他们还在那颗巨大魔眼的梦境中，动用白泽练气符观察气运变化，发现他们的气运非但没有陷入低迷，反而处于一种剧烈燃炽状态。

　　气运剧烈燃炽未必是好，却总比陷入低迷强，至少他可以放心参悟玄功妙法了。从蛮巫世界出来，除了受到卢家老祖相助进入十方界整合功法，极大地拓宽了眼界，提升了悟性，其他时候所得不多。眼下确实需要拿出大段时间，心无旁骛闭关一次，以期更上一层楼。

　　李辉十分郑重，取出符笔快速制符。

　　上好的符墨，难得的符纸，全是万仞雷魔天所产。他一共制备两种符箓，分别是刹那芳华符和瞬间永恒符。初始阶位十分低廉，仅仅成为九纹灵符，很多时候一挥而就，数百张数千张灵符飘然下落，自动堆叠在一起。

　　符箓达到一元会之数后，李辉盘坐下来轻喝一声，身上顿时耀闪出大量光点。

　　每个光点就是一处窍穴，忽然产生吸力将刹那芳华符和瞬间永恒符吸了进去。接下来，李辉的身上浮现出细细密密规则条纹，将所有窍穴连接在一起。这些条纹正是逆魔纹，经过星力冲击已经贯通十之六七，不过距离大成还欠缺火候。

　　李辉冒着巨大风险鲸吞气运，正是为了加快修炼速度。他抬手之间摄来大量光阴之力，徐徐送入体内窍穴，刹那芳华符和瞬间永恒符登时神而生异，开始向上提升阶位。

　　以李辉为中心出现黑白二色，形成光罩。光罩里面已经过去百日，而光罩外面仅仅过去十息。

　　十息就是十次呼吸，此等差别令人惊叹。

　　黑白双色逆向旋转，外面不过三十几息，光罩之中已经过去一年。

　　就见李辉的身上浮现出大量光纹，随着时间推移，这些光纹变得更加深刻，并且有奇异光芒在光纹中流转，以丹田为中心隐隐形成潮汐。

　　光罩之中过去三年，李辉耗掉惊人鸿运，以此作为保障不走火入魔，拓宽了所有逆魔纹，连带着将刹那芳华符和瞬间永恒符提升到天符层次。

　　这么多天符加快时间流速，已经达到光阴极境，外面一瞬，里面百日，远远超出了先前预期。

　　没说的，赶紧抓住机会修持。

　　李辉打开九世心语，开始用心推演符法，因为只有将符法推演到极致，九世心语才能水到渠成达到唯圣境界。

　　人们专注于一件事的时候，会发现时间过得特别快。哪怕李辉此番坐拥海量光阴之力，用以支撑消耗，可是每次回神之际仍然觉得光阴荏苒，如白驹过隙，这过得也太快了。

　　之前他曾经几次精炼符法，如今符法再次变得繁盛，看来还得去繁就简，使之贴近于大道。

　　在那黑白光罩之中，不知不觉已经过去千年，即便刹那芳华符和瞬间永恒符高妙，仍然耗去两百年寿元，这是李辉必须付出的代价。

　　没关系，李辉汲取了魔界气运，活个几万年不成问题。

　　他继续在这条大道上专研，直到用去六成光阴之力，所有刹那芳华符和瞬间永恒符达到天符绝巅层次，正在脑海中演化的符印发出巨响，轰隆隆轰隆隆响个不停，竟然快速串连成巨龙。

　　“成了，九世心语第八世唯圣之境，神心符有望达到圆满境界，疾，疾，疾！”李辉第一次将指诀施展到空灵境地，指印魂，魂印符，符印心，就见他的眉心处放出夺目光彩来，气运井喷，日月并明，念头通达。

　　同一时间，诸天所有道符生出感应，朝着魔界方向顶礼膜拜，他们知晓今日符道圣人出世了。


第九百七十五章 业力阻境界

　　李辉这次修行顺风顺水，鸿运当头，心想事成。他贯通并拓宽了所有逆魔纹和窍穴，并且将刹那芳华符和瞬间永恒符提升上去。

　　此刻神心符圆满如意，心中生出种种妙悟，轻易便达到了佛门的他心通成就，稍稍凝神即可知道他人所思所想。

　　在修行路上有四个字十分重要，那就是水到渠成。比如说将符法推演到极致，九世心语水涨船高达到唯圣境界。唯圣境界一成，信念更加坚定，很多思路融会贯通，使心符修为趋向于圆满，神心符在大成之上更加了得，这都是水到渠成。

　　接下来，神心符发挥威力，自可洞悉四象洞天中那些魔灵想些什么，从而知道它们的喜好与能力，好采取相应对策。

　　正所谓一通则百通，李辉的根基全在符法上面，所以符法提升促使实力全面跃迁，达到一种全新高度，这正是他希望看到的结果。

　　心愿达成，李辉微笑静坐，他开始调养心神，在黑白光罩之中花费一年时间休息。

　　等到一年之后，他将身心调整到最佳状态，又开始忙碌起来。

　　要知道皓魔境是全魔界最神秘的地方，主魂和分魂落入其中没有一丝声息，就连白泽练气符都望不到气运，说明情况非常糟糕。

　　以身犯险不是不行，可是李辉担心自己去了也白搭，非但救不出主魂，还得把自己搭进去。

　　怎么办好呢？之前他费尽心机召唤魔灵，为的就是制造替身试探皓魔境，现在既已达到唯圣境界，自然要好好筹谋一番。

　　值得一提的是，李辉携带四象洞天修行，在黑白光罩之中已经过去千年岁月，四象洞天受到影响，也过去将近三百年岁月。

　　不知道从何时开始，魔灵竟然自行繁衍起来，蕴育出许多闻所未闻的新品种，与此同时它们慢慢形成群落，分作东西南北和中央五域。

　　东方以珊瑚魔为首，所有魔灵擅长防御和制造结界。南方以木娃娃为尊，麾下魔灵喜欢操控歹毒事物，尤喜利用霉运和厄运。西方由红鸾星占据，由那些喜欢操控七情六欲的魔灵组成联盟。北方则由那只大熊猫统治，那些擅长逆五行和逆阴阳手段的魔灵自愿归附。

　　再有就是中央域，有魔灵如同牧羊人一样豢养大量低阶魔灵，并竖立起一座石碑，在石碑上刻出魔眼的身姿，竟然玩起了图腾崇拜，等待魔眼驾临四象洞天。

　　李辉察觉到这种状况有些无语，还有更加令他无语的状况。白泽练气符吸收气运，送入宝珠提炼储存，没想到那些杂七杂八厄运和霉运不知不觉少了三四成之多。

　　魔灵天生就对这些气息感兴趣，尤其魔犀门供奉的那只木娃娃，最喜欢做的事情就是将厄运和霉运凝聚成一团用红丝缠绕起来，然后放在身下当蛋来孵。四象洞天本身产生的一些气息也深受魔灵喜欢，不知不觉间竟然发展成以魔灵为主的世界。

　　李辉的时间非常充裕，他从最低级的魔灵开始研究，直到完全掌控某一类魔灵的优缺点才会停下来，转而研究其他魔灵。

　　随着深入研究，他变得痴迷起来，脑海中诞生许多想法，思考着：“这些魔灵好神奇，人有杂念，魔界诸天也有杂念，久而久之蕴育出魔灵……”

　　时间如梭，李辉研究魔灵足足花去两百年，等到他回过神来，目光中带着坚定，将气运宝珠往旁边一推，不再去看，不再去想，转而提升起修为来。

　　他在万仞雷魔天吸收了庞大气运，经过一千二百年的修持和浸润，与万仞雷魔天产生了一些神秘联系。

　　“虽然我不是万仞雷魔天的世尊，但是万仞雷魔天太广阔了，只要占据总量的千分之一气运就抵得上多个魔葫世界了，而我汲取的气运多达十分之一，足以支撑我晋升上位天尊。只有成为大天尊，我才能占据并且浸润小千世界，这是上位天尊与中位天尊的分界线。上位天尊会选取特定小千世界纳入自己的气息，将其培育成本命星，从而相辅相成共同提升。”李辉已经决定就用四象洞天来做自己的本命星胚胎。

　　以四象洞天的根基很容易补齐缺失，扩大地盘成为小千世界，关键里面养着全魔界九成九的魔灵。这个就厉害了，以魔灵群居展现出来的发展速度，比普通小千世界快了千百倍，所以日后半步合道也应该很快才是。

　　另外，李辉闭关研究魔灵持续了两百年，这两百年实际上就是浸润过程，等到他成为大天尊之后，又是一次水到渠成，益处多多。

　　“来，无量鸿运，为我连接万仞雷魔天！”话音仅在黑白光罩中回荡。

　　李辉法力浑厚，神魂凝练，按说只要一个念头就能晋升上位天尊，可是事情没有那么简单。

　　问题出在业火上面，他在祸害魔界的过程中形成无量业火，死死镇压在气运宝珠深处。此刻只要动念晋升上位天尊，业火就会兴风作浪灼烧神魂。

　　不管魔界天界，很多中位天尊都卡在这里，正是因为业力。能够克服业力者百中无一，李辉积累了这么多业火，形成的业力大到不可思议，他想晋升成为大天尊更加困难，比别人困难数千倍乃至万倍。

　　太难了，无论他的功果有多么玄妙，此刻遇到的阻碍不能以道理计量。

　　“想阻我成道？那就斗上一斗。”李辉骨子里有着不服输个性，他搓手成印，无中生有凝聚虚符引导业火进入四象洞天，如此多魔灵生活在一起，肯定有比较特殊的存在，看看能不能削减业火，将手边的资源利用起来，这是符道的最基本理念。

　　业火进入四象洞天熊熊燃烧，大部分魔灵退避三舍，非常惧怕，可是也有魔灵飞身冲了上去。

　　“呼，呼，呼……”这些魔灵开始驾驭业火，不过并非吞噬业火，李辉摇了摇头，降下更多业火观看其他魔灵的反应。

　　还真别说，大千世界无奇不有，真让李辉找到一种魔灵可以吞噬业火。不是那种带有后遗症的吞噬，而是实打实的吞噬净化。它们的外形好似种子，以业力作为养料快速生长起来……


第九百七十六章 三大替身

　　冥冥之中，李辉与万仞雷魔天产生奇异联系，他的身上出现红色魔电，噼里啪啦爆响，竟然赋予他抵御劫雷的道韵。

　　“原来如此，大天尊因为成道世界的不同，带有强烈的世界印记，成道之后差距巨大。万仞雷魔天经历八次升华，承受了难以想象的道劫，所以我尚未突破就有如此好处，等突破之后必成魔道至尊，等闲魔尊在我面前都不够看！”

　　李辉没有兴奋，反而有些小郁闷，他这就入魔道啦？相对于万仞雷魔天，玉界的庆德玉虚天和天界的大罗清微天都是不错的选择，再不济去佛界的他化自在天晋升也成啊！

　　可是转念一想，正道世界的气运哪有那么好拿？像是庆德玉虚天和大罗清微天这种地方，那是一个萝卜一个坑，被前面那些老家伙占满了，就算有位置，那位置的大小也值得商榷。

　　“十鸟在林不如一鸟在手，既然我以逆魔纹作为经脉，又以魔灵世界作为本命星，好像不做魔尊有些说不过去。”

　　李辉嘿嘿一笑，不再纠结此事，他开始集中精力观察四象洞天中那种可以吞噬业火的魔灵。

　　魔灵种类太多，就算研究了两百年，也未能全部洞悉。

　　随着时间推移，四象洞天中降下业火的地方出现黑色竹林。等到这些竹子长到三丈高，窸窸窣窣抖落竹叶，将根系从地下拔了出来。

　　又过了一段时间，光秃秃的黑竹有了活力，竹节之间抽离出大量绿色发丝，狂风吹袭时发出唰啦啦响声，满身绿毛越长越长。

　　等到七七四十九天之后，放眼望去生满绿毛的黑色竹林开始移动，而且速度不慢，它们专门移动到其他魔灵的领地，吞噬那些弱小魔灵。

　　李辉凝神施展他心通，探索这些黑竹魔想些什么。出乎预料的是，脑海轰鸣作响，脑袋就像撞到巨石一样。

　　“咳，咳，厉害！那只木娃娃都没有这么强的反抗力量。有点意思，居然将群体效应发挥得淋漓尽致，让我来看看你们是否还能吞噬业火。”

　　“轰隆隆……”四象洞天出现天之痕，业火形成气势万钧的瀑流，轰然落向妖异的黑色竹林。

　　这种竹林一共有五处，令李辉再次惊奇的是，漫天绿色发丝飘舞，如同拂尘将业火全部扫清。

　　“这可能吗？如果世间真有如此魔灵，那么魔修完全不用在意业火焚身，那些受到业力困扰的天尊再也不用担心受到业力干扰了。”李辉深吸一口气，趁着黑竹林吞噬业火之际，掐诀以无中生有之法唤出一张黄色符箓来。

　　这张符箓正是神心符，乃心符最高成就，他并拢双指朝着气运宝珠一指，轻声道：“我心通他心，去！”

　　神心符微微一闪消失不见，接下来李辉盘膝坐好，通过神心符慢慢放出感应，探索黑竹魔的奥秘，不为表象所迷惑。

　　业火继续倾泻，黑竹林快速繁衍，四象洞天中过了十八天，五处黑竹林连接到一起，开始以更加迅猛的速度扩张。

　　也正是这一天，李辉突然睁开双眼，嘴角渗出一丝鲜血。

　　他赶紧收回业火，心中骇然道：“原本以为这些黑竹魔是福星，结果到头来还是祸害，它们吸收了这么多业火，关键在于这些业火出自于我，所以渐渐成了我的克星。这种魔灵的真正能力与业火无关，而是蚕食因果，通过业火来夺取强者的功果。”

　　明白了，幸运的是知道较早，如果再培育下去，这些黑竹很有可能将李辉吞噬，多年以后取而代之都不奇怪。

　　魔灵就是这么诡异邪性，千万不能拿正常理念去测度它们，否则连自己是怎么死的都不知道。

　　李辉歇息了半天，开始运用符法推演起来。

　　这种黑竹魔凶则凶矣，却有能力蚕食因果，看它们的发展进程，最后颠倒因果甚至移花接木都不成问题。

　　“有了！”李辉大喜，他要用这黑竹魔炼制成一种威力巨大的转嫁魔符，将一身如渊似海的业力转嫁出去，心中暗道：“看来晋升大天尊要稍稍押后了，从今日起要控制好火候，继续培养黑竹林直到黑竹魔超过一元会之数，这样才能合练出足够强横的转嫁魔符来……”

　　时间如梭，慢慢交织成巨大功果。

　　哪怕足够专心，仍然有种隔世之感，不知不觉这次闭关持续了两千多年，超过预期五倍之多。

　　飞舟距离皓魔境隔着三个大千世界的时候，李辉耗光了所有光阴之力，黑白光罩自行散逸。

　　忽然，从四象洞天中跃出三道身影，与李辉一模一样，连气息都没有分别。

　　“总算完成了，珊瑚魔，木娃娃，阴阳熊……”李辉看向三尊替身，满意的点了点头，却又摇了摇头，说道：“不行，你们虽然诡异，实力仍然不够。舍不得孩子套不来狼，如今只有豁出去了！”

　　忽然，李辉夹住一张符箓斩出万道剑光。

　　他在自斩，之前从心语婆婆墓中换来三颗道果，分别是力道之源，心猿意马，万岁千秋。现在他将道果斩出，自身实力减弱一大截，不过三尊替身任务重大，他不得不这样做。

　　“珊瑚魔得力道之源！”

　　“木娃娃得心猿意马！”

　　“阴阳熊得万岁千秋！”

　　李辉面色惨白，斩出三颗道果不够，他还要为三尊替身准备符箓。

　　这第一张符，是他从自己心窝中掏出来的。取出此符之后痛彻心扉，怅然若失，正是此前转生成妖，用来寄托神魂的逆魔妖尊符。

　　如今他已经将神魂转入气运宝珠，正好将逆魔妖尊符替换出来，封入珊瑚魔替身的心窝之中。

　　第二张符正是用来转嫁业火的黑竹符，为了炼制此符近乎耗光了所有劫龙皮，在黑白光罩中的岁月经历无数失败，这才最终取得成功，威力之大无法估量。

　　第三张符乃刹那芳华符和瞬间永恒符合练而成，处于即将合道的边缘，却运用巧妙手法拖住时间，让此符始终无法踏出那一步。

　　如果真有合道之劫降临，必然造成恐怖破坏。当今天下能够如此轻易让符箓合道的修士，也许仅李辉一人。

　　三大道果加上三大杀手锏，再加上三大替身本身具备的能力，按说应该万无一失了，可是李辉有种直觉，这些准备依然不够，还得继续加码。


第九百七十七章 哮天魔眼

　　李辉从四象洞天之中调出众多魔灵，分门别类送入符旨交由三大替身弥补不足，又倾尽所有制备符箓，主要用来加强三大替身的跑路能力。

　　打不过就跑啊！别犹豫，逃回来就是胜利。

　　冷如玉从万仞雷魔天换来不少家当，全部被李辉押在三大替身身上。此外他将气运宝珠剩余的鸿运一分为四，自己只占一成，其余九成落在三大替身头上，至于劫龙皮早就用了个底掉。

　　准备妥当之后，李辉又将船上的九头夜叉分出一半，作为三大替身的护驾。至此，心里才有那么点底气。

　　他取出早在飞舟世界就准备好的假船，外形与光岚一模一样，揭开符箓封印之后，假船飞入虚空快速膨胀。

　　之前为了破冷如玉的局用掉一艘假船，这是第二艘。

　　三大替身暂时需要一起行动，他们还肩负着引诱魔界高手的重任。至于真正的飞舟光岚，很快就会从虚空消失，彻底沉寂下去，不存一丝气息。

　　李辉挥手道：“去吧！距离皓魔境已经不远，我已经在你们体内埋下两界同感符，接下来的七十二个时辰，你们就是我，我就是你们，几乎不分彼此，只有这样才能让注意我的人满意。”

　　三大替身点了点头，飞身向假飞舟跃去。

　　平常只有半数多眸巨兽拖拽飞舟，李辉为了让那些魔界高手，尤其是冷如玉这等心细如发的谍者不产生怀疑，舍了一半夜叉之后又舍了一半多眸巨兽，船上甚至安排了一座十八环仪轨法坛，法坛中心供奉着一块玉牌，上面雕刻着银蛇手镯。

　　今天真正的倾囊而出，压上了大半身家，只为搞清皓魔境的深浅。

　　当三大替身乘坐飞舟离去，李辉迈步走入那颗魔眼的梦境。

　　经过多年钻研，他对这颗魔眼有了很深的认知，所以刚刚踏入法坛所在舱室，立刻取出一杆符旗插在地面上，右手托着气运宝珠盘坐下来，左手掐诀成印打向符旗，口中轻喝：“如梦如令，似梦似真，疾！”

　　“疾，疾，疾……”话音在舱室内回荡，前方躺着一颗巨大的魔眼，欧阳荀等人倒地不起。

　　符旗腾起奇异火焰，起初是绿色，很快变成蓝色，火焰边缘喷吐金色火星，瞬间魔眼的入梦范围扩大千倍，将整艘飞舟包括拖拽飞舟的多眸巨兽囊括进去，就此从虚空之中抹去身影。

　　飞舟光岚已经进入梦境，这个梦境可不是人们做梦的梦境，而是类似小千世界的梦界。李辉如果晋升上位天尊，也要选取小千世界来修持，而这颗魔眼早就如此做了，并且形成了神通。

　　所以说，这颗魔眼就是大神通者，而且单就入梦潜藏之道，相信普天之大九成九的大神通者都无法与之相比，甚至连探查都探查不到。

　　心神恍惚之间，李辉落入一座金碧辉煌大殿。

　　“你来了？”殿上传来话音。

　　只见一名目光凶炽男子坐在金光中，别看目光十分凶狂，却给人宝相庄严，威武无双的感觉。

　　“你是魔眼？”李辉全神戒备，这里是魔眼的地盘，他应该在飞舟上才对，想不到插上符旗圈定界限，到头来还是中招了。

　　“哈哈哈！对，本座就是魔眼，这里是我的梦界，日后此界如果能够成为星辰，就叫黄粱星。”

　　“黄粱美梦？”李辉打量大殿，问道：“欧阳荀，荀娘，光岚，鬼蛊子呢？”

　　“他们啊？哈哈哈哈，哈哈哈……”男子笑得前仰后合，所有宝相庄严之感荡然无存，直到他笑得直不起身子，这才说道：“哈哈，我让欧阳荀娶了荀娘，光岚嫁给了鬼蛊子，本来将鬼蛊子扮作男儿，谁想他专偷汉子。原来这么多年过去，鬼蛊子已经不是鬼蛊子，经历阴阳生死轮转，这个鬼蛊子实际上是仙劫之前那个鬼蛊子的女儿。”

　　“你知道仙劫之前的事情？”李辉的神色变得凝重起来。

　　“哈哈哈，我自然知晓，而且我还在你的神魂中嗅到显圣真君杨戬的气息。如此看来你来自葬仙坑，而且还是天下间最大的一座葬仙坑，很多知名仙人都死在那里，我的原身不会离开杨戬的，所以也埋在那座葬仙坑之中。”

　　“不会离开杨戬？”李辉微微一愣。

　　“你已经猜到了，不是吗？天狗食日哮天犬，我就是哮天犬的左眼，曾经看遍三界。哮天犬由魔成仙，蜕变得不够干净，将魔性和魔意压制在左眼之中，所以哪怕他可以短暂吞噬大日也无法证得大罗。”

　　魔眼大笑：“哈哈哈，知道什么叫狗眼看人低吗？其实在哮天犬眼中，从来没有高看过那些仙人，觉得仙界肯定要出问题。位列仙班之人太多了，动不动就一人得道鸡犬升天，开什么玩笑？仙人食气，这气正是气运，没有气运必然天人五衰。大家都想天长地久，可是吃饭的锅就那么大，地里的庄稼就那么多，所以圣人捣鼓出杀劫，到了时间干掉一批仙人，保证其他人有饭吃。”

　　“呃！”李辉瞪大眼睛，想不到这位哮天魔君如此直白。

　　“小子，做笔交易如何，带本魔君去葬仙坑祭奠哮天犬。我不是他，只是哮天犬炸裂后逃离的眼珠，苟延残喘多年成了魔灵，深入魔界慢慢修炼终于有了今日的成就。本座的实力已经稳稳超出大罗，也许有朝一日可以合道证得混元。”男子正在得意说着，忽然低头看向胸口。

　　他的胸口插着一杆符旗，就听李辉说道：“魔眼，你倒是给自己找了个讨巧的身份，哮天犬的眼珠。呵呵，我有些知道你们这些古老存在的意图了，想去葬仙坑是吗？如果我不在此刻破局，会在梦中带着你回到葬仙坑。祭奠是假，挖掘仙迹才是真，看来我的家乡有许多宝藏值得挖掘。那皓魔境的主人多半也是出于这等原因，这才处心积虑召唤我的主魂分魂过去。”

　　“被你看穿了？”魔眼抓住旗杆用力将其拔出，冷笑道：“既然来了，就没有那么容易离去。”


第九百七十八章 众魔齐聚

　　李辉陷入梦境与魔眼对峙，换作别人早就五迷三道，把该卖的消息全卖了，好在他修有九世心语，回首心路再看前路，风轻云淡，潇洒不羁！

　　梦境轰然变为地狱，数不清鬼物杀来。李辉轻轻挥舞袍袖，这些鬼物立即烟消云散，无法对他造成任何威胁。

　　“魔眼君，这些下三滥手段就不用亮出来了。我知道这里是你的梦界，可以随心所欲搓捏出世上有的或者没有的东西，可是这些情景毕竟不是无根之源，要用心力做依托。所以到头来比拼的还是心力。”李辉点明了此地的实质。

　　魔眼死死抓住刚刚从胸口拔出来的符旗，全力进行镇压，令他感到震惊的是，始终无法断绝符旗与外界的联系，更无法毁去这杆符旗。

　　李辉忽然向后退了三步，他刚才站立的地方出现一只巨爪，疾掠而过。

　　“哼，你的心力修为确实不弱。”魔眼男子皱起眉头说道，有种无处下嘴的感觉，往常有人落入他的梦境，三下五除二立即解决掉，这种心力修为如此高的修士，他还是第一次遇到。

　　李辉冷笑道：“不用试探了，是两败俱伤，还是井水不犯河水，由你来选择。另外，不用拿欧阳荀等人来要挟我，他们若有不测，我这里立刻发动。”

　　“你……”魔眼男子勃然大怒，这是跑到他的地头耍狠来了，而且他刚刚动念，想用欧阳荀等人要挟，这小子竟然先一步说出来。

　　李辉用力按向眉心，使眉心塌陷进去化作黑色螺旋，在黑色螺旋中央飘浮着一枚细小符印。

　　魔眼男子收缩瞳孔，有些不敢置信地看向符印，吼道：“是昊天帝印？大胆，你竟敢用自己的心印来融合昊天帝印。”

　　“哈哈哈！”李辉大笑：“原来你认识昊天帝印，我用神心符结成帝印，你千万不要得罪来自葬仙坑的修士，我身上还有很多稀奇古怪的东西，保证你想都没想过。”

　　话音落定，李辉又后撤三步，与魔眼男子保持距离盘膝而坐，他的主战场不在此地，神心符和那杆符旗正在发挥功效，让意识与三大替身贯通。

　　此刻，西贝货光岚飞舟来到皓魔境边缘，后方电闪雷鸣，那些万仞雷魔天的老魔已经追至。

　　“快阻止飞舟，这小子要进入皓魔境。”

　　这时候，冷如玉随同藏魔门长老赶到近前，她的手下损失惨重，心中憋着一团火气，对名叫石球紫辉的家伙没有好印象。

　　“等等，有些不对，这艘飞舟如果直接奔着皓魔境而来，三炷香之前已经到达。”不愧顶级谍者，心细如发，冷如玉发现了不妥之处。

　　这时候，李辉走到船尾凭栏远眺，以一副气死人不偿命的语调传音道：“诸位前辈何故苦苦相逼？不就是吞了魔界一点气运吗？自古以来魔道凭本事说话，晚辈既然有这个本事，我想更应该给予嘉奖，不是吗？”

　　“你放屁，狗臭屁，那是一点气运吗？老夫门下后辈在万仞雷魔天成为魔尊，前几天硬生生被你打回原形，回到虚乘境界。”

　　旁边老魔大骂：“小贼，你是个混蛋，老夫见过下手狠的，还有心性贪婪之辈，却从未见过像你这么绝户的修士。话又说回来，你是魔修吗？满身一股令老夫厌恶的气息，你以为魔道是绣花吗？将自己弄得花里胡哨，竟然吊着一丝道韵将魔道作为踏脚石，你不死不足以平息我等心中怒火。”

　　“杀了他！”

　　“纳命来！”

　　这些老魔气得七窍生烟，李辉给他们造成的损失太大了，影响之深远万年之后都无法恢复。

　　藏魔门长老高声提醒：“还有魔灵，这小子将魔界所有魔灵召唤过去。不要让他跑了，他的根基在符道上面，手段多端。”

　　“轰，轰，轰……”所有老魔齐齐出手，多眸巨兽一直都在蓄力，不用李辉下达命令，疯狂向皓魔界冲去，飞舟很多地方受到魔光照射，转眼间变得斑驳不堪。

　　冷如玉感觉不对，可是又说不出具体哪里不对，毕竟这些老魔的眼睛毒辣着呢！她通过秘法观察也没有发现异样，这艘飞舟拥有庞大气运护持，硬是平安地进入皓魔境，使众老魔畏首畏尾起来。

　　“怎么办？这小子进入皓魔境了。”

　　“哼，还能怎么办？有本事你们进去，老夫可没有那么大的本事。”

　　“等，皓魔境太过神秘，我们只有站在外面等待，如果一百年没有出来，肯定死在了里面。”

　　“什么？要等一百年？”又有大神通者到来，他们来自魔界其他世界，石球紫辉的大名已经遭到全境通缉，时间一久恐怕连魔葫世界的万寿山都会受到波及。

　　半步合道魔修，积修多年的大神通老魔，还有上位魔尊和中位魔尊。不到两盏茶功夫，居然聚集起三千多号人物，各大豪门巨宗的长老甚至宗主齐齐驾临此地。

　　“有什么可担心的？我们这么多人，难道还干不过一个皓魔境？走，杀进去，将那小子就地正法！不，就地正法太便宜他了，要让他尝遍魔道酷刑，凌迟千年万年方解本宗主心头之火。”

　　有老魔问：“魔犀门门主这是怎么了？”

　　有人幸灾乐祸的回话：“那还用说？魔犀门供奉的开天辟地第一尊魔灵不见了，就是与佛界开战屡立战功的那只。呵呵，那尊魔灵克制佛力，现在他们魔犀门的价值可要大打折扣喽！”

　　“杀进去，我儿等待万年，本该用那只阴阳魔灵崛起，老夫要夺回机缘。”仇恨太大，尽管皓魔境传闻颇多，可是见过的人毕竟少之又少，很多魔修不信邪，仗着人多觉得可以闯一闯。

　　魔犀门宗主带头，两千多号人物杀气腾腾闯入皓魔境的青冥层。

　　这皓魔境之所以独特，是因为经过三百六十五次升华，虽然融合的世界都是小千世界，可是皓魔境本身没有提升，依然还是小千世界，这就有些不可思议了！说明有大神通者修士一直在压制境界，准备厚积薄发。

　　现在李辉达到了相应境界，知道要用小千世界做根基，培养出一颗本命星来。也许这皓魔境就是某位大神通者的功果，所以知道得越多，感受越强烈，越不敢在这个地方造次。

　　今天，飞舟屁股后面挂着一大串老魔，浩浩荡荡杀入皓魔境，定要搅他个天翻地覆……


第九百七十九章 很老的老人

　　皓魔境一片祥和，没有魔气，没有血腥，反倒是灵气充沛。

　　此地处处田园风光，偶尔看到高山和树林也是美轮美奂，那树蜿蜒扭曲如同盆景，那山奇骏精致，让人看了一眼还想多看几眼。

　　在皓魔境生活的百姓笑口常开，无病无灾，就连农民都知书达理，皇帝爱民如子，可谓盛世天下，气运如虹。

　　就是这样一处所在，在众魔尊眼中，地方真小，整个皓魔境如同精雕细琢的盆景，好看倒是好看，可是不能吃不能用，与魔道不符。

　　“奇怪啊！皓魔境什么时候变成这个样子的？传闻皓魔境冰冷无比，每天晚上都有一颗皓月当空悬挂，让人无故魔化变成狼魔和蝙蝠魔。”

　　“是有这种传闻，每当天黑受到魔化之人就会疯狂屠戮亲人，难道说这皓魔境背后之人已经突破，达到了阴阳相济的合道境界？”

　　“呸，你们想什么呢？如果此人真的合道，这皓魔境还会留在此地吗？不要瞎看了，我们是来灭杀那小子的。”

　　“对，对，对，灭杀石球紫辉！这个名字怎么那么别扭？”

　　远方升起滚滚浓烟，多眸巨兽四散奔逃，飞舟坠落在一座大湖的中央，开始慢慢下沉。李辉来到船头，运足目力看向急速接近的老魔们。

　　“看你还往哪跑。”不止一名老魔出手，他们除了要李辉的命，还要李辉身上的东西，能够如此大范围汲取气运的宝物，要说他们不动心，那也太假了。

　　就在这时，天空“咔嚓”一声巨响，紧接着湖泊上方出现云团漩涡，冥冥中有一股令人惊悚的韵律蔓延。

　　“不好，是合道之劫？这……这小子难道已经跨越那层壁垒？怎么可能？”就在众老魔不知所措之际，冷如玉传音：“那只是道符合道，虽然威力巨大，却远远不及真正的合道之劫。”

　　“轰，轰，轰……”万钧雷霆如同大网笼罩湖泊，很多老魔受到波及，呲牙咧嘴半天，忽然发现自己没事，果然无法与真正的合道之劫相比。

　　“哼！”李辉看向冷如玉冷哼一声，然后挥手将两道光华抛了出去。

　　嗡鸣声在空中扩散，刹那芳华符和瞬间永恒符荡起波纹，改变了周遭区域的时间流速，短短片刻那些老魔行动迟缓。

　　下一刻耀眼光芒降临，绞碎了地水火风，让天上地下一切事物凋零。

　　没有强横力量护持，刹那芳华符和瞬间永恒符开始破碎，它们在消亡前，恒定了众老魔身边的时间流速，至少在两个时辰之内，这些家伙快不起来。

　　合道之劫来得快去得也快，尽管李辉已经十分努力，准备了许多后手，可是与这些活了悠久岁月的老家伙相比，仍然差了不止一筹。

　　“灭，灭，灭！”

　　众老魔眼见小贼取出一只正在往外渗血的盒子，往飞舟船头用力一摔。紧接着一道灿烂耀眼的银光扩散，飞舟之中那块供奉在法坛上的玉牌微微颤抖，上面的银色蛇头仿佛活了过来。

　　“怎么回事？”

　　“砰，砰，砰……”众魔修身上的魔宝道器一件接着一件破碎，惊得他们连连后退，等到再想抓捕小贼的时候，早已不见踪影。

　　太出乎意料了，什么东西竟然如此厉害？可以毁去他们身上的宝物？

　　李辉摔碎的渗血小盒子是魔灵，可以追寻神魂间的联系挪移。等到他再次出现时，进入一处山清水秀的山谷，地面上用碎石摆出好多图案，看似孩子的玩笑之作，却散发出淡淡道韵。

　　“就是这里吗？”李辉的瞳孔不断变幻，其中浮现出细细密密符印，仔细打量这处看似平静的山谷。

　　忽然，有人说话：“你终于来了，李辉！”

　　李辉瞪大眼睛，就在身前不远处，不知道什么时候出现一座茅屋。茅屋圈在院落中，有石凳和石桌，还有非常粗糙的磨盘和一头青色小毛驴。

　　“你是何人？我的主魂和分魂呢？”李辉紧走几步靠近院落，这时候身后传来破空声，那些老魔锲而不舍追了过来。

　　不锲而不舍不行，今天这个仇结大了，混蛋小子竟然毁去了他们赖以逞威的宝物，直到此刻他们仍然一头雾水，不知道小贼是如何做到的。

　　“啧啧，为了夺回主魂和分魂，你还真是煞费苦心。”从茅屋中走出一名老者，满脸的皱纹和老人斑，听声音绝对没有这么老，可是这人确实老态龙钟，而且生机弱得不敢想象，仿佛感染一次风寒就会死翘翘，比那些老棺材板还要古老。

　　就是这样一名老人，不但扣住了李辉的魂魄，而且设法将其他分魂和主魂引来，真是人不可貌相，海水不可斗量，这老家伙厉害着呢！

　　“魂兮归来，魂兮归来……”李辉取出一只用符箓编制而成的招魂幡，冲着茅屋用力挥动。

　　“哈哈哈，笑死个人了。”老者一笑，满脸皱纹好似开裂，看起来极为恐怖。他的头发稀稀疏疏，没有剩下几根，眼神却依然凌厉，就像这张老皮下藏着一个壮年人。

　　李辉手中的招魂幡燃烧起来，然而一点动静都没有，这件花费不少心血制造的符器完全失效。

　　“失败了？五行颠倒，爆！”

　　就见阴阳颠倒，五行错乱，李辉的眉心浮现出黑白二色。与此同时，他抛出大量符箓，最差也有天符层次，瞬间形成排山倒海攻势。

　　“去……”李辉抛出大量殉爆魔灵。

　　耀眼光色堆叠，要将山谷炸开，不料清风徐徐吹来，五行恢复原位，阴阳拨乱反正，那殉爆魔灵呜呜叫着落到地面，褪去所有魔气和魔意，居然成了温顺的小道灵。

　　“这……”那些赶到此地的魔修大惊，此等神通令他们直皱眉头。

　　此老必是大神通者，不过从来没有人见过他，魔界之中竟然隐藏着此等高手，究竟是福是祸？

　　老人呵呵一笑，看向李辉说：“老夫得到你的主魂时，没想到他那般决然，突然爆掉了关键记忆，之后无论我如何修补都无法衔接那些重要线索。至于你的分魂，只知大略事件，所以我期盼再次见到主魂。尽管你派来一具替身，却出自另一主魂，这就足够了，看老夫手段。”

　　说时迟，刹时快，老人已经站在阴阳熊替身身边，用一根手指点在替身眉心，开始跨界搜索。


第九百八十章 作乱

　　“不好！”李辉大叫一声，想要斩断自己与替身之间的联系，可是已经来不及，不等他采取行之有效的对策，执掌梦界的魔眼男子“嗷嗷”怪叫，“砰”的一声掀飞出去，遭遇了重击。

　　“王八蛋，是谁敢追查梦界？”魔眼不干了，瞳孔中散出十二重幻彩，死死盯住皓魔境方向。

　　与此同时，定住阴阳熊的皓魔境老人发出一声惊咦，喃喃自语道：“似幻似真，有厉害东西护持李辉的主魂。”

　　旋即，老人冷笑：“今天谁都不能阻止老夫探查究竟。”

　　说时迟，刹时快，老人拍向阴阳熊替身的额头，全力催发不可思议神通，整个山谷都耀闪出难以形容的光芒。

　　“快离开此地。”那些魔道高人可不白给，看出此地暗藏杀机，眼前这名老者绝非等闲。天外有天，人外有人，他们还是撤出去比较好。

　　有人从善如流，立即向后疾退！有人恶向胆边生，飞身向前。

　　诸如魔犀门宗主之流在李辉身上吃了大亏，要取回宗门供奉的魔灵，他们纷纷出手向阴阳熊替身抓去。

　　那老人看出李辉是替身，可是这些人看不出来。此刻，老人全力搜寻李辉的主魂，如此重要时刻前来搅扰，那不是找死吗？

　　“没有眼力见的东西，全给我杀掉。”老人的话音还在小院前回荡，那拴在院中的青色毛驴猛然抬起头来，双目中尽是蔑视，抬起驴蹄子用力踏向地面。

　　“怎么回事？”众魔道高人还没有明白过来是怎么回事，已经陷入地面消失不见，就算飘在空中的魔道高人也镇入大地深处，堕入一层又一层冰冷。

　　转眼之间，茅屋小院附近为之一空，令那些提前退后的魔道修士惊出一身冷汗，不敢置信地看向小院中那头不起眼的小毛驴。

　　三百多位魔道巨擘说没就没，“呼啦”一声，其余魔道高人作鸟兽散。

　　在这名神秘老者面前，他们怎敢以高人自居？人家才是真高人，真魔头，连家里养的小毛驴都如此厉害，如果真正动起手来，那得厉害成什么样子？

　　老人有些惊奇，他竟然遇到了阻碍，有东西如同屏风横在虚空深处，阻挡他窥探。

　　“哼，人法地，地法天，天法道，老夫脚下有一条大道，走到哪里通到哪里，没有人能阻挡老夫，没有人……”山谷中嗡嗡作响，充斥着回音，震得那些积年老魔气血虚浮，身体摇摇晃晃，赶紧加速撤退。

　　“这老人何许人也？竟然强横到如此程度？”很多纵横一世的老魔怕了，虽然他们没有施展手段，可是看看之前落入大地的那些人，也要人家给你时间施展。

　　此地是这名老人的地盘，可以随意搓捏看不顺眼的人物，皓魔境确实如同传闻般那样可怕。

　　李辉被魔眼拉入梦界，这梦界成了他的保护伞。老人一意强攻，魔眼男子起初不信邪，等他知晓敌人厉害，再想将祸害甩出梦界已经晚了。

　　“道你个头，在本座面前任何大道都要成为断路。”魔眼还没有怕过谁，既然遇上了，那就拼上一次，真以为他是好欺负的？

　　梦界之中升起丝丝缕缕黑烟，很多地方绽放出十二圈光环，李辉第一次见到这种高手过招。

　　皓魔境同样显现异样，荡起重重光影，上下分作三百六五层，层层世界禁守。可以看到之前落入大地的魔道高人背负着小千世界，一层世界不够就两层，两层不够就三层，直到将他们死死镇压在大地深处为止。

　　都说十八层地狱，这里却有三百六十五层地狱，吓得那些魔道修士屁滚尿流，大神通者更是讳莫如深，没有吐露半个字，转身就走。

　　“轰隆隆……”梦界和皓魔境远远对决，魔眼男子狂喷鲜血，已经昏死过去。

　　李辉忽然喝道：“烧！”

　　皓魔境中，小山谷外来了一人，正是李辉的木娃娃替身，只见他抖手射出一道乌光。阴阳熊替身一把抓住老人，死死扣住对方的手腕，让那乌光命中大敌。

　　“业力？”老者侧头看向肩膀，就见衣衫上有一簇幽暗火苗扩散，转眼间就将他包笼进去。

　　“呼，呼，呼……”业火喷吐而出，李辉的木娃娃替身得手了，将来自魔界诸天的无量业火转嫁给这个可怕的老头。

　　就在此刻，阴阳熊替身轰然自爆，除了颠倒五行，搅乱阴阳，还穿越光阴到了几息之前。

　　这具阴阳熊替身得了万岁千秋道果，又得符箓加持，所以可以在时间缝隙之间游走，他见缝插针般冲向茅草屋，几乎与木娃娃替身同时出手，令守在门旁的小毛驴为之一愣，旋即大怒踏出驴蹄子。

　　“轰，轰，轰……”山谷陷入混乱，业火一下子高涨。

　　原来这名老者身上也有业火，其业力不知道比李辉浓烈多少倍，转嫁过来这么多业火一下子点燃干柴，哪怕老者修为通天彻地，应对起来仍然感到吃力。

　　小毛驴正要追杀自爆之后，变成婴儿大小的阴阳熊，不料从旁边窜过来一道青光。所有防护手段失去作用，耳畔响起话音：“助你成妖，疾！”

　　“噗，噗……”小毛驴感觉胸口一痛，它本来就是妖，还用成个屁妖？可是转瞬之间，妖身迅速膨胀，以胸口为中心出现大量方方正正血纹。

　　这些方方正正血纹按照奇异次序排列，将妖力运行加快了千倍万倍，突然生出一种天大地大舍我其谁的唯吾独尊气概，开始挣脱那老家伙的束缚。

　　“毛驴，你在做什么？”老人压制业力的同时，面目狰狞看向毛驴。

　　“奶奶的，你毛爷爷不干了，天天守着大门很有趣吗？”毛驴化作六丈高驴妖，抬起驴蹄子踏得山响，大地忽然生出裂口将老人吞了进去。

　　毛驴之所以反水，是因为李辉的珊瑚魔替身在远方发动了逆魔妖尊符，这张符可是李辉寄托神魂的关键，将逆魔道，妖道，符道紧密联系在一起，可以说任何一只妖物得到此符，都能扶摇直上，化腐朽为神奇。

　　在关键时刻助涨了毛驴的气焰，那老人自然吃瘪。阴阳熊进入茅屋之后看到好多宫殿，外面朴实无华，内里金碧辉煌，他已经没有时间吐槽，赶紧循着联系搜寻主魂分魂。


第九百八十一章 得手

　　阴阳熊加快时间流速穿堂而过，期间发现大量奇珍异宝，可是李辉看都不看一眼。今日只为找回主魂和分魂，哪怕这些主魂和分魂全部陨灭也比落在老家伙手中强。

　　“在哪？联系忽强忽弱。”很快李辉走入一处庭院，看向庭院中央爬满青苔的井口。

　　“在这口深井中，不过……”李辉没有时间思考下去，他大吼一声将阴阳熊扯成两半，之后赶忙将阴熊抛入井中。

　　阴熊落入井口的刹那剧烈燃烧气运，搏那万中无一的机会，说什么也要将主魂找回来。

　　“主魂，分魂……回应我……”黑乎乎的阴熊穿过一层又一层冰冷，每层冰冷都是遭到冻结的小千世界，不知道有多少生灵成为祭品，永远镇封于此。

　　好在李辉将阴阳熊分了开来，阴熊落入此间尚能活动，如果阳熊进来，立刻就会冻结，势必拖延阴熊的脚步。

　　蓦地，灵光乍现。

　　燃烧庞大鸿运终于发挥作用，阴熊向北方飞去，穿过二十八重深寒，见到一处黑玉堆砌而成的宫殿，大殿之上人影晃动，看守极多。

　　“娘的，老家伙这么高的修为，居然还怕此地出事。”阴熊啐了口吐沫，身形旋转化作一支黑色箭矢，发出锐利声音射向大殿。

　　“嘤……”

　　“什么声音？”大殿上有高手惊疑。

　　“咔嚓……”阴雷炸裂，箭矢突破数层界壁，刺入悬挂在大殿上的木笼上，紧接着向外喷射阴力，汇聚成太极图案。

　　这个太极图案只有阴鱼，旋转之际将大殿上悬挂的各种笼子全部扫荡过来，大吼道：“走！”

　　须臾，笼子连同大殿顶壁消失不见，阴熊就此破碎开来，在这寒冷的异世界消散开来。与此同时，石井之外阳熊化作阴阳鱼的阳鱼，正在快速兜转。

　　“轰隆隆……”大殿顶壁与众多笼子浮现而出，阳鱼加快速度旋转，并且托起一块银色罗盘。

　　“大胆！”那老人在茅屋之外伸手，从上空镇压而下，无量威势瞬间扩展，当即震碎了大殿顶壁与银色罗盘。

　　“疾！”银色罗盘碎裂后飘起一张青色符箓，这是李辉准备的双保险，阳熊陡然之间将所有笼子送走。

　　阳熊就此飘散开来，完成了自己的使命。

　　山谷之外，木娃娃替身在地面上摆放了三千六百颗红茧，只听头顶上轰鸣巨响，数百只笼子落了下来。

　　大号笼子能有半座草屋那么大，小号笼子特别精致，仅核桃大小。木娃娃替身用力拍向自己的胸口，显现出一尺宽的金色罗盘来，这块罗盘放出金光照向所有笼子。

　　耳轮中风雷之声压顶，遮天蔽日大手印了下来。

　　木娃娃替身猛然跺脚，摆放在地面上的红色蚕茧登时燃烧，厄运和霉运冲天而起，正好冲击遮天大手，产生了一丝影响。

　　“该死……”老人刚刚压制下去的业火又窜了上来，气得他暴跳如雷，没有一丁隐士高人的风范了。

　　只见老人放出一青一紫两颗镂空玉球，竟然在几息之间吞噬了所有业火，就连李辉转嫁过来的业火也一并收取，不知道何等宝物竟有如此威力。

　　“奶奶的，糟老头，大爷不陪你耍子了。”毛驴妖刚要风紧扯呼，那对收走业火的镂空玉球爆发幽暗，同时击在他的脖颈上。

　　“啊……”毛驴妖发出一声惨叫，紧接着业火焚身，将他烧成了一撮白灰，真个出手狠辣。

　　老人早在毛驴妖烧成白灰之前来到木娃娃替身身边，眼见所有笼子闪烁消失，气得他一巴掌拍碎了木娃娃的天灵盖。

　　“疾！”

　　木娃娃口中传出声音，身上冒出大量黑色泡沫。在那泡沫上充斥着亿万符印，将积压在体内的厄运和霉运全部引发出来，并且加上木娃娃本身的咒杀力量袭向老人。

　　这种手段已经阴毒到一定境界，然而老人仍然有办法化解。

　　只见他晃动身形放出青色飘带，非常巧妙地将厄运和霉运推向远方，那咒杀之力也无法近身。

　　“死道友不死贫道，既然来了我皓魔境，有难大家一起担。”话音未落，那些进入皓魔境的魔尊和魔修遭殃了，甭管多高的修为，都感到心中蒙上一层阴霾。

　　虽然老人化解了厄运和咒杀，却没有料到这具木娃娃拥有心猿意马道果，那些环绕他的青色飘带纵然神奇，猝不及防之下也没能挡住心道冲击。

　　心猿意马对李辉来说是好东西，可以加强勇气和信念，对于别人来说却如同毒药，老人登时五迷三道无法集中精力。

　　抓住这个机会，珊瑚魔替身拿到了那些笼子，抖手将笼子丢入结界之中，之后双脚用力踏向地面使身形笔直冲向云头，十八尊多眸巨兽已经等在空中。

　　“哪里走！”有魔道高手远远观望，冷如玉身边的魔尊率先出手。

　　众九头夜叉站在多眸巨兽的头上，这个时候他们飞身冲向敌人。珊瑚魔替身不做停留，驾驭多眸巨兽冲向高空。

　　“冲出去，冲出去……”多眸巨兽的速度非常之快，然而令人惊恐的一幕出现了，刚才还是白天，现在两侧出现黑暗，如同闸门一样向中间闭合。

　　“哞，哞，哞……”多眸巨兽晃动身形，爆发出一圈圈星力，它们得李辉饲养，行动之前将星力喂得饱饱的，眼下发挥了作用。

　　终于，多眸巨兽在天空闭合之前冲了出来，进入虚空之后，那可是它们的天下，火速向飞舟方向挪移。

　　就在李辉松了口气的时候，冷不防听到一声大喝：“中！”

　　“咔嚓……咔嚓……”珊瑚魔替身从多眸巨兽背上摔了下来，有剑光穿透了魁梧身躯。李辉反应迅速，猛然拔掉左臂，将断臂用力掷向多眸巨兽，然后他放开身形成为一座珊瑚山，镇锁虚空，阻挡敌人追击。

　　“镇，镇，镇……”

　　这珊瑚山如同大印，打开无量结界，哪怕大神通者靠近，都要晕头转向走上好久。至此三大替身全部陨灭，算是小胜半局。

　　多眸巨兽进入星河后顺流而下，有多快跑多快。飞舟与多眸巨兽汇合之前先一步加速，李辉原地盘坐下来，业火和业力既然已去，晋升大天尊再无阻碍，他开始全力攻破壁垒极尽升华。


第九百八十二章 深仇大恨

　　皓魔境的主人究竟有多强横，李辉完全无法测度，僵尸魔主也是大神通者，可是拿他与此老相比，看不到一丝胜算。

　　再看那些万仞雷魔天的大神通老魔，看到此老手段立刻回避，可见此老已经无限接近于合道修士，甚至修为已经屹立于合道境界。

　　因为境界所限，所以李辉很难评估彼此间的差距。

　　他只知道距离此老很远，哪怕晋升大天尊仍然不是对方的敌手，应该尽快避往他处。

　　飞舟船舱内，欧阳荀逐渐苏醒，看向躺在不远处的荀娘，嘀咕道：“娘的，真奇怪，我感觉做了一场大梦，梦中居然娶了荀娘做婆娘。唉！这老太婆管我管得太狠，连梦里都深受其害。”

　　鬼蛊子也苏醒过来，光岚早就恢复正常，已经前去操舟控船，与那些多眸巨兽汇合。

　　时间不大，欧阳荀和荀娘完全清醒过来，愕然看向对方，再看向倒在旁边的巨大魔眼，有些明白这是怎么回事了，他们在梦中做了一世夫妻，感觉怪怪的。

　　李辉传音：“别傻愣着了，赶紧将这颗魔眼送入四象洞天，我要将他的梦界与四象洞天融合。”

　　欧阳荀一骨碌起身，荀娘和鬼蛊子帮忙，想办法将昏迷不醒的魔眼送入四象洞天。

　　“噗”地一声响，魔眼消失不见，已经落入四象洞天，也就是气运宝珠之中。李辉正在极尽升华，需要祭炼小千世界。

　　四象洞天可以作为小千世界，不过距离小千世界的气候还差很远。魔眼的梦界具备一些小千世界的特征，将梦界融合进去刚刚好，谁叫这家伙倒霉呢？如果现在不想办法镇压它，等它醒过来会非常麻烦。

　　“似梦似幻，就让这些魔灵活在我的梦中吧！也许有朝一日可以化腐朽为神奇。”李辉凝神吞噬梦界，这个过程并没有想象中那般顺利，魔眼下意识进行抵抗。

　　得感谢皓魔境老人隔空一击，三百六十五层小千世界轰击梦界，太仗势欺人了！不过欺得好！

　　魔眼正处于绝对低谷期，李辉运用神心符和九世心语进行侵吞，三下五除二就将梦界融合了。

　　心头有一点明光闪现，伴随着深远巨响，四象洞天中出现许多变化。

　　这时，光岚手托珊瑚魔的手臂走了进来，禀告道：“主人，笼子就在珊瑚魔的结界中，经过清点总共有三千三百九十八座大大小小牢笼，不知道里面封印着什么东西。”

　　李辉点头道：“我已知晓，你赶紧回到岗位，让多眸巨兽加速。大概两炷香之后，那皓魔境老人就会追来。”

　　“是！”光岚领命而去，就见珊瑚魔的手臂落到地面，化作一尊小号珊瑚魔，挥舞手臂咿咿呀呀大叫。

　　欧阳荀笑道：“呵呵，这小家伙好像是说亏大了，向老大您要补偿呢！”

　　李辉吓唬小珊瑚魔说：“把东西交给我，回四象洞天去！你再不回去，那些阴阳熊的熊崽子和木娃娃的木家军会侵吞你的地盘。”

　　“啊咿呀呀！”珊瑚魔急匆匆跳向四象宝珠，抖手将大大小小牢笼放了出来，荀娘急忙施展玄功将牢笼定在空中。

　　三大替身早就留下种子，在四象洞天中繁衍生息，不过他们修来的道行已经陨灭，需要从头再来，由此结下因果，日后可以做洞天中的王族。

　　李辉抬头看向牢笼，四象洞天正在融合梦界，虽然整个过程无法一蹴而就，起码需要三个月来达成，在此期间却可以不断巩固根基，以期日后可以更加完美的发展。

　　“我的分魂和主魂就在牢笼中，这些牢笼运用炼器手法打造而成，如果不是主人打开，必然引发可怕杀机，不过这难不倒我。”听到李辉如此说，欧阳荀和荀娘正在吃惊之际，就见法坛上升起一道银色光芒，隐隐勾勒成蛇头。那蛇头朝着前方用力一吸，两座牢笼当即破碎。

　　“呼，呼，呼……”阴风吹袭，李辉瞪圆双眼怒道：“老匹夫，竟敢将我的主魂炼成阴邪体。”

　　主魂和分魂全部黑烟缭绕，与恶鬼差不多少，不知道遭遇了怎样的劫数，还不如直接陨落呢！

　　李辉深深呼吸，捏紧拳头吼道：“都说生不如死，老匹夫竟让我的神魂如此，日后定报此仇。”

　　这真是深仇大恨，无论主魂还是分魂，全部痴痴傻傻，已经没有半分灵性。李辉将四象宝珠祭到空中，运用魔灵之力抽走邪气阴气，赶紧掐诀打出符印进行安抚。

　　“呜呜呜呜……”魂在哭，他们遭遇了难以想象的折磨。死一千次死一万次，都不足以形容他们遭遇的歹毒手段，如果能死那是幸运。

　　李辉怒到极点，指天为誓：“今日我李辉立下重誓，必毁你的功果，必毁你的皓魔境，无论你有多高的境界，永生永世为敌……”

　　欧阳荀和荀娘瑟瑟发抖，他们从来没有听过如此悲戚的哭声。

　　“融合！”李辉抬手抓向主魂和分魂，荀娘大叫：“大人不要，何苦重新经历一次苦痛？您会走火入魔的。”

　　“修行路上有天劫，有地劫，有人劫，这是我的劫，既然发下了道誓，不决然何以复仇？”

　　李辉已经融合主魂，双眼之中登时喷出魂火。这魂火先是呈蓝色，代表清净无为，很快化作红色，代表愤怒至极。接着变成黑色，意味着深仇大恨，最后蜕变为灰色，此为极致仇恨。

　　杀人不过头点地，皓魔境老人以折磨神魂为乐趣，那种每时每刻如同万虫噬心的痛苦让李辉狂喷鲜血。

　　“噗……”

　　“老匹夫，你对神魂的了解可真厉害。”李辉的双眼塌陷进去，仿佛化作一尊恶魔，头顶上黑气袅袅，要多吓人就有多吓人。

　　突然四象宝珠绽放光芒，魔灵开始从主人身上抽取恶毒，凶戾，魔意，让荀娘和欧阳荀总算松了口气，知道大人并未鲁莽行事，而是有所准备。

　　时间不大，李辉的气息恢复正常，不过他的眉心显现出一枚血印，乃是符道之中最为隆重的道血符咒。

　　烙下道血符咒之后，今生如果不能报仇雪恨，这咒印会进入轮回延续到下一世，第二世不成就延续到第三世甚至第四世，直到了结仇恨才会消失。

　　李辉抬头看向三千多只牢笼，心想：“这些笼子中封锁着什么东西？能不能帮我给那老匹夫来下狠的。”


第九百八十三章 开笼

　　皓魔境老祖名叫张遮天，古老且神秘，在这魔界之中单就修为来说，没有几个人能超越他。

　　就算有人在修为上超过他，真正伸上手了，究竟谁胜谁负还不好说。要不是洞悉了合道之时会有黑手狙击，早在八万六千年之前，他便渡那合道之劫，成为与天地同寿的不朽至尊了。

　　修炼到今时今日这种境界，张遮天已经没有格外在意的事情，直到他偶然之间抓到了葬仙坑飘出的神魂，对于葬仙坑，准确的说是对道二十三世界产生了兴趣。

　　道二十三世界的天界乃女娲娘娘留下的山河社稷图所化，配合泰山天柱组成天地大阵，只要成阵立刻显现万古造化之功，这是仙劫之前的最强布局。

　　仅仅看到冰山一角，张遮天就忍不住激动，他突然意识到自己的成道机会在道二十三世界。

　　可是……

　　可是这个名叫李辉的混小子太决然了，居然运使冥河老祖的斗魂自爆！说起斗魂来，竟来自冥河老祖的血神子，这又是令张遮天非常向往的东西。

　　张遮天洞悉到，道二十三世界和周围众多大千世界隐藏在重重大道迷雾之中，不是那么容易过去的。不过透过李小子的残魂来看，似乎已经有人过去，在道二十三世界潜心布局，这种状况令他非常着急。

　　葬仙坑绝对不能落在别人手中，他这时候过去正好捡个便宜，然而臭小子并不配合，将神魂深处最为重要的记忆炸没了。

　　更加令张遮天没有想到的是，他守株待兔终于等来了那只兔子，可是这只兔子太狡猾了，居然运用三具魔灵替身，疯狂燃烧鸿运将主魂和分魂夺了回去！这还不算，连他封锁在碧落殿的许多东西一起抢走了。

　　回想九万年来，他张遮天第一次失利，而且还是在这种小人物身上失利，等待收获的好心情荡然无存，沉寂多年的魔心气炸了，只觉得魔血沸腾，他怒气冲冲从皓魔境杀了出来。

　　杀出皓魔境，张遮天遇到了结界，他以为可以轻松破去，谁想这结界竟然融合了力道之源。

　　臭小子当真舍得，竟然用道果阻他。

　　破解结界之时，忽然有一队队僵陀魔骑杀将出来，眼窝中燃着绿光死命阻拦，张遮天的火气更大了，这些破烂货居然跑到他的老窝前撒野，岂有此理……

　　李辉假传圣旨，僵尸魔主麾下所有僵陀魔骑埋伏在皓魔境周围的虚空之中，得到命令后飞蛾扑火般冲向大敌。

　　正是之前的重重布置，加上确实舍得投入，这才稍稍拦住老匹夫的脚步。

　　飞舟之中，李辉知道时间紧迫，遂指向悬在空中的牢笼，法坛上立刻勾勒出银色蛇头。

　　银色蛇头用力一吸，大部分牢笼分崩离析，释放出浓烈的魔气，怨气，阴气，秽气。李辉将四象宝珠高高祭起，登时绽放出亿万红光，风卷残云一般将所有污浊吸收进去。

　　欧阳荀看得头皮发麻，牢笼中囚禁了形形色色事物，以高人的神魂魔魂居多，还有各种奇异生灵，可能在皓魔境老匹夫的悠久生命中，最大乐趣就是捣鼓这些笼子了。

　　李辉动用高明手段进行观察，很快他叹了口气，抬起手臂运使四象宝珠，亿万红光照向众多残魂，将他们引入梦界给予安抚。

　　不论这些神魂魔魂生前是否作恶，被老匹夫折磨这么多年，比堕入十八层地狱还要凄惨千倍万倍，有什么恩怨都了结了！而且他们早已失去灵性变得痴痴傻傻，哪怕轮回转世，仍然会变得痴痴傻傻，或许化作魔灵还有一丝机会养出灵性来。

　　在这些打开的牢笼中，仅有一道身影吸引了李辉的目光。

　　那是一名白发女子，老匹夫运用道法将她的身形恒定在半尺高，她坐在一颗玉石雕刻而成的骷髅头上，正打量四周。

　　“大神通者？”李辉看到这名白发女子的第一眼就知道她是大神通者，不过大神通已经被废。

　　每位大神通者必然拥有一种无限接近大道本源的大神通，他们本身就是半步合道修士之中的佼佼者，距离合道仅有一线之隔。

　　可是，这名白发女子的身上留有道痕，被人硬生生割裂大神通，能够活下来简直就是奇迹。

　　李辉打量白发女子的时候，白发女子也在打量他，快速扫了几眼竟然掐指推算起来，忽然间他仰头大笑：“哈哈，哈哈哈，张遮天也有今天，终年打雁却被雁啄瞎了眼，不过你还没有脱险是吗？李辉。”

　　“你知道我的来历？”李辉眯起双眼看向白发女子。

　　“那老匹夫念叨了好几年，我焉有不知道之理？只是没想到你能掀起风浪来，当真不能小觑后辈。另外，你竟然如此轻易地打开老匹夫亲手制造的牢笼，这种直接毁灭造化本源的绝巅神通更加令我感到不可思议。”白发女子说着看向法坛上的银色蛇头，神情并无变化，可是心中早已掀起滔天巨浪，竟有些理解张遮天为什么那么看重葬仙坑了。

　　“前辈，这里还有三百零八座牢笼没有打开，不是打不开，而是上面设置了重重禁法，晚辈担心里面镇压着难以预料的事物，所以缓了一缓。”李辉不会将希望寄托在这名突然出现的白发女子身上，不过确实想从她身上得到提示。

　　“咯咯咯，李小子，在这点上我们目的一致，都不想被张遮天那个老匹夫抓到，你谨慎小心是对的，有些牢笼千万不要打开，否则后果不堪设想。不过嘛！有些牢笼值得打开，比如说那尘封着魔主君无焕的牢笼。”

　　欧阳荀和荀娘同时动容：“君无焕还活着？”

　　“哈哈哈！你们这些小辈竟然知道君无焕，他自然还活着。不，不能说还活着，他在万年前将自己炼成了一道剑意。哈哈哈，这个疯狂的家伙，他只杀张遮天，却被张遮天及时察觉将剑意封锁在三十九层牢笼中。”

　　“还有魔界第一世家的家主兜率无天，可以把他放出来。老家伙在兜率无天身上用的手段够毒够狠，结果如何不用我多说了吧？”

　　李辉并未急着将君无焕和兜率无天放出来，而是指向一座螺旋尖顶牢笼说：“前辈，我想知道这座牢笼中关押着什么。”

　　白发女子微微一愣，开始重新打量起李辉来。


第九百八十四章 问心锁

　　李辉之所以看上这座螺旋尖顶牢笼，是因为他嗅到了丝丝缕缕太清之气。

　　去太浊成太清，这是道二十三世界三大道统之一，从道二十三世界出来之后才知道，那三大道统来自仙劫之前，如今已经极为少见。

　　继承三大道统的修士称之为古修士，由于相关功法进境极为缓慢，如今很少有人去修炼。

　　正是因为感受到熟悉的气息，李辉才格外重视这座螺旋尖顶牢笼，不过老匹夫留在牢笼上的禁法十分奇异，需要与笼中修士一起出手破解。

　　坐在玉石骷髅头上的白发女子点头说：“有眼光，我叫周小英，不过年纪这么大了，你可以叫我周婆婆。这座尖顶牢笼中封印着一名仙子，乃是仙劫之后得道成仙，论年纪比那老匹夫还要大上不少，听老匹夫话里话外的意思，我怀疑这名仙子是张遮天的师尊或师祖。”

　　“仙劫之后成仙？这怎么可能？”李辉大为震惊。

　　“咯咯咯，怎么不可能？仙劫之后传闻所有与仙有关的东西崩毁，可是终究还有残留，有人借助残留仙气修炼，得道成仙也不是不可能之事。不过据我所知，当时残留下来的仙气最多只够三人成仙，这座牢笼中就封存着一位。”

　　李辉很快恢复过来，问道：“我很奇怪，那挥之不去的仙劫为什么没有灭杀这位仙子，难道她有办法躲避仙劫？”

　　“不愧葬仙坑出来的修士！看你的样子对仙并不陌生，难道身边有仙人辅佐不成？”周小英笑盈盈地看向李辉，心中十分好奇，面不改色说道：“具体情形我不大清楚，只知道老匹夫非常在意这座牢笼，潜心设置了无数封印。如果你不能瞬间解锁，最好不要打它的鬼主意。”

　　李辉叹道：“真是难缠的老东西，如果我动了这座牢笼，受到重创是轻的，也许会就此陨落。”

　　周小英点头说：“不错，所以在没有把握之前，你还是少……”

　　话音到此，周小英瞪大眼睛看向李辉，就见这个胆大包天的小鬼朝着螺旋尖顶牢笼弹出一道青光，然后双指掐诀如飞，围绕牢笼印出一道又一道符印。

　　“小子，你在找死吗？”

　　李辉翻了个白眼说：“你看我像是那种想不开的人吗？”

　　牢笼发出轰鸣，恰在这个时候，法坛之上勾勒出一条银蛇。蛇眼中透出一抹惊奇，然后张口用力一吸，牢笼已经分崩离析。

　　众多禁法刚要发作，就见笼中关押的女子与李辉一起掐诀打出漫天符印。与此同时，舱室内站起一尊白泽，用力煽动翅膀为二人加持运道。

　　李辉和牢笼关押的仙子极为幸运，竟然一点点克制住各种禁法，并合力将所有零碎送入虚空。

　　“轰……”转眼之间传来沉闷响声，二人同时松了口气。

　　过了片刻，青眉女子喘息过了，抱拳见礼：“多谢道友回护，在下镜仙云散儿，想不到此生还有脱劫的一天。”

　　李辉点头见礼：“同是太清一脉，不需客气！若非云前辈长年累月散发太清之气，向外传递消息，以晚辈这点修为可无能为力。”

　　云散儿仔细打量李辉，忍不住笑道：“道友过谦了，不说你的本尊如何，单就这尊分魂已经达到很高成就，只要再走过几道关口，想来这天下没有人能难为道友。”

　　“嘿嘿，那几道关口一点都不好过，全是天堑。”李辉苦笑，不与这位有着一双青色眉毛的云道友较真，转而说道：“老匹夫张遮天很快就会追来，还望二位前辈多加指点。在下已经立下重誓，誓要除去皓魔境，不过现在实力低微不能硬碰硬，所以还得占避一时。”

　　“张遮天？”云散儿忽然变得冰冰冷冷，说道：“他还真敢叫，原本只是我身边一个不起眼的小书童，那年打开问心锁之后，居然反客为主占据了我的仙宫。”

　　周小英不由得冷笑：“仙子，你没有管好书童，许多年前这家伙就成了气候，现在你可不是这个小书童的对手。”

　　云散儿并不搭理周小英，而是看向法坛对李辉说：“虽然本仙子不是书童的对手，却能帮你解开所有牢笼，将那条银蛇召唤出来吧！这种与大道同源的宝物竟然留存下来，看来葬仙坑这潭水深不见底啊！”

　　周小英讶异：“你也知道葬仙坑？”

　　云散儿好笑的说：“你都知道，我为什么不能知道？本仙子并非人族，本体乃是宝镜，机缘巧合之下成了妖仙，所以在那牢笼中才能活上这么久。每年趁着禁法松动，我都能照见外面的情景，所以对这些牢笼封存着什么东西了如指掌。”

　　李辉心中大喜，终于找到一个靠谱的。那周小英看似成竹在胸，其实外强中干，看她的眼神就知道所知有限，所以才冒险解开困锁云散儿的牢笼。

　　“银蛇，来！”

　　法坛轰然作响，银蛇没有任何异动，老老实实张嘴，老老实实吞噬造化之力，剩余那些牢笼瞬间溃散。

　　云散儿出手了，她的动作看似风轻云淡，却快得不可思议！只见镜光来回折射，转眼间已经将危险事物丢入虚空。

　　飞舟震颤起来，李辉感受到一股阴森可怕的剑意快速远去，心中忍不住一阵骇然：“这就是那个君无焕修炼出来的剑意？”

　　除了剑意，还有数十道气息离开，全部冲着张遮天而去，他们也许忘记了自己是谁，却深深记住了仇人。

　　云散儿并不轻松，当她送走危险之后，瘫坐在地面上，指向从牢笼中落下来的一把斑驳不堪钥匙说：“那是问心锁的钥匙，书童之所以变得如此厉害，正是源自这把钥匙。传说每个人心中都有一把问心锁，只要将锁打开便可以全面蜕变。我乃妖类得道，得到钥匙多年都没有进展，可是我的小书童拿到钥匙不久就蜕变了！至今我都不知道其中有什么玄机，也许对你会有帮助。”

　　不等李辉去取钥匙，周小英已经率先出手，当她拿到钥匙，痴痴笑道：“多谢二位，我当年就是为了偷这把钥匙才被那老匹夫圈起来。哈哈哈，有关于问心锁的秘密，就算那个老匹夫也没有我知道的清楚。”


第九百八十五章 碎片

　　李辉面沉似水，钥匙只有一把，他费尽心机消耗巨大才将这些牢笼拿到手，到头来可不想为他人作嫁衣。退一万步讲，他好歹是飞舟的主人，主人尚未伸手，这个周小英就迫不及待将钥匙捞了去，也太不给面子了！

　　面子先放在一边，周小英如此做显然是在夺宝。

　　这叫什么？这叫虎口里夺食，能让她如意才怪呢！

　　“咯咯咯，李小子生气了，晚辈应该多多让着前辈，不是吗？”周小英说着，身影已经淡去。

　　“天黑黑，路漫漫，请闭眼。”李辉忽然说道，周小英还没有明白过来是怎么回事，一下子陷入巨大黑暗，昏睡过去。

　　四象宝珠之中，魔眼刚刚苏醒，忽然感觉到敌人的气息，气得他立刻进行迷惑和镇压。

　　明明是周小英落下来，可是看在魔眼眼中就是李辉。这便是李辉融合梦界的好处，悄然之间已经凌驾于魔眼之上，如同梦中梦，让他成为一名强大的牢头。

　　斑驳钥匙落到李辉手中，他仔细观察起来。出乎镜仙云散儿的预料，这个她以道友相称的后辈陡然将钥匙射向法坛。

　　银蛇出现，旋转一周正好叼住钥匙，竟然“咔吧咔吧”吃了起来，蛇眼之中渐渐生出神光。

　　“你……”云散儿大惊。

　　忽然，银蛇从法坛上挣脱出来，“咔”的一声套在李辉的手腕上，化作一只银蛇手镯，蛇眼神采熠熠，似乎看了云散儿一眼。

　　“这……这是怎么回事？不对，这只银蛇手镯只是投影。”云散儿忽然反应过来，恍然大悟道：“想不到问心锁的钥匙是这件古老道器的碎片，它终于找到母体了，恭喜道友得到此宝。”

　　李辉用手指弹了弹银蛇手镯，这手镯立刻隐于无形，连云散儿有着妖仙之姿都无法看到。

　　“问心锁？现在可没有时间问心。”

　　银蛇手镯乃造化玉碟所化，有着顶级大神通，可以吞噬造化之力。实际上，这所谓的大神通只是造化玉蝶自我修复形成的奇异现象，它乃大道本源，秉承道源又岂是大神通所能比的？

　　不过，造化玉碟已经破碎，渐渐与仙劫之前脱轨，所以今天的银蛇手镯只是银蛇手镯，就算没有找到碎片，日后也会产生蜕变，最后成为这个时代的大道本源之祖。

　　今日偶然得到这块造化玉碟碎片，刚好成为载体成为一双手镯。

　　李辉戴上手镯之后，顷刻之间找到了回归本尊的感觉，他哈哈大笑伸手进入四象宝珠，一举掐碎之前积累的魔宝法宝。

　　很多法宝是为了弟子准备的，既然眼下需要，只好日后重新收集。

　　这还不算，他抬手向飞舟世界和魔葫世界方向用力一握，顿时从三十六环仪轨环绕的法坛上冲出亿万团光芒，惊得云散儿和欧阳荀赶紧退后。

　　“哈哈哈，真方便，这回想要多少把问心锁的钥匙就有多少把！”李辉大笑，他在飞舟世界的瑶池峰和魔葫世界的万寿山上修有银蛇祭坛。此刻银蛇祭坛绽放银光，开始鲸吞两处大千世界散落在大地之上的法宝碎片，可惜进入万仞雷魔天时太过匆忙，没有留下此等设置，否则红利自会滚滚而来。

　　别人不明白是怎么回事，云散儿看出一些眉目，不由得震惊道：“道友竟有如此手段，看来身边之人要受益了！”

　　“正该如此！”李辉笑道，挥手之间凝聚出十几把钥匙，抛入法坛送到燕灵等人手中，留言让他们尽快提升实力以应对魔修上门找茬。

　　欧阳荀看到有好处，急忙叫道：“老大，还有我和荀娘，您可不能厚此薄彼。”

　　“有你们的份。”李辉抛出几把钥匙，特地叮嘱道：“这钥匙毕竟不如原版，我按照九世心语前五世设下关卡，突破就能提升实力，你们找个时间修持就行。现在嘛！还是以应对皓魔境老匹夫为主。”

　　说着，李辉身上升起银色瀑流，注入到身后的白泽体内，喝道：“就是现在，符力增持极尽升华，续接断路。”

　　“轰，轰，轰……”白泽的身形急速膨胀，双翅变得更加雄健，眸子中闪动着金光。它猛然抬头看向远方，微微翘起嘴角露出自信笑容。

　　轰鸣声响个不停，白泽练气符之前在万寿山大阵的庇护下，已经度过合道之劫，尽管符箓的合道之劫要比修士渡劫相差许多，却有了合道本质，只因劫力最后一击太过凶狠，至少需要将养千年才能大放异彩。

　　如今白泽练气符得到庞大符力之助，得以迅速贯通断路，使此符真正成为合道符箓，与之前相比，那威力可就更大了。

　　李辉不计代价消耗符力，对着远方喝道：“张遮天，下面就看看你能否真正遮天，魔界气运听我号令镇压皓魔境，此为敕令，疾！”

　　忽然之间，魔界之中所有星河升起袅袅黑烟，仿佛亿兆身影出现，手挽手向着皓魔境走去。

　　张遮天正在虚空中疾驰，陡然之间发出一声惨叫，身形向下急速坠落，直到轰碎十数块虚空浮石这才堪堪停住。

　　“怎么回事？”张遮天掐指一算，不由得愤怒大叫：“臭小子，你竟敢坏我根基。”

　　魔界所有厄运向着皓魔境集结，张遮天压制多年的残魂魔魂逃出禁制兴风作浪，还有他之前镇压到地下的魔道修士，忽然之间联手破坏，使三百六十五层小千世界出现不稳迹象。如果他继续追踪李辉，损失将无法计量。

　　“嘿，小子你别得意，老夫会……”张遮天已经没有心情放狠话，皓魔境忽然之间产生巨大混乱，那君无焕和兜率无天竟然也避重就轻，趁着他离开皓魔境杀将过去，正在大肆破坏。

　　皓魔境确实了得，深不可测，然而也有弊端，那就是太过沉重无法携带。

　　再看李辉，炼出一颗宝珠只相当于洞天之宝，可以走到哪里将魔灵梦界带到哪里，不受羁绊。

　　张遮天以为他回去就完了？想得太美了，白泽练气符继续消耗庞大符力，朝着皓魔境的方向咔嚓咔嚓几口咬下去，然后将惊天鸿运送入四象宝珠。

　　隔了片刻，白泽继续咔嚓咔嚓啃咬，张遮天尚未回到皓魔境就开始天人五衰，而且是大五衰和小五衰一起来，怎一个衰字了得，气得他彻底爆发了，施展出隐忍八万六千年都不曾施展的大神通。


第九百八十六章 猎犬

　　在绝对力量面前，任何阴谋诡计都要烟消云散。

　　这话一点不差，张遮天轻易不会施展大神通，因为他每施展一次，就靠近合道一分，如今他看到了希望，想要前往葬仙坑寻觅合道机缘，可是……

　　可是那个贼小子李辉竟然聚拢整个魔界的厄运前来纠缠，真当他是垂垂老矣的病猫？接下来就让这些小辈看一看前辈高人的厉害。

　　无声无息，陷入混乱的皓魔境变了，光阴开始倒退，众多小千世界再度镇压魔道高手，李辉指引的厄运刚刚到达，君无焕和兜率无天尚未抵达。

　　一切都还来得及，张遮天信步走来。

　　他微微皱起眉头看向君无焕留下的剑意，和脸上布满伤疤的兜率无天，自言自语道：“小贼何德何能竟然如此之快打开老夫亲手炼制的牢笼？”

　　忽然，张遮天望向远方，脸上露出疑惑神情，感到非常不可思议。他已经感受到镜仙云散儿的气息，同时知道自己暗藏的问心锁钥匙被对方拿了去，忍不住惊疑：“这小子还真是出人预料，给了老夫颇多惊奇啊！”

　　眼下他要料理皓魔境的烂摊子，需要一点点时间。

　　若非他不愿施展大神通，时间对于他来说算得了什么？那是想快就快，想慢就慢！随意逆转时间篡改因果更是他的拿手好戏，可惜如今多有不便，仅能施展数次大神通。

　　“厄运，霉运，晦气，怨气，浊气……”张遮天看向近乎化形而出的各种阴毒气焰，再看向自己身上沾染的衰竭气息，冷笑道：“这小子竟然以符箓之道塑造白泽，指挥天下万厄前来侵袭，倒是好手段。”

　　话音未落，张遮天取出两颗镂空玉球，朝着各种阴毒气焰一指，玉球登时产生漩涡开始吸摄。

　　李辉有张良计，张遮天有过墙梯。

　　不消片刻，白泽练气符引来的万厄气焰全部终结，老家伙身上的衰气也荡然无存，已经完全避免了天人五衰，只听他冷哼一声，抬手指向君无焕和兜率无天。

　　“叮叮”两声响，两颗玉球砸在剑意和兜率无天的身上，登时产生重重困扰，竟然借力打力破解眼前阻碍。

　　待到老家伙调理好一切顺序，拍掌道：“我无法支撑太久，光阴恢复流转，皓魔境魔月当空。”

　　“轰……”

　　皓魔境升起一轮蓝色魔月，散发出重重阴冷，君无焕的剑意轰击上去，仅仅造成淡淡波纹。

　　张遮天站在虚空之中，看都不看皓魔境一眼，冷笑道：“之前走得匆忙，忘记升起魔月守护老巢了，这回料理了所有琐碎，看你还有什么办法阻挡老夫追击？”

　　话音未落，那兜率无天已经天人五衰，走火入魔，发出怒吼向前方冲来，却与反弹回虚空的君无焕剑意撞在一起。

　　“轰隆隆……”魔界第一世家的老家主就这样与君无焕的剑意相互抵消，在这虚空烟消云散。

　　李辉那边通过白泽练气符观察气运走势，震惊道：“这是何等大神通？竟然一下子逆转所有局面，而且这老匹夫又追过来了。”

　　张遮天想要去葬仙坑，比任何人都想，所以不会轻易放弃的。当他再次步入星河，取出一根青翠竹竿，踏在脚下说：“小子，你够行的，逼着老夫不得不认真对待。”

　　这根青翠竹竿如同高香燃烧起来，冒出星星点点火花，须臾之间跨越条条星河，与飞舟之间急速拉近距离，看得李辉大惊。

　　镜仙云散儿叹道：“唉！想不到当年我身边的小书童竟然成了如此老魔，今日想要脱离魔掌必须付出代价。”

　　说着，云散儿高高跃起，轰然打散身躯说道：“李道友，仙道已经不适合当今天地，我如果存活于世，迟早会引起那仙劫关注的，所以今日做个了断！”

　　蓦地，浮现出一面古香古色宝镜，此镜上下沉浮绽放出耀眼光芒。

　　此刻，云散儿极尽燃烧仙灵之气和妖灵之气照向遥远所在，随后雷霆声大作，从船头到船尾荡起七彩涟漪，那些多眸巨兽发出吼叫，下一刻已经消失不见。

　　飞舟刚刚消失，张遮天踏着竹竿就到了。

　　这老家伙面孔狰狞，愤怒吼叫：“臭婆娘，昔日留你一条命当做玩物，竟敢破坏老夫的好事？”

　　“不，你跑不掉……”张遮天真个狂绝，功参造化深不可测，他取出一只拳头大甲虫，趁着此地还有尚未消退的余韵，嘴中念念有词施展秘术将甲虫送了出去。

　　飞舟刚刚跨越星海，在彼方出现，甲虫同样出现，虫身陡然破碎化作绿光印在了飞舟之上。

　　李辉立刻生出感应，暗道：“糟糕，在跨越星海传送之时，这老匹夫居然还能送来一只虫子留下印记。这虫子不单单印在飞舟之上，还印在船上所有人的气息之中，真是难缠得要命。”

　　从空中落下一面灰暗宝镜，云散儿已经散功，不过残留下来一点妖性，也许未来有机会化形而出，李辉赶紧将其送往魔灵梦界助其休养。

　　“光岚，我们到哪了？”李辉收拾心情，不管怎么说他达成了心愿，将主魂和分魂夺了回来。

　　“我们……”光岚正在对照星图，传音道：“我们落入了玉界和佛界之间的三藐河，与魔界南辕北辙，不在同一方向上。”

　　听到此话，李辉稍稍放心，不过可以预见得到，那老家伙绝对不会善罢甘休的，不知道什么时候就会杀上来，所以得尽快提升实力……

　　再说张遮天，他掐指算来，望向玉界和佛界方向，咬牙切齿道：“该死，竟然一下子跑出去那么老远，老夫无法离开皓魔境太远，得找人追击。”

　　“找谁好呢？”张遮天扫视魔界，双目爆发幽光，过了片刻说道：“就你了，释魔天。还有你，僵不陀。不够，还需要你，冷如玉！”

　　老家伙用力跺脚，竟然将脚下翠玉竹竿跺得粉碎，瞬间飘起大量玉粉，他伸手进入玉粉之中。

　　释魔天用来寄托魔魂的戒刀忽然被张遮天拉扯过来，还有僵尸魔主和冷如玉，也在震惊之中落到此地，全神戒备看向老者。

　　“哼，你们太弱了，半个月内全力提升，之后老老实实做老夫的猎犬。”

　　三人都是有眼色的，知道此老极其强大，各自转着念头默然无语……


第九百八十七章 琼楼

　　“我们暂时安全了。”

　　李辉一屁股坐到地面上，累得呼哧呼哧直喘，自我检讨道：“必须承认，我有些小看皓魔境老匹夫了，白泽练气符不是万能的，在绝对力量面前如同小儿戏法。可是这已经是我目前所能达到的最高实力了。欧阳荀，荀娘，你们知道玉界佛界有什么地方可以尽快提升实力吗？”

　　刚才太过危险，欧阳荀和荀娘也吓得瘫软，二人的衣衫早已浸透汗水，边回想边说：“玉界有三个地方可以去，这第一处所在源自三万年前一代奇人陆求客，传说此人在世时非常喜欢热闹场面，所以临死之时留下万罗大阵，让修士前去破解。正是此举，让玉界的琼楼大世界越发兴旺，南来北往修士数不胜数，都想进入万罗大阵碰碰运气，不过进阵要用一件与自身阶位相匹配的宝物做门票，能否在大阵之中得到好处，就要看个人造化和手段了。”

　　荀娘点了点头，继续说道：“这琼楼大世界的万罗大阵经过多年运作，里面不知道藏有多少宝贝，很多半合道修士曾经数次到访，说此阵给了他们许多启发，而且阵中一些得自上古的宝物非常贵重，值得拥有。”

　　“哈哈哈，荀娘连琼楼大世界的宣传语都说出来了！”欧阳荀打出一份星图，讲解道：“不管这个陆求客当初为什么留下万罗大阵，反正盘活了琼楼大世界所有生意，我和荀娘积攒多年的身家，都未必能在人家那犄角旮旯地方买上几家店铺。再看与琼楼大世界仅仅隔着兰陵河的千岁大世界，玉界修士一向秉承和气生财理念，唯独千岁大世界的修士跟吃了枪药似的。”

　　“吃了枪药？”李辉不解问道。

　　“吃了枪药就是火气很大的意思。”荀娘呵呵一笑，向李辉认真解释：“别看千岁大世界地方不大，可是人家经历了七次升华，就连百姓都有千年寿命。人们平日里悠哉悠哉惯了，没有什么紧迫感。上到王公贵族，下到平民百姓全都自诩高人一等，而且极为排外。不过大人若想快速提升，还真就得前往此界碰碰运气。因为在这千岁大世界有一座合道山，传说是一位高人合道之地，此人渡劫之后化作星辰高高飞升，从此再没有人知道他的去处。”

　　“合道山？这世间竟真有人合道？”李辉重视起来，心语婆婆合道之际遭遇黑手，至今墓中仍然有恨，十世苦修毁于一旦，也许连神魂都未逃出，已经彻彻底底陨落，荀娘却说玉界的万岁大世界有座合道山。

　　这太不可思议了，对于李辉有着致命吸引力，他恨不能立刻前往，进入合道山感受合道余韵。

　　“还有第三处所在。”欧阳荀点指星图说道：“就是这里，处于玉界和天界的交界处。说起来玉界和天界隔着佛界，仅有这么一小块地方接壤，却也形成一处三不管地带，内有大千中千世界五十，我说的机缘就在这处三不管地带。”

　　说着，欧阳放大星图，指向一处非常不起眼的中千世界说：“此地名叫卷帘世界，从远处看好似中千世界，等到进入之后就会发现里面别有洞天，乃是奇异的世界套世界地形。对大人有益的机缘，也许就在内世界称作八道槛的地方。我和荀娘没有去过，不过听身边熟悉之人提起，那个地方有八道巨大门槛，乃是仙劫之前鲤鱼跃龙门的地方，似乎连接着东海龙宫。”

　　“东海龙宫？”李辉的面色变得古怪起来，心说：“我和龙宫还真有缘，龙宫的一角就落在道二十三世界的天界，如果找到龙宫正殿，或许可以……”

　　李辉忽然想到一种可能，有没有可能通过龙宫之间的联系，在道二十三世界与那卷帘世界打开一条通道。如果真能如此，那可就方便多了。不过反复思考觉得希望不大，只是想想罢了！

　　“好，就去这三处所在，第一站琼楼世界，第二站千岁世界，第三站卷帘世界。”李辉定下基调，等到多眸巨兽休息好，直接拉船过去就行，这玉界的星河可要明亮多了，很适合多眸巨兽赶路，速度只会更快。

　　等到歇息片刻，李辉忍不住又问：“那佛界呢？可有适合增加实力的机缘？”

　　他现在急于提升实力，可不管玉界佛界了，只要能提升就好。张遮天老匹夫那么厉害，没有额外机缘助涨声势，这辈子恐怕都没有机会报仇。

　　“有！”欧阳荀神色凝重的点了点头，看向荀娘。

　　荀娘也点了点头，像是下了极大决心，缓缓说道：“我们二人就出自佛界，所以对佛界的了解还要在玉界之上，那些很多人知道的机缘不必再提，只说我们两大家族暗藏的一处地界。”

　　欧阳荀压低声音说：“欧阳家和荀家因为我们两个人，已经交好多年，两家互通有无非常团结，渐渐将地盘合拢到一处。大约在两百年前，发现了这样一处所在。每当初一十五，那里的月亮变红之际，有处山头会传出诵经声，经过我们两家高手不断探索，找到一块刻有雷音寺的牌匾，老大可知道仙劫之前，那西天佛祖就在雷音寺，所以我们两家觉得此事非常重要。”

　　“雷音寺？是大雷音寺，还是小雷音寺？”李辉忽然询问，把二人问愣了。

　　“呃，雷音寺还分大小吗？”欧阳荀直眨眼。

　　“呵呵，当然分大小，有大雷音寺和小雷音寺之分，我也是听一位前辈偶尔提起，这才知道有很大分别，不过不管是大是小，总归要走上一趟。”李辉列出了行程的第四处目标，前往雷音寺一探究竟。

　　飞舟开始远行，由多眸巨兽拖拽，第二天就赶到了琼楼大世界，路上有修士远远看到十八头巨兽拉船，还有十八头巨兽护驾，离得很远就急忙退开。

　　距离琼楼大世界不远时，李辉突然叫光岚停船，脸上露出好有趣的笑容，说道：“原来我早就进入琼楼大世界了。”


第九百八十八章 李榷少爷

　　琼楼大世界有三大家族，姜家，岳家，李家。

　　最近两天，李家张灯结彩，无论下人还是主家，见面先笑三声再抱拳道贺，全因长房大少爷要娶亲了。

　　下人们觉得倍有面子，冲着长房方向挑起大拇指，对着府外之人吹嘘：“嘿，你们向我打听这件事算是问对人了，我们李家那是什么家族？满琼楼世界打着灯笼去找，也就姜家和岳家能够相提并论。可是呢！等我们大少爷成了亲，那姜家和岳家就不行了，肯定比我们差一筹。”

　　有人急忙追问：“老赵，你快说说，为啥这大少爷娶个媳妇就把岳家和姜家比下去了？”

　　“那是，也不看看我家大少爷娶的是谁，咱们玉界有三大世家，南宫，宇文，西陵。这南宫和西陵且不去说，距离琼楼大世界太远，宇文世家可是咱们的顶头上司，号令群雄，统领着偌大疆域。”

　　老赵眉飞色舞的说：“嘿嘿，说起我们家大少爷，那可就有意思了。很小的时候，大少爷就自诩人样子，说自己要做琼楼世界的颜值担当。知道啥叫颜值担当吗？嘁，字面意思，外表俊朗潇洒就是颜值担当。当然，我们大少爷长得确实好，你们打着灯笼去找，在这琼楼世界肯定找不到比我们家大少爷更俊的男子了。这还不算，我们家大少爷修炼贼快，打起算盘来更是连那些大掌柜都自叹弗如。”

　　“哎呀，那么厉害啊？”

　　老赵挺起胸膛，得意的说：“当然厉害了，顶顶厉害！否则那宇文家的二房三小姐宇文成骄怎么可能仅见了我家大少爷一次，回去之后就茶不思饭不想呢？宇文小姐苦熬一个月，最终熬不过相思之苦，禀明母亲差人前来说亲。哈哈哈，你们猜我们家大少爷怎么说？”

　　“怎么说？别卖关子，老赵，你快说呀！”

　　“我们家大少爷说天尊未成，何以成家。”老赵捧腹大笑：“我家老爷一脚就把他踢回后院了。”

　　“哈哈哈……”大家哄笑，摇头说：“这大少爷真有意思，都是闺女家拿捏，这么好的亲事找上门来，他竟然拿捏起来。”

　　有人忽然说道：“我说老赵，你们家大少爷不会心有所属吧？戏文里经常这样演，才子佳人被人横刀夺爱。”

　　“滚，滚一边去！我家大少爷眼高于顶，看都不看那些表小姐一眼，要说没有看上宇文小姐或许是真的，他是真不想这么早成婚。”

　　“矫情！”

　　大家嗤之以鼻，高高在上的宇文家小姐看上了李家少爷，那可是烧了十辈子高香都赶不上的好事，既然碰上了，高兴还来不及，怎么可以往外推？

　　这个时候，老赵忽然见到一名年轻道士走向大门，他刚要喝止，因为中庭大门一向是给主家重要人物走的，不料道士已经不见踪影。

　　道士不是旁人，正是李辉，他要进李府，还真没有人拦得住他。

　　时间不大，李辉就在书房找到了李榷李贺兰，二人与本尊都有七八分相似，所以看起来就像亲兄弟，只是气质有着极大差异。一个已经贵为大天尊，一个还在红尘中打滚，不得解脱。

　　“啊！主魂。”李榷看到李辉，眼前不由得一亮，叫道：“太好了，快带小爷离开此地，那帮老家伙盯得正紧，我翘家三十几次，每次都被他们逮了回来。”

　　李辉苦笑：“你走了，这李家的亲事怎么办？想不到你与我在蛮巫世界的情况差不多，都是意外转世，与此方世界结下莫大因果，想要跳出去太难，太难……”

　　“别啊！我可不想娶亲，赶紧带我走吧！日后再回来补偿李家。”李榷急得直冒汗，三天后就是迎亲的日子，想到那个宇文成骄看他的眼神，总觉得这里面不大对劲，肯定有情况。

　　“李家对你有恩，我是来询问那万罗大阵的。”李辉正说着，不料这李榷一脑袋死命撞过来。

　　二人份属同源，分魂一心想要回归，他再想阻止已经晚了，只觉得头脑有些晕眩，两具身体忽然融合，遁入彼此的人生轨迹。

　　话说李辉在蛮巫世界之时，身体就已经毁灭，之后依托妖符化形存活下来，乃是紧急时刻的权宜之计。最近他连寄托神魂的妖符都从心中抽离出来，交给替身拦截张遮天，不过这妖符失去神髓，威力变得十分有限。

　　所以，这副强行修炼出来的身体立根不正，恰逢他在稳定大天尊境界，正需要血肉之躯巩固根基，这分魂一脑袋撞过来，两边龙虎交汇正好成为一人。

　　李辉捂着脑袋，感受李榷出生之后经历的一切，拍着额头说：“真真让我说什么好啊？分魂摆了主魂一道，我现在就是李榷，因果旋踵而来，不能置身事外了。”

　　道袍飘落地面，书房中仅剩下一位翩翩佳公子。

　　忽然，有人进入书房，看向地面上的道袍冷声道：“公子真是别出心裁，这回想要扮成道士混出府去，我劝你还是省省力气吧！李家上上下下对这门心思喜闻乐见，能够搭上宇文世家这条线，对李家大有好处。”

　　李辉看了一眼青衫文士，好笑的说：“众螺先生，老实说我比之前更想逃走了，她堂堂宇文世家的半嫡系贵女，就因为与我见过一面就要委身下嫁，这也太扯了。不会是她那肚子已经怀上孩子，让我喜当爹吧？”

　　“混账东西！”门外传来喝骂：“我李旭上辈子做了什么孽？竟然生出你这个胡搅蛮缠，满嘴喷粪的逆子？你从小就惯会将人往坏处想，宇文世家家风极正，若是宇文天骄真的做出那等伤风败俗之事，不需我们李家出手，宇文家早就将人给就地正法了！”

　　李辉一屁股坐到座椅上，心说：“坏菜喽！我过来找分魂做什么？是不是最近几天用去太多鸿运，所以断档之后开始转衰？这可好，李榷他爹，他娘，他奶奶，他爷爷，七大姑八大姨都看着，我……我难道真娶一个八竿子打不着的女子？不行，得想想办法拒绝婚事，我现在非常理解李榷，这件事真的有些难办啊！可他奶奶的，我解救了他，谁解救我啊？”


第九百八十九章 迎亲

　　李辉若想离去，别人很难发现。可是因果交缠之下，他无法一走了之，必须给李家和宇文家相关人等一个交代才行，否则很容易使李家陷入万劫不复境地。

　　李父走入书房教训了半个时辰，看到这小子老实了，这才满意离去。李父走后，李母又接着教育，又是半个时辰，摆明了利害关系，看到儿子不住点头，同样满意离去。

　　接着平日里结交的朋友，还有一帮亲戚轮番轰炸，李辉算是看出来了，李家为了拖住他用出车轮战术，身边总能见到你不好意思哄走的人。

　　等到夜深人静，李辉躺在躺椅上，看向服侍他多年的婢女翼儿，苦笑道：“何苦来哉？”

　　“咦，公子你在说啥子？就喜欢时不时冒胡话。”翼儿身材单薄，不过力气很大，等闲修士无法近身，而且她隐藏了一双翅膀，乃是琼楼世界特有的异人。白天紧盯他的众螺先生也是异人，耳廓就像海螺似的，能够听到各种声音。

　　分魂李榷翘家，大多数时候都是被众螺先生逮回来。当然，有时候众螺先生懒得出手，会让弟子服其劳。

　　说起来，分魂的修炼速度不差，以二十岁之龄修入遨游，按照下人老赵的话来说，打着灯笼满琼楼世界去找也找不出半个。

　　不过，李家极富，依靠宝物去堆也能将嫡子贤孙堆到这种程度，所以没有什么可以骄傲的。

　　主魂在蛮巫世界经历风雨，快速扶摇直上才叫了不起！奈何再了不起，总得将李家和宇文家的因果了断才能离去。

　　从这一夜算起，两天后就是迎亲的日子。

　　李辉提出想去万罗大阵走走，可是根本没有人搭理他。

　　李家玄祖直接下令严防死守，让这小子老老实实在书房和卧房呆着。什么时候不能去？偏偏要在这两天去，显然还不死心。

　　李辉要去万罗大阵是不想浪费时间，那皓魔境的老家伙行动速度极快，不知道眼下还有多少时间可以浪费。

　　既然不让去，他正好拾掇一下李榷的家当，叫翼儿变卖宝物去换他需要的制符媒介。

　　这大少爷又开始折腾了，李家上上下下已经见怪不怪，却不知大少爷在为离去做准备。上好的符墨，难得的符纸，消耗之大绝非常人可以想象。

　　也就是李家，换做那些小家族早就倾家荡产了。

　　李辉并非为了自己，而是为了李家绘制一张玄武定山符。

　　以他今时今日修为，进入琼楼大世界之后洞察四方气运，已经将散落在角落中，深埋泥土中的法宝和法宝碎片祭了银蛇手镯。眼下银蛇背部遍布七彩道纹，正是符力非常充裕的时刻。

　　有符力，全身窍穴又可以叠加千符万符，只要舍得投入，这半合道境界的玄武定山符必成。

　　另外，李辉如今成了符道圣人，又有四象宝珠和白泽练气符镇压气运，所以不必再担心符箓提升太快引来天劫。整个炼符过程波澜不惊，谁都不知道李家已经有一张半合道境界的玄武定山符守护宅院。

　　此符一成，李辉顿觉身上少了许多滞碍。这是他给李家埋下的一份保险，也许千年万年之内都不会显化，可是显化之时必救李家于水火危难之间。

　　李榷的家当他分文未取，全部用来炼制这张半合道护符了，有益于李家，故此了断部分因果。

　　这是李辉对李家这个大家族的交代，他又四处拆借绘制了一些符箓，找机会送到几名至亲身边蛰伏，身上的滞碍再度减少。

　　两天时间转瞬即逝，他倒是不担心自己走后，爹娘无人照顾。李榷下面有十三个弟弟，上面有七个姐姐，都是一个娘生的，战斗力相当惊人。如今二弟和三弟已经成人，虽说在修为上差强人意，却是他这个老大太过妖孽，等他离开之后自会显山露水。

　　琼楼大世界的五月五是个好日子，哪怕李家平时不喜欢铺张浪费，这天迎亲也亮出了排场。

　　“咚，咚，咚……”各种礼花升天，大白天在空中显化出各种祥瑞，九千九百九十九名女修挽着花篮飘然而起，当空洒落花瓣，又九千九百九十九尊玄鹤口衔净瓶升空，洒下甘霖雨露。

　　隆隆响声中，十分奢华贵重的九龙车辇打头阵，后面是百架彩凤花车，千乘金鸾座驾，万头吉祥神鹿，各种奇鸟瑞兽映从，许多小小年纪已经修为不俗的童男童女捧着花篮升到空中。

　　李辉坐在九龙车辇上向后望去，哪怕他的眼界已经提升不少，还是为这份奢华感到咂舌，心想：“等到道二十三世界安定了，我与九真应该补办婚礼，瞧瞧人家这个气派，真令人羡慕。”

　　虽然他就是新郎，穿着新郎服，却没有半点身为新郎的念头，如同一个外人看热闹，让两旁的婢女抿嘴直笑。

　　“哼，今天是少爷大婚，你们给我矜持些。”翼儿瞪了另外几名婢女一眼，她在婢女中非常有威势，几女急忙端正态度，忍住笑容。

　　李辉起了玩闹之心，逗笑道：“今天好像是大婚，你们几个板着脸，人家还以为是出殡呢！”

　　翼儿直跺脚：“少爷，大吉大利的日子，你怎么说这种话？”

　　“哈哈哈，我这是鸭子赶上架，陪着大家走一趟，左右不看好这门婚事，希望不要生变才好。”

　　李辉大笑，远远望见一股庞大气运快速挪移，他甚至能够听到虎啸龙吟，这是气运相撞产生的声音。云光开道，瑞彩景从，宇文家的队伍已经降临琼楼大世界，好多强大修士手持宝物看向李家的迎亲队伍。

　　李家摆出的阵容足够强大了，可是与宇文家的队伍一比，已经不能用相形见绌来形容，怎么看都让人觉得寒酸，要不然怎么说人比人得死，货比货得扔呢？

　　忽然听到有人宏音说：“表妹，这就是你要委身下嫁的李家吗？哼，真够可以的，娶宇文家的贵女就算砸锅卖铁也应该好看些，这叫什么？”

　　“表兄！”忽然传来温婉话音，喝止了当空一名强大男子。

　　不过，喝止了一个，还有第二个，有人怒气冲冲指向李辉道：“就是这小子吗？我倒要看看他有什么本事令成骄垂青。”


第九百九十章 抢亲？

　　“嘿呦！”李辉一下子来了精神，敢情并非只有他一人不爽，不爽的人多着呢！他忍不住笑道：“这个好，散伙分行李走人。”

　　“呔，姓李的，你李家如此轻慢骄妹，我要为成骄抱打不平。”当空落下来一名男子，生得相貌堂堂，只是这双桃花眼太娘炮了，李辉一向不喜欢男生女相的家伙，何况还如此无礼？

　　“呔什么呔？觉得我轻慢可以啊！你把宇文成骄娶回去，我和她好像就见过一面，没啥感情基础。看你急吼吼跳出来，那感情基础肯定杠杠的。”李辉并未起身，半卧在迎亲的车辇上看向桃花眼男子。

　　“你？你当我不想娶吗？”桃花眼男子紧咬牙关，握紧拳头。

　　从空中的三十二人抬红色轿子中传出冰冷话音：“西陵奉先，今天是我的大婚之日，你非要跳出来捣乱吗？宇文家和西陵家最近千年隔阂不断，你所求之事绝对不会有好结果，倒不如就此撒手，让我落得清净。”

　　“不，就算不嫁给我，你也不能草草将自己嫁掉，我……我情愿看到你与南宫雨辰喜结连理。”

　　轿中女子凌厉喝道：“说什么胡话？南宫雨辰乃南宫世家嫡子，与奉昭定有婚约，若非你们西陵家拿奉昭当男孩子来养，而她也确实是个争气的，恐怕他们两个连孩子都有了。”

　　“可是……”桃花眼男子刚要据理力争，宇文成骄怒道：“什么可是？今日是李榷迎娶我的日子，你既然为了我好就将道路让开……”

　　“为什么……为什么会这样……”西陵奉先忽然抬头看向高空，两边的送亲迎亲队伍都听到铃铛声，只见远远行来一头九色神鹿。

　　这可是货真价实的九色神鹿，乃佛主的坐骑，不是李辉在道二十三世界时，书写符旨强行聚拢气息模仿九色神鹿。

　　祥云铺展，瑞彩千条，有一名男子骑着神鹿缓缓而来。

　　看起来动作慢，可是眨眼就到近前，这名男子拥有一张刀削面庞，李榷与他相比成了小白脸。

　　人比人得死，这名男子骑着九色神鹿而来，当即成为多方焦点。大家就差顶礼膜拜了，毕竟那是佛主的坐骑，普天之下可能找不到第二匹。

　　李辉眼馋地看向神鹿，心想：“鹿皮可以制符，鹿血可以制墨，还有那鹿蹄子可以制成符印。”

　　他这边正在眼馋，骑着九色鹿而来的男子开口劝道：“成骄，不要委屈自己，我知你与奉昭情同姐妹，不忍心破坏我们之间的婚约！可是她的为人你知道，根本不在乎男女之情，就算过去千年万年，婚约还是婚约，不会有任何实质性进展。所以你大可放心，我会给李家一些补偿的，今日没有人送亲，也没有人迎亲，一切恢复原状。”

　　“敢情还是一女多男。”李辉受到李榷传染，没心没肺看热闹，半点没有身为当事人的尴尬。

　　宇文成骄气道：“我真的，真的，很想把自己嫁出去，今天是我大婚的日子，你们过来喝杯喜酒成骄欢迎之至！却不要阻拦花轿。”

　　“还在生气吗？”南宫雨辰笑道：“真是孩子脾气，不知道谁散播谣言，说我南宫雨辰拈花惹草，留宿素锦殿。没有的事，那素锦殿的兰若雪再出众也不及成骄之万一。再看看你选的夫君，连草包饭桶都不如，宇文家的贵女居然嫁给一个小人物，说出去岂不让人笑掉大牙？”

　　李辉不干了，坐起身子吼吼道：“嘿，骑鹿的，怎么说话呢？小爷招你惹你啦？夹枪带棒的侮辱人？在我眼里，你才是草包饭桶都不如呢！好好演你的大戏，不要波及观众知道吗？”

　　“哼，这里哪有你说话的地方？”南宫雨辰说着就出手了，放出一道锐利银光。

　　宇文成骄喝道：“南宫雨辰，你真要撕破脸吗？”

　　说时迟，刹时快，从骄子中飞出一把玉扇，后发先至定住锐利银光，免去了九龙车辇被击破的厄运。

　　李辉浑不在意，眯起双眼看向对面，心说：“这个骑鹿的身价不菲啊！就差那么一点，可以让银蛇手镯饱餐一顿，可惜，太可惜了！宇文成骄出手太快。对了，这玉扇也是好东西。”

　　他看得眼馋，心中想：“话说我手腕上这只银蛇手镯与本尊那里的手镯不同，乃是问心锁的钥匙所化。最近两天我才察觉到，问心锁既是心锁，也有一把真锁，却要由银蛇手镯凝聚出来。不过想要凝聚问心锁需要吞噬大量法宝灵宝，不知道要达到何种程度才能成功……”

　　忽然，传来一声大吼：“成骄！我说什么也不会让你随随便便把自己嫁掉的！回来吧！高贵的凤凰怎么可以落在凡木之上，无论是我，还是奉先，都比这个李家小子强上万倍！你不是问我，我到底达到了何种层次吗？好，今日就违逆家族训诫，让你见见我南宫雨辰的成就。”

　　“咔嚓……”南宫雨辰施展出法天象地，化作一头无边高大的白眉暴猿，双臂格外粗壮有力。

　　“看我力道齐天！”白眉暴猿挥舞手臂向九龙车辇砸去。

　　李辉的脸色很不好看，他希望对方将宇文成骄拉回去，这样李榷立即就可脱出因果。刚才他还觉得自己运气不错，没料到转眼间就遭到袭击。

　　拳风中带着狠厉杀意，翼儿吓得面色苍白，本能地用身体护住少爷，她与李榷一起长大，关切之心无人能比。

　　“不要……”宇文成骄花容失色，她忽然间发现自己严重低估了南宫雨辰的决心，并且没有料到这个家伙竟然如此厉害，已经登上中天尊位不说，而且还是庆德玉虚天的中天尊。而她这个宇文家贵女仅仅触碰到天尊位的边缘就得家族看重，谁知远远不及对方。

　　“轰”的一声巨响，宇文成骄闭上了双眼，她有不得已的理由将自己远嫁，想不到给那李榷带来如此灾难。

　　下一刻，宇文成骄睁开双眼，掀掉盖头冲出花轿，她要为李榷报仇雪恨。

　　很小的时候，娘亲就带着她来到琼楼大世界，指着在街上漫步的小男孩说，那是她今生今世的夫君，只有嫁给他才能避过几生几世的凶险。

　　她应该布置好一切再嫁过来，可是娘亲留下的罗盘突然加快转动，她只好以最快速度完婚。

　　谁想，今日竟成诀别……


第九百九十一章 今世只做道友

　　好好的喜事，短短片刻变成了丧事。

　　南宫雨辰好大的威风，好狠辣的手段，好凌人的气势，展现出惊人力量毁了宇文成骄的婚事。

　　宇文成骄突然之间不想活了，她豁出一切高声说道：“南宫雨辰你当我不知道吗？很少有人知道我的秘密，可是你应该已经知道了，所以根本不是看重我这个人，而是看上了母亲留给我的诸法定运盘。这些年我谨小慎微，就等着有朝一日嫁给李郎。表哥，你也知道，不是吗？”

　　女子站在空中撕开嫁衣，目光如电看向送亲队伍，那人正是她的表哥，来自宇文世家的外戚。

　　宇文成骄散开长发，怒道：“我宇文成骄哪有那么优秀？值得宇文，南宫，西陵三大世家的俊彦争着抢着娶回家族？说到底还是匹夫无罪，怀璧之罪啊！”

　　说到这里，她的声音开始发颤：“哪怕我出自宇文家，可是现在的母亲不是亲生母亲，大家说我是半个嫡女。真可笑，嫡女几时要论一半？虽然我才是嫡出，却从来不曾在意过，因为我心中一直有个依赖，那就是夫君李榷！我觉得嫁过来之后一切都会好转的，谁知你们无论如何不愿意放小女子一条生路。既然如此，那就血溅五步。”

　　宇文成骄施展法天象地，化作一只孔雀，尾巴分出五色神光，对着白眉暴猿用力一刷，猛然听到叮叮响声，南宫雨辰身上大半至宝道器掉落地面。

　　“原来你一直在装糊涂。”白眉暴猿忽然抬起手臂展开手掌，就见九龙车辇完好无损，李家的客卿众螺先生不知道什么时候站在车上，双臂上套着硕大海螺当做盾牌来用，是他在危急时刻为小主人挡住了攻击。

　　李辉看向宇文成骄，嘀咕道：“原来不是喜当爹的戏码，而是后母和一帮男人欺负势单力孤的嫡女。唉！就算可怜其情可悯，可是可怜也不能当饭吃啊！所以这个婚肯定结不成的。”

　　众螺先生差点一个趔趄从车上摔下去，心说：“少爷太不着调了，这种时候还在说风凉话。”

　　“夫君！”宇文成骄惊喜地看先李辉。

　　李辉赶紧阻止：“等一等，不要瞎叫，我不是你的夫君，是你自己将嫁衣撕破了，代表今天这门亲事告吹，怪就只能怪咱们没有缘分。”

　　“哈哈哈！”南宫雨辰大笑，手托九龙车辇说：“成骄，看到了吧？这就是你的依赖，这就是你想要嫁的人！我说他是草包饭桶有错吗？不过，这小子倒也聪明，知道要与你撇清干系。”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　在这笑声之中，宇文成骄定定看向李辉，悲戚说道：“夫君，早在我很小的时候，娘亲知道自己命不久矣之时，特地带着我来到琼楼世界，指着街上那个小男孩对我说，他就是我未来的夫君。当时我不明白夫君是什么，懵懵懂懂。当我明白之后，曾经抵触过，曾经跑到琼楼世界看你，每次都在你身边转悠！或者是小乞丐，或者是邻家小妹，或者是落难婢女，甚至做过一次小尼姑，每次都得到你细心照顾！你……你真的看不出，我与你实已相交多年……”

　　李辉忽然面色大变，仔细看向宇文成骄。

　　过了好一会，他在所有人的惊奇目光下，仰头大笑：“哈哈哈，有趣，不，是有缘！想不到竟然遇到这种事，乞丐，小妹，婢女，尼姑！你还装过男子，相士等等。成骄道友，你难道就不奇怪，自己每次扮作这些人物时，为什么惟妙惟肖？很难让人分辨出真假？这其中实则有着莫大因果。”

　　李辉说着整理衣装站好，冲着宇文成骄执弟子礼，高声道：“多谢前辈授业之恩，晚辈已将九世心语修到第八世！所以算是前辈的半个弟子。当然，那是你的前世。有因就有果，今生我来助你脱劫，扶摇直上再闯天堑。”

　　“小子，你在说什么？”南宫雨辰勃然大怒，他本来想用这小子要挟宇文成骄，可是不知道为什么，心中突然升起一股不祥预感。

　　“反正不是说给你听，给我滚到一边呆着去。”李辉一跺脚，同样施展法天象地，身形顿时插入云端，双脚则落到地面。

　　那云层只在日月星巨人的腰间，白眉暴猿如同小土狗，正挨着巨人的膝盖。南宫雨辰还没有明白过来是怎么回事，就被一脚踢了出去。

　　“你是谁？”南宫雨辰大骇，刚要动用杀手锏，不曾想那两件老祖宗交给他保命的道器竟然分崩离析，吓得他不知所措，撞入远方群山之中。

　　“妈了个巴子！”日月星巨人边骂边抬起手来，弹向桃花眼和大表哥，说道：“清场，小家雀也敢跑来瞎掺和，你们两家的大神通者过来还差不多。”

　　“砰，砰……”两道身影撞破云雾消失在远方。

　　“还有谁不服气，站出来表个态。”日月星齐闪宛如银河倒挂，只能看到巨人轮廓，这巨人上擎天，下拄地，琼楼大世界仿佛装不下他。

　　就这气势，谁敢不服？那不是找死吗？

　　“少……少爷！”众螺先生看到突然爆发的李辉，已经发懵发到佛界去了，这位少爷可是他看着长大的，虽然修炼速度非常之快，却止步于遨游期，哪怕这样都够惊才绝艳了，然而与现在一比判若云泥。

　　天尊，不是普通天尊，必是大天尊层次的人物。

　　从气息上不难辨认，升华几次的大千世界绝对走不出这种人物，起码要经历过七八次升华的世界，可是从来没有听说过天下有这号人物。

　　李辉朗声道：“心语前辈您受苦了！十世苦修付诸东流，看你现在的样子，多半记不得前世的事情了。不过，你身上有一件与九世心语有关的气运至宝，应该是早年安排的后手，正好你我同参问心锁，冥冥之中自有安排。”

　　“心语……前辈？”宇文成骄用力摇头说：“我不是什么心语前辈，我是你今生今世的妻子。”

　　李辉抱歉的说：“不好意思，在下已有道侣，经历三生三世心心相印，所以今生你我只为道友，亦可同参大道。”


第九百九十二章 万罗大阵

　　李家张灯结彩，人人喜笑颜开，一对新人已经进入洞房，李家与宇文家就此结成姻亲，日后往来自可得到无穷好处。

　　成骄坐在屋檐上看向新房，没精打采的说：“这也太儿戏啦！”

　　李辉就站在她身边，哈哈一笑道：“整个李家除了有限的几个人，其他人等皆已入梦，可惜我对魔眼梦界的掌控不到位，否则完全可以叫那个南宫雨辰，西陵奉先，还有你的表哥一起陷入梦境以为自己无力阻止成亲，抹去之前那段记忆。”

　　“魔眼梦界？”宇文成骄看向李辉，羡煞的说：“你的手段还真多，不过你究竟是谁？”

　　“我是李榷李贺兰，也是李辉，来自葬仙坑的修士。”李辉并未回避出身，说道：“我的分魂投入琼楼大世界，机缘巧合下转世投胎。我之前就在奇怪，区区一道分魂不但投胎了，而且还避开了胎中之谜，我什么时候变得如此厉害了？如今看来这一切出自前辈的安排，以心语前辈曾经达到的境界，自可洞悉过去未来，从而拨动因果线介入光阴长河的某一点位，引我前来或者等我前来正当时。”

　　成骄若有所思，过了片刻急忙取出一块罗盘说：“这是我娘留给我的宝物，可以观测世间的兴衰变化和气运迁移。”

　　李辉扫了一眼罗盘，说：“此宝是你祖传，也是心语前辈遗留，要到关键时刻助你明晰过去未来，看清今时今日格局！不过你现在还没有实力承接，需要重修九世心语！其实，我十分好奇，九是数之极，然而想要合道必须超越数之极，是否存在十世心语？或许可以拿来借鉴。”

　　成骄用力摇头：“哎呀！等等，我是我，不是什么心语前辈，你不要将别人强加给我好不好？”

　　“哈哈哈！好，你就是你，不再神神叨叨说前世，我也觉得拿过去束缚现在没有多大出息。”

　　“走啦！”

　　宇文成骄忽然起身，拉着李辉的衣袖说：“既然做了道友，自然要形影不离，你不是说要去那个什么万罗大阵碰运气吗？说起来万罗大阵可是琼楼世界的最大特色，我之前来琼楼世界还没有好好逛一逛，这次可要补回来。”

　　李辉哭笑不得，总觉得这丫头把他往沟里带，啥叫道友应该形影不离？那是道侣好不好？

　　“好，我们走！”李辉感到时间紧迫，可没有心思想其他，他动念之间在脚下铺出一条星光闪闪大路，几步之后已经来到万罗大阵的入口。

　　琼楼世界雕梁玉柱，楼宇无数，很多地方美轮美奂，尽是园林和庭院。这万罗大阵的入口经过多年建设和雕琢，扩出非常气派的园林城市，十八座宫阙林立的大山摆开阵势，将入口囊括进去，保证外人来到此地无法造次。

　　李辉早就准备好了，取出一面玉牌轻轻一晃，十八座大山之间立刻显现出一条通道来。

　　李家可是琼楼大世界的主人，与另外两家把持着万罗大阵的入口，李辉若想进入可以直接动用内部通道。不过万罗大阵自行运转，只有付出一件与自身阶位相匹配的宝物才能真正入阵。

　　“咚……”李辉竟被弹了出来，反倒是宇文成骄付出一件至宝后，顺顺利利走入光幕，当她听到声音，转过头来发出银铃般笑声，说道：“傻眼了吧！谁叫你把自己升得那么高，人家万罗大阵不让你占便宜。”

　　“咳，咳，看我手段。”李辉急忙动用四象宝珠，运用魔灵之力封印修为，并且让自己入梦忘却实力，化作一名阶位极低的修士。

　　没有办法，李辉手中与自身阶位平齐或者超出的宝物都有用处，所以他本能地选择“逃票”。

　　他第二次向大阵中走去，结果又是“咚”的一声响，再次被弹了回来，而且大阵加强了力道。

　　“邪门了，我隐藏得这样好，居然无法通过。”李辉刚要用强，就听成骄说道：“正好我不想要这块罗盘，且舍了去为道友铺路。”

　　说着，她伸出纤纤玉指朝着入口处一指，飞出一块古香古色罗盘。万罗大阵有感，发出“嗡嗡”响声，在李辉面前撕开一道豁口。

　　“成骄道友！”李辉急忙进入，捶胸顿足，那可是心语前辈的遗物，承载着庞大的九世心语甚至十世心语气息，更连接着修道气运，比四象宝珠还要贵重百倍，怎么可以说舍就舍去？

　　“李辉道友，你执着了！”成骄先是老气横秋说道，接着一身轻松的咯咯直笑：“我真的不想做什么心语前辈，索性从头开始。如果有轮回转世，每个人都转了千世万世，记住前世徒增烦恼，如我现在这般真个轻松愉快，你应该恭贺我心境大为提升。”

　　“这……”李辉又好气又好笑，心道从头再来哪有那么容易？知晓前世可以少走弯路，那是多大的机缘？这孩子真不着调。

　　“走，罗盘与你关系匪浅，说不定可以在大阵中找回来。”李辉施展拂云龙爪手抓住宇文成骄向前极速挪移。

　　分魂李榷在琼楼大世界近水楼台先得月，他不止一次进入万罗大阵探索，还专门研究过大阵的特色，所以熟门熟路，很快撇开那些眼花缭乱的迷阵幻阵，直接前往大阵的核心区域，接近第一道难关，称之为八门生死阵。

　　由八门生死阵开始，之后是给天尊层次人物准备的大阵。

　　传说里面包罗万象，隐藏着玉界，佛界，乃至天界，魔界的众多绝世机缘。李榷能够以遨游期修为突破至此，不知道惊掉了多少人的下巴。此外，他两年前与一名来自佛界的头陀进入八门生死阵，最后他出来了，那头陀却没有出来，外界一直猜测他与那佛陀到底经历了什么。

　　“不工大师！”李辉正在念叨这位头陀的时候，就听远远传来话音：“无量转劫佛，想不到主魂竟然来到琼楼大世界，正好贫僧遇到一桩难事。”

　　李辉无比郁闷：“我与佛门还真是有缘，竟有分魂借了头陀的皮囊复生，不过好像出了一点状况，这家伙陷得太深已经无法自拔。”


第九百九十三章 摆了佛门一道

　　头陀不工大师坐在一片泥沼之中，仅仅双肩和头颅露在外面，做怒目金刚状看向主魂，还有主魂身后的青衣女子。

　　李辉双手合十道：“大师还在这里啊！八门生死阵的兑门在这里，你坐关两年可有收获？”

　　“有，八门已经尽在贫僧心中，而且看清了此地的机缘，贫僧想要寂灭一次寻那福报，还望主魂成全。”头陀的神情极为认真，目光坚定看向李辉。

　　“唉！你受原主的影响太深了，不过确有大毅力，大恒心，及早提升到罗汉境界，距离佛主境界仅有一线之隔，难怪你能在八门生死阵中坐关两年之久。”李辉点头道：“去吧！我护持你寂灭，两个时辰内如果不能蜕去躯壳，功果自行烟消云散。”

　　头陀的脸上露出欢喜之色，哈哈大笑燃烧起来，紫色业火将他烧成灰烬竟不罢休，向着周围迅速扩散，在沼泽之上烧出一层硬痂。

　　“这……”宇文成骄颇为惊奇，伸脚踏了踏地面，惊喜道：“能走了。”

　　李辉摇头说：“是能走了，不过要等一等，我这尊分魂不简单啊！只要跨过这道障碍，立即成就佛主，他在此地找到了机缘。”

　　“那还不好？你怎么闷闷不乐的？”宇文成骄十分不解。

　　“好个啥？我与佛门有些因果，这家伙如果脱颖而出，就不是我的分魂了，会成为转劫如来的法体。总觉得从我出道开始，佛门就以不可思议手段拨动了因果线，种种巧合联系在一起就不是巧合了。另外分魂想要成为天尊或佛主，没有几千年近万年打磨很难成功，因为天生有所欠缺，可是这位不工大师偏偏打破了神魂上的束缚，你觉得呢？”李辉边说边思考此事。

　　“好复杂的样子，这些分魂对你很重要吗？”成骄问道。

　　“不算重要，本来就是广撒网，收成如何还要看天意。就是没想到有分魂能跳脱出去，如果不是我这主魂另有一番际遇，恐怕还不如这分魂呢。”

　　“那就行啦！日后如果这头陀在佛界吃香的喝辣的，我们也好过去蹭吃蹭喝。”成骄一句话将李辉逗乐了。

　　“说得对，等他得势，我们可以蹭吃蹭喝嘛！”

　　时间一点点流逝，李辉可没有闲着，他动用白泽练气符观察大阵之中的气运走向，虽说大阵云山雾罩，不知道运用什么方法特意遮掩住气运，不过将锥子放在兜里，天长日久总会露出锋芒的，白泽练气符已经提升到非凡境界，自可描绘出别人看不到的痕迹。

　　李辉越看越惊奇，心想：“难怪许多半步合道修士进入大阵，对此地赞叹不已。原来这阵势宛如一名高手不断修持，留存的时间越久，那功力也就越深厚。如今阵中千变万化，上层次的机缘并不固定一地，而是随着变阵而移动。这变阵时间也不同，有时停留在原处几个时辰都不会动，有时候须臾之间已经不见。”

　　“快看！”

　　成骄吃惊地看向业火烧出来的灰烬，就见一点金光绽放开来，那光空远，好像从很远的地方射来，隔着千重万重虚影。

　　李辉仔细看去，抬手放出金光。

　　地面轻轻颤动，很快空中出现功德金云。这云刚开始时极为松散，很快凝聚成木鱼的形态。

　　“当，当，当……”木鱼自鸣，发出罄音，不知道什么时候，木鱼之上出现一道身影，并非脏兮兮的头陀，而是潇洒帅气的年轻僧人。

　　“这……”成骄看向李辉和僧人，发现二人一模一样，不过气质截然不同。

　　不工大师双掌合十道：“多谢主魂回护，一花一世界，一叶一菩提！世上确实没有一模一样的树叶！不过我们本来就是一片树叶。”

　　李辉恍然大悟：“重剑无锋，大巧不工，佛家可没有不工二字，你还是道家传人！以大毅力借佛门气运晋升。”

　　“哈哈哈！”僧人大笑走向李辉，欢喜道：“主魂心细如发，不管真和尚，还是假和尚，我就是我，我也是你，天符宗李英俊，此刻正该回归。”

　　“轰……”二人融为一体，李辉拍了拍胸口，取出一只木鱼仔细观瞧。

　　“这是怎么回事？”成骄看向李辉的面色变得格外红润，脑后出现金光，气息骤然变强数倍。

　　李辉细细感知片刻，咂舌道：“我这分魂算计了佛门，借佛门气运晋升佛主，成事之后立刻斩断联系回归主魂，为我节省近万年苦修。此地机缘也归我所有，正是这只拥有世界之力的功德木鱼，我之前积累了大量功德，正可借助此宝送入四象宝珠，让那魔眼成为我的护法。”

　　“总而言之。”李辉忍不住大笑：“哈哈哈！我尚未真正探索万罗大阵就赚大了，你且等等。”

　　说着，李辉将之前在魔界灭杀魔头积累的功德全部送入木鱼，然后点手将木鱼沉入四象宝珠深处，宝珠立刻显现出不同，那黑化的青龙，白虎，朱雀，玄武变成暗金色，同时宝珠显得更加通透圆润。

　　短短片刻，成骄发现李辉又有变化，气息更显厚重，仿佛淬炼了千年万年，并很快沉淀下来。

　　消耗了不工大师的功力后，李辉补齐了基础薄弱的短板。佛门之中最讲基础扎实，头陀已经修炼多年，分魂只是承前启后，如今两相融合并非一加一那样简单，而是取长补短，对他的帮助太大了。

　　之前李辉刚刚晋升大天尊，还是新嫩一名，现在却堪比那些成道几千年的大天尊了，这一步迈出意义重大，他甚至琢磨起来，如果其他分魂能有这等成就，几次提升之后还用怕皓魔境的老家伙？

　　“唉！”思考片刻，李辉最终叹了口气，他现在非常危险，绝不能去找主魂和其他分魂，那是东山再起的后手，不能因为一次得益就忘乎所以。

　　与此同时，佛界掀起一阵骚动，有宏音传播：“可恶，不工一直表现得顺从，原来并非真心皈依。这可如何是好？他的进境最高，耗费的气运最多。你们一定要盯紧另外三魂，确保他们真的投身佛门。”

　　“是，谨遵佛旨！”有声音急忙应答，暗道不工狡猾，竟然蒙蔽了所有人。


第九百九十四章 完美之剑

　　李辉意气风发，带着宇文成骄施展如意法身，如同一阵清风穿阵而过。

　　这就是九世心语的强大之处，此身明明没有修炼过如意法身，可是原身达到了相应成就，心中认为自己在施展如意法身，那么就能施展出来。

　　李辉已经稳稳屹立于大天尊境，只需花时间雕琢小千世界，让小千世界接近道源，立即就可晋升半步合道境。威力未必比大天尊强横多少，可是在境界上确实高上半筹。

　　提升境界倒在其次，加强实力才是当务之急。

　　时间不大，李辉迈步接近一条发光瀑布，不料这条瀑布就像受惊的小兽，发出“滋滋”怪叫逃之夭夭。

　　“快追，这是活水道源。”宇文成骄欣喜若狂，没想到在万罗大阵之中看到这种宝物。

　　李辉远远看到气运登峰，这才过来寻找机缘，原来机缘就是这条瀑布，那还客气什么？赶紧祭出四象宝珠，正在逃窜的瀑布登时陷入梦幻泡影消失不见。

　　“太好了，天尊受到重创可以进入瀑流之中休养。”

　　“等等，这条瀑布镇压着什么东西。”李辉能够洞察气运，万万没想到瀑布一去，前方山体有难以描述的气息复苏。

　　“魔气？”宇文成骄赶紧退后。

　　山体震动，显现出一处如同佛龛的凹洞，二人一眼看到洞中坐着一具骨骸。如果仅仅是一具散发魔气的骨骸不算什么，关键是这具骨骸的头骨不见了，顺着脖腔位置插入身体一把古剑。

　　“这……”宇文成骄深深呼吸，指向骨骸震惊的说：“传闻是真的，说玉界有一柄完美之剑以魔界排名第三的魔尊作为剑鞘，没有人知道此剑的主人是谁，只知道每次此剑出现，天下都有大事发生。”

　　“完美之剑？”李辉隔着百丈远向此剑抓去，片刻之后他比宇文成骄更加震惊，暗道“不可思议，这柄古剑应该是道器吧？可是银蛇手镯无法吸收。完美之剑？确实完美，自身无漏。”

　　忽然，魔尊骨骸站了起来，好像在看李辉和宇文成骄。

　　没有比眼前这一幕更加古怪的情景了，那剑柄好像这具尸骸的头颅，魔气之中仿佛站着一名修士，而且还是了不起的高人。

　　“此剑就算有灵，也不至于如此吧？”李辉仔细观瞧，哪怕他见多识广也被这具骨骸和古剑惊到了，有些看不透那森森魔气之中，到底蕴藏着不祥还是不屈剑意。

　　“嘤嘤嘤……”环绕骨骸的魔气发出奇异响声，陡然之间无数剑影出现，这柄剑竟然将魔气催发成剑气猛然攻来。

　　“不归！”李辉起了争强好胜之心，弹指之间以剑气回击，就见空中燃起一簇簇火花，噼里啪啦爆响。

　　剑气，剑意，剑影对决，魔气催发而成的无漏剑气与诛杀暗仙磨练而成的不归剑气疯狂交冲。

　　宇文成骄看得眼花缭乱，她第一次发现剑道竟然如此强大。锐利，无畏，凶险，每次碰撞形成的声音都仿佛化作涟漪投入心田。

　　“咦？”李辉有些吃惊，宇文成骄竟然进入极为难得的悟道状态，似乎领悟了不归剑意和无漏剑意。

　　“这是怎么回事？难道宇文成骄天生就能达到九世心语的至高境界，进入唯我之境？”李辉略微沉吟，抬起双手弹动十指，将符印指诀加了进去，以符入剑，以剑聚符，威力疯狂向上叠加，这正是他的拿手绝活，天生万物以养符，世间万事万物亦可入符。

　　“叮，叮，叮……”空中传来一连串脆响，无漏剑意节节败退，完美之剑微微震颤发出低鸣。

　　哪怕以符入剑，仍然没有打破宇文成骄的悟道状态，她竟然连符剑一起参悟，轻轻晃动玉指跟着节奏弹出剑气。

　　李辉真是吓到了，暗道：“原来这丫头如此厉害，如果她能保持状态，天下间所有功法要诀都逃不出她的彻悟。看来是我低估心语前辈的境界了，毕竟前辈曾经合道，在那种打击下都未烟消云散，可以想见有多么强大。如今重开篇章，牵动因果线与我联系在一切，这就是重回巅峰的契机！”

　　“嘤嘤嘤……”对面的完美之剑竟然催发出更加强绝的剑气剑意，天地之间仿佛有无穷无量剑意给予加持，顿时扳回颓势大占上风。

　　“里外里不过一把剑，瞧把你牛的。”李辉很倔，偏不信邪，猛然将天外劫拳的力道和拳意掺入剑气之中，这剑气登时变得厚重如山，浑然大气。

　　轰鸣声震破了山体，使封存骨骸的凹洞周围布满裂纹。

　　宇文成骄真个不凡，竟然左手挥拳，右手弹动剑气，将天外劫拳的神髓模仿出六七成之多。

　　天外劫拳可是李辉的压箱底绝活，在身体强度不够之时，每次施展都会造成内伤，万万没有料到由宇文成骄施展出来自然而然带着一份柔性，巧妙地抵消了劲力反噬，让他看得差点忘记防御无漏剑气。

　　“叮，叮，叮……”完美之剑激发的剑气陡然一变，之前无漏，找不到一点缺陷，现在突然有缺，仿佛全是缺点，却反而叫人无从下手。

　　“有缺剑意？”李辉今天真是大开眼界，想不到一把古剑竟然蕴藏两种剑意，而且有缺剑意显然比无漏剑意强横，处处有缺，处处杀机，让敌人应对起来非常别扭。

　　“无量劫剑。”

　　连一把古剑都懂得变通之道，李辉立刻采取对策。他以天外劫拳催动无量劫剑符，陡然之间将符道，拳道，剑道熔于一炉，变得格外威猛。

　　“剑，剑，剑……”

　　“拳，拳，拳……”

　　“符，符，符……”

　　李辉遇强则强，不管无漏还是有缺全部轰击回去。不过，他的攻势很快慢了下来，因为身边有一股道韵升腾。

　　宇文天骄竟然也在将符道，拳道，剑道融为一炉。

　　那剑意和拳道经她施展出来极尽变化，随心演化。更加离谱的是，这丫头将无漏剑意和有缺剑意同时融合进去，让李辉看得眼睛差点凸出来，心道：“太没有天理了，人比人得死啊！”

　　“无漏，有缺？”李辉苦笑：“看来这辈子你还是我的半师，要受心语前辈提携。好，继续演化下去将一身所学融会贯通，希望这把剑能够坚持住。”

　　轰然之间，李辉将一身所学毫无保留地施展出来，朝着山壁发动强攻。


第九百九十五章 罗睺

　　宇文成骄已经逆天，凡是李辉会的，诸如天外劫拳，如意法身，珠光宝气诀，还有符印剑指和神心符等等，她全部信手拈来。

　　要知道这可不是照猫画虎，而是突破进去掌握神韵，难度之大超乎想象，再加上无漏剑意和有缺剑意，她竟然将所有玄功妙法融为一炉。

　　“轰……”宇文成骄攻破壁垒，化腐朽为神奇！

　　李辉一边攻击完美之剑，一边从旁借鉴学习，他发现宇文天骄以拂云龙爪手和寒鹰爪法作为载体去繁就简，将其蜕变成简简单单的三式散手。再以三式散手作为核心，将符印剑指，如意法身，无漏剑意，有缺剑意融合进去，经过演化蜕变成九式威力不断加大的弹指神通。

　　李辉得到极大启发，虽然他没有将九世心语完全融会贯通，却好歹推进到第八世，看到成骄演化功法，赶紧将所有意境烙入心中。

　　慢慢的，他的天外劫拳，符印剑指，如意法身，珠光宝气诀发生变化，去繁就简，最后来来去去仅剩一道如同大道痕的符印，如爪，如拳，如剑。

　　“叮，叮，叮……”对面山壁上的完美之剑受到千丝万缕符印冲击，所有剑气剑意灰飞烟灭。

　　宇文成骄听到声音，眼神突然变得清澈，惊道：“怎么了？”

　　她已经脱离悟道境界，李辉停下大道符印，有种意犹未尽之感，感激地看向对方说：“承蒙前辈关照，小子受益匪浅。”

　　“谁，谁是你前辈？不要把人家说得很老好不好？”

　　“哈哈哈，大恩不言谢，已经记在心中。”李辉抬手一抓，山壁上的完美之剑连同骨骸化作黑烟来到近前。

　　骨架之中承载着此剑，剑柄替代了头骨，看起来怪模怪样，不过看习惯了还觉得挺顺眼的。

　　“这剑？”宇文成骄正在奇怪，就见李辉弹指一击，骨架瞬间收缩化作正儿八经剑鞘，通体玄黑，古韵十足，她失神的工夫，这把传说中的宝剑已经落入怀中。

　　“此剑威力极大，轻易不可出鞘。关键时刻恐怕要我们二人合力才能短暂驱使此剑。”李辉深深忌惮，叮嘱道：“这把剑的来历，根源，具体威力尚需鉴定，眼下绝对不可轻易祭炼。”

　　“好！”宇文成骄用力点头，就算李辉不叮嘱，她也不会轻易祭炼这把传说中的不祥之剑的。

　　接下来，李辉不用带着宇文成骄穿阵挪移了，宇文成骄的身形不停闪烁，大天尊境界以下的阵法根本困不住她，那些针对大天尊的阵法最多形成些许阻碍，转瞬之间就被她抛诸身后。

　　“我……我什么时候变得这样厉害了？”

　　这丫头一副后知后觉的样子，脸上露出惊喜神色突然看向李辉，觉得必是对方点化了自己。

　　李辉笑道：“看我做什么？你自己迷迷糊糊施展出盖世大神通将我的功法全学了去。再加上领悟无漏剑意和有缺剑意，已经合练出九式威力极大的弹指神通，逆天得令人发指啊！所以我说有前世罩着就是好，那起点高高的，纵观天下几人能比？”

　　“弹指神通？”宇文成骄莫名其妙地看向手指，试着屈指向外弹出一缕劲风，不料风雷之声并起，咔嚓咔嚓爆响之下将对面两株生长多年，坚如精铁的铁线树催发成劫灰，威猛得一塌糊涂，吓得她退了好几步才站稳。

　　“这，我什么时候学会这种功法的？”她呆立当场。

　　李辉摇头说：“已经不是功法了，而是不折不扣的神通，没感觉有道韵拂动吗？等你将后面那几式弹指神通催发出来，恐怕道韵会成为道殇，威力之大可以灭绝一切中位天尊了！不过你的修为还不到位，等你提升到天尊境会更加厉害。”

　　“原来如此！”宇文成骄就这四个字，差点击垮了李辉的强大内心。

　　啥叫原来如此？那可是神通好不好，也许还无法称之为大神通，却有了问鼎绝巅的绝佳基础。

　　“快点看看有没有上好机缘，差的可不要哦！”宇文成骄开始傲娇了，她觉得活了这么大就属今天最开心，自由自在，无拘无束，道侣相伴！不，是道友，这家伙有道侣了，她才不屑嫁给有道侣的家伙呢！

　　“等等，如今局面紧迫，只好向万罗大阵借些法宝灵宝来用……”李辉猛然拍向地面，仿佛抓住大片幔帐用力向上一掀，就见四面八方有无数光芒涌来。

　　蓦地，巨大银蛇出现，盘绕身躯吸摄光芒，银蛇手镯上面的纹路越来越多，隐然间构成一把黑色大锁。可是那大锁仅为光影，虚浮不定，无论堆砌多少光芒都无法转为真实存在。

　　李辉微微一叹，心道：“看来只有吞噬重量级宝物，或者遇到某些机缘，这问心锁才能出世。”

　　就在他打算放弃之时，忽然飞来一道青光。

　　宇文成骄叫道：“你行啊！将我抛出去的罗盘吸了回来，这买卖非但不亏，而且大赚特赚。”

　　“轰……”银蛇叼住罗盘，咔吧咔吧细细咀嚼起来。近乎刹那，那虚浮不定的黑锁开始凝固。

　　“厉害了。”李辉仔细看向问心锁。

　　黑锁慢慢浮现而出，逐渐洒落七彩光芒，银蛇发出嗡嗡鸣音，从万罗大阵之中疯狂抽取光芒注入问心锁。

　　突然，万罗大阵一颤，有恐怖魔意蔓延。

　　“怎么回事？”宇文成骄尚未反应过来，李辉已经抓着她逃之夭夭，临走之时自然没有忘记问心锁。

　　“轰！”二人再次出现之时，站在飞舟三十六环仪轨中心的法坛上，地面上的符号快速熄灭。

　　欧阳荀和荀娘守着法坛，看到大人出现，二人急忙询问：“大人运用法坛强行牵引，必然遇到凶险了。”

　　“立刻离开琼楼世界。”李辉正说着，法坛再次亮起，厚重魔光注入进来，竟然要强行贯通通道进入飞舟。

　　“我的天，那老匹夫追来了？”欧阳荀大惊失色。

　　突然，声音传来：“小子，你竟敢削弱罗睺大人的万罗大阵，敢打大人主意的人还没出世呢！”

　　“罗睺？万罗大阵什么时候成了罗睺的？”众人不解，不过这不妨碍李辉阻止对方隔空传递魔力开启法坛。谁能想到玉界的承平盛世下隐藏着一尊厉害魔头？而且还是对琼楼世界帮助最大的万罗大阵，看来又要增添一名劲敌了。


第九百九十六章 悲催的大魔头

　　飞舟疾驰而去，李辉有些吃惊，魔力隔空而来，竟然无法阻止。

　　“怎么办？”欧阳荀和荀娘看出不妙，全副武装靠近法坛。宇文成骄也有些惊慌，她的年纪还轻，没有遇到过如此棘手的情形。

　　李辉摸着下巴琢磨对策，不多一会他竟然笑了起来：“哈哈，这可是你自找的，怨不得别人。”

　　话音刚落，他取出四象宝珠，缓缓推到空中悬挂到法坛上方，叫道：“魔力来了，还不开饭？”

　　四象宝珠微微颤动，表面亮起一个个符号，与法坛上面的符印极为类似，二者之间快速建立联系，那隔空而来魔力蓄满了小水池之后，开始疯狂注入大水池。

　　与小水池相比，这大水池也未免太大了一些！不是大上千倍万倍，而是大上几千万倍，那隔空而来的魔力刚开始时飞扬跋扈，等到三十几息后察觉不对，再想阻断联系已经晚了。

　　四象宝珠之中封存着整个魔界的魔灵，这些魔灵之中有些家伙极为凶残，主人送来如此精纯的魔力，正是它们最喜欢吞噬的东西。

　　魔力浩瀚，却总有穷尽，而魔灵经过繁衍之后，比之前多了数倍。

　　好多魔灵饿了许久，好不容易看到能吃的东西，哪里肯放过？它们在空中汇聚成龙卷，犹如吞天大口开始吸摄。

　　这下子可有趣了，这么多魔灵一起使力，对方确实高高在上，可是蚂蚁撼大树，他成了那棵被蚂蚁撼动的大树。

　　这种状况出乎了李辉的预料，他没有想到魔灵团结起来竟然如此厉害。不过，魔灵之间很少这样团结，他们不自相残杀就不错了。

　　显然，引入四象宝珠的魔力符合大部分魔灵的胃口。

　　也是这名魔修倒霉，他在修炼之时使用了大量魔灵速成，所以一身魔力偏向于魔灵，这就是昨日因，今日果，不是不报时候未到，时候一到彻底了账。

　　“不！”远方传来一声怒吼，向万罗大阵求援：“大人救我，大人……”

　　声音戛然而止，送入法坛的魔力变得深远，换了一种风格，只听有人说：“本座不要废物。”

　　很显然，这家伙玩完了，转而换成更厉害的人物，也许就是“废物”口中的罗睺大人。四象宝珠烁烁放光，继续吞噬魔力。

　　李辉愕然，心道：“这个罗睺得有多自大？手下明明被吸走魔力，他竟然接手法坛继续打开通道，难道此魔可以与那皓魔境老家伙相比？不对啊！如果他那么厉害，早就赶到船外了。”

　　多眸巨兽拖拽飞舟风驰电掣，飞舟已经来到千岁大世界的边缘区域。就是这么快，多眸巨兽在星河中驰骋比鲲鹏还要快。

　　李辉想得没错，这个罗睺要是堪比皓魔境老魔，早就追到船外了。正是因为他追不到，而手下之前抓住了稍纵即逝的机会与法坛建立联系，所以他不愿意放弃机会，继续贯通法坛，要远远传送到船上。

　　不是有那么句话吗？人若倒霉，喝口凉水都塞牙。

　　李辉已经知道四象宝珠中，那些魔灵团结起来非常厉害，所以催眠也好，喝令也罢，将更多魔灵召唤到一起鲸吞正在贯通法坛的魔力。

　　除此之外，他将白泽练气符召唤出来，对着法坛用力向后拖拽，将这个罗睺的气数拉扯过来。

　　这位罗睺在万罗大阵中隐藏多年没安好心，准备有朝一日大显魔威，可是谁知道用来做一本万利买卖的万罗大阵突然出现问题，那些积累多年的法宝至宝统统化作残渣。

　　完美之剑对他无用，时不时还会出来兴风作浪，所以拿走也就拿走了！可是刚刚入阵的罗盘非比寻常，竟然就这样飞走了，飞走了，飞走了！

　　心痛啊！他罗睺多聪明？跑到玉界来做生意，每过一段时间会有幸运儿，然而白白浪费宝物的人更多，这些年来从来没有吃过亏，竟有人虎口里拔牙，他哪能忍气吞声放过可恶小辈？

　　冲动是魔鬼，罗睺坐关多年，不知道江山代有新人出，很多年轻人越来越了不起，正在全速超越老一辈，李辉就是其中的翘楚。

　　罗睺千不该，万不该给白泽练气符机会，等他察觉自身气数有损，哎呦一声大叫，压制多年的怨力开始蹿升，还有一股真魔意复苏，要左右他的思想。

　　“不，我从来没有败过。”万罗大阵传来深远轰鸣，紧接着从大地之上拔地而起，循着玄奥轨迹撞向虚空。

　　“轰，轰，轰……”

　　响声此起彼伏，三十六环仪轨环绕的法坛出现大量裂痕。李辉震惊于这个罗睺的决然，对方竟然耗光了所有魔力，并且动用万罗大阵的全部力量传送过来。不，应该说是撞击过来才对。

　　为了打造这座法坛，李辉花费了巨大代价，如果真的被万罗大阵撑破，不单单是法坛，飞舟都要破碎。

　　“老家伙就是经验丰富啊！知道什么时候应该孤注一掷。”李辉来不及感慨，对站在身旁的宇文成骄说：“那罗睺和万罗大阵很快就会在此间显化，你我二人驱动完美之剑斩杀此魔。”

　　“能行吗？”

　　“不行也得行，快。”李辉已经看到庞大光影临近，宇文成骄赶紧亮出完美之剑，二人一起握住剑柄，用力向外拔出此剑。

　　剑鞘在颤，剑身释放出大道之殇。

　　下一刻，恢弘剑光喷射而出，李辉和成骄的面色同时变得苍白，二人合力竟然无法驾驭此剑。

　　这柄完美之剑到底是何来头？银蛇手镯无法吸收，威力更是强得超乎认知，大道在此剑面前亦要沉沦，亦要奏响葬歌，随便一道剑光出去便是天之痕，地之渊。

　　“叮……”完美之剑掉落地面。

　　李辉和宇文成骄瘫软在地，二人连小手指都动弹不得，已经丧失所有法力，合力御剑竟差点形成永久性损伤。这还是他们，换做欧阳荀和荀娘这样的修士，早就遭遇反噬轰成残渣。

　　有史以来最悲催的魔主诞生了，他就是罗睺。

　　决然撞过来，以为最起码可以重创小辈，没想到万罗大阵和他的身体落入恢弘剑光，大阵开始破碎，他也遭遇重创，只来得及动用所有后手保护魔魂，之后就什么都不知道了。


第九百九十七章 鹰犬追至

　　三天之前，飞舟落入千岁大世界的偏远山区。

　　李辉和宇文成骄坐在瀑流之中休养，三天过去刚刚有所起色，面上多了一丝红润。如果不是压制完美之剑的活水道源有着恢复之功，恐怕休养三个月都难以复原。

　　二人收功，看向放在旁边青石上的完美之剑，依然心有余悸。

　　“这剑……”宇文成骄有些抵触，这剑犹如恶鬼，差点将他们两个吸成人干。

　　李辉淡淡一笑：“不要在意，救命的东西越厉害越好，有时生死瞬间比这更危险，生死之间有大恐怖，亦有大机缘。”

　　宇文成骄若有所思，显然将这话听进去了。

　　李辉取出一枚表面布满细密花纹的黑色卵石，这枚黑色卵石就是罗睺，在最后关头万罗大阵帮他挡了片刻，使他的魔魂得以收缩，没想到受到无漏有缺剑意冲击之后，形成一颗魔舍利。

　　“魔舍利？有什么用处吗？”宇文成骄回过神来，看向黑色卵石。

　　“用处可大着哩！”李辉摆弄着魔舍利说：“这个罗睺很有意思，他特别喜欢阵法，在阵法上的造诣极高，当年一代奇人陆求客应该就是他假扮的，竟将寄托魔魂的小千世界设置成阵法世界，防御力量没的说，否则他早就烟消云散了，在完美之剑的攻击下啥都留不下来。下面说这颗魔舍利，它就是罗睺，就是万罗大阵，亦是小千世界，虽然接近毁灭，却是一颗种子。”

　　“种子？难道可以种下去？”成骄奇道。

　　“嘿嘿，对喽！就是可以栽种。”

　　李辉笑着点头，将魔舍利送入四象宝珠，说道：“若是换作别人得到这颗魔舍利，不小心让罗睺复苏，后果不堪设想。我就不同啦！小千世界之中有亿万嗷嗷待哺的魔灵，这家伙焉有出头之日？不过消磨镇压他不算什么，真正的好处在于四象宝珠得到罗睺的世界属性，魔灵得到启迪自会演练阵法，如此防御力量大为加强，好处多多，所以说高风险伴随着高回报。”

　　“知道啦！你来千岁大世界难道是为了那座合道山？”成骄根本不在意魔舍利，那黑不溜秋的石头给她都嫌太丑。

　　“聪明，正是为了看一看合道山，不过我感觉你是一座活着的合道山，在你身上得到的好处无法估量。”

　　“你才是山呢？我听说千岁大世界的修士十分排外，你要靠近合道山可不容易。”宇文成骄说到了点子上，哪怕真有一座合道山也不是想见就能见到的。

　　李辉正要说话，忽然向飞舟望去，只见飞舟升起一道如同擎天柱的绿光。

　　与此同时，所有在飞舟上呆过的人也散发出绿光，包括宇文成骄，身上同样出现绿色标记。

　　“这是怎么回事？”她看向自己觉得好难看。

　　“老家伙来了！不，是老家伙打发鹰犬过来追杀。”李辉通过白泽练气符望到三道有些熟悉的气息，虽然非常遥远，却知道他们是释魔天，僵尸魔主僵不陀，还有冷如玉，三人与之前相比强得不是一点半点，那僵不陀本身就是大神通者，受到削弱跌入谷底，这才几天就恢复过来，而且气运更胜从前。

　　“你有很厉害的敌人，所以才急着提升实力。”宇文成骄摆出一副了然于胸的样子，忽然呵呵笑道：“不如这样，我们扮作小夫妻回门探亲如何？宇文家好歹是玉界的三大世家，有好几位老祖在上面罩着，相信这些家伙不敢造次。”

　　李辉直摇头：“还是算了，我自己惹下的麻烦自己解决。还好不是老家伙亲自赶来，我多少有些明白他的处境了，皓魔境太过沉重，他无法离开太远，活动区域只在魔界，不知道玉界有没有人可以与他相提并论。”

　　“皓魔境？”宇文成骄显然听说过这个地方，回忆片刻说：“我听我们家老祖说过，玉界还真就没有人能与皓魔境主人相比，不过天界好像有两位隐世不出的至尊超过皓魔境主人。”

　　“两名？”李辉有些不敢想象，那种程度的修士在天界竟有两名，是不是说天界的整体层次高过玉界？

　　“敌人还有多久赶到？”宇文成骄捏了捏拳头，她现在可不是娇娇女，已经感受到弹指神通的强大，正想找对手试试自己的程度。

　　“最多两个时辰他们就会到达。我去合道山走一趟，你在飞舟等着，叫光岚随时准备好起航前往卷帘世界。我并非怯战，而是状态实在不佳。况且那个老家伙能派这三人前来，肯定安排了后手，不是那么容易对付的，除非我们再次动用完美之剑。”

　　宇文成骄将脑袋摇成拨浪鼓：“呃，那剑太可怕，还是算了吧？我感觉它刚刚复苏，还没有准备好，一旦准备好非将咱俩吸成人干不可。”

　　李辉点了点头，他也有同样感觉，第一次使用完美之剑最安全，等到第二次使用必生不祥。

　　他取出拳头大的黑锁交到宇文成骄手中，叮嘱她多做参悟，希望能够破解问心锁的奥秘百尺竿头更进一步。

　　话不多说，李辉迈开大步丈量大地，几步之后就到了人烟鼎盛大城，又走了几步距离合道山已经极近，不过他忽然停了下来，紧守一条界限没有前进。

　　“这就是合道山？”

　　普通修士远望，哪怕目力再强也看不到合道山。李辉不同，他能望气，看到天地间存在一股非凡气焰，气焰之中有一座大山上下沉浮，端的不凡。

　　“嘶……”

　　虽然无法靠近，可是李辉看到了一丝大道之殇，心中震惊：“与心语婆婆一样，在合道之际遭遇了毒手，到底是谁在阻止巅峰修士合道？皓魔境老家伙一定有所察觉，所以无论看起来多么苍老都不愿踏出那一步。”

　　这真是大恐怖，合道修士在最脆弱之际受到狙杀，那么说天下间还有合道修士吗？幕后黑手来自何方？

　　李辉静静站了好一会，极力消化心中的惊恐。当他缓过心神，再次看向合道山，滤去那一丝惊心动魄的大道之殇，只观看此人合道时的道痕。

　　“妙，妙哉！此人主修五行之道，最为基础的东西经他演化竟然这般奇妙。”


第九百九十八章 鬼蛊子“献身”

　　李辉并未靠近合道山，山中有五名高人或坐关，或悟道，他们皆修五行之道，希望借合道山的余韵步入巅峰。

　　可惜这五人不知，走别人的路很难超脱，真正的道在自己脚下。在李辉看来借鉴可以，融入他人之道难免落入下乘，所以他远远观望就好。

　　看了能有一炷香时间，他自言自语道：“这五行分作先天五行，后天五行，演化开来又分为逆五行，正五行。天地五种基本元素相生相克，道生一，一生二，二生三，三生万物，就此化简为繁。有没有可能让五行符箓自行演化，仅以灵符为基送到天地间化作道符呢？”

　　李辉微微一叹：“显然是不行的，那需要悠久岁月沉淀，还需要拥有一定气数，否则晋升时难以渡劫。我现在需要速成之法，五行符箓的话？先天后天，正逆和顺……有了，不用那么麻烦，魔灵也有五行之分，五行受到魔性侵染变得非常极端，有机会合练出五绝五极道符。”

　　脑海闪现灵光，李辉朝着合道山方向拜了三拜以示谢意，然后从哪里来回哪里去，驾驭飞舟离开千岁大世界，不多做停留。

　　那僵不陀三人显然已经发现标识，正在加速赶来。幸好白泽练气符洞悉吉凶祸福，提前一步示警，知晓敌人携重宝镇压气运而来，等闲阻挠手段全然无用，想来见面之后必有一场恶战。

　　李辉之前驱使完美之剑耗光了体力法力，就算恢复速度不慢，十天之内也不宜出手，所以他选择暂避锋芒。

　　三十六头多眸巨兽一起拖拽飞舟加速，等到僵不陀三人赶到千岁大世界，李辉早跑得没影了。

　　只见一名光着上身，挎着一把戒刀的大和尚落到地面，他看向飞舟压出的痕迹怒道：“岂有此理，主人说得对，那小子有一张可以趋吉避凶的符箓，之前我们那么倒霉正是此符威力。”

　　“哼！”冷如玉站在空中冷哼，她背后的披风缓缓飘动，冷漠说道：“你叫得还真顺口，每天主人长，主人短，好像无比顺服，其实心里如何想只有你自己清楚，我最讨厌口是心非之人。”

　　“小娘们，你就会横挑鼻子竖挑眼。本座敬畏主人，感念主人赐予的这具身躯有错吗？心中如何想的不重要，重要的是时时刻刻表达出来，让主人听到之后身心愉悦。”这大和尚正是释魔天，他在皓魔境得到巨大提升，甚至降服了荼蛇戒刀，已经稳稳步入上位魔尊行列，且魔佛同修，手段自是强横。

　　“好了，你们两个清净一些。”白发男子嗖然而至，正是僵尸魔主僵不陀。他扫了冷如玉和释魔天一眼，二者立刻收声，大神通者就是大神通者，要比他们两个强势许多。

　　释魔天上前一步问：“大人，这小子跑得太溜了，接下来我们如何行事？”

　　白发男子负手而立，捏紧拳头冷笑道：“你不是说李辉的根基在蛮巫世界吗？那好，我们去蛮巫世界等他，他若不来，就灭了整个蛮巫。”

　　“蛮巫世界啊？那里可有些远。”释魔天赶紧抱拳：“遵大人法旨，我们就去蛮巫世界等他。”

　　三人做出决定的同时，李辉通过观气发现了一些征兆。

　　“不妙，有一股凶狂恶意向蛮巫世界袭去，释魔天……他知道蛮巫世界……”

　　李辉并未自乱阵脚，虽然蛮巫世界有着他在意的人，但是以多眸巨兽的脚程计算，有十天的时间作为缓冲。只要利用好这十天，完全可以做好准备大战一场。

　　“光岚，继续加速！”命令传达下去，光岚急忙动用众多玉符，就见一枚又一枚如同玉牌的玉符飞向多眸巨兽，从星河之中汲取星力。

　　李辉正在与时间赛跑，多眸巨兽出力颇多。

　　僵不陀三人也去了合道山，他们并非观望，而是与坐关的五位高人拼杀一场，之后蛮横占据合道山休整一夜，等到他们离开千岁大世界的时候，李辉一行人已经进入卷帘世界。

　　卷帘世界又叫外世界，其中还有更为广阔的内世界，有一处所在名叫八道槛，远远望见八道残破门槛横隔于雾霭之中，传说此地是仙劫之前鲤鱼跃龙门的地方，也许连接着龙宫。

　　李辉仅看了一眼就重视起来，对欧阳荀等人说：“我可以肯定，此地连接着龙宫，不过里面非常危险，布满岁月狭缝，并且残留着万古劫力，就像一座即将倒塌的宫殿，也许只要一击就会破碎。之前有许多高人来过此地，可是他们全部裹足不前，没有一个人敢冒险进入。”

　　“不对啊！”欧阳荀疑惑道：“我听人说，有人进去看到了一些遗迹，这才辨认出此地的来历。”

　　李辉摇头：“他们进入的不是真正龙宫，只是风化的外殿罢了！若非我对龙宫有着不一样的见解，必须进去看一看，否则也会转身离开的。龙宫破损成这个样子，已经没有任何价值。”

　　“那大人……”欧阳荀看到李辉正在看大青蛙鬼蛊子，笑道：“哈哈哈，对啊！我们身边有不怕打压的，那龙宫真若坍塌，鬼蛊子肯定扛得住。”

　　“呱，呱，让我跟来果然不安好心，你……你们不要过来，本蛤这就卷铺盖走人。”鬼蛊子哇哇大哭，上了李辉的贼船之后，它每天提心吊胆，终究还是躲不过这一刀！

　　李辉抓住大青蛙，在它的脑门上贴上一张储物符，说道：“这是一张储物符，封存了十多只魔灵可以在各种环境中沟通，所以我与你同在，不要怕。”

　　“屁，忽悠本蛤进去挡刀，我身上只有十二层封印，如果有几千重还差不多。”鬼蛊子正要乞求，哎呦一声惨叫被李辉踢了出去，远远留下话音：“大人，你这就让我上阵啊？连护身符都不给。”

　　“现在家里穷，下次肯定给。”

　　“呱，还有下次啊？”鬼蛊子那个气，就见眼前光影快速向后挪移，它刚刚射入一座古老的门庭，周围便轰鸣巨响，龙宫开始塌陷。

　　“哇啊啊，点化之恩也不是这么报答的，本蛤不干了，不干了……”鬼蛊子刚要跑路，门庭轰然倒塌阻断了去路，真个欲哭无泪。


第九百九十九章 遥感道二十三

　　“本蛤，本蛤出去之后，一定，一定……”

　　鬼蛊子正说着，贴在脑门上的符箓传音道：“一定什么？散伙走人啊？呵呵，你养得起那些服侍你的魔女吗？”

　　“呃……”鬼蛊子就像被人卡住喉咙，说不出话来了，它养着好多魔女，这是一笔庞大开销。

　　李辉好笑的说：“看看周围环境，不要老是冲着一个方向，你能看到的情景，我都能看到。”

　　“啊！好多灰尘，还有柱子。”鬼蛊子反应过来，转身打量周围环境，原来门庭两边的巨柱倒塌下来刚好架在一起，将它圈在中央，所以并未受到撞击。

　　“哈哈哈，我没事，哈哈哈……”有道是乐极生悲，两边的巨柱本就不稳，它这时大笑立刻崩塌。轰隆隆爆响之中泥沙俱下，岁月狭缝喷出劫力，绞碎地水火风，威力恐怖得一塌糊涂。

　　“哇哇哇，痛，好痛……”鬼蛊子像球一样，从犄角旮旯滚了出来，连续蛙跳躲开各种凶险逃命，根本没听清李辉说什么。

　　等到它慌不择路，逃到一处角落喘息，这才听到李辉说：“错了，跑错方向了，这里更危险。”

　　“啊？”鬼蛊子一愣的工夫，耳轮中隆隆巨响，感觉头顶上整片天空砸了下来，滞留多年的劫雷和劫火一起俯冲，砰砰乱响之中毁去此间一切。

　　淡绿色光纹向外扩散，冲击破坏了鬼蛊子身上的封印。

　　“呱呱！”从大青蛙体内跳出一只大牛蛙，怪眼圆翻，用力踏脚道：“本蛤就知道，从外到内所有封印和蛙类干上了。”

　　李辉贴在鬼蛊子脑门上的符箓同样破损一层，内层自动向下陷落，依然贴在牛蛙的脑门上。

　　“小心，此地不容小觑，如此快就毁灭了一层古老封印，比我预计的时间提前了好多。”

　　“老爷，我想回去。”鬼蛊子开始耍赖。

　　“道路堵截，你知道哪里是回来的路吗？龙宫中气息混乱，只能通过魔灵之间的奇异联系与你说话。”

　　“这可怎么办？”鬼蛊子来回蹦跳起来，突然听到“嘎嘣”一声响，地面被它跳出三尺宽的裂缝，吓得它赶紧向旁边挪动身体。

　　这时才想起来躲闪，早干什么来着？也不看看地方就蹦蹦跶跶，结果害苦了自己。隆隆巨响继续向下塌陷，真是倒霉催的，它竟然遭遇了第二波坍塌。

　　“呱，呱……”鬼蛊子不知道自己落入尘埃中，还是落入流沙中，感觉身子正在打旋，晕头转向向前冲去，心中发誓再也不收集魔女了，一定是老爷看着眼红，所以才想办法整治它。

　　“轰……”最后一声巨响，让鬼蛊子清醒过来，不过撞击太过凶狠，而且落入了一大片万古未消的劫之中，牛蛙身躯当即燃烧起来，烧得噼里啪啦乱响。

　　“啊，哇啊啊，怎么可以这么痛？”这家伙是痛清醒的，劫火除了炙烤身躯，还在炙烤神魂。

　　快要烤熟的牛蛙蹦蹦跳跳向外跑，慌不择路非但没有跑出去，反而朝着劫火深处移动。等到鬼蛊子察觉不对，脚下打滑落入无边火海之中。

　　“哗，哗，哗……”火海竟然像海洋一样泛起浪花，而且形成海浪声，鬼蛊子发誓上辈子和这辈子都没有见过如此诡异的情景。

　　牛蛙快速向前游去，还没有看到对岸，身体已经化作毒水向后洒落。

　　又除去一道封印，从牛蛙身体中跳出一只体型稍小的猪鸣哇，因为叫声像猪所以称作猪鸣蛙。

　　此时此刻，鬼蛊子已经没有心思去想哪个缺德带冒烟的家伙竟用猪鸣蛙来做封印，它的心中仅剩下祈祷，希望这具身躯可以多坚持一会，不要那么快挂掉。

　　也许是祈祷生效了，也许是这只猪鸣蛙抗火，疯狂向前窜动之时掀起一溜火浪，不知道什么时候随着一声巨响，它已经砸入岸边。

　　“咳，咳，老爷你还在吗？”鬼蛊子现在最怕的事情是符箓受损与李辉失去联系，真若那样可怎么活呀？茫茫火海不知归处。

　　“放心，这符箓有很多层，你毁去一层封印，符箓自动陷落一层，你们之间已经不分彼此。”

　　“啊！那还好，还好。”鬼蛊子放下心来打量火海，脸色突然变得很差，原来它根本就没有游到岸上，而是登上了一座小岛。

　　李辉传音说道：“好东西，你难道没有发现这座岛屿是龟壳吗？在火海之中炼化多年，背部裂开许多玄纹，很适合用来镇压气运。有这具龟壳在，白泽练气符恐怕都无法夺取气运了。”

　　话音还在，鬼蛊子用力跺脚，震去岛上堆积多面的污垢硬痂。

　　“你在做什么？”

　　“收宝贝啊！”鬼蛊子十分欢喜：“我就喜欢龟壳，立志做一只背着龟壳的青蛙。”

　　“瞧你那点出息。”李辉气得差点呛到，传音道：“鼓风总会吧？这龟壳漂在火海中，你拿它当船使，向左手边走。”

　　“嘿嘿，小的知道了。”鬼蛊子十分高兴，赶紧鼓风。

　　“那是右边，给我回来。”李辉恨不得踹这蛤蟆几脚，原来这家伙左右不分，难怪胡乱蹦跶。

　　鬼蛊子赶紧驾驭龟壳向左，竭尽全力鼓动风力，它忽然后悔不迭的说：“老爷，我忘记自己会腾云驾雾了，刚才好傻，怎么不飞过来？”

　　“我还以为你看出来了呢？高处比低处危险，火海之中的劫火不是真劫火，乃是经过许多年沉淀形成的虚火，空中的火才是真劫火，那是你吃不消的真火。”李辉忽然说：“等会，停在原地，我有感应。”

　　鬼蛊子赶紧停下，脑门上的符箓开始烁烁放光。

　　不多一会，符箓喷射出一道明亮光束，射向未知狭缝，李辉不由得大喜：“有门，龙宫一角落入道二十三世界，龙宫之间确实存在联系，也许可以用银蛇手镯定位，建立一条两界通道。”

　　李辉遥遥感应道二十三世界，觉得其间隔阂太多，他立刻祭起四象宝珠，联系道二十三世界附近的魔灵。这魔灵在老家就是域外天魔和域外魔头，前者在道二十三世界青冥层外，后者在其他世界的青冥层外，比如正在与道二十三世界交战的魔元世界，同样有魔灵活动的踪影。

　　就算佛界也有魔灵存在，只不过数量极为稀少罢了！

　　“咦？”李辉有了惊人发现，心道：“原来道二十三世界与外界世界的光阴流速不同啊！”


第一千章 五绝五极

　　如今李辉的眼界已经不同，他回过头来再看道二十三世界，洞悉了一些隐秘，对家乡即将面对的命运感到担忧。

　　“我出来之后，老家只过去两年，光阴流速竟然相差十倍。”李辉震惊：“所以道二十三世界看上去要比外界古老，如此一来老家如同滞留在过去的岁月，所以无论功法，还是法宝都很落后。唯有符法因为道痕石的关系，与外界的发展进度差不多。”

　　道二十三世界的道痕石确实较多，外界相对较少，而大多数符法是由道痕石演化而来。李辉今天方知缘由，有种恍然大悟的感觉。

　　此刻，他只能观看老家，而无法做出任何改变，就这还是依托魔眼君和众多魔灵的力量得以实现，光靠自己的力量远远做不到。

　　不过，这已经令他心满意足，远远窥探众多神秘，暗自记在心头，震惊之余捏紧拳头，知道没有挫败皓魔境张遮天的实力，回去恐怕无用。

　　“奶奶的，不知道几个老家伙发现了葬仙坑，多年来进行布局，或者就是从葬仙坑走出去的修士，转过头来祸害家乡修士。”李辉咬牙切齿心中生恨，唯一让他感到满意的是，送回去的造化之力足以再起五座泰山了。

　　“嘿，十八座泰山太少，三十六座不嫌多，如果凑够八十一座泰山。他娘的，不管是谁算计葬仙坑，反正道二十三世界可以说不。”李辉计议已定，对鬼蛊子说：“鬼蛊，我要借助龙宫绞碎的金木水火土，再用你身上剩下的封印炼制五绝五极大道符。”

　　“啊？”鬼蛊子还未消化完这句话，就听老爷继续说道：“这符哪怕成为大道符，我都有办法压制免去劫数，可是最后合道必然引来可怕劫数，正好轰破此地将你解救出来，不过你的那些躯壳需要用来抵劫。我算了算，成算只有一成半。”

　　“等等，老爷，你不是开玩笑吧！成算只有一成半，你就让我挨雷劈，而且还是合道之雷。”

　　“哈哈哈，你觉得我像是开玩笑吗？那可是合道之符，威力之大无法估量，能有一成半成算已经非常了不起了，需要借助龙宫的残留力量成事，否则连一成半成算都没有。”李辉笑着安慰：“放心，你身上的封印一层比一层强，尤其最后那三层封印，强得不可思议！我觉得希望不小。如果你有个三长两短，我会准备一口最华贵的棺材。”

　　“呜呜呜，欺负人家！”鬼蛊子哭嚎起来。

　　“不要哭，这是绝佳机缘。你就像一颗怪蛋，孵了那么久也不嫌憋得慌，再不将你解救出来会成为一颗死蛋的。听我的没错，下面你要小心了。”李辉说着激发了鬼蛊子脑门上的符箓。

　　“呼”的一声，符箓燃烧起来，就见大量逆魔纹向外渲染，从四周的火海之中抽取黑色劫火烙在鬼蛊子的身上。

　　“啊呀呀呀，好痛，好痛啊！”鬼蛊子用力挣扎，忽然听到脑门上传来话音：“少装，逆魔纹帮你挡住了劫火噬魂，等到所有外壳崩落你再叫痛。”

　　“嘁……”鬼蛊子不叫了，逆魔纹确实帮它挡住了劫火对神魂的伤害，而且还利用劫火在关键节点上烙下符印。

　　很快，鬼蛊子身上布满深黑色烙印，那些逆魔纹从后背到肚皮丹田这个位置形成九层，环环相扣，等待吞噬龙宫的五行力量。

　　“好了！先抽取五行之火，不管先天五行，还是后天五行。不管万古劫火，还是道火，急急如律令，给我过来，疾！”李辉如同亲临，鬼蛊子的周身骤然变暗，开始吞噬所有光芒。

　　“轰，轰，轰……”无量劫火裹挟而来，鬼蛊子认命地闭上眼睛，心说：“老爷爱怎么折腾就怎么折腾吧！也许忍一忍就过去了。”

　　此刻，鬼蛊子开始蜕皮！

　　其实不能说蜕皮，而是从背部的最外环逆魔纹开始，一层接着一层向丹田烧去，等到将九环逆魔纹全部烧尽，仅剩下肚皮上巴掌大的老皮。

　　“呱……”鬼蛊子吐出一口黑烟，尽管隔着层层躯壳，还是感到燥热难耐！

　　在一阵嗡嗡响声中，以丹田处这块老皮为中心，又有新的逆魔纹和符印向外扩展，很快线条多得令人眼晕。

　　这是第二层躯壳，李辉通过合道山看清了五行的本质，竟然设置出十八环连锁逆魔纹，最大程度抽取水行力量，通过水火交冲使符箓晋升。

　　“来，给我成！”

　　周围哗啦哗啦直响，大水磅礴，水汽弥漫，还有无法描述的深红色劫水奔腾而来。古往今来从来没有人这样制过符，李辉乃开天辟地第一人，他将龙宫遭遇的毁灭力量全部吸入符箓。

　　“来，来，来来……”水行力量冲垮了鬼蛊子身上的躯壳，同样留下巴掌大老皮，就在丹田这个位置，交汇出不可思议道痕。

　　“继续，土行前来……”李辉步步为营，将绝地之中的五行力量化为己用。

　　五行相克一步步向上，等到鬼蛊子缩小了好几圈，肚皮上的老皮放出五色，化作一张不规则符箓，好像天然形成，上面没有笔迹，只有道痕。

　　鬼蛊子高兴了，周围变得空空荡荡，所有遗迹化作淡淡尘埃铺在地面上，除此之外别无他物。

　　无论龙宫中原来有什么，此时此刻全部烟消云散，成了五绝五极道符的力量，李辉那边如释重负，传音道：“小心，很快劫数就下来了。”

　　不用很快，四面八方黑光笼罩，鬼蛊子吓得瑟瑟发抖。

　　第一波劫数就是虚无亟风雷，等你听到风雷之声时，多半正在魂飞魄散，此劫只在一些古老典籍中出现过。

　　符箓开始合道，与大道同辉同朽，只要突破出去，可以调动天地之间所有五行力量，与白泽练气符相比未必高明，可是杀伤力绝对值得期待。

　　鬼蛊子不停逃窜，那符就贴在它的肚皮上，合道之劫自然冲着它来。

　　“哇呀呀，要死了，要完蛋了，老爷救命……”

　　“别叫，符力立刻送到。”李辉正在抓取卷帘世界的法宝碎片，由银蛇手镯转化出符力之后隔空注入五绝五极大道符。五色光芒向外刷动，使劫力至少减弱五成，成符之初便展现神威！


第一千零一章 蛙尽

　　鬼蛊子瑟瑟发抖，虚无亟风雷终于过去了，可是紫煌神墟火出现，围绕它一个劲打转，等到它反应过来，哇哇大叫道：“啊！怎么尽是高级玩意，我不干了，我要撂挑子，我……”

　　“呼，呼，呼……”紫煌神墟火发威，想要除去正在与五行大道合源的五绝五极符，鬼蛊子化作火球，身体崩溃开来。

　　这时候，鬼蛊子还有最后三层封印，也就是最后三层躯壳，只见一尊碧眼金睛石蛙出现。

　　此蛙一出，如山如印，稳稳当当坐在原地，紫煌神墟火再厉害，仅烧出浅纹便不得不作罢！

　　烧不动，符箓类合道之劫竟然奈何不得石蛙。

　　“呱，呱……”鬼蛊子顿时觉得威风八面，腆着肚子任由五绝五极符吸收残留的紫煌神墟火。

　　不过，它高兴得太早了，这枚五绝五极符夺天地之造化，蕴五行之华章，乃是李辉从合道山得到灵感，并结合逆魔纹和众多五行符印炼制而成的极道之符。

　　也就是说合道之前先极道，为了追求威力极尽五行相克之功，所以此符若想脱颖而出，遭受的劫数必重，不是那么容易化解的。

　　耳边轰鸣之后传来呼啸，鬼蛊子瞪大眼睛，看到四面八方涌起烟尘，此乃息壤葬天土，不是息壤胜过息壤，连天都能埋葬，霸道绝伦。

　　“呜呜呜，我……我的命怎么那么苦？”鬼蛊子欲哭无泪，如果落入息壤葬天土中，这土会大力挤压，有几层躯壳都要闷死挤死。

　　很快，鬼蛊子发现情形没有那么糟。全因龙宫所在区域遭受万劫侵蚀多年，又因为五绝五极符引走了所有五行，所以这个地方空空如也，比虚空还要空。息壤葬天土进来之后要先填满左右，这样才能将正主埋葬。

　　外围形成土层向内压缩，不过龙宫所在无边广大，这息壤葬天土填到一半就有些填不下去了。

　　最终，息壤葬天土埋葬了龙宫所在，仅余百里地界给后面的合道之劫铺路。

　　当鬼蛊子看到土壤之中生出一株株金色向日葵时，不由得大叫道：“格老子的，本蛤就知道没有那么简单。”

　　这些金色向日葵也是劫，乃金葵向阳剑，很快成熟结出葵花籽，然后冲着鬼蛊子喷出亿万道金光，也就是葵花籽。

　　“噗噗噗，噗噗噗……”响声很独特。

　　积毁销骨是指不断诽谤使人毁灭，这些蕴藏可怕劫力的葵花籽同样积毁销骨，单单一颗喷射到鬼蛊子身上，威力忽略不计，可是数量一多起来足以集腋成裘，量变引发质变造成毁灭。

　　那么强的碧眼金睛石蛙居然面目全非，在金葵向阳剑的不断冲击下灭绝，显露出第二层躯壳。

　　与前面那些躯壳相比，这只蛙儿体型娇小，乃是一只大眼树蛙，翻着一双大眼睛看向正在凋零的金葵。

　　金葵凋零后化作金色溪流，如同挥毫泼墨般倾洒到空中，镇封了前后左右，此乃恶水金丹毒。

　　是水劫，亦是毒劫，引世间炼丹产生的丹毒前来攻伐，明明只有那些绝代道丹出世才能引动此劫，想不到五绝五极符出世，这丹毒同样来凑热闹。

　　“呱，呱……”鬼蛊子大为兴奋，想不到还有这等好处，普天之下它最不怕毒，甚至可以借毒力增厚修为。

　　“小心，这毒你未必承受得起。”李辉提醒道。

　　“嘿嘿，只要是毒，就没有我承受不起的。”鬼蛊子鼓起肚皮用力一吸，将恶水金丹毒全部吸入肚皮，然后它就感觉整个人，不，是整只蛙不都好了。

　　合道之劫岂容小觑？世间丹毒不断交汇衍生，实已达到可怕境地，哪怕只引动万一，也不是寻常毒物能够消受得起的。

　　虽说鬼蛊子不是普通毒物，却也吃坏了肚子，就见树蛙变成黑色，化作毒水流淌到地面。

　　“呱！”鬼蛊子并未放弃，它对毒素有种天生的痴迷，哪怕仅剩最后一层躯壳，依然将毒力死死囚在体内萃取毒性精华。

　　树蛙之后就是最后一层躯壳，乃是一只普通到不能再普通的稻田蛙，不过此蛙仅仅翻了一次眼睛，周围瞬间恢复平静，再无异样。

　　“咦？混元？”李辉震惊，这只稻田蛙全身布满道韵，脚踏道则，口鼻冒出大道之殇，简直就是逆天到不能再逆天的存在。

　　合道境界在仙劫之前称作混元，历万劫而不灭，染因果而不沾，与天道同在，与大道同存。

　　问题是，仙劫之前有这样一尊混元蛙仙吗？而且甘愿散去神魂化作封印，否则谁能命令此等存在？昊天上帝都不能。

　　李辉仔细感应，忽然笑道：“原来如此，怪不得曾经的仙界没有欺行霸市诛除鬼蛊子，而是想方设法封印它，原来鬼蛊正是混元蛙仙的神魂，乃开天辟地第一只青蛙，应该称作蛙祖。”

　　这只稻田蛙身上带有道痕，很容易让人读懂它的来历，不过好好的蛙祖不做，偏偏将神魂与身体分开，另辟蹊径走鬼道，这不是闲的蛋疼吗？

　　仙界的做法也奇异，用鬼蛊子的原身来封印它，李辉隐隐觉得不对，难道说仙劫之前就有人阻止合道境界出现？

　　“鬼蛊，感觉如何？”李辉来不及细思，赶紧询问。

　　此刻劫力依然存在，被混元仙体硬生生镇压到破灭。忽然之间，毒光井喷，鬼蛊子不做任何回应，以最快速度毁去自己的最后一层躯壳。

　　李自暗自松了口气，混元仙体出世必定引来不祥，那挥之不去的万古仙劫必然驾临，鬼蛊子似乎早就知道这点，所以积累了相当多毒力毁去原身。

　　混元仙体坚不可摧，却架不住悠久岁月以来一直侵蚀，加上恶水金丹毒发作，共同发力终于毁去道韵。

　　至此，鬼蛊子的躯壳全部耗尽，五绝五极道符应运而生。

　　不多一会，从灰烬之中走出一尊身影，看上去娇小玲珑，乃是一名皮肤有些奇异的少女。

　　此女并无妖气，也无魔气，头上支出两只尖锐鬼角，以沙哑嗓音急吼吼说道：“老爷，快给我送面镜子来，奴家要看看自己长得好不好看，本蛤总不能输给那些魔女吧！”

　　“咳咳，这个……”李辉将少女看得清清楚楚，老实说这长相真不咋样，怕这孩子看过之后直接抹脖子自杀。


第一千零二章 如何解锁？

　　鬼蛊子皮肤黝黑，脖子上生出一圈绿鳞，颧骨高得吓人，嘴唇向外凸出，屁股臃肿肥大，就这副尊容半夜走在大街上，无论胆小胆大都得吓死。

　　李辉不给她送镜子，她就自己施展水镜术，弄了一面镜子出来，照向自己的容貌。

　　“哎呀！”鬼蛊子一声叫，李辉暗道坏了，没想到这家伙痴迷地看向水镜说：“原来我竟如此美貌，比那些魔女漂亮一万倍。还好，还好，吓死我了，以为老爷你不给我镜子，是觉得本蛤很丑，怕打击人家呢！！”

　　李辉直挠脑袋，心说：“没错啊！我就是觉得你很丑，怕打击你，怎么回事？这副容貌居然稀罕成这个样子，真见鬼。”

　　忽然之间，李辉明白过来，对于连左右都分不清的鬼蛊子来说，能分清美丑才怪呢！害得他白白担心，生怕这孩子自寻短见。

　　“嘻嘻，原来化作人形如此简单，我好喜欢，溜达溜达。”鬼蛊蹲伏下来，依然像青蛙一样蹦蹦跳跳，看得李辉直拍额头，这个样子有必要化形吗？真是白瞎了化形两个字。

　　“呱，呱……”鬼蛊子用力一跳，竟然跳出了层层劫土，不用李辉前去挖洞解救她，自己就蹦跶回飞舟了，叫道：“三娘，二娘，呃，还有几娘来着，快迎接你们的主人，可把本蛤给累坏了，胜利完成任务。”

　　李辉赶紧对伺候鬼蛊子的魔女传音：“你们照顾好鬼蛊，之后我重重有赏，不要多说什么。”

　　那些魔女见到鬼蛊差点大叫起来，可是她们一个个都是人精，听到传音赶紧强装笑容掩饰。

　　“哎呀！小老爷化形了，我们就知道您最行。”莺莺燕燕围了上去，鬼蛊子就像凯旋而归的将军，至于称呼她小老爷，半点不觉得别扭，这是她争取了好久才争取来的称呼，不能扔掉。

　　欧阳荀和荀娘在旁边看着，过了好半天才反应过来，觉得视觉受到了一次污染，感觉与其让鬼蛊子化形而出，还不如原来的大青蛙跳来跳去，还能好看些。

　　李辉轻出一口气，他已经拿到五绝五极符，挥了辉手说：“我觉得鬼蛊这样很好，还是不要让她太过悲观了，徒增烦恼。”

　　“是，是……”欧阳荀和荀娘大点其头，要是叫这丫头知道美丑，不知道会惹出多少风波来。

　　宇文成骄冷哼一声，说道：“你们啊！口是心非，还是交给我好啦！帮着她修饰一番，也许没有那么糟？是吧？”

　　李辉看向她，笑道：“没有那么糟，还也许，还是吧？你心虚个什么劲？”

　　“好了，我们时间有限，日后再来观光，下一站去佛界雷音寺。”李辉掐算时间，觉得还能跑趟佛界，心想：“用五绝五极符来压制僵尸魔主，还有释魔天和冷如玉，不能小看这二人，轻敌的代价就是死，甚至比死更加可怕。”

　　想到这里，李辉忽然拍向四象宝珠，将镇压在梦界深处的周小英抓了出来。

　　周小英被张遮天恒定在半尺高，看起来颇为袖珍，她白发白衣，坐在玉石骷髅头上，眸子里全是寒意。李辉将她从牢笼中放出来，不思回报反而抢夺问心锁钥匙，所以一直镇压到现在。

　　“合作，问心锁。”李辉没有多废话，取来黑锁托在手中，周小英看到之后立刻瞪大眼睛。

　　“怎么可能？你……你是如何做到的？竟然令问心锁显化？哪怕当年那把钥匙的力量处于全盛时期，张遮天也无法令它化虚为实。”

　　宇文成骄站在旁边，得意的说：“傻眼了吧！那么大的岁数摆着一张臭脸，觉得自己曾经很厉害是不是？那是曾经，不是现在。李辉说了，合作解开问心锁的奥秘，可不要耍花招。”

　　“哦？”周小英仔细看向宇文成骄，啧啧称奇道：“小丫头不简单啊！能与这个李小子珠联璧合，神华内敛，祖庭广大，不知道是哪位高人转世，论年纪恐怕我还要叫一声前辈呢！”

　　“谁是你前辈？”宇文成骄直跺脚，刚才她嫌弃对方年纪大，想不到周小英牙尖嘴利转瞬间还回来，她自然不是这种老女人的对手。

　　李辉没有说话，他看向周小英，谨防对方突然发难。

　　哪怕周小英是一个被废的大神通者，也不是普通天尊可比，肯定留有强大后手，否则张遮天就不是囚禁她了，而是斩杀之后随手丢掉。

　　这个女人不简单，非常不简单，掌握着惊天秘闻。连镜仙云散儿都不知道的事情，她却熟知根源，所以既要合作也要防范，绝对不能大意，被她趁虚而入，飞舟上所有人都没有好结果。

　　危险吗？确实很危险，然而形势逼人强，李辉反复查验过问心锁，不知道如何使用，所以将希望放在周小英身上，要与她合作。

　　“呵呵！”周小英多聪明，很快弄清眼前的局面，不由得拿捏道：“原来你们不知道这问心锁究竟如何使用，我可以告诉你们，其实就是一层窗户纸，捅破了什么都不是，不过眼下欠缺条件，所以你们肯定捅不破。”

　　“什么条件？”宇文成骄嘴急，急忙问道。

　　周小英闭口不言了，转而看向李辉，等待主人许诺。

　　李辉淡淡说道：“无论问心锁有何好处，你占三分之一，我和宇文成骄各占三分之一，然后送你离开，此为道誓。”

　　简简单单一句话，却比真金还真，到了这种层次已经不屑于食言，除非对方又做出令他恼火的事情，否则就按道誓来做。

　　“还不错，我感受到了你的诚意。”周小英点了点头，继续说道：“你对我有恩，将我从笼中解救出来，本不该抢夺问心锁的钥匙才是，可是大道艰辛，以我这种状况不厚着脸皮多抢些机缘，显然是不行的。”

　　李辉无所谓的说：“不必多言，只说这把问心锁能给我提供多少帮助即可。”

　　周小英莞尔一笑，仔细端详黑锁说：“第一步需要去佛界，抓来十八名罗汉围绕这把问心锁诵经，经文不是佛经，而是一部魔经，再请高人绘制三千三百道符文。对了，好像李小子就是此中高手，这倒是省了。另外还需抓捕妖物，最好是有修为的厉害妖族，用作献祭之用。”

　　“你确定这样做有效？”李辉冷冷问道。

　　“自然有用，想要打开这把锁必须聚齐佛，道，魔，妖四者，缺一不可。”周小英笃定的说。

　　“哦？”李辉忽然双手合十，脑后绽放金光说：“抓捕十八尊罗汉太麻烦，换做我这个转劫如来是不是更好些？”

　　“咦？”周小英大为惊奇，然而还有更加令她惊奇的事情，李辉突然释放出冲天妖气……


第一千零三章 梅花

　　“你……”周小英仔细看向李辉，赞叹道：“不可思议，你竟然兼修佛道和妖道，而且全部走上巅峰，贪多嚼不烂好像在你身上不存在。”

　　“不用寻找妖物那么麻烦！”李辉并拢双指，在身上来回划动。

　　他陡然之间将所有妖气斩落，甚至斩出一大块新鲜血肉，托在手中说：“我直接献祭自己就行了。你刚才说错了，贪多嚼不烂在我身上依然成立，所以能舍则舍，之前舍得不够干净。”

　　“呃？”周小英的脑门见了汗，她突然发现自己做错了一件事，大错特错啊！绝对不该得罪这小子，能够如此痛快自斩之人，而且斩出了大功果，纵观历史都不是普通人，这是大恒心和大毅力的体现，之前她真是晕了头，敢和这种人物过不去。

　　接下来，周小英看向李辉，眼中透出一股敬畏，她终于意识到，为什么张遮天拿李辉的主魂没有办法了，因为昔日的狠人遇到了现在的狠人，比狠比不过。这样年轻的强者，日后如果成为大神通者，必然站在绝巅之上俯瞰天下强者，乃绝巅之巅。

　　李辉笑道：“可以将魔经告诉我了吗？”

　　“你竟然如此简单就凑齐了全部条件。”周小英除了敬畏，还有些嫉妒，面对这种年轻一辈的天骄，她突然感觉自己老了，真的老了，已经跟不上年轻人的发展速度。

　　时间不大，李辉的脑海中浮现出一篇魔经，他随着经文念叨起来，仿佛窃窃私语声，又仿佛岁月深处走来一尊大魔。

　　突然，他停住经文不再诵念下去。

　　周小英正听得入迷，愕然道：“怎么停了下来？”

　　李辉琢磨片刻，说道：“周前辈，是谁将这部魔经交给你的？真是害人不浅，如果真的按照魔经诵念下去，会从岁月深处钓出许多大魔，他们不甘心灭亡，想进入现世血祭亿万生灵。”

　　“不可能？这部魔经乃我家祖传。”周小英说到这里，忽然若有所思，以她的聪明不难发现疑点。

　　宇文成骄急了：“那我们还有机会打开问心锁吗？”

　　“有机会！”李辉十分开心，因为他突然洞悉了问心锁的实质，与其说是问心锁，不如说是镇魔锁。这把问心锁镇压着仙劫之前的魔头，他们不甘心就此灭亡，想尽办法想要回到现世。

　　仙劫之后，那些仙在做着同样的事情，想尽办法进驻现世成为暗仙。

　　李辉沉吟片刻说：“那张遮天成功了一次，不知道用什么办法召唤出一尊大魔，早在多年前就侵占了他的身体。所以他看似这个时代的修士，实则早已成为大魔进驻现世的注脚。我让问心锁由虚变实，实则加强了封印，所以诵念魔经之时能够及时醒悟。这问心锁嘛！？确实有问心之能，可以堕入魔境淬炼心神，不过在我看来流于下乘，不问这个心也罢！”

　　“这？”周小英突然发现自己坚持多年，到头来只是一个骗局，心中何其苦也？她开始不断摇头，指向李辉说：“不，你说谎，我不信，这把锁暗藏合道机缘，乃是十三朵易数梅花。”

　　“哦？”李辉呵呵一笑：“你终于说出来了，这把锁确实暗藏着一剪梅，不知道是昔年何人所留，问心锁在外，那一枝梅花在内，死死镇压住仙劫之前的魔道气运，否则仙人们可没有传说中那般潇洒。”

　　“真有？”周小英忽然出手，又犯了老毛病夺取问心锁，这次李辉没有拦着，也没有镇压她。

　　“哈哈哈，我就知道祖上的话没错，为了这支梅花，我赌上了全部，它注定是我的，是我的。”

　　周小英披头散发，就像跳井一样跳入问心锁，身影一下子消失不见，惊得宇文成骄赶紧上前抓住问心锁，生怕这把锁飞走。

　　李辉摇头道：“不用管她了，之前看走了眼，周小英为了问心锁产生了巨大执念，可怜一代英杰执迷不悟，再想回头已经晚了！真正的周小英在这。”

　　李辉将周小英一直端坐的玉石骷髅头摄到手中，叹道：“原来人早就死了，全身在执念之中燃烧，只留下一颗如同舍利的玉骷髅，那老家伙张遮天故意留着执念，也许是想在关键时刻钓出其他魔头做打手，反正没安好心。”

　　“轰隆隆……”问心锁突然剧烈震动起来，宇文成骄没有拿住摔了出去。

　　“咔嚓！”问心锁居然碎了，表面出现不少裂纹。

　　“啊？”宇文成骄吓得一哆嗦，生怕下一刻有魔头跳出来。

　　李辉并未感到吃惊，他想了想用手指蘸着自己的妖血在空中书写起来，血迹蜿蜒如龙，铁画银钩，力透虚空。

　　所有符印错落有致，如同大钟飘在空中，正好对准下方的问心锁。当李辉收笔，忍不住面露惊奇之色，对宇文成骄说：“有些事似乎注定了，只不过层次太高，我不能提前洞悉，好似冥冥中自有定数。我随心书写，正好三千三百道符文，以妖血为墨书写而成。”

　　宇文成骄认真看去，惊讶的说：“果真如此，一个不差，三千三百道符文，这是必备条件。”

　　“道，深不可测也！”李辉点了点头，不再纠结此事。

　　他盘坐下来开始诵经，口中诵念的经文依然是周小英传给他的魔经，不过不是正着念，而是倒着念。

　　魔音抑扬顿挫流向问心锁，宛如悼词，又如敕令，当空所有符文受到引动，围绕问心锁快速转动起来，不片刻吸出大量梅花花瓣，从空中纷纷扬扬洒落而下。

　　李辉看到这些梅花花瓣忍不住大笑，对宇文成骄说：“我们的机缘来了，赶紧踏着这些梅花花瓣前行，大道就在前方。”

　　“啊？”宇文成骄有些莫名其妙，突然发现脚下出现一条铺满梅花的大路，光影摇曳间李辉已经踏上这条大路向前冲去。

　　“哼，跑得那么快？”宇文成骄忽然意识到什么，向身后看了一眼，发现自己原地盘坐笑颜如花，什么时候神魂出窍竟然不知。

　　李辉在前方呼唤：“道友，还不快马加鞭？我们只有三炷香时间。”

　　“啊？你怎么不早说？”

　　宇文成骄急忙向前行去，路上所见一切令她惊得合不拢嘴，玉界，佛界，魔界，天界所有世界向她敞开大门，似乎可以占据这些世界的气息，尽管只能占据一点点，可是汇聚到一起也足够她成为天尊中的至尊了。


第一千零四章 大盗偷天

　　李辉和宇文成骄神魂出窍，踏上了一条梅花铺就的大道。

　　这条路穿梭于诸天之间，每步踏出都有不一样的感受。单独进入某处世界时，你会觉得彼方世界不同，可是适应之后便不放在心上，可是此刻每步都在经历不同，反差极大，对于各种世界的认知一下子达到非凡高度。

　　二人均是心思细腻之辈，妙悟诸天存在真谛，激发出许多灵感，对道的领悟踏上新的台阶。

　　终于，宇文成骄追上了李辉，嘟着嘴说：“你就知道撒丫子往前跑，也不等等我。”

　　李辉开心大笑：“见猎心喜罢了！如今回头看去，道真是妙不可言。你我二人与问心锁封存的一剪梅有缘，那周小英的执念向锁中一跳，搅乱了问心锁之中的气息，所以你才拿它不住掉落在地。问心锁碎裂一次，前前后后备齐条件，这才使你我得到这次绝世罕有的机缘。”

　　宇文成骄觉得非常不可思议：“你是说有人在冥冥之中布局，要在某一天，某一刻，在特定条件下由你我二人开启机缘？”

　　李辉说道：“不错，这问心锁和问心锁的钥匙来自仙劫前的道祖，也许并非布局，只是根据问心锁的一次梅花易数推演。老人家坐在光阴之河的上游，随意向河中丢了一枝梅花，待到特定时间，特定地点，特定条件全部达成，住在下游的人就能得到这支梅花，凑不够条件的话继续流传下去，说神奇自然神奇，说平常也平常。”

　　“哦？”宇文成骄摇了摇头，显然没有听明白。

　　李辉笑道：“你就当住在河流上游的老头没事干，向河里扔了一只漂流瓶，正好被你我捡到。”

　　“嘁，那么简单的事情说得那么复杂。”宇文成骄回了一个白眼，转而看向四周说：“这什么特定机缘具体有啥用？我怎么觉得自己很快就能成为天尊呢？”

　　李辉拍了拍额头，郁闷道：“你应该顶顶聪明才对？难道是上次看我习练功法悟道，把所有灵慧用光了？嗯，很有这个可能。”

　　“别废话，不是时间有限吗？赶紧告诉我。”宇文成骄没好气的说。

　　“呵呵，确实时间有限，不过我刚刚发现，在这条路上可以不断延续时间，因为诸天有很多光阴之力嘛！将一天拉扯成一百年不算什么。”

　　“啊？要走一百年那么久？”

　　“笨蛋，我是打个比方，孤男寡女相处一百年，哪怕只有神魂在，我回去也不好和九真交代！”

　　“你，你，你……”宇文成骄气得说不出话来。

　　“哈哈哈！”李辉大笑，甩动袍袖向前走去，边走边说：“如何成为天尊，你总该知道吧？”

　　宇文成骄冷哼道：“这谁不知道？天尊要占据某方世界的气数，像那种经过多次升华的大千世界还好说，可以承载百位天尊。可是那种没有经过升华的大千世界也许只能承载一到两名天尊。我踏上这条路之后就有感应，似乎可以从彼方世界抽取一点点气数过来，集腋成裘或许可以成事，然而这种方法太过零碎，会搅乱自身气息的。”

　　李辉边走边回话：“你说得很对，集腋成裘看上去很美，可是结构太过松散，远远不如那些经过七八次升华的大千世界，所以得到机缘是一方面，如何利用好这次机缘很考验人。尚幸我有白泽练气符，可以悄无声息加大占有彼方世界的比重。又有四象宝珠作为依托，很适合引动世界之力注入进去，节省十万年苦功不是梦。”

　　“那是你，我在问我怎么办。”宇文成骄气得直跺脚，她是个急脾气，与李辉这种肉肉的性子过不到一起去。

　　“你是心语前辈啊！还用问我吗？只需要一点世界之力为引，见到既拥有，很容易拥抱整个世界。也就是说，你心中有了这些世界的印象，便等同占据诸天，真羡慕九世心语大成之后的境界，我只能依靠神心符引动世界之力发展四象宝珠，希望能够尽快明确自己的大神通。”

　　“这不是空想吗？”宇文成骄愣在原地。

　　“哪里是空想？需要一点点世界之力做引子，古往今来这种机缘可能从未出现过。你将成为拥抱诸天的女人，想想就觉得高大上。”话音到此，李辉回头望去，就见宇文成骄双眼迷蒙。

　　“这么快就进入状态了？”李辉无比羡煞，继续向前走：“不去管她！这大盗既大道，大盗偷天，逮住机会不把金山银山搬回家，那我还活个什么劲？”

　　李辉开始下手，神魂快速膨胀，化作一尊白泽，煽动双翅向前疾驰，像是那种不知名的小千世界和中千世界，他一点不客气，直接控制气数成为世尊。遇到大千世界也尽量侵蚀，能拿多少就拿多少，尽管引动的世界之力不算多，可是架不住诸天向他敞开后门，大盗已经进屋。

　　之前占据彼方世界气数，需要消耗好多符力，还要借助星力顺着星河扩展。要知道很多世界距离星河遥远，占据数量相对有限。现在可方便多了，随风潜入夜，润物细无声，悄然之间彼方世界就有了他的气息，不再是过客，而是反客为主成了主人。

　　要不然怎么说大盗偷天呢？李辉在鲸吞诸天，东边搬块瓦，西边搬块砖，这格局也就成了。

　　“对了，还可以抽取一些光阴之力，无法用在他处，却可以加快四象宝珠之中的光阴流速。”

　　机缘难得，李辉加大搬运力度，心中想：“我已经在那些魔灵身上种下符根，一代两代之内看不到成效，三代之后可以看出少许端倪，十代之后就可慢慢改变，所以说时间真是好东西。”

　　“轰……”背后传来震动，李辉不用回头都知道，宇文成骄突破了。

　　修士晋升天尊会有大道劫，然而对宇文成骄来说根本不是个事。她成为下位天尊之后，片刻工夫便步入中位天尊行列，再一步进驻上位天尊层次，抬起手臂轻轻一挥驱散了晋升之劫。

　　“唉！人和人没法比！”李辉不做他想，毕竟心语经历一世又一世，根基在那里摆着，人家付出得更多。

　　宇文成骄目透穹苍，以古老雅音说道：“这一步应该走对了，杀劫以葬仙坑作为开端，也以葬仙坑作为结束，荡荡天门万古开，几人归去几人来？诸天逃不出宿命轮回。他，这个时代的道德天尊，能否超脱？”

　　目光由穹苍移向李辉……


第一千零五章 魔灵入侵

　　李辉在梅花路上走了一遭，当神魂归来之际，四象宝珠虎啸龙吟，青龙，白虎，朱雀，玄武纷纷活了过来，犹如桌子的四条腿，稳稳撑住小千世界。

　　“过了多久？”李辉仔细察看，他尽自己最大努力搬运光阴之力，与世界之力一起注入四象宝珠，神魂出窍无法兼顾太多，所以直到此刻才能察看收获。

　　略微感应，他忍不住大喜。

　　四象洞天之中已经过去五万六千年，本来不可能这么快，可是受到世界之力的催化，连光阴流速都跟着加成，累积起来做到了一瞬千年。

　　经过五万六千年繁衍生息，魔灵不停改造四象宝珠中的小千世界，还有魔眼的梦界，也经过极限发展，取得了丰硕成果。

　　之前李辉还不敢说完全融合梦界，现在嘛！那是真的融合其中，不分彼此，与魔灵世界如影随形，成了影子世界。

　　魔眼已经认命，他反抗了多年，然而梦中有梦，每次突破出去都看到一张入梦符。最后一次距离真实世界只有三层封锁，可是他不知道，被耍得死去活来，哭嚎着发下道契，甘愿生生世世为仆为奴，这才得到自由，不用在梦中疯来疯去了！

　　李辉的符法修为越来越高明，不要说一只魔眼，再厉害的敌人落到他手中，只要不是一次性突破出去，他都有办法磨去对方的锐气。

　　太极就是一个圆，转来转去几人能跳出这个圈？他将符道看成太极，只需对某人立太极，可以进行全方位封锁，连无限险恶的东海龙宫都被他炼入符中，还有什么事情不可以做到？

　　此时此刻，李辉动念之间已经明晰四象宝珠中，每只魔灵的用途。之前他已经花费大量时间研究魔灵，却仅止于表面功夫，达到可以设置符根的程度。如今符根成长起来，在魔灵之间渐渐成为参天大树，这个可就厉害了。

　　很多魔灵的能力隐藏得很深，而且带着双重能力，或者三重能力，现在全部印于脑海，了如指掌，收获之大无法用道理计量……

　　这时，宇文成骄睁开双眼，看向怀中的问心锁，不由得惊道：“我出现幻觉了吗？这锁明明碎裂了。”

　　李辉回头看向她，莞尔一笑：“是耶非耶，似幻实真，看到的未必是真。”

　　“你好好说话，别云山雾罩的。”宇文成骄指向李辉，当即一阵可怕指风出现，如剑如冰攻向对面。

　　“啊呀！”宇文成骄惊叫，她的提升速度太快，还没有学会如何收束力量，稍稍泄露出一个念头就如此厉害，圣人讲究言出法随，与这种情况差不多。

　　李辉纹丝未动，指风印在他身上消失不见，如同有一层看不见的漩涡存在，看得成骄发愣。

　　“呵呵，那锁确实碎裂一次，是为了让你我得到机缘，在那些史前大魔反应过来之前，再次封锁气机，不让他们影响现世，这个解释可满意了？”

　　“对，好好说话。”宇文成骄用力点头，脸色发红对刚才那道指风表示抱歉。

　　李辉继续讲道：“问心锁之中的一剪梅已经消散，其实已不用此物镇压史前大魔，那些大魔距离现世太过遥远，问心锁由虚转实就可镇压！另外，我将这锁送入四象宝珠，至少有千种魔灵可以从这把锁中汲取魔意和魔念作为食物，那些大魔会距离现世更加遥远，当三千年后这把问心锁消散之际，那些陈芝麻烂谷子就此烟消云散，早已作古多年，多么不甘都该散了！”

　　“原来如此！”宇文成骄如释重负，她总怕这把锁成为祸害，想到自己成了大天尊，忍不住骄傲起来，掐着腰说：“小辉，日后姐罩着你，你说我是拥抱诸天的女子，说得真好，现在诸天就属我最大，诸天除了几个莫名其妙地方无法浸润，其他地方可以横着走。”

　　“哦？除了葬仙坑还有哪些地方？”李辉立刻重视起来，他的格局不如心语，只知道葬仙坑相关世界无法浸润，竟然还有其他地方，难道是与葬仙坑差不多的所在？

　　宇文成骄细细道来：“你说的葬仙坑在诸天中心呢！仿佛是诸天轴心，还有三处所在，分别是玉界的空星海，那里存在一片巨大虚无，不过我觉得有非凡世界隐藏在虚无中。还有天界的万丈霞，那里终年霞光万丈，传说有人在附近遇仙，也有人说那些仙是仙尸，受仙劫拘禁和驱使，不知道在做什么。第三处所在在魔界，皓魔境正好堵住入口，里面深不可测，不知根底，隐现不祥！”

　　“空星海，万丈霞，皓魔境。”李辉忽然问：“那佛界呢？没有此类地方吗？”

　　“佛界？”宇文成骄略微沉吟，最终摇了摇头说：“佛界干扰太多，我没有察觉到类似状况。”

　　李辉思考片刻，挥手道：“这些所在隐藏着诸天的终极隐秘，现在还没有能力接触，先解决眼前的祸患再说。”

　　他所说的祸患，自然是僵不陀，释魔天，冷如玉三人。

　　在梅花大道上走了一遭，心中的底气渐足，不过为了预防万一还是要去那雷音寺看看，寻幽探密增长见识，同时搜寻机遇提升实力。

　　宇文成骄自去修持稳定修为，李辉走到仪轨环绕的法坛上，飘然盘坐到空中，仔细探索四象宝珠中魔灵的奥秘。

　　如今他的小千世界已经稳定下来，魔灵繁衍了百代，欣欣向荣，初步形成了强大底蕴，不比那些苦修多年的老牌上位天尊差。

　　李辉洞察四象宝珠，看到一棵根深叶茂大树，这棵大树就是魔灵身上的符根，经过慢慢繁殖生成宝贝。

　　此树由亿万符根组成，聚成形形色色符印，很多符印闻所未闻，可以扩展成种种道法，道术。

　　“好，养兵千日，用兵一时，去！”李辉挥舞衣袖将亿万魔灵送入星河，推向远方世界。

　　魔灵身上带有诸天气息，可以毫无滞碍融入大部分世界。随着它们快速远去，李辉的头顶上浮现出魔眼，视野越来越广阔。

　　“哈哈哈，洞若观火，诸天就在眼前。”三十六环仪轨转动起来，片刻工夫已经有魔灵抵达附近世界，开始搜寻掩埋在战场上的法宝碎片，法坛登时冒出亮光来，银蛇手镯陡然活了。


第一千零六章 符箓成化石了！

　　李辉笑不拢嘴，培养了一大窝魔灵，是骡子是马总要拉出来溜溜。

　　四象宝珠之中地方太小，已经承载不下，索性放到外面的广大世界去。既是眼线，也是收集法宝碎片的小能手。

　　魔灵渺无痕迹，最擅长隐藏自己，侵染了诸天的世界之力，等于得到了认可，就算佛界大可去得。很多寺庙有向功德池沉入破损佛器的传统，它们当即潜伏进去，既得造化之力，又能聚拢功德。

　　不到两个时辰，李辉快要笑抽了。

　　虽说四象宝珠培养的魔灵少了九成之多，可是收获远远大于投入，银蛇手镯积蓄的符力多得快要井喷而出，赶紧运用法坛送回道二十三世界，那边的银蛇手镯才是主体，这边只是分支。

　　那些魔灵刚刚进入彼方世界，很容易找到修士拼杀的战场。

　　毫不夸张的说，魔灵进驻诸天代表李辉的符法扎下根系，诸天就是大地，开始蕴育符法之树。

　　当最初的喜悦逐渐变淡，李辉认真琢磨起来：“这算是我的大神通雏形吗？近乎全知，时时刻刻掌控诸天的每处细节，可以看也可以听。当然，因为魔眼的关系，看得更详细些，或许巧妙布置一番，那僵不陀三人走不到蛮巫世界。”

　　想到这里，他放出更多魔灵，自然不是之前的普通货色，而是拥有特殊能力的魔灵，对光岚吩咐道：“解开十八头多眸巨兽，让它们带着魔灵先一步回归蛮巫世界。”

　　光岚急忙回应：“主人，那样做我们的速度会减慢很多。”

　　“不用担心，我已经洞悉几处多眸巨兽巢穴，派魔灵接引即可，往后我们身边不缺脚力。”

　　李辉突然觉得这之后真是太方便了，随着魔灵相继到位，他能洞察诸天一切玄虚，知道哪里有机缘，哪里有助力。

　　就拿这多眸巨兽来说，既然知晓它们的习性喜好，稍稍采取对策就能召唤到身边听用。还有那些适合修炼符道之人，送上符经作为开端，慢慢加以引导即可引入天符宗，日后开枝散叶自然无往而不利。

　　想到妙处，李辉只觉得前途一片大好，不过也有不好的地方，那就是随着魔灵深入，从佛界传来心灵颤音。

　　别人的心灵颤音与他无关，想听到需要靠近，只有自己的心灵产生颤音才能如此轻易听到。

　　“他奶奶的。”李辉当即怒了：“佛门这是想干什么？扣着我的分身强行让他们皈依，不知道强拧的瓜不甜吗？原来不工大师只是其中之一，还有三名分魂走了佛道。好，就让分魂利用佛门资源修行，成了佛主之后全部回归，给这些出家人一个教训。”

　　不知道也就算了，可是谁叫李辉知道了呢？

　　他现在神通自成，虽然算不得什么大神通，但是天下间如果有人算计他，肯定提前一步知道。

　　那三尊正在佛门修行的分魂忽然哆嗦了一下，口中诵念佛号：“我佛慈悲，无量转劫，我等已知佛主心意。”

　　李辉感知各处分魂，没有发现异状，又搜寻另一主魂，可惜主魂不在魔灵的扩展范围内。毕竟扩展需要时间，现在飞舟正在向佛界进发，已经越过边界，所以先行洞察佛界之事。

　　很快，银蛇手镯之上遍布条纹。

　　符力太多也是个问题，白泽练气符成为第一座蓄水池，符力“哗啦哗啦”注入进去，还得说合道境界的符箓就是牛，符面吞噬符力连道波纹都没有。

　　五绝五极符是第二座蓄水池，还有与李辉背靠背叠在一起的不死金乌符，也在吞噬符力。

　　符力等于法力，不过由银蛇手镯作为发端，更加适合为符箓增持威力。李辉琢磨着，是不是用白泽练气符给僵不陀三人来一下子？可惜魔灵尚未到位，眼线不够用，否则他真想试一试海量符力推动下，白泽练气符的威力究竟有多大。

　　这时，红色神龙浮现，围绕李辉转了一圈赞道：“辉啊！了不起，提升速度如此之快，可喜可贺！我得和你汇报一声，龙魂已在四象宝珠中扎下根来，帮你调理地气和天时。”

　　李辉直拍额头，十分抱歉的说：“哎呀！最近太忙，把龙魂这茬忘了！你做得非常好，外界已经不需要龙魂，正要转入自家地头，想不到你已经这样做了。怎么样？那些魔灵惯会调皮捣蛋，没有把你们怎么样吧？”

　　“嘿，在那闷罐子里过了五万多年，就算不习惯也早就适应了。还好我可以自由往来，不过反反复复也修炼了多年，难道你没有发现我已经不同？”

　　“不同？魂力提升不少，身体更加凝练了，还浸染了世界之力。”李辉忽然大惊：“你竟做出这种牺牲，在四象宝珠内晋升天尊，虽然无灾无难跨越限制，却成了四象宝珠的附庸，从此以后只能做小千世界的神龙。”

　　赤都笑道：“我的根基不高，本来就是给你看家护院的龙脉，要那么高的境界做什么？四象宝珠是你的根基，守护这份根基正合我意！此次出现是为了归还龙神妖煞符，那妖气和煞气已经引入四象宝物，有些魔灵非常喜欢。龙气也没有留下半点，所以这张符成了一具躯壳。”

　　“躯壳？”李辉十分讶异，符就是符，为什么要称作躯壳？

　　当他接过这张符，看到非常奇异的现象。

　　此符表面灰扑扑一片，因为龙魂，妖气，煞气三者交汇，并且在魔灵世界中存在多年，犹如树木成为化石。

　　这符在失去龙魂后竟然真的只剩一层外壳，成了化石级符箓，内部空空荡荡，似乎正在等待主人重新赋予它活力。

　　李辉看了又看，如获至宝！

　　“宝贝啊！就这材质，巧妙运用可以瞒天过海，也许可以弄出第三张合道境符箓。这样对付僵不陀他们更加稳妥，只是要选择哪个方向呢？”他正在思量，有些拿不定注意，正好飞舟靠近非想非非天，从远方传来肃穆钟声。

　　“有了！”李辉眼前一亮，心想：“僵不陀是僵尸魔主，他最怕什么？自然怕佛法度化，应该想办法汲取佛光啊！对，就这么办。”


第一千零七章 到访

　　欧阳荀和荀娘回到家乡非想非非天，二人赶紧上报家老，要前往两家交界处发现的那处所在。

　　“什么，你们竟然将如此重大机密透露给外人？而且还要上门进入雷音寺一观？”三成家老看着他们长大呵护备至，可是另外七成家老没有一个同意的。

　　因为二人的关系，两家好到将祠堂建在一起，然而两家抱团，并不代表可以任由他们胡来。

　　欧阳荀据理力争：“你们这些老家伙能不能开明些？不要整天盯着屁大点地方，眼界就局限在自家炕头。我就问一句，多少年了，你们探查出究竟了吗？既然自己不顶用，怎么就不能请人进入探查？”

　　“你，大胆……”很多老人气得够呛，这个欧阳荀太放肆了，仗着自己有几分潜力，就不把他们放在眼里。

　　荀娘在这些长老面前很少说话的，以两家的习俗，女人地位不高，不过今天她站在欧阳荀的身边，抬头看向众多坐在莲花石座上的家老说：“诸位家老是想将好处留给自家，这是人之常情，非常正确！不过那处所在确实有些玄虚，我们两家无能为力，所以荀娘想请诸位长老移步，与李天尊一起进入雷音寺。真若有所发现，大家可以坐下来商讨分配。”

　　“你们啊！糊涂……”欧阳家的大家老指向二人，非常无奈的说：“欧阳荀不着调，怎么连荀娘你都受他传染？现在外人已经知道有这样一处所在，而且对方既然身为大天尊，就不是我们两家能够压服的存在，消息一旦泄露出去，佛门必定派人查访，所以只能依了你们二人。”

　　“大家老……”

　　很多家老这才反应过来，消息已经泄露，他们能按住一名大天尊吗？按不住的话，消息还得泄露出去，到头来很有可能竹篮打水一场空，什么都得不到。

　　欧阳荀嘿嘿直笑，大家老是他的玄祖爷爷，明着数落他和荀娘，实则为他说话。这帮老家伙整天窝着，那脑袋快成榆木疙瘩了，还能斗得过他玄祖爷爷？

　　经过两家磋商，最后派出十八名修为强大的家老，同时请出三面玉牌。

　　每面玉牌代表一位半合道境界老祖，他们常年坐关，只要玉牌碎裂，会立刻出关为家族撑腰。

　　如此麻烦，要怪欧阳荀。这小子回家以后将李辉吹得天上有地上无，大神通者靠边站，所以两家极为重视，不敢怠慢。

　　争执一圈下来，最后诸位家老不得不妥协。

　　其实两家有许多聪明人，知道纸里面包不住火，封锁消息并非长久之法，说不定什么时候就会被佛门察觉，到时候会非常麻烦。

　　李辉等了一天，终于等来还算满意的结果。其实魔灵已经全面入侵非想非非天，将很多神秘地点纳入魔眼的监控之中。经过抽丝剥茧般分析，那些最杳无踪迹，最强大诡异的魔灵离开四象宝珠，纷纷挖掘机缘。

　　有些机缘竟然适合魔灵，有些机缘要留给天符宗弟子。李辉可谓大开眼界，很多掩埋多年的陈芝麻烂谷子都被魔灵找了出来，其中自然以佛门机缘居多。

　　当今这些和尚太功利，所以他拿起佛门机缘来半点不客气，等若在根源上斩了佛门一刀，让许多气运鼎盛的和尚无宝可用。

　　能入李辉法眼的东西真就不多，仅一件半残佛宝勾起了他的兴趣。不知道这件佛宝原来有何功用，反正残废之后只剩下一种能力，那就是将功德金光转化为度化佛光。

　　李辉很高兴：“度化佛光也是佛光，我现在最不缺的东西就是功德金光，银蛇手镯吞噬佛宝的造化之力，总会甩出一些功德金光来，积少成多已经非常庞大。这佛光直接度化大神通者自然不可能，却可以进行干扰。”

　　世上流传着一句话，不要让符法师有时间准备，相隔时间越久，符法师的准备越充分，而你将越倒霉。

　　僵不陀错了，而且大错特错，他不该舍近求远去蛮巫世界，从而给李辉留下一点点时间四处搜寻原料。释魔天和冷如玉也犯了经验上的错误，将对方当成往日那些敌人，然而符道宗师秉承的格局完全不同，更何况李辉是一名符道圣人。如果三人死死缀住飞舟，结果要好得多。

　　这个暂且不谈，欧阳荀和荀娘已经铺平道路。

　　李辉刚刚做好布置，他将半残的佛宝用符箓包裹起来，十分小心地放在法坛中央虚悬，又将银蛇手镯放在旁边，竭尽所能命令魔灵引来光阴之力加速光阴流转，同时在三十六环仪轨上摆放好与光阴之道有关的宝物，作为消耗之用。

　　时间是个好东西，可以催化很多事物，不过光阴之力极为匮乏，如同河里的金沙。哪怕动用机关自动筛选，也需找对地方。

　　非想非非天绝对不是那个合适的地方，所以汲取光阴之力有些吃力不讨好。

　　“没有办法，事急从权，浪费就浪费一些吧！只要能加速催化出佛光普度符，值了！”李辉安排好一切，叮嘱宇文成骄看家。

　　这丫头现在依然收束不住力量，带出去徒增烦恼，所以留在飞舟上照看法坛。

　　李辉带上鬼蛊子出外长见识，这家伙太丑却不自知，摇头晃脑四处观望，吓得许多胆小之人当场就跪了。

　　双方相聚客套一番，那些家老打量李辉，内心深深震撼！

　　外行看热闹，内行看门道，家老们都知道大天尊层次的人物进入彼方世界会受到排斥，可是看这位李天尊的样子，没有半点受到排斥的意思。

　　这说明什么？说明非想非非天这种经过四次升华的世界压制不住人家啊！想不到向来不靠谱的欧阳荀这次靠谱了，可能还是不靠谱，应该将那些“夸大其词”再夸大一些，这才是人家的真正底蕴。

　　众家老有着自己的判定标准，当即恭恭敬敬，完全不似在欧阳荀面前吹胡子瞪眼睛，好像能邀请到李辉这种大能共同探索雷音寺，如沐春风，甘之如饴。

　　“格老子，人和人的差距怎么就那么大呢？”欧阳荀那个气，他费了多少唇舌劝说？到头来这些老东西竟然卖起乖来。

　　有家老笑道：“呵呵，李天尊来得好，我们两家为了守护秘密付出了不少代价，可是纸里面终究包不住火，可不能让佛门捡了便宜去。”

　　欧阳荀更气，这名家老此前反对得最凶，他今天算是见识到了墙头草的无耻了。


第一千零八章 小雷音葬妖仙

　　随行人员众星捧月一般，与李天尊来到雷音寺遗址。

　　李辉仔细观看片刻，挥手放出重重光影，瞬间打开一条通道，悠然说道：“大家小心，有些地方存在阴影，无法看透。”

　　“这……”众家老大为震惊，他们从来不知雷音寺遗址还有这样一条通道存在，欧阳荀口口声声赞颂的大天尊果然不凡，今天算是来对了。

　　李辉坦然迈步，通道早就存在，不过想要打开困难重重，对他来说自然不是难事。

　　魔灵侵入非想非非天后，很快盯上了这处所在，魔眼几经观察这才发现玄机。欧阳荀和荀娘知道大人在培养魔灵，却不知道魔灵世界已经趋于大成。非是避着他们，而是二人身居佛界多年，出生之后由佛主牵引因果，成为彼此的命定辅佐之人。

　　他们的名字叫什么，欧阳荀，荀欧阳，这就是因果，佛门的他心通太厉害了，也许正在暗处盯着雷音寺，只是欧阳家和荀家不知道罢了！

　　李辉艺高人胆大，明知道此地也许已经落入佛门的监视，仍然大步流星走入雷音寺，视重重阻碍于无物，走入一座昏黄大殿之中。

　　“我们探查多次都没有发现这座大殿，李尊上真乃无量神人也！”众家老再次震惊，在佛界夸奖大能就用无量神人四个字。

　　大殿之中飘着淡淡的尘埃，殿上罗汉尽皆狰狞冷酷，全无佛家气息，反而近似邪魔。

　　忽然，众老抬头看去，因为头顶上垂下一股阴冷，竟是一座由人骨拼凑而成的吊灯，灯盏中还有微弱火苗跳动，也不知道忽明忽暗燃烧了多少岁月。

　　“此地大不祥！”有长老小声说了一句，正合众人心意。

　　李辉慢慢踱步，当他走到第十三步，接近供奉罗汉的案台时陡然停住，眯起双眼上望，淡淡说道：“基本上可以肯定了，这里不是雷音寺，而是小雷音寺，传闻仙劫之前黄眉老祖聚集众妖兴风作浪，老巢就是小雷音寺，不过我听一位前辈说过，这小雷音寺可不简单，实际上是当时佛门存放罗汉果，镇压业障的地方。佛陀在世间行走，既想将自己摘干净，又想普度众生，哪有那么容易，亦要沾染因果，亦要沾染杀劫，所以需要持戒刀斩出业力，想尽办法度化业力，这业力就存放在小雷音寺。多年过去，此地非但没有殒没，反而生出莫大邪恶来。”

　　“邪恶？天尊是指头顶上这座吊顶灯吗？”众老有所防备，遇到不测立刻出手。

　　“不是，就算诸位没有发现这座残破寺庙，几年之后也该出世了，这座小雷音寺就是佛界的最大不祥，会掀起无量杀劫，不知道有多少佛门大德会陨落。”李辉继续观察罗汉塑像。

　　“什么，天尊此话当真？”众家老后退一步，他们是来发财的，可不想沾染什么杀劫。

　　欧阳荀不屑地说：“啊呸，老大吐口涂抹是个钉，我们的时间非常紧，哪有工夫和你们这帮老骨头开玩笑？回去赶紧变卖土地把这烫手山芋扔出去，否则佛门指不定怎么折腾我们呢！”

　　李辉忍不住说道：“你这家伙不安好心，既知烫手山芋，却把它扔给别人，心里面能好受？”

　　欧阳荀嬉笑道：“我有啥不好受的？把地盘捐给白马寺，要不然捐给天龙寺，那些和尚大多贪婪无耻，还能放着大片土地不要？我们两家到时候落个好名声不说，烫手山芋也出手了。”

　　“咦！”众家老眼前一亮，看欧阳荀这小子从来没有像现在一样顺眼过。

　　李辉苦笑，敢情这小子安的这个心。

　　鬼蛊子蹲在李辉身边，抬头四处张望，拽了拽李辉的裤腿说：“老爷，那吊灯有毒，我觉得非常美味，还有这些罗汉的眼睛，也毒得可以，我也想吃掉。”

　　“哦？”李辉进一步提高警惕，安抚道：“等会再吃，小雷音寺有东西正在复苏，而且已经盯上了我们。”

　　众家老反应速度非常快，听到李辉这样说，“哗啦”一声背靠背聚到一起，准备动用杀手锏。

　　生死角逐只在一瞬，甚至没有时间让你施展法天象地，死就是真的陨落，神魂想要遁出都难。

　　此地潜藏着巨大凶险，之前他们没有找到这座大殿，所以并不知晓，现在找到反而后悔了。

　　古人的便宜可不好占，周围所有罗汉塑像散发出黑气，有股难以形容的邪恶氛围环绕。空中出现黑色浪花，等到大家想要看清楚时，仿佛置身于墨汁海洋，到处都是污浊和污秽。

　　“敌人在哪？”众老十分紧张，他们无法洞悉虚实，可是总有种感觉，有东西正在盯着自己。

　　李辉观望片刻，翻掌之时用力抓摄，就见所有黑色污浊化作漩涡落入他的掌心，连一丝一缕都未泄露，大殿之上恢复正常。

　　“鬼蛊，净化！”随着一声断喝，鬼蛊子眉开眼笑，朝着四处用力一吸，那些大毒之物统统祭了五脏庙。

　　“吼……”大殿中央出现一尊穿着残破袈裟的狮头怪人。

　　李辉大吃一惊，他竟然认识这尊狮头怪人，正是老家道二十三世界，极焕大陆想尽办法镇压的暗仙九灵元圣。

　　现在是暗仙，仙劫之前可是妖仙，如今岁月妖族难产，过去岁月并不缺妖，甚至妖可成仙。

　　“九灵元圣的肉身竟然留存于世？应该在葬仙坑殒没才对！”李辉感到非常不可思议，同时觉得这里面疑点重重，暗道：“是谁呢？将九灵元圣的躯体带入小雷音寺封存至今。如果将这具躯体带回去，是不是意味着九天元圣有希望从岁月长河之中登临现世彼岸？黄龙真人对这头老狮子可是推崇备至。”

　　“吼……”九灵元圣晃动身躯攻了过来，展现出不输于大天尊的实力，浑身上下散发着劲力。

　　就在这时，大殿中央又站出一道身影，宛如一只猿猴，同样穿着袈裟。

　　“斗战胜佛？不，不是，应该是六耳猕猴。”李辉已经成为佛主层次人物，兼有魔灵和魔眼扫视诸天，以前从黄龙真人那里听说过一些古老典故，知道有一只猴子与斗战胜佛极为相似。

　　“轰……”又一尊身影出现，鹰面，金臂，原身乃是金翅大鹏雕。

　　李辉真是惊到了，心说：“这座小雷音寺才是葬仙坑吧？而且葬得都是妖仙。”


第一千零九章 亿尸驮棺

　　三尊妖仙发出吼叫，如同野兽冲了过来。

　　欧阳家和荀家众老联手抗衡，好在他们配合默契，阻止了对方的冲势，纷纷亮出压箱底绝招迎战，打得光影齐飞，劲力迭出。

　　大家都是天尊层次人物，拼杀起来非同小可，不过小雷音寺绝非寻常所在，承受一波波冲击竟然无碍，头顶上那座人骨吊灯纹丝未动。

　　这时候，鬼蛊子醉醺醺，打着饱嗝说：“老爷，嘻嘻，我……我好像吃撑了，而且还有些醉。”

　　“噗通……”鬼蛊子竟然醉倒在地。

　　李辉颇为吃惊，要知道鬼蛊子可是天下万毒之祖，能将她醉倒的毒，那得多厉害？如果此毒真的发作，在场众人有一个算一个，恐怕都得了账。

　　这次，鬼蛊子立下了大功，桌案上供奉的罗汉失去双眼，他们的眼睛竟然是天下奇毒琅嬛果。

　　琅嬛果听名字不错，实则最为歹毒，只要靠近到一定范围就会跌入迷障之中，让人宛如进入仙境，从此仙福永享，寿比南山，实则已经迷失自己，永远无法逃离。

　　这种毒果胜过魔眼的梦境，一边让你做着美梦，一边让你做行尸走肉，成为小雷音寺的奴仆。

　　“轰，轰，轰……”随着响声，大殿中央又有身影出现，还好不是妖仙遗体，不过数量十分恐怖，仿佛人海向前扑来。

　　“这是怎么回事？”欧阳荀大声问。

　　李辉看向罗汉雕像，又看向快速涌动的人潮，说道：“这是千百年来误入此间的修士，受到琅嬛果麻痹，成了行尸走肉。也不知道谁如此歹毒，竟将如此大毒之物安放在雕像的双眼中。”

　　“老大，快想想办法，实在不行就带我们退出去。”欧阳荀看到家老被人潮埋了进去，急得够呛，里面有他的玄祖爷爷。

　　李辉哀叹一声，这些人误入此地，沾染了太多毒性，已经无法挽回。事到如今，只能行雷霆手段将他们灭去。

　　“呼，呼，呼……”翼火蛇出现，一条，两条，三条……

　　太多了，转眼之间每道身影背后贴上一条翼火蛇，接着人潮熊熊燃烧起来，伴随着此起彼伏的惨叫声，突然化作灰烬飘落。

　　“好强的五行绝巅火脉。”众老轻出一口气，刚才他们差点拿出最后手段，还好李天尊悍然出手，原来他是一位火行天尊。

　　李辉烧灭了人潮人海，用的正是五绝五极符，在强盛符力推动之下，仅仅小试牛刀而已。

　　那九灵元圣，六耳猕猴，金翅大鹏也烧得浑身焦黑，身上的袈裟化作灰烬洒落，他们的动作戛然而止，冷冷冰冰站在原地。

　　“这三个家伙是怎么回事？”

　　众老正在奇怪之际，就感觉脚下忽然震动起来。

　　李辉面色陡变，卷了三具妖仙的躯体和鬼蛊子，脚踏涟漪向外疾驰。欧阳荀和荀娘相视一眼赶紧跟上，众老起步较慢，突然感觉身后传来巨大吸力。

　　“啊！不好！”

　　幸亏李辉见机较早，及时从大殿中冲了出来。这个时候他站在大殿外隔空抓取，将欧阳家和荀家诸老拖拽出来。

　　“多谢天尊搭救。”众老抱拳道谢。

　　身后突然传来可怕吼声，接着庞然大物拔地而起，同时有一股黑气直冲云霄，化作乌云遮天蔽日，使天色完全黑了下来。

　　“这是什么鬼东西？”此时此刻没有人不吃惊，包括李辉在内，都震惊于小雷音寺的变化。

　　海量尸骨向上堆叠，尸骨叠着尸骨，尸骨挨着尸骨，就这样粘连成蜗牛一样的怪物。这怪物的脑袋正是小雷音寺，在寺庙中有一点亮光摇曳，正是之前看到的人骨吊灯。

　　蜗牛背上驮着一具巨大铜棺，比整个小雷音寺还要大上数倍，就像蜗牛的蜗壳，不知道过去多少个年头，可是铜棺却像刚刚打造出来一样，泛着厚重的金属光泽，没有半点斑驳之色。

　　亿万尸骸驮着铜棺向前滚动，所到之处立刻化作穷山恶水，所有鸟兽当即毙命，可以想见要是叫这玩意跑到人口密集城市，会出现何种恐怖的情景。

　　欧阳家和荀家的家老傻眼了，他们本以为可以占便宜，没想到放出这样一尊恐怖的驮棺怪来。

　　李辉对这尊铜棺大感兴趣，究竟什么样的人物搞出如此阵势？那些久远前的存在如传下道统的三清，如昊天上帝，再如西王母，全部位高权贵，掌管天下气运，既然九灵元圣可以保住身躯，他们难道保不住吗？

　　“还请李天尊出手扼杀不祥。”众老苦苦哀求。

　　李辉摇头说：“佛门已经派出高手，何须我这个外人出手？”

　　话音刚落，从天空到地面，许多地方升起佛光。紧接着落英缤纷，霞光万丈，有一朵朵莲台高高升起，远方大地响起诵经声，要超度铜棺。

　　“这？佛门早有察觉？”众老立刻意识到佛门早有准备。

　　“孽障，世间容不得你出世，给老衲回去。”数之不尽的恢弘光轮向铜棺冲去，展现出难以形容的净化力量。

　　“佛门大神通？”李辉动容，这种净化力量究竟有多强？已经强到净化一切事物，甚至介于毁灭与寂灭之间，当真深不可测。

　　“天啊！那是他化自在天的净辉功德佛。”有家老认出了出手僧人。

　　李辉传音道：“诸位，还是赶紧离开此地为妙，你们最好想好借口，为何隐瞒雷音寺。不过我看这些和尚镇压不住铜棺，大神通也未必罩得住。”

　　话音未落，李辉已经带着欧阳荀和荀娘离去，他要回飞舟观察事态发展，佛门不显山不漏水所图必大，那铜棺中究竟是谁？值得探究。

　　转瞬之间，三人回到飞舟的舱室内。

　　李辉挥手将鬼蛊子放了出来，吩咐魔女细心照看，这家伙吞噬了可怕毒素，也许会就此晋升也说不定。

　　等到安排好鬼蛊子，他再次挥手放出三具身躯来。

　　“啊！是那三尊妖仙。”欧阳荀仔细看向九灵元圣，六耳猕猴，金翅大鹏。

　　魔眼冉冉升起，飘在李辉的头顶上照彻三尊妖仙，从里到外看个通透，包括那些微如芥子的所在，生怕有所遗漏。

　　过了好一会，李辉沉声道：“好手段，光阴居然围绕这三具躯壳倒退，也就是说这三尊妖仙极有可能恢复到全盛时期，天下间还有多少这种躯壳？意图并不难猜，有人要重启仙界。”


第一千零一十章 三妖应三才

　　“唵……嘛……咪……”天空梵音阵阵，非想非非天的佛门高手全到了，还有一些来自其他世界的佛门大德，纷纷出手镇压亿尸驮棺。

　　李辉远远观望，心说：“之前就觉得非想非非天的佛门高手有些超标，原来是在等这尊铜棺出世，好合力镇压！难道说佛门知道棺中人是谁？不过，我觉得佛门更像是在世人面前做做样子，为的就是开启这尊铜棺。否则应该派遣三万护法，六丁六甲，五方揭谛，诸天罗汉。”

　　尽管来了许多佛门高手，还有一位大神通者，但是在李辉看来，想要镇压这尊铜棺远远不够。

　　当今佛门藏污纳垢，魔灵探查的消息越多，李辉对佛门越无好感。

　　也许悠久岁月前的佛门光明正大，普度众生，然而不知道从何时开始，佛门许多人变得自私自利，风气坏了很难拨乱反正，所以他最大程度恶意猜测。

　　佛门高手放出佛光，佛宝，佛塔，想要镇压亿尸驮棺，奈何这具庞大铜棺太过不凡，将所有外力弹开，展现出唯我独尊意境。

　　棺中人很显然是一位至尊，哪怕入棺多年，仍然不容侵犯。

　　李辉远远扫了几眼，就知道这场拉锯战要持续一段时间。在那些佛门高手耗光佛力之前，铜棺如同陷入泥沼，开始艰难跋涉。真正想要破解这种阵势，还要从符法上想办法。

　　“那铜棺有大凶险！银蛇手镯正在从诸天汲取符力，要转化出一张佛光普渡符来，我准备用这张符对付僵不陀，没想到小雷音寺下面埋藏着如此多尸身，不知道能否尽快培养出此符。”

　　“当然，空有一张佛光普渡符差之远矣，还需要强有力的符印来镇压！”李辉突然看向三尊妖仙躯壳，心想：“为了躲避仙劫，那人用海量尸气遮掩这三具妖仙的气息，侵蚀多年已经完全没有仙威，反而更像僵尸魔主僵不陀那个家伙。不过，有大神通环绕他们，使妖仙躯体呈光阴逆转之势，只要脱离亿万尸骸一段时间就能恢复过来。”

　　李辉忽然露出坏笑，传音道：“成骄，将完美之剑送过来。”

　　宇文成骄正在潜心修炼，听到传音差点岔气，她顾不得数落对方捣乱，惊疑道：“你有办法使用这把剑了吗？我感觉你我联手，凭借如今的修为或可发挥威力，却仍要被它抽干法力。”

　　李辉呵呵一笑，说：“我只是借一道剑气为这三尊妖仙剃度，他们有大神通环绕，正在不断逆转光阴，用普通法宝自然不行，需要斩道剑。拿到他们的毛发后编织在一起，制成一张空白符旨，然后叙述这三位妖仙的过往，取天地人三才，金翅大鹏乃天，九灵元圣乃地，六耳猕猴乃人，将他们送上符旨浓缩成三尊符印。”

　　宇文成骄羡慕的说：“看来这次出去，你又得了好处。”

　　“不止如此！”

　　李辉抬手指向法坛，令法坛按照心意运转起来，说道：“我这就让深陷佛门的三尊分魂舍弃庐舍回归，之前还想磨磨蹭蹭让他们吃些好处再回来，现在有了这三尊妖仙，立地就可成佛。”

　　“好，为了以防万一我来帮你。”宇文成骄赶紧收功，她不怕别的，就怕完美之剑出幺蛾子。

　　“魂兮归来，魂兮归来……”李辉的声音远远传了出去，正在佛门修行的分魂十分奇怪，主魂之前还叫他们好好修行，怎么这么快就改变主意了？

　　尽管他们不解，却还是听从召唤将随身佛宝取了出来，并从角落中抓出魔灵按在佛宝上。就听轰然巨响，佛宝碎裂的同时放出光芒，这些光芒受到神秘力量吸引飘向远方。

　　这是最快的回归办法，借助银蛇手镯抽取造化之力，瞬间即可回到主魂身边。

　　有佛陀听到声音赶紧过来查看，就见佛主让他们小心看护之人定定坐在蒲团上，竟然圆寂了。

　　“不……不好了……”负责看守分魂的佛修面色大变。

　　李辉之前还想算计一番，可是看到佛门如何对待小雷音寺，觉得这潭水很深呀！将分魂放在佛门终究不保险，所以最佳方案就是不玩了，算计的最高境界就是不跟庄，小赚既收回本金。

　　三魂回归，放松下来，总算找到组织了。

　　李辉可不轻松，他运起全部力量施展剑指弹向完美之剑。

　　这剑指是他通过宇文成骄的弹指神通悟来的，已经接近大神通，不过终究不是，威力大则大矣却欠缺一份神异。

　　“锵……”剑指神通擦过完美之剑的剑鞘沾染上一丝大道之殇。

　　“成了！”李辉此前并无把握，没想到初次尝试便取得了成功，指风带着大道之殇拂向三尊妖仙躯体，当即斩出大量毛发和羽毛。

　　三尊妖仙成了秃瓢，脑袋光光溜溜，看起来怪模怪样。

　　“印！”李辉及时出手，从四象宝珠之中取出魔胶作为符墨，在三尊妖仙的秃头上留下符印。

　　这魔胶是许许多多魔卵堆积，经过长时间沉淀慢慢形成的宝物，竟然褪去了所有魔性，变得纯净天然，最适合承接符力法力，不过印上去之后再难剔除。

　　李辉拿到三妖的毛发，赶紧唤来魔女进行编织。

　　鬼蛊子雇了一大堆魔女，她们别的本事没有，伺候人倒是上上之选，自然有魔女懂得编织。

　　时间不大，如同金箔的空白符旨铺展开来。三妖的毛发全是金色的，金翅大鹏的羽毛作为边沿，九灵元圣和六耳猕猴的毛发则横竖交错。

　　李辉从边角余料中挑出一根羽毛，蘸着魔胶飞快书写起来。法坛上骤然放出光芒，他边书写边从银蛇手镯之中调取浩瀚符力进行加持，白泽练气符也跃然而出高高挂到空中，增加成算。

　　制符有着成符率一说，绘制的符箓层次越高，成功率越低。绘制符旨的要求更高，同时成功率也更低。尽管李辉成了符道圣人，也不敢说百分之百成功。

　　只有一次机会，万一掉链子呢？他承担不起损失，所以手段尽出增加成算。

　　刚开始的时候，他写得飞快，当符旨上达到一万两千枚符文，书写速度突然慢了下来。李辉满头大汗，想不到这卷符旨如此难成，得到如此充沛的符力相助，他的法力仍在飞速流失。

　　“分魂，入体联手！”李辉大叫，分魂飘向三妖……


第一千零一十一章 卷了就走

　　分魂飘向三妖，尽管他们舍了肉身庐舍，可是经过多年修持，已经达到遨游境界，就等凝聚罗汉果成就罗汉金身了。

　　佛门称呼遨游境界为菩提，这个暂且不说。

　　三魂落到三妖的秃顶上，立刻与天地人符印相融。

　　短短片刻，三妖抬起手臂，从法坛之上抽来功德金光，挥毫泼墨在空中书写符文，快速串连化作华美符经，给主魂提供莫大加持。

　　李辉笑了，到底根子还在符道上面，哪怕三魂受到佛门蛊惑，却没有忘记吃饭的手艺。

　　“好，天地人三才，雕狮猴三妖，还不快快归位？”李辉豪气顿生，下笔如有神，将最难的阻碍克服过去，按照心中所想勾勒出三万三千三百三十枚符文。

　　符旨一成，当即与三妖产生联系。

　　六耳猕猴忽然展颜大笑：“哈哈哈，脚踏三千烦恼丝，要得，要得，有我们三个坐镇，包治百病，专治各种不服。”

　　九灵元圣点指六耳猕猴说：“泼猴休要胡扯，我们进入之后，这符旨马上就要合道，主魂自有谋划，不要误了时机。”

　　金翅大鹏不无担心的点头：“是，是，是，快些走，误了时机我们一起遭殃，可拖延不得。”

　　六耳猕猴嘎嘎怪笑，猛然跃入符旨之中。九灵元圣和金翅大鹏紧随其后，李辉一把抓住符旨将其卷了起来，以最快速度送入法坛，分出功德金光注入进去，这才直起腰身，轻出一口气。

　　宇文成骄不明所以，觉得李辉刚才挥毫泼墨十分潇洒，有些没有看够，所以问：“这就完了？”

　　“我的天？还想怎样？我已经倾尽全力，非得把我累死才觉得过瘾？”李辉摇摇晃晃，累得呼哧呼哧直喘，最后觉得站着太累，坐倒在地指向法坛说：“瞧见没有，佛光普渡符，三才符旨，你等会机灵着点，行动速度一定要快，相差分毫谬以千里，可千万不要出错。”

　　“这里有我什么事？”成骄好生郁闷，外面打得正热闹，离得很远就能感受到危险，她可不想凑这份热闹。

　　“嘿嘿！”李辉笑了起来，嘴唇微动使用秘法传音，绝不让人听到……

　　再说亿尸驮棺，耀眼佛光垂落，每一息都化开大量尸骸，将一段段残魂解救出去，那些诵经的和尚得了功德，念得更加卖力了。

　　若论功德，净辉功德佛得到的功德最多。他每次施展大神通都能净化海量尸骸，使驮负庞大铜棺的尸骸明显减少。

　　不过，经过多次剥离，凡是留下来的尸骸都深不可测，向外散发无量尸气，凶狂得令人心颤。

　　如此一来，也不知道这些佛门修士是在镇压铜棺，还是在帮助铜棺剪除无用“杂枝”，铜棺的气势反而一步步拔升，经过最初的僵持越变越强。正如李辉恶意猜测的那样，居心不良！

　　忽然，铜棺下方的尸山剧烈蠕动起来，外围的尸骸开始倒塌。随着轰鸣巨响，铜棺仿佛巨人向前踏出五步，等到铜棺停止前进，大地之上已经散开五大圈尸骸。

　　那些和尚急忙念经，超度五大圈繁杂尸骸，不过诵经对铜棺和铜棺之下的身影再无一丝影响。

　　净辉功德佛站在高空静静看着，眸子里完全没有惊奇之意。他挥手之间抛出十件佛宝，尚在空中就炸成碎片，形成一颗颗金色流星轰击铜棺。

　　“嗡嗡嗡嗡，嗡嗡嗡……”

　　空气在震动，大地跟着震动，这一幕落在凡夫俗子眼中非常可怕。

　　按说今日非想非非天发生的一切，正在按照佛门事先安排好的剧变演绎，可是就在佛宝炸成金色流星飞射之际出现意外。

　　不等金色流星炸到铜棺，陡然之间消失不见，令净辉功德佛大吃一惊。接下来，有一名女子远远走来，“唰啦”一声抖开金灿灿符旨，朝着铜棺和尸山一照，三道恐怖劲力拖拽，卷起铜棺和尸山就走。

　　“什么人敢来非想非非天行凶？”净辉功德佛大怒，他今天要放大恐怖出闸，这样诸天才能有求于佛界，之前承平日久，就连那些魔修都很少出来作乱。如今魔界一片混乱，更不可能形成危害了，佛门只好按照先前制定的策略养寇自重。

　　太平是好，可是天下一片太平，谁来抄经诵佛？谁来三拜九叩？

　　只有人们感到害怕，觉得时时刻刻处于危机之中，佛门的价值才会成倍体现出来。等到乱局出现，那些健忘的人才会感念佛门，觉得佛门是福音，是救星，所以今日之举不容别人破坏。

　　“轰……”净化大神通出现，比刚才净化铜棺竟然强了数倍。

　　来人正是宇文成骄，只听她咯咯笑道：“秃驴忒的无礼，我帮你收了祸害还不好？怎么反而打起好人来了？”

　　二人之间砰砰作响，不知道什么时候，宇文成骄将一把黑鞘宝剑横在身前，就算净化大神通再厉害，也无法驱离剑鞘上的魔意。

　　“这是魔剑，你是魔女？人人得而诛之。”净辉功德佛大吼，先给对方扣上帽子，这样就能名正言顺出手了。

　　“笨啊！也不看看姑奶奶还在不在原地，秃驴古德拜！古德拜是一个小地方的土语。”笑声出自远方，宇文成骄可是拥抱诸天的女人，心念一动就成了非想非非天的世尊，要不然李辉怎么不叫别人，偏偏叫她过来？

　　宇文成骄回到飞舟，拍着胸脯说：“还好你知道完美之剑可以挡住那秃驴的大神通。”

　　李辉随口说道：“我哪知道？权且一试。”

　　“什么？你，你……”宇文成骄想到鬼蛊子的经历，脸色一下变绿了，这个家伙真是可恶得没有边际了。

　　“哈哈哈，逗你的，魔眼早就做了比较，不会让你吃亏的。”李辉抓住符旨，再次送入法坛与佛光普渡符放在一起，说道：“做好准备，接下来会非常颠簸，边跑路边迎接合道之劫。”

　　“啊？”宇文成骄吓得够呛。

　　飞舟已经离开非想非非天，欧阳荀和荀娘隔空与家里说好，先把他们两个踢出族籍，再公开通缉和声讨，毕竟两家在佛门的地盘混饭吃，总得有人背黑锅。

　　就算佛门与两家交恶，大不了割肉自保，交出大量财物和土地，之后他们会想办法补偿的。

　　关键还是看好李辉，认为李辉日后可以成为威震天下的人物。不过，这位威震天下的大人物正在跑路。


第一千零一十二章 符镇古棺

　　符箓与修士相同，达到一定程度就要渡劫，如果承受不住天地考验，自然化作灰灰。

　　以李辉今时今日的成就，制备天符可以免劫，不过若是符箓接近道源，要与道合，这个劫数就厉害了，他没有办法抵消。

　　今天不同，他引的就是合道之劫。

　　虽然符箓的合道之劫远远不如修士合道，可是那种威力也强得令人发指，种种布置已经全部就位，只等付诸行动。

　　船舱之内光影重重，第一重合道之劫便直捣黄龙，牵动大道之殇，冲击大道本源，造成可怕的崩毁与毁灭。

　　之前白泽练气符渡劫就十分可怕，毁去了万寿山大阵。五绝五极符与之相比稍差半筹，却也毁去了鬼蛊子身上所有封印以及昔日的东海龙宫。

　　今天李辉找来一个更狠的，那就是亿尸驮棺。成与不成不好说，他会视情况采取对策，比如符旨未成，中间出现差错，而铜棺还好好的，不用多想立刻将其扔出飞舟，先避开危险再说。

　　当然，成功的把握性还是很大的，毕竟有银蛇手镯不停加持符力，而合道之劫对银蛇手镯没反应，这都是优势。

　　不同的符箓，因为融合的道源不同，所以劫数各不相同。

　　比如这天地人三才符旨引动了一片莫名虚暗，而佛光普渡符比较特殊，其前身乃是龙神妖煞符，如今正在转化庞大佛光，使合道之劫迟疑不定，威力显得十分散乱。

　　李辉点头笑道：“果然如此，用龙神妖煞符的遗蜕制符可以瞒天过海，大大削减合道之劫的威力。等到此符提升，日后耗尽佛光，清洗一下还可以制备其他合道符箓，或可反复使用。”

　　忽然，法坛之上呈现恢弘光影，乃是一口上擎天，下拄地的铜棺，而且铜棺附近聚拢了大量僵尸，尸气之盛古来罕有。

　　合道之劫大发神威，轰击在铜棺的光影上，同时无数闪电将僵尸震碎，连骨头一起震成粉尘。

　　李辉捏着一把汗，心说：“这铜棺不会如此不顶事吧？”

　　“吼……”千万尸骸咆哮，尸气井喷而出，竟然稍稍冲开了劫力。

　　这些鬼玩意刚要冲出符旨施虐，佛光普渡符飘然而起，对准符旨刷出层层叠叠金光，它就是用来干这个的，刷尽天下僵尸恶尸，送走一段段残魂，不要再受苦受难了！

　　李辉哈哈大笑，这正是他的奇思妙想，三才符旨，合道之劫，亿尸驮棺，佛光普渡符，也许还要加上银蛇手镯，相互之间制衡，先磨去合道之劫再视情况而定。

　　光岚传音：“佛门修士追来了，大人你召唤的多眸巨兽还没有到，所以我们的速度不及之前。”

　　“这就追来了？”李辉分出心神观望，就见虚空之中出现数十座金光灿烂寺庙，由护法力士使用佛宝拖拽，速度竟然与飞舟有得比。

　　“别担心，这些秃驴如果靠近就用五绝五极符给我轰他个五彩漂染。”李辉交代一句，点手放出五绝五极符，之后将注意力转移回法坛。眼下最关键的事情是镇压铜棺，连符旨和符箓渡劫都只是顺带。

　　合道之劫越来越猛，不料铜棺受到刺激一般，渲染出无边黑暗，两边来回碰撞竟然不分上下。

　　沉闷响声就在耳边，然而舱室内极暗，李辉只能通过魔眼看到朦胧光影。偶尔亮起一道刺眼佛光说明那些僵尸还在往符旨外面冲，合道之劫竟然压制不住。

　　等待最为熬人，黑暗持续了半个时辰，这才逐渐消失。

　　铜棺的气息依然强横，只是没有之前那般霸绝罢了。三才符旨和佛光普照符闪闪发光，散出精纯道韵和玄纹，说明它们即将完劫。

　　李辉颇为吃惊：“这都没能压住铜棺？”

　　“咔嚓……”合道之劫最后一击，铜棺形成的黑暗天幕就此崩毁，天幕之中无数僵尸被震成灰烬，飘然下落。

　　“怎么样？”李辉第一时间询问。

　　符旨传出话音：“小心，还没完，仍然有五十五尊僵尸扛着铜棺，小雷音寺毁了大半，不过那座人骨吊灯完好无损。”

　　“这么厉害？看来得激进一些了。”李辉突然指向船外，那些追击而来的佛门寺庙登时陷入震荡，佛主境界以下的佛修大吼起来，他们身上的佛宝佛器全部崩毁。

　　许多魔灵现出踪影，冲着大和尚咯咯发笑隐遁无形，等到再次出现时，它们已经回转飞舟。

　　那些拖拽寺庙的强大护法失去佛宝加持，速度立刻慢了下来，只能眼睁睁看着飞舟越飞越远。

　　光岚轻出一口气，她坚持了半个时辰并未用到五绝五极符。

　　李辉指向佛界诸天，一处世界挨着一处世界点指过去，不知道祭了多少件佛宝。法坛之上喷出耀眼金光，瞬间形成功德金云。

　　相隔片刻，功德金云竟然化作如意，木鱼，宝幢等形态。

　　佛光普渡符已经合道，几乎不受限制，顷刻之间就将功德金云催化成佛光，送入符旨之中。

　　李辉发了狠，从佛界诸天大多数寺庙收罗佛器佛宝，供应银蛇手镯转化造化之力，同时甩出用不上的功德金光，用来削弱铜棺的力量。

　　那些扛着铜棺的僵尸发出咆哮，可是佛光太强，唤醒了他们的意识，让他们出现挣扎神色。

　　“疾……”李辉全力催动佛光普渡符，以庞大符力做后盾，发挥出十倍乃至二十倍的威力。

　　这些僵尸从五十五尊减少到九尊，小雷音寺完全崩毁，不过那座吊灯飘到铜棺上，四十九只头盖骨灯盏冒出绿色火苗。

　　令李辉大吃一惊的是，铜棺变得模糊起来，九尊僵尸迈开大步渐行渐远，仅仅留下淡淡背影。

　　很显然，铜棺要跑，李辉吼道：“三才，镇压！”

　　“轰隆隆……”三尊身影镇压而下，牢牢封锁住铜棺，使头盖骨灯盏内的绿色火苗明灭不定。

　　李辉一步迈出，身影穿过层层阻隔落入符旨之中，他二话不说出拳向前攻去，身形迅速膨胀化作日月星巨人。

　　“日月星，天地人，妖佛道，聚！”

　　话音之中，三枚符印从空中落下，正好印在李辉的额头上，他的修为迅速拔高，展现出三才符旨的真正威力。


第一千零一十三章 五色神光

　　李辉欲揭开铜棺的神秘面纱，他傲视古今，爆发出镇盖诸天的撼世拳法，经过符旨加持增威百倍，仿佛舞动诸天星辰，轰出一团团大道之殇。

　　此拳之下，大道亦要哀鸣。

　　肩扛铜棺的九具僵尸首先坚持不住，拳劲震破了他们的身形，宛如奏响一首送葬曲，帮他们脱出桎梏送往轮回。

　　忽然，那座落在铜棺上的人骨吊灯飘了起来，散发出幽暗之光，仿佛连接着地狱，想要破除符旨的镇压反向压制李辉。

　　“把这灯送出去，少在这里碍手碍脚。”话音刚落，符旨之中浮现出一枚枚符文，放出金光刷向吊灯，当即将它与铜棺分了开来。

　　这座吊灯如有灵性，想要穿空归来，不料佛光普照，当即一张符箓贴在灯上，使它动弹不得。

　　法坛之上，银蛇手镯对吊灯并无反应，说明这座吊灯不是法宝，看样子是材质特殊或者秉承特殊因果，所以才如此神异。

　　李辉展开拳法，大开大合，拳出如山，镇盖八方，当即轰破了铜棺。

　　经过劫力和劲力一次又一次削弱，这具铜棺早已不堪重负，所以几拳下去便破损开来。不过令李辉万分震惊的是，铜棺之中还有银棺，银棺表面布满神秘玄纹，看上一眼让人感到眼花。

　　“棺中套棺？这具银棺有何玄虚？棺材盖好像没有封死，我来推推看。”李辉鼓起全力去推棺材盖，不料一层青光出现，当即削弱了符旨的镇压力量。

　　“这是什么光？竟然如此厉害。”李辉左手掐诀操控符旨，右手猛推棺材盖，就见前后左右浮现出大量符文如同蓄水池，生出强大吸力将青光吸了进去，之后有多少青光就吸收多少。

　　“轰……”银色棺材盖落地，里面出现一尊金棺。与此同时，刷出一层黄光，符旨竟然变得虚浮不定，差点被黄光打回原形。

　　“嘶？”李辉倒吸一口冷气，赶紧命令符文吸住黄光。为了预防万一，他抬手将五绝五极符和白泽练气符召唤进来，同时将完美之剑隔空取来，横隔在身前做盾牌。

　　轰鸣声中，金棺棺盖被他推开，里面是一具玉棺，登时刷出一层赤光，比前面的青光和黄光还要厉害，符旨根本承受不住。

　　李辉手疾眼快，将完美之剑抛了出去，那赤光围绕这柄来历不明的宝剑刷来刷去，似乎正在奇怪为啥刷不掉一丝半缕威势。

　　“铜棺，银棺，金棺，玉棺，里面不会还有套棺吧？这得多小心？竟然套了这么多层，难道是在遮掩气息，防备仙劫前来打杀？”李辉没有时间多想，玉棺并未封死棺材盖，那是一推就开，甚至好像自行滑落。

　　“嘿！”李辉好生郁闷，玉棺之中还有一具水晶棺。当然，因为外面的铜棺极为庞大，哪怕向内一层层缩小，这水晶棺仍然巨大。

　　突然之间，水晶棺向外刷出一层黑光，比赤光还要厉害，连完美之剑都发出鸣音，似乎要被镇住，眼下只能勉力支撑。

　　李辉赶紧掐了一个指诀，就见风起云涌，巨大白泽站在雾气之中向下按压，当即那黑光缩小许多，不再嚣张跋扈。

　　“咦？”李辉看向水晶棺发出一声惊咦，那水晶棺中还有一层白光蠢蠢欲动，想来将水晶棺打开，五道光彩就会汇合，到时候威力必然巨大。

　　在那水晶棺中躺着一头孔雀，哪怕闭着双眼，仍然可以感受到傲然伟岸，展现出天地间少有的神俊，令人心生崇敬。

　　李辉看向青，黄，赤，黑，白五色神光，再看向躺在水晶棺中的孔雀，心中大讶：“是久远传说中，天地间第一头得道孔雀孔宣吗？这位孔宣与道家和佛家都有渊源，乃是鼎鼎了不起的人物。按说以这种人物的高傲，绝对不屑于兴风作浪，而且与群尸为伍，那就更不可能了。”

　　忽然，从水晶棺中升起一股黑气，爆发出邪恶，深邃，晦暗气息，水晶棺震动起来，棺材盖立刻就要飞起。

　　“奶奶的，有人留下了后手……”李辉反应迅速，当即放出四象宝珠，狠狠镇压而下，用尽全力按住棺材板。

　　“哗啦……”从四象宝珠之中泄出魔胶，流入玉棺之中将水晶棺封死。李辉挥舞袍袖将玉棺的棺材盖卷了起来，盖好棺盖之后继续释放魔胶，将玉棺封死。然后是金棺，封死在银棺中。

　　黄光，赤光，黑光收缩回去，仅留些许青光在外面徘徊。

　　李辉欣喜若狂，叮嘱三尊分魂：“这是孔宣呀！这可是五色神光！你们暂时镇压棺椁，不得怠慢，估计魔胶能坚持半个月，等我准备好就来剥离神光，还有那道挥之不去的邪气，不管多么难缠的东西，总归挡不住符法分拆镇压。”

　　“是！我等必定竭尽全力。”三尊分魂开口回应，身影似乎隔着丛山峻岭，细看才发现丛山峻岭是一道道符文。

　　这尊棺椁太危险了，不能随意靠近以免遭遇不测！所以三大分魂远远观望，看守时保持距离。

　　李辉晃动身形离开符旨，他转瞬间回到法坛，正好看到人骨吊灯急速闪烁，灯盏中的绿色火苗窜起来一人多高，竟然勾勒出少女轮廓。

　　“哼，原来如此，用四十九名少女的头骨做灯盏，而且还不是普通少女，都是阳年阳月生和阴年阴月生的修道种子，还有极阴极阳日出生的转世女修，不采用一点炼器手法，仅用怨念作为灯油。”

　　李辉目光凌厉，悍然出拳，轰轰猛砸一通，硬是将即将爆发威力的吊灯打得偃旗息鼓，落入颓势。他并不罢休，双臂一催丹田力，全身上下所有窍穴打开，大吼道：“老子不管你暗藏多少凶险，全给我进来。”

　　“呼，呼，呼……”灯盏瑟瑟发抖，绿色灯火受到窍穴吸摄，开始飞速流失，转眼之间逐渐熄灭，仅留下古老灯盏。

　　“给我开！开！开！”李辉无边霸道，将吊灯硬生生撕扯开来，然后将碎片送入四象宝珠。

　　魔灵自会吞噬碎片，那些少女的丝丝缕缕残魂或许有希望转生成魔灵，不过成功率非常之低。

　　“走，去找僵不陀那三个家伙，是时候了结这段因果了。”李辉如今修炼有成，渐渐显露出符道圣人的威严，哪怕与大神通者开战也无所畏惧。


第一千零一十四章 佛门震动

　　星河之中，多眸巨兽扶摇而上，顶着一艘外形好似降魔杵的飞舟前行。

　　这些多眸巨兽只是幼兽，它们正在嬉戏逗闹。飞舟前方有许多成年巨兽拖着锁链疾驰，瞬息将无数星辰甩到身后。

　　李辉站在船头眺望星汉，感觉视野正在飞速扩展。魔灵随着星河漂流，最远已经抵达天界。

　　“天界！据说很多修士转世重修，还有自称天人的修士镇盖八方，等到魔灵潜入之后，或可洞悉虚实。”

　　很多尘封多年的古迹挡不住魔灵的身影，它们是李辉精心培育的种子，带着天下间最为神秘的符印四处扎根，将各处世界紧密联系在一起，撑起一株参天大树，使符道与天地快速契合。

　　李辉正在思考方向，如今因为魔灵的关系，他的视野扩展出去，可以洞察诸天大部分所在。

　　世间事大多有着痕迹可寻，看得多了，总能推算出来龙去脉，犹如全知神通一般，很是过瘾。

　　如此一来，以四象宝珠为引，大神通的雏形已经诞生。不过李辉并不满意，他觉得魔眼代为监看诸天就够了，他需要更加强大的神通，即便不够强大，也要足够独特，或者有助于符道。

　　“大神通，属于我的大神通。”李辉心想：“有没有可能继承孔宣的五色神光？”

　　他细细思量，非常遗憾地摇了摇头：“这五色神光强则强矣，可是当今天地禁绝仙灵，很难发挥出全副威力。”

　　“大神通与道源相近，我修符道，是人们观看道痕总结出来的法门。道痕……道的痕迹……”

　　李辉的眼神越来越亮，用力拍了下额头说：“我怎么那么笨呢？不是说天地不仁，以万物为刍狗吗？道就是道，万法归宗，囊括所有神通，可以复制我所看到的一切大神通，只要观察足够仔细，就能照搬过来。当然，最开始的时候一定很难，而且如何给自己加持，强过原主是个难题。”

　　找到方向，李辉一派轻松。

　　修炼达到一定程度后，不知道如何前进，通常会变得迷茫，所以需要给自己制定目标。哪怕失败也要去做，碰几次壁也许就走通了，如果没有碰壁的勇气，永远都不会取得进步。

　　李辉的念头是通达了，可是佛门风起云涌，有很多佛主层次人物接到消息后，那面色就没有正常过，他们的念头一点都不通达，朝着他化自在天的方向遥遥施礼，传音询问：“无上佛如何看待此事？我等发善心，存善念，想要将转劫如来引入佛门，可是那李辉太过可恶！”

　　“是啊！这个李辉乃转劫如来的羁绊。”

　　“我等应该执行法度，将转劫如来救出苦海，只有这样我佛门才能光大，不能任由转劫如来流落在外，去兴起什么符道。”

　　“咚……咚……咚……”晨钟三鸣，从他化自在天传来宏音：“各位稍安勿躁，这么多年都等得，为什么临近变局时刻反而沉不住气？”

　　忽然传来伦音，净辉功德佛双手合十说道：“启禀无上，那李辉夺走了小雷音寺，之后再无动静，想不到此子尚未半步合道，也未摸索出大神通，便有能力镇压铜棺，如果任由他继续发展下去，会不会成为我佛门通向大同极乐的绊脚石？”

　　“什么？这小子竟敢搅乱我们佛界的布置？”

　　“这可如何是好！那铜棺不出来为患天下，如何环环相扣发动禅机？另外，这小子到底施展何等法门？不但洞悉了分魂所在，还将分魂瞬间召回。这次门下损失惨重，很多佛器和佛宝分崩离析，连修复都不可能，也好像是他所为。”

　　佛界之中怨声载道，很多佛主层次人物诉起苦来舌灿莲花，听得他化自在天的众佛直皱眉头。

　　“戒嗔，戒躁，戒怒……”

　　不知道这位无上佛是何来头，说话还是很好使的，抱怨声一下子烟消云散，诸佛聆听教诲。

　　“好了，之前本佛有意让一让转劫如来的这尊前身，想不到他自己跑来佛界惹祸，既然因果纠缠，还需了断因果才好。”无上佛吩咐道：“迦叶，巴利，定慧，法空，你们四人点齐三百罗汉前去搜寻李居士，让他皈依三宝。既然有缘，为何绝缘？既然等觉，为何蹉跎？告诉他佛门需要转劫如来。”

　　“是，谨遵法旨。”四名大神通者站了出来，他们皆是佛界的佼佼者，点了三百罗汉向玉界飘去，在过去的万年岁月之中，此等阵容绝无仅有。

　　众佛心满意足散去神思，有一道洁白身影落在他化自在天的静心湖旁，双手合十道：“无量光明佑我佛，不知无上古佛找音音所为何事？”

　　“音音来啦！李辉终于在诸天崭露头角了，我乃过去佛，他乃现在佛，若非未来佛入梦做出提示，我还以为现在佛已经降生佛界。天地不仁以万物为刍狗，道在佛前，佛在道后，什么时候才能超脱，灭道尊佛？距离极乐大同太远太远，本佛……龟缩得太久有些按捺不住了！”

　　“呵呵！”

　　白衣女子笑道：“忍字头上一把刀，这刀悬在心上，仙劫之前我们已经胜了一场，虽然接近两败俱伤，却总好过道门。那几个老家伙足够决然，这才得以苟延残喘，然而今时今日不同往昔，又是一个宿命轮回。你忍不住就输了，如何开创极乐大同？这是无量功德，哪怕转劫如来也只是过墙梯，要助佛门消灾完劫。”

　　无上佛深深呼吸，高声道：“无量等觉，为了天下众生走向光明，本佛不能忍也要忍。这是光明前的黑暗期，愿众生生而平等，愿众生大彻大悟，愿众生心中有佛！”

　　白衣女子恭敬施礼：“我佛慈悲，音音必定鼎力相助渡尽苍生！道门崇尚无为，却不知无为既无能，我等不取。”

　　如果李辉在场，肯定会大吃一惊，真正的佛门高层拥有崇高理想，只是在施展抱负时，似乎与道门产生了冲突，而且走向了极端……

　　“对了，道门的应劫之人应该出现了吧？”坐在静心湖岸边的佛陀忽然问道。

　　“出现了！十年前应劫之人进入诸天，她叫佘英男，同样出自葬仙坑！”音音口中冒出一个李辉知道的名字，正是那个从道二十三世界出来的好运女修。

　　无上佛叹道：“这个时代的姜子牙呀！荼毒万古的劫终于要结束了吗？”


第一千零一十五章 李辉到来

　　虚空之中，僵不陀脚踏独眼魔魟鱼向前挪移，释魔天则站在巨大戒刀的刀背上盯住御剑飞行的冷如玉猛看。

　　“你看我做什么？”冷如玉不悦说道。

　　“哈哈哈，我才发现，你不是一个人！身边带着许多高手。”释魔天扫向冷如玉腰间的玉牌。

　　“哼，少见多怪，散修就是散修，永远上不得席面。”冷如玉没有好脸色，她这次出来十分谨慎，带上了大队人马，单单上位天尊就有三位，还有一位半合道境界修士，四人联手就算僵不陀也要暂时退避，这是身为魔界顶级谍者的自信。

　　释魔天露出邪笑说：“小娘们眼高于顶，等你吃亏的时候求到佛爷这里。嘿嘿，不要怪佛爷落井下石给你先开个苞。”

　　冷如玉喝道：“秃驴，看剑。”

　　僵不陀上前挥手，拍灭剑光说：“你们两个有完没完？本来十天就能赶到，到现在已经拖延四天，是临阵胆怯，还是有其他想法？老老实实说出来。”

　　“嘿呦，大人您小看我！”释魔天将胸脯拍得山响，扬言道：“我如今可不怕那个小鬼。”

　　冷如玉突然看向远方，说道：“我等的人到了。”

　　“轰……”虚空炸裂，有耀眼剑光刺破星空，形成一条发光大道，只见两道身影漫步而来。

　　释魔天无比震惊：“这……这是天界的冲虚一剑，难道是年轻一辈的顶尖剑修岳冲虚到了？”

　　片刻之后，有人说道：“正是我岳冲虚，还有宁锦书宁兄。听说冷妹要对付符道高手，所以我特地将宁兄请了过来，所以耽搁了一天半，抱歉，抱歉！”

　　这岳冲虚拥有一双标准的剑眉，鼻梁英挺，目若朗星，身形修长将长发束在背后，穿着一件普通青衫，全身上下仅手中一把最为普通，且有些斑驳的法宝长剑，此外别无他物。

　　他口中的宁锦书也是风采人物，一身的文雅书卷气，腰间佩戴着极为罕有的天生符玉，手中拿着一卷由紫竹串连而成的竹简，双眼之中有螺旋状符光旋转，手背上印有奇异的蓝色符文。

　　岳冲虚看到冷如玉，眼神中带着欣喜。不过下一刻随着“锵”的一声响，他毫无征兆地出剑攻向释魔天。

　　“臭小子，竟敢偷袭佛爷。”释魔天震惊，剑光冲凌，威猛霸道，他的脸上顿时出现十八道剑痕，还好荼蛇戒刀有灵，爆发出卓绝刀气抗衡。

　　“锵，锵，锵……”二人拼杀起来，僵不陀皱起眉头看着，他极为反感冷如玉找帮手，可是这两个年轻人不简单，隐隐有一种大神通的感觉，就算还没有雕琢出大神通，迟早也是同等境界中人，不容小觑。

　　“轰……”释魔天爆发恐怖一击将岳冲虚打得倒退数步，他摸向自己的面孔，就见满手鲜血。

　　“好啊！你竟敢让佛爷挂彩，老子拼死你。”

　　岳冲虚冷笑：“你的嘴不干净，我为冷妹出口恶气。你最好拿出全副本事来，因为接下来我要施展冲虚列子剑了。”

　　话音未落，岳冲虚手中的长剑发出低鸣。

　　“冲虚列子剑？”释魔天舔了舔嘴唇，眸子里闪过一丝惊恐，不过他忽然间挺起胸膛，冲着远方招手道：“四位大兄见笑了，这小丫挺的还挺会找姘头。哼哼，现如今的晚辈啊！没有礼貌，欠缺敬畏之心，不知我释魔天的根脚。”

　　打远处飘来四道身影，高矮胖瘦占全了。岳冲虚看到四人有些讶异，退后半步道：“如果没有看错，你们是多年不曾出现的龙骨山四魔。”

　　“嘎嘎嘎嘎，想不到我们四魔的威名那么大，现在还有人记得我们，本想玩一玩扮猪吃虎的游戏，看来这下子玩不成了。”矮魔高傲说道。

　　释魔天赶紧抱拳说：“见过四位兄长，多年不见，之前就想投奔四位，可是那时候迷了心智乱了方寸，全因一个后辈小子算计我。这小鬼特别嚣张，而且刁钻难抓，还望四位兄长为我出气，再次打出龙骨山的名头去。”

　　“哼，是谁得罪咱家小五？削他。”胖魔挥舞手中峨眉刺大吼。

　　他只是叫一叫，显显威风，不料真的有人回话：“是我打击你家小五，我不但打击他，今天还要彻底灭了他，连同你们四个奇形怪状的家伙一起灭掉吧！”

　　“谁？”胖魔四处扫视，可是没有半个人影。

　　冷如玉惊道：“是那个自称石球紫辉的家伙，听说他本名李辉，此刻应该还远，不知道使用何种手段传音过来。”

　　李辉继续传音：“冷如玉，我与你无仇无怨，而且还救了你一条命，你跟着凑什么热闹？”

　　冷如玉没好气的说：“李辉，魔界有多少魔门失了魔灵？又有多少宗门失了气数？那些老魔找不到你，自然来找我这个帮你脱手魔灵的帮手。你又招惹了皓魔境那人，他在我身上施展恐怖手段，我们两个只能一人得活。”

　　“哦？我怎么感觉这些都是托词呢？”

　　李辉侃侃而谈：“你身为魔界的顶级谍者，最擅长保命之道，如果你真想脱出那个老家伙的掌控，最多舍掉半条命罢了！不过你舍不得半条命是其一，其二对我真正动了杀心，是不是？”

　　“何以见得？”冷如玉转过身来，朝向飞舟的方向。

　　“又请人，又带着手下，对我还挺来劲！哈哈哈，女人惦记男人只有两种情况，那就是深爱那个男人，或者非常恨那个男人。不是第一种就是第二种喽！看来我对你的影响很大，恨意很深，要杀之而后快呢！”

　　冷如玉听到李辉的语气更恨，勃然大怒：“是，我是恨你，你打乱了我的布置，让我在门中失势，甚至在魔界永无出头之日。如果进入天界，更加没有我的出路，你断送了我的前程。”

　　李辉了然：“原来你是那种将前程看得比性命还要重要的女人，所以根本不会将救命恩德放在心上。无所谓，能救你一次就能灭你一次，在场诸位想清楚了，等会再想离开可不赶趟了。”

　　“臭小子，少废话，你算个什么东西。”矮魔点指远方大吼，不料身边一道璀璨划过，让他瞪大眼睛，看到一具无头身躯站在原地，脑袋已经掉了下来。

　　“三弟！”另外三魔大吼，李辉已经入场，点指众人说：“还等什么？有仇报仇，了断因果。”


第一千零一十六章 力压众敌

　　李辉监看诸天，在茫茫星海中找到了僵不陀等人。

　　这不算难，他们的目的地是蛮巫世界，遥看几条最有可能的路线就行。然而，看到并不代表奈何得了人家，尤其冷如玉和释魔天做事小心，竟然邀请了强大帮手。

　　尽管敌人如此之强，李辉还是出手了，而且出手就动用绝杀手段。

　　他施展符印剑指在完美之剑上擦出一丝大道之殇，第一击斩落了矮魔的头颅，之后看都不看掉落的头颅，第二击刺向释魔天。

　　“小子，你找死！”释魔天得了荼蛇戒刀，又经过皓魔境老家伙强行拔升修为，比之前可要厉害许多。然而他挥刀之时，惊奇的发现一缕绿色火苗喷射。

　　“嗤……”释魔天整个人燃烧起来，痛得他大吼：“啊……”

　　同时，那矮魔的头颅也发出惨叫，这种人物掉了脑袋不算什么，安放回去照样吃喝，然而他遭遇了绿色火焰，直接吞噬魔魂。

　　李辉晃动身形，施展出如意法身，与释魔天擦肩而过，走到龙骨山另外三魔近前，取出三才符旨用力下压，登时青，黄，赤三色神光绽放，硬生生压制住三魔的修为。与此同时，银光拂过，三魔身上的魔宝一件接着一件破碎，天外劫拳出，宛如星辰来袭，轰然命中三大魔修。

　　眨眼之间，矮魔的头颅灰飞烟灭，徒留一具尸身在虚空挺立。释魔天再次失了身躯，将魔魂依附在荼蛇戒刀上逃之夭夭，另外三魔遭受重击，身形抛飞出去，吓得他们不敢怒吼。

　　整个过程兔起鹤落，冷如玉瞪大眼睛，包括僵不陀在内都来不及反应，可是四魔加上释魔天已经身负重伤。

　　不止如此，胖魔刚刚稳住身形，背后传来“呱”的一声叫，接着其身影就陷入毒云中。他对自己的抗毒体质十分自傲，可是陷入毒云之后，皮肤变得五彩斑斓，舌头变成灰色，手指头和脚趾头当即化成脓水，惨得不能再惨了。

　　高魔遇到一名女子，不等他重整旗鼓，弹指神通就在他的丹田上开出几个小洞，吓得他赶紧施展秘术逃跑。

　　瘦魔最幸运，遇到一男一女，女的年纪有些大，男的修为有些差，不过二人配合默契，身上宝物多多，以他的修为竟然落入下风。

　　李辉冲着急速远遁的荼蛇戒刀遥遥一指，释魔天当即厄运连连，向哪个方向逃跑不好，偏偏向飞舟撞去，陡然之间被光岚收入船腹，使用层层牢笼镇锁起来。

　　胖魔死了，无论他施展法天象地，还是遁出魔魂全都无用，那毒太毒，因为毒来自小雷音寺。

　　矮魔也死了，无头身躯同样燃烧起来，绿色火焰看起来格外森然恐怖。这绿火来自小雷音寺的人骨吊灯，可以直接烧灭魂魄，哪怕设有分魂，也能循着联系烧过去。

　　高魔被宇文成骄打成筛子，无论他想要施展何种手段，对方总能先知先觉般封杀，搞得如此强横的老魔竟然全无招架之力，离死也不远了。

　　相对于三个兄弟来说，瘦魔还是最幸运的，与他交手的一男一女两名修士虽然强悍，却欠缺必杀手段，不过短短片刻遭遇的变故吓坏了他，眼下只想逃跑不想恋战。

　　鬼蛊子已经移步，干掉瘦魔不在话下。

　　李辉转过头来看向僵不陀等人，仅仅一个刹那，没有半句废话，他出手了。金光灿烂，佛光普渡符飞出。金木水火土五行催发，五绝五极符绞杀。同时，白泽出现，煽动翅膀搅乱气运。

　　“这……”宁锦书大惊：“不好，三张合道之符堪比大神通，小心。”

　　现在才想起来小心，早干什么去了？

　　李辉动念之间，战场附近浮现出三万六千魔灵。这些魔灵宛如圆镜，称之为镜魔，身上冉冉飘起符印，齐齐照向僵不妥等人。

　　“轰……”银光顺着镜光延伸，僵不陀，冷如玉，宁锦书身上的法宝道器纷纷破碎。冷如玉腰间的玉牌也炸成玉粉，她携带的人马刚刚出现就被镜光照了个正着，片刻之间也被“缴械”。

　　岳冲虚大怒，想要劈碎银光，结果手中的长剑触及银光的刹那便崩溃开来。

　　忽然，看似斑驳的法宝长剑中绽放绝世剑光，显然剑中有剑，藏着一柄绝世无双道剑。奈何这柄花费无数苦心暗藏的道剑终究不是完美之剑，同样遭到银光侵蚀，虽然没有破灭，却失去大量光芒，灵性不存。

　　“啊！”别人尚在震惊之中，岳冲虚受到刺激攻向李辉。

　　他为了俘获冷如玉的芳心，接到消息后急忙邀请好友一同前来，觉得里外不过一个得了气数的无名小辈，有好友宁锦书协助，他想不出诸天还有哪个后起之秀能挡住二人联手。多年的剑出无敌助涨了傲慢气焰，正所谓天有天劫，人有人劫，今日他就遇到了人劫，那人叫李辉。

　　李辉也曾浸淫剑道，而且达到了一定程度，他看到对方剑出无痕，虽然不知道此等无痕剑道叫冲虚列子剑，却没有半分畏惧。

　　他的剑道完全是从厮杀中领悟出来的屠仙之剑，讲究万径人踪灭，千山鸟飞绝，既灭又绝！

　　“铮铮铮……”李辉怀抱完美之剑，将这把蕴藏大恐怖的宝剑当做琵琶来弹，于是剑出无痕遇到了剑指道殇，冲虚列子剑遇到了诛仙剑岚。

　　“轰，轰，轰……”二人之间激荡不休。

　　那宁锦书握紧拳头，喃喃自语道：“就是他令天下道符齐鸣？符道终于走出一名圣人，可是这个圣人为什么不是出自我锦符宗。”

　　说时迟，刹时快，宁锦书出手了，虽然银光灭去了众人身上的法宝道器，却唯独对符箓无效。

　　紫色竹简高高挂起，世间少有的符玉绽放青光，岳冲虚突然变得强横起来，随便挥舞出一道剑光就有月牙形光斑跟随。那剑宛如遁入大道之中，烈烈煌煌，威猛无双。

　　“嘿呦，同道高手啊！就你会加持？”李辉哈哈一笑，背后如同打开幔帐铺开一卷金色符旨。

　　符旨展开之后，隐见一口表面布满玄纹的银色棺椁停放虚空，三道身影站在银棺上齐齐施展玄功，就见李辉被三重光影笼罩。

　　第一重乃金翅大鹏，第二重乃九头狮子，第三重乃六耳猕猴。

　　李辉的速度，力量，听觉瞬间拔升到不可思议境界，“叮叮叮”几指之后将岳冲虚打得败退。

　　这位年轻一辈的最强剑修狂喷鲜血，手中之剑布满裂痕，完全不敢相信自己竟会落败……


第一千零一十七章 绝杀

　　李辉看向手指，指甲断裂，他冲着岳冲虚点了点头说：“你秉承的剑道还不错，竟能伤到我。”

　　“噗……”

　　岳冲虚气得大口吐血，手指甲断裂那叫受伤吗？心道：“这小子好可恶，不杀他不足以平息我的怒火，不杀他不足以祭拜我培育多年的神剑。”

　　宁锦书发现不妙，大叫道：“岳兄不要，此人的符法已经登峰造极，他背后的符旨蕴藏不祥。”

　　话是好话，可是岳冲虚听到耳中觉得格外刺耳，宁锦书从来没有拦过他出手，此刻相劝竟然是怕对方的符法。

　　岂有此理？岳冲虚在心中呐喊：“哪怕天界那几个有数天骄也怕我出剑，而眼前这个叫李辉的混蛋，居然在抱怨此等神剑劈裂了他的手指甲。不可饶恕，不可饶恕呀！他在挑动我的神经，他成功了，我要杀了他。”

　　“啪……”岳冲虚用力拍在自己的胸口，全身毛孔打开，震出一团血雾。

　　转眼之间，血雾化作三十六道血色剑气围绕岳冲虚盘旋，并且发出凄厉的剑鸣声，冷如玉见到之后大叫：“不要，岳兄千万不要冲动。”

　　岳冲虚心中更气，冷如玉竟然也来拦他，是认定他不如此子吗？另外，他接到消息便以最快速度赶来，居然还以岳兄相称，之前偶尔还会叫声冲虚，难道只是利用他？真是该死的女人。

　　好嘛！岳冲虚钻了牛角尖，将冷如玉一起恨上了。

　　李辉重视起来，看出这个用剑的小子要拼命！当然，拼命就拼命，之前他打过招呼了，不走便视作生死大敌。今天过来了断因果，必须彻彻底底了断，之后还有重要事情要做，不能受到羁绊，所以此战十分重要。

　　陡然之间，三十六柄血剑冲凌而至。

　　此等血剑不仅仅是快过光阴那样简单，而是要斩去李辉与大道的所有联系，真个冰冷凛然。

　　“好剑法，好剑道！就是用剑的人差了些！”李辉瞬间洞悉了这种剑道的可怕之处，数不清魔灵散布于战场内外，这些魔灵都是他的眼睛。

　　岳冲虚听到“用剑的人差了些”这句评语，心中极恨，怒吼道：“给我去死……”

　　李辉用力跺脚，他与背后的符旨就像铜钱的两面，瞬间调换位置翻了一个面。三十六道血色剑气已到，刺入符旨之中宛如遁入迷宫。

　　“没用！”岳冲虚不相信自己的剑气会被区区一卷符旨挡下来，然而三十六道血色剑气如同泥牛入海，瞬间没了声息。

　　符旨再翻，李辉回到正面，笑道：“多谢你相助，我正想在那口古棺上钻出孔洞来，没想到你急人之所需，这么给面子。”

　　“不可能！”岳冲虚真是气坏了，他的绝命之剑也不是区区一口古棺能够拦下的，难道这口古棺……

　　不等他思考下去，李辉的杀招已至。

　　“嗤！”

　　高手相争，只在瞬间，越到高处越简练，没有法天象地，没有神魂兴风，只有电光火石间的碰撞，强者活，弱者汰！！！

　　这场比拼最不公平的地方在于，岳冲虚认真起来将李辉当做对手，而李辉自始至终没有将他当成对手，所以能省则省，绝对不愿意在这家伙身上多浪费力量。

　　岳冲虚的身体崩裂，拳力如劫，剑气如龙，肆虐开来。对方仅出了三拳，点了两指，正中他的窍穴和罩门，连最亲近之人都不知道他的弱点在哪，这个叫李辉的家伙如何知道？

　　李辉在对敌之中验证所学，发现全知神通也不错，最起码可以洞悉敌人的弱点。

　　佛光扫来，直接将岳冲虚的残魂超度了！冷如玉惊得倒退，她发现此前所有谋算在李辉面前显得那样苍白无力，包括皓魔境老家伙准备的所谓杀手锏，很难强过岳冲虚那三十六道血剑。

　　这个时候，僵不陀忽然向前迈了一步，尸气向前席卷。

　　“就是现在！”李辉断喝一声，快速晃动身形。

　　诸如冷如玉等人都是跳梁小丑，这个老粽子才是大敌，至今不知道他拥有何种大神通，施展法天象地竟然化作谛听，必须引起高度重视。

　　僵不陀有些吃惊，他这里刚要出手，对方就抓住了间隙，突然间爆发力量。那张飘在高处的符箓竟然可以放出浩瀚佛光，令他感到厌恶。然而，真正的杀手来自那张蕴藏极端五行力量的符箓，看上一眼就知道非常棘手。

　　“轰……”李辉的身影杀到之前，五绝五极符先行爆裂，金木水火土搅动，直接就将僵不陀笼罩进去，生猛得一塌糊涂。

　　宁锦书呆立原地，失神说道：“败家子，那是合道之符啊！说毁就给毁了！”

　　当今天下连道符都少，更何况正儿八经的合道之符？若非鬼蛊子来历奇特，贡献出所有躯壳肚子上的软皮，又将龙宫中沉淀悠久岁月的五行劫力收束起来，这张符根本就不可能出世。

　　然而，李辉毁得干净彻底，只为换来一击之力，将这老粽子的气焰打压下去。

　　还不止呢！那佛光普渡符也似裂开，所有佛光喷射而出，吓得宁锦书瑟瑟发抖，他从来没有看过这样浪费巅峰符箓的疯子。

　　“吼！”五行烟云中探出巨大身躯，僵不陀化作谛听，同时头顶上悬起一颗陀罗凶星。结果谛听刚刚冒头就宛如挨了一闷棍，被佛光打得焦头烂额，使他的身形急速缩小，又落入五行烟云之中。

　　李辉抱起完美之剑，“叮叮当当”弹出数千簇大道之殇，竟然将剑鞘上的大道之殇全部弹尽。

　　“奶奶的！”李辉大骂一声，完美之剑开始反抗，不过十个手指头都弹烂了，已经弹无可弹。

　　接下来的一幕令冷如玉大惊，就见李辉“啪”的一声拍在自己胸口，然后全身窍穴打开放出绿色火苗，化作十二万九千六百道剑气烟岚，竟然与岳冲虚的冲虚列子剑如出一辙，连道韵都没有分别，却更胜一筹。

　　李辉给自己制定的方向是看一眼大神通，便能绘制出相应符箓来，瞬息之间照出冲虚列子剑的玄机并不算难。

　　“嘤嘤嘤……”惨绿色的剑气烟岚冲入五行烟云，当场就将僵不陀点了天灯，绝杀于此地。


第一千零一十八章 不死战不灭

　　谛听发出怒吼，身上出现裂痕，瞬息崩碎恢复成白发男子。

　　僵不陀恨意滔天，明明是他来追杀对方，怎么再次反了过来，成了被对方杀？这个名叫李辉的小鬼难道是他的克星？

　　先天五行和后天五行绞杀，力量非但没有变弱，反而一步步增强。还有那讨厌的佛光，似要将他度化，心中变得良善起来，觉得一切皆空，何必好勇斗狠？皈依佛门顺风顺水岂不更好？

　　惨绿色剑岚环绕，使僵不陀的魔魂出现剧烈波动。

　　“不，我是何等人物？怎可畏首畏尾？怎可屈服于一个无名小辈？”僵不陀瑟瑟发抖，好像已经坚持不住，随时都有可能覆灭。

　　李辉与这种高手争锋，提起一万个小心。当他看到老粽子这副模样，没有任何欣喜，反而以最快速度向后飘退，躲得远远的。

　　陡然之间，虚空中出现一团庞大的红色烟云，冷如玉比李辉慢了半拍便受到冲击，她的那些手下死伤惨重，受到红色烟云一冲，身体立刻颤抖化作僵尸。

　　“奶奶的！佛光能不能行？”李辉回身望去，就见佛光大张旗鼓，只是无论如何压制，红色烟云不见缩小，反而气势昭彰。

　　等到冷如玉退出烟云，她身边仅剩四人，宁锦书也在其中，不过一条手臂已经僵直，逼得他自断一臂斩去尸气。

　　烟云之中光彩来回碰撞，李辉紧握完美之剑，关键时刻只能冒着成为废人的危险，运用此剑猛怼老粽子，不把这家伙干掉，迟早都是祸患。

　　忽然，佛光破灭，五行飞散，红色烟云快速向内收缩，显露出一尊巨大骨架来。

　　如此骨架宛如远古巨人向前走来，每一步迈出都似镇盖星宇。可以清晰看到，僵不陀炼化的陀罗凶星成了巨人的心脏。

　　“砰，砰，砰……”凶星在跳，仿佛一把重锤敲击在众人心头，如果心力不强，很容易受到影响，甚至使心神造成损伤。

　　“这是什么鬼东西？”冷如玉的面色变了几变。

　　宇文成骄来到近前，问李辉说：“这个叫冷如玉的女人是不是看上你了？跑了那么老远就为杀你，瘾头真大。”

　　“你看她的眼神像吗？”李辉没好气的回话。

　　“是不像，那就是死敌喽！我帮你干掉她，免得你不忍心碾碎这朵小黄花。”宇文成骄绝对有做土匪的潜质，非常喜欢杀人越货，现在再添一项，喜欢辣手摧花。

　　“小心些，这个女人不简单，生死关头会让你大吃一惊的。”李辉看了一眼冷如玉和她身边的四个人。

　　宇文成骄，鬼蛊子，欧阳荀，荀娘来到近前，与对方五人相比看似整体实力弱了一筹，不过鬼蛊子的毒太厉害了，可以找到平衡。

　　李辉自然要对付僵不陀，他付出两张合道境界的符箓，终于将这个家伙的真身逼出来，麻烦也就此开始，能够抵消合道符箓的存在，必然站在道源之上，也许这具骨架本身就是大神通。

　　巨人骨架靠近，李辉放开巫神本能，化作日月星巨人，展开天外劫拳与敌人战在一处。

　　这可不是法天象地，而是巫神的血脉变身。

　　二人你来我往，交锋速度极快，骨架宏声说道：“李辉，本座小瞧了你，想不到一朝不慎被你削掉如此多修为，十万年苦功付诸东流，若非还有一点保命的招数，已经成为符下亡魂。”

　　话音传播之际，骨头架子的牙齿“咯吱咯吱”直响，可见僵不陀对李辉的恨意有多么强烈。

　　“你的骨头裂开之后这么快恢复，看来大神通不怎么样啊！是烂大街的不灭，难怪一直藏着掖着。可惜，不是不死，而是不灭！达到无法承受的极限，你必死无疑。”李辉与敌人说话向来奉行气死人不偿命原则，那是能损就损，能贬就贬。

　　“牙尖嘴利的小鬼，你这个阶段就开始领悟大神通了吗？我看也不怎么样，不过是借魔灵的眼睛视破而已。”僵不陀冷笑。

　　“哈哈哈！”李辉开怀大笑：“老粽子承认自己的大神通不行了，否则为什么说也不怎么样？”

　　“哼，看招！”僵不陀展现出可怕威力，骨架一下子探出许多骨刺，同时左右虚空出现高大骨墙，骨墙之间同样探出骨刺。

　　电光火石间，骨架笔直撞向日月星巨人，完全是一副同归于尽的打法。

　　“你姥姥的，已经被合道符箓削弱成这个样子还嚣张。”李辉已经探出对方的根底，僵不陀的损伤极为沉重，眼下是在勉力支撑。

　　狭路相逢勇者胜，李辉也撞向骨架，在骨刺荆棘中悍然出拳，再出拳，同样的同归于尽打法。

　　所有骨刺坍塌碎裂，日月星巨人和骨架同时崩毁，二人付出了极大代价，看起来是两败俱伤。

　　宇文成骄有些小郁闷，她刚刚拉开架势，还没有和冷如玉开战，李辉就和敌人打完了？这也忒神速了！今天这小子生猛得一塌糊涂，完全不似平常那种肉肉的欠扁模样，真乃大丈夫！

　　“不灭！”骨灰之中传来一声咆哮，竟然死灰复燃，再次站起一尊巨大骨架，看得宇文成骄破口大骂：“他姥姥的？还不死。”

　　“昂……”不死金乌高高飞起，转过身来化作李辉，日月星巨人再现，竟然死而复生，同样快速恢复过来。

　　“哼，原来还是符法！向不死鸟借力，又有金乌浴火之能，不过这没有用，你已经伤及神魂和道源，这张符并未合道，不能与大神通相比，无法让你真正完好无损恢复过来。”僵不陀看出了李辉外强中干，相对来说他要好上一些。

　　“哈哈哈！五十步笑百步，咱们半斤对八两。”日月星巨人身上闪现出逆魔纹，点亮了所有窍穴，忽然从四面八方引动星力过来。

　　“该死！”僵不陀变得格外凝重，这种逆魔纹太过极端，李辉引星力入体竟然开始逆天改命修复道源。

　　“你不灭，我不死，看看谁先坚持不住，战！”

　　“战！”骨架与日月星巨人再次碰撞在一起，打破了一处处星宇，洞穿了一片片虚空，越战越远，杀势无穷。


第一千零一十九章 技高一筹

　　李辉与僵不陀争锋，日月星巨人打破了魔主骨架，同时魔主骨架生出骨刺击穿了日月星巨人。

　　又是同归于尽格局，可是这次同归于尽之后，二人都没有恢复过来。僵不陀祭起陀罗凶星撞向对面，李辉放出四象宝珠进行还击。

　　双方培育的小千世界开始交战，从陀罗凶星飞出大量僵尸和骨魔，刚刚进入魔灵世界便遭到重击，那些经过仔细筛选的魔灵全是精华，拥有各种诡异能力，魔头在他们眼中全是食物。

　　“怎么可能？”僵不陀再次震惊，对方的小千世界竟如此稳固，不比他花费大量精力和时间培育的陀罗凶星差，而且那些诡异的魔灵踏尸而行，开始反向入侵他的陀罗小千世界。

　　李辉好不容易恢复身躯，不过他再也没有力气出手，感觉体内无处不痛，已经伤到大道根基。

　　这种损伤近乎无解，哪怕接引星力前来，通过逆魔纹逆命续道，短时间内仍然看不到恢复的希望。反观僵不陀，眼下也动弹不得，正盘坐虚空运功疗伤。

　　不过，二人的本命小千世界打得火热，战势蔓延开来，许多强大的骨魔和魔灵厮杀，将二人的意志延续下去，不死不休！

　　僵不陀的面色很不好看，对方明明是一个刚刚窜起的臭小子，居然可以与他打成平手，而且培育的小千世界因为那尊魔眼和吸收了魔界大部分魔灵的原因，竟然压制了陀罗凶星。如此看来，他已经落入下风，如果不能遏制颓势，后果不堪设想。

　　李辉笑道：“老粽子，那个皓魔境老家伙应该给你准备了后手，这个时候再不亮出来，等会就没有机会了。”

　　“哼，你当我不知道？那尊魔眼一直在盯着我，他的修为可不弱，十二重瞳孔一旦交汇就会定住我片刻，到时候岂不便宜了你？”

　　“嘿呦！老粽子好眼力，不过你可得快着点，我的魔灵世界一旦侵蚀你的陀罗凶星，纵使你修为再高，也要成为我的踏步基石。”

　　“小贼，你太小瞧我了，陀罗凶星没有你想得那么简单。”僵不陀似乎胸有成竹。

　　“哈哈哈！”李辉大笑道：“你没机会了！”

　　忽然，四象宝珠虎啸龙吟，支撑住魔灵世界的青龙，白虎，朱雀，玄武活了，各显神威大嚼起来，“咔吧咔吧”吞噬陀罗凶星。

　　同时四象宝珠之中许多山脉爆发龙吟，空中还有一条条天龙显化，谁能想到小小的世界竟然藏龙卧虎？龙脉齐齐用力拖拽陀罗凶星之中的山川大河。

　　“给我进来吧！”魔灵世界有一条赤色神龙显化，短短瞬间施展搬山之能将陀罗凶星硬生生削掉小半之多。

　　“什么东西？龙脉化形？”僵不陀怒不可遏，这小子真是他的克星，又跑到了他的前面动手。

　　魔灵世界是表，龙脉世界是里，李辉的小千世界蕴藏不凡。

　　啥叫山不在高，有仙则名？水不在深，有龙则灵？四象宝珠之中所有山脉都有龙，随便一处水潭就是龙潭，随便一块巨石就是龙石。而且龙脉也是可以繁殖的，产生龙气后，会有新的龙脉在龙气中诞生。

　　之前魔灵太多，李辉将九成魔灵散了出去，好不容易减缓了压力，却发现龙脉也太多了一些。

　　正好！吞了僵不陀的小千世界，可以扩大地盘安置龙脉。

　　形势所迫，僵不陀不得不发动，他甩手飞出一道阴冷黑光。李辉一直都有防范，间不容发之际甩手飞出完美之剑。

　　这把剑很倒霉，如果拔剑会抽干法力，所以李辉拿它当挡箭牌来用，尤其在危急时刻，不是用来挡刀，就是用来挡灾。

　　“轰……”就见一座黑色骸骨牢笼显化，如同大嘴将完美之剑吞了进去。

　　这把剑有灵，想要提前躲开，奈何李辉的速度太快，又将时机拿捏得恰到好处，所以它不来垫背谁来垫？坑得就是它。

　　完美之剑摊上这种主人，倒了八辈子血霉。李辉还没有腾出手来真正拾掇这把剑，等到运用符法破解，它铁定更倒霉。

　　僵不陀气得直咬牙，别人手握宝剑是用来砍人的，这小子怀抱宝剑却是用来当盾牌的，每次都出乎意料，不按常理出牌，可恶！

　　“原来那老家伙交给你一只笼子，想要把我关进去。哼，迟早攻入皓魔境，找那老家伙算账。”

　　僵不陀大叫：“冷如玉，你还在等什么？快……”

　　“轰隆隆！”陀罗凶星开始塌陷，僵不陀就觉得一步踏空，仿佛从高空跌入万丈深渊，他的修为正在急速跌落，大神通离他远去。

　　冷如玉断喝一声，背后陡然站出一道身影，挡住了宇文成骄的弹指神通。她抖手放出一大团血光，出现刹那便到了李辉身边。

　　“好快！”李辉心中震惊。

　　僵不陀瞪大眼睛发出吼叫，然而还是被血光命中。冷如玉失神看向远方，忽然怒嚎：“李辉你算计我。”

　　“砰……”宇文成骄一记弹指神通点在冷如玉的丹田处，给她带来极大震动。到底还是李辉技高一筹，翻手为云覆手为雨。

　　僵不陀明白了，那尊魔眼摆出一副盯视他的姿态，实则自始至终都在麻痹冷如玉，让冷如玉如同入梦，将他当做李辉，将李辉当做他。

　　仅仅一个细小改变，决定了胜负也决定了生死。

　　冷如玉放出来的血光才是杀手锏，造成可怕的毁灭，连同神魂一起碾压，却又保留过往记忆。

　　就这一击，不亚于五绝五极符，有点像阴雷，却比阴雷强横万倍。李辉对皓魔境老家伙再次提高警惕，在没有提升到大神通境界之前，很难与之为敌。

　　转眼之间，李辉已经占据绝对上风，僵不陀取出一块黑石，身形忽然变淡，想要逃之夭夭。

　　逃？太小看正在碾压他的血光了，那可是皓魔境张遮天的手段，就怕顶顶可恶的小鬼有机会逃跑，所以荡起无数涟漪，封锁住所有手段。

　　冷如玉遭受重创，她本来不会如此不济，奈何计差一筹。李辉对战场局势的把控，因为魔灵和魔眼的原因，已经拔升到令人魂颤的地步。

　　四象宝珠大举吞噬陀罗凶星，凶恶不怕，那些魔灵有的是办法吞噬凶恶。僵不陀惨叫，所有功果开始崩溃，距离陨落已经不远。


第一千零二十章 魔主落幕

　　李辉依然盘坐，他根本起不来。这场拼杀暗藏凶险，每次与僵不陀冲击都会造成反噬，只要忍受不住，立刻就会败落。

　　万幸！他咬着牙坚持下来，终于等到冷如玉发难。

　　从始至终魔眼都盯着冷如玉，虽然她心细如发，却到底没有僵不陀的修为高，再由宇文成骄前去搅扰，很难看出破绽！

　　生死相搏，个逞心机，李辉习惯于累加胜算，也许刚开始时他的胜算很小，可是经过一步步抬升，最终就是眼前这种局面，磨灭了大敌取得傲人战绩。

　　不过，此战尚未结束，鬼蛊子喷出一道毒光，照在冷如玉等人身上。

　　宇文成骄放出白泽吞噬气运，白泽练气符竟然在她手中。当即加大了敌人的中毒几率，而且毒性快速恶化，失去气运之后不走火入魔算好样的。

　　欧阳荀和荀娘逮住机会猛砸蚕茧。

　　这可不是普通蚕茧，而是四象宝珠中木娃娃一族封印的厄运，平常它们就喜欢拿这些东西做武器，坑害其他魔灵。李辉挑选出一批年份最久远的厄运蚕茧，交给欧阳荀使用。

　　那边白泽正在吞噬气运，这边又厄运连连，冷如玉这些人还有个好？那是中毒的中毒，昏迷的昏迷，唯独宁锦书放出符玉抵挡要好上一些。

　　宇文成骄喝道：“好机会！”

　　她冲向冷如玉身边的半合道境界高手，此人手握乌黑匕首，脸上缠着绷带，虽然看不出有何特别之处，似乎只是修为高些，却能挡住弹指神通。

　　“叮，叮，叮……”

　　宇文成骄全力以赴，弹指神通与匕首擦出一簇簇火花。忽然，她的背后升起四团暗影，正是魔界的万仞雷魔天，玉界的庆德玉虚天，佛界的他化自在天，天界的大罗清微天，世界之力疯狂加持，她竟然成了魔界，玉界，天界，佛界的至尊。

　　这种情景从未在某个修士身上出现过，也不可能出现。然而今天它出现了，冷如玉等人惊骇至极。宇文成骄才不管敌人吃不吃惊，她的手指洞穿了所有阻碍，耳轮中响起“噗噗”声。

　　脸上绑着绷带的家伙急忙退后，身上喷出血箭，以他的修为瞬间遭受重创，这是不可想象的。

　　“还不死？”宇文成骄得势不饶人，继续点出绝命玉指，身后忽然传来震动，喜得她咯咯直笑道：“老粽子终于陨落了，你们不要那么碍眼，也跟着老粽子一起去吧！”

　　“砰，砰，砰……”指影如箭亦如电，快得超乎想象。

　　“走！”脸上绑着绷带的高手十分决然，合身冲撞而上，为冷如玉争取机会，不过荀娘早就防备着，不要本钱似的甩出一张又一张法宝大网。

　　宁锦书大叫：“该死！我是锦符宗传人，今天并不知情，不要……”

　　鬼蛊子冲着他喷出一口七彩毒雾，符玉当即裂开，没有护持住主人，使一缕毒雾渗透而入。

　　“噗……”宁锦书愕然看向胸口，他的身体正在消融，吓得他赶紧放出药符，奈何普通药符哪里是鬼蛊子的对手？

　　冷如玉悲惨叫道：“李辉，我愿意为奴为婢，从此追随左右，此为道誓，给奴家一次机会！”

　　“啪！”宇文成骄大耳刮子扇过去，冷笑道：“有些错误无法挽回，我才不给你机会勾引我的道友呢？”

　　忽然，冷如玉的身形爆了开来，将宇文成骄冲得不停后退，左右之人同样受到冲击，宁锦书最倒霉，刚刚中毒又受到一击，当即不省人事。

　　冷如玉谁都不管了，不知道施展了何种手段，化作一团暗影，脚下生出九朵莲花，如同拾级而上，一步，两步，眼看着就要走完九步脱离此地。

　　“锵……”剑出如虹，旁边走过来一名男子，叹道：“小美人，哥送你一程，老实说你挺有雄心的，下辈子投胎做个男人，可能比现在好百倍。”

　　“你是谁？”宇文成骄冷森森看向来人。

　　来人身穿黑衣，也不知道在旁边看了多久，直到此刻才出手。冷如玉连声惨叫都没有，已经魂飞魄散，投胎的机会无限接近于零。

　　“哎呦！是我啊！成骄。”黑衣男子说话有些娘，轻咳道：“咳，咳，奶奶的，之前借尸还魂影响太大，还没有适应这具身躯。”

　　“你是南宫世家的家臣，卢春秋。”宇文成骄认出了来人，感觉有些不对头，卢春秋不伺候主子，跑到此地做什么？

　　“哈哈哈，成骄好眼力，终于认出我来了，没有与我家公子白交往一场。”卢春秋点头大笑。

　　“是南宫雨辰那个家伙派你来的？”宇文成骄忽然说道：“不对，你的神情和李辉十分相似。”

　　“嘿，女人的直觉就是准啊！”卢春秋看向李辉说：“我是老大的分魂，之前受到卢家老祖宗的邀请，跑去卢家做了几天少主！谁想他们卢家的根子都快烂成渣了，所以跑来找主魂想想办法，我搞不定，他肯定行。”

　　“你，分魂，卢春秋？”宇文成骄好生郁闷，这李辉好大的本事，不声不响连卢家都拿下了？

　　李辉忽然传音：“打扫战场立刻离开此地，佛门高手来了，还有半个时辰的路程，以我现在的情况很难迎战，希望此刻离开还来得及。”

　　鬼蛊子喷出最后一口毒烟，气恼的说：“你们就顾着说话，只我一人在旁边出力，还好终于解决了敌人，我……我好困！”

　　“呼，呼，呼……”鬼蛊子消耗了本源，看样子睡上半个月都不会醒来，欧阳荀和荀娘赶紧唤来人手打扫战场，抹去所有痕迹，不让那帮秃驴看出眉目。

　　李辉转过头来看向横卧虚空的残破骨架，这就是僵不陀，骨架之中仅剩一团破碎的蓝色魂光。

　　“想不到这家伙的魂魄如此纯粹，并未掺杂太多怨毒念头，向道之心倒是十分坚决。”李辉没有时间细看，心中叹道：“大神通者也有陨落之日，僵不陀从此落幕，世间再无凶恶昭彰的僵尸魔主，看来只有合道才能给自己增添一份保障。”

　　李辉若有所思，既知合道凶险，肯定不会轻易走这条路，不过符箓合道至今不受限制，这就是出路，希望不要让他等太久……


第一千零二十一章 锦符宗

　　天界与玉界的交界线上，有一处经过五次升华的大千世界，名叫石犀五雷天。

　　远远看去，这处大千世界就像周身弥漫在五色雷云之中的犀牛，探出五色雷云的部分以蛮荒岩层居多，所以称作石犀。

　　距离石犀五雷天尚远，可以看到虚空中矗立着一座座气派天门，其中有三座天门最为奢华。

　　这第一座天门用鸣凰软玉堆砌而成，上书三个大字“形意宗”，有十八尊金甲力士看守门户。

　　这第二座天门用青屏花玉雕琢而成，上书三个大字“粉黛门”，由三百尊魔傀环绕镇守门户。

　　这第三座天门有些特殊，使用最上乘的妙玉和道痕石搭建而成，上面遍布各种符印，十三只神鸟站在如同牌坊的门户上，百无聊赖地盯着远方那些小门小户正在进进出出的人流猛看。

　　第三座天门上书“锦符宗”三个大字，铁画银钩，笔力浑厚，仅仅三个字就营造出高深意境。

　　突然，打远方飘来一卷紫色竹简，正好落在锦符宗的天门前。只见紫色竹简当空一转，化作潇洒俊逸的年轻人。

　　“咦？这不是小宁子吗？”站在天门最左侧的神鸟眼神雪亮，看到熟人急忙打招呼。

　　“哈哈哈！诸位辛苦了，算算日子在外面飘了十个年头，赶紧回来给师娘请安。下个月就是福儿妹妹的婚期，我这做师兄的，现在才回来委实不对！”宁锦书摇了摇头，似在叹息自责。

　　“哼，你小子还知道师娘，还知道福儿？”从中央的飞鸟口中传出威严话音。

　　宁锦书赶紧躬身行礼，言道不敢。

　　话说宁锦书的师尊很早之前便陨落了，是由师娘教导成材，所以关系非常亲近。不过这小子有些不着调，喜欢勾搭各路女修，大家闺秀他喜欢，已经婚配的御姐他更爱，魔女天女道姑尼姑荤素不忌，在外面逍遥自在，早就把小师妹出嫁这档子事忘到天边去了。

　　他能如期回来，真是太阳打西边升起来了。

　　十三只神鸟站在天门上仔细打量这小子，如同中央那只神鸟，眼神已经变得不同，代表师门高人以意识驾临，都想数量这个弟子几句。

　　其中一只神鸟轻咳道：“锦书，听说你在外面做了不少荒唐事，这次急匆匆跑回来，不会是惹下大祸，灰溜溜跑回来避难来了吧？”

　　“五师叔，您怎么说话呢？看师侄像是惹祸的人吗？”宁锦书潇潇洒洒转了一圈，表示自己好得很，哪有狼狈相？

　　“混账东西，我是你六师叔，出去一趟连师叔都不认得了。”神鸟极为不悦，认定这小子肯定惹下大祸，跑回来避难来了。

　　“咳，咳，是我不好，错把六师叔当成了五师叔。”宁锦书打着哈哈，赶紧将这一篇翻过去。

　　中央那只优雅的神鸟发话了：“好了，既然锦书回来，总不能搁在外面，立刻打开通道迎接我锦符宗锦字辈的第五人，听清楚是第五人。”

　　“师娘，我不是第四吗？怎么变成第五了？”宁锦书不明所以的问道。

　　“你还知道自己曾经排在第四位？”宁锦书的师娘没好气的说：“现在不是了，你师弟迪锦龙后来者居上，进入禁地取得好名次超过了你。想要第四位就把名次夺回来，到了明年开启紫府分发遗物之时，你连你师尊的符诏都拿不回来。”

　　“哈哈哈，锦龙师弟有出息啊！可喜可贺，不过师娘放心，我这就把排名夺回来。”宁锦书摆出一副理所应得的样子，引来一片笑声。

　　有一只神鸟抬起头来，冷傲的说：“就你小子不学无术，跑到外面拈花惹草乐不思蜀，可能很久都没有开笔炼符了吧？拿什么夺回排名，拿这张嘴吗？”

　　“少废话，是想让形意宗和粉黛门看笑话吗？”中央那只神鸟煽动翅膀，顿时天门之中向内延伸，呈现出一条深邃通道来。

　　宁锦书懒得多费唇舌，迈步向前走去。谁知他刚刚跨越大门，门上的符印登时闪烁，顿时有神鸟叫道：“这小子的气息不对。”

　　瞬间，十三道目光齐齐扫了下来，可以感受到酷寒和肃杀。

　　“哎呀！徒儿忘记一件事，最近还是有些收获的，看到蛮人在身上绘制图腾，所以有感而发用身体融合了一张道符，不是什么了不起的道符，刚刚跨越那道界限不久……”宁锦书说着掐了个指诀，就听一声震破金石的鸟鸣声扩散，形意宗和粉黛门的力士和魔傀全都望了过来。

　　就见一只神俊异常的瑞鸟站在宁锦书的肩膀上，眼角上挑看了一眼门上的神鸟，眼神中带着蔑视与不屑，全然没有将神鸟放在眼中。

　　“好小子，你这是回来炫耀来了。”那位六师叔大叫。

　　“哦？”有声音传来：“金乌加上不死鸟，倒是十分有趣的创意，这张符机缘巧合之下似乎吞了其他鸟类符箓，所以变得更加凌厉，隐有百鸟之王的气势。不过你用身体融合这样一张道符，凭空多了一层干扰，在领悟符道时有害无利。”

　　“有干扰吗？”宁锦书仔细回忆，没觉得有干扰啊！不就是刺身符吗？很久以前就这么干了。

　　“锦书，少在你师祖面前偷奸耍滑，赶紧回门叙话。”师娘一句话化解了尴尬，宁锦书收起金乌，抖了抖衣袍进入通道。

　　天门再未出现异状，他就这样在众目睽睽之下混入锦符宗。

　　眼前光影不断跳跃，旋踵之间落入一片苍翠灵地。宁锦书东瞅瞅，西看看，像是第一次来到锦符宗似的，直到背后传来一声甜腻腻的呼唤，他这才作罢。

　　“师兄！你还知道下个月我要出嫁？哼，现在才回来，你再不回来，我就把西山那棵你种下的烈阳树砍烂。”

　　“嘿，你这丫头啥时候变得那么刻薄了？我不就是晚回来几天嘛！师妹要出嫁，我得想办法多给你准备些嫁妆，你说是不是？”

　　“真的？”福儿的面孔圆圆的，人甜，声音也甜，而且很好糊弄，真的相信了师兄的鬼话。

　　“哈哈哈，过几天给你一个惊喜，保证你喜欢哦！”宁锦书随口敷衍道，这时候突然有话音传来：“锦书师兄，你又在骗福儿，有本事现在就把准备好的嫁妆拿出来。”


第一千零二十二章 颜高，颜厚！

　　锦符宗的山门入口处变得热闹起来，三代弟子之中新近崛起的迪锦龙带着好多弟子，将刚刚回门的宁锦书围了起来。

　　“宁师兄，不，我现在已经荣升第四位，所以应该称呼你为宁师弟了。虽然你比我提前入门百年，但是师门规矩如此，可不要坏了规矩哦！”

　　宁锦书打量迪锦龙，不由得笑道：“你看你个子没我高，眼眉向下耷拉着，牙齿参差，看人斜视，胡子拉碴，天生的苦面相。流年走了一点运势，就跑到我面前嘚瑟起来，我为小师妹添妆出自哥哥的爱护，关你什么事。”

　　福儿上前揽住宁锦书的手臂，点头冲着迪锦龙说道：“是啊！师兄为我添妆，关你什么事？”

　　“你……”迪锦龙气得直翻白眼，指向对面说：“臭丫头不识好人心，女人要是信了宁锦书那张嘴，那这辈子肯定没救了。哼，我看不惯这小子吊儿郎当招摇撞骗的样子，这么多同门看着呢！他不是说要为师妹添妆吗？不如拿出来让大家见识一下。”

　　“师兄！”福儿看到周围越聚人越多有些胆怯，另外她也想看看师兄是否为了自己赶回来。

　　宁锦书哭笑不得，这叫什么事啊？他自然不是真的宁锦书，而是李辉遁入了宁锦书的身体。

　　“因果哦！有因就有果，在世间修行总要沾染因果……”宁锦书说着别人听不懂的话，将手伸入袍袖中掏东西，掏来掏去，在同门鄙夷的眼神中掏出一只精巧的红色玉盒来，上面雕着梳妆二字，还镶嵌着好看玛瑙，盒子边缘包裹着金银花烙。

　　李辉心中直嘀咕：“这是宁锦书的东西，搜魂的时候刚好看到，好像是为了粉黛门某位女修花重金准备的，应该还算可以吧？看来今天得大出血了，宁锦书的那位师娘和诸位师叔正盯着此地。正所谓欲取之必先予之，锦符宗有座紫府，里面藏着不少符道宝贝，最有可能制备合道符箓，否则我大老远跑来做什么？”

　　有弟子在迪锦龙的示意下哄笑：“哈哈哈，宁师兄，这只梳妆盒虽然不凡，可是福儿如同你的亲妹，你好意思用一只梳妆盒添妆？”

　　“滚蛋，这才哪到哪，看好喽！”李辉剜了一眼落井下石的家伙，将手伸入袖子，陡然向外扬手，放出一件件璀璨霞衣。再一抖手，放出三十二件灵宝和四件至宝，全是女子使用款式。

　　在众人尚未反应过来之前，他又抛出大量紫砂，金梨，龙木，美玉，天符，宛如群星闪耀。

　　感受到师娘的喜意和众师叔的诧异，宁锦书嘿嘿一笑，点手放出六头粉嫩粉可爱的多眸幼兽。

　　“呀！”福儿看到六头大象一般大的多眸幼兽，欢喜得不行，心中更是激动：“师兄真的为我准备了如此多嫁妆，好幸福！”

　　从远方传来话音：“福儿，这六头多眸幼兽颇为不凡，你有福了！要好好抚育，自可在星海中来去！”

　　福儿不知道多眸巨兽有多难得，师门长辈哪个不知？众师叔都在嘀咕宁锦书这小子何时变得如此神通广大？与以前相比好像不大一样了。

　　宁锦书微笑道：“是啊！福儿，这六头幼兽的父母罹难，正巧被我捡了个便宜，看来你确实是个有福气的，要细心抚育它们，日后方便回门探视师娘。”

　　“嗯，嗯，福儿知道。”小丫头已经乐疯了，大抵还是个孩子，没有一点要出嫁的觉悟。

　　众同门惊得合不拢嘴，他们对多眸幼兽或许没感觉，可是看到众多紫砂，金梨，龙木，美玉，天符，还有那么多的灵宝至宝，差点晃瞎了狗眼。当他们再次看向宁师兄时，好像在看一座巨大金山。

　　李辉之前就家底不凡，为老家的弟子准备了好多礼物！最近干掉冷如玉几人后，又得到不少战利品，点选一番满足福儿并不算难，同时得了师门长辈的好感，在门中行走自然更加方便。

　　那迪锦龙仍然带有敌意，冷哼道：“宁师弟的运气真好，出去游历都能捡到多眸幼兽，可是运气再好也不如自身实力过硬。另外，你十年前急匆匆离去，别人或许不知其中缘由，我却偏偏知道，你准备了如此多宝物，是为了向粉黛门那人赔礼吧？”

　　迪锦龙以为道出了宁锦书的糗事，能够打压住这小子，不曾想这家伙的脸皮厚过城墙，非常坦然的说：“不错，前些年冲撞了况师姐，误闯了她的桃花林，找个时间赔个不是，这件事也就过去了。”

　　“真个厚颜无耻，你趁着人家练功无法动弹，差点将况师姐……”迪锦龙摆出一副难以启齿的样子。

　　眼前这个宁锦书摇着头说道：“某人不要诋毁况师姐哦？小心粉黛门找你算账，我与况师姐清清白白，受到谣言诋毁出门清净几天罢了！是不是这谣言就出自迪师弟？”

　　“你……”迪锦龙真难以想象，世上竟有如此厚颜无耻之人。

　　“不要羡慕我哦！与况师姐那等人物传出绯闻，不知道有多少人心生妒忌。唉！人帅，符法高明，前程远大，不遭人妒是庸才嘛！”宁锦书的一番话引得福儿噗嗤直笑，她印象中的师兄不是这个样子的，总觉得有些色厉内荏，可是这次从外面归来变得大不同，感觉好有意思。

　　“咳，迪师弟应该多多提升颜值，这样才能受到广大女修青睐。诸位师弟也要谨记，我们在研习符法的同时，千万不要不修边幅，就好像迪师弟，这是反面教材，应该潇潇洒洒制符！”

　　“你，你……”迪锦龙气得说不出话来。

　　“啧啧，不用说了，我知道你要拿名次说事。”宁锦书摇了摇手说：“迪师弟嘞！你要清楚的认识到，实力是与颜值成正比的。另外呢！一日为师弟，终生为师弟，有啥想不开的？咱们没有仇怨，怕我的风头盖过你就急吼吼跳出来何其幼稚？拜托长点心吧！不要被人利用。”

　　宁锦书突然看向远山，高声道：“三位师兄是在欢迎我回来吗？就现在吧！我即刻进入禁地定下排名，好绝了某些人的念想。”


第一千零二十三章 入禁地争排名

　　李辉进入锦符宗之后，魔灵蔓延向每个角落，他对一些秘地和禁地顿时产生浓厚兴趣。

　　有三处禁地十分了得。

　　第一处禁地乃闭关地，魔灵在边缘窥探片刻立即退回，因为李辉不敢保证进入之时不被察觉。

　　第二处禁地就是紫府，通过白泽练气符看到数百道气息升空，全是可以帮助修士镇压气运的符箓，外围有道符镇守，想要进去需要花费一番手脚。

　　第三处禁地就是用来考验杰出弟子的地方，魔灵已经摸清大部分玄机，看到了九十九环繁复的符箓关卡。从最初的灵符开始，直到最强横的道符，需要在特定时间内制符应对突如其来的状况，老实说李辉颇为手痒，想要进入阵势试试所学。

　　迪锦龙哈哈大笑道：“就凭你？刚刚回门就迫不及待进入禁地。你不要忘记，十年之内仅可尝试一次，失去这次机会后，你要等上十年。”

　　李辉觉得有趣：“师弟，你是哪头的？怎么为师兄担心起来了？”

　　“哼，我是怕你输掉找借口。”

　　迪锦龙突然之间意气风发，脸上难掩蔑视和兴奋，心说：“我这个第四名实至名归，不掺杂任何水分。宁锦书这个混蛋当年能取得好成绩，是仗着他那个死鬼师尊留下的通灵符，不过那张通灵符只可使用一次，看他今日还有何仰仗。哈哈哈，很快他就会被我永远踩在脚下。”

　　李辉看到这家伙的面相就知道他在想什么，不由得笑道：“你啊！少点浮躁气，不要想那么多不靠谱的事，也许能走得更远！整天气鼓鼓的，好像别人欠你几百吊大钱，何苦呢？”

　　“少废话，有种立刻入阵。”迪锦龙没好气的说，虽然他觉得宁锦书有变化，可是说话还是那样不中听。

　　李辉直摇头，惋惜的说：“看你在符道上有些气数才加以指点。人啊！不知吉凶祸福，不知前程道途，何以攀登高峰？”

　　福儿上前扯住师兄的衣袖说：“师兄，你刚回来，应该休息几天再入阵，听说还有一段时间就要开启紫府了，排名关系进入紫府的先后顺序，大意不得。”

　　“好福儿，师兄晓得，且把心放在肚子里，看我施为。”宁锦书在众目睽睽之下，身形闪烁越众而出，身形再闪遁向禁地。

　　“咦？”远方有几道目光扫视，忍不住低语：“这小子出息了，跑到外面反而肯下苦功修行极闪坎离遁。”

　　转眼之间，李辉来到一座古老石门前。

　　这座石门就是第一重考验，上面浮现出符印，忽明忽暗，变幻速度极快，想要进门必须找准那些有助于穿行的符印，而且还得瞬间按照方位排列成符环。

　　很快，呼啦啦一大群人涌了过来，迪锦龙眼前一亮，贬低道：“口口声声说要做我迪某人的师兄，真个大言不惭，连进门都要拖延这么久，真不知道你之前怎么取得第四名，难道全靠前人遗泽？自己屁本事没有？”

　　福儿大叫：“姓迪的，你再敢多嘴，我把南山你栽种多年的青贝树砍掉。”

　　“你……”迪锦龙怒目而视，这丫头惯会拿花花草草撒气，如果把她逼急了，真就做得出来。

　　李辉根本没有将迪锦龙放在眼中，他出手如电按住正在闪动的符印，双手快速交错摆成符环。

　　“哈哈哈！”迪锦龙乐得够呛，捧腹大笑：“错了，你连进门都不会……”

　　话音未落，就听“咔吧”一声响，石门向内层层解锁，竟然一次性打开三十三层之多。

　　“呃？这是怎么回事？”迪锦龙一愣。

　　李辉风轻云淡的说：“总共九十九环关卡，前面三十三环太过基础，谁能识得门上穿越符印的真意，自可避开无用关卡，直接从三十四环开始。”

　　转瞬之间，宁锦书步入石门，将三十三环关卡抛诸脑后。

　　福儿冲着迪锦龙做了个鬼脸，得意的说：“看到了吧？人外有人，天外有天，之前的你勤勤恳恳，自从取代了锦书师兄后就变得嚣张跋扈，娘说这种人没有大出息，早晚要碰壁的。”

　　“哼！取巧而已，你还真当姓宁的高人一等？”迪锦龙半点不信，可惜老天和他开了个天大玩笑，此宁锦书非彼宁锦书，在符法之上可谓天壤之别。

　　李辉进入禁地，就见前方摆放着石桌，桌面上放着一张粗糙符纸和一块快要干涸的砚台。

　　砚台中也就三滴符墨，偏偏旁边响起嗡嗡声，有数只手指长的食墨蝗飞来，想要吃掉砚台中的墨滴。

　　李辉动都未动，任由食墨蝗去吃符墨，他就站在旁边饶有兴趣地看向这种独特的花斑蝗虫。

　　此时此刻，禁地石门上显现出光影，将宁锦书的一举一动映照出来。迪锦龙指向石门，无比骄傲的说：“诸位师弟看看，宁师弟不经过之前的关卡一环环去适应，直接闯入第三十四环就是这种下场，根本反应不及，有谁知道我是如何过此关的？”

　　有人羡慕的说：“当然记得，迪师兄当日到了此关出手如电，用力一拍石桌将三滴符墨高高震起，之后用符纸擦碰，在嘴边一吹就成了铁血锐金符，直接劈开了结界进入下一道关口。”

　　“对，没有符笔之时，催动法力亦可吹出符文，且更加贴近道痕，这种办法可是我的首创。”

　　福儿翻着白眼说：“你就吹吧！牛在天上飞。”

　　再说李辉，等到食墨虫吃掉符墨，他伸出手来轻而易举抓住几只小昆虫，托在掌心仔细观瞧。

　　食墨蝗振翅想要飞起来，奈何无论如何脱离不开手掌心。

　　“有趣，以符墨为食的蝗虫，我还是第一次看到。”李辉从桌面上拿起粗糙符纸，如同孩童玩耍般将其折成纸蝗虫，口中念道：“急急如律令，疾！”

　　离奇一幕出现了，纸蝗虫一口一只吃掉食墨蝗，身上出现细密符号。它振翅飞射出去，很快响起嗡嗡声，好多食墨蝗从周围石壁的石缝中飞了出来，惊慌逃走。

　　纸蝗虫用力一吸，将食墨蝗统统吞入肚腹，身形膨胀了好些，变成胳膊粗细。

　　李辉点指前方说：“开路吧！真是有趣的小虫子，我得多培养一些，日后说不定有大用。”

　　纸蝗虫向前飞去，当即冲破一层结界。

　　禁地门前一片肃静，过了好一会才有人问：“迪师兄，宁师兄使用的手段源自哪部经典？”

　　“这个？”迪锦龙傻眼了，他搜肠刮肚竟找不到一条来源。


第一千零二十四章 惊动老祖

　　第三十五关，纸蝗虫长驱直入，朝着巴掌大的玉石喷出符墨，当即墨迹汇聚成符印绽放青光。

　　青光架起长桥，帮助李辉跨越三丈宽的大地豁口。

　　等到过去之后，就见豁口之中符光急闪，若是掉进去肯定没有好果子吃。

　　李辉闲庭信步，六十六关之前就当看风景，他要衡量出锦符宗的符法造诣，之后交由神心符推演始终，辨析来源，洞悉去势，相互借鉴自可更上一层楼。

　　禁地门外惊叹连连：“好快，又打破记录了，宁师兄出外游历十年，想不到进境如此神速。”

　　“太随性了，我感觉这些关口根本拦不住他。”

　　“那还用说？宁师兄已经将符法研磨到举重若轻地步，简简单单，朴实无华，毫无花俏。”

　　迪锦龙听到议论声，皱起眉头说：“这算哪门子符法？他根本没有认认真真制符。哼，只会投机取巧，永远都是这样，不愿意脚踏实地做人。”

　　福儿呛声道：“哎呀我的天啊！看到我师兄过关迅速，连续破掉前人记录，想不出新词编排我师兄，就用投机取巧四个字。呵呵，你要是厉害，也投机取巧一个给众师兄看看呗？连我这个要外嫁的都看得出，宁师兄的境界远远高于某人。”

　　迪锦龙冷笑道：“牙尖嘴利的小丫头，我可是坚持到了第九十三关，仅突破速度慢了些，论突破数量还要在三师兄林锦潮之上。”

　　“是，是，是，你最行！睁开狗眼看清楚，我师兄这次回来定会一鸣惊人。”福儿突然之间对师兄充满信心。

　　李辉知道外面的人正在观看他过关，不过并未放在心上。他非常喜欢钻研符法，如果不喜欢也不会取得今日的进境，眼前机会难得，每次遇到感兴趣的东西他都会研究片刻，看明白后再见招拆招，快速化解。

　　不到一个时辰，他已经抵达第六十七关，难度提升了一个大层次。

　　迪锦龙握紧拳头，心中祈祷姓宁的赶紧犯错误，不要再继续走下去了，师门从来没有人可以这样快闯关。

　　前面都是开胃菜，这个时候才是大餐。

　　李辉拿到一卷竹简，要求在最短时间内学会上面的符印排列方式，然后举一反三，尽可能多地列出更多组合。

　　“哦？嵌合符印，如同榫卯一样相互插销，有点意思。”他来了兴趣，进入禁地之后第一次坐到石桌前，打开一卷新的竹简，认认真真编写符印组合。

　　“三三联！四四守！五五禁！”李辉从最简单的组合开始，迅速向上累加难度，让门外一众弟子看得如痴如醉。

　　迪锦龙不停捶拳，暗道：“怎么可以这么快？为什么还不出错，他难道提前知道竹简的内容？”

　　福儿都懒得搭理他了，宁师兄掀起一阵又一阵热潮，就见石门上的徽记不停增加，代表分数正在飞快提升。

　　“轰……”随着一声响声，迪锦龙退了三步，他知道只有一种可能会出现如此响声，那就是有人得到了第六十七关的满分。

　　之前那些关口只看突破速度，到了后面三十三关要看得分，速度自然要作为考量因素，不过并非绝对，可是得到满分意味着速度和领悟能力都达到了极致。然而，后面又出现叮叮声。

　　“叮铃铃，叮铃铃……”

　　迪锦龙张大嘴巴，宁锦书没有起身，仍在竹简上勾勒符印组合。之前符印只在同一水平面上建立联系，现在竟然演变为立体联系。

　　在李辉的认知中，符印本来就是上下交错，左右循环，阴阳相合的关系。既然大道可以不断演化，这些符印之间的联系也可以不断演化下去。

　　福儿乐疯了，石门正在给师兄加分，每次传来悦耳的叮铃铃声，就代表一次突破，所有突破累加到一起已经十分可观。

　　过了一炷香时间，李辉放下符笔，只见竹简上呈现出一颗符印组成的球体。

　　“原来如此，阴阳是圆，大道是圆，符法亦是圆，都在追求圆满和面面俱到，有趣，有趣！”

　　他拂袖向前走去，整整十道关口全部开放，直接给予最高得分，因为他已经道尽符印的变化。

　　接下来，是制符！

　　“哦？”李辉走入类似库房的暗室，冷不防一道光影袭来。

　　这道光影不等靠近，已经被符墨喷个正着，那只纸蝗虫一直跟着主人，看到有东西攻击立刻出手，使墨迹化作锁链缠绕住敌人。

　　“嘎！”就见光影落地，显露出一只独眼乌鸦来。

　　李辉看了一眼，突然抓住独眼乌鸦的脖子，用力一扯竟然扯出一串玉符和天符来，放在手中观察片刻，又看向琳琅满目的木架。

　　“太黑了，弄点光亮出来。”话音刚落，纸蝗虫摩擦触须，立刻释放出日光将周围照得雪亮。

　　门外一片哗然，那只独眼乌鸦可是三师叔的拿手符器，应该非常威猛地作战，毁去木架上全部制符媒介才对，怎么如此轻易被擒住？又如此轻易被破去？之前这只扁毛畜生将迪师兄搞得焦头烂额，好不容易将其擒住，又大爆开来，难道三师叔忘记安放燃爆符了？

　　李辉仔细看向通关结界，顿时心中了然，想要过去必须绘制一张天符，而且要有破空之能。

　　“东西都不错，这只独眼乌鸦也可以拿来利用一下。天符就算了，还是炼一张道符吧！尽管很难，却未必不能成功。”

　　这叫见猎心喜，李辉忙了起来。

　　门外，迪锦龙终于找到机会数落宁锦书：“看看，到了正儿八经的制符环节了，这是宁锦书的弱项，大家看着吧！他很快就会退出禁地。”

　　就在这时，有人破口大骂：“混账东西，还在这里丢人现眼，老夫的那点颜面已经被你消磨干净了。”

　　“谁？”迪锦龙突然意识到坏了。

　　“啪……”干瘦老者给迪锦龙一个大耳瓜子，然后恭恭敬敬站到旁边，小心说道：“想不到师叔祖为了锦书出关，看来这小子在外面得了一点机缘，能令师叔祖垂询真是他的造化。”

　　青衣老者冷哼：“你和你徒弟一样都是混账东西，那是一点机缘吗？有眼无珠，看好宁锦书这孩子下面的动作，能学到三成算你撞了大运。”

　　老者不再说话，转而看向石门。

　　不知道何时，禁地门前已经人满为患，大家不敢作声，都扯着脖子死死盯住石门上那道身影。


第一千零二十五章 青出于蓝？

　　李辉选取艮巽金，妙严木，天青水，两仪火，混元土，分别摆放在石桌上的五个方向，抖手将扯成两半的独眼乌鸦抛到中央。

　　之后，他拿起符笔，不紧不慢地画出五张灵符。

　　这五张灵符分别是锐金符，鳞木符，汲水符，团火符，裂地符，基础到不能再基础。然后他以五行相克之理，比如说金克木，就将锐金符贴在妙严木上。又比如说木克土，就将鳞木符放在天青水上，以此为引掐诀喝道：“疾！”

　　说时迟，刹时快，桌面上砰砰乱响。

　　五张灵符将五种上乘材料的力量同时激发出来，材料间开始相生相克，快速建立起五星芒阵。

　　门外众锦符宗弟子看到宁锦书拿起符笔，蘸满阴夔龙墨，在桌面上奋笔疾书。有人不明所以压低声音问：“师兄可知宁师兄在做什么？”

　　“嘿，宁师兄好高明的手段。”

　　有符法高深弟子讲解道：“我们知道几枚符文串连在一起可以形成符印，宁师兄正在将符文连拱，尽可能多的连接在一起凝聚成一枚符印。”

　　“这怎么可能？不是说九枚符文连环就是符印的最高形式吗？”

　　几名弟子摇头笑道：“笨啊！没看到之前宁师兄如何推演符印之间的联系吗？你们想，符印与符印之间可以立体循环，这符文自然也可以立体循环结成符印。这就证明，符文间的排列组合也可以变得极为复杂。按照这种思路推演下去，符阵和符器的力量都可增强十倍之多。”

　　“好厉害！宁师兄出去游历一次，想不到变得如此厉害。”众弟子小声议论，声音自然传到师长辈耳朵中。

　　为首青衣老者冲着左侧的妇人说：“离儿，你多年的苦心没有白费，宁锦书这个小家伙终于开窍了，在符法之上超越前人取得了令人瞩目成绩。”

　　妇人心中欢喜，面上却并未表露出来，赶紧回话说：“师叔祖赞誉太过，我看锦书只是推演速度快一些，符文和符印立体循环不算什么，门中不是有一门漫天飞星秘典吗？专门讲立体搭配符文和符印，想要学习必须扎牢基本功，之前觉得锦书所学还不到位，所以没有传给他。”

　　有人冷笑：“师姐，你这是告诉大家，宁锦书没有沾漫天飞星这部秘典的光喽？全是他一人苦思冥想总结出来的技法对不对？”

　　青衣老者扫视说话之人，训斥道：“你也是有眼无珠，漫天飞星有多繁琐你不知道吗？需要用罗盘先定位，再去按部就班设置符印，像锦书这样由最基础的联系推演上去，只要弟子们记住规律都能使用。这叫化繁为简，懂吗？”

　　“哼！”青衣老者嗤之以鼻，说道：“好好看着，锦书这孩子的手段不凡呀！如何搭配符文和符印对他来说是小道，真本事才刚刚显露头角。”

　　如何使用符文和符印在道二十三世界早有路数，李辉只是集大成者，借神心符之能将其推演到极致，并非他的创举。要说他在符法上的真本事，最终要落在“练气”二字上。无论魔气还是妖气，甚或五行之气乃至气运，经他引导都可循序渐进，与符箓相辅相成，走向大成。

　　练气二字非常重要，在他看来，天下万事万物无非形形色色的气演变而来，所以用符箓符旗镇压凶恶无非导气归元，本质就是如此简单。

　　此刻，李辉从木架上取来所有制符媒介，不管是何宝物，全部碾碎抛向石桌。

　　“砰”的一声响，石桌上升起五芒符阵，五行之气循环往复，围绕那只半残的独眼乌鸦快速旋转起来，瞬间燃起五色光焰。

　　门外众弟子哗然，那么多珍贵的制符材料当做柴火来烧，可不可惜？

　　师长之中有人说道：“静一静，你们学着点，说到对制符媒介的利用率，没有比这种五芒星更强的设置了！这座五芒星符阵将五行力量导引出来，化作先天五行精气。嘿嘿，你们可知这先天五行精气的价格？听好，在诸天你有钱都买不到，所以这不是浪费，而是为我锦符宗开辟了一条广大财源。”

　　李辉全神贯注看向石桌中央，就见半残的独眼乌鸦抖动起来，开始吸收先天五行精气，然后极尽燃烧，就像烤烧鹅一样。

　　“这……”门外的弟子又看不明白了，制造这只独眼乌鸦的三师叔高声道：“好小子，竟然运用先天五行精气冲击乌鸦体内全部符力，汰旧换新，去弱存强。自然而然就可甄选出乌鸦体内的最强符箓加以改变和提升，只是我不明白他这样做如何穿过结界进入下道关口。”

　　青衣老者笑道：“小三，你的格局太小了，此符一成还用在意结界吗？你看天空就知道锦书这孩子在打什么主意。”

　　三师叔抬头看天，不由得震惊：“引劫？这是道劫。”

　　“咔嚓”一声巨响，道雷蔓延而下，禁地产生极强的防护力量抵御外力冲击。

　　李辉翘起二郎腿，坐在石桌前看着越烧越旺的独眼乌鸦，笑道：“正宗叫花鸡，把无用部分烧成灰烬，这符也就成了。”

　　外面雷声不断，风云形成龙卷，如同漏斗般向禁地宣泄劫力。与此同时，禁地之中亮起大量符文和符印，抵挡来自道源的疯狂冲击。

　　结界不断崩碎，还好只是普通的大道劫，并非令人发指的合道劫，所以禁地勉强支撑得起。

　　等到独眼乌鸦完全烧成灰烬，仅留一道光影冉冉飘起，向外形成波浪道韵，这符算是成了。

　　“轰隆隆……”道劫逞威，震破了十数层结界，可是越过巅峰快速走向衰落，已经不可能对此符造成伤害。

　　李辉将道符拿在手中，惊喜笑道：“运气来了，燃尽先天五行精气竟然蕴育出一张小混元符。”

　　说着，他将小混元符贴到身上，当即被一道金光吸收进去。

　　此刻，站在禁地门外的青衣老者瞪大眼睛，叫道：“好小子有一套，竟然用如此罕有的道符培育那不死金乌符。既然称作小混元符，自然有着混元之能。元气未分之时有混沌，是元气的初始状态，不死鸟和金乌有着渊源，却有不小的差别，经过此符混元可以求同存异，攀登符道绝巅啊！”

　　“哈哈哈！”青衣老者仰天大笑：“想不到我锦符门的运道这样好，得此佳徒，这才是真正的青出于蓝而胜于蓝。”


第一千零二十六章 为万世开太平

　　李辉一路前行，顺顺当当来到最后九道关口。

　　这第一道关口感悟道韵，轻松拿下！第二道关口妙悟阴阳，点出几指便破了玄机，看在别人眼中说不出的随性洒脱。

　　迪锦龙再不敢作声，到了此刻，宁锦书的排名已经稳稳超过他，虽然心中充满不甘，却不敢在师尊和太师叔祖面前发作，那样他会永无出头之日。

　　第三关，要求炼制符器。李辉轻轻挥手，跟着他的纸蝗虫在桌面上用力一滚将所有符纸粘在身上，让这些符纸侵染了一二成墨迹，这符器就算炼成了。

　　“这也行？”很多弟子觉得太过儿戏。

　　“怎么不行？你们看仔细些，那些符纸裹住纸蝗虫的身体，侵染墨迹不断收缩，已经顷刻间成为符箓，此等手法闻所未闻，难道又是宁师侄首创？”

　　“噗……”纸蝗虫喷出一道乌光，仅仅一击便打穿了通道，使李辉得以阔步前进，没有耽搁任何工夫，令人赞叹。

　　这第四关，第五关，第六关全都难不住他，直到最后三关，重头戏来了。

　　李辉整理衣物显得极为庄重，在这道关口焚香祭拜符道祖师。之后转过身来，看向斑驳石桌上摆放的笔墨纸砚，点了点头道：“学而时习之，不亦说乎！”

　　这倒数第三道关口是要根据自己的所学，所想，所悟出书立传，书成之后自会沟通符道运势作为评判，如今锦符宗的秘典正是那些来到这道关口的弟子所留。

　　李辉坐好之后，开始闭目沉思。

　　他回忆进入禁地之后，经历的种种关口，体会其中的符法奥秘，借由神心符快速推演，心中逐渐理清脉络，有了深厚认知。

　　“原来如此，这锦符宗的符法煌煌大气，中正平和，讲究四平八稳，虽说制符成功率要远远高于平均线，却少了许多变化和机遇。他们奉行的宗旨是为天地立心，为符道立命，为往圣继绝学，为万世开太平！可惜为万世开太平差之远矣，反观我天符宗的宗旨，是天生万物以养符，倒是极有可能调理天下，为万世开创鼎盛基业。”

　　李辉突然睁开双眼，他要从锦符宗拿走一些东西，冥冥之中自会结下因果，还给锦符宗一部秘典，算是有来有往做个了断。

　　“笔来！”玉杆神笔飞到李辉手中，他略微沉吟，轻轻一引，墨汁已经飞入笔尖。转眼之间所有纸张飞到空中，刷啦啦排列成行，就见光影绚烂夺目。

　　很多人见到十二个宁锦书，以极快速度书写。那第一张纸上出现“太平经”三个大字，登时风起云涌，狂风大作，天地起了感应。

　　令人奇怪的是，左边天空乌云密布，右边天空霞光万丈，仿佛地狱与天宫同时驾临。

　　“这……”青衣老者抬头看天，连他都看明白这是何等格局。

　　李辉的声音远远传来：“气运登峰，薪火相传，符道永固，太平要素！”

　　“咔嚓……”老天打了一道恢弘闪电下来，左边天空与右边天空碰撞，符道气运与人道气运烈火油烹，激荡不休。

　　“太平者！平天下也！世间有那穷山恶水，有那雷雨风暴，有那恶毒鬼瘴，平之！镇之！杀之！”话音刚落，天空电闪雷鸣，这是平天下吗？这是要平了老天。

　　“此书囊括龙符经，阴符经，心符经，道符经。天若有灾，镇抚！地若有灾，免除！太平经照拂之下，为天地立心，为符道立命，为往圣继绝学，为万世开太平！”话音带着一股铿锵如铁的意志扶摇直上，顿时使天空呈现出种种不可思议异象。

　　青衣老者泪流满面，大哭道：“好孩子，说得好！老夫蹉跎多年，已经忘记了初心呀！进入锦符宗不是为了自己的富贵，而是应该为天下人谋福祉！”

　　就在这时，禁地隆隆巨响，升起一道三百丈高青气。

　　“啊？这……这是秘典代表的气数，已经由禁地侦测出来，竟然达到了三百丈高，此为平步青云之气。”

　　“轰……”气数激荡，千丈长赤色血气升起，将三百丈青气吞没，令许多人吓破了胆。

　　“不，不对，这部经书不该出世，竟然引来赤贯之气！此乃杀戮和不祥啊！”迪锦龙急吼吼叫了起来，终于找到机会衬托自己的存在。

　　很多人瑟瑟发抖，在这恢弘血气下惊慌失措。他们听到迪锦龙的话，产生了相似想法，觉得这是不祥，应该封禁这部典籍。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”天空震动，大地震动，锦符宗所在的石犀五雷天仿佛承受不住此经出世，从天外引来无量劫云。

　　下一刻，轰鸣声震耳欲聋，禁地爆发出万丈高五彩瑞气，简直就是锦符宗的气运总和，疯狂冲击劫云，将漫天劫云冲杀得七零八落，惨淡无光。

　　“天啊！我的天啊！”所有弟子呆住，青衣老者仰天大笑道：“还愣着干什么？漫长岁月以来我锦符宗的造化来了，众弟子听令，对抗天劫迎接太平经。”

　　离娘第一个响应，抬腿飞到空中，放出二十四件符器打出漫天光彩。

　　“此等变数亘古未有，不知是福是祸！”很多师长辈升空驱散劫云，为太平经出世保驾护航。

　　李辉正在缓缓收笔，觉得有些意犹未尽。他自然要把最为珍贵的地方留给天符宗，不过天下符道是一家，太平经自有乾坤，如果天符宗后辈弟子不济，希望锦符宗有人光大符道，能够走出旷古绝今之路。

　　“呵呵，有靠山就是好，连天劫这档子事都有人代为阻挡。”他乐呵呵通关而去，还有最后两道关口，整个禁地的精华全在这最后两关。

　　进入倒数第二道关口，李辉仔细打量挂在墙壁上的纸甲和纸刀，再看向摆放在桌面上的笛子。

　　看罢多时，他的眼神越来越亮，惊呼道：“不可思议！这也是一种心符之道，与龙泉紫符经截然不同。龙泉紫符经对内，这种心符之道对外，有趣，有趣！”

　　道了两声有趣，李辉拿起笛子吹奏起来。

　　纸甲从墙壁上落了下来，“唰啦啦”放出大量符纸，来回穿插折成魁梧大汉，穿上纸甲拿起纸刀拜见主人。


第一千零二十七章 牡丹老祖

　　四面石墙耸立，李辉看向纸人，摇了摇头说：“这是前人所想，不符合我心中的形象，应当旧貌换新颜！来，折成一头纸犀牛落到我手中。”

　　话音刚落，纸人陡然打散开来，化作一张张未经裁剪的符纸，开始相互折叠穿插，真的听话化作一头拳头大的青色犀牛，飘飘然落到李辉的手掌心。

　　那把纸刀成了犀牛角，纸甲成了犀牛皮，看上去惟妙惟肖。

　　李辉的脚边还有一只纸蝗虫呢！不过二者本质不同，不能拿来做对比。

　　蓦地，纸犀牛绽放出一圈黄光，打开通往最后一环关卡的通道。

　　锦符宗立派以来，仅四人走到关底。

　　那四人无一不是绝代天骄，在符道上承前启后，为宗门开启了辉煌盛世。不过他们走到关底花费了数日工夫，时间最长的一位花费了一个月，而宁锦书前后不超过两个时辰，高下立判。

　　李辉进入禁地只为印证所学，对于名次并未放在心上。

　　最后一关仍然有一张石桌，石桌上摆放着一盆娇艳牡丹花，花开富贵，李辉却退了三步。

　　“这是大神通者留下的大神通，而且属于符道大神通。这盆牡丹花万年不枯，亿年不朽，是由符箓编织而成，已经涉及造化大道的本源，似乎……”

　　忽然，从牡丹花中传出话音：“似乎还有残念对吗？”

　　李辉并未惊奇，保持警惕说道：“前辈见谅，晚辈并非有意冒犯贵宗，此次前来是为了见识更多符法，取长补短完善所学，好找到属于自己的大神通。”

　　“哈哈哈，你还算老实，别人看不出你另有其人，我可是看得清清楚楚。若非见你确在感悟符道，更给锦符宗留下太平经这等牵涉极大宝典，恐怕我已经发动将你就地正法。”牡丹花颤颤巍巍说道，看似脆弱，可是李辉退后三步就是最好说明。

　　感觉对方没有怪罪之意，李辉赶紧上前一步拜见：“见过前辈，这朵牡丹花真个神妙，可否让晚辈一观大神通，这一步对于晚辈来说至关重要，稍有差错就会影响日后合道，所以必须慎重又慎。”

　　“哼，你小子真会顺杆往上爬！借了宁锦书的皮囊进入锦符宗完善自身所学，这确实是一条提升实力的捷径，不过你考虑过别人的感受吗？那离娘抚育宁锦书不易，今日看到如同亲子的徒儿如此争气，自是欣喜不已！可是日后若是事情败露，你让她如何是好？”牡丹花严厉训斥起来，颇有长辈风范。

　　李辉哂然道：“前辈不用担心，这宁锦书的神魂被我封锁起来，等我退去之后，把他的神魂放出来也就是了。”

　　“放个屁呀！”牡丹花忽然射出一道光线，隐约听到惨叫，紧接着抹去所有痕迹，宁锦书的神魂竟然烟消云散。

　　“前辈您这是……”李辉直冒冷汗，心说此人太狠辣了，而且出手速度奇快，绝非普通大神通修士可比，在这禁地留下的手段也惊人，下一击是不是就要撕破面皮，真符真兵做过一场？

　　“好了，现在已经没有后顾之忧。你记住，你就是宁锦书，宁锦书就是你，安安心心做离娘的弟子吧！她是我的直系血亲，奈何老身作古多年，仅仅留下一点残念镇于牡丹花中，不能庇护于她。宁锦书是个什么货色，没有人比我更清楚，此前这小子进入禁地多次作弊，我曾观察命数，发现这小子若是活着会对离娘和福儿不利，所以这次得到机会，尽快送此子上路。”

　　“您老真够干净利落的。”李辉为之咂舌，心道这朵自称老身的牡丹花活着的时候必是杀伐果决之人。

　　“少废话，离娘在门中早已失势，你这次误打误撞顶替了宁锦书，等于给她帮了大忙，她们孤女寡母的日子会好过些。”

　　“这点晚辈倒是深有体会。”李辉想到迪锦龙，再想到在远处死死盯住他的那几个人，如果师娘真正得势，这帮人哪敢如此嚣张？他甚至猜出一些端倪，就算自己不进入禁地，那些人也会找由头逼他进入，不过说到底他与宁锦书的格局不同，那些人怎么玩都逃不开一个输字。

　　牡丹花微微晃动，似在点头，说道：“你今天表现惊人，那些人十分聪明，必然小心翼翼蛰伏起来，等到紫府开启之日，定然暗中下手争夺机缘。”

　　“这个……晚辈出手稍稍重些没事吧？”李辉试探着问。

　　“杀，逮住机会全给我杀掉，这些人是锦符宗的蛀虫，留着没有半点用处，如果锦符宗遇到凶险，他们会在第一时间做逃兵。”

　　“呃？”李辉明白了，敢情这位前辈就是煞星，作古多年仍然保有一颗杀心，对于门中众人看不顺眼，根本不在意死多少徒子徒孙。

　　“少想那些没用的！离娘本该继承锦符宗，可是看看她现在，竟捉襟见肘到连福儿的嫁妆都凑不齐。我对你小子倒是十分赞赏，出手大方，进入门中便给福儿添妆，这份豪情让老身想起昔年闯荡江湖时遇到的豪杰，做人就该快意恩仇，做事就该紧守本心，所以这朵牡丹是你的了，整个锦符宗也传给你，该杀的杀，该剐的剐，只有老身认可之人才能得到这片基业！”

　　“晚辈可不是锦符宗传人。”

　　“呸，你现在是宁锦书，老身正儿八经的传人，除了你没有别人能继承这片基业。”牡丹花蛮不讲理，比那卢家老祖拉李辉入伙还要痛快和果决。

　　李辉痛快的说：“行，天下符道是一家，我顶替宁锦书帮您捋一捋锦符门，还请前辈助晚辈洞悉大神通的奥秘。”

　　“大神通不算什么，知道老身是如何陨落的吗？渡过了合道之劫才知合道之后有大恐怖。”

　　“哦？前辈也栽在合道之上？”李辉震惊。

　　“听你的口气，还有人与老身差不多喽？我可能是符道唯一一名有希望合道的修士，老实说准备得极为充分，到头来还是无法抵御那石破天惊一击。”牡丹忽然转为秘语，道出她当年经历的凶险，让这多年后符道之中第二个有希望走向合道的年轻修士引以为鉴。


第一千零二十八章 宗门生活

　　李辉捧着花盆走出禁地，娇艳的牡丹花迎风招展。

　　花中残念已然消散，经过悠久岁月，这段残念终于找到后人了结心愿，自然了去无痕。

　　“咦，你竟然拿到了这盆富贵花！”为首青衣老者颇为吃惊，按照道理来说，没有人能靠近这盆花，此花是禁地中枢。可是一旦有人靠近并且拿到这盆花，意味着禁地就此落幕，日后只能考验一般弟子了。

　　李辉深施一礼，恭敬说道：“弟子幸不辱命，终于闯过了九十九道关口，从今往后应该不会有人对师娘说三道四了。”

　　“好，你是这一代弟子的首席了，再有人对你师娘不敬，老夫第一个找他算账。”青衣老者威严扫视，他的辈分太高了，往常不会出来管事，今日因为宁锦书的关系竟然公然站出来为离娘撑腰，让众晚辈心中一凛。

　　很多人暗自咬牙，觉得这老家伙多管闲事，大家好不容易联手削弱了离娘的权势，难道还能乖乖归还不成？最多也就井水不犯河水一段时日，等那紫府开启，还要争上一争，他宁锦书再有能耐只是一个人，势单力孤有何惧哉？

　　不同的人怀着不同心思，像是锦符宗这等存在多年门派，内部斗争必然激烈。李辉可以想象得到，有些人沆瀣一气，有些人势同水火，还有些人暗中做鬼。

　　抛去那些同门情谊，师生情谊，每家门派都是冷冷冰冰的一坨铁锭。如何将这坨铁锭打造成利器开疆辟土，正是每代人的工作。

　　问题恰恰在此，如果后辈没有心气提升打开局面，那只能自己人玩自己人。

　　说白了就是自家地头的人越来越多，不能做大盘面，都守着一口锅吃饭，等到不够吃的时候自然打起来。只有做大盘面才能缓解矛盾，江湖门派如此，修行宗门如此，国家亦是如此！

　　此刻，李辉将所有人的表情看在眼里，心中暗道：“锦符宗这口锅不算小，可是守着这口锅吃饭的人多如蝗虫，都想人前显圣，都想平步青云，哪有那么多资源？所以这些人必然重视紫府开启，早就望眼欲穿。如果宁锦书不回来，不要说第五名，怕是连前十名都保不住。”

　　锦符宗众人正在若有所思之际，就听宁锦书扬声道：“见过诸位师叔，还有诸位师弟，如今在下的得分摆在门上，已经成为这一代弟子的首座，还望大家遵守门中规矩，千万不要做出对首座不敬之事，或者说出对首座不敬之语。我旅居在外，侥幸渡劫成了天尊，与诸位师叔的修为相当。在这里先把丑话说在前头，由于我提升不久境界尚未稳固，惩罚不敬之人下手过重，到时候可不要叫屈。”

　　“天尊境？”许多人并未放在心上，要知道天尊境和天尊境存在极大差别，不在石犀五雷天渡劫，跑到外面渡劫能有多大出息？可是宁锦书放开气息，远方当即传来闷响，石犀五雷天似要排斥这个外来天尊，然而响声到了近前变成瑞彩千条，落英缤纷，霞光增辉。

　　这种情景只有两种可能，宁锦书成了石犀五雷天的天尊，又或者渡劫世界在层次上远远高于石犀五雷天，因此天地皆不能压。

　　无论哪种可能，都说明宁锦书卧薪尝胆十年，今天跑回来就是为了争夺首座之位，至于外面那些传闻，现在想来大多捕风捉影，肯定是为了麻痹大家放出的谣言。

　　“好一个宁锦书，好一个十年不鸣，一鸣惊人！”有几名师长心中升起恨意，恨自己大意了！

　　十年啊！给了他们十年机会，居然从未想过将这声名狼藉的小子干掉，如果他死翘翘，还能回来逞威风吗？

　　福儿蹦蹦跳跳跑过来，骄傲地揽住师兄的手臂，冲着那些灰头土脸的家伙做了个鬼脸，急着拉师兄去看她种下的祈愿树，她如果嫁出去，没有人照看这些祈愿树可不行。今天她的愿望全实现了，好开心。

　　李辉行礼告退，给这些人留下一个潇洒的背影。

　　迪锦龙颓然坐倒在地，他辛苦多年，所有期盼就是超过这个家伙成为第四名，没想到转眼间又回到第五名，而且那人竟然成了首座。

　　“不行，不能叫这个家伙如此嚣张，三位师兄怎么没来？我得去找他们想想办法。”迪锦龙忽然起身，推开周围的弟子跌跌撞撞离去。他今天遭受的打击太过沉重，看到宁锦书通关的刹那差点喷血，只觉得连老天都在与自己作对，为什么保佑宁锦书这等人渣，而不保佑他？

　　从这一日开始，锦符宗的风气悄然之间变了，有些墙头草提前押宝将胳膊肘偏向离娘，也就是宁锦书的师娘。

　　宁锦书的师尊带艺投入锦符宗，其专长不在符法上面。早在这位师尊进入锦符宗之前，已经收下宁锦书做弟子，等到他陨落之后弟子没有去处，由离娘全心全意教导。

　　奈何宁锦书的天分不差，甚至远超旁人，却不够刻苦努力，总喜欢勾三搭四。离娘为了给他擦屁股不知道明里暗里做出多少妥协，在门中失势有一半原因要归咎于这个徒弟。

　　此为前话，随着宁锦书魂飞魄散已经远去。

　　从这一天开始，李辉展开惬意的宗门生活，闲来无事浇浇花，练练符，与福儿嘻嘻哈哈有说有笑，与离娘相互印证符法，偶有所得欣喜不已！

　　老实说，离娘的进境更多，仅仅过了七日便不得不闭关，只好将教导福儿的重任交给越来越厉害的弟子。这小丫头天真烂漫，她怕女儿出嫁后吃亏。

　　“福儿，我打听过了，你那夫家十分热闹，你早早嫁过去肯定如师兄这般受到打压，不知道几房夫人会给你难看，也不知道哪房小姐会给你下马威，想想就是一部活生生的宫斗戏，你又不像能吃苦忍辱负重的。”

　　福儿怒气说道：“母亲早就给我分析过了，说女子到头来都得出嫁，在门中更不安全，所以要我早早嫁过去！哼，如今师兄出头了，能不能不去给那个指腹为婚的孬种做老婆？听说他忒没出息，被几个姨娘拿捏得够呛。”

　　李辉正要教导一番，就听一把好听声音传来：“宁师弟既然归来，为何不去我粉黛门拜访？”

　　“哦？”李辉暗道：“果然来了，门中暂时无法动我，这些人就想办法借外力与我斗法……”


第一千零二十九章 捉奸？

　　石犀五雷天有三大门派，若论综合实力，形意宗排在第一位。

　　这形意宗非但排在第一位，而且还是无冕之王。不用比，人家就是第一名，坐头把交椅威慑四方，石犀五雷天有大半地盘都是人家的，洒出点汤汤水水就够普通修士安稳过一辈子了。

　　为什么如此厉害？因为形意宗这块金字招牌已经在天界高挂两万年，那些有名望的世家巨贾都以雇佣形意宗拳师为能事。

　　形意宗横行多年，已经打出了威风，气焰之高少有相提并论者。尤其最近百年，有几名杰出弟子进入大罗清微天，随着他们在天界的地位不断提升，形意宗的地位也跟着水涨船高。

　　形意宗之下，粉黛门排在第二位。

　　这粉黛门很有意思，只培育女弟子，连饲养的灵禽都是母的，而且专修女子功法，有着非凡的驻颜养颜功效。所以从杂役弟子到长老，上上下下一水的美女。

　　经过多年经营，这粉黛门从最初经营青楼，到了今时今日逐渐转为上层路线。那些世家公子皆以迎娶粉黛门女修作为荣耀，不过大多娶来做妾。也有嫁得非常好的女修，却要看缘分。

　　话说这粉黛门煞费苦心培养了三名玉女，想要帮助这代弟子打出招牌去，定要嫁给那最顶尖的贵公子做双修道侣。

　　在这三名玉女之中，呼声最高的女子名叫况茜茹，她为了修炼一种独特法门，特地离开宗门圈了一片桃花林。

　　这件事好巧不巧被宁锦书知道了，这小子很早以前就惦记着粉黛门女修，逮住机会喝了几两灵酒，就色胆包天跑到桃花林，想与况师姐玉成好事。结果被人撞了个正着，当场抓住。要不是他的师娘付出极大代价，将他从粉黛门摆下的阵势中捞出来，哪里还有命在？

　　这件事呢！宁锦书认真回想过，发现许多疑点。比如他刚好听说况茜茹在那处桃花林，又比如之前他得到一坛灵酒，而每次勾搭小媳妇之前，他总喜欢来几杯。

　　不管谁在害他，反正这小子自从那件事之后，没有脸面在门中立足了。虽然粉黛门为了保住况茜茹的名声，没有对外张扬，大部分门人弟子不知道，可是仍有小道消息在外面流传。

　　转眼间，已经过去十年，粉黛门与锦符宗的关系逐渐缓和过来。可是就在几日前，粉黛门与况茜茹交好的师姐师妹听到风声，宁锦书回来了，这个混蛋不但回来了，而且变得极为不凡。

　　本来事情已经过去，可是不知道从何时开始，有关况茜茹和宁锦书的谣言甚嚣尘上，传得有鼻子有眼。

　　粉黛门的女修可不傻，知道有人在背后推波助澜，想要达到不可告人的目的。然而，况茜茹好不容易从当年的阴影中走出来，现在又来第二波，真是气煞人也！与她最要好，同时也是脾气最火爆的师妹背着师姐来到锦符宗。

　　这位师妹名叫姜茜芠，她要教训宁锦书，出了这么大的事，居然不站出来说句话声辩，窝在锦符宗做缩头乌龟，还是不是男人？祸是这小子惹出来的，不找宁锦书找谁？

　　于是乎，李辉见到了穿着一袭锦符宗弟子衣衫的姜茜芠。

　　这丫头气势汹汹而来，劈头盖脸就说：“外面都传出玉床同修的戏文来了，将师姐的肚兜描绘得如同亲见，还说什么才子风流，身无彩凤双飞翼，唯独粉黛门不同意。你，你这臭小子居然连句话都没有，叔叔可忍，婶婶不可忍。说吧！怎么办？”

　　李辉看向姜茜芠，对福儿说：“看到没有，这就是遇事没有脑子的教材，你嫁过去之后小心阴司伎俩，遇到人先往坏处想，再根据自己的见解一点点给别人加分，这样可以少吃些亏。”

　　福儿拍着胸脯说：“放心，福儿可是很聪明的，这位粉黛门师姐以为弄来一身弟子衣衫就能混进来，也太不把锦符宗当回事了！我锦符宗在石犀五雷天好歹排在第三位，说到对弟子身份的甄别无人能比。如果没有人暗中纵容，怎么可能大摇大摆走进来？再大摇大摆走到师兄的洞府近前？”

　　“嗯，说得对！不过树欲静而风不止，总有歪风邪气围着你打转，还需雷霆手段斩恶护道。”

　　“师兄要出手吗？哇啊啊，太好了，福儿拭目以待。”福儿乐得直拍手。

　　这时候，姜茜芠有些清醒了，她突然听到远处人声鼎沸，喊着抓贼抓刺客，喊着有歹人重伤女弟子混了进来。

　　“无耻！”姜茜芠话音未落，就见宁锦书冲着她一挥手，接着她便坠入迷雾之中，四面八方全是魔光，还有一只只眼睑定在空中。

　　“咦？原来师兄有洞天之宝！嘻嘻，把人收进去，看那些人过来傻不傻眼？”福儿笑得前仰后合，觉得师兄这次回来好有意思。

　　李辉继续侍弄花草，对福儿说：“我从禁地带回来的笛子和纸犀牛已经捣鼓得差不多了，你拿去护身吧！省得师娘担心，到了危险时刻比道符好用。”

　　“那么厉害？”福儿心头狂喜，可是随即说道：“不了，福儿已经得了师兄好多宝贝，不能啥都往腰包里面装，娘说人贵在知足！”

　　李辉发出感慨：“是啊！人贵在知足，奈何天下间九成九的人都不知足！给你就拿着，那纸犀牛和笛子知道原理就行，我有更好的选择。”

　　正说着，呼呼啦啦涌来一大群人。

　　为首男子端着罗盘，趾高气扬的说：“姓宁的，歹人就在此地。你说说你刚回到门中多少天就惹事？有女人混进来，不是找你报仇就是与你勾搭成奸，可是千不该万不该伤了弟子。”

　　李辉淡淡说道：“地方就这么大，你们可以进入洞府搜寻。我有事，去善宫坊走一趟……”

　　“站住，你将那女人收入了洞天之宝。肯定是这样，我的罗盘不会错。”男子不依不饶扯向李辉，不料身形一顿堕入迷雾。

　　“你们也进来吧！”李辉挥舞衣袖将在场修士一并收走，然后像没事人一样腾云驾雾，要去善宫坊。

　　“袖里乾坤啊！”福儿叫道：“师兄等等我，刚才那个蠢货是三长老的唯一曾孙，你最好不要伤他，会惹麻烦的……”


第一千零三十章 风云始动

　　李辉收起云头，落到善宫坊的台阶上。

　　福儿脚踏纸鸢，落到近前上气不接下气的说：“师兄你走得那么快也不等等我，三长老特别疼爱他的曾孙，你可不要乱来。”

　　“记住，在外面生存的第一要素就是速度。正好我要到善宫坊兑换制符宝物，为你挑选几种原料绘制刺身符。”李辉轻描淡写的说，对于收了那么多人进入四象宝珠全然没有放在心上。

　　“呃！是师兄的不死金乌符吗？”福儿若有所思：“我听师叔祖说，这种将自己炼成符箓的方法不好，会干扰领悟道则。”

　　李辉哈哈一笑：“门中十位师祖，也就那一个跳出来反对。看看锦符宗上下，那些弟子只要受到一点干扰便无法领悟符法奥妙。真是令人无语，明明可以培育自己抵抗干扰，却偏偏将良方推到一边，你说傻不傻？”

　　“嘻嘻！”福儿没忍住笑了出来，点头说：“自然是傻的，师兄对我最好。”

　　“好啦！不死金乌符是机缘巧合下得来，师妹如今可承受不起！为了让你遇到危险能够及时逃命，以雷遁符作为刺身符比较好。当然，普通雷遁符可不管用，需要牛喯石和石犀五雷天的特产冥雷法玉，师兄保证你能逃离世间大部分凶险。”李辉边走边叮嘱，他喜欢福儿的天真烂漫，不过这丫头出嫁之后，环境十分恶劣，所以给她一些保命的手段，其实用不上才好。

　　福儿人如其名，摊上这样一位师兄，确实是个有福的。

　　这对李辉来说只是举手之劳，不算什么！他进入善宫坊，找来弟子吩咐道：“去将制符物品的名册拿来，不要糊弄我，名册分为内卷外卷。外卷我要，内卷更要，不要让我逞首座之威！”

　　“是，是！”弟子胆战心惊去取内卷外卷，他只有万象境修为，面对天尊哪里敢说半个不字？

　　忽然，有身影徐徐飘来，开口说道：“宁师弟，好大的架子。”

　　李辉坐在大殿上看向来人，没有半点回话的意思。挥手之间形成庞大吸力，将这不请自来的身影收入四象宝珠，转瞬之间了无痕迹。

　　福儿吓得退后，反应过来惊道：“师兄，你到底有多厉害，怎么一下子就将林锦潮给弄没了？”

　　李辉边等名册边和福儿说话：“很简单，到了我这种层次，哪里会和这些人物动手？能收走绝不浪费时间。这个林锦潮之前排在第三位，弄了具替身在外面跑腿，想过来指手画脚也要真身前来，用替身埋汰我这个首座呢？其实这样挺好的，师妹下个月就要出嫁了，师兄给你多弄些嫁妆。之前那些人，还有这具替身全送给师妹，你此去牵动天机，要防患于未然。”

　　“啊？师兄你还会看面相？”福儿觉得师兄在外面一定吃了不少苦，所以特别怕她出去吃苦。

　　李辉忽然望向远方，语气空幽说道：“不是面相，乃是气运！你一旦离开石犀五雷天，气运牵扯之下必遇凶险。可是这些凶险又是你不得不经历的，否则你永远无法成长。在你的夫家有位客卿名叫佘英男，她负责女眷安危。师兄告诉你，尽量离她远点，所有事情都因她而起！”

　　“师兄如此神通广大？竟然知道那孬种家里的事。”福儿揽住李辉的手臂说：“好师兄，不要卖关子，多与福儿说说，到底有何凶险？”

　　李辉叹道：“我要是啥都知道就好了，只是看到一些迹象罢了。以这个佘英男为中心，天机搅成一团乱麻，会有很多人不知不觉掺和进去，等到再想出来已经晚了。不过你放心，真若到了万不得已境况，师兄会想办法将你捞出来的。且去红尘中洗练，寻找属于自己的机缘。”

　　“好！福儿一定小心。”福儿十分聪明，知道师兄为了自己好，提前泄露天机肯定担着莫大风险，她不能什么事情都靠别人。

　　正这时，李辉怀中“咔咔”几声轻响，他笑着将手深入怀中，取出一件件物品来，随手甩给福儿说：“喏，全在这，那些人已经输得连裤衩都当掉了，还有林锦潮这具替身，使用道木搭建而成，乃是一件强大符器，滴血之后比你本人可要厉害多了。”

　　“啊！好多！”福儿兴高采烈，摸向符箓包裹的木头人，感觉自己成了全锦符宗最富有的人。

　　李辉再次看向远方，暗道：“佘英男竟然成了虚乘境界修士，这份修行速度不比我慢，若非派魔灵观察福儿的夫家，还不知道她已经在兜率须弥天扎下根来。同是出自葬仙坑，之前觉得看透了她。现在再看，发现完全不是那么回事，这名运气好到爆的女修牵连甚广，诸天会因她产生剧变！”

　　“首座，这是名册。”弟子恭恭敬敬呈上名册，李辉收回心思翻看起来，他找到感兴趣物品直接索要，身为首座每年都有兑换额度，若是没有这等好处，为什么大家打破头去争排名？

　　也就半盏茶工夫，他就用光了额度，不过没有一星半点停下来的意思。

　　那弟子汗如雨下，忽然跪倒在地说：“首座师伯，您超过额度了，善宫坊实在拿不出这么多制符宝物。”

　　李辉笑道：“哦？拿不出来吗？不说别人就拿你来说，暗中克扣了三寸厚的金丝符纸，还有数百颗首乌眼，是也不是？”

　　“啊！”这名弟子吓得瘫坐下来。

　　李辉说道：“好了，我没有揭发你的意思，能拿到这份肥差也付出了不少代价！今年的额度用光了还有明年的额度，明年的用光了还有第三年。这名册上很多物品我用不上，不过有些物品我全要，这就要看你如何支应了。”

　　“是，是，弟子尽全力满足首座师伯的需求。”

　　“对嘛！你好，我好，大家好！放心，不白让你辛苦一次，我会额外赠送你一套符箓，保你既能加快修为，又能加强斗法能力。”李辉点头微笑，他准备一次拿走百年的额度，锦符宗的库存十分庞大，很多物品沉积多年，别人根本不知道用法，看在他眼中却是宝贝，还不如调出来发光发热。

　　“多谢首座师伯！”这名善宫坊弟子赶紧叩头。

　　忽然，有人宏音说道：“宁师弟真是好手段，翻手之间就收走了我的替身。好，如今我真身驾临，看你……”

　　“中！”李辉一声断喝，将林锦潮的真身收入四象宝珠，耸了耸肩说：“人笨能怪谁？找抽！”


第一千零三十一章 女人心针鼻大

　　最近锦符宗发生了几件大事，万福儿风风光光出嫁了，离娘出关送别女儿，这位师娘在人前坚强，回到洞府哭得稀里哗啦。

　　三长老风风火火寻找曾孙，有人说林锦潮与他的曾孙生出龌蹉，二人拼杀一场，林锦潮错手杀人，怕三长老怪罪所以畏罪潜逃了。

　　粉黛门登门要人，说有人看到姜茜芠进入锦符宗，之后如同泥牛入海消失不见，连周天推演都算不出她身在何地。

　　锦符宗也有弟子失踪，引起了高度重视，然而无论怎样追查都直指林锦潮，这小子似乎正在修炼魔功，走火入魔害了许多人的性命。

　　出了如此多大事，坊间开始流传各种版本，之前才子佳人高床软枕的戏文告一段落，人们喜欢听魔道谍者卧底锦符宗的故事。

　　至于真正的林锦潮，他以为自己的天尊境稳压宁锦书一头，等到落入魔灵梦界才知道，对方竟然是一位大天尊。他在梦中历经凶险，好不容易找到一座城池却稀里糊涂成了赌徒，输得连裤头都当掉了。某天他吃惊的发现，三长老的曾孙正在这家赌场打工，据说输得比他还惨。

　　赌场的老板名叫魔眼君，经常哼哼一句话：“哼，老子奈何不得那个家伙，还搞不定你们？”

　　姜茜芠也在这家赌场打工，负责给老板捶背兼做荷官。

　　她对自己的鲁莽悔恨得要死，自从进来试过了各种手段脱逃，可是所有情景似梦非梦，每次觉得自己成功脱逃，结果第二天醒来又在赌场中，之前的一切努力只是梦，永远不可能成真。

　　转眼间过去两个月，这天李辉在街上漫步，忽然有人叫住他：“宁公子，我家师姐在安庆楼设宴，想与公子见上一面。”

　　来人只是传音，并未显露身影。

　　“是况茜茹吗？前尘往事已随风飘散，叫她将一切看淡。”李辉呵呵一笑，继续向前漫步。

　　“哎呀，你这个人怎么这样，师姐是找你要人。”粉黛门女修忍不住，跑到近前横眉冷目。

　　“要什么人？我这里只有笨蛋和蠢货。”李辉穿街过巷，逐渐接近一处僻静宅院。

　　两个月来，魔灵散布四方，已经将石犀五雷天上上下下所有前人洞府，遗泽，异宝拿到手。

　　福儿风光出嫁，全是慷他人之慨，李辉看不上的东西随手抛给这丫头。他为了研究属于自己的大神通消耗庞大，石犀五雷天积攒了无数年的宝物挥霍一空，感觉距离成功越来越近。

　　到了今天，他不得不离开锦符宗出外“觅食”。有两处所在魔灵无法进入，或者进去之后就没了下文，值得亲身前往探究一番。

　　等到李辉来到一面青砖墙的墙根下，刚要抬手敲墙，就听背后有人说话：“还请宁师弟放过姜师妹，她做事冲动，如果得罪了师弟，我在这里为她赔罪。”

　　李辉回头看到一名清瘦女子，与粉黛门其他女修不同，此女清纯淡雅，略施薄妆，宛如一朵兰花，清幽宜人。

　　“况师姐并未兴师问罪，而是将自己的位置摆得很低，这份委曲求全那姜茜芠可知？宁锦书此前冒犯过你，不管背后有没有人算计，他心存邪念不假！好在今日之宁锦书已经脱胎换骨告别往昔，所以你我将旧事翻过去，平常论交即可。”

　　“宁师弟似乎真的不同了。”况茜茹抬起头来，仔细看向十年之前宛如梦魇般的存在，身在桃花林需要赤身浸入桃花潭，她正到修炼的关键时刻，对方闯了进来想要亵渎。本以为过去多年能够平静面对，可是看到此子之后仍觉心中有恨。

　　李辉哑然失笑：“看来是我一厢情愿了，你的眼中带着戾气，对宁锦书心存极大恨意，甚至已经产生心魔，如果不能迈过这一关，修为大退是轻的，重一些会就此止步不前，就此遁入魔道都有可能。”

　　“是，我恨不得杀了你，你差点就将我……”况茜茹极力平复心绪说：“看来我确实在自欺欺人，你竟一眼就看穿我的心思，还装个什么劲？”

　　“唉！懒得和你废话，自己去渡心魔劫，我有事情做。”李辉见过不少女修，虽说这况茜茹温软如玉，气质如兰，可是看在他眼中斧凿痕迹太过，远远不如福儿的天真烂漫，也比不上宇文成骄的率性直接，更加比不上杨九真的天然去粉饰，净水出芙蓉，总之没有放在眼中。

　　况茜茹看到李辉的目光，心中掀起惊天疑云：“为什么他会如此？之前像个色鬼，现在却连看都不愿多看一眼。是因为出去一趟见过许多美女，所以不将我放在眼中了？这人怎么可以无耻到这种地步？”

　　好嘛！美女较真了，人的心态就是如此，你像个色鬼，她觉得你恶心。你看不上眼，又觉得岂有此理，那恨意更加强烈。要不然怎么说女人心海底针呢？也就针鼻那么大，左右都不对。

　　李辉已经找到门径，抬步走向石墙，身形一下子穿射出去，在墙壁上留下淡淡涟漪。

　　况茜茹着了魔般，她想抓住宁锦书问个清楚，本来以其修为无法进入石墙，却受到心魔驱使陡然跟了进来，落入层层阵势中。

　　“你怎么跟了进来？”李辉有些吃惊，摇头说：“进来容易出去难，这里非常奇异，我无法将你送出去。”

　　况茜茹吃惊地看向左右，只见石墙高耸入云，她与宁锦书落入石墙的夹缝中，很多巨大青砖探出墙壁，从下方向上望，给人一种参差不齐的感觉。

　　“这里是洞天吗？”

　　“不是洞天，是前辈高人留下的小千世界，而且还是发展比较顶尖的那种。”李辉仔细看向前路，眸子里忽然出现十二重瞳影，眼眶周围浮现出大片符印，快速结成符阵试图洞悉玄虚。

　　“轰……”李辉的身体一震，双眼差点失明，退后刚好与况茜茹撞在一起，耳边响起尖叫声。

　　“咳，咳，大姐你能不能冷静些？我又没有把你怎么地。”李辉十分无奈，这个花瓶跟进来铁定拖后腿。

　　“你管我叫什么？”况茜茹再次用尽全力平复心绪，这个该死的宁锦书，每次都来挑战她的承受极限，居然管她叫大姐。

　　“想活命就快走。”李辉不再管况茜茹的死活，他进来之后四象宝珠受到压制，与魔眼已经完全断绝联系，石墙开始轰轰隆隆挪移，只要行将踏错一步就会遭到神秘的大神通镇压……


第一千零三十二章 白玉京

　　李辉飞身躲过两侧伸缩互撞的巨大青砖，他施展出如意法身化光而走。

　　况茜茹跟在后面，眼中充满震惊。她听说这个混蛋回来之后变得不同了，而且成为了锦符宗首座弟子。可是听说是一回事，见到又是另一回事。

　　“好俊的身法，好强的灵觉。”

　　这十年来，因为淫贼闯入住处差点得逞，况茜茹已经出现心理阴影，她无论走到哪里都觉得别人在小声议论她，所以时常将自己封禁起来闭关修炼，对于师门精心挑选的“良配”更是看都不看一眼，觉得出家为尼才好。

　　有道是东边不亮西边亮，她一心一意修炼，既不多做打扮，也不与师姐师妹八卦，并且谢绝谈情说爱，所以修为噌噌往上窜。如今她还差半步便可成为天尊，且根基十分牢固，就算前往那些比石犀五雷天更加强大的世界也能渡劫成为天尊。

　　今天落入此处秘境，况茜茹死死跟住李辉，并且凭借高人一等的灵觉总能先一步躲避危险。

　　过去大约两盏茶工夫，李辉冲入一处宽阔广场，就听背后“轰”的一声巨响，左右两侧高高耸立的青砖墙合并到一处，已经严丝合缝成为一面石墙。

　　最后时刻，况茜茹险之又险从石墙夹缝中冲了出来，只见她的鬓角微微见汗，不过没有一丝狼狈，路上躲避凶险寻隙而入的功夫十分了得。

　　李辉冲着她点了点头算是认可，心想：“能够跟上如意法身，确实有点门道，换做宇文成骄没有开悟之前，恐怕都做不到这种程度。”

　　“哼！”况茜茹冷哼一声，心说：“谁要你点头认可？”

　　虽说心中这样想，可是不知道怎回事，她又觉得非常满足，好像有个声音在说：“如今这淫贼很厉害吗？本姑娘定让他刮目相看。”

　　“心魔？”况茜茹倒吸一口冷气，心中惊惧万分，那个混蛋进入此地之前就点出，她受心魔困扰，难道这心魔劫落在对方身上？

　　李辉没有时间去猜女人的心思，他选定方向大步流星疾驰而去。况茜茹顿住脚步，心中备受煎熬，不断问自己：“我跟着他做什么？自己走难道就走不出去吗？不行，不能跟，是心魔在潜移默化影响我。”

　　这个况茜茹真个道性不凡，竟然刹住脚步克制住心魔的唆使。

　　李辉离开广场回头望去，不由得有些吃惊，暗道：“这位粉黛门的况师姐有些不凡啊！居然硬生生克制住心魔，如果能够明心见性，心力提升一大截自不必说，免去天劫跨越瓶颈成为石犀五雷天的天尊都不奇怪！毕竟与天劫道劫比起来，有时候心魔劫更加可怕。”

　　“走！”李辉不再去想此事，他全力以赴施展如意法身，在更多青砖墙之间穿梭。

　　整个小千世界都是墙，有红砖墙，青砖墙，还有黄砖墙，天空也有墙，乃是一面面气墙，用肉眼很难看到。

　　这是墙的世界，李辉绕着绕着竟有些迷糊了，低声骂道：“奶奶的，这是什么心态？为啥弄出这么多墙？而且这些墙壁不停移动，已经看不到来路了。”

　　“轰隆隆，轰隆隆……”墙壁向前移动，眼看着又要填满缝隙，堵死来路，甚至堵死去路。

　　李辉十分无奈，伸手从腰间拽下一只碗口大的皮鼓来。就是孩子喜欢玩的那种鼓，除了鼓面绘有一圈符文结成五个符印，此外再无特别之处。

　　“咚咚，咚咚，咚咚咚……”李辉认真敲起皮鼓来，如果有人看到肯定会笑掉大牙，都什么时候了？居然还有心玩闹，这也忒不务正业了。

　　鼓声不大，却很有穿透力。

　　蓦地，从李辉的袖筒中冲出好多未经裁剪的符纸，快速折叠化作各色纸鹤，之后在淡淡妖气冲刷下，摇身一变化作数千名道童。

　　“老爷，老爷……”众道童叽叽喳喳叫道。

　　“好啦！见缝插针，探索此地。”

　　“是！”这些道童十分神异，映在地上的身影是鹤形，遇到石缝可以把自己弄得扁平钻进去。

　　这种本事是李辉从锦符宗禁地学来的，算是一种与符道和心道有关的绝巅道法，再深入挖掘潜力，也许可以与神心符联系到一起，发挥出更加不可思议功效，不过如今正在摸索之中。

　　李辉尚未找到令自己满意的“道”，眼下正需尽可能多地借鉴别人的大神通，不能故步自封闭门造车。

　　大约三炷香后，李辉正在石墙间游走，有一名道童穿过墙缝飞了回来：“老爷，我和小伙伴找到一处所在，青玉为阶，白玉为殿，黄玉为顶，琉璃为瓦，看上去颇为气派。”

　　“哦？”他再次拍响皮鼓传达命令，大部分道童向白玉殿集结，肩负起开路探索的重任。

　　由道童带路，二人绕来绕去终于找对地方，远远见到玉石阶梯上散落着一张张符纸，小道童悲伤叫道：“啊！我的小伙伴，这鬼地方有陷阱，我的小伙伴全死了。”

　　李辉觉得好笑，却又有些无奈，这道童出自他的心念，最是纯真赤诚，看到同类破损，心生悲伤也很正常。

　　“好了！不需难过，裁剪一番还能制符，让我们看一看纸上的气息。”李辉说着，挥舞袍袖将符纸收了回来，他细细品味片刻，忽然向后退了一步，就见刚才站立的地方出现一道剑痕。

　　“剑气吗？不，是笔锋，前人用毛笔在此地写出一句话。这句话是，天上白玉京，十二楼五城。仙人抚我顶，结发受长生。”

　　“仙人？世上除了黄龙真人，还有正儿八经的仙人吗？不对，黄龙真人也不是仙人了，正在融合这个时代的气息，否则如何躲避那化形仙劫？”

　　“可是此人留书，确实带着仙意。所以，这是一个得到仙时代遗泽的幸运儿，最终成为非常厉害的大神通者，不知道如今是否还活着。”

　　李辉忽然瞪大眼睛看向白玉宫殿，用难以置信的语气说：“这是昊天上帝的寝宫，不是什么白玉京，连昊天上帝都变成那个样子了，这座寝宫怎么可能完好无损地保留下来？我一定要进去看看，探索此地的真正玄机。”

　　“咚咚……”他敲起皮鼓，那些未经裁剪的符纸出现后竟然折出一枚大印，正是昊天帝印。


第一千零三十三章 金母

　　李辉手托大印，迈步走上玉石台阶。

　　顿时，四面八方涌起光彩，这座宫殿禁绝外人，之前那些道童瞬息中招，正是受到这些光彩摧残。不过此刻光彩来到近前，变得迟疑起来。

　　“有效！”李辉见过昊天帝印的留影，而且得到了昊天上帝授印，所以用符纸叠出一颗帝印在气息上几乎以假乱真。

　　光彩徘徊不去，每次想要冲击都瑟瑟发抖，似乎慑于昊天帝印的神威。

　　“嘿嘿，自己人好办事。”李辉拾级而上，进入大殿之后看到两排编钟，还有三十三层玲珑灯塔，如此多年过去，灯塔之中竟还有火光跃动，搭眼一看就知道是兜率神火。

　　他大为动容：“这是真正的兜率神火啊！如今在世间流传的兜率神火不知道弱化了多少倍。”

　　“好宝贝，这座灯塔也是宝贝。”李辉想到了本尊使用的四九拂尘，只要将这些兜率神火加进去，那拂尘立刻就能脱胎换骨。

　　转眼之间，李辉将灯塔和编钟收入四象宝珠，虽他然与四象宝珠之中断了联系，不过收摄物品没有问题。当然，东西送进去就取不出来了，这是前辈高人小千世界对四象宝珠的压制。

　　“还有什么宝贝？哈哈哈，这些桌案都是极品材质。”李辉笑得合不拢嘴，并不知道况茜茹得到的收获还要在他之上。

　　在一处砖墙倒塌之地，况茜茹悬空而坐，令人惊奇的是，此时此刻她那张俏丽面容一半变成青色，一半变成红色，魔凤吹袭，有人苦苦哀求：“茜茹，你怎么可以这样对我啊？我没有恶意，是想让你与那人多多亲近。你知道吗？这个宁锦书与之前那个宁锦书截然不同，我们天生拥有超越凡夫俗子的灵觉，难道你感受不到吗？宁锦书身具无量气运，他……他未来的成就不可限量，好好的金龟婿为什么要错过？就因为他曾经差点羞辱了你？我们是女人，迟早要嫁人的，当初如果玉成好事，你现在绝不仅止于此，已经高高在上俯瞰众生。”

　　况茜茹深深呼吸，怒道：“不要说了，就算那淫贼已经改过自新，我与他也不是同一条路上的人，不管他未来取得多么令人瞩目的成就，与我何干？”

　　“天啊！你在说什么？我们是粉黛门弟子，从修炼那天起就注定攀龙附凤，现在有一条真龙摆在你面前，你却畏首畏尾，简直是粉黛门数千年来的奇耻大辱。”

　　“够了，心魔，我要将你斩尽以正视听。”

　　“不，你不能这样做，斩我就是斩你自己。想想我们修炼的功法，有哪一门不是为了伺候人准备的？姑且不说粉黛门日后会变成什么样子，现在正处于上升期，容不得你说不。既然里外都要嫁人，把身子给了宁锦书又如何？只要你答应一声，我立刻出来做法，保证宁锦书有再大的本事，都逃不出一缕无形无色的催情熏香。”

　　“越说越过分，给我灭。”况茜茹真个果决，真的取出一把明晃晃短剑斩向自己，竟然直接刺入心窝，凌厉吼道：“给我破灭，宁锦书是宁静书，我况茜茹是况茜茹，他如今改过自新成了好人，我也可以令自己脱胎换骨。”

　　“茜茹，你心里终究存了比较之心，想与他一较高低。”心魔咯咯笑道：“这就好，如果你能将他忘记，那么我便不复存在。可是你偏偏刻骨铭心，虽说舍去了情爱，却增进了攀比心。”

　　“攀比心无所谓，人往高处走，水往低处流，我要超越宁锦书。”况茜茹捏紧拳头，爆发出难以想象的气焰。

　　“轰……”附近倒塌的墙砖飞了起来，嘭嘭嘭响声中快速堆砌，转眼之间将况茜茹笼罩进去。

　　“你是谁？”

　　“有趣！你问我是谁？老夫也记不得自己是谁了，不过这处小千世界应该与我息息相关。丫头，我感受到你在世间非常没有安全感，希望将自己封禁起来。这很好，我们是同一类人，老夫的残念即将消散，在临近消散之际给你馈赠。记住如封似闭四个字，天地间没有人能伤害我们。再记住，不要轻易合道，合道背后蕴藏大凶险……”

　　“轰，轰，轰……”整个世界动荡不安。

　　李辉身处宫殿之中，惊愕说道：“怎么回事？有人得到了这处小千世界，而且匹配程度难以形容的高，所以此人才能没有阻碍继承，难道是况茜茹？”

　　想到这种可能，李辉哭笑不得，他进来搜寻机缘，竟然被一个从未重视过的女子截胡！真他姥姥的郁闷。

　　“还好这座宫殿原封不动，保留了许多宝贝，我得加快速度搜索奇珍异宝，总感觉这座宫殿有些虚浮不定，似乎是从光阴之中强行拉扯出来的，小千世界易主，这座宫殿很快就会消失。”

　　李辉不再多想，赶紧在殿中搜刮，甭管杯子，玉碗，蒲团，能拿走的东西统统拿走。最后他进入真正的寝宫，看到一座奢华玉床。

　　“这……”眼前情景令他震惊，床上躺着一名女子。哪怕躺在那里，也让人觉得无比庄重。

　　片片花瓣从高处飘落，那是桃花花瓣。

　　“你来了……”床上竟然传来话音。

　　“暗仙？不对，也不是仙人，你是谁？”李辉全神戒备，这名女子深不可测，可能是他目前遇到的最强高手。

　　“我是金母，瑶池主人，这一世名叫李瑶儿。”

　　听到这话，李辉后退好几步，笑道：“这个玩笑可开大了，瑶儿是我孵出来的，那是我女儿。”

　　“对，这一世与你有父女情分。其实，连我都不敢肯定瑶儿是不是我，宇宙间的轮回发生过多次转变，已经变得面目全非，只依稀留下一点念想而已。所以，我成了桃花妖，重开瑶池成为瑶池之主。”

　　“金母，瑶池？”李辉仔细观察片刻，摇了摇头说：“不，你不是瑶儿，你们之间没有半点联系，瑶儿确实养了一片桃树林，也自称瑶池之主，不过她最多是受你的念头影响，你早已消散，徒留一丝心结在此所为何事？”

　　李辉修为渐高，可以看透许多玄虚，别人可糊弄不住他。

　　“你看出来了？确实有一丝心结，或者说心中有恨，你只要答应日后帮我屠了无上佛，我送你一桩天地间最大的机缘。”


第一千零三十四章 初逞剑威

　　李辉站在寝宫之中，忽然出手将龙床送入四象宝珠，之后他任由金母的身躯飘落，转身就跑。

　　“你……”金母愣了足足五息，反应过来勃然大怒：“无耻，不知好歹的小鬼，竟然敢在我面前撒野。”

　　“轰，轰，轰……”伴随着响声，四面八方五色祥云堆砌，疯狂向中心挤压，如同一只大手快速攥紧拳头。

　　李辉化作一道青光疾驰，心说：“当我傻啊？说得好听，送我天地间最大的机缘，要是那么容易得到，还用拿小爷当枪使？上嘴唇碰碰下嘴唇就叫我去干掉佛界老大，这些古老存在都怎么想的？说话不带脑子啊？”

　　某人拿到好处跑了，不与这些古老存在闲扯。

　　“爱找谁就找谁去，那得多蠢的人才会结下如此因果？”李辉不单单施展如意法身，在身上贴上一张张青色和蓝色符箓，左脚穿空，右脚踏虚，如同踩着风火轮，那叫一个快，不片刻已经穿过亿万面石墙，距离出口处不远。

　　远方响起嗡鸣，金母掀起恐怖仙威，竟然以宫殿毁灭作为代价，从岁月深处拉上来三尊暗仙。

　　李辉心头震惊：“好强，不用血祭直接让暗仙临世，这得需要多大的造化？不愧瑶池之主。”

　　忽然，有一道身影走来，前一刻还在远方，下一刻已经来到近前。

　　看到来人，李辉眼前不由得一亮，上前见礼：“恭贺况师姐战胜心魔使修为拔升一层，如今已经晋身天尊境，又遇到机缘继承了这处小千世界，只等稳固境界便可福寿无疆。还望师姐出面主持大局，镇压暗仙。”

　　“暗仙？”况茜茹回身望去，点了点头说：“确实有暗仙临世，不过为什么要镇压？我很想看看宁师弟的真正修为，正好用这三尊暗仙来测试一下。”

　　“哦？”李辉眯起双眼，仔细看向况茜茹，顿时了然说道：“原来如此，你并没有完全消除心魔，还留下了隐患，起了与我争强好胜之心。看来我要离去，你也不会同意喽！”

　　况茜茹先是一惊，接着反而变得坦然：“宁师弟好眼力，好像世间所有事都瞒不住你的窥探。”

　　李辉淡淡说道：“我不想进行毫无意义的战斗，奈何天不从人愿！此地是你的地盘，你来消除暗仙并不算难，却跳出来横加阻拦，助纣为虐。也好，成道有先后，且看我的手段，无论你的本心，还是你的心魔，就永远活在我的阴影中吧！”

　　话音刚落，李辉用力跺脚，疯狂爆发血脉之力，身形陡然向外膨胀。

　　“轰隆隆隆……”况茜茹遇到狂暴气劲抛飞出去，她撞破十二面砖墙才堪堪稳住身形，无比震惊地看向撑破无数石墙的日月星巨人。

　　心魔在况茜茹心中呐喊：“小心，这不是法天象地，而是失传已久的祖巫变身。可是巫很难修炼神魂，他的神魂偏偏又如此强大，可称巫神。”

　　李辉化作日月星巨人，就见对面来了三道身影。

　　为首一人身穿昙纹铠甲，头戴宝冠，手托宝塔，腰挎宝剑。他旁边一名小将脚踏风火轮，斜背乾坤圈，双臂之上缠绕着混天绫，手使丈八火尖枪。还有一位黑塔般巨灵神，紧紧跟随。

　　三尊暗仙面无表情，李辉打眼一看，顿时明白过来：“原来不是暗仙，只是强行召唤记忆中的气息凝聚出仙体。我就说嘛！这三位怎么会葬身此地？”

　　“来次痛快的，给我出来。”日月星巨人抬起手掌，掌心出现一柄黑鞘宝剑。

　　这把宝剑正是完美之剑，如此凶险的东西，李辉自然不会送入四象宝珠存放，一直小心放在储物符中，取用也方便。

　　此时此刻的完美之剑贴着十二张符箓，从最初的灵符，到宝符，再到玉符，最后天符，每个层次贴上三张符。

　　“锵”的一声，清越剑鸣声绽放。

　　完美之剑瑟瑟发抖，随着剑刃逐渐出鞘，从灵符开始逐级亮起。

　　日月星巨人本该大开大合出拳，却用起至宝道器来。剑刃上的气息甫一泄露，对面三尊暗仙瞪圆眼睛，竟然吓得不敢动弹。

　　远方传来话音：“怎么可能？这是诛仙剑，还是戮仙剑？”

　　“锵锵锵……”李辉出剑，无缺无漏，完美至极，哪怕岁月亦可切割，天空绽放出绝美剑痕。

　　好像过去一万年那样久远，又好像一瞬，三尊暗仙轰然崩溃。真是来得快，去得也快，仅仅几息便领了便当，下课吃饭去了。

　　李辉缓缓收剑，已经维持不住日月星巨人，心中暗自叫糟：“奶奶的，这剑真霸道，用符箓逐级限制，又逐级增持，居然还是把我的法力和血脉之力抽空了。不行，我得快点跑，不要被况茜茹这个自闭症兼心魔女人看出破绽。”

　　“哈哈哈！不过尔尔。俱往矣，数风流人物，还看今朝。”李辉放声大笑开始吹牛，弹了弹衣衫上的尘土，潇潇洒洒向空中的剑痕飘去。

　　他踏出剑痕的刹那，差点一头栽倒在地，心说：“哎呀我滴娘啊！太危险了，这奶奶的破剑咋这么难拾掇？回去之后还得想办法。既然东西到手，赶紧溜之大吉，还好我聪明，用剑气切开了小千世界。”

　　李辉一剑下去，惊呆了金母不说，也击垮了况茜茹的信心。

　　“他……他竟如此之强，我……我如何才能超过他？”

　　忽然，从远方飘来一缕黑发，缠绕到况茜茹的发丝上，冷声道：“你有心改变现状，先执掌粉黛门，再压制锦符宗，我这一缕心结还能驻世几年，且助你达成心愿。”

　　“多谢前辈……”况茜茹深深呼吸，终于稳定住情绪。

　　李辉回到锦符宗立刻闭关，休养了三个月才堪堪恢复过来。左右无事，他开始琢磨石犀五雷天另一处魔灵无法窥探的所在。

　　就在他准备行动之际，忽然接收到一道心念：“主魂，我搞不定了，快来收拾烂摊子！”

　　“咦？是卢家少主卢春秋传来的心念，如今宇文成骄，光岚，鬼蛊子都在他身边帮忙，怎么可能搞不定？”

　　李辉不由得皱起眉头，他赶忙再次闭关，施法感同身受，让意识驾临玉界卢家。

　　他刚睁开双眼，就见欧阳荀和荀娘面色苍白地坐在面前疗伤，宇文成骄和鬼蛊子栽栽歪歪躺在旁边，光岚的身影虚浮不定，忽然生出感应回过头来，惊喜道：“主人，您可算来了。”


第一千零三十五章 卢家春秋

　　“你来了！”宇文成骄背靠石柱看向李辉。

　　她的手指大多废掉，以其今时今日修为竟然搞得如此凄惨，能做到这种程度的修士，在玉界应该不超过八十位。

　　李辉扫视众人，歉意的说：“最近闭关恢复修为，所以没有关注这边，想不到才三个月就落得如此地步，卢家不会已经灭族了吧？”

　　宇文成骄咳出一口污血说：“臭小子你好傻，知道自己接手的任务有多难吗？五大家族围攻卢家，还有三大门派上门讨说法，南宫世家作为主家袖手旁观，要不是鬼蛊子一口毒烟灭掉数万名修士，卢家恐怕已经不复存在了。”

　　“哦？”李辉看向鬼蛊子，叹道：“这孩子出世不久就堕入业障，日后修行要受业火煎熬了。”

　　鬼蛊子豪气的说：“呸，业火算个屁，老娘一口就将业火吞掉，谁叫那些修士说我丑？本蛤明明貌美如花，有眼无珠的东西。对了，老爷你说我丑吗？”

　　“娘的，谁说咱家鬼蛊子丑？下次把眼珠子挖出来直接当鱼鳔踩。”李辉说得那叫一个斩钉截铁，让鬼蛊子开开心心生活可是他定下的大基调，绝不允许别人破坏。

　　“哼，我就知道那帮人有眼无珠。”鬼蛊子当即趾高气昂起来，感觉浑身上下舒爽，那些伤也不疼了，不过正在疗伤的欧阳荀和荀娘差点走火入魔。

　　宇文成骄憋着笑，心说这没心没肺的家伙，谁嫁给他得操老鼻子心了，还好我和他只是道友。

　　李辉活动了一下四肢，问道：“卢家的情况如何了？如果战事已经结束，分魂不会付出极大魂力唤我过来。”

　　“咳，老大。”欧阳荀缓缓收功，恨意无穷的说：“那个南宫雨辰和西陵奉先在背后使坏，本来其他家族没有那么快动手，他们两个想要侵占卢家的产业，所以提前发动，如果多给老大的分魂一段时间，卢家可以变得更强。”

　　李辉并未强行开启分魂的记忆，那样他就与分魂凝在一起了，所以从大家口中了解情况。

　　“南宫雨辰，西陵奉先？这二人不是阻止成骄婚事的二货吗？是发现成骄在卢家，所以……”

　　宇文成骄冷哼道：“他们不知道我在卢家，我平常在外行走戴着面具，而且扮作男子，以我如今的修为和功法更不可能被认出来。可恶的是，这两个二货在背地里做了许多伤天害理之事，之前还当他们是好人。所以我找机会废掉了南宫雨辰一身修为，西陵奉先半身修为，引出南宫世家某位老祖出手，打斗中险些将我的手指永远废掉。”

　　李辉十分高兴：“废得好，自己的因果自己了断，就是不知道废掉半身修为是几个意思。”

　　宇文成骄目光下移，好笑的说：“自然是下半身，叫他永远做太监。”

　　“哎呀！”李辉很想离这娘们远点，咋一下子变得这么毒辣了？这才出来几天啊！看来女人的成长总是出人意料。

　　这时，有一把声音传来：“孩子，多谢你。”

　　话音落定，卢家的守护者卢聘峨老婆婆走入战场废墟，别看她的身形佝偻，眼神却亮得可怕。

　　李辉看到卢聘峨的第一眼就哀伤长叹：“婆婆拼尽全力，用十方界困住其他家族的五位大神通者，距离离世已经不远了。”

　　“没有什么，人总有一死，在悠悠岁月面前，再强横的存在也会腐朽，关键还看这辈子活得值不值得。哼，不管谁对卢家不利，老身都要让他溅出一身血来。孩子，下面就要靠你和你的朋友了，进入十方界弄死那五个老东西，老身就可含笑于九泉之下。”

　　“正该如此，有仇报仇，有恩报恩，谁动我们就让他死。”李辉向卢聘峨走去，身影一下子没入虚无，传音道：“你们歇息片刻也进来吧！十方界十分奇妙，可以见识一下，另外单靠我一人不行，这里有五个老家伙，得群殴来解决。”

　　“群殴？”

　　鬼蛊子登时来了精神，蹦蹦跳跳冲向卢聘峨，叫道：“婆婆放我进去，本蛤好久以前就想和老爷群殴……不，是并肩作战了。”

　　“呵呵，好，好，好孩子。”卢聘峨开心笑道，她将不久于人世，在此期间会全力镇压五名强敌，让敢于对卢家不利的家族失去仰仗，她觉得这便是圆满人生。

　　李辉第一个进入十方界，不多一会鬼蛊子，宇文成骄，欧阳荀等人全都走了进来，包括光岚在内，众人脚踏五彩霞光，很快步入一处森林。

　　森林自然是假的，此为十方界，连接十方心灵，最是诡异难测。

　　有一名身穿龙袍的中年人坐在空中，看到有人到来不由得皱起眉头说：“卢聘峨那个老东西腾不出手，就让晚辈出手吗？”

　　“不错，正是卢家少主驾到，还不过来参拜你家小爷。”李辉非常倨傲。

　　中年人哈哈大笑，满脸轻视的说：“就你？在本皇眼中不如狗尿苔，你身边那个修炼出弹指神通的女娃倒是还有些看头，我们动手前一直忽视她，甚至将她当成男人和普通客卿，直到战事绵延才知道卢家竟然隐藏着如此高手。”

　　李辉呲牙一笑：“老家伙，既然不来参拜小爷，那就……成骄，那句番邦话怎么说来着？”

　　“古德拜！”宇文成骄翻了个白眼。

　　“对，那就古德拜。”李辉挥手之间风起云涌，哗啦一声轻响，就见龙袍中年人的身上出现数百条亮银锁链，同时周围出现大量魔灵将锁链的另一端死死抓在手中，用尽全力向后拖拽。

　　“小子，我是什么时候中招的？给我开……”中年人十分吃惊，以他的修为竟然在毫不知情的情况下中招，成为天尊后尚属首次。这个时候他用力挣脱，可是一身法力发挥不出半成。

　　“既然做了卢家少主，这偌大的卢家就是我的。”李辉目中清冷，突然刺出一道剑光，隔空斩向中年人，大声说道：“动了我的东西就得付出代价。”

　　“锵锵……”可怕剑意如同大河奔流不息，等到剑意刚刚变弱，又出现镇盖诸天的恐怖拳意。

　　宇文成骄也出手了，同样放出剑意和拳意，接着她一根根将手指扳直，施展弹指神通竟然将之前受到的伤害一点点弹了出来，送向龙袍中年人。

　　此刻，卢聘峨盘坐下来，面露笑容，双眼渐渐失去光彩。


第一千零三十六章 龙觞与虚闪

　　李辉进入十方界击杀大神通者，可以说冒着天大风险，不过他相信卢家的保护神卢聘峨。

　　能够用生命镇压五位大神通者的老人，她的意志已经坚决到何种地步？眼下的格局，卢家想继续生存下去就必须重创敌对家族，将敌方的守护神同样拉下神坛，使大家回到同一起点。

　　李辉现在最缺什么？自然是大神通，他见的大神通越多，对他来说好处越大，只是大神通者并非大白菜，不是他想见就能见到的。即便见到了，除了生死相搏，很难逼出对方的底牌。

　　今天这个机会极为难得，所以他进入十方界以后全力出手，轰得身穿龙袍的中年人焦头烂额。

　　“小子，这是你自找的。”

　　刹那之间，龙气爆棚，李辉知道了，这名大神通者的大神通叫做“龙觞”。

　　觞是古代的一种盛器，由此人修炼出来盛放龙气，与世间六万六千六百六十六处呈鼎盛格局的皇朝连接在一起。如此一来，这些皇朝的气运为他所用。

　　龙觞移动，携亿万皇族的气运撞击，如果反抗或者还击立刻沾染天大因果。

　　猝不及防之下遭受如此多皇朝的气运倾轧，就算大神通者如果没有制衡手段都会深受其害。

　　“哼，杀你不为过，用众生的性命做要挟，这种大神通何等阴损？”李辉两眼放光，用最快速度点向自己的心窝，立刻呈现出恢弘光影。

　　“本皇的大神通何等了得，你还能抵抗不成？”这位大神通者十分冷酷，想要欣赏小辈受到亿万因果纠缠，突然间天人五衰和走火入魔的情景。

　　李辉承认，这种大神通确实厉害，发起狠来甚至还要在白泽练气符之上。不过有十方界守护就够了，他以神心符为引召唤白泽练气符，开始出拳，一拳，两拳，三拳……

　　金液洒落地面，沸沸扬扬形成好看的氤氲气雾，中年人微微一愣，旋即哈哈大笑道：“真是无知小辈，你可知道有多少人因为你的攻击死去？他们可不是普通人，乃是鼎盛王朝的皇亲国戚甚至皇帝，他们之中很多人造福百姓，是你让这些王朝的气数乱了，所以必须为此负责。”

　　鬼蛊子站在后方愤怒说道：“原来世间人心最毒，这家伙如此歹毒，是如何提升上去的？”

　　李辉毫无惧意依然挥舞拳影，“嘭嘭嘭”响声中，龙觞跌落地面，里面盛放的金液全部洒落地面。

　　“你，好大的胆子。”中年人愣了片刻，旋即指向李辉道：“臭小子，知不知道你犯下了多大的罪过？如此多因果纠缠，你会永世不得超脱。”

　　李辉冷笑道：“你怕了？因为打翻龙觞，你也要付出一份代价是不是？这就好，只要你没有修炼到完全豁免因果纠缠的层次，那么死得绝不是我。”

　　“啊！”这名身穿龙袍的大神通者忽然惨叫，捂着面孔怒吼：“这是怎么回事？为什么本皇会遭到反噬？而且还是如此沉重的反噬？”

　　李辉安然无恙，负手而立看向空中，语气淡然说道：“真是不巧，我有全知之能，想要探知那些皇朝的情况还不容易？所以我把所有恶人干掉了，这些皇朝的气数非但不会衰落，反而还会急速提升。当然，这些恶人也有气数，代替老天左右他们的生死会遭遇不祥，可是我在做好事啊！是你在作恶。恶果由你来吃，我只要功德就好。”

　　“不对，你能操控气运……”中年人大吼，现在才知道已经晚了，他的面孔首先变老，接着身体快速干瘪下去。

　　这家伙不愧大神通者，遇到特殊情况反应果决，抬起手来拍碎自己的天灵盖使神魂急速逃遁而出，不料一股恶风吹来。

　　李辉的背后站着白泽身影，煽动翅膀鼓动恶风之后，仿佛耗尽全部力量消散于无形，那神魂已然中招，最多逃回去交代后事。

　　“下一个。”几人赶场子，心知这十方界支撑不了太久，很快就会随着老婆婆卢聘峨逝去而消散，如果不抓紧时间，后面会变得非常难办。

　　第二名大神通者困在一处湖面上。这是一名年轻貌美的女子，不过李辉不会当她年轻，没有几千年摸爬滚打，想要成为大神通者谈何容易？就算他这个提升速度快的，也是占了不断消耗光阴之力的便宜，否则能成为天尊都是托天之幸。

　　这些大神通者想杀卢聘峨，结果错估了卢家老祖的实力，他们万万没有想到这个老太婆隐藏得如此之深，竟然有能力同时镇封他们五人。

　　“哦？”女子站在湖面上，甩动一头妖异的绿色长发，吐出分叉的舌头嘶嘶说道：“老婆子让你们来杀我？真是痴心妄想。”

　　“不对，你们身上有龙家那个戏子的气息。”女子口中的戏子就是之前的中年人，因为龙家老祖喜欢穿龙袍扮皇帝，所以其他大神通者喜欢叫他戏子。

　　陡然之间，这名绿发女子出手了，她转生成蛇妖获得悠久寿命，这才一路磕磕碰碰成为大神通者，可以说非常不容易。

　　正是因为辛辛苦苦攀爬上来，所以她绝对不会自视甚高，只要认定危险就会立刻根除。因为她看过太多高手阴沟里翻船的例子，甚至她本人修行时就使许多高手翻船。

　　李辉与宇文成骄同时上前，一左一右施展剑指绝技和弹指神通。与此同时，二人动用神心符和十世心语勾连完美之剑，使剑影当空显化。

　　“你们……”绿发女子惊愕的时候，就见二人引来大道之殇，那是能够令大道破灭的意境。

　　李辉闭关除了恢复法力，主要就是研究这把宝剑，现在剑鞘上贴着百张符箓。他发现之所以无法拔剑作战，问题就出在不停产生的大道之殇上，只要把如丝如缕的大道之殇尽可能多地除去，也许拔剑消耗没有那么大。

　　来之前他与宇文成骄商定，这第二场向完美之剑借力，先狠狠削敌人一顿再看情况。

　　“虚闪！”绿发女子的反应速度出乎预料的快，她的身影一下子虚化，竟然躲过了所有攻击。

　　“原来你的大神通是躲避。”李辉感觉这下子难办了，对方可以任意躲避攻击，而他们几个会成为活靶子的。

　　正如他所想，下一刻凶险来了，这个女人十分可怕。


第一千零三十七章 难杀

　　绿色冰锥出现，刺破了欧阳荀和荀娘的身体，将他们二人钉在空中。鬼蛊子也连续中招，不过她皮糙肉厚，受伤之后喷出一口毒烟跑得远远的。

　　光岚的本体是缩小的飞舟，摇身一变化作三尺长的降魔杵，躲避绿色冰锥的同时放出一缕缕天火还击。

　　这些攻击不算什么，绿发女子主要针对李辉和宇文成骄。湖面上支出大量绿色冰锥，同时从空中冲下来绿色瀑流。

　　这绿色瀑流不等冲到湖面就冻结成绿色冰锥，疯狂穿刺并且荡起毒光，全方位封锁李辉二人。

　　李辉大吼一声：“鬼蛊！”

　　“奶奶的，敢在本蛤面前使毒。”鬼蛊子张嘴一吸，所有冰锥失去绿色，变得晶莹通透。

　　欧阳荀和荀娘轻出一口气，他们刚才浑身麻痹，竟然无法动弹，鬼蛊子吸走绿毒之后，总算喘息过来。

　　他们是没事了，可是鬼蛊子全身麻痹，大着舌头说：“啊！啊！这不是毒，是麻痹……麻痹。”

　　绿发女子咯咯笑道：“哎呀！居然有解毒行家，可惜本座不是毒蛇，只是一条可以麻醉猎物的草花蛇。卢家已经没有继续存在下去的必要了，送你们上路。”

　　话音刚落，绿色冰锥再起。

　　令李辉和宇文成骄心惊的是，这些绿色冰锥开始闪烁，在大神通操控下竟然获得了穿透所有阻碍的能力。

　　“不好！”宇文成骄弹出一重重涟漪，震碎了靠近的绿色冰锥，可是仍有许多细小冰刺穿射。

　　绿发女子赋予了冰刺“虚闪”，无论将它们震得多碎，仍然有星星点点冰刺飞射，短短片刻或许没什么，可是只要拖延下去就会觉得全身麻痹。

　　李辉也在全力震碎冰锥，宇文成骄的速度越来越慢，显然受到了影响。

　　“如果不能尽快限制对方，那么我们……”欧阳荀这话说到一半，他和荀娘又中招了，身上插满冰锥，就像刺猬一样。

　　“哈哈哈！”绿发女子捧腹大笑，她已经完全占据上风，这些小辈既然能干掉龙家戏子，说明确实有两下子，不过想要灭杀她，绝无可能。

　　李辉深深呼吸，知道自己把这些大神通者想简单了，哪怕有十方界压制，真正的高手也不是完全没有还手余地。

　　“疾！”忽然之间风云剧变，从李辉的心口飞出一枚璀璨符箓。

　　神心符显露行迹，绿发女子抬头看去，就见这枚璀璨符箓用力一跳，使湖面之上出现涟漪。

　　蓦地，符箓再跳，所有绿色冰锥消散！

　　李辉面色凝重地看向大敌，冰冷说道：“这枚神心符是我苦心培养的最强手段，准备用此符来凝练大神通，可惜我的九世心语尚未达到第九世，不过距离第九世也十分相近了，就拿你来做首杀吧！”

　　“你……”绿发女子忽然愣住，只见湖面上涟漪无数，那枚璀璨符箓越跳越凶，似乎有一股妖异力量疯狂延伸，不断窥探她的虚实。

　　“这是大神通雏形？你竟然走这条路，不知道该说你狂妄，还是无知。”绿发女子洒落万千身影，陡然间来到李辉的近前，抬手插入这小子的心窝。

　　虚闪之下，所有阻碍荡然无存，绿发女子握住了眼前这小子的心脏，转眼之间手中放出绿色冰刺，将这颗心刺得千疮百孔。

　　“砰……”二人定定站在一起。

　　李辉笑道：“你总怕阴沟里翻船被小辈掀翻在地，所以迫不及待想要灭杀我。对敌心态固然重要，可是太小心也不好，有四个字叫过犹不及，结果就是眼前这样。”

　　绿发女子低头看向心口，看到对方的大手插入她的前胸，而且正在运用可怕劲力入侵，心中顿时明白过来，怒道：“原来如此，你距离凝聚大神通还差得远呢！必须靠得很近才能拓印别人的大神通。”

　　“错了，我距离大神通只有一步之隔，是神心符承载得太多，所以变得格外沉重，无法尽快发挥效用。”李辉的身体突然枯萎，变成了一具干尸，咧嘴露出笑容：“最近正在研究僵不陀的不灭大神通，已经取得一点成绩，你想杀我可不容易。这不灭大神通的最大特点就是吸收别人的生命力，大神通对大神通，你觉得如何？”

　　“哼！”绿发女子说不出的果决，竟然向后飞退，强行舍弃了自己那颗心，这叫壮士断腕。

　　她想走，也要看李辉答不答应。僵如干尸的身体突然恢复生机，而绿发女子面色惨白，身体快速干瘪下去，皮肤失去光泽，变得极为恐怖。

　　刹那之间，从旁边伸过来一根手指，正好点在绿发女子的太阳穴上，接着快速点向她的丹田。

　　宇文成骄抓住了机会，将弹指神通运用到极致。

　　“该死！”绿发女子在这种情况下仍能躲闪，如同蜕皮般扯裂身躯，就见一名十几岁的女孩从破裂身躯中钻了出来，晃动手臂召唤来一根玉杖，与李辉和宇文成骄拉开距离。

　　李辉捂着胸口看向女孩，赞叹道：“不愧大神通者，真难杀啊！之前能干掉龙家老祖，真是运气！不过你的实力已经大打折扣，而且我有一个发现，你的大神通并不难学，只是虚空遁的道境体现。”

　　“哼，小辈，你很有雄心壮志嘛？居然妄想用这枚符箓拓印所有大神通者的大神通，到头来肯定一事无成，因为你永远在拾人牙慧。”话音未落，绿发女孩再次身影连闪，以不可思议速度靠近李辉。

　　这次她挥舞手中玉杖，这根玉杖显然不凡，是压箱底的手段。

　　李辉故技重施，用身体接招，拳头不停闪烁轰向女孩的脑袋。

　　“死！”女孩眼前一亮，似乎有着必胜把握，她手中的玉杖耀闪出光芒。然而下一刻，她变得惊慌失措起来。

　　玉杖开始分崩离析，对方的拳头却在精准轰杀，脑袋晕眩嗡嗡作响，她已经无法正常思考。

　　“还好是道器！”李辉在赌，赌向银蛇手镯借力可以消化掉这根玉杖，不过拳头轰烂了对方的脑袋，却没有一丝魂力波动。

　　女孩的后背裂开缝隙，再次蜕皮般甩掉身躯，变成一名五六岁女童，绿眼，绿发，连手指甲都是绿色的，拉开距离愤怒地看向李辉。


第一千零三十八章 蝉鸣

　　李辉乐了，面朝女童说：“你这一次又一次蜕皮，达到这种程度还能再蜕吗？可见你是一个非常谨慎小心的大神通者，而且对战经验丰富，不是之前那个穿龙袍的家伙可比。”

　　“少废话，你毁了本座的皮囊，需要用命来偿还。”绿发女童张牙舞爪冲了过来。

　　宇文成骄极为不屑，现在形势已经逆转，这绿婊子的实力大打折扣，哪来的胆气继续拼杀？

　　忽然，绿发女童闪到宇文成骄身后，身形轻闪化为虚无，竟然虚晃一枪开溜了。因为她表现得太过真实，所以李辉也没有反应过来。

　　李辉气道：“嘿，这家伙可是大神通者，她就不怕在十方界迷失吗？”

　　就在女童即将远去之时，从远方传来鸣音，很像蝉儿在耳边叫，是那样响亮和刺耳，使女童跌出虚闪。

　　“阳炎天！你……你竟然能对抗十方界的威力。”女童吐出这句话的时候，脑袋在蝉鸣声中爆开，红的，绿色洒落一地，强横的大神通者竟然就这样陨落了，连神魂都未逃出一丝半缕。

　　“蠢货，连几个小辈都对付不了，留你何用？”话音在蝉鸣中传播，李辉和成骄如临大敌。

　　有人凌空踏步，每步踏出都震碎十方界一片天空，等到他徐徐下落，天空已经布满深邃裂痕。

　　这是一名十分魁梧的老人，眼眉和两鬓斑白，目光中透露出无尽威严，身前背后尊威无限。

　　十方界压制了这些大神通者，否则他们每个动作都暗合天数，随便一击都能撬动大道，修为高深者甚至可以引起道韵争鸣和碰撞。

　　李辉上前一步说：“阁下就是阳家老祖阳炎天吗？我们好不容易削弱了那条蛇，你突然出手捡了个便宜，如此一来阳家可以侵占更多地盘了。”

　　“哈哈哈，说得不错，有便宜不占是王八蛋，老子克不想做王八蛋，既然看到机会自然要出手灭掉小蛇喽！”阳炎天大笑，不过眸子里依然冰冷，没有半分笑意，看起来表情十分别扭。

　　李辉仔细观察，忽然说：“蛇需要蜕皮才能成长，好像蝉也要蜕去躯壳，我总觉得尊驾给人的感觉不大自然，似也有相同手段。”

　　“不要拿我和那条蛇相比，她就是脚边的爬虫，总喜欢躲在阴暗角落中，活了许多年到今天没有半点长进，永远登不得大雅之堂。要不是卢家老太婆的十方界确实玄妙绝伦，想要干掉这条蠢蛇还真不容易。”

　　李辉打量阳炎天的时候，这个阳炎天也在打量李辉，此刻冷笑道：“原来如此，这十方界可以令很多秘密显露痕迹，老太婆真是疯了，为了让卢家苟延残喘下去，居然从外面找人替代卢家少主。还有你旁边的宇文成骄，在玉界三大世家的排序中，也算有名有号的嫡亲，原来是前辈高人转世，真是令人惊叹。从仙时代到今天，诸天隐藏了太多秘密，死人不死最可恶。”

　　宇文成骄怒气冲冲的说：“那些猫儿狗儿都能进入轮回转世，为什么人就不能？听好，就算我有一天想起过往，我还是我，绝对不是过去某个人。”

　　“哈哈哈，这句话老夫爱听，我就是我，绝不是过去某个人！时过境迁，不必纠结。”笑声戛然而止，蝉鸣之声再次扩散，而且狂猛得令人惊恐。

　　欧阳荀和荀娘早就盯着这个家伙，见到他发难立刻攻击，放出三十三块玄甲，如同斧头鱼贯砍向对面。与此同时，鬼蛊子眼中爆闪光芒，张口朝着阳炎天喷出一束绿光，正是之前绿发女子的麻痹蜃气。

　　真正的猛料在空中，降魔杵忽然放大化作飞舟，从空中坠下来一口铜棺，青色光芒铺天盖地急闪，当即镇压住蝉鸣。

　　“咦？”阳炎天吃惊非小，他的蝉鸣可是大神通，而且很少遇到敌手，怎么可能被一口古棺死死镇压住，这种情况匪夷所思。

　　眨眼之间，阳炎天反应稍慢，中了绿光浑身麻痹。不过他的修为远超绿发女子，仅仅两三息便恢复过来，抬手将三十三块玄甲轰成残屑。

　　欧阳荀和荀娘对视一眼，知道在这种层面的战斗中，他们帮不上多大忙，连袭扰都很难做到。

　　其实，能够争取到两三息的间隙，对李辉和宇文成骄的帮助极大。

　　片刻工夫，李辉借助分魂与主魂间的联系，不停从完美之剑抽取大道之殇，宇文成骄则负责编织，像编头绳一样施展弹指神通将大道之殇编到一起。

　　等到阳炎天鼻孔放大，振臂放出更为可怕的蝉鸣，二人相互借力，一个施展弹指神通，一个施展剑指绝技，刺出一缕纤细芒光。

　　快就一个字，此刻处于生死边缘，不是被大神通干掉，就是干掉施展大神通的人，那口古棺仅仅放出一层神光不足以镇压如此强敌。

　　电光火石间，蝉鸣还在肆虐。

　　李辉和宇文成骄的身体“砰砰”乱响，体内的窍穴一处接着一处被废，欧阳荀和荀娘，还有鬼蛊子已经抛飞出去，七窍流血遭遇重创。

　　这就是阳炎天的实力，哪怕僵不陀复生，在他面前也不够看。

　　然而，那一缕纤细芒光太过惊艳，哪怕阳炎天如此强横，也不敢说有十成把握将其拦截下来。

　　十成没有，七八成还是有的，身为大神通者如果没有这个自信，恐怕早就埋骨他乡，不可能逞威逞到今天。

　　蓦地，蝉鸣变得密集起来，眼看着就要拦住化作剑尖的光芒，不料光芒轻轻闪了一下。就是这轻轻一闪，令阳炎天面色骤变。

　　“这是那条蛇的大神通，虚闪！你怎么……”蝉鸣声突然停住，再不停住，李辉和宇文成骄就要双双殒命了。

　　李辉瘫坐下来，喘着粗气说：“奶奶的，确实厉害，不过不如那条蛇小心，所以死得比她快。”

　　“咔嚓……”阳炎天的身体裂开，显露出一名年轻男子，这才是他的本尊，额头同样被洞穿。

　　宇文成骄拍着胸口说：“吓了我一跳，以为像那只蛇妖一样难杀。”

　　空中飘下一卷符旨，赶紧将古棺收了回去，如果不尽快加以镇压，天知道又会冒出什么样的幺蛾子来。

　　三名大神通者陨落，李辉本该欣喜，可是他突然皱起眉头，因为另外两名大神通者不知踪影。


第一千零三十九章 都死了

　　宇文成骄直皱眉头：“奇怪，就在三十息前，我还能感受到另外两名大神通者的气息，怎么突然之间消失得干干净净？十方界尚未破碎，婆婆为了完成心愿不会放弃了。”

　　李辉的神情极为凝重，他正用尽手段加强感应，点头道：“说得对，婆婆不会放弃的，只要让一个大神通者逃出去，卢家基本上就废了。”

　　“问题是敌人在哪？”宇文成骄的眼神连闪，哪怕她浸润了诸天的气息，在这十方界中仍然无法感受到敌人。

　　“别急！看来只能请一位前辈过来啦！”李辉下了大决心，他还有一项杀手锏，本来不想拿出来，可是眼下情况特殊，必须做出抉择。

　　“哦？哪位前辈？”宇文成骄十分好奇，不知道在分开的这段时间，李辉又取得了哪些收获。

　　“喏，不就在你身后吗？”李辉一笑。

　　“我的身后？”宇文成骄急忙回身，就见虚无花开，十方界的天地间出现一朵硕大牡丹花。

　　这朵牡丹花不是真花，而是用符纸扎成的纸花，不过它好像有生命般，颤颤巍巍，沁人心脾。

　　李辉抬头看向牡丹花，叹道：“这位前辈与卢婆婆差不多，已经将自己的大神通修炼到前无古人地步，与心语婆婆一样，在合道之时遭遇了不测！前辈的残念在不久之前消散了，不过留下了一点后手。”

　　宇文成骄忍不住赞叹：“想不到在不知不觉间，你身边聚集起这么多大神通者，相信你很快也能踏出这一步。”

　　“难啊！我的心很大，迈出这一步太难。”李辉不再多说，点指牡丹喝令：“一花一世界，疾！”

　　牡丹花重重颤抖，竟然瞬息之间将十方界吸收进去。

　　宇文成骄吃惊地看向左右，发现自己回到了之前歇脚的废墟，欧阳荀，荀娘，光岚，鬼蛊子全都回来了，捂着伤口用力喘息。

　　李辉看向溘然长逝的卢婆婆，恭身行礼道：“前辈以一敌五可谓女中豪杰，我会将卢家上下管理好的，日后定会取代南宫世家做这玉界的主人。”

　　婆婆似在微笑，身形一下子打散，只见一颗晶莹玉润宝珠落下，正是她磨练至今的小千世界。

　　突然之间，三具躯体跌落到地面。

　　李辉一看乐了，正是龙家老祖，绿发女子和阳炎天。

　　十方界介于真实与虚幻之间，之前杀的是他们的魂，身体自然保留下来。他抬手一招，金色龙杯，绿色葫芦，红色瓦片飞了过来，正是三人成为大天尊的凭证，也是维系大神通的关键。

　　就在这时，悬在头顶上的牡丹花砰砰直响，有人正在向外突破。

　　宇文成骄惊喜道：“原来那两名大神通者真的没有离开十方界，而是使用独特法门藏了起来。”

　　“不是法门，应该是某种大神通。他们之所以躲起来是因为怕了我们，阳炎天就是五人之中最厉害的存在，我们能搏杀此人，在十方界中也能杀了他们，所以即便不怕也会变得小心。”

　　这时候，牡丹花颤动得更剧烈了，宇文成骄有些担心的问：“这朵牡丹能封锁多长时间？”

　　“多长时间？你看！”李辉嘿嘿笑道，点指引来一簇火苗，这就是普通的火苗，既不是符火也不是神火，随手仍向牡丹花，这朵符纸扎成的花朵立刻熊熊燃烧起来。

　　“烧了？这……”宇文成骄感觉脑袋有些转不过弯来。

　　“哈哈哈，自然烧得，这朵牡丹花的最大作用就是运用符法封锁大神通，以我们的状态很难压制二人，如果让他们冲出束缚，不消片刻我们就得陨落。所以与其我们遭遇凶险，不如让敌人踏上死路。虽说就这样烧掉前人遗宝十分可惜，可是有命在就有一切。”

　　“吼……”正在熊熊燃烧的牡丹花中传来吼叫，竟然鼓起一个又一个气泡，不过吼声与异象很快消散，随着“叮叮”两声响，落下来一根七彩树枝和一只半尺高玉瓶，此外再无他物。

　　李辉松了口气，那可是大神通者，诸天的最强存在，随便一位跺跺脚，都能让数百中千世界乱颤，甚至在大千世界引发风暴，他今天竟然一口气干掉五个，单单将五人身上的气运夺取过来，卢家目前便稳如泰山，短时间内再不用担心来自外界的压力。

　　要知道五名大神通者加上卢婆婆总共六位，他们在名义上全部归附于南宫世家，是南宫世家的顶级家臣。

　　他们一死将引起多大的变化？已经无法估量！除了南宫世家，这玉界还有西陵和宇文，只需宇文成骄找个借口把消息送回去，立刻就会引来滔天风暴。

　　到时候庞然大物相互倾轧，比今天的战争可怕百倍。南宫世家想要灭了卢家瓜分利益，到头来搬起石头砸了自己的脚，而且把自己的脚砸烂了，很有可能就此变成残废。

　　从今日起，就算南宫世家采取紧急措施做得十分到位，李辉也会想办法兴风作浪，相信不需要太久就会产生足以影响玉界格局的剧变。

　　宇文成骄翘起嘴角，她也想到了这点，甚至想好了书信内容，就说与南宫雨辰还有一些书信来往，偶然获悉此事觉得对家族有帮助，所以传书一封。

　　事实上，今天卢家出了这么大的事，想瞒是瞒不下来的，幕后不知道有多少势力会迅速跟进。

　　“成骄道友，在这里选一件战利品吧！欧阳荀，荀娘，鬼蛊子，光岚你们都有份，尽快提升实力，否则可无法应对接下来的变局。”

　　“我们也有份？”欧阳荀简直不敢相信自己的耳朵。

　　“婆婆的宝珠留给分魂，其余物品你们随意。切记，不要受到那几人的大神通影响，要寻找自己的路。”

　　“你要走了？”宇文成骄有些不舍。

　　“放心，过段日子就来汇合！在那石犀五雷天还有一处魔灵无法窥探的所在，以及锦符宗的紫府需要收入囊中，希望那帮家伙不要拖延才好。”李辉刚刚说到这里，就听到破空声传来。

　　“少主！”

　　“少主！”

　　“呜呜呜，老爷死了，几位长老也死了，还有诸位小主都死了。”

　　宇文成骄嘀咕道：“死得好，这回这家伙要做卢家家主了，而且还是没有人管束那种，爬得真快啊！不会有一天将我们宇文家踩在脚下成为玉界之主吧？”


第一千零四十章 十年荏苒

　　就在李辉斩尽杀绝，干掉了五名大神通者的瞬间，天机出现难以预料的变化。诸天那些擅长窥探天机的修士抬头观望，纷纷沉吟：“多事之秋，玉界要出现数万年不曾出现的变局了。”

　　魔界的万仞雷魔天，玉界的庆德玉虚天，佛界的他化自在天，天界的大罗清微天，沉寂多年没有变化的天榜轰然震动。

　　天榜乃四块六丈高玉璧，不知来历，存在多年，上面永远只有四十九个名字，代表诸天实力最强的四十九人。

　　如今第四十九位赫然印着卢春秋三个字，名字呈淡蓝色，并非大神通者的深蓝色，说明尚未凝聚大神通，却已经具备大神通雏形，而且潜力巨大。

　　李辉早已今非昔比，天榜刚刚出现变化，他就通过潜入四界诸天的魔灵得知了此事。

　　这时候，他的主魂已经回归锦符宗，心中想：“现在就登上天榜也太早了！那些真正有合道潜力的大神通者才不会如此轻易被天榜记录，传闻曾经有大神通者出手攻击玉璧，可是最终没有成功，因为那些豪门巨宗要依靠这四块天榜玉璧监视天下。此前阳炎天的名字排在天榜第三十二位，卢春秋只是取而代之。”

　　李辉琢磨片刻，便不将此事放在心上。

　　毕竟不是他的名字登榜，分魂随时都可以与卢春秋斩断所有因果联系，真正有潜力日后冲击合道境界的修士，绝对不会让外界窥得自身气数。

　　他不在乎，转移视线不再关注此事，可是接下来因为这个排名掀起滔天风浪。

　　南宫世家决定动卢家之前绝对没有想到，卢家那个半截脖子都已经埋入黄土的老婆子，实力居然达到如此程度，更加没有想到那个狗屁不是的卢家少主竟如此强横。

　　龙家，阳家，蔡家，邱家，白家五大家族的老祖一夕之间陨落，五大家族的家主懵了，搬起石头砸烂自己的脚趾已经不足以形容他们所面对的局面。

　　最强的保护神没了，家族的总体实力从云端跌落地面！五大家族的家主恨不得将南宫雨辰和西陵奉先这两个蠢货挫骨扬灰。

　　他们是去绞杀卢家的，不是被卢家绞杀。然而屋漏偏逢连阴雨，卢春秋居然登上天榜，名字在四界诸天广为流传，这才是最狠的一击，无异于雪上加霜。

　　为什么说这是最狠的一击？因为卢家彻底安稳了，南宫世家麾下另外十二家族搞不清卢家的真正实力，尤其是搞不清卢春秋的实力，不想像他们五家一样崩掉大牙，自然不会去动卢家！

　　不动卢家不代表不动他们五家，在过去的岁月中，哪家没有摩擦和敌人？就算南宫世家出面主持大局，明面上不动，暗地里也会动。

　　正如五位家主所想，真是打落门牙合着血吞下去，南宫世家开始安抚卢家，全因卢春秋出人意料，哪怕他是在卢老婆子的帮助下灭了阳炎天，也足以证明自己的实力了！然而真正可怕的地方不是登榜，而是卢家的隐忍。

　　必须重新评估卢家的实力，在没有摸清卢春秋的底细之前不得轻举妄动。这个策略从上至下得到贯彻，如果这一家子再拼掉几名大神通者，那么南宫世家会立刻出现倾覆风险。其实就算现在，已经出现不稳迹象，处理不好会出乱子的。

　　卢春秋也就是李辉的分魂疯狂向南宫世家索取好处，卢家遭受了如此沉重的损失，必须有人付出代价，仅仅将南宫雨辰的人头送过来屁用不顶，卢家要实实在在的好处，那些经过数次升华的大千世界，至少要占据五处。

　　经过这一战之后，卢春秋毫无争议地成了卢家家主，排在他前面的人全死了，空出大量位置由他安插人手。

　　主魂离开之前，命令魔灵监看卢家内外，但凡那些有异心的人，直接送到最危险的位置自生自灭。如此一来，无声无息将卢家再次清洗一遍，人心开始以不可思议速度凝聚，在外部的压力促使下全力对外。

　　卢春秋心中无比清楚，只要南宫世家稳住局面，立刻就会除去卢家，所以接下来的一段岁月以祸害南宫为主。在主魂修炼有成之前，他绝对不可以让这一家子太轻松，谁想李辉食言了。

　　李辉确实食言了，他对宇文成骄说，尽快赶到玉界与大家汇合，结果忽悠悠过去十年，宇文成骄都在玉界和天界之间跑了好几趟，他还是没能前往卢家。

　　问题出在锦符宗那帮老东西身上，竟以林锦潮不知所踪为由，拖延开启紫府的时间，要等到弟子重新排定座次，这样才能开启紫府。气得李辉真想将林锦潮放出来，砸在他们的脸上。

　　没办法，等吧！反正李辉也忙。

　　他忙着探索石犀五雷天的最大隐秘，忙着巩固境界，还忙着摸索大神通。另外，李辉注意到粉黛门产生一系列重大变化，况茜茹慢慢掌握实权，通过那些已经走出粉黛门的女人将势力渗透向天界的方方面面。

　　在此期间，时不时可以感受到金母的气息，直到三年前这股气息才烟消云散，永远成为过去。

　　李辉这十年可没有白过，他想尽办法收集光阴之力，将十年当做千年来过。在魔灵大举入侵诸天之后，他掌握了无数机缘，谁都不知道他如今达到何种层次，就连宇文成骄等亲近之人也不清楚他如今的修为有多强。

　　就在主魂从卢家回到锦符宗整十年这一天，李辉离开锦符宗，踏入石犀五雷天，龙雀城西边官道旁的一家小客栈。

　　“客官，您来了！”小二极为热情，赶紧上前招待。

　　“还是老样子，楼上的老位置，十斤牛肉，三斤薯酿，叫你家老板娘出来陪我说话。”

　　时间不大，水桶腰老板娘解下围裙，用围裙的干净衬子用力擦了擦手，然后赶紧端起托盘向楼上走去，入目一名英俊男子正坐在窗边观看官道上的行人。

　　“大人，转眼间又是一年，想不到您仍然准时来到小店喝酒。”老板娘为李辉倒酒，淡黄色酒液打着旋注满酒碗。

　　李辉喝酒不喜欢用杯子，只喜欢用海碗。

　　“颦娘，十年了，你儿子在锦符宗十分努力，他不知道我和你的缘分。时间过得真快，今天我要再借贵宝地一试，破解石犀五雷天的最大奥秘。”

　　正说着，有人笑道：“道友总是先来一步！我可是在你之前盯着此地，不能把兄弟我落下。”


第一千零四十一章 下坠

　　李辉看向来人，身形高人一头，就像竹竿挑起一件宽大衣袍，忽悠悠飘到近前，一屁股坐到对面，捻着细长胡须说：“宁兄别来无恙乎？”

　　“我很好，侯兄的身子又清减了三分，不会有一天真变成竹竿吧？”

　　“瞧你这话说的？我不爱听，换句好听的话来听。”李辉口中的侯兄偏过头去，满脸不高兴。

　　“哈哈哈，还是小孩子脾气，不知道这一年又跑到哪里胡混去了。好听的话没有，好酒倒是还有一些，饮胜！”李辉拿起海碗仰头灌酒。

　　细竹竿抓起酒壶，“咕嘟咕嘟”猛灌，等到喝得底朝天，他痛快地哈出酒气：“哈！还是颦娘酿的酒好喝，可惜好酒难求，临死之前多喝一口就少一口。”

　　“你还有几年寿命？”李辉去夹牛肉，结果盘子到了细竹竿手中，这家伙一点不客气猛塞。

　　“呜呜呜，好吃！难怪你每次来都吃！”这位侯兄囫囵着个吃了一盘牛肉，用袖子抹去嘴上和手上的油腻，愁眉苦脸的说：“还有半年，半年之后如同没有病愈，就准备一口薄棺选处山清水秀的地方把自己埋了吧！也许来世咱们还能相见，我觉得和道兄挺有缘分的。”

　　“哦？你就剩下半年命了，还能干掉一盘牛肉？也不知道给我留些。”李辉完全不在意对方的死活，是在可惜刚才那盘牛肉。

　　“坏蛋，道爷可听说了，你在锦符宗的口碑差成一坨屎。不知道有多少人失踪，那些锦符宗的长老明明知道是你做的，却拿你没办法。对了，几个月前，你好像和石犀五雷天的地头蛇形意宗干上了是不是？居然故技重施把人家的弟子掳了去，能活着坐到我面前算你厉害。”

　　“我们锦符宗也是地头蛇，形意宗的人口太多，我帮他们精简一下，他们应该感谢我才对。”

　　“呵呵呵，太逗了，你们锦符宗算啥地头蛇？人家形意宗才是这石犀五雷天的霸主好不好。”

　　“少废话，还有一炷香时间，抓紧时间吃东西。”李辉向颦娘又要来酒水和牛肉，开始大口喝酒大口吃肉，速度非常之快。

　　竹竿侯兄点了点头，要小二赶紧送饭菜，之后甩开腮帮子狂吃起来，时不时呲溜一口小酒。

　　就在二人风卷残云奋斗之际，听到楼梯“砰砰”直颤，从楼下走上来两名魁梧大汉来，双眼直勾勾盯住李辉，撇着嘴说：“找到了，他真在这。”

　　细竹竿边吃边说：“兄弟你咋那么不小心？这两个家伙是形意宗的高手，等会客栈就要遁入黄金界了，他们跟来不是捡便宜吗？”

　　“哼，能捡便宜，我早就捡了。赶紧吃，时间快到了。”李辉看了两名大汉一眼，嘴巴紧着忙乎。

　　“姓宁的，难怪我们找不到你，原来你专门跑到这种腌臜小地方来胡吃海喝！啧啧，锦符宗穷得吃不起饭吗？居然饿成这个样子。”两名大汉紧了紧护腕，准备用拳头好好“理论理论”。

　　正这时，李辉微微皱眉，就听环佩声响，从楼下走上来三名女子。

　　细竹竿侯兄瞪大双眼叫道：“哎呀我去，今天是啥日子？咋这么热闹泥？中间那个女子是你的姘头吗？盯着你就不看别人了。”

　　“她叫况茜茹，眼下在粉黛门正得势，有望成为下一任门主。”李辉有些无奈的说：“我每年都来这个地方，有心人仔细搜寻不难找到踪迹。不要管她，赶紧吃东西。”

　　二人狼吞虎咽，况茜茹看得微皱黛眉。

　　这时候，况茜茹身边的粗眉女子说道：“师妹，宁锦书此前得罪过你，小师妹失踪也与此人有关！等会动起手来你退后，交给我来应对就好。”

　　那两名大汉拍着胸脯说：“我们先来的，你们粉黛门凑什么热闹？今天这姓宁的必须给我们兄弟一个交代。”

　　忽然，又有人上楼，人未到，笑声先道：“哈哈哈，宁锦书，你没有想到自己会有今天吧？”

　　就见迪锦龙陪着一名白发老者，带着十名从未见过的修士走上二楼，他的脸上难掩得意神情。

　　李辉拍了下额头对迪锦龙说：“转眼间过去十年，我都快把你忘了，想不到你这蠢货还挺有韧劲，为了与我为敌一直坚持到现在。”

　　“哼，少说废话宁锦书，大丈夫报仇十年不晚。我一直在调查你的行踪，终于发现了你每年都会来这家小客栈，所以约上大家一起堵你。”迪锦龙得意大笑：“哈哈哈，怎么样？是不是把肠子都悔青了，这就是你轻视我的下场。”

　　细竹竿举手说道：“我插一句嘴，想问问宁兄这个二货叫什么名字。脑袋里全是屎吗？既然知道我们每年今日都会来这个地方，不知道根源就虎叨叨杀来。啧啧，这得多二啊！令在下肃然起敬，对，肃然起敬。”

　　况茜茹忽然说道：“不对！”

　　话音未落，“嗡”的一声轻响，小客栈的二楼冒出一缕缕清气，紧接着清气旋转起来，向下打开通道。

　　“哎呀！我这还有一只鸡屁股没有吃完呢！”细竹竿忽然憋住一口气，身形下落，扎入通道消失不见。

　　李辉同样深深吸气，身形坠入地板，转眼间消失得无影无踪。

　　那两名形意宗大汉发出怒吼，拔起身形想要从客栈中冲出去。不料他们跳得越高，下方升起的力量越恐怖，嗖然之间将他们拽了下去，竟然连半点抵抗能力都没有。

　　迪锦龙惊愕之际，身子呼啸向下，只觉得天旋地转，无法控制坠落速度和方向。

　　此刻，李辉和竹竿侯兄急速下落，二人齐头并进的时候，就听“呼啦”一声响，套在身上的宽大衣袍顺势展开，形成孔明灯一样的大帐，使二人快速减速，忽悠悠向下方飘去。

　　他们正飘着，就见两道身影打不远处坠落，带起狂猛呼啸。

　　竹竿侯兄咂嘴说道：“哎呀呀！想起当初我摔得那叫一个惨，今天看到有人摔下去，那心里真是……真是……哈哈哈，快乐得很，等会一定要近距离看看他们摔成什么样子！”

　　很快，尖叫声传来，那况茜茹和迪锦龙等人摔了下来，挂着呼啸打稍远处经过。

　　没有准备冒然进入这片世界非常凶险，李辉极目远眺，就见苍莽大地一片金黄，没有一丁点杂色，仿佛每片所在都是十足黄金打造而成。

　　竹竿发出感慨：“我们又来了，这次不成功便成仁。宁兄，你可得帮忙，要不然兄弟我真的要去准备棺材了。”


第一千零四十二章 黄金界

　　“砰砰”两声响，李辉二人安全着陆，就见远处几具身体正在抽搐，那情景真是……很美。

　　老侯咯咯坏笑：“哎呀！美滴很，看到他们这个样子，我就想起自己当初第一次落入这个鬼地方时的情景。不过嘛！话又说回来，要不是偶然之间进入黄金界，我恐怕要放弃等死喽！”

　　“行了，快走，不抢个好位置，到头来还得功亏一篑。”李辉向远处走去，不愿意浪费时间。

　　“对，对，对，这次一定要抢到好位子，我可等不到明年的太阳升起来。”老侯急吼吼向前奔去，他的修为明明很高，可是步履沉重，向前奔跑时拖拖沓沓，差点将自己绊倒。

　　等到二人离去，过了好一会，惨叫声才略微收敛。

　　那两名形意宗的大汉确实厉害，他们一点点撑起身体看向周围。除了他们二人之外，迪锦龙等人摔得骨断筋折，四肢扭曲变形，有两个家伙甚至连脑袋都扭向背后。

　　况茜茹的情况稍好，却也没有好到哪去。

　　她的反应确实很快，接近地面的时候抱成一团向前出溜。可是这个鬼地方处处沉重，无论施展何种妙法都无法减轻重量，所以她抱成一团仍撞碎全身骨骼，只不过撞得比较均匀，恢复起来比别人的速度稍快罢了！

　　“咳，咳……这是什么地方？伤药放在天牛环中，怎么拿不出来？”迪锦龙直喷血沫子，他好不容易抬起手臂点向手环，发现储物法宝没有反应。

　　摔在迪锦龙身边的老者从衣领中摸出一张药符，贴到额头上，以为片刻就能恢复过来，结果这张符瞬间化作灰烬，毫无用处。

　　“禁绝法宝和符箓？”老者的面色变得十分难看，他的肚子忽然发出闷响，堂堂的上位天尊居然会饿，而且饿得难以承受，恨不得立刻起身吃点什么。

　　“奶奶的！”那形意宗大汉摸着肚子大骂：“这是怎么回事？为什么会感到如此饥饿，姓迪的锦符宗小狗，你竟然与宁锦书串通起来加害我们。”

　　迪锦龙哀嚎：“我恨不得吃宁锦书的肉，喝宁锦书的血，如果真的与他串通，我会摔得这样难看吗？那个混蛋肯定知道我们过来，所以故意设计坑害我们。”

　　大汉口无遮拦说道：“哼，蠢得可以，既然知道那个家伙每年都会来，不调查清楚就让我们兄弟踏进来，原来锦符宗尽是你这种货色，难怪被一个宁锦书欺压成这个样子，活该！”

　　迪锦龙气得大叫：“有完没完？我好心好意指点你们过来，还成罪过了？你们如果恢复过来就赶紧去追宁锦书，不要让他跑掉，今天撕破面皮不将他干掉，回去后还不变本加厉报复？”

　　“这小子说得有些道理。”两名大汉相视一眼，捂着肚子转身就走。

　　众人努力良久，终于将四肢和脑袋扳正，盘坐下来加快法力流转。然而令众人感到莫名惊悚的是，法力变得异常沉重，恢复速度慢了数十倍。

　　“真是鬼地方……”迪锦龙足足坐了两个时辰，等到天地间一片昏暗，犹如白天进入黑夜，他这才将将修复一身损伤。其他人比他稍快，却也没有快到哪去。

　　“我们走！”况茜茹扫了一眼锦符宗来人，带着两名师姐步履艰难地向前行去。她进入此地有一种不好的预感，似乎许多危险潜藏在周围，可是细细追查之下却又不得要领。

　　“哼，臭婊子，有什么了不起的？”迪锦龙暗骂一声，赶紧跑到师祖身边伺候，赔笑道：“您老受罪了，等见到姓宁的，有他好看。”

　　“啪！”巴掌扇得又脆又响，老头点指迪锦龙，怒道：“成事不足败事有余的蠢材，你的脑袋在想什么？我就问你，宁锦书进来几次了？对于这处神秘所在是不是比你我熟悉？他准备充分，我们没有任何准备，你说遇到之后，是我们杀他，还是他杀我们？”

　　“这个……”迪锦龙忽然想到：“这里是什么地方，宁锦书为什么要进来，进来之后为什么急着离去？急着离去又去哪了？”

　　好嘛！这一巴掌将迪锦龙打得开窍了，然而屁用不顶，他仍然啥都不知道，坠入黄金界之后两眼一抹黑，连自己在哪都不知道。

　　“那师祖我们怎么办？”

　　“啪啪！”这回是两巴掌，左右开弓，同样又脆又响，老头明明在打人却气得倒仰：“你怎么那么笨啊？自然是朝着宁锦书离去的方向走，而且还要赶紧行动起来。难道你没有觉得自己很饿吗？之前那个家伙在客栈为什么胡吃海喝？肯定有他的原因。唉！不怪宁锦书成了威压全宗的首座弟子，不是他太强，而是对手太蠢。”

　　迪锦龙捂着腮帮子，心里那个窝火啊！暗道：“老东西，你打我还夸宁锦书，到底是哪头的？”

　　姑且不说这帮家伙在后面饿得两眼发蓝，拖着沉重的脚步走向黄金旷野，单说李辉和细竹竿老侯，二人已经跨越黄金旷野，来到一座布满繁复花纹的广场上。

　　这座广场十分气派，占地面积极广，还有十三根高耸入云的黄金巨柱。

　　来到此地，老侯庆幸不已：“哎呀！这次我们走得飞快，终于第一个赶到广场。”

　　不料对面传来话音：“竹竿，你那双眼睛瞎了，没看到老子比你先到吗？”

　　来人气喘吁吁，是一个满脸大胡子的敦实修士，个头不高，肌肉发达，看到李辉二人吹胡子瞪眼睛，还壮胆似的拍打胸口。

　　“就你一个人吗？”老侯捏了捏拳头，露出一抹坏笑。

　　李辉抬步走向广场中央的黄金巨柱，就见环绕这根黄金巨柱铸有狭窄旋梯，他每踏出一步都会发出“铮铮”响声。

　　大胡子狂叫：“臭小子，谁给你的胆子走中央柱？老子的人马很快就会杀过来。”

　　老侯捧腹大笑：“吹，吹，继续吹？上次你们损失巨大，当我和宁兄不知道吗？想要搭伙就老老实实的，矮矬子。”

　　“竹竿，老子要把你撕开吃掉。”大胡子嘭嘭嘭走了过来，老侯已经先一步登梯，回过身来得意的说：“竹竿有竹竿的好，起码咱腿长，就你那两根棒槌，紧着倒腾也不如我迈上几步。”

　　李辉在上面说道：“老侯，别贫了，这个家伙上次团灭就剩下他一人，能在黄金界的考验中活下来是把好手，带在身边一起走吧！”

　　“哼，便宜你了，麻溜跟上。”老侯向上攀登。

　　大胡子想要拿捏一下，突然考虑到自己腿短，还是赶紧跟上吧！


第一千零四十三章 金柱之巅

　　三道身影沿着旋梯向上跋涉，每步迈出都好似有无穷阻碍，好不容易踏实阶梯还要防止迎面吹来的金风。

　　这风异常沉重，夹带着金粉，犹如细沙打磨，时时刻刻都在淬炼身体。

　　实力强大可以接受这种淬炼，实力稍弱就等着挫骨扬灰吧！此地步步危机，所有事物都蕴藏着凶险。

　　李辉深深吸了口气，抬头上望。

　　老侯在下方说：“快要到了，我数过台阶，已经三千三百级，最后三百级台阶就到。”

　　那大胡子冷笑：“做梦呢？这是中央金柱，总共有四千九百级台阶，不是三千六百级，所以刚刚走完三分之二路程，可是剩下的三分之一路程更难，所以论难度，我们也就走了一半。”

　　“娘的！”老侯直骂娘，刚好金风吹来，让他吃了口金沙。

　　李辉点了点头说：“走吧！现在难一些，之后可以节省不少力气！你们注意金风，今年的风比往年猛烈，不要被吹下去，我可没时间等你们。”

　　“呸，呸，这操蛋的沙子……不要说了，赶紧迎难而上，我就半年命了，再不治好身体会连神魂一起完蛋。”老侯顶着风，扶着金墙向上方挺近。

　　这时候腿长没用了，反而是大胡子这种敦敦实实底盘扎实的修士吃香，他在金风中竟然加快速度挺近，渐渐追上了老侯，二人一前一后时不时斗嘴。

　　李辉闪掉衣袍，任由金风吹走，显露出贴身的青黑色劲装来。令老侯和大胡子感到万分惊奇的是，这位他们从未看透的高手腰挎黑鞘宝剑，可是黄金界有规矩，禁绝法宝和符箓。

　　不止禁绝法宝和符箓，像丹药，机关傀儡，身外化身，统统禁绝。

　　其实像李辉这样，遁入他人的人生轨迹在此地也会受到影响，只是影响没有那么强烈，不过想要保住宁锦书的躯壳得小心一些，必须尽量减少伤害。

　　三人蜿蜒而上，走过四千级台阶之后，每走过一百级台阶就要歇息片刻，金风已经变成铺天盖地的金色沙尘暴，吹打金柱发出“叮叮叮”响声。

　　此时此刻，每时每刻都好似有无数飞镖射来，又不能动用法宝和符箓防身，只能依靠最基本功法抵御！可是法力运转减缓了五十倍，所以威力大打折扣，老侯和大胡子被吹得呲牙咧嘴。

　　李辉要比他们强，他的身上闪现出淡淡逆魔纹，经过逆魔纹加速，法力运转并不算慢。

　　他最近几年帮这具躯壳修炼了如意法身和珠光宝气诀，虽说使用符箓辅助速成，但是能满足这次黄金界之行即可。

　　最后的九百级台阶十分要命，难走程度超乎想象，这与今年的金风特别厉害有关，每时每刻都要承受可怕压力，老侯踏上金柱之际，甚至不知道自己是怎么熬过来的。

　　金柱之上无风，可以俯视金风层，地面上布满道痕，不是天然形成，而是人为铸就。

　　这正是李辉痴迷于此地的地方，居然有人铸出道痕，虽然全是金系道痕，也足以令人敬畏了。

　　道痕正在烁烁放光，等到金柱上聚集起九个人就会施展金遁，带着他们快速挪移出去。传说诸天有类似的金柱广场，早在多年前就有高手关注此地，然而有所收获者寥寥无几。

　　每个人进入黄金界，再次进来都有自己的理由，李辉如此，老侯如此，那大胡子亦是如此。

　　三人赶紧盘坐下来，边恢复体力边等待其他人到来。当然，并非一定要凑齐人数，时间一到也会挪移。

　　大约三炷香后，有身影踏上中央金柱，不过来人已经累成狗，躺倒在地就不愿意动了，捂着肚子哀嚎：“直娘贼，怎么可以这么饿？”

　　不是别人，正是那两名尾随而来的形意宗大汉，他们为了追赶宁锦书不惜耗费法力，跑得是很快，然而在此地却是最愚蠢的做法。

　　李辉笑了，对他们二人说：“你们的运气不错，今年来自其他世界的修士晚到，可能那些人在路上就拼上了，所以你们才能混到中央金柱上来。”

　　“姓宁的，你设计陷害我们。”两名大汉连手指都不愿意动一下，像癞皮狗似的躺在地面上朝着前方直瞪眼。

　　“提醒你们两个，拿出形意宗的风范来，等会如果上来的人多，会先清理你们这种新手的。”

　　李辉提醒一句便懒得说话了，在这个地方连说话都浪费力气，所以能节省就节省。至于眼前这两名癞皮狗大汉的死活，关他什么事？

　　又过了大约三炷香时间，眼看着金柱就要启动，出乎李辉的预料，况茜茹居然带着两名同门师姐走了上来。

　　与那两名大汉相似，况茜茹的境况稍好，她身边那两名同门师姐瘫倒在地。金风肆虐，太过狂猛。她们本打算退回去，可是身后响起脚步声，有股杀机徘徊左右，逼得她们不得不继续向上。

　　就这样，三女熬了上来，距离九人只差一人。

　　“嘭，嘭，嘭……”沉重的脚步声令李辉微微皱眉，气温开始直线下落，老侯浑身上下直起鸡皮疙瘩，可怕杀机笼罩金柱。

　　转眼之间，走上来五名头戴猛鬼面具的高大修士。

　　地面上的道痕正在烁烁放光，代表即将挪移，不过这五名修士一上来意味着超载，道痕立刻变淡，等到剩下九人才会启动。

　　大胡子怒道：“就是这五个人，上次干翻了老子的队伍。”

　　这些头戴面具的修士没有任何言语，探手就向况茜茹三女抓去，甚至能听到指甲划破空气的锐利破空声。

　　“大胆！”两位粉黛门女修很彪，这个时候居然说人家大胆，也许是作威作福太久，对应对凶险已经变得迟钝。

　　二女的实力还是很强的，要不然况茜茹不会带在身边。危急时刻爆发潜能，旋转身形施展出柔拳秘技，扣住面具修士的手腕，用大腿夹向对方的脑袋。

　　策略没错，然而大胡子说过了，上次这五人干翻了他的队伍。那支队伍个个都是下了几次甚至二十几次黄金界的老人，那么容易被干翻吗？然而他们还是没能逃脱毒手，可见这五人有多么可怕。

　　二女大惊失色，她们的柔拳秘技失效了，大腿夹住对方的脑袋也没用，恐怖力量向两边疯狂撕扯，接下来只有惨叫。

　　“咔嚓咔嚓”两声响，二女被硬生生撕成两半，然后残躯落入金风，连神魂都来不及逃出便被挫骨扬灰。

　　况茜茹身影交叠，她没有硬拼而是退后，所以躲过了一劫！


第一千零四十四章 杀戮场

　　金柱之上龙争虎斗，刚刚登上金柱的五名头戴面具修士放弃了况茜茹，转而攻向形意宗拳师。

　　这两名形意宗大汉可不简单，二人大吼：“给我开！”

　　以他们的身体为中心立刻荡起威猛拳劲，哪怕在黄金界这种处处受到压制的地方，仍然掀起轰鸣巨响，将敌方五人震得不停后退。

　　“妈了个巴子！眼睛瞎了，敢向大爷出手？”两名大汉刚才还是癞皮狗，转眼之间变成嗷嗷狂叫的斗牛犬。

　　“联手！”敌方五人轻喝一声，其他四人同时穿入身材最为魁梧的牛角面具修士体内，五人交叠，看上去如同一人。

　　“什么情况？”两名大汉愣神的工夫，“砰砰”两声响，牛角修士不知道什么时候已经来到近前并且扣住了他们的手腕，运用无匹力量向后一甩。

　　“啊！不好……”这二人想要利用巧劲抵消劲力，然而直到他们落入金风之中都未成功。

　　于是乎，李辉听到了呼啸声与怒吼声，两名形意宗大汉被五人甩出金柱，穿过金风落到地面或许还能活，不过要看运道，遇到金风最恐怖的风漩涡只能认倒霉。

　　如此一来，金柱上正好九人，李辉，老侯，大胡子，况茜茹，加上打散身形，恢复成五个人的面具修士。

　　时间已到，金柱登时耀闪光芒，九个人镀上一层金色，随后远远遁了出去。就见群星从身侧经过，其中拥有非凡金气的星星为九人加速。

　　感觉过了一天一夜，也许只是一瞬，九人脚下轰然作响，遁入了一座奢华的黄金宫殿。

　　地面上布满繁复花纹，以淡蓝色和淡紫色花纹居多。九人站稳之后，就听到周围响声不断。

　　“轰，轰，轰……”

　　响声过后，总共九队修士入内，九九八十一人，说明每座金柱都是满员传送。

　　李辉扫了一眼，有些家伙藏头露尾，如这五名面具修士一般戴着面具，有些人干脆易容或者像他这样为自己寻来躯壳罩住真身。

　　这里很多修士名动诸天，然而他们进入黄金界之后杀人越货从来不手软，为了保持自己在外面的好名声，所以小心翼翼隐藏身份。

　　就在这时，同来的五名修士再次出手，封死所有路线攻向况茜茹。

　　李辉饶有兴趣地看着，没有半点出手的意思。况茜茹或许与宁锦书有些关联，可是在他眼中极为陌生！不过金母滞留数年才消散，此女又继承了到处是石墙的小千世界，应该拥有出人预料的绝招。

　　说时迟，刹时快，况茜茹抿紧嘴唇，她的性子极为执拗，而且近年来更加执拗，没有人可以碰她！没有人……

　　那名头戴牛角面具的修士刚刚擦到况茜茹的衣角，突然浑身颤抖，五种极致电光出现，吱吱乱响，比大道劫出现的劫雷还可怕。

　　“啊，这是……什么雷！”不等这家伙把话说完，况茜茹并拢双指轻轻一点，当即面具靠近眉心的地方出现手指粗细孔洞。

　　这名实力强横的修士一头栽倒在地，连惨叫都来不及发出就魂飞魄散，惊得另外四人一步步退后，与况茜茹拉开距离。

　　大胡子叫道：“厉害啊！老侯，这女娃究竟是什么来头？看着年纪不大，最多两千岁，居然磨练出此等了不起的大神通。”

　　老侯冷笑：“两千岁还叫年纪不大？她是粉黛门当代弟子，最多三四百岁，与宁兄一样好像最近荣升首座了，不过据我所知，此女从未在人前显露过大神通。”

　　况茜茹偷眼看向宁锦书，觉得自己显露出杀手锏，这个家伙应该大为动容才对，可是她非常失望，对方与身边二人有说有笑，浑然没有将她的绝招放在心上。

　　李辉哪里知道这小娘皮的心思？不说如意法身和珠光宝气诀都有防御之能，单单他特地带入黄金界的完美之剑就足够逞威了，何况他还另有后手。

　　话不多说，况茜茹灭掉一人之后，就见周围那八队修士或内战，或急速攻向其他队伍，直到灭杀一人之后才罢休。

　　九名修士抛尸当场，他们来之前无比自信，觉得肯定可以让别人去死，然而这份自信在此刻画上终止符，事实证明他们才是踏脚石。

　　“嗡嗡嗡……”地面发出嗡鸣声，九具尸身受到无形力量挤压渗出鲜血，在遍布地面的淡蓝色和淡紫色纹路中流转。

　　况茜茹面沉似水，她已经明白过来，宁锦书每年都参加这种危险试炼，也许这正是对方强大的根源。既然如此，她也要瞧瞧此地的玄机，争取超过对方。

　　老侯四处张望，对李辉说：“嘿嘿，这次我们抓住了先机，从第六道关口直接开始，大上次和上次跑了好多天才到达第六道关口，真他奶奶的气人！”

　　李辉摇头道：“我之前走过一次中央金柱，就是和你失散那次，直接从第六道关口进入真正的黄金界。不要以为占了多大便宜，我为什么之后又不走中央金柱了？而是一次又一次和你尝试后面的金柱？那是因为先走第六关，需要清理一年以来积存的黄金兽，难度非常之大。”

　　“啥？”老侯气道：“臭小子，原来你甩开我来过一次，我这可是第一次！奶奶的，你居然嫌弃黄金兽，觉得清理起来麻烦。天可怜见，我就是为了那些黄金兽而来，只有猎杀到一定数量的黄金兽才能帮我镇压病痛，你……你竟忍心看着我痛苦了好几年。”

　　李辉摸着下巴说：“我觉得吧！那些黄金兽对你无用，倒不如用魔灵试一试，不就是修炼时走火入魔吗？不算绝症。”

　　“混蛋，走火入魔不是绝症，那啥才是绝症？”老侯正说着，宫殿大门咯吱咯吱打开，似乎汲取了九名高手的鲜血才有充足力量打开这座黄金大门。

　　忽然，有一名身穿深红色劲装的老者放声高呼：“诸位道友，大家都是玉界修士，刚才肃清队伍将看不上眼的人清理掉，现在可以联手了！我们必须齐心协力，否则在天界和魔界高手面前讨不到半分好处。”

　　老侯郁闷道：“我们明明是天界修士，怎么加入了玉界队伍？”

　　李辉无所谓的说：“谁叫石犀五雷天在边界线上呢！上次我加入的是天界队伍，这次的玉界队伍有些弱呀！”

　　“难道天界队伍很强？”大胡子急忙询问。

　　“见到你就知道了？黄金界可是一座杀戮场。”李辉眯起双眼看向大门之外，悠悠说道。


第一千零四十五章 各有缘由

　　七十二名玉界修士聚在一起，之前有八十一个，死了九个就剩这么多。

　　很多人不是第一次进来，知道黄金界的规矩，然而有些人不知道，如果朋友刚才遇难，自然没有好脸色。反观李辉这边四个头戴面具的家伙，完全不在意死了一名同伴，也许他们之间压根就不认识，只是临时搭伙。

　　老侯知道可以猎杀黄金兽，变得极为兴奋，他拽住李辉的衣袖说：“道友，兄弟，哥哥，叫啥都成，你得帮我的忙。”

　　李辉直笑：“你找错人了！我对黄金兽不感兴趣，有人在前面先行清理才好，这样我就可以坐享其成了。”

　　“啊！不活了，我们可是过命的交情，你咋这么无情，不珍稀这个缘分？说不定上辈子我是你儿子，你是我爹，这辈子才有这么大的缘分。”老侯一把鼻涕一把泪旁若无人地哭嚎耍赖。

　　李辉又好气又好笑：“就你这样的夯货，上辈子做我儿子？我得操多少心？行了，多大个人还哭鼻子？队伍前进的第一件事就是清理黄金兽，大家又没有法宝将黄金兽带走，你觉得会怎样处理那些零零碎碎？自然是肢解瓜分喽！不过我看不出黄金兽如何救你，堵不如疏……”

　　“呀！你咋不早说，刚才和你开玩笑的！我上辈子做你爹还差不多。”老侯翻脸就不认爹了。

　　李辉一点不气，老神在在的说：“你信不信？过两个时辰还得认爹。”

　　“真的假的？”老侯瞪圆眼睛，心知这位宁兄高深莫测，如此说肯定意有所指。

　　“快点，必须在天黑之前赶到龙首山。”为首老者很有风范，主动挑起大梁，带着修士走出宫殿大门，健步如飞向前走去。

　　能够在黄金界健步如飞，可见此老功参造化极为了得。

　　李辉一点不急，缀在队伍后面，尽量做出一副十分吃力的样子。老侯和大胡子一看这位爷的样子，立刻有样学样，走个十几步就吐吐舌头，好像累成了狗。

　　况茜茹扫了一眼，知道这三人不会如此不济，顿时对宁锦书看轻了几分，冷哼一声显示出自己的能力，很快赶往队伍前列。

　　老侯奇怪的问：“宁兄啊！不是传闻这个婆娘是你的姘头吗？”

　　李辉翻着白眼说：“你也说是传闻了！看她的样子像吗？受到心魔侵扰总想超过我才是真相。”

　　大胡子啧啧称奇：“这女娃如此厉害，也会受到心魔侵扰吗？那她不如我，我除了爱吃爱睡爱捶人之外，整个身心都是那般纯净。”

　　老侯哈哈大笑：“你就直接说自己混吃等死得了呗？难为你还有点追求，每年都会掐点进入黄金界，不过我有些奇怪！像你这样身心纯净的大胡子进来想要得到什么呢？哈哈，不会是想换副皮囊做宁兄这样的翩翩佳公子吧？”

　　“滚蛋，修行之人怎可将皮相放在心上？我是听说……有东西可以令人起死回生，甚至可以找到深入轮回的神魂，为了救回挚爱，无论多么艰险都值了。”大胡子目光坚定，握紧拳头。

　　“哎呦，想不到你还是一个痴情种子，不过这算不算心魔呢？你太执着于此了。”老侯转而看向李辉，问道：“宁兄你呢？为了什么进入黄金界闯荡？我感觉每次见到你，你的气息都在加强，十年工夫比得上别人数千年苦功。如此进境，如此年轻，世间还有事情能难得到你？”

　　李辉苦笑道：“我不是因为一件两件事为难，而是身上承担的因果太多了，就想着尽力斩去因果让自己变得轻松些。首先呢！我的家乡遭了难，需要想办法解决祸患。接着啊！我发誓要斩杀一名修为通玄的古老大神通者！以我现在的功力计算，面对此人时能撒丫子跑路就算厉害了！最后心存一丝想法，准备尝试一下合道。”

　　“合道？”老侯和大胡子惊呼，这可是他们想都不敢去想的境界。

　　“自然不是我合道，而是让符箓合道。”李辉心中已有计划，却苦于用度太大，哪怕让魔灵淘尽诸天也支撑不起。

　　他需要的东西大多在魔灵无法随意进出的地方，就好比黄金界，大胡子要找令人起死回生的宝物，实际上还有许多传说流传下来，那些传说中的宝物只要找到一两件，好处便无法估量。

　　究竟何人留下黄金界已经无法考证，李辉如今对诸天的了解无人能及，诸天有三个地方十分神秘，分别是玉界的空星海，天界的万丈霞，魔界的皓魔境，他怀疑这黄金界就是万丈霞。

　　也许黄金界只是通道，万丈霞才是中枢。不过古老相传，万丈霞终年霞光万丈，有人在附近遇仙，也有人说那些仙是仙尸，受仙劫拘禁和驱使。如果这是真的，最后是不是有可能看到仙劫的真正面目？

　　正是因为探查到颇多可疑之处，李辉才每年按时进入黄金界，想搞清楚此地背后的秘密。

　　仅仅走了半个时辰，三人与大队人马有些脱节，冷不防就听到前方雷音爆响，接着传来喝骂和惨叫。

　　“怎么了？”老侯手搭凉棚向前看去。

　　“被埋伏了呗！想不到这么快，这是十有五六发生的事情，上次我加入天界队伍就被人带着埋伏玉界来的修士，结果一打一个准。”李辉停住脚步，远远看向战场。

　　“啥？你知道会中埋伏，为什么不提醒大家？”

　　老侯说了这句话之后，连忙打嘴说：“嘿呦！我这咸吃萝卜淡操心，就算提醒他们，一个个拽得跟二五八万似的，能听我们的话？”

　　李辉摇头说：“提醒与否结果都一样，因为玉界修士太弱了！之前我的实力差些，只能在天界的队伍中排个中游，有几个家伙太过强大，可以凌虐所有尚未凝聚大神通的半合道修士。”

　　“我的天！”老侯缩了缩脖子，很难想象让宁兄排在中游的队伍会是什么样子。

　　大胡子怒道：“每处关口都有天界修士残杀玉界修士，他们好像每杀一人就能从黄金界得到好处，不过我从进来那天算起未能干掉一名天界修士，所以不知道这好处是什么。”

　　李辉直接给出答案：“杀人可以兑换一些稀奇古怪的东西，否则为什么称黄金界为杀戮场？”


第一千零四十六章 自己拉队伍

　　况茜茹挥舞衣袖，旋身卸开迎面而来的金色飞镖。

　　这些天界修士很有一套，在如此短的时间内埋伏玉界修士不说，还就地取材造出十八般兵刃。

　　黄金界压制修为，禁绝法宝，哪怕符箓和丹药都没有办法使用，初次在这种环境下迎战会觉得束手束脚。

　　“哼，那个家伙惯会投机取巧，他一定知道有人埋伏在前面。”况茜茹险之又险躲过十几把金灿灿飞刀，面色变了几变。

　　这些飞刀携带恐怖劲力，哪怕她最近十年快速精进，仍然觉得发出飞刀之人可怕可怖。

　　问题是，如此修士居然使用飞刀，而且出手角度异常刁钻，难道连脸面都不要了？很快她就意识到，脸面那种东西在这处金灿灿的世界狗屁不是。

　　金色毒气席卷，仍然是就地取材，用黄金界的金煞之气对付玉界修士。有人瞬间中招，发出怒吼却奈何不得敌人。

　　如此时刻已经演变成单方面的屠杀，就在玉界修士同仇敌忾，准备拿出所有手段反攻突围的时候，忽然攻击烟消云散，天界修士居然提前一步撤离。

　　许多玉界修士瘫软在地，累得呼哧呼哧直喘，直到他们坐下来才发现，地面上躺着许多残尸。

　　老侯问李辉：“天界修士打得好好的，怎么退去了？”

　　李辉淡淡说道：“确实打得好，伤亡接近于零，不过若是继续打下去，面对玉界修士的殊死反扑，你觉得他们还能保持这种战绩吗？所以见好就收，这本来就是一锤子买卖，天界修士还要赶场去看看佛界修士，如果秃头太多，他们就会罢手。如果世俗修士多，他们还会袭击。”

　　“嘿，为啥秃头多他们就罢手？”老侯觉得这事新鲜。

　　大胡子冷哼：“那帮和尚都是硬骨头，炼体修为了得，他们自然不愿意碰壁，所以柿子专挑软的捏，吃起来才好。”

　　“对，就是这个意思。”李辉赞许地冲着大胡子点了点头。

　　老侯呸道：“什么玩意！天界修士忒不是东西，还不如魔界修士呢！”

　　李辉正色道：“少提魔界修士，天界修士与魔界修士相比已经很仁慈了，最好不要遇到那些魔界修士，否则以玉界队伍这个惨样，必定被赶尽杀绝。”

　　“我草，那么凶？”老侯直缩脖子，他之前进入黄金界全是小打小闹，很少遇到这种成规模的拼杀，又因为李辉深谙趋吉避凶之道，所以十年来平安无事，反而不如大胡子见识多。

　　李辉挥手道：“走吧！经过天界修士这次袭击，也算是为玉界修士去芜存菁，能够活下来的修士才是高手。”

　　三人顺风顺水，踏入战场与玉界修士汇合。

　　有人看到他们，难免心中有气，有一名大汉跳了出来，吼道：“滚蛋，这里不欢迎你们，缩头乌龟！”

　　老侯刚要说话，李辉从容说道：“你觉得天界修士会随意放掉三个可以给他们带来好处的目标吗？既然能放翻这么多人，顺手多解决三个很困难吗？麻烦你有点脑子。”

　　言外之意，天界修士不想啃硬骨头才主动放弃。

　　话音到此，李辉扫视活着的修士，神情突然变得冷酷起来，扬声道：“其实我很想离开，奈何下面的关口需要十个人才能通过。如果有人愿意跟我一起行动，只要凑齐十人，在下立刻离开。诸位想清楚，有愿意跟我走的吗？我只要志同道合者，不要遇到变故就质疑别人的人。”

　　“臭小子，你活得不耐烦了。”大汉上前想给这小子好看，不料一拳轰向他的胸口，紧接着世界旋转，他就飞了出去。

　　李辉放下拳头，看向带队老者说：“老头，你原本是想将这些人送给魔界队伍吧？结果天界修士先一步截胡。老实说，天界修士来得这么快也出乎了我的预料，我听说你做了几次类似的事情，不过知道消息的人不多，所以还能偶尔跑出来捞次偏门。”

　　老者大怒：“竖子，你竟敢污蔑老夫？”

　　老头看起来愤怒，可是没有一点动手的意思，他这双招子可不是白长的，知道这名青年看似文弱，实则极其强悍，而且对黄金界的了解远胜身边这些蠢货。

　　李辉扫视大家，忽然问：“怎么？没有人跟我走吗？我们这里已经有三人了，所以只招七个。”

　　“唰啦”一声，与李辉等人一起传送而来的面具修士走了过来，不过他们又死了一人，如今是三个人。

　　“六个了，还差四人！”老侯挺起胸膛威武说道，把气势撑得足足的。

　　“算我一个！”有一名中年女子捂着肩膀走了过来，她的左臂几乎废掉，正在运功驱除金色毒煞，面色苍白，看起来像个累赘。

　　这下子那领头老人来了精神，冷笑道：“此地不宜久留，还请诸位跟老夫走，留下几个废物无所谓，我们的队伍会变得更强。”

　　况茜茹迟疑起来，不过她本能地抗拒宁锦书，并未与李辉等人走到一起。

　　这名中年女子带了个头，最后只有几名伤员留下，正好凑齐了十人，气得老侯和大胡子直瞪眼，不过李辉对这个结果基本满意。

　　“介绍一下自己吧！我叫宁锦书，锦符宗当代首座。”李辉直接亮出了身份，其实他对别人的身份不感兴趣，只是为了称呼方便，并且知道对方擅长什么，从门派上就可分析出一二。

　　那三名面具修士摘掉面具，竟然全是女子，非常简练的说：“探宝阁，五妹，九妹，十三妹。”

　　大胡子动容道：“是庆德玉虚天的探宝阁？你们出手好狠，之前灭了我的人。”

　　脸上有道狭长刀疤的五妹说道：“你的人是黑肠门的狠恶二使灭的，我们只是配合他们二人行动，既然他们二人已经死掉，自然要转换雇主！据我所知，锦符宗的宁锦书这十年来暗中出售了许多宝物，所以出得起价码，我们三姐妹愿意临时接受雇佣，他应该知道我们的价值。”

　　李辉仔细看向三女，忽然之间恍然大悟，大笑起来：“哈哈哈，想不到我竟然捡了个天大的便宜，那黑肠门狠恶二使应该差一些就成功了，却双双毙命。好，我雇你们，到了关键时刻自有用处。”


第一千零四十七章 黄金界的历史

　　李辉示意大家不要停，继续介绍自己。

　　十个人，李辉，老侯，大胡子，探宝阁三女，还有四名伤员。

　　这第一名伤员就是那位中年妇人，来自善水门，是掌门的妹妹，名叫曹英姿。

　　听到这个名字，老侯一阵感叹：“这个名字白瞎了！我咋看不到半点英姿呢？在黄金界不做狗熊就不错了。”

　　曹英姿一脚将老侯踹出去，气恼道：“管好自己的嘴，少惹不该惹的人。五名天界修士一起围攻我，你试试看能支撑多久？老实说，这点伤老娘没有放在心上，是看那个急吼吼跳出来的领队老头不舒服，所以才离队的。”

　　还有三名伤员，两男一女，其中有着刀削短发的年轻女子首先自我介绍道：“我是龙葵门的门主邵立杰，可惜黄金界不能使用丹药，否则这点伤势转瞬即可痊愈。”

　　“那个炼丹很出名的门派，在玉界南边这一块很出名。”大胡子仔细看向短发女子，不由得发出感慨：“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上！想不到啊想不到，诸天涌现出这么多出色的年轻人，前面那个女娃儿况茜茹已经十分了得了，这里又见到一名如此年轻的门主。”

　　另外两名男子抱拳道：“我们兄弟来自丹霞门，我叫陈东军，弟弟叫陈东文，与邵门主一起进入黄金界是为了寻找一味世间罕有的药引。”

　　“丹霞门啊？那也是鼎鼎大名的炼丹宗门。”老侯先是高兴，接着颓然说道：“要是在外面遇到三位，可以说包治百病，可是在这黄金界……”

　　李辉见礼：“好，有幸与大家同行，这就是缘分，我们先去龙首山。路上小心些，我记得附近有黄金兽的老巢，遇到黄金虎好对付，怕就怕黄金猪过来，到时候我们只能逃跑了。”

　　“等等，怎么猪比虎厉害？”老侯闹不明白，老虎还斗不过猪？

　　曹英姿深深吸气，说道：“这附近难道有黄金猪？那可是以猪婆龙为原形凝聚的黄金兽，比老虎巨大多了，也可怕得多！我曾经远远见到过一次，两名上位天尊被似猪似龙的怪物一口吃掉，那么高的修为在这种怪物面前全无用处。”

　　“对，就是猪婆龙，不过龙的部分很少，我觉得更像大野猪。”李辉笑了笑，他只是给大家提个醒，觉得玉界队伍在前面开路，应该不会如此倒霉。不过话又说回来，进入黄金界之后无法动用白泽练气符，所以看不到自己和他人的运程。

　　“快走，黄金兽啊！我的最爱，没有它们我活不下去。”老侯极为热忱，直接冲向前方。

　　李辉边走边与大家聊天，时不时向探宝阁三姐妹询问古老传闻，以增进自己对黄金界的了解。

　　五妹脱去臃肿衣物，扔掉面具，变成短衣襟小打扮的女修，环视四周说：“黄金界在两万年前被修士发现，刚开始时并未引起诸天修士注意，直到一万五千年前，有人从黄金界取得两件宝物，于是掀起了探索热潮。不过仅仅持续了百年，那时的修士再也无法进入黄金界。岁月更迭，相隔五千年，又有人进入黄金界。”

　　有关于世人对黄金界的认知，李辉早已熟烂于胸，不过探宝阁历史悠久，也许知道久远前的事情，所以他细心听着。

　　五妹继续说道：“那次黄金界出现，过了一百二十年再度关闭，诸天修士这才知道，黄金界每过五千年开启，开启时间是一百二十年。如此漫长的时间跨度，实际上就是一道非常严格的界限，将天尊境界以下的修士甩脱出去。因为哪怕开启一百二十年且年年都进入，也只能挖掘出黄金界的一点点秘密，必须经历二次甚至三次开启才能有所得。”

　　“哦？”李辉有些动容，问三姐妹：“如此说来，有经历两次和三次黄金界开启的人物进来？”

　　五妹神色凝重的点了点头说：“有些厉害人物可以牢牢锁住自身气机不被外人探知，所以他们声名不显，实力却强得可怕。探宝阁立下了一项规矩，那就是绝对不去招惹那些在黄金界独来独往的修士，他们已经超脱了固定关卡限制，可以在前面十三关任意往来，至于十三道关口之后有什么，我们至今都未搞清。”

　　李辉直接问：“你们的目标在哪道关口？还知道其他事情吗？”

　　五妹十分干脆的回答道：“在第十二关一处大地裂口中，那处裂口之中放了很多悬棺，据说是万年前那次黄金界开启，有一名被灭族的修士报仇之后，将亲人安葬在黄金界。”

　　大胡子惊讶：“不是不能使用储物法宝吗？那人怎么将棺材带进来的？”

　　五妹充满尊敬的说：“那名修士在一百二十年间做了一件事，他每次背上一具棺椁进来，从开始到结束持续了整整一百二十年，安置了一百十二尊棺椁，他孤身一人背着棺椁上路成为当时的奇景。因为黄金界比较特殊，尸骨会随着时间推移变成黄金，所以十分适合安置死人。”

　　“竟有如此人物？恨不能相见啊！”大胡子捶了捶胸口说：“听起来很悲伤，修士之间的仇杀实在太多了，我自己也杀来杀去，如果有一天厌倦了纷争，也许会跑到佛界出家做和尚。”

　　老侯笑道：“你去做和尚，三天就得跑回来，和尚之间你来我往，纷争也不少。”

　　五妹对李辉说：“我们还知道两处所在，第十一道关口的正南方有座铁扇山，因为常年金风环绕，只有靠近才能见到。那山中有重宝，由黄金兽守护，探宝阁想尽办法只取得三件，对剩下的宝物束手无策。还有第九关前，有一条水银河，大家都知道那条河，却不知道在河流的上游一处三角洲附近，有一种能够食用的黄金鱼。”

　　“啥？能吃的东西？”老侯惊叫。

　　大胡子怒道：“哪都有你，你不是跑出去猎杀黄金兽吗？怎么跑回来了？”

　　“我这不是好奇你们说什么吗？”老侯忽然张大嘴巴指向对面，磕磕巴巴的说：“好大一头猪啊！宁兄你说我们是不是应该先逃跑……哎呀我去！人呢？”

　　李辉已经带着大家撒丫子跑路，他才不愿意浪费力气对付这种怪物呢！


第一千零四十八章 例不虚发

　　大家跑了一路，差点奔错方向。

　　“不行了，我快要不行了，你们跑！你们跑你们的，我要留下来迎战。”老侯晃晃悠悠瘫软在地，就他这个样子还迎敌呢！小山一样的黄金猪过来，用脚趾头都能将他踩死。

　　李辉停了下来，发现五十丈高的怪物已经转变方向，远方忽然响起雷鸣，玉界队伍遭殃了。

　　“哎呀！这个热闹。”老侯撑起身体看向闪电不停冲涌的地方，不过他突然面沉似水，起身看向北方如临大敌。

　　“桀桀桀！你们十个倒是运气不错，居然躲开了黄金猪！奴家好不容易才让它上钩，跑出来祸害你们玉界修士。”只见惨绿色云雾展开，显露出一名妖媚女子来，不等她卖弄色相，就听“咔嚓”一声轻响。

　　妖媚女子瞪大眼睛，不敢相信自己这就中招了，而且魔魂遭到无法描述的冲击，她的额头上插着一把三指宽带着奇异纹理的飞刀，多年的修为顷刻间付诸东流。

　　“不……”身影打散化作绿云想要逃跑，奈何飞刀的威力太过骇人，她一头栽倒失去生机。

　　死了，堂堂魔道高手死得那叫一个干净利落，大家同时看向李辉，心中不知作何感想，原来真正玩飞刀的祖宗在这。

　　“回来！”李辉轻唤一声，那飞刀竟然脱离女子的额头飞回主人手中。

　　老侯赞叹道：“宁兄好手段，原来腰上挎的宝剑是摆设，这把飞刀才是你的杀手锏，不过我有些不明白，黄金界禁绝法宝，为啥你还能使用？”

　　“你觉得这把剑是摆设吗？”李辉嘿嘿一笑，不再谈论宝剑，抚摸着飞刀说：“这把刀曾经是我的敌人，他的魂与魔刀融合成了刀魂，不过我没有放过他，依然毁灭魔刀并且投入熔炉炼化数年，之后打造了十八柄飞刀！它们只是飞刀，没有使用炼器手法，也没有将符箓融合进去打造成半符器，自然可以在黄金界使用。”

　　“只是普通飞刀？这怎么可能？”老侯不信。

　　不要说他不信，旁人也不信，刚才这名魔女能够引动黄金猪，显然极为厉害，居然一记飞刀就将对方解决，至宝道器也不过如此吧？

　　李辉看向飞刀说：“这些飞刀唯一的特殊之处就是与我身上的印记共鸣，那是他们的原主人留在我身上的印记。每动用一次飞刀，印记就会变淡一分，所以能杀的人有限，不要指望我扫平前路上所有阻碍。”

　　“哈哈哈，这已经非常牛气了！”老侯抖动肩膀大笑，心中想着美事。

　　李辉看出这家伙的想法，直接泼冷水道：“飞刀太小，无法灭杀黄金兽的，所以你还省省吧！”

　　“啊？十八柄飞刀呢！一把不行就两把，两把不行就三把，干残几头还不容易？”老侯紧走几步追上李辉，忽然耳中又是“咔嚓”一声响。

　　声音不大，却产生奇异震力，震得耳朵吃不消。

　　“噗通噗通”两声闷响，两具躯体栽倒在地。

　　老侯和大胡子的鬓角见了冷汗，距离他们二人仅有一丈远，敌人隐身即将发起攻击，要不是宁兄及时出手，他们两个可以去阎王那里报道了。

　　李辉招手收回飞刀，三名魔道修士死得干脆利落，自有探宝阁三姐妹上前收集战利品，哪怕东西在黄金界用不上，带出去一样能用。甄选一番，这就算是雇主的佣金了。

　　“好危险，魔界那边来的修士果然难缠。他姥姥的，强横如我，居然差一点就挂掉。”老侯再也不敢嬉笑逗闹，瞪大眼睛加强警惕。

　　这时候，稍远处响起鼓掌声。

　　“啪啪啪……”掌声十分单调，因为只有一个人在拍巴掌，另外那些人满脸怒火，眼睛就差把眼角瞪破跳出来了，用目光死死盯住李辉。

　　“高明，能在黄金界横行无忌使用飞刀，本王还是头次看到。”说话之人仅仅三尺高，头顶与常人的腰带齐平，不过他并非小孩子，而是身形缩小了数倍的年轻男子。

　　此人相貌不凡，发梢根根透风，其发色不是魔界大多数魔修的红发或绿发，而是闪耀夺目的金色直发，配合着紫色嘴唇，有种说不出的妖异。

　　“天啊！是……是紫阴魔王。”大胡子双腿发抖，显然知道这名年轻男子的来历。

　　“哦？本王的大名都传到玉界去了吗？哈哈哈，昔年本王得异人传授奇功，可以将身形缩小减少损耗。这样一来无论寿命，还是魔力都可成倍增长，此法在黄金界也适用，你们找不到吃的就会越来越虚弱，而本王是不会受到影响的。”这名魔修十分得意，自以为气度非凡地看向李辉，结果瞬间变了脸色。

　　尖锐刺眼光芒出现，宛如火花消逝，很多人听到“叮叮”脆响，紧接着见到黄色头发飘落。

　　李辉看向被剃掉一半头发的紫阴魔王，有些好笑的说：“原来这满头金发就是你的杀手锏。”

　　“混账东西！”紫阴魔王雷霆震怒，不过他刚要发作，太阳穴传来“叮”的一声响，紧接着他的身体重颤，直到脑袋喷出血水倒在血泊中，他都无法相信自己会陨落，而且来不及动用绝招保命。

　　飞刀之下，有死无生！

　　李辉为了这次黄金界之行准备了十年，为了将剑指绝技与飞刀结合起来，他不知道下了多少苦功！正所谓，台上一刻钟，台下十年功。不要看他杀人痛快，实际上平日里磨练飞刀绝技比任何人修炼都勤奋。

　　紫阴魔王带来的魔修还以为可以逞威，结果他们的老大转眼间就挂了，吓得他们赶紧一步步后退，等到退出去百丈远这才作鸟兽散。

　　这些魔修很有经验，不是乌合之众可比，他们一步步后退面对李辉，是为了观察李辉的双手。

　　只要双手一动，立刻就可判断方向，也许会死一两个人，不过大部分人都可趁机逃命，如果毫无秩序的哄逃，死伤必然惨重。

　　李辉很无奈，这些魔修不给他机会出手，仅仅击杀几人觉得不过瘾。杀了人之后，眼前开始凝聚别人看不到的金色文字，这正是杀戮场提供的好处，甚至可以累积上次进入黄金界取得的成绩。

　　数字一举跳动到三万两千七百七十九，李辉看得怦然心动。

　　“这几个魔修近些年在黄金界中杀了不少人啊！竟然使我的分数一下子增加近半，不过距离获取那桩好处还差很远！看来要让飞刀继续发威……”


第一千零四十九章 龙首山

　　“看什么呢？走吧！”李辉收回飞刀招呼老侯和大胡子离去，他干掉那个什么魔王，面色平静得就像路上看到几根杂草，完全没有放在心上。

　　大胡子惊骇地看向这个年轻人，突然发现自己有些坐井观天了，之前只看到况茜茹出手，便认定此女惊才绝艳，却没有想到真正的高手就在身边。

　　“他说他的剑不是摆设！”老侯回过神来，仔细看向李辉佩戴在腰间的黑鞘宝剑，既然飞刀如此厉害，那么这把宝剑又该强绝到何种程度？

　　“那可是恶名昭彰的紫阴魔王，竟然就这样陨落了，是因为黄金界压制了所有人的修为，他准备得不够充分吗？”大胡子想要找到心理安慰。

　　老侯拍了拍他的肩膀说：“大胡子，无论是在外面，还是在黄金界，这位宁兄解决紫阴魔王都不会太繁琐。就像你说的，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。不过，这后浪却是海啸。”

　　“我知道了！”大胡子点了点头，老侯有些莫名其妙，心想：“你知道什么了？”

　　大胡子决定追随李辉，跟住强者的脚步并不可耻！放过这种潜力无限的高手才叫可惜，那样他就真的老了，成了死在沙滩上的前浪。

　　探宝阁三姐妹手脚麻利，将紫阴魔王身上的东西拾掇到一起收入包裹。黄金界对阴毒手段有压制作用，因此省了她们好多工夫。

　　如果放在外面，她们可没有这么容易捞取战利品，尤其是高深魔修的东西，不是带毒，就是带瘟，很容易引起毒变和灾难。

　　那位龙葵门门主邵立杰与丹霞门两兄弟对视一眼，均从对方眼中看到了震惊。三人已经进入黄金界四十多次，其间遇到了很多高手，然而细细回想，能够像宁锦书这样干脆利落地解决成名人物，几乎没有。

　　曹英姿望向李辉的背影若有所思，他们每个人都不简单，摆在表面上的身份不足以说明什么。

　　李辉显露身手就是为了让这些人看到，之后不要在他面前做小动作，黄金界深不可测，此次前来准备充分，他会尽一切努力捞出干货。

　　既然要尽一切努力，那么今年就是最后一年，明年也就不用来了。哪里需要次次跟随，苦苦熬炼一百二十年那样长久？

　　另外，在黄金界杀戮真的好吗？他不这样认为，感觉每杀一人，最后受益的肯定不是自己。

　　十人队伍前行，李辉避开稍远处的战场，那边不仅有黄金猪，还有魔界队伍伺机而动。好奇和管闲事的下场只有一个，那就是死。

　　魔界队伍如果没有高手，怎么可能与天界队伍争雄？

　　李辉这边人少，所以魔界队伍仅分出一个紫阴魔王带着十几名手下过来袭杀，魔界队伍将主要精力放在老头带领的玉界修士身上，暂时腾不出手找场子，不过时间拖得久了可就不妙了。

　　老侯知道好歹，哪怕那头黄金猪受到猛攻快要死掉，他也没有心思过去火中取栗。前路一定还有黄金兽，再者说探宝阁那个五妹说得清清楚楚，第十一道关口有座铁扇山，黄金兽住在山上守护重宝，他就不相信宁兄不动心……

　　当天空失去金灿灿颜色，逐渐变得暗沉时，李辉一行人远远望到一座大山。

　　此山形似龙首，周围遍布金沙，可以看到有沙浪起伏，不小心落入流沙之中，肯定相当难办。

　　“这里就是龙首山？”曹英姿第一次来到此地，不过她显然听说过传闻，知道龙首山的概况。

　　李辉远眺片刻说：“对，此地就是龙首山，正是今晚歇脚的地方。夜里狂风大作，金色沙海的覆盖范围会越来越广，如果不能赶到龙首山，在沙海之中十分危险，陷入流沙之后，存活机会极其渺茫。”

　　“快走，我感觉附近正变得狂躁。”老侯紧了紧袍服，很少见到他如此谨慎。

　　众人加快脚步，刚刚离开不久，就有一道流沙抽向李辉驻足观望龙首山的地方，没有捞到任何东西，转而向前涌去。

　　很快，曹英姿等人也发现了异常。

　　沙打沙，浪推浪，四面八方的金沙波动得厉害，让人有种置身大海的感觉，大家感觉自己就站在浪头上。

　　李辉面色陡变，对众人说：“情况十分糟糕，天还没有完全黑下来就如此厉害，今年的风沙和沙海强于往年。快，踏着我的足迹前行，不要在乎那点体力了！保住性命才是根本。”

　　说时迟，刹时快，视野之中泛起沙浪，有的地方就像煮水沸腾，有的地方则打着漩涡，危险程度直线攀升。

　　“砰，砰，砰……”李辉第一次展开修为，在沙海之中竟然踏出一溜大道玄纹，串连到一起如同沟通天堑的长桥，众人看到之后肃然起敬。

　　行家伸伸手就知有没有，李辉使用飞刀，众人看不出玄机，可是在黄金界之中居然踏出大道玄纹，达到差一些就留下道痕的地步，这份修为和实力已经高到云端，是那种真正镇盖八方的无敌修士。

　　大家不敢迟疑，哪怕踏出大道玄纹，在这个地方也无法维持太久。

　　队伍飞速向前推进，终于在沙浪全面涌动之时登上龙首山。

　　老侯听到吼叫，就见几个方向有黄金兽陷入流沙，以它们的强横之姿居然无法脱离，转眼间就被拖走，他心痛的同时又忍不住庆幸，小声嘀咕跟对人很重要。

　　李辉喘息片刻，稍稍计算自己的体力！那个将身形缩小到三尺的紫阴魔王使用神功妙法牢牢锁住气机，从而减少自身消耗，老实说给了他极大启发。

　　就在此刻，他暗中调整逆魔纹使体内大部分窍穴一阵闪动，开始向内收缩气机，模仿出类似效果。虽然效率略差，毕竟不如人家的正宗功法，却也产生了巨大作用。

　　等到众人走到山腰，才发现天界队伍早就到了，而且还有佛界队伍。

　　两边相安无事，龙首山有龙首山的规矩，那就是高挂免战牌，谁要是在这个地方先动手，会受到十倍压制，而对手几乎不受压制。

　　所以无论之前结下多深仇怨，只要上了山便偃旗息鼓，等到明日天亮离山之后再解决恩怨。

　　李辉找个地方坐下来，忽然心有所感，向南方沙海望去，就见一名红衣女子打伞前行。此女身处黄金界居然足不沾地，鞋不染尘，凌空虚踏而来。

　　只是这名女子的面色极为苍白，不似活人！


第一千零五十章 是谁出手？

　　“喂喂！”老侯捅了李辉几下，小声说：“看见没有？在黄金界独自行走的修士，按照五妹的说法，是那些很早以前就打通了十三关的高手哎！”

　　李辉微微皱眉，瞳孔忽然向内分作十二重，仔细看向红衣红裤而且打着红伞的女子，片刻后倒吸一口冷气，叮嘱道：“千万不要惹麻烦，这名女子……不祥！”

　　“呃！”老侯本能地缩了缩脖子，他有时候喜欢耍无赖，不过眼色还是有的，面对如此诡异的女子，如果瞎胡闹那是找死。

　　“放心，我进入黄金界是来求生的，不是来找死的。”老侯赶紧找地方坐好，紧守力量减少消耗，鼻息间出现一缕淡淡青气微弱起伏。

　　每次进入黄金界，越到后面越难熬，因为体力会逐渐跟不上，否则黄金界的关卡怎么会难倒那么多顶尖修士？实在是消耗巨大，而且不知道会遇到哪些特殊情况，就好比凌波微步走来的红衣女子，她哪都不去，径直来到李辉对面坐下。

　　“哎呀！”老侯差点跳起来，心说：“牛啊！不服高人有罪，宁兄就是牛，前面那个粉黛门的况丫头为他痴狂受到心魔侵扰，这边又来了一个！他俩啥关系呢？是姘头？不像啊！难道是仇家？那我是不是应该躲得远些？”

　　女子坐好之后，仔细打量李辉，说道：“我为你而来，知道缘由吗？”

　　李辉忽然说：“想不到僵尸也分公母，我弄死一只公的，跑来一只母的。如果你陨落，不会再来一只小僵尸吧？”

　　红衣女子神情淡漠，古井无波说道：“我曾经在黄金界闯荡多年，知道龙首山的规矩，只要我先出手，此山也会镇压我。即便无惧，却会拖后腿，所以明早第一缕天光出现的时候就是你的死期。”

　　“你竟然找得到我？看来这个身份快要暴露了。”李辉动都未动，神色如常。他刚才小小的刺激了一下这名僵尸女子，结果无用。既然无用，那就等着明天早上那第一缕天光出现……

　　红衣女子将红伞折起放在膝盖上，眼珠一错不错看向李辉，好像想要将这副皮囊下的大仇人看个清楚。

　　老侯听明白了，敢情真是仇人，而且明天就要干架！他冲着佛界队伍大叫：“大师呀！你们慈悲为怀，这里有一只母僵尸出来害人？赶紧将她收了去，各位肯定功德无量，来年我一定赶往佛界敬香。”

　　那帮和尚早就注意到这名女子，听到老侯胡乱叫喊，赶紧双手合十念起经文，全当没听到。

　　开玩笑，能在黄金界独来独往的女人，而且还可以在沙浪上凌空踏步，明天一早他们有多远跑多远。至于超度僵尸？超度个屁啊？被女僵尸超度还差不多。

　　李辉从出道那天开始靠的就是自己，从来不把希望寄托在别人身上。如今佛门只有铜臭味和功利心，救苦救难更像做买卖，有功德且轻松的事他们上，有功德却很难的事情摒除在外。

　　魔界和玉界队伍并未出现，看来他们发生了一些意外，否则魔界队伍一定会赶到龙首山的。

　　当然，李辉等人就是玉界队伍。

　　此刻，除了李辉之外，队伍中每个人都感到压抑，大家觉得有股杀机徘徊左右，只要闭上眼就会生出重重幻觉。这一晚不要说休息，消耗恐怕比跋涉千里还要累。

　　红衣女子的精神很好，丝毫看不出用功过度的征兆。李辉泰然自若，精神更好。他从玉符宗的懵懵懂懂开始，历经艰辛走到今天，期间经历了太多仇怨，对于仇人找上门来看得很淡。

　　修士界与江湖没有区别，讲的是快意恩仇，各逞手段，你的手段高明就能活下去，反之你的修为不如敌人，陨落也很正常。

　　大约到了后半夜，狂风呼啸，金风吹袭，龙首山竟然凭空矮了半截，可以看到山下时时刻刻都有流沙经过，打在山上形成一团团流沙漩涡。

　　狂风万里，金沙狂卷，就算在山上找到背风处，仍然受到侵扰，耳间无时无刻不在怒号。

　　老侯对大胡子叹道：“那老头带领的玉界队伍完了，还有魔界队伍也多半损伤惨重，你说说他们打个什么劲？黄金界的宝物再吸引人，能有自家性命重要？”

　　大胡子点了点头，又摇了摇头，说道：“也不尽然！如果他们找到有利地势，并非不能度过今夜，消耗体力是一定的，估计之后就追不上来了。”

　　“还是咱们运气好，跟着宁兄绕开了战场。”老侯正说着，忽然金风吹来，惊得他闭上嘴巴！

　　就在这个时候，山上所有人听到“锵啷啷”一声响，紧接着天地间打了道利闪，无论多远都能看到。

　　“怎么回事？”众人大惊。

　　当风沙渐渐变弱，老侯和大胡子瞪大眼睛，曹英姿和邵立杰等队友看向对面近乎窒息，完全无法相信眼前的情景。

　　“这……这……这……”老侯反复确认，心中狂吼：“这他姥姥的见祖师爷了！是谁出的手？”

　　包括那些天界修士和佛界修士，齐齐运足目力看来，刚才的风沙实在太大了，他们十分好奇发生了什么。

　　山上尽是抽气声，那名红衣女子的脑袋掉落在脚边。

　　此女极有可能是大神通者，哪怕受到黄金界压制，脑袋掉落之后也能迅速复原。再不济也能在最短时间内采取对策，可是这颗头颅掉落地面再无声息。

　　死了！说得确切点是陨落了，因为僵尸本来就是死的。

　　李辉好整以暇坐着，他好像从未动过地方，眼神飘来飘去，似乎正在寻找出手之人。

　　“是谁出的手？太邪乎了。”大胡子心惊不已。

　　“废话，还用想吗？肯定是这名女子的仇人，她来找宁兄报仇，难道就不准别人找她报仇？”

　　“老侯，你说话第一次这么有道理。”

　　“滚蛋！”

　　有人怀疑是这个宁锦书出手，可是看到他的眼神飘来飘去，觉得不大可能，如果此子真是那种高手，用得着隐藏自己吗？

　　这名女僵尸自然是李辉杀的，他的眼神飘来飘去是因为黄金界裁定的杀戮分数一下子爆棚。

　　等到他捋顺关系，低头看向掉落地面的头颅，心道：“我能干掉僵不陀，自然也能结果你的魂魄！杀人何须等到天亮？只要时间到了，出手够快，龙首山能奈我何？”

　　探宝阁三女愣了好一会，赶紧上前摸尸。过了片刻，她们惊得张大嘴巴，因为有重大发现。


第一千零五十一章 火速过关

　　天蒙蒙亮，风沙渐渐偃旗息鼓！

　　这一夜狂风肆虐，填满了龙首山上许多洼地。

　　李辉起身，迎接天地间的第一缕天光洒落山腰。

　　就在昨夜，有人说天亮之后要取他性命。可是那个说出此话的人已经成为过去，头颅与身体留在原地，渐渐变成金色。

　　老侯和大胡子站了起来，他们自然不会傻到认为另有其人击杀红衣女子，而是有意混淆视听。

　　前有飞刀，后有剑鸣，宁兄的腰间挎着一把黑鞘宝剑，红衣女子不是他杀的，又是何人杀的？

　　不过直到此刻，众人仍觉得虚幻，昨夜金风狂涌之时，无人看到经过，更加无法想象这把剑究竟蕴藏着怎样的不凡，居然可以在黄金界展现撼世雄威。

　　李辉用事实证明了自己的实力，如此强势的高手跟在身边，其他修士自然归附。天界队伍和佛界队伍在没有摸清他的根底前，选择静静观察。

　　红衣女子的死省去了不少麻烦，而且得到了几件重要宝物。

　　这第一件宝物是一小袋金豆子，能吃，只需一颗就能坚持三天，哪怕剧烈消耗体力也能很快补充回来，是黄金界十分罕见的食物，难怪红衣女子敢踏着沙浪凌波微步。

　　这第二件宝物更加了不起，乃是一块通关令牌。虽说不是原主仅能动用一次，却可以直接跳过三关。要知道，越接近后面的关口，好处越多。

　　第三件宝物乃是一块不起眼的黑石，放在别人眼中或许不起眼，放在三姐妹眼中却比她们的性命贵重百倍。

　　这块黑石名叫敲背石，任何人都可以对黄金兽使用。只要小心一些，可以将黄金兽引走取得自己想要的东西。

　　就是这样牛气冲天的一件宝物，可谓在黄金界探宝的作弊利器，之前探宝阁付出了巨大代价都没有引开铁扇山的黄金兽，有了这块敲背石之后，不敢说完全成功，却将希望增加到最大。

　　除了这三件宝物之外，红衣女子还有许多随身之物，包括她融合的小千世界，全部揣入李辉的腰包，等着回去查看。

　　李辉叫老侯发放金豆子，点头说：“很好，大家全力赶路。既然得到这块通关令牌，就不用维持十人的格局了，所以有人速度慢掉队，可不要怪我不等他。”

　　“是！”没有人提出异议，这就是上位者的权威，修界说到底还是要看谁拳头大，李辉已经亮出肌肉表明自己的力量，不服可以滚蛋。

　　众人吃了金豆子之后，立刻觉得元气满满，腰也不疼了，背也不痛了，昨天那场金风恶狠狠席卷，真是要了大家的老命。

　　时间不大，队伍下山向着远方穿行。

　　天界队伍传来骚动，有人想去追杀李辉一行人，不过为首三人中的剑眉大汉冷笑道：“你们可以去追，死掉不要怪我没有提醒大家。那个家伙之前曾经加入过天界队伍，我身边的几个老人应该对他有印象。每次遇到危险，他都能化险为夷不说，二十九名魔修围攻，然而只有他一人回来。你们不会真以为昨夜来了高人，咔嚓一声就把那名红衣女子干掉了吧？白痴！”

　　“嘶，这怎么可能？难道……难道他是大神通者？”很多人不信，想到那三姐妹从红衣女子身上搜出来的宝物，心中就一阵热切。

　　“想追就去吧！老子懒得管了。”剑眉大汉放任之后，真有十几人离去，他们觉得可以寻找机会，万一成功了呢！

　　世上哪有那么多万一？他们踏出龙首山的那一刻已经注定结果。

　　李辉等人走得飞快，想要追上去需要花费大量体力，等到追上了实力大打折扣，不被杀就得感谢老天的恩德了！

　　这些都是细枝末节，途中找机会解决尾巴又得到一笔收入！李辉不计消耗赶路，大约中午的时候就到了。

　　远远看到一座黑铁巨门矗立在天地间，在满眼黄金和金沙的地方出现一座黑铁门，造成强烈视觉冲击，给人的感觉尤为醒目。

　　老侯抬头仰望，就见巨门之上布满铜铆钉。

　　其实这些铜铆钉既是探出巨门的广场也是必经之路，无论怎么走都会经过，有黄金兽在上面坐镇。

　　向上拾级而上，有些铜铆钉广场的黄金兽厉害，有些则稀松平常，这就要看谁的眼力厉害了。

　　李辉取出令牌朝着巨门轻轻一晃，就见一道光束由巨门顶端照射下来，转眼间十人已经来到巨门之巅，如同站在高山之上眺望下方。

　　这座门高耸入云，那些铜铆钉如同支出峭壁的悬崖，从下面爬上来就得消耗相当多体力，大家十分庆幸得到这块令牌。

　　“站稳了，开始传送。”李辉提醒的同时，众人脚下出现金纹，转瞬之间将大家送到第七关的巨门之巅。

　　还是一座门，还是支出巨门的铜铆钉，不过这座门的铜铆钉数量更多，可见过关有多么困难。

　　那些黄金兽趴在铜铆钉广场上，从上方向下望如同蚂蚁。当然，李辉等人更是蚂蚁，要知道许多黄金兽的体型不小，对于人族来说称得上庞然大物了。

　　接着又进行了一次传送，算上最开始将大家接引到门上，正好跳过了三道关口。

　　大家欣喜若狂，脚下就是第八座关口，只要从另一边走下去，宝库即将向他们敞开大门，可以尽快拿走那些比较好拿的宝物，让后面过来的队伍去吃灰。

　　李辉说道：“以五天为期，大家去寻找自己的机缘吧！有条水银河途径第九关大门前，河流的上游存在一处三角洲地带，我就在那里等着你们，时间一到绝不多等，立即叩关继续前行。”

　　曹英姿抱拳说：“多谢宁公子，但有所得必定回报恩情。”

　　“不必客气，各人有各人的缘法，每个人三颗金豆子作为行动后盾，不要招惹那些不该招惹的东西。”李辉能够做到这种程度已经仁至义尽，老侯死皮赖脸想跟着他，也被他多发一颗金豆子打发走了。

　　等到大家离去，李辉并未从大门上下去，而是盘坐下来看向远方。

　　这座大门更像隔板，隔着两方世界，虽然两方世界同样金光灿烂，蕴藏的危险却不相同。

　　“开始吧！”

　　李辉轻喝一声，面前浮现出丝丝缕缕金纹，片刻后凝聚成一座宛如黄金铸造的三尺高丹炉。

　　他从怀中取出一张张符箓，小心翼翼送入黄金炼炉……


第一千零五十二章 进军合道境

　　黄金界引人杀戮，有人因此而嗜杀上瘾。李辉不屑于击杀那些边缘小角色，他要怼就怼大鱼。

　　昨夜就有这样一条大鱼，与僵不陀一路货色，将自己看得太高。或许是因为身处黄金界只有她杀人，从来没有人杀她，所以培养出骄纵气焰。

　　事实证明骄纵要不得，大的方向错了，无论实力有多强，结果肯定是错的。

　　红衣女子随身携带的金豆子和过关令牌固然珍贵，可是在李辉看来却远远不如她闯荡黄金界多年，积累的一身杀戮分数来得有用。

　　也不知道这只母粽子杀了多少修士，之前李辉觉得自己得到的分数已经够多了，可是与昨夜的收获相比，连百分之一都不到。

　　人家的分数那才叫多，可能红衣女子参与了数次黄金界开启，上可追溯到一万五千年前。

　　不是有那么句话吗？马无夜草不肥，人无外财不富，李辉当时满眼金光，有种穷鬼变土豪的感觉。之前看上一些东西，可是随着分数变多改变了目标，他选择兑换眼前这座黄金炼炉。

　　李辉很不理解，红衣女子将分数摆在那里做什么？也许僵尸的需求少，所以当成一种功绩来累积。不过他向来大手大脚，看着分数在眼前晃觉得不自在，非要一口气全部花出去才开心。

　　老实说，如此多积累，想要一口气花出去都不容易，还好在黄金界的兑换序列深处，有一座黄金炼炉可以帮法宝免去劫数，从小千世界的天劫开始算起，上至合道之劫，都可以实现。

　　修士合道会遭遇狙击，这法宝合道，且在黄金界进行，不算什么！

　　当然，不要以为唤来这座黄金炼炉就万事大吉了，法宝合道的成功几率极低，免去合道之劫晋升，那成功几率就更低了，仅存一丝契机，仅仅一丝！

　　毕竟不经历风雨属于温室花朵，想要融入道源谈何容易？可能这座黄金炼炉诞生之后，从来就没有人兑换过，李辉这是第一人。

　　召唤黄金炼炉需要花费大量分数，使用还要往里面添加分数，就算分数多得用不完，也不会冒着竹篮打水一场空的风险去尝试。

　　别人不敢尝试那是别人的事，李辉非常看好这座黄金炼炉，他首先将白泽练气符送了进去。

　　受到黄金界压制，他自然无法动用此符，不过此符已经合道，而且运用符力蕴养多年，只要出现变化就会被动触发，在黄金炼炉中为其他符箓增加合道几率还是可以做到的。

　　布置好白泽练气符之后，李辉将一张张色泽各异，表面布满离奇玄纹的符箓送入黄金炼炉。

　　这第一张符勾连十方，上面没有任何符文，却繁星点点好似星空，正是由十方界领悟出来的钧天十方符。

　　这第二张符，上面花开牡丹，细看才发现那不是牡丹，而是一枚枚纤细符印，使牡丹花如同贝雕凸出符箓，可是摸上去才知并未凸出，是视线产生了错觉。

　　此符来自锦符宗禁地那盆牡丹，虽然领悟不算到位，却依然妙用无穷，煞费苦心绘制出花开堪折符。此符经过李辉细心培养，成了天生万物以养符的佐证，可以镇封穷山恶水，也可以镇压上位天尊用来作为本命星的小千世界。

　　当然，镇压只是一方面，更大的功用是掠夺，可以分拆万事万物。

　　接下来是第三张符，哪怕在黄金界的压制下，仍然不停闪烁，好像随时都会遁走，正是虚闪妙隐符。

　　此符可不简单，综合了两种大神通，虚闪与妙隐。

　　之前他驾临卢家作战，干掉的绿发女子正是虚闪的拥有者，此外还有一名老祖在十方界隐去行迹，若非请来牡丹花镇封，后果不堪设想，这名敌对家族的老祖正是妙隐的拥有者。

　　李辉为了绘制此符不知道花费了多少苦心，除去动用大量时过境迁符延长时间去参悟，他还强行向魔眼借力窥探大神通本源，结果就是这位魔眼君躺了好久，恢复过来开始变本加厉的折磨自己赌场里那些人。

　　第四张符乃蝉鸣魔笛符，此符与虚闪妙隐符相比层次稍差，因为李辉对那位阳炎天的大神通参悟得并不到位，只取一点蝉鸣之意与符道折纸术融合，可以制造出大量纸蝉傀儡，齐齐震动翅膀，威力还是相当可观的。

　　算上白泽练气符一共是五张符，最后李辉将封锁铜棺的符旨送入炼炉之中，竟然要并作一炉合道，也不怕为黄金界引来滔天祸患。

　　等到布置妥当，他嘿嘿一笑启动黄金炼炉。

　　“咔嚓……”黄金界第八道关口的大门震颤起来，这炉子可以帮助法宝合道，对于符箓同样有效，不过成功率同样不高。

　　突然之间天地变色，四方道劫纷至沓来，不过外道无法进入黄金界，只能远远降下道雷道火。

　　李辉早就想借助黄金界的独特条件炼符了，奈何黄金界对符箓的压制断绝了彼此间的联系。

　　现在好了！召唤出这座黄金炼炉等于一个许可，同时他想借助这个机会窥探黄金界的隐秘。

　　轰鸣声十分遥远，黄金界对道劫的排斥远远超过李辉的预期！不过这只是开胃菜，符箓符旨正在夯实基础，真正的合道之劫才是重头戏。

　　“轰，轰，轰……”响声越来越大，黄金炼炉出现裂纹，代表有符箓即将化为灰烬。李辉的反应非常之快，掐诀一指，那些符箓立刻喷出银光，雄厚符力加持之下，硬生生稳固住境界。

　　稳固住境界之后，黄金炼炉上的裂纹消失不见。

　　要知道这十年间，银蛇手镯积累的大半符力都转移到这些符箓上，为的就是增加成功几率。

　　渐渐的，符箓符旨产生了大道韵，隐然间真的蕴育出大神通。李辉一点不急，既然有黄金界挡劫，他要为这些符箓扎牢基础。另外，白泽练气符也在提升，与大神通龙觞共享气运道源。

　　总之，李辉驾临卢家，在十方界一战收获颇丰。只要这些符箓成功合道，那么他的实力可以跃升到真真正正的大神通层次，甚至还要高上半筹。

　　“轰……”黄金炼炉再次出现裂纹，片刻后又被银光封锁回去。

　　天空变为灰色，用肉眼就可以看到道雷轰出的天之痕，四面八方也有无形之劫聚集。黄金界深处有几道意识复苏，运足目力想要看清八关到九关的关口发生了什么，可是气息太过混杂。


第一千零五十三章 半步合道

　　此刻黄金界风起云涌，无量金沙喷向天空，疯狂修补界壁遭受的损伤。

　　黄金炼炉已经裂开三十次，每次都在完全崩溃前稳定下来。问题是炼炉每稳定一次，那合道雷霆便增加一分，威力仿佛没有穷尽。

　　“三十一次，三十二次，三十三次……”李辉多气人！束手站在旁边给黄金炼炉计算裂开的次数。

　　“咔嚓……”竟然有一道闪电从天空落下，直接轰在了关口大门上，留下狰狞恐怖的伤痕。

　　“哈哈，打偏了！”李辉并不在意，有黄金界撑着，抵消大部分合道之劫这就足够了，他炼的符没有那么弱，此时此刻已经完全有能力接受考验。

　　大道震怒，试图撕开黄金界，然而亿万里金沙喷向高空，金风与合道之劫发生冲击，将万钧雷霆硬生生分散开来，宛如大口吞天。

　　李辉看到这一幕震惊不已，他在脑海中将所有线索串连到一起，忍不住想：“我的天！真的如我想得那般吗？黄金界就是化形仙劫，我正在它的肚子里，否则我想不出世上还有什么东西可以将合道之劫阻拦到这种地步。”

　　尽管没有得到印证，可是有些事情冥冥之中自有感应，李辉觉得十有七八，黄金界就是仙劫化形之后的躯体，不过还有许多地方想不通。

　　比如黄金界为什么有这么多斧凿痕迹，制造杀戮竟然可以兑换物品，难不成有人降服了化形仙劫收归己用？

　　越想越觉得这潭水好深，已经深不见底。

　　“嘿，庸人自扰之，我想那么多做什么？只管一路前行领略前路上的人和物。”李辉将心胸放开，天下有那么多隐秘，哪怕魔灵侵入诸天也探查不过来，等到修为提升上去，该知道的事情自然知道，眼下多想也没用。

　　“轰……”黄金炼炉开裂，银光再次出现，不过与之前相比已经变淡好多。

　　合道之劫遇到阻碍，无论如何都无法突破，逐渐有了偃旗息鼓的意思。李辉哈哈一笑，竟然趁着黄金炼炉恢复之际，将左手插入裂缝，喝道：“金乌还等什么？就是现在，融合僵不陀的不灭大神通。”

　　“昂”的一声锐利鸟鸣直达云天，不死金乌符开始借机攀升。

　　李辉真会抓机会，从古自今没有像他这样投机取巧的修士，这座黄金炼炉已经贡献三十多次效力，硬是不让人家回去。

　　开玩笑，好不容易搞到一笔杀戮分数，不用个够本怎么能行？不过消耗非常之大，红衣女子累积的分数基本耗尽。

　　“快……不死不灭，铸就金身！”李辉与不死金乌符一体两面，他就是这张符，所以才能将右手插入黄金炼炉与众符箓共享此炉的妙处。

　　金乌传来畅快之感，李辉的上衣忽然被一对金色翅膀撑破，接着翅膀呼呼煽动，从附近摄来金芒快速成长。

　　“呼，呼，呼……”金色翅膀变宽变厚，生出许多金色羽毛。紧接着李辉吃痛，他的背后竟再次生长出一对金翅。起初这对翅膀非常孱弱，可是得到另一对金翅相助，很快成长起来。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　闪电一道接着一道从天空劈了下来，黄金界出现半亩大的黑窟窿。

　　也就眨眨眼的工夫，黑窟窿向着周围扩大，从半亩扩大到三四顷，泛着金属光泽的劫云想要强行挤压进来。

　　黄金界仿佛怒了，掀起更多金沙硬怼劫云。

　　李辉赶紧盘坐下来运转玄功，勾连逆魔纹打开窍穴，全力承接银色符力洗涤。

　　这是一次非常难得的炼体机会，由不死金乌符作为媒介引动道韵，为这具身躯增加不灭之能。

　　要知道他可是巫神，天生就有炼体之能，再增进一步可了不得，也许已经达到了祖巫的境界。

　　李辉想要变强，等到无限接近合道境界之时就去找皓魔境老匹夫大战一场，看看谁更胜一筹。

　　这一刻，合道之劫大得不可思议，电闪雷鸣继续扩大天空的黑窟窿，不知道多少层劫云想要挤入黄金界。

　　李辉咧嘴大笑，他与不死金乌符一体两面，算起来他这个大活人就是不死金乌符，眼下符箓正在渡劫，捎带着就把他囊括进去。

　　诸天之中，很多上位天尊悟道多年，当无法提升觉得还差一点就可磨练出大神通之际，会称自己为半步合道修士。在李辉看来那是往自己脸上贴金，也不知道谁开的头，真特么不要脸。

　　真正的半步合道修士只有皓魔境老匹夫这种存在才算得上，大神通者或许比较接近，却不能等同视之，需要看每个人的情况论断。

　　李辉今天要借符箓之能翻云覆雨，取巧登临半步合道境界。

　　取巧怎么了？有能力才能取巧，没有能力只能一边呆着去。转瞬之间，从李辉的窍穴中涌出刺眼银光。

　　这是他十年以来苦心封存的符力，银蛇手镯居功至伟，那些派往诸天的魔灵也是好样的，满世界搜寻法宝碎片，都快把法宝碎片挖绝了，为的就是在关键时刻能够冲上去。

　　有劫数降临，轰击在李辉身上，不过他并不在意，朗声说道：“大道千千万万，然而殊途同归，当今修士求的无非是脚踏道则，头顶大道，动一动就能产生道韵，随手一击便是道痕。”

　　话音刚落，又有劫雷陨落，就见一根手指戳破雷霆，劫力崩坏无法肆虐，使劫雷失去了根源。

　　“哈哈哈，半步合道，我就道，大道你又来对付谁？”笑声之后，合道之劫顷刻之间消散。

　　狂风呼啸，风力将金沙带到高空修补劫雷轰出来的黑窟窿。黄金炼炉十分悲催地裂开，这次它终于可以回归，好不容易出来一场，竟被一次又一次虐待，如果它有意识肯定会被气死。

　　李辉心有所感，遥遥看向几个方向，忽然对不死金乌符说：“原来如此，很早之前就有高人看上了黄金界，他们进来长久闭关修炼，我这一闹引起了他们的注意。谁知道里面有没有红衣粽子的姘头，还是趁着风沙掩护离开比较好。”

　　“昂……”金乌回应，李辉背后的两对宽大翅膀舒展开来，这翅膀仅仅一震，门上再无身影。

　　“好快！好强！”李辉突然意识到金乌从黄金界抽取了很多金色光芒用来成长，难道与黄金界共享了金系道源？这可是大事，必须问个清楚。


第一千零五十四章 诸天第一人霸凌

　　残风破晓，天光乍亮……

　　新的一天开始了，李辉睁开双眼，看向前方不远处的水银河！

　　水银河中流淌着水银，数十尾三寸长的黄金鱼跃出水面。蓦地，银光扫射，在一片叮叮当当响声中将黄金鱼钉到对岸。

　　“回来！”飞刀唰唰轮转，回到李辉手中。

　　仔细看对岸就会发现，遍地都是三四寸长的黄金鱼。有些黄金鱼还活着，嘴巴一张一合吐出银色气泡，却就是无法动弹跳回河中。

　　李辉光着上身，很有原始气息！

　　之前那件上衣被翅膀挣破了，他又无法动用储物符，所以只能这样光着，等到老侯和大胡子过来，得从他们身上匀件衣服来。

　　“三千尾黄金鱼了，留些给老侯他们……”话音未落，李辉的背后冲出一道金影，凌空俯冲快速扫荡黄金鱼，吃掉大半鱼儿之后发出心满意足的鸟鸣。

　　等到金影回到主人背后，李辉的面色变得格外红润，身上浮现出金色逆魔纹，过了好一会才消化所得，口中呵出一口浊气。

　　“这些黄金鱼厉害啊！能够助涨大部分功法的功力，只是数量少不起作用。可惜，河里的鱼基本上被我掏空了。”

　　就在这个时候，曹英姿从远处跑来，看到李辉大声叫道：“大人，老侯被一个怪人逮去了。”

　　“哦？”李辉挑了挑眉，招手道：“不要慌，过来说话，老侯有一套自己的保命绝招，不会那么快死掉的。”

　　曹英姿神色稍安，奔到近前说：“我昨天遇到老侯，因为大家今天要赶到水银河汇合，所以就等他一起走，这家伙看中一头黄金犬，设下陷阱成功猎杀，可是突然跑来一名身穿皮袍的怪人，说黄金犬是他养的，老侯竟敢杀了他的宝贝，那就做他的黄金犬好了。”

　　“怪人？怎么个怪法？”李辉修为大进，普通大神通者都不是他的对手，可是这个时候能够在此地行走的人物必定不凡，需要多了解一些情报。

　　“那人大手大脚，手脚都只有三根手指和脚趾，而且生着第三只眼。我没有看清，他的掌心好像也有眼睛，头上没有头发，而是拱起一溜坟丘。气息极为驳杂，就像将许多高手的身体缝合在身上一样。”

　　听到曹英姿的描述，李辉仔细回忆这些年魔灵收集到的情报，过了片刻倒吸一口冷气，起身说道：“此人怎么会在黄金界？早在三千九百年前就应该死掉才对。你说得不错，他就是用诸多高手拼凑起来的缝尸怪，名叫霸凌。谁都不知道他的真身是什么，只知道他曾经登上过四界天榜的第一位，也就是当时诸天名义上的第一人。”

　　“诸天第一人？”曹英姿瞪大眼睛，不要说诸天第一人，她距离天榜都太远了。

　　李辉面色有些凝重的说：“能够登上天榜第一位绝非浪得虚名，关键是这个缝尸怪霸凌居然学会了隐藏自己，将名字从天榜上硬生生抹去，可见没有外界传闻的那么疯，不过老侯被他逮去想要救回来可不容易。”

　　“那……”曹英姿有些不知所措。

　　“再难也得救，别看老侯这个人坑蒙拐骗，可是他从来不放弃朋友。那次进入黄金界，我与他失散，没想到他执着地找了好久，甚至错过了一次重大机缘。”李辉一笑，换做之前遇到天榜第一名，他还要迟疑片刻，现在嘛！反而很想看一看曾经的天榜第一名达到何种程度。

　　“对了，对岸还有二百来尾黄金鱼，你拾掇一番带着上路，我们先礼后兵，用黄金鱼来补偿霸凌，如果他不讲道理，非要扣住老侯不放，那么我会比他更不讲道理。”李辉冷傲说道。

　　“是，全凭大人吩咐。”曹英姿深施一礼，她打算离开黄金界后，也要与这个宁锦书宁大人尽量保持联系，这种强大到极致的年轻人未来一定名动诸天。

　　说句实话，宁锦书肯定无法名动诸天，因为李辉已经打算放弃这个身份。红衣女子都能找上门来，佛界那帮秃驴恐怕也不远了。虽然心中无惧，但是他怕麻烦，所以会转换一个新身份。

　　如今李辉没有离去，是因为要打开锦符宗的紫府，那里面的东西光看气运对他很有吸引力。

　　可以增加符法修为扩展眼界的东西，李辉从来不会放弃。至于这处黄金界，今年是最后一次刺探，已经看出些许眉目。尤其不死金乌符与黄金界共享了一丝道源之后，通过这一丝道源进行推演，知道了更多事情。

　　李辉已经断定黄金界不是善地，不能随意进入，因为这里真的是化形仙劫的身躯。眼下正在装死，一旦活过来，只要身处黄金界就逃不出它的毒口。

　　大约过去三炷香时间，大胡子和邵立杰等人相继归来，不过那探宝阁三姐妹未归，运足目力仍然看不到她们。

　　“不等了，给她们留个口信。”李辉在众人的惊奇目光中，从背后拔下一根金色羽毛来，随手丢到水银河中，这就是他留下的口信。

　　羽毛自然来自金乌，携带一缕道韵，那三姐妹到来自会激活。

　　做出安排之后，李辉一行人向北方疾驰，这个时候只求速度，已经顾不得体力，还好老侯被逮去的地方不远。

　　“就是这里吗？”李辉停住脚步仔细观看痕迹。

　　“是的，就是这里。”曹英姿已经跑得上气不接下气，邵立杰和陈家兄弟面色苍白，大胡子好像没有消耗，看来最近几天收获不小。

　　“你们在后面跟着，他们应该向南边去了。”李辉说着，背后忽然撑起两对金翅，风雷之声灌耳，等到他再次出现时，已经挪移出去五百里。

　　“我的天？”大胡子不敢置信地叫道，能够在黄金界施展变化，那得强到何种地步？他立刻熄了那点骄纵之心，最近几天是有收获，可是与这位爷一比什么都不是。

　　李辉再次定位，身形陡然之间向西边递进五十里，落到一处狭窄的峡谷中，就见一座用金色兽骨做栅栏，用黑色铁石做墙壁的房屋矗立眼前。

　　院子里堆放着大量头骨，有人的，也有兽的，老侯正惨兮兮地趴在地面上装狗，时不时朝着院外汪汪叫上两声。


第一千零五十五章 结交异类

　　看到老侯无事，李辉就放心了，随口调侃道：“哎呀！这谁啊？告诉他不必猎杀黄金兽，偏偏不信，现在成了哈巴狗。”

　　老侯见到主心骨驾到，心中非常开心，听到这家伙调侃，别过脸去冷哼：“你让我入魔，我可是有操守的，向我娘发过誓这辈子绝不走魔道。”

　　“不入魔何以拒魔？你怕什么？是因为自己有些特殊，怕身心沦陷吗？有我照看着，无妨！”

　　“哼哼，入魔之后我就不是我了。”老侯对此事十分执拗，他宁肯去死也不入魔，坚持心中所想，要继续猎杀黄金兽。

　　二人隔着栅栏正在说话，就听“咯吱咯吱”直响，黑铁墙壁一点点挪开，缝尸怪霸凌从室内走了出来，瞪着一对金色眼珠看向李辉。

　　“在下……”李辉刚要说话，霸凌看向他腰间的宝剑动容道：“完美之剑，你小子竟然敢将此剑带入黄金界，真是活得不耐烦了。黄金界禁绝与仙有关的一切事物，这把剑是诛仙剑和戮仙剑，再加上陷仙剑和绝仙剑的碎片，又补全了诛仙阵图合练出来的后世宝剑，这四把剑在仙时代镇压一教气运，如今万法归宗更胜一筹，不过天生与黄金界对立，你再敢动用一次就是大祸临头之时。”

　　“哦？”李辉没想到传说中的霸凌说话条理如此清晰，而且对古老掌故知之甚深，听口气对黄金界的来历也十分熟悉。

　　“我已经发现黄金界不是善地，对于完美之剑猜测出一些根底。不过……我身上还带着一口古棺，棺中有仙。”

　　“臭小子，离老子远些。”霸凌瞪大眼睛，觉得这人不是一般的疯狂。

　　“哈哈哈，暂时无事。”李辉笑道：“也是运气，借符箓合道引来合道之劫对黄金界造成一波冲击，今年它应该顾不上我，而明年我不会再踏足此地。”

　　“那合道之劫是你引来的？”霸凌面色陡变，瞪着一双有些森然的眼珠仔细看向李辉，过了片刻叹道：“好谋算，好心机，天下间没有几人真正半步合道，你却借助符箓合道轻轻松松达到了，这一步迈出省去了万年苦功，真是人比人得死，货比货得扔，老子怎么就没想到？”

　　李辉觉得这霸凌不是恃强凌弱之辈，拱手行礼说：“见过霸前辈，传闻你癫狂嗜杀，不知道残杀了多少生灵，今日一见才知传闻误人。”

　　霸凌挺起胸膛，高傲的说：“传闻没有错，我确实癫狂嗜杀，不过我不屑于击杀弱者，老子只杀那些强者。直到五千年前，我才战胜杀心，来到这黄金界隐居。此后一千多年修身养性终于补全了昔日损伤，从天榜上抹去名字，让世人认为我死了。”

　　李辉向身后望去，笑道：“我的同伴很快就会带着黄金鱼过来，到时请前辈吃鱼，可惜无法从储物符中取来好酒，否则定可喝个尽兴。”

　　霸凌哈哈大笑：“小子，你竟然不怕我，还愿意与我喝酒。好，我常年猎杀黄金兽，用金色兽血酿造出一种金鳞酒，咱们就比比谁喝的多。如果你能胜我，这小狗送给你，算是见面礼。”

　　“小狗？说谁呢？”老侯恨得直咬牙。

　　李辉得到邀请，走入院落之中，霸凌转身去取金鳞酒。

　　头骨为桌，蝎骨为凳，李辉安安稳稳坐了下来，转过头来冲着老侯说道：“笨蛋，你还真的做起了看家护院的黄金犬吗？有看到满院子的黄金兽骨吗？既然你说猎杀黄金兽可以治好自己的病，等会龙葵门门主和丹霞门的陈家兄弟过来，你与他们讨论一下克制走火入魔的药方，他们是内行，总比你这个门外汉强。”

　　“兽骨？我要是在这里啃骨头，不是更像狗了吗？”老侯扁了扁嘴，觉得自己里外都是狗。

　　“唉！你不是狗，你是猪！如果死掉，知道自己是怎么死掉的吗？是笨死的！你就说给霸凌前辈打扫一下院落，清理杂物赔礼道歉，不是一举多得吗？”

　　“哎呀！”老侯一拍脑门，心说：“我还真是笨死的。”

　　这时候，霸凌抱着两尊大瓮走了过来，说道：“你们当我不存在吗？老子的耳朵可是很灵的。”

　　李辉的脸皮向来很厚，顺杆往上爬：“我这朋友做了错事就该罚，把院落里打扫干净，帮着前辈再把屋里也拾掇一遍，听到了吗？”

　　“对，对，我最会干活了。”老侯连忙爬起来，心说：“兄弟，你是我失散多年的亲哥，出道以来你对我最好。”

　　霸凌并不介意，拍开大瓮上的兽皮，顿时一股霸绝酒气冲天而起。

　　李辉急忙站了起来，来到瓮旁仔细观看，不由得惊奇道：“前辈，您这酒真是绝了，不知道用掉多少奇珍异宝，酒液表面自然泛起龙鳞纹，每滴酒怕是有千斤之重。等闲之人饮上一口不是醉死，就是被这金色酒液坠得肠穿肚烂，绝对不会有好结果。”

　　“哈哈哈！”霸凌得意大笑：“每滴酒重达三千三百斤，哪怕他是天尊也喝不得。不过我知道你不是等闲修士，所以想要比试一番。这酒必须两个人喝才过瘾，那些在黄金界隐居的老鬼却不敢喝，无趣的很。”

　　李辉一拍酒瓮，劲力轰然外吐，从酒瓮中震出了两道酒液，正好落入桌面上的兽骨酒杯中。

　　这酒杯能够盛放沉重酒液也不是凡品，霸凌多年来猎杀的黄金兽多了去了，闲来无事用兽骨制造了许多东西，又懒得收拾，所以院落中显得杂乱无章。

　　李辉拿起酒杯仰头就灌，他喝酒向来豪迈，当即就觉得一股巨力在体内升腾，宛如大龙正在翻江倒海，无法形容的炽烈酒气上冲顶梁门。

　　“好霸道的金鳞酒，这是我平生喝过的最强劲酒，好，好，好！”李辉直道三个好字，拿起酒杯再饮。

　　“你竟然可以如此饮酒！哈哈哈，痛快！”霸凌十分满意，拿起酒杯同样狂饮。

　　等到曹英姿等人赶到，就见院落中二人抱着硕大的酒瓮狂饮，那真是海量啊！一个全身绽放神秘金纹，一个背后显现出朦胧虚影，这是一场另类的战斗，是男人在酒桌上的终极碰撞。


第一千零五十六章 霸凌出山

　　“哈……”李辉与霸凌同时放下酒瓮，朝着周围山峰呵出酒气，就见那山峰镀上一层暗金色。

　　二人同时大笑，觉得畅快无比！

　　李辉有了六分醉意，忍不住说道：“好酒！每一滴都如同大丹，前辈在丹道上的造诣不凡啊！”

　　“我酿的酒自然好，不过有些人喝下去如同饮鸩，而你喝下去却功力倍增。今天我可算大开眼界了，天下间竟然有人逆魔入道，踏魔而行，并且身与符合，符与道合，可见世间的法门越来越高明。随着时间推移，人可改变一切呀！后辈永远强于前辈，古人不能挡后人的路。”

　　“前辈这话似乎意有所指，看来古人在挡今人的路啊！”李辉今非昔比，很多隐秘已经向他打开大门，所以知道有些古老势力及早布局。

　　“知道就行，自己修行自己的，等到……”霸凌晃了晃脑袋，大着舌头说：“老弟，你小心这酒的后劲，我……我居然没有你的酒量好？这……这怎么可能……”

　　话音未落，这位老哥趴倒在桌子上呼呼大睡。

　　李辉的呼吸变得格外悠长，过了片刻同样大着舌头说：“这酒的后劲不是一般的大，你喝得比我多，自然醉倒！我还留着一点瓮底，给老侯他们稀释之后尝个鲜。”

　　“哈哈哈！”李辉意气风发，忽然站到凳子上，脚踏骨桌说道：“小的们还愣着做什么？赶紧过来享用美酒……”

　　说完之后，他噗通一声栽倒在地，同样呼呼大睡起来。

　　曹英姿和邵立杰等人聚了过来，额头和手心全是汗，刚才二人发飙对着周围喷吐酒气，气势煌煌烈烈，恍如两颗大日争辉。更加让他们震惊的是，这个锦符宗的宁锦书居然可以与曾经的天榜第一高手斗酒，而且胜出一线，是不是证明实力也胜出一线？想想就觉得不可思议。

　　如此年纪达到古来罕有境界，他是如何修炼的？想想传闻中那些天界英才，与这位相比似乎相形见绌，变得不值一哂起来。

　　老侯叫道：“看什么呢？宁兄不是说给咱们留了一些坛底吗？赶紧分析药性，看看能否助涨我等修为。更加重要的是，看看能不能帮我压制病症。”

　　“快！”邵立杰和陈家兄弟赶忙扑了上去，他们是炼丹高手，闻到酒气之后早就痴迷，眼前有机会接触到实物，自然怦然心动。

　　李辉和霸凌酣睡三天三夜，也许是因为合道之劫的原因，黄金界各处的风沙突然间变小好多。

　　老侯这三天过得非常惬意，他的身高变矮了半寸，起码将病变压制回去五年。

　　邵立杰三人看过老侯手中的方子，仔细印证后觉得用处不大。不过龙葵门门主和丹霞门高手都在，三人可是玉界很出名的医师，又刚巧得到了龙鳞酒这等用无数黄金界宝物堆砌起来的药酒，为他压制病变并不算难。

　　李辉和霸凌几乎同时醒来，二人哈哈大笑觉得没有尽兴，又跑到院子里狂饮一顿，这次他们连动都不动，当真醉得要死，鼻前仅有一丝气息残留。

　　这种样子让老侯大惊，以为好兄弟要挂了！陈家兄弟仔细看过，不由得赞叹：“无碍，他们这是借助彼此的气势进行攀升，用如此罕有的烈酒修炼！啧啧，高人就是高人，所用的方法都如此豪迈激荡，令人折服。”

　　“你们兄弟真能拍马屁！不就是喝个酒吗？把自己灌醉了，这有个屁激荡？”老侯惯会插科打诨胡嘞嘞。

　　“哼，和你这种人说不通。”兄弟俩拂袖离去，他们这几天非常忙，得到如此酒液，比之前进入黄金界想要取得的东西强了百倍，又有邵门主配合研究，相信很快就可以取得重大进展。

　　等到李辉再次醒来，已经是五天后的事情了，他这才回过神来询问：“那探宝阁三姐妹依然没有消息吗？”

　　大胡子急忙回话：“没有，我出去跑了好几趟，她们好像凭空消失了不知所踪。按说探宝阁的信誉很好，她们是不是已经遭遇了不测？”

　　李辉若有所思，点头道：“不排除这种可能，还有一种可能就是她们根本不是探宝阁修士。”

　　“什么？不是探宝阁修士？”大胡子愕然，细想之前那些天没有发现异样。

　　“走一步看一步，不必为了此事纠结。”李辉转而对霸凌说：“老哥好酒量，若非我存了一点私心，给同伴留了些金鳞酒，第一场比试就会败下阵来。好酒，我现在才发现，外面的美酒再好，也不如自家酿的酒喝起来过瘾。”

　　“哈哈哈，那是你的修为达到了这种境界，这酒别人可一滴沾不得，我一个人喝酒没有相应氛围助威，也喝不到这种程度！所以酒要两个人喝，或者很多人喝才好！”霸凌露出憨憨的笑容，相处得久了会发现他很憨直。

　　“老哥闲着也是闲着，不如和兄弟出去走走！听说第十一道关口的正南方有座铁扇山，山上有几件重宝！还有第十二道关口有一处大地裂口，里面有古之悬棺和罕见宝物。”李辉说到这里感觉霸凌的气息不对，心念一转看向霸凌道：“老哥不会就是那位背着亲人棺椁，送入黄金界埋葬的高手吧？”

　　“你小子心眼真活，感觉我的气息不对就猜到了这点。”霸凌长叹：“不错，我就是那个可怜的背棺人。”

　　李辉深施一礼，上前拍了拍他的肩膀说：“既然你是那个人，缝合在身上这些残尸应该就是你的仇人，难怪不去别处偏要跑到黄金界隐居，是为了与亲人在一起也是为了守陵吧！如此多年过去，看来老哥还有心结！走，带上好酒，我陪你去祭奠亲人。往事俱往矣，你应该打开自己亲手制造的牢笼从里面跳出来，相信你的亲人也希望你重新活在阳光下。”

　　霸凌默然，过了片刻喉咙发出怪声，像是在哭！

　　男儿有泪不轻弹，只缘未到伤心处！！！

　　两天之后，峡谷中传来轰然巨响，霸凌亲手封锁了住处，他抱着酒瓮大步向前走去，李辉正在前面等着。

　　霸凌出山，决定不再回来了，他也觉得黄金界不安全，愿意跟在兄弟身边见识一下当今诸天的高手，其实静极思动，他在等一个契机解放自己。

　　终于，他等到了。


第一千零五十七章 一起打野

　　由霸凌引路，镇守关口的黄金兽看到他瑟瑟发抖。

　　关口就是一座大门罢了，或者说一座门形高山，越过去就到下一关。

　　由于李辉酣睡数日，头前使用令牌痛快跨越三关的优势已经不在，路上遇到了一些零散队伍。

　　这些零散队伍可不是龙首山露宿的天界和佛界队伍，而是后面逐渐赶上来的修士。之前打头的天界和佛界队伍早就过去了，不知道目前处于哪道关口。他们如此神速与最近金风大幅度减弱有关，如果追求速度，晚上也可赶路，这种状况在以前是不敢想象的。

　　要知道身处黄金界，体力随时都在流失，所以修士们逮住机会玩命赶路，等到李辉等人出山就变成了这个样子。

　　有能力往前面跑的修士全部跑到了前面去，取得他们之前想都不敢想的成绩。李辉原本以为自己领先，搞明白眼前的情况才知道原来自己落后了，而且落后了许多，如果不想别人捷足先登，只能加快速度赶路。

　　李辉扬声道：“兄弟姐妹们，这几天咱们攒足了力气，今天就赶到铁扇山，路上可不准掉队。”

　　“放心吧！看我的厉害。”老侯吹得山响，结果等到真正上路之后就他气喘吁吁，别人走得都比他快。

　　最近大家得了好处进步神速，唯独老侯为了压制病源仍在原地踏步，现在便显现出差距来。

　　“嘿……我真应该醉死碰碰运气，竟然连大胡子都不如了！”

　　很多修士看到李辉等人走得飞快，立刻起了歹意！因为在这个时候走得飞快往往意味着一件事，那就是找到了能够恢复元气的食物。

　　“下手！”

　　“下手！”

　　好家伙！这帮人的胆子真大。

　　“灭！”霸凌一个眼神过去，所有利欲熏心者如遭雷击，接着他们感到天旋地转，眼前一黑失去知觉。

　　当然，并非所有人鲁莽，那些根基深厚修士看出李辉等人不好惹，之前就尽量躲远保护自身。

　　“哼，若非遇到老弟这种修士，真要感叹诸天一代如一代了。”霸凌当真霸道，不把人命放在心上，他眼中只有两类人，死人和朋友。

　　不是朋友，全是死人！

　　李辉摇了摇头，这帮家伙太不长眼了，霸凌如此生猛的外形都敢过来找茬，死了活该。

　　“老哥下次不用出手，交给老侯他们解决就好。”老侯听到此话，急忙拍着胸口表态：“交给我就行了，哪里用得着霸凌大兄出手？”

　　李辉真想一脚将这家伙踹飞，混熟之后脸皮真够厚的，居然叫起大兄来了，好像亲兄弟而且是关系很铁那种。

　　霸凌咧嘴一笑，感觉老侯挺对胃口，他喜欢别人称他大兄。老侯看到霸凌的表情，脸上如同雏菊绽放，心说：“能傍上这棵大树，爷以后在诸天还不得横着走？”

　　当然，老侯心中自有分寸，将霸凌放在第二位，最铁的铁哥们还是宁锦书。

　　下面的路程走得十分顺利，毕竟能进入黄金界的修士都不简单，有眼力的人居多，脑袋里全是大粪的修士早就死在路上了。

　　距离天黑还有段时间，李辉等人已经站到铁扇山的山脚下，突破速度如此之快全赖霸凌震慑路上的黄金兽。

　　“你们在山下歇息，注意防范敌人，我和老哥上山去瞅瞅。”李辉说得轻描淡写，大家知道跟不上这二位爷的脚步，等会必有惊天大战。

　　“铁扇山？”霸凌负手而立，瓮声瓮气说道：“我在黄金界住了多年，居然不知道风沙之中隐藏着这样一座形似扇子面的山峰。”

　　“此地确实难走，如果外面的金风再大些，时时刻刻都会迷路，也许不知不觉就错了开去。”

　　“好，我们上山见识一下此地的黄金兽。”霸凌来了兴致，他在黄金界隐居，最大爱好就是搜寻强大的黄金兽干架，突然知道有所遗漏，自然想见识一下守护重宝的黄金兽长什么样。

　　李辉背生双翅，高高跃到空中，等到他落地已经知道大概路线。

　　二人何许人也？想要登山抬抬腿的工夫便到。

　　这第一处所在位于一处紫色水潭附近，只见生有五颗头颅的怪蛇嘶嘶吐着蛇信子，围绕水潭盘旋，对外界的动静十分敏感。

　　近乎在李辉和霸凌到来的刹那，这条怪蛇便注意到他们，缓缓撑起身体进入警戒状态，仿佛随时都要扑过来攻击。

　　强如霸凌见到这条怪蛇之后也倒吸一口冷气，压低声音说：“老弟你真会找地方，知道这种怪蛇叫什么名字吗？那些在黄金界住了多年，都快与黄金界同化的老家伙称呼它为阎王蛇。”

　　“阎王蛇？”李辉有些难以置信，小声问：“连那些老家伙都对此蛇束手无策吗？”

　　“不是束手无策，而是太过麻烦。这种蛇在黄金界超不出一手之数，可以突然间分裂成许多毒蛇，又突然间合为一体。只要被蛇群包围，几乎和见了阎王没有区别，死都死得不好看。”

　　李辉取出得自红衣女子的黑石说：“我这里有块奇石，据说可以惊扰黄金兽。只是这条蛇布满紫色花纹，还算黄金兽吗？”

　　霸凌看到此石眼神不由得一亮，就在这时怪蛇弓身撞了过来，他拿起黑石朝着中间那颗蛇头狠狠投掷出去。

　　“啪！”黑石碎开，怪蛇浑身僵直，无法动弹。

　　“机会就在眼前，快出手。”霸凌说着抬掌轰向其他蛇头，李辉的反应奇快无比，甩手飞出数道亮光，飞刀例不虚发嗜血更噬魂。

　　趁着怪蛇一时之间无法还击，二人暴起轰杀。

　　虽说李辉和霸凌都没有动用绝招，可是施展拳法和飞刀也够这条蛇受的，尤其飞刀刺了一波紧接着又刺一波，强如至宝的蛇皮居然抵挡不住如此小的刀子划过，狂猛气息一下子受挫。

　　“快，它要恢复了，小心毒气。”霸凌真是打怪的行家，轰出排山倒海拳劲，借着劲力反向将自己推开。

　　李辉抖手射出全部飞刀，将飞刀留在怪蛇体内，背后两对金翅震颤，接着他就不在原地了。

　　“轰……”身长五十丈的怪蛇倒了下来，不过它的眸子里透出一丝阴狠，准备在生命消逝的瞬间给敌人必杀一击。

　　霸凌和李辉精着呢！二人极有默契的远离，远远看着阎王蛇，不就是耗时间吗？他们耗得起。


第一千零五十八章 预料之外

　　李辉等人在铁扇山下休息一夜，等到第二天上山的时候，阎王蛇算是死透了。不过令人有些惊奇的是，此蛇完全干瘪下去，只剩下一张仿佛风化万年的蛇皮，刚刚触碰一下便化为粉末。

　　留在阎王蛇体内的飞刀叮叮当当落地，李辉微微皱眉收起飞刀，缓缓走到紫色水潭旁，运足目力向潭底看去。

　　霸凌转过身来扫视附近，刚才他感受到一缕微风，似乎带着令人迷醉的气息，不知不觉潜伏在侧，又不知不觉离开。

　　“老哥不用看了！”李辉说道：“我的飞刀告诉我，半夜有东西从铁扇山的山顶下来，吞噬了这条蛇的全身精华，离开前留下一缕微风窥探我等。”

　　“老弟知道山上有什么东西吗？居然如此霸道，无声无息将阎王蛇吞噬得点滴不剩。”霸凌在黄金界多年，遇到过形形色色的黄金兽，可是踏足此山之后，立刻发现周围的环境不一般。

　　那些强大的黄金兽拥有极强的领地观念，王不见王，很难凑到一起去。可是阎王蛇这等罕见兽王居然被压制到山腰处，二人取巧才杀得如此痛快，如果没有那块黑石帮忙，昨天指不定耗费多少力气呢！

　　如此情况存在两个问题，这座山究竟有什么好，让此等兽王不愿意离开。第二个问题是山上住着何等存在，让阎王蛇屈居末位！

　　之前探宝阁三女说过，探宝阁已经清理掉那些容易灭杀的黄金兽。

　　这个容易灭杀是相对而言，探宝阁的综合实力可不低，阎王蛇就是他们无法越过的那条线。

　　李辉抬头看向高处，摇了摇头说：“我暂时不知，毕竟对黄金界的了解不如老哥，不过很快就会揭开谜底！你我二人一路盘旋而上，自可与之碰撞。”

　　“哈哈哈！猴子，倒酒，大战前需要来一杯！”霸凌热血澎湃，觉得不虚此行。

　　“是，大兄！”老侯赶忙去抱酒瓮，他一个人自然抱不起来，需要大胡子和陈家兄弟帮忙。

　　李辉仅仅观看半炷香，就从紫色水潭旁退了回来，霸凌正端着酒杯畅饮，忍不住问：“那水潭中可有宝贝？修行之人重视财侣法地，这财字通常排在第一位，事实证明没有好的外物辅助很难平步青云，所以宝物很重要。”

　　“说得好！老哥之言一针见血，财是宝物，侣是师友，法是道法，地是地利。所以财侣法地就是天时地利人和，其中的财是气数，是天运！奈何我们的运道不好，半夜那贼兽从山上悄无声息下来，不但榨干了阎王蛇，还将水潭中的宝物捞走了，我要是谨慎些不至于如此失败。”

　　“哦？”霸凌哈哈大笑：“敢抢咱的东西，怼了它！”

　　李辉也大笑起来，接过酒杯豪饮道：“对，怼了它，无论人神兽，谁敢动咱们的东西就怼谁。”

　　龙葵门的美女门主和丹霞门的两兄弟觉得二人粗鄙不已，可是人家的修为就是高，别人想怼肯定怼不动，这二人嘛！得看今天的表现，毕竟此地颇不简单。

　　二人一路向上，就算没路，他们拳脚相加也能开出一条路来。

　　李辉觉得自己很久没有这样开心过了，不禁回想起在蛮巫世界与石球瓦当相处的时候，算算时间出来有些年头了！连这颗心都变得深沉起来，与实际年龄不符。

　　“过几年摆平外面所有琐事之后，我应该回去生活一段时间，或许可以带着霸凌回去，那里有很多蛮巫，他一定喜欢。”

　　霸凌也在想着心事，看到李辉的天外劫拳感到惊艳，觉得代有人才出，不能小觑了天下英雄。

　　“咔嚓……”

　　二人同时一击，轰破了最后的阻碍来到一大片石林前，回身望去竟然在身后留下一条盘山路。

　　他们不是闲的蛋疼，而是为了化解酒力！

　　那酒是绝顶大药，在完全免疫药力之前，可以持续不断帮助二人提升修为，每杯酒下肚只要化解得开，就顶得上五百年苦功。

　　李辉已经记不清自己提升了几个五百年，他只知道自己在半步合道境界已经完全扎稳脚跟。

　　“好大一片石林，这种环境通常可以养育黄金蝎。”霸凌用力跺脚，前排的石林开始倒塌。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”霸凌大踏步前进，等到深入千丈远忽然站在巨石上，定定看向一副巨大蝎壳。

　　李辉飞身跃上巨石，看了一眼十分惊奇：“这只蝎子遭到了剧毒压制，行动不便之时被一击挫败，转瞬间丢了性命。”

　　霸凌点头道：“是阎王蛇的毒素，如老弟所说，山上有东西跑下来吞了阎王蛇，回转老巢的路上顺便跑来啐了黄金蝎一口毒，趁着毒素发作时将黄金蝎也解决了。不用看，黄金蝎镇守的重宝也已经不在。”

　　“看来山顶上的鬼东西拥有很高智慧。”李辉笑道：“这样更好，省得我们麻烦了，直接攻到山顶直捣黄龙。”

　　“好，直捣黄龙！”霸凌和李辉继续向上突破，等到经过一处葫芦嘴山崖时，发现一只漂亮的紫金丹顶鹤倒在血泊中，胸口插着一段蝎尾。

　　霸凌啧啧称奇：“山顶上下来的鬼东西成精了，这是第三只遇难的黄金兽，而且已经由黄金完全蜕变为紫金，等同上位天尊中的佼佼者，身处黄金界更能发挥威力。老弟看清楚，丹顶鹤的丹顶不见了，那同样是剧毒之物，如果上面没有其他黄金兽，那丹顶就会用来对付我们。”

　　李辉有些赞许的说：“这是借力打理，半点不费力解决了三尊十分难缠的王兽，从它们身上和身边取得了莫大好处。如果是黄金兽做到这种程度，在智力上已经不输于我等修士，今天在铁扇山上发生的事情出乎预料。”

　　“确实在预料之外。”霸凌的站姿更加挺拔，鼓起争强好胜之心说：“越是如此，我越要看看山顶上究竟有什么。”

　　“好，同去！”二人加快脚步，到达山顶之后同时抬头。

　　过了良久李辉才说：“原来不是山顶，而是深入云中。”


第一千零五十九章 谁人不想觅永存？

　　李辉和霸凌站在山顶上，扫视如同草帽盖在山顶附近的云层，看了半天没有看出端倪，说明偷走满山重宝的贼兽很会隐藏自己。

　　霸凌好笑道：“哼，这真是三十老娘倒绷孩，阴沟里翻船，我猎杀的黄金兽不计其数，临近收场居然被黄金兽摆了一道。”

　　“老哥不必如此说，结果尚未可知，我们需要进入云层搜寻一番。把它找出来，看看具体是什么，如果可以收服，那是再好不过。”

　　霸凌摇头讲道：“原来老弟动了这种心思，可惜这里是黄金界，之前不是没有人试过，将黄金兽带离此界希望仗之逞威，可是没过几天，黄金兽就开始不断弱化，最后弱化到普通猛兽程度，所以说黄金兽只能活在黄金界，带出去无用。”

　　李辉持不同意见：“如果对方是黄金兽，既然如此聪明，肯定在想办法跳出这个圈子，同时也在想办法挣脱身体的桎梏。现在说这些无用，还得找到盗宝贼才行。”

　　“哈哈哈，对，找到盗宝贼！这黄金界的最大盗宝贼理应是我们才对。”霸凌跃身跳入云中。

　　“好俊的纵跃法门。”李辉赞叹不已，他很好奇霸凌的大神通是什么，感觉老哥的每个动作都暗合大道，行动之间没有半点绷挂之处。甚至有种感觉，霸凌老哥一直在放慢速度让自己趋于平缓，好像一个不小心就会快得别人无法捕捉其身影。

　　“难道是速度类的大神通？算了，不要乱猜，大神通种类繁多，我虽然领悟了许多，却毕竟没有总结出属于自己的大神通，路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”李辉说着，背后撑起两对金色翅膀，旋身进入云端搜寻起来。

　　二人为了加快搜寻效率，自然不会一起行动，所以分了开来。

　　这片云从下方看着不大，可是进入之后才发现另有乾坤，似乎在某种宝物的加持下向内施展法天象地，急速飞了好一会都没有看到边界，无形当中给搜索带来难度。

　　有难度很正常，没有难度才奇怪，李辉对此早有心理准备，他在山顶上观望之时就隐约看到阻碍，知道不会一帆风顺。

　　冷不防，从周围喷出大量金鲤，瞬间化作鱼潮将李辉覆盖进去。

　　这些金鲤可不是食物，光看表面会觉得它们十分漂亮，可是张开嘴后喷出腥臭之气，再加上满口纵横交错的牙齿，你绝对不会再觉得它们漂亮。

　　谁能想到云端有这么多恐怖的小畜生？若是换做普通修士，落入鱼群之中只需几息就会葬身鱼口，甚至连骨头渣子都留不下。

　　李辉暗中传音：“飞刀！下面爆发全部威力吧！这些金鲤鱼太过难缠，如果不一次性将鱼群解决掉，后面会变得非常麻烦。”

　　“嘤嘤嘤……”所有飞刀划出玄奥光弧飞射而去。

　　这些飞刀源自荼蛇戒刀，释魔天的魔魂依附其上，想要了结这段因果单单毁灭释魔天的魔魂远远不够，还要与荼蛇做个了断。

　　荼蛇上师曾经是魔界了不起的绝顶高手，哪怕他身陨，神陨，魂陨，只要此刀存在就与世间仍有瓜葛，需要与极强的力量碰撞才能消逝。

　　李辉一直在等机会，眼前这些金鲤鱼异常凶猛，最难能可贵的是数量仿佛无穷无尽，这就好！

　　“灭，灭，灭……”飞刀往来穿梭，正在一点点变小。在变小的过程中，开始显露刀中蕴藏的暴虐气焰，释魔天和荼蛇都不甘心灭亡，想要如暗仙一般脚踏岁月长河从他们此前陨落的时刻走来。

　　实力达到极高程度是可以死而复生的，为什么修士最后都想合道？就是因为有着巨大福利。

　　释魔天顶多算作与大道共鸣，气息出现不久便被磨灭，从此以后再也不会兴风作浪。真正的难点在荼蛇这里，他曾经无比接近合道境界，与大道深度共鸣不说，还有部分魔性融入天道。

　　此时此刻，曾经叱咤风云的荼蛇上师如同在世，凝聚出一道身影来，回过身来怒道：“小子你何必赶尽杀绝？可知做人留一线，今日你这样对我，他日也有人这样对你，天下间没有人想要逝去，尤其初步掌握了大道的强者，谁不想万寿无疆？你和我有区别吗？灭杀本座就是杀你自己，还不停手？”

　　“还不停手？”

　　“还不停手？”

　　话音回荡，李辉笑道：“些许魔道禅境可动摇不了我的道心！我曾经与暗仙为敌，很早以前就在思考，如果有机会死后重回世间，难道我就坐以待毙任由自己在岁月长河之中沉沦吗？”

　　荼蛇上师竖起眼睛道：“你早就过了这道心魔关？”

　　“不错，我早就过了这道心魔关，可以给你一个答案，死就死了何必再来纠缠？如果天下间真有孟婆，那就喝一碗孟婆汤重新来过！我觉得孟婆代表斩断，也代表秩序，纵然不舍也要诀别！所以，是时候还给诸天一个朗朗乾坤了，只要有我，就镇压河山永绝后患！”李辉的语气铿锵如铁，他经历的磨难不是常人所能想象的，在道魔佛之间渐渐走出一条旷古大道。

　　“如此坚决的道心，老夫……老夫死的不冤！”荼蛇上师的身形轰然打散，周围出现数千道锐利刃光，刹那之间洞穿了所有金鲤，同时绞碎了周遭大片金云。

　　“呼，呼，呼……”风声呼啸，金色云朵疯狂冲来弥补空缺。

　　李辉飘在空中，英姿不凡，他斩杀了与释魔天和荼蛇上师之间的因果，顿觉身形变得轻松。

　　飞刀形神俱灭已经不复存在，周围风卷残云之际，在鱼潮的尽头出现一座人头大蜂巢，金鲤正是出自此物。

　　李辉手疾眼快，在金风带着蜂巢撤退之际，展开身形飞到近前，施展巨力砰砰吸摄，总算将此物留在原地。

　　他忽然回身看向荼蛇上师气息消失的地方，悠然说道：“谁人不想觅永生？我在与暗仙为敌的时候能够去除心魔，是因为坚定了一个想法。那就是既知此生只有一次机会，便不允许我犯错，所以必须尽可能走得很高……很高……”


第一千零六十章 金蚕化蝶呼风雨

　　李辉手托人头大的蜂窝看了又看，能够在黄金界使用的洞天之宝绝无仅有，这玩意居然携带那么多金鲤过来放大招。

　　“哦？不是洞天之宝，而是片刻之间复制生灵，如此规模堪称大神通了。”李辉十分吃惊。

　　“叮铃铃……”蜂窝发出铃声，缩成了金色铃铛落到掌心，竟然产生了一种类似完美之剑的感觉，似乎找不到一丝缺漏。

　　不过完美之剑每时每刻都在缠绕道殇搅浑气息，这颗金色铃铛不同，它仿佛与大道并肩而立。

　　李辉见过道器，银蛇手镯甚至吞噬过道器，不过那些道器只是至宝带着浅薄道韵。今天看到这颗金色铃铛，立刻感觉那些道器黯然失色，不配称个道字。

　　“这才是道器啊！似乎使用大道碎片打造而成，普天之下恐怕找不到几件，不知道这颗铃铛来自外界，还是出自黄金界？”李辉将铃铛收好，震动翅膀向前飞去。

　　忽然，远方传来震动。

　　李辉破空飞了过去，看到霸凌正在与两头背生双翅的紫金豹子作战，稍远处立着一只百丈高金色蚕茧，正在向外散发刺眼光芒。

　　每当刺眼光芒出现，霸凌的动作就会被金风打乱，使攻击变得虚弱无力。

　　“老弟小心，还有紫金飞豹，这种飞豹在进阶的黄金兽中比较普通，不过在后面那只金蚕的帮助下变得极为难缠。”霸凌边出拳边提醒。

　　忽然，有锐利紫光从李辉身后闪过。

　　“轰……”狂风呼啸，为紫光加速，同时又有一道红光划来。

　　攻击来得太过突然，直到近身李辉才察觉敌人。紫光是飞豹的爪子，后面那道红光则是之前死在山上的紫金丹顶鹤的丹顶。当真又狠又毒，加上猝不及防，让他避无可避。

　　转瞬之间，紫光和红光穿过李辉的身躯，霸凌本来十分担心，看到这一幕后大笑道：“哈哈哈，原来老弟已经凝聚大神通，而且还是虚无闪烁，虽说在黄金界受到压制，却足以保命。”

　　李辉使用的正是虚闪妙隐符，这符在他体内窍穴之中，既然已经与道源融合，尽管融合不算深入，短暂的发挥威力还是可以做到的。

　　黄金界对修士的压制，在抵挡合道雷霆之后正在一点点减弱。就算没有减弱，金乌在提升时吸收到一丝黄金界的本源，所以李辉不单单可以动用虚闪妙隐符，其他道符都可信手拈来。

　　只是动用道符消耗太大，之前为了加大它们的晋升成功率，李辉动用了十年来积攒的符力，到现在已经所剩不多，虽说法力也可转换成符力，却不能任意挥霍，需要到关键时刻使用。

　　刚才那一瞬就是关键时刻，如果没有这张符，以金乌的不死不灭之能，李辉不会有事，不过消耗更大。

　　蚕茧仿佛有眼睛一般，见到杀手锏不起作用，立刻旋转起来，就见一根根蚕丝绷紧，从云中拽来更多紫金飞豹发动进攻。

　　“怎么会有如此多飞豹？我记得这些豹子独来独往，很少群居。”霸凌大为吃惊，李辉倒是知道，肯定是用金铃铛复制出来的，只不过复制金鲤容易，复制飞豹一定很难，看金蚕运用蚕丝刺入这些飞豹的后脊梁和四肢，感觉有些像提线木偶，或许可以通过破解蚕丝来灭敌。

　　李辉轻弹手指形成剑气斩向蚕丝，斩是斩到了，而且斩断了，可是瞬间续接，无法将其抹除。

　　“没用的，我已经试过了。”霸凌向李辉移动，这些豹子除了爪子厉害，还很抗揍。

　　总共有十八头飞豹出现，从头顶，从脚下，从四面八方发动攻击，刁钻无比。所以霸凌要将后背交给李辉，只有二人靠在一起才能拳打脚踢，干掉这些受到蚕丝操控的豹子。

　　飞豹发现了这种趋势，或者说金蚕发现了这种趋势，猛然前冲不计代价袭杀！李辉暗中动用钧天十方符，张手用力一抓，就见这十八头飞豹突然身形缩小，竟然被他摄入掌心牢牢抓住。

　　“咦？老弟，你到底有几种大神通？”霸凌十分震惊。

　　“是符法，支撑不了多久，最多三十息！”李辉说着，挥手放出四头飞豹，说道：“全力出手分批解决，快。”

　　说时迟，刹时快，他与霸凌背靠背出拳。

　　这真是拳拳到肉，四头飞豹正在懵逼，不知道为什么好好的，突然间变小变大，就感觉翅膀疼痛难耐。

　　“嗷……”两头飞豹发出吼叫，霸凌“砰砰”两声抓住它们的翅膀，大喝道：“给我开。”

　　金血当空洒落，两头飞豹急速坠落，李辉挥出无匹拳影为它们送行，同时大叫道：“再放出两头来减缓符箓压力。”

　　又两头飞豹出现，仍然维持同时面对四头飞豹的局面。

　　二人旋身出拳，配合相当默契。

　　霸凌施展七绝星爆拳，李辉施展天外劫拳，哪怕金蚕在后方不停送来金风影响出拳速度，同时压制四头飞豹也足够了。

　　就这样，连续打杀，仅仅四十几息，这些飞豹不是死于重拳，就是翅膀被撕开从云层中坠落。

　　金蚕转得更快，似乎十分着急，千丝万缕蚕丝向二人裹挟。

　　霸凌忽然挡在李辉身前，大吼一声旋转起来，竟然以身试法，主动将蚕丝缠绕到身上，扬声说道：“老弟，看你的了。”

　　李辉点了点头，这不失为眼下最好办法。

　　他凌空踏步走向蚕茧，朗声道：“我今日前来收服你，花开堪折直须折，且看花开堪折符！”

　　蓦地，出现一朵牡丹花，仅有虚影。

　　就在牡丹花虚影要将巨大蚕茧吞噬之际，风云骤变，金风吹袭，金色暴雨倾泻而下，李辉的面色变得铁青，他竟然无法动弹了。

　　蚕茧从中间开裂，探出光华闪闪的金蓝色蝶翼，尚未展开便控制风云，使空中出现无数利刃向李辉袭杀。

　　千钧一发之际，李辉的背后出现五道神光，向着金色利刃轻轻一刷，顿时利刃掉落，他又能动弹了，笔直向前迫近，直视硕大的金蓝色蝴蝶说：“很有趣，你借助黄金界的世界之力成道，等同此地半个主宰，那化形仙劫能容得下你？”


第一千零六十一章 金母茜茹掀魔岚

　　李辉直面巨蝶，蝴蝶原本极为脆弱，能够修炼有成必定卓绝，这是一种规律。

　　越是脆弱的东西，只有足够厉害才能保护自己，更何况眼前这只巨蝶喜欢图谋宝物，那就更厉害了，很多宝物拥有极强的加持力量。

　　蝴蝶拥有智慧，眼神忽闪忽闪看向李辉。

　　“你知道我在说什么，是吗？虽然你不是妖，却是这黄金界伴生的精灵，不如与我一起离开黄金界，去外面修行！哪怕实力大打折扣，也比留在此地被仙劫清理掉来得好。”李辉傲然逼近，背后五色神光高耸，这五道神光来自古棺，经过符旨转换变得更加神秘，威势雄奇。

　　巨蝶陡然煽动翅膀，周遭一切变得不同了。金风送来大量金沙，如封似闭，从四面八方凶猛尘封此地，欲禁锢李辉和霸凌。

　　李辉哈哈大笑，从来都是他禁锢别人，没想到今天遭到这只蝴蝶禁锢，心想：“看来抠抠搜搜拿不下这只蝴蝶，那就开放符力将你镇压，等到离开黄金界送入四象宝珠与魔眼作伴。”

　　电光火石间，蝴蝶的身影随风化去，它自然不会镇封自己，而是封印这两个可怕的人族修士。

　　“摄！”

　　五色神光兜转，钧天十方符出现，十方符上花开牡丹，花瓣颤颤巍巍伸展，达到一个强有力的极致后，所有异象轰然向内收缩。

　　蝴蝶大惊失色，它不但无法脱离此地，还被一股强大到无法形容的力量拖拽进去，任它使用多种方法都难以挣扎。

　　转瞬间，哪里还有蝴蝶？李辉站在空中看向四周，那些刚刚树立起来的金色墙壁轰然崩塌。

　　蝴蝶用来缠绕霸凌的蚕丝也在这一刻纳入符旨，将那尊古棺缠绕得结结实实，宛如一只大茧。

　　霸凌累得呼哧呼哧直喘，洪音说：“这蚕丝怎么如此难缠？我从里面想尽办法都撕扯不开。”

　　“无碍！那蝴蝶已经被我收入囊中，暂时交由三尊分魂看管！另外，它身上的东西！”李辉说到这里，翻手之间取出一件宝物说：“那蝴蝶收集了好多东西，杂七杂八什么都有，大概这就是它的习性。我刚才探查一番，觉得只有这件宝物适合老哥。”

　　“哦？能够入我法眼的东西可不多。”霸凌对于外物看得极淡，普通宝物无法打动他，不过看到这件宝物，他连呼吸都变得急促，迭声问道：“你看出来了？”

　　李辉慨然而笑：“不错，我看出来了，老哥自囚于尸道，需要破关而出！这件宝物应该就是那蝴蝶挣破蚕茧所用之物，乃是一阴一阳两块扁平石头，边角锐利得不可思议，正适合让你破关而出，所有契机都出现了，还望老哥获得新生。”

　　“哈哈哈！”霸凌接过石头，十分珍重地收好，说道：“不急，我这具尸道之身经过多年熬炼已成世间少有的肉盾，也许前路上还有凶险，总得用个够本再舍弃！多谢老弟，哥哥在这里谢谢了，虚头巴脑的事情咱不干，等到离开黄金界后痛饮庆祝。”

　　“老哥洒脱！”李辉颇为赞许。

　　二人说话的工夫已经落到山巅，就见周围的金风逐渐散逸，远近再也没有遮挡。

　　“歇息一晚，明天再走。”

　　这一夜二人没有畅饮，都在为最后冲关做准备，黄金界的第十三道关口后面有什么，霸凌在黄金界这么多年一直都在探究，那些几乎与黄金界同化的老修士也在探究，他们甚至在世人知道黄金界以前就进来了，每次黄金界对外开启都在寻找机缘，这次或许能够接近答案……

　　一夜无话，到了第二天早上，天边刚刚出现亮光，李辉就带着众人上路了。

　　今天中午之前要赶到霸凌家人的坟前拜祭，差不多天黑的时候可以赶到第十三道关口之前。

　　行程安排得好好的，可是赶到霸凌安放家人棺椁的地方时，就见数百名修士齐齐呼喝，正在驱使黄金兽从地下拖拽棺椁。

　　霸凌见到这一幕，眼睛立刻就红了，他大吼一声冲了上去，拳掌如同飓风刮过，将这些修士冲得人仰马翻。

　　冷不防有人喝骂：“哪来的莽汉？敢破坏我家主人的大事。”

　　这人狐假虎威，站在巨大黄金龟的背上刚要再喝骂几句，就听“砰”的一声响，整个人飞了出去，老侯收回长腿，骂道：“呸，不长眼的东西，敢来爷们的地盘撒野。”

　　就在这时，存放棺椁的大地裂缝传来沉重脚步声。

　　有人抬着棺椁从大地裂缝中走了上来，李辉有些愕然，这些人正是之前在龙首山遇到的天界队伍和佛界队伍，而且还有二十几名强横魔修，这是怎么回事？

　　那探宝阁三姐妹跟在众人身后，面色低沉地走了上来，当她们抬头看到李辉等人，忽然面色变得决然，大声喊道：“快跑！是那个叫况茜茹的女人，她变得极为厉害……”

　　话音未落，地面突然伸出细长金刺，一下子刺入三姐妹的腰间，将她们一点点抬升到空中。

　　鲜血如注，顺着金色长刺流淌，有声音从地下传来：“宁锦书，或者应该称呼你为李辉，你做了一件好事，那就是灭了宁锦书这等人渣。不过，你也做了一件坏事，让我产生心魔时时刻刻都想超越你。这本没有什么，偏偏那金母的一缕长发趁虚而入，左右我的念头，这十年纠缠下来，使我时而在仙宫徘徊，时而在云端俯瞰众生，那种心境你是不会理解的！所以我要嫁给天下间最强的男人，嫁给新一代的昊天上帝，而我就是新一代的金母。”

　　李辉隔着百丈远，抬起手来抓向探宝阁三姐妹，她们的身形一晃消失不见，再次出现时已经跌入邵立杰和陈家兄弟怀中。

　　“没用的，金行力量已经渗入她们体内，真是三个刻板的小姑娘，雇主不死就效忠于雇主。”

　　“是吗？”李辉的气焰开始升腾，穿在身上的袍服逐渐鼓荡起来，强行从三姐妹身上剥离出如丝如缕的金色蜃气。

　　“咦，似乎有点看头，此前那合道之劫是你引来的？是为了让你身上这张古里古怪的金乌符成长吗？”况茜茹传出冷笑：“符箓合道还是一张符，就像用灵符去对付灵动期修士，没有厚厚的一沓符很难成功。”

　　“你怎知我没有厚厚的一沓符？”李辉的身形轰然暴涨，这金母是他的敌人，由他来结果。


第一千零六十二章 二人恶战决生死

　　况茜茹走出大地裂缝，她现在变了模样，通体如同黄金浇铸而成。

　　金行气息扑面而来，铺天盖地向外渲染，金母的残念早已不在，可是她对况茜茹产生了足够深远的影响。

　　李辉本来想的是，等自己离开石犀五雷天之后，去掉宁锦书这层身份，立刻就可以隔断这段因果，看到眼前的情景他这才意识到自己将金母想简单了，也忽视了况茜茹的心魔。

　　宁锦书成了这名女子的人劫，而这名女子成了他李辉的劫数，这是一个有趣的循环，因果就像线团，不摘扯干净会缠得越来越紧。

　　修道求的是什么？是了无挂碍，风轻云淡。如果身上捆着那么多累赘，如何轻装上阵？如何风轻云淡？所以修士走到一定高度都要斩因果，以求脱去滞碍，说白了就是将过往那些恩怨理顺，不要动不动就找上门来，麻烦太多耽误修行。

　　不等况茜茹出手，李辉一个闪烁来到她身边，背后五道光柱齐展，向外兜转之际刷得况茜茹瞪大眼睛无法动弹。

　　俗话说养兵千日用兵一时，炼符同样如此。

　　养符是用来施展盖世手段了，如果到了该用的时候偏要藏着掖着，那是与自己的小命过不去。

　　“五色神光？”况茜茹的声音好似金石撞击，李辉张开大手，五道神光与五指合拢，他狂催符力展开钧天十方符，大手遮天下压，转眼间就将这女人笼罩进去。

　　说时迟，刹时快，李辉震动双翅，从周围人群身上抽出丝丝缕缕金光，低沉说道：“我已经除去你们身上的禁锢，还不逃离此地更待何时？等会这女人必定挣脱封禁，到时候我可不敢保证她在你们身上是否做了其他手脚。”

　　“哗……”人群四散奔逃，如此高手决战，哪怕他们想留下来观战，恐怕都不够资格。

　　李辉看向老侯等人说：“你们也离开，霸凌老哥赶紧重新安置家人的棺椁吧！那况茜茹正在破解封锁，六十息后就会脱困。”

　　“好，多谢老弟。”霸凌如今修为了得，比当年背着棺椁进入黄金界强上许多，他施展巧劲跺向地面，当即所有棺椁飞了起来。他推出排山倒海掌印，顿时所有黄金棺飞上天空，挂着呼啸飞向远方。他赶紧向前飞奔，要在棺椁落地之前接住它们，转移到安全地点用心埋葬。

　　此前探宝阁三女说此地藏有重宝，现在一看便知，从地下升起金灿灿光岚，那光升到空中如同飘絮，柔和而神秘。

　　根据李辉的见识，世间好像只有一物才会呈现此等情景，那便是素有金行极道果实的太岁果。

　　传说这种果实生长在黄泉河边，诸天曾经出现过一次，第二天黄泉河便消失不见，很多强大修士为了得到太岁果厮杀了百年。

　　最后那个受益者成了当今天界长老的第三人，可见太岁果有多么难得，可以造就绝代强者。

　　忽然，李辉感觉掌心刺痛，他不得不放开封锁，况茜茹跃身而出，回身冷哼：“之前以你的实力想要镇压我不难，可是现在我吞了十三颗太岁果，正在快速夯实基础，很快就能将你踩在脚下！不管你是谁，必须臣服于我。我会母仪天下，成为掌控昊天上帝的女子，到时将你收做身边人，也可仙福永享，寿与天齐！”

　　“你的脑袋坏掉了，思绪竟然如此浑浊，整天活在幻想之中。”李辉大声叫道：“况茜茹，清醒一些，你已经沉沦了十年，不要继续沉沦下去。”

　　“咯咯咯，你在求我，还是怜我？”况茜茹面色陡变，森然道：“不需要，我是这世间最强的女子，我不但要将你踩在脚下，还要将诸天所有修士踩在脚下，让他们成为我的奴仆。”

　　“锵……”李辉出剑。

　　虽然动用完美之剑十分危险，可是任由况茜茹继续提升上去，黄金界都会为她所用，不知道会发生怎样的变故，所以眼下就得铤而走险，争取尽快斩去她这十多年的过往。

　　“没用的，这把剑在此地同样受到压制。”

　　金母曾经见过完美之剑，等同况茜茹亲见，她知道此剑的一些底细，所以早就有所防范。

　　“叮，叮，叮……”李辉斩出一道道恢弘剑岚，结果让他心头骇然，剑刃砍在对方身上无法造成伤害，仅留下一些无关痛痒的浅浅划痕。

　　“看到了吧！如今我正得势，这黄金界还能助涨我的功力，你……哪怕拿着这柄世间罕有的宝剑也不够看。”况茜茹极度蔑视，只觉得心火不断燃炽，淬去了所有不妥之处，开心之际修为猛增，她绝对不是之前那个被贼人摸到住处，弱不禁风受惊受怕的小女人，她是女强人。

　　李辉忽然双手握剑，身上出现三道妖影，分别是九天元圣，六耳猕猴，金翅大鹏，六只大手叠加到一起增持力量。

　　紧接着他的身体急速闪烁，手中划出难以描述的剑痕，竟然从况茜茹的胸前穿射过去，直到远处才堪堪停住，二人背对背静静对峙。

　　过了五六息，就见况茜茹的身体开始碎裂，起初仅有一点表皮脱落，很快演变成身体坍塌。

　　“叮叮当当……”金块掉落地面，况茜茹就像无数秤砣堆起来的木雕泥塑，竟然就这样死了？

　　修炼到如此程度，哪有那么容易陨落？李辉忽然扫视右侧，就见一道金色气流旋转，况茜茹面色惨白地从里面走了出来，紧咬银牙说：“你用这把剑砍我，可知它的来历？尤其在此地使用，就不怕引来可怕后果吗？”

　　“怕个球？我现在想通了，与其默默无闻不如轰轰烈烈，让化形仙劫知道又如何？我想看看它的真容。”李辉执拗起来三千头公牛都拉不回来。

　　“死！”况茜茹与李辉同时出手。

　　二人亮出所有的拿手本领，那些修士在远方听到天崩地裂响声，紧接着大地塌陷下去。

　　李辉自然不是直接使用完美之剑，他在剑上加上了许多独特设计，又想尽办法将各种符文和符印描绘在剑身上，所以剑威完全爆发之际，剑身上显现出一个个形似蝌蚪的符号，称之为助道法纹，没想到此刻全力以赴，这些助道法纹产生了变化。


第一千零六十三章 对抗仙劫

　　“嗡嗡嗡……”剑鸣声放大。

　　李辉并未感到吃惊，他拿这把剑当做空白符纸书写，每天笔耕不辍，整整描绘了十年才敢亮出来使用。

　　这叫不鸣则已，一鸣惊人！

　　再危险的东西到了他手中，也能随意搓捏，也能任意爆发。

　　“斩！斩！斩！”

　　况茜茹瞪大眼睛，她疯狂从附近抽取金行力量，制造了一具又一具分身替死，然而背后始终有剑光跟从。

　　“噗……”她狂喷鲜血，背后出现一条恐怖剑痕。

　　离奇的是，这道剑痕迅速向内收缩，转眼间消失不见。

　　况茜茹恢复如初，然而她的眼神之中更见惊恐，连连吐血指向李辉说：“你……你竟然达到如此程度？为何……为何还没有凝聚大神通？”

　　“我心中的基础太过可怕，要将诸天当做符来炼，你觉得有几成把握成功？哪怕不成，随着时间推移，对于大神通的理解也在极速上升。”李辉说着抬起剑来“叮叮当当”削落三十多道金气，玩味笑道：“你还真是锲而不舍，觉得自己吃了几颗果子就能扶摇直上达到俯瞰众生的地步？殊不知那是空中楼阁，削掉你的功果就是这么简单。”

　　“哈哈哈！你是强，你很强，可是诸天肯定有人比你更强，不过你看不到了，黄金界是化形仙劫，之前只是潜意识，现在它正在复苏。我能感受得到，你……”况茜茹说到这里一下子昏迷过去，身上的金母气息完全破碎，李辉将她抱起来远远扔给老侯，眯起双眼抬头看天。

　　天空响起沉闷响声，正在酝酿一股不可思议力量。

　　这就是不计代价动用完美之剑的后果，最终还是引出了黄金界的主体意志，有一种无边悠久的劫力泛起涟漪。

　　李辉的内心陷入惊骇，之前遇到的化形仙劫只是真正化形仙劫的下意识行为，能够灭绝整个仙人时代的劫数，似乎没有因为化形有所削弱，反而变得更加强大了，不过这种强大到极致的存在居然选择蛰伏，难道有人令它胆怯？

　　心中猜想虽多，却仅止于猜想，那些古老道门和古老佛门不知道下了多少年的棋，如今达到何种程度无人知晓。

　　忽然，穿越了光阴，跨越了虚空，有一道纯黑色流光落下。

　　哪怕李辉提起了一万个小心，在黑色流光出现之后，魂魄就受到干扰，所以没有反应过来。

　　碰撞开始了，没有响声，没有冲击，仅仅是为了抹去。

　　“霸凌老哥！”李辉大惊失色，就在最关键时刻，霸凌横在了他的头顶上，用身躯死死挡住黑色流光，哈哈大笑：“我说过了，这身皮囊应该用上一次，现在正当时。老弟切记，这是我的劫数，你若插手适得其反，千万忍不住不要出手，我如果冲出来才算真正的脱胎换骨。”

　　霸凌的身躯正在消融，他连忙放出阴阳二石，在身上急旋一圈，然后撕开身上的皮衣，前胸后背露出数十颗眼珠，轰然向外抛射紫光。

　　这是他的求生之道，然而黑色流光兜转，所有紫光瞬间泯灭，不给他反应机会就杀了个干干净净，了无痕迹。

　　“轰”的一声巨响，尸道皮囊燃烧起来，火光之中的眼珠再次射出紫光，而且一波接着一波。

　　李辉把心提到嗓子眼，虽然霸凌运用了战术，可是万古仙劫的灭世力量极为恐怖，黑色流光兜转之下湮灭一切有形无形之物。

　　“奶奶的，好难对付！”霸凌爆发吼声，在身躯完全崩溃消散之前放出三件道器，不料道器落入黑色流光中如同纸糊的一样，说烧就烧！

　　“砰，砰，砰……”数十件至宝飞射，霸凌再次大吼，将数千年的积累全部用上了，同时将法力催动到巅峰的巅峰，自从他进入黄金界以来，从未如此倾注过力量。

　　李辉深深呼吸，他真的很想出手，可是霸凌一定察觉到什么，提醒他千万不要出手。这明明是他要承受的劫数，却由老哥代为承受。

　　“咔嚓，咔嚓……”黑色流光消灭了所有至宝道器和不知名宝物之后，终于运转不畅，瞬间减慢半拍。

　　霸凌真个果决，准确地踩在点上，放出一道紫光让本尊逃将出来。不等他落到地面，身后就全面崩溃，整个大地土崩瓦解，造成数千丈之巨的大坑。

　　李辉来不及恭喜霸凌，天空再次一暗，更为可怕的黑色流光俯冲而下。

　　这次黑色流光不单单压制李辉，连同霸凌一起压制，不过最后还是冲着李辉而来，要将沉睡蛰伏之际，这个引起自己不舒服的小东西除掉。

　　“古棺出！”李辉动弹不得，遂以念头为引，使身上冲起一道光影。

　　蓦地，空中出现一座棺椁，与黑色流光碰撞在一处，立刻有五色神光旋转，竟然将黑色流光硬生生托住，这种景象令人惊讶！

　　由古棺做缓冲，李辉缓解过来，抬手就是一剑。

　　这一剑挥舞出去之后，直接斩灭大道本源，使剑上所有助道法纹褪去，十年苦功一朝耗尽。

　　嗡鸣声中，黑光被斩成了数百份之多，大半黑光将古棺最外层的铜棺腐蚀得千疮百孔，小半黑光竟然被李辉抓入掌心。

　　霸凌大惊：“小心，这光不可入手。”

　　李辉做了一件令霸凌傻眼的事，他的身体浮现出大量逆魔纹，然后抬手按在丹田之上，通过钧天十方符和花开堪折符作为缓冲，竟然在极短时间内将黑色流光引入丹田，如此疯狂绝对冠绝古今，从来没有人像他这样做过。

　　“你……你疯了……”霸凌觉得自己够疯，够狂，可是和这位老弟一比，他可以蹲到地面上画圈圈了，与这种疯狂相比，他那些疯狂成了小孩子摆家家。

　　“我没有疯，相反清醒的很，上天总会给人留下一线生机的，之前我拘禁了那只蝴蝶，它与黄金界同源，若非没有它在，我的符箓早就废了。”李辉放声大笑：“仙劫，你的劫力就只有这种程度吗？还有没有更加厉害的劫力？”

　　正在他豪气干云与仙劫叫板之际，远方传来巨大震动，霸凌先是愕然，接着跺脚气道：“那帮老东西太会抓机会了，竟然在此刻破除了最后一道关口。”

　　仙劫突然没了声息，不再关注李辉，似乎有人突破最后一道关口才是它的关注重点。


第一千零六十四章 悲催的引劫入体

　　李辉原地盘坐下来，心中那个郁闷。他将万古仙劫降下的劫力引入体内，供十二万九千六百处窍穴加以分化，为的是适应毁灭劫力，以期对抗接下来的打压！可是巨响传来，万古仙劫再也顾不得他，走了……

　　“走了，走了，走了……”

　　心中充满懵逼的回音，这边都做好准备了，结果万古仙劫不擂他这口鼓了，真想跳脚骂娘。

　　早知道这样，他又何必引劫入体？找虐也不是这么找的，体内传来剧痛，劫力在逆魔纹巧妙调动下开始冲击窍穴。

　　“轰，轰，轰……”李辉的身体传来轰鸣，有一种玄之又玄意境迸发，吓得霸凌赶紧退后。

　　“兄弟，你没事吧？”霸凌满脸担忧的问道，他褪去那层尸道皮囊之后，恢复本来面目，变成一位有些邋遢的中年人，脚上踏着草鞋，胡乱扎起头发，高挽着裤腿，相貌带着股刚毅劲。

　　这就是霸凌，除了刚毅，还让人觉得踏实。

　　李辉很想说，您看我这样像是没事吗？这话他不能说出口，只能笑着说：“并无大碍，不过得坐上一炷香，这劫力……”

　　话音到此，劫力在体内发作，逆魔纹堪称逆天，将黑色劫力分散开来，然后送入迷宫般错综复杂的魔纹中，每次黑色劫力停顿都能帮助李辉扩大窍穴，宛如开天辟地。

　　这是好事，不过逆魔纹替代了经脉，也跟着一起拓宽。李辉的身上产生强横魔意，疯狂产生魔道意境，俨然要培养出一尊原始魔尊来！

　　李辉之前猜测到这种状况，所以希望万古仙劫再次降下劫力，用外力来对抗内力，如此借力打力，虽说无比凶险，可是只要一成，对他是有好处的。

　　然而人算不如天算，万古仙劫转移了注意力，正巧打乱了李辉的布置。

　　“好大一口坑啊！如果那些老帮子早些发动，我哪里会将劫力送入体内？真，真是人若倒霉喝口凉水都塞牙！”李辉好一阵自怨自艾，此刻没有外力可以借助，他就只能一个人硬扛！！！

　　体内窍穴争鸣，听起来好似虎啸龙吟，很多窍穴一步登天，具备了龙盘虎踞之姿。

　　他忍受着剧痛，取出一团金光吞咽下去。

　　这团金光正是从况茜茹身上斩下的黄泉太岁果药力，可以增加金行之力。李辉用它们来固定逆魔纹，不能让逆魔纹继续扩张下去了，再搞下去他真的会变成原始魔尊，那样他将不是他。

　　说到底，这逆魔纹是拿来用的，不能让它骑在自己头顶上。

　　李辉的背后伸展出两对金翅，疯狂煽动之下从周围吸引金行力量，同样引入体内固化逆魔纹。

　　也就几个呼吸的工夫，李辉体内所有逆魔纹变成金色，已经成功浇铸出成千上万条金色通道。

　　劫力还在疯狂冲击，仿佛千万头野性难驯的耗牛，没头苍蝇般横冲直撞，它们快速将金色墙壁挤成薄薄的一层。在这个过程中，野牛终于累了，找到相应的牛群慢慢奔跑起来，逐渐接受了现状。

　　老实说，李辉很不好受，逆魔纹固化之后受到冲击，抹除了所有魔性，这固然是好事，然而丹田成了重灾区，劫力竟然汇聚成漩涡，大有鸠占鹊巢之势，想要将他炼制成仙劫的分身。

　　“如果真的让这劫力得逞，我修炼至今岂不成了作嫁衣裳？”

　　劫力漩涡旋转不休，竟然道生一，一生二，二生三，就此安家落户自行修炼起来，要是叫它得逞，那李辉真的会竹篮打水一场空。

　　怎么办好呢？他灵机一动，动念之间贯通了符旨，心说：“还得从那只与黄金界同源的蝴蝶身上想办法，有道是死道友不死贫道，这祸事大家一起扛吧！”

　　此刻，蝴蝶的身心遭到摧残，之前劫力无端端落到它身上再转化出去，已经来了一波，现在前后左右全是逆魔纹，不停烙印在它身上，又要来第二波，早知如此它就不该动那条阎王蛇。

　　“印，印，印……”李辉的意志发作，让逆魔纹与劫力混在一起，快速延伸出去，为此他甚至送出如意宝血，凝聚着半身功果与蝴蝶结契！

　　蝴蝶心有所感，知道这是道契，接受之后需要听令行事。

　　它十分聪慧，知道接受还好些，如果不接受，那就等着受死吧！两害相权取其轻，蝴蝶微微点头接受道契，逆魔纹如同万马奔腾，轰然爆发向着蝴蝶延伸。

　　李辉暗中松了口气，如果这蝴蝶抗拒，那他这边会受到莫大打击，还得另想办法。如今劫力有了去处，这再好不过。

　　蓦地，李辉用力拍向丹田将劫力漩涡震散，就在劫力漩涡即将恢复之际，他耗去所有体力和法力将劫力逼向暗藏符旨的窍穴。

　　刹那之间，他成功了！

　　蝴蝶的体型够大，逆魔纹铺展开来，开始在它的身上做文章。李辉在瘫软之前，点手将蝴蝶放了出来，虚弱说道：“用这黄金界的金行力量固化逆魔纹，如果任由它壮大的话，会成为比劫力还可怕的祸患。”

　　“哼哼！”蝴蝶竟然冷哼两声，全力震动翅膀，使方圆百里一下子黯然失色。

　　李辉急忙取出两颗果实吞咽下肚，这果实自然来自喜欢收集物品的蝴蝶，黄金界很多好东西都成了藏品，放着好看而已，端的暴殄天物。

　　果实在肚腹中化开，当即弥补了三成体力。至于法力，需要默运太上通玄本真经慢慢恢复。

　　等到他从地面上站起来，感觉与蝴蝶之间产生了至深联系，比发小赤都还要深厚一些，或可引为臂助。

　　龙脉赤都与石球紫辉一起成长，算是紫辉的发小。

　　蝴蝶的身上泛起逆魔纹，也形成一元会之数的窍穴，这种变化让它欣喜若狂。就像刚刚得到玩具的小孩子，玩得起劲。

　　这些窍穴就是蓄水池，可以装法力，也可装劫力。当然，数量如此之多，开辟之初是为了引星力入体合练符箓。

　　劫力终有穷匮，不停耗用之下，仅仅帮助蝴蝶拓展了一半窍穴，之后便消散无踪，似乎失去根源便无法长久驻留。

　　蝴蝶好心酸，这种不上不下的感觉真操蛋，它委屈地看向李辉，好像在说能不能再来一次？


第一千零六十五章 万丈霞

　　霸凌放下心来，兄弟没有骗他，果然降得住劫力。

　　李辉抬头看向巨蝶，只见它旋转身形化作一名蝶翼少女，在空中轻轻一点飘了下来，掐着腰叫道：“有你这样做事的吗？把人家搞成半成品，距离你的境界差好远呢！”

　　“咦？”李辉和霸凌十分吃惊，这蝴蝶居然可以化成人形。少女不高，面孔精致，满头瀑布卷发垂落到膝盖，身上穿着蝶衣，看起来既华美，又可爱。

　　妖物化成人形并不奇怪，精灵化形就非常少见了，说起来这只蝴蝶属于黄金界的独有魔灵。

　　“你叫什么名字？”李辉一句话将蝶翼少女问愣了，喃喃自语道：“是啊！我叫什么名字？”

　　这个问题深深困扰住少女，让她变得呆萌蠢萌，开始极力思考问题的答案。

　　李辉和霸凌相视一笑，二人同时抬头看天，没有发现万古仙劫继续打压的趋势，这心中反而变得不踏实起来。

　　能让万古仙劫转移注意力，必是无法预料的大事，也许会对诸天产生重大影响，需要尽全力调查清楚。

　　“走，我们去最后一道关口看个清楚。”

　　霸凌十分果决，大踏步向前走去，李辉挥手让大家跟上，心知接下来或许才是重头戏……

　　望山跑死马，尽管大家全力赶路，仍然花去两个时辰才到位。如果真有可怕事情发生，恐怕黄瓜菜都凉了，哪里轮得到他们捡便宜？

　　李辉现在实力大打折扣，出于谨慎起见，自然不能走得过快。既然横竖都已经晚了，又何必急着赶过去？小心才是上策。

　　等到一行人赶到关口，就见巨大闸门已经碎裂，前方出现一团黑色漩涡，李辉看了一眼大惊失色，他对这种漩涡印象深刻，竟与老家道二十三世界的天界贯通阴月王朝的黑白二洞极为相似，从阴洞进入，可以从阳洞出来。

　　道二十三世界的天界不能与诸天的天界相比，李辉出来后总以为家乡如此称呼，是小地方人没见过世面，可是今日所见，使他看到了棋盘的一角。

　　“走，我们进去！”李辉率先跃入漩涡，众人还未搞清现状，发现人已经跃了进去。

　　“别愣着了！走。”霸凌艺高人胆大，哈哈大笑着跃入漩涡，老侯夹着况茜茹也跳了下去。

　　时间不大，众人纷纷跃入漩涡，就觉得一股大力推送，好像将他们推出来很远，脚下站稳的时候，已经进入一片青山绿水。

　　周围的山峰给人一种深远纯净之感，此地瑞彩千条，落英缤纷，彩虹无数，仙鹤齐飞，如同传说中的仙境。可是，那飞在空中的仙鹤全都干瘦，眼底带着一点猩红，仔细看去令人毛骨悚然，原来是一具具炼尸。

　　“这是何方何地？”老侯对危险存在独特感应，进入此地之后快要将他逼疯了，前后左右尽是恐怖气息，令他这么跳脱的性子动都不敢动，甚至不知道向前走的话，先迈哪条腿才好。

　　“这里应该是天界最神秘的地点万丈霞！”李辉扫视天地说：“我之前就在怀疑，黄金界贯通诸天，出口是否在万丈霞，或者在魔界皓魔境镇守的地方。答案已在眼前，万丈霞是黄金界的出口，或者说是与黄金界并行的世界。”

　　众人色变，传说有人在万丈霞遇仙，却是一具具仙尸，这个地方看着好看，却暗藏大不祥！

　　“我们要继续前进吗？”大胡子听到身处万丈霞，也变得谨慎起来，他曾经听过师长辈提及诸天最神秘的所在，万丈霞位列三甲。

　　出乎大家预料，李辉摇头：“原地休整，如果那些滞留黄金界许多年的高人过来，总会弄点动静出来的，这样祥和极不寻常。所以……我们等。”

　　霸凌深以为然，赞同的点了点头。

　　李辉坐下来，向霸凌请教：“老哥，你知道黄金界都有哪些高人？他们死守不出，难道就是为了破解这道关口进入万丈霞？”

　　霸凌皱起眉头说：“我与他们有些来往，可是那些老帮子时常坐死关，千年难得一见！至于他们是否知道门后就是万丈霞，如今想来即便不知，也有着具体奔头，否则没有道理将自己搞得人不人，鬼不鬼，仍然死守。”

　　“对了！”霸凌想起一事说：“大多数老帮子修为通玄，实力应该不在我之下，奇怪的是从未在诸天留名，仿佛凭空冒出来的一样，唯有一人大名鼎鼎，那人正是曾经服用过黄泉太岁果的天界三长老，他时常拿着一块令牌走来走去，似在等人，又好像在勘测黄金界。”

　　“有奔头？天界三长老。”李辉看向远山，之前肯定有人进来，因为空气中散布着非常浓郁的金行之气。只是……百步之后杳无痕迹，那万古仙劫的意志也烟消云散，仿佛从未出现过。

　　此事透着天大的古怪，宛如坠入迷雾，云深不知处，也许答案就在身边，却看不到，摸不到。

　　这一等就是两个时辰，跟随在李辉身边的蝶翼少女忽然说道：“我知道了，没有名字就应该给自己取个名字，我叫多宝好了！希望以后攒下大大的宝库，一座两座三四座，全都是我的。”

　　李辉气道：“小屁孩整天惦记宝物，会影响修行的。”

　　“哼！口是心非，你整天也惦记着夺别人的宝物。”蝶翼少女做着鬼脸，话说两个时辰才想到给自己取名字，脑回路不是一般的漫长，之前的聪慧劲哪去了？

　　远方忽然出现一束刺眼光芒，下一刻前方飞来一卷竹简，六道身影狼狈不堪地落了下来。

　　霸凌一眼看到三长老，叫道：“老帮子，你们在做什么？”

　　“哎呀！是小凌！你竟挣脱了宿命！赶紧离开此地，我们已经死了好多人。”三长老说着打出令牌，朝着来时的白洞轰射，炸裂出千般光芒。

　　整个天地变了颜色，不知道这帮老家伙做了什么事，使万古仙劫爆发出难以想象的凶炽气焰。

　　“快走！”李辉和霸凌双双震惊，带着众人穿过耀眼光芒，就见星光无垠，大家进入了虚空。

　　身后正是天界的万丈霞，凛冽寒风吹散了霞光，接下来的一幕令人心惊。


第一千零六十六章 实力分水岭

　　寒风吹破万丈霞，笼罩虚空多年的霞光向两旁散逸，显露出一颗无边巨大的虎头来。它突然睁开双眼，三十二重瞳孔层层缩小，锁定了李辉等人。

　　李辉心中充满惊异：“万古仙劫竟然化形成了一头金色大老虎，光看虎头就无比巨大，离得近了根本看不出它是什么，这虎身……”

　　“轰隆隆……”老虎动了，它正在缓缓起身，仿佛有一阵寒风吹皱了诸天，可以看到一团团金光向它急速涌来。那是黄金界的十几重关卡，从虎尾开始，接着看到四肢，身体……

　　很快，大家发现这头老虎并非纯粹的老虎，它的背后生出五条金蛇，与它共享身躯，这些蛇时不时伸缩兼顾四方。虎头之上支出一对形似珊瑚的龙角，这对龙角色彩鲜艳，之前的万丈霞光就是这对龙角引来的。另外，它的左肩生有牛脸，右肩生有马面，一个阴森，一个鬼祟。

　　“这是什么怪物？”众人从未见过这种怪物，哪怕典籍之中最离奇的怪物也没有办法和眼前这头黄金虎相比。

　　蓦地，四面八方出现黑色流光，天界三长老大叫提醒：“小心，这是灭世黑磁劫，只有修士真正合道时才会遇到。”

　　不用他提醒，李辉和霸凌刚刚经历过一次，不过之前遇到的黑色流光只能算小打小闹，与此刻涌来的黑色流光相比不值一哂。

　　此刻，唯一的好处就是已经离开黄金界，可以动用所有手段防护。

　　李辉挥手之间将老侯和大胡子等人纳入四象宝珠，只是霸凌的层次太高，已经祭炼小千世界作为本命星，所以无法将他收入囊中。

　　刹那之间，黑色流光冲刷。

　　这是世间少有的劫力，或许不能与当年的仙劫相提并论，然而对付一小撮修士绰绰有余。

　　“大家不要藏着掖着了，有多少本事全部施展出来。”三长老快速传音，他放出一只黑漆漆的小葫芦，朝着周围用力一吸，竟然抽走了全部黑光，这种葫芦的气息令李辉感到有些熟悉。

　　“是魔葫大世界的魔葫？那培养魔葫，守护魔葫的老者曾经与释魔天结缘，原来他来自古老道门。”李辉如今借魔灵窥探诸天隐秘，已经十分接近“真相”，仅仅看了一眼就想到很多。

　　三长老用力将魔葫抛了出去，使之快速深入虚空，很快看到烈焰蒸腾，这葫芦竟然无声无息炸灭了一颗大日。

　　所有大日都是太阳星的投影，所有月亮都是太阴星的碎屑，可是能够毁灭一颗大日，这威力也太耸人听闻了。在场众人有一个算一个，全都打起一百二十分的小心，拿出杀手锏与仙劫转化而成的怪虎对抗。

　　李辉放出一张储物符，这符破碎，显现出一座巴掌大的白银法坛，他将手掌按了上去，顿时海量符力隔空传递而来。

　　他将银蛇手镯留在了飞舟上，正在卢家巡游。算算时间能有半年时间没有吸收符力了，开战之前总得给自己弄点基础打底。

　　“吼……”仙劫发出一声怒吼。

　　这一声怒吼强到何种境界？排山倒海金光冲击而来，依然是黄金界的气息，不但强行镇压住众人，还形成可怕绞杀。

　　仿佛有成千上万把刀子砍来，小刀子，钝刀子，大刀子让你受尽凌迟之苦。

　　此刻就看出众人的实力来了，那天界三长老和另一名青发老者最为强大，二人点手放出道器狂催法力，死死镇压住金刀，仅仅面色苍白。再看另外几人，纵然施展出大神通，仍然无法躲避金刀袭杀，在这个时候敢玩法天象地，那就更加找死了。

　　李辉站到霸凌身前，只要金刀接近到三丈范围内，立刻消失不见。如此应对比三长老和青发老者还要轻松，有老者求救：“公子搭把手。”

　　“诸位稍等。”李辉双手快速掐诀，之后抬起双臂做擎天状，口中大吼：“给我进来吧！”

　　说时迟，刹时快，虚空再无半道刀影，竟然一下子清理干净，全部被他镇压到符旨之中，由蝴蝶多宝对付。

　　前有三长老，后有李辉，全都完美解决了怪虎的杀手，这让怪虎微微一愣，绝对没有料到会出现这种状况。

　　它可是万乘为尊的仙劫啊！多少仙人见到它就瑟瑟发抖，只能乖乖引颈受戮，怎么睡了一觉的工夫，世道变了？

　　“吼，吼……”怪虎怒了，离得很远都能感受到它的怒火。

　　仙劫发怒了，那还得了？

　　三长老苦笑，他已经施展了十数种法门，想要脱离此地，可是周围虚空存在层层叠叠看不见的阻碍，他们这群人被困在了此地，想要离开几乎没有可能，哪怕受到重创逃离都不可能。

　　这就是仙劫的威势，说不让人走脱，那就一个都走不掉。

　　李辉听到吼声也有些吃惊，知道自己的行为刺激了这尊大块头，接下来怕是要来次凶狠的了。

　　果不其然，几乎在李辉闪过念头之后，虚空便出现一根根细长黑线，相互交错向着众人极速切割。要是真被这些黑线命中，皮囊坏掉事小，神魂受到伤害才是大事。

　　黑线瞬间就到了近前，速度太快，根本不给大家时间反应。

　　在场之人哪个都不寻常，依然各逞手段，试图逃过这一劫。然而，黑线骤然消逝，李辉惊觉因果线颠倒，先有命中他们的果，之后才有黑线划过的因。

　　也就是说，在这些黑线出现之前，他们已经中招。

　　“该死！”也不知道谁叫了一声，接着身体便四分五裂开来，紧接着第二人步其后尘，生死的间隙连一个呼吸都不到，他们死了……

　　值此时刻，李辉晃动身形遁入虚无，身形仿佛不在世间，甚至于他这个人从未出现过，任由黑线轻轻划过，无论因，还是果，他都不会沾染。

　　霸凌可是曾经的天榜第一人，如今有了突破，既然能够挣脱尸道束缚，难道还挣不破因果律。

　　他是真的强横，不躲，不闪，连续拍出十三道掌影，运用滔天巨力形成涟漪，瞬息之间强行干扰因果。与李辉差不多，无论是因，还是果不关他什么事，顺利滑行而过，成功避开黑线。

　　噗噗轻响中，仅有三长老，青发老者，霸凌，李辉四人留了下来。这些黑线仿佛甄别实力的分水岭，能够不沾因果者生，无法避开因果者死！！！


第一千零六十七章 无量仙尸

　　李辉步出虚无，脚下踏着道则，背后阴阳逆转，紧握黑鞘宝剑，时刻警惕万古仙劫的下一波攻势。

　　眼下跑是跑不掉了！只能见招拆招，在抵抗之中寻找机会脱离此地，之后仙劫爱怎么折腾就怎么折腾。

　　天界三长老和青发老者显然拿了万古仙劫的重要东西，所以追杀他们的概率较高。虽说李辉很感兴趣，却不会头脑发昏去惦记，等到能够力压皓魔境那个老匹夫的时候，或许可以直面仙劫让它老实些。

　　霸凌也有意退出，相比之下仙劫更加针对三长老，他可不想留下做垫背的，脱离黄金界找处风景优美的地方喝酒才是最畅快的事情。

　　“吼！”仙劫高高在上，它面对须弥芥子般的四个小东西没有疯狂扑击，而是张开大嘴放出成千上万道身影，然后趴下来看好戏，在这悠久岁月中找点乐子。

　　四人惊悚，那名青发老者放出一套总共十二卷竹简，凝重说道：“这是仙尸，多年前被仙劫吼破了神魂，身体受到洗涤成了爪牙，我要进入竹简准备机关人，还请三位为老夫争取时间。”

　　霸凌点头：“快去准备！我来接战。”

　　话音刚落，霸凌施展暴烈拳法，双臂大开大合杀了上去，口中大吼：“众仙！我助你们解脱。”

　　李辉看出霸凌要与古来仙人试比高，这位老哥是真正的修行者，无畏无惧，无我无敌，见到好的对手便见猎心喜想要比拼。

　　仙尸如同仙人在世，除了清瘦一些竟然栩栩如生，如此悠久岁月过去，也不知道万古仙劫是如何将他们保存下来的，看装束天兵天将居多，并无重量级仙人。

　　霸凌拳脚齐出，拳如皓日，腿如流星。然而他的拳头叮当作响，宛如击打生铁，灭掉数十尊仙尸就被迫停了下来，远远不如预计。

　　李辉看出来了，这些天兵天将的尸身经过万古仙劫炼制悠久岁月，实力已经远超在世之时。

　　连霸凌这等强横存在都不能一拳扫灭大片，真不知道天下间还有何人能拦住尸仙大军。放眼望去，后面的身影无穷无尽，任何人看到都会觉得头皮发麻。

　　如果万古仙劫收束不住仙尸，会成为诸天难以想象的灾难。

　　“兄弟小心，我要出重手了。”霸凌展开双臂，双拳忽然划出深奥难测的轨迹，下一刻苍莽意境向外渲染，他纵横披靡，仿佛握拳开天，施展出惊天之能。

　　李辉的眸子一下子燃亮，近距离观察老哥的大神通。

　　霸凌潜心修炼多年，已经将大神通融入拳法之中，他的大神通极为特别，可以不断向上叠加重量和速度。

　　这拳演化到极致，会极重，极速。所有气势向内收缩，突然间炸裂开来，宛如亿万星辰飞逝。

　　“哈，定鼎开天！”霸凌此刻犹如盘古开天，经过极限叠加之后，打出了九九八十一倍拳压。

　　“轰，轰轰，轰轰轰……”就见拳影爆闪，所到之处大道齐伤，光阴破碎，虚空哀鸣。这是开天之拳，更是伤道之拳。

　　过了片刻，随着陨灭的仙尸越来越多，连大道都发出哀鸣，虚空仿佛倾斜，霸凌站在了虚空最高处，而仙尸不得不吃力向高处攀爬发起进攻。

　　李辉叫绝，霸凌老哥的拳头无边霸道，更加难能可贵的是，他并非莽汉，在虚空仍能营造出有利地形，如同站在山巅迎战攀爬者，占尽上风。

　　那位天界三长老点了点头，赞叹道：“凌小子的拳力越发大气磅礴了，我们已经老了，如今岁月是年轻人的时代。”

　　李辉直挠头，霸凌在三长老口中成了凌小子，那他岂不成了小娃娃？相比之下，可能连满月都未达到，应该骄傲是不是？

　　眼下的情形不允许李辉多想，霸凌挡住了正面的仙尸，还有一些仙尸从两侧摸了过来，如果没有强力手段，击退仙尸或许不难，可是击退一次，还有二次，只有消灭他们才能一劳永逸！

　　“小伙子，你的修为不弱！而且能得霸凌的认可，必有过人之处。下面全力以赴吧！老夫会给你丰厚回报的……”三长老说着出手了，他取出一对金色峨眉刺，晃动身形刺出漫天金光。

　　李辉并未将回报放在心上，他正在考虑动用何种手段，想来想去取出一张符箓，凑在嘴边吹出笛音。

　　离奇一幕出现了，李辉挥舞衣袖，放出数之不尽未经裁剪的符纸，这些符纸听到笛声自行折叠，转瞬间化作一只只拳头大的纸蝉，飘落下来放大身形，开始用力震动双翅。

　　蓦地，以这些纸蝉为中心散发出涟漪，一道两道也就罢了，所有涟漪混杂在一起，这就蔚为壮观了，惊得霸凌和三长老走神看向他。

　　“此为蝉鸣魔笛符，纸蝉振翅产生大道玄音，不过所有大道玄音聚集起来，这就是一团令人作呕的乱麻，再不是玄音，而是魔音。”李辉弹动符箓发出击打玉罄的声音，今天他第一次动用蝉鸣魔笛符，下面就看威力了。

　　“嗡嗡，嗡嗡……”嗡鸣声中，哪怕并未针对三长老和霸凌，二人仍然感到心浮气躁，气血难平，恨不得吐出一口老血平稳紊乱气息。

　　蝉鸣魔笛符乃合道符箓，最大成就便是打破平衡！

　　在蝉鸣声中，很多尸身突然停住，动作变得极不协调，身上出现无法预料的病变，或者干脆爆体消散，炸灭了附近所有尸身。

　　鸣音如同一阵狂风，在尸群之中肆虐开来，大凡那些留有瑕疵，不够完美的尸身，统统因为这样或者那样的原因毁在原地，此情此景令人大为吃惊。

　　之前仙劫颠倒因果制造了一道分水岭，扫清了李辉四人外那些实力不够之人。现在呢？李辉也制造出一道分水岭，开始大规模扫灭那些存在各种问题的仙尸。

　　别看霸凌出拳碾压了很多仙尸，论场面远远不及蝉鸣魔笛符之威，很多仙尸就像割麦子一样倒伏下去，之后再也没有起来。

　　仅靠一符之力竟然清理掉六七成仙尸，老实说连李辉都没有想到效果这么好。然而万古仙劫浑不在意，再次张开大口喷出仙尸。

　　这次可不是天兵天将，看穿戴就知道有很多厉害仙人，而且他们都成了金尸，面无表情地向前迫近，造成极为恐怖的压力。


第一千零六十八章 战金尸

　　“金尸？”三长老皱起眉头，这可不是普通金尸，而是金仙尸，死之前未能成为金仙，死后反而达到了金仙实力，等同中位天尊甚至上位天尊。数量少也就罢了，偏偏如此之多，今天如何生离此地？希望越来越渺茫。

　　李辉紧握完美之剑，他有心拔出此剑仗之逞威。可是在黄金界的时候，为了对付金母已经将苦心描绘的助道法纹挥舞出去，耗尽十年苦功解决了隐患，眼下却力有不逮。

　　纵然他浸淫十余年，如今使用此剑不会完全抽干法力，甚至可以动用符力代替消耗，可是助符箓合道消耗巨大，到现在已经支撑不起这把剑发威。

　　“两剑，还是三剑之威？甚或只有一剑……”李辉正在思考之际，霸凌已经与飞速赶到近前的金尸大战，他的拳很强，阻碍亦强，叮叮当当砸烂十几具，这个间隙周围聚集的金尸更多。

　　三长老看向高悬的竹简，咬牙说道：“那老家伙还未准备好，霸凌，小家伙，你们两个退后。”

　　此刻必须同心协力，霸凌和李辉急忙退后，三长老飞身撞向前方，挥舞袍袖放出成群土灰色瓦罐，砸在金尸身上摔了个粉碎。

　　霸凌动容道：“这是销金水，都说三长老是金行大能，实乃大谬！我偶然间得知他的道乃是销金，火克金，他的火燃尽天下万金。”

　　“呼，呼，呼……”所有金尸熊熊燃烧，李辉明白了，三长老的大神通就是销金，将天下的金行之物视作柴火，烧得越多，成就越大！洒出销金水是为了助燃，也许可以解决这些金尸。

　　这些仙尸发出怒吼，竟然产生了一丝本能，不愿陨灭。

　　碰撞来得无比剧烈，火光沸腾，焚尸捣躯。三长老如同狂风暴雨中的扁舟，每烧去一具金尸就可以恢复部分法力与更多金尸周旋。

　　李辉和霸凌目光如炬，看出三长老只是暂时无忧，时间一久难免遭遇意外。

　　不用很久，仅仅过去二十几息，有一对男女两具金尸出现，他们竟能压制住身上四处乱窜的熊熊烈焰，隔着十数丈远出掌拍击。

　　“啪，啪……”响声在心灵间传递，紧接着就见三长老如遭雷击，身体颤抖几下向后飞去。

　　“这……”李辉的眼中显现出十二重瞳孔，向魔眼借力看向这一男一女两尊金尸，只见他们底蕴雄厚，哪怕逝去多年，神魂早已不在，单凭躯壳之力就可称尊。

　　“小心……”霸凌瞪大眼睛，看到金尸女子忽然出现，朝着兄弟推出一掌。

　　说时迟，刹时快，就听“咚”的一声闷响，巨大棺椁横隔在李辉身前，为他挡住这突如其来的一掌。

　　古老铜棺横卧虚空，仙劫化作的怪虎一下子站了起来，背后五条金蛇嘶嘶作响，眸子里散出寒光死死盯住这具古棺。

　　此棺最外层的铜棺正在破碎，显露出内部完好无损的银棺来。

　　怪虎观看片刻，冲着自己背后张牙舞爪的金蛇吼了一嗓子，又趴伏下来盯着战场，似乎觉得没有什么了不起的，只不过是一具仙尸，看看它脚下，仙尸还少吗？

　　它现在毕竟不同了，已经化出兽形，要遵守一些规则，借他人之手将这些仙尸毁去再好不过！

　　李辉对霸凌说：“老哥，暂时用这具棺椁做武器！你现在手头没有趁手的家伙事，太过吃亏！”

　　“用这口银棺？”霸凌看向银棺上的玄纹，以及银棺时不时散发出来的五色微光，心中一阵火热。他倒不是有什么恋棺癖，而是觉得这么大一口银棺抡起来带劲，而且看质地颇为不凡。

　　忽然，那名金尸女子绕过银棺再次向李辉攻来，也不知道看上了李辉哪一点，竟然如此执着。

　　“哈哈哈，我就喜欢禁折腾的宝物！”霸凌的身体暴涨，抓住银棺一角猛然拍了出去，只见金尸女子的左边身体瞬间凹陷变形，形成刺耳的金属摩擦声，随后就飞了出去，看不到女子的身影了。

　　“呼，还好老哥出手及时，我感觉这名女子的手掌……”话音到此，那熊熊燃烧吞噬金尸的火海之中传来一声惨叫，在天界鼎鼎大名的三长老不停后退，他的身体正在灰飞烟灭，男尸的手掌暗藏血毒，此人生前也许是一方至尊。

　　“好霸道的血毒，这对男女是冥河老祖一脉的传人。”李辉知道一些仙时代的人物，说起来他的斗魂就来自冥河老祖，因此对这一脉略有所知。

　　三长老反应迅速，用力一甩即将消散的手臂，仿佛扯下一件衣服般，化作一名儒雅的中年人向后暴退，与这尊男尸拉开距离。

　　“这才是三长老的真身？”李辉的瞳孔好一阵收缩，之前他竟然没有看出任何破绽。

　　“谁知道呢？”霸凌摇头表示不知。

　　三长老面色凝重，取出一支降魔杵。

　　忽然，他将降魔杵的尖角凑在嘴唇前面，口中念念有词，冥冥中有一股可怕咒力聚集，疯狂向金尸男子冲去。

　　谁能想到，在天界以金行力量闻名的三长老，不但以销金作为大神通，最擅长的法门竟然是咒杀，隐藏之深无法想象。

　　这也就是今天，情况实在危机，否则李辉和霸凌绝对不知道三长老还有如此一面，对咒杀的运用不说冠绝诸天也差不多。

　　“吼……”

　　金尸怒了，无端端变得烦躁起来，他在尸群之中横冲直撞，将那些苦苦支撑尚未消散的金尸撞得粉碎，然后他并不罢休，放声狂吼散发出一圈诡异的赤血瘟毒，不停传染毒杀金尸。

　　三长老的咒杀生效了，金尸受到咒力左右不停轰杀同类，然而金尸的背后是万古仙劫，怪虎怒瞪双眼，这咒力开始左右它的掌控之力，真是不知死活。

　　突然之间，怪虎背上五条金蛇齐齐曲颈，三长老“轰”的一声抛飞出去，不等起身已经七窍流血，修为大损。

　　咒杀就是这点不好，要看对手的强弱，一旦遭遇反噬后果不堪设想。

　　李辉的脸色十分难看，阻拦金尸的火焰正在熄灭，有十五尊尸身留存下来，通体绽放出令人迷醉的宝光，竟然褪去灰烬得到晋升，成了不灭宝体。

　　三长老捂着胸口退了回来，苦笑道：“我失败了，小心这些晋升之后的金尸，他们个个都相当于大神通者。”


第一千零六十九章 牺牲

　　怪虎吐出好多吐沫星子，那是一具具仙尸。

　　也不知道这家伙收集了多少仙人遗体，全部转化成炼尸，其中不乏强横存在，死后多年仍然保有可怕气血，化作最为强横的金尸。

　　金尸之上尚有不灭宝体，几乎就是一尊尊僵尸魔主，只比僵不陀差一些。关键是这些鬼东西舍得一身剐，根本不在乎凶险，每次出手力求玉石俱焚。

　　前后左右再次化作尸山尸海，之前灭掉的仙尸与之相比根本不算什么。

　　李辉抬头看向万古仙劫化形后变成的怪虎，觉得这家伙不怀好意，特意圈住虚空借他们之手灭去仙尸，难道还怕沾染因果不成？或者这些仙尸已经成为它的累赘，所以在一点点减负？

　　“很有这种可能，而且可能性非常之高，仙劫在利用我们。不过明知道它在利用我们，陷入尸海之中不得不抵挡。”

　　忽然，悬挂在高处的十二卷竹简全部展开，朝着外面射出光柱。就见一尊尊身高三百六十丈的机关人出现，它们的四肢布满锐利黑刺，进入尸海之中冲杀起来，时而还能展露几招拳法。

　　很快，机关人四肢上那些黑刺将金尸穿成糖葫芦，各种毒光，符光，宝光迭出，还有一缕缕黑色大道之殇冲刷。

　　“咳，咳……”三长老捂着胸口说：“老家伙，你再不将这些机关人放出来，我们今天别想生离此地。”

　　竹简传出笑声：“哈哈哈，实在抱歉，我要倾尽全力将一辈子积攒的所有危险物品放在这些机关人的体内，所以时间较长。你们……你们可要小心，这是第一波，快要爆炸了，哈哈哈！”

　　忽然，正在向外推进的机关人齐齐爆了开来，有毁道魔光，也有寂灭禅音，很多闻所未闻的歹毒事物出现，渲染出形形色色光幕，绞杀这些仙尸。

　　仅仅爆炸产生的冲击就令人不寒而栗，霸凌赶紧将银棺横在身前，挡住最强的冲击。

　　那些具备不灭宝体的金尸压到阵前，他们无惧冲击，眼中只有李辉等人，要将这些敌人毁灭。

　　“第二波来了，小心！”竹简再次轰出光柱，这次射出了一只只巴掌大的黑色铁蜘蛛，密密麻麻，蜂拥而上。

　　时间不大，铁蜘蛛放出蛛网将自己和金尸裹在一起，然后蛛网中响个不停，将晋升不灭宝体的金尸尽量带到远方，不让他们靠近。

　　“第三波！”

　　三卷竹简瞬间灰飞烟灭，放出了一尊尊身高二十丈的高大飞天，她们栩栩如生，宛如活人。

　　这些飞天挥舞丝绦向前飞去，全力驱赶仙尸，尽量拉开距离。然后所有飞天如同堆高的积木向下倒塌，化作数万名女子，手持利剑与仙尸交战。

　　李辉有些愕然，场面一下子变得波澜壮阔起来，宛如大军厮杀，这位青发老者真有两把刷子。

　　“还有第四波。”

　　话音传出的同时，又三卷竹简在灰飞烟灭之时放出九百机关道兵。他们身材魁梧，眼眉支出根根硬刺，肩上扛着雪亮巨斧，双目之中泛着丝丝缕缕红光，每一尊都气息庞大，龙行虎步向前走去，步入战场砍杀仙尸。

　　“最后一波了，抓住机会逃离此地。”所有竹简湮灭，有不可思议气息出现，李辉感到气血沸腾，差点显露日月星巨人之身。

　　十二道千丈高身影出现，看形态居然是十二祖巫。

　　李辉作为当代巫神感受最深，那种来自血脉的脉动简直就是祖巫复生。这十二道各具特色的身影具有无量威势，不过他们仍是机关人，也不知道青发老者是怎样做出来的。

　　青发老者出现，大吼道：“冲啊！撕破阻碍。”

　　十二祖巫在轰鸣中发动，他们在身后拉扯出重重奇异光影，从诸天唤来更多悠久气息，展现惊天动地之能震破虚空。

　　“咔嚓……”虚空宛如陷落，实则不然，是怪虎圈定的战场出现裂缝。李辉手疾眼快，抓住霸凌消失不见，所有符力集中到虚闪妙隐符，那是能跑多快就跑多快。

　　二人消失再出现，间隔不到三次呼吸，然而已经将数十处小千世界甩在身后。

　　不过，他们这么快仍然充满危险，隐隐有一股凶狂之气追来，同时听到惨叫，那是三长老和青发老者的声音。

　　“果然，仙劫将重点放在三长老和青发老者身上。”李辉调整呼吸，拉着霸凌再次遁入虚无。

　　这次他不计代价消耗符力，脚踏道则，头顶道韵，抹去道痕不留一丝踪影，跨越了大量小千世界和中千世界，直到一处恢弘大千世界，他兜头扎了下去。

　　等到二人落到地面，李辉放出白泽龙觞符从山川大地调来龙气，再拨动气运混淆视听，接着他带着霸凌继续逃遁，根本不敢在这处大千世界久留。

　　二人刚刚消失，原地金光闪烁，钻出来一条黄金蛇来。

　　只见蛇眼中闪着冰寒刺骨的冷光，金蛇吐出银色蛇信子，仔细分辨此地的气息，刚要离去却又迟疑起来，看向几处莫名其妙方向。

　　这也就是李辉，手段多种多样，而且他出道以来经常遇到大敌，磨练得特别擅长跑路，要是换做霸凌一人早就被追上了。

　　不知道相隔了几个世界，那青发老者的气息骤然之间消散。

　　也许是诈死，也许是真死，又或者断臂求生，总之付出了惨重代价。仅仅间隔几息，三长老的气息猛然爆发，周围一定范围内的天尊境修士都能感受到。

　　“三长老完了！”霸凌一声哀叹。

　　李辉深吸一口气说：“如此暴烈的反击肯定有他的用意，多半是在掩护青发老者离开，他们付出极大代价取得了非常重要的东西，为了成功他选择牺牲自己。”

　　“三长老是条好汉！我们是不是安全了？”霸凌说到了点子上，三长老爆发不但给青发老者创造了机会，还让他和李辉得到机会逃得更远。

　　“不能大意，仍要全力飞遁。”李辉榨干全部符力和法力，连血脉力量都榨了出来，不敢引星力加持，继续狂飙，直到累得瘫软。让霸凌接着他使用虚闪妙隐符，不闪出天界绝不停顿。


第一千零七十章 开启紫府

　　还好李辉素来谨慎，直到他与霸凌遁出天界，那条黄金蛇仍在远远追踪。

　　进入玉界后又追了半天，黄金蛇最终望向虚空吐出蛇信子，愤怒之下震破了大量虚空飞来峰。

　　李辉和霸凌换着班狂飙，已经记不清绕了多少圈，最后从琼楼大世界绕回石犀五雷天，哥俩累得瘫软在地，喘了足足半个时辰，体内才滋生出一丝法力。

　　别看二人的修为高，成就也高，可是在化形仙劫面前，还是有些不够看。也许只有真正步入合道境界之后，才能与庞大怪虎为敌，又或者需要数名合道境界修士镇压，才能将万古仙劫封印起来。

　　又过了良久，李辉坐起身来，将老侯一行人放了出来。

　　“啊？我们回来了？”老侯看向远方三色云团，那云团中闪电耀眼，正是石犀五雷天的特有景观，厉害的时候会遇到五色云团，每次天雷不崩死几个修士不会罢休。

　　李辉点了点头说：“回来了！曹英姿你将况茜茹送回粉黛门，她回到门中自会苏醒。大胡子帮我抓捕一种三条腿的雷蛙，探宝阁三位妹子帮我收集雷云。还请龙葵门邵门主和陈家兄弟炼上几炉回元丹，我和霸凌老哥消耗了太多元气，需要借助丹药之力才能尽快恢复，多谢！”

　　说着，李辉取出大量宝物。

　　皇帝不差饿兵，何况到了他和霸凌这种层次，想要恢复元气十分困难，需要最上乘的回元丹。

　　这次黄金界之行收获不小，除了炼成了多张合道符箓之外，还干掉了僵不陀家的女人，强收蝴蝶多宝，从她们身上取得的东西并不算少。

　　李辉拿出一颗古香古色小印，正是那名红衣女僵祭炼容纳的小千世界，将魔灵送入其中全面侵蚀，片刻之间了然于胸，挥手放出更多宝物。

　　红衣女僵的大神通是吸血，所以在小千世界中养着许多血奴，有人有兽，养到一定程度就从他们身上汲取精血，可谓毒辣！

　　“看样子这名红衣女僵很会巧取豪夺，攒下了大量身家，其中不乏天地奇珍，至宝道器，天材地宝。”李辉慷他人之慨半点不心疼，如今对他有用的东西极少，这些宝物正好用来给霸凌和老侯等人补充不足，需要何物尽管取用。

　　“多谢大人！我等愿意追随！”众人急忙表态。

　　李辉哈哈笑道：“追随我不如追随霸凌老哥，他会对你们多加指点的。至于我，要结束此地的修行另觅他处，有帮佛陀正在上天入地的搜寻我，距离石犀五雷天已经不远，也许五日后就会到来，已经拖延不得。”

　　“哦？老弟与佛门有牵扯？”霸凌十分吃惊。

　　“强扭的瓜不甜，他们想让我由道入佛，做现在佛执掌佛界，可是堕入那种因果之中，我还能出来吗？何况古老道门和佛门恩怨交织，指不定什么时候就会爆发，我觉得现在佛更像是挡箭牌，这帮佛陀不知道何时变得如此偏执，已经脱离了原有轨迹，希望他们能够尽快觉悟。”

　　霸凌认同的点头说：“当今的佛修越来越功利，佛门至上而下充斥着戾气，执掌佛界听起来恢宏远大，却如同跳入死水，能力再高也难以改变现状，如果心性刚烈强行改革，无论最后结果如何，受益者恐怕都不是老弟。”

　　“老哥和我想到一起去了，正是这般道理。”李辉冷笑，混到如今这个地步，傻子才去接盘。

　　“好！你去忙吧！这里有我，大家有缘聚在一起可以共同提升，共同闯荡。”霸凌此次出山游历天下，李辉不便一直跟从，老侯他们就不同了，跟在他身边修行会有大好处，同时也是旷世机缘，绝对不会错过。

　　二人商谈片刻，定下日后格局，开始分头行动……

　　时间不大，李辉腾云驾雾，向锦符宗飘移。至于回元丹，邵门主再高明，也要三天三夜才能完成，到时魔灵自会取来。

　　这时候，留在锦符宗的魔灵传来话音：“诸位师弟开启紫府这么大的事一拖再拖，为何偏偏趁我徒儿出外未归之时开启？这是何道理？”

　　“师姐想多了，我们绝非针对某人。迪锦龙也不在，还有我的弟子林锦潮，不知道这些年跑到哪去了，宗门明明告诉他们要开启紫府，仍然不安心修炼，这就是不够稳重，紫府合该与他们无缘。”

　　宁锦书的师娘怒气匆匆指责道：“岂有此理，要不是你们想尽办法推脱，早在八年前就该开启紫府，整整拖后八年却没有耐心多等几天，我不服！”

　　“你不服？哈哈哈，如今那个老家伙已经闭关，看谁为你撑腰。”沙哑声影肆无忌惮笑道。

　　忽然之间，明光绽放，有人一步迈出踏出明光，来到锦符宗最为气派的广场，冲着师娘淡淡笑道：“弟子在远处就听到有狗冲着师娘乱叫，实在没有耐心走山门，所以加速赶来，看看到底是哪条狗在叫。”

　　凌厉目光扫向石台上众人，令一个个老家伙噤若寒蝉，再扫向站在石台下方的弟子，一个个赶紧低下头去不敢对视。

　　李辉在锦符宗呆了十年，自然有人表示不服，可是那些不服之人全都跌入低谷，或者一下子消失不见，首座宁锦书都快成为全宗上下的梦魇了。

　　很多人心里那个郁闷，迪锦龙和林锦潮不回来，这个煞星偏偏及时赶回来了，他的运气怎么总是那么好？上天不公！上天不公呀！

　　“奶奶的，小王八蛋，无论变强之前还是变强之后，都是那么讨厌。”几名中年人眼中带怒。

　　“诸位师弟师妹觉得自己没有机会吗？”李辉老神在在的说：“我在外面耗干了法力，甚至伤了元气，要说什么时候可以超过我，现在就是你们唯一的机会。以诸位师长的感应，不难看出我的状况，所以没有什么好隐瞒的。”

　　“小子你太狂了，竟然也有今天。告诉我，锦龙去哪了？”迪锦龙的师尊站了出来，他知道弟子在算计这个十年间威压全宗的混蛋，觉得牵扯上形意宗和粉黛门有很大把握成功，可是这小子回来了，迪锦龙却不知所踪。

　　“迪锦龙？好久不见他了，真的好久不见，因为我目中无人嘛！世间能入我法眼的人可不多。”

　　“臭小子，你耗干了法力魂力居然还如此狂妄！开启紫府，让你知道我们的厉害。”林锦潮的师尊也跳了出来，冲着弟子使了眼色，今日宁锦书进入紫府就别想再出来了。


第一千零七十一章 蠢萌

　　广场上回荡着话音：“请师坛符牌，众弟子拜见，正午时分开启紫府！日月丽天，锦符为尊。”

　　走个形式，打开重重封印，将师坛符牌请了出来。

　　这师坛符牌出现之后，立即绽放出漫天霞光，引动阴阳五行，在空中凝聚出三千道则，快速化作华美仪轨覆盖全宗。

　　此时此刻，锦符宗暂时关闭山门，就算不关闭山门，架起仪轨后外面的人也进不来，开启紫符分宝乃是锦符宗一等一大事，绝对不允许外人染指。

　　李辉如今可不算外人，宁锦书这副皮囊只是一重身份，他已经得到锦符宗的祖师认可，若论辈分比在场之人都要高。另外，他的出发点与别人不同，别人是为了得宝，而他是为了印证符法，希望使自己百尺竿头更进一步。

　　首座在前，身后众弟子依次排开。

　　进入次序非常重要，决定能否抢占先机。李辉当仁不让，他要提前搞清楚紫府的布局，每次魔灵想要钻空子挤进去都会莫名其妙遇到阻碍。

　　这种状况让他十分感兴趣，感觉锦符宗的底蕴或许没有表面上这样肤浅，如今在石犀五雷天屈居第三位那是弟子不争气，换做他来执掌宗门，肯定不会一代不如一代，最起码能保证四五代力争上游，而且不会显现出颓势。

　　那么，锦符宗那些可以崛起的东西在哪？肯定在这座紫府之中，如果此地平凡无奇，魔灵早就进去了，还用等到今天？

　　穿过大门，李辉抬头扫了一眼，总共十六道门户，层层设有符法禁制，走错一步就会遭殃。

　　“有点意思，这是错步符，没有打开闸口时，胆敢进入第一层，只要迈错一步就会错上加错。”

　　“咦，原来如此，错步符是为了将闯入者引到第二层的对流符范围内进行绞杀，不过最外层的这些设置对天尊境高手无效。”李辉今时今日的功果何等高绝？虽然他觉得有些布置极为巧妙，却并未放在心上，一走一过跨过十六道门户，对内外已经了然于心。

　　他的左脚刚刚踏入紫府，就觉得四面八方升起道韵，至少十种道韵具备侦测之能，来自十分珍贵的道符，显然正在鉴别真伪，绝不能让外人混入紫府。

　　就在这时，忽然有一缕道韵生出敌意，竟然窥探到神魂不合，府库之内顿时显现出亿万符印。

　　“须弥芥子藏符印？”李辉有些吃惊，抖手放出十几张未经裁剪的符纸，抬手之时这些符纸折叠成娇艳欲滴的牡丹花，他朝着四周轻轻一挥，顿时符印偃旗息鼓，仿佛从来没有出现过。

　　如果连这道关口都过不去，他早就出手强行攻打紫府了，还用等到今天？

　　李辉将蝴蝶少女放了出来，眯起双眼笑道：“呵呵，多宝啊！之前拿了你很多宝物，怪不好意思的，作为你的主人总得想办法补救。正巧，眼下机会难得，所以我们一起发财咯！”

　　“哼哼哼，你那么大个人，修为那么高，就知道欺负弱小，还好意思唤我出来。要不是赌场那个混蛋将本小姐赢……赢得太过分，本小姐才不出来呢！”蝶翼少女别过脸去，极为不屑。

　　“输了？魔眼赢了你就服气，我从你那里直接拿就不服气？这是什么心态？你觉得凭魔眼能看穿世间大部分物体的能力，他会输吗？”李辉觉得十分好笑，这个多宝做蝴蝶时非常狡猾难敌，怎么化作人形蠢萌萌的，什么恶当都上。

　　“啊？”少女发出歇斯底里尖叫：“魔眼，你个混蛋，我说你为什么笑得那么开心，原来你每次都能看到我的底牌。”

　　蠢萌少女开始暴走，在李辉身前直绕圈子，过了好一会才说：“那个谁来着，你怎么不把我送回去？本小姐要打爆魔眼的头。”

　　“魔眼没有头，他只会幻化人形，如果你打爆他，很有可能只是一场梦。”李辉对少女谆谆教导，这魔眼私下里小动作不断，是时候给他找一些麻烦了，如果没有人限制他，天长日久也许会嘚瑟得没边。

　　“无妨，本小姐很少做梦。”蠢萌少女的脑回路差点将李辉带到沟里，很少做梦与打爆魔眼好像没啥必然联系。

　　李辉拍了一下脑门说：“我和你在这说什么废话？重点啊！重点我们进入宝库了，你难道就没有特别感受吗？”

　　“宝库？”多宝瞪大眼睛，四处张望起来，发出欢呼：“真的是宝库耶！你怎么不早说。”

　　“我早就说过了，你根本没听。”

　　李辉好生郁闷，正要与少女商量如何在有限时间内尽可能多地探明此地时，就见这丫头原地转起圈子来，每转一圈飞出大量金色蝴蝶，转了二十七八圈，成群蝴蝶四散开来，迅速充斥附近每个角落。

　　“不要乱来，这里十分危险。”

　　提醒得有些晚了，不过李辉很快发现自己的提醒有些多余，金色蝴蝶洒落道道光影，每当遇到符阵就会化作一根细丝寻隙而入，符阵照常运转却对细丝没有反应。

　　“为什么符阵无法甄别这些蝴蝶？”李辉最喜欢钻研奇特现象，他的瞳影不断向内收缩窥探真相，过了一会不由得惊叹：“原来如此，那符阵核心的玉符和天符都经历过劫数，在毁灭边缘走了一遭才有今天的威力，这些金色蝴蝶伪装成符箓曾经遭遇的劫力寻隙而入。如此说来，诸天所有禁地都拦不住那头仙劫化出的怪虎喽？”

　　少女用力点头，却又用力摇头说：“我能感受到仙劫失去了一团非常重要的气息，使它驾驭劫力的时候变得没有那般游刃有余了。”

　　“哦？什么样的气息？”李辉对于三长老和青发老者夺取的宝物还是有些好奇的。

　　“道源，大概有三分之一那么多！我这些年偷偷汲取了一成道源，想不到那些老家伙一下子就拿走三成，哼哼！”蠢萌少女说完捂住嘴巴，意识到自己说得太多了。

　　“你偷拿了万古仙劫一成道源？”李辉的面色变得十分难看，这才意识到自己能活着逃回来有多么幸运。

　　“咳，这有什么，我还拿了……”少女赶紧捂住嘴巴，感觉自己的脑子长错了，怎么管不住这张嘴？


第一千零七十二章 神秘小鼎

　　李辉出手如电，点在少女的额头上，品味片刻说：“你可真够厉害的，要钱不要命，虎口里夺食。不，应该说虎口里拔牙！明天随我离开，搞不好追兵很快就到。”

　　“不就是拿了大老虎一根骨头吗？这根骨头真正好，遍布道痕，每时每刻散发着道韵，我能蜕变全赖此物。”

　　“是啊！你蜕变全赖这根道骨，那万古仙劫能够化形，说不定靠的也是这根道骨。如果有人拿走你的成道凭证，你会如何处置那人？”

　　“哼，谁敢拿我的道骨？丫丫呸，踩死他。”蠢萌少女一个劲跺脚，好像这就是她的最恶毒惩罚了，完全没有尚未出世时压制李辉和霸凌的狠劲。

　　李辉没有时间和她计较，知道此事有个预防就好，那道骨非常珍贵，他是不准备还回去的。

　　忽然，身后传来脚步声，有三名修士走了进来，他们看到李辉没有半点犹豫，抬手就是六张道符，只为打对方一个措手不及。

　　“果然作弊，提前半炷香就进来了。”

　　李辉不用看都知道，这六张道符分别拥有镇压，迟缓，寂灭，封禁，毒火，五行六种功效，不得不说如此组合堪称完美，兼顾了所有纰漏，如果只针对一人的话，那几乎一敲一个准。

　　要是叫这些人敲中，那李辉不要出来混了，他经历了多少大风大浪，怎么可能栽在小阴沟中？

　　虽说他现在状态不佳，可是穿越了外面的封禁之后，这紫府之中有很多封禁都能为他所用。

　　“疾！”仅仅轻喝一声，布置在附近的符阵生出道道涟漪，李辉只要还有一口气，动念之间就能触发神心符，整个锦符宗谁修炼出心符来了？而且经过九世心语淬炼，只要环境适合就能发挥出不可思议功效。

　　在这个环境中御敌，他一点都不担心自己的安危，这便是强者的信心，也是符道圣人的自信。

　　“嗡嗡嗡……”道符来到近前突然减速，在一圈圈涟漪的干扰下，将紫府所有符阵当成敌人轰杀。光芒爆发出来那个刺眼，诸如寂灭，毒火，五行绞杀之力统统分散开来，向那些气运冲霄所在撞去。

　　李辉就喜欢有人用符法对付他，感觉那叫一个舒坦，别提有多惬意了。

　　此刻，很好地诠释了班门弄斧这个成语，道符的威力再强都没有用，正好由他借力打力冲击紫府各处封禁，美滴很！

　　要知道这紫府之中的宝物可不是你想拿多少就能拿多少，是要凭本事破解的。是，李辉不缺这个本事，奈何时间有限，他想多见识一些符法，再多拿些制符宝物，必须争分夺秒去破解。

　　“多谢三位师弟。”声音传来，不等三人收回道符，大袖一挥已经将道符收入囊中。

　　“不要用符箓对付他……”三人反应迅速，放出阴阳净瓶，销魂金钱，八卦铁扇，觉得这回肯定万无一失，能够重创煞星，谁知一座巴掌大的袖珍法坛飞了过来，他们手中的至宝竟然发出哀鸣，转瞬间化作飞灰。

　　“噗……”两名弟子大口吐血，李辉啧啧称奇道：“你们究竟是不是锦符宗弟子？居然运用血炼之法与至宝道器建立联系。”

　　话音未落，他恍然大悟：“明白了，你们根本就不是锦符宗弟子，而是从外面请来专门对付我的杀手，难怪如此面生，从未在门中见过你们。哼，让魔眼带着你们玩上几千年吧！”

　　李辉修为渐高，有的是办法收拾这些小喽啰。不过，他点指将两名杀手收入四象宝珠，令他惊愕的是，还有一人全无反应。

　　“哦？已经祭炼小千世界，不过不是大神通者。”

　　站在对面的短发红眼男子倒吸一口冷气，慢慢后退说：“尊驾大能，这单买卖我不做了。”

　　“既然进来了，你说不做就不做吗？”李辉最讨厌这种没有节操的杀手，既然坚持一件事就该坚持下去，不知道这种人如何修炼到如今的境界，完全看不到道心。

　　“哼！”红眼男子觉得我给你脸面，你还不依不饶，当我怕了你吗？

　　接下来这名男子意识到，他应该害怕，而且应该转身就跑。这个名叫宁锦书的家伙不是一般的可怕，已经超越想象，身具大恐怖。

　　李辉刚才依靠法坛吞噬了至宝道器不无小补，此刻的他撑起两对金色翅膀，施展出虚闪妙隐之能欺身到敌人近前，抬起拳头轰然一击！

　　就一击，拳影之中除了天外劫拳，还有霸凌的大神通。

　　虽然仅有一丝大神通的影子，却使拳力叠加了数十倍之多。

　　李辉每次看到别人施展大神通，都能运用神心符记录下来，然后加以揣摩，找到相应符法或给予自己增持，或直接攻击。

　　这也许就是他的大神通雏形，以符法之能演化出所有大神通。不过他有更高志向，想用诸天做符，那将是更加了不起的大神通。

　　“砰，砰，砰……”短发男子不停后退，双脚在地面上踩出脚印。当他站住，嘴角渗出一缕鲜血，胸口和四肢微微颤了几下，目光一下子变得灰白，失去所有神采。

　　死了！

　　不死干什么？又不能收入四象宝珠做苦力，做杀手就应该有踢到铁板的觉悟，如果踢到一座铁山，只能认倒霉咯！

　　多宝蹦蹦跳跳跑过来，围绕着杀手一阵狠拍，这家伙身上带的东西全成了蠢萌少女的收藏品。

　　李辉点了点头道：“争取来一炷香时间，现在别人暂时进不来，你那些蝴蝶还没有干完活吗？”

　　“嘻嘻，准备好了，归队！”蠢萌少女用力一挥手，就见紫府之中射来千丝万缕金光，九成符阵中的宝物都被她掏空了。

　　二人身边堆积如山，李辉扫了几眼就知道有数量没质量。那些真正对他有帮助的东西依然在符法禁制之中，不过他的目光落在一口半尺高的小鼎上，有些迟疑的说：“这口古鼎上面的铭文……有古怪。”

　　说着，他将青黑色小鼎抄到手中，仔细辨识，喃喃自语道：“世间怎么会有这种东西？难道有人在符法上面大大超越了我？”


第一千零七十三章 内府仙印

　　李辉捧着小鼎左看右看，少女好奇的问：“喂喂，这座小鼎有什么特别之处吗？那么多宝贝你不看，偏偏看它。”

　　“宝贝不在数量，而在质量。”李辉一句话使少女有种振聋发聩的感觉，定在原地，入神般喃喃自语：“不在数量，而在质量？”

　　好嘛！又开始蠢萌了，有些事情这丫头能琢磨上一天。

　　“带上这些宝物回四象宝珠找魔眼翻本去吧！”李辉挥手之间将宝物和少女收了起来，放她出来是为了增加探宝速度，没想到效果如此之好。

　　只要东西进入四象宝珠，无论放在谁手中，想什么时候取用就什么时候取用，连这蠢萌少女和魔眼都是他的。

　　李辉边向前走，边研究小鼎。

　　这座小鼎是一件举世难寻的符器，在锻造过程中不知道按照符阵模式砸了多少符箓，使金属成为罕有的符金，然后经过万次淬炼最终成型，使鼎身上面呈现出符印。这些符印宛如天然形成，达到了道痕的地步，随时向外散发道韵。而这些还不算什么，根据道韵判断此鼎先后经历了天劫，道劫，大道劫，甚至合道之劫。

　　时至今日，李辉认为只有自己才能造就合道境界符箓，可是看到这尊小鼎之后立刻觉得自己坐井观天了，就像井里的蛤蟆，只能看到头顶上那片天。

　　世间既然出现了合道境界的符器，那么会缺少合道境界符箓吗？也许之前便有人发现，修士合道次次遇阻，符箓合道却容易迈过关口，所以一直朝着这个方向努力。

　　“捣虚鼎？”李辉终于辨识出古韵十足的符印，只要符法达到一定程度，不但可以看到小鼎的名字，还可以从符印上分析出这座小鼎的功用。

　　符器的最大好处就是不用认主，谁都可以拿来使用。不过锦符宗之中，能够辨认出这尊小鼎的修士恐怕不到一手之数，就算他们具备这个能力，也未必有机缘见到此鼎。

　　“果然进入紫府是对的，此地藏有符道大机缘！！”李辉感叹了一小会，取出之前缴获的六张道符，想了想掐诀激活捣墟鼎将道符送了进去。

　　行家伸伸手便知有没有，在符道之上，李辉无疑是当今天下间的少有大行家。哪怕他第一次接触这尊小鼎，根据鼎身呈现出来的淡淡纹理也能顺利摸清此鼎用法。

　　“唉！符力不够是硬伤，如今银蛇手镯的产量足，不过消耗也大，想要全面激活这尊捣墟鼎得等段时日喽！如果我没有看错，运用此鼎可以将符箓拔升一个大阶位。也就是说，将灵符送入鼎中，可以爆发出宝符的威力。将玉符放进去，可以爆发出天符的威力。送入道符同样有效，可以爆发出合道符箓的威力，不过仅有一次机会，算是极尽燃烧，而且符力要跟得上。”

　　这就是捣墟鼎，捣毁符箓的同时使符箓极尽燃烧，从而取得难以想象的威力，关键时刻使用自可逆转乾坤。

　　李辉非常高兴，正如他之前所想，这锦符宗能够在玉界和天界的交界处屹立不倒，而且存在年限大大超越形意宗和粉黛门，必有独到之处。

　　如锦符宗这等古老宗门，开派之时肯定有人得到了特定机缘，而全宗上下暗藏的遗迹都被他挖遍了，最终所有线索全都指向紫府，此地正是开派奠基所在。

　　仅仅得到这尊小鼎就值了，如果取得其他看得上眼的符道宝物，那再好不过！

　　李辉开始真正破解符阵禁制，双手掐诀如飞，干扰符阵的运行，见缝插针般深入进去，从中取出身具鸿运宝物。

　　宝物众多，不过再未遇到捣墟鼎这等来历神秘符器。

　　为何说捣墟鼎神秘？因为牵扯到符道极巅，不知道世上还有何人曾经站在如此高度，却没有留下太多传说，这不正常。

　　想想佛道之争，再想想在黄金界隐居的高人，感觉道门开始显露踪迹。佛门之前在小雷音寺也跳了出来，诸天这盘棋也许会针锋相对。

　　这时候，根据排序又有弟子进入紫府，令他们感到吃惊的是，头前进来的三名杀手消失了。

　　“不对，他们三个呢？气息为什么一下子消失得无影无踪？”

　　忽然，话音飘来：“诸位师弟那么恨我吗？就因为不想让我们这一脉得宠得势，就想方设法暗害阻挠，眼界啊！只有针鼻那么大，其实你们想多了，真的想多了。”

　　“姓宁的，你……”为首弟子刚刚吐出几个字，面色大变，急忙旋转身形想要推开摄力。

　　想躲？躲得开吗？李辉边走边布置，紫府之中已经有部分符阵为他所用，此刻同时爆发加以镇压，有一个算一个全部吸入四象宝珠。

　　拉这些人进入四象宝珠，先在魔眼开的赌场输个底掉，身上有什么好东西都得拿出来，之后会送入小千世界最危险所在，清理一种称之为魔虞的东西。

　　魔虞对于魔灵来说是瘟疫，对修士的杀伤力较弱，不过数量在那里摆着，成群结队也很凶险。

　　此刻，李辉已经深入紫府，只要外面有人进来，符阵就会自动开启将之与四象宝珠贯穿一线。

　　全宗上下敌人多，朋友少，吸进来准没错！等明天离开之前，会再拐走一些人的，强行撕裂锦符宗，誓要将煞星做到底。

　　又过了两炷香时间，先后进来的弟子中招，这个且不去说，李辉终于找到一处感兴趣所在。

　　这处所在表面上没有什么，实则暗藏须弥芥子符阵。

　　“怪了！紫府里面好像还有一座紫府，难道这座紫府分为外府内府？”李辉此时此刻为自己的发现感到吃惊，同时给予高度重视。

　　他踏出玄妙一步，正好踏在符印最为脆弱的点位。周围景象一下子延伸出去，似乎进入一处洞天，然而这绝非洞天，而是大千世界的碎片，准确的说是仙劫之前仙界的碎片。

　　“仙气？”李辉忍不住动容，世上总有一些事出乎意料，脚下这片土地看似贫瘠，视野当中没有一丝绿色，却在源源不断产生仙气。

　　接下来的情景令他更加震惊，仙气伴随着瑞彩升腾，送入空中一颗拳头大的玉印之中。心神忽然恍惚，竟然要将此印忘却。


第一千零七十四章 将宗门一网打尽

　　李辉心中陷入惊骇：“用仙气供养这颗玉印？等等，这不是玉印，而是一张镇锁连环符演化出来的特殊形态，犹如化形一般。只要仙气跟得上就可以无限镇锁，有人在此地养符，也许时机成熟就会将它取走。锦符宗……锦符宗的真正存在意义难道是为了守护此符？”

　　得到这个答案后，李辉定定站在原地，有些拿不准该不该拿走此符。如果留下此符之人想要镇压凶恶，他拿走之后得担负多大因果？

　　过了良久，又有三批弟子进入紫府，每一批都超过二十人，他们自然逃不掉四象宝珠吸摄。

　　直到某个瞬间，李辉这才回过神来，笑道：“这符真够厉害的，竟然动摇了我的道心，既然摆放在这，又开放紫府让弟子碰运气，自然有德者居之！”

　　说着，他飘然上前将玉印揽入怀中，忍不住赞叹道：“此符已经合道，而且在合道的基础上蕴养多年生出奇异来，妙哉，妙哉！不过……”

　　李辉看向四方，祭出四象宝珠，就见青蒙蒙光色齐出，将仙土卷了起来。

　　“榨干仙气！”命令传达下去，四象宝珠内大量魔灵涌向仙土，它们如同蚁群吃虫，将仙土吃得干干净净，使仙气散逸出来。

　　“好！不知道这张仙符经过捣墟鼎发威，能否镇压住万古仙劫！”李辉很敢想，那仙劫不来惹他也就罢了，如果有所异动，或许可以通过此符做过一场。

　　大约半个时辰之后，李辉将紫府中的宝物全部掏空，他找到一卷竹简，乃是锦符宗前辈尚未完成的符法，仅仅写了一半，或许一半都不到，不过涉猎的方向十分巧妙。

　　“用星河之中的星力做符墨，用虚空做符纸，截取一定范围内的星河，或许可以化作符法领域。”李辉用了不到二十息的工夫就将竹简看了一遍，并将每个字深深烙入脑海，其中有些地方过于异想天开，不过对于如何改变星力利用星河倒是罗列出很多方法，堪称精妙。

　　“哈哈哈！功德圆满！可以离开石犀五雷天了！”李辉略微沉吟，自言自语道：“就和师娘说去兜率须弥天看福儿，日后有缘自会再见。”

　　他阔步向紫府外面走去，好多师长弟子正在翘首张望，见到宁锦书一个人出来了，十分吃惊。

　　“这小子没死？”几个中年修士心神一震。

　　“诸位，没有想到我会一个人出来吧？”李辉不给这些人机会，隔着几十丈远挨个点名：“董仲坤，米仲蓝，钱仲楠，周仲长……”

　　“臭小子，竟敢直呼师叔大名，啊……”

　　叫声迭起，凡是被李辉点到名字的修士猝不及防之下飞了起来，转眼间消失不见，已经抛入四象宝珠中魔眼开的赌场。

　　“呔，你在做什么？”几个老头跳了出来，是师祖辈修士。

　　李辉笑道：“正巧今天人到得比较齐，逮住机会清理一些垃圾，诸位师叔祖年事已高，小子就不邀请你们做客了！我今天掏空了紫府，之前那处考核弟子的禁地也不能再用了，锦符宗若想屹立不倒，你们看着办！”

　　话音到此，李辉嘴唇微动，给师娘留了句话，那是转身就跑！

　　丫的，不跑做什么？没见到一帮老东西红着眼睛要跟他拼命吗？锦符宗上上下下与他们有些关系的弟子都被清空了，不拼命才怪呢！

　　总而言之四个字，风紧扯呼！

　　几个行动速度快的老头已经追了出去，边追边怒气冲冲的喝骂：“小子，你别跑，把你师叔师弟放出来。反了天了，你什么时候凝练的小千世界？你知不知道自己在做什么？锦符宗的精锐力量被你一网打尽了。”

　　“诸位师叔祖，不是还有你们吗？可以出山传授弟子，十年后又是一番新格局。”李辉如今法力不济，所以速度不算太快，仅比这些老帮子快一线，跑路还不忘刺激人家，真够损的！

　　“你放屁，十年能做什么？十年连婆娑境界都修炼不到，没有三百年苦功，根本撑不起一代精英。”为首老者气得直喘，这个宁锦书太混账了，不过想想门下做的那些事确实有些过分。

　　“不要废话了，赶紧追啊！”旁边几个老头那个腻歪，心说：“姓宁的臭小子缺德带冒烟又不是一年两年了，这十年把宗门祸害成了什么样？这次更绝，居然把所有他们派系之外的中坚力量一股脑扫走了，关键是这小子不声不响凝练了小千世界，而且敢收人进去。要知道胡乱收纳修士进入会对小千世界造成巨大破坏，尤其高阶修士，哪里是小千世界承载得起的？”

　　有魔眼和魔灵，再加上少女多宝坐镇，李辉可不怕有人对“本命星”不利，话说他还没有给自己的本命星起名字，或许应该从周天星斗中选一颗星命名。

　　李辉并未离开石犀五雷天，他依靠如意法身与众老周旋，每次遇到危险就动用虚闪妙隐符。

　　二十几个老头气得跳脚直骂，其中几人原本正在闭关，有几人在外游历，全给叫了回来追踪宗门败类。

　　敢把宗门的有生力量一网打尽，平常明争暗斗那是有规矩的，可是耍脾气掀翻棋盘就不对了。

　　在李辉这里可没有什么对与不对，他边跑边消化所得，紫府中有些珍贵宝物可以减少符箓的消耗，还有些宝物可以增加符力，所以他越跑越快。

　　都说艺高人胆大，李辉对跑路很有心得，甚至中间跑去与霸凌喝了顿酒，还吃了几个小菜。

　　那帮老头追到酒楼时气得胡子翘起来老高，顾不得看看霸凌是何人，姓宁的臭小子又跑了。

　　李辉已经拿到东西，之前分开之时，他叫大胡子抓捕三条腿的雷蛙，叫探宝阁三姐妹去帮他收集雷云，另外邵门主炼制的回元丹也提前炼成了。

　　东西到手，他再不耽搁，留下一连串身影遁出石犀五雷天，就见虚空当中停着一艘气派飞舟。

　　此飞舟好似降魔杵，由成群多眸巨兽在前面发力拖拽。

　　“主人！”光岚远远呼唤。

　　“开船加速，甩掉后面那二十几个老鬼。”李辉说话的工夫背后出现双翅，以不可思议速度登上飞舟。

　　“遵命！”光岚会心一笑。

　　飞舟在最短时间内起航，跑路要全套，让老帮子在后面吃尘灰去吧！此后或许再无宁锦书。


第一千零七十五章 婚后生活不如意

　　李辉进入船舱，看向摆放在法坛上的银蛇手镯。这些年得到庞大符力，半数以上都送回老家道二十三世界去了，由本尊的银蛇手镯接收。

　　“唰啦”一声响，满室生辉，李辉放出大量宝物，召唤少女多宝，将那只不输于完美之剑的金色铃铛还给她。

　　“啊，我的铃铛。”

　　“下面你做我的助手，看到这只三条腿的雷蛙了吗？可劲用金色铃铛复制，数量越多越好。”

　　“好丑！”少女差点跳起来。

　　“咳，多宝啊！你的脑子有问题，这雷蛙是很美丽的生灵，日后见到长相像青蛙的女孩一定要赞美她。”李辉忽然想到了鬼蛊子，怕多宝闯祸忍不住叮嘱一句。

　　鬼蛊子和宇文成骄闭关去了，三年五载都不会出关，欧阳荀和荀娘也在积极提升实力，目前他们都不在飞舟上。光岚正在卢家新得到的地盘上巡视，接到命令赶来与主人相见。

　　再说眼前，少女迟疑起来：“喂喂，你确定这不是丑，而是美？”

　　“难道不是吗？”李辉太狡猾了，反问一句就将少女问懵了，傻傻站在原地不知道作何感想。

　　“好啦！快点复制雷蛙，这种雷蛙十分罕有，大胡子吃了好多苦头才逮到。我需要从雷蛙的肚皮上采集巽雷液，之后如果你喜欢，可以养几只。”

　　“啊……给我养吗？可是我还是觉得它有些丑！”多宝回过神来，神情有些恍惚地看向雷蛙。

　　“哈哈哈，经常看就顺眼了。”李辉不怀好意大笑，拍着多宝的小肩膀说：“快点，给你安排任务了，只有勤劳的女孩才最美？先来一万滴巽雷液送入存放雷云的乾坤袋，半个时辰之后我就要用。”

　　“勤劳的女孩最美？”多宝认同的点了点头，拿回金色铃铛去忙了。

　　这时，李辉从宁锦书的身躯中走了出来，随手丢了一只魔灵回去，说道：“日后你就在船上看守法坛吧！我给你留下一些宝物，全面武装自己做护卫。”

　　“是！”宁锦书急忙点头，如同本人一般。

　　李辉为宁锦书挑选了十数件重宝，谨防光岚照顾不到之时，法坛这里出问题。虽说普通修士看不到银蛇手镯，可是有本事进来的修士一定不普通。

　　也就过去半炷香时间，多宝蹦蹦跳跳跑过来，骄傲的说：“完成了，你的任务也太简单了。”

　　“哦，这么快？”李辉有些吃惊，赶紧检查一遍，发现多宝确实完成了任务，难道说这丫头天生就适合当助手处理各种材料？

　　“好，非常好，有四个字叫能者多劳，下面我可要试探你的极限在哪里了，在半个时辰之内尽可能多地收集巽雷液，不过不要放入乾坤袋，用干净的玉瓶装起来，每百滴装一瓶，留做备用。”李辉一边有条不紊的忙碌，一边吩咐多宝做事，想方设法压榨小丫头的潜力。

　　多宝十分开心，能得到别人夸奖比吃了蜜还甜。

　　李辉有个老毛病，那就是手头有好东西会迫不及待用掉，那只金铃铛太有用了，可以让非常稀罕的雷蛙烂大街。

　　随着他的修为不断增高，开始考虑如何对付皓魔界的张遮天了。这个老家伙太厉害，所以得用更厉害的东西才行。

　　想来想去，李辉准备不惜代价培养一张万世雷劫符，合道不是很危险吗？那就伪装成张遮天要合道的情景，给他来那么一下，或许还能搞清楚到底是怎么回事？是谁在阻止修士合道。

　　当然，这张符不能一蹴而就，非常吃功夫，希望可以在回归家乡之前完工，到时候轰他一下就跑，不死也扒层皮。

　　飞舟速度很快，那帮锦符宗的老家伙用了许多宝物追击，结果还是没有追上，只能看着淡淡光影消逝，站在虚空捶胸顿足，大吼道：“混蛋，无耻，姓宁的你最好一辈子别回来，只要回来我们就把你生吞活剥。”

　　甭管一辈子，两辈子，李辉根本没心思听这帮老家伙骂人，他在路上一直忙碌，需要处理的东西太多了。

　　还好有多宝这个任劳任怨的小丫头，竟然将神奇进度维持下去，硬是在赶到兜率须弥天之前收工。值得一提的是，他准备了很多对付佛修的东西。

　　这叫有备无患，如果等到那些佛修找上门再准备，到那时就晚了。

　　李辉坐下来喘口气，发现蠢萌少女已经累得呼呼大睡，他笑了笑砸出一张宝符，立刻呈现出画面，起初模糊，很快变得清晰起来。

　　“谁？”画面之中一名消瘦女子冷声喝问。

　　“哎呀！福儿，你怎么瘦成这个样子？我的天，这还是福儿师妹吗？”李辉十分吃惊，二人隔空对话非常方便。

　　“师兄？师兄你怎么才和我联系？”福儿听到熟悉的声音，眼泪就像断了线的珍珠流淌下来。

　　“师妹不哭！不瞒你说师兄闯大祸了，我把整个宗门的九成师长和师弟全给镇压了，看那帮老家伙如何阻止咱们这一脉掌握全宗。嘿嘿，他们只能干瞪眼大叫，我正好跑到兜率须弥天附近，心中挂念师妹所以用上了之前绘制的符箓与你联系。唉！没想到师妹消瘦至此，原来的圆圆脸变成了锥子脸，不用问都知道过得不好。”

　　“哼哼，你才锥子脸呢？”福儿摸向面庞，忍不住又落下眼泪。

　　“和师兄说说呗！你到底受了何人欺负？我现在就喜欢四处镇压修士，保证把你不喜欢的人全部收走。奶奶的，反了天了。告诉我，谁敢欺负师妹？”李辉结束一段修行之后，会根据情况了断因果，不过福儿这丫头刀子嘴豆腐心，心地纯善，他十分喜欢，必然给予额外照应。

　　“师兄！呜呜呜，都是我不好，没有保住嫁妆！你千叮咛，万嘱咐，说外面如何凶险，我被她们一捧就忘乎所以了。头前那三年过得十分风光，要风得风，要雨得雨，然而那是因为我有钱，有许多师兄送给我的宝物！中间三年她们依然索取，每当不如意便给脸色看。这真是升米恩，斗米仇，我付出了那么多，却换来了一群狼心狗肺。”

　　福儿突然想起一件事，对李辉说：“师兄曾经提到一个名叫佘英男的女修，她的修炼速度特别快，如今非常了不起，成了龙雀城城主的座上客，似乎……似乎有意篡夺我夫家的权位。”


第一千零七十六章 风云渐近

　　李辉陪着福儿聊天，笑问道：“有道是嫁鸡随鸡嫁狗随狗，你是希望你的夫家被顶替，还是希望这一家人继续作威作福呢？给你一个选择，如果你要帮助你夫君，我立刻将那个龙雀城城主和佘英男收走。”

　　“师兄不要，那佘英男是这个冰冷的家中唯一对我有恩情之人，我……我现在真的有些心灰意冷，想要削发为尼，没有脸回去见师兄和母亲了。”福儿已经泣不成声，她年纪轻轻便早早嫁给了指腹为婚的男子，结果这婚姻根本不像她憧憬的那样。

　　“唉！我告诉过你，要将宝物死死捂在手里，太过大方和心善都不可取。你现在知道升米恩斗米仇的道理了，不计代价给那些人好处，有一天你给不了他们，立刻就会生出怨气。财是试金石，最能让你看清身边人。”

　　李辉好言安慰几句，话锋一转说道：“既然如此，那我可就不管了，让你这丫头在红尘之中继续洗练。”

　　“啊！师兄，难道我不能跟着你一起走吗？”

　　听到这话，李辉大笑：“哈哈哈，你可是有夫之妇，跟着我算是怎么回事？再说我可是闯祸逃出来的，依然要远走。其实以你现在的心态最适合修炼，何不闭关妙悟符法？师兄这次来除了交给你一些宝物，还有紫府珍藏的符法全部给你，这次可不要人云亦云上当受骗了。”

　　“师兄你对我太好了。”福儿感动。

　　“哈哈哈，不算什么，举手之劳，你对外宣称闭关吧！等你的夫家重新定鼎，你再出关决定去留，可以回锦符宗帮助师娘。”李辉说着挥舞袍袖，顿时几只乾坤袋向画面飞去，以他的修为须臾就将物品送到。

　　说实在话，对于锦符宗这些人，他最属意福儿执掌宗门，所以特意跑来授予符法。如果福儿生活美满，反而没有机会要她闭关静修。如今福儿经历了繁华，经历了失落，心态正好符合要求，能够扎下心来认真修炼。

　　李辉将自己用不上的制符媒介送了出去，其中不乏一些凝聚气运的重宝，如此一来与锦符宗再度割裂，全了因果。

　　“如此甚好！师妹耐心修行，想要寻求大道就必须耐得住寂寞！就当自己削发为尼了，不过师兄可舍不得你做尼姑，日后回到锦符宗执掌宗门才是正路。”

　　“师兄，我……我能行吗？”

　　“你看你，怎么对自己如此没有信心？你的资质极佳！奈何师娘偏要将你早早嫁出来，其实这件事怪我，早年间师尊离世，为了让我加入锦符宗，师娘不得不将你的入室弟子身份转移给我！如今师兄是回不去了，做了整个宗门的罪人，所以将入室弟子的身份还给你，有什么罪责也由我一力承担。”李辉除了为自己了断，还为宁锦书了断因果，将符道气数还给福儿。

　　说起来，宁锦书能有那么大的造化，结交一帮还算上档次的狐朋狗友，全靠福儿给他的气数。

　　“不，师兄在宗门会有大好前程，不能因为我……”

　　“小丫头，你想多了，我是什么性子你还不知道吗？天生的浪子啊！根本就呆不住，你觉得有可能将自己束缚在锦符宗吗？所以准备了十年，就为开启紫府捞个够本，好给你和师娘解除后顾之忧，等到你回到锦符宗自可扶摇直上，平步青云，为符道迎来新气象。”李辉把话说到这种程度，已经透露出决然去意。

　　“师兄，福儿必不让您失望。”福儿拜了下去，她感觉师兄好伟大，竟然用自己的大好前程为她铺路，这是何等恩情？无以为报，只能尽一切力量研习符法。

　　李辉点了点头，又与福儿说了一会话，叮嘱诸多事宜，等到耗尽符力，画面逐渐消散破碎。

　　光岚出现，羡煞的说：“主人！您对这个福儿真好。”

　　“不算什么，我在锦符宗得了巨大好处，拿得我都不好意思了，所以要想办法回馈。”

　　“希望福儿不要辜负主人的一片苦心。”光岚询问：“主人想去哪里？您一直在忙，我总感觉附近有些不对，好像有眼睛在盯着我们。”

　　李辉面色不变，点了点头说：“不是盯着我们，而是盯着须弥天。”

　　“盯着须弥天？”光岚十分惊奇。

　　李辉悠悠说道：“风云始动，佘英男好大的气运，之前就觉得她可以做修界女皇，现在再看似乎产生了一些偏差，她成了罕见的辅佐者。福儿说的龙雀城城主犹如潜龙在渊，很快就会崛起，不过这条龙会被克死，真正的潜龙恐怕另有其人。玉界和天界的纷争就此开始，魔界和佛界也会加入，我看到了混乱。这盘棋已经走了几步，正在按部就班布置棋子，佛界同样风云始动，急着找我过去做杀猪刀，肃清佛门好迎接大混乱。”

　　“大混乱？”光岚突然一愣，忍不住惊悚道：“主人说的是杀劫？”

　　“不错，就是杀劫，那万古仙劫化形也要有个了断，所有布局都将浮出水面，包括葬仙坑的大大小小世界也会受到影响。”李辉竟然一派轻松，让光岚摸不着头脑。

　　“不用想了，这杀劫也是人劫，从出道以来我遇到的劫数还少吗？如今格局已成，自可抓住机会乘势而起，管他东西南北风，干他一个天翻地覆就是了。”李辉略微沉吟，说道：“那些佛门大能追得好紧，已经到达石犀五雷天，宁锦书这个身份果然没守住！走，去一个不起眼的小地方，我要与另一团主魂汇合。”

　　“主人不是说留着主魂在外，可以预防万一吗？”光岚不解。

　　“唉！此一时，彼一时，这些秃驴太厉害了，好像可以搜索众生。我不但要与主魂汇合，还要将其他分魂尽快收回来，不能让他们抢去一个。你回去守护卢春秋，但有不测立刻带着他过来，切记，切记！”

　　“是！”光岚知道天下要乱了，主人虽然一派轻松，却没有半点小觑的意思，相反十分慎重。

　　“那处地点不可宣之于口，你将我带到琼楼大世界附近，我自会下船前去寻找主魂。”李辉做出安排，他忽然发现道门和佛门势同水火，天下这盘棋将要沸腾，不知道有几人能够冲破滞碍执掌大道。


第一千零七十七章 天魂异样

　　仍然是天界与玉界的交界处，距离石犀五雷天不远，有这样一处中千世界。

　　远远看去好似一颗火龙果，大量紫云和红云围绕此界，给人的第一印象有些特别。李辉大步流星向前走去，每步迈出都有十万八千里，片刻工夫已经深入紫色云团。

　　天尊驾到，青冥齐开，祥云为阶，瑞彩为拱。他从云中下到地面仅仅走了五步，告别虚空的无边空寂一下子进入人声鼎沸的集市，感觉有些不适应。

　　“年轻人，过来，这边来。”有一名长眉老者在街角设下桌案，撑起了算卦摊子，冲着李辉招手。

　　“娘的，我的行踪如此隐蔽居然还是暴露了！”李辉甩头就走，步伐快得不可思议，将身后踪迹抹除得干干净净。

　　老者微微一愣，腾地站起身来，念叨着：“难怪佛界在找此子，反应竟然如此之快，看一眼老夫就洞察先机，要得，要得！”

　　怕什么来什么，李辉最怕麻烦。话说这处中千世界应该不算显眼，结果还是出了问题，也怪他一直盯着佛门却忘记了道门。

　　想想并不奇怪，敌人苦心寻找的东西，你能让敌人得到吗？肯定不能！

　　那么接下来会发生什么事？找到李辉，如果不能拉入己方阵营，定然也不想佛门找到，出手灭杀就成了看似可行的道路。

　　李辉如今变得非常强大，不过他不想浪费力量，他有自己的敌人要对付，懒得掺和进佛门与道门之间的争斗中去。

　　当然，说起来他更加倾向于道门，这与性子有关，他喜欢做甩手掌柜，把事情尽量留给别人去做，说得好听就是无为，说得不好听就是慵懒。

　　除了在符法修炼上十分勤快，李辉还真就没有啥事特别积极。刚才当他看到摆摊的算卦老者招手，第一时间想到了杜妙蝉那个家伙。那个家伙可是神棍，与这老者的气息类似。

　　此老竟然推算出他的落脚地点，不知道将先天神算修炼到何种境界，连魔灵都没有事先察觉。

　　这是一位天下间少有的卜卦高人，李辉担心今天出现其他状况，所以二话不说调头就走，有白泽龙觞符镇压气运，他有自己的一套趋吉避凶法门。

　　老者差点把鼻子气歪，他为了测算出这小子的行踪花了巨大代价不说，还欠下人情借传送阵跨界，几乎横穿了整个星海，从佛界和天界的最边缘地带靠近玉界，刚刚坐下来不久，心中逐渐安稳，写好了剧本就等说服这小子，结果连句话都不让他说，跑了！

　　跑了！跑了！跑了！

　　多少年过去，他已经记不清自己的年纪，唯独有一件事记得清清楚楚，那就是从来没有人在他这里跑掉，说到追踪，他六全道君可是四界第一人。

　　六全道君有六全，福，寿，禄，身，法，意！

　　他在这六大领域之中可谓高人一等，天下间罕有能超越他之人，卜算周天更加了得，那是他的基础，也是他的强大道途。

　　在如今的道门，真正称得上道君者不过四位。

　　另外三位道君，一人执掌天界，一人始终在外游历，还有一人坐镇道府，这第四位道君就是他六全，负责监看诸天，主导道门大半事务。

　　四人身份地位崇高，他六全平常深居简出高高在上，好不容易出来执行一次任务，结果那个他想招揽的小子跑了！！！

　　六全道君满脑袋都是错愕，等到他反应过来，李辉早跑得没影了。

　　谁留下来听这老头忽悠谁就是棒槌，忽悠人的事他李辉也曾经做过，想要将他拉入纷争去做那高级炮灰，哪凉快哪呆着去，没门！连窗户都没有。

　　这时候，李辉遁入一座庄园，步入庭院看到一名胖嘟嘟的员外郎，咧嘴笑道：“怎么把自己搞得如此之胖？”

　　胖员外躺在藤椅上，摇晃着身子拍了拍肚子说：“有句老话怎么说得来着？叫宰相肚子里能撑船，想撑船必须肚子大。”

　　“胡搅蛮缠，这有关系吗？”李辉觉得天魂有些古怪。

　　“人魂啊！你的际遇是不错，可是也不要小瞧我哦！天可以很高。”大肚子看向李辉，有些怜悯的说：“地魂受到重创还没有恢复吗？你传消息过来，我就开始做准备了，将分魂尽力召唤回来，如今算上与你融合的分魂，还缺六团分魂散布在外，不知道是何原因没有归来。”

　　“天魂！你……”李辉十分震惊，他越看这个胖子越觉得不凡，竟然看不出深浅来。

　　“是不是很吃惊？觉得自己风里来，雨里去，闯荡至今一步步登临高峰，已经站在云端可以俯视众分魂和我这尊天魂了！”胖员外笑了笑，从旁边拿起扇子，扇着凉风说：“此地是我的家乡，本来有机会借尸还魂，不过身为天魂有着高傲，不屑于借别人的皮囊来用，所以如你这般转了一世。很小的时候，我就随着家人离开此界去外面闯荡了，足迹遍布玉界和天界。”

　　“家人？”李辉扫视庄园内外，发现没有天魂口中的家人，全是下人和护院，对天魂的经历充满好奇。

　　“不用看了，我将家人安排到天界的大罗清微天，诸天即将大乱，还是四界最核心世界相对安全些。”胖员外呵呵笑道：“其实也不能说安排，投胎是门技术活，我为了节省些时间尽快崛起，特地找了一家高门大户，父亲来自大罗清微天，而且已经取得功绩正要回归，我出生搭上了顺风车，前往四界最繁华所在修炼。成年后出外游历，按照家族规矩回到出生地做官。”

　　“做官？你不修符法，竟然做官？”李辉讶异，这种性子与他不符，难道天魂出了问题？

　　“谁说我不修符法？我的符法不在地，不在人，而在天。六全那个老头正在找你，我们应该融合了，否则真有可能被道门卡住，到哪都不自由。”胖员外神情异样的说，李辉正一步步退后，天魂给他的感觉不对，大大的不对。另外，他都不知道那老头叫什么，天魂竟然知道。


第一千零七十八章 胖员外拍道君

　　李辉觉得天魂实在诡异，仿佛什么都知道，坐在藤椅上摇摇晃晃，老神在在。看来魔灵探索的情报全是假的，天魂一定经历了超乎想象的事情。

　　蓦地，他不再退后，双眼闪过一丝决然。

　　天魂突然皱起眉头，有些骇然地看向对面。不等他施展通天之能，“咔嚓”一声轻响，只见头顶上方出现一尊古香古色小鼎。

　　须臾之间，这鼎就将无比诡异的胖员外锁了进去，隐隐听到鼎中传来吼叫：“人魂，你竟敢镇压我？天魂在三魂中最大，等我出来必不让你好过。”

　　话音带着恶毒和凶狠，李辉抬手接住小鼎，无比心痛的说：“天魂太过异样，我只能动用那张得自锦符宗紫府的镇锁连环符，不用想着封锁仙劫和张遮天了，先给自己用上，真他娘的倒霉，这天魂到底遭遇了什么，居然连道心都没坚守住。”

　　他正在奇怪之际，捣墟鼎中轰隆隆爆响，如此杀手锏竟然封锁不住天魂，令李辉心中骇然。

　　“这家伙到底有多厉害？”李辉不敢迟疑，赶紧掐诀催动捣墟鼎。

　　符箓在捣墟鼎之中可以极尽燃烧，从而爆发数倍乃至十倍的力量，心中有种感觉，绝对不能让天魂突破而出，让他出来后果不堪设想。

　　捣墟鼎鼓起一块，又凹陷进去一块，过了三十几息这才慢慢稳定下来。

　　李辉擦了把汗水，已经开始怀疑人生，他现在好歹是半步合道修士，换个位置被镇锁连环符封锁进去，恐怕很难搞出这么大的动静来。这证明胖员外在他之上，而且手段高明，若非他在锦符宗收获巨大，估计会成为天魂的盘中餐。

　　鼎中传出话音：“放我出去，你知道你在做什么吗？我要是有个三长两短，你也会受到极大影响，我们一体两面，再加上地魂就是一体三面，所以应该以本官作为主导。”

　　“呵呵，自称本官，你怎么不做皇帝？相信以你之能，无论在哪个世界都可以取得皇位。”

　　“笨蛋，做皇帝有什么好的？会受到气运打压，不如像我现在这个样子，做宰相将天下收入囊中。你知不知道本官的造化有多大？天界的青元道君收我为徒，十年之前就将大半个天界交给本官打理。你看看今时今日的天界，何处不风调雨顺？何处不五谷丰登？坏就坏在那帮出家人不守清规戒律，偏偏要入世争权夺利，早晚要将他们一网打尽，让诸天化作无上福地。”

　　听到这话，李辉面色大变，拍着额头说：“奶奶的，原来道门早就出手了，远远将佛门甩在后面，居然要我与天魂分化，小爷豁出去自斩也不干。”

　　说时迟，刹时快，李辉取出完美之剑抱在怀中，如同弹琵琶般朝着小鼎弹出大道之殇，丝丝缕缕剑气渗透进去，以攻魂为主。

　　最后他猛然拔剑，倾尽全力朝着鼎中斩去。

　　“锵锵锵……”完美之剑竟然遇到了阻碍，也不知道天魂身上有何等重宝守护，竟然硬生生挡了一下，不过也只是挡了一下，有镇锁连环符极尽燃烧，天魂修为再高也无法多做抗衡。

　　“斩，斩，斩！”

　　天魂发出歇斯底里怒吼：“人魂，你这是在杀自己，本尊会失去最后的成道契机，都是因为你今日所作所为。”

　　李辉收剑入鞘，赶紧取出回元丹含在口中，身子一点点倒退坐到藤椅上，手中托着小鼎喃喃自语道：“又搞得一身法力和符力尽数跌入谷底，不过我李辉岂是任人摆布之人？既然知道有人在背后算计，自然要倾力除去，哪怕重创天魂依然要做。不但要做，日后还要较量一场。”

　　时间不大，镇锁连环符燃尽，从小鼎之中落下一道身影，与李辉重叠在一起。

　　藤椅咯吱咯吱摇晃起来，胖员外扇着扇子昏昏欲睡，很快鼾声大作，就在当院顶着树荫呼呼熟睡，真个惬意！

　　忽然，光影晃动，六全道君走到近前，皱起眉头看向胖员外，有些不可思议的说：“那小子明明来到此地，为什么突然之间消失不见了？这个小胖墩睡得倒是香甜，会不会成了那小子的注脚，遁入了他的躯壳之中？”

　　说着，六全道君取出一块罗盘仔细辨识起来，时间不大，他瞪大眼睛看向胖员外，慢慢向后退了几步，保持距离道：“好奇特的命格，九五至尊却不受气运压制，开创全新格局，未来定鼎诸天，难道说他就是佘英男应该辅佐的真正潜龙？不对，老夫早就算过了，是……不好！”

　　刹那之间，胖子出手了。

　　李辉已经探明天魂的过往，知道了道门有四大道君，不过这只是天界的道门，四界都有道门存在，互不统属，互不来往，各行其是，眼前这个老者正是天界道门之中，在四位道君之中排在末位的六全道君。

　　刚才他消耗巨大，本来不适合出手，可是与天魂融合后，所有消耗都补了回来，而且在天魂的基础上相互印证所学，能耐直线拔起。

　　仅仅二十几息的工夫，李辉与之前相比强得可不是一点半点。

　　在修界拳头大永远都是硬道理，之前他没有半点胜算，不想多消耗家底，现在嘛！天魂积攒的东西足够他挥霍好多次了，那还跟老头客气什么？先削一顿再说呀！能安安稳稳呆着，谁愿意天天跑路？退一万步说，不请自来闯入官宅，是要扭送官府的。

　　“轰……”李辉砸了一拳，这一拳可是胖员外和他的巫神血脉共同发力，再加上如意法身和珠光宝气诀，哪怕将力量收敛到极致，仍然震得院墙呼呼直颤。

　　老头确实厉害，算准凶险在侧，先一步躲了开去。不过他瞪大眼睛，看到一柄无论如何都无法算出的黑鞘宝剑。

　　“啪！”

　　剑鞘狠狠抽在老头脸上，李辉又快速补了一脚，接着将捣虚鼎拿了出来，令鼎中那六张预先埋设的道符爆发，然后狠狠拍向老头的脑袋。

　　“你……”老头身上的两件护身重宝破碎，他这么高的身份居然被拍了一个头破血流，鲜血顿时流淌下来，气得他发出怒吼施展出大神通。

　　李辉在老者出招前就取出一根金色道骨，再次狠狠拍了过去。所以不等六全道君爆发，已经被敲得头晕眼花，瘫倒在地之前咬着牙说：“市井流氓！”


第一千零七十九章 满天神佛

　　六全可是道君，修行岁月极为悠久，想不到今天竟然阴沟里翻船，被一个小辈使用市井中的流氓战法硬生生击倒，他的心仿佛碎成八瓣，感觉自己真是跌份跌到了家。

　　“嘿，出门没看黄历，我应该给自己算上一卦再过来。”

　　世上没有后悔的药，六全睁开眼睛的时候，看到胖员外和一个小丫头正蹲在他身边，旁边的地面上铺着好多东西，看着怎么那么眼熟？那是他的宝物。

　　“无耻，你们知不知道尊老爱幼？知不知道老夫何许人也？打劫竟然打到我头上来了，真是吃了熊心豹子胆，看老夫将你们……”六全道君忽然低头看向捆住自己的紫色绳索，不由得悲从心生，这条死结天文绳索乃是他的得意之作，曾经向人炫耀世上无人能解！是啊！无人能解也包括他自己。

　　少女认真地点头：“老人家，我很懂事滴！我家老爷说过尊老爱幼，你是尊老，我是幼，你爱我就将身上的东西给我，这不就是尊老爱幼吗？”

　　“这个……”六全道君一时之间没有转过弯来，等到想明白这丫头将尊老爱幼四个字曲解到何种程度，大吼道：“混账，你们将老夫放出来……”

　　这时候，六全道君再次纠结起来，绳索是他的，暴力在这条绳索面前无效，只能算无遗漏去拨动绳索上的诸天星纹，校准二十八环细密仪轨才能解开绳索，可是那得花费多少个年头？

　　胖员外拱手道：“这真是大水冲了龙王庙，一家人不认一家人，晚辈是青元道君的弟子！您老十年前跑到很远的地方，师尊需要闭关参悟道果，您老人家又不在，所以让我执掌天界诸多事宜。素闻道君算无遗漏，还以为知道晚辈呢！没想到在这种情形下相见，失礼，失礼！”

　　胖胖的白手拿出一块玉牌证明身份，忽悠得六全道君一愣一愣的，赶紧运用心算之法测度。

　　李辉心有所感，暗道：“这老家伙真厉害，随便几个念头出现就能勾动因果，碾压气运，还好这条绳子够结实。青元道君与张遮天相比应该不相上下，这个六全道君所学驳杂，在四大道君中垫底，我目前和他在同一水平线上。”

　　就在李辉衡量自身深浅的时候，六全道君猛然抬头，神色凝重的说：“小子，你还是有多快跑多快吧！那佛界的迦叶，巴利，定慧，法空四大神僧正在施展无上法门赶来，他们这次志在必得，为了将你迎回佛界，四大神僧麾下的十名罗汉以生命为代价架起彼岸长桥，这就是佛！为了达到目的可以奉献一切。”

　　“唉！佛近魔矣！”李辉幽幽一叹，他很崇敬奉献精神，可是无意义的奉献与入魔有何区别？

　　“轰隆隆……”

　　天空传来巨响，接着无量金光铺展，浩瀚佛威扩散，漫天都是诵经声，为首四道恢弘身影坐在空中，双手合十道：“佛言善哉！善哉！须菩提，如汝所说，如来善护念诸菩萨，善付嘱诸菩萨。汝今谛听，当为汝说。善男子，善女人发阿耨多罗三藐三菩提心，应如是住，如是降伏其心……”

　　“轰隆隆，轰隆隆……”佛音涤荡，振聋发聩，引人向佛，此界无数生灵对天朝拜，皆双手合十跟着佛陀诵念起来：“佛言善哉！善哉！须菩提，如汝所说，如来善护念诸菩萨，善付嘱诸菩萨。汝今谛听，当为汝说。善男子，善女人发阿耨多罗三藐三菩提心，应如是住，如是降伏其心……”

　　声声念念如同浪潮席卷而来，李辉的道心宛如一叶扁舟，在风浪之间来回飘荡，差点被漫天佛音夺去心神，无法守护本心。

　　六全道君冷声道：“看到了吧小子！本道君引你入道门得逍遥，且自在，总比这些秃驴整天嘚比嘚比好上万倍！世间事就怕拿来做比较，我这个道君亲力亲为，特地赶来相邀，而佛界仅派出四个大神通者，我看不到一个重量级人物。”

　　忽然，天空传来清越话音：“施主慎言，我妙音这不是来了吗？迎接转劫如来归位，这可是佛门万古以来一等一大事，又岂会不重视？”

　　“妙音大士？”六全道君的脸色变了数次，叫道：“你还真来了，你怎么可以在这个时候离开佛土？这李辉早就投入我道门，乃是本道君的师侄，与天界气运有着千丝万缕联系，所以你们来晚了，不想立即开战就……”

　　空中再度传来话音，打断了六全的话，以一种无法逆转的威严说道：“开战就开战，无上佛等了多年，已经快要压制不住世间各种忿念，道门之人安于现状，却又阻止我们佛门给众生送福利，引渡他们进入大同极乐。此为佛门大愿，愿众生平等，愿太平万世，愿大同一心！”

　　六全道君大怒吼道：“妖言惑众，你们的大同压制人性，想要完全灭去人欲，那众生与俯拾皆是的顽石有何区别？你们希望坐在佛堂之中，而众生皆在通往佛堂的朝拜路上。如此整齐划一自然大同，自然极乐，你们同化了众生，你们得到了极乐，这就是自古以来佛门的大愿！”

　　妙音叹息：“施主切忌贪嗔二念，大同极乐给世人祥和安宁，乃是大智大慧的体现，绝不是你想象得这样肤浅。我佛多年以来承受烈火焚躯之苦，为众生祈祷福祉，如今佛界确实存在诸多弊端，所以要迎回转劫如来，过去佛退位，现在佛登临，为佛界肃清本源，涤荡始终！”

　　“呸！什么话到了你们嘴里都说得冠冕堂皇，你们养了一帮废物就是为了献祭给杀劫，如此狠辣让我道门看在眼里自叹弗如！出家人不老老实实坐在庙里，偏要跑到世间瞎掺和，万古仙劫和杀劫全是你们推波助澜引来的。道法自然，你们却让众生灭去人欲，将自己的想法和念头强加给世人，真真恶毒！”

　　李辉听明白了，这佛道之争皆因理念不合，天下被这两股劲扯得几乎散开，到最后恐怕还得手底下见真章，耍嘴皮子没用。

　　“无量佛，无量土，无量愿，无量德！”天空的佛音更加响亮，就见一道道身影出现，三万护法，六丁六甲，五方揭谛，诸天罗汉齐齐降临。

　　六全道君脸色灰白，他今天没有算到佛门竟然下了如此决心，这是真正的满天神佛……


第一千零八十章 发宏愿震诸佛

　　漫天佛光普照，那些佛陀宛如一轮轮大日，让世人顶礼膜拜。

　　世人愿为佛主奉献一生，以此来赎自己几世犯下的罪，只要能洗脱业火进入极乐，再苦再累也甘之如饴。

　　人们都想幸福安康，佛门正是利用这一点宣称度化世人。今日前来度化李辉，想要将他引入佛界做那众佛首领。其他时间不来，偏偏在道佛相争逐渐白热化之时前来，功利心昭然若揭。

　　迦叶，巴利，定慧，法空四大神僧齐声说道：“李辉，你来自葬仙坑，进入诸天修行，达到古人罕有境界。撇去符法不谈，你身具无量慧根，也有莫大佛缘。无上佛让我们喝问，既然有缘，为何绝缘？既然等觉，为何蹉跎？如来，如来，我佛如来，还不正本归位更待何时？”

　　“嗡……”李辉只觉得脑海一下子变得空旷起来，所有念头变得纯净无比，只觉得要用此身回报世人，大爱无疆，既然自己有能力为何不使世人过得更好？为何不惠及众生，让那世人顶礼膜拜，歌功颂德？

　　蓦地，胖员外起身向天空一步步走去，他双手合十沐浴佛光，身上的衣物自动脱落，由亿万佛光凝聚成金色袈裟，三千烦恼丝也随着他的步伐一缕缕掉落。

　　“功德圆满，佛祖归来！”众佛陀，罗汉，护法齐声诵念：“功德圆满，佛祖归来。”

　　胖员外是走了，可是李辉仍然留在原地，他仰天大笑作歌曰：“乌飞金，兔走玉，三界一粒粟。山河大地几年尘，阴阳颠倒入玄谷。人生石火电光中，数枚客鹊枝头宿。桑田沧海春复秋，乾坤不放坎离休。九天高处风月冷，神仙肚里无闲愁……有时驰骋三寸舌，或在街头佯做哑。正中恐有邪，真里须辨假。”

　　歌声送上天空，佛音受到压制，仿佛邪不能胜正，佛光成了空洞虚影，距离人们越来越远。

　　迦叶，巴利，定慧，法空四人做怒目金刚状，大吼道：“冥顽不灵，李辉啊李辉，你就不能彻悟佛性吗？为何阻止我佛如来归位？”

　　李辉泰然自若，面对满天神佛说道：“诸位可知强拧的瓜不甜？我若为佛，既是真佛！我若为魔，既是逆魔！我若为道，既是高道！佛也好，魔也罢，在我心中皆是道，不是道门口中的道，而是我自己脚下的道！说起来小爷够意思了，送给你们一具躯壳，你们将我引入佛门做那刽子手，与傀儡何异？所以有一具躯壳就够了，不要不知足！”

　　空中传来女音：“世尊如来，您拥有至深佛性，对道的领悟对佛的认识超出我等，所以佛门需要您进入佛界，为众佛说法，为众生护持，此为无量功德，日后佛门因您而荣，众生感念恩德，必定得到世上最大果报！”

　　李辉笑了，对天空说：“怎么着？我不去就嘚比嘚比说个没完，死活都要把你们那一套强加给我？那好啊！咱们比一比功德。”

　　话音未落，李辉一抬脚飞到空中，孤身一人面对满天神佛。然而他的气势恢宏大气，隐然间超越众佛一头，盖压此界。

　　妙音来了精神，急忙询问：“如何比法？若是我等胜出，世尊如来可愿随同我等回归？”

　　李辉笑道：“你们出眼睛看着就好！我今天就来个立地成佛，让你们见识一下真佛，我好心送你们一具躯壳，想要就此了结因果，谁知你们偏要纠缠，那就做一次更加深邃的割裂好了！”

　　他说话的工夫，身体向外绽放金光。

　　“轰，轰，轰，轰……”响声无边无际，李辉迭坐下来，掐出一记指诀，身下出现功德金云。

　　众佛心头掀起狂澜，就见恢弘无量功德金光升起，他们身上绽放的功德金光与之相比，犹如萤火之光与皓月争辉，相差不能以道理计量。

　　当然强啦！魔灵在十年间掏空了佛界的功德池，那些破损的佛器佛宝都有功德金光，银蛇手镯只要造化之力，不要这些功德。李辉琢磨着日后弄张驾驭佛光蒙事的符出来，所以将功德金光储存至今，不知不觉已经浩如渊海。

　　这只是刚刚开始，轰鸣声中功德金光如同泉水般喷涌，整个天地都渲染成金色。李辉一点点抬起头来，目光并未看向众佛，而是看向诸天说道：“世间有万厄，诸天有万劫，无论我是佛还是魔，无论我是道还是妖，都要直指本心，今日就在此地发下宏愿，你等且恭敬听好！”

　　“如来二字乃善因，种善因得善果，你们一味索求，去哪里得那善果？善果既道果，我此生仰慕大道参悟符法，从卑微处一路行来，路上遇到多少阻碍？我不管你们的佛道之争，在我眼中众生是真的平等。”

　　话音逐渐铿锵，目光扫视天地，大声说道：“道君亦是人，佛主也是人，你们谁若觉得自己高高在上，我就将他贬落凡尘。这地觉得自己高，就将它踏平。道佛魔觉得自己高，就让他化作泥土。这天要是觉得自己高，那便符镇穹苍，力压诸天。无论谁不服，镇压便是，我欲以符法教化众生，不设门槛，只要他心存善念，愿意用符法让众生过得更好，那便全力去教！”

　　雷震诸天，宏愿如岚，海量功德金光一次又一次爆发，李辉坐在其中立地成佛。此番情景又岂止是成佛？亦是成神，成圣，成道，他发自本心愿意无私奉献，九世心语第九世唯我境界顺势打开。

　　这个唯我并非唯我独尊，而是知行合一，必须知道自己，知道自己要做的事，行走在大地上履行自己的誓言，践行自己的道路。

　　李辉没有想到会在此刻修成九世心语，这唯我境界一成又回到了第一世唯心境界，开始扪心自问，问的是道！继续推演下去，第二世唯物，第三世唯识，第四世唯空，全部打开，直至唯神，唯难，唯愿，唯圣，唯我轮转一周，周而复始，宛如太极！

　　如此一来，他的境界一下子就拔高了。

　　神心符初步圆满，九世心语每轮转一次，神心符的力量便加深一重，使他身具无量光，心之所向无畏无惧！


第一千零八十一章 符道增辉

　　神心符一成，带来的好处无法计量。

　　李辉的心念瞬息之间可以遁至天界，玉界，魔界，佛界每个角落，虽然那些豪门巨宗和神秘遗迹防守严密，却不似之前那般全无办法了。凡是他放出去的魔灵变得更加诡秘难测，开始逐步深入之前无法深入的所在。

　　还不止这些，以神心符为引，仅仅一个念头过去，天魂携带的物品，还有之前在锦符宗紫府找到的东西，顷刻之间化作符箓。

　　这叫心有所想，万事成真。

　　此等境界自古罕有，只需在脑海中搭建出具体思路，那符自然而然也就成了。

　　今时今日，神心符业已圆满，可以完美规避高阶符箓成功率较为低下的弊端，而且消耗符力少之又少。还可以悄无声息帮助符箓抵挡天劫，并借机吸收各种劫力储存起来，无形当中将李辉的符法造诣拔升到连他都不敢想象的地步。

　　发宏愿，通九世，成心符，贯道途！！！

　　李辉再次看向天外，认知拔升到全新层次，对玉界，天界，魔界，佛界有了重大发现。

　　所有大千世界，尤其是那些经过多次升华的大千世界排列成阵，五行阴阳气息按照特定轨迹流转，以魔界的万仞雷魔天，玉界的庆德玉虚天，佛界的他化自在天，天界的大罗清微天做阵眼，四座大阵不知道运行了多少年，宛如四头猛兽虎视眈眈，随时都有可能攻向另外一界。

　　在这四座大阵之中，玉界最弱，处于全面防御状态，魔界中弱，处于可攻可守状态。天界和佛界最强，处于时刻进攻状态。

　　还没有真正拼杀，气运已经先一步倾轧，天界和佛界边缘处变得动荡不安，那些三不管地带混乱不已，每天都有数不清修士死去，以平息天地间那一团无法形容的混乱气息。

　　李辉暗自沉思：“人道，外道，佛道，魔道都在破坏天地，总听人说道法自然，事实上道法并不自然，对自然来说反而是种巨大破坏，修士留下的痕迹给天地造成伤害，所以天发杀机要清理污浊，这是天地的自我调理，并没有之前想得那般凶恶。问题恰恰在此，生灵对天地的无节制截取不会停止，杀劫不单单是修界的劫数，也是众生的劫数，只不过对修士的影响更加明显，更加迅疾。”

　　众佛陀，罗汉，护法议论纷纷，就见“转劫如来”身上的光色忽明忽暗，似乎正在酝酿一场滔天风暴，反应到他们心中大有一种山雨欲来之感。

　　“他在做什么？”六全道君和妙音大士同样不知，因为此刻李辉的气息太过强烈，犹如熊熊燃烧的篝火，而众佛只是篝火旁的飞蛾。诸天所有他们这种境界的高手都被震慑住，不知道接下来会发生什么，却又无比笃定接下来肯定会有大事发生。

　　如果真有一条光阴之河存在，那么在今天，在这一刻正在产生变化，李辉开始影响历史走向。

　　“仙时代已然终结，符时代就此开启，我知道佛门和道门还要比个高下，我只全力传播符法以佑世人。农人耕作，可用春风化雨符。书生读书，可用广增记忆符。衙役缉凶，可用画影显迹符！符法乃无上智慧，奈何受限颇多，无法普及开来！今天我既发宏愿，那就身体力行。”

　　“天啊！他……他在改变天道。”在场佛陀失声大叫，从那天外也有众多目光扫来，天下间近乎所有高人第一次知道了有位符法大宗师出世。

　　符箓太贵，普通人根本用不起，李辉若想实现理念，首先要解决这个问题。

　　他用这些年积累的无上功德强行拔高制符成功率，如果说之前制备灵符，十张之中仅有一张成功，那么现在起码可以得到三张。

　　众佛陀和罗汉一阵骚乱，眼睁睁看着海量功德消散一空，全部耗费在这种无用之事上，心中生出大恨。要知道将转劫如来迎回佛界，这些功德可都是他们的，喝点汤汤水水都得肥死。

　　现在呢？奶奶的，佛都要跳脚大骂败家子。

　　李辉才不管这帮秃驴作何想法！他连自己积累的功德金光都消耗得点滴不剩，又取出白泽龙觞符，叹道：“老伙计，天下没有不散的宴席，为了实现胸中抱负，只能委屈你融入天地作为长桥贯通大道。也许将你放飞，有一天可以真正与大道同在，到时候我们或可重聚……”

　　“吼……”庞大光影起身，夹带着龙觞大神通向诸天飞去。

　　这张白泽龙觞符与他共患难，犹如最可靠的战友，且刚刚在黄金界提升，尚未谱写新的传说就放飞出去，真的有些舍不得。

　　然而，李辉志向已定，需坚定不移走下去。

　　“轰……”诸天震动，数不清的龙脉熊熊燃烧，散发出浓郁龙气为符道增辉，那些暗藏符法符箓的遗迹全部打开，等待有缘之人进入探索。

　　送出白泽龙觞符，以天下龙气做保，绘制符箓的门槛又降低了一大截。

　　如此施为之后，李辉可不想有人仰仗符法成为祸害，遂命令道：“诸天魔灵听我号令，但凡心术不正者制符，必受你们影响无法成符，假以时日你们必成道灵，引人向正得教化之功。”

　　“咿咿呀呀！”很多弱小魔灵领命，他们终于有事情做了，告别混吃等死的岁月，如果真能褪去魔意转为道灵，那可是天大造化。

　　李辉顿觉神清气爽，挥手之间散去大量符箓，带着他的心神印记前往诸天寻找有缘人，继续弘扬符法，只求让世人过得更好。

　　妙音大士再也看不下去了，显露身影，身穿素雅白衣站在云头上说道：“施主今天让我大开眼界，好大的手笔，好高的宏愿，可是你如此做能遏制杀劫吗？最后为了让相关人等和弟子门人免受断头铡，还是要以杀止杀，肃清天下！”

　　“哈哈哈，我知道，死道友不死贫道嘛！我就在这里坐上七七四十九天，你们且看诸天气数。”

　　李辉忽然闭上双眼，不再言语，众佛陀齐刷刷看向妙音大士，是冲上去乒乓一顿乱揍，还是陪着这位爷坐上七七四十九天，他们拿不定主意。

　　妙音嘴唇微动像是在与人联络，过了片刻点头说：“好，就等上七七四十九天，到时候李施主再不能阻挡我佛回归。”


第一千零八十二章 势不可挡

　　日头渐高，炊烟袅袅，龙吟村的村民很早就起来工作了，老人们则聚在村子中央打拳，那些流鼻涕的小孩子看着曾爷爷曾奶奶们那慢悠悠的动作感到有趣。

　　走完三路拳架，老人们吐气收功，有说有笑背着手回家吃饭。

　　龙吟村有些特别，村民不下地干活，也不上山砍柴，每家的门前和院子里都堆放着各种稀奇古怪东西，或阴干，或晾晒，或浸泡，等待最佳时刻使用。

　　忽然，有一名妇人从院子中冲出来，看到邻居家的孩子赶忙叫道：“快，三小子，我家牛娃今天第一天开笔炼符就成了。哈哈哈，祖宗保佑，快把消息告诉村长，这可是今年咱们村的头等大喜事。”

　　三小子惊呼起来，甩开两条大长腿就去汇报好消息！

　　无独有偶，今天薛家的娃儿也是第一天开笔，也是第一张符就成了，而且出现了三条灵纹。

　　村长接到好消息喜不自胜，赶紧通报全村。不过，还有更加令他欣喜的消息出现，早上村中所有符匠的出符率达到了一个耸人听闻程度，令村中众老觉得事情有些不对？

　　又岂止是不对，事情大大的不对。

　　从灵符到宝符，成符率大幅度攀升，村长带着人开始测试，发现无论在村头还是村尾，甚至跑到村外去制符，成符率都高得离谱。

　　这说明什么？说明成符率的提升与地点无关，也与人无关，那是真真正正提升了，无形当中宛如打开尘封已久的封禁，降低了世人修习符法的门槛。

　　整整一天时间，村长与村子里的老人跑前跑后，终于将现状摸索清楚，等到掌灯时分，凡是村子里有头有脸的人物，全都来到祖祠开会。

　　村长他爹，年迈的老村长也来了。

　　白发如霜的老头坐在自己的座位上抽了半天旱烟，等到儿子将事情和大家说明白，又在众人面前制出了平常很难制出的宝符，他在鞋帮子上磕打了下烟斗说：“大家先不要议论，听我说说这里面的道道，想想对不对！”

　　老头酝酿了一下，继续说道：“早上呢！牛娃和薛娃第一次开笔炼符就成了，我便隐隐觉得事情不对，那两个娃平时调皮捣蛋，灵气是有的，可是基本功不够扎实，他们一次就成说明天下间的符道气数变了！虽然老头不知道为啥会变，却没有时间去纠结！无论如何，这气数已经变了，而且并没有多大起伏，老头大胆的假设一下，日后成符率都有这么高，那么你们想想这符箓一多，是会涨价还是落价？”

　　“那还用说？物以稀为贵，多了自然会落价！”几个年轻人争先恐后答道。

　　“不错，是要落价了！而且会有很多人冲进来和我们抢饭碗，你们哪个愿意下地干活？可以封笔去牛尾村和上泽村，那边的亲戚多，日后好有个照应。”老人的面色有些严肃。

　　村长忍不住问：“爹，您是不是太悲观了？我们龙吟村这么多符匠和制符师，凭什么让外人把饭碗抢去？”

　　老头将烟斗重新塞满烟草叶子，吧嗒吧嗒云山雾罩抽起来，瞪起眼睛说：“你哪只眼睛看到我悲观了？这里面有天大的机会，那是让我们龙吟村从村子变成镇子，再从镇子变成大城的机会。只要踏上这条路，咱们这处小山村恐怕一天一个样，当了这么多年村长，怎么还不懂什么叫大势所趋？”

　　“啊？爹你是想扩大村子？我们龙吟村的符法向来传嫡不传外。”村长十分吃惊。

　　“还屁的传嫡不传外？要是村子抱着老规矩，就像抱着铁锭沉江，保准一眨眼的工夫就沉得没影了！”老村长嗓门大，话音传出去老远。

　　有胆子大的年轻人不解问道：“既然您老要扩大村子？为啥还要我们去牛尾村和上泽村。”

　　老村长冷声说：“牛蛙他爹，薛娃他爹，把这个夯货给我拖出去晾着。哼，村子扩大会迎来这样或那样的问题，如果心不齐很容易出问题，而且必须更加刻苦的修炼符法，因为人家很容易超过你，你不努力迟早都得去牛尾村放牛，去上泽村种水稻。”

　　大家的神情不由得一震，立刻意识到老村长说得对，在这种大势面前，若想不被淘汰就只能刻苦钻研，永远走在别人前面。

　　“好了，刚才我说这是一股大势，用好了我们龙吟村就真的九天龙吟不可限量了，符箓既然易成，未来必定泛滥。那好，我们就让它泛滥，并将符箓卖到千家万户，并非只有修士才能使用符箓，那些灵农和果农沾上点修为的，每年都有消耗，现在我们主动降价，奔着走量去！”

　　“老村长说得对，在世人提笔成符之前，我们龙吟村要赚上一笔好钱！团结，大家必须团结！”

　　村民们摩拳擦掌，决定苦干一百天，在苦干之中提升技巧。

　　老村长等着大家激情回落，扫视一圈说：“你们还杵在这里做什么？想想自己的亲戚，赶紧发传讯符出去，叫他们明天早上就赶到龙吟村。之前龙吟村的符法传嫡不传外，现在把规矩废除，只要沾亲带故都可以学，而且学了就要用。老头不傻，知道你们为了让那些孩子出去混口饭吃，都传了几手符法，这些人现在用得上了，全都给我叫回来。另外，牛蛙他爹，你带人拿着扩地符去扩地。薛娃他爹，你带人拿着锐金符去砍树。三小子他爹，你的软泥符和石坚符最出众，把压箱底的宝符全拿出来去建房，村里自有奖励。”

　　“是！”三名大汉喜气洋洋，赶紧恭身领命。

　　符法太方便了，原本有着门槛，现在门槛打开，谁还能阻止这股大势崛起？

　　龙吟村只是一处不起眼的角落，在那些以符法著称的修界大城之中早已轰动，消息正在疯狂传播，根本瞒不住。

　　试想以前十张灵符只能成三张，现在十张灵符可以成九张，前前后后节省了多少成本？符箓的价格开始下落，而且随着普通小修士都能提笔成符，仅仅三日灵符便泛滥开来，充斥世间每处喧闹场所。

　　有那遭遇暴风席卷的农户，忽然腾起青光将风力减弱。有那在外旅居的旅人，抬手拍出符箓搭起凉亭。还有那贫瘠之地的村民，放飞灵符召来薄雨。

　　李辉种下了因，世人正在收获果，此等教化自古无双，此等大势几人能挡？符道已然大兴！！！


第一千零八十三章 道生一

　　众佛观看兴衰罔替，气数流转，不由得大吃一惊。世间的风气正在发生转变，仅仅开始便强得超乎想象，那么接下来呢？

　　妙音大士动容道：“继续看下去。”

　　还是那座小山村，龙吟村！

　　最近半个月许多房屋拔地而起，每天从早到晚全是人，有出外采买货物的，有处理各种制符物品的，还有挥毫泼墨制符的。没有人能闲着，也闲不下来。

　　就在这半个月之中，小山村发生了翻天覆地般变化，那些远嫁到其他村落的女子，还有出去闯荡江湖的男子，统统接到传讯符，要求他们克服一切难关尽快回去，而且言明废除村子的规矩，全面传授符法，想怎么学就怎么学，不过得有侧重点。

　　别看龙吟村不事生产，可是每年从符箓上赚得不少，所以条件都不差，不过之前人口太多使村子不堪重负，所以无论男女，除了其中资质特别好的人，等到成年后都要离家另谋出路。

　　这真是不找不知道，找来吓一跳，老村长的要求是，可以牵家带口往回赶，结果五六天工夫便人满为患，三子他爹建的房子根本不够用。

　　村里每家每户都有额外的地方，还能让兄弟侄子睡外面？没有房子就建呗！村长可是按照城镇的标准来扩地，祖祠议事的第二天就和官府打过招呼了。

　　龙吟村还是有些背景的，那些官吏早就被村子喂饱了，师爷笑呵呵签署了文书，拍着村长的肩膀说，地不够可以将牛尾村和上泽村划拨过来。

　　村长直摇头，他要地就是为了建房子，可不是用来耕种的，事实上龙吟村的土地长年租借给两个村子耕种，这牛尾村和上泽村全是亲戚，打声招呼就能合并。

　　摆平了官面上的事，村长马不停蹄去做大宗采购。花钱的时候，他的长长胡须直颤。要知道这次龙吟村可是孤注一掷，把村子里积攒的钱财全拿出来了。按照老村长的说法，这符箓的价格会猛跌，而制符物品的价格会猛涨，现在不出手日后花费的代价更大，而且时间不等人。

　　等到村长见到往来密切的客商才知道，平素十分常见的制符媒介与以前相比，已经涨了八分。

　　那可是八分啊！都快达到一成了，村长那个心痛，不过为了村子能赚到一笔好钱，他忙不迭押上全部身家，对客商说：“兄弟，咱们是过命的交情，帮哥哥这一次，日后我们龙吟村的符箓全由你销售。”

　　客商是个痛快人，当场拍板答应下来，也是看出风头不对，连酒菜都省了，带上钱财就走。

　　村长信得过这个老兄弟，在商城等了一夜，第二天清晨的时候就拿到了三成货物。

　　由于龙吟村的需求量特别大，所以后续货物得从其他世界筹集，十天后差不多能交货，就看村子那头的制符速度如何了，因为市面上已经出现不少灵符，价格略有下挫，最好趁着价格没有掉下来赶紧铺货，这个时候的利润最足。

　　不单单玉界如此，天界和魔界的修士也发现制符变得容易了，就算门外汉照猫画虎都有可能成功，自然有人看出里面蕴藏的商机，做得好可以大赚一笔。

　　龙吟村的速度不是最快的，然而人员方面却是最团结的，大家上下一心制备符箓，每个人都有特定分工，一道工序接着一道工序推进，数千名符匠跪坐在桌案旁挥毫泼墨，他们不知道自己头顶上的符道气运正在节节攀升。

　　村长刚刚带着大宗货物回来，隐隐听到头顶上“咔嚓”一声响，他抬头看向天空，发现万里无云，难道听错了？

　　小小的龙吟村上空气运蒸腾，鸿运齐天，云蒸霞蔚，惊人脉动向着周遭铺展开来，不过普通修士看不到这种奇景。

　　飕然之间，远方有庞大身影用力煽动翅膀，将一枚玉符送向龙吟村方向，这枚玉符刚刚融入龙吟村，又是“咔嚓”一声响。

　　村长吓得连忙站住，看向走来走去的村民，发现没有一个人听到响声，难道是他最近太操劳以至于出现了幻听？

　　这件事令他百思不得其解，不过他很快就将响声抛诸脑后，村子里好多事情需要处理，哪有闲工夫琢磨别人听不到的响动？

　　几日之后，龙吟村将第一批符箓销售出去，仅批发走量就将货款钱全部赚了回来，喜得大家发出欢呼。要知道那货款钱可是村子十几代人的积累，接下来全是赚的，可以松上一口气了。

　　然而，村民们发现了一个非常奇异的现象。

　　符匠们喜欢聚在一起制符，村子里的制符大堂内外时间不一样，里面过上三十个时辰，外面仅仅过去三个时辰，这真是咄咄怪事。

　　老村长和村长知道此事后连忙调查，发现真的是这个样子，并非全天如此，只有白天当符匠进入之后才会出现异象，冥冥之中似乎有人劈开了光阴，使光阴分作两种流速，难道是祖宗庇佑？知道龙吟村现在最缺的就是时间。

　　不管怎么说，这是好事，天大的好事，那还客气什么？赶紧快马加鞭干活啊！现阶段将所有制符物品变成符箓，可以达到五十倍利润。

　　那是五十倍，等于五十个龙吟村的积累，而且最近大家的制符成功率都在提升，很多人似乎要突破滞留多年的境界了。

　　转眼间，距离李辉定下的四十九天还有最后九天，满天神佛观望四方，为首四位神僧之中的迦叶冷面说道：“我看到了铜臭，李施主的手段无外乎用利益驱使世人掌控符法，就算有着诸多便利又如何？杀劫始终存在，因果依然交缠，世人更加愚昧，等着我们前去教导度化。”

　　李辉依然闭目养神，听到这般酸不溜丢的说辞，随口回道：“还有九天时间，妙音大士都不急，你急什么？天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，这道生一，一生二，二生三，三生万物，你觉得可以一蹴而就吗？要有耐心等待符道演化，不要做睁眼瞎看不到诸天的改变。”

　　“你……”迦叶气得胸口发堵，他倒要看看这最后九天，区区符道能达到何种程度。到时候玩不出花样，可不要怪他不客气了。


第一千零八十四章 道德果位

　　短短一个多月，龙吟村变得格外繁盛，之前只是一座小村庄，现在成了一处大镇，房屋鳞次栉比，街道四通八达。

　　每家每户装点居室，镇民按照自己的喜好时不时拍上一张符箓，使房间中充满阳光，使门前鲜花锦簇，使孩子安然入睡。

　　符法悄然之间走入千家万户，大家突然感觉日子变得好过了。

　　因为符法盛行，确保庄稼风调雨顺，增产增量，还可以提前成熟，所以粮价一落千丈，那些瓜果菜蔬也变得格外便宜。

　　不止如此，开矿使用了符箓，矿场赚得盆满钵满，不过矿石价格也在跌落，好像市面上所有东西都在降价。

　　吃不饱饭的人急速减少，更多家庭让孩子读书，最好闲暇时能修炼符法，处处都可得到方便。

　　之前世间充满戾气，大家相互倾轧，无非是想让自己过得好些。可是现在那些跑腿的，看家护院的，在街头拼杀争夺地盘的混混全都跑去学符法了，开出数倍价钱都不回来。

　　因为符法可以让他们过得更好，谁还去当奴才？谁还去拼命？说到底不就是为了赚钱嘛！

　　现在世俗界的钱已经无用，符箓可以当钱用！那些老农都懂得使用风调雨顺符了，如果他们这些贩夫走卒不努力抓住机会，日后如何娶老婆？

　　吃的东西稀烂贱，确保世人不会挨饿！如果天气冷了，就给自己贴上一张御寒符，连棉服的布料都省了，甭以为御寒符有多贵，整个冬天下来也就是一身衣服的钱。

　　符法大行其道，不过很少有人修习那些杀伤力巨大的符法，因为成符率依然很低，而真正的钱途全在民用符箓上，诸如传讯符，腾云符，储物符，摄影符，用起来太方便了，打打杀杀有什么好？搂着娘子去看大师摄录的异域风光，那叫一个美！

　　人们的智慧是无限的，正所谓道生一，一生二，二生三，三生无穷尽！有许多灵慧之人开始自行领悟符法，并且适当地做出改变，使符箓更加贴近生活。

　　李辉打开了一扇大门，门后的世界将变成什么样，连他自己都不知道，只是按照本心去做。

　　世间一天一个变化，很快龙吟村的村民发现，他们的收入非但没有降低，反而在节节攀升。

　　因为人们体会到符箓的妙处，已经离不开这些便利，对符箓的需求越来越大，哪怕全村的符匠和制符师连轴转，也无法满足如此可怕的用度。

　　还好！老村长有先见之明，把那些散布在外的亲戚全叫了回来，大家并肩子上，每天清点账目时都会觉得眼晕。

　　世俗界的钱财不好用，就收妙玉和各种制符宝物，财富源源不断涌来。村里开始谋划，支持那些资质出众者向更高阶位攀登，这在以前是不敢去想的事。

　　很多会符法的人暴富，也有人极为幸运，从天外得到神秘符箓，之后背起行囊离开自己曾经生活的地方，去深山大泽修行去了。

　　世间宗门发现这种变化，可是他们不知道如何做才好。有很多符匠和制符师肥得流油，若是按照这些宗门以前的习惯，肯定要巧取豪夺一番。

　　然而，太多符匠和制符师涌现出来，谁知道他们手中掌握着多少符箓？要是一抛一大把谁都受不起，而且符匠和制符师的数量太多了，如果胡作非为引发众怒，宗门势力应该害怕才对。

　　什么叫大势所趋？什么叫势不可挡？这就是，那些宗门非但不能碰这些符匠和制符师，还要想方设法去招揽，陪着笑脸在门内开设符法讲堂。

　　像锦符宗这样的宗门立刻成了香饽饽，每个弟子都是宝，许多宗门前来邀请，恨不得将那些名宿绑回门派，当宝贝一样供起来。

　　世道变了！四十九天发生急速逆转！

　　再看佛界和天界交界处，那些正在火拼的宗门渐渐偃旗息鼓，就算有争斗，也是在争夺符匠和制符师。争地盘和宝物不如争人，制符师全是奶牛和金矿，挤几百年都是小意思。

　　该死的成符率怎么一下子就变高了呢？而且不是高得一点半点，已经超越了天际，对世俗界的改变非常大，对修界的改变也很大，只是尚未完全展现出来。

　　第四十七天，世间的纷争减少大半，在诸天任何地方都能感受到祥和！

　　第四十八天，人们以各种遐想捏造出符道圣人，无量功德向着李辉聚集，然而他全部回馈给世间，继续推高成符率，形成良性循环。

　　第四十九天，李辉的身后显现出青色光幕，脑后显现出金色光轮，这是对世人施以无边教化的体现，乃是一种大道果，与道同源，没有名字。化出如此光影，从此以后可称道德天尊。

　　道之有道，泽披苍生，哪怕天地不认可，亦要正视，亦要慑服，因为此乃真圣，与古圣并列。

　　诸佛沉默了，他们见证了符道的兴起，见证了世间的变化，仅仅七七四十九天，宛如神话般将众生引向康庄大道，集市上多了欢声笑语，庭院中多了嬉戏逗闹，农人的脸上露出了笑容。

　　这真是大造化，大功绩，大道德！

　　众佛想到自己孜孜不倦追求的理想，与李施主身体力行做的事情相比，相差不能以道理计量。

　　忽然，有一尊佛陀出列，乃是慈眉善目老者，双手合十道：“无量转劫，恭贺我佛如来证得自身，佛也好，道也罢！都不如让世人过得更好，佛道之争与这相比，都变得无足轻重了。”

　　迦叶看向越众而出的老僧，愤怒道：“法空，你说什么胡话？这个姓李的胡作非为，按照他这样搞下去肯定会出事，众生只知索取，不懂回报。只知好吃懒做，不懂得勤劳理佛，符法给世人带来了方便，然而正是因为太方便，必然过犹不及！要知道人有贪嗔二念，很快他们就会贪得无厌，向天地索取更多，杀劫非但不会减弱，反而会变得更加恐怖，你真是糊涂啊！”

　　李辉没有半分怒色，反而点了点头说：“不错，确实存在隐患，众生的智慧很可怕，已经超越了我的设想，世人会用符法改变世界。不过你一个出家人操这份闲心做什么？知道什么叫因噎废食吗？凡事有利必有弊，路是大家走出来的，佛门如果真的那么好，众生早就排着队登临彼岸了，不是彼岸太远，而是众生的心靠不上去！”


第一千零八十五章 动手

　　迦叶恼羞成怒，执着说道：“我没有看到利，只看到了弊，还请李施主与我们走一趟，回归佛界请求无上佛定夺。”

　　李辉一笑，忽然起身说：“怎么？讲不通道理就不讲理了？想用拳头解决问题。你们凶神恶煞般找上门来，我没有出手，而是以坐而论道的形式展现我的道。当真有趣，在场诸位有没有脑子？如果真的将我推上现在佛的大位，为了肃清佛界，我会让你们做屠刀碰个稀碎！”

　　众佛直皱眉头，忽然想到这种可能。恶了眼前这位爷，如果人家真的登临大位，随便一道佛旨传达下来，将他们派去与那些佛门孽障碰撞，到时候连个不字都不能说，因为这是无上佛定下的基调，谁若反抗死得更惨，连投胎的机会都没有。

　　“这个……”在场诸佛那个为难呀！感觉被卡住了喉咙，怎么那么苦涩别扭呢？

　　迦叶一副慷慨赴死的架势，双手合十道：“我不入地狱，谁入地狱？为了请施主回去，迦叶愿意奉献自身。”

　　话音刚落，迦叶动了，他施展出一苇渡江步法，笔直穿行到李辉近前，抬起双臂想要将对方抱住，然后燃烧金身进行镇压！

　　“轰……”响声之中，众佛松了口气，迦叶死死抱住了李施主，身体爆发出金光，佛力熊熊燃烧荡起涟漪，定住了对方。

　　佛光沉重，宛如大山，这是一种大神通，能够定住阴阳五行，定住乾坤无极，迦叶乃无上佛的心腹，绝对不会让佛界数十万载的大计落空。

　　然而，情形有些不对，众佛将心又提了起来。

　　李辉纹丝未动，从容说道：“老家伙，难怪你出家做和尚，原来喜欢男人！见到本公子风流倜傥便冲上来搂抱，成何体统？”

　　“少废话，和我回……”迦叶愕然，李辉的话音从身后传来，那他抱的是谁？

　　锦符宗的林锦潮愕然站在空中，他忽然发现自己被一个大头和尚抱住了，前一刻还在赌场里擦地板，怎么突然到了这里？

　　林锦潮心中好生悲凉，暗道：“这一定又是魔眼搞出来的梦境，整天找人耍子，过几天就要折腾，不折腾心里难受，被一个大和尚轻薄还不如擦地板呢！”

　　李辉站在迦叶身后，究竟什么时候用了替身金蝉脱壳，没有人看出来，他的手段已经高明到极致。

　　这四十九天他可不白坐，神心符使魔灵变得更加神秘，它们在诸天上上下下挖掘，银蛇手镯那边汲取了相当于过去三年的符力。

　　演化大道是表，暗自积蓄实力才是真，只有这样面对佛界的顶级阵容才有胜算。

　　迦叶气炸了肺！赶紧松开手臂，口宣佛号：“无量那个佛，施主你真是冥顽不灵，贫僧多有得罪了！”

　　佛光普照，迦叶悍然出手，双臂掀起爆音，施展出威震佛界的降龙拳法，难以尽述凶悍之处。

　　“砰，砰，砰……”二人拳脚相加，从天空打到地面，再从地面打到天空，掀起了层层叠叠震荡，云层溃散开来，连青冥都要破开。

　　李辉看向六全道君，朗声道：“道君既然已经脱困，不会看着晚辈被这些秃驴带走吧？这里毕竟是天界，你难道任由外人进入家门撒野？”

　　六全道君冷哼一声，身形笔直蹿升到空中，挥舞大袖对众佛说道：“你们倒会挑时间，趁着青元那个家伙闭关，挡住了我等留下的后手，便肆无忌惮滞留不去，太不将我等放在眼中了。”

　　妙音大士轻声回道：“道君说得哪里话？天下人行天下路，我们只为迎接转劫归位，李施主演化的符道颇为精妙，不可否认给世间众生带来了福音，如果他能溯本清源，坐上现在佛的莲花法台，引符道入佛界不是不可。”

　　此话是说给李辉听的，只要转劫如来登临大位，将符法引入佛门轻而易举，未来道途说不定更加稳固。

　　“想不到符法也有登峰造极的一天，连佛门都动心了！”六全道君看不上符法，可是这些天符法小道推波助澜，在世间确实打开了好大的局面。在他看来也许世人缺的正是小道，以往谈论大道太过虚无缥缈，能够体会的人太少。

　　就算他看不上，也不愿意看到佛门得了便宜，所以挣脱绳索后升空直面众佛，不过他老人家往兜里一摸，心中顿时凉了半截，暗道：“该死，我的那些宝贝全被臭小子掏走了，冲上来做什么？找死吗？”

　　六全道君此刻骑虎难下，心中的悲愤可想而知，他的胸口就像风箱似的一起一伏，众佛大为警惕，以为道君正在酝酿大招，其实那是气的。

　　迦叶想要拿下李辉无异于痴人说梦，李辉与他比拳不相上下，炼体修为同样高绝，再时不时弹张天符出去，每次都能打乱他的阵脚，仿佛在戏耍他一般。

　　“啊，啊，啊，金刚般若……”迦叶狂怒，身上爆发佛光想要施展绝技，就听“砰”地一声巨响，紧接着他整个人轰飞出去，半边身子已经塌陷，好似泄了气的皮球，佛光微弱。

　　有一尊苍莽大汉手中拖拽银棺站在李辉身前，那迦叶就是他挥舞银棺拍出去的，金身在他的巨力和银棺面前亦要破碎。

　　“是小雷音寺那具棺椁！”众佛觉得脑袋有些不够用，世上居然有人用棺材做武器，而且用的还是那具不祥之棺。

　　李辉抱拳道：“老哥来得真及时，兄弟我孤身一人，这帮秃驴就会玩人海战术，只好请老哥过来撑撑场面。”

　　“哈哈哈，我最喜欢拍蒜瓣，拍一个是拍，拍一群也是拍！”苍莽大汉正是霸凌，环视众佛。

　　老侯，大胡子等人也走了过来，他们跟着凌爷吃香的，喝辣的，甭提有多逍遥自在了，忽然接到魔灵寄书，自然马不停蹄赶过来相助。

　　“这就是公子真身啊？不，听说还不是真身，果然高人，化身无数。”大胡子羡煞地说。

　　老侯郁闷道：“咱们啥时候才能参与这等战事？傲然面对满天神佛，真他娘的一个爽字了得。”

　　李辉突然取出贴满符箓的完美之剑，既然这些和尚纠缠不休，那就不要怪他下死手震慑了。


第一千零八十六章 诸佛退避

　　狂风呼啸，天地变色。

　　“锵啷啷”一声响，天地间打了道利闪。

　　剑光太快了，任谁看到都反应不过来，迦叶首当其冲，身子“噗通”一声栽落化作尘埃。

　　还有那些佛门护法，四值功曹，金身罗汉，受到剑光一催，登时皮开肉绽，剑气在他们体内走上两圈便从天空跌落，没有丝毫招架之功。

　　前后不到几个呼吸，再看满天神佛，已经清理掉大半，就算没有陨落也要修为大损。

　　李辉面对妙音大士淡然说道：“我给过你们机会了，展现符道希望你们退去，可是你们空有佛的躯体，却没有佛的心灵，这是整个时代的悲哀！”

　　妙音清脆说道：“你不知我佛为了众生承受多大痛苦，众生只知自相残杀，怨气积累到今天已经沸沸汤汤，如果不加以遏制，世间再无净土！”

　　“哈哈哈！”李辉仰天大笑：“为什么要遏制？堵不如疏，难道连这个道理都不知道？你回去告诉无上佛，让他适当放开怨气，看看如今的红尘是否承受得起？我相信只要符法在众生间流传，世间自会充满欢声笑语，生出祥和瑞气抵消那万古怨气！切记。今时今日不要再逼我出剑，到时候这些佛修步迦叶的后尘，你也要入灭一次。”

　　妙音深吸一口气，刚要向前踏步，看到李辉握住了剑柄，使她踌躇片刻终究没有进犯，叹息说道：“施主今日仗剑逞威，实力堪比道君，我等自然不敌，看来已经错过迎回转劫如来的最佳时机。听闻施主曾在葬仙坑与佛门结缘，并且自愿割裂魂魄成了转劫如来，我等说不得要走一趟葬仙坑了，希望施主到时不要阻拦！”

　　李辉有些动容：“哦？你们有办法去葬仙坑？那里犹如沙漠中的绿洲，如今最后一条星河已经消退不见，就算我想回去也要等到时机成熟，现在前往需要付出极大代价。我昔日曾得罗汉果，懵懵懂懂割裂因果，以伤魂作为代价真的成全了佛门一次！你们找转劫如来确实应该去葬仙坑，而不是与我过不去！”

　　“善哉善哉！只好如此！”妙音大士挥手之间带着残兵残将离开此地，走得相当干脆，身影即将消失之前，有话音传来：“施主，我们佛门是真心要你加入，道门则不然，他们会想尽办法除掉你。在道门中人眼中，他们眼中的道才是道，余者皆是邪门外道，很难融合在一起！”

　　话音未落，满天神佛尽数离去，佛光在天地间消退，仿佛从来没有出现过。

　　李辉看向六全道君，握住完美之剑做出随时都会拔剑的动作，吓得老头大叫：“既然佛门已经离去，这里没有老夫什么事了！你小子使用这把剑也不怕没命，道门不会随意招惹拥有这把剑的人，无论他是人，神，妖，魔，都会避而远之！不过青元向来不信邪，你将他倾力培养的弟子结果了，日后不会有好果子吃。”

　　“说完没有？再不走我可出剑了。”

　　“奶奶的，好心当做驴肝肺，老夫懒得和你多说。”六全一步迈出，连之前损失的那些宝物都不要了，脚底下抹油去找青元道君，这小子既然与青元有关系，按照规矩理应由青元解决。

　　老侯来了精神，仔细看向李辉说：“兄弟，你本人也太漂亮了，比那个宁锦书的样子还要好！”

　　“哼，会不会说话？这不叫漂亮叫英俊，话说我的名字就叫英俊。”李辉抬手招呼道：“老哥远道而来，去府苑喝酒！大家都有份，两个人喝酒不如大家一起喝！”

　　“哈哈哈，正合我意！”霸凌十分开心，虽然今天打得不过瘾，仅仅挥棺拍了一下，那佛陀还是兄弟亲自斩杀的，不过能喝酒就行，瞧这小子的样子估计找到好酒了。

　　“正宗的大道酒，是我的主魂找来的好东西。”李辉忽然拍了下脑门说：“哎呀！我说那些秃驴为什么走得如此干脆，敢情他们得了天魂的身躯，拿回去真的要做文章！怪我，之前一心想着将满天神佛送走，斩了天魂就不将那具身躯当回事了，其实这具身躯很强的，带在身边做肉盾也好啊！”

　　霸凌大笑：“可以了，今天满天神佛被你一剑挥退，不知道有多少大能将兄弟的名字牢牢记在心中，日后肯定不敢招惹！既然是天魂的皮囊，舍掉也就舍了，正好少些烦恼，你看哥哥我如今了无挂碍，游山玩水多快活，这才是大自在！”

　　“是啊！何必徒增烦恼？左右不过一具皮囊，舍掉也就舍了，我的道一直在脚下，潇潇洒洒修行才是大自在！”李辉话音未落，身体轰隆一声巨响，产生一圈圈波纹向外快速扩展。

　　“怎么回事？”老侯和大胡子等人错愕。

　　霸凌重视起来，仔细看向李辉身前背后的脉动，不由得震惊道：“我说兄弟啊！你如今到底达到了何种程度？居然要步入道源了！”

　　李辉细细品味片刻，摇头说：“我还差得远呢！这是逆魔纹勃发了，因为我发宏愿，令符道惠及世人，所以心中秉承的符道算是成了，万幸将逆魔纹压制到今天没有出事，这逆魔之道跟着水涨船高，也要显露出真正威力！”

　　“好事啊！你的符道已成，再逆魔成道，这就是双重大道，等闲大神通者远远不及。”霸凌真心为兄弟高兴，世间出现了一些变化，符道开始盛行，他看在眼中非常欣喜。

　　想到以前自己的家族不断厮杀，说到底还不是为了让族人过得更好？现在有了新的起点，世道越来越景气，物质极大富足，人心思定，有了繁华盛世的样子。

　　如今哪怕有人利欲熏心，却也无法妖言惑众，人心是贪！可是正在过安定祥和的日子，不会傻到将自己葬送。

　　“唉！看来这顿酒要等我出关之后再来喝了！”李辉摇头苦笑，这逆魔成道不是时候，如今心境已高，不觉得逆魔纹大成比喝酒更加重要。

　　“臭小子，这事别人想要都要不来，赶紧去闭关，哥哥在外面为你镇守府苑。”霸凌将银棺横了过来，叮嘱道：“那妙音大士临走时说得对，你要小心道门，与佛门比起来，道门更加古怪刁钻，说不上什么时候就会找上门。”

　　“是啊！走了一个六全道君，却得罪了青元道君，着实是个大麻烦。”李辉若有所思，决定尽快提升实力以策万全。


第一千零八十七章 过去佛入灭

　　众佛回归佛界，神僧巴利的左眼忽然变成蓝色，深邃到令人窒息，对妙音大士说：“大士就这样回去面见无上佛吗？李辉确实有些小聪明，用符法改变了世道，然而我并不看好，道门那些固守陈规的老顽固也必然出手。”

　　“不尽然！”妙音大士传音道：“他有那把盖世凶剑，多年来没有人能运用此剑，唯独他借助符法勉强催动，你的肉身已然灰飞烟灭，若非巴利的大神通可以唤魂，你已经堕入轮回。”

　　“哼，没有那么糟，无上佛一直在保佑我，哪怕堕入轮回也能召回佛界，日后一定选个恰当时机出手，让这李辉好看。”

　　妙音大士不悦说道：“少逞鬼祟手段，如果转劫进入佛界，第一个清理的就是你。”

　　“哈哈哈，贫僧可是无上佛度化的大魔头，若非如此怎能逃过那把杀生之剑？无上佛曾经与我说魔性既佛性。我现在一心为了佛界，既是魔也是佛，没有我这样的人添砖加瓦，为佛界打下良好基础，日后如何构建大同极乐？等到我功成身退之时，舍去神魂又如何？人活着要有理想，如果没有理想与咸鱼何异？”

　　“唉！佛界不净！”妙音大士闭上双眼沉静片刻，当她睁开双眼的时候充满斗志，对着巴利点头说：“不错，大同世界是我们为之奋斗的目标。养兵千日用兵一时，回去立刻开启诸天星衍大阵，发动佛兵和护法向天界进军！无上佛十日后就要寂灭，十日……”

　　“什么？怎么那么快？”众佛陀大惊。

　　“我们计差一招！”妙音忽然看向李辉的胖员外躯壳，颤声叹息：“青元道君好算计，他早就收下李辉的天魂做弟子，潜移默化影响之下，成了棋盘上的重要棋子！佛界有道门隐藏多年的谍者，他知道我们要迎回转劫如来，所以派出这个胖子吸引李辉。想想，我们能获知他的消息，也出自道门指引。就在我们不在之时，几大法王去拦截道门插手之人，而宣称闭关的青元道君出手了。”

　　巴利震惊：“青元道君能够胜过无上佛？”

　　妙音沉吟道：“青元道君自然胜不过无上佛，然而他将时间掐得刚刚好，无上佛正在为让位做准备，要遁入未来，没有料到中间出了差错，所以假寂灭成了真寂灭！”

　　“真……真寂灭？”众佛已经不是大惊失色，几乎愣在原地，难以置信。

　　“所以我急着往回赶，没有坚持接引转劫如来。还好我佛道行高深，佛法无边，在最后关头保住一丝元灵，或可入灭一次借这具躯壳成事。”妙音指向胖员外，神情颇为无奈，甚至带着苦涩。

　　“怎么会这样？青元道君好深的心机！”众佛感到悲从心来，要知道无上佛入灭一次，功行必定一落千丈，佛界的主心骨一下子没了，还有谁能挑起大梁？

　　忽然，有宏音传来：“你等不必担心，我入灭之后正可施展最高深佛法，从那葬仙坑之中将李施主的佛门化身带出来，那才是真正的转劫如来，我不会占据这具身躯的！”

　　众佛急忙行礼，遥遥拜见，不解问道：“那您入灭一次之后要去何方？”

　　“唉！我是过去佛，终究属于过去，本就不复存在，何必出来讨嫌？说起来李施主确实智慧通神，用符法改变了诸天，有些变化正在发酵之中，你们暂时体会不到，我镇压诸天的怨念感受最为深切。必须承认这种变化非常有益，杀劫如火，而这股大势就像一盆凉水，忽然间泼向烈火，如果这水大到一定程度，确实有扑灭杀劫的可能！然而其中变数颇多，而且影响非常深远，已经左右诸天走势，我甚至联系不上未来佛了！”

　　“什么？您联系不上未来佛了？”众佛再次大惊，未来佛虽然不在当下，却在未来岁月传递信息，让佛界知道未来走势，可以说是更大的主心骨，甚至让众佛产生了依赖感。万万没有想到出去公干一趟，两根擎天支柱全都倒下去，佛界还有前途吗？众佛陀和罗汉悲从心生。

　　无上佛远远说道：“这没有什么！佛门根基雄厚，就算没有本佛，还有各大法王，以及沉睡的古佛。为今之计还是迎接转劫如来，让现在佛正本归位，且待本佛入灭感应周天，将李辉施主的佛门化身请来，如此佛门自可发扬光大。”

　　众佛很难理解，无上佛竟如此看好转劫如来。不过传位有序，过去，现在，未来三佛始终影响着佛界，哪怕全都不在，位置却在，依然要礼敬有加。

　　另外大家知道，正如无上佛所说，佛门根基雄厚，不知道什么时候三佛就会出现，统领群伦。

　　众佛不用回归，各自散去调动佛兵，仅妙音一人踏着莲步，走入金光灿烂的佛刹，她的每个动作都投下无数光影，仿佛置身于雾海之中。

　　佛刹既佛土，无上佛确实要入灭了，出家人不打诳语，他说的每句话都是真的。

　　见到妙音归来，无上佛点头微笑：“这几日终于可以卸下重担，感觉身心十分舒适，李施主在做佛陀们不曾做到的事情，诸天怨气急剧减少，反而是祥和之气充盈天地，世人正在自发向善，真乃功德无量，不愧我佛门佳音！”

　　妙音非常郑重地拜了下去，亲切说道：“辛苦了！感谢我佛多年来为众生所做的一切，虽然众生并不知道您的存在，可是无私奉献才是大功德。”

　　“无妨，人有梦想，佛也有梦想，昔年朝拜路上那个快冻死的小男孩能走到今天，心中十分满足，这便是大自在，大安享。”无上佛摇了摇头说：“甘愿沉寂才是过去佛的真谛，我走后就麻烦你来照看佛界了！兴兵之事暂且做做样子，我觉得青元找上李施主会碰壁的，那可就有趣喽！说到底李施主与佛门有缘，此等亦佛亦道修士，真是天下少有，令人既羡又佩！”

　　妙音忽然抬头惊呼：“佛祖！”

　　宝座上哪里还有身影？无上佛已经入灭，仅有淡淡的花瓣洒落，那是朝拜路上的格桑花……


第一千零八十八章 符道福利

　　李辉闭关三十六天，在这三十六天之中，符法给世间带来的影响继续显化。

　　众佛追求的大同世界在于节制，减少人的需求，压制人的贪心和享受之心，使众生在心灵上得到慰藉和满足。

　　不能说不对，可是对人们的要求太高了，用佛法强行感召难免落入下乘。反倒是现在，快速夯实物质基础，使世间变得更加繁荣安定，大家都有饭吃，而且日子越来越好过，谁有那个闲心去争去抢？自然而然就生出追求，向着更高境界推进。

　　大多数人都想成为修士，慕道求长生。民间的修行风气渐浓，除了练气悟道之外，学习符法之人最多。

　　这个时候敝帚自珍无用，民间也有很多符法存在，大家拿来相互印证，取长补短，哪怕无法参看本源道痕，慢慢去试也能试出个路数来。

　　李辉见到了众生智慧，符法的演变速度比他之前的预想快了何止百倍？原本以为一百年才能达到的程度，四个多月就达成了，这还仅仅是开始，继续攀升上去肯定存在瓶颈，可是一旦打开瓶颈，那接下来可就厉害了！

　　既然他构建了如此大势，又岂会错过万载良机？

　　这些天来，他的逆魔纹大成，形成一种非常独特罕有的大道纹，可以最大程度优化形形色色的力量。也就是说有一分力可以发挥出十几分乃至数十分的威力，而且没有多少消耗。

　　所以说逆魔亦是道，可以加强对天地万事万物的运用，无所不用其极由魔近道，与李辉秉承的天生万物以养符理念可谓殊途同归。

　　他不停分化和压制逆魔纹走到今天，这条路总算是走通了，没有想象中那么难，主要看个人的智慧与手段。

　　都说逆魔纹会纠缠几生几世，无法洗去魔意便搭上生生世世，实为大恐怖。可是放到他身上却觉得很好！如今成了生生世世的功果，开始全面勾连符道，慢慢凝聚出世间最复杂的脉络。

　　究竟是什么脉络呢？

　　这要从绘制灵符说起，灵符背后有灵纹。其实宝符也一样，宝符背后会天然形成宝纹，玉符就是玉纹，天符就是天纹，只是符箓阶位越高，那玉纹和天纹越潜隐于无形，不太容易看到。

　　如今新近绘制成功的符箓背后又加上了逆魔纹，可以使符箓的威力成倍增长，然而那些民用符箓不需要如此巨大的威力，这额外的威力就到了李辉手中。

　　世间每天产生亿兆灵符，大量宝符。到了玉符和天符就少了，不过每天也有少许出产，如今这些符箓受到逆魔纹串连，统统成了符道福利，可以用来做好多事。

　　在李辉的脑海中，交织成一张繁复大网，那些距离较近的符箓只要阴阳五行匹配，可以相互借势更增威力，这才是符道圣人的格局，只可意会不可言传，外界都不知道。

　　他抬手掐诀，喃喃自语：“世间确实积压了太多怨念怨恨，就用天下间的平息符做代价平息那些纠缠不休的怨恨吧！”

　　“疾！”同一时间，天下间所有用来安抚逝者的平息符微微闪烁，之后空气变得清新，人们感觉头脑更加灵活，好像脱去一层阴霾。

　　李辉忽然破口大骂：“奶奶的，还好我出手及时，原来那个无上佛悄悄寂灭了，幸好符法大行其道，让世间变得祥和，否则会生出多少祸患？想不到过去时代积压了如此多仇怨，所谓的放下屠刀立地成佛，就是将这些仇怨镇压在大佛身下吗？”

　　“不行！光有安息符远远不够，再用趋吉避凶符和祛病镇厄符作为代价，此为永例，给我镇压削减怨气。”话音刚落，诸天当中即将甚嚣直上的怨气突然受到打击，纵然短时间内仍有反复，可是只要世人绘制那三种符，就可以在逆魔纹的调动下加以镇压消解。

　　无量功德向李辉涌来，他就像丢干柴一样，将功德送入浩浩汤汤的符道大势之中，继续推高成符率。

　　如此一来，世间最为危险的怨气和怨念成了推高各阶符箓出现的强大助力，只要这些怨念和怨气一天不消，成符率就会一直居高不下。而李辉呢？他舍去了功德，却得到了福利。

　　最直接体现便是驾驭道符时，诸天符箓输送符力为圣人增威，所以不用叫那些魔灵孜孜不倦搜罗法宝碎片了。从今日起，李辉每天都有用不完的符力，日久年深之后世间的符力会形成浩瀚大海。

　　想想竟然觉得头疼，他这人有个毛病，手头有好东西如果不用掉总觉得心里不踏实。万一被别人抢了去呢？万一遇到强敌快要陨落时，还有后力没有开发出来呢？真若那样他死后也会生出怨念的，死得多屈呀？

　　“符力……符力是个好东西，我……”李辉转念一想，心说：“对呀！手头有一把完美之剑正适合转化成符器，总是用剑指不顶事！不过，如果用符力洗练，这把剑也许就不再完美了！”

　　过了片刻，李辉直拍脑门，说：“嘿，我管它完美不完美？它在我手中就是青冥玉符剑。”

　　也就过了三炷香的工夫，李辉又找到了更大的出项，挥舞袍袖说道：“诸天魔灵听令，前往星河运用符力炼化星力，然后改变星河走向，我要以星空做画卷构建诸天符旨。这卷符旨就是我的大神通，自会镇压诸天那些凶险之地收归己用，有那凶炽深渊，雷霆沼泽，毒河毒海尽皆用在敌人身上，犹如十八般兵器件件都可要人命。”

　　这是一项投入无算的浩大工程，短时间内不要指望完工，可是一旦完工就会拔高实力，轻轻挥舞袍袖便可令亿万险境交叠攻敌，很难想象那会是何等情景，单单去想都会觉得天下无双！

　　李辉出关之前连连苦笑，既要洗练完美之剑，又要构建诸天符旨，每天积累的符力源源不断输出，不知道什么时候才能有所结余！还好他急需时，第一时间便可调动，看来之前的担忧完全没有必要，无论到什么时候，他都会找到消耗庞大符力的出项。

　　不过有这福利与没有福利是截然不同两种层次，道深矣！再过些时日，那些道门老字辈再想动他，不但没门，连窗户都没有。


第一千零八十九章 沦为配角？

　　六全道君冲入一片布满卵石的海岸，高声道：“青元出来回话，我知道你没有闭关，对佛门动手之前竟然故意将本道君支开，搞了一个弟子统领天界。真是可恶至极，你是担心本道君口风不严泄露消息吗？今天非要好好说道说道。”

　　忽然，六全道君的背后有人说话：“说道什么？既知本道君怕你口风不严，还说道个什么劲？”

　　“你，你，你……”六全你了半天，气得胡子翘起来老高。

　　“见到我的弟子了？我是指那个胖胖的家伙！”大块卵石上坐着一名道士，青色长发垂落到腰际，发梢随风轻轻飘摆。此人看上去也就二十郎当岁，不过面色有些苍白，气色不大好。

　　青元道君的面相极为普通，除了一头有些显眼的青色长发外，丢到人堆里就会成为路人甲。

　　就是这样一名男子，不知道统治天界多少个年头，那些宗门和家族俯首帖耳，对外宣称自己如何了得，在这位道君面前却全是奴仆。

　　“你受伤了？”六全看到青元的面色有些吃惊。

　　“多新鲜，我与无上佛生死相拼，只要计差一招就会满盘皆输，没有和无上佛一起陨落就算好的啦！你不是能掐会算吗？怎么不算上一算？我很想知道无上佛是真寂灭，还是假寂灭。”

　　六全听到这话直咬牙，气道：“你是想我早点死怎么滴？我要是掐算比自己高的人，会受到沉重反噬的！之前掐算魔界那几个老鬼的动向就受了重伤，如果真算准了无上佛，老夫回去就得准备棺材了！”

　　“哼，鸡肋一个！”青元道君摆出死人脸，在说六全是鸡肋。

　　“混蛋，要不是我照看天界，你哪有时间增加修为？”六全气得原地直转圈子，感觉自己每次见到青元都会生气，再想到那个用混混拳搞定他的李辉，心里就更气了，说道：“你的胖徒弟屁用不顶，被人家李辉三下五除二搞定，收回天魂将皮囊送给了妙音大士，不知道你在那个小胖子身上倾注了多少心血？到头来竟比不过人魂。”

　　青元送去一个白眼，淡淡说道：“我确实倾注了一些心血，并且一有时间就观察这个李小鬼的天魂，想要寻找他有何特别之处，你猜我见到了什么？”

　　“怎么又叫我猜啊？老夫功力受损，不会随意掐算的！如今诸天出现了许多变化，正是源自这小子，你究竟发现了什么？”

　　“其实也没有什么，仙劫始终挥之不去，这就说明新时代尚未开启。我发现这小子身上存在庞大气运，那不是普通气运，而是道之显化。我们执掌道门，将自己看得太高了，从未想过新时代开启，还需不需要之前的道门。”青元此话意有所指。

　　六全道君狠狠心，伸手掐算起来，片刻之后他噔噔噔向后退了三步，震惊道：“该死，怎会如此？我们坚守的信念成了陈芝麻烂谷子，那小子乃是新一代的三清，如今弘扬符道却没有立教，就算得了海量功德也不放在眼中，想都不想便投入世间增加成符几率。他……他才是未来道门的执牛耳者？”

　　“你说得对，我们要被踏在脚下了！由主角变成配角，相信换做任何人，心中都不好受。”

　　六全十分认真的说：“青元，既然如此，你为什么要将那个胖小子天魂推出去？如果将李辉引入道门，全力配合他发展符法，相信道门很快就会繁荣起来，再不用顾忌佛门的力量了。”

　　青元道君长身而起，抬步向前走去，将话音留在原地：“我刚才说了，由天地主角变成配角会不甘心！我一直都在观察李辉，发现他的天魂绝情绝义，心狠手辣，不愿屈居人下。若是真的让道门配合他，相信不用几天就会将四大道君打落神坛。所以我将他派出去，稍加利用灭了无上佛。”

　　六全并不这样看，大声喊道：“这很正常，天地人三魂都有缺陷，融合之后正好互补，佛门正是看上了李辉的造化，所以想要强拉他做现在佛。”

　　远远传来话音：“我说了，我不甘心做配角，等到逼住伤势之后，立即去找李辉斗上一场。”

　　“嘿，这家伙真混蛋，既知大势所趋，偏偏要逆势而为。”六全沉吟片刻，眸子里忽然冒出凶光，冷声道：“也对，一山不容二虎，如果真能将李辉除去，由道门弘扬符法，自可重拾往日辉煌。到时候重新封神，青元极有可能成为道祖。说到底我也不甘心落幕呀！不能因为看到某些迹象就畏惧不前。”

　　六全道君走了，青元道君在远处看着他的背影，苍白面色逐渐恢复正常，哪有半分受到重创的样子？

　　只听他冷笑道：“若论不甘心，你比我更甚！不过说到交游广阔，我远远不及你，去请高人出山对付李辉吧！此子成长速度太快，连我都要忌惮！所以暂时作壁上观，之前阴沟里翻船的高手还少吗？”

　　六全道君真的去请人了，在顶级修士的圈子里，每过五万年算作一代人，所以他邀请的那些修士年纪最小者也有十万年道行，是上两代甚至三代的绝顶高人，也许不是人，是妖，是魔！

　　这真是闭门家中坐，祸从天上来。

　　李辉刚要出关，就觉得眼皮直跳，虽说他不会掐算，而且将白泽龙觞符送了出去，融入诸天的符道气运之中，不过魔灵监看诸天，脑海中忽然多了一些光影。

　　“哦？六全请人对付我？道门不去压制佛门，偏偏针对我这个外人！真是……真是王八蛋。”

　　忽然，魔灵无法传递光影了。

　　六全好歹是道君，又怎么会受魔灵监视？他的脚程很快，已经请出三位高人，分别是九龄山的段弘儿，元隆界的屠万雄，还有曾经的魔道帝王君无名！

　　这三人不算什么，他真正想要请出山的高手名叫韦无道，此人功参造化深不可测，八万年前与皓魔境的张遮天对战而不落下风。

　　李辉既然心生警示，不会没有准备，心说：“奶奶的，我也去请人，咱们骑驴看唱本走着瞧！”


第一千零九十章 枯井之下是何人？

　　天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。

　　那是以前，牧童撇了撇嘴，看着草场上空的青色罩子。

　　几天前来了一群人，他们能定住乌尘大风，所以在狂风肆虐的日子里，牧童仍然要出来放牛。

　　牧童的姐姐招手喊道：“回家了！贵客请爹娘喝酒，给我们放半天假。”

　　“好嘞！”牧童兴匆匆赶着牛羊向回走，迎面遇到一壮一高两名大叔，那大胡子的皮肤晒成古铜色，真好看！那高个大叔在他眼中太高了，就像撑帐篷的木桩。

　　“哈哈哈，这小子的眼睛大大的，看着有灵性。”大胡子大笑，拍着牧童的肩膀说：“赶紧去毡帐吃东西！我们大人兜里的好东西多的是，想吃多少有多少。”

　　两名大叔快步离去，牧童特别开心，蹦蹦跳跳去大帐吃东西了。

　　这二人正是老侯和大胡子，他们快速进入草原，在身后留下一串身影，不断校准方向，最后选定了一座枯井。

　　“是这里吗？”大胡子看向老侯。

　　老侯摆弄手中的罗盘，取出一张橙黄色符箓击打上去，顿时罗盘上面的指针急速转动，直指前方的斑驳井口，大胡子看到后笑道：“没错，就是这里，大人好手段，这么隐蔽的地方都能找到。”

　　“小声点，就你嗓门大。这井下封印着一位至尊，最起码是霸凌那个层次的，我们绝对不是对手。人家一拳轰出，你我二人都要灰飞烟灭。”

　　“不是封印着吗？如果太难大人就亲自来了。”大胡子蛮不在乎，拍着胸口对老侯说：“你怕就不要下去了，我跳进去邀请高人！”

　　“呸，谁怕了？这叫谨慎懂吗？”老侯的手心全是汗，不怕才怪呢！

　　“快点走，大人要解开好几道封印，这里只是第一站。”大胡子没有那么多顾忌，扑腾扑腾走到井口旁，跃身就跳了下去。

　　“你……怎么那么鲁莽啊！”老侯好郁闷，他就不该和这个头脑简单四肢发达的家伙一起来。

　　没办法，老侯也跃入井中，耳边风声呼啸，那井口明明不大，跳下来却空旷异常，不过前后左右太黑，目力再好也只能看出去百丈远。

　　忽然，下方出现亮光，大胡子擦亮了厚厚一叠日光符，抖手散布到周围，不料黑色身影蜂拥而至，夹带着刺耳的鸟鸣声将亮光吞没。

　　“哈哈哈，我就说你要谨慎一些吧？”老侯看到大胡子狼狈，笑得那叫一个开心，谁知乐极生悲，他的笑声引来了更多黑鸟，乌漆嘛黑冲击过去，嘴里全是鸟毛，身上还带着鸟粪味。

　　忽然，二人感觉身体一震，已经飘落到地面，不过脚下有些奇怪，似乎……

　　大胡子这次学聪明了，抖手射出去一张日光符，顿时照亮了前后左右，发现地面上全是骨头。

　　“啾啾啾，啾啾啾……”

　　黑影飞了过来，二人看到一种头上生有紫色鸡冠的怪鸟，它们有些像鹰，又有些像鹤，身形非常细小，好像长期营养不良成了皮包骨。

　　须臾，亮光消失。

　　这些怪鸟不喜欢亮光，似乎它们的存在意义就是为了给世间带来黑暗，所以大胡子和老侯的目力再强，在这个地方没有半点用处。

　　“小心，我们先聚到一起。”老侯传音道。

　　怪鸟这次比较安静，说明听不到修士之间的传音。

　　大胡子和老侯聚到一起，暗自嘀咕道：“地面上全是兽骨，看来是这些鸟儿弄进来的食物。”

　　老侯好笑的说：“你光看骨头了？距离我们五百丈远，那么大一块石碑没有看到？”

　　“有石碑？在哪？”大胡子真没看到。

　　“在东边！”老侯漫步走去，大胡子念叨道：“等会我？这哪是哪？为啥我分不清东西南北？”

　　老侯调侃道：“老兄，你能在修界活到今天真是奇葩！”

　　“滚蛋，不就是不辨方向吗？我的福气向来很好，有的时候错打错着，你是不会理解的！”

　　“怎么不理解？说白了就是狗屎运呗！”老侯牵着大胡子向前走去，哪怕看不到前方，可是刚刚亮那一下已经记住光影照射下的情景，所以走起来十分顺当。

　　二人很快来到石碑脚下，大胡子想要再次擦亮日光符，老侯急忙将他拦住，传音说“你不想活了吗？那些鸟儿疯狂吞噬光芒，可不是为了好玩，而是此地有非常危险的东西，对声音和亮光十分敏感。”

　　“哦？这么说这些营养不良的扁毛畜生是咱们这边的喽？”大胡子反应过来，心中有些庆幸。

　　“差不多吧！我嗅到了一丝阴光噬魂兽的气息，这种东西十分邪门，无法天然产生，通常是魔道高人培育出来的，多半在镇守此地。我们要去除封印，势必与之为敌！不过，总得摸清此地布局才行。”老侯此刻十分沉稳，他与欧阳荀和荀娘差不多，喜欢寻幽探密，对一些掌故和危险事物知之甚深，这便是他的优势！

　　“这里为什么要竖起一座石碑？”大胡子变得格外小心，他可不傻，知道凡是与噬魂擦边的东西都不简单，身体出现损伤吃点丹药就能修补回来，如果神魂有损，那么这辈子就算废了。

　　“这个问题问得好，为什么要在此地竖起一座石碑呢？”老侯回答：“通常建立石碑有三个作用，这第一个作用是警告来人不要轻举妄动，言明此地危险。第二个作用是墓志铭，介绍死人的生平啥的。第三个作用是机关，不去碰它还好，碰了它立即引发一连串反应，就像我接下来这样做。”

　　“啊？”大胡子大惊，老侯已经出掌拍向石碑。

　　“咔嚓……”声音异乎寻常的响亮，老侯抓着大胡子赶忙后退，就觉得风声鹤唳，吼声就在耳畔，地面上浮现出一圈圈光环，有一尊蝎虎般怪物跃到石碑上发出吼声。

　　大胡子很快安稳下来，扯着老侯说：“你个混蛋，我才想起来出来之前，大人将他那张虚闪妙隐符借给你了。”

　　“嘘！噤声，暂时不要传音。”老侯借着地面泛起的微光看向盘踞在石碑上的蝎虎，直到周围恢复黑暗，他才对大胡子传音说：“此地究竟封印了何人？这不是阴光噬魂兽，而是更加厉害的牟尼往生兽。”


第一千零九十一章 解封

　　大胡子与老侯得李辉指点，进入大草原的斑驳枯井，想要打开封禁将里面的人放出来，可是此地存在巨大威胁，那就是瞬间可致魂伤的牟尼往生兽。

　　听名字就知道，这种东西十分霸道，直接送神魂离去，身上不会有任何伤痕，人却已经死去。

　　“我们怎么办？”大胡子有些恐惧，老侯触碰石碑使地面上浮现出光环，此刻光环渐渐停止闪烁暗淡下去，前后左右陷入巨大黑暗反而让他感到安全。

　　“还能怎么办？自然是避开这畜生，还好它一直镇守在井下，而且大草原上人迹罕至，如果这畜生跑出去，不知道有多少人会顷刻间毙命。”

　　“啊？我们能行吗？”大胡子很没有自信。

　　“行，肯定能行，你就像进来时那样，散去大把日光符，然后在井下跑来跑去吸引往生兽的注意力，我抓紧时间轰开石碑解除封禁。”

　　“什么？混蛋老侯，你想大爷慷慨就义啊？”

　　“哈哈哈，好歹相处了一段时间，我还没有那么损。这张虚闪妙隐符助你隐遁，注意地面上的光环，如果我动石碑肯定生出异变。”

　　“等等，大人一定另有交代，你得给我再上道保险，要不然我死活都不去，你自己想办法。”

　　“嘿，我说大胡子，你平时的豪情都到哪去了？”老侯有些吃惊没忽悠动这货，居然懂得要双保险了。

　　“少来！你们都是忽悠人的高手，那佛门和道门是大忽悠，大人其实也挺会忽悠的，我人笨得小心些，不定什么时候就被你小子坑到姥姥家。”

　　“真麻烦，行了，虚闪妙隐符给你，用的时候小心些，这玩意储存了符力是不假，可是层次高出我们太多，仍然要消耗法力的。另外，我再借给你一张钧天十方符，真有魂魄消逝的风险就躲进去，反应一定要快，要是你有个三长两短可不要怪我。”

　　“哼哼，我就知道你有仰仗。”大胡子赶紧接住虚闪妙隐符和钧天十方符，这两张符可都是合道符箓，融入了大神通，他心里的底气噌噌向上飙。

　　时间不大，井底忽然出现亮光，日光符四处飞射，大胡子叫道：“来啊！小鸟，还有往生兽。”

　　老侯正在匍匐前进，听到叫声乐不可支，心说：“这货被我忽悠了，就算他反应迅速，躲入钧天十方符还是有离魂的风险，不过性命无忧，最多觉得很冷。”

　　“吼……吼……”井下传来吼声，牟尼往生兽穿过密密麻麻瘦鸟，飞身向大胡子扑去，身上荡起一圈圈涟漪开始冲击魂魄。

　　“我的天啊！”大胡子赶紧将钧天十方符贴在自己的脑门上，并且抓住虚闪隐妙符，令自身遁入虚无缥缈之间，穿行出去一段距离，之后再咋咋呼呼大声叫喊，吸引往生兽的注意力。

　　就在这时，井下响起十分刺耳的鸟叫声，差点将老侯叫的晕厥过去。

　　那些怪鸟之所以可以在井下生存，正是因为它们的叫声十分独特，能够对抗往生兽的力量。

　　老侯全身颤抖，心说：“奶奶的，我被忽悠了，难怪那小子自己不来，偏偏忽悠我自动请缨。”

　　没办法，既然来了，总得将事情做下去。等到鸟叫声稍稍减弱，老侯继续向前爬，忍住大吐胆汁的冲动靠近石碑。

　　“快！”

　　趁着牟尼往生兽被大胡子引走，老侯从怀中取出一卷符旨，用力甩出两道身影，就见鹰爪和狮掌同时出现，猛拍石碑！

　　“咔嚓咔嚓”两声巨响，两道身影回归符旨，传音道：“先撤出去五丈远，六耳猕猴要窃听阵势走向。”

　　那石碑上出现裂纹，不过并未坍塌。

　　地面上登时显现出大量光环，禁制正式运转，瞬息之间排光井下空气，使老侯心中产生岁月急速流转之感。

　　“啊，啊……”所有怪鸟叫着落到地面，它们已经垂垂老矣，在如此短暂的时间内走完一生。

　　地面上的骨头化作尘埃，老侯吓得瑟瑟发抖，以为自己这就交代了，毕竟他还没有完全解决走火入魔之症，在黄金界“续命”也才续了十几年，此刻不怕老死就怕入魔，之后他不是他。

　　“咦？”很快老侯发现自己没事，额前垂下一缕白发，仿佛过去了多年，可是他并没有滑入魔道，这比岁月急速流转更令他吃惊。

　　忽然，符旨中传来话音：“听到了，石碑的罩门在上十三丈，中线偏左三丈处，赶快出手。”

　　老侯来不及多想，跃起身形全力出拳。

　　“吼……”背后恶风不善，那牟尼往生兽竟然距离他如此之近。

　　电光火石间，老侯已经顾不得害怕，生死一线间超水平发挥打出一串拳影，轰然命中了六耳猕猴听到的石碑罩门，感觉拳劲蔓延开来，石碑开始崩碎坍塌。

　　“轰隆隆……”老侯栽落地面，他被牟尼往生兽命中了，身心陷入迷茫之中，暗道：“这就结束了吗？我的一生，应该更加轰轰烈烈才对。应该……呃，难道多给我些时间回忆一生？”

　　符旨传音道：“呆子，躺在地面上做什么？赶紧起来离开此地，井要塌了。”

　　“我……我没事？”老侯一跃而起，发现自己的身高急速收缩，成了正常人身高，困扰自己多年的魔念正在灰飞烟灭。

　　“多新鲜，主魂能让你送死吗？你身上的问题不小，正好用这头往生兽冲着你吼一吼，吼破那魔魂，以毒攻毒也就好了。”

　　“还有这等好事？”老侯大喜。

　　“快走，再被吼中，你就真的挂了。”符旨收声，不再说话。

　　老侯飞身逃窜，中间落到地面抱起缩成一团的大胡子。这家伙没有他幸运，哪怕有合道符箓作保仍然震动了神魂。毕竟他的修为无法与李辉相提并论，运用符箓只能发挥出一部分威力。

　　牟尼往生兽如临大敌，根本不去管逃窜的小跳蚤，石碑倒下后那些碎石一点点飘了起来。

　　冷不防，有一把声音传出：“畜生，本座今日终于脱困而出，那人杀不掉本座就用你来消磨我的神魂，真是恶毒之极！”

　　“咄”的一声，所有碎石飞射，从虚无处伸出一条布满妖纹的手臂，冲着前方一点立生奇异！


第一千零九十二章 古妖族加盟

　　牟尼往生兽可以摧残神魂，在没有做万全准备之时，只要受它一声吼就会魂飞魄散。

　　然而这头镇守枯井的往生兽消磨了封印中的存在多年，依然没有令其魂飞魄散，石碑上贯通的岁月流逝阵法也没能将对方磨灭，可见此人有多么强大。

　　此刻，布满妖纹的手臂穿出虚无，仅仅冲着牟尼往生兽一指，就见这尊形似蝎虎的巨大异兽生出岩石皮肤，无论它怎样抖落都无法阻止岩石蔓延。

　　也就几个呼吸的工夫，那样强大的牟尼往生兽化作石雕，惊恐神情仍停留在刚才那一刻。布满妖纹的手臂用力一抓，哪里还有牟尼往生兽？砰砰乱响之中只有淡淡石屑坠地。

　　四面八方隆隆作响，枯井正在毁灭坍塌，从虚无之中蹿出一道身影，笔直向井口飞去，忽然传来嘹亮鸣音，有一只紫冠怪鸟展翅飞来，停在他的肩膀上。

　　老侯早就抱着大胡子飞了上去，大胡子哆哆嗦嗦说道：“臭小子，你忽悠我，那符不能完全挡住……阿嚏……真他娘的冷！”

　　“哈哈哈，谁忽悠你啦？我只是有些特殊，所以抗住了吼声，否则现在早就没命了！你不能怨别人，这符在我手中要比你用得好许多，神魂最多冻僵片刻就能恢复过来。”

　　“哼哼，阿嚏……我就知道你们全是大忽悠，专门忽悠我这种老实人。”大胡子感觉自己就像得了场大病，虽然已经病愈却虚弱不堪。

　　就在这时，有一道身影跃出井口。

　　老侯仔细观瞧，心中顿生畏惧。

　　眼前站着一名干瘦男子，大概二十五六岁，眼眉和太阳穴附近生有奇异花纹，头上顶着一块岩石贝壳，看起来像帽子，又像头发凝固了，给人的感觉怪怪的。另外，他的双臂同样布满奇异花纹，以红色和黑色花纹为主，花纹边缘时而泛起丝丝缕缕青光，看上去既妖异又诡秘。

　　这名男子长得倒是不错，看着有些秀气，不过此人的脸上没有任何表情，是世间俗称的死人脸，仅仅看到他就会有种数九寒冬的感觉。

　　男子的肩膀上站着一只紫冠鹤鸟，微微震动翅膀发出欢叫，看来是在庆祝主人今日得以脱劫。

　　老侯正要说话，从远方传来话音：“妖尊时胜，过来喝杯水酒去去晦气吧！我叫李辉，还有霸凌老哥，再加上尚未赶到此地的心语婆婆转世，我方目前已有四人，应该再邀请几位道友出关，目前还有些势单力孤。”

　　“你把我拉出来就是为了做打手？”时胜面沉似水，其实他不用摆脸色，脸色就已经那样了。

　　“哈哈哈，对，就是找你做打手，有了并肩作战的情谊日后可以做道友。你被人封印是因为势单力孤，我如今也势单力孤，就琢磨着把自古以来所有势单力孤的高人联合起来，到时候谁欺负我们当中的一员，我们一起打他，我们欺负别人也一起打他，拉帮结伙自古都这么玩。”

　　“霸凌？心语？”时胜反复念着这两个名字，冷哼道：“少用这二人压我，你有什么本事？”

　　“我的本事可大了！单就一点你不如我。”李辉朗声说道：“皓魔境的张遮天想压我，他不但没有压制住我，相反还丢了许多重要宝物！如今我还差一些后续手段没有到位，等到位之后就会去皓魔境找他算账！”

　　“嘶！张遮天？”时胜大为动容，点头道：“你的魂力波动正常，说明没有说谎，张遮天是魔界最厉害的几个人之一，另外一个老家伙镇压了我，我们的敌人差不多，不过注定要让你失望了，我的实力跌落好多。”

　　李辉那边无所谓的说：“无妨，我们这里有龙葵门门主，还有丹霞门的年轻长老，拜托他们炼制丹药助你恢复即可！另外，我随时可以登坛作法，在诸天汲取适合你吸收的妖气，可以加快恢复速度！”

　　“你不是在吹牛吧？竟然说可以从诸天汲取特定类型妖气，就算你能，要等多久？一千年还是一万年？”时胜不信。

　　“哈哈哈，这没有什么，古人做不到的事情经过数千年积累，今人总会做出一些令古人瞠目结舌的事情。我知道你出自古妖族，在这个年代十分罕见。听说天生就拥有一些神通，从来没有人弄清古妖族的底牌是什么，所以你的敌人不敢当面杀你，只能镇压加以消磨。你今天灾消难满，应该放开情怀使自己洒脱一些，我和霸老哥可是今朝有酒今朝醉，两个酒鬼是也！”

　　“你真能从诸天汲取特定妖气？”时胜一步迈出，在老侯和大胡子眼前消失，出现之时已经走入李辉和霸凌喝酒的大帐。

　　“来，三人为友，咱们边喝边聊。”李辉十分开心，这尊古妖族时胜显然动心了，换作是他脱离封印之后，最想做的事情也是报仇，可是报仇没有实力不行，所以恢复实力是当务之急。

　　时胜接过酒杯一饮而尽，他以前不喝酒，可是被封印了那么久，他很怀念世间的一切，想要试试喝酒的滋味，不想等到死了连酒是啥滋味都不知道。

　　“哈哈哈！”李辉和霸凌看到时胜的样子大笑，这位古妖族正在运功压制酒力，偏偏二人的道酒后劲极大，这是一场另类的角力。

　　“同饮，同饮，今日欢饮达旦！”两个酒鬼开始欺负新人，时胜的性子有些执拗，跟着狂饮起来，仅仅半个时辰过去，大帐之中便隆隆作响，乱上了天。

　　霸凌大叫道：“兄弟，都是你出的馊主意，这时胜喝醉了居然耍酒疯。快点，我快要抱不住他了，这古妖族的劲怎么这么大？”

　　李辉喜欢顺势而为，看到不停施展奇功妙法挣扎的时胜说：“那正好，我们揍他一顿，比比手上功夫，他明天早上起来肯定不知道。”

　　“哎呀兄弟！你太对哥哥的胃口了。来，你左边，我右边，咱们一起出手，老实说我早就想会会古妖族了！”不着调的老大哥遇到了不着调的兄弟，再有一个耍酒疯的古妖族，这三人撕破大帐打了起来。

　　有时候李辉出手偷袭霸凌，霸凌气得哇哇大叫，很快三人混战在一起，借着酒劲战了个尽兴！


第一千零九十三章 队伍扩大

　　第二天，时胜醒来的时候，只觉得整个人都不好了！

　　“呃！他们对我做了什么？怎么感觉浑身像是散了架子。”时胜看向站在床边的鸟儿，十分难得地露出温和笑容，开口赞道：“还好倩儿在井下牵制那恶兽，否则为父可坚持不到今天。”

　　“阿爹苦尽甘来，我感觉李辉和霸凌是一对非常不错的朋友呢！”鸟儿放出妖气，摇身一变化作五六岁的女童。

　　“转眼间你都长这么大了，记得我被那个老家伙封印起来之前，你还是个未满千岁的古妖族婴儿。”时胜将女孩抱入怀中轻轻晃动，发出感慨：“都是为父不好，让你受苦了！如果你娘还活着肯定不会让你在外面风餐露宿，无论付出多少代价，我都要为她报仇！”

　　“不急的，阿爹！阿娘的仇不急报，你要先恢复实力！”女孩非常乖巧，正是有她守护，时胜才能坚持到今天，否则早在那大阵和往生兽的摧残下陨落了。

　　正这时，李辉传来话音：“时兄，昨天忘记问你需要何种属性的妖气了！话说现如今的妖族诞生不易，天地间的妖气少之又少。我正在准备手段对付张遮天，所以能够额外截留的力量有限，吸收三种妖气就是极限，再多就不行了。”

　　“三种？听你的口气似乎能截留天下间全部妖气？”时胜吓了一跳，这个名叫李辉的年轻人究竟有多大本事？看霸凌对他的态度，那是带着宠信和佩服，另外能够与张遮天为敌，想想都觉得不可思议。

　　“哈哈哈，不吹牛皮，对别人来说或许很难，对我来说不算什么。不是有那么句话吗？术业有专攻，会者不难，难者不会。”

　　“好，非常好！”时胜霍然起身，在帐篷中踱步认真思考，过了片刻抬头说：“我要光阴类的妖气，还要石系妖气，以及樱花妖气。”

　　“光阴类？”李辉大为吃惊，回复说：“没问题，想不到你的真正本事在光阴大道上，难怪那枯井下的阵法无法将你磨灭。”

　　“不是为我，而是为了我的女儿！”时胜看向倩儿。

　　李辉真是惊到了：“这小丫头有操控光阴的潜能吗？厉害，假以时日又是一位顶尖大神通者。”

　　倩儿得意的说：“我可不小了，算算年纪比你大得多，从你的魂力波动就知道，你啊比我们古妖族的幼儿还要幼许多。人族就是这点好，生活节奏快，做什么事情都快，连成道都很快。”

　　时胜深施一礼道：“李兄费心了！我的损伤不算什么，小女这些年来也有损伤，且到了必须尽快修补的地步！我这条命不算什么，倩儿无事就好！”

　　“没有问题，在下这就回飞舟登坛作法！”李辉是个爽快人，继续传音道：“你们父女不适合走动，随我离开此地去下一站吧！那里应该还有一位道友，乃是十分奇特的百溪族，我派往诸天的魔灵偶然间获悉，此人不是被人镇压，而是坐死关危在旦夕，解救出来定是一条好汉。”

　　倩儿惊讶：“百溪族？那是人，神，妖三者结合的产物，属于天地间的禁忌族群，早在久远岁月以前就没消息了，想不到还有人残存下来。”

　　“哈哈哈，这不算什么，天地间积累的秘密多了去了！如果你感兴趣，日后可以告诉你一些古妖族的机缘，你们父女多多行走，保证赚得盆满钵满。”

　　“竟有这等好事？”小丫头惊奇不已，对李辉产生了浓厚兴趣。

　　“霸凌大哥醒了，大家这就回飞舟为你们父女疗伤。等到成骄带着欧阳荀和荀娘过来，我们的队伍会进一步壮大！在这里我要说，对手十分强大，那道门的六全道君请了数位高人出山对付我，想要压制符道崛起！唉！新兴势力和旧有势力如果针锋相对，总会引起一番乱战滴！”

　　“嘻嘻，你这个人真有趣，六全道君请人，你也请人。嘴上说得那般轻松，是不是心里已经怕得瑟瑟发抖了？”

　　“嘁，兵来将挡水来土掩，这六全算准了我的造化，不肯给我时间取得收获。不用多，只需数年光景，数位道君出手都未必压制得住我。”

　　“吹牛，牛在天上飞。”倩儿是不信的，不过觉得这人有意思，吹牛都吹得那么真，是好人！

　　好嘛！这对好人的认知，底线也太低了。

　　早上李辉和霸凌又喝了一顿酒，他们有修为在身，根本不怕伤身体，时胜表示昨天终于知道自己不是喝酒的人，喝酒喝得全身酸痛，骨头架子好像随时都会散开，这酒还是不喝为好！

　　李辉和霸凌打着哈哈，心说昨天好像是有些过分了，既然时胜死活不喝，那就去找下一位道友开灌。

　　众人回归飞舟，李辉登坛作法！有魔灵帮助，诸天又有那么多人制符供应逆魔纹串连，虽说光阴类符箓很少，却不能说没有，使吸引光阴类妖气过来成为可能。

　　这边李辉采取对策救人拉人，六全道君那边犯愁了，无论他怎样卜卦，这卦象都显示他请出山的高手会出问题，尤其实力最强的韦无道，竟然应了陨落崩毁之象，真是见鬼了！

　　六全道君怕算得太清楚引起反噬，所以只是卜卦没有详加推演，可是即便这样也足以引起高度重视了，他感觉自己骑虎难下，想要消灭道门不稳的隐患，看来还得继续请人，请大高人。

　　李辉不知道这些，不过他早就想好了，在道门出手之前，将魔灵探知的那些有机会引为臂助的高手尽量解救出来，能救几人是几人，到时候就算群殴也能把道门请出山的高人殴死。

　　两边同时抓紧时间邀请高手，眼下若论人数，李辉较为吃亏，就看后劲如何了，佛门在背后静观其变，可能非常乐意见到这种局面。

　　时胜和女儿开始恢复修为，很快体会到了李辉的好。

　　霸凌亲自跑了一趟，两天后抬回来一个人，叫道：“快点救人！这家伙真可怜，为了与道源相融快要失去本我意志了，那种合道能称之为合道吗？”

　　不料，他抬回来的人突然说话了：“我百溪枭不会失败的，这才是合道？你们那种合道妄想操控道源，殊不知差之毫厘谬以千里。”

　　“活了？”李辉打量这个多族混血儿，只觉得老天好偏心，这家伙是天生道体，喝酒不会醉。


第一千零九十四章 找小贼

　　百溪枭中等身材，身上披着羽毛编成的蓑衣，也不知道他多久没洗澡了，搞得全身上下都是馊味，霸凌能将他扛回来，可见忍耐功夫真正好。

　　“咳，这味道……”李辉抖手甩出一张净化符，这符仅是灵符，在他手中却发挥出涤荡除垢的作用。

　　顿时百溪枭身上的蓑衣变得光鲜起来，宛如昨天刚刚将蓑衣披在身上，那股子让人受不了的馊味荡然无存。

　　“哦？能将符法修炼到如此境界很少见。”百溪枭说着一骨碌身坐了起来，接着他就如同独钓寒江雪的老翁，不知从哪顺出一根鱼竿，甩出鱼线隔空探向遥远所在，竟然在飞舟上垂钓。

　　“他在做什么？”老侯万分不解，只觉得这个百溪枭里里外外透着古怪，不能以常理视之！

　　霸凌仔细看了几眼，赞叹道：“他正在从诸天的大江大河中钓取法力恢复自身！百溪族真是得天独厚，将妖道，神道，人道融合到一起，可谓独树一帜！奈何大道如烈日，道韵只是大道散发出来的光芒，百溪枭这些年一直尝试着融入大道，就像参天大树想要融入太阳，虽说他没死，却引火烧身把自己烧得够呛，如果没有强力手段恢复，八百年内无法出手的。”

　　百溪枭点了点头说：“是啊！八百年这是最快的恢复速度，想不到你这粗俗汉子眼力不弱。”

　　李辉摸着下巴看向百溪枭，过了片刻笑道：“百溪道兄隐藏得很好，表面上看很糟糕，实则留有余力，最多五百年就能恢复过来，快一些三百年自可无碍！如果辅以蕴灵伏波丹，也许百年内即可生龙活虎。”

　　“哼……”百溪枭冷哼一声，不再言语，显然不满被揭老底。

　　这人是个驴脾气，牵着不走，打着倒退。

　　李辉抬手一引，百溪枭立刻动容，震惊地看向这个年轻人，有些不敢置信的问：“你是如何做到的？”

　　“符法！”

　　答案只有两个字，却高深莫测！

　　“好一个符法，居然可以推波助澜到如此程度，不知道可以持续多久？”百溪枭急切询问。

　　“哈哈哈，自然是持续到道友恢复为止！”李辉说得风轻云淡，仿佛做了一件非常微不足道的事情，事实上也微不足道。

　　如今诸天的大河大江上全是使用符箓的摆渡人，还有负责漕运的官船，官船使用水系符箓的地方就更多了。这些符箓由逆魔纹联系到一起如同巨大罗网，随便一个念头过去，想要汲取水系法力还不容易？比吸收特定妖气容易千百倍。

　　如此高的性价比，李辉乐得搭把手帮助百溪枭恢复，虽然这人表现得桀骜不驯，不是死人脸胜似死人脸，不过往日风评极佳，典型的面冷心热，还是非常值得结交的。

　　百溪枭点头：“好，想不到符法成了万全法，我需要尽快恢复实力，之后可以帮你不计代价出手一次，如果不死再次闭关。”

　　“道友还真是痴狂啊！失去本我意识融入大道，那又有何意义？”李辉充满感慨，大体还是佩服这种人的，因为他拥有大无畏精神。

　　“人固有一死，连仙时代都终结了，试问谁能长久存在？唯有大道不破，可是传统意义上的合道能融入三成道源就不错了，目的还是向大道借力，半步合道就差得更远了，能融入三分道源就是高人！我不同，哪怕融入大道会失去本我意识，好歹永远与大道并存，那是真正的永生，总比世间修士杀来杀去，相互倾轧，蝇营狗苟强。”百溪枭很难得地道明了最终志向。

　　“慕道者融于道，你的志向令人钦佩！”李辉行了一礼，知道像百溪枭这种修士才是真修。

　　霸凌不住点头：“道友有此志向确实令人敬佩，不过我观你年富力强，何不多走一走，等到老得走不动路了再去尝试？”

　　听了这话，把百溪枭逗笑了：“真若老得走不动路，可能一次冲击就会败下阵来，没有半点成功希望，老实说我现在都嫌弃自己年老体衰，如果再年轻个几万岁，说不定已经成功了。”

　　好嘛！开口闭口几万岁，难怪说自己年老体衰，时胜的女儿可以通过魂力看出年纪，李辉和霸凌可没有这种本事，还以为百溪枭仅仅几万岁呢！这位百溪族真修有可能是上一代人物。

　　在大神通修士这个层面上，五万年为一代，自从仙时代结束之后，大概延续了四代半多一些。

　　那张遮天就是四代之前的人物，与仙结缘，受仙启迪，对于李辉这代来说，是高祖那个辈分。

　　就算六全道君都不能与之相比，乃是介于祖父和曾祖这个辈分，他去邀请的高手是上两代的强者，单就道行来说稳压李辉这边一头。

　　不过道行不能说明一切，活得久是可以积累很多东西，可是后辈之中也有佼佼者，通常可以后来者居上，就像李辉这样的存在，不能用常理论断。

　　飞舟向魔界边缘处飞去，宇文成骄带着欧阳荀和荀娘赶了过来，见到李辉一阵寒暄，当得知李辉的成就，羡慕的不得了。

　　这些都是旁枝末节，有些事情超乎了李辉的预料。飞舟尚未抵达目的地，这天虚空忽然震荡炸裂，紧接着鬼哭神嚎，罡风劫火翻滚，有一道庞大身影从虚无洞口中强行挤了出来，居高临下看向飞舟。

　　当身影出现之际，李辉赶紧传音：“光岚快跑！是仙劫怪虎！”

　　光岚反应迅速，“嗡”的一声荡起波纹，瞬息之间那些拖拽飞舟的多眸兽喷射星光，施展出极为少见的星光遁法逃之夭夭。

　　黄金虎晃动虎头，发出怒吼便追了上去，它搜寻脱离黄金界的贼人有段时间了，居然敢盗取它的本源，真是虎口里拔牙，必须加以重惩。

　　“吼……”怪虎跨越层层虚空，泛着金光的毛茸茸虎掌按压下来，这个时候李辉出手了。

　　“捣墟鼎，疾！”

　　“轰，轰，轰……”虚空荡起密密麻麻涟漪，每道涟漪都犹如道韵，形成层层叠叠阻隔挡住黄金虎，然而这庞然大物太厉害了，仅仅一次突击便冲了过去。


第一千零九十五章 战书

　　为了驯养多眸巨兽，光岚特地搜寻了二十六处洞天融入飞舟，想要极速飞行不用将所有多眸巨兽放出来，只需一声令下让巨兽在洞天中施展星光遁法就好！

　　那仙劫怪虎竟然一直在找李辉，有些出乎意料，不过他并非毫无准备，这段时间飞舟经光岚改造，投入大量宝物，变得更加迅捷，可以应对各种突发状况。

　　光岚是为了防备道门，没想到这怪模怪样的黄金虎先找上门来，正好做一次测试，看看飞舟究竟可以跑多快。

　　当然，飞舟的攻击力同样不弱，可是攻击仙劫未必管用，所以把这步省了，等日后李辉准备妥当再来镇压这尊庞然大物。

　　飞舟晃动光影，瞬息之间已经跨越数百处中千世界。

　　就一个字，快！

　　仙劫怪虎也很快，星空在它脚下不断收缩，此等神通绝无仅有，然而虎头不停摇晃，显露出难以置信的神情。

　　它埋头跑了半炷香，抬头才发现飞舟已经遁至星空尽头，再一闪消失不见，堂堂的万古仙劫竟然跑不过一艘小破船。

　　光岚可不是小破船，如今诸天没有几艘船或者道器在速度上能超越她。可以说这艘船完美秉承了李辉的跑路精神，打不过就跑呗！日后准备妥当再来过，背靠符法怕什么？化形之后的万古仙劫也要在后面吃尘灰。

　　“呃……”霸凌想不到兄弟的飞舟这么快，大声赞道：“好脚力，好宝船！”

　　宇文成骄痴痴笑道：“李道友乃是大盗，盗天盗地盗仙劫，不知道这次拿了什么东西？搞得仙劫找上门来。”

　　李辉挥手将蝶翼少女多宝放了出来，郁闷的说：“喏，就是她喽！吞了黄金界的本源，按理来说也是仙劫的一部分，看来仙劫留存年代太久，已经开始转化变弱，否则不会多层次化形。”

　　“呀！好漂亮的小妹妹。”宇文成骄一惊一乍，碰上呆萌的多宝，二女很快混在一起。

　　霸凌忽然问：“兄弟你不是说去魔界边缘吗？我怎么感觉方向有些不对，似乎踏上了去天界边荒的星河？”

　　李辉挥手唤出星图，看向越来越远的魔界边缘，有些无奈的说：“没有办法，星路被拦路虎堵住了，只好舍近求远去边荒寻找一代奇人杨百山。”

　　“杨百山？”霸凌惊道：“此人不是死了吗？是我之前纵横诸天的厉害角色，天下间的道法和功法好像没有他不会的，有道是法不传六耳，很多门派怀疑他有六耳大神通，将天下道法融为一炉，这才如此厉害，却也招致杀身之祸。”

　　“不错，杨百山正是老哥之前的诸天第一人，留下过很多传说，魔灵偶然发现了他的踪影。”

　　霸凌拍手道：“好，我早就想会会这位杨百山了，如今的天榜第一人好像是天界某家门派的剑修，我是上一代，这位杨百山是上二代，不知道我的拳法到了他手中可以施展到何种境界。”

　　李辉捧腹大笑：“哈哈哈，老哥把人家天榜第一说成了某家门派的剑修，那位付剑魂不知道听到之后会作何感想。”

　　“这没有什么嘛！我都在榜上转了一圈，对后来者不太关注。”霸凌憨笑。

　　李辉不住地摇头，与霸凌聊起此人：“应该给予关注，这个付剑魂可不简单，我甚至敢说他比任何一届天榜第一都厉害。他之前极情于剑，跨越了重要门槛后已经大成，达到了剑道中的无剑胜有剑境界。虽说前人之中那些名动诸天的剑修也曾达到过这种境界，可是魔灵传给我的感觉有些古怪，好像他不是人，而是一把隐藏许久的盖世宝剑，就如同我得到的完美之剑。据此猜想这个付剑魂很有可能是一把剑，能够驾驭他的人必然强横绝伦。”

　　“嘶……”霸凌倒吸一口冷气，若有所思道：“每代修士都有秘密，其实仙劫后四代大神通修士并不算多，在剑道上成就斐然者不超过十位，算上不知道生死的，也不过三十位，挨个排除也许能推算出这把天榜第一剑的主人。”

　　“嗯，是能猜到一些，希望那几个想要压制我的道君请不出此人，否则可要难办了。”李辉同样若有所思，道门树大根深，底蕴不是他所能想象的，不过他也懒得想，只要完成布局，谁也削不去他的面皮。

　　关键就在符道大兴的初期，这个时候最容易出问题，他需要一点点时间成长，对大神通修士来说不过一眨眼的工夫，对他来说却至关重要，在他的大神通正式出世之前，还需谨慎小心。

　　仅仅相隔五六日，飞舟便跨越了整个天界，若非老家道二十三世界处于荒漠之中，没有星河途经，跑个来回也不过月余，否则他早就回转本尊身躯提升真身修为去了。

　　马上就要赶到天界边荒，李辉忽然生出感应，看向天界中心。

　　六全道君登上法坛，取出桃木剑遥遥一指，用剑尖挑起一份战书点燃，朗声说道：“李辉你镇杀了青元道君的关门弟子，还将道君弟子的皮囊送给佛界，真是凶恶冥顽之人，今日特向你下达战书，我道门要解救李崇德，并将你镇压在天门山。”

　　话音刚落，燃尽的战书居然在李辉面前呈现，这等手段可谓独步，说明飞舟的行踪一直没有超出六全道君的推算。

　　李辉冷笑道：“我自个灭了我自个都不行，找回天魂融为一体在你口中成了罪过，非要把我的神魂分开，分别镇压看管起来才安心！道门啊道门！我原本对仙劫有些反感，现在才知道事出必有因，仙劫之所以出现，是因为道门的自高自大，固守原来的一切，不愿跟随世事的发展去轮转，说到底你们阻了轮回！这轮回不是六道轮回，而是大道轮回，你们的节奏太慢就想所有人都慢，千万年维持原样才好，真是荒谬透顶，我就要改变这世界，看看谁能阻我。”

　　“咔嚓……”法坛炸裂一角。六全道君吓得一哆嗦，李辉的话音在诸天回荡，隐隐形成一股吞天噬地的大势向他裹挟，六全只觉得喉咙发甜差点喷出一口道血，心中惊骇莫名之余反而更加坚定，他要夺了这李辉的势。


第一千零九十六章 你进我出

　　飞舟驶入边荒仿佛来到星河尽头，多眸巨兽生活在星河中，脱离星河变得没精打采，时不时发出吼声表示自己很难受。

　　光岚笑着将这帮大家伙引回洞天，让它们自去嬉戏逗闹，接下来飞舟从四面八方引来灰蒙蒙光色，裹住船身向前疾驰。

　　这些灰蒙蒙光色是五行残渣，作为干柴来烧再合适不过，可以增加飞舟之中二十三座火炉的力量，不比在星河中行驶慢多少。

　　当然，只有边荒区域存在这么多五行残渣，在其他区域航行要另想办法。

　　光岚一直都很努力，使飞舟数次蜕变，并在李辉的庇护下达到中位天尊的境界，如今她正在物色有特点的小千世界，希望融入飞舟作为本命星。

　　这融合小千世界作为本命星的传统不知道是谁流传下来的，已经成为上位天尊的标志，不过通过对小千世界的观察和体会，确实可以得到许多好处，对大道的掌握更加得心应手。

　　“向前飞一天，看到飞来峰就是杨百山的隐居地。”李辉指明方向，进入边荒可是很容易迷失的。

　　“是！”光岚领命，向更为深邃的区域冲去。

　　普通修士可不敢进入此地，因为边荒存在许多大道裂痕，还有仙劫前乱战的战场，多年过去滋生出许多奇形怪状的东西，也许一道光照来就能让你魂飞魄散，无论多么小心都不管用。

　　就这样，飞舟飞了一天，远远见到一座飞来峰，在这危险的边荒险境竟然满山青翠，不用想都知道必有大能坐镇。

　　“就这样堂而皇之将飞来峰摆在明处，多年来没有人发现杨百山还活着吗？”霸凌觉得奇怪。

　　“并非如此，此地极为隐蔽，周围有大阵环绕。魔灵探寻到此地之后，我就与这位杨道友的神念有了接触，他说可以帮我，所以赶来相见。”

　　“你这就信他了？”霸凌知道兄弟做事极为小心，可是这次是不是有些鲁莽了？如果此地有陷阱怎么办？

　　“其实我想印证一件事，敢问老哥杨百山的最大特点是什么？”李辉卖起关子来，将霸凌问得一愣。

　　“这位杨百山的最大特点自然是通晓诸天道法，可以将别人的本事拿过来施展，就是不知道能否学会别人的大神通。如果他能做到，普天之下怕是只有兄弟你能与他相提并论。”霸凌说到了点子上，李辉可以将大神通拘在符箓上任意调用，那么这个传说中的杨百山呢？是不是也能做到？

　　“见过他才知道！”

　　李辉正说着，远远传来话音道：“李兄不用猜来猜去了，你的感觉没有错，我确实是你比较熟悉的人，那人是我送入葬仙坑的分魂。你是从葬仙坑跳出来，而我却是跳进去，我的本名并非杨百山，在葬仙坑使用的才是本名，在下陈长生是也！”

　　“果然是你！道二十三世界的海域修士陈长生，如今你那分魂可是馗道门的二把手，屈居在我之下，我深居简出不大管事，所以这馗道门由你和碧游道人共同打理，我的弟子从旁配合。”

　　“多谢道友抬爱，那陈长生乃在下的天魂，平素冷冷清清，与人不大亲近，哪怕身边的心腹也只是心腹而已，心中只考虑利益，不考虑人情，又因为距离我太过遥远，所以无法操控的。”

　　话音往来之间，李辉带着身边人离开飞舟，穿过层层光幕落到一座非常朴素的院落前，院门吱呀一声打开，有道童出来迎接。

　　李辉一行人进入院中，就见一名中年人好似木雕泥塑般坐在石碾上，身上积累了大量灰尘。

　　“道友这是？”

　　刚才出门迎接大家的小道童说话了：“呵呵，在这呢！我是天地人三魂之中的人魂，地魂与本尊在对抗当年的道伤，已经很久没有动过了，算算时间还要两万多年才能痊愈，正巧感受到道友的魔灵在附近搜天索地，掐指算来竟然与我有缘，所以想办法将道友引了过来。”

　　李辉仔细观看片刻，不由得倒吸一口冷气问：“谁下的手竟然如此难缠？”

　　“自然是青元道君，前些年他派六全道君过来想要将我找出来，还好这座飞来峰附近有大阵护持，暂时守住了秘密。然而道佛之争又起，天地杀劫抬头，很多人都要了断因果，我亦在其中，所以伤势未好也要出世，希望可以争得机缘重登天阙。”小道童负手而立，面色透出萧瑟之意，似乎并不看好自己的前景。

　　“没关系，我可以制住你身上的大道之觞，可能会有痛苦，其实就像普通人受伤之后，伤口感染一般，不把伤口刮干净很难敷药疗伤。”

　　“太好了！”小道童欢呼起来。

　　李辉看向坐在石碾上的身影，又看向小道童，忍不住问：“下面说个清楚吧？你为什么要将天魂送入葬仙坑，究竟道二十三世界有哪些特殊之处？值得诸位高人布局？如果知道陈长生有这么大的本事，我哪里会舍近求远出来寻求解救之法？”

　　小道童听到这话，摇了摇头说：“谁在布局不好说，总之有些迹象表明，道二十三世界牵连甚广，也许是这次杀劫的最终战场。我怀疑那个碧游道人也如我这般，是诸天某位高手送出分魂潜入其中。”

　　道童苦笑道：“明白人都想捞个好位子，至少弄一个土著身份，这样日后争斗起来不会遭到葬仙坑排斥，另外，数万年来高阶修士之间达成了共识，要正式终结仙时代所有遗毒，首要任务就是解决暗仙和仙劫，道门从葬仙坑选了一人引入诸天，让她行使改朝换代之能，希望将魔界和佛界收入囊中。如果不能提前结束乱局，就让此人回到葬仙坑开启终焉之战，到时所有人都要做个了断。”

　　“佘英男就是人选喽？道二十三世界的天界变成那副样子是道门所为？”李辉捏紧拳头问。

　　“不清楚，其实我也出自道门，与青元同门学艺，觉得这背后的布局深不可测，佘英男也许是摆在明处的幌子，那个真正引导杀劫之人是你李辉李道友。”

　　“是我？”李辉万万没想到会得到这种答案。


第一千零九十七章 应战之前

　　李辉经历了许多大风大浪，在生死间不知道走了几个轮回，尽管陈长生猜测的真实情形令他震惊，却没有过分纠结，该吃吃，该喝喝，他不会因为此事钻牛角尖的。

　　战书上定下了时间，于两个月后在三星坟较量一场，生死各安天命。

　　两个月时间说紧不紧，说松不松，可以说六全道君将时间掐得非常好，然而他忽略了李辉是怎样一个人，凭什么你叫我两个月后过去，我就要老老实实过去？还有凭什么你说在三星坟较量，我们就非得去呢？

　　很快，消息在诸天广为传播，李辉接下了战书，不过地方和时间由他来定，改为三个月后的星耀日，地点在卷帘世界附近的龙须沟，到时候觉得自己实力足够可以观战的修士都可前往。

　　道门想捂，李辉偏偏要公之于众，让世人看看诸天的实际统治者是何嘴脸。

　　消息传播出去顿时引起轰动。

　　天界有许多家族和门派自诩道门正宗，觉得自己高人一等，然而最近符法大行其道，很多符匠和制符师迅速崛起已经触犯到他们的利益。奈何这股变革来势汹汹，等他们想要全面禁止符法之时，市面上的符箓早已泛滥。

　　那些升斗小民从中得到实惠，如果进行血洗如何维持他们往日树立起来的正面形象？

　　说起来世俗界的散修和灵农是第一批得到实惠的人，仅仅几个月工夫，他们运用符法和符箓解决了以前很多难以解决的事情，迅速积累民望，使自身气运昌隆，修炼也跟着水到渠成。

　　修士们人逢喜事精神爽，百姓则手中有粮心不慌。

　　那些大司农圈了广阔土地洒下灵种，然后摆下符阵催熟稻谷。就算十株稻谷中出现一株灵稻都会赚得盆满钵满，他们懒得处理堆积如山的普通稻谷，转手贱卖给粮商，很多小粮商一拥而上，带着储物符踏遍四方赚个跑腿钱，专门往那些灾害严重的地方送粮食，抢时间赚差价。

　　正如李辉所想，吃得饱，睡的香，谁愿意将脑袋别在裤腰带上去拼命？

　　世间变得安定对于这些家族和门派势力来说没有半点好处，往常给点好处，那些灵农和百姓就能将他们供起来，低阶修士也愿意俯首帖耳竞相卖命，可是现在呢？有点积蓄的灵农全都购买符箓自己去开垦灵田了，低阶修士学会符阵自己去深山大泽修炼了，府中仆从如果没有契约在身，逮住机会就会脱离，甚至连当月的工钱都不要了。

　　这就是令那些家族和门派痛恨的现状，当他们得知这一切的始作俑者是李辉，可想而知压抑数个月的怒火有多凶狂？

　　“全力配合六全道君除去这个李辉，让他身化灰灰。”天界众家族没有任何异议，诸位长老和家主一致同意不计代价斩杀“邪佞”，最好回到以前的状态，让符法兴盛昙花一现，各大家族才能稳坐江山。

　　很多高人闻风而动，向卷帘世界赶去，想见一见这位改变诸天的符道圣人。

　　那些豪门巨宗也行动起来，要人出人，要钱出钱，从来没有这么痛快过，甚至有门派在路上设伏，心说何必六全道君出手？我们一锤子把你解决掉，或者拖延时间让你无法应战，既然你搞得尽人皆知，那就让世人看看你有多孱弱。

　　李辉通过魔灵将这些豪门巨宗的行为看在眼中，他也是醉了！能让道君下战书的人，会轻易死在他们手中吗？如今这个局面已经是最温和的革新了，这些家族和宗门都受不了，如果再激进些，还不得捅上天？

　　陈长生的伤势十分麻烦，花了李辉不少功夫才镇压住，之后就方便了，拔毒有鬼蛊子，炼丹有龙葵门主，跑腿有老侯和大胡子，全套下来节省了万年苦功，总算有了好转的势头。

　　好在之前积累雄厚，否则想要满足时胜父女，百溪枭，陈长生四人可不容易。当然，这便是邀请他们出山的价码，否则谁愿意置身险境与道门为敌？

　　时胜的女儿归为第二梯队，与鬼蛊子，多宝儿，老侯，大胡子等人一起行动，李辉知道六全道君老谋深算，也许这老家伙实力不强，掐算的本事绝对一流，所以安排多少后手都不为过。

　　三个月之内，李辉没有再动，就在陈长生的飞来峰安心修炼，他将身边一切可以转化成战力的东西转化掉，该散出去的宝物散掉，纵然他现在实力不弱，与道门这等庞然大物较量仍然处于以弱搏强阶段，所以不得不小心谨慎。

　　他这一谨慎不要紧，六全道君那边叫苦连天，每天早上这位道君都会卜卦，看看彼此的气数增长，结果每次卜卦都能气个半死，那小混蛋的实力又增长了。

　　没有办法，只能开放道门的宝库，将可堪大用的宝物分发下去。另外，不知道李辉手中掌握何种宝物，居然可以毁灭道器，他为此又颇费了一番手脚，帮出战修士稳定手中的至宝道器。

　　在这三个月当中，六全道君煞费苦心，光是封堵对方可能施展的手段，便将他搞得筋疲力尽。

　　佛门高手和魔道高手接到消息也动了，他们急速赶往卷帘世界附近的龙须沟，有些修士带上晚辈，要见证数万年来诸天的最强之战。

　　观战者中不乏敌人，也有朋友，不过李辉东跑西颠，得罪的人可不少。远的不说，那魔界的宗门和皓魔境张遮天都对他恨之入骨，就连仙劫怪虎也在寻觅他的踪影，不知道会不会杀到龙须沟凑热闹。

　　有人看到机会，四处挑战强者为自己扬名立万。也有人冷眼旁观，准备好杀手锏，希望看准时机一击中敌。

　　这一天，距离开战进入十天倒计时，有一叶扁舟从三藐河穿入踏虚河，扁舟上站着一名青年。

　　青年生得俊俏，唇红齿白，目若朗星，肤质如玉，身前背后展现出非同小可的气度，不与人结伴同行，孤身一人接近龙须沟。

　　最近龙须沟附近想要扬威的年轻人特别多，觉得自己身手不弱总想在人前显圣，尤其与女修厮混，那就更加卖力地显摆了。

　　远处站着三名女修，痴痴说笑，其中一名女修高喊：“赵公子，对面来了一名俊彦，你快点展露实力让我们三姐妹看看呀！”

　　“好！看我的！”这位赵公子飞身冲向扁舟，结果“锵”的一声响，好端端一个人炸成血雾。


第一千零九十八章 提前清场

　　“啊！”三名女修溅了满脸血水，尖叫着向后逃去，扁舟靠近龙须沟引起很多人注意，如此强势的年轻人可不多见，刚刚赶到此地便灭了一名世家子弟，这种人触犯了各门各派定下的底线，不会有好果子吃的。

　　“二公子！”附近冲过来几名亲卫，他们随同二公子前来，没想到眨眼工夫人没了，连尸骨都炸成碎屑，回去让他们如何交代？

　　“是我樊家小二？”远方几名老者同时抬头，他们隐藏在暗处设伏，没想到自家晚辈被无名修士给灭了。

　　几名老者不能动地方，赶紧传音给相关人等过问此事。

　　四名大汉快速向前，尚未靠近就传音喝问：“小子你哪来的？懂不懂规矩？樊家公子只不过想与你过过招，至于辣手……”

　　“锵……锵……锵……锵……”

　　四声刺耳鸣音过后，四名大汉的身体炸裂开来，无论他们施展多少神功秘法，甚至动用金蝉脱壳替死之术都无用，神魂登时破灭，死了个干干净净。

　　“嘶！”四周全是吸气声，修士们仔细看向这名青年，对号入座想要看出对方的跟脚，却不是诸天任何一位青年俊彦。

　　没有人看清青年是如何出手的，只见锐利黄光一闪，攻击目标直接炸裂。纵然这些修士身上有强力宝物护身，能够留下尸骨残渣，也无法利用这些残血复原，因为神魂已溃，魂死道消。

　　青年开口说话了，以神念传音产生可怕的穿透力，那些隐藏行迹准备埋伏李辉的修士只觉得头晕目眩，脑袋里嗡嗡作响。

　　“我是李辉的分魂，提前过来清场，各门各派若有不服者，尽管过来挑战。不要自以为自己有多高的能力，可以隐藏行迹。”

　　忽然，青年抖手放出千百道锐利黄光，如同漫天飞星扫射出去，就见层层暗影被攻破，那些想方设法隐藏自己的人发出怒吼，想尽办法抵御攻势。

　　“锵……锵……锵……”

　　有人看到锐利黄光是粗糙符纸，边缘处还带着毛茬，然而这些符纸十分没有道理地刺入身体炸裂开来。

　　瞬息之间，至少千名修士陨落，其中不乏一些小有名望的下位天尊，他们做梦都没想到自己吃不消李辉的一道空白符纸，而且那人还不是李辉，只是李辉的一道分魂。

　　李辉有六道分魂流落在外，其中两道陨落了，另外四道则凑到一起共同修炼。哪怕之前佛门召唤，张遮天以地魂设陷阱吸引，天魂进入道门暗中定位，都没有将他们逼出来，四魂一心悟道，雷打不动只修炼一口战魂剑气。

　　符是载体，战魂剑气为墨，以剑入符自可逆天而战。

　　老实说，四大分魂合并之后都没能达到天尊境界，眼前这名用来寄魂的青年仍然滞留在虚乘境界，可是他们手中的符不一般，会在触及阻碍的那一刻极速提升阶位，瞬息成为合道剑符。

　　虽然只有一瞬，不过四魂要的就是那一瞬。

　　出现便灭杀如此多修士，当即震惊了所有人。

　　之前很多人不在意李辉，甚至会问哪蹦出来的臭小子？投机取巧利用符法给升斗小民一点小恩小惠就觉得自己了不起了？敢与道门为敌，真是吃了熊心豹子胆，不知道死字怎么写。

　　李辉确实不知道死字怎么写，现如今他的分魂出来，教大家死字如何写。

　　这四大分魂得战魂之助披荆斩棘，几经波折才聚在一起，期间经历了生死考验，等他们感到外界环境已经明朗，这才出山准备回归主魂，为主魂与道门之战增加胜算。

　　有道是十年磨一剑，今日试锋芒！

　　符与剑合道，锐利无双，今天李辉的分魂为了清场而来，在李辉到来前扫清所有障碍，震慑宵小，谁不服就捅谁。

　　诸天的正统修士第一次见到李辉的酷烈，原来闯下偌大名头不是浪得虚名，让道门如此重视也不是一时走运，此子已经逆天了！

　　死了这么多修士，原本应该喊打喊杀才对，可是手段太过强横，令各门各派开始戒惧，极力控制住门下不要冲上去送死，想要出手最起码要达到中位天尊这个层次，不过也不保险。

　　“哼，不就是一具替身吗？我来！”有人不信邪，晃动身躯向前，嘿嘿冷笑着打开厚重如山的护甲，心说：“爷爷就是防御高，你能奈我何？”

　　这名大汉刚刚迈出第三步，眼前紫光一闪，他的神魂察觉到，有东西从护面的眼眶钻了进来。

　　“轰……”

　　原地留下一副全身护甲，里面的大汉已经死了。

　　青年淡淡说道：“符纸灭喽啰，符箓灭战将，可惜这人不算战将，浪费了一张紫气锐金符。”

　　“离他远点，快！”所有修士急忙退后，不敢靠近到三万丈以内，大家心中生出念头：“仅仅分魂就如此可怕，那么真正的李辉该有多可怕？”

　　青年落到扁舟之上，向着龙须沟飘去，身上轰然射出去百道紫光，就见虚无处腾起身影极速逃窜。逃得快的，或许只炸裂手臂和大腿，逃得慢的直接陨落，这分魂修炼出来的符剑就是如此不讲道理。

　　讲道理他就不来了，他是来杀人的。

　　忽然，有身影向前，青年没有出手。蛮巫世界的虎王和狐王带着一行人过来，还有执掌飞舟世界的燕灵也现出身影，玉界卢家派了高手前来，万仞雷魔天的董苹儿和董梨儿姐妹，以及龙葵门和丹霞门门下，知道李辉的真实身份，关系又不错的修士齐聚一堂。

　　除此之外，还有几位符道高人现身，诸天修炼符法的宗门在锦符宗之上的起码有三家，分别是云符宗，五行符宗，阴阳符宗，眼看着符道大兴，这些宗门的老祖坐不住了。锦符宗老祖正在闭关，所以还不知道外面的变化。

　　李辉的分魂点了点头，冲着大家说：“多谢各位道友支持，这里有兄弟，有姐妹，有符道的前辈高人，我们只有一个目标，那便是去伪存真让符道造福天下，我相信这才是真正的大道。”


第一千零九十九章 开场

　　龙须沟深入虚无，有人说此地是古老时代祖巫射穿太阳星留下的痕迹。也有人说，这是祖龙的龙须坠入虚空留下的伤痕。

　　传说终究是传说，没有人去深究龙须沟的来历。

　　今日此地人头攒动，许多平常难得一见的修士远道而来，他们个个不凡，或辉光环绕，或瑞彩蒸腾，更有大能铺开千丈祥云，带着多个门派组团前来观战。

　　道门与名叫李辉的修士了断因果，先不说能不能了断，六全道君请了多位高人出山，这件事早在圈里圈外传开了，既然不禁止别人观战，谁不想见识一下诸天的最高水准斗法？

　　那些年轻人之前七个不服八个不忿，等到应战这一天全都蔫了，而且感觉眼睛不够用，随便逮住一道身影不是名动星宇就是天榜挂名，至于各门各派的宗主和长老就更多了，道门之人和李辉尚未到场，那些有仇的宗门自个先拼上了。

　　非常可气的是，有不少遨游境修士居然临时做了小商小贩，兜售圆光望远符和观测类法宝。

　　“哼，生意这么好做，我怎么没有想到？”这是很多高人的心声，随即点指商贩说：“来张搜天显影符，少拿圆光望远符糊弄事，高手相争雷霆万钧，必须选取可以抗干扰的符箓才行。”

　　“哎呦客官，听您的话就知道懂行，在下这里有更好用的万悟窥道符，要不要？您有用不上的法宝和材质，赏给小修一件就行。”

　　听到这个价码，高人差点把鼻子气歪，忍不住破口大骂道：“奶奶的，当爷爷不知道现在的符箓越来越便宜吗？三块极品妙玉，成就把符箓拿来。”

　　“您老真精明，成交！”

　　“呃！少一块行不行，你答应得那么痛快，我怎么感觉自己吃亏了？”高人的脸皮好厚……

　　这时，远远飞来一艘降魔杵战船，李辉没有拖延症，所以该什么时候到就什么时候到，非常朴实无华的进场，等到许多人回过神来，这才知道今天的主角已到。

　　飞舟悬停在虚空，李辉带着霸凌等人现出身影，数不清目光齐刷刷看向一行人，觉得也不过如此，既无祥云，也无异象，不是说圣人既出天降祥瑞吗？这位新近的符道圣人也太素了吧？

　　“老大！”虎王等人急忙赶到近前拜见，就像街头混混迎接带头大哥一样，让那些高人好生尴尬，觉得自己闲得蛋疼，好似跑来观看黑帮火拼。

　　“好兄弟，你们进步不小啊！”李辉走入人群，与兄弟们畅谈起来，如今统领飞舟大世界的燕灵拽了拽李辉的袖子说：“大人，我已经咒了那六全道君十万八千遍，前面五万四千次遭遇了沉重反噬，还好有魔灵抵消伤害，后面那五万多次反噬弱了下来。哼，这家伙今天肯定倒霉。另外，魔道宗门正在打压魔葫世界的万寿山，那边的兄弟想办法送来两只小葫芦。”

　　“哦？魔葫成熟了？”李辉心头大喜，赶紧挥舞袍袖将小葫芦收起来。

　　须臾，四团光华从分魂寄宿的年轻人眉心飞出，回归主魂的怀抱。李辉当即感觉对锐金符和剑道的理解更上一层楼，双目之中隐现奇光，开始一点点调整双手的骨关节，使这双手更加适合释放剑符。

　　随着四大分魂回归，魂力得以凝聚，天魂和地魂与人魂融合得更加紧密，如此一来除了这具身躯并非本尊，实则已与本尊无异！

　　远近很多修士生出疑惑：“道门怎么还不出现？”

　　忽然，远方传来铃声。

　　“叮铃铃，叮铃铃……”有一名老者脚踏道则，身披道韵，手中拖拽着一根红色木杖，满头白发编成小辫子，辫子末端拴着紫色小铃铛，随着他前进发出震慑心神的铃音。

　　“是他？”陈长生大为惊悚，急忙说道：“小心，六全怎么将此人请出山？他是逝海独岛的岛主，我年轻之时听着此人的传说成长，他隐居前的收山战是灭了当时的玉界道门领袖。”

　　听到这话，李辉一方的修士忍不住露出惊容。要知道魔界，玉界，天界都有道门，其实佛界也有道门，不过可以忽略不计，玉界的道门领袖就相当于现在青元这个位置，那是非常强横的存在，却折在这名老者手中，想想都觉得不可思议。

　　“六全不是请出了韦无道吗？难道他算出了韦无道不敌，所以将独岛岛主请了出来，不知道请出此老付出多少代价。”众人正在议论，白发老者已经来到对面。

　　只见此老抬起手中木杖，用力插入虚空之中，木杖竟然“落地生根”，轰隆隆快速生长起来。

　　不到十息，虚空出现一株庞大到不可思议的红桑树，根系竟然将龙须沟填得满满登登，随后生出巨大震动，就见一座恢弘宫殿落到树冠之上。

　　六全道君站在宫殿的玉阶上朗声道：“大道万千，唯守本心，今有化外之民李辉，不守本分引领世人踏上歧途，我道门秉承正义，不得不站出来为世人做个明断。幸而这世上还是有心向道者居多，遂请出几位高人做过一场。天地可鉴，日月为证，就在这株龙桑树上分个高下。”

　　李辉挺身而出，打量这株高不知道多少万丈的龙桑树，树上很多地方缩地成寸，不能以常理测度距离。每处盘根错节的枝丫都相当于一处小千世界，这种小千世界足有十八个之多。

　　“道门出十八人，就在这树上的十八座道场印证所学。”六全道君挥手之间，龙桑树上升起耀眼光芒，展现出十八处如封似闭的广阔道场。

　　这些道场极为稳固，从外面很容易看到里面，可是在里面斗法却不会影响到外面。倒是考虑得周全，避免了打破虚空之祸。

　　“十八人？”李辉看向六全说：“道君惯会算计，我颇为不喜，今天痛快一些，不如十八人先斗上一场，胜者进入第二场混战，决出三人最后对战！如果在第二场混战灭了对方，那就没有第三场了，魂死道消是应有之意。”

　　“好！就斗上三场，生死各安天命。”六全胸有成竹，不知道他的信心来自何方。


第一千一百章 各有出人预料处

　　李辉接下战书来到龙须沟，第一场角逐十八对十八。

　　道门这边亮出人选，六全道君没有遮遮掩掩，让十八人先行进入道场。

　　独岛岛主，六全道君，韦无道，段弘儿，屠万雄，君无名六人执道门牛耳，其余十二人来自豪门巨宗，不是一派之主，就是威震星宇的太上长老。

　　再看李辉这边，大家研究了一下，以霸凌，时胜，百溪枭，陈长生，宇文成骄六人为首。

　　除了这六位打头，下面分别是虎王，狐王，燕灵，魔眼君，鬼蛊子，多宝儿，欧阳荀，曹英姿，老侯以及三位符宗老祖应战。

　　欧阳荀是后来者居上，闭关突破滞碍获得了大成就。老侯则是深藏不露，他之前受走火入魔困扰，如今治好了病症，经过磨砺之后不但重拾昔日风采，而且在自身艺业上又有长足进步。

　　还有一人，大家都没想到，正是曹英姿。

　　这位半老徐娘说自己是善水门掌门的妹妹，此前没有显露过身手，在黄金界一起行动也没有表现出特别之处，然而李辉偏偏点了她的名，而她竟然慎重地点了头，令老侯等人丈二和尚摸不着头脑。

　　“好了，第一场交锋就拜托诸位道友了。”李辉抱拳为礼。

　　霸凌叫道：“我来会会那独岛岛主！”

　　话音未落，他便冲向白发岛主所在道场，打定主意帮兄弟解决这个名头最大的敌人。

　　陈长生说话了：“六全道君与我有怨，今日理应做个了断。”

　　老侯今天不再吊儿郎当，神色显得凝重，他看向道门从元隆界请出的屠万雄说：“元隆界曾经是我的家园，被这屠夫强行夺了去。老天待我不薄，给我机会报仇雪恨，侯家死了多少人我就斩他多少刀。”

　　“轰……”以老侯为中心爆发出强盛刀芒，人如鞘，神如刀，谁都不知道他其实是名刀客。

　　“原来如此，难怪你的心魔如此难缠！”李辉挥手道别，老侯此去存了必死决心，只有一人能走出道场，不是他就是屠万雄。

　　出乎所有人预料，这个时候曹英姿摇身一变化作绝色女修。

　　她抬头看向龙桑树说：“多谢李道友连日来暗中相助，在下双魂同体，既是妹妹曹英姿，又是姐姐善水门掌门曹英华。我们二人修为不同，每过万年岁月就会变老一次，我与妹妹早就有感会有一劫，前次逃离黄金界以为完劫，最近才知这劫数应在九龄山的段弘儿身上。此为修行之障，冲不过去身死道消在所难免，好在这次我与妹妹可以共同面对，多了数成把握。”

　　曹英华冲着大家拱手道别，身形一闪刺入道场，去寻那段弘儿完劫去了。

　　李辉为大家解开疑团：“这对姐妹感情极好，不过每过万年姐姐必然沉睡，只剩妹妹一人去面对凶险，偏偏曹英姿的修为又极为寻常！我用了同气连枝的符法，暂时唤醒姐姐，不知道如此作弊逃脱天数会不会引来更多劫数！”

　　“呱，怕什么，老爷的符法顶呱呱，有劫数再化解也就是了。”鬼蛊子用力一跳，身形已经跃上龙桑树的树干，大声喊道：“我随便找一人放毒喽！你们快点来，第一场只是热身嘛！”

　　就在鬼蛊子要跃入道场的时候，忽然被一只铁靴踹飞了，神气活现的魔眼君出现，倨傲看向身后的道场说：“不长眼的东西，竟敢抢本座的猎物。哼哼，君无名？今天本魔君让你无命。”

　　魔眼受到李辉镇压，连梦界都与四象宝珠融在一起，多年的道行付诸东流，不过只要他老老实实，实力非但不会跌落，相反还会随着四象宝珠提升而提升。

　　他本是桀骜不驯异类，今时今日却屈居人下，心里的火气大着呢！这次被主人放出来，自然要挑选一个抗揍的对手好好折腾一番。

　　“呱……”鬼蛊子落入另一处道场。

　　不等她起身，迎面飞来十数件至宝道器，气得她狂喷毒光哇哇大叫：“多宝儿肯定喜欢这种对手，能不能打个商量换一换？”。

　　“各位道友小心，这六全道君必有算计。”李辉叮嘱过后，闪身进入韦无道所在道场，此人名头极大，不比那位白发岛主差多少，曾经进入佛界斩杀了一名古佛，之后全身而退，如今活得好好的，佛门不知念了多久放下屠刀都拿他没办法。

　　李辉刚刚站定，就听身后有人说话：“道二十三世界还好吗？本座离开家乡好多年，对家乡甚是怀念，曾经数次找寻道路，可是出来容易，回去却难！这次应道门之邀，正是为了借用道门的秘道回转葬仙坑。”

　　“哦？”李辉没有想到这个久负盛名的韦无道竟然是老乡，不过此人心术不正，为了回家乡要杀同乡。话说为什么要在此时回去？还不是看出葬仙坑隐隐涉及万古布局，最终要与过去做个了断吗？谁能胜出便是未来无数元会的主宰，或许比仙时代和巫时代走得更远，更长久。

　　问世间有几人不想仙福永享，寿与天齐？奈何仙都陨落了。佛门欲开启大同极乐，道门默守陈规有意重开仙道。玉界以商贾为主，隐隐想用金钱改变世界！魔道吃亏在内斗严重上，肆意渲染大恐怖可不符合现在的天地路数。李辉则异军突起，发宏愿开启符法时代。

　　这便是当今诸天的格局，可谓百家争鸣，都想证明自己去争那大道认可，日后自可成为主角。

　　李辉并未回身，负手而立抬头感叹道：“离家太久非常想念家人！可是你要踏着同乡的尸骨回去，这种想法令我感到悲哀。正所谓道不同不相为谋，你显然不是我的同道，不用再与我唠叨你的思乡之苦了！咱们手底下见真章。”

　　韦无道同样发出感叹：“成道太苦！成道多艰！无道既迷茫，所以我会抓住所有机会，点燃道途上遇到的人和物，为自己照亮前路。”

　　“轰……”二人同时出手，绝天绝地，战意飞扬。

　　十八对十八，大道争锋，气运冲击，谁人能胜，谁人落败暂时看不出来，不过今日前来观战的修士可谓大开眼界，使他们深切体会到何谓人外有人，天外有天。

　　出战之人没有一个白给的，时不时爆发的绝技令人叫绝……


第一千一百零一章 青元道君是假的？

　　十八座道场，十八处战场，道不同不相为谋，双方拿出全副本领应战，不敢有丝毫大意。

　　这个时候稍有不慎就会身死道消，所以容不得半点马虎。道门众人手持道器显威，李辉等人散出符箓，你来我往斗得精彩纷呈。

　　总的来说，道门一方走正统路线，除了韦无道和君无名之外，其他人根基扎实，将至宝道器用得出神入化，短时间内很难找到缺漏之处。

　　顶尖修士拼杀要的就是电光火石，如果不能将对方快速解决，后面可就有的打了，要拼消耗拼精力，直到消耗得差不多了，再动用杀招才能分出胜负。

　　十八座道场只有一处战场很快解决战斗，不是李辉，也不是霸凌，出人意料竟是鬼蛊子。

　　“轰……”千般毒光炸裂，与鬼蛊子对战的太上长老气得头顶冒黑烟。他中毒了，可是什么时候中的毒竟然一点不知。在他看来，明处的毒光不过尔尔，大意之下毒入脊髓，动作变得缓慢不说，连神魂都跟着僵化。

　　老头怒目而视，大吼道：“丑女人，你除了这等下三滥手段就没有其他本事了吗？还不快将老夫身上的毒解去？我乃天法宗太上长老，你就不怕天法宗上下对你赶尽杀绝吗？”

　　什么叫食古不化？这就是！

　　估计这老头很少出来走动，还没有认清当下的局面，不过这些不算什么，他真正犯下的错误是说了三个字，丑女人。

　　鬼蛊子好似炸了毛的小猫，冲着老头嗷嗷直叫：“呔！老头，你长没长眼睛？居然说我这般如花似玉的大家闺秀是丑女人。老爷说了，遇到这种人就往死里削。”

　　老头微微一愣，心中觉得荒谬，这等丑鬼说她是丑女人已经格外抬举了，仅仅有那么点人形而已，道门丢脸呀！居然抬举这种敌人……

　　“不好！”老头大叫一声，身上法力狂涌，不计代价向外逼毒。这时候他才发现，道场存在巨大蛤蟆虚影，他一直都在蛤蟆巨影的嘴里，难怪会中毒。

　　危机关头，老头疯狂爆发，向外传递强横意志：“大神通打神鞭……”

　　大神通打神鞭可以攻击神魂，因为消耗恐怖所以轻易不会动用，可是现在毒性加剧，他都快失去意识了，哪里还顾得那么多？

　　“砰”的一声响，鬼蛊子的身体抛飞出去，额头上出现一道青色鞭痕，宛如与生俱来，瞬间造成魂伤。

　　令老头万分惊讶的一幕出现了，鬼蛊子摇摇晃晃站了起来，嘴里念叨着：“你才丑呢！我是诸天最美的灵修。”

　　“你究竟是什么东西？怎么可以豁免老夫的大神通？”老头说完仰头就倒，再也没有爬起来。

　　老头毒发身亡，死相凄惨。说起来这老家伙还是大意了，不够重视鬼蛊子。除了最后一招大神通莫名其妙失效，其实他还有宝贝没拿出来，现在全都成了鬼蛊子的战利品。

　　“哼哼，说我丑？你懂个啥？难道我家老爷会骗我？”鬼蛊子如此痛快解决了敌人，在外界引起轩然大波，很多世家公子抓乱头发，实在搞不清为什么道门会落败，不是应该痛痛快快解决这些宵小吗？之前那些老鬼设下埋伏，他们觉得多此一举，现在看来是他们低估敌人了。

　　有些人不当回事，冷笑道：“今天好像是符道争辉，与道门争夺气运吧？用毒取胜算是怎么回事？小人多作怪，符箓上面的本事呢？我怎么没有看到？”

　　每个人的认知不同，觉得李辉一方应该以符箓取胜，这蛤蟆一样的丑女人会用毒是末流中的末流，不登大雅之堂。

　　不管怎么说，李辉一方拿下一局，六全道君心中暗讶：“怎么回事？第一局就失算了，而且栽在这只蛤蟆身上。仙时代曾经封印了一只阴蛊就叫鬼蛊子，可是这丑女人绝对不是天仙们忌惮的鬼蛊，为何如此厉害而且不怕魂伤？”

　　对战之时还敢分心，风雷之音大作，“咔嚓”一声巨响，六全道君就被炸出去百丈远，接着拳出如虹，弹指惊神，烈日蒸腾，雷霆密布，十数种大神通齐齐出现，威力之强盖压星宇。

　　“轰，轰，轰……”声音太大了，龙桑树都阻不住波动传播，外界修士听到了轰鸣之中传出怒吼：“小子你真敢下杀手，算起来老夫可是你的师叔，青元道君是你的师兄，你将往日的情面丢得一干二净。”

　　陈长生气道：“屁，我才是青元道君，我才是师兄，现在的青元与我换了身躯。师尊将道门传到我手中，他不服气就使诡诈手段，你明明知道却助纣为虐，因为我若上台，你可当不成道君。老匹夫，做个了断吧！”

　　外界那些修士听得直傻眼，完全想象不到今天会听到如此爆料。

　　有人嗤之以鼻，觉得绝无可能，不过修士这个群体永远不缺生性多疑之人，猜测道：“假设这是真的，那么道门今天所走的路是对还是错？”

　　六全道君身上的道器碎了一件又一件，他一咬牙放出金光来。

　　陈长生的攻势那样猛烈，触及金光竟然全部反弹回来，他一个躲闪不及受到了反噬。

　　“砰，砰，砰……”二人分开，陈长生眯起双眼看向金光，冷声道：“我听李道兄说，你们在黄金界的计划得逞了，竟然真的拿到了此宝，我那师弟还真舍得，居然将此宝交给你护身。”

　　“哈哈哈哈，没有三两三岂敢挑大旗？有句老话说的好，成王败寇，你不如青元，自然不能统领道门。假以时日你若战胜青元，证明自己强过对方才能执道门之牛耳。废话少说，再来比过，看看你今天是否有命回去。”六全道君挑了挑眉，气焰登时不同，取出一把黄金匕首朝着陈长生割去。

　　“嗡”的一道颤音扫过，陈长生的身上多了一道恐怖伤痕，他竟然无法抵抗，而且反应不及。

　　“老夫的功过自有后人评，现在就送你上路！”六全道君乾坤在握，再次挥舞黄金匕首斩出金光，嗡鸣声刺耳。

　　蓦地，陈长生一分为六，怒道：“那就同归于尽。”


第一千一百零二章 代价

　　六全道君大惊，他万万没想到陈长生如此决绝，虽说他对手中的宝物有信心，可是道门嫡传弟子的真正力量也不容小觑。

　　转眼之间，陈长生展现出六种大神通，分别是惊风，闪瞬，流逝，败血，透击，同朽。

　　“你？不要……”六全道君不停后退，他用来护身的宝物虽好，挡住了前面五种大神通，却挡不住第六种大神通同朽。

　　这是真正的玉石俱焚，燃烧所有道行和修为与敌人同枯同朽，犹如血咒一般，不死不休。

　　这一刻，六全道君怕了。

　　他无法想象这个往日优柔寡断的臭小子居然变得如此狠辣，真的把命豁出去了，可是他六全道君还不想丧命。

　　危机关头，六全道君爆发出全部力量，大吼道：“逆天改命，万寿无疆！”

　　吼声很响亮，也确实生效了，拖延住身体和神魂腐朽，不过六全道君吃惊的抬头看向陈长生。

　　“你还动用了第七种大神通，共享寿元？”

　　“咳，你不死，我便不死，看到你死，我才能死！”陈长生捂住胸口，露出一丝凄然冷笑。

　　此刻，二人如同坠崖，六全道君抓住岩壁想要攀爬上去，而陈长生抓住六全道君，不要命的往下拖拽，那是真的要玉石俱焚。

　　六全道君的脸色变得铁青，他忽然意识到自己看轻了陈长生，这小子知道他的大神通是万寿无疆，所以才使出共享寿元这一招。

　　可惜时间匆忙，出战前没有仔细雕琢从黄金界得来的重宝，否则堂堂道君岂会如此狼狈？

　　“不仁不义，不忠不悌，你六全只是为了活着而活，与那臭水沟里的石头有何区别？我都能舍去这条性命，你为什么不能？既然如此回护现在的青元，便为他去死吧！”陈长生以更加决然的姿态紧逼，身体快速枯萎，化作丝丝缕缕尘烟飘散。

　　“孩子听我说，你的遭遇全是青元，不，是青林搞出来的事端，与我没有半点关系，我只是他身边一个跑腿的年老修士，他……”

　　“承认了吗？死！”陈长生的身躯轰然飞散。

　　六全道君的身体也在灰飞烟灭，他无论如何都不会想到自己就这样死了，怀揣如此劫道重宝怎么能死？为什么要如此急切下战书？应该将这件重宝炼制成功再行动，他糊涂啊！为什么蒙了心窍没有算到此刻的下场？

　　在问为什么？答案是燕灵又叫言灵，那是金口玉言，咒了六全道君十万八千次，就算咒死他的概率只有数万分之一，也能碰上几次了！

　　如果能咒死李辉，六全道君也会不遗余力如此做的。

　　老话说得好，先下手为强，燕灵别的本事或许稀松平常，乌鸦嘴说谁倒霉绝对一流，这六全道君不就完蛋了吗！

　　陈长生的身体飘散之后，有一张安魂符出现，放出紫光从周围汲取残魂，然后想要拿走六全道君的黄金匕首。

　　忽然，庞大吸力凌空摄来，陡然之间取走黄金匕首，安魂符仅仅卷了六全的家当，随即消失。

　　李辉心中冷哼：“这青元道君选择的出手时机刚刚好，仙劫的大道本源被他拿回去了，还好安魂符及时护住了陈长生的部分神魂，日后带回道二十三世界，还有机会恢复，能除掉六全道君居功至伟，为我减少了许多掣肘。”

　　就在这时，老侯与屠万雄的战场生出巨大波澜，刀劲翻江倒海，不停向外扩散。

　　屠万雄哈哈大笑道：“当年的漏网之鱼，你真是糊不上墙的烂泥，竟然将侯家祖传刀法用得如此之烂，连集中刀意都做不到，真是给你家祖上丢脸！”

　　老侯疯狂爆发刀劲，使道场化作刀的海洋。

　　过了片刻，老侯说话了：“我尚未修炼出祖上传承的大神通，不过已具大神通雏形，今日若想灭杀你这种强大敌，唯一的途径就是……”

　　“轰，轰，轰……”可了不得了，龙桑树颤颤巍巍，老侯所在的道场出现道道伤痕。

　　道场出现损伤自行向内收缩，李辉惊觉有变，叫道：“老侯！快用我交给你的道符，快呀！”

　　声音传来：“兄弟，若能进入轮回，咱们来生再见！你给我的宝贝符箓转交给他人了，定可争取更大胜算，挫败道门的锐气！哈哈哈，生亦何欢，死又何惧？我从来都不怕死，陈长生是好样的，不过并非任何人都能凭借安魂符延续一线生机。天下没有不散的筵席，这龙须沟是我特意提出来的地点，因为很多年前我把家人的骨灰洒在里面，今日且去团圆，顺便带着仇人祭奠母亲。”

　　“轰隆隆……”道场收缩到极致，开始顺着龙桑树的树干陷落，笔直坠入龙须沟，恐怖刀劲向内收缩，再收缩，直至归墟！

　　这才是真正的玉石俱焚，这才是将生死置之度外，谁能想到一向嬉笑无常的老侯如此刚烈？

　　大胡子在场外哭得好伤心，他险些晕过去：“兄弟，你就是个混蛋，为啥之前不说，不就是仇家吗？我们多活几年，下毒，偷袭，埋伏，还干不死他？你怎么那么糊涂啊？非要这样做。”

　　李辉同样痛心，不过眼下他正在交战，伤神之际差点着了韦无道的冰魄神针，要是没有虚闪妙隐符，他恐怕早就落败了。

　　道门死了三人，李辉这边死了两个，沉甸甸的肃杀之气压在观战者心头，很多人这才意识到今日之战不是普通斗法，而是生死之战。

　　想要力压诸天，哪能不付出代价？

　　李辉看向韦无道，他要向上堆砌手段了，直到斩杀这个家伙为止！

　　“兄弟走好！哥哥为你送葬。”霸凌挥舞银棺打烂了道场，与白发岛主杀到虚空，二人全都深不可测，杀得星光震颤，日月齐喑。

　　“符，符，符，青冥玉符剑，出！”李辉的背后弹出两对翅膀，与此同时巨大符剑升腾而出。

　　“兄弟走好！我李辉为你送葬！”剑斩连环，符道逞威。

　　在龙桑树上设下道场，拦得住别人却拦不住李辉和霸凌这等绝顶高手，道门不是要压制符道崛起吗？今天就将这些拦路石砸烂碾碎，天界应该换人来掌管了。


第一千一百零三章 妖师鲲常在

　　战场上，韦无道的心中掀起滔天巨浪，李辉这个名不见经传的后辈不但修为高深，更将符道推升到常人无法设想的程度。

　　符剑如天剑横隔虚空，弹射出千丝万缕大道之殇，好像正在告诉世人，天地玄黄大道亦要在这把剑下毁灭。

　　无论凝练出何等强势的大神通，遇到这把青冥玉符剑都要弱上三分，这把符剑镇盖诸天星宇。

　　李辉背分二翅，金光闪耀，不计代价冲杀而至！

　　两军对战，唯死而已！

　　“疯了，你也要玉石俱焚？”韦无道的心头狂颤，他从来没有见过这样一群顶尖修士，无视生死，那是真的拿命来拼啊！不把敌人拉入坟墓誓不罢休。

　　李辉是在拼命，不过他背后的金乌翅膀称作不死不灭，也就是说他拼得起。别人只能拿一条命来拼，他可以拿九条命来拼。

　　老侯的陨落对李辉造成极大影响，今天他能拼死几个就拼死几个，什么风轻云淡？此刻道心既杀心，定要杀道门一个片甲不留。

　　“冰……”韦无道的大神通只有一个字，那就是冰！

　　以他为中心形成幽禁蓝光，百丈范围内冻结一切事物，包括青冥玉符剑，竟然也一点点冻结。

　　李辉面沉似水，这个韦无道手段奇强，仿佛连大道都可冻结，试问天下谁能击杀这种修士？

　　韦无道的消耗相当之大，那些可以任意施展的大神通威力都不算大，只有施展出来消耗巨大的大神通才具有斩杀同阶巅峰高手的效用。

　　老实说，李辉的符法确实了得，以符道炼制出大神通，威力直追原主，然而像是卢家老祖宗的十方界，他就无法完全吸收利用。

　　这里面存在一条界限，界限之下是平凡，界限之上是惊世，哪怕他将两种大神通合并到一张符箓上面，想要跨越这条界限仍然不易，除非以合道符箓作为代价召唤一次完整版本的威力。

　　关键时刻就要舍得，面对韦无道的大神通，李辉做出最正确选择，那就是牺牲钧天十方符将敌人笼罩镇压，六个时辰之内另有妙用。

　　“咔嚓……”

　　橙黄色符箓高高升起，洒下恢弘光芒燃烧起来。

　　韦无道瞪圆眼睛，他见到了一种极为玄妙的大神通，十方十界，玄之又玄，落入其中不知道光阴流逝，这个李辉竟然如此妖孽，已经达到用符法录制绝巅大神通的境界。

　　轰鸣阵阵，再看虚空哪里还有韦无道？李辉第一次在诸天修士面前展现出符法的强横，微微动念之间说收谁就收谁，那是半点不含糊。

　　没有人宣布李辉胜利，他好整以暇站在虚空之中，看向仍在交战的道场，心知今日一战道门的布局不会如此简单。刚开始这十八人只是炮灰，用来试水看看烫不烫手，如果烫手就多多消磨，青元道君出手拿回黄金匕首就是佐证。

　　李辉这边暂时结束了，霸凌和白发岛主斗得正激烈。

　　霸凌抡动银棺当武器，那白发老者头上的紫色铃铛叮叮当当乱响，竟然可以搅乱银棺的五色神光，换做李辉都做不到。

　　“绝命暴击！”霸凌知道拖延不得，他是粗中有细之人，与李辉的想法差不多，之前定下的应战地点在龙须沟中，道门偏偏弄出一株龙桑树，这株大树首先就有问题。

　　还有一点，霸凌和李辉都想到了，老侯可不白给，多半是觉察到什么，所以在陨落之际全力以赴斩破道场，让道场贯穿了树干。

　　正是如此，他们二人才能如此轻易挣脱出来，否则会额外消耗很多力气，肯定得不偿失。

　　忽然，与霸凌对战的白发岛主站定之后双手合十，点头说道：“后生，你的境界不错，已经达到韦陀降魔之境，比现如今佛界那些佛陀强上许多。都说老夫灭了一尊古佛，世人却不知那是我灭了自身，叛佛入道数万载，今日就借你斩去道身恢复魔躯。”

　　“你是魔？”霸凌已经做好准备。

　　“不，老夫不是佛，不是道，亦不是魔，乃是妖师鲲常在！”老者说着全身金光如岚，展现佛法的同时又展现出道法和魔法，刮起了阵阵狂风。

　　李辉惊叫：“老哥小心，这是一种融合道佛魔三教力量的巽风大神通。”

　　“呜呜呜……”风声鹤唳，每一缕巽风都能吹破世间万事万物，似道殇，似寂灭，似魔疫。

　　霸凌知道遇到自己难以匹敌的强大存在了，这老家伙隐藏得好深，居然要在对战中利用敌人斩破道身更上层楼。

　　如此时刻，双方对战快若闪电。

　　银棺与妖风碰撞在一起，爆发出无法形容的光色。霸凌发出大吼，步伐坚定挺近，将鲲常在轰得节节败退。

　　然而这风太过可怕，将霸凌吹得破开肉绽。

　　“啊啊啊……登天途，万倍杀……”霸凌的大神通遇强则强，他将力量叠加到极限，展现出滔天战意，银棺向前撞击轰然破碎，显露出里面的金棺来，紧接着金棺也破碎开来，显现出里面的玉棺来。

　　“轰……”五色神光爆发，暂时压制住巽风。

　　鲲常在大惊失色，没有想到区区后辈竟然达到如此程度，他急忙抬起双臂施展出绝命手段。

　　风压无限，对决之际使玉棺之上出现一道道裂痕，五色神光更为粗大，霸凌狂喷鲜血，玉棺另一边的鲲常在也大口吐血，难以置信地吼道：“你竟然让老夫损伤到了根本？”

　　“呼，呼，呼……”老家伙暴怒，背后显现出始祖级鲲鹏身影，比现在的鲲鹏巨大千倍不止。

　　如果说当今世上的鲲鹏是蜥蜴和爬墙虎，那么鲲常在的真身就是恐龙，完全是截然不同两种概念，强得难以估量。

　　“战……”霸凌展现出惊天威势，层层劲力堆叠，竟然撬动了古棺，使五色神光井喷而出。

　　“轰，轰，轰……”鲲常在的身体破碎开来，里面确实有一具魔道身躯，戾气无边又混杂着妖气，是李辉迄今为止见到的，仅次于张遮天的修士。

　　鲲常在口喷魔血，浑身燃烧魔焰，竟然化解了霸凌的狂猛劲力，怒道：“给我去死！”

　　有恶毒妖风吹袭，使玉棺出现更多裂纹，霸凌不断后退，就在他要拼死一击之时，李辉赶紧叫道：“我方霸凌认输。”


第一千一百零四章 胜负

　　李辉看到霸凌想要拼死一搏，心头打了个激灵，赶紧大声宣布己方认输。

　　妖师鲲常在是张遮天那个层面的修士，属于上三四代的强者，修炼了十几万年，就算一条虫活了这么久都成精了，更何况对方在佛，道，魔之间走了一遭？

　　看看他和霸凌打到何种程度？封印孔宣尸身的古棺硬是毁掉了银棺，金棺，玉棺，马上就要露出其中的水晶棺，寻常大神通修士遇到五色神光早就不知道被拍死多少次了，而这位妖师仅仅吐了几口血，伤及部分根本而已。

　　正所谓强中自有强中手，霸凌已经强到盖压同代，可是鲲常在已经强到没有天理，就算孔宣复生与其交手，都未必能讨得半分好处。

　　事实摆在眼前，霸凌搏命都不一定能干掉对方，到了此刻只有立刻认输才能保住霸凌的性命。

　　“哼！”

　　妖师看到李辉挪移到霸凌身边就知道自己没有机会灭杀这名大汉了，不过他不得不承认对方的实力惊人，居然令他的本体受到伤害，需要一点点时间来调理，第二场混战再杀个痛快。

　　李辉轻出一口气，拍了拍霸凌的肩膀说：“老哥千万不要钻牛角尖，此老隐藏得太深，道身后面是魔躯，魔躯的后面是妖体，等到将他的魔躯破除，实力恐怕还能提高，他是今天斗法当中一座难以逾越的高山。”

　　“我知道差了他好多，可叹小侯昨天还吵着和我一醉解千愁，想不到……”霸凌的眼圈红了。

　　这大汉的朋友极少，所以特别珍视身边之人，不曾想老侯此次斗法有目的，早就做好了陨落的准备。

　　“唉！老侯很善良，也很混蛋，不愿意让我们跟着他操半点心，所有仇怨一个人来扛。之前他死都不愿意入魔，是怕自己把持不住成为魔道巨擘。今日他显露刀道成就，我才知道他的实力如此之高，确实不可入魔，否则我压不住！”李辉极为感伤，看向龙须沟说：“希望老侯进入轮回，日后心有灵犀将他引入门下，到时候我和老哥一起传授他本事。”

　　“好，到时咱们一起传授他本事。”霸凌取出酒坛捶个稀碎，引出酒液送入龙须沟祭奠老侯的在天之灵。

　　李辉和霸凌站在虚空看向道场，第一场比试还没有完结，六全道君是死了，可是妖师鲲常在落到树冠上的大殿台阶上，身前背后散发辉光，很明显接替了六全的位置要将今日的战事继续下去，不分出高下誓不罢休！

　　半炷香后，有一处道场出现状况，正在与君无名对阵的魔眼君忽然捂住双眼大吼：“你怎么不怕我的梦境？”

　　“我从来不做梦，又如何进入你的梦境？”君无名冷冰冰的说，接着拍出一掌，不要看掌影虚浮不定，谁知魔眼君“啊”的一声大叫，竟然昏死过去，就连李辉都没有看出其中的路数。

　　“连妖物都称不上的蠢货没有资格活在世上。”君无名正要赶尽杀绝，不料魔眼的身躯化作氤氲气雾飘散开来，留下话音道：“本座认输，不过把话放在这里，你今天必死无疑，而且会死得很惨。”

　　“去！”君无名放出虫云，魔眼怪叫一声不敢再装神弄鬼，灰溜溜离开道场飘回主人的身边。

　　李辉挥舞袍袖将这个丢人现眼的家伙送回四象宝珠，如此一来道门一方已有两人胜出，分别是妖师鲲常在和魔君君无名。

　　李辉和鬼蛊子可以进入第二场，不知道己方还有几人能胜出。

　　之后各处道场陷入僵持，斗得更加精彩，不过瞬息绝命的情况较少。当过去半个时辰，忽然道门有人呼喊：“我认输，本宗主认输。”

　　古妖族时胜乘胜归来，他没有显露太多本事，顺顺当当摆平了对手。

　　之后的进程就快了，百溪枭和宇文成骄先后取胜，道门在君无名之后竟然没有开张，鲲常在的脸色变得铁青，直骂道门麾下修士全是饭桶。

　　又过了片刻，有一座道场破碎，道场的界壁抵消了恐怖冲击，曹英华的身躯抛飞出来，李辉赶紧出手将她接引到身边。

　　曹英华的对手段弘儿死了，不过她身负重伤，就算服用保命丹药，千年内也很难恢复过来。

　　这种局面算作平手，丹霞门两兄弟赶紧接手伤员，带回飞舟加以治疗。

　　“咦？”时胜忽然看向多宝儿所在道场，就见多宝儿的对手绽放恐怖气息，仅一脚就将呆萌少女踹飞出去。

　　“轰隆隆……”道场之中大地破碎，多宝儿尚未反应过来，敌人已经来到近前，用膝盖跪在她的脑袋上，一次又一次向下猛砸。

　　“呜呜呜，坏蛋，之前明明没有这么厉害？”眼看着多宝儿就要出问题，谁知少女噗嗤一声化作纸人破碎开来。

　　“替身符？”攻击少女的高手摇头：“不对，这种符与道合，俨然大神通。”

　　道场中响起话音：“你叫什么名字？为啥把宝宝的纸人欺负成这个样子？要不是侯叔将蝉鸣魔笛符交给我使用，脑袋都被你的膝盖砸碎了。”

　　“哼，雕虫小技，我就是天界四大道君之中的戴长笑，云游归来听说有人挑衅道门，自然要出手清理。”有着一双红眉的男子冷冷说道。

　　多宝儿笑道：“你说谎，你不是人，你是一具傀儡。”

　　“本道君出一具傀儡就够了，青元都是我的后辈，你何德何能让本道君亲自出手？”戴长笑说着分光化影，居然一变二，二变四，四变十六，快速演化成数千名修士。

　　“比人多嘞！好，那就比比谁的人多。”多宝儿忽然吹出了大道玄音。不，那是魔音，好多纸蚱蜢跳了出来，摇身一变化作各色少女。

　　“符道？”戴长笑皱起眉头，符道是不假，可是老侯将蝉鸣魔笛符交给多宝儿使用有其用意。

　　多宝儿身上的宝贝多，单单那只她最喜欢的金铃铛，就连李辉都要叫绝。

　　这只金铃铛不但可以复制活物，还可以复制替身，别人使用蝉鸣魔笛符也许只能发挥出三成威力，在她手中发挥出十倍二十倍的威力都不奇怪。

　　戴长笑笑不出来了，他的傀儡多，小丫头的替身更多，而且这些替身手持宝物，那可是真材实料，堂堂道君不会阴沟里翻船吧？那乐子可就大了。


第一千一百零五章 第一场尾声

　　多宝儿与戴长笑一战竟然演变为道兵厮杀，道场之中全是身影，你来我往，斗得不亦乐乎。

　　看情形还要斗上好久，直到一方耗尽法力，对方才有可能胜出。

　　这时候，有两座道场传来震动，两名符宗长老倾尽全力未能压制敌人，他们手中可没有合道符箓，最多就是道符，所以奈何不得敌人时被敌人抓住机会差点反杀。

　　道门两名修士胜出，那些观战之人议论纷纷：“是道衍门的谢门主，还有炼器宗的太上长老阮封衣，听说这位谢门主在先天术数上只屈居六全道君之下，那位阮封衣太上长老更是富得流油，随便甩出一把飞刀就是至宝。”

　　有人冷笑道：“符箓终究是小道！就算可以改变世俗界和修界底层，对我等毫无用处。”

　　“不能如此说，如果不使用符箓，那两位符宗的太上长老早就败下阵来，他们的修为可不如对方，算起来谢阮二人的消耗远远大于符宗太上，符道肯定受那些精打细算的修士喜爱。”

　　“哈哈哈，有句话说得好，穷炼符，富炼丹，奢炼器，想要赚大钱还要在丹道和炼器上面想办法下功夫，符法还是算了吧！如今泥腿子都能画上几笔，我辈修士应该与之划清界限。”

　　老实说，今天前来观战的修士大多数站在道门一方，他们处于修炼群体的上游，对李辉秉承的符道不感兴趣，最多看个热闹。

　　“吼……”虎王所在道场传来吼声，他化作大巫之身与对手血战，关键时刻使用了燃血符。

　　李辉叹道：“唉！此符一出敌我皆伤。”

　　虎王的身形极速膨胀，开始暴力碰撞，敌人的大神通以防御为主，他不得不如此。也就片刻工夫，真的敌我皆伤，拼掉了一人，自己也失去战力。

　　“去将虎王抬回来，此局做平手论。”李辉一声令下，来自蛮巫世界的蛮修赶紧去抬虎王。

　　欧阳荀的运气一向很好，他非常喜欢符法，不是如何制符，而是如何使用符箓，他将指诀掐得纯熟，此次为了出战拿出全部积蓄兑换宝物，拜托李辉专门设计特定符箓，可以连环成阵。

　　此刻，欧阳荀摆下了五套符阵，身前背后飘着数百张天符，十张道符，他跳脚叫道：“老头你不是说自己是什么门什么长老吗？来啊！大神通呢！小爷等了足足大半个时辰，你是不是老得不行了？哈哈哈。”

　　“混账小贼，给我去死。”老头爆发了，真的好强，身形竟然化作一道闪电，瞬息之间破掉两层符阵，微微滞顿就以更快速度破掉后面的三套符阵。

　　欧阳荀震惊，他这种没有凝练出大神通的修士终究不能与大神通者相比，人家一旦认真起来便摧枯拉朽，如果不是自己准备充分，此刻已经轰成灰烬。

　　危急时刻，欧阳荀张嘴喷出十团光芒，仍然是符阵，十张顶级道符熊熊燃烧，撑起无形阻碍。

　　“砰”的一声响，老头现出身形，不敢置信地看向自己的胸口。

　　他被自己的大神通击中了，前面的五套符阵只是引子，层层锁定他的真身所在，等到第六套符阵生效，便是反弹大神通之时。

　　欧阳荀的手心攥着一把冷汗，如果李辉的符箓没有那么神，他就完蛋了，还好这些道符靠谱！

　　“你……”老头指向对面，身形轰然栽倒。

　　这正是以彼之矛攻彼之盾，奈何大神通闪电太快了，老头身上的道器反应不及已中招，自己重创了自己，丢脸丢到了姥姥家。

　　欧阳荀赶紧上前搜身，他投入了全部身家，全靠此刻捞回成本，念叨着：“是肥羊，是肥羊。”

　　老头差点气死，然而他短时间内动弹不得，眼睁睁看着小贼取走了一身宝物，连鞋底里暗藏的乾坤飞票都顺走了，那可是他的半生积累。

　　“哎呀！发达了。”欧阳荀拿到乾坤飞票差点喜极而泣，钱庄只认飞票不认人，他瞄了一眼就被上面的数字耀花了眼。

　　“多谢道友成全，荀感激不尽！”欧阳荀说着飞起一脚就把老头踹走了，还手搭凉棚看了看效果，觉得摔得足够瓷实这才大笑离场。

　　这局比试不知道惊呆了场外多少观战者，一个个张大嘴巴能塞下鸭蛋。

　　刚才那些贬低符法的修士轻咳道：“岂有此理，居然用这微末小道打劫，不过准备几套符阵还是很有必要的，人无害虎意，虎有伤人心，防备，一切为了防备。”

　　旁边修士赞同的说：“不错，道兄高见，道符真是打家劫舍的必备……不，说错了，是防备恶人的必备之物。”

　　很多人的思绪凌乱了，只觉得节操碎了一地。

　　欧阳荀上位，另一名符宗长老也在此刻胜出，同样巧妙运用符箓做到了零损伤，将大敌磨得没有半点脾气，不得不举手投降。

　　此刻，道门一方，妖师鲲常在，魔君君无名，道衍门谢门主，炼器宗阮封衣四人胜出。李辉这边的人数稍多，时胜，百溪枭，宇文成骄，鬼蛊子，欧阳荀，符宗长老，加上李辉自己达到七人。

　　仅仅过去半炷香，狐王和燕灵落败。一个足够狡黠却没有虎王的拼劲，一个只会用言语颠倒因果，二人对于平常修士来说已经高到云端，可是在这些修炼无数年头的老帮子面前还有些稚嫩，最后关头二人依靠李辉战前赐予的道符勉强保住性命。

　　眼下只剩下多宝儿和戴长笑一处战场了。

　　二人斗得风风火火，亮出了数不清宝物和手段。

　　忽然，李辉皱起眉头，高声道：“多宝儿认输，还是戴道君技高一筹，你的真身已经暴露了。”

　　说起来，李辉也是没想到，天界最为神秘的道君混在道门队伍中，这位道君辈分极高，功参造化早已通玄，而且似乎极为擅长傀儡之道，道场中被对方设下道则，就差最后一步发动了。

　　“哈哈哈，本道君已经准备妥当，这娃娃还没有认输呢！”说着，所有傀儡爆了开来，青色光芒层层旋绕，照出多宝儿的真身所在，黑色长剑陡然刺去。


第一千一百零六章 混战

　　面对戴道君的突袭，多宝儿用力一震背后蝶翼，只见她的身体抽出丝丝缕缕金光，不停摩擦越来越近的黑色长剑。

　　这一刻，多宝儿炫目至极，背后呈现出一轮庞大虚影，看上去好似一尊生有双翅的猛虎。

　　李辉看到这一幕，心头暗惊：“是化形之后的仙劫，多宝儿果然占据了部分仙劫本源，属于仙劫分化之后的产物，与那仙劫怪虎算是龙凤胎。”

　　蓦地，那位稳操胜券的戴道君瞪大眼睛，他身上和道场之中所有五金之物硬生生定住，包括他手中的长剑，正在土崩瓦解。

　　多宝儿用力一吸，鼻前出现一缕金光，被她吸入身体，可以看到金光在皮肤之下的血管流动。

　　“呔！”多宝儿大喝一声，猛然跺脚，展现出不输于今天任何人的大神通。

　　以她为中心形成金色龙卷，如同亿万把金刀劈砍，然而这只是表象，真正强横的是万古劫力。

　　劫，自古有之！

　　劫，凶恶，恐怖，凌厉，无边！

　　戴道君的这尊傀儡曾经渡劫，却也用了许多手段免劫。此时此刻受到万古劫力引导，之前免去的劫数统统迸发，如同打开一道闸门，门后积累的洪水宣泄而出。

　　好个多宝儿，终于显露出她狰狞的一面，如同脚踏洪水来袭的猛兽，以最快速度扑到戴道君面前，十根手指根根放光，如同十把金剑不停切割。

　　“轰……”傀儡又要抵抗万古劫力，又要应对攻击，左边肩膀登时爆开，接着胸口跟着爆开。

　　“怎……怎会如此？”戴道君十分果断，看到事不可为迅速引爆了傀儡，心说：“你这丫头就为这尊傀儡陪葬吧！”

　　千钧一发之际，只听“咔嚓”一声巨响，从多宝儿的胸口射出金色闪电，戴道君怒道：“你敢伤我神魂？”

　　这一丝神魂即将远离之际被硬生生定住，傀儡自爆也便顿了一下，多宝儿轻轻一踏地面向后飘退，紧接着眼前光色堆砌，傀儡真正爆了开来。

　　虽然退开一段距离，然而道君之怒不可小觑，那一缕神魂消逝之前引动大神通，令三寸青光命中多宝儿。

　　“噗……”多宝儿胸前染血，她即将跌落之时被李辉接住带离道场。

　　“赶紧疗伤，多使用养神宝物，快。”李辉看向昏迷不醒的多宝儿，不由得皱起眉头，这戴道君的一缕神魂都如此了得，不知道本人厉害到何种程度，不过多宝儿没有白战一场，万古劫力最为难缠，灭掉一缕神魂必然造成损伤。

　　不要看对方仅仅失去一缕神魂，能将傀儡操控得如此精妙，这一缕神魂必然来自天地人三魂比较重要的部分。

　　多宝儿等于在敌人身上狠狠咬掉一块肉，可不是头发指甲之类无足轻重的部分。如果神魂上的伤口一旦溃烂很有可能引动天人五衰，自古以来魂伤最难治。不过多宝儿的神魂同样受到重创，需要细心呵护，若有闪失很容易走火入魔，成为荼毒数千年的隐患。

　　这真是出人意料，小姑娘拼掉了高高在上的道君。

　　妖师鲲常在高声道：“青元道君邀请我加入天界，取代六全道君，老夫暂时答应下来，所以在此主持大局。”

　　此言一出引起骚动，让一个老妖怪做道君，而且还是斩破了道身恢复魔躯的老妖怪，那魔躯后面还有妖体，怎么想都觉得不对，道门难道已经沦落到要靠异类撑场面的地步？

　　“下面合并道场，第二场混战，直到彼此双方各剩三人为止。”随着话音，龙桑树轰轰隆隆暴动，很多粗大枝杈开始合拢拧成一股。

　　坚持到现在没有破损的道场跟着枝杈合并融合，不多一会形成一座广阔道场，向上望去就见道场如同被巨人抱入怀中，由树枝紧紧箍住。

　　李辉点了点头，带领众人走入道场。

　　总共七人胜出，分别有时胜，百溪枭，宇文成骄，鬼蛊子，欧阳荀，符宗太上长老，再加上李辉自己。

　　这位符宗太上姓肖，大家称他做肖前辈。

　　道门这边呢！总共有六人胜出，分别是妖师鲲常在，魔君君无名，道衍门谢门主，炼器宗的阮封衣，还有胜过狐王的天阙门门主龙天彪，以及胜过燕灵的鹤发童颜道人乘玄子。

　　李辉要向世人证明符法，今天无疑是扬名立万的最佳时机，不过青元道君何许人也？一个能将师兄陈长生踢出局的人物，又岂会让人将道门踏在脚下？料想今日必有反复，不要看眼前稍稍占据上风，也许顷刻之间就会生变，所以不能有半点大意。

　　既然敢来，李辉自然做了准备，要与道门斗上一斗。只有一次又一次斗倒腐朽的道门，当今符道才能扶摇直上，被世人所认可。

　　七对六开始混战，如果真的混乱拼杀，完全没有章法，那可就奔了死路。

　　十三人相遇迅速站位，李辉这边反应较快，时胜和百溪枭逼住了最强的妖师鲲常在，欧阳荀没有任何保留，放出数百张天符和数十张道符串连成阵，登时光彩炫目，道符爆发出吼声。

　　道门一方不甘示弱，用君无名和乘玄子压制李辉，炼器宗的阮封衣放出了五座宝塔，顷刻间调动五行道力。

　　这五座宝塔非同凡响，不单单控制住道场，而且控制住龙桑树，以龙桑树作为巨大道器，从诸天汲取金木水火土，爆发出阵阵鸣音。

　　搬来这株庞大之极的龙桑树，为的就是配合宝塔镇压敌人。不过这没有什么，道门如果不费心机搞些花样，李辉反而会觉得奇怪，关键要看接下来的手段。

　　无论场外场内，谁都没有想到，李辉喝道：“中！”

　　就这一声呼喝，竟然喝倒了君无名，如此强横的魔君没有一丝抵御之力，气息变得无比虚弱。

　　“怎么回事？”鲲常在怒吼之际，李辉已经放出钧天十方符。

　　这张符可还封印着之前的对手韦无道，那韦无道的大神通可以冰封一切，此刻幽禁蓝光如同瀑布垂落，正好冻住了操控五座宝塔的阮封衣。

　　宇文成骄一直不显山不漏水，此刻突然展开双臂冷哼：“诸天五行听我调遣，崩了这老家伙。”

　　“轰……”五行道力反噬，五座宝塔颤抖，瞬间重创了阮封衣。

　　观战修士倒吸一口冷气，无论如何都想不到，这刚入场道门就损失了二名重要战力。


第一千一百零七章 大道争锋

　　李辉干得漂亮，甫一入场就解决了君无名，让他真正无名了。

　　为什么能做到这种地步？说起来全是魔眼的功劳。

　　魔眼当时扬言，说君无名今天必死无疑，而且会死得很惨。向来狡诈的他，这次竟然没有说假话，可是别人都不拿他当回事。

　　为什么魔眼如此笃定？是因为他勘破了君无名的虚实，洞悉了敌人的罩门所在。

　　这个君无名的魔魂十分强大，超出常人太多，可是极刚易折。连梦都不做的魔君，即便可以豁免全部灵魂层面的攻击，魔魂旦有一丝瑕疵，那他就完了！

　　魔眼已经埋下了君无名灭亡的种子，不过想让对方的魔魂中招需要一点点时间。既然自己无法当场取胜，只好便宜李辉喽！无论他在心中多么不甘心归附这个臭小子，可是他现在与李辉处于同一阵营，轻重深浅他还是分得清的。

　　所以，李辉大喝一声，君无名立刻就废了，魂魄出了问题即便能恢复，也不是一朝一夕可以做到的。而另一名敌人阮封衣，催动五座宝塔连接龙桑树，吸引诸天五行道力前来，在敌方阵营显然占据着举重轻重位置，如果真的让他发动起来，后果不堪设想。

　　这个时候就要考验宇文成骄与李辉的配合了，二人算得上老搭档，几次出生入死，道友二字绝不是随随便便叫出来的，既是同道，又是战友。

　　李辉知道宇文成骄得到了诸天认可，如此一来阮封衣吸引诸天五行道力前来，那是他找死。

　　五行道力进入五座宝塔尚未得到炼化，宇文成骄抓住机会让道力爆发，于是这位炼器宗门的富豪阮封衣步了君无名的后尘。

　　欧阳荀正在操控符阵，恨不得立刻跑过去把阮封衣打包带走，他坚信这家伙比之前那个老鬼富裕得多。

　　局面急转直下，妖师鲲常在刚要挪动身形，被古妖时胜和百溪枭逼住，气得他怒吼：“你们两个不要命了？尤其是你，时胜！既然脱劫，就老老实实去做你的古妖，竟敢来找我的麻烦。”

　　时胜的瞳孔渐渐变成紫色，冷冰冰回道：“妖师大人，我知道自己万万不是你的对手，可是受人之托，忠人之事，古妖族是个什么样子，你最清楚。”

　　“混蛋，古妖族全是茅厕里的石头，又臭又硬。哼，这种族群必然灭亡。”鲲常显然与时胜认识，而且对彼此并不陌生。正是因为了解对方，时胜的瞳孔变成紫色之后，这位妖师露出忌惮神色，没有轻举妄动。

　　身披蓑衣的百溪枭绽放出肃杀之气，语气平缓说道：“鲲常在，昔年我百溪族不少子弟死在你的利爪之下，今天能看到妖师大人，老夫觉得非常开心，不知道以我今时今日的修为可以在你手下走到第几招。”

　　“咦？百溪族的枭？你竟然活到了今天。”

　　“哈哈哈！”百溪枭仰头大笑，闪掉蓑衣，身形开始暴涨，化作水波环绕的夜枭，眸子之中带着酷烈说道：“能与你这等高手对战，哪怕无法与大道融合也开心！来吧！大鸟，你不是鲲鹏吗？不谈以前的恩恩怨怨，老夫只想畅快一战。”

　　“找死！”鲲常在放大身形，形成无边巨大的鲲鹏身影，与百溪枭战在一处，时胜没有立即出手，站在旁边为百溪枭压阵。

　　李辉这边可没有闲着，放倒了君无名和阮封衣之后，宇文成骄一点不比欧阳荀差，闪身接管飘在空中的五座宝塔，轻声喝道：“诸天五行听令行事，给我洗涤这五座宝塔，取得龙桑树道场的控制权。”

　　宇文成骄的做法非常明智，道门肯定留有后手，所以李辉一方仍然处于以弱搏强的阶段。

　　这个时候增加一分实力都是好的，千万不能大意，过去岁月因为大意死掉的高手不计其数。

　　其实眼前就有两个例子，君无名和阮封衣屁用不顶，入场就挂，不知道惊呆了场外多少修士。

　　李辉放出青冥玉符剑，剑中封锁着完美之剑，威力经过符箓层层转嫁和消化，甫一出现如同烈阳，绽放的辉光乃是剑芒。

　　令人惊奇的一幕出现了，所有剑芒聚拢成一丝，瞬间扫向鹤发童颜的道士乘玄子。

　　没有任何声音，剑丝一扫而过，当空落下一件道袍。

　　“李辉，你的手段令本道吃惊，难怪青元要将我找来，本以为多此一举，现在看来确有道理。”

　　话音落地，只见一名道髻少年负手而立站在空中，手中拿着一柄桃木剑，面色格外沉静，并未将青冥玉符剑的威势放在眼中。

　　“你就是道门的后手？报上名来。”李辉慢慢腾起身形，仔细打量对方却无法洞悉眼前这名少年的深浅，越是如此越说明遇到强大敌手了。

　　别看此子面嫩，其实从眼神就能判断出，这名少年是真正的返老还童，没有瑕疵，道行无边高远，不知道在世上打磨了多久，年纪说不定还要在鲲常在之上。

　　少年微笑：“我没有名字，只有道号，就叫乘玄子，游离于四大道君之外，今日你将本道的兴趣勾了起来，且看看你的极限在哪里。”

　　说着，少年出手了。

　　李辉心生感应，只觉得万分不妙，完全出于直觉隔空劈出一剑。

　　“轰……”虚空崩塌，出现万丈深沟，看上去不是第一天形成。

　　“咦？还不错，居然涉猎了岁月之道。”少年说得轻描淡写，李辉却如坠冰窟，他刚才完全凭借感觉，追寻那一丝玄之又玄道韵而去，想不到对方的剑光冲入了多年之前，想要从过去岁月入手来斩杀他。

　　这等手段不是没有见过，却很难像乘玄子做得这样不着痕迹，而且人家显然没有认真，目前只是玩一玩，掂量一下深浅。

　　李辉有着面对张遮天的经验，知道越是遇到这种高手，越要以快制动，绝不能有任何保留。

　　“疾……”说时迟，刹时快，李辉全面爆发，连一丝后力都不留，用上了全部手段向乘玄子杀去，这一刻正是大道争锋，两个人只能活下来一人。


第一千一百零八章 终极手段

　　道场中天翻地覆，还好这道场经过融合使界壁变得极厚，妖师鲲常在想要斩破此界都不容易。

　　鬼蛊子正在欧阳荀布置的符阵中，对着一张花里胡哨的符箓死命喷吐毒光，高空战场有震波传递下来，打在符阵上如同雨打芭蕉。

　　欧阳荀紧着催促：“小姑奶奶你快点，虽然我们人多，可是敌人忒厉害，宇文成骄正在控制宝塔，暂时脱不开身帮老大。”

　　“呼，呼，呼……”鬼蛊子边喷吐毒光边说：“哎呀，你真墨迹，日后我找男人肯定不找你这样的。”

　　“我他个去……”欧阳荀想不到自己被人嫌弃了，而且嫌弃他的人竟是鬼蛊子。

　　此刻，道门一方仅剩下四人，分别是妖师鲲常在，道衍门谢门主，天阙门门主龙天彪，以及返老还童的乘玄子。

　　再看李辉这边，人员倒是没损失，然而时胜和百溪枭迎战妖师，宇文成骄，鬼蛊子，欧阳荀都在忙事情，所以只有那位符宗肖前辈一人对付谢门主和龙天彪。

　　老头上蹿下跳，把压箱底的道符都用了出来，叫道：“你们快着点，这两个家伙不是善茬。”

　　“前辈再坚持一会，就一会。”欧阳荀正喊着，那龙天彪放出一支银蛇锥，顿时刺破了肖老的护身符箓，伴随着风雷之音透体而过。

　　这位符宗的太上长老“啊”的一声惨叫，身形完全破碎出来，不过他瞬间出现，显然有非常独到的替死法门。

　　欧阳荀看到肖老面色苍白，虽然避过了一劫，却遭受了重创，他这边再不发动恐怕要迟了。

　　“好，就是现在。”

　　弹指一挥间，围绕欧阳荀和鬼蛊子飘转的符箓全部亮起光芒，紧接着一束七彩光芒照射出去。

　　“是毒光？”龙天彪赶紧躲避，奈何这光来得太快，而且强到连道场都能腐蚀。

　　“不要……”那位谢门主惊恐大叫。

　　龙天彪的大神通是乾坤倒转，可以将附近任何物体与自己对调，他很想将那个刚才使用符箓的老匹夫调过来，可惜距离有些远，此刻不及多想，只有死道友不死贫道，拿谢道友应劫了。

　　“轰……”这位谢门主真倒霉，与龙天彪对调了位置，瞬息之间肠穿肚烂，化作一摊黑水。

　　就是这么恐怖，要是不厉害，欧阳荀岂会准备那么久？至此道门又有一人陨落，不过鬼蛊子也累得昏昏欲睡，再也吐不出半口毒来了。

　　欧阳荀抹了把冷汗，暗道侥幸，如果这个龙天彪对调之人不是谢门主，而是他和鬼蛊子或者肖前辈，那么所有准备付诸东流不说，还会死无葬身之地。

　　有时候生与死之间只有一线之隔，活着那是命大，运气也很重要。

　　龙天彪发出怒吼，他这个天阙门门主与谢门主有些交情，今天他用道友抵死，消息一旦传播出去，那么两家门派肯定死战，而且身后不知道有多少麻烦会找上门，可是道场外面那么多修士看着，能瞒得住吗？

　　正是因为想到难堪处，龙天彪发飙了，蛮牛般冲向欧阳荀。

　　“疾！”欧阳荀掐诀一指，身外所有符箓飞了出去，形成层层阻隔，然后他带着鬼蛊子转身就往后撤，躲到了宇文成骄身后，梗着脖子叫道：“哎呦呵，凶什么凶？我今天才知道道门的优良传统就是死道友不死贫道。”

　　“去死！”龙天彪更加气急败坏，本来他就不是好脾气之人，被欧阳荀一激暴跳如雷。

　　宇文成骄引动五座宝塔，喝道：“五行颠倒，镇！”

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”金木水火土五重道力相生相克爆发神威。相生是环，用来禁锢敌人，相克是刀，用来绞杀敌人，龙天彪挥手放出三支银蛇锥，这种独门道器无坚不摧。

　　银蛇锥刺向宇文成骄三人的时候，龙天彪遭到禁锢，就觉得四面八方压力极大，这原本是道门用在李辉等人身上的手段，现在全用在他一人身上，自然吃不消。

　　宇文成骄如今颇为不凡，已经将弹指神通修炼到直追大神通的境界。不过这仍是小神通，她向李辉学习，凝聚大神通并未操之过急。

　　此刻，玉指探出一道道月牙形光波，使银蛇锥出现一丝滞顿，她要的就是这一丝滞顿，再次弹指飞出三张道符。

　　“锵锵锵……”三声刺耳噪音扩散，龙天彪难以置信地看向对面，他的独门道器竟然被三张轻飘飘的符箓拦截下来，这怎么可能？

　　其实不是拦截，而是相互导引，用银蛇锥来破银蛇锥，那锵锵锵三声响，实则是银蛇锥来回碰撞的声音，宇文成骄在符法上显然下了一番苦功。

　　“好！”欧阳荀赞了一声，有些遗憾的说：“我身上足堪大用的符箓用光了，其他手段上不得台面，姑奶奶赶紧干掉这家伙。”

　　正在这时，宇文成骄看向李辉，急忙出手相助，那乘玄子太强横了，居然挡住了青冥玉符剑的猛攻，而且抓住机会正要形成反杀。

　　“轰……”五座宝塔飞射而去，龙桑树跟着震动起来，树冠上的宫殿摇曳生辉，庞大的五行道力镇压而下，使乘玄子束手束脚。

　　“小女娃，你不该对我出手。”这乘玄子正斗到兴头上，有人前来打搅，他用手中桃木剑向外轻轻一挑，五行道力自相矛盾，好不容易形成的阵势轰然崩溃。

　　“什么？”宇文成骄大吃一惊，她万万没想到自己已经尽力高估对方，可是对方的实力仍然远远超过估量。

　　李辉不会让乘玄子伤害宇文成骄的，他使出原本准备用来对付张遮天的万世雷劫符。

　　之前在石犀五雷天，他让大胡子去逮三条腿的蛤蟆，然后用金铃铛复制蛤蟆，就是为了制备此符。平日每制得一张道符引动劫力，全部封印在这万世雷劫符中，使劫力转化成雷劫。

　　这张符极端危险，可是箭在弦上不得不发，仅仅用了青冥玉符剑就知道，其他手段对乘玄子全然无效，所以直接上最后一招。

　　“破……灭……”嗡鸣声中李辉打出一道符光，接着百丈范围内雷劫密布，景象蔚为壮观。

　　黑色的灭世魔雷，紫色的亟绝道雷，蓝色的冰魄宏闪，白色的奇罡正雷，世上叫得出名字和叫不出名字的雷劫全部在这一刻显现，爆发出无法想象的力量抹杀大敌。


第一千一百零九章 可怖的大敌

　　人生的际遇无法预料，李辉曾经立下誓言，要斩除张遮天这个诸天的大祸害！平日里他也是这样做的，以对方作为假想敌，有事没事就琢磨着怎样出手可以对付如此强敌。

　　今天，张遮天帮了李辉一把！可以说没有张遮天这个敌人存在于意识之中，李辉平日里没有准备，那么面对乘玄子，他今天必死无疑！

　　论修行岁月，乘玄子远远不如妖师鲲常在，可是就如同世人，年纪大无用，关键还要比成就。

　　乘玄子的成就无疑达到了硬撼诸天的地步，比六全道君不知道高明多少倍，每次出手都仿佛摧枯拉朽，而且刁钻无比，稍有不慎就会当场陨落。

　　李辉也是实在没有办法，运用青冥玉符剑之后立刻动用压箱底的万世雷劫符，用对付张遮天的手段来对付乘玄子。

　　可以说他这样做非常正确，如果不是这张符出现，最多再有十息，他会落得身死魂销的下场。

　　乘玄子一万个没想到，这小子准备了这样一张蕴藏无数诸天大道劫的可怕符箓，他刚刚落入雷劫之中就知道不好，然而所有雷劫牢牢锁定了他，或者说锁定了神魂，已经无法金蝉脱壳。

　　李辉快速飘退，双眼被闪电映亮。

　　这些日子为了备战，他给身边人准备了许多威力强大的天符和道符，只要引动劫力立刻运用此符镇压封印，所以经他之手制备的天符无数，道符能有数百张之多，合道符箓也有三张。

　　虽说三张合道符箓无法与钧天十方符这等凝练大神通的符箓相比，可是引动合道之劫时刚好达到万世雷劫符镇压的极限，所以乘玄子承受的雷劫堪比合道，对他来说亦是不小的考验。

　　耀眼电光中传出怒吼：“李辉，等我从这雷劫之中冲出去，必取你的性命。”

　　乘玄子觉得自己是得道真修，性子一向冷淡，万年来能让他发火的事情几乎没有，遂培养出古井无波的心态，然而此时此刻他再难平静。

　　本该踏在脚下的蝼蚁成了毒物，他见过那些被小人物伐倒的高手，却从来没想过自己会遇到这种情况。难道他这种得道真修会成为自己曾经无限鄙视的那些人？不行，绝对不行，他要杀出去，结果对方的小命。

　　李辉如临大敌，趁着这个时间放出捣墟鼎。

　　这只小鼎不但可以合炼符箓，还能增加符箓的威力，三张合道符箓就在其中，辅以八十一张道符摆下三才九九归真符阵。

　　李辉没有闲着，抖手放出一张张道符和天符，背后显现出阴阳气流开始逆转，带着众多道符和天符快速排列成阵。

　　紧接着，他又取出大量上品妙玉，抛入符阵之中的特定位置，所有妙玉熊熊燃烧起来，如同烧柴火发出轻微的“噼里啪啦”声。

　　轰鸣震耳欲聋，盖过了妖师鲲常在的声势，乘玄子正在疯狂破解雷劫，放出了数件举世难求的道器，还取出三块大道碎片托在手中。

　　这大道碎片有镇压地水火风之能，同样也有克制雷劫的作用。另外，他又放出一套斑驳染血的战甲，套在身上与雷劫斗法。

　　此等人物一旦认真起来，动用磨练了无数年头的手段宝物，雷劫再凶也无法伤他性命。不过狼狈不堪在所难免，最近的一道闪电命中了他插在道髻上的发簪，那发簪也是宝物，却登时破碎溅射开来，使他披头散发，全无之前的完美形象。

　　“给我破，破，破……”乘玄子手段尽出。

　　李辉给张遮天准备的杀手锏确实厉害，将乘玄子的真本事逼了出来，桃木剑炸裂后，这家伙取出一把蒲扇，这把蒲扇才是他的趁手武器。

　　乘玄子煽动蒲扇，立刻刮起红色风暴，半数闪电轰到他身边竟然错了开去，雷劫的威力大减。

　　李辉的手段没有那么简单，就在乘玄子仰仗宝扇要煽走雷劫之时，万千闪电骤然一闪，化作雷霆漩涡兜头而下。

　　“轰隆隆隆隆……”乘玄子口喷道血，手中的蒲扇炸了个粉碎。尽管看上去狼狈不堪，可是他最终活了下来，损伤在所难免，却仍有难以估量的战力。等到雷霆烟消云散，他见到李辉的第一眼便吼道：“死！”

　　仅仅吼出一个字，宛如大道玄音来袭，李辉的神智差点迷失。

　　这个乘玄子太邪乎了，不知道道门还有多少这种可怕修士。李辉来不及多想，急忙摒除所有影响操控符阵。

　　蓦地，乘玄子已经来到李辉身边，他穿越符阵的方式了无痕迹，比如意法身还要高明许多。

　　“嘤嘤嘤……”捣墟鼎发出难以描述的声音，就见丝丝缕缕光纹从小鼎中抽离出来，在最短时间内向着周围散布。

　　“砰”的一声重颤，李辉完全没有料到，他与乘玄子之间仍有三重符阵，这些强横符阵就像摆设一般，竟然全无反应！

　　乘玄子一记含怒重击，以为可以结果这小子的性命，结果李辉屁事没有，反倒是贴在肩膀上的符箓发出惨叫。

　　听到这声惨叫，乘玄子气不打一处来，神色间一片肃杀：“你竟然借本道之手灭了韦无道？”

　　“多谢前辈仗义出手。”李辉抱拳道谢，他之前不惜代价运用钧天十方符封印韦无道，就是为了给自己增加一层保险，如今得到了丰厚回报，那韦无道成了替死鬼。

　　“你放屁！”乘玄子破口大骂，他几时要助这个家伙了？恨不得将对方挫骨扬灰倒是真的。

　　就在这个时候，李辉拿那么多妙玉当柴烧，摆下了层层符阵的作用突显出来，乘玄子的双脚泥足深陷。

　　不等对方拔出双脚，李辉陡然向后退去，将这可怖大敌留在阵中，甚至连捣墟鼎都未带走。

　　“疾……”再不发动就晚了，符阵连环运转，三张合道之符和那么多道符齐齐发威，强行将乘玄子禁锢在阵中。

　　李辉挥舞袍袖放出无数天符，转瞬之间天符落入阵中展现各自功效，这个时候仅一个字，磨！

　　如此厉害的敌人，只有将其修为一点点磨灭，将他的锐气一点点挫败，今日才有取胜的可能。


第一千一百一十章 这场就了结

　　符法确实是以弱搏强的最佳法门，今天李辉亲自展现给世人看，让那些坐在虚空观战的修士叹为观止。

　　外行看热闹，内行看门道，凡是达到了一定程度的顶尖修士都能看出来，以李辉现在的程度想要斩杀乘玄子有多么困难。

　　说起来，李辉与乘玄子阶位相同，都是半步合道。不过李辉修行岁月太短，连大神通都没有最终凝聚，相比之下就要逊色许多。

　　问题不在大神通上，而在修行岁月上。

　　同样是真正的半步合道真修，人家已经登高百步甚至千步，而你还在原地转圈子，人家由高处随便抛下来一块石头，很容易让你中招。而你想要由下至上攻击，其中难度不是一般的大。

　　成道有先后，道行有高深，细细计算就知道李辉没有胜算。

　　李辉以前对付的那些人，论修行质量远远不及他，可是这个乘玄子不同，修行质量基本相当。

　　如此修士，诸天不会超过二十人，奈何今天偏偏遇上了，也许妖师鲲常在都不如这位乘玄子。

　　战场之上，没有时间去想其他，李辉一门心思使用天符和玉符，对符阵之中形成符箓洪流。

　　“轰，轰，轰……”这一刻宛如大河决堤，使用符箓就是这点好，平日可以积攒力量，等到需要的时候一起爆发，当然也要存足符力。

　　乘玄子把肺都气炸了，心说：“这小子一天到晚不打坐修炼吗？竟然制备了这么多符箓……”

　　此时此刻，强如乘玄子也不敢分心，他把所有力量压到身前，想方设法排开层出不穷又多种多样的力量。

　　二人斗了大概能有半炷香，李辉在杂乱无章的轰鸣中听到“叮”的一声脆响，立刻瞪大双眼。

　　“找到了！”

　　李辉在找什么？他使用了如此多符箓，是为了寻找乘玄子的缺点，看看这家伙对何种符箓的抵抗力最弱。

　　就在刚才，有一张十分不起眼的解虚符发挥出了数十倍功效。

　　虽然只是一枚玉符，对于乘玄子这种修士来说，只相当于被蚊子叮了一下，可是一只蚊子就能让你刺痒上几天，如果是成千上万只蚊子把你覆盖进去呢？符法向来秉承着量变引发质变的特点。

　　有关解虚符的符法来自锦符宗，构成这种符箓的符文十分简单，没有复杂的演变，通常可以针对经脉解离出一点点道则来。

　　修士在修行过程中，不停地输送真元法力，使经脉得到道则的洗涤和加固，所以越是高深的修士，经脉与道则联系越紧密。

　　不过解虚符对李辉和霸凌这种兼修肉身的修士，效果大打折扣，通常会弱上十数倍，而对付乘玄子，效用竟然提升了数十倍，说明这家伙忽视了肉身修为，或者说为了一味地追求返老还童有所放弃，这就是他的罩门所在。

　　“解虚……疾……”李辉瞬息调动了兜里所有解虚符，同时将神念深入四象宝珠，运用拂云龙爪手取来相关原料，全力制备同种类型符箓。

　　“小子，你少得意！”乘玄子真个了得，数千张解虚符围绕他打转，从经脉中解离出去大量道则，可是他的道行太高深了，短时间内竟然安然无恙。

　　李辉可没有得意，他将青冥玉符剑的剑柄握在手中，袖子里飞出大量解虚符串连在一起缠绕到剑身上。

　　分魂带回来的本事他还没有用上呢！有道是好钢用在刀刃上，下面就该展开最凌厉的攻势了。

　　“斩！”

　　清越话音在道场内外回荡，妖师鲲常在听到这个斩字打了个激灵，那剑没有攻向他，心中却生出大恐怖。

　　“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡……”剑刃在崩塌。

　　李辉用尽全力斩出一抹虚影，只见这道虚影进入符阵之后化作十万剑影，每道剑影都是一张解虚符，而且在触及乘玄子的防御圈时，所有符箓瞬间浴劫晋升。

　　“不……”自以为高高在上的乘玄子今天第一次怕了，就算他再不想承认，他今天确确实实怕了这个小辈。

　　在乘玄子的一生中，他从未想过符法可以这样不讲道理，也没有想过有人可以这样使用符法。

　　今天李辉让世人见识到，他是如何蚂蚁撼大树，把乘玄子这株参天大树给伐倒的，解虚符斩出了一缕缕鲜血，表面上看乘玄子的身上一点伤痕没有，可是他的经脉已经遭受重创。

　　“噗……”

　　乘玄子大口吐血，只觉得法力运转不畅，他连忙服用丹药逆转玄功，想要尽快逼住伤势，哪怕镇抚一下也好，绝不能恶性循环。

　　李辉要的就是让这家伙栽跟头，大败亏输，跌落到与他差不多的程度。不得不说，他今天在众目睽睽之下做得那叫一个漂亮，乘玄子的修为一落千丈，身前背后所有大道威严偃旗息鼓。

　　“好，不用第三场了，这场就了结！”

　　说时迟，刹时快，李辉掐诀如飞，符阵爆发出最大威力，死死镇压住乘玄子。

　　接下来，他依然向阵中倾泻符箓，哪怕自身肉身实力强大也绝不与对方近身搏杀，就是要用闷罐子的方式将对方闷死。

　　“姓李的小鬼，你给本道等着……”乘玄子极为果决，见到事不可为，当机立断扯下身上的战甲，将战甲上面的甲片抛到空中，快速形成一座乾坤挪移大阵。

　　“等个屁！花开堪折符，疾！”李辉能让这种大敌逃脱才怪呢？他今天消耗极大，将好不容易积累的符箓用了个七七八八，还押上了对付张遮天的手段，所以真的不能拖延下去，即便再消耗一张合道符箓也要将乘玄子困死在阵中。

　　“哗啦啦……”空中出现一朵巨大牡丹花，不是真牡丹，而是一朵符纸叠加而成的纸花，如同卷心菜将乘玄子包笼在里面。

　　那乾坤挪移大阵突然失效，乘玄子半只脚都踏到了远方，结果被强行打了回来，震得他当即又吐出一口血水，眸子里有些茫然。他来之前可没有想过自己会做生死之战，更没有想过会落得即将陨落的下场，想到青元道君邀请他时的表情，心道：“这家伙是个混蛋，知道李辉难缠，所以自己不来，算计了我乘玄子。”


第一千一百一十一章 同归于尽

　　李辉用上了全部手段，他连花开堪折符都搭了进去，运用大神通擒拿封锁乘玄子，不让对方有机会逃脱。

　　在这一刻，乘玄子爆发了，他不计代价消耗法力施展大神通，使脚下出现一条青色大道。

　　经过法力一冲，乘玄子全身经脉基本上废掉。虽说这等伤势对顶尖修士不算什么，休养一段时间再服用丹药就能恢复过来，可是要看什么时候。

　　双方拼得你死我活，李辉会给敌人机会疗伤？那是笑话，现在争的就是电光火石，利用所有细小间隙斩杀大敌。

　　乘玄子的脚下出现青色大道之后，他的魂魄离开肉身，冷冷一哼就想再次离去。

　　“想走？还是留下吧！”李辉用力一转剑柄，巨大青冥玉符剑飞射出大量兵锋交缠符，每张符上缠着一丝大道之殇。

　　这大道之殇乃大道破碎后形成的飘絮，具有渲染破坏的能力，不过此刻的作用是干扰乘玄子。

　　其实，大道之殇的真正作用就是干扰，完美之剑每时每刻吸引大道之殇过来，说白了是利用它们隐藏自己仙剑的身份，如此避开了仙劫留存到今天，不知道这背后是否又是道门的布局。

　　反正这把剑现在在李辉手中，他用符法降服，想怎么用就怎么用，干扰一下乘玄子那是一点问题都没有。

　　“你真要我玉石俱焚与你和这里所有人同归于尽吗？”乘玄子的声音从牡丹花中传了出来。

　　“废话少说，今天我不干掉你，日后麻烦不断，与其因果纠缠，不如你玉石俱焚一个给我看看。我这个人有很强的侥幸心，万一能逃脱呢？反正道门今天差不多也就这样了，我弘扬符法的目的已经达到，所以还请乘玄子道友上路。”

　　“哈哈哈，那好，今天大家一起死，能拉着这几万年来符法上面的第一人一起赴黄泉，本道感觉不算太亏。”乘玄子今天大败亏输，不是他不想离开，而是经过对方一次次削弱，已经没有那个能力，但凡看到一点活路，他都不会如此决然。

　　李辉把心提到嗓子眼，既要在第一时间确认乘玄子是不是玉石俱焚，又要在第一时间想办法脱离此地。

　　“嗡嗡嗡……”青色光芒膨胀，道场之中所有人包括妖师鲲常在大惊退后。

　　“成骄！”李辉呼喝一声，宇文成骄的五座宝塔镇压而下，然而这青光摧枯拉朽，瞬间崩断所有阻碍，以难以想象的速度扩展。

　　乘玄子没有耍心机，他真的玉石俱焚了，如他这般修为不计代价最后一搏，也确实可以带着此地所有人一起死。

　　李辉叫宇文成骄出手的时候，他将身上所有防御符箓放了出去，有没有触发都不知道，抖手劈出一道白光。

　　“噗，噗，噗……”

　　道场之中，凡是自己人均消失不见，接着他抬手将白光拽了回来，乃是之前封印古棺的符旨。

　　此刻，青光已经将李辉覆盖进去，他几乎同时动用了虚闪妙隐符，变不可能为可能，使身形闪到了妖师鲲常在附近。

　　“你……”鲲常在瞪圆眼珠子，惊得发呆。

　　这个时候李辉没有逃命，他开启了完美之剑的全副威力，输入九成九法力进去，准确的说是被此剑抽干法力，劈向妖师。

　　非常人行非常事，如此时刻，旦夕之间就要没命，李辉居然还要攻击鲲常在，也真是没谁了。

　　如果是普通攻势也便罢了，这完美之剑能将李辉抽成人干，爆发的威力强横无匹，别看妖师鲲常在强横，身上的宝物也多，可是他被劈了一剑肩膀登时喷出血水，狂猛绝伦劲力向体内奔腾，竟然将魔躯和妖身一起破去。

　　“轰隆隆……”巨大鲲鹏出现，当即受到青光摧残。

　　青光拥有淡化一切的匪夷所思力量，之前乘玄子在脚下凝聚出青色大道，就是想淡化此方到彼方的距离。老实说，乘玄子的大神通不算顶尖，他自身的实力更胜一筹，不过燃烧神魂和精血爆发出来，这就非同凡响了。

　　妖师鲲常在被折磨得嗷嗷直叫，身上很多地方向内凹陷，那个天阙门门主龙天彪在李辉劈出那一剑的时候，身形已经淡化成一缕青烟飘散。

　　此时此刻，哪怕李辉躲在鲲鹏的背影中，而且一直在运用虚闪妙隐符规避，仍然感到很难受。

　　当然，与鲲常在比起来，李辉可以算作逍遥自在了。

　　妖师一直都在自救，他想缩小身形却受到肩膀上的剑伤影响，几息之内绝无可能完成，他又动用压箱底手段，放出了许多金色羽毛，结果羽毛触及青光消散于无形。

　　“姓李的救救我，老夫不想……不想死……”

　　李辉是有心收服这尊鲲鹏的，日后往来诸天比现在还要快，然而他现在自保都难，如何救人？

　　说时迟，刹时快，鲲鹏的大半身躯已经化开，谁知青光非但没有减弱，反而变得更加强大。

　　“啊！”妖师鲲常在发出惨叫，他本来想以这次比试作为自己重新入世的开场秀，让天下人知道妖师回来了，奈何生不逢时遇到李辉这等人物，逃命之时不忘砍他一剑，结果他就挂了！

　　他没有做成史上最强势妖师，却做了史上最憋屈鲲鹏，也许千年之后在场外观战的修士还会提起他，就是不知道那个时候会如何评述了。

　　龙桑树和道场化作青烟消散，青光快速扩大影响范围，李辉的身影仅仅闪动三次，贴在身上的虚闪妙隐符基本上就废了。

　　两对金色翅膀出现，李辉运用金乌不死符继续逃离，堪堪超过青光一线，背后双翅已经升起青烟，因为金乌拥有不死不灭属性，所以翅膀瞬息恢复了九次，等到两对翅膀变残，他终于脱离青光追慑。

　　虚空很多人都在逃亡，还好有些修士见机较早，带着门人弟子早就开溜了。有些人反应稍慢也比李辉起步快，至于那些心中想着不就是一层青光的二货，已经走向全军覆没的道路，要怪就去怪道门吧！

　　不过，事情的发展有些出乎预料，青光使龙须沟崩塌消失，那些逃亡的修士被一道界限逼住。

　　“该死，什么时候撑起的结界？”广大范围内显现出紫色结界，道门为了扼杀李辉，不介意多死几个人。


第一千一百一十二章 道门死士

　　虚空之中好多人逃亡，背后是不断扩展的恐怖青光，前方是突然显现的紫色结界，李辉知道自己被闷罐子了，道门运用的策略与他对付乘玄子的方法没有区别。

　　好多修士背靠结界，回过头来看向青光，眼神中出现哀伤。

　　“就要死了吗？我们只是过来观战，何其无辜？道门怎可如此？无耻，卑鄙。”

　　李辉宏音说道：“诸位道友，为今之计只有集中力量才能对抗夺命危机，还请登船与我一同抗击灾劫。”

　　有很多修士心说：“都是你，接下战书也就是了，偏要到大庭广众之下斗上一场，牵连我们跟着受罪。”

　　人心便是如此，不考虑你大开方便之门迎接众人，只考虑你的缺失，埋怨者居多，真正能够众志成城抵御灾劫的修士不能说没有，然而几十人当中能有一人就不错了。

　　尽管很多人心中生出怨怼，可是眼前的形势不容乐观，他们只好一窝蜂似的向飞舟冲去。

　　能来此地观战的修士，修为最差的也有遨游境界，行动速度非常之快。

　　李辉祭起四象宝珠，以更快速度接纳这些修士。

　　他在防范道门，不要以为道门摆下阵势坑杀在场修士，这些修士之中就没有道门的人，自古以来不乏死士，在关键时刻往往可以发挥巨大作用，甚至起到决定性作用。

　　眨眼之间，除了那些已经选择小千世界作为本命星的上位天尊，其他人都被收入四象宝珠。

　　这些人齐齐入梦，要知道人做梦是十分快的，只需要三十分之一个刹那，魔眼大骂：“真他娘的阴狠，当今道门比魔修还邪啊！真的安排了死士，而且不止一两个死士那样简单，有些修士并不知道自己已经成为死士，有些修士是强行将自己是死士的事情给遗忘了，直到特殊情况才会触发心锁，如果无法触发，那就白死！”

　　李辉面沉似水，道门对他的重视程度超乎了想象，犹如狮子搏兔，如此之强还在竭尽全力。

　　魔眼说道：“你还是小心些，还有二十几名上位天尊在外面，就算收入四象宝珠，我也没有办法窥探他们的隐秘。”

　　“知道了，多谢道兄。”李辉今日得到魔眼之助颇多，有了并肩作战的情谊，所以叫上一声道兄并不为过。

　　“哈哈哈，鬼扯，我是你的奴仆，叫得再好听也无法改变现状。”魔眼表面桀骜，其实心里还是很受用的，如果李辉真能保持势头，顶替道门成为未来主流，那么身边的鸡犬亦可升天。

　　魔眼非常看好李辉，否则今天不会全力辅佐，那君无名可是非常强横的魔道高手，能够一举被李辉拿下，他居功至伟！还有眼下，若是没有他用梦境甄别，在关键时刻被道门死士拖住后腿，今天也就交代了。

　　转眼之间，飞舟开始收缩，尽量减少与青光的接触面积。

　　乘玄子在陨落之时为了确保灭杀李辉将很多情形考虑进去，他甚至猜到了青元的算计，知道道门已经准备妥当，就等着用他来祭旗了。如果他胜出，自然不会显露任何布局，可是一旦他失败，那就埋葬所有人。

　　青元算准了乘玄子的性格，乘玄子也知道这位道门首领算准了自己，可是到了陨落之时，他还是要爆发，还是要让所有人陪葬。

　　所以，青光无解！

　　“轰，轰，轰……”飞舟重颤，最外层的金甲登时破碎，显露出第二层的木制盾甲，多数人会以为木制盾甲不如金甲，实则不然。

　　这第二层的木制盾甲乃天栖木拼凑而成，很多地方还有粗糙的树疙瘩，因为太硬无法打磨。

　　天栖木的最大特点就是坚固，别看是木头，却五行俱全，而且生长在阴阳界之间。

　　如今卢家在玉界越来越强势，暗中联合了许多对南宫世家有意见的商贾，这天栖木正是那些商贾搞来的好东西，正好光岚要来加强飞舟，所以多了这样一层防护。

　　“砰，砰……”青光碰撞天栖木发出异响，显然受到了一些阻拦，淡化速度没有那么快了。

　　这时候，李辉将纳入四象宝珠的修士放了出来，船舱之中使用了缩地成寸的符箓，所以显得极为广阔，承载得下如此多修士。

　　“还望大家鼎力协助，向符阵之中输送法力。”李辉说着用力一跺脚，前后左右飘起一张张紫色宝符。

　　很多人有所保留，自然不会倾尽全力。即便如此，当他们握住宝符注入法力之时，就见地面和墙壁上浮现出一枚枚蜿蜒符印。

　　符印不是符箓，不过根据复杂程度也能发挥出部分符箓的作用，通常用在建筑和大型器件上。

　　法力开始汇聚，飞舟本身就是一件大型符器，此刻船身外面荡起恢弘波线，犹如波浪般一层接着一层翻滚，稍稍荡开了青光。

　　李辉盘坐下来，是个人都能看出他之前一战消耗极大。

　　忽然，有一名略施薄妆女子向前走来。不知道的人，还以为这名女子与李辉认识。

　　荀娘迎了过来，说道：“还望女尊主多多出力，我们大人消耗极大，正在想办法调理气息。”

　　“原来如此，我想……”突然之间，女子出手。

　　荀娘之所以称对方为女尊主，是因为这名女子修为不弱，不受四象宝珠吸摄，自然是那些已经凝练本命星的上位天尊。

　　这名女子很显然是道门安排的死士，要一举击杀李辉。与此同时，两个方向传来怒吼，有人出手破坏符阵。

　　欧阳荀大怒，要阻止对方，可是人家的修为强过他太多。霸凌不知道去哪了，要是霸老哥出手，肯定一拳就能打扁对方。

　　突然，这些冒头的死士消失无踪。

　　光岚飘在空中冷冷扫了一眼，这里可是她的地盘，哪里容得下别人造次？

　　船外传来巨响，三名死士被扫出飞舟落入青光之中，不过他们依然攻击飞舟，与乘玄子一样玉石俱焚，使青光一下子变得更加厉害。

　　就在这时，飞舟闪现出五色神光，对着青光用力一刷，竟然挡住了庞大威力。

　　李辉忽然说：“就是此刻，突破结界。”


第一千一百一十三章 层层堵截

　　飞舟放出五色神光，排开青光向前冲去。

　　船身之上，很多地方木甲脱落，显露出密密麻麻的符印来。

　　李辉当初将飞舟打造成降魔杵的样式可不是图好看，他从一开始就想打造超大型符器，准备对付那些体型庞大的妖魔和蛮巫。

　　今天情况特殊，道门在广大范围设下结界，需要最为强横的力量冲撞，否则后果不堪设想。

　　“冲上去！”光岚全力发动，幸好有这么多高阶修士输送法力，很快达到了满载的七成威力。

　　“还在提升，七成，八成，九成……九成六分威力。”光岚驾驭飞舟向前突破，这九成六分威力已经接近满载，再提升上去也许船身就承受不住了。

　　碰撞快得不可思议，飞舟上下剧烈摇晃，飞舟前端已经探出结界，然而紫光急速涌动，要将船身冻结。

　　霸凌大吼：“孔宣前辈，晚辈得罪了！”

　　“咔嚓……”霸凌将包裹水晶棺的残破玉棺拍得粉碎，当即五色神光冲天而起，在飞舟附近猛刷，紫光当即松动，无法钳制船身了。

　　飞舟继续向前突破，这个时候飞舟前方出现四名木雕道人。

　　“哼，区区符法连五色神光都能驱使了？真是令人刮目相看，不过孔宣早已死了，空有一具躯壳而已，给我回去！”四名木雕道人嘴巴一开一合传出话音，紧接着齐齐挥舞手臂，五色神光竟然瞬间消止，飞舟轰隆隆倒退。

　　“发生了什么？”正在输送法力的修士们大惊。

　　李辉面色变了几变，高声说：“诸位道友继续努力，生死就在这一刻，不能冲出去，我们会重新落入背后的青光，结果如何相信不用我多说了。”

　　是人就怕死，很多修士放出神念察觉到四尊木雕假人拦路，心中忍不住生出怒火。飞舟本来都突破出去一大截了，眼看着就要脱离险境，可是道门要坑杀在场所有人。

　　“道门，老夫和你们拼了，你们斗法失败想要掩盖消息，何其毒也？大海无量！”老头身上爆发出雄厚法力，单单一人就将威力提升上去半分。

　　“老子也和道门拼了。”虬髯大汉爆发全力，有这二人带头，其他人有样学样，尽量配合。

　　之前很多人消耗三成法力就不错了，现在起码能达到七成，在生死关头不大方不行。

　　有这些法力支撑，光岚那边不断开启符阵，她之前并非有所保留，而是从来没有见过这么多法力，也从来没有同时开启过所有符阵。

　　今天，李辉平日里那些设置大显神威，飞舟荡起如山红光，硬生生定住船身，不受前方四尊木雕影响，再次向前突破。

　　“砰，砰，砰，砰！”

　　响声传到所有人心底，四尊木雕化作巨人，他们手持拂尘，长剑，经书，圆镜，刚要发动就见两道黑芒射来。

　　“噗嗤……”虚空出现两只黑色小葫芦，那葫芦口朝着四尊巨人一点，这四个家伙就被吸摄进去，短短片刻之间，无论他们如何挣扎都冲不破阻碍。

　　这两只小葫芦正是魔葫大世界的魔葫，万寿山能在魔门的打压下坚持下来，全靠那培养魔葫的老人，最近魔葫刚好成熟，老人送给李辉两只结下善缘。

　　关键时刻，这两只魔葫发挥了重要作用，它们双双吸走四尊巨人之后，李辉可不敢将魔葫收回来，而是遥遥一指，让魔葫擦着船身带着四尊木雕道人进入结界。

　　飞舟全速突破，船身后方出现巨响，四尊巨人如此之快挣破了魔葫，不过他们一出来傻眼了。

　　“李辉，本道君没有看错，你是出乎意料的难缠。”四尊巨人从结界之内向飞舟扑来，口中传出威严话音。

　　“是青元道君吗？我们之间没有仇怨，你偏偏要来打压！今天我记住了，日后对付道门必定无所不用其极。”李辉口中说着日后，实则眼下就开始对诸天魔灵下令，要它们全面入侵与道门有关的门派，这是道争，已经没有缓解余地。

　　“你不会理解的，掌握天下道门如同逆水行舟，不进则退，道门绝对不希望在佛门之外出现另外一股势力。如果本道君失败了，那么你就是新一代道君，你的符法之道就是道门，新旧交替理应如此，不经历鲜血洗礼，你何德何能走上宝座？我可要比那个陈长生实际多了。”

　　“明白了，你将偏执心当成了道心，正所谓道不同不相为谋，我李辉吃软不吃硬。”

　　双方神念在空中来回交锋，摩擦出一簇簇火花，飞舟承受四尊巨人猛攻不停颤动，船身外层的天栖木护盾全部破碎，显露出真正的昙花金船身。

　　昙花一现通常比喻美好事物存在短暂，金属以昙花为名却不是这个意思，而是遇到外力突然变强，就如昙花一现令人惊艳。

　　昙花金每天有三十分之一刹那强到绝伦，每月有十个刹那强到令人难以置信，每年有三十个刹那强得历万劫而不灭。

　　这就是昙花金，李辉对光阴符法有所涉猎，苦思冥想设下符阵，专门用来积累昙花金每一天的三十分之一刹那，等到月底还有十个刹那进账，积累得多了可以稍稍连贯使用，平常自然舍不得拿出来，今天这是第一次消耗。

　　“砰，砰，砰……”巨人攻击船屁股，可惜仅仅震落了残破的天栖木，这飞舟如同塞子堵住出口，让它们承受青光涤荡。

　　不多一会，其中一尊巨人就大爆，紧接着是第二尊，预示着道门这层布置也被李辉破去了。

　　飞舟之中很多修士发出欢呼，飞舟终于摆脱了结界进入虚空，自由就在眼前，不过李辉反而皱起眉头，大声道：“快，继续输送法力，我来主持大阵。”

　　瞬息之间又起变故，星辰方位开始逆转，从高处落下十二座高达三十六丈六的玉石牌楼来。

　　青元道君的话音在每名修士耳边响起：“诸位道友是无辜的，不过我青元尽心尽力为道门保住颜面也不能说错，只要诸位道友发下道誓走过这十二重牌楼自然可以放心，而且日后还能得到道门帮助，加入道门也不是不可，总比跟着无甚根基的李辉强。当然，没有人会傻到轻易相信本道君的，所以本道君先行发下道誓，保你们性命无忧！”


第一千一百一十四章 离开还是留下？

　　很显然，青元道君在分化修士。

　　有些人嗤之以鼻，有些人则动心了，觉得如果道门真的敞开大门，滞留多年的瓶颈岂不迎刃而解？姓李的再有潜力，那是日后，做人就得实际些，盯着眼前才对得起自己。

　　李辉立即做出回应：“诸位去留随意，大门就在旁边，六十息之内在下要封闭飞舟，与那些留下的同道一起面对难关。”

　　选吧！是回应青元道君，还是继续留在飞舟之中贡献法力帮助飞舟突破，六十息就是六十次呼吸，这个时间可不算短，足够每个人想清楚了。

　　这时候，青元道君没有出手，他要看看究竟有多少人选择道门，又有多少人跟着李辉一条道跑到黑，老实说在他的漫长生命中，每次遇到挑战都无比享受大起大伏的过程。

　　青元道君一点都没有小看李辉，算起来他还是李辉的半个师尊呢！教导天魂成了大能，可惜温室里培养的花朵终究不如人魂从大风大浪中闯荡出来，所以残了也很正常。

　　针对李辉，青元道君知道这小子难缠得要命！大概与修行符法有关，总能突发奇想，对万事万物的理解超出普通人好多。

　　每个人眼中的世界是不同的，有着自己的喜好和习惯，李辉的三魂无论分化到何种程度，源头始终在本尊那里，是从最底层一步接着一步踏上来的，长期在夹缝中求生存，使他对各种风险的预判和把控达到常人无法企及的高度。

　　他是个有些矛盾的人，性子随遇而安，却又经得起大风大浪，说白了就是杂草，在犄角旮旯都能生长。

　　不要小看杂草，这东西无论你花费多少时间清理，过后肯定又长出来。青元道君对李辉最为忌惮的地方，就在于适应能力和遇强则强上，而且不试不知道，今日一试那就更加忌惮了。

　　好嘛！有着妖师鲲常在和护道者乘玄子的超豪华阵容全军覆没，那是死得半个不剩，连向来自诩擅长明哲保身的六全道人都搭在里面。

　　整个诸天，青元道君感觉李辉就像一团黑洞，走到哪里黑到哪里，总有高阶修士因他而丧命。

　　所以今日狮子搏兔，付出再大代价也要将李辉除去，甚至连李辉身边之人都留不得，需要彻彻底底掐灭符法崛起的苗头，日后就算符法大行其道，也是在道门的倡导之下，与李辉无关。

　　如今符法兴盛于世，确实成了一大瑰宝，与万民气运相连，不断推高符法的成功率，使绘制符箓的限制越来越低。

　　还是那句话，这瑰宝是属于道门的。

　　青元道君本身就是无情无义之人，为了达到目的不择手段，算计起人来毫不含糊，六全道君和乘玄子的陨落与他存在莫大关联。然而越是这种人越难对付，而且越容易成大事，因为他狠啊！就看他前前后后的布置，能坑杀前来观战的修士，从中可见一斑。

　　六十息，当走完三十息时，有一成修士起身，大多数人有些犹豫，看向其他人的反应，接着摇了摇头表示不看好李辉，向李辉移来的大门走去。

　　再十息，又有一成修士毅然选择离开，他们认为青元道君既然敢发道誓，而他们为道门保守秘密，双方达成协议，自己这条小命也就安全了，总比跟着姓李的担惊受怕强。

　　又十息，“哗啦”一声响，同时站起来很多修士，竟然集体选择离场。

　　这些修士大多彼此认识，在圈子里混谁不认识谁？其中宗门家族修士居多，悄然间达成一致投向道君的怀抱，他们原本就不看好李辉，现在更加不看好。

　　这样一来，六成修士已经退出，剩下的四成修士各有理由，有些修士觉得青元不可信，有些修士觉得飞舟中才安全，天塌下来有李辉先撑着，还有一些修士真心靠向符道，认为符法是诸天的未来，大势所趋就要乘势而起，现在不投靠符道圣人，什么时候投靠？

　　李辉忽然面色一肃说道：“诸位可要考虑清楚，接下来在下要封锁飞舟，全力以赴向着外面突破了，需要众志成城贡献出所有法力，还有诸位身上用不上的法宝，之后生死各安天命。”

　　他这一吓，有人立场不坚定，立刻起身冲向大门。而有些修士反而呆得更加安心了，觉得这李辉非常可靠，不是那种胡乱危言耸听拉人加入之人。

　　“走，让这艘船上的人去赴死吧！”又有修士退出，临走之际用力跺脚，其实他们的心中还是没底，说了一些狠话是为了增加决裂的动力。

　　李辉念道：“时间快要到了，十，九，八，七……”

　　他这边开始倒计时了！那些犹犹豫豫之人立刻坐不住了，赶紧起身风风火火向大门涌去。

　　李辉不要混子，用离开与留下作为考验再合适不过，留下的人也并非一条心，却要强上太多。

　　“快走，时间要到了。”仍然有修士呼朋唤友，不过这时候产生了分歧。

　　平素十分要好的道友一方看好道门，一方认准李辉，谁也无法说服谁，只好在此刻做出诀别。

　　说实话，李辉惊到了，按照他刚开始时的想法，能有二十分之一的修士留下就不错了，可是现在一看竟然有两成修士留下。更加令他吃惊的是，那些修为相对较低之人退出了，而修为较高之人反而留了下来，仅有两名上位天尊联袂离去，其余十六名上位天尊坐在那纹丝未动。

　　其实，能有两成修士留下，尤其是那些修为高深之辈留下，全是看这十六位大天尊没动地方。

　　李辉也很好奇，这些大牛为什么如此看好他。

　　时间已到，青元道君先说话了：“诸位道友这么不看好本道君吗？这李辉何德何能可以得到诸位鼎力相助？”

　　十六人当中，年纪最大的老妪翻着白眼说：“事情不是明摆着吗！你青元道君就算发下道誓也不值得相信，道门已成糟粕，就算今日我们陨落也不愿同流合污。”

　　高人就是高人，说话不但铿锵如铁，而且打到了点子上，不愿同流合污六个字概括了一切。

　　李辉摸了摸鼻子，觉得这些前辈还有另一层意思，是觉得他年纪小还没有修炼到面黑心冷的地步，所以比青元道君简单多了，至少在道义上做不出出格的事。


第一千一百一十五章 气运悄然已消长

　　青元道君紧盯飞舟，命令麾下修士圈禁虚空，在他将视角局限于一地之时，却不知道那些与道门有关的宗门和家族正在经历什么。

　　李辉定下了六十息，让今日观战修士做出选择，表面上看他在照顾这些人，可是实际上他在争取时间。

　　当今符道逐渐强盛，根源在李辉这里，是他发宏愿托起大势，然而能有这一天脱离不开起家资本，那便是银蛇手镯。

　　虽说时至今日，他对银蛇手镯的依赖越来越小，但是每到关键时刻离不开这位老伙计支持。

　　都知道道门树大根深，树大根深好啊！根基越深越好，李辉正是挖根人，无论你有多么深的根基，只要你不是孤家寡人，只要麾下势力庞大，其实比张遮天那等无法离开皓魔境的敌人好对付多了。

　　就在众修士做出选择之际，前面十息李辉向诸天魔灵传达了意志，接下来二十息魔灵以最快速度到位，再下面就是发动。

　　远的不说就说道衍门，那真是背靠大树好乘凉，尤其最近一段时间门主要为道门出战，门中的弟子神气活现四处招摇。

　　他们还不知道自家门主已经挂掉，十名弟子昨夜在青楼快活，大清早天蒙蒙亮的时候，突然觉得不对，大叫道：“这是什么东西？”

　　草青色娃娃站在床头，伸出细长枝条对着储物手镯轻轻一点，平常巧取豪夺，坑蒙拐骗积攒的那些身家全部涌了出来。

　　再看储物手镯，已经失去本来色泽，变成布满裂痕的鸡骨白手镯。

　　不单单如此，草青色娃娃一头钻入物品之中，专门朝着法宝下手，短短片刻不知道毁去多少身家，道衍门弟子出手居然打不中它。

　　“噗嗤……”草青色娃娃消失不见，道衍门弟子盯着满床零碎连哭死的心都有。

　　炼器宗和天阙门的弟子同样遭到了诡异袭击，还有好多与道门有关的宗门，尤其那些仰道门鼻息作威作福的商贾，库房里积存的法宝和灵宝已经烂成渣，他们尚不知晓。

　　三十息，飞舟之上用来摆放银蛇手镯的三十六环仪轨法坛疯狂运转，从诸天悄然摄来亿万芒光，符力轰隆隆暴涨，快速逼近历史最高峰。

　　李辉之前一直让魔灵收集法宝碎片，很少对完好的法宝灵宝下手，今日与道门这等庞然大物敌对，那还客气什么？

　　道门知道李辉部分根底，知道他可以毁去法宝灵宝，可是最近这些年他很少仗此逞威。

　　天魂归入青元门下学道的时候，从未显露过此等手段，也不曾泄露这等重大隐秘，所以道门知道得并不全面，并不了解在李辉这里，法宝是可以转化成符力的。

　　今日此等手段浮出水面，三十息之内亿万魔灵一起行动，顷刻之间得到的符力要比之前十年积攒的符力多得多。

　　符力太多而且还会更多，既是好事也是麻烦事，得找地方快速消耗，不能叫银蛇手镯和法坛停止运转。

　　李辉暗中掐诀，法坛之上三十六环仪轨与葬仙坑方位建立联系，将三成符力送回本尊身边。

　　虽说近些年来他送回去不少符力，可是银蛇手镯的主体会消耗造化之力，所以每次达到顶峰都会一点点回落，如今正好补上一补。

　　另外还有诸天星河，经过魔灵慢慢调整，悄无声息发生变化。

　　李辉现如今通过逆魔纹可以从天下符箓中抽取符力，尽管收入十分庞大，可是他做的事也很宏大，好在这条来路奔流不息，而且会随着符法兴盛变成奔流不息大河，然而距离成功还很遥远，眼下正可借助银蛇手镯加速。

　　等到那些心志不坚修士离开飞舟，李辉这边已经准备妥当。

　　从这一刻起，魔灵不会停止，会想尽一切办法侵入那些与道门有关的门派，毁去法宝和灵宝只是开始，真正用意在于压制道门气运。

　　道门不是树大根深吗？那好，让树根加速腐朽。青元欺负李辉根基浅薄也要先看清楚，魔灵已经繁衍到何种地步。

　　这些魔灵便是啃食大树的蛀虫，之前从未显露过凶炽，今日一旦露出爪牙定会震慑诸天。

　　李辉可不是当年那个任人搓捏的小修士了，他走出的每一步都无比扎实，哪怕道门想要将他拉下台，必须做好全面战争的准备。

　　青元虽然智计无双，却少了一点大局观，李辉作为外人将诸天看做一个整体，所以每思每想不分天界和魔界，针对的乃是诸天。青元作为天界道门领袖差了半筹，因为他始终没有跳出四界的大框架，这是先天上的局限。

　　单独一件两件法宝无所谓，达到一百两百，这就可以影响局部气运了，再多一些达到几千件定可影响宗门气运。

　　诸天的云层之中忽然呈现出庞大身影，遥遥吞噬气运，使那些宗门盛极而衰，开始走下坡路。

　　李辉将白泽龙觞符送了出去，让它自行修炼与大道融合，此刻消耗庞大符力帮了老伙计一把！

　　此符得到符力之助鲸吞道门气运，变得更加云深不知处，无形当中距离大道越来越近，不过这也意味着它离李辉越来越远。

　　青元不是等闲人物，很快意识到道门气运一落千丈，登时大怒：“李辉，今天必须灭了你。”

　　现在才察觉气运消长已经晚了，其实就算他先一步察觉，想要阻止魔灵也不容易。

　　道门的气运自然是消，而李辉和符道的气运开始狂涨，有白泽龙觞符为符道镇压气运，此后成符率再度拔升一截，灵符基本上已经得到天道认可，只要走点心，六灵纹以下皆可绘就。

　　飞舟前方的牌楼绽放光芒，有无数道兵飞了出来，傀儡，妖蛇，魔犬，僵尸无穷无尽，道门积攒的道兵太多了，这第一重牌楼放出来的道兵只是炮灰。

　　此刻，虚空遭到封禁，无论向哪个方向突破，最后都会转回来面对牌楼，李辉叫光岚一口气冲过去，不必在意消耗。

　　庞大符力支撑之下，飞舟镇盖八方，船身绽放亿万光辉，那些魔犬和僵尸登时破灭，傀儡和妖蛇支撑得久一些，却也未能靠近。

　　李辉与青元道君的斗法开始了，二人调动手边一切可以调动的资源，疯狂地碰撞在一起……


第一千一百一十六章 超级符器撼道门

　　无数道兵向飞舟冲来，不等靠近便受到光焰炙烤。

　　忽然，飞舟直立而起，船尾升起一座八棱柱赤金法坛，李辉就站在法坛中央，二目如电看向屹立在不远处的十二重牌楼。

　　如今船上符力充盈，李辉接管了飞舟，光岚散开身形融入船身，与主人心意相通。

　　“道门，且看我的手段。”

　　话音刚落，李辉用力一握，身后呈现出恢弘身影，仿佛巨人握住降魔杵，口中念道：“急急如律令，今日弟子为符法扬名，敬请诸天符道前辈庇佑，疾！”

　　飞舟隆隆爆响，这是李辉第一次操控如此庞大的符器，刻在船身上符印绽放出亿万道白光。

　　那些之前离开飞舟的修士已经穿过三重牌楼，听到动静急忙回头观看，大惊道：“啊，那是什么？这个姓李的怎么如此厉害？”

　　“修为不到不要多看。”有人提醒。

　　“啊！我的眼睛。”很多晚辈捂住双眼，竟然被光芒硬生生刺瞎了。

　　“快走，此地不宜久留。”众修士急忙向前飞去，身后的牌楼出现裂痕，形形色色道兵疯狂向外涌动，不过没有飞出去多远立即化作黑烟消散于无形。

　　此刻，李辉爆发出来的威势论质量也许没有乘玄子玉石俱焚来得厉害，可是论数量与持续性那就强得太多了。

　　虽说每道光芒只相当于灵符的威力，可是百道呢？千道呢？经过李辉激发可以发挥出宝符的威力。再叠加下去，千道宝符威力肯定可以与玉符相提并论了。

　　轰杀这些道兵有玉符也就够了，甚至连玉符都用不上，关键是李辉之前消耗非常庞大，能有这个底气开战，符力必须跟得上。

　　此刻，青元道君看到这种情景非常吃惊，他算计了六全道君和乘玄子，为的就是削弱李辉的战力，等到他出手之时自然可以轻松拿下对方。

　　然而，他怎么有种踏到铁板的感觉？这姓李的小子究竟得了何等造化，居然一次又一次逆天翻转局面？真是要多该死就有多该死。

　　李辉表现得越好，青元道君对他越忌惮，今天越不会轻易罢手，所以二人算是彻底杠上了。

　　那些离开飞舟的修士刚刚冲过五重牌楼，身后已经毁去三重牌楼，感觉李辉随时都会冲过来。

　　“快跑呀！要是知道这飞舟如此厉害，我就不离开了。”很多修士后悔不已，不过眼下还是跑路更加实际些，千万不能落到后面。

　　说时迟，刹时快，李辉破掉三重牌楼之后虚空忽然一变，显露出穷山恶水，只见大地上布满奇形怪状异兽，想要看个清楚却又朦朦胧胧，觉得自己仿佛是在做梦。

　　魔眼大叫：“小心，这是古老的往生界，在仙劫之前又叫中天，是游离于天界和人间的沃土。”

　　“沃土？我看是魔土才对。”李辉仔细看向往生界，觉得这种地方与老家的阴月王朝差不多。

　　“不管是什么土，这往生界介于虚幻和真实之间，飞舟受到攻击立刻成真，我们攻打往生界的怪物却变成一场虚幻，不会对它们造成伤害。”

　　李辉愕然：“你说什么？只允许它们攻打飞舟，却不允许我灭杀它们，世上哪有这种道理？”

　　“嘿，自然是不讲道理，这不正是道门的道理吗？呵呵，这话有些绕啊！不过我们并非全无还手之力，我就问你一句，你养了那么多魔灵，最近十年在四象宝珠中又繁衍了不少，难道是拿来当摆设的？”

　　“魔灵？”李辉的神情有些古怪，他将魔灵当做宠物来养，虽然不是摆设，也没有想过驾驭它们正面作战，之前散布出去的那些魔灵是探子，也不是用来作战的。

　　魔眼好生郁闷：“你还真把它们当成摆设了？老实说这样豢养魔灵不行，无论魔灵还是道灵都需要经历凶险，否则天长日久必然退化。”

　　“好吧！事不宜迟，你赶紧挑选魔灵前往作战！”李辉很有决断力，魔眼说得在理，不经历劫数无法扶摇直上，平素他对魔灵太放任了，需要一步步导向正轨。

　　“早就准备好了……”魔眼传出笑声：“道门，且看你魔眼爷爷的厉害，哈哈哈，所有魔灵出战，剑锋所指清除异己。”

　　李辉急忙祭起四象宝珠，同时操控法坛为魔灵增加各种助益类光芒，就见无边无际庞大身影冲向往生界，与各种异兽狂猛交锋。

　　“吼吼，吼吼，吼吼！”

　　魔灵一出所向披靡，仅仅一次冲锋就将那些异兽冲得七零八落。

　　李辉眨了眨眼问：“你不是说我们打不到敌人，敌人却可以打到我们吗？那眼前这种情景是怎么回事？”

　　“你的脑子呢？我就是玩梦境的大行家，挑选的魔灵同样介于虚幻与真实之间，还能让区区畜生难倒？这些魔灵经过交叉繁殖，已经逐渐成为全新品种，正好你的四象宝珠还欠缺一些根基，可以将这残破不全的往生界吸收进来弥补短处。”

　　“吸收往生界吗？会不会太沉重了，搞得像张遮天那样坠在原地无法动弹？”李辉扫了一眼往生界，老实说这片虚幻天地并未入他的法眼。

　　“不会，人家融合三百多座小千世界，你可做不到！不过我觉得张遮天并非无法动弹，而是有着据守原地的理由，日后你得小心。”

　　“英雄所见略同！”李辉点了点头，双手不断掐诀为魔灵增持威力，其实这些在往生界生存的异兽并非无法对付，有很多专破噩梦和对付恶灵的符法都能发挥作用，尝试之后就能分辨出强弱，于是飞舟再次上阵。

　　“轰，轰，轰……”光芒不断，符法就是万年钥匙，可以打开不同种类的铁锁。

　　飞舟立在虚空之中开始旋转，将四面八方的虚影缠绕吸摄过来。虽说李辉看不上往生界，却知道魔眼看上了，暂且当做奖励吸入四象宝珠，之后他爱怎么折腾就怎么折腾，只要不做出格的事情就好。

　　也就半炷香的时间，往生界已经烟消云散，正在操控牌楼的道门修士大惊失色，搞不清对方怎么这么快？

　　“符法！符器！”青元道君连叹两声，李辉催动飞舟逞威大大超出了他的估量，再对决下去弄个不好可要伤筋动骨了。


第一千一百一十七章 论道

　　时至今日，李辉的格局可不简单，道门想要压他，就算付出巨大代价都未必压得住。反过来要是被李辉抓住机会，那乐子可就大了，好比眼前。

　　飞舟悬停虚空，如降魔杵，如擎天柱，李辉站在降魔杵顶端的法坛上，脚踏七星运使六丈长青冥玉符剑，并拢双指向牌楼指去，口中洪亮喝道：“万法归宗，锐金为剑，去，去，去……”

　　“轰……”飞舟打开一扇闸门，喷出积累数年的精金之气，随着青冥玉符剑圈引，就见所有精金之气结成符印，之后化作剑芒向前方疾掠。

　　这些锐金剑芒霸道至极，三座牌楼无声破碎，十二座牌楼此刻剩下六座，那些之前离开飞舟的修士不得其门而入。

　　很多修士大惊失色，用力拍打封锁牌楼的青色光幕，朝着高处大声叫道：“青元道君，你说话不算话，我们已经离开飞舟，为什么不放我们出去？”

　　“哈哈哈，本道君说话算话，已经接纳诸位进入道门，作为道门的一份子，还请诸位回身对抗我道门的敌人。”

　　“你……无耻……”这些人傻眼了，完全没有想到青元道君的无耻毫无底线，接纳他们进入道门，让他们去对付飞舟，这就叫说话算话？

　　有些修士回身跪拜下去，尽全力传音：“大人，重新接纳我们吧！请原谅我等的无知，我等愿发下重誓，必定……”

　　话还没有说完，飞舟已经打开另一处闸门，李辉悍然出手，使亿万符火飞射，将跪拜下去的修士全给突突死了。

　　“啊！”很多修士大惊，不料符火之中发出怒吼，站起一道道身影向着飞舟所在杀去。然而此等符火太过恐怖，焚山煮海，湮灭阴阳。

　　李辉抬头看向虚空，面沉似水说道：“这就是你让他们过了六重牌楼的目的吗？不知道暗中动用了何等法门，居然驱使暗仙吞噬他们的神魂，想重新登船乱我法度。道门，我真的很想知道，你们究竟要做什么？重新开启仙人的时代吗？那需要血祭众生，仙人复活全是魔王。”

　　“哈哈哈哈，道门是有这个想法，你可知那些仙劫前的圣人亲手拍死弟子的情景？他们的心也会痛，然而他们不得不这样做，他们不是杀弟子，而是在救弟子。忍一时风平浪静，只要熬过风暴总有风平浪静之时。至于血祭众生，这没有什么，只是让众生进入轮回多走一遭。”

　　李辉勃然大怒道：“你放屁！狗臭屁！将血祭众生当成儿戏，你已经泯灭了所有人性，我让你多走一遭看看有多少辛酸，有多少磨难，又要舍弃多少？”

　　“小子你太嫩了，没有经历过沧桑，没有看破红尘，没有至强道心，你尚未大彻大悟。天地如茧壳，大道如牢笼，待到众仙归来时便是突破桎梏的时候，会让天地变得更加祥和，会让大道变得更加顺从，那才是道家的无上境界。”

　　李辉愤然说道：“滑天下之大稽，我就是众生，我就在红尘，不看破便不看破，因为红尘是我的家，我李辉绝不允许这利欲熏心的仙破坏世间的美好。大道至简，大道唯纯，你视大道为牢笼，是因为你自私，总想向大道索取。”

　　话音到此，降魔杵顶端的法坛上爆发金光，李辉迭坐下来，用一种大道玄音说道：“我今天有些明白了，人在天地间修行，尤其是修士应该尽力回报大道，而不是一味的索取，那才是合道的真正意义！”

　　“嗡嗡嗡……”大道玄音所到之处生出剧烈震荡，大道有感降下一片片红光，保佑明晰合道真理之人。

　　青元道君捧腹大笑：“哈哈哈，你觉得大道很够意思吗？降下些许气运庇佑你。笨蛋，实则那是一层枷锁，而且不是大道给你的枷锁，是你自己亲手给自己套上的枷锁。天地不仁以万物为刍狗，大道就在那里，是一匹野马，驯服了祂骑上去任你驰骋。之前众仙没有成功，被这匹野马踢倒了，等养好伤再来一次也就是了。”

　　李辉摇头说：“任何没有边际的肆意妄为都会造成毁灭，我并没有被自己套住，是真心实意想要回报大道，使现如今的大道变得更加完美。你觉得大道是野马，我觉得大道是我未来的躯壳，当大道如我，我如大道之时，我会带着大道一起修行和晋升，完善如此原始的大道。”

　　字字珠玑，句句叩心，境界已在高深处。

　　“你居然想到了这一点，当大道如我……可是……”青元道君无比震惊，他发现自己到头来还是轻视了这个名叫李辉的年轻人。

　　“道就在那里，天地不仁以万物为刍狗。很好，我有仁心即可，道就是脚下的路，而那腐朽的众仙已经不适合做那引路之人。”

　　“不，众生需要众仙。”青元道君大吼。

　　李辉直接上粗口：“都血祭众生了，需要你奶奶个头。”

　　“噗……”青元道君喷了一口道血出来，刚才他与李辉在做神念交锋，以自身的道果和认知作为凭依来攻击对方的道。

　　简而言之两个字，论道。

　　论道也是道争，比谁心中的道更加坚定。

　　李辉刚刚勘破一层虚妄有所提升，脑海中连续打开境界，对合道有了更加深刻的认识，而且脑海中隐隐产生绝佳构想，所以借着这股大势发难。

　　很显然青元道君秉承的道心不如李辉，存在一些瑕疵，先不说血祭众生有多丧心病狂，单从层次上来划分，只求骑着大道遛马比完善和提升大道不知道差了多少，李辉的想法显然更加合理，更加美好。

　　有人会说这是空话，可是现如今大力发展符法显露出一些征兆，也许符法就可以改变大道。

　　青元道君心中生出恐惧，他忽然发觉自己坚信的事情也许到头来是错的，仙人们还没有复生便没落了，或者说走在被淘汰的路上。

　　李辉趁着青元道君心神失守的工夫，祭起四象宝珠吹出罡风，将那些没有被暗仙入侵的修士卷入梦境交由魔眼处理。

　　忽然，之前那两名离开飞舟的上位天尊转过身来，遥遥看向法坛之上的身影，李辉与这二人对视，眼神不由得一凝，说道：“二位能压制大天尊的神魂，想必在仙时代就很厉害，今天真是热闹，我好多年没有对付暗仙，感到有些手痒了。”


第一千一百一十八章 制万厄

　　道门多年以来不知道暗自召唤了多少暗仙，那些天兵天将都是炮灰，在飞舟的强大力量震慑威压之下，不会有任何作为，可是遇到仙劫前比较出名的暗仙，普通手段难以打压。

　　“本仙再履红尘，要为人间洗去污浊，辅佐真君重开天地。”修士身后显现出身影，看上去乃是一尊暴猿。

　　魔眼说话了：“袁洪，杨显，原来是你们两个。我就奇了怪了，你们怎么没有与真君一起葬在葬仙坑？”

　　“哮天犬？不，是哮天犬那颗一直残留着魔意的眼珠，想不到你苟延残喘到今天，我们死在何方不用你操心，如今仙劫化形并且最终分化，我等沉入岁月长河终于熬到了这一天，众仙会逐步踏出古老岁月，来到现世重整旗鼓。到时候我等仙家掌控大道，才不会受那杀劫之厄！”

　　李辉明白了，敢情这二人是显圣真君杨戬的部下，如今受到道门驱使拦截飞舟，就是不知道还有多少暗仙蛰伏，不过大多数仙人肯定埋在葬仙坑。

　　“二位，我最喜欢做的事情就是将你们这些爬出岁月长河的暗仙一脚一个踢回去，看来道门暗中血祭了不少生灵，得加大力度打压。”

　　“少废话，谁敢阻挡我等的脚步就去死。”二人驾起暗云向法坛杀来，猛然间看到上方亮起恢弘至极的璀璨光色。

　　“诛……仙……”李辉全力驾驭青冥玉符剑。

　　这把六丈长巨剑上面密密麻麻，玉符如同鳞片附着其上，其核心是诛仙剑和戮仙剑，再加上陷仙剑和绝仙剑的碎片，又补全了诛仙阵图合炼出来的完美之剑。

　　此剑威力极大，虽然不用炼化就可使用，可是每次使用都会把人抽成人干，这世上只有李辉能够另辟蹊径依靠符力替代法力催动剑罡。

　　光华闪逝，两道身影定在空中。

　　“通天……教主的仙剑怎么会被凡人驱动？”两尊暗仙难以置信，可是事实摆在眼前，由不得他们不信。

　　“轰……”两道身影栽落，暗仙已然崩溃。

　　“尘归尘，土归土，多少宫阙化作了土，梅山已经不存，何必再来纠缠？二位走好。”李辉暗自调息，刚才完美之剑抽得有些过劲，支付庞大符力之后，仍然消耗了不少法力，之前与乘玄子对战消耗就大，刚刚恢复一些又成了空壳子，对接下来的斗法极为不利。

　　又一座牌楼崩毁，后面还剩下五座，飞舟再度逼近。

　　此时，魔灵仍在攻击道门麾下势力，它们的体内埋有符印，等同四象宝珠探出去的根系。

　　将四象宝珠置于法坛之上，与银蛇手镯所在法坛暗中辉映，传递符力的速度更快。暂时不用担心符力不够，船上储备了好多后天五行精气，只要符力供应得上，瞬间即可化作虚符攻击。

　　忽然，五座牌楼挪动方位占据四方和制高点，光幕一点点打开，喷出万载玄霜气，接着亮起绿光，那是巨大傀儡的目光。

　　万载玄霜气可以冻结世间大部分事物，不过形似倒立葫芦的巨大傀儡不受影响。

　　李辉看了一眼就明白了，这些傀儡十分沉重，出现之后就会打破虚空下沉，借助万载玄霜气冻牢虚空才能向前挪移。

　　光岚传音道：“主人，有些不妙。”

　　李辉苦笑：“岂止是有些不妙？这些傀儡不知道收纳了多少歹毒事物，青元道君够损的，用我们来消弭道门压制了无数年头的陈芝麻烂谷子。”

　　光岚急忙问：“那我们……”

　　“全力防守，以不变应万变。”李辉说着弹动手指，飞舟之上打开闸门，放出先天乙木精气。

　　船身之上许多符印不停闪烁，将先天乙木精气吸收进去。光岚会意，打开多座闸门，将丙火精气和庚金精气放了出来，受到符印吸引注入船身。

　　蓦地，船身镀上三层鳞片，从远处看好似莲花花瓣粘连叠加，飞舟已经由攻势完全转为守势。

　　李辉的判断和决策非常恰当，那些傀儡尚未靠近已经支撑不住，瞬间完全崩碎。

　　道门修士在过去岁月无法处理的东西，不管好的坏的全部镇压起来，里面不知道有多少凶顽妖虫，也有修成尸骨彼岸的不化骨，更有冤魂凝聚的冤魂山，其他各种污秽层出不穷，诸如煞气和尸气，在这里只是普通气流。

　　李辉向下一抓，将鬼蛊子从船中抓了出来。

　　鬼蛊子看到眼前情景，脸上笑开了花：“呱！老爷对我真好，有这么多好吃的哈！”

　　李辉对待鬼蛊子极善，呵呵笑道：“是你帮我的忙，挑你爱吃的毒消化，不要勉强自己。”

　　“哈哈哈，看我的。”鬼蛊子张嘴一吸，层层污秽之中，那些毒素立即削减，许多毒物惊慌失措，犹如遇到了天敌。

　　如今的鬼蛊子乃万毒之母，天下毒素受她节制，这里的毒物想要肆虐，先要过鬼蛊子这一关。

　　除了毒素之外，其他污浊和诡异事物山呼海啸拍打过来。李辉手托四象宝珠说道：“我在此召唤魔灵和妖灵，道门镇压你们，而我这里却是你们的归宿。”

　　四象宝珠放出气息，使那些在污浊之中随波逐流的魔灵和妖灵神情一滞，就见前方出现一条金色大道，传来抚慰之意。

　　再恐怖的魔灵和妖灵落入层层污浊之中，如此多年过去也被折磨得不成样子，它们一旦看到机会立刻向前冲去。

　　“吼，吼，吼，吼！”

　　四象宝珠由四象神兽镇守，内外出现密密麻麻符印，从这些魔灵和妖灵身上剔除污浊，扫去顽疾，此后才能进入宝珠。

　　此时，漫天污浊涌动，将飞舟吞没进去，不过飞舟之上荡起丝丝缕缕光芒，船上的符印生出吸力，竟然从这污浊气息中抽取力量。

　　李辉高声道：“符法可解万厄，青元道君，等我从此地冲出去，便是道门付出代价的时刻。”

　　其实，道门已经付出沉重代价。

　　魔灵的本质带有诡异和凶恶特性，平素李辉勒令它们不得造次，所以老老实实，今天李辉主动下令让它们出手，众魔灵激动的不得了，生怕主人收回成命，趁着能折腾的时赶紧折腾！

　　诸天生乱，道门掣肘。

　　道门，尤其是天界的道门，正在由盛转衰，青元道君的感受最为深刻，对身后说道：“还请两位道君助我。”


第一千一百一十九章 三界道君齐联手

　　青元请人相助？难道是天界另外两名道君？

　　并非如此，他作为天界道门领袖不用特意邀请另外二人，再者说天界四大道君之中的戴长笑已经出手了，只是阴沟里翻船，栽在了多宝儿手中。

　　时间不大，两个方向传来话音：“青元，你隐藏的好深，原来真正的青元已经被你悄无声息替换，是不是日后要称呼你为青林道君。”

　　“哈哈哈，青元也好，青林也罢，只不过是个道号，我从未纠结于此。二位执掌玉界和魔界道门多年，与在下平起平坐，不必客气！重点是眼前，这个李辉好大的手笔，在佛门众佛陀面前发宏愿营造的形势二位也看到了，他以符法小道给世人小恩小惠，让世人得到些许便利以此增加气运，这才多久便形成浩浩汤汤大势，再不阻拦怕是天地真的要换主角了，我道门的万古布局也会就此搁浅。”

　　魔界方向传来丝丝缕缕魔音：“这个李辉确实有些名堂，有着尾大不掉的可能，本以为他与张遮天结仇，很快就会陨落，谁想那张遮天派去斩杀李辉的修士全军覆没，之后那个老家伙没有再动，似乎正在准备那件大事。”

　　“哦？”玉界方向传来话音：“皓魔境老匹夫居然这个时候就开始准备了？是不是太早了？”

　　魔界道君郑重提醒：“不早了，仙劫化形之后终于脱离潜意识，在前些时候醒来，代表它的实力又弱了一重。天界道门付出了巨大代价分化那头劫虎，它如今四处奔忙寻找遗迹，仍在履行大道赋予它的职责，可是等到它的意识更加凝练就会脱出大道掌控，反过来成为我道门的护道圣兽。”

　　“是啊！如此说来真的不早了，想不到终于等到这一天。”玉界道门领袖有感而发。

　　青元感觉有些跑题，急忙说道：“二位还是顾忌一下眼前吧！不除去李辉，我担心他会阻止道门的布局，到时候就没有我等什么事了。”

　　“除掉他！”魔界道君斩钉截铁说道。

　　“我没有意见，他的魔灵正在疯狂搜寻与道门有关的一切，玉界道门也受到了影响，他已经成为我道门的心腹大患，今天如果不能将他留在此地，后果不堪设想。”玉界道君赞同的说。

　　“好，既然我们三人达成一致，那便全力联手吧！佛界的道门如今式微，自顾不暇，能稍稍帮我们牵制那些秃驴已经不易！今天我等正式结盟。”青元道君一句话代表道门开始整合。

　　数万年来，四界道门都是各过各的，很少凑在一起共同发力，可是如今这个时间段十分微妙。

　　本来道门由谁统领还要争夺一番，怎料当今岁月出现李辉这种修士，隐隐要在道佛两家之外另开一家，且有着力压道佛的趋势，那还得了？

　　佛门想引李辉进入佛界做转劫如来，不过他在老家的时候已经与佛门划清界限，由接引道人化作佛修遁入佛门，那才是转劫如来，佛门显然找错人了。

　　李辉乃新生的符道圣人，见识了佛门和道门的偏执，心中生出拨乱反正，做那未来岁月主角的念头。他不需要立教，也不需要传道，传授世人符法即可。

　　这是经世致用之路，使凡人和修士更好地开发诸天，先打下坚实的物质基础再来务虚。

　　填不饱肚皮，哪有力气谈玄论道？道门和佛门一味地让人们增进精神修为，却忽略了众生的最基本诉求，是用竹篮打水！

　　就算有成功者，也是极少数人的道，不是众生的道！既然不是众生的道，又何必一门心思将众生往无为道境和大同极乐上引？李辉坚信大道是朴实无华的，大道演化得再复杂，其本质依然简单纯粹，道就在那里，他看到了！奈何有很多人看不到，甚至就此踏上了错误的道路。

　　此刻，飞舟边抵挡滔天污浊，边展现符法伟力，从这漫天污浊气息之中汲取一切对自己有益的元素。地水火风电，雷磁阴阳霜，妖魔咒怨仇，统统分门别类注入符印之中，由光岚负责储存，削减长久岁月积累的大恐怖。

　　李辉也没有闲着，他时而抓上一把，摄来各种气息，抖手化作成片虚符飞射出去，与雾霭中那些难缠的鬼东西碰撞。

　　大约过了三炷香时间，前后左右变得清晰起来，不再雾气昭昭让人觉得昏昏沉沉。这种情形代表飞舟初步镇压了万厄，摒除了不祥。

　　各处歹毒气息偃旗息鼓，不是成了鬼蛊子口中的美食，就是成了飞舟的作战资本，不过雾色消散之后显露出真正厉害的东西，乃是五座牌楼镇压的主体。

　　东方是一条紫色尸骨彼岸，李辉感觉这条尸骨彼岸比老粽子僵不陀还要强势许多。

　　南方遍布红色乌鸦，它们如同一团团小太阳，乃是污浊之中诞生的奇异生命。

　　西方则坐着一尊巨大佛陀，看起来好似风化多年的石雕，仅具大略轮廓，手脚早已模糊不清。

　　北方出现一座怨念山，不知道凝聚了多少仇怨，那些灵魂崩碎成为碎片仍然不愿消散，时时刻刻都想复仇。

　　上方显现一架古老战车，非常庞大，仿佛正在燃烧，释放出滚滚浓烟，以李辉之能都看不透这架古老战车的深浅。

　　忽然，尸骨彼岸动了，如同海啸向飞舟横扫而来，无数尸骨看上了船上的修士，想要将他们转化成同类。

　　李辉知道这些鬼东西见到生灵就发疯，会前赴后继扑上来直到把活人变成死人为止。

　　“阴阳转，不化骨！”

　　不可思议一幕出现了，李辉的身形快速干枯，满头黑发变成白发，对着尸骨彼岸道：“胆敢进入我的领域，叫你们老大出来。”

　　“嗡嗡嗡……”尸骨彼岸震动，感受到这位不化骨的强大，瑟瑟发抖不敢上前。

　　李辉曾经修尸道，晋身台阶便是不化骨，他要以最小代价破掉这五座牌楼，所以施展出阴阳转换的能力，暗藏巫神宝血成了一尊不化骨。

　　“吼，你是什么东西？为何可以成为我等……”总共有十二尊不化骨走了出来，这些鬼玩意居然能和平共处，这比见到不化骨更见鬼。

　　李辉很快察觉玄机，笑道：“原来如此，你们只是第十三尊不化骨摆下的十二骨大阵，既然拥有如此高灵智，出来聊聊？”


第一千一百二十章 化敌为友

　　不管道门在外面设下多少层阻碍，老实讲李辉觉得遇到尸骨彼岸是挺惬意的事情，吓住那些低阶僵尸和怨尸之后，彼岸不再向前推进，使他得到了非常难得的休息时间。

　　“吼……”十二尊不化骨发出吼声，每尊不化骨都相当于上位天尊，不过只是相当于，尸骨彼岸的真正主人是第十三尊不化骨。

　　既然对方知道布阵，说明有着极高灵智，有灵智就能沟通，李辉决定尝试一下，不成就发动全力往死里怼。

　　“你是什么？”还是这句话，不化骨的老大十分好奇，有修士竟然可以在活人与不化骨之间来回转化，这太不可思议了！

　　李辉并未遮遮掩掩，直接回答道：“我曾经修六道掌轮回，不化骨只是其中一道，之前侥幸斩杀了一尊古老僵尸，他是尸魔，亦是魔尸，以陀罗星作为本命星，修不灭大神通，使我对死亡和尸道的理解更上一层楼，所以可以在生死之间暂时转化，解释得够详细了吧？”

　　“把方法教给我，我想回到人世！”彼岸传出话音，这话音带着一丝渴望，令十二尊不化骨的双眼泛起红光。

　　原来这十二尊不化骨也有自我意识，并非完全受到操控，他们无法理解老大为什么要转化成活人，在他们眼中活人全是食物。

　　“哦？竟然达到了晦极生光的地步吗？由生到死，再由死到生，如果你真能做到，说不定会成为万古以来尸道第一人。”李辉直接拒绝道：“不行，我的道不适合你，我斩杀的古老僵尸就能将自己活化，看上去与活人无异！可是那并非真正由死转生，只有合道体会生与死之间的终极奥秘才有机会让你达成心愿。”

　　“有人狙击修士合道。”第十三尊不化骨还挺懂行的，知道诸天存在一只黑手，不让人走入合道境界，万古以来灭杀了许多大能。

　　李辉无所谓的说：“他狙击他的，我晋升我的，你可以跟在我身边试一试其他方法，比如借符法先偷渡过去，感受一下合道境界的气息，或许有机会提前达成心愿。”

　　“你愿意帮我？”不化骨好似真的信了李辉。

　　“愿意，我发现你的尸骨彼岸全是大奸大恶之辈，所以生出莽莽紫气使天道倾斜，得到气运庇护才能支撑到今天，你用来布阵的十二尊不化骨才是应该消灭的东西，他们若有异动，我会在第一时间将他们消灭掉，保证不会危害世间。”李辉的话音铿锵有力，像他修炼到今时今日的境界，但凡道心持正，不会口不应心。

　　从对面传来有些低沉的话音：“你很强，道门动用了很多手段都拿你没有办法，我对外界的事并非一无所知，幸好你能转化成不化骨帮我镇压尸骨彼岸，否则后果不堪设想，他们已经很久没有闻到活人味了，所以很难控制。”

　　“看出来了，等会还请助我冲击道门摆下的阵势。”李辉是有意接纳这尊不化骨的，对方比僵不陀更具潜力，而且灵智非常之高，懂得趋吉避祸，懂得气运之重，或可成为左膀右臂。

　　“我想挣脱桎梏，自然要冲击道门摆下的阵势，与你共同压制尸骨彼岸，算是解除目前一大祸患，然而还有另外四凶，不知道你可有办法对付？”

　　听到这话，李辉来了兴致，忍不住向不化骨打听：“这另外四凶究竟是怎么回事？你既然能洞悉外界，应该知道一些根底吧？”

　　“是知道一些。”

　　彼岸传来密语声：“南边这些红色乌鸦乃仙劫前一位大能的尸身所化，经我多年观察，发现其中一只尾翼带有一撮金毛的红乌鸦最为关键，也许是所有乌鸦的头，不过这些乌鸦生性狡猾，或许在故意引道门之人关注。西边那尊大佛虽是木雕泥塑，却生有一颗佛心，当佛心跳动会血祭生灵，活物立刻中招，之后会放出强烈佛光，连死物都被它摧毁。至于北边那座怨念山，有一团怨念留存悠久岁月，虽说尸骨彼岸又叫咒怨彼岸，可是与这座山无法相比。”

　　经他这么一说，李辉心中多少有了几分成算，忽然抬头看向高高飘浮的古老战车问：“那么这架战车呢？我竟然一点都看不透，道门为什么会镇压此物？”

　　不化骨说道：“这辆战车应该成妖了，它在道门镇压我之前便在牌楼之中，我在另一座牌楼仅仅感应到两次妖气爆发，不过很快偃旗息鼓，只隐隐看到一团绿色。”

　　“妖？”李辉再次抬头看向战车，觉得有些不可思议。

　　反复查看，感受不到一丝妖气，如果这架战车真是妖类，作为古妖族的时胜会有反应，可是直到现在时胜都没有说话，证明他也没有将这架战车当做妖来看待。

　　“好了，就到这里，出手。”李辉不愿拖延下去，头顶上的战车还好说，那红色乌鸦和愁云惨淡的怨念山看到不化骨的彼岸停住了，眼下蠢蠢欲动，随时都有可能冲过来。

　　有道是先下手为强，后下手遭殃，飞舟当即横了过来，底部尖端指向怨念山。

　　忽然，虚空蠕动起来，起初进程十分缓慢，瞬间便推动加快，涟漪在广大范围内绽放，好多刺眼光芒已经命中怨念山。

　　飞舟前段显露出三十二只铁管，江湖上有一种暗器叫暴雨梨花针。很不幸，光岚采用了暴雨梨花针的设计，将飞舟武装成这个样子，可以在最短时间内射出十亿八千万冰魄银针，所到之处破魔，破虚，破藏，破法。

　　虽然这是一锤子买卖，却绝对够猛，怨念山当即冻结，在一片“叮叮当当”响声中碎裂。

　　李辉强行灭去大量残魂，这些残魂已经忘记自己本身的仇怨，要对一切事物展开报复，只要放出去就是巨大祸患，所以不计代价叫光岚动用飞舟的压箱底绝招攻击。

　　结果还算不错，不过如果这样就能彻底消灭怨念山，道门也不用镇压这么久了。

　　那些厉害怨念正在山腹中集中，仍然具有极大威胁。李辉看都不看怨念山一眼，用目光盯死快速飞近的数万团小太阳。

　　“融身符，疾！”李辉竟然在这个时候使用融身符，之后他从法坛上跳了下去冲向红色鸦群。


第一千一百二十一章 大佛入世

　　火光缭绕，李辉无惧。

　　“嘤……”红色乌鸦如临大敌，从对方身上感受到了同类的气息。

　　李辉向前飞撞，穿过了一只只火鸦，大笑说道：“你们是仙劫前的大能所化，那位大能肯定是只金乌。不好意思，我这具身躯等同金乌身，这真是大水冲了龙王庙一家人不认一家人。”

　　忽然，不化骨特意提到的那只尾翼上有金毛的火鸦要跑，以为对方定会追击，谁知李辉没有任何兴趣，反而向鸦群中最为弱小的火鸦穿去。

　　“这点小聪明可引不走我。”

　　“砰，砰，砰……”李辉连续穿过多只火鸦，身上的衣物全部烧尽，头发和眉毛已不复存在。

　　火鸦生出惧意，这才知道撞到了铁板，它们想要打杀修士敲骨吸髓，不料现在是被修士吸髓。

　　李辉身后，那些被他穿过的火鸦冲出去片刻，身形竟然被自己的烈焰燃成飞灰，这一幕要多古怪就有多古怪。

　　那只看上去最弱小的火鸦陡然放大身形，尾部腾起刺眼烈焰就想逃跑。谁知一道形似如意的虚影将它穿过，强行抽走丝丝缕缕金光。

　　“啊，啊，啊……”放大身形的火鸦惊恐万分，它与其他火鸦一样熊熊燃烧起来，身躯变得虚幻，开始一点点飘散。

　　这些火鸦哪怕在道门的压制下亦能作威作福，谁想今天刚要抖抖威风便成了人家的盘中餐。

　　李辉活动了一下手脚，只觉得精力无限，之前消耗的法力全部补充回来，而且还获得了许多难以估量的好处。

　　“如意法身竟然提升了这么多？巫神之血也开始纯化了，这些火鸦好高的炼体之能。”李辉忍不住啧啧称奇，就见大部分火鸦碰撞在一起，裹挟着古老身影向西边那尊生出佛心的佛像逃去，叫声凄厉难听。

　　“跑了？呵呵，希望你们能玩出一些花样来。”李辉并未追赶，而是抬脚回到法坛，头发和眉毛瞬息长了出来，他给自己套上一件蓝色道袍，心说：“仙劫的威力已经大不如前，青元道君急吼吼跳出来，说明已到变局时刻。如今符道当兴，我为天地主角，道门既已腐朽，便取而代之。”

　　此念一成，仿佛听到大道争鸣，天符宗的气运开始极速攀升。

　　李辉对于气运剧烈波动早已见怪不怪，他回转法坛看到尸骨彼岸的十二尊不化骨与麾下恶尸又在蠢蠢欲动。

　　“老实些，有本事等会冲着道门撒野去。”

　　“吼……”万尸咆哮，不过远方忽然升起佛光，火鸦融入佛像之后升起一轮金色大日，辉煌庄重，如同佛祖临世。

　　李辉眯起双眼看了又看，嘀咕道：“好强的威势！不过作古多年，威势再强又有何用？徒具其形，有失其神。”

　　就在这时，佛像荡起更为辉煌的佛光，尸骨彼岸和怨念山陡然下落，岁月长河中涌来一股莫名气息，想要以这些死物做踏板进入现世。

　　力量贯穿一线，佛像乃是这股气息进入现世的强有力注脚。

　　怨念山当即崩溃，死物本就游离于现世边缘，用它们做踏板十分脆弱。紧接着距离李辉不远的尸骨彼岸向下坍塌，许多尸骨熊熊燃烧，发出凄厉叫声。

　　“嗡……嘛……咪……”恐怖气息出现了，将尸骨彼岸当做绳索向上攀爬。

　　“吼……”十二尊不化骨再也顾不得垂涎飞舟上的血食，赶紧布下十二都天大阵，俨然远古神魔复苏，操控麾下亿万尸骸对抗冥冥中的存在。

　　李辉知道，这尊大佛想要脱离岁月长河，最终是要向飞舟中这些修士下手的，怨念山和尸骨彼岸只是开胃菜，真正的大餐在他这里。

　　“呱！老爷，我们怎么办？”鬼蛊子有些害怕，那佛光无边宏伟，已经超越了想象界限。

　　“你回去叫大家固守本心，凝神防守，大风大浪很快就要来了。”李辉叮嘱一句便不多说，赶紧掐诀分拆符力，全力提升飞舟的防御力量。

　　“好，我这就通知大家。”鬼蛊子急匆匆去了，她现在直打瞌睡，很想找地方呼呼大睡消化肚里的剧毒，却知道眼下不是时候，指不定什么时候就要用上她，所以不能睡，要坚持住。

　　“呼，呼，呼……”佛光犹如实质，山呼海啸，冲击四方。

　　值此关头，从怨念山逃出来一团耀眼白光，李辉早有准备，急忙祭起四象宝珠挥手撒出漫天龙吟捻须符，口中喝道：“急急如律令，摄！”

　　“昂……”龙吟之声镇盖八方，强横吸力贯穿长空，下一刻那团从怨念山跑出来的耀眼白光到了李辉手中。

　　“积怨舍利！好东西，等会就用得上。”李辉掂量了一下白光，将此物镇压在法坛中央，由十八枚符印封禁，每时每刻消耗的符力不能以道理计量。

　　怨念山就这样没了，佛光已经冲垮尸骨彼岸，无数尸骸熊熊燃烧，好像被一只佛掌捏成灰烬。

　　很显然，道门并未指望怨念山和不化骨灭去李辉，他们指望的是火鸦与大佛融合后，召唤出沉寂许久的古老存在。

　　不到十息，尸骨彼岸全线崩溃，仅余十二尊不化骨瑟瑟发抖组成大阵苦苦坚持。此刻，李辉身边多了道身影，正是第十三尊不化骨。

　　“道友如何称呼？”

　　“可以叫我六指！”第十三尊不化骨身披黑袍，脸上缠着绷带，仅露出鼻子和嘴巴，连眼睛都缠在绷带中，这个样子自然看不出面貌。

　　“如何处置他们十二个？你手下这些不化骨快要在佛光中灰飞烟灭了。”李辉问对方，觉得这家伙有些神秘。

　　六指开口道：“我之所以叫六指，是因为想要完全收服他们。”

　　话音刚落，六指说道：“你们十二个已经没有选择，我们斗了多年，知道你们惨死，不愿意就此消散，给你们一个机会融入我的手指。”

　　十二尊不化骨目露凶光，不料空中陡然一颤，那是大佛的心跳声，居然在这个时候出现。

　　意识开始模糊，十二尊不化骨感受到巨大危机，再也顾不得许多，连忙叫道：“尊上，我们愿意归附。”

　　“来！”六指抬手一招，十二尊不化骨化光而走，他真的变成了六指，每只手六根手指，而且手指有鼻子有眼睛有嘴巴，看上去极为怪异。

　　李辉刚要行动，飘在高处的古老战车缓缓下降，散发出苍莽气息，那不是妖气，而是巫力……


第一千一百二十二章 先天

　　道门的底蕴深不可测，在过去的悠久岁月中不知道镇压了多少稀奇古怪的东西，那正在向现世攀爬的大佛且不去说，头顶上这辆战车竟然散发出苍莽巫力，让人有一种置身洪荒岁月的感觉，它仿佛正在向世人证明自己比道门还要古老，还要悠久。

　　这时，佛光普照，试图包笼飞舟。

　　这尊大佛为了踏足现世，终于向活人出手了。

　　李辉宝相庄严，坐在法坛中央掐出指诀，飞舟发出“嗤嗤”轻响，爆发出无法形容的魔气。

　　为什么要用魔气？因为魔染与佛光乃是最正宗的冤家。在李辉这里，力量不分好坏，到头来只是一张张符箓而已。修士忌惮魔气是因为他们很难控制魔染，弄个不好就会引火烧身，可是在他这里却不存在这种情况，任何与魔有关的事物皆可驱使。

　　佛光停顿片刻，没有想到会遇到滔天魔气，如同成千上万名魔尊手挽手撑起人墙，形成非常难缠的阻隔。然而，这佛光来自最深邃的寂灭，诸天没有一尊佛陀可以与之相比，遇到魔气染化仅仅僵持片刻便冲破了阻碍。

　　“这么厉害？”李辉提高警惕，他在修行路上遇到了太多难关，早就养成了天塌不惊的性格。

　　佛光厉害，那就增加魔气，之前飞舟从漫天污浊之中吸收了一些，平日里银蛇手镯毁去魔宝同样积累了一定程度的天地魔性，再加上控制魔灵过滤出来的魔气，算起来手头可供挥霍的魔气还真就不少。

　　“噗，噗，噗……”

　　虚空荡起一圈圈虚纹，佛光想要靠近飞舟并渗透进去，需要除去所有魔染。这魔染就像讨厌的漆皮，除掉一层还有一层。

　　李辉乐了，虽然此番消耗了大量魔气，日后无法尽情制备大力牛魔符了，不过看到佛光吃瘪的样子，感到心情非常愉快。

　　事实再次证明，有准备的符法宗师是非常可怕的，就连平素积攒的原料，到了关键时刻都能发挥重要作用。

　　佛光十分着急，维持现在这种状态代价高昂，如果再不能吞噬这艘飞舟，缠住那些修士获得进入现世的强有力支撑，那么他在岁月长河中会沉得更远，再想进入现世，希望会很渺茫。

　　突然，佛光暴增，那尊大佛抖落满身尘埃竟然站了起来，可以看到佛像的心口有一大团红光正在跳动，随着大佛一步步走近，响起如同擂鼓的“怦怦怦”心跳声。

　　“这尊佛像居然活了？”飞舟之中很多修士利用圆光术观战，看到此情此景忍不住惊叹。

　　那些上位天尊面色铁青，他们的眼界绝非寻常修士可比，知道李辉此时此刻面对的局面有多凶险。其中修为最为高深的鹤发老妪说道：“诸位道友难道就这样看下去？老身告辞，这就出去与李道友一起对抗凶顽。”

　　“婆婆休要恼怒，我等当然要出去与李道友并肩作战。”这些上位天尊活成了老狐狸，然而胸中再有城府和沟壑，做任何事情都要将保命放在第一位，没有性命什么都白扯。人家暗仙有道门照应，布局万古才有机会进驻现世，在场诸位死了那是彻底了账，进入轮回浑浑噩噩想保住记忆都难。

　　当今岁月，轮回几经变迁，似乎对那些逝去的仙人不起作用，这种状况说明道门早就对轮回做了手脚。给李辉的最直观感受是葬仙坑的轮回与外界诸天截然不同，他在道二十三世界能够领悟六道轮回之妙，而且鲁莽行事居然成了，如若放在外界，他要是敢这样做，早就不知道死了多少次。

　　再转回眼前，船上排得上名号的天尊，大大小小凑齐了五十人，包括那些觉得自己帮得上忙的中位天尊，请求登坛作战。

　　李辉听到请示，面上不由得一喜，人多力量大，他眼下巴不得有人为他分担压力。不过霸凌仍未出现，因为要应对无法预测的突发状况。

　　道门再厉害，遇到李辉这种滴水不漏的对手也打怵，飞舟就像乌龟和刺猬，怎么啃，怎么咬都捅不破，反而将自己搞得遍体鳞伤。

　　这些前辈高人登坛作法，拿出压箱底的绝招为飞舟增加防御，预防佛光和佛像靠近，使李辉顿感轻松，腾出手来急忙放出大巫气血，向上冲击古老战车。

　　战车“砰砰”乱响，似乎有些抵触，不过相隔多年第一次遇到巫族传人，它还是有些在意的。

　　“这玩意也没成精，也没成妖，为啥好像拥有意识呢？”

　　李辉觉得相当奇怪，很久以前精怪妖物横行于世，留下一辆成精的古老战车并不奇怪，可是这辆战车并未成精成妖，似乎是一种非常独特的力量在支撑它，有那么一点不灭战魂的感觉。

　　李辉的眼眶周围浮现出细密符印，快速盘旋化作观测符阵，他动用全力扫视战车，最后目光停留在战车背部的血迹上，心中惊讶：“奇了，原来如此，这片血迹形似符印，而且还是与战争有关的苍绝霸血印，应该只是一次巧合形成了与大道相近的印记，之后这辆战车等同符器，不知道经历了多少场征战，竟然一点点晋升成了道韵符器。”

　　确实如李辉所说，这辆战车可以自行感应战意，时常在战场上出现，参与到一次又一次烈火和鲜血铸就的征战之中，成了一件非常奇异的先天符器。

　　李辉手中的符器全是后天形成，而这辆战车是机缘巧合下全凭意外形成，真的没有一点后天斧凿痕迹，贵重就贵重在这里。

　　探明缘由之后，李辉差点笑着蹦起来，全天下仅他一人看出这辆战车的本质，道门修士肯定以为镇压了一辆成精的战车。或许表面上就是这样，可是本质缘由截然不同，这可是先天道韵符器，论价值绝对不在银蛇手镯之下，差的只是遇到一个实货之人，而且有能力催动它。

　　李辉探明缘由后并未急着收服战车，想要真正站到战车上需要机缘，必须像巫族那样浴血奋战才能得到认可。想必外面还有更厉害的手段，今天定要杀道门一个血流成河，满脸开花。


第一千一百二十三章 联手亦不能压

　　佛光化作海浪，大佛伸出手臂向飞舟抓来。

　　众天尊出手抵挡，其中两名男子发出惨叫，手臂竟然熊熊燃烧起来。鹤发老妪大叫不好，手起剑落将二人的手臂齐肩斩下，并远远抛了出去。

　　“轰轰”两声响，这二人的手臂炸了开来。

　　另一名修为强大天尊提醒：“诸位小心，佛光之中有丝丝缕缕邪火，只要被缠上一丝，必须斩去隐患。如果不够果断错过了时机，立刻舍弃肉身将神魂遁出体外，或许还能侥幸存活。”

　　“嘶……”众人倒吸一口冷气，实在没有想到外面危险到这种地步。

　　李辉吸收了火鸦的大道本源，倒是不怕什么邪火。不过这尊大佛正在由沧桑变得崭新，仿佛昨天刚刚完工，这种异乎寻常变化引起了他的注意。

　　“吼！”大佛张口做狮子吼，螺旋形火光向飞舟袭来。

　　“砰，砰，砰，砰……”飞舟倒退千丈，之前建立的护甲层层向内凹陷，触及船身实质总算停了下来，让许多人松了口气。

　　李辉建立了那么多层防护，居然被一击攻出破口，他意识到大佛的威力要在估量之上。

　　“光岚，用阴阳五行钻。”话音过后，飞舟打开七座闸门，喷出金木水火土五行精气，还有玄阴气和烈阳气。

　　李辉用力跺脚，刻印在法坛上的众多符印快速转动起来，很快化作太极图案，将五行精气和阴阳二气吸引到近前。

　　这之后，五行精气和阴阳二气从法坛开始，围绕船身旋转一直缠绕到飞舟的另一端，看上去如同七条紧绷的皮筋。

　　李辉咧嘴笑道：“诸位站稳了，钻木可取火，飞舟是可以转动的，这五座牌楼可封不住我。”

　　“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，嗡嗡嗡……”阴阳五行之气如同七条大龙紧紧缠绕住飞舟，下一刻大龙暴动，利用阴阳五行的相生相克之力转动起来。

　　刻印在船身上的符印开始加速，飞舟形如降魔杵，就见底部尖端擦碰出绚烂火花，险之又险在大佛张开双臂搂抱之前一口气穿破了五座牌楼的封锁。

　　“哇……”飞舟内许多修士吐得稀里哗啦，虽然有符印帮他们抵消冲力，可是阴阳五行共同发力，使飞舟的转速达到了恐怖程度，就连霸凌这等修为都狠狠的捶打胸口，好悬没把昨天喝的酒吐出来。

　　李辉所在的法坛较好，不过也有中位天尊趴在旁边大吐特吐，就刚才那种极速转法，差点将神魂从肉身中甩出去。

　　“李，李道友，下次……下次要发招，烦请提前支会一声。”鹤发老妪衣衫凌乱，好像刚刚被谁凌辱了一般，心里直嘀咕：“年轻人就是爱折腾，好在还算靠谱，竟然成功突破了道门的封锁。”

　　“是，是，晚辈的错。”李辉笑得极为开心，既然他冲破了牢笼，那就轮到道门倒霉了。

　　“嗡……嘛……咪……”佛音传出牌楼封禁，远近虚空忽然有许多身影飞了出来，朝着佛光逐渐升腾的方位跪拜下去，口中诵念：“我佛慈悲，庇护万世，弟子愿献出此身，拜请佛祖驾临现世，为众生求得解脱。”

　　“噗……”天尊境之下，受到佛音蛊惑的修士七窍流血，身体轰然破碎化作“卍”字印记。

　　“轰隆隆……”五座牌楼破碎，大佛盘坐在灿烂金光中，他的意识距离现世已经极近，大佛金身出现血肉之感，脑后呈现出一轮大日。

　　“该死！”三界道门首领齐齐怒骂，他们对五座牌楼很有信心，谁想李辉竟然钻了出来。

　　“快，动用千回百转大阵，无道无魔大阵，归墟禁绝大阵封锁虚空。”三位道门领袖同时向弟子下令，他们对这尊大佛极为忌惮，本想趁着李辉与大佛拼个两败俱伤再来收拾残局，没想到这小子好刁钻的手段。

　　李辉哈哈大笑，道门在外面果然做了更为宏大的布置，三座虚空大阵环环紧扣，随便一两眼就能看到心惊处，其中凶险无法用言语形容。

　　“好！此刻越凶险越好，否则很难压制住身后的威猛大佛。”

　　金色佛光铺展开来，竟然先李辉一步冲击阵势，犹如惊涛拍岸，很多阵法节点因为失去修士坐镇当即崩溃开来，离远看去比夜晚燃放礼花还要漂亮。

　　李辉对众人说：“道门想要压我，我偏不让他们压。诸位道友且看好，接下来我要发力了。”

　　“还来？”众人好悬没趴下。

　　“哈哈哈，不转了，再转一次我都要吐了，所谓发力便是倾尽全力！”李辉说着，命令光岚打开船上所有对外闸门。

　　数十道从穷山恶水，无尽险地吸来的气息井喷而出，在这些气息之中飘着一枚枚玉符，专门攻向归墟禁绝大阵的一角，以此作为突破口。

　　大佛抬起双臂做擎天状，李辉和众修士心头一跳，紧接着金色佛掌按压而下，使人产生一种虚空上下起伏的感觉，三座大阵突然出现间隙，无法环环紧扣。

　　“好暴力的攻势。”众修士咂舌。

　　李辉可没有时间惊奇，他掐诀遥遥指引，那些复杂气息中的玉符陡然爆开，顿时在佛掌攻势的基础上造成更为暴力的轰炸，以摧枯拉朽之势扯开了大阵。

　　“糟糕！”青元等人暗骂，道门布置三座大阵花费了不少心血，居然就这样轻易破去，区区后辈再逆天也有个限度吧！怎么如此难杀？

　　李辉站在法坛上，从阵势中冲了出去，那辆古老战车仍然悬挂在头顶上。他转手将积怨舍利投回大阵，不过舍利上已经运用奇妙手法刻上三十六重阴雷符印，环环相套，字字玄阴。

　　“咔嚓……”咒怨阴雷与佛光来回冲撞，这等于帮了三座大阵一把，使大阵重新固守，死死封锁住大佛。可是这有个屁用？青元等人要坑的是李辉。

　　“青元你是死人吗？出来与我过几招，好像还有魔界和玉界的道君吧？到得挺齐的，你们联手又能如何？符道当兴，谁人能压？”

　　“好狂妄的后辈，叫我拓跋沧海会会你。”从对面走来一名大汉，全身上下布满魔纹，他是魔界的道君，自有不凡之处。


第一千一百二十四章 尚武三刀

　　道门在诸天势力广大，魔界亦有道门，由魔入道磨练自身，是一群非常疯狂的修士。

　　这些修士亦正亦邪，心中的正邪由他们自己把控，拓跋沧海便是其中的佼佼者，很多老前辈看好他，认为他有希望登上大位，成为下一届的魔界道门领袖。

　　拓跋沧海也将自己看待成少门主，所以事事走在前面，三界道门联手对付李辉，他觉得自己的机会来了，只要今天能力压此子，那么不要说魔界道门领袖，三界道门领袖的位子，日后都有可能坐上一坐。

　　说实话，这个拓跋沧海确实厉害，他如李辉一般从底层向上攀爬，刚开始时受尽磨难，修炼至婆娑境之后，按说修炼速度应该变慢才对，他却一反常态高歌猛进，成为了耀眼的新星。

　　今天李辉连续破掉道门多重封锁手段，是个人都知道他无比强硬，拓跋沧海能够在这种时刻跳出来，说明必有仰仗。

　　法坛之上，李辉刚要行动，鹤发老妪说话了：“李道友之前消耗颇大，就让我们这些老骨头接下几局吧！”

　　“前辈可要小心，这个拓跋沧海虽然没有登上天榜，那是因为道门自有手段遮掩，根据晚辈的估计，他足以排在第三位到第六位。”李辉给出这个排位可不是无的放矢，而是通过魔灵收集消息得出的结论，也就是说拓跋沧海有问鼎前三甲的能力，不过眼下还稍稍差了一些。

　　当然，拓跋沧海过往没有显露过最强杀招，他在生死搏杀之间灭了排在天榜前三的人物并非没有可能，生死之间有大恐怖，亦有大造化，大机缘。

　　鹤发老妪点了点头说：“老身对拓跋沧海有一些了解，所以才敢代替李道友接下此局。”

　　“哦？那可好，晚辈乐得清闲，看前辈的手段了。”李辉并未骄纵觉得自己肯定行，而在场诸位高人肯定不行，虽然他已经恢复过来，而且炼体之能经过淬炼走到了更高境界，却担心拓跋沧海之后还有了不起的对手，比如青元道君亲自下场，那才是生死之间最畅快的较量。

　　“葛晓武，你去。”鹤发老妪直接点名，站在她身边不远处的敦敦实实汉子大惊，指向自己问老妪：“师伯你咋想的？害死我好让你座下那几个扶不起来的小崽子执掌门派，临行之前师尊特地指点过我，你的话只能信一半。”

　　李辉差点笑喷，这是哪来的夯货？真是有啥说啥，把师尊叮嘱的话都说了出来。

　　鹤发老妪见怪不怪，抬起腿来要踢，怒道：“你去还是不去？既然离开了师门，老娘最大。”

　　“去，我去，你不就是我娘吗？有啥了不起的，师尊还是我爹呢！”这汉子说的话让人绝倒。

　　敢情这是一家子啊！听着怪热闹的，爹是师尊，娘是师伯，他爹告诉他防范他娘，他娘叫他登场作战，想来不会害自己儿子。

　　这个葛晓武也是上位天尊，在七次升华的大千世界渡劫得道，而且乃是该世界的权重天尊。

　　他往拓跋沧海对面一站，背后显现出浩瀚天地，狂猛气息山呼海啸，看得拓跋沧海直皱眉头。

　　“你是尚武天尊？”拓跋沧海如临大敌。

　　“哎呦呵，你知道我老葛的诨号，不过说句大实话啥尚武不尚武的？不就是打架吗？我平生最喜欢做的事情就是打架，可是你一来我就知道，那是真不好打！如果我凝练出大神通还能玩上一玩，可是我还差了一些。咦，难道我娘叫我下场，是让我踏出那一步？”憨憨的汉子拍了拍脑袋瓜，哈哈大笑：“原来是这么回事，时候到了，你是我老葛的磨刀石。”

　　不等拓跋沧海说话，就听“锵啷”一声响，葛晓武出刀了，根本看不到刀锋，只有一轮畅快淋漓的刀芒。

　　葛晓武的念头从来不会拐弯，他说出手就出手，正是因为一根筋，所以他出手之后全是直来直去的招数，而且就三招。

　　“劈脑瓜门！”

　　“砍脖子！”

　　“剁双脚！”

　　拓跋沧海大怒，他第一次见到尚武天尊，原来这家伙是个无赖。

　　“叮叮叮”三声响，拓跋沧海手中出现一面圆盾，险之又险挡住三刀，就听对方继续念叨着劈脑瓜门，砍脖子，剁双脚。

　　“叮叮叮”又是三声，不过拓跋沧海的脸色变得铁青，对方的速度加快了好多，在这种无赖面前，什么法天象地，玄功妙法好像都施展不开。

　　“不错，再来，劈脑瓜门，砍脖子，剁双脚！”

　　“该死，你就不会点别的？”拓跋沧海赶紧挪动圆盾，对方的刀速再次加快了，还好他已经适应这三招，不过圆盾上面出现刀痕，恐怕支撑不了几下就得换盾。

　　“我要下死手了！”葛晓武直肠子，下死手之前还带通知对方的。

　　拓跋沧海遇到这个夯货打得那叫一个憋屈，对方出手太快让他没有环转余地，尚武三刀一次快过一次，就算说话之时，葛晓武的手也没有停过。

　　“叮，叮，叮……”圆盾碎裂，拓跋沧海换了一件流沙宝幢。

　　他刚刚觉得安稳，可以腾出手来准备杀招，不曾想轰的一声，刀光破掉宝幢向他的脖子砍来。

　　“怎么可能？”拓跋沧海大惊，流沙宝幢明明比之前的圆盾强许多，为什么一刀就破？他想拉开距离，可是葛晓武直肠子，对方退一步他就跟一步，对方退百步他就跟百步，如影随行。

　　刀速再度加快，经过数次抵御之后，拓跋沧海明白了，这把刀一次又一次加快，威力也随之逐步攀升，最有可能取胜的时刻是对方第一次出刀之时。

　　“这位兄弟你看起来不弱，吓得我不敢下场，难道这就撑不住了？我还没有找到凝练大神通的感觉。”葛晓武当真气人，不过这确实是他的想法。

　　“混蛋。”拓跋沧海爆发了，他唤出一副金刚拳套硬磕大刀，只是对方的刀速还在加快。

　　“劈脑瓜门！”

　　“砍脖子！”

　　“剁双脚！”

　　仍然是这三招，拓跋沧海越挡越熟练，然而突然之间，剁双脚之后不是劈脑瓜门，刀芒向下稍稍移动成了砍脖子。

　　“砍脖子！”葛晓武突然道歉：“对不起，次序错了，应该是劈脑瓜门。”

　　拓跋沧海的头颅已经飞了起来，瞪眼看向这夯货，恨意已经爆棚，心说：“这混蛋是故意的。”


第一千一百二十五章 青元下场

　　尚武三刀乱了次序，葛晓武砍掉了拓跋沧海的脑袋，他还真就不是故意的，全是他爹的功劳。

　　当爹的煞费苦心，怕这个一根筋儿子遇到高手吃大亏，所以喂招教导之时想尽办法，使三招能够偶尔打乱次序，在关键时刻来这么一下子果然收到奇效。

　　李辉看得直乐，觉得葛晓武真是个妙人，心思直白的可爱。

　　葛晓武没有停止，他的刀依然快绝，斩碎了拓跋沧海的身躯。下一刻，拓跋沧海的头颅生出庞大吸力，将刀刃下零零碎碎的骨血吸了过来。

　　“复原！”头颅大吼一声，拓跋沧海仿佛原地转了个身，等到他再次朝向葛晓武，身体竟然完好无损，身上不存任何伤害，连衣物都恢复如初。

　　“哈哈哈，我受到的伤势越重，反击越强烈。”拓跋沧海向前迈出一步，震动双臂放出刺眼刀芒，葛晓武抬刀格挡，叮叮当当响个不停。

　　看到这一幕，鹤发老妪大声叫道：“晓武，那是你的刀劲，还不彻悟大神通更待何时？”

　　“对哈！这是我的刀劲，应该不会伤害到我。”葛晓武真信了他娘说的话，可是他刚刚放弃格挡就觉得不好了。

　　“噗噗噗……”刀芒在他的身上割出一道道血口，他几乎瞬间就成了血人，看起来要多凄惨就有多凄惨。

　　“娘，你的话果然不能信。”葛晓武觉得自己好悲催。

　　“笨蛋，你不感受自己的力量何以更上层楼？受小伤得大利，去斩破你的敌人。”鹤发老妪绝对是一位严母，对儿子的要求非常高。

　　“奶奶的，还是师尊老爹对我好。”葛晓武挥舞大刀冲了上去，大叫道：“这位老兄，你看到我娘如何对我，活着真没啥意思，战死了图个轻省。”

　　拓跋沧海瞪圆眼睛，心说：“这家人真够奇葩的，奇葩的娘养出这么一个夯货来。”

　　“锵锵锵……”二人战在一处，葛晓武还是那三招，不过出错的频率明显变多，刀招之间的衔接正在一点点消失，有着融合成为一招的趋势。

　　就在这时，葛晓武发疯般大笑：“啊哈哈哈，我明白了，我还不够一根筋，我的大神通就是勇往直前。”

　　有些人捂住耳朵，觉得自己听到了恐怖刀鸣。有些人闭上眼睛，觉得自己看到了刺眼的刀芒。

　　葛晓武的刀招变了，就是直来直去的一刀，无论进军路上有多少阻碍，他都一根筋似的劈砍出去，心中了无挂碍。

　　李辉赞叹不已：“这一根筋有一根筋的好，心中没有多余念头，如此也能达到空灵之境。”

　　拓跋沧海被劈成两半，身上多件宝物报废。他一个转身再次复原，只是脸色变得相当难看。

　　“嘿真爽啊！好在老兄你用身体帮我拦了一下，要不然真不知道会出溜出去多远。”葛晓武抖了抖肩膀，觉得刚才那一刀劈得带劲，不过还得劈下去，否则老娘会不高兴的。

　　拓跋沧海气个半死，心说：“谁要用身体拦你？是你这夯货人刀合一杀我好不好？怎么今天这场比斗打得这么别扭？我复原一次，他就劈我一次。”

　　“咔嚓……”大刀又来了。

　　葛晓武认准的事情绝不回头，老娘一直是他心中的阴影，他觉得凝练出大神通，心中的阴影面积或许可以小些。

　　“你有完没完？”拓跋沧海放出一圈黑光，谁知黑光被大刀劈作两半，紧接着他的身体再次分作左右两边。

　　“该死，他修成大神通了，竟然劈开了焦狱魔光。”拓跋沧海心惊的同时，感觉身体一次次颤抖，绝伦刀光正在肆虐，反反复复就那一刀，半点不惧焦狱魔光，该怎么劈就怎么劈。

　　李辉点了点头，对鹤发老妪说：“恭贺前辈，葛兄的大神通成了，原来是穿空纵跃，天下间能挡住这一刀的修士十分稀少。”

　　“呵呵呵，没有什么值得欣喜的，这孩子老大不小了，如果连大神通都凝练不出，说出去会被人笑话。”

　　李辉心说：“奶奶呀！你嘴上说着没有什么可欣喜的，脸上笑得直掉脂粉渣算是几个意思？”

　　旁人那个鄙视，暗道：“啥叫连大神通都凝练不出，说出去会被人笑话？在场的上位天尊都卡在凝练大神通的关口上，你这一棒子打死了多少人？”

　　鹤发老妪轻咳一声，觉得自己确实有些嘚瑟了，不过儿子终于跨过这道关口，她嘚瑟一点点又能怎样？

　　拓跋沧海的人生到此为止，葛晓武的刀越来越没有道理，无论何物都能劈作两半。他跳出来是为了扬名，谁知名没有扬成，连正主都没见到，便落入万劫不复之地。

　　“我死你也别想……”拓跋沧海刚要奋起余勇玉石俱焚，可是这次连神魂都被劈开了，所有手段在这一刀之下成了笑话。

　　葛晓武最后一击出溜得有些远，差点跑到道门阵营去。等到他抱着大刀回来，冲着鹤发老妪撇了撇嘴说：“师伯坑起儿子来那叫一个溜。”

　　“滚蛋，旁边站着去，不要以为自己有了一点成绩就能吆五喝六，你还差得远呢！等会认真观战，要取长补短。”

　　“哼哼，最怕你啰嗦……”葛晓武赶紧闪人，其实他的脑袋不足以支撑自己骄傲，觉着每次打架胜了之后肯定还有架打，说不上会输会赢，所以真没啥好得意的。

　　鹤发老妪挺胸抬头，就差在脸上写“老身教子有方”几个大字了。

　　葛晓武是不懂得骄傲，可是他这个老娘骄傲着呢！在一众修士之中居于首位已经当之无愧。

　　道门一方沉默片刻，忽然传来话音道：“李辉，你不是想与本道君一战吗？那好，咱们就当面较量一场，不用别人代劳！”

　　“好！”李辉飞身从法坛上跃了下去。

　　只见他气宇轩昂，目若朗星，身前背后气度绝佳，不过他将青冥玉符剑留在了法坛上，并未带在身边。

　　“哦？你不用剑吗？算起来我可是你半个师尊，你的天魂在我这里学了许多剑法过去，符法造诣没有看到，在剑道上却有些天赋！”青元道君步入虚空，他竟然真的下场了，没有撺掇其他人出手，而是自己亲身上阵。

　　“用拳即可！”李辉爆发出旺盛气血，身形快速鼓胀，挥出石破天惊一拳。


第一千一百二十六章 李辉的大道符拳

　　青元道君修为高深，单看样貌比李辉还要年轻一些。

　　二人面对面站好，全场寂静无声。

　　过了片刻，李辉点了点头说：“确实是真身无疑，我没有想到你会亲自下场，青元道君做事向来谨小慎微，从来不会让自己身处险境，今日一战你的胜算不高。”

　　“哦？你怎知我的胜算不高？”青元道君一笑，反手亮出金色匕首说：“看到了吗？道门费尽苦心，多少修士卧薪尝胆，终于抓住机会拿到了仙劫的本源。这把匕首十分厉害，足以取你性命。”

　　李辉横了一眼匕首，嗤之以鼻道：“堂堂青元道君，天界道门的领袖，不会真的将希望寄托在一把匕首上面吧？我为三长老感到悲哀，他为了掩护同伴带着仙劫本源撤退，献出了宝贵的生命，道门有很多值得尊敬的修士，可是在我看来大方向错了，始终沉浸在悠久岁月之前的光辉之中，就像在做一场梦，而且永远不愿醒来。”

　　“三长老是我的大弟子，他自愿进入黄金界等待时机，为了帮助戴道君的大弟子摆脱仙劫追杀，做了自己应该做的事。很好，这才是我道门的弟子，用鲜血和意志推动世界向前。仙劫的力量逐步走向终结，代表仙人终于熬过了大道的打压。”

　　青元道君淡然微笑，让人觉得他十分愉悦，因为仙劫在他这一代结束，很快化形之后的仙劫就会归道门驱使。

　　李辉大笑：“哈哈哈，哈哈哈，太可笑了！”

　　“有什么可笑的？”青元道君二目如电看向李辉。

　　李辉像是遇到了世间最好笑的事情，摇头说：“知道仙劫为什么会衰弱吗？因为天地间终于有事物可以承接仙时代的气运，你既然是道门领袖，应该知道气机流转。仙人之前乃妖族统治天地，再之前是巫族，再再之前是远古龙凤时代，每个时代有每个时代的主题，血祭天下让仙人重回世间真的有那么好吗？要知道他们不再是原来的他们，而是暗仙，身心化暗……”

　　“够了，你目光短浅，怎知仙人的伟大？不说仙时代，难道你以为巫族和妖族没有想过重新掌控天地吗？他们不但在想，而且一直在为之努力。看看你自己，你的身体如此强横，是因为身上流淌着最纯正的巫血，我甚至能辨认出祖巫的气息。如果你成功，算是巫族复辟吗？”

　　“呵呵，我是巫神那又怎样？我还有昊天上帝授予的仙道印记呢！甚至身边有仙辅佐，不过如同斗战胜佛那等仙家不屑于进入现世，他们在自己的时代已经找到永恒。敢问道君了解葬仙坑吗？知道金仙的心声吗？是谁令仙人蒙羞？是谁在操控棋局，你能回答我吗？”李辉打开天窗说亮话，如今达到他这种程度，很多事情不用再遮遮掩掩了，说起来他能起家靠的乃是仙缘。

　　这天地间最大的仙缘就是银蛇手镯，如今在他手中成为大道符器，那可是一等一的仙家至宝。

　　“有金仙留存于世，在哪？”青元道君难以置信，哪怕他是道君知道许多隐秘，对葬仙坑却知之甚少，仅从典籍中看过些许描述。

　　“张遮天就是仙人的书童，这才有了造化，结果他禁锢了自己的主人。这说明避开仙劫并非没有可能，正常情况下会有很多漏网之鱼才对，可是众仙蒙难，你能回答我究竟是谁在利用仙劫染指大道吗？”李辉的话音铿锵有力，他之所以会有此一问，是因为从一些迹象中看到诡异处，大胆假设之后发现仙劫也许不是天灾，而是人祸。

　　“你很聪明，也很愚蠢，真有这等人物存在，是你能对付得了的吗？”青元道君忽然出手。

　　金色匕首斩破虚空引发层层劫力，那劫力瞬间将李辉吞没，然而完全没有想象中的情景。

　　“你……”青元道君诧异之时，李辉出拳了。

　　他的拳如羚羊挂角，划出浅浅的痕迹，细看拳影好似符印，与大道建立了一丝若隐若现联系。

　　“用劫力对付我无用，因为我的拳就是劫。”

　　“轰，轰，轰……”天外劫拳悍勇向前，青元道君从来没有看过这样猛烈的拳法，不，此等拳法已经上升到拳道，与大道劫同在。

　　“来吧！战个痛快。”李辉的身形暴涨，身上散逸出去的气血好似瀑流，每个动作都能掀起浩瀚波澜，让人突然领会到“至尊”二字的含义。

　　青元道君放出大道法身，比法天象地的层次高上不少，虚空之中一尊白发道人和一尊日月星巨人战在一处。

　　李辉不停出拳，初看时觉得毫无章法，等到细细品味才知晓，拳影竟然打出了道痕，对力量的增幅达到极高境界，还能引来更多劫力，这拳已经堪比大神通。

　　“太弱，给我再强一些，再强一些。”李辉大吼，他对自己的拳法非常不满，这不是理想中的拳道，太过繁琐，牵强附会，还不如如意法身的太极弧线呢！

　　“哼，看我两仪微尘剑。”青元道君挥手之间取出一青一紫两把古剑，这两把古剑相互圈引组成十分厉害的剑阵，仿佛能将世间一切化作微尘。

　　好个道君，剑法通神，他手中双剑如封似闭，进可攻，退可守，斩得李辉双手剧痛，拳头上崩出一道道血痕。

　　转眼之间，日月星巨人已经落入下风，用拳头和古剑拼杀十分吃亏，不过李辉没有一点动用符箓和法宝的意思，仍然挥舞双拳迎战。

　　“道可道，非常道，我要将符法融入拳道，这是属于我一个人的大道拳。”

　　“轰……”就在青元道君得意之时，李辉的拳势变了，诸天忽然暗淡了一下，那些正在渡劫晋升的修士心生感应，觉得自己遭遇的劫数弱了三分。

　　诸天劫力受到召唤融入拳中。

　　这是符亦是拳，符乃万劫感应符，拳乃入劫生死拳，它们同时出现，同时发威，将青元道君轰得倒退数步。

　　“哼，果然气运亨通，竟然在对战中提升。”青元道君立起双眼，他今天亲自下场自然有所仰仗，忽然甩动袍袖打出一溜红光。

　　这红光突突乱响，也不知道根底，肯定极为厉害。

　　李辉以不变应万变，大吼道：“拳出于道，万符朝宗，给我开。”


第一千一百二十七章 岌岌可危

　　青元道君打出一溜红光后赶紧退开，他在心中掐算时机，等李辉损元毁道之际，他就以两仪微尘剑的最大威力斩破这尊巫神之身。

　　大道符拳出，这种拳法凝聚着李辉对符道和拳道的全部理解，可镇地水火风，可解世间万厄。

　　那红光刚刚靠近，受到拳劲一催上下荡漾。

　　李辉一拳开天，打出了三千大道痕，无论这溜红光是何来头，只要没有超出三千大道，便会受到镇压和驱使，如今他乃符道圣人，结合这拳万法皆不能伤。

　　“不好！”青元道君疾退，这才意识到搬起石头砸了自己的脚。

　　红光飞了回去，李辉冷哼道：“拥有损元毁道之能的大道碎片确实罕有，被你炼成灭元红光更加歹毒，不过我的拳可镇压一切。”

　　“镇压一切？哼，你太狂妄了。”青元道君放出巨大河蚌，张开蚌壳用力一吸，竟然将灭元红光吸了进去，然后他看都不看一眼将河蚌收了起来。

　　“道门真是身家雄厚，这只河蚌曾经成妖，打散了修为只剩下本体，可以钳制天下万事万物。”

　　“你的眼力倒是不凡。”青元道君冷笑，剑交单手，腾出右手托起一道光华，就见三十三层玲珑宝塔瞬间放大，日月星巨人与之相比成了蝼蚁。

　　“收！”随着一声断喝，李辉心中震惊，他竟然定不住身形，被三十三层玲珑宝塔收了进去。

　　这尊宝塔显然是完美之剑和金铃那种层次的大道至宝，银蛇手镯居然吸不动它。李辉眼看着自己在宝塔中坠落一层又一层，心中生出感应，如果真的在宝塔之中坠了三十三层，那么他今天就甭想出去了，说不好会被镇压多久。

　　“符道齐天，我欲争锋……”日月星巨人轰然捶打胸口，以自伤为代价激发气血，雄壮身躯发出爆鸣，筋肉如同大龙翻身，与之前相比看上去更加孔武有力。

　　“在这片星空下，我就是祖巫，我就是战仙。”李辉发出大吼，朝着下方全力出拳，轰隆隆爆响之中，他借助拳势开始反弹拔高。

　　“砰，砰，砰……”青元道君听到响声，脸色变得十分难看，心道：“这可是天地玄黄玲珑宝塔，仙劫入梦监视诸天之时都不敢拿出来使用，尘封在道宫的最底层，如今仙劫苏醒又被分化，这才请出宝塔为道门镇压气运，李辉怎地可以逆天到这种程度？连此塔都镇不住他。”

　　“吼吼……”拳在吼，日月星巨人轰破了所有封锁，大步流星迈步而出，他捶打胸口进一步激发气血，不由分说向着青元道君砸落一拳。

　　远近剧烈颤抖，虚空仿佛无法承受这一拳之重，随时都有可能破碎。这种情景已经是日月星巨人运用符法极限压缩力量的结果了，如果他的力量不够集中，虚空早已破碎甚至不复存在。

　　“玄！”青元道君喝出一个玄字，开启了自身大神通。他的身后仿佛立起一座大门，正在向外释放大道玄音，听上去玄之又玄，让人错把这座大门当做众妙之门，忍不住想要探寻究竟。

　　日月星巨人的拳力在大道玄音之下正在一步步崩解，就连巫神气血都跟着消散，李辉的身躯逐步恢复正常，他还是他，不再是日月星巨人。

　　在这座大门之前，失了巫神气血不说，连修为都在削弱，每时每刻都能感受到窍穴正在收缩。

　　“这就是你的大神通吗？削人道行，坏人气数，论威力确实已经通玄。”李辉杀到近前站在这座玄门之前，他没有放下拳头，仍然维持着出拳的动作。

　　“天之道损有余而补不足，你既然走到了这种境界，本道君就用你的气血和气数来补充自身的缺失，想来这具身躯很快可以变得更加完美。”青元道君很少在人面前显露大神通，既是保留后手，又是担心这种大神通过于歹毒，引得诸天高人忌惮。

　　此刻他就像那饕餮，要将对方的功果和道力全部吞下，这座门不是什么众妙之门，而是吃人的门，看上去气派非凡，实则白骨累累，阴森恐怖。

　　李辉走过了重重险阻，对于危机最为敏感，他做出了最勇猛的决定，拳头骤然之间继续向前。

　　“咔嚓……”

　　拳出于道，玄门破碎。

　　“噗！”青元道君狂喷血水，向后退了半步，不过他反而大笑：“哈哈哈，这是何苦？你拼着毁掉一身修为和道力也不愿意让我占便宜吗？好，你正是这样的人，不必奇怪！然而接下来看你如何抵挡本道君的杀招，此战可以结束了。”

　　说时迟，刹时快，青元道君担心有变，运使紫青二剑搅起漫天风云。

　　“兄弟！”霸凌守在暗处，再也顾不得许多，现身向前冲来。不过一尊身影出现，瞬间交手将他拦了下来，正是魔界道门之主。

　　宇文成骄也被人拦下，乃是玉界道门领袖出手。

　　青元显然已经安排好了，严防死守逼住霸凌和宇文成骄。这二人十分关键，与李辉一样有着逆天之能，弄个不好就会因为他们而翻盘，所以必须死死盯住。

　　此外，还有多位道君和道门高手出现，他们摆下剑阵圈禁住飞舟，不让飞舟上任何一人出手帮助李辉。

　　李辉陷入这种境地岌岌可危，他现在就是一名普通到不能再普通的修士，离开道二十三世界在外面获取的全部功果已经化作刚才那一拳。

　　转瞬之间，紫青双剑已到身前。

　　飞舟上几名修士闭上双眼，心说：“完了，我们站在这李辉一边，谁想他如此自大，跑出去挑战青元道君，人家可是天界道门的领袖，功参造化深不可测，岂是你一个晚辈能撼动的？”

　　下一刻，李辉出拳。

　　“砰，砰，砰……”青元道君不停后退，紫青双剑差点震得脱手飞出。

　　“怎么回事？”这一幕惊呆了在场所有人。

　　李辉的身体好似星辰不停闪烁，随着一闪一闪，他的修为跌落更猛，连灵动期修为都不具备。

　　“原来你在最后挣扎，死吧！”青元道君重整旗鼓，他不信自己今天杀不死这个后辈，即便日后符道大兴，那也是天界道门的事情，与李辉再无关联。

　　李辉突然抬头看向漫天星辰，叹道：“提前了十年，我的大神通先天不足。没有办法，只能后天弥补了……”


第一千一百二十八章 大神通初显威

　　青元道君打得如意算盘，想让道门独享符道气运，今日连消带打之下压制住李辉，再让魔界道门和玉界道门封禁飞舟和霸凌等人。

　　按说在这种情况下，道门要人有人，要大神通有大神通，无论你有多大的本事都难以翻身。

　　李辉知道眼下这一局危险了，就算舍得合道符箓都很难化险为夷，何况他的符用得差不多了。

　　怎么办好呢？其实他在出战前就想好了，实在不行就提前开启大神通。魔灵从道门劫来许多法宝灵宝，银蛇手镯产生庞大符力。这些符力已送入星河用来构建诸天符阵，魔灵正在全速改变星河走向，以期达到心中所想。

　　李辉向前迈出一步，下方忽然出现大脚印，脚印边缘布满虚空裂纹。

　　“咦？你的修为已经不在，为何还有这么强的力量？”青元道君微微一愣，这小子实在太妖异了，今天绝不能让他存活下去。

　　“青元道君，是时候结束这场无意义的争斗了，道门背后黑幕重重，你在那真正下棋之人的眼中，也只不过是一枚棋子而已。我要破坏命运枷锁，废除万古布局，还世间一个朗朗乾坤。”

　　话音之中，李辉出手了，向前推出一拳。

　　“轰，轰轰，轰轰轰……”

　　拳影渐渐放大，来到青元道君面前已经浩瀚无边，青元道君大惊失色，赶紧将玲珑宝塔悬在头顶上，耳中炸响不断。

　　“你伤不到我。”青元笃定这一点，他亲自出面是为了扼杀李辉而来，绝不是被对方反杀。

　　“给我过来！”李辉抬手虚抓，隔着数丈远竟然将玲珑宝塔摄到手中，紧接着他再次向青元道君抓去，就见掌中不停更换宝物，青元道君珍藏的物品大半被他抓了过去。

　　“怎么回事？岂有此理。”青元道君因为想不通而失神的工夫，之前他用来收拢灭元红光的巨蚌到了对方手中。

　　李辉抓住巨蚌之后哈哈大笑，双手微微翻转就将灭元红光取了出来，接着“咔嚓”一声巨响丢了出去，正好袭向青元道君的面门。

　　“该死！”青元道君面色陡变，他万万没有想到自己的东西一件接着一件被掏空。而且掏空还不算，竟然反过来对付他。

　　灭元红光飞速移动，青元道君赶紧抵挡，背后显现出神通大门。

　　李辉忽然叫道：“就是现在，给我镇压！”

　　“轰，轰，轰……”青元道君瞪圆眼睛，大吼道：“小子，你竟然……”

　　话都没有说完，青元道君的大神通就遭到镇压。

　　非但如此，大门陡然产生狂猛吸力，青元道君就觉得自己的修为快速跌落，他的大神通怎么会被对方掌控？

　　“咔嚓……”灭元红光命中青元道君，当即将他击飞出去。人虽然飞了，背后的大门却依然发挥功效，从青元道君的身上抽取本命精华。

　　李辉的鼻前生出淡淡白烟，当他将白烟吸入体内，修为当即高歌猛进，非但将之前的损失弥补回来，相反还有很大进步，青元道君的大神通竟然反过来被他所用，而且效果好得出奇。

　　“你是……怎样做到的……”

　　此时此刻，青元道君心头骇然，他无论如何都不敢相信，自己向来引以为傲的大神通，居然成为敌人屠戮自己的杀手锏，从来没有哪部典籍介绍过这种情况。

　　“对于我来说很简单，不过我不会宣之于口的。”李辉咧嘴一笑，这是他的大神通，从诸天发力镇压一切事物，就算青元的大神通十分厉害，依然可以镇压，而且镇压之后还能转换成自己的手段，打敌人一个措手不及。

　　听到这话，青元道君差点气个倒仰，他的衣袍已经被灭元红光击个粉碎，显露出挂在胸口的护心镜来。

　　李辉感叹，道门领袖身边的宝贝就是多，这面护心镜不是灵宝至宝，乃是一件材质十分独特的异宝，竟然挡住了灭元红光。

　　挡住是挡住了，不过护心镜表面出现大量裂纹，多半已经支撑不到下一招。

　　就在青元道君感觉气息虚浮不定，修为损伤严重的时候，感觉手中忽然一轻，这种感觉刺激得他大吼：“小贼，还我紫青双剑。”

　　仅仅眨眼工夫，紫青双剑到了李辉手中，发出“嘤嘤”剑鸣，想要脱手飞出，不过诸天符印镇压，两把长剑挣扎了片刻便不得不选择屈服。

　　李辉呵呵直笑，点头道：“好宝贝，带回去给弟子分掉。”

　　他收起这对凶器，轰然向前出拳。青元道君真个了得，在修为有损的情况下屹立不倒，同样出拳相对，展现出四两拨千斤之能。

　　道门的很多拳法可以四两拨千斤，然而遇到万斤呢？十万斤呢？四两还能坚持得住？

　　李辉的拳摧枯拉朽，轰然命中青元道君，使这位道君身上的护身宝物破碎，第二拳直接将青元道君打得身体崩毁，此等拳势震慑住此地所有修士。

　　“他的拳比之前强了十倍乃至百倍。”

　　道门修士瞪圆眼睛，直到他们的道君炸成碎骨和血雾，仍然无法相信眼前这一幕。

　　青元道君的身体完全湮灭，不过他自有神功妙法，竟然在十几丈之外重塑身躯。不过也要看李辉给不给他机会，第三拳已经轰杀而至。

　　“送你上路，今日青元在道门除名。”李辉万分强势，今日他开启了大神通，哪怕在他看来这种大神通先天不足，在这个战场上仍然无敌。

　　那么，他的大神通究竟属于何种类别？究竟有着怎样的威势？难道只是镇压敌人，然后任由他狂轰滥炸？

　　并非如此，这种大神通以星河为经络，以诸天各处世界为窍穴，使符力混合星力在星河之中快速冲刷，如今只具备一个雏形。

　　等到补全不足之后，上可封天，下可锁地，甚至可以撬动诸天。到那时，随便一拳挥出既是诸天合力相撞，随便一个念头飞出既是万符归宗，再上一步便是诸天入符，符镇穹苍……

　　李辉淡淡说道：“三千大道皆入彀中，符既是道，道既是符，道门想要夺取我的气数，先要问过这诸天符道答不答应。”


第一千一百二十九章 追击道门

　　青元道君急速逃遁，他知道李辉已经凝练出大神通，在层次上与自己不相伯仲，可是论成就要超过自己好多。道门今天的行动失败了，他必须认栽，此地不宜久留。

　　“轰……”李辉出拳，隔着数百丈远将青元道君轰成血雾。

　　令人惊奇的是，距离血雾不远处，青元道君再次出现，他打了声呼哨，带着麾下弟子以最快速度撤离。

　　“走！”玉界道门和魔界道门放出迷雾，转眼间已经传送到远方。

　　身后，那三座封锁大佛的阵势开始崩溃。李辉挑了挑眉，轻轻抬脚跃到那辆高悬在法坛上空的古老战车上，说道：“冲过去，我让你见证最强一击。”

　　战车动了，它是先天符器，沾染巫血化腐朽为神奇，遵循巫道契机搜寻主人，然而这个时代已经没有巫。车上这个年轻人就是天下间最强的巫，只有唯一选择总比没有选的强。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”战车碾压虚空，呈现出深重印痕。

　　李辉迎着大佛出拳了，这是他的时代，代天巡守，镇压诸天，应该沉入岁月长河的存在不应回到现世荼毒生灵。

　　“疾！”

　　拳影如同瀑流，从星河垂落而下，亿万符印轰到大佛身上，紧接着一拳幻灭，恍如流星来袭。

　　“崩！”

　　李辉驾驭战车穿过了大佛的胸膛，战车上多了一颗活蹦乱跳的佛心，身后的佛像正在坍塌。

　　“轰……”战车爆发出可怕血光，瞬间吞噬了佛心，如此凶悍给人的感受仿佛一尊洪荒猛兽。

　　“哈哈哈，好宝贝，好符器。道门以为今日之战这就完了，实乃大错特错。”李辉大笑过后没有回转飞舟，而是驾驭战场向星河飞去，留下话音道：“诸位暂等几日，在下可不是那种吃亏了不还击的人。”

　　霸凌高声说：“去吧！兄弟，让道门知道我们的厉害。”

　　“好！老哥帮我看家，有几日便够了！”李辉用力跺脚，战车一下子拉长光影，消失的瞬间已经进入星河。

　　“哗啦，哗啦，哗啦……”星力涌动，很多星光在战车附近飘浮。

　　李辉大吼：“符运来兮，窥见虚实！”

　　“轰……”话音刚落，星光凝聚成无数符印围绕李辉盘旋，以他的双眼为中心，交织成两座庞大的观测符阵，之后他开始扫视诸天，凡是有星光的地方就有他的目光。

　　也就片刻工夫，李辉一拍战车的栏杆说道：“在北方相隔五座大千世界的三藐河，无论道门有多少底蕴，青元道君一干人马今天必须付出代价。”

　　战车隆隆作响瞬息远去，那佛心可不是白吃的，给了它极大力量。

　　“嗡”的一声轻响，青元道君，魔界道主，玉界道主站在一只巨大葫芦上，齐齐望向左侧。

　　玉界道主极为惊诧：“该死，这小子怎么可能这么快，难道他没有压制那尊大佛？”

　　魔界道主面色凝重的说：“我能感受得到，那尊大佛已经陨灭，李辉的大神通贯穿诸天连接星河，诸天的星力有多重，他的拳就有多重。此子已经初步达到了张遮天那等境界，可是张遮天修炼了多少年？他才修炼多少年。大道真是狡猾，培养出这样一个杀才，有他在，仙劫分化与否已经不再重要。”

　　青元道君猛然握拳，气恼道：“不错，此子已成心腹大患，怪我之前轻视，没有在第一时间灭去他的天魂，如今天地人三魂俱全，这小子熬过关口又变强了许多。”

　　三人说话的工夫，李辉已经杀到近前，隔着千丈远便出拳了。

　　星河忽然变了模样，前后左右浮现出一张张符箓，青元道君三人面色陡变，来不及提醒弟子赶紧飞身离开。

　　星河断裂，巨大葫芦拦腰截断。

　　这一拳下去凶狂至极，实则李辉只是起到了引导作用。随着时间推移，他的逆魔纹与符道的联系越来越紧密，只要身处星河之中，随时可以调动诸天符力，并且凝聚出虚符增持力量。

　　道门很多人受到重创，李辉挥手将这些人收入四象宝珠。

　　接下来他抬起双臂召唤更多符力前来，瞬息之间注入身下战车，短短几个呼吸战车便绽放出丝丝缕缕血纹。

　　“这辆战车？”魔界道主十分吃惊，他隐约记得这辆战车是他的祖辈与天界道门联手，合力镇压在牌楼之中的妖物，可是如今仔细观察，发现这辆战车根本不是什么妖物，经过李辉催发显现出浓郁的巫道和符道气息。

　　战车笔直冲锋，有强大符力做后盾，这辆战车不撞死几个对不起一身由来已久的凶炽。虽然它没有意识，却属于血符和战符一系，需要在战场上饮血才能提升。

　　“杀！”

　　李辉可不管什么道君不道君，先把台面上这几个货干掉再说，估计道门接近垮台之时，背后那些人物就该跳出来了。诸天尽是陈芝麻烂谷子可不行，他喜欢清清爽爽的世界，不要牵扯那么多过去。

　　“你太狂妄了。”魔界道主甩出一把魔剑。

　　此剑诡秘，最大限度淡化了敌意，李辉心神恍惚没能及时阻挡，等到他再想阻挡之时，魔剑已经洞穿他的喉咙。

　　“玉化！”玉界道主也出手了，他朝着李辉遥遥一指，战车连同战车上的身影同时化作玉石。

　　青元道君身边出现一名美髯道人，怀中抱着一柄金色拂尘，他冷冷看向战车和李辉，眸子里全是不屑，抓住拂尘轻轻一甩。

　　没有任何响声，战车和李辉碎裂开来，谁知几人的背后传来话音：“喂，你们几个贵为道门领袖，难道看不出镜像符吗？”

　　“你没死？”那名使用金色拂尘的美髯道人有些难以置信，他这双眼睛绝不白给，符法真的如此玄妙吗？竟然连他都能欺骗。

　　“废话，我死了还能说话，还能取你的性命？”李辉没有表面上这般轻松，刚才要不是战车镇抚心神，他差一点就挨了魔剑一击，只要被魔剑击中，后面几乎没有还手余地。还好身处星河之中，随时都可以挪移方位，又有这辆来去无形的战车做脚力，这才险之又险避开攻势。

　　想要灭杀这些大能，不冒风险如何能成？李辉早就做好受到重创的准备，他是来拼命的。

　　接下来，青元道君看到一拳袭至，他身边的美髯道人发出惨叫，骨头寸寸断裂狂喷鲜血。

　　不过，青元道君，魔界道主，玉界道主三人的表情有些怪异，他们似乎松了口气，齐齐看向美髯道人，好像正在期待什么。


第一千一百三十章 合道者

　　李辉发现了青元道君等人的异样，定睛看向手持拂尘的美髯道人，心中不由得一阵惊奇。他刚才出手极为强势，没有想过留对方性命，可是这名美髯道人发出一声惨叫后，身上的损伤眨眼之间恢复，仍然手持拂尘站在青元道君身边。

　　“道尊，还请出手维护道门。”青元道君恭身行礼。

　　“恭请道尊出手。”魔界和玉界道门领袖同时参拜，好像这名美髯道人十分了不起，论身份超出青元三人许多。

　　蓦地，这名美髯道人的眉心出现一点光芒，李辉忽然抬头看去，只见一缕银丝从天外的星辰射来，紧接着感觉有一股庞大气息降临此地。

　　美髯道人闭上双眼，等到他睁开双眼之时，眉心那点光芒急闪。不见他开口便传出话音：“青元是吗？想不到一晃眼这么多年过去，仙劫苏醒然而气数尚未沉淀，你为何将本道尊请出紫霄宫？”

　　“禀明道尊，当今诸天符道大兴，有一人气运昌隆，此等格局亘古未有，青元怀疑他得大道扶持，乃是仙劫之后仙人临世的最大阻碍。”

　　“哦？”美髯道人捋了捋胡须，定睛看向站在战车上的李辉，眸子里闪过一串串星光，面露诧异神色道：“哪里出了问题？为何此子呈现乾坤易帜气象？而且他正在慢慢获取道德天尊的果位，如果再让他上升一步就是混元上帝的层次了，会成为大道之下第一人，这与我们的计划极为不符！”

　　青元三人近乎异口同声道：“正是如此，此子处处异常，道德天尊混元上帝何等崇高？恩光道尊万万不可让此子得道。”

　　“嘿，你们三个小家伙将本道尊拉下来就是为了省事，且带着门人离去，这里有我恩光道尊足矣！多年没有驾临世间，在大战前夕是该好好活动一下手脚，顺便打理这具身躯。”美髯道人抬手在身上拍打起来，其身形开始收缩，面貌变得越来越年轻，胡须轻轻飘落，不片刻化作十三四岁的少年。

　　“是！谨遵道旨！”三名道门领袖在这位恩光道尊的面前就像学童面对师长一样，恭恭敬敬连呼吸都不敢过重，挥手叫来李辉没能收入四象宝珠的修士，凌空踏步快速离开此地。

　　李辉没有动，大敌当前，他正在全力调动符力，连看都没有看青元道君一眼，而是将注意力集中在这名恩光道尊身上。

　　此刻，美髯道人已经返老还童，他轻轻抖动袍袖，套在身上的宽大衣袍自动收紧，之后少年面向李辉再次打量，忍不住说：“看来仙劫不去，大道却没有停止演化，祂又要故技重施就像撇开巫族和妖族那样将仙人一股脑甩开。呵呵，真个无情，大道就喜欢卸磨杀驴！不知道最终去往何方，不过仙人执掌天地参悟大道，没有那么容易被甩开，我等欲万象更新，另辟蹊径重新得到大道认可。”

　　李辉不关心大道演化，他忽然问：“你是合道者？已经合道令本命星成为星辰的绝顶修士？”

　　恩光道尊哈哈大笑：“不错，本道尊早已合道，凝聚出一颗恩光星，如今这颗星在星空照彻诸天，有人得恩光照彻，可以得到大富贵和大礼遇，哪怕进了深山沼泽，也能受到山精野怪眷顾成为最幸运之人。”

　　“恩光？富贵，礼遇，奇遇……”李辉深深忌惮，他之前遇到张遮天，以为天下间不会有人超出此等修为，可是今天青元道君竟然从星空请下来一尊合道者，这才知晓自己坐井观天了。

　　恩光道尊逐渐变得冷酷，吸引亿万道星光前来，说道：“青元做得没错，你的先天气运如此糟糕，后天气运却一路走高，成了天下最大的异数！道门最不喜欢的东西就是异数，所以要全力抹杀。无论你是不是大道甄选出来的命定之人，到此为止吧！”

　　李辉突然问：“我想知道，像你这样的合道者共有几尊。”

　　“你不需要知道。”恩光道尊甩动手中拂尘，唰啦一声想要抹除前方一切事物，与之前那个美髯道人使用拂尘相比，威力不知道强了多少倍。

　　已经合道的存在确实可怕，然而李辉知道越是这个时候，越不能有半点胆怯之心，狭路相逢勇者胜可不是说出来好听，而是关键时刻要有拼命的决心，越是敢于拼命，活得越是长久。

　　“战车撞过去！”电光火石间，李辉狂催座下战车，迎着拂尘刷出来的金光疯狂冲击。

　　“哼，找死！”恩光道尊冷冷一笑，此刻也尽了全力。

　　战车向前之时受到无穷无尽符箓加持，速度已经快到追赶光阴，然而金色拂尘同样快过光阴。

　　轰然之间，李辉与恩光道尊的身影交叠，二人疯狂出手对轰，不多一会从各自所在跌落下去。

　　“噗……”恩光道尊捂住胸口大口吐血，他竟然被这个后辈击伤了，脸上显露出不可思议的神情，感觉无匹劲力不断深入经脉，差点把持不住结束这次降临。

　　李辉同样大口吐血，而且他的胸口已经凹陷进去，不死金乌正在快速修复损伤。值得一提的是，他每吐出一口血，战车的威势就增高一分，真是凶狂至极的符器，居然连主人的血都喝。

　　“战车，你的力量只有这么大吗？给我爆发吧！面对如此大敌不能有一丝一毫保留。”李辉闯过了多少大风大浪？虽然第一次遇到合道者，却没有慑于对方的层次，而是最大程度榨干自己，榨干战车，第二次向着对方冲去。

　　恩光道尊没想到这小子比自己先恢复过来，而且这辆战车势大力沉，他的手段虽然高绝，却有点下不去嘴的感觉，暗道：“大道甄选出来的修士当真难缠，不过再难缠也得灭杀此子。”

　　须臾，恩光道尊起身向前破去，手中的金色拂尘变得格外坚挺，宛如亿万柄宝剑欲洞穿战车。

　　李辉全无惧意，心说：“你能拼，我比你更能拼，谁怕谁？你是降临，我是寄魂，今天一拍两散，非要和道门较量出一个高下来。”

　　“轰……”两道身影崩塌，震碎了周遭虚空，二人同时陷落进去不知去向……


第一千一百三十一章 陨落

　　李辉与恩光道尊打破虚空，双双坠落。

　　这一落不知道穿过多少重虚暗，哪怕在坠落途中，二人依然全力出手，你刷我一拂尘，我捶你一拳，谁都不愿放弃。

　　距离星河越来越远，李辉感到后力不济，敌人却更加凶猛。

　　他眼看着自己的身体要被拂尘洞穿，不死金乌快要支撑不住，只好轰然拍在战车之上，当即战车冒出层层叠叠气血，给他提供莫大加持。

　　“砰，砰，砰……”拳风猎猎，拳劲无敌，恩光道尊大吃一惊，不过他的眼中更见凌厉，没有中途撤招，反而以更快速度攻向李辉。

　　“决生死……”姜还是老的辣，恩光道尊知道这拳厉害，可是他一躲就输了，所以不如不躲。

　　“轰……”两道身影破碎，李辉最后一次动用不死金乌符，同时从战车中疯狂提聚气血恢复损伤，等闲手段压制不住恩光道尊，他只能以死相拼。

　　转瞬之间，恩光道尊也再次恢复，不过他的脸色十分糟糕，想掩饰都掩饰不住。他的目光中带着愤怒，愤怒之中又带着惧意，遥想当年自己在诸天闯荡的时候，经常遇到危险，却没有哪个修士能拼搏到对方这种程度。

　　李辉初生牛犊不怕虎，他觉着今日如果能干掉合道者的魂念，那他肯定赚了。这个恩光道尊会因为此战造成缺憾，日后再次降临绝对没有今天厉害。

　　正是抱着这种杀你一次，日后再杀你的第二次的念头，李辉勇猛得一塌糊涂，真的快要拼死恩光道尊这道魂念了，而且虚空陷落想走都走不掉。

　　“死！”恩光断喝。

　　“死！”李辉大吼。

　　“轰隆隆隆……”两道身影再次碰撞在一起，使本就破碎的虚空继续破碎，造成了无法修补的大道之殇，道则和道韵到了此地都要消逝，成了一处大道禁区。

　　恩光的身体开始消逝，这次是真的消逝，他已经无力恢复，不过在临消逝之前，他冲着李辉哈哈大笑：“笨蛋，本道尊的魂念破碎仍能收回碎片，本尊不用三百年就能恢复如初，而你已经看不到明天的太阳。”

　　李辉再次出拳，耗光全部精血磨灭恩光的魂念。等到他险胜一筹之后再也支撑不住了，身体涣散，处于消亡的边缘。

　　“这一战真过瘾，看来要对老哥和光岚他们食言了，我已经无法回去，不过还是能做些事情弥补缺失的。”

　　李辉在身体完全消失之前动用神心符联系宇文成骄，二人都修炼过九世心语，危难之间可以传达心念。

　　蓦地，青冥玉符剑穿射而至，剑柄上挂着银蛇手镯。

　　“疾！”即将消散的身影发出魂念，银蛇手镯陡然放出浩瀚银光，李辉的气息就此完全湮灭。

　　他的气息刚刚消逝不久，道门那边已经弹冠相庆，青元道君点头赞道：“还是恩光道尊出手稳妥，他老人家终于为道门除去此等大患。”

　　魔界的道门领袖大笑：“哈哈哈，这个李辉不过如此，修道有先后，他才修炼了多久？今天刚刚凝聚大神通，给他一万年也赶不上诸位道尊。”

　　玉界的道门领袖冷哼：“少猖狂，不是之前被人家撵得上蹿下跳那会了？”

　　“你说什么？可见我拿出真本事出手了？左右不过一个晚辈，只是得了些许造化罢了，真拿自己当了人物就是这种下场。”

　　青元道君正要打圆场，忽然之间他抬头远望，紧接着大叫：“不好，快跑。”

　　另外两位微微一愣，心说：“跑什么跑？那姓李的小子已经死了，今天跑上瘾了？还要我们快跑，你堂堂天界道门领袖在那里恶心人呢？”

　　青元一溜烟跑到了天边，就听一声怒吼刮过金风，将魔界道主和玉界道主，还有二人麾下的弟子客卿撞飞出去。

　　庞大金色身影如同飓风过境，碾压了一番追向青元道君，看背影正是化形之后的仙劫。

　　等到仙劫怪虎过去，魔界道主和玉界道主口喷鲜血，好不容易爬到一起异口同声骂道：“青元你个竖子，说一声仙劫过来不就完了，偏要打哑谜用我们帮你抵挡。”

　　玉界道主掐指算来，呵呵冷笑：“原来如此，那李辉端的好算计，在青元的那把黄金匕首上留下印记，仙劫正想方设法搜寻本源，也就是那把匕首，之前或许遮掩得住，可是现在青元再也遮不住，就等着吃瘪吧！”

　　“哼，李辉这小子真是遗祸不浅，我们要不要灭掉那飞舟上的修士？”魔界道主起身，目光穿过层层虚空，已经锁定飞舟所在。

　　玉界道主赶紧摆手：“要去你去，我这老胳膊老腿可禁不住那个霸凌折腾，而且我知道有个名叫宇文成骄的女娃更加不好对付，她的前身乃是心语婆婆。”

　　“是心语那个老太婆？”魔界道主听到这个名字转身就走，他年轻时曾经见过心语婆婆，在心中留下过无法去除的痕迹。如果真的对上了，这些年的苦功可能全都白费了，所以他没有任何迟疑，远离此地，远离飞舟。

　　道门暂时偃旗息鼓，今天的损伤十分沉重，短时间内无法恢复，怕就怕佛门那边在这个时候趁火打劫，那乐子可就大了。

　　飞舟之上，霸凌正在问宇文成骄：“我那兄弟真的没事吗？我感受不到他的神魂了，就像……”

　　“就像已经陨落了是吗？如果不是他传音给我，我及时将他的东西送了出去，恐怕也会如此认为的。”宇文成骄看向星空说：“不要为李辉担心，他肯定有更好的去处，我们所能做的就是在他回归之前打理好诸天事宜。”

　　“只能如此了，希望他一切都好。”霸凌捏紧拳头，老侯拉着敌人一起葬身，他真的不希望再失去一个兄弟，难道这就是天煞孤星？身边的人总会出问题。

　　宇文成骄叫道：“傻大个想什么呢？我可镇不住那些前辈高人，你把这些人留下，李辉不是有个什么天符门吗？咱们可以先把架子先搭起来。”

　　“对，先把架子搭起来。”霸凌终于转移了注意力，开始为了好兄弟而奋斗。

　　此刻，李辉处于陨落边缘，他原本想要回家的，可是银蛇手镯的定位出了问题，他迷迷糊糊进入一片幽暗，等到察觉不妙为时已晚。


第一千一百三十二章 自救

　　“这是何方？”

　　“这是何方……”李辉听到回声微微一惊，他已经没有身体，全靠魂魄发出心念，然而此地极为特殊，可以听到心声。

　　雾气翻滚如潮，总是看不清对面，好像隐藏着什么。

　　李辉哀叹，他迷失了，本想借助银蛇手镯之间的联系回归本尊，结果陷入未知地点。不知道出于何种原因，四象宝珠变成灰白色，遭到封禁。青冥玉符剑放在战车上，也渐渐变得灰白。

　　战车随着云雾滑向前方，车上的符道气息正在熄灭，而他的魂魄依附在战车上，用淡淡气血维持着清醒，也许失去战车的气血庇佑，他很快就会永远陷入寂静。

　　此地如同寂灭，除了雾气翻卷，看不到任何东西。

　　慢慢的，李辉觉得自己的意识即将焕然，即便之后依然存在，沉默万古与消亡也没有区别……

　　“终究还是没能走出一条镇盖古今之路吗？不，我不能放弃，我要自救。”李辉有着最强大的求生欲，若非如此他不会一路走到今天，并且差一点便改变诸天。当然，只要他今日没有覆灭，日后仍有机会反攻回去，借符道之能成为诸天的主人。

　　他没有放弃，运起九世心语以神心符为引快速思考对策。活着永远放在第一位，如果他不能顺利回归本尊，那么他在外面取得的成就将烟消云散，本尊得不到半点好处，更不要说应对接下来的葬仙坑剧变了。

　　“活下去，我要活下去，自救！”李辉的心中涌起至强信念，无论到了任何时候，他都不会坐以待毙，他都不会向命运和敌人低头。

　　“自救……”

　　“自救……”

　　不知道过去多久，也许只是几个刹那，也许有几个时辰。李辉只觉得心头灵光一闪，他趁着自己还有一丝意识勾动符道。

　　“青冥玉符剑，解封！”

　　“轰……”围绕青冥玉符剑燃起一簇簇淡淡光芒，李辉将包裹完美之剑的符箓抽离出来，当做炭火来烧，只为争取片刻间隙。

　　玉符出现，不过快速变成死灰色，印证了此地的可怕。

　　此地不知多高，不知多宽，雾气蒙蒙，不知道边界在何方。玉符出现仅能维持一瞬，下一瞬便灰飞烟灭，让李辉庆幸依附在战车之上，若是没有这件先天符器，他的魂魄多半已经凝结。

　　还好李辉之前的准备十分充分，玉符的数量足够让他多坚持一会了，而且玉符内层还暗藏着数百张天符，坚持的时间也许更长。

　　趁着这个节骨眼，他动念之间使一枚玉符燃炽。就听“啪嗒”一声响，战车微微震颤，青元道君使用的那座天地玄黄玲珑宝塔落了下来。

　　李辉与青元道君一战最大的收获就是缴了这座宝塔，不过他能感受得到，这座宝塔并非真正的天地玄黄玲珑宝塔，至少有着十八道伤痕，乃是后人强行拼凑而成。

　　“好，这座宝塔如果完好无损，我根本撼不动它，接下来也无法将它炼化成符器。我与恩光道尊生死一战，不停从战车之中提取巫力，又不停催动战意，战后应该保养战车才对，谁知会落入此地，这辆战车快要垮了，可惜了一件世间几乎绝无仅有的先天符器。不过，我不想战车就此消亡，那便从中浓缩出十八个基本符印与此塔融合好了。从此之后，这座宝塔不再是天地玄黄塔，乃是先天符道宝塔。”心念到此结束，战车发出铮鸣，车身开始一块块脱落。

　　“以十八枚符印为基，融入天地玄黄塔的大道伤痕之中，给我成为先天符道至宝吧！”李辉集中全力操控战车，这战车最可贵的地方就在沾染巫血，偶然之间形成原始符道印记，然后凭借原始符道印记自行演化。

　　这辆战车在战场上接触一切与战争有关的事物，凝结出生，死，战，魂，绝，咒，血等符道印记，总共有四十八枚之多，全部都是先天印记，宛如道痕烙印在车上。

　　李辉去繁就简，从这四十八枚符印中精选出十八枚符印，塞入玄黄宝塔的大道伤痕中，借助符印连接成阵与宝塔融合，日后可以自行演化出大道符印，待到那时这件符器就算真正成了。

　　“疾，宝塔合道，与符同行。”

　　玄黄宝塔与青元道君有着深层次联系，要是换做其他地方，李辉如此虚弱，它早就一飞冲天回到主人的身边了。可是这个地方太坑爹了，距离现世不知道有多远，而且宛如寂灭，任何事物落入此间好像都会烟消云散，或者永远静止。

　　战车开始飞散，那些飘散出去的车辕，栏杆，梁架快速打散化作雾气，让李辉心中深深忌惮。

　　“此地的迷雾竟然是这么来的，不知道悠久岁月以来消磨了多少了不起人物和宝物，我不能就此消散，必须回归本尊，这样才能让道二十三世界化险为夷，并且做好准备迎接不久之后的大风大浪。”李辉坚定信念，只要魂魄出现沉寂迹象，他立刻以自伤作为代价让自己始终保持清醒。

　　“不能与此地融合，不能融入迷雾，坚持下去，符道宝塔就快成了。”李辉十分艰辛，玄黄宝塔上面的大道伤痕与先天符印融合需要时间，哪怕他选择了最佳方案，也不能一蹴而就。

　　“噗嗤，噗嗤……”包裹完美之剑的玉符和天符快要燃尽，感觉有一团庞大阴影笼罩而来。

　　李辉的魂魄已经失去战车庇护，不过哪怕他瑟瑟发抖，仍然不改至强信念，他要拼至最后的最后，没了战车还有神心符和战意。

　　“轰……”魂魄与阴影较量，尽管看上去弱不禁风，却一次又一次燃炽，榨取出每一分魂力。

　　这时候，就连完美之剑的剑鞘都变得灰白，有着就此沉寂的趋势，忽然之间响起了大道玄音。

　　“叮叮，叮叮，叮叮当当……”听上去像是风铃声，李辉的魂魄福至心灵，大吼道：“收！”

　　刹那之间，三十三层玲珑宝塔绽放光明，将李辉的魂魄和身家物品收了进去。这天地玄黄塔终于完成转化，成了先天符道宝塔，与战车的威力叠加，又补全了大道伤痕，威力更胜仙劫之前……


第一千一百三十三章 醍醐境

　　宝塔的飞檐上挂着风铃，叮叮当当直响。

　　李辉这回安稳了，他将魂魄缩在玲珑宝塔中，站在宝塔的窗前看向外面，虽然眼中所见仍然是迷雾森森，但是心境已经不同。

　　刚才险之又险差点成为迷雾的一部分，现在好了！有这三十三层玲珑宝塔保护，又有十八枚先天符印连接成阵，防护力量非常之强。另外，塔内有天地玄黄之气，可以滋养魂魄，尽管数量不多，却解了燃眉之急。

　　还好李辉没有坐以待毙，如果他就此沉寂，本尊那边损失惨重，更不知诸天格局，未来必然无法把握方向。

　　“这到底是什么地方？好似十方界，不过绝非十方界存在于众生心中那样简单，虚幻的部分较少，仿佛时时刻刻都在同化进入雾气之中的东西。”

　　李辉起了探究之心，他微动心念驾驭宝塔向前飞去。

　　此刻，完美之剑和四象宝珠正在一点点恢复正常，然而褪去灰色的速度非常缓慢。完美之剑就不用说了，恢复正常也无法使用，奈何想从四象宝珠中召唤魔灵也是不能。

　　四象宝珠中存放着大部分身家，其中不乏养魂之物，只要能拿出来，就不用担心魂魄破散了。

　　值得一提的是，魔眼，多宝儿，鬼蛊子都在飞舟上，只有锦符宗的一干弟子和道门的重伤号在四象宝珠之中那座魔眼开的赌场中干活，他们尚不知晓看守已经不在，如果知道定会生出乱子，需要想办法镇压。

　　宝塔可大可小，为了减小与迷雾的接触面积缩小成枣核那么大，看上去十分精致，宛如微雕。

　　李辉驾驭宝塔在迷雾中逛开了，无法定位就朝着一个方向一直飞，看看能不能飞出这迷雾。

　　答案是飞不出去，而且在此地感受不到光阴流逝，也许永远定在了某个时刻，也许世间已经过去许久，这种状况令李辉十分担心，暗忖：“我在迷雾中飞行，等到真的脱离此地，诸天和家乡不会成为过去吧？”

　　时间是世界上最厉害的武器，李辉通过魔灵收集情报，知道张遮天的手段就是时间，所以在没有完全准备好之前，他是万万不会出手了。

　　不知道过去多久，四象宝珠上面的灰白色褪去近半，为了稳住魂魄，李辉耗去了塔中的三成天地玄黄气，感觉略有好转，至少眼下他是清醒的，没有昏昏欲睡。

　　就在这个时候，他命令宝塔停了下来。

　　朦胧雾色中终于出现了一点不一样的东西，那是一大块黑石，飘在雾气之中自行旋转，每当雾色要将它同化，黑石已经自转一周产生斥力，将雾气远远推开。

　　“唉！不知道这块黑石兜兜转转在此地转了多少圈，能在此地长久留存必定不是凡物。”李辉对这块黑石极为上心，觉得如果可以将此石吸入宝塔借力，那么在这处奇异所在就更稳了。

　　观察良久，李辉最终选择放弃！

　　“这不是什么石头，而是一颗妖兽的头颅。这尊妖兽智慧惊人，落入此地之后毅然轰破妖身和宝物包裹住头颅，以这种方法保护妖魂不受侵染！不过永生永世旋转下去，不知道头颅中的妖魂保有几分意识，外界稍有触碰也许会适得其反，让它错以为是救命稻草，到头来谁都别想活命。”

　　李辉真不是盖的，单就这份趋吉避凶的本事就远超寻常修士。

　　既然这颗头颅可以成为此地的“坐地户”，理应有其他东西存在才对。继续找，尽量了解得多一些，便可利用符法破除迷雾。

　　符法是人们模仿道痕，经过多年总结衍生出来的工具。其实这正是向大道学习，也是向大道借力，技艺近道，而且种类繁多，只要用好了自然可以应对各种情况。

　　李辉继续搜寻，还真别说，确实有其他事物存在。

　　距离这颗自转的妖兽头颅不远处飘着一间古旧茅草屋，这间茅草屋十分取巧，围绕妖兽头颅在广大区域画圈旋转，它每绕一圈便借来一点点斥力，刚好排开迷雾，使自身不受半点侵害。

　　“嘿，这是谁建的茅草屋？居然如此讨巧。”李辉惊奇不已，宝塔刚刚靠近茅屋，就见门口出现一道身影，招手道：“道友快进来，再有十分一个刹那，心影风暴就要到了，这个时候还敢在外面走动肯定是新人。”

　　李辉有宝塔做防护，感觉还算有保障。加之他非常想弄清现状，好不容易见到活人，不愿意就此错过机会。

　　片刻之后，宝塔飞入茅草屋，塔身稍稍放大，扩展到成人手臂大小，客气说道：“这位道友有礼了，在下有些不便，所以无法离开此塔。”

　　对方是一名中年书生，穿着朴素，手中拿着一卷竹简，点头说道：“明白，你说不便那就是真的不便，因为在这醍醐境能够聆听心声，无法口不对心的。”

　　“这里叫醍醐境？”李辉好奇询问。

　　中年书生朗声笑道：“哈哈哈，就知道你初来乍到不知道醍醐境的深浅，没有他人护持能够顶住迷雾，想来在外界是顶顶了不起的修士。”

　　话音一顿，中年书生抬手引路，他这茅屋中别有洞天，竟然建起了一座小庄园，栽种了许多花花草草，而且其中一些花草已经成妖。

　　李辉驾驭宝塔在后面跟着，他现在只有魂魄，非常脆弱，万万不能在人前暴露，不怕一万就怕万一，万一有人心存歹意，那他就彻底交代了。

　　还好，这名穿着朴素的中年书生心胸坦荡荡，身上凝聚着雄厚正气，而且这醍醐境确实无法口不应心，说话带着心声，除非心道修士才有可能一心二用，说话之时掩盖真正意图。

　　中年书生来到一座凉亭边，那凉亭中有着桌案，上面摆着棋盘，还有一盘未下完的残局，他并未进入凉亭，而是在凉亭外面席地而坐，开心说道：“我这里比较偏远，除了杨老鬼偶尔过来下棋，其他时候都是独自一人闭门读书。在下姓徐名开泰字永存，说起来进入此地之前只是沾了点修行的边，若非得杨老鬼搭救，又传授了许多道法，真若落入雾中可活不到今天。”

　　接下来这位书生徐永存说起醍醐境来，令李辉大为震惊。


第一千一百三十四章 荒古禁区

　　醍醐在佛门指灌输智慧，使人彻底觉悟，比喻听到高明的意见使人受到很大启发。

　　中年书生徐永存说道：“此地以醍醐为名，是因为利于悟道，我误打误撞进来的时候，仅仅达到灵动期，能够感受到天地灵气而已，可是进入此地几个刹那便了悟自身，对灵气和窍穴有了全新认知，不费吹灰之力便晋升聚灵期，之后得杨老鬼三言两语指点，便晋升凝元期。”

　　“几个刹那？道友不是和我开玩笑吧？”李辉不信。

　　徐永存一拍额头，好笑的说：“是在下的错，没有提前和你说如何在醍醐境计算时间，白天相当于一个刹那，十分之一个刹那相当于一个时辰。在茅屋外邀请道友之时，我说十分一个刹那之后那心影风暴就会过来，你可以当做一个时辰来看，这正是醍醐境的特殊之处，有时世间仅仅几个刹那，却相当于醍醐境的几天。”

　　“哦？”李辉沉吟道：“既然道友知道外界的几个刹那在此地当做几天来过，那是不是有人出去过？并且可以随意进入？”

　　这是李辉最在意的事情，他想离开，天知道以银蛇手镯为引，为什么会进入如此古怪的地方。

　　“非也非也，无人出去，倒是时常有人进来，有擅长推算的修士根据前后进入时间，总结出特定规律，知道外界每隔六百年，醍醐境就会开放一次，莫名其妙吸人进来。”徐永存说到这里打量宝塔说：“不过我有些奇怪，还不到醍醐境的开放时间，你是如何进来的？”

　　“不到开放时间？”李辉十分惊诧，他只能将这种遭遇归结为与道尊大战，偶然打开了通往醍醐境的缺口，要不然就是银蛇手镯因为某种原因特意将他引来。

　　不管出于何种原因，进来之后想要离去似乎不大容易。

　　“对啊！还不到开放时间，你竟然提前进来了。说起这醍醐境，有光的时候称作白天，无光的时候称作黑夜，白天与黑夜的光阴流速不一样。白天的时候，外界的一刹那相当于醍醐境的一天。黑夜颠倒过来，外界的一天相当于醍醐境的一刹那，里外里没有差别，修士们已经习惯在白天出来走动，黑夜在家看书悟道，这日子过得还算不错。”徐永存自顾自说着。

　　李辉说道：“原来如此，这种情形极为古怪，是不是与此地的成因有关？”

　　“嗯，多半是了，其实进来之后就不用换算成外界的时间了，来回换算太过麻烦。反正这里的修士都是一样过，闲来无事养养花，弄弄草。对了，兄台会下棋吗？平常只有我和杨老鬼对弈忒没意思，听你的声音年纪应该不大，不会下棋无所谓，我可以慢慢教给你。”徐永存暴露了自己的话痨本性，也许在醍醐境生存的修士都是话痨，毕竟往来不易，平素逮住一个新来的可要说个够本。

　　“请问徐兄，还有多久入夜？我想出去走一走。”李辉的心情有些沉重，他可不像徐永存这样清闲，必须尽快找到出去的路，就算不能回到道二十三世界，回到诸天也是好的。

　　“快了，等到心影风暴过去之后，差不多就入夜了，不适合出去走动。小兄弟不用急，其实很多修士试过了，无法离开此地，所以一旦进来就与外界断绝了联系。在醍醐境可以迅速悟道，犹如醍醐灌顶一般，哪怕基础为零也能迅速达到高深境界，互通有无彼此照顾之下，会顺顺利利提升修为，活个十万年都不成问题。”

　　“不好意思，在下想要寻找出路。”李辉心系道二十三世界，他不想稀里糊涂在这个醍醐境空耗光阴。

　　“唉！”徐永存长叹一声说：“当初我刚刚来到这个鬼地方的时候，也如你这般，恨不得立刻离开，尤其当我修炼有成，达到以前从来不敢想象的境界之后，更希望出去手刃仇人，看看襁褓中的孩子和爱妻，留他们孤儿寡母在外面实在不放心。可是我拜访了许多高人，更钻研格物之道，想尽办法试图冲出此地，结果到最后碰了个遍体鳞伤，要不是杨老鬼将我的残躯拖回来，花费了大量时间休养，这条命早就交代了。”

　　谈到这个话题，徐永存显得有些没精打采，恹恹的说：“多年以来，有些修士想不开，自己寻了短见，而我还存了一点念想，想要出去寻找家人的坟墓拜祭，所以坚持到今天。其实是胆小给自己找个浑浑噩噩活下去的借口，我不会阻止你去尝试的，甚至还会将自己当年做的尝试说给你听，新人进来之后总会经历这道关口，如果不亲自试一试是不会放弃的。”

　　“竟有这么难？”李辉突然感觉到非常不妙，能将许多修士逼得自尽，想要从此地出去得有多难？

　　“嘿，难得让人发疯啊！”徐永存摊开手，表现得十分凄苦。

　　李辉问道：“既然徐兄说有高人推算过此地的光阴流速，不知道还推算出什么事情来了。”

　　“唉！推算出来的东西不多，而且那些高人彼此不服，每次聚首都会争执一番。不过有一条公论已经得到多数人认可，那就是醍醐境处于诸天的极限边缘，应该在荒古禁区之中。古老传闻曾说，进入荒古禁区更容易合道，也许这个传闻是真的，因为只有此地与许多尚未成型的道源并存，这样才能醍醐灌顶，每当入定都会感到与大道毗邻。”

　　“荒古禁区？道源并存？”李辉的眼前一亮，终于听到了对自己有利的消息，他不由得思考起来，过了良久才说：“外面那些虚蒙蒙雾气就是荒古禁区的大道迷雾吧？不过要比典籍中记载的大道迷雾厉害千百倍，或许可以拿来炼符。”

　　正说着，小庄园开始震颤，徐永存深吸一口气说：“小心了，最近一段时间，这醍醐境独特的心影风暴越来越厉害。”

　　话音刚落，地面出现裂痕，徐永存吓得站了起来，疑惑道：“不对，这不是心影风暴，而是苍澜海啸。”


第一千一百三十五章 杨老鬼

　　雾海之中掀起滔天巨浪，茅草屋迅速向前飞去，距离那颗黑不溜秋的妖兽头骨十丈远的时候赶紧停了下来。

　　徐永存让茅草屋定在头骨背面躲避铺天盖地的气浪。

　　李辉站到门口通过宝塔看向远方，只见漫天乌黑，心中无端端产生恐慌，只觉得一阵阵心堵。

　　这时候，徐永存叹道：“想不到会是可怕的苍澜海啸！这是雾海最强的灾害之一，每次出现都有修士陨落。看海啸的冲击方位，咱们这里属于边缘地带，越靠近中央地带越可怕，希望海啸中心不要向此地偏移。”

　　“雾海之中的海啸？”李辉请教道：“徐兄，这醍醐境总共有多少名修士？听你的意思似乎有修士群居，难道还有修士城镇不成？”

　　徐永存忽然大笑道：“哈哈哈，李老弟问到了点子上，醍醐境如此广阔，究竟有多少名修士居于此间，我没事的时候专门做过调查，发现想要统计出具体数字非常困难，因为很多修士像我一样，躲清静住得稍远，不愿意和那帮老家伙住在一起，以此来表示自己还算年轻。”

　　“哦？老家伙？”李辉听出来，徐永存将老家伙三个字咬得极重。

　　“你要小心那些老家伙！在醍醐境活了十几万年的修士算是顶顶年轻的，有些老家伙好像仙劫之前就进来了，他们如同一部又一部古老典籍，没事的时候就喜欢向别人炫耀往日的光荣历史，谁知道是真是假？”

　　“什么？仙劫之前有人活到现在？”李辉大吃一惊。

　　“怎么没有？那些老家伙占据着醍醐境最为富饶的地方，特别喜欢你这种新人，将你拉过去教育一番，也许等你逃出来时已经过去几千年。不过其他老家伙经常抢人，蹉跎个两三万年也是常事，每天要听那些老家伙嘚吧嘚吧说这说那！”

　　“呃，你不是说很多修士想不开发疯自尽吗？为啥还有这么多老家伙？”李辉忽然觉得此地有些恐怖。

　　“是啊！有人发疯自尽，那是因为他们熬不住了，觉得此地除了修炼，还是修炼，要不然就养花养草，可是运用灵植妖植炼丹不如一次顿悟来得有效，遇到上升瓶颈也许睡一觉就自然而然打通了，如此顺利反而没了前进动力。你瞧瞧我算是好的，埋首于格物之道，来来回回推演那些儒门理论，到今天也觉得没啥意思了，说不定哪天进入雾气就把自己解决了。不过有人想死就有人想活，能够从仙劫之前熬到今天的老家伙，他们为了活着而活着，对于延续生命变得格外偏执，在他们面前甚至不能提到死字。”

　　“请问这种老家伙一共有多少人？”李辉十分谨慎，如果有大批强横修士存在，会不会认出宝塔的来历，进而对他产生浓厚兴趣，如张遮天那般抽出魂魄，禁锢起来研究个通透？真若遇到那种情况，他现在就应该把自己结果了，省得受到折磨。

　　“嗯，叫我算一算，仙劫之前二十六人，仙劫之后十万年就多了，足足有三百多位，现如今分作三方。他们十分惜命，自己不会交手却定下时间培育妖物和魔物进入战场厮杀，我正是看不惯他们拿厮杀取乐而逃出来的。”

　　“他们之间有战争？”李辉大感兴趣。

　　“也不能说战争，那帮老家伙定下了规矩，最多就是彼此开骂！我进来之后，从来没有见过他们死过一人，不过听杨老鬼说，在我进来之前曾经有过血战，正是因为杀怕了，那帮老头老太太才约法三章，看谁不顺眼就用妖物和魔物互斗来论输赢。你放心，老家伙们如今不会轻易出手的，很多修士都有秘密，不过在此地一点用处没有，时日一久定然公开。老家伙们觉得有趣就研究一下，觉得无趣就丢到典藏阁去。”

　　徐永存的谈性正浓：“对了，典藏阁可是好去处，那里面放着多到无法想象的典籍，大多数新人都喜欢扑入典籍阁，先穷经皓首个几百年，等到觉得没意思的时候自会出来。想当年我在典籍阁呆了很久，修为也在不经意间提升上去。不过说起来对我帮助最大的，还是杨老鬼。”

　　话音未落，就听一把声音传来：“哎呀，书呆子居然在背后夸起我老杨来了，真是一件幸事。”

　　徐永存的面色陡变：“杨老鬼，你怎么会在此时过来？不要命了吗？苍澜海啸随时都能将你吞没，日后我找谁下棋去？”

　　“哈哈哈，臭小子，原来让我活命只是为了下棋。”伴随着笑声，从雾气之中穿出一株疙里疙瘩杨树，摇身一变化作黑衣老者。

　　这名老者的面孔同样疙里疙瘩，生得奇丑无比，身上的妖气虚浮不定，显然在穿越苍澜海啸的时候消耗巨大，竟然连本体都暴露出来，现在只是勉强恢复人形。

　　李辉惊疑道：“前辈身上有符箓可以阻挡雾气靠近？”

　　杨老鬼仔细打量宝塔，忍不住一阵动容道：“这座三十三层玲珑宝塔不凡啊！竟然与典籍上的天地玄黄塔有几分相似。”

　　什么叫相似？这座塔就是。

　　李辉没有那么爱显，自己去暴露根底，他发现这尊杨树妖能在雾气中穿行是借了符箓的力量。

　　如此一来，说明符道已经在醍醐界扎根，而且似乎取得了极高成就，他说什么也要到徐永存口中的典藏阁走一趟，站在前人的肩膀上洞悉整个醍醐界。

　　老杨点头道：“老头用的正是避雾符，此符炼制不易，只有我们勘界使才有配备。我之所以冒险过来，是因为勘测到奇怪波动，仿佛有什么东西进入我负责的区域，只是那种感觉一闪即逝，无论怎样追踪都无法定位，只好到书呆子这里歇个脚，没想到会遇到新人。此事真是奇哉怪哉，还不到醍醐境开放的时间，为何会有人进来？那波动肯定是你引起的。”

　　李辉开门见山的说：“我与合道者战了一场，不知道打破了多少层虚空向下陷落，最后打到身体崩毁，仅剩残魂飞入塔中，没有反应过来便堕入这片迷雾。”

　　“你能与合道者开战？”老杨瞪大眼睛，他可太惊奇了，心想此等人物进入醍醐境是福是祸？


第一千一百三十六章 呼风唤雨

　　李辉与老杨交谈起来，这位老树妖可要比书呆子徐永存强多了，知道许多古老记事，对当今醍醐境的三大派系更是了如指掌，找他打听各种传闻准没错。

　　“这么说醍醐境仅有三位大神通修士，就是三大派系的首领，其他修士止步于中位天尊？”

　　老杨点头道：“不错，因为在这里无法凝练小千世界，很难领悟世界之力，想要成为大天尊近乎没有可能。那三位大神通修士是进来之前就达到了大天尊境界，不过他们自己都说按照原来的资质绝无可能领悟大神通，醍醐境与道源并存，这才让他们更进一步，而且功参造化越来越深。”

　　李辉听到这话，胆气提升了不少。他可以与道君和道尊大战，好多大神通者折在他手中。虽然眼下仅剩残魂，但是有宝塔护持，只要没遇到张遮天和恩光道尊那等存在，自保应该无忧。

　　“请杨前辈帮晚辈一个忙，我想进入典藏阁学习符法。”李辉心思纯净，就这一个念头。

　　老杨连忙道：“不敢当，你的修为比老头强多了，在外面就达到如此成就，进入醍醐境一段时日必然更加了得。其实我们勘界队最初成立之初，是为了勘测醍醐境，然后同策同力想要离开此地，奈何悠久岁月以来无人成功，所以便担负起引领新人的工作。不管你在外面是否作奸犯科，是否大奸大恶，到了这醍醐境都会彻悟自身改过自新。”

　　李辉听出来了，这个老杨有些不放心他，所以提点一句。虽然只是一句带过，却道出了许多恶人的结局。时间可以磨灭一切，不论昔日有多少雄心壮志，豪情野望，进入这处如同监牢的醍醐境，肯定闲的蛋疼。

　　就算有恶人搞事情，搞上一段时日也会觉得没意思！因为你出不去，人就这么多，杀光了谁陪你说话度过那漫长岁月？

　　归根结底醍醐境进得来，出不去，让人既感叹此地的神奇，又让人觉得无比蛋疼。就算可以福寿延年，想来没有一个人愿意在牢房中度过一生。

　　杨老鬼略微思考，觉得自己想多了，甭管这个名叫李辉的修士有多大本事，进入醍醐境也就那样，折腾个几千年肯定熄了所有心思。

　　为什么醍醐境的修士将一天说成一刹？因为在此地生活，如果想要不把自己逼疯，就得突破原来的格局将外界的一万年当成一百年甚至十年看待，那一天可不就是短暂的一刹？

　　徐永存招呼道：“老鬼，去把残棋下完，上次你差几步就输给我了。”

　　“嘿，你这书呆子可真有闲情逸致，苍澜海啸说不定什么时候就会杀过来，你居然还和老头提下棋这档子事。”

　　“不是还没过来吗？我觉得只是擦边。”徐永存忽然向黑雾中望去，愕然道：“不对啊！不是擦边，好像就是冲着我们过来的。”

　　杨老鬼抬头一看，大惊失色：“不好！这颗不停自转的古妖头骨也许能扛住苍澜海啸，可是书呆子你的茅草屋肯定扛不住，现在不跑就来不及了。”

　　“你带着李兄跑吧！我的心倦了，之前就发过誓，如果醍醐境把这座茅草屋收了去，那我……”

　　“砰……”杨老鬼出手极快，身形如鬼魅绕到徐永存的背后，猛然出拳将他砸晕，之后抓住这书呆子的后脖领对李辉说：“不要傻看着了，这书呆子经常闹情绪，和他讲道理哪里还能逃命？赶紧走。”

　　说时迟，刹时快，杨老鬼一晃身躯，化作疙疙瘩瘩杨树，用枝杈托住徐永存和宝塔，将根系拧成两条大腿，辨认了一下方位便踏上随着苍澜海啸涌来的气浪，那是能走多快就走多快。

　　杨树妖的心窝处贴着一张紫符，随着风力“突突”直抖。李辉仔细看去，发现符文的每一笔都与大道相合，这是合道层次的符箓，绝对没错。

　　“了不起！醍醐境竟然有人可以制备合道境界的符箓。”

　　宝塔发出心声，在醍醐境就是这点不好，有时候专注于某件事，会自然而然道出心声。

　　杨老鬼随口回道：“这没有什么，为了对抗醍醐迷雾，那些前辈高人想出了不少办法，其实书呆子用来搭建茅草屋的问心草也有些许抵御迷雾之能，否则他哪能安然住下？”

　　李辉仔细观察符文走势，忽然动念道：“杨前辈在来此地的路上一定经历了风险，所以法力和妖力已经不剩多少，想要维持这张符箓不大容易，你可以将此符贴在我的宝塔上，说起来在下对符道有些研究，能让它尽量发挥出作用来。”

　　又岂止是有些研究？若论诸天符法绝巅，非李辉莫属。

　　“好，这应该是你的心声，信得过！”杨树伸出枝条将符箓从胸口撕扯下来，实际上这张符是他的宝贝，也代表勘界使的身份，如果失去这张符，他这种妖类在醍醐境毫无自由可言。

　　徐永存毕竟有修为在身，这个时候悠悠转醒，当他看到杨树撕去符箓，震惊道：“老头你可真舍得，这张符是你的命，若非纳兰前辈将此符送给你，你还在那帮老家伙的赛场拼杀呢！”

　　“嘿嘿，这没有什么，你们修士觉得活得没意思寻短见，我哪天觉得没意思也会自我了断的。”

　　“嘁，说得跟真事似的，你与我们不同，你在醍醐界出生，在醍醐界生长，根本没有在诸天生活过，有啥不适应想不开的？”

　　李辉听出来了，这张符对老杨非常重要，他一向的看法是妖比人有义气，从老杨的一言一行中不难看出这个妖活得洒脱大度，可以算作有道真修了。

　　“疾！”

　　从宝塔之中传出一声断喝，然后风声呼啸，贴在宝塔上的符箓绽放光明。

　　“嗡嗡嗡……”雾色震颤，气浪围绕杨树盘旋起来，李辉叫道：“好符，明白了，此符可以向醍醐境的道源借力，可惜仍然不够完备，即便如此也能呼风唤雨了。”

　　“哗，哗，哗……”在老杨和徐永存的惊奇目光中，雾浪层层交叠，宛如一只大手拖住杨树却又不伤分毫，接着两侧出现狭长的雾墙，就像弓弦一般快速绷紧，下一刻用力一震将树妖发射出去，再回首时三人已经脱离苍澜海啸。


第一千一百三十七章 运气不好

　　老杨和徐书呆子第一次见识如此手段，片刻就让他们脱离险境，心说这人怎么这么厉害？

　　“李兄弟，我老杨得到这张符箓好多年，从来没有想过它有这么大的威力。”杨树边说边迈开大步向前行去，就觉得脚下好像踩着弹簧，每步迈出都能飞出去极远，而且还不用担心身体受到雾气侵蚀，真是强得难以置信。

　　“哈哈哈，真是痛快，我在醍醐境往来还是第一次走得如此之快。”老杨开心大笑，他面向宝塔时变得有些恭谨，说道：“应该称呼您为李天尊，我老杨非常佩服有本事的人，李天尊在外界肯定叱咤风云，难怪急着去典藏阁专研道法，不过想要出去真的不大可能，希望天尊能得到自己想要的东西。”

　　李辉大发感慨：“不用如此客气，醍醐境有醍醐境的好，可以让人安心琢磨所学，此地非常适合隐居，如果想抛开世间的纷纷扰扰，到醍醐境定居那是再好不过。奈何我身系家乡世界以及门人弟子的安危，还有许久不曾见面的道侣，真的很想回去确保大家安全。所以找不到出去的道路，我会发疯的，保证是醍醐境有史以来最疯狂的修士。”

　　徐永存忍不住问：“呃！不知道李兄疯起来能达到何种层次？”

　　“很简单，你们觉得苍澜海啸可怕，可是在我看来雾海中的波澜还能增强百倍，我就用雾海自己的力量去冲击荒古禁区障壁，一次不行就两次，两次不行就十次。如果十次不行，我会更换更加疯狂的方法进行破坏。”

　　“天啊！百倍？苍澜海啸的百倍威力，是不是真有可能破开醍醐境？”徐永存想到那种情景忍不住发抖。

　　李辉站在专业的角度上说：“百倍应该不够，我觉得最差也得千倍，而且力量不能发散，必须格外集中才有一丝可能成功。”

　　老杨赞叹不已：“强中自有强中手，如果真能达到如此程度，我觉得李天尊或许有可能成为第一个走出醍醐境的修士。”

　　徐永存给二人泼冷水：“你们不要高兴得太早，先不说李兄打破了身躯仅剩下残魂，那些老家伙可是哪有事情哪到，他们胡乱插上一脚说不定会坏事，所以我建议避开他们，老杨你偷偷带着我和李兄混入镇子，我们先去典藏阁小住几百年，等到醍醐境下次从外面吸人的时候再出现，这样也好打消那些老家伙的疑心。”

　　老杨赞同的说：“对，李天尊的状态不佳，那些老人并非人人慈善，可得防着他们胡乱猜疑。”

　　李辉觉得有些好笑：“你们是不是有些小题大做了？我要收集一些物品，迟早都要露面的。”

　　徐永存赶紧讲解这里面的道道：“让杨老鬼帮助李兄收集物品吧！那些老家伙表面上对什么事情都漠不关心，可是一旦引起他们的注意那就没完没了，也许李兄不会遇到危险，关键是烦人啊！被一大群老头老太太整天围着，做事情处处缚手缚脚，别提有多别扭和糟蹋人了。”

　　“哦？竟有那么糟？”李辉直笑：“好，那就悄悄进入，等我观看过了符法典籍再从长计议。”

　　“对喽！可得悠着点。”徐永存知道对方接受了自己的意见感到非常高兴，书生嘛！总喜欢为人出谋划策，希望得到他人认同。

　　老杨点头：“书呆子做军师，我来做管家，李天尊若有差遣支会一声就行。”

　　“二位客气了。”李辉的心早已飞到典藏阁，他已经搞清老杨这张避雾符的关键之处，发现没有想象中那般晦涩，只是涉及道源的符根比较特别，稍稍适应一下就能篡改过来。

　　虽然他能高屋建瓴，由一张符箓推演出很多东西来，却仍然需要观看典籍，有时候越是基础的知识越宝贵，符法也是一样。

　　醍醐境的夜黑得让人难受，因为天空没有一丝光亮，无法通过观察星象辨认方位，黑夜外出会让人感到无比压抑，这也是许多修士喜欢抱团的原因，怕黑！

　　不过，如此宁静的夜给修士们带来机缘。

　　夜里每时每刻都好似醍醐灌顶，在白天不大明显，夜晚则逐步显露出这种独一无二的好处来。

　　李辉第一次感受到夜晚的宁静，只觉得过往岁月在意识之中一次又一次回放，好像稍稍动念就能唤醒记忆中那些连自己都没有注意到的细节。

　　“好强，如此一来可以反反复复观看记忆，不断夯实自己一身所学，不过我有神心符，想要做到这种境界并不算难。”李辉开始琢磨夜晚的气息。

　　入夜不久，老杨赶回了“小镇”。

　　说是小镇，却见到数十座串连成阵的大山，它们彼此环绕，向外排开迷雾的侵蚀。

　　穿过大片光幕，眼前一下子变得开阔起来，此地竟然使用了极为高明的缩地成寸道法，使每座大山成了陆地，修士落上去连蚂蚁都算不上。

　　三人想要偷偷潜入，谁知一把声音传来。

　　“杨树，藏什么藏？当老夫不知道你把那个书呆子带回来了吗？”

　　“啥？”徐永存吓得一哆嗦，他跟在老杨的背影中，还没有向前迈步呢？怎么这就暴露了？

　　“哈哈哈，老夫就知道你会如此做，那书呆子住的地方遭遇了苍澜海啸，你急匆匆赶过去肯定是去找他。看看，老夫没有说错吧？你果然把这个书呆子带回来了。好，老夫最近对儒家典籍有些见解，正要找他好好掰扯掰扯。”

　　徐永存听到话音不干了，叫道：“盐老头，我要去典藏阁看看最近有谁留下了著作，可不想和你在那里掰扯来掰扯去，空耗光阴。”

　　“嘿，小崽子你的胆子变大了，以前和老夫说话连大气都不敢喘一下，这出去住几天，本事没见增长，脾气却变得这么大。说什么空耗光阴？能空耗光阴那是福气，总比一天天干瞪眼没事情做强。”随着话音飘来一名身穿麻衣的长臂老者，他的手臂特别长，耷拉到膝盖以下。

　　不等老杨说话，这长臂老者瞪圆眼睛问：“这座塔是哪来的？好像仙劫前的那座后天第一塔！”

　　李辉心说：“怕什么来什么，不知道此地有无气运转承，反正我好像走个背字，过来就遇到这种实力强大的老头。”


第一千一百三十八章 需要解闷的老人们

　　“咦？有些奇怪，这座玲珑宝塔很有可能是真货。”长臂老者神色激动，他抬手向宝塔抓来。

　　令老者大吃一惊的是，他没有抓到宝塔，却从宝塔中抓出一名青衣道人，口中大吼：“李辉你休要猖狂，道君会让你好看的！”

　　原来，李辉情急之下发现四象宝珠已经恢复，他连忙从宝珠之中甩出一个大活人，是他碾压道门修士时，随手关入宝珠的俘虏，结果现在用上了。

　　魔眼不在，这些大小牛鼻子有些厉害，光靠残魂可压制不住，所以他将道士当做沙包扔出去。

　　“这座宝塔是你的？”老人仔细打量道人，觉得对方鼻孔朝天，看神情就知道不是善与之辈。

　　“塔？”道人回过头来，看到老杨托在掌心的三十三层玲珑宝塔说：“你是何人？快将道君的宝塔还回来。”

　　老杨冷冷一笑撇嘴道：“上面又没写名字，你说这塔是那个什么道君的就是他的呀？我还说这座宝塔是我的呢！”

　　“岂有此理，区区树妖给我死来。”道人陡然出手，在身上一摸才想起来，自己的趁手宝物输给赌场那些地头蛇了。

　　如今，那些先行在赌场扎根的锦符宗弟子成了地头蛇，看到道门这些重伤号，将魔眼那一套搬过来，强行聚赌将道门修士赢得连裤头都快当掉了。

　　没有宝贝也能出手，可是这道士也不看看地方，那名长臂老者抬手一划拉就将他禁锢起来。

　　地面上出现土黄色光环，死死箍住道士的身体，老者觉得有趣，说道：“看来这座宝塔有人操控啊！不知道我再伸手能抓出什么东西来。”

　　说着，长臂老者再次伸手，结果又抓出一个大活人来。

　　“嘿，老夫倒要看看你能甩出多少人来。”这长臂老者童心大起，不停伸手向宝塔抓去。

　　老杨和徐永存瞪眼看着，以他们的修为可奈何不得这名长臂老者，所以帮不上李辉什么忙。

　　说起这名老者来那可就厉害了，虽然此老不是三大派系的首领，却是仙劫前那二十六名传世老朽中的一位，经历如此悠久岁月，就算一只狗都能得道了，何况是修炼有成的修士？

　　这二十六人原本不是什么了不起人物，然而他们在醍醐境时常顿悟，展现出仙劫前修仙者的特质来，他们不用选择小千世界感悟世界之力，熬到年头自会生出飘渺意境来，在功力上相当于大天尊。又因为他们有时间雕琢一些独特手段，所以真正实力未必比大神通者差，差的也许只是拼命经验。

　　毕竟在醍醐境的生活太安逸了，拼命的次数较少，而且大多数人无灾无病，很容易达到修为所对应的极限寿命，甚至远远超过极限，所以想死得自我了断。

　　长臂老者玩得兴起，他禁锢了一名又一名道门修士，大呼过瘾！

　　“哈哈哈，太好了，竟然有这么多人进入醍醐境。不管这些人是何出身，足够我和几名好友瓜分了。每个人都有自己的闪光点，也有属于自己的内容，我们这些老家伙最喜欢做的事情就是解读新人。”

　　李辉说话了：“前辈，我已经放出这么多修士，足够当做买路钱了吧？话说这些道士是道门的顶尖修士，您和您的朋友可得悠着点。”

　　“没事，他们初来乍到，哪里知道醍醐境的奇异之处？”老者突然说道：“臭小子，老夫才反应过来，原来是你操控这座宝塔，你知道这座宝塔有多尊崇吗？它是道德天尊的宝物。”

　　“知道，不过此宝早已破碎，是后来拼凑起来的残宝，经我之手改造成符器，这样才能随心所欲驱使，而且省掉了炼化之功。”

　　“哦？还未请教名号。”老者阅人无数，仅凭感觉就知道这位躲在宝塔之中的修士极为不凡。

　　李辉开口回复道：“在下天符宗宗主李辉，听说醍醐境尚未到开启时间，也许是在下与恩光道尊一场大战打破了虚空，这才意外陷落。”

　　老者动容道：“道尊是那些仙劫之后的合道境界修士吧？他们历来神秘，老夫仅听说过只言片语，传说他们如同仙人般飞升，实则是带着本命星前往一处名叫紫霄宫的地方继续修炼。”

　　“哦？前辈竟然知道那些合道者的事？”李辉十分在意。

　　“嘿嘿，自然知道，我们这些老头老太太闲来无事，最喜欢做的事情就是八卦。进入醍醐境的修士刚开始时还能谨守秘密，可是时日一久啥事情都能说出来，也就谈不上秘密了。小友如果有问题尽管问来，老夫知无不言言无不尽。”

　　徐永存大叫：“完了，这老家伙在引李兄入套。不要听他嘚比嘚比，他聊起天来没完没了。”

　　李辉明白了，人家行的是阳谋，你心中有事情想不清楚，可以问前辈啊！你身上有诸多疑难杂症，可以问前辈啊！不过聊上停不下来这就不好了。

　　老者笑道：“大家聊一聊共同解决问题嘛！反正我这种老人家没有事情做，非常喜欢与后辈谈古论今，寻幽解密，谈一谈天下大势，论一论人间祸福，真个逍遥自在！呵呵，老夫又要接触外界的新消息了，感到心情无比激动！”

　　“对不住，在下还是去典藏阁寻找答案吧！”话音刚落，宝塔向前飞去。

　　“嘿，小友不用急，在醍醐境有的是时间，反正地方就这么大，那典藏阁又不会跑？我们先唠几毛钱的嗑好不好？”

　　忽然，远方传来话音：“老东西，你找谁唠嗑？”

　　“哎呀！不好！”

　　长臂老者顾不得宝塔，急忙带着道门修士挪移，这可是十万年来最大收获，算一算和这些人聊上几千年没有任何问题。

　　“轰……”玉手横空，这是一只女人的手，虽然保养得很好，却可以看到皱纹。

　　声音惊动了许多人，这下子可热闹了，有人叫道：“盐老鬼，你从哪里搞到的新面孔？快快匀几个给洒家解闷！”

　　玉手见惊动了这么多老家伙，陡然转向抓向宝塔。

　　李辉大惊，心说：“得了，将四象宝珠中的人全放出来吧！连同魔眼的赌场也放出来，想解闷还不容易？魔眼开创了许多赌局，让他们自己玩去。”

　　“轰……”玉手抓出了一座赌场，这下子此地可热闹了，只听有人喊道：“乾坤一掷，买定离手，快快快。”


第一千一百三十九章 宇系宙系

　　醍醐境的大罗镇变得热闹起来，好多老头老太太红着眼睛大吵大嚷赌上全部身家。自从李辉把魔眼凝聚的赌场扔出去，不知道荼毒了多少老人家的纯真心灵。

　　初入赌场深似海，再入赌场输光光。赌场令这些老头老太太欲罢不能，其中似幻似真，宛如梦境，哪怕输个倾家荡产在赌场里打工赚零花钱，他们也甘之如饴，觉得非常有趣。

　　李辉觉得这些老人可以在赌场玩上一千年，老杨说不止，起码能玩上一万年，就是苦了那些做荷官和庄家的锦符宗弟子了。天长日久重复同一种工作，到头来肯定烦得要死，保证他们这辈子和下辈子再也不想进赌场了。

　　道门伤员和锦符宗弟子很快成了大罗镇的居民，反正四处都是迷雾，没有老杨这样的勘界使护持，短时间内别想离开，所以这些老头老太太不怕新人逃跑。

　　传说中的三大派系移驾赌场，三大领袖把骰子晃荡得哗啦哗啦直响，夜里都不带停的，通杀几天几夜那是小意思，要不李辉怎么可怜那些锦符宗弟子呢？

　　李辉来到大罗镇之后，就见过长臂老者一面，这丫穿着裤衩回家取钱，输得忒惨，之后销声匿迹，据说在赌场给大家擦地板去了。

　　魔眼闲的蛋疼，所以弄出这座赌场来，谁想让一帮同样闲得蛋疼的老家伙们惊为天人，觉得这位素未谋面的魔眼君能研究出如此多精彩绝伦的赌博项目，那真是高人，令他们肃然起敬。

　　赌场之中应有尽有，麻将，牌九，二十一点，机关摇骰子，对对碰等等，还有一系列用特殊魔灵开发的魔灵套牌，很多老人痴迷于此，大呼小叫：“老夫得道矣！原来赌博才是大道……”

　　听听！这得多痴狂？不痴狂长臂老者也不会输得连裤头都险些当掉，擦地板听着摇骰子声音都眉开眼笑，锦符宗弟子暗中送他两个字，有病！

　　令李辉没有想到的是，魔眼设立的赌场缺德带冒烟，暗地里做了许多手脚，几天工夫就把老头和老太太的大半身家送回四象宝珠。

　　对此，李辉觉得魔眼做得太过，他挑挑拣拣，把看不上眼没用处的东西甩回赌场，让老人们把物品赢回去。当然，也不能太容易，这些老人全是贱骨头，越容易取胜越觉得没劲，所以他以符法设置了许多关卡，谁想这些老人破解关卡的热情那叫一个高，几天之后就通关了。

　　李辉索性花费一些时间，以符纸演化出不同初始人物，再结合幻境演化出景物，弄出十几部剧本投入其中自行运转。

　　这种游戏依然是通关，不过增加了无法把握的偶然元素，玩得就是一个逆向思维和不同寻常。

　　符纸游戏出现后，大街小巷见不到老头老太太了，年轻人也很少出现，他们终于有事情做了。

　　李辉在典藏阁住了下来，每天都在研究醍醐境的符法体系，希望站在前人的基础上更进一步。

　　至于徐永存，他最近一直在赌场忙乎，不是去赌博，而是为符纸游戏构建新的剧本，要知道那帮老头老太太的口味越来越刁，需要不停设置难题，小术也有大见地，他很热爱这份工作。

　　还有老杨，他最近过得也很开心，在李辉的帮助下，趁着一帮老家伙痴迷赌当的时候，将森罗竞技场上的妖类魔物解救出来，统统引入四象宝珠。

　　不要以为魔物就不好，与那么多诡异的魔灵住在一起，再暴躁的魔物也会变成一副好脾气。

　　往日宁静的小镇成了夜来麻将声，骰落知多少？大家忙着赌斗和玩游戏，没时间做别的。

　　李辉每次想到自己给醍醐境带来的变化，除了苦笑还是苦笑。他当时就是图方便，把魔眼的赌场甩了出去，结果醍醐境多年之后很有可能变成赌界，新人进来先赌上几百几千年，他们多半会恨上那个随便扔赌场的家伙。

　　“唉！就这样吧！这么多老头老太太整天闲得发慌，也确实不是那么回事，给他们找点有益身心的事情做，应该，或许，大概也是功德吧？”

　　按下小镇的变化不说，李辉这位符法大能入驻典藏阁，以他高屋建瓴的眼光，看过众多前人留下的典籍后，当即筛选出去九成，仅留下一成典籍。

　　就这一成典籍，稍稍翻阅之后又甩出去九成，也就是说一百部典籍之中，只有一部入李辉的法眼。可不要以为很少，站在李辉如今的高度上，这个数量已经极为骇人了，每部符法典籍代表一点上升空间，能让符道圣人继续拔高，可以想象得到这座典藏阁有多么恐怖！

　　对于李辉来说，最大的幸福就是有书读，可以在符道上更进一步，不得不说他来对地方了。

　　共有九十三部符法经典，刨除那些重复的部分，使他对骨系，妖系，云系，宇系，宙系符法有了全新的见解。

　　骨系，妖系，云系好理解，就像骨墙符，生妖符，云光符，正是三系的代表符箓，不过这些典籍将三系符法拔高到不可思议程度，真有一种醍醐灌顶的感觉，那么宇系和宙系符法呢？

　　古人说上下四方为宇，古往今来为宙，这宇系就是彻悟空间的符法，宙系则是光阴类符法。

　　之前李辉曾经接触过此类符法，却架不住醍醐境修士的主攻方向全在宇系和宙系，而且人家研究得颇为精细，从基础到高端已经丰满，形成了相对完备的体系，就差最后的极尽升华了。

　　“了不起，多谢诸位前辈的付出，就让我站在前人的肩膀上，集各家观点于大成吧！”

　　宝塔高悬，放出一团团光芒，光芒之中尽是制符所需。李辉经过一段时间养魂，已经恢复得差不多，他今日要做尝试，看看宇系和宙系符法的威力。

　　“第一张符试试宙王定魂符！典籍中记载这种符可以吸收醍醐境的悟道力量，使修士的神魂进入禅定，只需一瞬便可彻悟道则。我的要求更高，最好一瞬彻悟道果，或可结合之前见过的大神通，打穿界壁冲出醍醐境。”


第一千一百四十章 紫青灵符

　　李辉在醍醐境的生活十分安逸，预料中的阻碍和烦恼统统没有，那些精力旺盛的老人家每天流连于赌场之中，甚至在镇子上一口气开了三十多家赌庄，并非东施效颦，而是各具特色。

　　醍醐境真的在向赌界发展，以前的生活太无趣了，可能与修士清雅有关，所以这些老人家对赌字涉入不深，最多就是培育妖物拼杀，以此设下赌当，哪有现在这般简洁？

　　现在以长臂老者为首，动不动就怼上全部身家，要的就是一个刺激，玩的就是一个心跳。

　　这些老人每天打坐不去悟道，而是深入记忆挖掘自己的身家，看看有没有遗漏。

　　谁叫他们的生命如此漫长呢？昔日将家当胡乱塞在某处角落，也许过后就忘记了，那些家当随着岁月流转说不定变得格外值钱。

　　长臂老者就是依靠回忆翻身的，从擦地板的小工一跃成为贵宾，并且赌运爆棚，大有成为传奇的趋势。很多老头学他，结果输光了身家真的成了擦地板的小工，只能呜呼哀哉，在赌场打工赎身。

　　这一天，没有人注意到与往常不同，典藏阁升起一道光束，乍闪即逝，瞬息之间不知道深入迷雾多远。

　　这些天，李辉尝试了三十六次，终于在第三十七次完成宙王定魂符。

　　这张符的主要功用是为了增加悟道之能，还好最近镇子上的老人们对修炼不上心，如果他们用些心就会发现，悟道力量大为消退。

　　修士之所以在醍醐境能够得到醍醐灌顶般的效果，是因为此地处于荒古禁区，靠近大道本源或者说就在本源之中，等于时时刻刻都在朝着合道方向努力。

　　这就好比很多人生在山脚下，他们想要上山需要付出极大代价，而进入醍醐境的修士就住在山顶，虽然高处不胜寒，却可以望到远方，境界自然产生了极大差异。

　　像徐永存这样的书生，之前只能感受到灵气，可是进入醍醐境之后小小顿悟几次，修为自然而然就提升上去，哪怕资质再差都无所谓。因为站得太高了，每天生活在合道氛围中，生命本质已经悄无声息发生转变，所以醍醐境的修士特别长寿，世人对寿命的认知在这里不管用。

　　李辉觉得机会难得，他没有急着恢复身躯，是因为要回归本尊，到时候与本体契合，对自身的进境会有大好处。

　　不过入宝山岂能空手而归？这醍醐境就是宝山呀！他制备的第一张符箓，为的就是最大程度增加彻悟之能，好深入记忆之中窥探每种大神通的隐秘，从而结合符道将其模仿出来。

　　之前，李辉想都不敢想，模仿之后获得对方大神通的百分之百威能，可是前后九天，他用掉四十二张宙王定魂符，占据醍醐境大部分彻悟之能妙悟乾坤，今日驾驭宝塔一飞冲天，连他这种沉稳性子都有些膨胀了，心想“如果冲出去回到诸天，小爷第一站就去皓魔境找张遮天老匹夫算账。说起来之前我高看了自己，现在才是半步合道，那恩光道尊也只不过是伪合道。”

　　就这四十二张宙王定魂符拍下去，等于四十二万年穷经皓首专研符道，即便没有四十二万年那般夸张，李辉的认知领域确实已经提升到极致，对于三千大道的认知达到了前无古人境界。

　　都说贪多嚼不烂，可是李辉不但嚼烂了，而且还全部吃了下去，使能耐和见地与日俱增。

　　此刻，宝塔穿入层层迷雾之中，不受迷雾影响。忽然之间从玲珑宝塔中飘出一张半青半紫灵符。注意是灵符，不是宝符，也不是玉符，就是最基础的灵符，灵符背后甚至连灵纹都没有完全显现出来。

　　不要看此符低端，李辉为了制出此符花费了极大代价，光是用掉的宝物便在四象宝珠中堆起百丈高的小山，任魔灵和妖族取用。

　　然而这张符偏偏是灵符，除了一半青色一半紫色，看上去有些特别，其他地方就真的看不出特别之处了。

　　李辉有些紧张，尽管付出不小，可是与他想要达到的程度相比，那点付出不值一提，希望没有白费一番苦心。

　　“嗤……”灵符抖动起来，颤颤巍巍，好像正在胆怯。

　　时间不大，隐隐听到“哗啦哗啦”响声，之前老杨和徐书呆子谈之色变的苍澜海啸又出现了。

　　不过，这次出现极为奇异，围绕半青半紫灵符化作庞大漩涡。然后大道迷雾消失不见，灵符的背面出现浪花灵纹。

　　“哈哈哈哈，有效果，开始吧！”

　　李辉大笑，他制出这张符当然不是吸收大道迷雾那样简单，而是去尝试宇宙二系符法，看看能否达成微妙平衡，从而创造出一种独特的制符法门来。

　　蓦地，灵符背面的灵纹开始增多，一条，两条，三条，达到九条之后开始异变，异变了三次已经达到极限，演化出沧浪天青纹，随时都有可能突破成为宝符。然而，离奇一幕出现了。

　　灵符之上青色和紫色互转，前一刻还是九纹三异无比接近宝符的符箓，后一刻又成了初始化灵符，仅仅色泽鲜艳了一些。

　　“呜呜呜……”

　　紫青灵符发出呼声，仿佛胆子变大一些，开始主动吸收大道迷雾了。

　　这大道迷雾快速消失，灵符背面再次出现灵纹，一条，两条，三条，直到九条灵纹再次异化。

　　这次，灵符背面演化出伏波阔海纹，比那沧浪天青纹好上一些，可是青紫再次倒转，恢复成最基础的灵符。

　　要是别人见到这种情况肯定会破口大骂：“老天，你玩人呢？”

　　李辉则不然，他非常高兴，看得津津有味，忍不住赞叹道：“时至今日，我才算完成第一张道符，之前那些所谓的道符和合道符箓不提也罢，只具其形，不具其神，徒增笑料。从今日起，我要重新积跬步以至千里。”

　　“轰……”紫青灵符再次恢复到灵符初阶，不过这张符的品质越来越高，已经不可限量……


第一千一百四十一章 隐居的仙人

　　紫青灵符每次提升达到无比接近宝符的层次，之后都会迅速跌落重新提升一次，竟反反复复进行了九百九十九次之多，就是不跨越那道界线成为宝符。

　　第一千次，雾海已经变得稀薄，随着震耳欲聋巨响，仿佛有吞天大口狠狠咬了一口，紧接着前后左右再无大道迷雾，醍醐境竟然变得无比清明。

　　“成了！”李辉欣喜若狂，这符还是灵符，不过提升到六百次的时候，每向上叠加一次变得困难重重，可是越困难，完成之后越强横，达到九百次的时候，他的魂魄紧张得差点崩溃。

　　还好最终完成了九百九十九次，而第一千次全凭造化，换做其他地方肯定不成，可是醍醐境位于荒古禁区，与道源同在，这个就厉害了，等于占据了天时。

　　这符之前叠加九百九十九次仍属平凡，可是从九百九十九次到一千次一步登天，境界和威力已经完全不同。

　　李辉赶紧将紫青灵符吸入宝塔，只见此符背后呈现出大道玄纹。

　　九九归真，仅一道大道玄纹堪比万道亿道，代表返璞归真，代表着与道并存。

　　这才是真正的合道境界符箓，之前费尽苦心抵御合道之劫搞出来的符箓不是真货，与道契合便是大道，哪里会遭遇劫数？大道为了自身不受侵害，形成一些欺骗人的机理，古往今来的合道者受到蒙蔽，自认为踏上了一条大道。

　　实则就算没有幕后黑手狙杀，如恩光道尊那样的修士也不是真正合道。真道就在那里，只是你未必看得到。

　　李辉勘破了一层虚妄，顿觉神清气爽，焉有不高兴的道理？

　　这张紫青灵符便是他的大成就，大造化，大功果，对于真正大道的领悟又近了一层，否则他如何膨胀，想要出去干掉张遮天？

　　此刻，大道迷雾散了。

　　不能说散，醍醐境的大道迷雾成了紫青灵符的晋身阶梯，简简单单一张灵符，而且看上去是最基础的灵符，偏偏有着化腐朽为神奇的力量。

　　李辉操控灵符冲着残魂一点，立刻飞出一团虚蒙蒙金光，就见紫青光色旋转，从虚无处勾出密密麻麻道则包裹住金光。

　　“嘤……”金光发出清脆叫声，陡然之间化出形体，成了威武雄壮的金乌。

　　“哈哈哈，好！不死金乌符恢复了！”李辉有些小激动，看到紫青灵符成功是一回事，真正运用又是另一回事。

　　效果出乎预料的好，要知道不死金乌符近乎灰飞烟灭，却仅凭一点灰烬死灰复燃，能够神奇复原除了与不死金乌符的特性有关，还要靠紫青灵符的宇系重组架构和宙系光阴回溯。

　　此符神奇，道之所在，紫青双色轮转，死的可以变成活的，而活的自然也能变成死的。不过这些只是小道，对于紫青灵符来说，连醍醐境的大道迷雾都吃尽了，还有什么事情做不到？

　　此刻旧雾已去，新雾不生，正是醍醐境数十万年来最晴朗的一刻，焉有不好好看一看的道理？

　　“观测符阵出……”

　　蓦地，围绕宝塔出现三百六十张灵符。

　　还是灵符，大道至简，三百六十张灵符相互促进，发挥出不输于天符的力量，不过功效更加出众，自动过滤虚无之地，锁定四面八方那些奇异所在，并在第一时间呈现出来。

　　灵符叮当作响，将所有景象拉到近前，要是有人知道三百六十张灵符就能做到如此地步，非用脑袋撞墙不可，看看自己是不是正在做梦。

　　李辉笑道：“想不到除去迷雾之后，这醍醐境还挺热闹的，有很多高人躲清静，不比镇子上的老家伙弱。”

　　他快速浏览灵符摄来的景象，最后将目光锁定两处所在。

　　就两处所在，其他地方不入李辉的法眼。

　　这第一处所在是一座残破大殿，不在典藏阁的记录范围之内，乃是一处从未有人踏足的地点。

　　这就奇了！如此多年过去，醍醐境虽然混沌未明，却架不住那些闲的蛋疼的修士四处乱逛。

　　能够隐藏数十万年，这座大殿值得探究。另外，第二处所在乃是一名修士的住处，李辉已经感应到，这名修士才是醍醐境的至尊，像是镇上众派系的首领，仙劫前的人物，在这名修士面前也许连一个照面都坚持不住就得败下阵来。

　　“原来醍醐境住着这样一位高人，必须前往拜访，向对方询问如何出去，就算他也没有办法出去，肯定做过尝试，可以相互印证排除选项。”李辉说着向那座隐入迷雾多年的宫殿飞去。

　　宝塔“咄”的一声加快速度，因为李辉发现那名高人也动了，向着残破宫殿笔直飞去，看来隐居多年也不知道有这样一座宫殿存在。

　　时间不大，宝塔近乎与对方同时到达。

　　远远传来温婉话音：“小友好手段，从古至今没有一名修士可以抽光醍醐境的大道迷雾。”

　　只见一名慈祥老奶奶落到宫殿的台阶上，她的穿着十分朴素，却掩饰不住一脸贵气，衣物和发簪在朴素处见真功夫，全是顶顶了不起的道器，与紫青灵符一样返璞归真，乃是真道器。

　　李辉知道对方的目光透过宝塔看到了残魂，赶紧回礼道：“前辈过奖了，其实醍醐境的修士合力，多做准备很容易引走大道迷雾。”

　　“呵呵，他们哪有这个心思？每天挖空心思找乐子倒是真的，没有一个真正彻悟自身，借助这里的举世难求的环境了悟真道。”慈祥老奶奶自我介绍道：“老身乃无当老母，仙劫前曾经做过仙人，不过仙劫初露端倪之时便进入荒古禁区，等待时机毁了真身斩断联系，带着一丝道血进入醍醐境重塑身躯，至今已经积累四十九万年的道行。”

　　“什么？您是仙劫前的仙人？”李辉咂舌，原来除了黄龙真人之外，还有仙人逃过了大劫。

　　“不，老身重新修行以求符合现在的天地大道，不算仙人了！大道五十，天衍四十九，还有遁去的一，果然将将快要五十万年的时候出现了转变，看来就应在你身上。”


第一千一百四十二章 鸿蒙殿

　　能够度过仙劫的仙人，对于福祸的见解必定超然。这位无当老母及早发现不测，让一丝道血遁入醍醐境，重修五十万年，功参造化肯定不弱于往昔。

　　李辉有满肚子疑问，刚要向前辈高人请教，不料无当老母先开口了：“孩子，你在符道上的造诣十分了得，今日竟然抽干了大道迷雾。老实说哪怕老身倾尽全力也无法做到的，所以明明知道此地有一座古老殿堂隐藏在迷雾中却无计可施，直到今天才见到这座大殿的真面目。”

　　“哦？这座大殿并未见诸于醍醐境典籍，晚辈第一眼看到它就觉得不大寻常。”从玲珑宝塔传出话音。

　　这时，无当老母仔细打量宝塔，点了点头说：“当年三教圣人的镇教至宝到了你手中，得到机缘开始转化，与今时今日的天地气息慢慢契合。这是良好的开端，代表量劫已至尾声。”

　　无当老母转过头来看向大殿入口，解释说：“这座大殿曾是三十三层天之外，道祖传授弟子道法的地方，乃紫霄宫的鸿蒙殿。仙劫的初端便是紫霄宫破碎，鸿蒙殿坠入荒古禁区。道祖融入大道之后早已封锁紫霄宫，却出现这种可怕变故，说明仙时代即将终结。众仙还在猜疑的时候，老身已经提前预判要出大事，再不是打杀几个仙人就能平息的杀劫。老身自知兹事体大，狠下心来不带一个门人弟子，进入荒古禁区历尽千辛万险搜寻鸿蒙殿，奈何这座大殿并不认可我，老身遁入醍醐境将近五十万年，今日才见到它的真面目。”

　　“紫霄宫？鸿蒙殿？”李辉想到了那位恩光道尊，好像对方说自己是从紫霄宫下来的，说明当今岁月有一群修士占据紫霄宫，立志要重开仙时代，日后见面肯定要比个高下，甚至生死相拼。因为这些修士若想重开仙时代，第一个拿来血祭的便是道二十三世界，他能同意吗？

　　道二十三世界是他的家乡，日后还将成为他的主世界，绝对不允许有人对它不利，哪怕破坏道二十三世界一些犄角旮旯，他都会兵戎相见，杀他个片甲不留。

　　无当老母突然感受到杀意，差点退后半步，她的心中掀起滔天风浪，暗道：“此子仅剩残魂居然可以形成如此可怕的意志，如果回归本体之后，那得达到何种程度？真是难以想象。”

　　无当老母按下心中震惊，边走边说：“小友能来到醍醐境，并且去除迷雾见到鸿蒙殿，肯定得了道祖认可。”

　　李辉奇道：“道祖不是融入大道了吗？这个时代也有修士想要融入大道，可是在我看来真正的合道必然失去自身意识。”

　　“好，小友对大道的理解已经渐入佳境。”无当老母赞了一句说：“其实不是完全无感，花草树木没有得道之前也有意识，只是极为简单而已，在大道的允许范围内也许道祖还能思考。”

　　“还能思考？”李辉吓了一跳，喃喃自语道：“难道那阻人合道的幕后黑手来自道祖？”

　　无当老母好笑的说：“小友想多了，虽然我不知道谁人阻止修士进军合道境界，却可以肯定绝非道祖出手。据我所知，大道的允许范围应该仅止于思考，或可春风化雨在细微处影响世间走向，可是真若直接抹杀某人，那还如何与大道融合？”

　　“呵呵，晚辈想多了。”李辉不再提此事，他心中有许多疑问想要请教，可是无当老母走入残破大殿之后变得格外肃穆，仿佛在朝圣一般，脚下踏出好看烟云向着大殿深处一步步走去。

　　玲珑宝塔跟在后面，在长廊中不知道走出去多远，最终遇到一扇尘封许久的大门，无当老母定定站住，看向大门有些失神。

　　这个时候，李辉忍不住问：“前辈来此地要找什么东西吗？”

　　“是的！我要找一件东西。”无当老母用力点头，直截了当的说：“我是来找答案的，为什么紫霄宫会突然之间陷落？好好的仙时代为什么会终结？难道真像世间流传的那样，是仙佛的理念产生了分歧吗？我觉得这背后或许另有原因，也许并不复杂，可是我需要得到一个像样的答案。老身早已将生死置之度外，却准备了五十万年之久，是要用此身来祭奠那些逝者！！！”

　　“前辈！”李辉惊呼，黄龙真人逃过仙劫是单纯为了活，而无当老母逃过仙劫是为了向可能存在的幕后黑手发起挑战，两相比较无当老母的境界显然站在高处。

　　想想也对，无当老母如同闭关一般修炼，心无旁骛修炼了五十万年之久，如果没有一个足够宏大的目标，如何坚持这么久？哪怕她曾经是仙人，也不会清心寡欲到这种程度，真的很难！

　　然而她做到了，今日前来寻找答案，是为了对逝去的岁月和自己有个交代，也要为五十万年的辛苦修行画上句号。

　　“轰隆隆，轰隆隆隆……”无当老母施展出法天象地，化作数百张高的女战圣向前推开尘封已久的大门。

　　尘土洒落下来，从门缝之中射出丝丝缕缕光芒。

　　忽然，无当老母加快速度推开大门，就见门后光芒万丈，在那光芒中悬浮着小半块残破玉璧。

　　“咄”的一声轻响，残破玉璧向玲珑宝塔飞来。在李辉尚未反应过来之时，玉璧已经与存放在塔中的银蛇手镯融合。

　　银蛇手镯立刻活了过来，盘绕一圈抬起头看向李辉，然后抖动身躯变成金色并再次化作手镯形态，只是色泽已经由银色化作金色。

　　“造化玉碟的碎片？”

　　李辉明白了，他之所以意外进入醍醐境，没能驾驭魂魄回归老家，正是这块与银蛇手镯同源的造化玉碟碎片发出了召唤。

　　无当老母看向宝塔说：“原来如此，你的机缘来自造化玉碟。”

　　就在这时，大殿震动，仿佛有什么东西苏醒。无当老母的面色陡变，呼喊道：“小心，造化玉碟的碎片镇压了大恐怖，这里有一具混沌恶尸！”


第一千一百四十三章 符道天才

　　“混沌恶尸？”李辉感到十分诧异，以他今时今日的成就，如果附近存在危险，肯定会心生警兆，为什么没有感到异样？

　　忽然，呼啸来临。

　　李辉如坠冰窟，暗道：“大意了，我最近顺风顺水，警惕性随着信心膨胀而下降，姜还是老的辣，我与无当前辈这等修士相比，显然心性还不够沉稳，对于危险的认知多有不如。”

　　电光火石间，虚蒙蒙黑影降临，将大殿笼罩进去。

　　李辉大为惊异，大殿仿佛消失不见，前后左右只有无边无尽的黑暗。无当前辈消失了，也许她就在附近，可是看不到，听不到，这种感觉十分别扭。

　　“无当前辈……”没有回音，不知道话音传出去多远。李辉从未听说过混沌恶尸，涉及那些古老纪事，在典籍中是见不到的。

　　前方传来震动，李辉赶紧驾驭玲珑宝塔赶过去，可是什么都没有遇到，身边震动不断，就是看不到无当老母。

　　“奇了怪了，无当前辈好像正在与人交手，可是我什么都看不到。”

　　若是换做以前，李辉遇到这种状况，那是真的没有办法，现在则不然，他对宇系和宙系符法涉猎较深，知道无法看到对方，说明黑暗之中存在阻碍，有阻碍破开不就结了？不必纠结。

　　这就是任你千变万化，我自一力破之，修士修行求的便是这种境界，只有力量强大才能横行无忌，任何人都压不住你。

　　很快，围绕玲珑宝塔出现两千四百张灵符。

　　不是李辉跟灵符干上了，而是从灵符演化出来的符文最接近大道，而且制备容易，想要多少就有多少，成本那叫一个低。

　　只要搞懂灵符之间相互衍射的关系就能快速堆砌威力，保证达到最高性价比，另外以他现在的状态，没有回到本体前，制备高阶符箓会损伤魂力，所以能省则省。

　　两千四百张灵符并未结成符阵，而是散发出一丝合道气息，什么叫化腐朽为神奇？这就是。

　　李辉也够绝的，居然用灵符向大道蹭热度。这可不是一般人能做到的事情，可是做到了，他这个名字就没白叫，可以与大道同光同辉。

　　现如今很多修士合道，又不想完全融入大道，其实为的就是向大道借力。李辉对符道的领悟日渐加深，发现旁人很难达到的高度，他以符法垫高自己未必达不到。再回首看往日，恍然发现方向错了，大道在他眼中呈现另一番格局。

　　都说作画分作三种境界，第一重见山是山，见水是水，第二重见山不是山，见水不是水，注重其中的意境。可是到了第三重，还是见山是山，见水是水，已经返璞归真，形与意融合。

　　李辉现在便达到了返璞归真之境，虽然形与意还没有完全融合，却宛如站在大道之上，眼界和见识超越了过去太多。

　　黑蒙蒙暗影之中传来嗡鸣，紧接着以玲珑宝塔为中心，两千四百张灵符快速旋转，咔嚓一声撕破所有阻碍，显露出宽阔通道来。

　　无当老母正在与暗影大战，打得天昏地暗，波光震荡，结果一张灵符印了下来，将暗影死死镇压在原地，根本不给它机会发作。

　　“这个……”无当老母料到李辉不简单，可是这个程度即便是她阅历惊人，也直眨眼，觉得好夸张。

　　“前辈，咱们还没有把话说完，就被这鬼东西打搅了，混沌恶尸很厉害吗？”李辉问得无当老母心中那一个纠结，心说：“是很厉害啊！没见到造化玉碟的碎片才能将他镇压住吗？可是被你一张灵符镇压住，你这臭小子让老身如何回话？”

　　李辉呵呵一笑，知道自己有些卖弄了，他驾驭宝塔围着黑色身影转圈子，啧啧称奇道：“这就是混沌恶尸吗？确实了得，我用整个醍醐境的大道迷雾才堪堪将他镇压住，身具如此浓郁的混沌气息，倒是上好素材。”

　　“素……素材？”无当老母再次纠结，怎么又扯到素材上去了？这是令仙人闻风丧胆的混沌恶尸好不好？怎么到了这小子口中，好像成了街边拿秤称的大闸蟹？

　　“好，非常好！太好了！”李辉越看越兴奋，他就喜欢对付危险玩意，越危险对日后的帮助越大，或许可以校正不死金乌符。

　　黑影轰然震动，似乎随时都要挣脱紫青灵符的镇压。

　　李辉一点都不担心，他动念之间从宝塔之中飞出十二万九千六百张灵符，正好合一元会之数。

　　这时出现一只雄壮金乌，笔直冲向混沌恶尸，浑身上下燃烧金焰，与黑影轰轰隆隆撞在一起。

　　“疾！”

　　不等无当老母反应过来，李辉已经激发所有灵符，宛如一座庞大磨盘围绕混沌恶尸转动起来。

　　“磨！”

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　“那……那是混沌恶尸！”无当老母捂住嘴巴，心说：“变天了，如果这小子的符法本事流传出去，哪怕仙人再世，又有谁能与此子争辉？”

　　李辉不管无当老母想些什么，他现在见猎心喜。这尊混沌恶尸太珍贵了，被压制多年，正好处于衰弱期，逮住他抽取混沌气息，有可能借由不死金乌符造就混沌法身。

　　“炼，炼，炼……”万符如磨亦如炉，无论混沌恶尸如何咆哮，却始终冲不破镇压，他身上的混沌气息被灵符硬生生抽离出来，开始用来洗练金乌。

　　“昂昂，昂昂……”不死金乌符的阶位不断降低，从合道符箓到道符，再到天符，玉符……

　　到了玉符之后，阶位降低开始减缓，李辉反而急了，加大力度道：“快，要一气呵成降低到灵符才行。大道至简，什么不死，什么不灭？全都给我抛去，不死不灭皆是虚妄，始终抱着这些东西如何成道？”

　　金乌有些不情愿，可是主人已经下令，它的身体轰然打开，彻底承受混沌气息洗练，从玉符层次跌落到宝符，可是跌落速度再次减慢。

　　将合道符箓硬生生洗成宝符，其中的难度已经不小，不过洗成灵符，那难度就更大了，李辉只能碰运气，祈祷金乌踏出向大道进军的第一步。


第一千一百四十四章 云霄娘娘？

　　今天李辉的运气非常好，金乌脚踏混沌用力伸展翅膀，忽然之间变成一条金线，显现出轻柔的特性，幻生幻灭飘在空中。

　　“好，成了，混沌金乌符，如今不能使用，回到本体才能烙印到身上。”宝塔轻颤，赶紧将这条金线收了起来，那是宝贝的不得了。

　　就这根金线的价值，不比紫青灵符差多少，有着世所罕见的炼体之能，对肉身成道好处多多。

　　再看混沌恶尸，不再挣扎了，已经变成一具挺尸，直挺挺躺在空中，显现出本来面貌来。

　　李辉问无当老母：“前辈，这家伙怎么那么丑？难怪要用混沌气息遮面，不知道是何来历？”

　　无当老母赞叹道：“不用叫我前辈，论成就你在老身之上，境界已经高远，应当以道友相称。”

　　“不好，不好，还是称呼前辈吧！”李辉客客气气，人家度过了悠久岁月，根基一定深厚到难以想象地步，他可不能妄自尊大，给点颜色就开染坊，不知道自己是谁了。

　　“随你！”无当老母观看混沌恶尸说道：“这是高人斩三尸之后，将恶尸送入荒古禁区外面的混沌海封存，谁知这具恶尸跑了回来，而且吸收了大量混沌气，如果不是小友以符法镇压和削弱，不知道会生出多少祸患来。”

　　无当老母唏嘘不止，觉得自己真是老了，年轻人浑不在意的敌人，她却险些吓破胆，实在是混沌恶尸的名头太大，每次出现都得三教圣人那个级数的高人出手镇压方可消弭祸事。

　　“嗨，前辈太客气了，说起来是我令造化玉碟松动的，刚好让混沌恶尸脱困而出，自然要由晚辈解决此事。”李辉正说着，发出一声惊咦，就见这具混沌恶尸化作一团幽蓝光芒，突突旋转起来，仿佛风火轮想要离开此地。

　　“不好！”无当老母大惊失色道：“这怎么可能？这具恶尸的原主竟然没有应劫，还在世间的某处所在修行，而且隔空感应到恶尸的气息，想要将他收回去。”

　　“既然舍弃？为什么还要收回去？”李辉奇怪不已。

　　无当老母解释说：“不同人的恶尸存在极大差异，这人已经走到绝巅斩去了自身，收回恶尸也许另有用途。”

　　李辉突然放开束缚，就见蓝光突突旋转，眨眼间消失不见。

　　“你要做什么？”无当老母大惊。

　　李辉回答道：“晚辈想要看个清楚，这人如何收回恶尸，想要从醍醐境出去是个问题，这团蓝光出的去吗？”

　　“孩子你有所不知，想要离开醍醐境确实困难重重，可是就怕那人亲身赶来，你我二人无力应对。”无当老母有些戒惧，知道恶尸的主人必是了不起存在。

　　“前辈静静心，如果对方真的来了，那倒是好事！进来未必出得去，这是其一。另外，晚辈有些奇怪，为何此人的恶尸被镇压在鸿蒙殿之中。前辈不是想要答案吗？也许这名修士就是答案，是仙劫的真正发端。”别看李辉只有魂魄，思路却异常明晰，要比无当老母强上不少。

　　“不错，此等人物也许就是我要找的答案！”无当老母确实被混沌气影响到了，以至于磨练许久的道心有些虚浮不定。这种虚浮不定也与长久修炼，没有经历大风大浪有关，不过相信她很快就会调整过来，毕竟不是简单人物。

　　李辉出道以来遭遇的风浪太多了，所以他没有半分慌乱，而是在第一时间推演这件事的趋势。

　　他信奉趋势为王的思路，就算有人下棋，也要遵循大的趋势，不可能第二天就胜利。他如今攀升到高处，自可一览众山小，无论谁人下棋都有信心面对。这一局他要胜出，而且以最小代价取胜。

　　时间不大，就听“砰”的一声响，蓝光又回到了原地，仿佛遭遇了重击，看上去萎靡不振。

　　无当老母笑了：“这具混沌恶尸在撞击醍醐境的道源障壁！如果十个老身合力，或许有机会撬开一道缝隙，也只是或许而已，因为我从未试过。”

　　“十个前辈便有希望离去？”李辉听到这话，顿时来了精神。

　　若是只有无当老母一人，就算在醍醐境再蹲五十万年都未必出得去，可是有他这个符道圣人在啊！其实符箓的真正发展方向在于辅助作战帮助修士增持力量，十倍在他看来可不算多。

　　“轰……”短短片刻，又起变故，鸿蒙殿摇晃起来，李辉和无当老母进来时走的入口，已经降下闸门，而且墙壁上面出现红光，醍醐境的气息激增百倍。

　　“这是怎么回事？”二人想要撤离已经没有出路。

　　“轰，轰，轰……”恶尸所化蓝光原地旋转，引发了一连串可怕的爆鸣声，紧接着就见丝丝缕缕黑发出现，从蓝光之内向外延伸。

　　无当老母恍然大悟：“错了，鸿蒙殿封印恶尸是为了钓出恶尸的主人，然后将他封禁在此地。”

　　“这里是一处陷阱？”

　　李辉明白了，可不就是一处陷阱吗？那造化玉碟的碎片召唤他前来，多半已经将力量消耗得差不多，急着回归主体恢复损伤，混沌恶尸如此快苏醒逞威，说明之前封禁便松动了，如此布局正是为了引幕后之人进入，然后一举成擒。

　　数十万年前，那个留下造化玉碟碎片的人已经算计好了，以恶尸为引封禁敌人，鸿蒙殿堕入此地，也多半是这个人有意为之。

　　“会是银蛇手镯的原主伏羲设伏吗？这可难办了，那人快要进来了。”李辉用心琢磨此事的时候，蓝光开始扩展，化作曼妙身形，年纪轻轻的女修站到蓝光的位置上，只见她的目光如利剑般扫向二人，眸子里尽是冰冷。

　　“云霄师姐？”无当老母真是惊到了，没想到她认识来人，而且还颇为熟悉，乃是截教通天教主座下的云霄娘娘。

　　“哼……”英伟女修出手袭向无当老母。

　　“不对，你不是云霄师姐，你到底是谁？”两道身影战在一处，李辉没有妄动，他想先看看这名女修的路数再做打算。


第一千一百四十五章 战云霄

　　光影摇曳，两位仙劫前的顶尖女仙掀起可怕飓风，二人每次出手皆展现出不凡意境，好就好在鸿蒙殿已经关闭，闹出再大的动静都不会传出去，墙壁结实着呢！

　　李辉甚至希望这二人疯狂一些，否则这辈子别想从此地冲出去了，比陷在醍醐境还要糟糕。

　　无当老母越打越震惊，暴怒吼道：“你究竟是谁？占据了云霄的身躯，那具混沌恶尸与云霄没有关系，是你斩出的恶念化身。”

　　云霄冷冷冰冰，抬手放出一只金斗，甫一出现风云雷动，挂着风吼砸了下来。

　　“混元金斗？”无当老母大惊失色，这只金斗可太厉害了，她的头上忽然出现三朵莲花绽放祥瑞之光，用力托住金斗不让它就此砸落。

　　李辉暗道：“无当前辈保留了仙劫前的修行习惯，顶上三花，胸中五气，以多年的修为强行催动竟然托住了这只厉害金斗。”

　　“轰……”

　　金斗破碎，化作点点金光飘散。

　　无当老母面上一喜，原来混元金斗仅有少许碎片残留下来，依靠独特法门展现威力，却无法持久，威力也要大打折扣。

　　然而，下一刻无当老母就高兴不起来了，云霄挥手之间出现三只混元金斗，这是拿混元金斗的碎片强行轰杀她呀！

　　李辉看不下去了，驾驭玲珑宝塔飞到无当老母的头顶上，就见紫青双色忽悠悠旋转，紧接着听到“咔擦咔嚓咔嚓”三声巨响，三只混元金斗竟然打偏了，轰击在大殿周围的红色墙壁上。

　　云霄娘娘的眼神微变，仔细看向天地玄黄玲珑宝塔，陡然出手向宝塔抓来。

　　“来得好！”李辉轻喝一声向塔外抛洒灵符，口中喝道：“乾坤倒置，阴阳颠倒，大道逆转！”

　　“轰隆隆……”云霄抓住玲珑宝塔的当口，三千六百张灵符已经将她笼罩在中央，所有灵符逆位旋转，释放出五色神光，速度越来越快。

　　这五色神光乃是孔宣的本事，李辉借助符箓偏偏就能拿来使用，此时此刻围绕云霄疯狂刷动。

　　无当老母看得目瞪口呆，暗道：“这孩子的本事究竟有多大？与孔宣又是何关系？仙劫前曾经威震天下的五色神光竟然信手拈来。”

　　仅靠灵符模仿五色神光差得远呢！不过李辉机巧无双，符道修为渐渐走高，足可盖压前人。

　　五色神光并非单独出现，而是配合宇系和宙系符法一起发威。

　　之前收拾混沌恶尸时，众多灵符是一起向内碾压，将混沌气硬生生挤压出来。此刻五色神光化作时空漩涡，从云霄娘娘身上刷出各种气机甩脱出来，看似情景一样，实质刚好相反。

　　如此一来，五色神光产生一种非常可怕的效果，那便是削其道行。

　　这些古老存在动辄便修炼数十万年，几个元会，那真是道行高深，就像巍峨高山一般，想要愚公移山，人家也要给你那个时间。

　　李辉现在使用的手段就是愚公移山，你不是道行高深吗？你不是巍峨耸立吗？好办，我将短暂时间无限拉长，哪怕五色神光刷动一次仅仅刷走一天的道行，三百六十五次就是一年。

　　刷个十万次就是三百年，百万次就是三千年，再高深的修为也能将你消磨成秃毛狗。

　　云霄的面色终于起了一丝变化，她用力震动玲珑宝塔，想要强行攻破封禁仗之逞威。

　　不得不说这位云霄娘娘的修为高到天上去了，竟然攻破了道门长久以来都未攻破的封锁，使玲珑宝塔绽放出万丈光辉。

　　无当老母把心提到嗓子眼，心说：“完了！”

　　还真就没完，云霄的面色再次变化，她将庞大法力注入宝塔之后，如同泥牛入海没了声息。

　　李辉哈哈大笑：“多谢娘娘帮我冲开了暗禁，否则晚辈拿它们还真没办法，这座宝塔可不是仙劫前那座了，此乃大道符器，还在培育之中，无法彰显全部威力，不过冲开这些暗禁之后省了晚辈数十年苦功。”

　　话音未落，玲珑宝塔产生狂绝吸力，云霄皱起眉头，赶紧甩手将宝塔甩脱出去，没想到仅仅片刻工夫，她竟然失去了一成法力。

　　李辉觉得有些遗憾，这座宝塔如今可是消耗法力的大户，无论谁的法力那是来者不拒，可惜云霄娘娘的反应太快，如果能多拿一会，那他的心里肯定美死。

　　“哼！”云霄娘娘第一次发出声音，就见她的身躯分光化影，“嘶啦”一声好像扯成两半。

　　“我靠？”李辉大为吃惊，两个云霄飞身拉开距离，五色神光同样分作两半。

　　令他感到无比郁闷的是，云霄娘娘一分为二之后，各自保有九成实力，可是五色神光的威力连一半都不到了，无论如何旋转，再也刷不动对方。

　　“好手段，原来我的符法还有弊端。”李辉赞了一句，驾驭宝塔与其中一位云霄打斗，无当老母自然与另一位云霄战在一处。

　　这时，无当老母惊怒：“你居然会一气化三清，虽然不是完整功法，却有七八成威力。”

　　云霄面无表情，显然不想多说什么，她明知会有危险，却冒险闯入险境，为的就是收回混沌恶尸好施展一气化三清，不过这具混沌恶尸的力量被削弱到极致，否则哪里容得下一个无当和一团残魂在她面前造次？

　　李辉问道：“无当前辈，这一气化三清是怎么回事？”

　　无当提醒道：“小心，云霄居然学会了一气化三清，此乃太清一脉最强手段，可以化出三个与自己战力相同的法身来，你可以将一气化三清看成大神通。”

　　“奶奶的，作弊最佳法门啊！”李辉骂了一声，驾驭宝塔与云霄斗得隆隆爆响，还好最近那些老头老太太输的家当多，在塔中制备灵符瞬息便可完成。

　　“咚，咚……”云霄手段不凡，轰击在玲珑宝塔上如同敲响铜钟，紧接着一群群的符箓如同蜂群飞了出来，围绕云霄打转。

　　李辉累得够呛，心说：“早知道有此一战，我就抓紧时间恢复身躯了，现在魂魄就像那无根浮萍，飘来荡去如何取胜？”


第一千一百四十六章 开天一击

　　鸿蒙殿内斗得水深火热，李辉不敢有任何保留，他把能施展出来的本事全施展出来了。

　　就见灵符翻飞，道则密布，幻化成一座又一座法坛撞向云霄，可是这个云霄娘娘太强横了。

　　大多数灵符到了她身边立刻燃烧起来，灵符相互叠加最多发挥出五成效果，还要小心时而出现的混元金斗，也不知道这位娘娘掌握多少混元金斗的碎片，若非银蛇手镯隔空吸摄，宝塔恐怖已经败下阵来。

　　李辉吃亏就吃亏在没有身体，无法催动法力，仅能通过之前从云霄那里抽取的法力以及四象宝珠内所有魔灵供应魔力作战。

　　双方斗了半个时辰，几次险死还生，各逞心机手段竟然谁也没能奈何谁，以至演变为持久战。

　　“云霄，你已经失去所有意识了吗？”无当老母忍耐不住终于爆发了，她进入醍醐境苦苦修行五十万年，为的便是找到答案，如今这个答案也许就在云霄身上。

　　云霄冷冷看了无当老母一眼，下手仍然又快又狠。

　　“孩子退后，将这里交给我吧！”无当老母抬起双臂，背影疯狂向上膨胀，化作一尊女武圣。

　　“演武荡天下！”

　　就见女武圣动了，她好像正在打拳，不过每一拳下去都有波纹出现，以至于大殿内布满涟漪。

　　李辉发现玲珑宝塔可以随意退后，可是与玲珑宝塔交手的云霄却不能，对付仿佛被绳索绊住无法抬手，只能眼睁睁看着宝塔离开。

　　玲珑宝塔刚刚退出女武圣的演武范围，李辉只觉得眼前一花，女武圣的动作加快了千倍万倍。

　　前方布满涟漪，繁复到无法想象地步，看上一眼就让人觉得晕眩，冷不防一股肃杀之气井喷。

　　李辉直骂：“奶奶的，这个云霄还有杀手锏，无当前辈不会出事吧？”

　　说时迟，刹时快，可怕碰撞开始了，以两位“老人家”的战场为中心，所有能够看到和想到的事物，包括微尘，空间，时间等等，全部向着内部坍塌。

　　“不是吧？”李辉忍不住大叫，他和恩光道尊大战打碎身躯时也是这种情景，正常时空序列根本承受不起冲击，然而看二人的大战情景，论破坏力比他和恩光道君提高了一个大层次。

　　这一刻声音太响，若非玲珑宝塔挡着，李辉的残魂就被震破了。

　　紧接着，地面向下凹陷，不过鸿蒙殿荡起红光，似乎在借助整个醍醐境来分摊这一刻的冲击。

　　不知道过去多久，当灵魂不再颤抖，无当老母和云霄娘娘已经双双陨落。

　　李辉感觉自己好像打了个哆嗦，随后听到遥远所在传来飘渺话音：“多谢你无当，终于让我得到安宁，我们活在自己的时代，不需要介入后世！儿孙自有儿孙福，且让后世子孙去展现自身的伟力吧！”

　　“无当已然知晓，这就撒手踏上归途。”无当老母正在烟消云散，可是她还是不放心，送来话音：“孩子，现在还不出去更待何时？记住，轮回生变，道祖没有脱离大道，可是有一位惊天动地的大人物脱离了大道……”

　　话音已逝，李辉来不及思考其中的缘由，他在无当老母提醒之前就察觉到了，现在恐怕是他冲出鸿蒙殿的唯一机会。

　　“拼了，这二人打到玉石俱焚都没能破开鸿蒙殿的禁制，留下造化玉碟碎片的大能真是牛到天上去了，可能是以自身作为参考标准来设计陷阱。”

　　地面上鼓起了一个个气泡，如果稍作拖延就会恢复正常。

　　“攻击，攻击，给我破……”李辉疯狂抛洒灵符，这次他放出一座座符阵发起冲锋，论威力已经非常可观，却仅仅拖住地面的恢复速度。

　　“不行，力量不够，我要最强的破坏力。”李辉这一刻状若疯癫，他一边在最短时间内制出更多灵符抛洒出去，一边搜肠刮肚思考破坏力的极致情景，留给他的时间已经不多了，机会稍纵即逝，他可不想在这座大殿中孤独终老。

　　此时此刻凶险连连，换做任何一名修士都无计可施，只能眼睁睁看着地面恢复本来面貌。

　　李辉试了几次，忽然疯狂大叫：“不得了，想要出去必须爆发出等同开天辟地的一击，相传盘古开天地，我的攻击必须达到劈开混沌天地的层次。”

　　太难了，可是唯一的机会就在眼前，李辉有得选吗？

　　“死就死，燃烧吧！银蛇手镯！”

　　话音之中，银蛇手镯疯狂燃烧，释放出一圈圈虚纹。其实这只手镯已经变成金色，吞噬能力提升了数百倍之多，不单单可以吞噬法宝，只要是蕴藏造化之力的宝物，它都能吞噬。

　　李辉没有办法，为了给自己增加胜算，他把四象宝珠之中准备送给弟子和朋友的法宝和道器毁了个干干净净，全部用来转化符力。除了不能吃活物，之前积累的家当全部送入蛇口之中。

　　四象宝珠失去大量重宝，与之前相比暗淡数倍。

　　金焰蒸腾，这就是通过银蛇手镯汲取的符力。李辉搜肠刮肚制备灵符，他把曾经绘制和没有绘制的灵符全给制备出来了，只要符法说得通就行。然后他将紫青灵符打了出去，注入全部符力，口中喝道：“就是这一击，拼尽全力的开天一击。”

　　大殿之上，地面和墙壁荡起红光，恢复速度居然加倍。李辉知道拖延不得，他打出了百万张灵符，具体有多少他也不知道，反正抽光了附近的光阴之力将一瞬扩展到十天才将将完成。

　　蓦地，青光出现，这分明是那个道门守护者乘玄子的大神通，不过威力十分集中，比乘玄子玉石俱焚自爆还要强上千倍万倍。

　　力量只有集中才能产生攻破一切的破坏力！

　　李辉之前就在研究这种大神通，所以绝非临时抱佛脚，青色光束刺入地面，眼看着就要打出通道，谁知距离开天层次还差了半筹。

　　“不管了，宝塔给我撞过去。”李辉驾驭宝塔尾随青光而去，轰鸣之中打出一口漆黑的混沌深井，他竟然真的完成了开天一击。


第一千一百四十七章 小轩窗正梳妆

　　“咳，咳……”

　　李辉头晕目眩，忽然之间坐起身来。

　　“咦？”他惊到了，感觉自己经历了一个漫长的梦境，终于在这一刻醒转过来。他忽然回身看向玉床，松了口气道：“九真好好的，正在大梦筑基。呵呵，进境好像不错。等等，我的梦境好像有些特别。”

　　这时候，李辉忍不住站起身来，他在房间中来回踱步，感觉自己忘记了某些重要事情，对他来说十分重要，对道二十三世界也很重要，可是好像隔着重重雾霭，始终看不分明。

　　“为什么我感觉自己睡了很久？”

　　“吱呀”一声，李辉推开木门，看到十几只人参娃娃正在院子里跳绳，丢手绢，顿时有一种古怪的感觉，这是育儿园吗？

　　“咳……”李辉轻咳一声，人参娃娃们自顾自玩耍，看都不看他一眼。

　　“怎么回事？”李辉的心里直突突，猛然转身看向房门，发现自己根本没有打开房门，而是从房间中直接穿出来的。

　　这时，他有一种不好的预感，赶紧穿回房间看向玉床，发现自己仍然躺在床上，不知道什么时候魂魄出窍，却没有人能看到他。

　　李辉在院子里养了这么多人参娃娃，他们可不白给，看起来可爱，实则可以看家护院，对于魂体怨念最为敏感，可是没有一个人参娃娃能感受到他，真是奇哉怪哉！

　　“我怎么出窍了？而且不是普通出窍，像是离魂之症，且……”李辉坐到床上，转眼间再次起身，心道：“果然，无法回去了，我还是感觉自己好像忘记了某些极为重要的事情，只要能想起来，便能理清现在的状况。”

　　无法回归肉身，忘记了重要事情，李辉蹲在床头看向肉身直挠头，心想：“我该怎么办好呢？”

　　按说以李辉的修为，哪怕真的离魂，也能凭感觉将魂魄强行拉回去。可是现在呢？就算他躺到床上也无法与肉身融合，肉身对他毫无反应，要多古怪就有多古怪。

　　“嘿，到底是怎么回事？”李辉索性再次离开房间，向着大门走去。可是当他刚要踏出大门的时候，忽然生出一种巨大恐惧，仿佛门外厉鬼横行，只要泄露行迹就会将他吃掉。

　　“不行，我不能出去，我只在家里才安全。”李辉做事向来很有决断力，他甚至不想在院中多呆，而是快步回到房间，坐到床上继续想办法。

　　幸好他警觉，人参娃娃在院落中玩耍，使此地慢慢化作阳土，他们最擅长克制那些污秽力量。

　　从门缝中飘入丝丝缕缕黑发，十分诡秘，人参娃娃就像看不到李辉一样，同样看不到黑发。

　　这黑发想要探寻一番，不料在人参娃娃的气息之中，黑发化为黑色气泡落到地面，片刻之后已然消散，再也看不到痕迹。

　　李辉从天亮想到天黑，以他现在的游魂状态，无法调动任何法力，也无法引动屋子里暗藏的符箓，与那门外随风飘落的树叶有何区别？不会引起任何人注意。

　　慢慢的，李辉打起瞌睡来，好像随时都要沉睡，不过他打了个激灵，强行让自己清醒过来。

　　“不对，我的魂魄正在变淡，难道要永远消逝？”这个发现令他十分紧张，从出道以来，他从未像现在这般无力过，真是连一丁点办法都没有。

　　“怎么办，怎么办？我……”李辉忽然看向爱侣，心说：“九真啊九真，全指望你了，如果你能感受到我，那么我李辉或许还能活下去。如果你不能，那就只能天人永隔了，一切就看你我的造化和天命了。”

　　心念至此，李辉抱成一团向杨九真的眉心撞去。

　　这眉心乃是人体祖窍，对外界的感应最为灵验，杨九真正在梦境中重修，冥冥之中忽然生出感应，不由得皱了皱眉。

　　“好九真，有门。”李辉的魂魄正在坠落，他在赌，赌杨九真与他经历情劫，已经心有灵犀。

　　蓦地，杨九真的眉心释放出幽幽蓝光，旋转几圈仿佛打开一条道路，李辉跌跌撞撞，很不讲形象地滚了下去。

　　还好他及时遁入了杨九真的祖窍，也就相隔三十几息，从房门的缝隙中吹入一缕微风。

　　这一缕微风十分奇异，仿佛情人的长发扫过李辉的面庞，之后在房间中兜转几圈，并未发现令自己不愉快的端倪，这才满意散去。

　　天已经黑了，人参娃娃们钻入泥土呼呼大睡，他们在睡梦中打了几个喷嚏，赶紧将灵符贴成的被子裹到身上，顿觉被一片温暖覆盖，慢慢睡得踏实了。

　　再说李辉，他已经遁入杨九真的梦境。

　　令他感到奇怪的是，周围人声鼎沸，前面有很多人起哄呼喊：“快啊！九真姑娘，快将绣球抛下来！我们接着呢！”

　　楼台上站着几道身影，杨九真轻纱遮面，赫然站在中央。

　　“这？”李辉一愣神的工夫，就见绣球笔直飞来，正好落入他的怀中。

　　“哎呦我了个去，这小子站在后排，原来九真姑娘的手劲这么大？早知道如此，我应该站得远些，绝对不和这帮莽汉凑热闹。”

　　“嘿，卖炊饼的，也不看看自己的身高，说谁莽汉呢？”

　　“哼哼，怎么滴？有志不在身高，我就说你们了，能奈我何？”这话引来一帮人围殴，李辉觉得真叫一个热闹。

　　正在这时，有丫鬟呵呵直笑跑了过来，叫道：“姑爷这边走，快呀！炊饼大叔是好人，如果他不挺身而出，等一会你就过不来了。”

　　李辉赶紧撩起衣袍，随着丫鬟向远处的阁楼走去。

　　他拾级而上，看到莺莺燕燕对着他品头论足，心中想到：“这就是九真的梦境吗？所有情景都是那般真实，看不出任何虚幻之处，其实这个丫头，这些贩夫走卒都是她自己，此等法门是由佛门的回梦心经演化出来的。”

　　正这时，李辉被丫鬟引入房间，就见窗前坐着一道清瘦身影，正对着铜镜取下发簪。

　　杨九真忽然说道：“夫君，这发簪是你送我的，身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通，你究竟怎么了？为何离我越来越远？”


第一千一百四十八章 姻缘一线牵

　　李辉面朝杨九真不由得皱起眉头，他发现对方的目光无法集中，并未看向他这个夫君，而且自说自话。

　　“夫君，你是不是在想，这里究竟是怎么回事？有道是千里姻缘一线牵，看看你手中的绣球。”

　　李辉低头一看，哪有什么绣球？而是一根若隐若现的红绳，他心中确实充满疑问。

　　杨九真缓缓起身道：“我看不到夫君！不知道你出了何种状况，不过通过心灵回音能感受到夫君，所以创造了这处抛绣球场景，已经尝试了九千三百次，夫君终于有了回应，抓住红绳。”

　　“什么？竟然尝试了九千三百次？”李辉很想将杨九真拥入怀中，可是现在他这种状态什么都做不了，甚至连说话，对方都听不到。

　　杨九真继续说道：“还好我坚持下来了，中途不曾放弃，虽然知道夫君就在这里，可是我们之间好像隔着丛山峻岭，该如何沟通呢？”

　　“是啊！我们该如何沟通呢？”李辉也想到了这个问题，他如今就是一尊游魂。不，比游魂更加隐晦，如同身在雾中，云深不知处。

　　“这是个大问题。”杨九真若有所思，突然灵光一闪，几乎与李辉异口同声说道：“符法！”

　　有道是挨金似金，挨玉似玉，挨着厕所茅房你也好不了。李辉是符法宗师，杨九真作为道侣近朱者赤，在符法之上又岂会全无建树？

　　杨九真不但学了符法，而且在符法之上小有进境。虽然她从未显露过身手，可是在入梦修炼期间兼修符法，只觉得符法千变万化，好生了得！

　　这叫家学渊源，杨九真此刻想到了符法，知道无论夫君处于任何境地下，在符法上面的领悟肯定还在，二人之间或许可以建立联系。

　　“我曾读过夫君给弟子写的符道九章，其中辅助类符法又分为三十六小项，在这些小项之中就有用于沟通的符法，譬如灵心引路符，两界通神符，万般同心符等等，我打算都试一试。”

　　李辉叫道：“好媳妇，你和我想到一起去了。”

　　杨九真摇头说：“不过这里不行，需要回神，夫君千万不要离开我的房间，给九真一点时间。”

　　“九真！”李辉惊叫，他明白了，爱侣正在修行之中，还不到出关的时刻，强行阻断修炼会付出巨大代价，也许会造成永远无法修复的道伤。

　　“不要，我可以等……”李辉说出这话连自己都不信，他真的可以等吗？

　　杨九真听不到李辉的话，要是能听到她也就不用如此决绝了，事实上她正到修炼的关键时刻。

　　为了解救道侣，她也是豁出去了。在九真心中修行固然重要，却没有自己的家庭重要，哪怕她要承受烈火焚躯之苦，也必须强行打断修炼。因为阿辉落到这般境地，连千里姻缘一线牵都要尝试将近万次才能成功，可见情形岌岌可危。

　　事有轻重缓急，她杨九真乃逆魔出身，最是雷厉风行。

　　很快，楼宇震动，就见房间之中所有事物变得斑驳不堪，好似经历了千年万年，眼中的一切显得无比古老。

　　“九真！”李辉握拳，他的心中腾起怒火，吼道：“这到底是怎么了？为什么我突然之间变成这个样子？为什么我会忘记进入诸天之后的事情。”

　　“等等，进入诸天？”李辉愣在原地，他感觉心中撕开一道缝隙，隐隐约约回忆起来，自己好像分裂了神魂，趁着难得一遇的机会前往诸天游历，寻找解决道二十三世界劫难的方法。

　　“我去诸天了？为什么想不起来？”

　　“我在诸天失败了吗？所以仅有一丝残魂回来？可是连本体都受到影响没有回应，情况到底有多糟？”

　　李辉越想越头疼，只觉得再想下去，游魂会立刻崩溃。

　　杨九真是真怕出现变故，所以在最短间隙内了断自身，强行斩断所有正在明悟的功法，哪怕浑身是伤，哪怕留下无法磨灭的伤痕，她也在所不惜。

　　李辉刚刚回神，杨九真便回到房间说：“夫君站好，我们要回归现世了，且看九真的手段。”

　　说着，房间轰鸣作响，整个阁楼竟然拔地而起向天空冲去，李辉大吼：“快停下来，你不要命了？这里是你的祖窍。”

　　杨九真曾是逆魔，哪怕她褪尽魔念，可是从小到大在魔窟中生活，做事的方法除了刚烈就是酷烈，别看她外表柔柔弱弱，然而凌厉起来犹如利剑出鞘。

　　可以说若非李辉出现，给曾经的欧阳小乙造成一丝心灵悸动，使她生出好奇心来，不停追逐对方的脚步，以欧阳小乙的资质早就成了天字号逆魔，那是逆魔之中的王者，更加六亲不认。

　　不过，欧阳小乙踏上了另外一条路，她的心中有情，可是这情太少，只能交给一人，那便是李辉。即便前缘天定转生成杨九真，当前生今世汇聚之时，她为了挚爱不在意自己这条命。

　　千年万年不如一朝一夕，她杨九真能与李辉喜结连理，早已达成心愿，甚至从某处光阴长河的分支送来一子，正由分神罗刹女抚育成长，更加心满意足。说起来，她苦苦修炼无非是想帮道侣分忧，这是属于她自己独特的道，独特的爱。

　　李辉仰天长啸，九真已经造成无法修复的道伤，他为什么冲不破束缚？他是符道圣人，他是诸天至尊……

　　二人的家中，杨九真忽然起身，只见她的眉心破开，落下一滴瑰丽宝血。

　　“夫君等等，我记得家里存放着好多制符媒介来着！你不会又拿去给弟子分了吧？”杨九真深深呼吸，尽力摒除身上的所有不适，小心翼翼托起宝血。

　　当她看到夫君就躺在自己身边时开心的笑了，千里姻缘一线牵，情之一物十分简单，只在于守候，犹如阴阳鱼儿追逐，形成一个完美的圆。

　　杨九真忙开了，她光着脚丫来回走动，抬手放飞盛放阳光的昇斗符，让房间之中亮如白昼。

　　很快，那些人参娃娃被声音惊醒，急忙钻出花圃向房间中飞去，口中呼喊：“老爷，老爷你回神了吗？哎呀呀，太好了，如今外面可不安生，九芒大陆的昆仑殿专门和咱们过不去……”


第一千一百四十九章 符圣归来

　　人参娃娃瞪着圆溜溜的大眼睛看向房门，就听一把沙哑声音传了出来：“是我醒了，你们先去睡觉，有什么话明天说，不要惊动任何人，如果敢通风报信，定斩不饶！”

　　“啊！是主母。”众人参娃娃一哄而散，主母可是非常有威严的，叫他们回去睡觉就得老老实实回去，不能自讨没趣。

　　杨九真正在全神贯注制备灵符，她运足法力想要加速，可是欲速则不达，成符率非常之低。

　　还好她搜罗出好多制符媒介，足够她疯狂挥霍一番了，不计代价赶制之下，桌面上很快出现厚厚一沓灵符，甚至还有宝符。

　　“先这些，记得夫君说过，同类符箓可以按照特定方位排序彼此借力形成符阵的。”杨九真活动了一下双手，开始紧急操作起来。

　　她不知道具体发生了什么事情，使夫君落到这步田地。所以能小心就小心，不能让外界知道夫君的状况，刚才人参娃娃不是说了吗？九芒大陆的昆仑殿在找麻烦，也许夫君中了昆仑殿的算计，这个时候没有人可信。

　　谨慎是对的，不过杨九真搞错了方向，如果她这个时候召唤李辉的弟子，说不定能快些解决问题，毕竟术业有专攻，她不是专门的制符师。

　　此时此刻，杨九真哪有心思去想其他？她只想尽快与夫君取得联系。

　　李辉正在努力回忆自己进入诸天之后的事情，可是越想越头疼，仿佛下一刻魂魄就会被莫名其妙力量撕扯成碎片。

　　“不行，还是不行！这个时候不能强行回忆，必须想办法回到身体之中，再准备窥探心灵的符箓，这样才有可能成功。”

　　杨九真在地面上摆好符箓，她自然不能像李辉那样瞬间控符成阵，不过慢一些也能摆成符阵。

　　“上天保佑。”她在祷告，尽管心中没底，却希望自己可以在冥冥之中得到佑护。

　　“疾！”

　　符箓冉冉飘到空中，忽然之间燃烧起来，洒落一层又一层符光，最大限度与前后左右通灵。

　　杨九真使用了求神问卜的灵符，还加了侦测类符箓在里面，只是等了片刻全无反应，这真是希望越大，失望越大。

　　“屏气凝神，我能行的，我能行……”她绝不会放弃，在那梦境之中仅凭感觉演化出千里姻缘一线牵，足足坚持了九千多次，回到现实之中遇到些许困难算得了什么？她唯一怕的是夫君已到破散边缘，上天不给她时间救助。

　　“我能行的，我能行……”杨九真一遍又一遍告诉自己，拿起符笔书写起来。

　　李辉正在发愣，就在九真开启符阵的时候，虽然没有贯通有无与他产生联系，却觉得脑海中隐隐约约产生一丝涟漪。

　　那种感觉很模糊，好像是对符法的认知。

　　“我的记忆仍然停留在出行之前，不知道我进入诸天之后达到了何种程度，是不是我的符法造诣已经极为高深，所以对符阵很有感觉？”

　　这时，杨九真一口气准备好三座符阵，有用来侦测敌情的符阵，还有两座他心通符阵，希望自己能找到夫君，哪怕听到一丝丝声音也好。

　　“疾！”三座符阵绽放光明，李辉站在三座符阵中央，捂住头颅说：“呃，好痛，好像有什么东西要冲出来。”

　　“轰，轰，轰……”

　　下一刻，李辉觉得魂魄之中包着一团火焰，紧接着火焰变成电闪雷鸣，那种冲击险些令神魂灰飞烟灭，给他造成重创。

　　“咳，咳……我，我好像支撑不了多久了！”李辉觉得自己的存在感越来越微弱，不过经过冲击之后，心中猛然间多了一些东西。

　　“会当凌绝顶，我在诸天开创了鼎盛格局，令符法大兴于世。”

　　李辉想起来了，虽然仍不记得具体细节，可是与符法有关的知识，如同大江大河一般在心中奔流不息。

　　“符道抱元守缺，循环往复，灵符是最基础的符箓，也是最贴近大道的符箓，我已经臻至返璞归真境界，再也不是昔日那个李辉，距离成道仅有一线之隔。”

　　杨九真再次失望了，夫君仍然没有回应。问题随之而来，她就这些能耐，最开始的符阵已经榨干所学，再深入下去除非超脱道二十三世界的符法水平，夫君留下的符典也未能超脱。

　　“怎么办？再试一试，我是不会放弃的。”

　　这次，杨九真依次摆下九座符阵，涉及了方方面面，她只能病急乱投医，不放过任何希望。

　　令她万分欣喜的是，这次符阵刚刚开启，就产生了一丝细微波纹。

　　李辉迭坐下来，他现在无比孱弱，刚才仅仅去推动一丝微风就付出极大代价，双臂已经不存。

　　“成功吧！化腐朽为神奇，符阵连锁！”

　　念头还未落下，就见九座符阵耀闪出刺眼光芒，符力开始疯狂叠加，明明是九座极为常见的符阵，威力却一次又一次攀升，甚至产生了轰鸣巨响。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”狂猛力量逼退杨九真，形成一道粗大光束在房间中环转扫动，轰然破去层层阻隔，终于让一缕微光照射到李辉的魂魄上。

　　“成了，魂兮归去，守元归真。”李辉调动最后一口气向前撞去，只觉得眼前绚烂多彩。

　　“嗡”的一声，他恢复了听觉，之前也能听到，不过与现在截然不同，是十分清晰的听到。

　　玉床之上，李辉睁开双眼，感觉全身上下无比疼痛，而且神魂虚弱得可怜，他勉强张嘴送出话音：“空冥渺渺符三十二张，雷崩符六十四张，燃血符两千四百张。”

　　“太好了，夫君。”杨九真几乎喜极而泣，可是她发现夫君送出话音之后便闭上双眼，气息忽然之间弱了下去，已经没了脉搏。

　　“快，快，快……”这一刻杨九真看到了希望，她之前怀疑过自己，自问是不是心魔作祟才会生出那些感觉，可是哪怕是心魔作祟，她都不能坐视不理。

　　事实证明，她的感觉是对的，她与夫君心意相依。

　　“空冥渺渺符三十二张……”杨九真恨自己的符法造诣太差，如果夫君度过这一关，她一定虚心请教，修入符道。


第一千一百五十章 自救

　　“夫君，完成了……”杨九真来到床边，她为了尽快处理制符媒介，碾碎博望石等极为坚硬的物质加入符墨，打得双手布满血丝。

　　李辉睁开双眼，目光中带着柔情。

　　“九真，辛苦了！”

　　“哎呀，都什么时候了还说这些？万幸夫君醒过来了。”杨九真拍着胸脯给自己压惊，之前夫君明明没了脉搏，却在这一刻准时苏醒过来，她终于将悬着的心放下。

　　“来！”李辉轻唤一声，三十二张空鸣渺渺符飘然而起，围绕玉床旋转起来，不多一会荡起层层波纹，将房间完全封锁起来，并且与遥远所在产生联系。

　　蓦地，从上空落下来一座宝塔，看似只有三尺多高，可是细看总觉得异常雄伟，让人忍不住生出仰视之感。

　　就听“嗤”的一声响，宝塔放出大团金光，快速投向李辉的手腕。

　　杨九真觉得惊奇，就见夫君的手腕上浮现出一只由金银双蛇交缠而成的手镯，转间化作虚无消失不见，让她差点以为自己眼花了。

　　“疾！”李辉轻声吐气，六十四张雷崩符化作闪电，犹如紫色电龙窜到他的身上，发出滋滋响声寻着窍穴位置钻了进去。

　　“夫君，这样做没事吗？”杨九真既觉得匪夷所思，又感到担心。

　　要知道这六十四张雷崩符经由李辉激发，相互之间层层增威，达到了一种令杨九真无论如何都无法测度的境界。根据空气的震颤规模，她很难想象如此强烈的电力冲入窍穴之中会造成多么可怕的破坏。

　　“砰，砰，砰……”李辉的身体响成爆豆，每响一次便冲出一处全新窍穴，杨九真隐隐看到雷电之力在夫君的皮肤下篆刻出繁复至极的纹路来。

　　“这……怎么可能？这些纹路与逆魔纹有着七八成相似，却又有别于逆魔纹，仿佛……仿佛更加接近逆魔本源。”

　　这一刻，杨九真震惊到无以复加地步，要知道逆魔纹是天地间最可怕的魔道玄纹，想要投机取巧在道与魔之间找到立足点，然而古往今来成功者寥寥无几，大多数逆魔都会堕入魔道。

　　可是李辉烙印在身上的逆魔纹十分奇怪，竟然给杨九真一种这才是正宗逆魔纹的感觉，只要运用得当，这种逆魔纹就是魔与道之间的立足点，完美至极。

　　“燃烧！”李辉突然大吼，两千四百张燃血符同时燃烧，打在他的身上发出“噗噗噗”响声。

　　“嗡嗡嗡……”悬在玉床上方的玲珑宝塔发出好听嗡鸣，绽放出十八个符文，围绕塔身急速转动起来，两两相合，三三相配，四四轮转，五五演化，六六无穷，短短瞬间构建起一圈圈符印，从高处洒落与李辉融合。

　　“昂……”杨九真听到一声鸟鸣，紧接着看到一只暗金色乌鸦。不，是金乌，展翅扑向夫君。

　　“岁月静好，混沌金乌，刺身符融合！辅以如意法身，珠光宝气诀，巫神血炼术，肉身成圣！”

　　这岁月静好指的是之前的只争朝夕符，混沌金乌自然是不死金乌符，二者开始慢慢融合。

　　李辉抬手向宝塔抓去，取来数十件用来炼体的宝物，还好银蛇手镯吸收造化之力的时候没有看上这些宝物，否则就无法让肉身达到最佳程度了。

　　“燃，燃，燃……”

　　燃血符正在为李辉疯狂提升气血，若是换做寻常修士早就烧成人干了，可是李辉的身躯腾起熊熊血焰却屁事没有，仿佛那气血永远都燃烧不完。

　　要说唯一的变化，就是李辉的身躯看起来稍稍消瘦一些，却使面庞显得更加棱角分明，眼角眉梢更加刚毅，整个人的气息煌煌烈烈，无法用言语形容。

　　李辉在心中感叹：“还是回归自己的身体好，体内这些杂质就足够淬体之用了，可以进一步扎牢基础，这样所能达到的程度说不定比预想还要强一些。”

　　忽然，李辉坐了起来，抓住杨九真的玉手说：“不用担心，我好了！得赶紧为你疗伤，现在应该还来得及，再迟一些就要留下无法磨灭的道伤了。”

　　“夫君！”杨九真扑入李辉的怀中，她在外人面前清清冷冷，唯独在李辉面前从不掩饰自己。

　　“之前我还在担心，你强行出关受到的损伤该怎么办，还好我及时找回了记忆，如今为夫的成就肯定令你大吃一惊。快，我们一起修行。”尽管李辉的神魂仍然虚弱不堪，却无法阻止他全面恢复。

　　不过不仅仅是恢复，他要融合功果重修了。从虚乘境开始，后面那些阻碍对他来说已经不复存在，且与九真认真修行，争取剔除所有隐患达到尽善尽美程度。

　　“我修了逆魔纹，已经走通此道，九真你从此以后再也不用受逆魔纹困扰了。”李辉一句话让杨九真愣愣出神好半天，等到回神之后靠坐在夫君怀中，流泪道：“真的吗？想不到真的有人贯通了逆魔路，逆转天地最极致的魔性走上道途，而且那个人就是我的夫君，我好骄傲！”

　　“哈哈哈，这不算什么，且让我将进入诸天的见闻一一向你展现。”李辉说着放出一张紫青灵符，就见紫色和青色围绕他和杨九真快速盘旋，展现出神奇一幕。

　　不片刻，杨九真的脑海中多了许多功法秘诀，还有无数符法，对修行的领悟简直浩如烟海。

　　“不必吃惊，醍醐灌顶之法而已，我会的，你全会。不过同种功法由不同人修持，展现出来的情景也许截然不同，这便是道之演化，不同意味着精彩，九真肯定有自己的选择。”李辉说话的工夫已经施展妙法，在玲珑宝塔和房间中制得数万张灵符。

　　“疾……”不见灵符出现，仅有数万道光芒流转，彼此之间相互交缠，使二人如同坐在世间最顶级的洞天福地修行。

　　李辉开始养魂，他的神魂极为强大，虽然多次受到冲击，却并非不可痊愈。

　　如果想加快恢复速度就得动用手段加速，多半会抽干道二十三世界附近所有光阴之力，也许日后只有极焕大陆等地界才有光阴之力，对此只能说声抱歉喽！

　　“诸天，好广大的天地！”杨九真忽然抬头，仿佛能够看到诸天，她的眼界一下子拓宽好多。


第一千一百五十一章 五十年剧变

　　道二十三世界，戊土大陆。

　　如今天符宗和馗道门发展迅猛，牢牢守住自家地盘不让蓝魔侵入，不过并未禁止通商，无论世俗界还是宗门，与其他大陆的联系反而多过魔元世界降临之前。

　　为什么会如此？这全是一只蟹妖的功劳。

　　当初李辉将谢玄放了出去，让这只大螃蟹出去闯荡，这家伙天赋异禀，召集了茫茫海域所有体型巨大的螃蟹，还有一种十分难缠的八爪鱼，逮住近百艘在海上胡乱游逛的幽灵船，运用符箓镇压船上的凶顽，然后组成船队来往于各处大陆之间跑船。

　　幽灵船的船帆被谢玄修成了伏阴幡，专门吸收海上的阴气和魔气化为动力，再加上海中巨兽保驾护航，就算遇到蓝魔也能暂时阻止一二，虽说偶尔损失惨重，但是谢玄一直在加强自己的力量，所以成了大劫之中一道亮丽的风景线。

　　转眼间，五十多年过去，为了抵御蓝魔入侵，道二十三世界的修士们想出了不少办法，每天都有可歌可泣的故事发生。

　　戊土大陆受到天符宗的庇护，又有建木大阵镇压气运，所以勉强还算过得去。虽说蓝魔不计代价三次冲破大阵，可是面对天符宗积累的宝符和玉符，进入戊土大陆的蓝魔军团没能回来。

　　就算蓝魔都知道点子扎手，三次突破无果之后，不得不偃旗息鼓，将注意力转向其他大陆。

　　天界神州和阴月王朝早在三十年前的惊天大战中沦陷，之后逆魔占据了己土大陆，阴月王朝那些鬼皇则转往甲木大陆。

　　天界神州和阴月王朝很早就开始布局，这己土大陆和甲木大陆是用来兜底的，可是他们万万没有想到会如此早用上。

　　站在整个世界的角度来看，逆魔和鬼皇进驻己土大陆和甲木大陆对于守护道二十三世界非但无过，反而有功。

　　至少己土大陆和甲木大陆能坚持到今天，而丁火大陆，辛金大陆，癸水大陆已经沦陷，那些有为修士倾尽全力带着门人弟子和麾下灵农漂洋过海，投奔其他大陆的宗门去了。

　　正是由于三处大陆沦陷，所以其他大陆的人口越来越多。

　　那些逃亡者进入戊土大陆受到的待遇要远远好过其他大陆，谢玄很喜欢转移人口，带着船队四处周游，他手中有一件洞天之宝帮了不小的忙。

　　五十年对于修士来说也许只是弹指一挥间，可是这次“弹指”给他们留下了深刻印象，蓝魔成了挥之不去的梦魇，即便在梦中都会惊醒。

　　外敌入侵，道二十三世界岌岌可危，大家都在猜测谁是下一座倒霉的大陆，不过倒霉蛋之中肯定没有九芒，也没有戊土。

　　九芒是天下高手云集的地方，而戊土是后起之秀，不过这老牌强者和后起之秀之间除了对抗外敌之外，还在相互较量，起因就是李辉安排的建木大阵。

　　戊土大陆现在可是好山好水好风光，天地灵气极为充裕，每天建木大阵都会从四面八方吸引灵气过来，民众非但没有因为魔元世界入侵受到魔染，反而变得身强体壮，吃嘛嘛香，功劳全在建木大阵上面。

　　其他大陆也就算了，反正距离远八竿子打不着，修士们不会咸吃萝卜淡操心，可是九芒大陆的修士不干了。

　　要知道天下灵气九成归九芒，现在却少了三四成之多，等于每天被戊土天符宗挖走一座小型妙玉矿脉。十天就是中型矿脉，百天就是大型，百年之后又会损失多少？现在已经五十年了。

　　修士修行争抢天地资源，这是永远无法回避的话题。

　　天地灵气对修士来说太重要了，准确的说是低阶修士，高阶修士理应不在意才对。可是低阶修士变少，意味着修士界的整体实力衰弱，眼下正在抵抗外敌，九芒大陆的修士有太多地方需要灵气了，以昆仑殿为首开始找天符宗的麻烦。

　　有人的地方就有江湖，修士界就是修士的江湖，恩怨是如何形成的？大多数时候由利益而来。

　　分配利益不均会有怨恨，你多占了一些利益也会产生仇怨，修士争夺资源向来充满刀光剑影。

　　虽然天符宗这些年发展迅猛，可是昆仑殿存在悠久岁月，以万年为单位进行计算，你发展得再迅猛，也仅仅享有五十年气运，如何与这等宗门相比？

　　最近一段时间，天符宗可谓处处受挫，天符宗弟子在其他大陆再也呆不下去了，谢玄也带着船队灰溜溜跑了回来，整天泡在酒缸里，感慨自己为什么不早出生几千年，被那些昆仑殿的老东西追得上蹿下跳，数十年的威风一朝丧尽。

　　馗道门在各处大陆也受到了压制，甚至需要壮士断腕来收回部分人马。

　　这一天，建木大阵之外传来“咔嚓”一声巨响，天符宗修建的迎宾台被劈成了两半，昆仑殿众多殿下之中的四殿下和九殿下缓缓飘落身形，对着身后说：“父皇已经下令，谁能令天符蒙难，谁能斩尽馗道，就能继承他的大位。”

　　“四哥，九哥，你们来得好快。”话音形成声浪向前冲击，只见一支车队远远行来，那真是瑞彩齐放，龙凤和鸣，玄光铺路，昆仑殿的十殿下和十二殿下为了打压天符宗的气焰而来。

　　就在这时，建木大阵轰隆隆作响，有人说道：“你们几个昆仑殿的小狗居然毁了我们天符宗的迎宾台，真是吃了熊心豹子胆，看黑山爷爷的厉害。”

　　“哼，原来是黑山老妖，这家伙在天符宗的护法之中最怂包。”也不知道谁说了一句，过后就听风雷之音扩散，对面传来一声惨叫：“啊！你们几个小狗给我等着，老子这就去搬兵。”

　　这黑山老妖当初遭到李辉镇压和分化，蜕去了凶顽竟然变成滑头，与人动手吃亏就跑，出阵吆喝一声全当尽职尽责，接下来的事情就不是他能管得了的了。

　　很快，瑶儿得到消息，怒道：“昆仑殿图穷匕见，有奸细，他们居然选在这个时候动手……”


第一千一百五十二章 道二十三是我家

　　瑶儿正在担忧昆仑殿进犯的时候，李辉和杨九真已经收功，二人相视良久，同时露出微笑。

　　“九真，你终于脱胎换骨了。”

　　“呵呵，我与夫君相比差得远呢！尚未突破成为天尊，还在虚乘境晃悠着！”

　　“快了，等到道二十三世界与魔元世界融合得到升华，你在那个时候突破臻至天尊境最好。”

　　“夫君有把握镇杀那些蓝魔吗？他们可是非常凶狂的魔物。”杨九真还是担心，不想让夫君冒险，魔元世界就像一座高耸入云的大山，始终压在道二十三世界众修士的心头。

　　“蓝魔算得了什么？我们的真正敌人在诸天，道门想要恢复仙人时代的荣光，如果他们可以凭空恢复，那恢复也就恢复了，不会有任何冲突。坏就坏在他们要用众生做祭品，好将仙人拽出岁月长河，众生既可提供生机，又可提供坐标，真是最佳的消耗品。”李辉长叹了一声。

　　“唉！天地不仁以万物为刍狗，众生在众仙眼中只是臭皮囊，只是轮回中的一环，他们已经脱离人的七情六欲，眼中只有与天地同寿，这是当今修士与仙人的最大不同。平常人的一生如白驹过隙，亦有美好之处。众仙的生命悠久，却未必活出风采，所以永世不为仙是对的。”

　　杨九真点头道：“什么仙，什么佛，在我眼中如尘埃，只要能与心爱之人终老，胜过如木雕泥塑那般活到天荒地老。”

　　“不错，众仙无情，人不能无情，道二十三世界是我的家，大难临头我非但不会离开，还要摆下阵势迎接那诸天道门。”

　　“对了，夫君，你的魂魄为什么会如此虚弱，差一点就烟消云散？”杨九真很关心此事。

　　“是了，你看到了我所经历的一切，唯独没有破开鸿蒙殿之后的影像，当时我记得施展浑身解数破开阻碍，就在银蛇手镯彼此相吸，要回归道二十三世界的时候，突然有一缕长发随着微风拂来。”

　　李辉沉吟片刻说道：“当时有些奇怪，我能感受到一种深邃的苍凉和悲伤。哪曾想那样一缕长发竟然不受阻碍，瞬息之间进入我的大道符器之中，还好这宝塔与我心神相连，紧急关头反应过来加以阻挡，否则我的魂魄已经灰飞烟灭了。”

　　“长发？悲凉？”杨九真愕然道：“是很古老的怨魂吗？无仇无怨为什么要向夫君出手？”

　　“哈哈，天下间哪有怨魂能伤害到我？”李辉已经恢复记忆，他回忆说：“对方应该不仅仅针对我，而是针对全天下突破某种界限的修士，我在鸿蒙殿展现开天一击，那是只有真正合道修士才能展现的卓绝力量，而诸天当中那些有机会合道的修士，在踏出那一步的时候往往会受到狙击。起初我以为是道门搞的鬼，可是随着眼界提高，我发现恩光道尊那等存在只是投机取巧的伪合道，似乎也在规避某种陷阱，说明除了道门和佛门，或许还存在第三方力量。”

　　“夫君，有没有可能是佛门搞的鬼？”杨九真此刻对道门和佛门的理念之争有所了解。

　　“嗯，确实有这种可能。”李辉点了点头道：“佛门想要创造大同极乐，成为未来无数量劫的主人，在我看来过于理想化，对人性的要高得可怕，那些佛修尚未修好自身，却对众生提出许多要求，那不是鬼扯吗？看佛门的意思，好像也注意到这一点，所以希望我转投佛门去做屠刀，连消带打肃清一个遍，那就有了开创大同极乐的基础。不过还是那句话，太过理想化。”

　　李辉又道：“很多古老佛修也许钻了牛角尖，想要在这条路上跑到黑，所以弄出一些可怕的事物限制道门和天下修士，并非没有这种可能。其实道门也有嫌疑，他们想要众仙临世，阻碍自然越少越好，所以他们一定不希望现在的修士变得那样出类拔萃，如此便不能因为一个恩光道尊而排除嫌疑。”

　　“哼哼，管他道门佛门，正如夫君所说，这道二十三世界是咱家的地头，不允许任何人前来撒野。如果一意孤行的话，我第一个不答应。”杨九真煞有介事的挥舞拳头，看得李辉心中欢喜，忍不住仰头大笑。

　　“哎呀，夫君，你就会笑话人家。”杨九真依偎到李辉的怀中，二人正想亲近，猛然间觉得杀机靠近，院子里传来叫声：“呔，哪来的杂碎？敢来你牛爷爷的地头撒野，就算你不知道此地的来历，也不会眼睛瞎胡乱撞吧？”

　　“好一头青牛，带回去送给殿下吃牛肉。”院外传来话音，紧接着雷音不断，显然来了十分强大的敌人，居然想要吃掉李辉的坐骑。

　　青牛暴跳如雷，哞哞狂叫向着敌人杀去。院子之中，好多人参娃娃启动了符阵，就见一道道流光蹿升，打得那叫一个热闹。

　　杨九真刚想出手，被夫君拦了下来，只听李辉说道：“不用了，如果换做以前，看敌人今天摆下的阵势，以这院子的防守还真就有可能被破。不过嘛！现在他们肯定不会讨到任何好处。”

　　“毁了咱家一砖一瓦都不行。”杨九真有些执拗，还想出手。要知道院子里的花花草草都是她亲手栽种的，大门如果掉了一点漆皮她都会心疼死，魔女就是这么地抠门加偏执。

　　“呵呵，放心，保证大门上的漆皮都不会破。”李辉莞尔一笑，奶奶的，他就喜欢这种女人。

　　说着，李辉跺了一脚，以他为中心瞬间释放出好多耀眼符印，就在空中传播，使布置在院里院外的符阵快速变阵，威力不知道提升了多少倍。

　　“喏，哪怕天尊过来，也叫他有来无回。”李辉这个自信还是有的，他懒得陪院子外面那些杀手和死士之流的修士过招，身份已然不同，要灭就灭昆仑殿的主人。

　　杨九真道：“行，让外面这些人鸡蛋碰石头去，不过这次谁敢招惹戊土大陆，我会亲自出手明正典刑，让他们知道天符宗主母的厉害。”

　　“哈哈哈，正该如此！”李辉大笑之后唤道：“青牛，与我出趟门，是时候开启道二十三世界的天地大阵了，顺便会一会那些隐藏在附近的高手。”


第一千一百五十三章 山河社稷大阵

　　李辉骑在青牛背上，晃晃悠悠向着青冥层行去，他没有将天符宗与昆仑殿的纷争放在心上。

　　既然杨九真决定出手，自然要搅起血雨腥风，怪就只能怪九芒大陆太过专横，享用天下灵气数万载，如今技不如人吸不到灵气了，所以瞪起眼睛就想来横的。好啊！那就看看谁横好啦！

　　说起来，李辉挺感谢昆仑殿的，他正需要一个分量足够的对手立威，想不到瞌睡来了就有人递枕头，这可太友爱了！

　　昆仑殿进犯还达不到令李辉出手的程度，要那些弟子做什么的？不经过磨练怎可独当一面？

　　按下杨九真出山，挟滔天气焰对付昆仑殿不提，单说李辉骑着青牛进入青冥。

　　“哞！”青牛叫了一声，觉得主人越来越高深莫测了，也不知道这些年得了何等造化，感觉背后像是驮着一片春风化雨的美妙世界，忽而显现出雷霆，暗藏莫测凶险，搞得他这颗心啊忽上忽下的，前一刻觉得要随风化去，美得冒泡。后一刻却惊出一身冷汗，宛如身在噩梦中。

　　“小青，这些年你在外面四处乱跑，吃了多少好东西？本来我应该早些回来了，可是路上神魂受损，好不容易才找到归途，尚幸还能见到九真和你，让我觉得生活如此美好。”李辉有感而发，只是这声称呼差点让青牛跌落云头。

　　“老爷，您能不能叫我牛玄真？从我一出生开始，您就小青长小青短叫着，不知道的还以为我是条青蛇呢！”

　　“哈哈哈，蠢牛，小青有什么不好，你是青色吧？那就叫小青喽！啥时候给自己起的名字？”

　　青牛一脸的囧相，有些闷闷不乐的说：“哞，我给自己取了好多名字，觉得牛玄真这个名字还算不错，就等老爷回来为我正名，免得瑶儿他们也管我叫小青。”

　　李辉逗笑道：“你在瑶儿他们之后出生，是他们的弟弟，叫小青正合适，你说是不是这个理？”

　　“啥？哪有这个理？要不是本牛在金鸾洞天被困在蛋里，否则几千年之前就出世了，论年纪比同样困在蛋里的谢玄谢螃蟹还要大不少，怎么可以做弟弟？”青牛据理力争起来，他可是自命不凡的老大哥，要他做众妖的小弟弟，这个落差也太大了。

　　“啧啧，你说牛是从蛋里生出来的吗？谁知道你的本相是不是青蛇呢？所以叫小青准没错。”

　　李辉一边调侃一边从高空俯瞰大地，虽然道二十三世界没有诸天大千世界的壮阔，现在看来有些寒酸和渺小，但是回家的感觉就是好，时时刻刻都在放松身心，哪怕一抬头就能看到代表魔元世界的大团暗影笼罩天空，仍然不减愉悦心情。

　　“哞哞……”青牛感觉摊上这样一个主人，那是死活说不通，又不敢当场尥蹶子，所以只能叫一叫以示抗议。

　　这时，青牛攀升至青冥最高层，不过罡风劫火始终在三丈之外徘徊。

　　李辉扫视一圈，叹道：“之前在青冥层之外做出的布置已经被蓝魔破坏得七七八八，想要完全守住道二十三世界只能前往天界开启女娲娘娘留下的山河社稷大阵。在道二十三世界很早以前就有传说，不为仙，代天巡守，永镇疆土！”

　　“老爷，您不是说去青冥附近访友吗？怎么要去天界？不大好吧？”青牛感觉自己在冒虚汗。

　　“对啊！天界神州就在青冥层之上吗？抬抬脚的工夫就到了，不算太远，很近。”李辉真没将这点距离放在心上，可是青牛吓得直哆嗦。

　　“不要去，天界成了蓝魔的老巢，已经完全沦陷，连桥头堡都不是了。”青牛正在胆战心惊。

　　“担心什么？是怕那些天尊境蓝魔吗？他们如果进入天界神州，我定叫他们有来无回。其实这魔元世界在葬仙坑众多魔道世界之中排在第一位，那是有原因的！从这里我就能嗅到一股血海和冥河的味道，说明魔元世界是仙劫前冥河老祖的葬身地。”李辉淡淡一笑，全然没有将此事放在心上。

　　正如他所说，眼前的状况只是小问题，真正的问题在后面，只是他到现在都不知道外界修士进入葬仙坑的契机是什么，他有银蛇手镯进行定位，外界修士想要大举进入可不容易，正好给他时间认真布置一番。

　　说时迟，刹时快，青牛瞪大牛眼，就见青紫光色旋转，前一刻他刚刚离开青冥，下一刻已经靠近天界神州，依稀看到滚滚黑雾和浓烟之中闪着幽暗光芒。

　　“这么快？”青牛觉得主人更加高深莫测了。

　　“不算快了，本来就很近。”李辉哈哈一笑，身前背后紫青旋转，然后跃身向天界神州落去。

　　“老爷，等等我。”青牛追了下去，不料眼前一花，已经进入幅员辽阔的奇异天地，有好多古里古怪的小魔物围绕他看个稀奇。

　　李辉将青牛收入四象宝珠，接下来他要在天界神州发威了，顺便给那些藏头露尾的外界修士看一看道二十三世界的真正根基。

　　“轰……”

　　巨响震破了山岗，大地之上出现数百丈宽的大坑，附近几座小山瞬间崩裂，整个天界神州都好像因为这声巨响震了几震。

　　李辉就站在大坑中央，他扫视四面八方道：“天界神州真是一处好所在，不知道被谁折腾成这个样子，今日且看我的手段。”

　　话音刚落，就见一金一银两条圣蛇盘绕到李辉的手臂上，双蛇抬头做曲颈状，然后用力猛吸。

　　片刻之后，天界神州沉寂多年的大地吐出一道道光芒，那些埋藏在地下深处，拥有造化之力的宝物正在破碎。

　　“好，单单天界神州自己的积存就足够起七八座泰山了，我的目标是在天界神州起三十六座泰山与道二十三世界接驳，既然魔元世界近在眼前，没有道理不好好利用一番。”李辉看向悬在天边的魔元世界，就像看待美酒佳肴一般，露出一抹坏坏的微笑。

　　魔灵已经全面入侵魔元世界，相较于蓝魔来说，魔灵更加诡异，且来无影去无踪，想要盗取宝物还不容易？抄家就在当下。


第一千一百五十四章 大浪淘沙始见金

　　蓝魔恐巴最近春风得意，他在道二十三世界的战场上大杀四方，夺取了大量珍宝和奴隶带回领地，等到休整一番之后，他会以更加充沛的精力前往战场，掠夺是蓝魔的天性。

　　“不好了，大人，属下听到宝库之中有奇怪的声音。”役魔前来禀告，除了大人之外，役魔是没有资格进入宝库的。

　　尽管每个役魔的心中都暗藏着野心，可是他们知道，在没有获得取代主人的力量之前，千万要表现得恭顺。

　　“奇怪的声音？”恐巴冷笑道，忽然出手拍在役魔的天灵盖上，只听“咔嚓”一声响，奴役睁大眼睛，随即眼前发黑已经没命。

　　“哼，竟敢靠近我的宝库，要不然有声音你怎么听得到？”

　　恐巴很快就知道自己错怪役魔了，因为从宝库传来的声音，他站在领地的大殿上都能听到。

　　“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡……”随着嗡鸣，地面开始震颤。

　　“怎么回事？快去宝库。”恐巴这才意识到出事了，尽管他对宝库的防守十分有信心，可是情形确实不对，大大的不对。

　　等到恐巴带着手下冲入宝库，就见数十只好像魔灵的小东西分开悬在空中，圈住一大堆宝物正在从体内向外渲染古怪纹路，所有纹路连接在一起组成阵势，他恐巴辛辛苦苦积攒的宝物瞬间化作虚影。

　　“不……”恐巴大惊，奋不顾身扑了上去，死命抓住那一丝稍纵即逝的感觉，随着成堆宝物传送出去。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　同一时间，魔元世界天地共震，就见无数蓝魔的领地出现冲天光柱，快速穿透青冥层向天界神州方向飞去。

　　“是谁？”古老的大殿中有惊人气息苏醒，魔元世界一下子炸了锅，大量身影射向高空追赶光柱，可是他们的速度稍慢，只有恐巴一人搭上了特快专递，随着魔灵一起传送向天界神州。

　　魔元世界有声音传播：“损失惨重，连魔祖的窥虚镜和魔王牌都飞走了，数万年的积累一朝倾尽，立刻做好出战准备，无论是谁必让他死无葬身之地。”

　　“遵命！”

　　“遵命！”

　　蓝魔失去了很多可以仗之逞威的魔宝，还失去了可以令自己提升的天材地宝，焉能不急？

　　怪就只能怪李辉下手忒狠，发动太猛，那是连一件好东西都不给蓝魔留，直接断子绝孙不留后患。

　　“吼——吼——吼！”

　　短短片刻，不知道有多少蓝魔驱使役魔登上战舰，风风火火向着天界神州冲去，那是一丁点时间都不愿耽搁。

　　李辉那边正等着呢！脚下土坑经过他改造，变得极为光滑，地面上呈现出九十九串符印组成的螺旋形阵列，当他感受到空气震动，仰望高空。

　　就见无数光芒齐齐射来，他哈哈大笑，抬起手臂道：“银蛇手镯从这里开始吧！在你的倾力吞噬之下，看看有几件宝物能来到我面前。”

　　“轰……”金银光芒轮转，就见高空的光芒登时变弱，一道，两道，三道，正在迅速清空。

　　从天空洒落无数宝物碎屑，使神州天界的土地产生种种神奇变化，可以说是一场天大的造化。

　　李辉觉得很开心，之前他不知道蓝魔如此贪婪，有着收藏宝物的爱好，等魔灵悄无声息潜入魔元世界才知道，别看魔元世界如此贫瘠，那是因为蓝魔将宝物集中到自己手中，加上累世掠夺，好东西可真不少。

　　“轰，轰……”高空传来震动，银蛇手镯的光色越来越浓郁，银蛇和金蛇的背部出现黑紫色玄纹，每条玄纹代表一元会的造化之力。

　　以李辉如今的眼力自然能看出一些端倪来，其实造化玉碟蜕变成银蛇手镯之后，已经基本稳定下来，日后就是这个形态，随着岁月更迭它也在修行，不过却是以元会作为计算单位。

　　十二万九千六百年为一个元会，每毁掉一件天材地宝便得到相应的造化之力，累积起来形成玄纹，代表一元会的功力。

　　当然，银蛇手镯也要时间来消化这么多造化之力，所以储存在背上，这是它身为符器的一大特点。李辉恰恰可以在这个时候利用造化之力做自己想做的事情，比如抽取符力，再比如复制岱字碑去太浊成太清，让泰山拔地而起。

　　这时，光柱距离李辉还有千丈，仅万件宝物留存。

　　这些宝物的品质越高，留存的时间越久，像完美之剑那等宝物如同合道一般，银蛇手镯是没有办法下嘴的。

　　说时迟，刹时快，光柱距离李辉五百丈远，仅千件宝物留存。

　　三百丈，五百件。

　　二百丈，三百件。

　　八十丈，六十件。

　　五十丈，二十件。

　　等到光柱距离土坑十丈远，仅有三件宝物保留下来。

　　其中有一面小镜子和一块玉牌，与之前的宝物一样，也在飞速散失，只不过根基雄厚坚持到现在，正是魔祖的窥虚镜和魔王牌。真正引起李辉注意的东西是最后一件，仅此一件，足抵前面所有散失的宝物。

　　这正是大浪淘沙始见金，不淘一淘让泥沙俱下，怎么知道魔元世界没有真正的好东西呢？

　　“呵呵，有意思，居然也是剑。”李辉伸手向半尺长的绿色骨剑抓去，不料此剑感受到致命威胁强行复苏，忽然爆发出惊天魔意挣脱光柱向高空飞去。

　　“回来！”李辉施展拂云龙爪手，就见云气汇聚成龙爪，每片龙鳞由符印串连，眼看着就要抓住此剑，结果再次出乎他的预料。

　　“砰……”绿色小剑再次遁逃，陡然射入一尊随着光柱降临此地的蓝魔身体。

　　“吼……”这尊蓝魔正是恐巴，他的身体出现异乎寻常变化，开始疯狂膨胀，化作三百丈高巨人，双臂之中骨头疯长，使他握住了两把长剑。

　　长剑的剑锷上分别写着阿鼻和元屠二字，看来这就是此剑的名字和出处。

　　“哦？是这两柄魔道至尊之剑吗？与仙劫前的冥河老祖有着莫大关联。果然，那些古老人物留了后手呢！”李辉露出微笑，今天这两把古老仙剑遇到他算是倒了八辈子血霉，就是不知道葬仙坑中还残留着多少惊人玩意，他有兴趣好好探索一番。


第一千一百五十五章 神州剧震

　　“杀！”蓝魔恐巴无法相信自己拥有此等力量，不过他已经控制不住自己，猩红的双眼之中只有杀戮，血海不枯，杀心永存。

　　巨大骨剑挂着呼啸从空中居高临下刺向李辉，压力大得难以形容。

　　眼看着李辉就要成为剑下亡魂，只见他微微侧转身形，剑尖擦着他的衣袍刺入地面，对他则没有造成任何伤害。

　　“空有力量，没有技巧，徒具其形，不具其神，对我无用。”李辉轻轻挥袖一卷，就见恐巴翻倒在地，他变得如此庞大，居然丝毫没有还手之力摔在地面上，这个人族修士究竟是谁？

　　“死！”恐巴再次起身，他疯狂燃烧生命潜能，不管自己是否承受得起，挥舞出两道惨绿色剑光，宛如幽冥来袭。

　　李辉在恐巴出招之前，根据气机感应便重视起来。这两道剑光堪称惊艳，仿佛有一双手操控魔剑，屹立于岁月长河的上游出剑。

　　这是古今对决，不生则死！

　　“好！”李辉开口赞道，他随即轻弹十指，引动长久以来在天界神州到处肆虐的黑雾，形成奇异阻隔，令两道剑光迟迟无法落到他的身上。

　　“你住在岁月长河的上游，我住在岁月长河的中游，大家各据其所，可不能让你顺流而下。”

　　李辉再次弹指，就见紫青双色围绕他旋转不休，天界神州突然变得晴朗起来，那些长久存在的狼烟雾气狂涌而来，轰得恐巴不停大吼。

　　最终这尊蓝魔没有握住双剑，身形顿时缩小恢复本来面目，那阿鼻元屠二剑再次合并。

　　“镇！”话音响彻天地，数之不尽黑雾旋转收缩。

　　这个时候，无论绿色骨剑如何挣扎，都无法阻止自己泥足深陷。黑雾浓缩之后化作一口精致的半寸长袖珍黑棺，表面布满细密符印，落到李辉的手掌中。

　　“埋葬你的道，成就我的道，在天界神州飘了无数年的灰尘都在这里，正好用来镇压你。”

　　“人族，你……你是谁？”恐巴缩成一团，他已经失去所有魔力，正惊惧地看向这个将黑色棺材托在掌心的人族，他的心中突然生出惶恐，不知道魔元世界的几位老祖能否对付此人。

　　“哦？会说人族的语言，你身上萦绕着怨念，不知道杀了多少无辜良善，将你拘入阿鼻黑棺接受惩罚，魔魂永世不得遁入轮回。”李辉说着陡然出掌拍在恐巴的天灵盖上，强行将魔魂拘了出来送入黑棺，每天都会承受屠魂之痛，永世不得脱离。

　　李辉抬头看向虚空，目光穿过层层阻碍看到魔元世界派出大军向天界神州飞来。

　　他的脸上非但没有半分惧意，反而十分高兴，点了点头道：“来得好，我不去找你们，你们自己送上门来，不要怪我心狠手辣。”

　　话音刚落，李辉的身下爆发轰鸣。

　　深坑之中竖起巨大石碑，上面布满玄奥条纹，石碑的中心是一个岱字，正有高山拔地而起。

　　“好！去太浊成太清，我之前修太清真气，现在可以再进一步修天地玄黄气，只有此等真气配合混沌法身才能发挥出最强战力。”李辉站在山巅之上迎风傲立，目透苍穹，万古为尊。

　　正这时，打远处飞来一道身影，上气不接下气的说：“哎呦，老李等会我，奶奶的，如今你发达了，拉兄弟一把！”

　　“哦！妙蝉算到我回来了？”李辉看向好友杜妙蝉。

　　这是一只妖蝉，学贯古今，在算学上可谓独树一帜，对天符宗弟子的帮助非常大。在天符宗除了李辉之外，杜妙蝉可谓灵魂人物，在馗道门也有很深的影响力。

　　“哈哈哈，别人不知道你小子发达了，焉能瞒过我这双算无遗漏的眼睛？就差半步没能赶上青牛，害得我冒着莫大风险从你当初进入天界神州的通道跑了过来。还好驻扎在天界神州的蓝魔正在整军，那通道疏于防范，被我逮住机会这就过来了。”杜妙蝉瞪着他那双异于常人的水汪汪大眼睛，可怜兮兮地看向李辉，那意思再明显不过，他要搭一段顺风车。

　　李辉笑呵呵看向这家伙说：“好啦！你都站上来了，还可怜巴巴地看我做什么？赶紧行功去太浊成太清，我今天要一口气起三十六座泰山，这是阵势中央的那座，还不够你用啊？”

　　“我的天，三十六座？怎么可能？我算到你有大动作，可是这也太大了，你在诸天到底达到何种程度？这……这太超常了。”杜妙蝉仔细掐算差点吐血，以他如今的道行万万不可详细掐算李辉，哪怕他是好友也会遭到反噬。

　　“在我眼中只有三种境界，半合道，伪合道，合大道。半合道距离合道太远，只是粗浅感悟道痕，道韵，道则，道源，还未明晰真正的大道。伪合道规避了某些风险，想方设法让自己同化大道，然而同化不是合道，这是另一条路，我觉得并不可取。之后就是合大道了，需要舍弃自身，家里有老婆孩子呢！同样不取，我做一个半合道足矣！”

　　“哈哈哈，好个半合道，你修行向来洒脱，令人佩服！”杜妙蝉大笑，他正在借助身下泰山修行，就觉得境界飞速提升，啥叫一人得道鸡犬升天，这就是了！

　　李辉脚下的泰山已经拔高到五百丈，他微微运转玄功，身上立刻产生太浊之气向下垂落，使山体轰轰隆隆再度拔高五百丈，相对来说杜妙蝉紧着修炼排气，能让泰山拔高三丈就不错了。

　　“三十六座泰山，起！”

　　话音传播出去，就见三十五块岱字碑飞了出去，银蛇手镯背后的黑紫色玄纹已经所剩无几。

　　杜妙蝉忍不住说：“我们道二十三世界得了上古炼气士的道统，又有女娲娘娘早日的布局和庇护可谓得天独厚，奈何后人不争气搞成如今这副烂摊子，还好李辉你火速崛起，重新整饬这片天地，有希望重树新风。二十三乃古今灵数，此地有灵，可成大势！”

　　“嘶？”李辉感应到一丝气机，随着三十六座泰山拔地而起，贯通各地气息，天界神州开始震动，似乎有一股力量正在阻止神州与下界接驳。


第一千一百五十六章 济济一堂

　　李辉面沉似水，天界神州没有像他期待的那样快速移动靠近道二十三世界，有一股排斥力量存在，使神州无法降临。

　　“哼，好手段，逆转阴阳产生斥力，如果不是这股力量存在，道二十三世界早就合并，魔元世界焉敢造次？”

　　杜妙蝉坐在泰山之巅修炼，听到这话摇头苦笑道：“您老别顾着天界神州了，抬头看看天边的蓝魔大军。奶奶的，不就是泰山拔地而起吗？这帮魔头居然押上了如此多战力。”

　　“哦！”李辉忽然提醒：“妙蝉可能没有算到这些泰山是怎么来的，我毁掉了魔元世界大部分宝物用来复制岱字碑。”

　　“你说啥？大部分宝物？”杜妙蝉差点走岔了气。

　　“不是大部分，而是近乎全部，我清理得比较干净。”李辉说得腼腆，听得杜妙蝉猛咳起来。

　　“那……那么多宝物全毁了？里面有多少天材地宝，法宝灵宝，你……太败家了。”杜妙蝉感觉人生如此灰暗，李辉就不应该告诉他这件事，日后每当想起今天都会感到无比心痛的。

　　“毁了就毁了吧！有些魔宝害人不浅。我特意留下了天地魔意，用来制备大力牛魔符，蓝魔若想过来得先问问这些大力牛魔王答不答应。”李辉挥舞袍袖，就见一枚枚璀璨夺目的玉符向空中飞去，数量多到令人眼花缭乱。

　　总共二十万枚大力牛魔符蜂拥而去，虽说这些玉符只能维持半个时辰，不过在这半个时辰之中，其中部分玉符通过浴血奋战吸收魔血和魔魂，很有可能自行蜕变成为天符，从而多留存半个时辰。至于天符之后有没有道符出现，李辉并不在意，这些大力牛魔符只是闲散手段。

　　也就三十几息，四面八方包括泰山脚下爆发大战。

　　李辉为了支持这些大力牛魔符出战，已经耗光银蛇手镯的积存，虽然破费了一些，不过效果极为明显。

　　二十万尊大力牛魔出战，足以压制一切万象境界的役魔和魔兽，如果组成战阵就算遨游境界的役魔都讨不到半分好处。至于虚乘境界的蓝魔，数量极为有限，只要他们出现，李辉会在第一时间将其射杀。

　　这时候，泰山已经拔高到三千多丈，山巅慢慢停了下来，其他泰山正在跟进，从天地间吸取晦暗毒气和污浊气息，去太浊成太清净化整个天界神州。

　　就见远山呈现出应有色泽，悠久岁月以来，天界神州终于迎来了光明。

　　尽管大地和高山满目疮痍，已经糟蹋得不成样子，可是只要仔细观瞧，还是能辨认出久远前的景象来，假以时日又是壮丽山河。

　　李辉扫视天地，赞叹道：“天界神州可是道二十三世界的福地，与下界相辅相成，至今仍然留有许多传说，奈何躲得过天灾却躲不过人祸，令人不胜唏嘘啊！”

　　杜妙蝉正在运功，只见他的衣袍开始鼓荡，皮肤之上生出丝丝缕缕电光，等到他一点点适应电光，说道：“天数演化总有好和坏，不是好就是坏或者不好不坏，在我看来天界神州变成现在的样子皆是定数，你回来之后形成变数，天地皆在数理之中，无论好坏都要活得精彩。”

　　忽然有笑声传来：“哈哈哈，说得好，好坏是一回事，我们活得精彩就行了。”

　　李辉朝着远方遥遥一礼，说道：“见过黄龙真人和高师兄，您二位镇守道二十三世界的地心多年，已经将地心经营得水泼不进，在下召唤二位前来是为了整饬天界神州，从今天起无人能阻止我们收回神州大地，还请诸位前辈镇守泰山。”

　　话音到处，三十五座泰山的山巅竟然都有回应：“见过李宗主，天尊有命，我们自当尊从。”

　　道二十三世界与天符宗亲厚的前辈高人都来了，像是转生成火妖的丙火大陆天火门太上长老姬行云，觐天宗的太上长老和前任观主玄真老道，海外鳌峰宗的阴阳二老，还有极焕大陆的光阴修士，庚金大陆的剑叟等等，接到李辉的传音放下手边事务，急匆匆赶来共襄盛举。

　　这时候传来一声脆生生的佛号声：“无量转劫，李施主别来无恙！有一件事十分蹊跷，转劫佛主一梦不起，似乎出了无法预料的状况。”

　　李辉看向远方的泰山之巅，那里站着一名女尼，正是他离开玉符宗之后，遇到的第一个心生好感的女子慕纤云。想不到纤云修入佛门的念头如此坚决，转眼间已经过去多年，始终陪伴在接引这厮的左右。

　　之前神魂层次不够，以为与接引断了联系，实际上那是他的魂，就算斩三尸之法都没有办法斩个干净，何况修为不高时所谓的斩道？

　　李辉苦笑，他还是接引，接引还是他，之前只是自欺欺人选择了不闻不问，任由其自行发展。

　　“与佛门始终有牵扯啊！”李辉叹了口气，回话道：“纤云不用担心，无上佛坐化之时施展出通天之能将接引的神魂引走，他现在多半已经成为诸天正儿八经的现在佛了！肯定带着好多秃驴四处招摇撞骗，等我们再次见到他，佛门手段必定高绝，恐怕不比我这个本尊弱多少。”

　　“呵呵……”慕纤云笑出声来，赶紧摆正姿态道：“施主不要口出诳语，我们家佛主不喜欢招摇撞骗，即便喜欢也不能宣之于口。”

　　“嘿，我就知道江山易改本性难移。”李辉太了解接引了，只要突破了佛门的滞碍，仍然是那个喜欢四处忽悠人的接引道人，装和尚装成了佛门的头头，这种程度也算前无古人了吧？

　　天界神州与下界之间存在通道，这早已不是什么秘密，由李辉隔空召唤引导，大家自然可以在最短时间内赶到。

　　人数渐渐变多，就连炼罗纱和千秋月这等同辈知己都来了，他们的脚程要比老一辈慢一些。

　　泰山之间有着距离，李辉忽然放出青紫光芒，在泰山之巅旋转不休，紧接着所有泰山的山巅好似重合到一起，大家济济一堂显得十分热闹。

　　众人见礼，李辉并未掩饰修为，让前辈高人感受天尊的气息。

　　这些修士一直在孜孜不倦追求天尊境界，今天终于大开眼界有了参照，又怎会错过这次千载难逢的重大机遇？


第一千一百五十七章 神州复苏

　　泰山之巅，炼罗纱直言直语道：“师弟，你回来偏偏不通知门人弟子，让他们与昆仑殿激烈搏杀，要知道这次昆仑殿准备充分，选在这个时候发动必有仰仗。”

　　李辉心中欢喜，炼罗纱没有因为他成为天尊而疏远，还是以师弟相称，而且对门人弟子比他还要上心，是非常贴心的朋友。

　　“师姐不需担心，九真已经赶往天符宗坐镇，还有馗道门的两位副门主，陈长生和碧游道人在诸天都有跟脚，我此次回来，陈长生必然发生翻天覆地般变化。不过九真和两位道友不会随意出手帮瑶儿和钟元等人的，弟子们需要一次真正的危机。过不去这道槛便无法出师，与其日后面对大风大浪栽跟头，不如现在就送往安全之地清修。”李辉此刻道明了心迹，谁能想到作为师长，他竟然用昆仑殿这等庞然大物来考验弟子？

　　这不是心狠，而是爱护，今天无法对抗昆仑殿，日后如何与他这个名动诸天的师尊一起对抗道门和紫霄宫？作为天符宗传人就要有逆天而战的勇气。

　　炼罗纱思考片刻点了点头，尽管她不了解日后要面对怎样的大风大浪，可是她知道师弟必然有所计较，而局面似乎不大乐观。

　　李辉盘坐下来，身下纹理交织乃是道则，背后光影齐出乃是道韵，头顶神光冲天乃是道果。

　　他直接展现出半合道意境，众修士赶紧盘坐下来修持，感应冥冥之中传来的指引，开始飞速提升道境和修为。

　　也就片刻工夫，忽然传来一声震动，觐天宗的太上长老面有喜色道：“多谢道友成全，老夫终于突破滞碍要晋升天尊境界了！渡劫就在当下，如果有个闪失，还需诸位道友回护。”

　　“恭喜觐天太上，我等自会照看。”大家心头狂喜，有人成功意味着这次机遇更加珍贵难觅。

　　李辉扫视一眼说：“天地环境不利天尊晋升，不过渡劫反而轻松一些，日后等道二十三世界升华，还有机会扎牢基础，成为天尊只是攀升途中一个小阶段，千里之行迈出第一步，仅此而已！”

　　“哈哈哈，千里之行始于足下，能迈出第一步就好。”觐天宗太上大笑，已经隔断光影回转自己坐镇的泰山之巅，他要在泰山之巅渡劫，在渡劫期间有蓝魔进犯，那就等着倒大霉吧！

　　道二十三世界这么多年没有天尊诞生，是因为天地并不完整，虽说算作大千世界，可是天界神州如同被封印一般，笼罩在层层黑雾和烟尘之中。

　　李辉回来做的第一件事就是清理天界神州，为的便是去掉压在修士头顶上的阴霾，贯通晋升道路，否则如何对抗诸天强者？

　　时间紧迫，诸天的时间流速非常之快，道二十三世界的时间流速相对较慢。李辉洞悉两边的时间流速不同后，原本以为老家只是过去几年，可是神魂在回归路上遇到狙击，不知道漂泊多久才回归，苏醒之后才发现已经过去五十年。

　　其实，五十年真的不算多，他原本的打算是出去两百年，不过此一时彼一时，既知未来艰险重重，必然早做打算，不能浪费一分一秒。

　　天界神州风云雷动，天地降下天劫的同时，远方掀起波澜壮阔的虚空大道劫。觐天宗的太上长老开始渡劫了，他积累了太久，厚积薄发向上冲顶轻而易举。此前被天界压得越凶，此刻崛起越迅猛，天地皆不能拦。

　　“晋升正当时，老道也凑个热闹。”觐天宗那位邋里邋遢的玄真观主冲着大家点头，也隐退身形回转自己坐镇的泰山晋升去了。

　　旁人欣喜，继续接受李辉的指点感悟道则和道韵，再结合自己的意境参悟未来要走的路……

　　很快，又有几位前辈高人前去晋升，这样一来天界神州就好看得多了。

　　处处电闪雷鸣，风雨交加，地水火风激荡不休，虚空大道劫鞭笞大地。正在与大力牛魔作战的蓝魔发现种种变化，赶紧向魔元世界求援，这么多修士晋升天尊那还得了？魔元世界也就那几位，觉得吃定了道二十三世界，谁想发生这种逆天转变？

　　今天蓝魔来得越多越好，而且层次越高越好。李辉对天尊境以下的蓝魔不感兴趣，叫了诸多高手前来，正是为了剪除魔元世界的羽翼。

　　真正的蓝魔数量稀少，他们喜欢驱使役魔作战，自己则小心翼翼隐藏起来，有时候会抽冷子偷袭对手，这是他们经常做的事情。

　　现在嘛！这些蓝魔可得小心了，因为李辉一眼就能看清主次。

　　此刻，那些大力牛魔专门向真正的蓝魔发起冲击，只要干掉一尊蓝魔，其麾下的役魔就会像割麦子一样成片倒伏下去，所以蓝魔风风火火而来，非但没有占到上风，反而处于颓势弱势。

　　这就是修为和境界高明的好处，难倒了无数人的蓝魔在李辉眼中，只不过是一群土耗子而已。

　　天界神州出现如此多变化，令魔元世界再次炸开了锅。

　　不是说道二十三世界很弱吗？不是说这个地界几万年来都没有像样的天尊出现吗？怎么今天一口气冒出来这么多修士晋升天尊？如果让他们成功，那魔元世界的好日子也就到头了。

　　世界相倾犹如猛兽搏杀，不是你吃掉我，就是我吃掉你。不过又不是真正的猛兽，败了可以夹着尾巴逃跑，既然发动魔元世界飘移而来，没有一两百年做准备别想调头。

　　可是看人族修士这个架势，哪里会给蓝魔时间撤退？另外，道二十三世界的天心也不会放过机会加速移动的。

　　局面反转得太快，谁都没有想到！昨天蓝魔还是气势汹汹的侵略者，指点江山，在各个大陆划分领地所属，今天则很有可能变成人人喊打的落水狗，情形也许更糟。

　　忽然，李辉抬头看天，脸上终于多了一份喜色。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”雷震九天，天心运转，世界意识正在补全缺失。

　　天界神州如同躺在床上多年的病人，正在以飞快速度康复，最直接表现便是进入天界神州的蓝魔受到压制，那些倒在地上的魔尸加速腐烂，转眼间成了大地恢复生机的养分。

　　“好！”李辉欣喜若狂，他放出玲珑宝塔道：“且让我助你正本清源！”


第一千一百五十八章 荡魔

　　道二十三世界非常奇异，分作下界和天界神州两部分，传说天界神州是女娲娘娘留下的山河社稷图所化，不管是真是假，天界神州已经完全融入道二十三世界，成为不可或缺的一部分。

　　此刻，得李辉之助，天界神州正在好转，阳光洒遍大地的每处角落。那些前辈高人正在远方渡劫，恰好吸引风云聚拢，好多地方出现瓢泼大雨，渐渐形成湖泊河流，有望重塑秀美山河。

　　然而天界神州回归还有一道限制，那就是阴月王朝。

　　阴月王朝是天界神州的影子，经过日积月累囤积污秽力量和尘埃变得半虚幻半真实。不知道何年何月此地鬼物横行，甚至组建了鬼物王朝，给下界带来了极大威胁。

　　李辉感觉天界神州被人劈开了，身与影分了开来，只要阴月王朝始终在中间搅和，天界神州别想回归。

　　“我不喜欢等待，就在今天做个了断。”

　　大家看向李辉，不知道要如何做个了断。就见他取出一口好似玩物的袖珍黑棺材，托在掌心贴上一张半青半紫灵符，随后并拢双指掐诀道：“急急如律令，为阿鼻和元屠拘拿厉鬼游魂。”

　　话音刚落，就见一道虚影斩了出去。

　　不多一会，天地震了一下，很快再震一下，众高人心中震惊，暗道：“阴月王朝破碎了……”

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”从高空落下来大量光影，朦朦胧胧看不真切，好像与天界神州的山峦丘陵极为相似。

　　“尘归尘，土归土，鬼物归于虚无。”李辉喃喃自语。

　　此时此刻，天空出现紫青双色，宛如太极的阴阳鱼快速旋转。大量沃土垂落而下，无法计算的魑魅魍魉发出咆哮，想要挣脱恐怖力量钳制。

　　封印阿鼻和元屠两柄魔剑的黑色棺材爆发出奇异气息，在紫青二色之间架起一座桥梁，这便是奈何桥，上得去可以入棺，上不去斩尽杀绝。

　　“斩，斩，斩……”

　　在这威严声音之中，那些投效蓝魔的鬼王爆发全力，然而没有半点用处，剑光扫过之后分崩离析，连一道残念都不会留下。

　　“阴月归于神州，符道镇压，阴阳调和，还不归位更待何时？”李辉宝相庄严，他的大境界威压四方，紫青灵符与道合，与天同，全面爆发之下破开了万古的封禁。

　　天界神州发出好听鸣音，就见云团化作龙虎，呈龙虎交泰异象，山川大地滋生出点点绿色。

　　杜妙蝉观看气数泪流满面道：“龙气冒头了，神州大地得到生发，很快就会草色青青，绿荫成片，这是乾坤逆转的大数，是否极泰来的巅峰之作。能够成为这种变局的见证者，好幸福！”

　　李辉轻咳道：“大男人哭哭啼啼成何体统？修到哪一步了？姬前辈转生成妖都能凭悟性晋升天尊，你这正儿八经的妖怎么还在虚乘境晃荡着？”

　　“我……我感动啊！能够亲眼看到天地大数轮转，我的道快要成了，快要成了……”杜妙蝉正说着，头顶上忽然传来一声雷音。

　　“呵呵，这就要渡劫了？赶紧滚蛋，去旁边渡劫去！我这里正忙着。”李辉甩动衣袖将杜妙蝉送离泰山之巅。

　　“啊！姓李的，你小心……”话音远去。

　　杜妙蝉被赶走为何还提醒李辉小心？是因为他算到魔元世界有厉害人物到来。

　　杜妙蝉能算到，自然逃不出李辉这双法眼，他转回头冲着众人道：“诸位守好山头，日后有机会再来彻悟大道玄机，我这里马上就要沦为战场，没想到魔元世界竟然隐藏着如此高手。”

　　众修士感激抱拳：“必不让天尊失望，今日三十六座泰山齐齐升起，我等代天巡狩，杀魔元世界一个片甲不留。”

　　“正该如此！”众人只是以光影齐聚，并未站在李辉身边，此刻已经打断光影回归。

　　重头戏马上就要开始了，蓝魔之中自然有高手看得出，如果让这三十六座泰山升起来，那么魔元世界危在旦夕，所以派出全部蓝魔前来攻山。

　　李辉望向战场，只见大力牛魔符依然在发挥功效，杀得一尊尊役魔四分五裂。

　　这些役魔不想自身灭亡就得忠心护主，蓝魔已经认识到无论怎样隐藏都会暴露，所以全部卸去伪装指挥大军迎战。

　　“既然来了，不出手做什么？以为我看不到你们吗？”李辉肃然说道。

　　“天符宗宗主，你消失了多年，没有想到刚刚出现便逆转战局，不知道你这些年去了哪里？”

　　随着话音走出一名健壮男子和两名蓝皮肤女子，他们皆是蓝魔一族，其中的健壮男子与魔元世界颇为契合，除了双眼是蓝色，外形与人族几乎没有差异。

　　李辉直接回道：“去诸天闯荡了，已经修至天尊境，自然要杀回来干掉你们这些魔崽子！”

　　“这个时候去诸天？”蓝眼男子显然对诸天并不陌生，而且他知道这个时候想要离开葬仙坑极为困难。

　　“咯咯咯！”两名蓝皮肤女子异口同声笑道：“你不会以为修至天尊境界就无敌了吧？你可知那天尊境界还有上中下之分，不知道跑到哪个小地方晋升，回来之后便……那个词语怎么说来着？对，自命不凡，你回来就自命不凡起来。”

　　话音未落，就听“锵”的一声轻响，两名魔女的身体已经四分五裂，在她们身后显现出一张粗糙符纸，出现的刹那崩溃开来。

　　“你竟敢屠杀我的女儿？”蓝眼男子大怒，他对两个女儿的实力有信心，关键是他这个当爹的就在旁边，觉得不会出差错，万万没想到这个李辉与其他人族修士不同，抽冷子就下死手。

　　“锵，锵，锵……”

　　蓝眼男子大惊失色，十张粗糙符纸从他的身体穿了过去，还好他加着小心，将一具古老骨甲穿在衣袍之下，紧急关头在虚实之间快速转换避开了此等手段。

　　“咦？”李辉轻咦一声，接着他随手抛出一张灵符，瞬息之间蓝眼男子发出惨叫，他身上的骨甲正在发生变化，支出许多骨刺，想脱都脱不下来。

　　“啪啪啪啪……”忽然传来鼓掌声，有人说道：“道友好手段，这蓝魔是在下的奴才，还请看在我的薄面上放他一马。”

　　“终于出来了吗？你算个什么东西？让我高抬贵手？”李辉冷笑，看向踏出虚无的青袍道人。


第一千一百五十九章 提高警惕

　　谁能想到天界神州的真正主人是一名年纪轻轻的青袍道士？

　　李辉打量对方，只见这名道士相貌堂堂，瞳孔之中呈现年轮一样的虚纹，手上拿着一柄斑驳的桃木剑，松松垮垮站在空中。

　　话音隆隆回荡，李辉质问：“魔元世界造了这么多的孽，全是你在背后主使，你对得起身上这件道袍吗？你修的是哪家的道？念的是哪家的经？发动魔元吞并道二十三，孽上加孽。”

　　忽然，李辉抬手指向旁边正在应对满身骨刺的蓝魔男子，就听“噗嗤噗嗤”异响，站在魔元世界最顶端的魔祖就这样被自己的骨甲活活肢解了，那些血肉想要重聚逃跑，结果无数细小骨刺伸缩钳制，带着漫天魔血向地面落去。

　　当魔血落到泰山脚下立刻引发震动，这位魔元世界的魔祖还想重生，结果地面掀起十分漂亮的梅花形土浪，转瞬间将他吞噬。

　　以泰山为中心，大量魔植滋生出来，漫山遍野扩充出去。

　　这些魔植刚想作乱，陡然发出惊恐叫声，之后全面凋零化作灰烬滋润土壤。同一时间，魔元世界的气息大为衰落，气运一落千丈，那些进入天界神州的蓝魔受到十倍压制，已经保不住原有阶位，实力大打折扣。

　　此等变化在十几息之内完成，那青袍道人看向李辉皱起眉头，神色凝重的说：“你说你前往诸天历练？不知道有没有见过道门人物？”

　　“你是道门之人吗？和青元道君是何关系？”李辉并未小觑此人，这道士很厉害的，不知道修行了多少年头，能够如此早进入葬仙坑，不是自身对福祸洞若观火，就是道门提前卧进来的探子，只要动手就必须解决，连神魂都不要留下。

　　“看来道友见过青元道君了，而且是敌非友，我站在这里就能感受到杀气。”道人施礼自我介绍道：“在下的道号唤做一尘子，虽然很早之前就出家做道士了，却并非道门中人，只是浪迹天涯来葬仙坑潜修的散修。这蓝魔与在下并无太多关联，因为求到我这里，想要去诸天游历，我怕他出去将行踪泄露出去，所以强行签下了主仆道契，如今死了是他咎由自取！”

　　好嘛！这道士之前还飞扬跋扈，看到点子扎手立刻软了下来，开口闭口说自己是一介散修。

　　“你叫一尘子？”李辉笑了，笑得一尘子直发毛。

　　要知道魔灵入侵道门之时，李辉要魔灵做的第一件事就是寻找名册捋顺人员关系。这是没有办法的事情，道门盘根错节，人员极为繁杂，要遏制道门也要找准地方，不能殃及无辜。

　　当时魔灵不断深入挖掘，挖出了很多陈芝麻烂谷子，李辉没有时间关注，只是习惯性将消息印在脑海中，此刻这就用上了。

　　只听他高声说：“既然想与道门撇开关系就应该改个名字，我知道道门有位一尘子，俗名叫陈有德，我可看不出你如何有德。当然，说你不是道门中人也对，因为你是天倾殿的殿主。”

　　“你竟然知道天倾殿？”陈有德急忙拉开距离，这个叫李辉的年轻人让他深深畏惧，从哪里知道的天倾殿，又从哪里知道的他？真是见鬼了。

　　“哈哈哈，天倾殿很神秘吗？十三条暗线深入各界，那些谍者都做到了高层，你这殿主更是亲自负责监视葬仙坑，我说得对不对？”李辉挖出了对方的根脚，自然笑得开心，陈有德的脸色唰地一下变了，尖声叫道：“你竟然知道我的十三鹰犬？”

　　“啧啧，人家为你卖命，你视人家为鹰犬。其实吧！我隐隐探查到，道门有更加厉害的谍者存在，你只不过是摆在明面上吸引别人注意力的棋子。”李辉淡淡说道：“你看我现在有资格做下棋的人了，既然一枚棋子送到面前，没有道理不将你吃掉。”

　　“就凭你？”陈有德出手了，手中桃木剑甩出千般光，随便一剑就可抵千剑，而且剑光之中蕴藏歹毒杀手锏。

　　“叮……”李辉不知道什么时候抬起手来，正好夹住一只细小蝎子，至于陈有德甩出的剑光则无论如何无法靠近泰山之巅。

　　“你就这点本事？”冷冰冰声音刺入陈有德的脑海。

　　他知道今天遇到可怕大敌了，赶紧不惜损耗本源施展出万年只能施展一次的大神通，只不过话音在脑海中震动：“你之前只有一次机会，现在才想到动用大神通，晚了！”

　　“不！”陈有德大叫，就见青紫光色旋转，他早已堕入大道迷雾却不自知，刚才施展大神通离体而去，然而周围哪有目标？

　　李辉现在对付那些已经磨练出大神通的高手，绝对不会给对方机会真正施展出来，从醍醐境吸收的大道迷雾向敌人身上一罩，不管他是谁都得蒙圈。

　　陈有德就是第一个倒霉蛋，那真是满腔的苦水往肚子里面咽，比吃了黄连还苦一万倍。他的修为不弱啊！怎么还没有发威就败下阵来？那姓李的小子耍诈，有本事放他出来重新打过。

　　二人以这种局面收场，甚至称不上交过手。

　　李辉随手取来一张禁锢符，加着小心将手指夹住的蝎子送进去，然后不敢耽搁赶紧甩向远方。

　　也就片刻工夫，远方战场不知道有多少尊役魔被毒杀。这只小蝎子看起来不起眼，却不知道凝聚了多少毒素，看样子要在天界神州留下一处永久性剧毒山谷。

　　“看到有人用毒我就想起了鬼蛊子，不知道有没有人说她容貌丑陋。嘿嘿，希望霸凌老哥和宇文成骄继续颠倒黑白，要让鬼蛊子过得开心才好。”李辉莞尔一笑，忽然面露惊容，急忙出手推动玲珑宝塔，口中大喝：“沟通两界，去！”

　　电光火石间，玲珑宝塔的上方出现一处黑漆漆洞口，李辉赶紧开放紫青灵符打出一道冷光去。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”这道冷光已经离去，却仍然造成强横震动。

　　这道冷光就是一尘子的大神通，差点摧毁紫青灵符冲破大道迷雾的封锁，让李辉对道门放在外面的人物重视起来。如果不是他的手段足够高明，恐怕这会已经身受重伤甚至一命呜呼了。

　　“又是道门，这漫长的岁月之中不知道有多少天才出世，我要提高警惕，不能等闲视之……”


第一千一百六十章 符法时代

　　李辉这边灭了魔祖，镇压了一尘子，蓝魔阵营登时大乱。

　　主心骨没了，不乱才怪呢！往日都是他们打杀人族修士，今天彻底反了过来，曾经不可一世的蓝魔成了任人宰杀的弱鸡，这种滋味真不好受。

　　“拼死一战！”蓝魔很快达成一致，他们这是背水一战啊！如果不能压制住这三十六座泰山崛起，天界神州一旦与下界融合，魔元世界更加没有还手余地了。

　　世界相杀亦是杀劫，失败的下场就是灭亡。

　　“杀啊！杀上山巅。”蓝魔终于展现出狰狞的一面，之前在李辉看来，他们不过是一群畏首畏尾的土耗子，此刻终于有些看头了。

　　亿万役魔和数百万蓝魔不要命般向前冲锋，以三十六座泰山为中心，空中密密麻麻全是来自魔元世界的骸骨战舰。

　　“快，立刻调兵，这些修士正在晋升天尊位，如果他们成功，蓝魔将从此灭族。”命令层层传达下去，很快到了下界。

　　之前蓝魔占据了丁火大陆，辛金大陆，癸水大陆，现在看来全是人族的诡计，故意扔出三块肥肉让他们生出轻视之心。

　　李辉要说这些蓝魔想多了，如果他早一些回来，万万不会让三处陆地沦陷。今天他进入天界神州开辟战场，就是为了解决魔元世界这个祸患。

　　铺天盖地的魔物冲向泰山之巅，这种情景让很多人毕生难忘。

　　其他泰山之巅有人渡劫，雷霆覆盖之下刷得山河震颤，每一次冲击都无比强烈。蓝魔也知道这个时候冲上去损伤惨重，可是泰山不断拔高，使他们不得不硬着头皮向上冲，用生命阻止泰山成阵。

　　海量浊气向下垂落，眼看着三十六座泰山将立在山脚下的岱字碑覆盖进去，与周围山脉合纵连横，根基变得越发雄厚。

　　那些在泰山之巅渡劫的修士自然可以从泰山得到好处，可是他们并未修太清真气，所以排出的浊气十分有限，真正的源头还在李辉这里。

　　去太浊成太清，太清之上蕴玄黄，老实说李辉也没有这么大的浊气，都是玲珑宝塔在发威。

　　就这座玲珑宝塔让三十六座泰山齐齐拔升三千丈，那可是三千丈，让这些泰山距离万丈高度迈进一大步。

　　只要泰山之巅探出天界神州的青冥层，阵势基本上就成了，到时候李辉有着更多发挥空间。

　　忽然，魔元世界方向传来震动，所有修士和蓝魔抬头望去，就见魔元世界在飞速坍塌，毁灭来得如此突兀，令蓝魔无法适从。

　　虚空之中碎石横飞，李辉镇压一尘子的时候，这个一尘子爆发了大神通，紫青灵符竟然无力镇压，可见这种大神通强得令人发指。

　　李辉也是运气，发现不妙及时运用玲珑宝塔贯通虚空，将这种连大道迷雾都无法压制的攻击送向魔元世界，结果就是眼前这种情景。

　　魔元世界并未真个毁灭，毕竟是大千世界，哪有那么容易分崩离析？不过受此一击毁坏无数山河，数不清的魔物，魔兽，魔人覆灭，就算魔元世界再荒凉贫瘠，损失之大也无法估量。

　　“啊，啊，啊，人族修士，此仇此恨不共戴天。”很多高阶蓝魔在神识之中发出怒吼。

　　李辉冷冰冰的说：“杀人者，人恒杀之！蓝魔侵入道二十三世界的时候可有想过今天？你们肆意践踏人族之时可有怜悯？不是不报，而是时候未到。时候一到，全部了账。蓝魔，统统过来受死，我保证让你们死得足够凄惨。”

　　“不要小瞧我们，魔讨天下！”有蓝魔交叉双臂，令胸口亮起蓝光。

　　“蓝魔一族不容小觑，魔讨天下！”越来越多蓝魔交叉双臂，令胸口亮起刺眼蓝光，轰隆隆爆响之中唤醒了某种深远的魔道意志。

　　“呼，呼，呼……”魔风吹袭，挡住了天界神州的天心镇压，很多役魔发出惨叫，身体陡然破碎开来，贡献出一身魔血和魔骨，就连魔魂都成为养料，使万古前的魔念得以驾临此地。

　　光阴正在发生异乎寻常的转变，就见一尊有着三对昆虫翅膀的蓝色巨人站在空中，他的身体布满古拙魔纹，脚下宛如踏着血海冥河，传来“哗啦哗啦”响声。

　　李辉看向这尊巨大蓝魔的额头，通过魔纹读取到对方的来历，口中传出古老魔音：“阿修罗，准确的说是六翅大阿修罗，古老的魔道存在将血脉潜藏在这些蓝魔的魔心和魔念之中，等待机会复苏。”

　　六翅大阿修罗忽然睁开双眼，开口发出声浪：“人族还是天地的主人吗？我认为仙劫之后的量劫应该换做魔族执掌天地。”

　　“哈哈哈！”李辉放声大笑道：“人族有创造力，魔族有吗？人族有自制力，魔族有吗？人族有仁义礼智信，魔族有吗？我要是天地，也不会让魔族兴盛，真是滑天下之大稽，魔族也想冒头，给我死回去。”

　　“咔嚓……”从高空落下一只巨拳，就见一尊巨人头顶日月星，身影庞大到云深不知处。

　　这尊六翅大阿修罗与日月星巨人相比仅到膝盖，巨拳砸下来，人家巨人还得弯腰下蹲，恐怖绝伦力量不断传递，那些向阿修罗贡献力量的蓝魔狂喷魔血，神情顿时萎靡不振，身影摇摇晃晃，随时都有可能栽落尘埃。

　　日月星巨人抬起大脚猛踢，六翅大阿修罗刚刚张开翅膀想要移动，不料大脚来得太快，竟然快过了光阴，他一个不注意便轰飞出去，身体狠狠砸在泰山的山腰处。

　　李辉高声道：“如今我掌乾坤，所有魔物，魔族，魔灵都要低头，不管你的来历在仙劫之前多么惊人，只是后人的踏脚石，镇杀！”

　　“镇杀！”

　　“镇杀……”从远处飞来十三张经过浴血奋战提升到天符层次的大力牛魔符，“啪啪啪”贴在六翅大阿修罗的四肢和胸腹上，猛然腾起滔天魔焰。

　　“吼，你不是人，你身上有大巫血脉，巫族无法修炼神魂，你竟然补齐了祖巫的短板。我就知道巫族也有算计，而且算计得很深，很深……”

　　这话带着怨念，李辉点向自己的眉心，忽然他的身上冒出令人晕眩的逆魔纹，细微之处已经繁复到无法想象地步，他不由得笑道：“我还是魔嘞！在符法之下，管他巫，魔，神，统统都是我的工具。告诉你，这是属于符法师的时代。”


第一千一百六十一章 补天

　　李辉真个不凡，如同巍峨耸立的高山横隔在敌人心头，有他在无人能撼动泰山分毫，那遵循古老魔道复苏的六翅大阿修罗，亦要被日月星巨人镇压在泰山山腰，渐渐与太浊之气混合。

　　“轰……”日月星巨人收回大脚，六翅大阿修罗发出咆哮，身体在魔焰之中熊熊燃烧。

　　“哞，哞，哞……”远远听到牛叫声，从六翅大阿修罗的身上飞出十几尊大力牛魔王，瞪着硕大牛眼开怀大笑，他们享用了美餐，终于使境界稳定下来，不用担心自己消散于天地间了。

　　转眼间，大力牛魔王飞了出去继续拼杀，他们还想更进一步达到天符绝巅，这些魔物和蓝魔都是难得的食物。

　　六翅大阿修罗失败之后，许多蓝魔坠入大地，他们临死前大吼：“解开束缚，哪怕我们今日陨落，也要让役魔荼毒这片天地。”

　　李辉扫视一眼说道：“有我在，你们这点小心思不会得逞的。成者王，败者寇，魔元世界的崩解才刚刚开始，不过仅有魔元世界远远不够，我要道二十三世界吞并更多世界，全力升华冠绝诸天，成为四方星宇的辉煌大世。”

　　蓝魔之中的头领哈哈大笑：“李辉，原来你有着如此野心。好，非常好，你去侵略其他大千世界吧！人族说的好，人外有人，天外有天，你在展现野心的途中必定遇到对手，就像今天我们蓝魔一样，必定陨灭。”

　　“噗……”很多蓝魔受到了重创，气息一落千丈，他们为了荼毒天界神州，放开了千年万年以来对役魔的奴役，而这些役魔获得自由的第一件事便是肢解主人，分而食之。

　　这时，李辉摇头道：“人外有人，天外有天，这话说得没错，然而我就是人外那个人，天外那片天。这绝非狂妄，而是眼中层次不同。天地相杀与人何干？葬仙坑之中的大大小小世界原本就在一处，正是中土神州界。仙劫岁月打碎了天地才会分散开来，女娲娘娘在远古岁月曾经补天，她在仙劫之时留下山河社稷图化作天界神州正是为了缝合天地，重塑地水火风。”

　　李辉的话音传向四面八方，葬仙坑中无论大千，中千，小千世界都能听到，直接传达给那些修为通天之辈。

　　“我是李辉，天符宗宗主，带给你们一个不好的消息，诸天道门欲重开仙人时代，首先就会血祭葬仙坑之中的众生。今日我传达心念出去，是为了让你们做好准备，安抚各自世界生活的众生，世界位移之时不必惊慌。”

　　话锋一转，李辉又道：“当然，有许多人不愿改变，不愿融入中土神州界。那好，你们现在就可以卷铺盖走人了，要不然就过来做过一场，手底下论真章。天符宗李辉在这里欢迎诸位道友过来讨教，记住在下的名字，神州大地吾当掌教尊。”

　　“另外，敬告诸天道友，天符宗上下誓死守护葬仙坑，从此之后天符宗就是道门，道门就是天符宗。至于青元道君统领的道门，还有神秘莫测的紫霄宫。我李辉顶天立地，说出来的话永远有效，绝不承认他们配称一个道字。”

　　话音铿锵如铁，意志坚决如火，够硬，够烈，够强。

　　忽然，道二十三世界传来一声剑鸣，有人说道：“好，我碧游道人没有看错你，是条好汉。”

　　“嗡嗡嗡……”剑鸣声大作，有话音传播出去：“敬告诸天道友，在下碧游道人，现在执掌馗道门碧游宫。这个身份你们不知道，应该知道诸天的天榜第一人。他叫付剑魂，正是在下的剑魂所化，亦可看做在下。李辉乃我尽心尽力辅佐之人，诸位道友若有意见，先要问过我的剑是否允许你们走到李师兄身边。”

　　“还有我陈长生……”陈长生已经得了主魂，正在尽力疗养恢复之中，不过这个时候他必须站出来表态，说道：“不知道从何年何月开始，道门变得邪恶，毒辣，让人无法接受。道门既已入魔，那就亲手毁了它。青稞，青鸾，青霜，你们应该认得我的神识，真正的青元道君在此，日后必定拨乱反正，溯本清源。”

　　这话在某些层面引起轩然大波，真正的青元道君在此？这是什么意思？难道现在的青元道君是个假货？而且这个陈长生点出三名青字头修士，看来熟悉道门的布局，至少知道道门派来的人物，看来葬仙坑要生变呀！

　　李辉，陈长生，碧游道人站了出来，意义可谓重大。

　　那些提前进入葬仙坑的诸天修士并非人人站在道门一方，他们察觉道门的动机，是过来阻止众仙复苏的，觉得血祭众生是造孽。

　　很多有识之士认为，真若迎回仙人，那也不是仙人，而是一群暗鬼，天地说不定会生出何种变故，就此进入末世都极有可能，所以他们前来阻止。

　　李辉昭告四方，简而言之为了两个字，阵营。

　　在即将展开的道争之中，你站在哪一方？是冷血无情血祭众生唤醒仙人，还是心生慈悲挽救众生，又或者置身事外仅仅当做一场大戏来看，是时候做出选择了！李辉作为道二十三世界的土著修士，是绝对不允许此等惨绝人寰悲剧发生的。

　　所以他要争，他要挡，他要做天外那片天，从今天开始大开杀戒屠戮蓝魔，要屠杀碾压一路。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　天界神州震动，再也没有蓝魔能够拖延三十六座泰山成长，山巅不断升高，玲珑宝塔不知道贡献了几个三千丈的太浊之气，变得通透深远，使自身与符道印记更加契合，已经成为名副其实的大道符器。

　　李辉遥望下界和魔元世界，泰山之巅终于探出了青冥，他挥手之间打出一张张灵符，将所有泰山的厚德载物之气连接起来，口中喝道：“山河社稷大阵成，补天开始！诸天当中，魔界的万仞雷魔天，玉界的庆德玉虚天，佛界的他化自在天，天界的大罗清微天，都是经过八次升华才有现在的格局。九为至尊，我中土神州界便是至尊……”


第一千一百六十二章 措手不及

　　道二十三世界，戊土大陆建木大阵外，那座昆仑殿殿下劈碎的天符宗迎宾台上传来一声有些诧异的惊疑：“天符宗李辉？刚才隐约听到话音，似乎天符宗宗主在对远方修士说些什么。”

　　“哈哈哈，十九殿下不必疑神疑鬼，天符宗宗主李辉消失多年，五十年前戊土大陆或许还有这么一号人物，五十年后谁记得他？天符宗弟子惯会施展阴谋诡计，殿下千万不要中计。”

　　“安郡王说得是，这次我能否成为太子全赖您的帮助了。”束发男子安下心来，这位安郡王是阴月王朝的重臣，身边能人异士无数，手底下养着许多鬼皇，对付天符宗那帮到处砸符箓的弟子正合适。

　　二人正说着，天空轰然作响，紧接着一块长达数万丈的巨大石块砸了下来，落入海洋中掀起滔天巨浪，海啸排山倒海轰向迎宾台。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”伴随着轰鸣声，无数巨石出现，天空显现出惊人一幕。

　　部分巨石在坠落途中减慢速度，逐渐向着戊土大陆的海岸线挪移，更多巨石落入海中以最快速度堆砌到一起。

　　“发生了什么事？”十九殿下和安郡王大惊。

　　又是一阵此起彼伏的轰鸣声，天空出现大量豁口，紧接着无数光影坠入道二十三世界，大海快速蒸腾显现出全新的大陆轮廓。

　　“天在变高？”十九殿下愕然仰望，天确实在变高，而且五光十色，罡风和雷火不停翻滚。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”乌云密布，雷霆万钧，很多地方出现瓢泼大雨，与此同时不知道从哪里涌出惊人灵气充塞到天地之间。

　　“变天了！这是为什么？好像……”安郡王看得胆战心惊，他这等鬼物最怕雷霆，普通雷霆自然不放在眼中，可是现在满眼都是劫雷，滋生出天地正气威慑邪祟。

　　十九殿下大叫道：“不对，难道魔元世界现在就要吞噬本世界？该死，那老东西是不是早就察觉不妙，所以让我们来戊土大陆与天符宗开战，自己好逃之夭夭？”

　　就在这时，有人昂首阔步走来，此人手持钟形符器，身边如影随形飘着十张紫黑色符箓。

　　“来者何人？”十九殿下如临大敌。

　　“天符宗大弟子钟元！特来向十九殿下讨教。”大汉并未看向敌人，而是抬头看天，眼中充满斗志，喃喃自语道：“师尊，你回来了吗？我的修为刚好能聆听您的声音，这么说昆仑殿只是对弟子的一次考验喽！呵呵，我不会多说什么的，作为大弟子定当交上一份满意答卷。”

　　空中有人说话：“大钟快点动手，那个鬼物交给我来对付，你刚才肯定听到了什么，是不是？”

　　“没有，我什么都没有听到。”钟元直摇头。

　　空气骤然之间结霜，从空中落下一名冰清玉洁美女。

　　此女是真正的“冰清玉洁”，她一出现海水结成冰原，正是幼时唤李辉小叔的端木茗，不过她后来改口叫哥哥了，因为体质的原因跟随寒武大帝修炼。

　　如今茗茗的修为已经极为接近虚乘境，在遨游境之中鲜少遇到敌手，与瑶儿并称戊土双娇。

　　“傻大个学会说谎了，我也什么都没听到，干掉敌人才要紧。”茗茗闪电般出手，手持冰剑展现傲人剑意，使十九殿下和安郡王打了个寒战，急忙全力应对。

　　海面上展开大战，九芒大陆的昆仑殿更加热闹，很多高手围住一名黑衣女子，无法掩饰眼中的惊惧神色。

　　杨九真站在昆仑殿的大殿上，身后躺着一地死尸。

　　李辉帮爱侣解决了逆魔纹的隐患，并非彻底去掉逆魔纹，而是使逆魔纹发展到极致，同时开辟出一元会之数的窍穴，再将与体质相匹配的符箓埋入窍穴之中。

　　在选择所埋符箓上，杨九真看中了钧天十方符，哪怕初始阶段只是十二万九千六百张最普通的灵符，催动之后经过逆魔纹环环增持，也能展现出类似十方界的大神通来，所以拥有无数传说的昆仑殿被十方界封印了。

　　十方十界，处处灵异，这么多昆仑殿高手付出惨重代价，可气的是连对方的衣角都未碰到。

　　“你是天符宗李辉的道侣？”大殿深处忽然传来一把声音。

　　“不错，我就是天符宗的宗主夫人，夫君去天界神州布置大阵绞杀魔元世界，我一个女人家自然留在家里打扫家园，将所有敌人送入坟墓。从我夫君出道开始挨个算起，他想不起来的敌人由我去想，无论这些敌人身处何方，无论是男是女，只要他在道二十三世界都要了结。”

　　“丫头，你太狂妄了。如果是李辉亲自来，或许还有那么点希望压制我昆仑殿，你算个什么东西？”昆仑殿深处有惊人气息复苏。

　　那位昆仑殿的殿主显然聆听到了李辉的话音，震惊于对方的层次，知道自己招惹了不该招惹的大敌，遂当机立断唤醒昆仑殿的底蕴，谁想他前脚刚刚进入禁地，杨九真后脚就杀到了。

　　这真是人算不如天算！不，现在连老天都站在李辉那一方，昆仑殿殿主被打了一个措手不及。

　　杨九真忽然转身看向不远处的朦胧虚影，歪着头思考片刻，眉眼之间显露一丝冷酷，以冰冷声音说道：“原来道二十三世界藏着一名来自诸天的高手，看你挽着道髻，又创立了昆仑殿这等府邸，刚才陈长生提到了三个人，青稞，青鸾，青霜，不知道你是其中哪一位。”

　　“哼，陈长生早就该死了，想不到他也进入葬仙坑，贫道正是青稞道人。”朦胧身影一下子变得清晰起来，正是一名挽着道髻的方脸道人，只听他冷笑道：“想不到天符宗的符法确实有两下子，居然以符法模仿出类似大神通的意境，不过在我看来如同照猫画虎，不伦不类。”

　　“轰……”二人同时出手，身影在大殿之中来回闪烁，仅仅三个照面，杨九真便坠落惨死。

　　“哈哈哈，此等修为和手段也想与本道为敌？真是不知天高地厚。”青稞道人正笑着，就见杨九真好整以暇站在对面，说道：“弟子需要对手磨练，我同样需要敌人。记好，你已经杀我一次，接下来是第二次。”

　　青稞道人大惊，恍然大悟道：“不对，不仅仅强行模仿出大神通，还有佛门的无间地狱……”


第一千一百六十三章 磨刀石

　　杨九真出手惩治昆仑殿，李辉给她加了一层双保险，正是转劫如来的掌中佛国。

　　佛国之中诸如寒武大帝等护法，可以不给别人面子，却必须遵从天符宗宗主的意愿。要知道这佛国都是贝符所化，人家翻手之间就能收回去，更何况李辉就是转劫如来，那是一体两面。

　　虽说李辉斩出接引道人又化作转劫如来，可是这种分裂仅止于虚乘境界以前，随着境界提升再次加强联系，需要再斩一刀。不过李辉再不会闲得蛋疼，且看转劫在佛门如何演化，让他顺心就留着，不让他顺心就收回来，仅此而已！

　　道侣杨九真确实需要一个好对手整合一身所学，不经历生死之间的大恐怖，那是永远也别想成长起来，正好昆仑殿攻打天符宗，还有比这更适合的磨刀石吗？

　　大殿之上，杨九真与青稞道人对决，这次她支撑了十个照面，这才陨灭重新来过。

　　再看青稞道人，此刻他的面色变得铁青，轰然出手劈向虚无处，想要破开十方界和无间地狱的双重封锁，结果徒劳无功。

　　“怎么会这样？以我的功力竟然冲不出去？”

　　杨九真好整以暇站到对面，骄傲的说：“不用费力了，夫君为了支持我试炼，将绞杀蓝魔和帮助本世界吞噬魔元世界的功德全部送入掌中佛国，借以支撑无间地狱不破不灭，你的修为确实通天，可是这里并非你的世界，乃是道二十三。天地全力压制，层层削弱之下不信你还能翻得起风浪来。”

　　“哼，那就杀到你崩溃为止！”

　　青稞道人认真起来，他开始一次又一次斩杀杨九真，可是令他感到无比震惊的是，这个女人正在以妖孽般速度成长，杀了两百多次以后，哪怕他拿出九成实力也要走上二十个回合才能再度灭杀对方，等到下一次对战会更加困难。

　　通过不断“轮回”，杨九真逐渐适应高强度作战，快速夯实自身根基，尝试各种凌厉至极的法门，以卓绝意志慢慢找到了自己的方向，她的心中并不平静，正在大声呐喊：“我还可以变得更快，更绝，更狠，杀！”

　　“嗤”的一声轻响，青稞道人陡然愣住，他不可思议地抚向面庞，就见手指上多了一丝鲜血。

　　“你……你竟敢让我挂彩？”

　　“第三百九十七次，夫君之前修炼六道轮回，不过浅尝辄止并未深入，今日我就以六道轮回作为自己的道，下面有六个我，道士且看好。”杨九真说着晃动身形，化作六名独特女子来。

　　这第一名女子正是欧阳小乙，第二名乃是第二世白小鹿，第三名便是杨九真，在她的旁边还站着三名女子，看上去与慕纤云，季梦雪，罗刹女类似，正是她的神魂破碎曾经依附的主体。

　　这时，六女异口同声说道：“我历经三世，神魂破而后立，分别转化出魔道欧阳小乙，神道白小鹿，人道杨九真，天道季梦雪，佛道慕纤云，修罗道罗刹女。今日阴阳借势轮转，同时磨练六道，这十方界就如同我的道场，定要战个痛快。”

　　“哼，花样还不少。”青稞道人嘴上冷哼，实则心中羡慕不已，葬仙坑有葬仙坑的好，可以领悟阴阳轮回之妙，来自外界的修士则始终隔着一层，无论怎样彻悟都会差之毫厘谬以千里。

　　六女同时出手，青稞道人悲哀了。他这么大的能耐，这么高的身份，居然给一个声名不显的臭丫头做踏脚石，那他能干吗。

　　不干又如何？问题是他冲不破十方界和无间地狱，每次杀了对方都会推倒重来，气得他连续多次下了重手，结果杨九真刷得更多经验。

　　“无耻，卑鄙，作弊……哎呦……”青稞道人大骂的时候吃了大亏，肩膀上出现血口，快速喷出血水来，伤口上居然沾染大道之殇，想要恢复必须坐关静修。

　　杨九真的话更气人：“道人不要愤怒，这样实力会大打折扣的，还请拿出全副实力迎战。”

　　“混账东西！”青稞道人气得一佛出世，二佛升天，对方死了转眼间就恢复，身上连道伤口都没有，他如果死了那肯定是真死，而且出现损伤很难恢复。

　　六名女子齐齐出手，本事各不相同。起初六女的本事只具其形，不具其神，可是与青稞道人来来回回较量二十几次之后，手底下变得格外干净利落，渐渐凝聚出非凡造化来，杀得青稞道人不得不全力应对。

　　“你之前果然有所保留，多谢道长成全。”杨九真在对战之中说道。

　　“该死的臭丫头，谁想成全你？”青稞道人感觉自己那个悲催呀！他口中的该死臭丫头已经死了数百次，从最初的平平无奇一路走高，竟然可以扛住他这等道门高人的猛攻了。不知道李辉从哪找来的婆娘？竟然有着如此妖孽的潜力，而他在诸天的道侣不拖后腿就不错了。

　　杨九真绝不轻松，然而她有大毅力，从她追逐李辉的脚步转世寻觅可见一斑，那种近乎偏执的执拗是常人所无法理解的。

　　“杀！”六女同时爆发绝伦杀机，真可以说乱拳打死老师傅，杀得青稞道人快没脾气了。

　　“道器永诀，给我出来！”青稞道人实在没有办法，不得不亮出自己的成名道器，与杨九真惨烈厮杀起来。

　　当然，杨九真惨烈之后很快就能好整以暇站在对面重新开始，而他青稞道人惨烈之后，那是真正的惨烈呀！

　　“杀，我不信你们有如此多功德可以让无间地狱永远循环下去。”青稞道人全力以赴，击杀杨九真的速度迅猛提升。

　　如果说李辉仅有灭杀蓝魔和帮助道二十三世界吞噬魔元世界的功德，此等功德支撑无间地狱循环两百次就算厉害了，毕竟青稞道人的实力摆在那，想要镇压并不容易。

　　不过李辉的真正意图在于补天，在于对抗道门挽救众生于水火之间，这个功德可就大了。

　　他以三十六座泰山做法台开启山河社稷大阵，引动大千，中千，小千世界前来，整个葬送坑范围都在响应，天地意识并未抗拒。

　　可以说女娲娘娘设下这等大阵的意图就在于补天，所以启动之时便有无量功德加身，在此等格局之下岂会镇压不住一个青稞道人？

　　杨九真继续用“磨刀石”砥砺自身，看情形这么高的一尊道门高人会被她一点点磨死，只要成功，她便凤飞九天。


第一千一百六十四章 万世基业

　　十方界和无间地狱困住青稞之时，有一名三十岁上下的道姑站在馗道门的别院大门前，回头望向九芒大陆的昆仑殿，发出一声轻叹。

　　陈长生迎了出来，看到道姑之后，轻声唤道：“师妹！”

　　道姑赶忙见礼，她的声音非常好听，挑了挑一双剑眉说：“师兄，青鸾此次前来是为了解万民于倒悬，道门做的事情我不赞同，如果那些师兄弟偏偏要一意孤行，只能请出尘封多年的玉圭，上打天尊，下打邪佞。”

　　“好师妹，终于见到个晓事理的，青霜没有来，是要与我割袍断义吗？”陈长生的面色一连数变，看得出他十分痛心。

　　“唉！”道姑叹道：“青霜是不会来的，她说道门养育了她，要用一身艺业回报道门的大恩。”

　　“糊涂！现在的道门还叫道门吗？”陈长生气得够呛，忍不住咳了起来。

　　青鸾急忙说：“师兄不要动怒，我相信青霜会想明白了，这些我年炼了几炉上好丹药，希望能帮助师兄恢复功力。”

　　“多谢师妹，你的丹道不同凡响，正想讨要几枚道丹。”陈长生点头，带着门人将道姑迎入馗道门，不曾想很快又有高人驾到。

　　“罗湖平秋界沙敬天到！”

　　“幻雪红艳天孙五娘到！”

　　两位多年不见的散修高人联袂来投，道姑青鸾因为与陈长生的关系，转过身来成为主人招待两位贵客，正如李辉所想，这些高人开始旗帜鲜明地选择站队。

　　不管道门何时发动，天下修士分为三方，站在道门一方，站在李辉一方，或者置身事外看戏。

　　那些早年通过种种渠道洞悉了道门的野心，有心思为众生化解危机的修士，此番全部从洞府走出来，进入道二十三世界投入馗道门。

　　这些人古道热肠，与李辉想到了一起，乃是真正志同道合的道友。另外一些人或者动了押宝的心思，或许还要看上一看，动机并不纯粹，李辉看在眼中记在心中，暂时将此事放在一边。

　　前后三天时间，仅仅三天，就见道二十三世界风云雷动，正在吞噬偌大的魔元世界，而天界神州快速靠近下界，参与到融合之中。

　　钟元和瑶儿带着天符宗一干人等登上泰山之巅前来面见师尊义父。

　　“老师！”

　　“父亲！”

　　黑压压一群人飘在空中跪拜下去，情景颇为壮观。

　　钟元面色凝重的说：“我等已经解决昆仑殿来犯之敌，可叹此战太过激烈，有二十几位师弟师妹与敌人同归于尽，战后未能搜寻到残魂，已经无力回天。”

　　这是钟元一辈的弟子，还有徒子徒孙辈，牺牲的人更多。

　　瑶儿看向李辉，发现自己再也无法像小时候那样粘着父亲了，正巧李辉看过来，笑道：“你这丫头越活越回去，何故愁眉不展？”

　　话音刚落，李辉挥袖放出数百人，正是钟元已经认定的牺牲者，他们除了气色不佳都还活着。

　　钟元感激涕零：“多谢师尊维护！”

　　“试炼而已，这次能活下来不代表下次还能活下来，我们的敌人可比昆仑殿厉害万倍，你们需尽快提升自己。持我令牌去下界开启泰山，算上之前的那些一共七十二座，日后可能还要增多。此次我出去游历，带回来的物品全面开放，如果不能尽快达到要求就不要参战，先行找个地方避世吧！”

　　“是，我等定当百倍努力，为师门争光。”众弟子一下子干劲十足，师尊好大的手笔，正在开创万世基业，他们投身其中也将成为缔造者，单单这种成就感就不是外人所能感受得到的。

　　瑶儿说道：“义父，我麾下几名弟弟妹妹出了变故，受不住外界引诱成了叛徒，如今谢玄和黑山老妖正在追杀。”

　　李辉点了点头道：“有些妖类讲义气，有些妖却没有底线，妖族是非常极端的族群，不用为此事难过。毕竟敌人不是靶子，会任由你随意搓捏，日后肯定还有风浪，现在的一切只不过是小风小浪，且收拾情怀随我上路，眼下可没有时间让你感伤。”

　　“是，瑶儿知道了。”

　　虽然李辉如此说，但是心中并不好受，有些叛徒还是他当年亲手培育的妖类，与瑶儿和谢玄几乎同时诞生，却抵挡不住敌人的各种收买，所以如何坚定大家的信念，很考验他这个宗主。

　　在道二十三世界吞噬魔元世界的时候，从虚空之中飞来一座座陆地，一处处洞天，受到吸引进入正在扩充的广大世界之中。

　　海洋之中升起众多岛屿和陆地，不知道有多少条妙玉矿脉暴露出来，受到闪电轰击散出充盈灵气，也不知道有多少隐藏在地下深处的天材地宝出现，化作惊鸿一闪而过。

　　有缘者，有德者，在这个时候收获多多，气运如同烈火油烹，时不时就会炸出几名潜龙。

　　待到天符宗弟子门人见过师尊，领了任务各司其职，大夏当今的女皇陛下前来拜见，被李辉唤到身边说话。

　　五十多年过去，武照依然光彩照人，她追逐权力成为天子，可是获得了一切之后，最近几年反而觉得无趣，对权力渐渐失去热忱，将大多数时间花在修炼上面。

　　此次她与李辉相见感慨良多，丝毫不在意形象地坐在义兄身边豪爽喝酒，说道：“我打算将位置传给弘儿，大夏上下欣欣向荣，我反而觉得自己失去了存在意义。”

　　“哈哈哈！”李辉仰头大笑，旋即摇头说道：“你啊！都说生于忧患，死于安乐，你却是喜欢在忧患之中驰骋，将这人生看做一场游戏，而你要做那最顶尖的顽主！所以太平岁月不适合媚娘，大风大浪才适合你。将大夏交给弘儿执掌吧！你带着人马去开疆辟土，道二十三世界会变得很大，很大，大到你想象不到。”

　　“哦？”武照来了精神，赶紧询问：“义兄这是撺掇我做个马上皇帝？”

　　“不，把目光放开，这里将有万世之基业，就算道门不来，也有很多人盯着肥肉眼馋，即将到来的大风大浪非常适合你，你现在才这么高。”李辉比了比低矮的桌案，转而看向在天空挥洒光芒的太阳说：“而我希望你达到太阳的高度。”

　　“哈哈哈！”武照开怀大笑：“知我者义兄也，媚娘最喜欢做有挑战的事！交给我吧！这里将有我们的万世基业。”


第一千一百六十五章 升华艰难

　　李辉依然坐在泰山之巅，三个月内不曾动弹一下。与三个月前不同的是，天界神州如同庞大战船按照大阵轨迹运行，在青冥层之中巡视整个中土神州界。

　　道二十三世界在这三个月内发生了翻天覆地般变化，沧海变桑田已经不足以形容期间的具体情形。

　　如今像戊土大陆这样的陆地有五十六处之多，横隔在浩瀚大海之中，先后有四座大千世界和数十座中千世界融合进来，小千世界更多。

　　这些世界的世界意识并未消亡，而是选择不同泰山作为原点以最快速度收缩进去，从而成为山河社稷大阵的一部分。

　　天符宗弟子在各处大陆建立泰山，此后李辉又追加了一次岱字碑，使五十六座大陆分作东西南北中五处方位，分别设置一座泰山，这便是二百八十座。

　　如此多的泰山应运而生，镇压气运只是一方面，修士皆可登山修炼，不修太清真气也能去掉满身浊气，对于修行大有好处。

　　有道是吃人嘴短，拿人手短，天符宗开放泰山供天下修士使用，这便是恩德，宗门声望得以迅速提升。

　　为了制造这些岱字碑，李辉让魔灵淘尽了葬仙坑每处角落，那是连一块法宝碎片都不愿放过。

　　万幸，这里是葬仙坑，有许多古老仙器埋入大地，全部挖掘出来也能发挥一部分作用。不过地面上二百八十座泰山，天界神州三十六座泰山，这便是短期的极限了，再也没有多余力量耗用在制造泰山上面。

　　李辉为什么要这样做？他是为了拔升本土修士的整体层次，可谓用心良苦。

　　要知道诸天与葬仙坑的时序不同，葬仙坑过去几万年，诸天已经过去几十万年，两边的发展速度并不一致。所以诸天的功法大大领先于葬仙坑，修炼层次也大大领先，如何弥补葬仙坑的缺失，难度实在不小。

　　淘遍葬仙坑吸收了如此多造化之力，李辉完全可以弄出一沓沓道符来，可是他没有那样做。

　　这并非无私，而是出于自保。有人磨刀霍霍向牛羊，他只能想办法将羊变成狼，这样才能与敌人尽力搏杀。除了兴起泰山之外，他还将自己知道的功法公之于众。

　　如今的道二十三世界就叫中土神州界，由于许多世界融合之时打散了山川走势，使那些深藏地下的灵脉暴露出来，所以天地灵气变得格外浓郁，非常适合修行。

　　有得自诸天的各种功法，有充塞天地的浓烈灵气，还有泰山这等罕有的道场，在短短的月余时间中，不知道有多少修士突破了瓶颈向上晋升。

　　除此之外，民间大量引入灵符。

　　虽然李辉在诸天营造的大环境尚未进入葬仙坑，制符成功率只比以前高上半成，却并不妨碍他推广符法。

　　有道是上有所好，下有所效，既然天符宗是制符的宗门，又倾尽全力推广高深符法，没道理拒之门外，否则哪好意思攀登泰山修炼？

　　制符师和符匠的地位得到提升，下订单制符的人一多，他们的技艺自然而然就提升上去。

　　另外不知道怎么回事，那些可以制造法宝的天材地宝突然之间断绝了，法宝的价值开始直线飙升，制器宗门固然欣喜，可是他们储存的材料也不多。

　　制器宗门卖出去几批法宝之后，愕然发现弟子们没有活干了，他们竟然面对无器可制的局面。

　　李辉是绝对不会将岱字碑的来历公之于众的，炼器宗门未来一段时间会没有饭吃，这样一来门槛不高的符法将成为首选……

　　半年时间一晃而过，在符法的强大加持下，中土神州界越发兴盛起来。李辉得到功德便挥洒出去，用来提升世间的制符成功率。唯一让他感到不满意的地方是，中土神州界距离九次升华的大世界还差很远。

　　九次升华之后，青冥应该分作三十六层，疆域可以称作无边广大，而现在的中土神州界仅仅达到二十四层天，相当于六次升华。

　　六次升华的大世界在诸天并不算少，魔界的万仞雷魔天，玉界的庆德玉虚天，佛界的他化自在天，天界的大罗清微天全都经历八次升华，使青冥达到三十二重天。虽说在这种八次升华的大世界修炼，要面对非常强横的天地之力压制，可是一旦突破出去便非同凡响，对境界的领悟更加符合大道，在同阶修士之中可以列入顶尖行列。

　　李辉也想要这种大世界，甚至想百尺竿头更进一步，让中土神州界完成九次升华，成为诸天的至尊存在。

　　想法是不错，奈何有着山河社稷大阵相助，仍然止步于六次升华，等到远方的世界飞来，达到七次升华应该不难，可是想要达到八次那就太难了。

　　升华八次都如此艰难，那么九次呢？机缘在何方？

　　为了此事，李辉足足思考了三个月之久，他放出魔灵寻遍葬仙坑范围，正在不断完善脑海中的星图，希望找到契机。

　　这一天，风声轻响，泰山之巅多了一道身影。

　　李辉看到来人温和笑道：“九真，你将为夫撂到这里，跑出去疯了半年多，现在终于回来了。”

　　杨九真白了夫君一眼说：“我还不是为了你？之前在九芒大陆也好，在庚金大陆也罢，还有那些阴月王朝的魑魅魍魉，与你存在仇怨的势力可真不少。我不血洗一番斩尽杀绝，怎知道他们日后不会暗地里下手？家里若不干净，我吃不香，睡不香，所以就一口气打扫到现在喽！”

　　李辉摇头苦笑道：“好大的煞气，虽然你做得对，可是站在如今的层次上，那些人已经没有资格称作敌人。”

　　“哼，敌人就是敌人，既然结下因果，自然要全力了结。非但他们，你在诸天的敌人，日后也要全力了断。”杨九真说着已经倚靠李辉的肩膀睡着了，她在半年之前，斩杀了青稞道人和昆仑殿殿主之后，马不停蹄奔走四方对阴月王朝展开血战，杀得鬼哭神嚎，所有鬼皇跪拜。

　　就这半年时间，杨九真的名气比李辉还要大，在修界之中都知道天符宗的主母是个女煞星。

　　“青牛，随我出趟远门。”李辉静极思动要去寻找中土神州界晋升的契机，他将杨九真送入四象宝珠休息，唤来青牛离开了泰山绝巅，以最快脚程朝着葬仙坑一处神秘所在行去……


第一千一百六十六章 黑色庙宇

　　葬仙坑之中星力稀少，无法汇聚成星河，宛如一片无边荒漠。那些大千世界和中千世界就像沙漠中的绿洲，修士往来需要一步步走过去，无法像诸天那样顺流而下。

　　在诸天修士眼中，葬仙坑古老，苍凉，贫瘠，真不是一处好所在。

　　如今李辉开启山河社稷大阵吸引众多世界前去，葬仙坑那就更加荒凉了，走出去很远都未必遇到一处小千世界，除了虚空还是虚空，连星辰都显得晦暗。

　　没有星河，魔灵的扩散速度不快，现在仅仅探明五分之一区域，不过这五分之一区域已经是最繁华所在了，葬仙坑的修士之所以那么难出去，就在于外围的五分之四区域更加荒凉危险。

　　想要离开葬仙坑，天时，地利，人和，缺一不可！李辉前些年能够成事，也是借助了天时和地利，自己再分魂使力，历经艰辛这才冲破阻碍。

　　如今他回来布局，弄清现状后才感受到可供自己挥洒的空间并不多，中土神州界将所有世界拉过去达到七次升华不难，想要成为大罗清微天那等所在，这种晋升就难了，而且难上加难。

　　怎么办好呢？李辉静坐三个月一直在想办法，前些天他通过魔灵发现这样一处所在。

　　海量劫土环绕，无数巨岩沉浮，望之不知深浅，大道已然破碎却无力恢复。多年过去，此地宛如持续恶化的伤口，滋生出一种令人发狂和恐慌的末世情绪。

　　就是这样一处所在，李辉反而见到了希望。

　　有道是破而后立，前途无量，中土神州界应该阴阳互补，好坏并存。有灵气充盈之地，也要有莽荒旷野，一边繁盛，一边贫瘠，犹如太极的阴阳鱼不断调和，相互之间不断变迁，这样福泽才能绵延万世。

　　不过，想要升华需要找到破碎的世界本源，这点至关重要，否则吞噬再多的劫土和巨石，于中土神州界没有半分益处。

　　青牛得到李辉加持，卖力狂奔。若是以他自己的修为，恐怕跑上几年都跑不到这处虚空废土。

　　“哞，怎么会有如此多劫土？”

　　距离废土还有一段路程，可是浓浓的灭世意味已经扑面而来。李辉坐在青牛背上观望，发现劫土确实太多了一些，魔灵游遍诸天都没有见过类似的所在。

　　“小心一些，能够在这种环境下生存的事物绝不简单。”

　　“不是吧？这里还能……还能有东西生存下来？”青牛觉得不可思议，这里可是无边冰冷的虚空，而前方是无尽废土。有些地方连时间都破碎了，宛如乱麻搅成线团。有些地方则虚暗混沌，已经重回世界诞生之初的状态，他想不出在这种环境下如何生存。

　　事实证明，此地绝不孤寂。

　　青牛刚刚踏入劫土不久，就觉得暗沉光影移动，紧接着天昏地暗，他和李辉一起陷入未知的凶险之中，四面八方出现万花筒般利齿，轮转绞动要将食物磨碎。

　　“该死，我们跑到大怪物的肚子里来了。”青牛高高抬起牛蹄，下一刻用力跺了下去，只见青色光纹以小山般的牛躯溅射，荡开周围的利齿。

　　“没用，直接用阴阳反虚！”李辉看了一眼周围，直接下了断语。

　　“奶奶的，这是什么鬼地方？刚刚踏进来就让老牛用绝招。”青牛无奈，头顶上的四支犄角释放光明和黑暗，等到光明和黑暗轮转起来，他的身影一下子变淡消失。

　　过了好一会，等到青牛再次出现时，他已经驮着李辉踏出暗沉光影的进食区。牛角上不断轮转的光明黑暗散逸开来，脱逃十分顺利。

　　要是青牛没有金刚钻，又岂会成为李辉的脚力？这半年来，青牛也在刻苦修炼，在虚乘境界逐步走高，而且根基极为扎实，等到中土神州界九次升华之后，他有望成为第一批得道修士。

　　李辉向身后望了一眼，拍了拍牛背说：“好青牛，你这逃跑的本事越来越出众的。”

　　青牛哭笑不得，说道：“挨金似金，挨玉似玉，老爷经常跑路，我能差到哪去？我们的宗旨是能跑就跑，跑不掉再拼命，拼不过再跑，绝不多浪费一分力量。”

　　“嘿，这才几十年不见，你就变得一套一套的了，抓紧时间赶路……”李辉带动缰绳，调转方向冲向一条黑色山脉。

　　说山脉有些不对，只是数十块庞大巨岩连在一起形成了参差不齐的走势，不过这些直不楞登的岩石确实庞大，青牛靠近之后渺小得不可想象。

　　李辉观察片刻，发现这些巨岩确实是破碎的大陆，而且看体量不像是小千世界，最起码也要达到中千世界那种程度。

　　青牛踏上了劫土，这些劫土宛如厚厚的毛毯，成片飘浮在虚空之中，踏上去仿佛能榨出各种劫力，真是险境，处处可见凶险。

　　牛蹄子厚实，不怕劫力冲击。

　　忽然之间，李辉抬头看去，就见在这条黑色“山脉”的最高处，不知道何时显现出一座极为古老的黑色庙宇来。

　　看庙宇的飞檐斗拱和照壁，就知道是仙劫前的款式，仙劫之后很少有这种建筑出现，就算有也湮灭在岁月长河中了。

　　青牛也察觉到异样，瞪着牛眼叫道：“哞，真是怪了，为什么之前没有看到此地有一座庙宇。”

　　李辉仔细观察，面色变得凝重：“去看看，我之前有所感应，觉得此地若是存在世界本源应该在这个方向，可是没有见到世界本源，却忽然见到这座黑色庙宇，观之似有不祥，所以每走一步都要加着小心。”

　　青牛猜测道：“老爷，会不会是那些暗仙捣鬼？毕竟多年过去，肯定会有暗仙因为种种原因提前复苏，知道我们要阻挠暗仙临世，所以先我们一步设下埋伏。”

　　李辉摇头说：“少瞎想，如果有人能算准我的行止，直接出手就行了，不用特意埋伏。暗仙这些年确实形成了一些气候，不过受陈长生他们监视并未泄露行踪，只要他们一露面，就是解决这份隐患的时候。至于前方这座庙宇太神秘了，难道就是道门等待进入葬仙坑的契机？”


第一千一百六十七章 宙光三老

　　李辉出于谨慎将青牛收了起来，他取出袖珍黑棺托在掌心，脚下踏着青紫二色流光向前飞去。

　　“轰……”黑色庙宇仿佛知道有客到访，及时打开了大门。

　　有话音从庙宇中传出：“天符宗李宗主，我们三人等你多时了。”

　　“三人？”李辉有些心惊，这三人是什么人？能够一口叫破他的来历，是之前听到泰山之巅的话音，还是一直在关注道二十三世界的一切？此地仿佛脱离了天地大道，让他看不明白。

　　如今在这个世界上，诸天也好，葬仙坑也罢，已经没有多少事物可以让李辉感到害怕，哪怕面对未知，他同样没有半分惧意，心中更想探明究竟。

　　时间不大，李辉走入庙宇。

　　从外面看这座庙宇黑不溜秋，可是等到他踏入庙宇之后，发现院落中生满灵粹，就连地面上的砖石都蕴藏奇光，细微处精致得不可想象，让人感到眼花缭乱。

　　这时，又有一把声音传来：“贵客登门，请入大殿。”

　　话音刚落，李辉吃惊的发现，院落中的灵粹奇珍一下子暗淡无光，再看时已经凋零陨灭不见踪影，他一个人孤零零站在破败庙宇中，突然生出一种经历沧桑的惆怅之感。

　　“岁月有痕，世间一切最终都会不复存在。”他发出感慨，迈步走入大殿。

　　大殿之中同样破败，没有神位，没有佛龛，说明这个地方以前就不供神佛，看上去只是一间普普通通的庙宇，毫无特殊之处。

　　李辉席地而坐，等待下文。

　　不知道过去多久，在这座大殿上，光阴的流转已经超脱普通意义，对方像是特地考验李辉的耐性，所以隔了很久才说话。

　　“乾元无极灵感天符大帝君，上善万妙广世道德天尊，我们三人终于见到了您，李辉阁下。”

　　听到这话，李辉心中生出疑惑，忍不住问对方：“乾元无极灵感天符大帝君，上善万妙广世道德天尊？这种长长的称谓说得是我吗？”

　　“哈哈哈哈！”三人之中的第三人大笑，用一把沙哑嗓音说道：“不是您又是何人？我们三人非常崇拜天符宗宗主，这种称谓是诸多赞誉之中最简短的说明了。以您的无上智慧，是不是已经猜出些许眉目？”

　　李辉看向空空荡荡的大殿，仅仅说出两个字：“未来！”

　　“哈哈哈！”三人同声大笑，说道：“未来就是尚未到来，不愧受到世人敬仰的李宗主，果然是智慧绝伦之辈，道明了我们三人的来历。不错，我们三人远未出世，正是未来无数世代后的三个修炼多年的老家伙，特地施展光阴奇功在此地显化。”

　　李辉挑了挑眉，坐直身体充满警惕的说：“如果我在未来达到极高成就，那么今天所做之事肯定成功了。既然成功，你们出现总不至于是想亲眼见见我吧？所以，你们出现意味着相反的含义，是来阻我成功的。再进一步推演，如果我今天未能找到世界本源，中土神州界未能如愿升华，此身恐怕在未来早就化作尘埃，你们根本不会知道有我这号人物存在，是不是？”

　　“哈哈哈……”三人再次大笑，鼓掌说道：“精彩，这便是智计无双，又实力高强的天符宗李辉，你说得不错，我们就是来阻你成功的。”

　　另一人说道：“从你找到那残破的世界本源开始，中土神州界悍然崛起，道门失败后，诸天各门各宗都要看你的脸色行事。等到你隐居之时，你的弟子纷纷登上诸天这座大舞台，轮番执掌诸天，开启了独尊符道，罢黜百家的时代，以至于过度开发天地，凌驾于三千大道之上。”

　　第二人冷哼：“哼，仙人回到世间，也是想要凌驾于大道之上，不过我们研究了多年，发现他们之所以竞争不过你，是因为你的道更加适合凌驾于大道之上。所以他们败了，而你赢了。”

　　又换回那把沙哑嗓音，怒斥道：“人道强，压制了天地大道，这本无可厚非。只是符法兴盛压制得过头了，符法太便利，太好用了。你对天下是有恩，然而很多东西太容易得到，人们会忘记当初得到这些东西有多么艰难。比如福运，比如食物，比如寿命。我们三人出生之时已经进入末世，当时很多人都在研究光阴大道，希望找到往昔的辉煌，可是无奈地发现符道燃尽了三千大道，我们这些后人得不到半点余荫。在亲人相继离世之后，我们三人继续刻苦钻研，终于打穿了混沌障壁，想要除去这一切祸患的根源。只要灭了你李宗主，天地就可以增寿十倍乃至百倍，这个买卖做得过。”

　　李辉愕然，敢情这是未来的苦主找来了。

　　光阴如长河，他现在全力阻止上游那些仙人漂下来，自家算是位于中游，想不到下游也有人想阻止他发光发热，真他奶奶的……荒谬。

　　除了荒谬，李辉想不出别的词语了，大概那些仙人受到阻拦，也是这么想的，荒谬！

　　李辉摇头苦笑：“你们的话我听到了，既然未来存在如此隐患，适当做出改正就好，不至于非得生死相拼吧？比如稍稍改变一下制符成功率，比如……”

　　三人冷笑：“你当我们没有尝试过吗？我们已经做过很多调整和校正，甚至对你的人生轨迹造成影响，可是我们发现符法这道口子一旦打开，在你之后还会有人提高成符率。世人既然尝到了滋味，知道符法好用，还会回到从前吗？正所谓由俭入奢易，由奢入俭难，你的智慧虽然高绝，却想不到改变世人的心有多难。”

　　“唉！”沙哑嗓音长叹道：“李宗主，我们确实崇拜你，知道身处你的时代，你做了自己应该做的事情，达到今日的成就非常不易！可是我们不会再让你走下去了，即便抹杀你之后我们宙光三老也会消散，可是我们并不后悔。大道实有情，岁月最无情，原谅后世之人的苦衷吧！”

　　“轰……”黑色庙宇天塌地陷，似乎光阴开始飞速逆转，李辉感觉自己一落千丈，坠入迷途。


第一千一百六十八章 重回过去

　　“真是林子大了什么鸟都有，那庙宇不是道门留下的契机，而是未来修士插手现世，选取的特殊位置，我居然遇到这种事。”李辉晃了晃脑袋坐了起来，当他看清楚周围的情景，神情仿佛定住，过了好一会才有动作，从雕花镶金的木床上穿鞋下地。

　　“李师弟，李英俊……”从窗外飞来一只纸鹤，尖声细语说道：“麻溜把我定下的蓝绦宫装彩凤衣送来，今天下午要穿给师姐师妹看呢！”

　　李辉拍了拍脑门，苦笑道：“这是幻境还是岁月支流？又或者宙光三老真正达到了逆转光阴的程度，将我送回了过去。如果没有记错，这是大长老葛云涛将我弄到藏经大殿的前一天。”

　　“轰……”

　　忽然之间，李辉的身体重颤，他能感受到层层压力裹挟，要将他的神魂完全封锁在这一时空。

　　过了好一会，他才缓解过来，深吸一口气坐到床上，恍然道：“原来如此，是从这一天开始剥夺我的造化，让我与银蛇手镯失之交臂，由另一人代替我被葛云涛大长老选中，而我则留在玉符宗逐渐沦为平庸，下手可真够直接的！”

　　李辉想了想，转身开始翻箱子捣柜，他将所有家当翻了出来摆在桌面上，结果瞪眼看了一圈别提有多郁闷了。

　　“唉！我当初是怎么熬过来的？真他奶奶的让人欲哭无泪啊！太穷了，还要小心翼翼装样子赚同门师姐师妹的零花钱。宙光三老这是算准了我翻不起风浪，所以给我弄出这么一出？”

　　“行，够绝，古人曾说知己知彼百战百胜，这宙光三老将我的过往研究得非常仔细，要不然选取的岁月点位不会如此精准。”

　　“如何破局呢？我必须拿到银蛇手镯，不过料想宙光三老还有布置，肯定会通过光阴线影响某人。”李辉正在如此想，就听门外有人说话：“李师弟快出来，章天化章师兄来看你了。”

　　李辉瞠目结舌，淫贼章天化就站在窗外，那双贼眼望了进来，就像正在看光着身子的大姑娘。

　　“章天化这淫贼不去祸害小媳妇，看样子专门祸害起俊俏男弟子了！”李辉正在思考，门外的人已经迫不及待推开屋门，总共五个人走了进来，前面四个点头哈腰为章天化这厮开路。

　　“李师弟……”章天化刚刚吐出三个字，猛然听到“唰啦”一声轻响，接着他和四名狗腿子师弟眼前一黑抛尸当场。

　　死了，那叫一个干净利落，连血滴都未溅到地面上。

　　李辉看向掌心渐渐消散的微光，不由得一叹：“唉！封印阿鼻和元屠的小黑棺只能发挥一次威力，暴露出来便被阻隔了，这宙光三老确实不凡，身处末世居然可以产生如此深远的影响。”

　　时间不大，李辉将章天化五人身上的东西搜罗出来，脸色不由得变得铁青，暗惊道：“怎么回事？没有符笔，没有符纸，玉符宗弟子身上没有这些东西，那叫什么玉符宗？”

　　忽然，他翻到一面腰牌，只见上面写着“玉泉宗章天化”六个字。

　　“玉泉宗？怎么连名字都改了？这三个老家伙究竟做了多少手脚……”李辉突然意识到这场较量没有自己想得那样简单，宙光三老对他的封杀那真是绵绵不绝，从所有方位进行封锁。

　　玉符宗原本坐落于玉泉山上，现在可好，直接成了玉泉宗。门中上下不修符法，改成卖灵泉水的宗门了，而且山下风调雨顺，大隆王朝远没有当初那么糟糕，听说皇帝是个还算贤明的家伙，国力蒸蒸日上。

　　李辉在山上转了一圈了解到，大长老是叫葛云涛，不过与宗主闭关多年，到现在都没有出关。

　　还有更加令他吃惊的事情，外界宗门并没有入侵玉泉山的迹象，也就是说大长老葛云涛不会选定弟子复制典籍了，也不会处心积虑引绣球出来了。

　　“绣球，白泽。”李辉摇了摇头，玉符宗连根子都变了，还有绣球吗？还有那张镇压气运的残破道符吗？

　　这玉泉山成了一座牢笼，死死困住李辉，让他再英雄了得也没有用武之地。本以为不计代价打到藏经大殿就能破局，可是现在看来连银蛇手镯都不知道在哪。

　　等他回到住处，取出笔墨纸砚，想办法碾碎了一块妙玉和金豆子，开始制作粗糙符纸，希望意境还在，能够弄出几张灵符来。

　　李辉回到从前狠狠感受了一次那糙蛋的成符率，他花费了好多心血，仅仅弄出三张低阶灵符。

　　此刻已经入夜！

　　三张灵符花了他一个下午加上半个晚上的时间，真有一种吐血的冲动，而且受限于制符媒介和符纸，他仅仅搞出三张锐金符，若是放在别人手中还不如一把匕首来得有用。

　　世上没有后悔的药，要是知道改变如此剧烈，他绝不会轻易浪费掉掌心的必杀一击。

　　现在说什么都晚了，不过他坚信宙光三老能够改变九成九事物，使玉符宗乃至大隆王朝变得面目全非，却绝对无法改变银蛇手镯。

　　关键还在银蛇手镯上面，他说什么都要走一趟藏经大殿，想必会有高手坐镇，到时候就要看他随机应变的本事了。

　　趁着击杀章天化五人尚未事发，李辉收拾了一下家当穿好夜行衣，然后离开住处使身影融入夜色之中。

　　此时此刻，他施展不出任何神功秘术，只能依靠直觉和见识独闯山巅，等到后半夜渐渐摸到藏经大殿门口，看到一队弟子正在巡逻。

　　李辉暗骂：“娘的，高玉虎师兄，炼罗纱师姐，还有莫星河和白玉莲，当初一同离开玉泉山的几人成了看门的。宙光三老真会选人，这四人的气运在这段时间可谓昌隆，遇到多少危险都未死去，如今成了敌人，肯定造成极强阻碍。看来我干掉章天化是明智之举，章天化也有莫大气运加身，如果不是瞬息之间将他干掉，指不定扯出多少幺蛾子来。麻烦了，他们可是门中翘楚，而我什么都不是，该如何杀入藏经大殿呢？此外这里会不会是一处陷阱，正等着我踏进去？”


第一千一百六十九章 真正的阻碍

　　犹犹豫豫不是李辉的个性，既然他来了，不探明虚实，是绝对不会回去的。

　　藏经大殿门前，由老成持重的高玉虎带队，炼罗纱感到无聊正在玩法宝红纱幔，众弟子忽然向崖间小路望去，就见一人走来。

　　高玉虎忍不住皱起眉头，高声喝问道：“夜深人静是门中哪位师弟前来？没有令牌不准靠近藏经大殿。”

　　李辉心想：“果然，想要进入藏经大殿困难重重，第一步就要过高玉虎这关。除了高玉虎和炼罗纱，还有莫星河和白玉莲呢！这二位联手奇正相辅，同样不好对付。”

　　“高师兄，炼师姐，是我。”李辉紧走几步来到众人面前。

　　“我们认识吗？”高玉虎充满警惕，平常都是他糊弄别人，很少有人能糊弄他。

　　“当然认识，而且还很熟！”李辉话音未落，抖手甩出两团红影，噗噗响声中，迷烟一下子扩散开来，章天化身上别的东西不多，害人的东西那是大把抓。

　　迷烟，毒雾，合欢粉，飞蝗石，这些上不得台面的东西被李辉用了一个遍，而且以他的洞察能力发挥了最大效用，打了高玉虎等人一个措手不及。

　　忽见红纱幔帐轻拂，李辉就知道炼罗纱出手了，他急忙向前飞奔，那是有多快跑多快。

　　耳边传来话音：“臭小子你这是找死，竟敢到宗门重地撒野。”

　　同一时间至少有三件法器袭来，唯独没有灵符，要不然怎么说玉符宗的改变十分彻底呢？

　　法器到来之时，李辉的身形忽左忽右，脚下踏起玄妙步法，竟然巧之又巧将法器避了开去。

　　他在诸天闯荡，收集了那么多神功妙法，就算自己不学，触类旁通之下也会看看。修士不懂天时地利，不懂阴阳术数，何以趋吉避凶？所以李辉看了几部术数典籍，加上身边有杜妙蝉这等精通数理的大行家，随便问几句都会受益匪浅，修为高深时不显威力，眼下这就用上了。

　　哪一步凶，哪一步吉，只要心算够快，以高玉虎或炼罗纱所处方位立太极起卦，是可以提前预判凶险的。当然，这只是万般无奈下的小技巧。

　　“咦？”高玉虎等人面露惊容，门中有这种厉害修士吗？好精妙的步法，运使法器飞出就是打不到这小子。

　　李辉的鼻洼鬓角见了热汗，就眼下这副身子骨，资质糟糕得一塌糊涂。

　　下午的时候他曾想办法炼体，结果仅仅舒筋活血，那宙光三老对此身的限制达到了令人发指的地步，资质比出道前在玉符宗还要差上许多。

　　体质差一些无所谓，如果能扎下心来修炼，以他的学识不出三个月就能弥补缺失，然而记忆正在快速散失。

　　可以想象得到，在这座牢笼呆的时间越久，他与未来的联系越淡薄，等到将不该忘记的东西全都忘记，他就成了这个时空的一部分，有可能重新改写历史。

　　所以，赶早不赶晚，破局就在当下。

　　在高玉虎和炼罗纱杀到近前之前，李辉一步迈出进入守护藏经大殿的阵势中，就见四面八方烟熏火燎，阵势的杀伤力极为强横。

　　“妈了个巴子，小小的玉泉宗用来守护藏经大殿的阵势逆天了。”

　　李辉破口大骂，从宙光三老限制他想到了自己阻止那些暗仙，心想：“那些被我打压回去的暗仙可能也这样骂过。”

　　这个时候没有工夫分心，李辉一边在心中计算阵势的吉凶点位，一边取出从章天化等人身上截获的栖霜银和龙鳞金，然后想都不想便仰头吞了下去，当他感到胃部下坠的时候，赶紧在自己的脑门上贴上一张锐金符。

　　“疾！”

　　锐金符燃烧起来，不过燃烧得非常慢。

　　阵势的威力正在提升，烈火焚空煮海，顷刻之间将李辉席卷进去。就见金色光环出现，轰轰隆隆排开火焰，锐金之气一时无双。

　　转瞬间，高玉虎等人手持令牌追入阵中，就见一道身影无视大阵威胁笔直穿行，让他们看得眼睛发直，以为自己是在做梦。

　　“快追，他要进入藏经大殿了。”

　　环绕李辉的金色光环出现裂纹，等到即将破碎之时，他赶忙在脑门上再贴一张。冷不防一股杀意袭来，胸口剧痛。

　　“咔嚓……”李辉半只脚刚刚迈入大殿，不料有高手坐镇，他被对方一掌轰了出来，第二张锐金符当即燃尽。

　　“追上了，包围这小子。”高玉虎等人急速赶到，将李辉围困在中央。

　　“怎么回事？”大殿之中走出一人，正是玉泉宗最为尊崇的大长老葛云涛，弟子们都以为他与宗主一起闭关，谁想身在藏经大殿。

　　李辉毫无惧意，既然决定出手，他就已经做好最坏打算，遇到葛云涛或宗主崔云鹏，又或者同时遇到二人都不用吃惊，此刻封杀得越严密，证明藏经大殿越关键。

　　这时，李辉挺起胸膛，展现出天符宗宗主的气度，露出满口白牙微笑道：“大长老，想不到隔了多年，我们竟在这种情况下再次见面。想想觉得有趣，宙光三老确实厉害，居然将岁月长河分流，想来我昔日遇到来自未来的狙击也是出自他们之手。不过，夫天地者，万物之逆旅也。光阴者，百代之过客也。光阴大道有着很强的修复性，能杀你一次就能杀你第二次。”

　　“你杀我？”葛云涛觉得荒谬至极，这小子修为弱得一塌糊涂，居然说要杀他这个活了多年的高阶修士，看来是走火入魔练功出岔子了，脑袋有问题。

　　“疾！”李辉燃起第三张锐金符，同时他出手点向自己身上的重要窍穴和丹田，符文一下子放大与他融合，接着他整个人化作锐利金光，向前飞射之时疯狂提升威力，灵动，聚灵，凝元，婆娑，万象……

　　“敢镇压我，给我开！”

　　“轰隆隆，轰隆隆……”葛云涛愕然站在原地，他竟然被一个弱不禁风的臭小子穿透了身体。

　　金光摧枯拉朽，轰破了大门，轰破了半边藏经大殿，不过李辉突然遇到阻碍。

　　他看到一名颇有威势的老者，通过面相依稀生出熟悉的感觉，这名老者正是发现银蛇手镯的前辈陈梦德。

　　“原来宙光三老安排的真正阻碍是他……”


第一千一百七十章 横行无忌

　　李辉站定，与陈梦德对视！

　　这是跨越光阴，跨越因果，跨越历史，玉符宗两代能人的审慎凝视，下一刻二人同时动了。

　　“疾！”同样的指诀，同样的迅疾，同样的手段。

　　虽然玉符宗变了，不知道从何年何月开始，成了贩卖灵泉水的宗门，可是陈梦德没有变，他依然在符法上精益求精。

　　李辉曾经逆光阴而上，在九芒大陆与陈梦德有过交集，不过那时候陈梦德刚刚吞服丹药成为少年。转眼间过去多年，二人竟在这种情况下相见，不知道该说有缘呢！还是该说造化弄人。

　　“轰”地一声巨响，李辉受到重击，身上腾起恐怖黑焰。

　　还好他吞服了大量金属，再使用锐金符获得了类似刺身符的加持效果，短时间内比较抗揍。

　　“杀！”

　　这个时候，李辉不可能向陈梦德解释什么，他必须尽快找到银蛇手镯，否则他将在这段凭空捏造的岁月之中永久沦陷。

　　“小子，你是谁？”陈梦德非常诧异，略微停手，这个孱弱到不可想象的小家伙，在符法上的造诣超过他太多。葛云涛的修为不弱，谁知转眼之间就被对方灭杀，他作为玉泉宗的太上长老不能坐视不理。

　　“陈梦德，在修行路上你是我的领路人，可是这段历史是假的，这里不是玉泉宗，而是大隆的符法宗门玉符宗……”李辉知道解释无用，然而遇到陈梦德，他想起了过去，想起了那本葛云涛强行刻印到他脑海中的日记手札。

　　正是那本日记，还有随同日记而来的银蛇手镯，改变了他的一生，所以细算起来，见到陈梦德得执半师之礼。

　　半师是师尊，亦是机缘，有时候比正式师尊还要重要。

　　“哼，你在说笑吗？”陈梦德再次下手，像他这种修士，意志何等坚决，绝对不会因为外人的胡言乱语而影响心绪。

　　“疾！”李辉掐出一个古怪指诀。

　　这种指诀有别于传统指诀，是他在符道上不断积累结下的累累硕果，与大神通有着紧密联系。

　　苍穹为天，穹苍逆天，而符镇穹苍乃是逆天之上。

　　此刻，李辉自然施展不出大神通，所以他掐出指诀只有意境。

　　他在赌，赌自己留在诸天的魔灵已经改变星河走向，完成有史以来最为庞大的符印，这符印深入虚空无处不在，是道的体现。

　　电光火石间，并没有李辉所期望的转变，陈梦德放出的符光将他打得“咚咚咚”乱响，皮肤登时崩裂，五行之中的金气一泄如注。

　　李辉又变回了那个修为低微的玉泉宗弟子，他的口鼻流血，胸口破碎，眼珠子险些震出眼眶。

　　“原来只是几张锐金符在作祟，不过……”陈梦德想要说，不过能将这种灵符配合身体用到如此境界，简直匪夷所思。

　　话音就到这，陈梦德说不下去了，因为他的身体剧烈颤动，平素积攒的符箓一下子飞了出来。

　　“哈哈哈！”李辉大笑，他赌赢了，魔灵在诸天完成了布局。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”大隆王朝，海域诸国，大陈，大梁，以至于距离大隆很远的大夏，宗门也好，个人也罢，凡是有符箓的地方，不管灵符还是宝符，统统升起璀璨耀眼的符光来。

　　同一时间，己土大陆，丁火大陆，癸水大陆，以至于九芒大陆呈现出相同的景象。

　　李辉一点点站了起来，他不顾浑身剧痛执拜师礼，冲着陈梦德拜了下去，朗声道：“多谢师长昔日遗泽，小子才能一路走高。我是天符宗宗主李辉，这里是玉符宗，我起步的地方，不叫玉泉宗。成道有先后，术业有专攻，我们是专修符法的宗门，不卖灵泉水。”

　　陈梦德的神情变了几变，就觉得自己好似一面蒙尘的圆镜，突然之间有人拭去了镜上的灰尘。

　　“哈哈哈！”陈梦德忽然大笑起来：“好手段，逆转了光阴，颠倒了时序，阻断了因果，居然有人利用我陈梦德对晚辈出手，而且还是针对我死后最值得骄傲的传承者，手段再高也不可饶恕，不可饶恕。”

　　笑声中带着冲天怒火，陈梦德猛然出手扯下自己的手臂，只见血光飞溅，他怕事情有变，用最快速度将断臂抛给李辉说：“你在找这个东西吧？能让此等修士施展手段改写历史，你的程度一定与他们差不多，不过我想不出此地还有什么东西可以帮到你，只有这条银蛇了。”

　　李辉“砰”地一声接过断臂，就见陈梦德的身躯熊熊燃烧起来，从火光中传出话音：“老夫当年冒险想要将福祉引入戊土，没有做完的事情想必你已经帮我完成。好孩子，我的身体和魂魄要再次归于虚无了，既知传承有序，吾道不绝，此心安然。哈哈哈，好孩子，坚定你的道心，斩尽道途上一切敌人，玉符宗……好怀念的名字呀！”

　　“陈师！”李辉十分悲戚，二人每次见面都匆匆别过，尤其此刻的陈梦德，明显记起了前因后果，乃是真正的引路人。

　　余音已渺，李辉闭上双眼，口中说道：“宙光三老，感谢你们送我回来，我不会轻易出去的。”

　　话音刚落，就见漫天符光从远方射来，照射到玉泉山上。李辉将银蛇手镯套在手腕上，抬起右手用力一抓。

　　高玉虎等人大惊后退，他们身上的法器全部破碎。

　　“来吧！这段岁月的法宝灵宝，统统转化成我的符力吧！这真是一次提升实力的大好机会。”

　　风起云涌，以玉泉山为中心，所有修士身上的法器和法宝统统灰飞烟灭，这股恐怖势头很快传递到海外，在整个道二十三世界掀起滔天风浪。

　　九芒大陆的宝贝多，那是重点关照对象。

　　天下间处处轰鸣，不是威震地方的法宝和灵宝毁了，就是灵符相互碰撞化作新的灵符。很快各国敲响警钟，国宝开始分崩离析。

　　李辉遥望青冥，说道：“宙光三老，我很想知道你们的能力范围有多宽广，葬仙坑之中其他世界也会出现异变，得谢谢你们将我送到这条岁月支流，其实我的骨子里暗藏掠夺野心，今天就来横行无忌，热热闹闹放纵一次。”


第一千一百七十一章 天变

　　宙光三老在他们的年代钻入故纸堆，疯狂研究李辉的过往，对于他的事情知之甚深。

　　高玉虎，炼罗纱，葛云涛，这一个个人物被三老拎了出来，成为镇压李辉的牢头，而最为重要的人物陈梦德，同样成了镇压李辉的棋子。

　　玉泉山，大隆，乃至戊土大陆，环环相套，步步封禁，他们要让这天下最杰出的人物一步步归于平凡，从此泯然于众人矣！

　　真是好手段，好心机，然而宙光三老还是低估了李辉在这个时代的造化，同样低估了陈梦德的道心。

　　老爷子能不顾减寿进入九芒大陆宗门学习法柜的布阵方法，这得付出多大决心？若非中途遭遇银蛇毁了一身宝物，使他没有办法在九芒大陆立足，法柜恐怕早就在戊土大陆开花结果了。

　　可以说陈梦德是一位有着大恒心和大毅力的先行者，这种人不可辱。所以他能及时从迷局中挣脱出来，并且强行扯断手臂扔给李辉。

　　银蛇手镯就在老爷子的手腕上，他如此迅猛做出决断，确实抵消了宙光三老后面所有明处和暗处的布置，给李辉争得莫大胜算。

　　这便是陈梦德的决绝，经验，以及报复！

　　壮哉！承前启后，符道先驱，光阴之火焚身亦要大笑，因他知道后继有人，含笑于九泉……

　　李辉站在山顶，衣袍猎猎，鲜血为阶，附近有修士腾空向着他飞速杀来，不等来到近前已经挫骨扬灰。

　　他现在是弱，弱得可怜，而且身上有伤，可是这段岁月万符朝宗，又岂会让人伤害到符圣？

　　“宙光三老，你们觉得自己占据大义，来灭我李辉，可曾想到未来如果没有符道，进入末世的速度更快？符乃规则，符乃秩序，你们觉得天下混乱就能延续天地存在时限，何其谬也？”

　　李辉继续高声喝道：“道不同不相为谋，后世之人不思进取，不谋求符道的更大发展，不去思考用符道开天创世，却来责怪我这个前人是何道理？记住，本天尊的道无人能阻，我的路永远在自己脚下，岁月静好，符镇时序！”

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”天地之间雷霆大作，这是来自符道圣人的暴怒。

　　戊土大陆，己土大陆，全天下的符箓正在飞速碰撞，以一种非凡方式传递符力，使各个层次的符箓快速蜕变，不断汰旧换新。

　　李辉受过多少压力，受过多少磨难，遇到过多少险阻？在生死间无数次轮转，区区光阴手段怎可在他面前造次？

　　天空传来刺耳噪音，就见云层凝聚出三道身影。

　　宙光三老第一次显露行迹，齐声说道：“李宗主，你比书面上的记载还要强横，虽然之前我们对你做过测试，可是来到现阶段，你的成长速度还是大大超过了我们三人的预期，也许是我们插手产生了负面影响。”

　　李辉大笑：“哈哈哈，你们口中的负面影响是指使我变得更加可怕吗？不错，没有磨砺怎能扶摇直上？没有阻碍怎能明见道心？可惜的是，你们的威压范围仅止于道二十三世界和周围的几处中千世界，再远就没有办法覆盖了。宙光三老，你们有没有想过，自己生活在光阴夹缝中，只是下棋之人手中的棋子。”

　　“你说什么？”三人动容。

　　李辉看向宙光三老，从容说道：“怎么？害怕了？其实这是十有六七之事，我仔细回想与你们相遇，发现你们三个很有可能是道门安排的杀手锏，随着葬仙坑的演化而演化。其实答案就摆在桌面上，道门想迎回众仙同样要靠光阴秘法，在光阴之道上必有建树。如果你们真是末世修士，绝对不止这点能力，因为我坚信符法对光阴大道的解析，不用多久有个三五万年就能大大超过你们。所以不是我轻视你们，仅能影响道二十三世界，这里充其量也就是正统岁月洪流旁的一条小水沟，你们是假货。”

　　“够了，你根本不知道逆流而上突破层层大道迷雾，找准方位封锁你所在的岁月有多困难？”

　　李辉稳稳站在山巅上，不再作声，等待符道的演化。

　　老实说，劫掠整个道二十三世界非常爽，什么镇宗之宝，镇国重宝，统统祭了蛇口生成海量符力，再用这些符力催化灵符，看看能否得到如同紫青灵符那样的大道符。

　　哪怕这里只是岁月投影，却一定花费了宙光三老大量心血和精力布置，有着各种可堪大用的道力。不管三老是不是棋子，李辉逮住机会便不会放过，他会榨干这三个老家伙的每分力量。

　　“不好！”三老意识到李辉的气运越来越盛，再不出手便压制不住了，所以发动了天劫道劫冲向玉泉山绝巅。

　　李辉露出满足笑容，这三老一旦插手就会与这段时序产生联系，只要他准备妥当，想要出去易如反掌。至于漫天劫数打压，正是灵符蜕变的助力。

　　“你们能否再强一些？”话音之中，庞大劫力化作零碎电光溅射出去，整个道二十三世界的宝符和玉符当即有损，层次开始跌落。

　　三老冷哼，觉得李辉是在硬撑，开始倾尽全力打压。

　　山峦俱震，符光崩毁。

　　宙光三老真个了得，施展出惊天手段打压整个世界的符箓，他们现在十分后悔，早知道李辉如此恐怖，应该营造一个全面无符的世界才对。虽然难度增加十倍，也要比多年布局一夕间崩毁要好。

　　李辉仿佛成了看客，完全置身事外，任由宙光三老将那些天符，玉符，宝符统统削弱到灵符的层次，然后号令灵符互相撞击激起一圈圈波纹。

　　天空传来话音：“哼，我们将所有符箓的阶位压制下去，看你还有多少本事能够逆转大局。”

　　李辉大笑：“三位，我什么时候说过符箓的阶位越高越好了？灵符乃万符之基，我要的就是这些普通到不能再普通的灵符。看来你们确实不是真正的末世修士，只是投机取巧借助光阴之力演化的三个傀儡。说句实话，兜兜转转修了一圈，我最后又回到了原地，发现灵符才是最佳的合道之符。”

　　话音刚落，就见天色突变，山川大地升起一团团亮光，他沉吟道：“此符名天变。”


第一千一百七十二章 镇压时序

　　灵符最容易蜕变提升，李辉不要天符和道符，他只求最简单的灵符一次又一次化腐朽为神奇。

　　天地间无数亮光碰撞在一起，炸出万千流光，如同瀑布垂落大地，留下一条条晶莹剔透印痕。

　　这一刻让宙光三老感到惊恐，天地化作水晶，光阴突然凝固。

　　李辉抬手唤来一张蓝色灵符，点头说道：“天变符代表变数，如果有人拨动时序，它会提前感应到，之后随机应变加以应对。”

　　此符一成，明明平凡无奇，宙光三老却感受到巨大威胁。

　　“你们说自己身处末世，那好！且让我揭开岁月流转的真实面目。”李辉手持天变符，仿佛撕扯幕布，唰啦一声轻响，下一刻他已经回转之前的黑庙，与之前不同的是，主客开始异位。

　　庙宇之中，李辉依然坐在大殿上，前后仅仅过去几息时间，他的手中却多出一张湛蓝灵符。

　　“去！”

　　湛蓝色灵符冲向虚暗处，宛如一把开天巨斧，破开层层阻隔深入彼方。管他牛鬼蛇神，统统镇压在此符之下。

　　“咦？”李辉面露惊色，出手如电将天变符收了回来，他起身看向这座庙宇，在大殿上踱步走了一圈，回到原地恍然大悟。

　　“哼，原来如此，险些中了道门算计，这座庙宇镇压着葬仙坑，道门的真实目的是等人毁去此地，而且无论谁来都会演化出宙光三老。这座庙宇乃轮回显化，原本处于岁月深处，不显踪迹，不过道门使用了奇异法门，每当葬仙坑出现具备实力毁去这座庙的人物时，宙光三老就会演化而出，带着庙宇在关键时刻出现。”

　　“这就是道门等待的契机喽！我让你等……”

　　李辉“啪”地一声拍出天变符，说道：“留下此符永镇时序，奶奶的，过去就是过去，未来就是未来，老是与现世纠缠不休干个屁？镇，镇，镇，全线镇压，有我李辉在，那些陈芝麻烂谷子不准出来，那些后世修士不准改写历史！我就是岁月，我就是历史，看谁还敢作乱。”

　　“轰……”黑色庙宇忽然变了颜色，通体化作湛蓝色，剔除了所有虚妄和阴晦，看上去无比庄重，显现出无尽威严，不允许过去和未来任何神鬼魔仙侵犯。

　　宙光三老怒吼：“李辉，你刚愎自用，你会毁了天地的，我们拼上性命也要让你陨落，你想保住这座庙宇，我们就毁了它。”

　　李辉忽然出手突破层层虚暗，从明灭不定的光影中抓出三团灰暗，托在掌心说：“喏，你们就是我眼前这种东西，乃是执念所化傀儡，常年身处这座轮回大殿中，勉强借得造化，脱离这座大殿就什么都不是了。葬仙坑的修士能领悟轮回之妙，正是这座庙宇的功劳，不过……”

　　“不过什么？”三团灰暗气流上下波动问道。

　　“不过轮回在许久前破碎了，这座庙宇变得残缺不全，要不然道门的本事再大，也无法指使你们趁机而入。”李辉用力握拳，三团灰暗气流刚要发动，嘭嘭嘭三声轻响，已然破碎开来。

　　宙光三老再也不会出现，古往今来的时序遭到镇压，仙人若想走出岁月长河，变得更加困难。

　　李辉若有所思走出大殿，当他回身望去时，只见湛蓝色庙宇已经消失，不过他与天变符之间存在联系，只要愿意随时可以前往。

　　“轮回……”他隐隐猜测到仙人时代破灭的根源，应该是轮回出了问题，或者说仙人的存在本身阻断了更大的轮回，从而产生了冲突。

　　就在李辉想要继续寻找世界本源之时，他忽然心有所感，向着中土神州界方向望去。

　　时序遭到镇压，那些修炼光阴大道的修士首先受到影响，极焕大陆无法继续隐遁，所有光阴狭缝正在恢复，如同没有冻牢的冰层再次冻结。

　　很多时修退出隐修时序，发现天地成了一块踏不破的铁板，仿佛套上层层枷锁，掩盖了他们的修炼方向。

　　“轰……”中土神州界有三处所在，虚空之中有六处所在，同时爆发出惊人气息，宏音瞬间传遍四方：“是谁镇压了时序？”

　　“暗仙？”李辉明白了。

　　镇压时序之后，那些已经脱离岁月长河的暗仙会感到压力临身，十成力量能发挥出六成就算厉害的。如此一来，这些暗仙为了增强自己的驻世根基必然血祭更多生灵，中土神州界恐怕要出乱子。

　　李辉拍了拍脑门，发现自己做事鲁莽了，没有考虑镇压时序后引起的一系列转变。隐患同时暴露出来，肯定要手忙脚乱应对上好长一段时间。那些大鱼同时浮出水面，很考验本土修士的捕鱼能力。

　　“也好，隐患暴露出来，总比一直藏在暗处令人提心吊胆的强。”

　　不多一会，李辉的身边浮现出一只魔灵，杜妙蝉的声音传了过来：“喂喂，老李在吗？怎么回事？我感觉天地发生了转变。天啊！是谁这么厉害，封锁了时序，镇压了暗仙。不过已经临世的暗仙炸窝了，快点回个话，你在哪啊！我竟然算不出方位。”

　　紧接着，钟元传音问道：“师尊你在哪？碧游师叔嗖地一声飞走了，说去找暗仙试剑？投奔我们天符宗的那些诸天高人如临大敌，也嗖嗖地飞走了，我们该如何应对？”

　　瑶儿传音：“义父听到请回话，我感受到有人在呼唤天下妖族，要我们过去认祖归宗，说是仙劫前的妖仙。感觉就像死了多少年的老奶奶诈尸了，怪怪的，我要不要带着众妖攻打过去。”

　　很快家里得到回复：“啊哈！我在外面忙事情，既然暗仙出现了，全力剿灭本土暗仙，这些暗仙十分危险，用符给我远远堆死他们。另外，虚空也有暗仙暴露出来，登上泰山全面警戒。”

　　“是！”众弟子得令，忙碌起来。

　　谁都没有注意到，星空之中生出一股紫气，开始缓缓向葬仙坑传递，好多星辰跟随紫气一起偏转，散发出白蒙蒙星力。

　　诸天，青元道君站在观星台上，面沉似水道：“契机无法正常开启了吗？没有关系，紫霄宫开始强行入世了。李辉，你很快就会知道天有多高，地有多厚，如此大势岂是你能阻挡的？”


第一千一百七十三章 降临

　　转眼间，半年时间蹉跎而逝。

　　对于那些混吃等死的人来说，感受不到多少变化。可是对于那些高层修士来说，这半年时间没有一天能安心修炼。

　　中土神州界的疆域越发广阔了，青冥层即将达到二十八层，在山河社稷大阵的牵引下，成长速度足以傲视古今，然而各门各宗再也找不到一名婆娑境界之上的修士，除了少数常年闭关的修士，凝元期竟然成了巅峰存在。

　　那么多中阶和高阶修士去哪了？他们有三个去处。

　　婆娑和万象境界修士驻扎在泰山之上，宏法和遨游期修士进驻天界神州，不论人神鬼或者妖类，只要达到实力都要过来。还有遨游期之上的那些高阶修士，他们坐在泰山之巅，日夜监视山河大地和青冥之外，谨防暗仙作乱。

　　不要看仅仅过去半年时间，大大小小战役已经打了不下千场。在与暗仙争斗的过程中，死伤和陨落在所难免，在风浪之中拼搏，有些修士脱颖而出，有些修士则黯然神伤，在心灵深处留下了永远的痛。

　　大家已经达成共识，必须团结一致。中土神州界越来越好，难免会受到外界修士觊觎，诸天有那么多强横修士，怀着一颗平和之心而来自然欢迎，就怕有些修士利欲熏心，以掠夺为乐！

　　不用天符宗多做宣传，自家捧着金饭碗，而且貌似越来越金贵，那些修士的防范心强着呢！

　　在这半年当中，李辉就像人间蒸发一般，亲朋好友偶尔才能通过两界符联络到他，每次通话都伴随着令人牙疼的杂音，而且说上几句话就会阻断。

　　杜妙蝉知道李辉正在做一件对中土神州界意义重大的事情，可是每次推算都不得要领，对方仿佛完全跳出天地之外，达到了类似无漏之身的境界。

　　又过了两个月，忽然有一天葬仙坑上方多了一抹紫色，紧接着很多星辰快速放大，爆发星光。

　　这种变化引起了很多人注意，尤其那些坐镇泰山的修士，毫无来由地感受到阵阵心悸。

　　异象出现六个时辰后，数不清紫光落入葬仙坑。杜妙蝉急忙掐指推算，过了好一会，他面色铁青地抽出符旗甩了出去，传播话音：“天符宗弟子注意，各处的道友注意，有人强行烙印传送阵，很快就会有修士大举进入葬仙坑。小心，这道紫光带着流传悠久的凶意，绝无善意！”

　　话音很快通过符旗传向四面八方，大家提高警惕，坐镇泰山之巅时更加认真，不让一只苍蝇钻漏洞飞进来。

　　与此同时，有一道紫光落在世界废墟附近，刻印到虚空浮石之上，瞬间形成多层符印，绽放紫光吸引阴阳五行之力前来。

　　大约过了两个时辰，阵势中央形成一团碧光，撑起绿色宝幢旋转如飞。

　　不多一会，宝幢之中轰然一闪，三道身影由模糊变得清晰起来，顿时释放出浑厚魔光，三人扫视左右。

　　看这三人身前背后的魔光就知道必是魔修，而且修为可怖，其中两名男子异常魁梧，第三名男子则瘦弱得夸张，正开口说道：“大哥，这里就是葬仙坑吗？听说有仙人时代留下的宝贝。”

　　三人之中的老大冷哼：“少听那些舌头胡乱传话，道门这十几年蹦跶得很欢，老祖宗早就说他们在策划大事。果不其然，时间一到弄出好多藏宝图，最后我们有找到宝藏吗？稀里糊涂传送过来，到头来还是成了他们手中的棋子。”

　　第二名大汉点头：“大哥说得对，道门忒不是玩意，算计来算计去，总喜欢拿别人当枪使。”

　　“那我们如何行事？”老三揪了揪下巴上的短胡须问。

　　老大摇头晃脑，当自己是足智多谋的谋士，说道：“看看再说，道门花了这么大的力气将我们弄过来，肯定有需要我们的地方，如果这里的修士实力低微，或许可以快速出手抢占先机。”

　　这三人正在畅想未来，身后的世界废墟冷不防一颤，产生了非常奇异的波纹。

　　“咦？”三人同时转过身去看向黑暗深处。

　　老三露出喜色说：“来对地方了，我能感受到一股精纯的世界本源之力正在迸发，只要我们吸收少许，就不用等老祖宗炼制血丹压制外魔了。如果这本源之力足够厉害，可抵任何一种道果，而且还是大道道果。”

　　老大吼道：“好，立刻冲过去探明虚实，我们能够感受到，别人肯定也能感受到，有句古话怎么说的来着，富贵……富贵……”

　　“大哥，是富贵险中求。哎呀，别掉书袋了，我先走一步。”老三凌空踏步，飞身向前破去。

　　“奶奶的，有奶就是娘，有宝就是爹，你小子走那么快干什么？”老大和老二追了下去。

　　就在这座传送阵的不远处，有一名紫发男子定在虚空，看向三魔背影又看向世界废墟，嘴唇微动与人说话：“初来乍到便遇到这种事，难道说葬仙坑真的与众不同吗？如果那个老魔头没心思，是不会让这三个魔头出来的。你和我背后的老家伙也一样，如果对葬仙坑没有一丝幻想，又怎么会让我们过来？”

　　“咔，咔，咔……”紫发男子背后发出异响。

　　他冷冷一笑，甩动长发转过身来，阴冷向外席卷。同样一个人转个身而已，居然变成了青面獠牙的恶鬼，喉咙里咕噜出话音：“吞……吞噬……世界本源。”

　　此时此刻，李辉就在世界废墟的深处，他抹了把冷汗对坐在不远处的杨九真说：“刚才差点前功尽弃，还好有你帮忙，终于降服了这条癞皮狗。没说的，歇口气咱们就行动，把癞皮狗赶回家，到时候中土神州界必然更上一层楼，不过想要超越诸天那四处顶级世界还是不行。”

　　“呵呵，这样已经很好了。”杨九真松了口气，李辉口中的癞皮狗正是世界本源，眼下紧紧缩成一团，之前可没有这么听话，追击和打压了好久才降住它。

　　恰在此时，世界本源再次收缩，化作拳头大小的一颗水晶，在这颗水晶下方出现波纹，似乎镇压着什么东西。

　　李辉和杨九真相视一眼觉得不可思议，他们与世界本源斗了半年，还是第一次见到这种异状。


第一千一百七十四章 魔道高手

　　杨九真微皱眉头说：“夫君，世界本源为什么会化作水晶？我们好不容易镇压了它，可不要带回去不顶用。”

　　“没有的事，听说世界本源越凝练，那威力越大。”李辉围着水晶转了一圈，仔细观察片刻说道：“世界本源没有问题，可是这团世界本源不知道镇压着什么东西，或者是有厉害仙器毁灭，隔了多年产生了一些变化？”

　　“仙器？”杨九真摇头：“不，我觉得这块水晶镇压的东西与魔道有关，而且带着古老气息。”

　　“魔道？”李辉的眼眶周围浮现出大量符印，他刚要竭尽全力看清楚水晶镇压的事物，背后冷不防飞来一把巨斧。

　　这把斧头拥有强横吸力，只要被它锁定就很难脱离，然而李辉闪身就避了开去，神乎其技！

　　“有敌人？”李辉有些吃惊，刚才他观察水晶太过投入，以至于放松了对周围的警惕，不过杨九真心思细腻，警惕性比他这个夫君还要高，对方能躲过九真的神识感应，修为必然高深。

　　“哈哈哈，世界本源是我们三兄弟的。”

　　当先一人抬手召回板斧，看向杨九真叫道：“好标致的魔女，啧啧，这清冷的小模样把大爷撩拨得不要不要的。”

　　突然跑过来三个魔头，李辉抬手放出一道刺目亮光，第二名大汉飞身招架，大吼道：“点子扎手，大哥小心。”

　　“锵锵……”深红色剑光向前突刺，第二名大汉用一对粗大峨眉刺死死卡住剑光，就见火花乱窜，眼看着峨眉刺就要钳制不住剑光，那第一名大汉抬起板斧做盾牌抵挡。

　　“轰……”两名大汉齐齐后退，剑光差点洞穿板斧。

　　李辉手中托着袖珍小黑棺，棺上正在一点点形成第二道剑光，他扫视三个魔头说：“看你们的武器和气息应该来自诸天，道门等不及要对葬仙坑下手了吗？”

　　为首大汉看向自己的板斧，再看向李辉手中的小棺材，深深吸气说：“你手中的小黑棺定然封锁着极为厉害的魔剑。他奶奶的，封印之下还能爆发如此威力，如果落到大爷手中，肯定能在魔界横着走。”

　　“横着走？你们回得去吗？”李辉是什么人？从他手中抢东西还想全身而退，做白日梦呢？

　　没有任何声响，第二剑已经出现。

　　“不好！”后面那个瘦猴子抖手飞出两块手帕，之后打出三十六张腥气刺鼻血符，控符手法非常娴熟，连李辉都有些吃惊，暗道玩得挺溜的。

　　“砰……”两块手帕破碎的同时，围绕三尊魔头形成血色龙卷，剑光竟然一点点慢了下来。

　　李辉笑了，在他面前玩血符，这是多么危险的一件事？

　　“疾！”就听一声断喝，那瘦猴一样的魔修哇哇大叫：“怎么回事？这些血符不听我的话了。”

　　血色龙卷陡然一顿，接着开始逆转，化作血色磨盘，碾压这三人的身躯。与此同时，深红色剑光一闪即逝。

　　“给我破。”那为首魔头战斗经验丰富，直觉更是了得，在关键时刻采取了最正确做法。

　　轰鸣散，血光碎，剑光殁……

　　这魔头的手中拿着一把血斧，斧面上布满细小人脸，细看会觉得毛骨悚然。之前那把巨斧早就被他撒手扔在一边，这把血斧才是他的成名魔兵，曾经屠杀六处中千世界才勉强凑够骨血。

　　此等魔兵一出，怨念横生，仇深似海，熊熊业火蒸腾而起，将方圆万里染成血色，宛如地狱。

　　李辉仔细看向这件魔兵说：“哼，你造了这么多的孽，应该设置八十八层地狱，将你的魔魂镇压在地狱最底层。魔修还是坏人居多，像你这种人来多少，我灭多少，不会眨半下眼睛。”

　　大汉露出残忍微笑，舔了舔嘴唇说：“大爷亮出这把血斧来，你还在那里说大话，真是不知深浅！好，有本事就亮出大神通比划比划，我们哥仨有年头没有出来耀武扬威，今天就叫你这后辈小鬼见识一下荒魔三皇的厉害。”

　　杨九真忽然来到李辉身边，目光清冷地看向另一方向说：“夫君刚才出手慢了一下，是对后面这个家伙有顾虑吗？可以将他交给我来对付。”

　　“有人？”荒魔三皇甩头看向暗处。

　　就见一道身影快速拉长，森然笑道：“荒魔三皇，你们久不出来走动，不知道天下出了一位绝顶高手。李辉在符道上面的修为高深莫测，与紫霄宫的恩光道尊拼杀，竟然强行拼掉道尊的降临器皿，还将道门打压得够呛。我以为这个李辉已经消亡，没想到他在葬仙坑之中活得好好的，也许尚未恢复修为，不过实力肯定不弱。”

　　“什么？这个家伙拼掉了恩光道尊？”荒魔三皇大为吃惊，可是李辉比他们更加吃惊，心中暗道：“这些家伙究竟是什么来头？居然知道紫霄宫和恩光道尊，看他们的样子似乎对恩光道尊非常了解。”

　　“桀桀桀，你们对他出手，我有九成把握，你们会输得一败涂地。不过加上我们两个，胜算起码提升六成。”阴影笃定的说。

　　“你们两个？”荒魔三皇之中那个瘦猴恍然大悟道：“你是那对魔鬼兄弟？弟弟是魔，哥哥是鬼，生下来就如此，是天生的魔，天生的鬼。你们兄弟共用一具身体，魔界三大魔典之中的殊死并续功十万年无人修成，却偏偏被你们修成了。今天真是晦气，怎么连你这种大魔头都跑了出来？”

　　荒魔三皇之中的老幺再不济，那也是魔界曾经呼风唤雨的人物，居然称呼对方为大魔头，可见这对魔鬼兄弟有多可怕。

　　李辉知道自己遇到魔道大敌了，这几个魔头肯定是上几代的魔尊，成道年代必然在僵尸魔主僵不陀之前，所以名号不显。

　　杨九真十分认真的说：“夫君，把你的宝塔借给我防身，你尽快解决那三个丑鬼，我来拦截这又魔又鬼的怪人。”

　　“好！”李辉对道侣绝对信任，他抬手放出玲珑宝塔悬停在杨九真的头顶上，之后一步来到荒魔三皇面前。

　　“奶奶的小娘皮，居然敢说大爷丑，这叫壮硕知道吗？等我干掉你这个小白脸夫君，就让你知道我的厉害。”荒魔三皇的老大还在骂骂咧咧，就见一道青光横扫而来，吓得他心头狂颤。


第一千一百七十五章 万魔觊觎

　　李辉在醍醐境走了一遭，对符法和符道的理解更上一层楼，那魔鬼兄弟还拿李辉闯荡诸天时的战绩评估他，显然是不对的。

　　唰啦一声响，荒魔三皇大吃一惊，就见青光在自己脚下徘徊，李辉踏住紫光，紫青二色急速轮转，眨眼之间双方调换了位置。

　　“臭小子，我们三皇联手谁都不怕。”荒魔三皇的老大气势汹汹，眼前突然一亮，就见身边飘着一颗璀璨水晶，正是世界本源。

　　“好宝贝！”荒魔三皇大喜，还以为李辉胆怯，将这宝贝拱手让给了他们，等会或许可以给对方留具全尸。

　　忽然紫光一闪，那颗令他们垂涎欲滴的水晶不翼而飞，转瞬间到了李辉手中。荒魔三皇刚要发怒大吼，就觉得水晶刚才呆的地方不对劲。

　　“嗡……”魔道意念横空而来，宛如一把天刀劈空。

　　“什么东西？”荒魔三皇的老幺惊叫之际，身体四分五裂开来，魔魂刚要逃遁便燃烧起来。

　　“啊！大哥，二哥……”

　　大哥二哥自顾不暇，哪有工夫施以援手？李辉和杨九真之前发现世界本源镇压着东西，甭管镇压什么，反正不大正常就是了，所以用这哥三个试试深浅。

　　此地沉寂多年，原本冰冷，寂静，阴森，谁知突然之间刮起大风，温度快速攀升，红色魔风划过之时使人灼痛。

　　李辉退到杨九真身边，抬手轰出一记深红色剑光，暂时逼退了魔鬼二兄弟。

　　“哎呀我去，什么东西这么邪乎？”荒魔三皇心惊胆战，他们身边的风力最为狂暴，灼痛感从身上蔓延向魔魂，感觉无处不痛。

　　那魔鬼二兄弟怪叫一声飞速逃奔，片刻不愿多留。

　　李辉拉着杨九真急速挪移，就觉得心中出现一团暗影，好像始终在背后跟着，又好像有一双贼溜溜的大眼睛始终盯着他看。

　　“啊，啊，啊……”

　　荒魔三皇发出惨叫，此时此刻他们就像普通人陷入流沙坑中，越挣扎陷入得越深，身躯正在崩碎，无论使用多少魔宝抵挡都不管用。

　　李辉向身后扫了一眼，心中惊骇到无以复加地步，那三兄弟的骨血飞离自身，正在搭建一具全新骨架和身躯，看起来高大无比，虽然魔气森森，却非常奇怪地给人一种宝相庄严之感。

　　“嗡，嘛，咪……”梵音出自寂灭深处，让李辉打了个激灵。

　　那魔鬼二兄弟刚要施展强横魔功逃离此地，脚下忽然出现青光，身形与李辉二人调换了位置。

　　“该死，姓李的……”后面的话他说不出来了。

　　李辉察觉危险靠近才如此做，从黑暗深处伸出一只布满血筋的巨大骨手，“砰”地一声正正好好抓住魔鬼二兄弟，至深魔念扩展：“地狱不空，誓不为佛！我身在地狱，众生皆要陪我。”

　　“地藏古佛在仙劫时入魔了，这是他留下的魔念，还有……还有寂灭舍利……”魔鬼二兄弟惊骇至极，早知道葬仙坑如此危险，他们说什么也不会踏足，地藏古佛的魔念配合寂灭舍利比正面与地藏古佛作战还要恐怖千倍万倍。

　　这就好比人死了，尸身在特定环境下产生剧毒。这人生前的武功再高，那是可以相互过招的程度，可是尸变产生剧毒散播开来，武功高有个屁用？

　　地藏魔念和寂灭舍利是很没有道理的东西，尤其刚刚爆发之际，那是最危险的时刻。

　　“殊死并续功，魔威扫天下……”魔鬼二兄弟一分为二，展现出滔天魔威。与此同时，黑暗深处亮起三团血光，那荒魔三皇没有死，在紧要关头抓住机会，趁着有人分散地藏魔念的注意力，爆发了各自大神通。

　　刚才变故发生得太快，以至于荒魔三皇还未显露真本事就泥足深陷，现在他们再也不想灭杀李辉了，今日能逃得性命就算赚翻。

　　杨九真的冰冷面容露出微笑，她感到夫君真是太狡猾了，这些厉害魔头大老远跑来，到头来只有“捐躯”的份，心中一定觉得很憋屈。

　　岂止是憋屈？他们想找块豆腐一头撞死，之前对葬仙坑三个字没有感觉，现在已经怕到极点。

　　过来随便踩个坑就见到地藏魔念，挖个坟天帝还不得诈尸？奶奶的，难怪他们背后的老家伙以观望为主，合着是让他们做捅马蜂窝的傻小子。

　　李辉退得更快了，之前是地藏魔念发威，现在出现浓浓的寂灭意味，让人心生悲凉，无端端就想自杀，觉得活着没有任何意义。

　　杨九真受到寂灭意境影响，发出呜咽，泪流满面，不过她紧紧抓住李辉的手，意志十分坚决。

　　活得好好的，她才不会想不开。

　　还好，李辉的速度奇快无比，头顶上又有玲珑宝塔护持，在一阵轰鸣之中破开虚暗，猛然间脱离险境，回到了正常虚空。

　　“哈哈哈，出来了……”

　　“夫君！”杨九真拽了拽李辉，就见二十几道身影正要深入世界废墟，当他们看到李辉手中的璀璨水晶，立刻变得虎视眈眈起来。

　　“呃！这么多魔头？”李辉觉得自己有些悲催，啥叫乐极生悲？他刚才高兴得太早了，完全没有料到世界本源的波动引来这么多大鲨鱼。

　　“将你手中的东西交出来。”有一尊浑身是土的老魔伸手索要。

　　李辉扫视一圈，就这些魔头，他单独遇到任何一人都能快速斩杀，可是遇到一群就不好说了！

　　真正的魔道高手很懂得相互配合，就像之前遇到的荒魔三皇和魔鬼二兄弟，想要在魔道上走得长远，必须找到值得信赖的同类，真正孤傲到永远的魔修确实厉害，不过相对较少，可以说魔修是矛盾的集合体。

　　能够感受到世界本源，这里的魔头都不简单。

　　尽管觉得眼前有些麻烦，却也仅仅是麻烦而已。李辉忽然望向中土神州界，知道更大的麻烦在家里，不知道有多少魔头觊觎这刚刚形成的美好世界。

　　“夫君，我们杀出去。”杨九真气势凌人，若非李辉让她等待中土神州界成长起来，她早就步入更加高深的境界了。

　　“不，你不是他们的对手，回去之后可以着手提升了。”李辉活动了一下手脚，接下来他要展现自身的最大成就。


第一千一百七十六章 骸骨菩萨

　　“想不到刚来这葬仙坑就遇到如此宝贝，不能放过他，大家一起出手，得到宝贝之后再慢慢瓜分。”几名魔修一点点靠近李辉，知道能取得世界本源的修士不简单，可是死在他们手中的不凡修士还少吗？

　　“哈，我来！”有一名双手布满青鳞的魔修出手了，他伸出手指一指，射出纤细刺眼的魔光。

　　“大神通秘魔绽！”李辉心头一凛，这大神通秘魔绽并不稀奇，不过穿刺力量极强，再厉害的宝甲也能穿出窟窿来，专破防御类道器，而且消耗非常小。

　　眼看着李辉就要被魔光刺中，他冷冷一笑，抬手用力一抓，竟然将魔光抓在手里，反手一甩便将魔光送还回去。

　　“不可能！”越众而出的魔修大叫之时，他那只布满青鳞的右手砰砰乱响，从手指头到肩膀毁了个干干净净，整条手臂瞬间蒸发。

　　李辉啧啧称奇道：“哎呦，不是普通的秘魔绽啊！加了高温和破血力量，如此别出心裁难怪敢第一个跳出来。”

　　“杀了他！”与青鳞手同来的魔修悍然出手，他们用的大神通都是秘魔绽。

　　杨九真出自逆魔一族，诸天存在秘魔一族，整个族群向着共同方向努力，可以说非常凶悍。

　　就见李辉的背后显现出紫青太极，轮转开来定住了所有魔光。紫青太极瞬间反转，使魔光从哪里来回哪里去，令人心悸的嘭嘭嘭响声后，废了四五条手臂。

　　“小心，他背后有古怪，紫青太极之中布满大道迷雾。”

　　这里的魔修当真好眼力，李辉刚刚显露一手，居然就看破了紫青太极的部分根底。

　　另外，这些魔道高手的战斗经验异常丰富，失利之后立刻拉开距离，看那架势随时做好跑路准备，这套路怎么这么熟悉呢？

　　“诸位，大风起兮云飞扬，壮士一去兮不复还！当然，你们不是壮士，不过来了之后也别想回去了。”李辉哈哈一笑，背后隐现光影，好像是两对翅膀。

　　翅膀呼呼煽动之下，前后左右顿时迷雾森森，灵感再高的修士也五迷三道，辨不明方位了。

　　“夫君，你要做什么？”杨九真觉得李辉又要使坏。

　　“嘿嘿，我本想与这些魔修大战三千回合，打得虚空破碎，日月无光，过足瘾头才好。怎奈那地藏魔念横空穿梭，好像还有一颗寂灭舍利。没办法，只好让魔道兄弟辛苦一些，帮我们削弱一下祸患的力量。”

　　“狡猾！还以为可以看到夫君半年来的修行成果呢！别人不知道，我可是再清楚不过，夫君每天都会进入悟道境界，有时候我真担心夫君会与大道就此融合，不分彼此。”杨九真紧紧揽住李辉的手臂，像是怕他嗖地一声飞走。

　　“错了！要是合道那么容易，古往今来也不会难倒那么多高手。都说世间有三千大道，其实站在更高处，这三千大道都成了小道。在我看来，还有凌驾于三千大道之上的始终大道，那是只有世界开始和崩毁才会显露痕迹的道。”

　　“九真不懂，九真愚笨。”杨九真用力摇头。

　　“哈哈哈，我也不懂，只是偶尔擦边看个新鲜。世俗之中有人喜欢看戏，我呢这个爱好就是喜欢观看道之演化，和喝茶，斗蛐蛐，看戏其实没啥区别。”

　　听李辉说得有趣，杨九真笑了起来，知道夫君是在安她的心，其中过程一定艰难重重，不能以常理测度。

　　正说着，那些魔修快速突破，没能离开迷雾，反而在迷雾中碰到一起，他们就觉得脚下传来震动，有一股恐怖魔威蔓延。

　　“什么东西？”也就叫出这四个字，之后黑暗就被怼翻了，连大道迷雾都开始向着周围扩散。

　　刚才李辉和杨九真站立的位置出现一尊高大威猛的骸骨菩萨，抬起手来就向不远处一名断臂魔修抓去，恐怖魔力焚天排空。

　　“怪物……”屠杀与反抗开始了，李辉和杨九真站在战场外围观看，就见双方杀得无比血腥。

　　“夫君，你能限制这尊骸骨菩萨吗？”就算杨九真天不怕地不怕，此刻看到前方一边倒似的屠戮，手心也冒了冷汗。

　　李辉无比笃定的说：“能，我肯定能压制这鬼东西，火山在喷发时，威力是最强的。与一鼓作气，再而衰，三而竭的道理一样，等到这尊骸骨菩萨稳定下来，没有现在这般疯了，威力反而会下降不少。”

　　“夫君，看你若有所思，如果没有猜错，不会是在想用这尊骸骨菩萨炼符吧？”

　　“哎呀！知我者夫人也，这么好的素材不利用起来，为夫感觉实在太浪费了。”李辉一句话让杨九真有些晕乎乎，敢情这家伙真是这么想的。

　　“小心玩火烧到自己。”杨九真说话很直，她与李辉从来不绕圈子。

　　“是啊！我也怕被火烧到，这些魔修坚持不了多久，为夫得找找，妖尊符旨哪去了？我记得存放在……”李辉将以前盛放古棺的符旨抽了出来，那古棺成了霸凌的武器，这卷符旨光荣退休，今天或许有机会重新上岗。

　　“得！看这架势，今天非得大出血不可，我再免费奉献一尊黑棺吧！”李辉将存放阿鼻元屠两把魔剑的小黑棺送入符旨之中，没有此等重宝镇压，想要降服尸骸菩萨，看不到一丝希望。

　　轰鸣就在耳边，有李辉运用紫青灵符圈出战场，这些魔修每次逃跑，准会跌跌撞撞冲回来。

　　如此一来不想死战也得死战，关键是成了那臭小子的棋子，他们就这样不明不白战死，心中充满不甘，感觉倾尽四海之水也无法洗刷此等仇恨。

　　自古以来冤死鬼太多了，符道大兴之前，诸天充满戾气，那全是冤死鬼所为，葬仙坑的怨念更深，多几个冤死鬼实在不算什么。

　　“轰……”骸骨菩萨又摘取了两颗首级，魔魂爆燃，这些魔修一旦决定玉石俱焚，那是相当厉害的，大恐怖降临这片大道迷雾封锁的虚空。

　　李辉开始调息，等会他只有一次机会，如果错过这次机会，等到骸骨菩萨消化掉吞入肚腹的魔尸，那就可以对外宣布葬仙坑的最大妖孽出现了，说不定道门弄了这么多魔修进来，为的就是喂食这等怪物。

　　身高八丈的骸骨菩萨嚼吃魔尸，那样子就像在吃鸡腿，他身上的伤口飞速恢复，眸子里闪现幽暗，竟然穿透了大道迷雾看向李辉……


第一千一百七十七章 全都给我滚

　　李辉与骸骨菩萨隔着大道迷雾对望，暗道：“好强的魔念呀！我有点明白了，只有那些积修多年的魔头才能凝聚出这种东西，这鬼玩意肯定是道门的布局。”

　　大道迷雾能迷住别人，却迷惑不住寂灭舍利！

　　杨九真感到异常紧张，仿佛自己一动就要生出无穷祸事，所以她不敢动，不能给夫君添麻烦。

　　几乎在同一时刻，李辉和骸骨菩萨动了。

　　符旨化作剑光飞出，骨手穿越迷雾而来，都是那般迅疾，不给对方任何机会逃出生天。不动则已，动则绝杀……

　　没有任何响声，骨手已经快得难以形容，不过骤然之间还在加速。

　　李辉的背后出现紫青光色，此刻已经来不及轮转。千钧一发之际，悬挂在他和杨九真头顶上的玲珑宝塔摇晃起来，宛如一盏明灯燃亮。

　　“乱！”简简单单一个字出口，玲珑宝塔搅乱了三千大道，使骨手的气息一下子陷入混乱。

　　骸骨菩萨无奈，赶紧收回手臂。仅仅片刻工夫，他吞入体内的魔气和魔血开始造反，就像正在大道上行驶的马车忽然朝着阴沟疾驰，如果不加以管束，后果不堪设想。

　　李辉震惊，对杨九真说：“这鬼玩意产生智慧了，知道权衡利弊所以把手臂收了回去。你拿好世界本源，我得靠近一些才能将他封入黑棺。”

　　“好！”杨九真接过水晶。

　　这种凝练成水晶的世界本源不能送入四象宝珠，也不能送入储物灵宝和洞天灵宝，因为小千世界和洞天承受不起，只能运起巨力托着。

　　骸骨菩萨的半边身体僵直不动，符旨刺入了他的肩胛骨，不过另外半边身体仍在抗拒。如果他能成功摆脱符旨，整个葬仙坑都将成为狩猎场。

　　李辉抖手将紫青灵符射了出去，不指望大道迷雾能完全镇压对方，只希望为符旨争取些时间。

　　“吼……”骸骨菩萨张开大嘴喷出大量尸虫，再次让李辉见识到他的厉害，这鬼东西才成型多久？就在体内催化出如此多尸虫，好像风暴一样疯狂席卷，真他奶奶的不是一般的邪性。

　　“魔灵，灭掉尸虫。”

　　比数量，李辉的四象宝珠中养着海量魔灵，挥袖之间放出层层叠叠魔影，将这些尸虫一口气吞了进去，看上去比这骸骨菩萨还要邪性。

　　“哦？”骸骨菩萨露出惊奇表情，不过他很快就爆发了，因为妖尊符旨正在吞噬他的魔力。

　　那符旨上面浮现出好多大大小小方格，乃是李辉结合逆魔纹研修出来的极道回纹，见到魔力就吞魔力，见到道力就吞道力，吞噬诸如妖气，蛮血，晦气，怨念等力量，更是不在话下。

　　符旨随着剑气刺入骸骨菩萨的肩胛骨，正是为了吸收他那一身庞大至极的诸天魔力，至少要吸过来三成，那样接下来可就方便多了。

　　骸骨菩萨魔气冲天，他抬起没有僵住的手臂用力捶打身体，符旨竟然被巨力一点点震了出来。

　　“好凶悍！”李辉飞身落在骸骨菩萨的头上，大吼道：“我身上有天下间最强的符，给我镇！”

　　“昂……”

　　啸音在虚空掀起狂澜，使周围那些虚空巨岩登时土崩瓦解，还有之前看到的各种山脉，统统破碎飞散。

　　杨九真由玲珑宝塔护持，仍然一步步退后，当她看向前方时，瞳孔中浮现出巨大的金乌身影。

　　混沌金乌显露真身，只见它的爪子抓着翠绿如意，对准骸骨菩萨按压下来，当即那妖尊符旨和紫青灵符的力量爆棚，镇压一切阴阳五行以及有形无形之物。

　　“收！”从翡翠如意中传来话音，李辉并未化作混沌金乌，而是化作了这只翠绿如意。神威如渊，深不可测，暗藏力量比混沌金乌还要强盛数倍。

　　“这就是夫君的真正实力？”杨九真的眼力已然不差，可是仍然无法揣度李辉的界限，眼前情景比她预想的威势大多了。

　　李辉怎一个彪悍了得，强行封印骸骨菩萨，用来增强自己的手段。

　　“还好没有前功尽弃，这卷符旨总算是炼成了。”待到烟消云散，李辉手持符旨来到杨九真面前，笑道：“这宝贝别人没份，送给老婆大人防身。可以召唤阿鼻和元屠二剑，千剑万剑信手拈来，还可以镇压强敌。”

　　“不，此等重宝理应由夫君使用！”杨九真知道李辉经常遇到危险，多种手段就多份保障。

　　“哈哈哈，你就不要推辞了，我有完美之剑，镇在玲珑宝塔内，还差一些火候就能拿来尽情使用，到时候上斩道尊，下斩天尊，这阿鼻元屠于我无用。”李辉说得坦然，将这世间最为强横的符旨推给道侣。

　　杨九真突然意识到，李辉从一开始就是为她着想，心中生出丝丝甜蜜。平素她听说有些道侣刚开始时柔情蜜意，可是遇到难处立刻分飞，甚至有人就此结仇，成了碰面就要拼杀的敌人。

　　想到那些道侣成为仇人的例子，杨九真更觉自己幸运。当年她仅凭感觉便莽撞寻觅，更是执拗到施展秘法转生，要是这个男人有那么一点点不好的心思，就会毁了她生生世世，还好付出得到回报，好像天下间没有比她更赚的女人了。

　　拿着符旨，杨九真骄傲得好像孔雀和凤凰，不过她发现夫君的脸色不对，怒火升腾间使远处的那些虚空尘埃不停震颤。

　　“走，我们回去！”李辉脚下青紫互换，拉住杨九真化作一道金色弧线，转瞬间就到了中土神州界附近。

　　以二人的目力极目远眺，就见好多外来修士正在攻打泰山，中土神州的修士明显弱于对方。

　　有魔念在青冥层外交汇，大笑道：“哈哈哈，这里就是葬仙坑之中的大千世界吗？真是弱得要命，道门封锁了这么久，终于舍得打开这层隐秘，让爷们进来好好乐乐了。小的们，给我狠狠的打，狗屁的山河社稷大阵，在老子面前毛用没有。”

　　忽然，有话音穿空而来：“全都给我滚，三十息之后斩立决。”

　　“是谁？”魔念刚要肆虐，突然感觉大道玄音产生了极致的破坏力量，那人远远吼道：“滚！”


第一千一百七十八章 八次升华非极限

　　李辉回来了，他在许多魔头的眼馋目光中，将世界本源投向山河大地。

　　不多一会，中土神州界的青冥层发出嘣嘣乱响，好像盖着一锅沸水，马上就要沸腾滚荡。

　　有宏音在虚空传播：“三十息已到，既然不滚蛋，那就全都留下来吧！”

　　话音刚落，就见一座宝塔放大，化作雷霆投入高悬青冥的天界神州。

　　这天界神州现在改名为巡天府，因为与越来越广阔的中土神州相比，未来只能算作一府之地。

　　呼啸声如万马奔腾，就见紫青双色快速转换，以巡天府为中心渲染开来，将宛如卵子的中土神州界覆盖进去。同时大道迷雾在虚空之中飞速散播，将来犯之敌统统笼罩进去。

　　玲珑宝塔绽放光明，在这迷雾之中宛如灯塔，无论朝着哪个方向走，最后都要转到宝塔脚下。

　　李辉对杨九真说：“赶紧准备晋升事宜，中土神州界急速升华会引发许多变数，要知道螳螂捕蝉黄雀在后，这些魔修只是螳螂，黄雀正在观望，在黄雀后面还有猎人，都将中土神州界当成蝉儿了，我要让他们知道这里是龙潭虎穴。”

　　就在此刻，玲珑宝塔“咔嚓”一声巨响，剑光爆射而出。

　　许多有名有号魔修尚未反应过来便身首异处，他们的身体停留在原地还想寻回首级，在大道迷雾笼罩之下，上哪找去？

　　惊鸿喷涌，剑光形成洪流，在玲珑宝塔周围搅动。

　　剑光每次一放一收之间都能斩落大量首级，在泰山之巅堆起人头山。

　　这些魔修拥有强大生命力，魔魂藕断丝连，不会轻易死去，他们抬起双臂向前摸索，有魔灵现出踪影依附到魔躯之上。

　　时间不大，那些抗住剑光井喷的魔修大为惊恐，他们看到远处行来一支无头大军，好多魔躯前来寻找头颅。关键是这些魔躯不去寻找自己的头颅，偏偏摸向他们的头颅，真他娘的扯蛋。

　　“奶奶的，不就是迷阵吗！随我攻向那座高塔。”有强大魔修带人向前突破，真正秉承万古魔道意志的修士不会在意阻拦，他们足以让天地铭刻自己的名字。

　　李辉站在玲珑宝塔的尖顶上，眼中布满紫青符印，观看剑光的斩杀成绩，暗道：“有些魔头成名已久，按说应该老谋深算才对，居然跳了出来攻打中土神州，不知道道门许下多少好处。”

　　“哈哈，你在这……”身边猛然响起笑声，就见身穿残破铠甲的红胡须大汉出现。此魔之前不显山不漏水，在李辉尚未察觉之际靠到近前，修为深不可测，必是魔道巨擘。

　　无声无息，灵蛇剑划过李辉的身体。

　　这名红胡须大汉太狡诈了，他明明生得五大三粗，让人觉得气势惊天，使用的却是暗杀手段。

　　魔修如果不狡诈，那叫魔修吗？灵蛇剑只是前奏，二十八柄黑骨飞刃从不同角度飞出，封锁李辉的所有退路。

　　“啊！”有人发出惨叫，死于非命。

　　“不对！”红胡子察觉不对已经晚了。

　　这里是李辉的地盘，要是被一个外人收拾住，那他死了都不冤。

　　光影一晃，红胡子倒吸一口冷气，他斩杀了一尊老魔头，这尊老魔头在临死之前放出一大团灰光，不等他抽身而走，瞬息辐散开来同归于尽。

　　李辉依然站在宝塔的尖顶上，如果仅仅是大道迷雾，他不会站得如此安稳，还有宇系和宙系符箓封禁光阴，调转空间。

　　玲珑宝塔就是法坛，山河社稷大阵共同发力，阵势一起操控随心。

　　不要说这些魔修，就算恩光道尊那等人物进来，也会成为中土神州界的肥料，千古道行付诸东流，绝对讨不到半分好处。

　　不过道门还是得逞了，用这些魔修试探李辉的虚实，有人远远观看山河社稷大阵威力，暗中传音：“此阵结合上古大能未能完成的大阵进行布置，不知道从哪寻来如此多岱字碑，去太浊之气化作泰山充当阵台，有些泰山附近飘着飞来峰，看情形还有后续布置，只是尚未完工。”

　　中土神州界隆隆作响，忽然出现剧变，气运沸沸汤汤，雷霆万马奔腾，很多人心中生出顶礼膜拜之感，对天地产生了无法描述的崇敬。

　　“不对！”道门的眼线急忙传音：“大人什么时候行动？这中土神州界开始升华了，直接跨越瓶颈要进行八次升华，今日如果成功便等同魔界的万仞雷魔天，玉界的庆德玉虚天，佛界的他化自在天，天界的大罗清微天，乃第五座经过八次升华的大千世界。不同的是，中土神州是在山河社稷大阵的推动下，在很短时间内完成升华的，如果很快就能稳定下来，将给我们进驻带来巨大阻碍。”

　　“哼，这个李辉营造的局面次次出乎预料，不过也就这样了，我们还没有准备好，那些脖子埋入半截黄土的老魔头仍然置身事外，他们都能耐住性子，我们急什么？如此悠久漫长岁月都熬了过来，没有理由坏在这临收场的一哆嗦上。”

　　“是，属下知晓。”眼线继续观察中土神州界的变化，觉得法力消耗速度越来越恐怖，心中陷入震惊，再次联络道：“大人，事情有变，中土神州界的升华情景似乎超过了典籍中记载的大罗清微天的升华格局。”

　　“你在与我说笑吗？大罗清微天底蕴深厚，升华时超过另外三界天。哼，葬仙坑封闭了悠久岁月，贫瘠得不可想象，就算李辉拿到世界本源又如何？能完成八次升华已经是极限，而且是极限中的极限，格局应该居于八次升华世界的最末位。”

　　“大人，属下怎敢与您说笑？确实，这……这中土神州……”传音突然中断，远方虚空无数岩层巨石向着中土神州界飞来。

　　李辉坐在玲珑宝塔的尖顶上，仰头看向诸天道：“八次升华不是极限，想要达到九次升华自然不能局限在葬仙坑一地。”

　　他的目光何等远大？或许可以称之为野心。

　　道门打开了对葬仙坑的限制，也等于打开了对李辉的限制，继星空出现一抹紫色之后，诸天星河变得更加凝练，宛如一条条绳索绷紧，开始一场纵贯诸天的大牵引，很多大千世界动了。


第一千一百七十九章 撬动诸天

　　葬仙坑是荒漠，葬仙坑是禁区，然而自从星空多出一抹紫色后，数不清传送阵印入葬仙坑。

　　好多魔道高手走出传送阵，来到这片尘封已久的禁区耀武扬威，他们确实强大，给葬仙坑的本土修士带来巨大威胁。不过，随着这些魔道高手到来，无形当中葬仙坑与外界加强了联系。

　　就在中土神州界升华之际，诸天出现变化。

　　星河突然收缩，在极短时间内改道，虽然近些年星河一直在变，却没有这样迅猛过。

　　就在今天，蛮巫世界开始震动，数条星河横空而来，在蛮巫世界附近穿插化作一个宛如阶梯的古怪符号，紧接着星空一暗，附近化作漆黑洞口。

　　飞舟大世界同样震动，星河环绕三周，洒落无穷星力，密密麻麻符印遍布虚空，凝聚成宛如阶梯的符号，之后飞舟大世界陷入漆黑洞口。

　　琼楼大世界，魔葫大世界，非想非非天，卢家麾下大部分世界轰然作响，随着亿万星光开始挪移。诸天星河一下子暗淡无光，过去数十万年积累的星力至少去了一半。

　　“嗡嗡嗡嗡……”伴随着嗡鸣，星河之中出现亿兆符印，从星空吸引更多星力前来，很快就补齐了消耗，然后以更加坚决的姿态拉动中千世界和小千世界。

　　尽管星力牵走的中千和小千世界较为荒凉，可是再荒凉，那也是诸天的产业，就这样一点点遁入漆黑洞口消失不见，引得好多高阶修士和天尊追踪。

　　此前印入葬仙坑的紫色传送阵轰然破碎，李辉今天就让道门看一看他的格局到底有多大。

　　中土神州界回荡着威严话音：“上古大地破碎，今日我欲补天，我中土神州界崛起之日就是完全打开葬仙坑之时。从此刻算起，诸天过去三天时间，葬仙坑会过去六十年一甲子，最大时间差。请本土修士全力提升，六十年一过葬仙坑与外界对接。你们今天见识到了外界的魔道修士，对接后如何应对冲击，全靠大家团结一致，在此与神州修士共勉！”

　　神州修士听到话音，反应各不相同，有些人心生惶恐，神情恍惚说道：“原来……原来我们生活在葬仙坑中？为什么我不是诸天修士？为什么我要在坑里蹉跎百年，如果我一出生就在诸天，肯定比现在成功。”

　　有些修士则变得兴奋起来：“哈哈哈，自当共勉，奶奶的，今生能见到此等盛况，值了！”

　　更多修士握紧拳头，感受那山呼海啸般的压力。之前就有关于葬仙坑的传闻，谁知日子刚刚变好，这外面的修士就要入侵，想到修士界相互倾轧的残酷，没有人能等闲视之，唯一值得庆幸的是，还有六十年，这是至关重要的六十年。

　　李辉极目远眺，看到一团团庞大光影正顺着星轨符印的牵引挪移而来。

　　他今天撬动了诸天，将与自己有着莫大关联的大千世界引入葬仙坑，有些世界会与中土神州合并，另外那些世界则作为附属世界存在，整个群落以法柜的运行规律组建大阵。

　　九芒法柜，神州逆魔，戊土符道，这是中土神州界的最大特色，称得上独门秘技，自然要善加利用。

　　就在这时，中土神州界的广大海域上电闪雷鸣，杨九真开始渡劫提升了，天威持续不断加以打压，非常不认可她的存在，要倾力抹杀。

　　李辉微微皱眉，暗道：“不对啊！九真渡劫不用功德，不用符旨，不用法宝，只使用逆魔纹？”

　　清冷话音传遍中土神州，杨九真说道：“今日渡劫，成功则全了无数先辈的努力，证明这条路不是断路，亦可成道！我们逆魔穷究魔之极，道之巅，心中从未忘记正路，乃是没有办法之下的权宜之计，只为在那恶劣环境下活着，活出属于自己的风采！很多前辈说过逆天犹可活，逆魔魂破散。兄弟姐妹们，杨九真就是欧阳小乙，自古以来无人走通此路，是因为我们逆得不够坚决，逆得不够彻底。且随我一起逆天逆魔再逆道，踏着敌人的鲜血重归道途！”

　　李辉明白了，九真这是用自身做引子，集结天下魔修对抗外敌，真是用心良苦，仅以逆魔纹对抗劫力，真为她捏着一把汗。

　　杨九真传音道：“夫君不用助我，这点小阵仗都过不去，何谈阻拦道门大军？我要让这中土神州界的魔修全部逆魔入道，让他们变得凶狂，以暴制暴，以凶克凶。”

　　“好，你小心！”李辉深吸一口气，要不是杨九真阻止，他定会出手相助的，现在则要加大忍耐限度，不到万不得已情况不能出手。

　　如果是原来的道二十三世界，杨九真一指就可破掉劫力。现在不同，中土神州界以极快速度稳定下来，坐实了八次升华的地位，而且与远方飘移而来的众多世界建立联系，在八次升华的基础上开始一点点叠加世界之力，遇到逆魔这等亘古不存在的魔修，自然要倾尽全力打压。

　　世界升华犹如新生，正是力量最强盛之时，因此杨九真受到的打压非比寻常，每次呼吸都能感受到前后左右生出厌弃与排斥。

　　她决定的事从来不回头，今天也是。

　　李辉把心提到嗓子眼，希望这劫力能小一些。

　　杨九真尝遍了自古以来见诸于典籍的天劫，之后是虚空大道劫，她咬紧牙关施展出浑身解数抵挡，成功就是逆魔之祖，失败则魂飞魄散。如果不能与夫君并肩作战，她情愿现在就死。

　　杜妙蝉远远望向海天，摇头道：“这丫头还是如此偏执呀！不过今天觉得对老李是种福气！”

　　八天之后，杨九真仍在渡劫，几次经历生死，几次差点陨落，使她的气息变得虚无缥缈起来。

　　就在第九天，飞舟大世界第一个接近中土神州界，紧接着蛮巫世界和魔葫世界到来，道门的眼线成了热锅上的蚂蚁，却无论如何无法与外界沟通。

　　“天杀的，哪里是八次升华？这个李辉要让中土神州界九次升华，就算希望极为渺茫，可是他屡次打破常理，这，这，这……与外界断绝了联系，这可如何是好？”

　　李辉傲然眺望天地，撬动诸天只是第一步，真正的绝户计在后面……


第一千一百八十章 天地一法柜

　　九天，杨九真终于突破层层封锁，屹立于天尊之列，她是中土神州界升华之后的第一名天尊。

　　不过，中土神州界并未完成九次升华，只是在第八次升华的基础上继续拉升，使世界之力浑厚到不可思议境界，稳压大罗清微天一头。

　　老实说，能够达到现在这种程度，已经惊呆了诸天修士，想要一蹴而就完成九次升华，难度之大超乎预想。

　　在这个时候，李辉突然带着杨九真功成身退。

　　抵御外敌不是他一个人的事，葬仙坑的修士都有份参与，生死关头还不努力，那样死了活该。

　　另外，撬动诸天兼并了大大小小世界之后，葬仙坑修士与外界修士初步接触，如何适应彼此的生活习惯，如何和平共处，需要时间来磨合。这期间肯定会有纷争，不过他李辉懒得四处救火，叫天符宗弟子倾力奔走吧！做老大就应该有做老大的样子，啥都亲力亲为累不累？

　　李辉和杨九真回家过日子去了，不过这期间也不轻松，每个月仅能休息两到三天，其余时间都在修行。偶尔外出访客，以最快速度赶过去，再以最快速度杀回来，好像比在外奔走都忙。

　　瑶儿来过几次之后就分身乏术了，天符宗上上下下有一大半事务压在她身上，真是忙到脚打脑后勺，恨不得再修炼出几具分身坐镇别府。

　　钟元一脉相承，也喜欢做甩手掌柜。按照排序向下排，众弟子一个比一个潇洒，只有邓书棋和顾源勤快些，愿意帮助瑶儿处理大事小情。

　　这代弟子怎一个懒字了得，第二代弟子略微勤快，因为他们曾经做过跑腿。等到第二代弟子收徒，他们也变得“潇潇洒洒”起来，将优良传统发扬光大。

　　李辉闲暇时指着天符宗大骂：“奶奶的，这帮兔崽子懒成什么样子了？我那是真潇洒，他们那是懒，瞧把咱家瑶儿累的，好心疼。”

　　杨九真笑而不语，知道夫君只是唠叨几句，等到说得差不多了，还是做他的甩手掌柜。

　　果不其然，李辉远远传音叫瑶儿不必事必躬亲，该放手时就放手，把事务分摊下去，之后他就去闭关了，连院子都懒得出。

　　好吧！这是潇洒，不是懒！

　　杨九真笑得起劲，心道：“其实这帮兔崽子真的学错了，夫君可是非常努力的，中土神州界要迎来巨变，全靠夫君的修行成果，再过几天便会见到成效。”

　　玉界，琥珀琉璃天！

　　若论物宝天华，大罗清微天也无法与琥珀琉璃天相比，此地经过七次升华，距离八次升华仅差临门一脚，玉界修士能够获得举足轻重地位，这琥珀琉璃天实在居功至伟。平素那些稍有背景的修士，哪个不是削尖脑袋往琥珀琉璃天钻？

　　然而，今天琥珀琉璃天出事了！

　　仅仅半天工夫，往常那浓郁的天地灵气消失不见。这还不算，很多妙玉矿脉升起灵潮，灵气散失速度快得邪门。

　　“怎么回事？是谁在捣鬼？”

　　很快，琥珀琉璃天的修士获悉，很多灵气浓郁的大千世界都在失血，灵气正在以非常可怕的速度消失。

　　“去查，全力追查此事……”

　　这可是大事，关系到亿万修士的福祉，谁知这边还没有查出眉目，半天之后诸天所有世界的灵气跌入低谷，让那些习惯在浓郁灵气中生存的修士简直没法活。

　　诸天修士之中不乏能人，他们在最短时间内找到了灵气的去向。

　　经过再三确认，最后断定所有灵气投入众多古老遗迹中的紫色传送阵。可以肯定的是，这些传送阵不久前被人开启过，不过传送阵的另一端遭到毁坏，灵气过得去，人却过不去，需要时间修复。

　　此事与道门有关，与星河变迁和黑色洞口吞噬众多世界有关，很多修士生出怨言，要找道门讨个公道，可是他们连道门在哪都不知道。

　　霸凌等人一直在关注此事，直到魔灵登门拜访道明始末，宇文成骄等人这才知道，诸天灵气消失是因为李辉正在修炼。

　　“我这兄弟修炼一次居然抽干了全天下的灵气，他是如何做到的？好大的手笔！不知道啥时候我们哥俩能凑到一起痛痛快快喝酒？”

　　魔灵回复道：“很快，几天之后老哥就可前往葬仙坑，到时候与道门论高下，还要多多仰仗老哥的武力。”

　　“哈哈哈，没说的，闲着也是闲着，打架我最喜欢。”霸凌十分开心，他知道老弟现在活得好好的，二人又可以在酒桌上一较高低了，连眉角都笑得翘起来。

　　“哼，这家伙肯定活得很滋润。”宇文成骄觉得好长时间没有人与自己坐而论道了，当真是寂寞如雪！

　　“呱呱，本蛤的美貌需要得到更多人认可，在老爷眼中，我是最美的。”鬼蛊子也非常想念李辉，不，没有人比她更想念，好像世上只有老爷一人懂得她的美好。

　　李辉将整个中土神州界设置成自己的法柜，每个月闭关修炼与天地同呼吸共命运，所有泰山都是滤网，从灵气之中滤出丝丝太清之气，再由玲珑宝塔二次过滤，凝聚出一丝天地玄黄气。

　　世上灵气种类千千万万，唯独法柜阵列可以全面吸收，再根据主人的所需补齐身上各种不足。

　　如今天地一法柜，李辉每次修炼都在改变中土神州界大部分修士的体质，使他们未来的道路更加顺畅。当然，最大的好处在他这里。

　　天地玄黄气有多难得？如今每天可以在体内走上七十二个循环，贯通十二万九千六百窍穴。

　　如此一来，李辉修炼一天相当于那些老字辈修士修行七十二年，十天就是七百二十年，百日就是七千二百年，一年相当于两万五千年。

　　那些老家伙动辄修炼十几万年，归根结底要落到道行二字上，他们不断精益求精将身体和神魂打磨到最完美境地，希望百尺竿头更进一步，达到合道境界前的大圆满。

　　李辉正在追赶那些老家伙的脚步，用法柜来弥补自己的短板，全力挖掘自身潜能，追求属于自己的圆满。

　　诸天过去三天，葬仙坑要经历六十年。

　　前面二十年他辛苦积累，中间二十年巩固根基，到了第四十三年，李辉突然爆发气息，开始史上最为强横的蜕变。


第一千一百八十一章 长风道体

　　杜妙蝉扮作算命先生，正在街头修炼他的皇极经世书，忽见远方出现一束红光，从地面冲到高空犹如天门的门缝，暗藏玄机。

　　“先生，算一卦！”有人坐到卦摊上，目光同样看向天边，好像能看到天地间那束红光。

　　街面上人流如织，除了几名修士心生感应，有些奇怪地张望片刻之外，其他人照常叫买叫卖。

　　杜妙蝉看向来人，呲牙说道：“螃蟹，你怎么有闲心来叔叔这里玩？”

　　“哼哼，蝉儿又来充长辈，我爹娘生下我那会，你也许还蒙昧无知呢！义父是帮我破开蛋壳之人，天命所归，恩同父母！可是到你这里次次占洒家便宜，咋总喜欢做人长辈呢？”来人不是别人，正是蟹妖谢玄。

　　近些年来，谢玄带领船队四处探索，曾经四次离开中土神州界探索虚空。这要归功于飞舟世界并入中土神州，灵舟和符船大行其道，使他麾下的船队迅速壮大，近乎包揽了海域和空域。

　　有船有人，生意红火，谢玄成了船会会首，在妖族和人族中要权有权，要势有势，不比瑶儿这个天符宗的隐宗主弱多少。

　　杜妙蝉看向谢玄的腱子肉和光头说：“你越来越像和尚了，听说最近与方正禅师混在一起。”

　　“嘿，啥禅师啊？整天喝酒吃肉，经常跑去义父家里蹭酒肉，要不是义父精于修炼，他肯定赖在家里不走。”

　　“哈哈哈，红魔正方与老李的关系好，别看他做了禅师后喝酒吃肉，平常无所事事，实际上修为越发高深，就连我都有些推算不出他的深浅了。”

　　谢玄咧嘴笑道：“对，这家伙闲着也是闲着，所以我叫他随船做保镖去了，还有他那座庙里的大小光头，都被我弄到船上做免费帮工。怎么样？爷们是不是很有道？”

　　“是有道，歪门邪道。”杜妙蝉嗤笑几句，再次看向天边的红光。

　　谢玄认真起来，小声问：“义父那边到底是怎么回事？我可是义父的守护妖，突然感觉风力变化无法靠近，在这个节骨眼上不会出问题吧？”

　　“还守护妖呢？出世后整天瞎混，从未尽到自己的义务！”杜妙蝉忽然倒吸一口冷气，脸色变得无比凝重，叮嘱谢玄说：“快去！老李积累了九个元会的道行，终于要突破了，你与他属性相合，等会必然出现风暴，你要竭尽全力束缚风力，否则会造成无法想象的破坏。”

　　“义父不愧骑牛的，那就是牛啊！九个元会。啧啧，怎么积累的？”谢玄不敢怠慢，一跺脚跃到空中，就听街面上有人叫道：“快看，佛门大师升天了。”

　　“奶奶的，我出生时还有些胎毛，现在的螃蟹壳光溜溜的，自然成了秃瓢，走到哪里都把我当成和尚。”身影在碎碎念中飞射而去，不等赶到红光近前猛然听到雷声，之后天地间一片昏暗，红色飓风向外横扫。

　　“风啊！给我碎裂吧！”谢玄现出本相，挥舞着蟹钳裁剪飓风。

　　风暴之中出现“嘶啦嘶啦”响声，紧接着风暴变得零零碎碎，成了和风细雨，不再张牙舞爪。

　　“还好我察觉不妥，及时赶了过来。”谢玄刚刚松了口气，就觉得背后风力爆棚，不等他反应已经抛飞出去，撞在了附近的高山上。

　　“轰隆隆……”树根穿过山体将巨大风蟹搀扶起来。

　　“啊，瑶儿，你也来了。”谢玄大喜。

　　“自然要来，义父之前交代过，他这边如果出现异动，要用建木大阵封锁。”桃花树一瞬间化为端庄女子，就见远方飘来许多建木。

　　“连建木大阵都压上来了，这场风暴究竟有多厉害？”谢玄奇道：“既然义父突破，天地理应降下天劫才对，怎么感觉反过来了，好像义父在给天地增加劫数？”

　　“哪有？中土神州界出自义父之手，怎敢压他？回护还来不及，怎敢降下劫数？此刻的风暴在咱们眼中十分可怕，实则只是义父突破境界时产生的零散余波，没有这等修为如何与道门做对手？所以啊！你和我差得太远了，连大神通都未领悟出来，应该抓紧时间继续向上攀登。”

　　“我的天，这还……只是余波？”谢玄一愣神的工夫，风力暴增，他这种体型又被煽飞出去。

　　“呼，呼，呼……”风声无处不在，给大地造成了许多伤痕。李辉此刻正在收束力量，尽管杨九真用上了此前准备的符箓，可是威力之强超乎了二人的预料。

　　李辉感叹：“修炼多年，无论走了多远仍然回到原地，与我最为契合的天地属性还是风力！”

　　他双手掐诀，手指尖亮起豌豆粒大小的青光。随着指诀变幻，青光呈现出不同形态，有时如同火苗，有时如同青烟，有时又化作婀娜身影。

　　杨九真就在旁边，看个稀奇。

　　“风无形，云无常，风云聚会使我再上一个台阶。”李辉的身体忽然变淡，好像随时都会随风化去，看得杨九真大为动容。

　　“哈哈哈，不用担心，我要是真能化去自身，定然在刹那之间除去道门所有人。”李辉笑得轻松，实则他现在一点都不轻松，全身经脉和窍穴正在向内坍塌，按照常理来说，这种情形是破功和陨落之兆，可是放在他身上一切皆有可能。

　　“咦？”杨九真看出些许眉目，夫君身上的逆魔纹正在消散，而且窍穴也在急速减少。

　　“这怎么可能？夫君你在破功？”

　　“不破不立，破而后立，逆魔纹是踏脚石，我既然上去了，这块踏脚石已经无用，反而成为累赘。日后你也要走这一步，去逆魔成道体。”李辉沉吟道：“我以为自己会凝聚出混沌道体或者玄黄道体，没想到受限于资质仅凝聚出长风道体，能达到这种地步已经是我的极限。”

　　“夫君不要丧气，烈烈长风万古存，此等道体浩然伟岸，料想以夫君之能应该不输于混沌道体和玄黄道体。”杨九真对李辉的崇信近乎盲目。

　　李辉笑着点头道：“理应有此自信，再平凡无奇的素材到了我手中都能化腐朽为神奇，长风道体或许不如混沌道体和玄黄道体，却有一桩独特好处。”

　　“什么好处？”杨九真非常好奇。


第一千一百八十二章 佛门动

　　谢玄仰面朝天躺在大坑中，感到自己的脑海一片空白。他不晓得自己是如何熬过来的，大坑外面全是残破的建木。

　　之前他就看上了这些木头，想劈开几棵打造飞舟，可是瑶儿死活不答应。今天可好，毁掉的建木足够船队用上几十年了。

　　“嘿，还活着吗？”杜妙蝉蹲在坑边喊话。

　　谢玄晃晃悠悠站了起来，气道：“洒家早晚撕烂你这张嘴，我和瑶儿拼命的时候，你就守在阵外说风凉话。”

　　“大侄子怪错人喽！这是老李给你的考验，话说堂堂风蟹被风力折腾成这个样子，你这些年修炼来修炼去，难道全都修到了狗身上去？”

　　“臭老杜，怎么说话呢？”谢玄抬脚就想飞上土坑，忽然听到话音：“老杜说得没错，罚你面壁十年，老老实实在坑里呆着。十年之后如果领悟出裁风和巽风，允许出来，达不到要求就给我继续在坑里面壁。”

　　“啊，义父，船队不能没有我。”谢玄还想为自己求情，就见大坑边缘吹起昏红怪风，他的话音无法传播出去。

　　杜妙蝉点头赞道：“做得好，这只螃蟹吃完妖族老本，根基已经变得虚浮不定，再不想办法压制一二，让他收心养性，迟早会出问题的。”

　　“轰”的一声巨响，在谢玄的隔壁又出现一口土坑，杜妙蝉惊叫：“你在做什么？怎么连我都镇压？我……我的根基很牢固呀！”

　　李辉传音：“在我看来你的根基也很虚浮，葬仙坑还有十七年就要与诸天接轨，我不希望看到你陨落。善泳者溺于水，在你以为算准一切之时，也许突然之间就会遇到门槛，迈不过去立即身死道消，道门的六全道君便是如此，他在先天术数上比你还要厉害，却死得干净利索！”

　　“唉！”杜妙蝉哀叹：“天外有天，道外有道，我早就有心理准备，迟早会遇到一条无法逾越的沟壑，到时全凭天命。”

　　“命是自己争来的，这里有几件六全道君的随身物品，与先天术数有关，拿去借鉴。”李辉说着送出了宝物，这些物品并未毁在蛇口之下，不过能否帮到杜妙蝉，还要看他个人的造化。

　　“多谢！”杜妙蝉安下心来修行。

　　忽然之间，天地间刮起红色狂风，向天符宗弟子席卷而去。李辉这位宗主出手了，他要镇压所有根基不稳的弟子门人，瑶儿同样无法逃脱镇压，哪怕天符宗就此停摆，也要做最后冲刺。

　　杨九真十分赞成夫君的做法，尘封多年的葬仙坑与诸天接轨，不知道会迎来怎样的变局。只有自身强大才能对抗冲击，在耍嘴皮子之前，必须有一对令所有人都害怕的拳头。

　　“对了，夫君说长风道体有独特之处，看你刚才笑得那样贼，好像捡到了天大便宜似的。”

　　李辉点了点头，又摇了摇头，说道：“这长风道体可能是最弱的道体了，与混沌道体和玄黄道体没有办法相比。当然，很多修士资质过人，他们一出生便拥有道体，不过那些道体只是增加对道韵感知的小道体，我现在修出来的道体乃是大道体。”

　　杨九真皱眉：“最弱？”

　　“嗯！与风同在，躲闪攻击和跑路比较快，要力量没力量，要杀伤没杀伤，不比我修炼如意法身兼修混沌金乌符强多少。”李辉忽然一笑，话锋一转充满自信的说：“不过我坚信这长风道体能压制其他大道体，接下来的时间我只修风压符和妖风符，不知九真能否想到这两种符对长风道体的意义？”

　　杨九真思考片刻，笑道：“风压符是炼制风刃符的基础灵符，妖风符那就更加普通了，只是掀起一阵怪风而已，料想夫君特地提及这两种符箓不会如此简单。按照这种思路一点点往深思考，风压符能集中风的力量，妖风符能增加风的杀伤，夫君与人交手绝对不会让自己吃亏。”

　　“呵呵，行啊！在符法上渐渐打开思路了。”李辉赞道：“若是真修出了混沌道体，反而无法后天加持，进行精雕细琢。这最弱的长风道体最强之处在于可塑性，可以随意搓捏，想圆就圆，想方就方，远要比那些太过强大却不好控制的大道体来得有用。”

　　杨九真会心一笑，她十分欣赏李辉这份进取心，从来不会气馁，总能将不利转为有利，也许这正是天符宗宗主的强大根源。

　　李辉握拳说：“大道体是道行高深的体现，大神通是对大道的领悟，二者相辅相成才能达到巅峰，与那些伪合道修士一争高下。紫霄宫如今就悬挂在葬仙坑的上方，古往今来那些销声匿迹的高手都会出现。还有一件事令我心生惶恐，有些星辰随着紫霄宫一起挪移，隐隐产生巨大压力，会对神魂造成影响。”

　　杨九真忽然起身说：“我要去一趟魔首山，如果紫霄宫对整个中土神州施展损人神术或邪恶魔法，最有可能抵挡他们的修士是逆魔。”

　　“也好……”李辉审时度势，点了点头。

　　恰在这个时候，悠远的星空中，那座驾临葬仙坑的紫色宫殿敲响了金钟，大殿周围出现众多传送阵，有身影从传送阵中浮现而出。

　　“截空，旬空，天哭，天巫……道尊驾到。”大殿门前的梧桐树高声唱喏，就见一尊尊身前背后拥有不凡气象的修士步入大殿。

　　截空道尊坐到自己的宝座上，威严说道：“天魁，天钺，你们两个为什么敲响金钟？还不到我们入主仙墟的时机，如果那些老魔愿意去打头阵，将迎回各教圣人的首功给他们又如何？”

　　“诸位，佛门动了。”天魁道尊一句话让大殿瞬间安静下来，显然在座的诸位道尊都在消化这个消息。

　　还是截空第一个说话，只听他冷哼道：“佛门已经腐朽，动了又如何？无上佛寂灭后，转劫如来继位，不过我听手下说佛门乱得差点崩溃，那大同极乐就是糊弄人的噱头，我想问一问佛门真的有力量抗衡道门吗？”

　　“有！大雷音寺还在。”天魁道尊的第二句话令许多道尊站起身来，眸子里爆发出剧烈火光。


第一千一百八十三章 佛界春秋

　　如今的佛界一片萧条。

　　不，萧条的是佛寺，不知道那些方丈抽什么疯，竟然将佛寺产业变卖得干干净净，然后愁眉苦脸换上最朴素的僧衣，拿着钵盂一步一个脚印走上朝圣之路。

　　无上佛寂灭之前施展秘法，运用大梦心经将转劫如来的神魂引入大雷音寺。

　　这位转劫如来不是旁人，正是李辉的身外化身接引道人所化。

　　随着本尊的境界不断提升，这段斩出的神魂逐渐压制佛性，有些故态复萌，又成了那个有些顽皮，又有些不着调的接引。

　　无上佛将他弄过来，而且由妙音大士推上佛祖的宝座，接引只问了一句话：“既然我是佛门的活祖宗，是不是做啥事都行？”

　　当他得到肯定答案后，佛门的苦日子来了！

　　佛门要求世人这么做，那么做，唯独自己做得不够，那哪成？

　　己所不欲勿施于人，转劫如来第一道佛旨提出要求，你如何宣扬佛法，那就如何去做，不要挂羊头卖狗肉，要是被他发现有僧人表面一套，背后一套，对不起！立刻驱除出去，哪凉快哪呆着去，佛门不要米虫。

　　驱除蛀虫只是第一步，接引的根子在李辉这，说到能折腾，他认第一，诸天没有人敢认第二。

　　很快，第二步这就来了，手段非常简单，就两个字，查账！

　　转劫如来从玉界卢家借调来许多账房先生，在佛门护法的陪同下，突然降临各大寺庙对历年的出项进行核算。

　　九成寺庙都存在问题，数百万张佛旨纷飞，要求各大寺庙的主持和方丈大义灭亲，逮住中饱私囊的和尚。同时佛门祖庭出动最为强大的佛门护法，斩杀那些包庇罪僧的方丈。

　　就这招查账，直接切中了大部分和尚的命门，转劫如来这个外来的和尚偏偏不怕事大，天天催促妙音和定慧等佛门大能出去按图索骥，把人抓回来由他处置，如果当场打杀更加方便。

　　好嘛！佛界换了主事人之后，经常看到光头和尚在星路上拼杀，不是跑路就是追杀，热闹得超乎想象，很多和尚索性蓄发当起了土匪，正好给转劫如来借口出动佛兵。

　　别看转劫如来初来乍到，那脑子好使着呢！知道自己是一名背锅侠，日后某一天佛界的实际掌控者也许就会将他从莲座上踢下来，再将他点天灯平息诸佛的怒火。

　　佛界的底蕴深不可测，转劫如来开始调兵遣将。

　　他的做法十分简单，亲自接见那些统领佛兵的将领，稍微透露些想法，如果肯于投向他，那就给予一些简单的任务。如果铁了心在他面前梗脖子，对不起，那些从佛门出去做了大寇的僧人正在前面等着你，九死一生损兵则将不要抱怨，大家都是为佛门效力。

　　黑，真黑！！！

　　接引道人本身就带着李辉腹黑的一面，正赶上佛门主动要求被虐，那他还客气什么？折腾人的办法千千万，只拿出千分之一就够这些和尚受的了。

　　有和尚公开宣言，说这是暴政，这是佛难。

　　转劫如来接到消息后满肚子流坏水，笑呵呵下达佛旨，让数百位大能前去邀请，将这些敢于公开耍嘴皮子的僧人聚到一起，让他们坐下来辩个明白，还请了许多世俗百姓过来加入观点。

　　这下子更加热闹了，佛兵在外面打，好多和尚在辩法亭打嘴仗，等到百姓阐明观点之后狂轰乱炸，喷得那叫一个起劲。

　　很多和尚没几天就变了性子，为了喷而喷，誓要做佛门的大德喷子，要将一切有形无形之敌压制在嘴炮之下。

　　有人说道理越辩越明，确实如此，不过这需要一个过程。

　　辩法亭吸引了很多佛门大德的注意力，给转劫如来提供了绝佳机会层层渗透。等到那些僧人反应过来，发现自己负责看管的佛兵全军覆没，那是死得一个不剩，这时候他们才反应过来外围战事有多么可怕。

　　迎接转劫如来的主要目的是用他做屠刀清理门户，不可否认这把刀非常锋利，吹毛利刃，将六根不净的和尚灭了个干干净净，问题是这些僧人才懂得变通，是佛门忽悠世人的主力军。

　　经过清洗，留下的僧人宛如一个模子里印出来，木讷，保守，刻板，做事一板一眼，对于佛祖的话深信不疑。

　　不管佛门暗藏多少底牌，至少明面上这些大大小小寺庙，大小僧侣都成了转劫如来的产业和棋子，叫他们做什么就做什么，无论推行何种法度都能在最短时间内得到拥护和贯彻。

　　转劫如来继续折腾，变卖寺产，能卖掉的东西全部卖掉，做僧人不吃苦那就不用做了，大家要为开创大同极乐积累福报。

　　佛门积累了无数代的身家一朝丧尽，钱财如流水般花出去，修桥铺路，施粥治病，谁有难处就帮谁，花重金购买符箓为百姓造福。

　　要不是妙音大士拦着，转劫如来就被众佛给抡了，这就是一个败家子。不，是佛门的公敌。

　　不过呢！让众佛唯一得到些许心理安慰的是，每天都有海量功德流回佛门，等于是用钱财买功德，自然赔本赔到了姥姥家，却总比什么都没有强。

　　佛界元气大伤，直接去了三分之二僧人，很多寺庙失去主持就此荒废下来，短时间内派不出佛修入驻，所以只能将地盘还给地方官府，势力分布那是一缩再缩。

　　很多高僧以为这就完了，事实证明能折腾的人永远不会停下来，这个人现在是他们的活祖宗。

　　转劫如来发誓要守护葬仙坑，不让众生受到荼毒，向魔界下达战书，哪个魔头敢进入葬仙坑就先与佛门做过一场。

　　消息很快传播出去，那些魔头没觉得怎样，反倒是许多佛修觉得无比纠结，他们在心中发出咆哮：“当初是谁敲定要将这货引入佛门的？脑袋被驴踢了，和徒子徒孙这样过不去，佛门会被这个刽子手给折腾得散架子的。”

　　事实上，佛门非但没有散架子，力量反而越来越集中，自己人杀自己人也是可以得到锻炼的。

　　打个比方来说，原本的佛门是臃肿的懒和尚，现在的佛门成了精壮的武僧，前后之间的差距简直可以说天壤之别。

　　这一日，九百六十路老魔出现，转劫如来当即就炸了，吼道：“尽起所有佛兵，给我杀过去。”


第一千一百八十四章 无赖佛祖

　　清晨，阳光普照，和风送爽，转劫如来打着哈欠，抻着懒腰走出经庐。

　　就见门口站着九道身影，像傻柱子一样杵在那，这种情景令佛祖颇为不爽，忍不住万里传音问妙音：“音音啊！这九个货哪来的？为啥一直跟着本佛？现在前线打得正热闹，他们若有本事应该去降妖伏魔。”

　　妙音正在云中漫步，听到这声音音差点从云头栽落下去，转劫每次呼唤音音的时候，都好像在叫小妾和婢女。

　　“死转劫！”妙音捏紧拳头，恨不得隔空直捣黄龙，最终她忍耐下来，提醒自己要有涵养。

　　空中传来清脆悦耳话音：“咳，这九位来自大雷音寺，是佛祖的圣佑守护者！佛祖在佛界有保障，如今亲率佛兵降妖伏魔，需要大德镇压宵小。”

　　“啊！好幸福，醒来就能听到这么好听的声音，本佛觉得顿时天大地大，心旷神怡。”转劫话音刚落，九位圣佑守护者怒目而视，他们站在这里不是怕魔头靠近，而是怕这个不靠谱的家伙又起幺蛾子。

　　“啧啧，怒目金刚啊！哈哈，本佛喜欢！”转劫如来笑着点头，仿佛心满意足一般，忽然他打着哈欠向经庐之中走去，懒洋洋的说：“我再睡个回笼觉，没事甭找我，有事找音音，佛祖是庄严伟岸滴，高手总是最后才露面。”

　　九名圣佑守护者直翻白眼，觉得往日那些禅境功夫正在被眼前这个家伙一点点搓碎，碾烂。

　　转劫如来回到经庐之中做卧佛状，不一会鼾声大作，让门外九人感觉自己真的成了傻柱子。

　　睡梦之中，那宛如梦境的世界出现一人，不是李辉又是何人？

　　转劫如来化作另一个李辉出现，扑到近前叫道：“本尊，快把老子收回去，我是你三魂七魄的一部分，当年你啥都不明白，以微末境界胡乱斩魂，自以为了断因果！结果呢？傻了吧唧结下更大因果，让我迷迷糊糊过了好多年才渐渐恢复过来。”

　　李辉笑道：“覆水难收啊！你现在过得不是挺好的吗？”

　　“好个屁？佛门连遮羞布都不用了，将老子软禁起来。仙劫之前大雷音寺乃佛门祖庭，他们口口声声称我为佛祖，可是我这个佛祖连佛门祖庭的大门都没见过。不过我聪明，旁敲侧击多多少少洞悉了一些隐秘，最近大雷音寺加强了对佛界的掌控，显然接下来会有大动作。”

　　转劫如来一屁股坐下来，摸着自己的面庞说：“明心见性方知自己还是这副容貌，佛门很多蠢货将身体当做臭皮囊，实则是在自欺欺人。如今我参悟多年，也算证得了真如。恍然回首发现人便是道，失去则意味着不完整，神魂与身体必须高度统一和圆满通透，这样才能迈出最后那一步。”

　　李辉摇头，有感而发说道：“世间没有真正的圆满，有时候存在一点点缺憾才是圆满，大道就在我们脚下，不用去寻，不用去找，别人做梦都想合道。我却从未放在心上。如今我已经在中土神州得势，性命和气运与天地紧密相连，所以不会让人毁掉自家果园！无论大雷音寺动与不动，我现在皆以不变应万变。”

　　转劫哭丧着脸说：“前景不大乐观！强盗太多，而你身边的看家护院太少。九百六十路老魔带着门人弟子走出皓魔境，估计再有半个时辰就会重新开启传送阵。”

　　“皓魔境？”李辉的神情有了变化。

　　“可不就是皓魔境？”转劫叹了口气说：“魔界的人口再少，每代总有几个出类拔萃的家伙能将魔功修炼到至深处，不知道这些魔头被谁镇压起来，用皓魔境堵住了出口，张遮天无法远离皓魔境，也是受到镇压的一员，不过老家伙太强横，相对自由一些，是牢头一级的人物。”

　　李辉说道：“我知道了！紫霄宫现世，挪移到葬仙坑上方。皓魔境和大雷音寺也动了，玉界的空星海呢？那处所在魔灵也无法探测。”

　　“你说空星海呀！”转劫沉吟起来，他现在等于最顶级的谍者，背靠佛门这座大山可以探知许多不为人知的隐秘，听到李辉提起空星海，缓缓开口讲道：“空星海应该就是紫霄宫面向世间的阶梯，不过我怀疑是那帮秃驴故意透露给我的，希望由我传达给你。”

　　“哦？想坐收渔翁之利吗？如果我足够强势，是会反杀回去的。”李辉若有所思，忽然之间他退后挥袖，脚下踏着十方十界说：“有人过来，葬仙坑即将出世，你不要轻易回去，关键时刻可以联络霸老哥，那些佛兵不会真正拦截魔头，就算想拦也拦不住。诸天这盘遗留万古的棋局终于动了，倒要看看几人下棋，几人为祸，我已经准备妥当，既然他们那么喜欢迎回众仙，就去陪葬好啦！”

　　“奶奶的，哪有那么容易？这里面的变数多着呢！”转劫捶了捶胸口，挥退蒙在心中的压力。

　　等他睁开眼睛，大叫起来：“哎呀我的娘呀！音音，你不是还没嫁给我吗？怎么趁着本佛祖睡觉摸到床头来了？”

　　妙音气得一佛出窍，二佛升天，握紧拳头说：“你睡得跟死猪似的，无视我的传音，谁知道是不是中了那些魔头的手段，自然要走近观瞧。”

　　“啊呀，原来是这么回事，得音音关心，本佛好感动。”转劫一骨碌身坐起来，身后佛光普照，宝相庄严掐指说道：“本佛仔细想过了，如今战局失利是因为兵力分散。不如这样，我们集结兵力攻打皓魔境，灭了张遮天那个老匹夫，看看那叠罗汉似的小千世界底下到底镇压着什么？居然让众老魔脱困之后都俯首帖耳，不敢有半分异心。”

　　“你……”妙音赶紧阻止：“不行，佛兵损失惨重，再也禁不起折腾了，需要带回佛界重新整编，或许还有机会恢复元气。”

　　经庐沉寂下来，气氛稍显凝重。

　　过了好一会，转劫忽然打破沉静说：“这点佛兵算个啥子嘛？用了好多恶鬼游魂充数，音音你就不能大方些，让本佛看看咱佛界的真正底蕴？你把那些真正的佛兵亮出来叫俺相相面。”

　　“没门！”妙音断然拒绝，忽然尖叫道：“你要做什么？”


第一千一百八十五章 佛门底蕴

　　此时此刻，妙音的内心无比纠结，脸上带着愠怒。九位圣佑守护者冲入经庐的时候，她与转劫这个混蛋衣衫不整地倒在卧床上。

　　“你这个无赖怎么什么事情都做得出来？就算没有佛心，耳濡目染多年也该开窍了。”妙音差点出拳，她第一次体会到那些佛修想要抡了这混蛋出自何种心态。

　　转劫一脸尴尬，冲着九圣讪笑道：“小两口开开心，哎呀！我就说出门带保镖不自由。”

　　九圣的面容一黑到底，吼道：“你当我们是瞎子吗？经庐内有任何变动都逃不出我们的感知。”

　　“哎呀无量那个佛！你们咋这么激动呢？难不成贪恋我家音音的容貌？”转劫正说着，就听轰鸣爆响，音音忍无可忍出拳了。

　　“哈哈哈，翻脸了，九圣何在？赶紧护驾。”

　　这得多不要脸？九圣直翻白眼。千选万选就选出这么个货色进驻佛界统领群伦，肯定是某些地方出问题了，而且还是非常严重的问题。

　　“轰……”妙音出拳，转劫不避不让，等到这拳头砸实了，就听嗷地一声惨叫，堂堂佛界的掌门人，高高在上的转劫如来昏死过去，气息一下子消散无踪。

　　“怎么回事？”九圣大惊。

　　妙音仔细观看片刻，忽然叫道：“不好，我们中计了。”

　　话音未落，就见转劫如来的肥墩墩身躯“噗嗤”一声凹陷下去，如同泄了气的皮球，仅留给妙音等人一副臭皮囊。真的很臭，瞬间化作一摊黑水。

　　“混蛋，故意惹怒我轰碎皮囊，好借力施展金蝉脱壳法门。”妙音气不打一处来，暗恨自己没有忍住，中了这肥猪的奸计。她那一拳下去等于了断部分因果，就像之前存在道契，现在道契被她主动打破，如果不尽快修补回来，天知道会产生何种后果。

　　九圣直跺脚，这脸打得！他们刚才还叫嚣着，经庐内有个风吹草动逃不出他们的感知，结果这混蛋转眼间就从他们的眼皮底子下逃走了。

　　“转劫，你给我回来！”妙音飞身追了出去。

　　“不回，不回，俺就是不回。”天地间回荡着话音，每个字都令妙音回想起那张肥嘟嘟大脸。

　　九圣迈步走出经庐，对妙音说：“大士且慢，如今佛门已经清净无垢，该剪除的势力剪除得差不多了，这家伙至少要承担七成因果，无边业力缠身，滔天恶报尾随，既然我们已经达成目的，何必在他身上浪费时间？”

　　妙音抬掌念诵佛号：“无量转劫，无劫不成佛！诸位想岔了，现在佛就是现在佛，能否最终完成上古诸佛的梦想，转劫如来至关重要。佛门的劫才刚刚开始，轮回出了问题，佛门无法置身事外，亦要轮回。这轮回犹如磨盘，要磨碎一切……”

　　“什么？这还只是刚刚开始？”九圣大惊。

　　妙音又道：“这转劫还不是我们需要的转劫，掺杂了太多李辉的纷繁杂念。他正以极巅速度冲向皓魔境，端的好算计，是用自己试探佛门对他的重视程度。如果我们出手，证明他还有利用价值，而且价值不小。如果我们坐视不理，估计他会再次金蝉脱壳真正逃离佛门的视线。”

　　“真正逃离？他有这个本事吗？”九圣同心同力，异口同声说道。

　　妙音的神色有些凝重，提醒九圣说：“不要小觑这个转劫，更不要小觑李辉，如果此子没有本事，道门何以多次受阻？星河改道和众多中千小千世界陷入葬仙坑，据我所知均是出自他的手笔。虽然我不大看好他，却不得不佩服此子在如此短的时间内多次逆天改命。这种人物非同小可，可叹生不逢时留给他的时间太少，否则不用多久，只需五千年就是另外一种格局。”

　　“大士，我们现在怎么办？”九圣有些挠头，真是马失前蹄，凭他们的修为居然被一个后辈拿住，而且还不得不接受要挟。

　　妙音思考片刻，断然道：“没有办法，只能纵容一次这混蛋，请出牟字辈佛将，杀向皓魔境探探那些老魔准备到何种程度了。”

　　九圣叹息：“只好如此了，等到抓回转劫，我们定当死死看押，寸步不离，让他无法耍花招。”

　　“好！召唤佛将，我记得他们之中有十数人就在魔界。”妙音一锤定音，佛门麾下大大小小僧人和佛修全动了，向皓魔境杀去。

　　此刻，转劫脚踏功德轮，每次下落在星河之中轻轻一点，诸天星力轰然加持，使他瞬息之间传送到另一条星河中，速度快绝。

　　远方忽然传来话音：“无量转劫佛，佛祖慢走，邪魔外道人人得而诛之，且让本将追随佛祖斩妖除魔。”

　　“哈哈哈，好深厚的功力，隔着如此多世界都能传递佛音，斩妖就算了，本佛今天只为除魔。”

　　转劫嘴上如此说着，却把功德轮踏得“嗖嗖”乱响，那是有多快跑多快，心道鬼才慢走呢！

　　忽然，四面八方都有宏音传来：“我佛慈悲，除魔卫道，皓魔境乃毒瘤，今天定要见个高下。”

　　“轰，轰，轰……”魔界之中佛光井喷，十数道庞大身影走来，他们的修为深不可测，仿佛随便一脚踏下去就能震塌星宇。

　　转劫意识到计策成功，赶紧停住脚步不再冲刺。

　　他转过身去看向正在快步走来的庞大身影，暗道：“厉害啊！看来老子还有些用处，没有被佛门随意舍弃，终于将这真正的佛兵亮出来了。”

　　“轰……”当先一名手持宝伞佛将到来，高声道：“吾乃银蛟铁伞，仙劫之后一万年得道。”

　　又一名大汉到来，身穿金甲，胯下骑着一头碧眼琉璃兽，说道：“吾乃金蛟古汉，仙劫之前开启灵智，仙劫之后五千年得道。”

　　“轰，轰，轰……”诸位佛门高手到来，气息山呼海啸，他们均是仙劫之后几万年之内修到令人仰望的程度，如此多年过去功参造化更加不可思议。

　　虽然他们不是人族，却更能耐得住寂寞，在世间百转千回修行皆取得了极高成就，今天他们终于走出修行地，在转劫面前展现出佛门的冰山一角。


第一千一百八十六章 攻打皓魔境

　　“哈哈哈哈！”转劫得意大笑，佛门被他将了一军，这招险棋走得值。

　　前面就是皓魔境，佛门高手出现自然引起警戒，张遮天怒气冲天说道：“秃驴，我不去招惹你们，你们隔着那么远却来招惹我，当这里是什么地方？”

　　转劫趾高气扬呼喝：“这里自然是你的葬身之地，老匹夫还不出来受死？”

　　“哼，转劫如来，你与那个叫李辉的臭小子有关系吧！”张遮天一句话便道明了转劫如来的根底，看来这些年他的消息十分灵通。

　　“行啊！既然知道本佛祖的来历，你今天要是死了，那就绝对不会成为冤死鬼。”转劫如来的话音刚落，就见前方射来一道魔光，他跑得比兔子还快，麻溜躲到佛门高手身后。

　　“破！”宝伞旋转，以绝伦震力破开了魔光，这时妙音和九圣已经赶到。

　　“音音，你可算来啦！我就知道你舍不得本佛。”转劫做拈花微笑状，脑后出现佛光，看在妙音眼中那叫一个欠扁。

　　“行，今天就依了你攻打皓魔境。”妙音知道只有遂了这家伙的心意，对方才能老老实实和自己回归佛界，否则耍赖，逃跑，装死，什么招都能用出来，真是一朵诸天难寻的奇葩。

　　“好幸福呦！”转劫两眼泪汪汪，妙音觉得这副模样更欠扁。

　　“除魔卫道！”

　　“除魔卫道！”

　　佛门修士将口号喊得山响，谁叫最近佛门盛行嘴炮呢？很多大德都在磨练嘴皮子工夫，每天做梦自己辩才无双。

　　“出手！”金蛟古汉是这些佛兵佛将的领头人，他的原身乃是一条金色蛟龙，得了佛门恩惠这才成妖，所修功法皆与佛门有关，也曾生出异心，不过他尝试了几次发现跳不出今世因果。

　　像金蛟古汉这样的妖类，身上早就烙下了佛门的印记，能够修炼到今天这种程度是佛门不计代价培育的结果。既然得到就必须归还，从他们接受点化的那一刻起，已经注定今生的归宿会在战场上。

　　老实说，这些妖族非常好战，却用佛法压制了多年，今天甫一解开束缚，战力可以说是巅峰的巅峰，极强，极绝，极巅！

　　众牟字辈佛将出手了，他们除了名字之外还拥有法号。比如金蛟古汉叫牟笛，银蛟铁伞叫牟鱼，皆是仙劫后第一代大宝护法。上面还有释字辈和迦字辈，却连他们都没见过，只是偶尔猜测一二，觉得太过深不可测。

　　“轰……”

　　雷震诸天，转劫惊讶：“怎么了？”

　　就见张遮天叠加的众多小千世界向外飞射，如同扇子面一样展了开来，配以光色更显魔幻。

　　“小心！”金蛟古汉刚刚提醒，他前面那些佛兵佛将就被五光十色卷了进去，气息一下子与外界断绝开来，不知道落往何方。

　　转劫的瞳影忽然闪了一下，吓得他在心中叫道：“本尊，你怎么来了？这里全是高手，心绪稍有异动就会被他们发现。”

　　李辉传音：“葬仙坑马上就要出世了，我与外界的联系越来越紧密，诸天星河已经进入我的符道范畴，传递心神不费吹灰之力。”

　　“真的啊？能不能透个底，本尊你现在究竟达到何种程度？”转劫拥有旺盛的好奇心，前方正在明火执仗干架，他还有闲心唠嗑。

　　“好，就来说个清楚。修为方面无非积累道行演化道体，没有什么可说的。要说比较满意的地方，是以中土神州的山河社稷大阵为核心，在诸天结成更加宏大的周天星宇万符大阵。”

　　李辉给转劫透底说：“这是之前就定下的方向，使星河改道结成周天星宇万符大阵，等于以诸天星力架起天罗地网，界定诸天每寸虚空，提聚地水火风和时虚之力。如此一来，我可以掌控天下间任何一种力量，封锁天地间任何一名敌人。毫不客气的说，如果给我一个元会的时间，将万符大阵刻印到虚空最为细微的方寸芥子中，只需一个念头就可以毁掉皓魔境。”

　　“我的天！那么牛？”

　　“嘿嘿，是很牛，不过咱不是缺那一元会的时间吗？现在也能展现神异，至于威力嘛？勉强达到顶级大神通的层次！还达不到一招定胜负的绝巅程度，对高手无法做到必杀，好就好在持久，遇到恩光那样的道尊，照怼不误！等会看准机会，与张遮天了断因果。”李辉的话语带着凌厉气焰，他在这种重要时刻与转劫心神交汇，那是下了大决心要斩去心中藩篱，准备轻装上阵迎接更大挑战的。

　　转劫如来偷眼扫视一圈，在心中叫道：“哎呀我去，厉害，霸气！真的没有秃驴注意到我耶！”

　　正此时，金蛟古汉出手了，他打出一串离合神光，吼道：“张遮天你的道场确实强横，宛如迷宫层层设禁，落入其中想要出来十分不易！不过……你今天遇到了我。”

　　离合神光照入众多小千世界，使所有封禁颠倒错乱，又能感受到之前那些佛兵佛将的气息了。

　　“哼，这算什么？回去！”张遮天展现出惊人手段，光阴逆转，离合神光原路返回，给人的感觉好像从来没有出现过。

　　“这是张遮天的大神通，逆转光阴？”转劫的眸子出现双重瞳影，李辉说道：“不对，他在制造假象，这个老家伙心思狡诈，绝对不会轻易显露压箱底招数的。”

　　“奶奶的，张遮天确实是个人物，不过我想不明白，他到底在守护什么秘密？三百多层小千世界封锁，真他娘的够多，如今仙劫的威力已经弱化，还有什么可怕的？就算仙劫前的魔头活到今天，也不用这样严防死守吧？”

　　李辉沉吟道：“皓魔境之下可能存在诸天最大隐秘，今天这一局充满变数，我们得格外小心。”

　　“是，越想越觉得这潭水深不见底呀！”转劫朝着周围起劲叫道：“快，并肩子上，大家一鼓作气怼死这个老东西，除魔卫道不应有心理负担，我们就是人多，就是群殴，打他一个。”

　　妙音扶额，这皓魔境之下又岂止是张遮天一尊魔头？随便走出几个魔头，可能都是当年名动诸天的狠角色。

　　不多一会，佛门这边又有高手赶到，他们同样出自牟字辈，不过比金蛟古汉可要霸气多了……


第一千一百八十七章 尼姑大军

　　有一条巨大鳄鱼横空到来，脑门上刻着“卍”字印，脑后升起一轮恢弘至极的护法佛光。

　　鳄鱼大嘴一开一合，大笑：“哈哈哈，古汉，你还是喜欢蛮干，本尊早就说过离合神光没有那么好用，你却用了如此多年，专一到这个地步，在牟字辈佛将中可谓独一份，佩服，佩服！”

　　金蛟古汉大为吃惊：“虚龙应泉，你竟然也来了。”

　　“哈哈哈，如此大战怎么能少了我虚龙应泉？很多年前本尊就想会会皓魔境这个有些鬼门道的修士，他叫张遮天是吗？今天倒要看看他能否遮住本尊头顶上这片天。”鳄鱼说着，身上闪现出大量蓝色幽环，“嘭嘭嘭”怒响之后，射出一排排三叉戟。

　　“什么东西？”张遮天大吃一惊。

　　“玄罡三元光！哈哈哈哈，三元者，毒，冰，蚀。来吧！看看你能不能倒转本尊炼化多年的恶毒力量。”鳄鱼摇头晃脑，显得非常开心，它的身体迅速膨胀，达到三千丈之巨仍在膨胀。

　　“呼，呼，呼……”

　　张遮天的道场中刮起狂风，剧毒染化，冰封万里，很多地方出现凹痕，玄罡疯狂腐蚀，眨眼之间犹如经历万年风化。

　　“呀！挺明智呀！不浪费光阴之力了，本尊的玄罡三元光能侵蚀岁月，那点三脚猫的小手段对我无用。”大鳄鱼非常霸道，用力晃动身躯，不知道从哪抖落出成千上万条小鳄鱼，向着前方冲去。

　　这些小鳄鱼只是相对虚龙应泉而言，实则每条小鳄鱼达到百丈身长，放到任何一处中千世界都足以为祸一方了。

　　张遮天冷笑，这些小鳄鱼是虚龙应泉的子孙，他故技重施将小鳄鱼卷入宛如迷宫的道场中。

　　也就片刻工夫，道场之中天崩地裂，那些小鳄鱼全身炸裂，虚龙应泉大笑：“啊哈哈，本尊这辈子生的娃娃千千万万，娃娃再生娃娃，子子孙孙无穷匮也！在本尊这里，子孙随时可以献出生命。”

　　“好狠辣的鳄鱼，你真的是佛门护法吗？”张遮天没有想到这条大鳄鱼用子孙做武器，佛门护法竟然如此狠辣，这条鳄鱼应该在魔界做魔头才对。

　　鳄鱼说道：“护法什么的，本尊从来没有放在心上，反正佛陀说吃谁我就吃谁。”

　　这话令后面的众佛无比尴尬，感觉道德底线再次被拉低了。

　　“杀！”张遮天看出佛门今天下了大决心要给他难看，此时此刻全凭本事说话，他修炼悠久岁月，曾经有过十数次非凡际遇，岂会将一条鳄鱼放在眼中。

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　从众多小千世界之中飞出密密麻麻道兵，魔兵，傀儡，阴尸，夜叉，就像蜂群一样让人迎面看到觉得头皮发麻。

　　张遮天活了悠久岁月，期间害死无数修士，他甚至以坑杀修士为乐，除了那些比较感兴趣的收藏品之外，诸如盛放道兵和魔兵的宝物，积累了千千万万，可以说这就是他杀人的成果。

　　此刻全部解禁释放出来，佛门大军立刻陷入敌人的汪洋大海之中。虚龙应泉不停用尾巴横扫出去，杀得日月无光，却被牵绊住了。金蛟古汉也陷入重围，傀儡一次次冲上来玉石俱焚。

　　在这座战场上，要说最安全的所在，自然是转劫如来迭坐之地，九圣纷纷出手拦截那些刁钻的道兵和魔兵。

　　虽说大多数道兵和魔兵出自左道旁门之手，在真正高手眼中不入流，可是经过悠久岁月没有消亡，必然产生离奇蜕变。

　　这些道兵和魔兵都沾个“邪”字，那些阴尸和傀儡更加邪恶，被张遮天豢养了多年，为的就是应对今天这种局面。

　　明明是佛门大军压境，等到真正较量起来，形势开始逆转，道兵和魔兵数量众多，围攻佛兵和佛门高手。

　　妙音不由得皱起眉头，她本以为可以速战速决，可是看情形要拖延下去。

　　就在这时，转劫忽然说：“音音，此情此景实在难看，我记不清从谁那里听到过，你手下的尼字辈护法非同小可。”

　　“你从谁口中听到的？”妙音爆发出不一样的气势。

　　“尼字辈嘛！好像都是女尼，她们拥有大巫血脉！牟字辈都出来了，更为逊色一筹的尼字辈怎么可以置身事外？”转劫道出了一重秘辛，这是李辉刚刚顺藤摸瓜探知的隐秘。

　　金蛟古汉和虚龙应泉再小心，多年来在世间不可能全无踪影，通知魔灵查找他们的过往，立刻由冰山一角作为发端探知到佛门更多底蕴。

　　妙音的目光明灭不定，慢慢眯起双眼紧紧盯住转劫，看罢多时一字一顿说道：“尼字辈未必就比牟字辈差。”

　　“哦？且看音音手段。”转劫人畜无害一笑，心中却在大叫：“本尊咋办呀？这个贼婆娘好像看出了些许眉目。”

　　李辉沉声说：“妙音只是怀疑罢了！就算看破我们心神交汇也无所谓，今天总归要与张遮天斗上一场。”

　　片刻之后，妙音取出一杆破破烂烂旗幡，朝着四面八方用力挥舞，她平素穿在身上的洁白衣衫瞬间褪色，化作褴褛战衣，气息与之前相比截然不同，成了踏遍刀山火海的女武圣，英武喝道：“其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山，尼字辈护法听令，风林火山，出手！”

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓，咔嚓！”

　　四个方向出现箭雨，风箭轻灵刁钻，极速穿射。林箭粗大沉稳，力扫千钧。火箭带着暴烈与炽热前行，威力恐怖。山箭全是攻城弩一类的弩箭，乃是机关发射，专门轰击体型庞大敌人。

　　“轰，轰，轰……”四种箭雨对战场进行精准打击，杀得那些道兵和魔兵大败亏输。

　　就见好多标致的尼姑手持弓箭杀入战场，转劫看向妙音手中的旗幡啧啧称奇道：“这杆旗幡好特别。”

　　妙音冷冷说道：“上古之时女娲手中有一杆招妖幡，这杆旗幡正是招妖幡残留下来的一角改良而成，称作伏兵幡。”

　　“音音，你好大的煞气。”转劫扫向妙音身后，只见众多女尼走了过来，抱拳道：“风林火山四部齐聚，听从主帅调遣。”

　　妙音背后陡然展开披风，伸手唤出一把龙头宝弓，对转劫如来说：“尼字辈的厉害之处在于团结，随我扫荡皓魔境……”


第一千一百八十八章 魔上魔

　　宝弓在手，封天锁地。

　　妙音说得对，牟字辈佛门护法虽然强横，却各自为战，反而没有尼字辈护法团结一致，造成的杀伤力强。至少，在箭雨清理之下，皓魔境放出的道兵和魔兵开始节节败退，佛门的力量占据上风，前后对比俨然两种天地。

　　“宝弓神箭今犹在，奈何已然物是人非！”妙音感慨道：“转劫，今天我全力助你拿下张遮天这等魔尊，他日你亦要全力带领佛门找到通往大同极乐的路。”

　　“善哉善哉！极乐是一种美好愿望，未来人间便是大同极乐，路始终在我们脚下，佛门太过急切了！”

　　“我不管，众生一日不脱离苦海，我便一日不放下执念。”妙音的气势令人震惊，她的心愿有一个良好出发点，可是望山跑死马，将目标定得太高以至于成了空想，使她变得格外激进。

　　“唉！你们这些佛啊！心太大，不过总归要比道门那些疯子好许多。”转劫如来忽然将目光放到皓魔境，神情无比凝重的说：“而此地也许隐藏着连佛门和道门都要忌惮的力量，千世万世一盘棋，如今快要接近终局了！”

　　“为了构建大同极乐，佛亦要战。”妙音拉开宝弓，她身上的褴褛战衣猎猎作响，这张宝弓竟然有十八根弓弦，受到手指勾动正在一根接着一根弹射增力，轰然爆发出一束宇宙奇光。

　　太快了，太强了，李辉吃惊：“开天一击！”

　　这一箭确实达到了开天层次，尽管比他破开醍醐界那一击差了些许，却也万古为尊，屹立于诸天之上，比恩光道尊降临时爆发的战力还要强横。

　　“攻击！”同一时间不知道有多少佛门女尼开弓放箭，就见箭雨成为瀑流，同时向张遮天的皓魔境冲去。

　　“轰，轰，轰……”在此等攻势下，皓魔境炸开一重又一重光影，前面一百重小千世界应声毁灭，紧接着又冲开好多层，直到仅剩下一百五十重小千世界，陨灭速度这才减弱。

　　“佛门的臭娘们，你们激怒了老夫……”张遮天暴跳如雷，今天他的损失大了去了，多少年的努力毁于一旦，不能轻饶了这些小婊子。

　　“啪，啪，啪，啪！”张遮天出掌拍碎了小千世界深处四块古老石碑，凶狂之气和无边血色当即充斥虚空，将佛门修士统统笼罩进去。

　　“死吧！全都给我死！”

　　凶狂之气浮现蛇影，无边血色现出绿眼，还有毒光和蜃气使部分佛修突然疯掉，不计代价攻向周围一切事物。

　　“风林火山，攻……”箭雨汇聚，不管虚空出现何等惊人的变化，这些佛门女尼全都一根筋似的攻击皓魔境，她们好像要将积攒了数百年数千年的力量一口气宣泄出去。

　　“哎呀！三十如狼，四十如虎，这些尼姑最年轻也有几千岁了吧？好可怕。”转劫小声嘀咕。

　　张遮天也没有想到，危险明明已到近前，这些尼姑却将生死置之度外，包括妙音在内，仍然拉动宝弓射出神箭。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”石破天惊，小千世界继续毁灭，佛门修士发出惨叫，许多佛兵和佛将死状凄惨，小半尼姑也步其后尘。

　　转劫闭上双眼，宏音说道：“愿以此身喂食凶恶，不要荼毒这些女尼了，本佛心软看不下去！”

　　妙音退到转劫身边说：“你凑什么热闹？”

　　很快，妙音发现，这家伙不是凑热闹，虚空之中所有凶狂气息和血色快速收拢，转劫如来的肉身就像口袋一样将凶恶收纳进去。

　　“佛心既善心，我……呵呵，本佛……”

　　话都没有说完，转劫已经肠穿肚烂，骨血快速向内收缩，结出一颗奇异的红黑白三色舍利。

　　“这？”妙音和九圣震惊，心道：“这家伙怎么突然间变得如此威猛？顷刻便吸走荼毒众佛的恶毒手段，那凶狂和血色之中养着上古魔兽，最为难缠，凭他的修为不可能说吸走就吸走。”

　　“嗡……”三色舍利放大光明，佛光普照，沟通阴阳呼唤神魂，将那些受到荼毒刚刚惨死的佛门修士救了回来。

　　“我佛慈悲！”好多佛修愕然之后，跪拜下去，以自身喂食凶恶来救大家，这是何等的情怀？

　　“好一个无量转劫！”连金蛟古汉这等护法都转过身来，恭恭敬敬看向逐渐熄灭佛光的三色舍利，觉得佛门迎来的现在佛值得他给予敬意。

　　“是你吗？李辉？”妙音看向左右，她觉得转劫突然爆发肯定出自李辉之手。

　　张遮天也察觉有异，放出目光扫视虚空。

　　就在这时，三色舍利的佛光熄灭之后，忽然一转释放出滔天魔焰来。同时产生狂猛吸力，将那些已经牺牲，仅剩残躯的佛门修士吸引过去，经过魔焰砰然煅烧凝聚出巨大的骨架和身躯。

　　“嗡……嘛……咪……”佛音变化，听在耳中宛如魔音。

　　深红色袈裟披挂在身，虚空当中出现一尊血色大佛，双眼之中结出两个逆“卍”字，头顶上的肉髻乃是一颗颗骷髅头。

　　“佛……佛祖入魔？”很多佛修迭坐下来，瞪大眼睛看向血色大佛。

　　“音音，俺好好滴，不要用有色眼镜看人家。”转劫如来暗自传音，这声音音让妙音一下子放下心来，嗔道：“死鬼，吓死我了。”

　　“哈哈哈……”

　　血佛仰天大笑，缓缓抬起双臂做舒展状，宏音说道：“真舒服啊！都说众生心中有佛，其实众生心中也有魔，本佛祖亦不能免俗！不过我为佛便是佛祖，我做魔便是那魔上之魔，今日权且释放一次心中之魔，这叫佛祖的自我调整和修养，你们不懂。”

　　很多佛修心想佛祖喝多了，嘟囔什么呢？

　　须臾，血佛起身，仅仅迈出一步便进入皓魔境，高声说道：“来，皓魔境老匹夫，了结你我的因果，看看你这个魔道祖师厉害，还是我这个魔上之魔强绝。”

　　“是你，李辉！”张遮天现身，手托两颗深黑色铁胆，抖手就将铁胆射向血佛。

　　“哈哈哈，又来突然袭击这一套。也好，我是来者不拒。”血佛张开大口一吸，竟然将两颗黑色铁胆吞入肚腹，之后肚子拱起来老高，却又一点点削减下去，看得张遮天倒吸一口冷气。


第一千一百八十九章 三死谋胜算

　　转劫拍了拍肚皮，仰头大笑：“哈哈哈，老家伙是不是很吃惊？自从爷们被无心佛强行拽入佛界之后，那是三天一大补，半天一小补，加上分魂做青元弟子时打下的根基，实力噌噌噌往上飙。是，你道行高深，际遇不凡，不过爷们也不差，今天本佛舍得一身剐把你拖下水。”

　　张遮天瞪大眼睛，觉得很不可思议，这就是佛界苦心迎来的转劫如来？整个一街边找人干架的小混混。

　　“哈哈哈，快意恩仇就是爽，爷们最喜欢了断因果了。”转劫用力一吸，就见皓魔境中崩毁的山河大地，遗迹丘陵，魔土坟墓向巨大血佛汇聚，古怪的橘黄色魔焰突突窜起，焚出一地残渣，让张遮天毫无来由的紧张起来。

　　“橘黄色？”张遮天见多识广，可是他仔细回想一遍，发现自己从未见过这种橘黄色魔焰。

　　“哎呀老家伙，你行呀！这些小千世界就差半步即可纯化如一升华成无尽魔渊，原来你打的是这种鬼主意，人家带着本命星飞升，你就带着无尽魔渊堕落，天才呀！如果真的走出一条旷古绝今之路，那你就是所有魔头的祖师爷了！”

　　转劫大吃大嚼，顺便做出一番品评，气得老家伙发出咆哮：“姓李的，你在做什么？吞噬如此多魔土和魔气，是想以此身炸掉此地吗？”

　　“不啊！我为啥要炸掉此身？老人家想多了，我这不是觉得收拾你没有胜算，在一个劲提升道行吗？难道你没有察觉到不妥吗？”转劫忽然挥舞手臂化作千手佛陀，从四面八方抓取更多魔物魔土往嘴巴里面塞。

　　“你……”张遮天突然感觉自己被劈成两半。

　　不，不是他的身体被劈成两半，而是他在魔道上取得的成就被劈做两半，包括多年参悟出来的世界之力也流向眼前这个无赖血佛。

　　“哈哈哈，大家都是魔，何必分彼此呢？”转劫再次大笑，双眼之中卍字印转动，身上冒出橘黄色魔焰呼呼腾绕，其身形非但没有因为吞噬残破的皓魔境而变大，反而在一步步缩小。

　　“死！”张遮天出手便是绝技，没有半点拖沓之处。

　　之前妙音那开天一箭已经足够惊艳，可是与老魔抬手迸发的魔光相比，差得不是一点半点。

　　妙音与九圣落到地面看到如此情景，大惊失色。

　　转劫的身体被魔光洞穿，不过离奇一幕出现了，张遮天“噗”的一声大口吐血，如遭重击。

　　“好，不愧嚣张了无数代的魔头，这一击足以灭杀道尊了！”转劫仍然站在原地，虽说他的胸口出现恐怖大洞，而且大洞的周围布满密密麻麻裂纹，眼看着身体就要破碎开来，却就是维持不破，诡异得令人想不通。

　　“这是怎么回事？”张遮天捂着胸口走了回来，就见转劫如来的胸口生出吸力，将皓魔境中凡是能吸收的东西全部吸收进去，然后瞬息之间复原。

　　转劫开口了：“老匹夫你得手了，如此强横的魔光不知道凝练了多少年，可惜还是没有见到你的大神通。就算我抓住机会强行与皓魔境建立联系，仍然被你击杀一次。当然，你杀的人是入魔后的转劫如来，正好帮我破去了魔躯。”

　　“无耻，竟敢算计老夫！”张遮天的怒火蒸腾而起，全身上下噼里啪啦乱响，他动用了更为恐怖的绝杀手段，不知道此等手段要用来对付何人，如今用在了转劫如来的身上。

　　“轰……”万物凋零，岁月无痕。

　　“这是大神通？”妙音惊得收住步伐，赶紧向后飞退。

　　转劫如来的身体再次遭受重创，就像漆器经过暴晒出现无数裂纹，他从一尊壮年大佛一下子走入老年，而且变得老态龙钟，风烛残年。

　　生机已绝，转劫当即瘫坐下来，此身形同寂灭。

　　“不对，这不是大神通，大士且看张遮天的右手。”九圣随同妙音一起退后，此时此刻他们万万不敢靠近，而且无论使用何种手段都会无效。

　　张遮天的右手握着一块布满鳞纹的阴阳石，这块石头已经破碎，与转劫如来同时走向毁灭。

　　“原来如此，是混沌海中，每过九个元会才会出产一块的刹那永恒石，这种逆天宝物不知道什么时候落到这魔头手中。”妙音看向转劫，总觉得这家伙不会如此轻易出局。

　　很快，妙音印证了自己的直觉。

　　大风刮过，转劫如来的身体化作黄沙飘飞，不过原地留下一道身影，与之前正在收缩身形的转劫如来相比小了好多，身高不到六丈，双手合十道：“无量转劫，老家伙又杀了我一次！”

　　“你竟然还活着？”张遮天暗恨，他不惜毁了自己的压箱底宝贝，怎么可能没有了断这家伙的性命，应该从身体到神魂完全崩溃才对。

　　“我死了，在你面前一招未出就死了两次，想想都觉得憋屈！这次你灭杀之人，是接引道人的入魔化身，让我心生感慨，活着真好。”转劫这边正在感慨，张遮天抖手射出一根靛青色竹签，不等靠近化作一蓬丝线缠绕绞杀。

　　“叫你不死，这次如蛆附骨，不死不消。”张遮天的兜里真有货，用掉刹那永恒石之后还能拿出此等重宝，歹毒之处不比岁月凋零差。同样是绝杀，这次百分之三百不会让转劫活下来。

　　“轰……”丝网中传来震动，又杀了转劫一次，可是片刻之后气息飙升，意味着又活了一次。

　　转劫急了，正在心中大叫：“本尊，这戏法不灵了，转劫如来的魔躯，我的魔念，加上你的魔心被屠了一个遍，再死下去可就是真正的转劫和我了，你的神念困在此间也会受到重创。”

　　“不要慌，你想过此身生成的魔焰为什么是橘黄色的吗？存善者为佛，存恶者为魔，佛与魔同时出现又同时陨灭，而且进行了三次，看看自己的舍利变成了什么模样，再感受一下魔焰变成了何种颜色。”

　　“咦？”转劫或者说接引惊得够呛，暗道：“这舍利变成了半红半金的太极状，橘黄色魔焰则变成了淡白色，宛如无形。”

　　李辉忽然说：“还愣着敢什么？该我们上了，现在才算势均力敌！”


第一千一百九十章 全盛之身

　　妙音和九圣出手，希望解开困住转劫如来的可怕竹丝。然而他们的手段刚刚接近，就被一片盎然翠绿吸收，不复存在。

　　九圣之中的老大急忙叫停：“等等，不要轻易出手，这片翠绿将我们的攻势转嫁给转劫了。”

　　妙音拉开宝弓，朝着张遮天射出一支神箭。

　　“雕虫小技！”张遮天冷冷一哼，瞬息之间将翠绿移动到身前，用转劫为他抵挡这凌厉一箭。

　　“不好！”

　　妙音觉得这一箭足够快，想打张遮天一个措手不及，谁想这个老家伙动念之间就将转劫挪到身前做挡箭牌，此刻再想收回神箭已经晚了。

　　“噗……”神箭刺入转劫的胸膛，眼看着翠绿之中鲜血飞溅。

　　“哎呀我去，音音你哪伙的？”转劫大口吐血，神情萎靡不振，翠绿竹丝绞杀得更加凶猛。

　　下一刻，翠绿之中传来隆隆巨响，偌大的佛身和佛首被绞成一摊烂泥，不过从肉泥之中传出诵经声，庄严肃穆，意境深远！

　　许多佛修受到影响，盘坐下来跟着一起诵经。

　　此经名叫转劫般若经，专门讲如何泰然面对各种凶险，哪怕万厄临身仍然微笑面对，以一颗自强不息之心面对大恐怖，降服大厄运，此为智慧，此为勇气，转劫的奥义便在此经之中。

　　“如是我闻，万劫临身亦不怕……世间万厄皆是考验，化之，解之，降之，可得大果报……”

　　佛音传向四面八方，明明是一摊肉泥，却让众佛感激涕零，忍不住跪拜下去，无论佛祖变成什么样子，就像这滩肉泥，仍然是他们的佛祖。

　　转劫暗中对李辉说：“噢耶！怎么样？洗脑比较成功吧？我看到妙音在流泪，她居然感动得哭了，未来肯定以身相许。”

　　“滚蛋，刚认真一会就原形毕露了！”李辉正在做最后准备，等会心神完全降于此间，要调转周天星宇万符大阵给予加持。

　　“嘿，我接引还不是转劫，他是我的佛门化身而已！”接引如是说。

　　李辉说道：“你已经跳不出这个坑，又何必再分彼此呢？是觉得心有不甘吗？其实转劫如来只是一个你目前还不愿意全心全意归附的身份罢了！因为大雷音寺的存在，佛门隐藏在背后算计天下，让你觉得心中不安，随时想要脱离泥沼。”

　　接引赞叹道：“不错，本尊你说到了点子上！我接引之所以复苏正是因为这个原因，警惕心和戒惧心让转劫如来的思绪产生分化，说到底这转劫也不想做那傀儡和刽子手呀！所以转劫如来需要我，我便出现了！”

　　“呵呵，人之常情！目前为止你做得不错，我觉得努把力可以分化佛门，所以不用想方设法跳出这个坑，可以深耕细作成为真正的现在佛，与过去做个了断！当佛门重生之时，你也会返本归元与转劫再次不分彼此。”李辉抓住了症结所在，佛门无真心，转劫亦无真心，佛门什么时候认清现实，真正以转劫如来为主，那个时候接引才是转劫。

　　“哎呀，别扯了，完事没？”

　　“现在就开始！”李辉说着，翠绿光色紧紧缠绕的肉泥燃烧起来，淡白色火焰扩散之际焚灭虚空，逼得张遮天赶紧退后。

　　“呼，呼呼……”皓魔境忽然燃烧起来，宛如无边业火肆虐，不过这火是淡白色的，看上去明明平淡无奇，却有着焚灭一切的威力。

　　张遮天大惊：“灭世净炎？”

　　妙音和九圣等佛门大能却说：“大须弥净化圣火？”

　　其实双方说的是一种东西，魔修眼中的灭世净炎就是佛陀眼中的大须弥净化圣火，此等火焰对魔修有着致命杀伤力，因其净化特性被佛门奉为圣火。

　　翠绿不在，净炎常驻！

　　只见一名白衣僧人从佛门圣火中走了出来，双手合十道：“张施主杀我三次，因果循环之下也应该死上三次才对。”

　　“你……”不等张遮天反应，整个皓魔境都燃烧起来，此等灭世净炎以魔气助燃，陡然聚集焚灭张遮天的苍老身躯。

　　淡白色火苗喷吐，老魔再厉害也未能逃脱，转眼间身形陷入火中破口大骂，很快没了声息。

　　就在张遮天的身形完全消散之前，皓魔境处处破裂，碎石魔土当空飞射，有一尊隐藏多年的魔像升腾而起。

　　“小子你有种，竟然逼出了老夫的本命世界。”

　　灭世净炎随着话音破散，强横绝伦力量镇压而下，老魔踏步而出，身穿一袭黑衣，负手而立尽展宗师气度，前一刻还是老态龙钟老人，眼下已经快速蜕变成孔武有力的中年壮汉，仅仅两鬓留有白发，却更显枭雄气势。

　　白衣僧人伸出一根手指说道：“第一次已毕，下面是第二次。”

　　“什么？”张遮天感觉不妙猛然抬头看去，就见周天星斗闪现金光，紧接着一道又一道粗大光柱照射下来。

　　“啊！佛光，这么多佛光？”众佛惊骇至极，他们从来没有见过如此多佛光聚集。

　　“吼……”张遮天放大身形化作一尊八臂红发夜叉，抓住魔像世界仰头咆哮，可是每当他的身形蹿升一寸，必然被金色光柱压制下去两寸。

　　此刻魔高一丈，佛高三丈，谁都不知道有多少佛光被调到此地，只有妙音等有数佛修从粗大佛光中看到淡淡符印。

　　“镇杀！”威严声音宛如宣判，八臂夜叉有八臂，被佛光一条手臂接着一条手臂轰碎，红发飘舞，张遮天想要抬头，却被佛光强行按压下去，如同登上断头台，咔嚓巨响身首异处。

　　“死……死了……？”

　　白衣僧人伸出第二根手指说：“第二次，接下来是第三次。”

　　“够了……”八臂夜叉的身体和首级快速消散，原地出现一名双目尽赤的青年，仅仅往众人面前一站就显露出非凡特质，身后十八重身影都是魔，宛如自带十八层地狱，其中就有老态龙钟的张遮天和八臂夜叉。

　　“李辉，你有资格与全盛时期的我对战，想不到大幕刚刚拉开就被逼出此等法身，真是让人感慨人算不如天算，不过你绝对无法杀我第三次。”

　　“是吗？”白衣僧人拈花微笑，忽然抬头看向星空，淡然说道：“全盛又如何，不过豚犬尔！”


第一千一百九十一章 黑发

　　李辉视张遮天为豚犬，继佛光轰杀八臂夜叉之后，又掀起阴阳五行风暴，就见成片符印由远及近包笼此地。

　　“这是？”张遮天大惊，赶紧施展浑身解数疯狂向外冲击。

　　“诸天绝杀！”就见白衣僧人的脚下出现亿万符印排成八卦阵列，阵列瞬间轮转使周遭出现无量虚影。

　　张遮天冲破重重山峦，这个时候他才发现，对方利用诸天阴阳五行凶地设下禁制，如果不能在阵势包笼之前冲出去，便会陷入水深火热之中，到时候无论施展多少手段都拿对方没办法。

　　“地狱十八拍！”老家伙就是老家伙，对于时机的把握妙到巅峰，这个时候张遮天亮出自己的真正大神通，乃是来自十八层地狱的掌印。

　　破碎了！所有阻碍不复存在。

　　此等大神通每过万年才能施展一掌，想要集齐十八掌需要十八万年。就算通过种种手段加快积累速度，也要打磨九万年。所以十八掌不出则已，出则盖压三代。

　　注意这可不是普通修士的三代，而是压制三代之内所有天尊层面人物，哪怕道尊当面也会拍碎身躯，能逃得神魂就算厉害。

　　如果给李辉时间，凭借持续不断的输出确实有可能镇杀张遮天，不过对方亮出了隐藏至深的手段，这就不是区区阴阳五行险地所能束缚的了。

　　眨眼之间，形势完全逆转。

　　张遮天盛气凌人，随便向前踏出一步，造成方圆万里崩溃，无数碎石横空飞射。他来到白衣僧人面前，酷烈说道：“这就是你所说的豚犬吗？”

　　白衣僧人已经中招，胸口腹部四肢出现掌印，背后血肉模糊就像炸烂的炮竹，伤口向外翻卷糜烂，惨不忍睹！

　　“地狱十八拍！领教了！”

　　这句话并非出自白衣僧人之口，而是出自坐在他肩膀上的木娃娃。

　　张遮天皱眉，以他的修为竟然不知道这只木娃娃是何时出现的，好诡异的魔灵，难道那小子的心神逃过了地狱十八拍？除非……

　　“你在封禁我的时候就金蝉脱壳了？”张遮天想到这种可能，刚才的情形太过紧急，他终究失算一筹，没有看到最想看到的结果。

　　木娃娃用力一扯白衣僧人的耳垂，就像扯出一件僧袍披到身上，摇身一变化作傲然英俊男子。

　　“小子，你终于出来了。”张遮天脚下踱着步子，他现在的年纪与李辉差不多。二人的心神快速交锋，层层锁定可以确认敌人为真，接下来谁死谁倒霉，将一蹶不振，从此不复存在。

　　“风……”李辉抬起手臂，淡淡清风围绕手指旋转。

　　此刻，诸天所有世界，哪怕风力再强烈的地方都静止下来，白云和乌云也停滞不前，连与风有关的道痕都暗淡下来，只为成全一人。

　　张遮天听到了风声，仿佛嘶鸣，又好像怒吼，立刻意识到李辉这小子是要与他一招定胜负啊！

　　“今天真是亏大了。”风声嘶吼的时候，张遮天拍在自己的胸口，身后十八重地狱光影一起震动，他在刹那之间再次展现出地狱十八拍！

　　“轰……”皓魔境完全破碎，单单崩碎的碎石就将妙音和九圣这等高手逼到虚空。

　　此刻，无人能靠近战场。

　　几息之间，所有碎石风化，成为流沙。

　　“轰隆隆隆……”流沙之中仿佛有两条巨龙厮杀，雷霆不断，风声不断，直到良久后才逐渐静止下来。

　　此刻，李辉捂着胸口站在流沙中，他抬头看向不远处同样捂着胸口怒目而视的张遮天。二人同时遭受重创，下面只要稍稍移动就会灰飞烟灭。

　　“你的大神通居然是风？由符力加持才达到如此境界，否则连我的衣角都碰不到。”张遮天觉得自己受到了侮辱，此等大神通烂得不能再烂了，堂堂的魔界至尊不该死在如此招数下。

　　李辉深深呼吸说道：“不，我的先天资质非常差，根本无法凝练大神通，将魔灵散布于诸天强行描绘符印，再借星力改变星河走向架设星脉和符网，这才达到今天这种高度，你可以说我有大神通，也可以说我没有大神通。”

　　“哈哈哈，这么一个卑微的小人物居然拼死了我这等高高在上的至尊？”张遮天大笑，忽然面色低沉说：“到了你我这种层次，能干净利落地斩杀敌人就是大神通。如此说来，你与风这般契合，是因为强行增进道行修出了清风道体？”

　　“好高明的眼力，正是道体之功。”李辉并未否认，感叹道：“你的地狱十八拍很强，会给我留下无法愈合的伤痕，不过我觉得男人身上没有伤疤，那就不能称之为男人！接下来，我想自己身上的伤疤会越来越多，直到某一天无法承载崩溃为止。”

　　“哈哈哈，这等格局如何……如何与紫霄宫为敌？你太嫩了！李辉，我死后，这皓魔境之下会有大恐怖出世，她……她是轮回……”张遮天的身影涣散，他的魔像世界逐渐崩溃，现出凶狂至极的魔道气焰。

　　魔像世界之中封存着许多魔头，就算那些拥有小千世界的魔尊，也被削掉小千世界层层封锁进去，所以这魔像世界如同魔窟。

　　“轰……”无数魔头挣脱桎梏，向着远方逃逸。

　　妙音等佛门高手急忙拦截，李辉了断了因果，身体一点点消散开来，仅留下一颗有些奇异的舍利烁烁放光，认准方位逃之夭夭。

　　“啊！佛祖。”很多佛陀急忙守护舍利。

　　转劫传音道：“音音，我受伤了，风紧扯呼，皓魔境之下有大凶险，此地不宜久留。”

　　正说着，战场忽然沉寂下来，似乎有丝丝缕缕黑风轻拂。不，那不是黑风，而是黑色长发。

　　“不好，大不祥！”妙音抓住舍利赶紧退后，就见黑发插入许多魔头的脑袋，然后这些魔头就像提线木偶一般，双眼变得赤红，不再挖空心思逃跑，而是疯狂向佛门修士杀来。

　　转劫心想：“原来这些魔头是黑发的血食，却被张遮天私自扣押下来，肯定想等自己脱身后给予重用。本尊的记忆之中，那操控云霄娘娘的幕后黑手，用的好像就是这种黑发。”

　　黑发掀起大恐怖，在虚空快速蔓延，那些刚刚死去的佛修突然站了起来，施展佛门功法攻击同伴，此等情景如同瘟疫扩散，让人觉得不寒而栗。


第一千一百九十二章 葬仙坑出世

　　“快撤，全速撤离此地！”妙音不停搭弓放箭，率领麾下女尼极速撤出皓魔境所在虚空。

　　虚龙应泉将庞大身体横移过来，用力抽打尾巴跑出去很远。佛门修士一哄而散，溃不成军。

　　中土神州界，戊土大陆甲一泰山，李辉忽然睁开双眼，剧烈喘息道：“张遮天已死，皓魔境崩毁，不祥黑发正在虚空蔓延，它控制了许多修士，之前那九百六十路魔头都是它的傀儡！”

　　“夫君，你的神魂有损！”杨九真就坐在李辉身边，察觉夫君的状态，把心提到了嗓子眼。

　　“嗯！张遮天的后手十分强劲，不但伤到了转劫如来和接引，也伤到了我。这是宛如十八层地狱的大道伤，有了这种伤势之后，会距离道源越来越远！清风道体也会一点点溃散，等到恶果显现出来，也许更糟糕。”李辉没有隐瞒，将自己的状态原原本本说了出来。

　　“这怎生是好？”杨九真百转柔肠，她对敌人冷酷，对李辉却万般在意。

　　李辉慨然一笑，全然不将此等伤势放在心上，耐心安慰九真：“不需要为我担心，在接下来的大风大浪中，不知道会增添多少道大道伤。我受伤与别人受伤不一样，有机会摸索出敌人的大神通，转化成符箓灭敌！”

　　“你……你这是以身试法？道体崩溃都是轻的，会魂飞魄散的。”杨九真感到更加心疼。

　　“九真你现在还没有调整好自己的心态。”李辉的面色变得严肃起来，有些凝重的说：“我们所面对的局面不是几场斗法或几场战役就能完结的，乃是有史以来最大人祸，天劫和道劫与此等人祸相比，就像碧波池上的一点涟漪，是那样的不足为道。所以，是时候让自己的身心变得凌厉了，宝剑需要出鞘，而不是沉入鞘中。”

　　杨九真将这话听了进去，因为她从来没有感受过夫君的心情如此沉重。

　　李辉忽然放松下来，闭上双眼说：“我不会轻易死去的，中土神州界有我在意的一切，也有我和你的小家，谁人要毁去这里的一砖一瓦，都需用性命来赔！”

　　“嗯！九真知道！必不让敌人进入中土肆虐，逆魔已经全部到位，正在青冥层中严防死守！”

　　“逆魔？”李辉摇头说：“不知道在这场风浪中，几人登天，几人陨落，没有修士知道结局如何，岁月长河要在这里做出选择，未来谁为主角全靠道争，争不过就成为尘埃。天地再掀杀劫，既然封堵不住，那就杀他个片甲不留好了！”

　　就在这时，远方传来震动，起初十分遥远，很快传到泰山。

　　李辉和杨九真同时抬头，坐镇其他泰山的修士也抬起头来，神念在空中不停往来，都在谈论震动，都在注意悬挂在星空的那一抹紫光。

　　震动越发频繁，凡是天尊境高手都能感受到，葬仙坑的气息正在一点点消融，就像冻结许久的冰川出现裂纹，之后开始崩塌。

　　崩塌过程要比所有人包括李辉在内，预计的时间短。

　　三天，就三天，不多一个时辰，也不少一个时辰，随着一声格外悠远的轰隆隆巨响传遍中土神州界，葬仙坑周边那宛如荒漠的虚空已经不复存在。

　　“这是怎么回事？”

　　轰然之间，葬仙坑就像按在水下的葫芦浮出水面，之前与诸天那般遥远只是一种非常高明的封禁，现在封禁消失才知道，葬仙坑就在诸天之中，距离李辉曾经去过的卷帘大世界非常近。

　　许多中土神州界的修士跳脚直骂：“他奶奶的，葬仙坑被四界围在中央，我们先前还天真地以为可以凭借周遭虚空阻挡大部分修士，现在……现在他奶奶的被敌人包饺子了，有点修为的修士只需驾驭灵宝，不用几天就能赶到。”

　　“娘的！普通修士还好，可以和平共处，我们的敌人是道门，是魔头，也许还有佛门中那些激进的家伙。”

　　“拜托大哥，这些敌人就占据了三界大部分高手，中土神州界的前景堪忧啊！或许应该考虑出路了。既然葬仙坑进入诸天，我们可以逃离此界。”

　　大风大浪还没有正式降临，就有许多修士生出异心，他们觉得天符宗是在螳臂当车，有本事逃跑却不跑，那是傻！

　　李辉接到杜妙蝉的传音冷笑：“想跑？如果道门成功，跑到哪里都无用。因为道门想让亿万仙人降临，灭杀修士是最稳妥，最快捷的方法。现在才想到逃跑，正好撞到那些魔头的手中。”

　　正如李辉所料，敌人已经封锁中土神州界。

　　这片天地发展得如此出色，如此富饶，就算没有道门和魔头包围，四界之中那些有头有脸的势力也会生出觊觎之心的。

　　刚开始时只有试探，经常有道兵和魔兵靠近骚扰。

　　驻扎泰山之巅的修士是用来对付天尊境敌人的，他们连看都不看一眼，自有明辨道兵和魔兵阶位的符阵运转，只要不是他们应该对付的阶位，就任由这些零零碎碎敌人进入青冥，交由门下和建木大阵应对。

　　这一策略非常高明，中土神州界从上至下形成滤网。

　　由于青冥高达三十二层，所以九成泰山无法探出青冥。

　　如今的泰山又增加了近百座，分布十分均匀，且错落有致。只要在监控范围内，只要是自己应该对付的敌人，驻扎泰山的修士就会出手。

　　不要小看分工，那些符匠制备某种符箓时，分工合作达到的效果最好。

　　在灭敌上面，李辉也采取分工合作和流水线，中土神州界的九成九修士都被天符宗和馗道门发动起来，安插在岗位上。

　　当然，并非所有修士都有胆子迎战，这些修士也有去处，负责处理各种制符灵媒，确保前线修士有符可用。

　　武照带领大大小小皇者登坛作法，诸大陆皇者赌上了皇家气运，就怕那些魔修对中土神州界修士玩阴的，这同样是一重防御。

　　准备非常充分，正是因为有着这样的准备，葬仙坑出世三个月，仅止于一些局部战斗。

　　“敌人在麻痹我等！”

　　不光李辉想到了这点，很多修士都想到了。不过这是阳谋，中土神州界处于防守一方本身就吃亏，主动权正在一点点落到敌方手中。破局的办法非常简单，那就是转守为攻，以攻代守！


第一千一百九十三章 巡天者在于狩

　　李辉的耐性很好，敌人不动之时，他很少沉不住气。不过这次他打破了常例，在葬仙坑出世的第三个月起身道：“各位前辈，道友，且随我杀入虚空，圈定我中土神州界的威压范围。”

　　“正该如此！”杜妙蝉第一个回应，这个时候如果不动，天数将倾。只要一动，整个盘面上的气机就活了，呈困龙升天之兆！

　　来自大夏的女修杨辟邪率先跃出青冥，面向李辉传音：“夏皇请出了镇国重器昆吾鼎，由我带在身上镇压气运，愿随李宗主出战。”

　　炼罗纱和千秋月带着一众觐天宗修士冲霄而起，点头说：“师弟出战算上我们一份，诸位长老坐镇中土，由我们荡平诸魔。”

　　这时，道姑青鸾带着近百名修士出现，微微施礼：“我等皆来自道门，不愿看到道门在错误的道路上越行越远，愿略尽绵薄之力。”

　　继青鸾道姑出现之后，李辉曾经结识的朽魔婆婆带着一群鬼修出现。

　　老婆子面色低沉说：“李小子此去危机重重，罗素殿下不放心，派老婆子过来搭把手。我们都是葬仙坑修士，中土神州界承载着大家的希望，绝不能毁在外人手中。”

　　忽然，又有修士赶到，瑞彩喷涌，神光内敛，高声说：“出战也算我们一份。”

　　来者正是吕纯阳，何洞庭，萧敬山等神修，他们享受天下香火，随着中土神州界升华，实力快速增长，今时今日取得了非凡成就。

　　覆巢之下焉有完卵？对于神修来说更是如此。道争亦是神战，别人或许可以置身事外，唯独他们不行。

　　大约有千名修士站了出来，愿意随同李辉出战！

　　这点人马对于诸天来说微不足道，却凝聚着中土神州界两成精华。杨九真没有跟随，她知道这些修士抱着战死决心走出家园，遇到敌人必然死战，如果李辉出了问题，她留在中土神州要顶一半的天。

　　“走！”李辉没有骑乘青牛，而是唤来一种称之为“宸”的魔灵。这种魔灵背部宽阔，四周有角，形似蝠鱼，非常适合在虚空中移动。

　　众修士跃上宸的背部，十人一簇向虚空飞去。

　　杜妙蝉掐算道：“老李，东西偏北，甲三乙六。这个地方魔道气息浓郁，如不尽早剪除，与其他魔道气息汇合很容易对我们造成威胁。”

　　“好，东西偏北，甲三乙六！”李辉取出一批符箓宝弓分发下去。

　　这是他效仿妙音的宝弓赶制的符器，仅有十箭之力，射出十道灭魔神光之后就会报废，而且需要修士额外倾注法力，不过威力值得期待。

　　杜妙蝉选择的第一处攻击地点距离中土神州界不远。

　　也就半个时辰，在宸的全力飞驰下，大家以近乎突袭的方式赶到目的地。李辉首先拉开宝弓倾注法力，双臂引发轰鸣，紧接着十道箭光一起迸发。

　　远处悬着十几座飞来峰，突然升起魔光抵御攻击。

　　“轰，轰轰，轰轰轰……”眼见火光扩散，形成巨大威压，杜妙蝉和吕纯阳等人大笑，同时拉弓搭箭，先给这些魔修来十箭再看结果！

　　李辉传话下去：“不必为我节省，中土神州修士巡视疆域必须打出威风来。”

　　“是！”大家鼓起士气，纷纷开弓放箭！

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”箭影迅疾，对飞来峰进行绞杀。不料“咚”的一声巨响，背后出现异变，黑暗之中飞出数千伏兵。

　　杜妙蝉高声说：“诸位道友不要让敌人靠近，这些伏兵暗藏毒丹，三十丈内断绝生机。”

　　“射！”众人不敢怠慢，急忙调转宝弓，催动法力射出剩余箭光。

　　好在有这些宝弓先行狙击，使伏兵远在千丈之外就成片殒没，有些伏兵在临死时不小心引爆毒丹，三十丈内生机立绝，使其他伏兵当场毒发身亡。

　　等到耗尽宝弓，仅剩下五百伏兵，大家群策群力动用手段，使这些伏兵止于三百丈外，未能向前多踏出一步。

　　杜妙蝉手持罗盘，掐指算来：“小心，这里有十六尊魔头，都是曾经叱咤风云的老魔，他们施展秘术掩盖了自身所在。”

　　话音刚落，冷不防三道剑光耀闪，竟然就在自家队伍之中。

　　“不好！”炼罗纱和千秋月出招，轻纱幔帐，月冷孤寂，嗖然之间缠住森森剑影。不过她们的修为远不如对方，仅仅僵持一息，剑影便将所有阻碍绞碎。

　　“叮叮当当……”道姑青鸾出手了，她一人拦下三把魔剑，就见三尊老魔出现，眸子里倒映丝丝缕缕黑发。

　　杜妙蝉大叫：“娘的，这是那些中邪的魔修，赶快拉开距离全力铲除。”

　　在场众人各展所学，想办法牵制三道身影。

　　蓦地，又有魔头出现，他们如同夜枭扑向李辉。

　　“哦？都冲着我来了？”李辉忽然闭上双眼，他的身影离奇般消失，原地出现一尊玲珑宝塔。

　　不等这些魔头反应过来，无尽剑光爆发而出，化作剑光瀑流旋转一周，等到宝塔在一片紫青光芒中消失，李辉回到原地的时候，周围只有淡淡魔血飘散，且在飘散途中一点点碎裂泯灭！

　　“嘶……”众修士知道李辉厉害，却万万没有想到厉害到这种程度！

　　“这是何等手段？这是何等修为？难怪天符宗营造出好大一番格局。”大多数人信服，少数修士觉得李辉为了提升士气太过招摇了，应该省着点力气对付后面的敌人。

　　不管怎样，士气确实得到了很大提升。刚刚出来时，大家心情压抑，不知道敌人什么时候就会杀将出来。此刻看到李辉暴力灭杀十三名魔道高手，胆气跟着变大好多，觉得这些越传越恐怖的魔头并非不可战胜。

　　青鸾取出一枝梅花用力刷动，那三尊手持魔剑的魔修当即动弹不得，宛如困在梅花阵中。

　　众修士纷纷出手，这里有千名修士，哪怕修为不如敌人，齐心协力出手也足以盖压大敌了。

　　此战接近尾声，杜妙蝉再次掐算起来，他给李辉定下的任务是十个时辰内拔除十颗钉子……

　　李辉高声道：“中土神州有泰山，我等修士坐镇泰山之巅称作巡天者。诸位道友需紧记，巡天者不在于守，而在于狩！”

　　这话引起了共鸣，有修士叫道：“巡天者狩天下？好，好一个在于狩！我等今日就打出中土神州界的威风来……”


第一千一百九十四章 魔二十八

　　李辉带人连挑六处魔巢，由杜妙蝉推算敌人踪迹，再由魔灵监看四方，那真是一挖一个准。

　　大家配合几次之后，逐渐找到感觉，懂得联手布置杀阵了，而且出手更加灵活，不再局限于硬碰硬。当然，有时候就得硬碰硬，不硬不足以打出中土神州界的威风来，说白了就是打给别人看的，拳头越硬，别人越怕！

　　挑了第七处巢穴，李辉等人正式进入诸天各大势力的眼帘。葬仙坑出世之后，这些势力通过各种渠道调查中土神州界，眼馋的不得了，都想进来分一杯羹。

　　道门一直未动，或许就是存了让这些势力打头阵的意思。另外，诸天很多隐居多年的老修士看到了希望，他们想移居中土神州参悟新生的世界之力，为了扩大自己的占有份额，势必与本土修士产生碰撞。

　　正是在这种背景下，诸天变得格外安静，有头有脸又有野心的势力都在调兵遣将，暗中派出门人弟子刺探虚实。

　　三个月来，中土神州界干掉的那些道兵和魔兵大部分来自这些势力，甚至已经有十多家传承数万年的家族建立联盟，再有几天就要大军压境。

　　恰在这个敏感时刻，李辉带人杀将出来，自然吸引了许多势力的注意力。

　　杜妙蝉老神在在的说：“第八处窝点了，我们的速度有些慢，已经过去十个时辰，那些控制魔界的老魔不会袖手旁观的。之前我们灭掉的七处魔巢之中，并非全是受到不祥黑发控制的魔头，其中不乏一些真正的魔道修士。魔界对中土神州界的觊觎一点不比道门差，甚至可以就此推论，魔界与道门肯定存在盟约之类的东西。道门和魔界穿一条裤子，经过这么长时间的沟通，我想应该有所行动了。”

　　话音刚落，李辉突然提醒大家：“注意，我们被包围了，这第八处魔巢是陷阱。”

　　瞬间，前后左右飞来一只只黑色旗幡。下一刻旗幡破碎，放出无数深灰色魔虫，铺天盖地席卷，如果没有相应手段克制，这近千号修士起码得栽进去一半。

　　就在魔虫将要靠近噬咬之际，李辉一方每位修士都抛出大把灵符。

　　“疾！”

　　“疾！”

　　淡蓝色灵符带着漂亮弧光飞射出去，尽管它们属于灵符中的巅峰之作，却还是灵符，连宝符都不是。而且这些淡蓝色灵符没有其他作用，仅能收纳物品。

　　可不要小看收纳物品，在李辉看来，单单收纳物品这个属性就够开辟好多手段了，将储物符变成集抓捕和封印能力的符箓，既简单又实用。

　　“收！”

　　“收！”

　　转眼之间，蓝色光晕渲染之下，亿万魔虫消失不见，仅有一张张灵符飘飞。

　　这些灵符“吞掉”魔虫之后，以极快速度飞回本阵罗列到一起。

　　李辉手疾眼快，取出四九拂尘用力一刷，所有灵符呼呼燃烧起来，隐隐听到尖锐的虫叫声。

　　“炼，炼……”拂尘喷出星星点点符火，可不是简单的燃烧，而是炼化这些灵符，使之产生非常奇妙的变化。

　　亦如李辉制造紫青灵符之时，这些淡蓝色灵符也可叠加融合，明明可以突破成为宝符，却就是不做突破，在符火的烧灼下一次又一次跌落下去，再一次又一次晋升上去，反复淬炼变得越发神异，与道相近。

　　大道至简，李辉现在玩的就是简化，至于收入符中的魔虫，它们成了助燃和扩充储存空间的帮手，而且经过符火煅烧之后，能够残留下来的魔虫必然异化，变得更加凶狂。

　　等到所有淡蓝色灵符化作一张符的时候，灵符表面仅剩下半个宛如弯月的符号。

　　李辉不由得一叹，这些魔虫毕竟不如醍醐境的大道迷雾，无法生成理想中的大道灵符，只能退而求其次，给紫青灵符增加些许变化。

　　“疾！”

　　没有迟疑，李辉将淡蓝色灵符砸在紫青灵符上，顿时紫青二色之间出现淡淡蓝光，灵符背面的灵纹出现淡淡烟波，除此之外再无异状。

　　紫青灵符如日中天，威力与日俱增，不是淡蓝色灵符所能相比的，不过二符汇聚增加了些许变化，只要动用自有惊人之处。

　　敌人见到付出极大代价准备的魔虫连一个人都没有放倒，心中的失望可想而知，几名老魔头当即挥舞旗幡，命令麾下魔修放出毒兽。

　　“还来？”李辉的耐心越来越差，出来之后没有遇到一个值得他出手的敌人，有种憋着劲头没处使的感觉，所以这次他出手了，朝着远方点指一击，顿时迷雾森森，紫青双色旋转不休。

　　这迷雾并非固守一地，而是随着紫青光色轮转快速挪移。迷雾所到之处，那些准备围攻中土修士的魔修立刻消失不见。

　　此刻，就算那些魔修想跑都不知道朝着哪个方向跑才好。

　　李辉高声说：“既然有前辈高人在场为什么不出来拼杀一场？还有那些眼线，你们把话给我传出去，能不能痛快些？要杀我李辉，要入侵中土神州，是骡子是马拉出来溜溜，不要那么猥琐，又是试探，又是观望。还有那紫霄宫，你们不是要血祭修士吗？放几个道尊下来明火执仗开战吧！你们不出来，那我李辉在此宣战。三十年内不允许外界修士接近中土，谁来我怼谁，谁来我灭了谁。”

　　人的耐心是有限的，李辉觉得一处又一处窝点怼下去，这他娘的什么时候是个头啊？所以他放出狠话，看看能不能起到一些作用。

　　“小子，你太把自己当回事了！”

　　不知道什么时候，李辉面前烟尘飞散，走出一名挽着三个发髻的瘦弱老者来，他的面孔被人看到后，印象深刻。因为全是皱纹的额头上写着二十八这个数字，笔墨好似都未干透，正在顺着面颊向下滴淌墨汁。

　　“二十八？”杜妙蝉看到这个数字后一阵心惊，赶紧掐指推算起来。

　　老者撇了撇嘴，冷笑道：“不用推算了，魔界由二十八名魔叟统治，这是你们这等层次无法接触的秘密，我是排在末位的鸠天空。听说名叫李辉的后辈让恩光道尊略失颜面，老夫特地赶来凑凑热闹，只要杀了你，恩光就没有机会找回颜面了。”


第一千一百九十五章 全是渣

　　“恩光道尊的敌人？”

　　李辉微微一笑，看向老者说：“我与恩光一战打得虚空崩塌，当时我的功夫不到家，恩光以神念降临也无法发挥真正实力。否则控制力强些，虚空就不会破碎。看前辈这副派头，肯定是道尊亲身降临那个层次的高手，不过……”

　　话锋一转，李辉又道：“不过听您老说总共有二十八个那什么魔叟，你排在最末尾，能不能叫几个排名靠前的老魔过来？那样打上一场才尽兴！”

　　“你……”老者气得差点倒仰，这小子之前凝神以对，转眼间就蔑视他这个老幺，气煞人也！

　　只见一根木杖点向李辉的眉心，老魔出手又快又狠，之前所有神情变化全是假象，他的瞳影深处只有冰冷，酷寒，凛冽，残忍！

　　然而，老魔的木杖距离李辉还有半尺远的时候戛然停了下来，他的神情十分惊愕，瞳影之中的冷静消失不见，嗓子眼往外冒气：“你……”

　　“呵呵，老人家，怎么只会说个你字？不好意思，在这个战场上你还心存试探，出手不拿出最强手段，对敌人不够重视，死得其所呀！”李辉仿佛从未动过，可是身前的老者突然捂住喉咙，就见锐利剑气从他的喉咙中向外喷射。

　　“轰……”

　　这名排在二十八魔叟最末位的老魔只留下两条大腿，上半身和脑袋被剑光完全绞碎，连一丝魔魂都未留下，完完全全，干干净净，利利索索地挂掉了。

　　“我滴个天啊！”那些暗中远远观战的修士吓得魂不附体，心说：“之前没有参照啊！还以为天符宗李辉只是普通高手，现在这尊老魔打个照面就死才知道，好强，强得离谱，足以盖压魔界上几代的尊主和魔尊了。”

　　李辉没有动地方，他托着玲珑宝塔说：“你们可真小心，用这个二十八投石问路，天下间的高手杀一个少一个，不知道接下来的几年有多少高手会在中土神州界折戟沉沙，我很高兴净化诸天，把那些利欲熏心之辈扫入岁月的角落。”

　　“李宗主，我们之所以小心，是因为将你视作同等层次敌人，甚至……”随着话音，两名与刚才那个老者差不多的老头走了出来，额头上分别写着二十六和二十二。

　　魔叟二十二继续说道：“甚至你的境界比我们还要高上半筹，距离大道已经达到了远近适宜的地步。”

　　“哈哈哈！”李辉大笑：“什么远近适宜？说白了是怕被大道吞噬，尽量规避风险罢了。你们这些伪合道也能做到，却执着于驾驭道力。当然，我是站着说话不腰疼，因为符道达到一定境界之后，本身就能驱使道力。所以我幸运地将自己解放出来，没有成为力量的奴仆，另辟蹊径走了一条与大道若即若离之路。”

　　二老相视一眼，有些羡慕的说：“世人创立符法的立意便是驾驭天地力量，可是从来没有人像你一样走到极绝化境。从符法到符道，这条路确实被你走通了，不过我们料定，给你再多时间也无法踏出最后那一步！那是真正的驾驭大道，真正的与世长存，做这浩瀚星宇的主人。”

　　李辉直翻白眼：“我啥时候说过想要踏出最后那一步了？什么驾驭大道真的好吗？道门处心积虑迎回众仙，也是在打这个鬼主意！都想降服大道。我承认，你们有野心，或者应该称作雄心壮志！可是我觉得降服大道与驯马熬鹰不同。道就是路！走不完叫路，走完了那叫终点。”

　　“幼稚，到了我们这个层次，相争便是道争。正所谓道不同不相为谋，我们觉得你固然有些成就，却没有一颗成道之心。”两个老头大吼大叫，近乎疯癫。

　　“行，你们有道心，我听说有些人为了斩断自身因果，杀妻灭子，连畜生都不如！你们一定很赞赏这种做法，可是在我眼中，这是无药可救，走火入魔，统统干掉才让我心安。”李辉出手了，双方都无法撼动对方的道心，那就手底下见真章。

　　紫青二色轮转，“锵”的一声轻响，有剑光斩杀二老。

　　这两个老头厉害得紧，魔叟二十二亮出一只巴掌大黑色河蚌，在剑鸣声中一下子夹住剑光。

　　李辉不由得一愣，暗道：“这只黑蚌是什么来头？竟然夹得住完美之剑，还好我将完美之剑封锁在玲珑宝塔之中，又用符箓贴附成青冥玉符剑，否则这剑就被黑蚌给夹走了。”

　　魔叟二十二也是一愣，他以为可以夹走李辉的武器，可是蚌壳“咯吱咯吱”直响，锉出好多贝粉，就是无法将此等宝剑夹出来。

　　魔叟二十六没有闲着，他看出李辉拥有清风道体，可以吹开大部分威胁，所以出手便是损耗道行才能施展的大神通。

　　“红缨荡星天！”

　　这红缨乃是红缨枪上的红缨，随着红缨枪出击会突突乱抖，有时候会耀花敌人的目光。红缨荡星天绝非耀花眼那样简单，而是带着无形魔枪的枪劲，又有不停传递的震力，称得上刚柔并济，或者说软硬兼施！

　　无论以柔克刚，还是以刚克柔，在魔叟二十六的大神通之下都不管用！要知道阴阳五行也有刚柔之分，遇到此等招数同样没辙。

　　红光一闪，金木水火土全部弹开，直取李辉的性命。

　　“砰……”

　　魔叟二十六微微咧开嘴角，他成功了，很少有人能够在瞬息之间想到破解红缨荡星天的办法。

　　红光确实命中了李辉，不过他的胸口出现紫青二色，旋了又旋，将红光给吞噬进去，转眼间消失无踪。

　　“该死！”

　　魔叟二十六这时才想起来，之前李辉运使大道迷雾吞了许多魔修，现在这些魔修成了这小子的替死鬼。

　　李辉忽然抬起双臂，用力将两个拳头捶在一起。

　　“轰……”

　　“发生了什么事？”两尊老魔心头大骇，发现眼前情景不对，他们两个怎么抱在了一起？

　　“不，不是抱在一起，我们的身体居然……”

　　“轰……”

　　又是一声悠长巨响，魔叟二十二和魔叟二十六被捶成一张肉饼，连同魔魂都粘连在一处。

　　李辉甩了甩拳头，呲牙说：“这两个老头的骨头真硬啊！还好没有我的拳头硬。符法也支持以力证道，在绝对力量面前，管你什么魔叟全是渣。”


第一千一百九十六章 道门出手

　　虚空出现一对硕大拳头，贴满了用于加持力量的符箓。

　　两击之后，巨拳砰然涣散，化作灰烬飘飞！

　　李辉回归道二十三世界之后，从葬仙坑中汲取了丝丝缕缕上古巫血。能够得到巫血，是因为葬身这片天地的少数仙人拥有大巫甚至祖巫血脉，而他这个巫神得到了巫族气运认可，所以纯化巫血不会遭到反噬。

　　就这样，他一直增强巫力，并在巫力的基础上专研增力符法，发现钧天大力符对巫血和道体的帮助最大，所以动员天符宗大半制符师和符匠，打造了很多符箓拳套，专门用来爆发巫力锤击敌人，今天第一次尝试便立下奇功。

　　两名魔叟做梦都没想过，自己会被砸成肉饼，而且哥俩好，被李辉这个臭小子砸在了一起。

　　刹那之间，两名魔叟催动魔力，施展魔功，想要极速恢复过来，可是剑鸣声就在耳边，接着迷雾一抖将他们卷了进去。

　　李辉扫视四方，没有发现值得自己出手的修士。

　　“哼，道门只会鼓动这些老魔生事吗？虽然魔灵给道门造成了一些财物上的损失，但是道门执掌诸天那么久，我想迄今为止见到的东西只是冰山一角。希望有人传话给恩光道尊，就说有种再战一场，否则卸下道尊二字，因为你不配称个尊字。”

　　话音传播出去很远，李辉等待片刻无人回复，他突然抬头仰望星空，心中想：“现在就杀向紫霄宫是不是太早了？可是不杀过去不足以打开局面！仅仅灭杀一些老家伙是没用的，要有拿得出手的战绩！如果直接挑了紫霄宫，看谁还敢惦记中土神州。”

　　恰在这时，杨九真通过两界同音符传音：“夫君，尽快归来，道门……道门降服了那头仙劫怪虎，正在硬撼山河社稷大阵。”

　　“什么？”李辉大吃一惊，道门竟然降服了仙劫？那尊庞大的黄金怪虎有多强，他比任何人都清楚。

　　“道门一直没有行动，难道是在等仙劫怪虎发威？这玩意在体内养着许多低阶仙尸，不知道靠近中土神州界会不会产生难以预料的变化。”

　　想到这里，李辉下令：“道门对家里下手了，我们走！”

　　他刚要率领修士离开，就听一把娇柔声音传来：“呦！小郎君为何急着离开？啧啧，怪姐姐藏得太好，没有让你提前洞悉。”

　　甜腻腻话音入耳的同时，虚空出现一名酥胸高耸，上身仅穿一件红肚兜的美貌女子。

　　只见此女那对饱满胸脯好像随时都要从肚兜中弹跳而出，这薄薄的束缚让人一览无余。下身也穿得极少，仅系着一层丝绦，使看到她的修士一下子打开情欲闸门，恨不得把她压在身下。

　　李辉凝神看去，发现这名妖艳女子的手腕上写着血淋淋的“十六”，她竟然也是魔叟，而且比刚才那三个老头排名靠前。

　　“哈哈哈哈，奴家就喜欢英俊潇洒的年轻俊杰，天符宗李辉现如今在道门挂了号，姐姐每当想到与这等人物共赴巫山，就觉得……哎呀……好难为情。”魔女将双臂交叉在胸前，给人弱不禁风的感觉，李辉能收束心神，却不代表别人收束得住。

　　“呼……”恶风不善，三名觐天宗修士同时出手，大吼道：“李辉你竟敢唐突佳人，死来！”

　　妥妥的中邪和走火入魔症状，这名魔女不但是魔道高手，还是邪门外道中的高人，媚笑之间勾了好多修士的魂。

　　“好美，为了你，我愿意奉献一切。”李辉麾下更多修士现出异状，不等他们靠近，已经被紫青灵符收入大道迷雾。

　　这才多一会？将近百人受到蛊惑，不知道自己是谁了，可见这名女子的魅惑有多恐怖。

　　朽魔婆婆忽然上前，身上的老皮脱落下去，化作美艳女子说：“哎呦！姐姐当真了得，不仅修炼了天魔秘典，还修炼了邪女神功。呵呵，让世间的男人啊就像苍蝇见到了裂缝的臭鸡蛋。”

　　“哼，同道中人？不，你是鬼道孟婆一系。”女子像是遇到克星般如临大敌。

　　见到美艳的魔叟十六，李辉没有反应，可是见到以前婆婆长婆婆短，时不时在他身上捏几把的朽魔婆婆化作艳丽美女，可算把他惊到了，心说：“娘哩！这老婆子原来隐藏了真身，我好可怜，被她揩去多少油？九真要是知道一定与她热热闹闹杀一场。”

　　朽魔婆婆挑了挑眉说：“李道友先撤，将这个女人交给我来对付，她还没有使出全力，等到使出全力，连女人都可魅惑。”

　　李辉点头：“婆婆小心。”

　　说着，他率领队伍急速撤离。

　　不过众人刚刚飞出去千余里，冷不防四道庞大气息降临。

　　“李辉你不是在找对手吗？恩光攻打中土神州不能来，我们四人负责拦截，今天你没有一丝希望踏上归途。”两名气度不凡道士和两名神情冰冷道姑拦住去路，他们每个人都颇为了得。

　　“四位如何称呼？”李辉忽然站定，看上去哪有一点急着赶路折返的意思？

　　为首道士说道：“我乃截空道尊，他们三人分别是旬空，天哭，天巫道尊。看你的神情不似作伪，这么说并不担心道门攻打中土神州喽？”

　　李辉哂然一笑：“怎么不担心？有强盗站在你家门口又是锤子又是斧头一顿乱砸，就算准备再充分，这颗心还是放不下的。不过我对家里人有信心是其一，遇到四名道尊拦截，如果能吃掉你们，也算降低了日后的威胁，不比我回去迎战差多少，这是其二。至于其三嘛？在下觉得有前面两条就足够我安下心来踏踏实实干一场了！”

　　天哭道尊赞叹道：“此子心性绝佳，难怪可以打下今时今日这种局面，奈何不识时务，要在错误的道路上一条路跑到黑！”

　　另一名道姑惋惜的说：“天哭道友说得对，此子有很强的临机应变之能，不过眼界还未完全放开，以为自己正在救苍生于危难之间，实则是在害众生。只需用众生的一生一世，就可以换取日后那无为而治的圣人世界，这是大功德和大福报。”

　　李辉面色一肃：“少在旁边嘚比嘚比放屁，有什么本事尽管使出来，本宗主今天在这里接着。”


第一千一百九十七章 力压四尊

　　道门和佛门的人差不多，都喜欢说教，喜欢将自己的思想强加于人。天哭和天巫试图将李辉的念头掰过来，这真是痴心妄想，道心是什么？道心就是你愿意为之一条道跑到黑的那条路。

　　四位道尊临凡镇杀修士，自古以来罕有，而攻打中土神州界的道尊更多，说明紫霄宫对中土神州志在必得，此番准备许久才动手，就是为了一击必杀，奉行狮子搏兔亦用全力的原则。

　　李辉并不担心家里出问题，杨九真并不知晓山河社稷大阵的真正威力，等到道门将中土神州逼急了，大阵自会爆发，之后一环扣动一环牵动周天大阵。

　　到了今天这种境界，等到拼尽底牌，关键就看谁的格局高。

　　为什么许多修为很高的人，到了一定程度仍要感叹人算不如天算？实际上这个天算是指大势所趋，踏不对节奏很容易被大势抛弃，下场极惨。

　　道门十分重视李辉，不过他们犯了一个天大的错误，那就是仅将李辉当成绝代修士，而没有将他放在雄途霸主的位置上。

　　李辉很早以前就培育了武照，徐图缓进掌握了戊土大陆，又创立了馗道门，以陈长生和碧游道人为先锋，向各个大陆逐步渗透。如果没有大局观，他能做到这种程度吗？

　　再看看他进入诸天下得这盘棋，积累了那么多功德，自己不用全部散了出去，只为增加世人制符的成功率，换作别人坐拥如此功德，肯这样消耗吗？

　　大局，一切都是大局。

　　道门错了，李辉从走出玉符宗那天开始，对大局的把握从来没有出过错，他是一个天生拥有敏锐大局观的人。

　　有时候他做的那些事或许天马行空，看起来有些不着调，可是在棋盘上走了几步之后，他做的那些不着调的事情就会显现出威力来。

　　所以道门的重视远远不够，不要说派出四名道尊，自古以来想要抹杀这种霸主，就算倾巢而出都不为过。

　　“咚，咚，咚……”虚空宛如陷落。

　　此时此刻，李辉身后的那些修士被钟声分割开来，快速送到远处由道门部署的重兵进行绞杀。

　　截空道尊淡然一笑：“我们四人出手不喜欢掣肘，虽然这些修士实力低微，可是在关键时刻拼命阻拦，仍然可以发挥作用使我们不能战个尽兴。现在好了，就让我们四人认真掂量一番你这个修行岁月短暂的小家伙具体修到了何种境界，竟然可以挫败恩光。”

　　李辉勾了勾手指：“哪来那么多废话，五招之内斩杀你们。”

　　“哼，大言不惭，叫你见识一下本道爷的三承三秒大道光。”旬空道尊出手了，他的年纪在四人之中最大，可是若论耐性却是四人中最差的一个。

　　此光分为蓝，白，黑三道，只有手指那么长，出现之后无声无息，交错旋转向前，让人突然想到“例不虚发”四个字，这种大神通从诞生之日起，无论打谁都是三个大窟窿。

　　李辉推手立太极，紫青双色之间冒出一抹蓝光，太极生两仪，宛如两把勺子轮转，眨眼之间就将这个什么三承三秒大道光收了进去。

　　之前那两个被巨拳砸扁，收入紫青灵符的魔叟倒霉了。

　　李辉这招屡试不爽，不管接下来有没有战斗，他喜欢给自己先准备几个肉盾，要是遇到厉害敌人，先可着肉盾开造。在肉盾惨受欺凌的时候，对他来说全是机会。

　　“啊！”

　　紫青灵符中传来惨叫，魔叟二十二身上开了三个洞，好不容易积攒的魔力快速流失，气得他跳脚直骂。

　　旬空道尊的大神通显然不是那种几万年才能动用一次的必杀手段，当他见到李辉有办法引走攻击，抬手又是蓝白黑三光。

　　“动手！”

　　截空，天哭，天巫三位道尊也出手了，同时施展出绝杀手段，他们既然来到此地，从来没有想过要留李辉一条性命，也没有想过李辉可以活着离开。

　　“收！”

　　李辉双手环转，紫青太极大显神威，将四名道尊的攻击接了下来。他是没事，不过困在大道迷雾中的魔叟哥俩基本上也就交代了。

　　“杀！”天哭道尊一剑东来，呜咽声起，仿佛众生正在悲天跄地哭泣。

　　“原来如此，你修悲伤大道。”李辉收回紫青太极，手中出现了一只巴掌大黑蚌，锵地一声钳住天哭道尊的悲天跄地剑，使此剑无法寸进。

　　这只黑蚌是魔叟二十二的宝贝，居然能钳制住完美之剑的隔空斩杀。别的东西或许不入李辉的法眼，这只黑蚌绝对入得。

　　魔叟二十二奄奄一息，李辉做的第一件事就是暗中打出强控符，控制住黑蚌为自己增添胜算。

　　“咦？”天哭道尊被拦下来的瞬间，就听“轰”的一声响，她被一对硕大的拳套砸爆了身上所有护体至宝道器。

　　符箓拳套一击之后分崩离析，李辉在心中感叹：“道尊就是比魔叟有钱，瞧瞧人家天哭道尊身上的防护，再看看那魔叟哥俩，除了一只黑蚌都快成穷酸了。”

　　天哭被砸得晕头转向，身上破碎的至宝道器仿佛燃烧一般，在极短时间内成了几撮无法辨认本来面目的粉尘。

　　银蛇手镯可是李辉的巨大助力，不过想要从这些道尊身上吸爆至宝道器不大可能。如果至宝道器破损，那就有得吸了，前面消耗的符力瞬间弥补回来，甚至还能赚上一笔，真是好买卖。

　　电光火石间，截空，旬空，天巫三人的杀手锏已到。这三人全是战斗经验丰富之辈，知道李辉极其难缠，绝对不能让这小子把天哭收入那张异乎寻常的灵符之中，否则会增加许多变数。

　　李辉是想故技重施将天哭发展成肉盾，可是另外三名道尊不给他机会，只能徒叹奈何！口中喝道：“起！”

　　玲珑宝塔高高飞起，包括天哭在内，四名道尊同时听到了宝剑出鞘的声音。

　　“锵啷啷……”

　　剑鸣声不绝于耳，李辉一直在养剑，从未拿出来使用。此刻迎战四名强敌，他终于命令宝塔放出此等撼世凶剑。

　　四名道尊心生惶恐急忙收招退后，然而他们想得太好了，剑光一次又一次突破极限，在浩浩汤汤的开天神威之后又展现出灭道和诛元之能，杀得他们狂喷鲜血，眼中全是不敢置信。

　　“你……你竟然控制住了通天教主的后手……”截空道尊的心直线下沉。


第一千一百九十八章 东极道圣帝君

　　“斩……”

　　李辉冲着截空道尊一指，此方天地再无截空，明亮剑光斩去了对方所有过往，从始至终根本没有这个人存在，犹如当年的忘却之劫，不过要比忘却之劫强上万倍。

　　这便是屹立于开天和灭道之上的诛元，极致抹杀，否定存在，所以截空连一声惨叫都来不及发出，顷刻间烟消云散。

　　旬空，天哭，天巫道尊心生疑惑，隐隐觉得不对，却又说不清哪里不对。

　　忽然，剑光再次燃亮，不过有一道紫气垂落而下，瞬间将旬空三人卷走，留下话音：“今天这一局道门认栽，三个月后东极道圣帝君出关。天界，佛界，玉界三方大能都会到场，共商如何对待葬仙坑，你李辉有资格作为中土神州界之主参与商谈。”

　　“东极道圣帝君？”李辉收回玲珑宝塔冷冷一笑，道尊这个境界玩不转了，背后的人物终于要出现了。今日他斩杀截空道尊，唯一的作用是让紫霄宫认清现实，加快了这盘棋的进程。

　　“轰……”远方出现一座宝鼎，杨辟邪亮出了大夏镇国重宝昆吾鼎，李辉放下心来，有此鼎镇压，他这边既然有了结果，道门那些道兵很快就会撤退。

　　果不其然，这场战斗虎头蛇尾，道门草草收场。那些魔叟看到情形不对，赶紧招呼一声紧急撤离，使朽魔婆婆侥幸逃脱大敌的心神魅惑。

　　“老李！”杜妙蝉飞到近前，掐指问：“怎么回事？你这么快就搞定了？”

　　“呵呵，要不然你以为要搞多久？”李辉轻笑一声，说道：“高手相搏就是那三两下，不管别人如何，反正我无法在五招之内解决敌人，那么敌人肯定已经把我解决了。妙蝉，你帮我推算一下东极道圣帝君，看看这家伙是何来历？”

　　“东极道圣帝君？”杜妙蝉愕然：“我说老李，你应该不会害我呀？可是你难道不知，推算那种极巅高手，如果一个不小心就会产生沉重反噬，我这辈子也就彻底交代在这了。”

　　李辉笃定的说：“不要担心，尽情推算好啦！道门既然露出风声，那便巴不得想让世人知道这个什么帝君要下来！退一步讲，如果你真的引来反噬，我正好掂量一下对方的路数。攻敌或许做不到，自保还是可以做到的，对你来说也是一次难得机遇，可以借机增强先天术数。”

　　杜妙蝉明白了，李辉这小子想借他之手，以先天术数推算为桥梁，与那东极道圣帝君过过招。

　　“好，你且等等，推算之前需要架设法坛。听你这么一说，我就动心了！娘的，撑死胆大的饿死胆小的，越是谨小慎微越难提升，只有做一次超越常规的推算，我才能成为妖族之中的神算子。”杜妙蝉拍了拍胸脯给自己提升胆气，然后他从兜里往外掏东西，都是对推算之道有大帮助的硬货，件件精品。

　　先以名贵黄玉为基，快速搭建起法坛地基，堆了五堆万年雷击木，中间放上最适合趋吉避凶的血竹桌案，像是金钱剑，应声符，天道镖等等用具，都是迄今为止中土神州界的最佳媒介。

　　杜妙蝉觉得仍然不够，再放出三十堆上品妙玉，使其散布成环状飘在法坛周围，又摇头晃脑向李辉要了数百只魔灵木娃娃，贴上应声符布置在法坛边缘。

　　李辉催促道：“好没好？赶紧开始！九真传话过来，说道门这帮王八蛋把仙劫黄金虎放在咱家门口就不管了，回去之后还得想办法侍弄这个大家伙。”

　　“行了，乾坤借法，先天无极！”杜妙蝉拿起金钱剑指向头顶上方，那一抹插入星空的紫色。

　　“轰……”法坛震动起来，好多古老篆字幻化而出，散布到法坛周围的妙玉震动起来，轻轻打着旋如同一柄柄利剑直指血竹桌案。

　　“好古老的意志，这个东极道圣帝君乃是紫霄宫第二人，统领数十名道尊，他的来历……直接追溯到……”

　　话音到此，所有妙玉化作剑光轰射法坛。

　　李辉抬手轻拂，妙玉当即破碎，在紫青双色旋转之下化作法螺团住法坛。杜妙蝉就像打了鸡血一样，变得满面通红，他急忙从桌案上拿起毛笔在自己的额头上画了三只竖眼。

　　“眼见为实，开眼呐！”杜妙蝉今日下了大决心要帮李辉看清眼下所处环境，这个东极道圣帝君正是窥探更高层面的突破口。

　　“我看到了一些情景，紫霄宫有三人深不可测，东极道圣帝君排在第二位，他在仙劫之前五百多年出生，在仙劫当日成仙又陨落，没有死透重修三千年，乃是开辟当今众多修行法门的鼻祖，真名罗永成。”

　　“轰，轰，轰……”四方震动，竟然有人直接道出东极道圣帝君的真名，仿佛连大道都生出怒火，要来绞杀此人。

　　“给我破！”李辉祭起玲珑宝塔，淡淡剑气向外横扫，不安与躁动立刻消失，除非东极道圣帝君亲身降临开战，否则绝无可能让杜妙蝉受伤。

　　杜妙蝉脚踏七星，并拢双指擦在金钱剑的剑刃上，献了三滴妖血出去。就见他刚才画在自己额头上的眼睛如同活了一般，直视紫霄宫。

　　“哈哈哈，看到了，紫霄宫的第三人称作紫极星辰帝君，乃是仙劫之后凝练本命星的第一人，这个方法是他开创的，不过……不过在这两位帝君之前，就有人找到紫霄宫。”

　　李辉忽然阻止杜妙蝉说：“不要深究，知道紫霄宫还有一位至尊即可。现在以东极道圣帝君的过往做跳板，测度玉界，佛界，魔界同等层次人物。”

　　杜妙蝉点了点头，东极道圣帝君这等人物屈居第二位，那么紫霄宫主人很有可能是仙劫之前的仙人，而且还是最顶尖那种。如果真是这样，那么紫霄宫处心积虑发动道门重现仙人时代也就说得通了。

　　强行推算紫霄宫主人不是不可，却要承担极大风险，李辉怕杜妙蝉支撑不住，真若隔空拼杀出了岔子，他会失去一位挚友，这种危险买卖他不做。

　　杜妙蝉推算周天，明悟始末：“佛门大雷音寺有两尊佛陀，乃是西极光明心佛和……和妙音的本尊，他们在等真正的转劫登临大宝。”


第一千一百九十九章 壮士断腕

　　“玉界谁人为尊？”李辉问杜妙蝉。

　　今日既然起了法坛问卜，就要抓住机会捞个够本，可以借东极道圣帝君为跳板挖出魔灵无法掌控的消息。

　　“仅一人，北极玉竹散人，与你一样没有走合道之路，与大道若即若离，另辟蹊径凝练一身玉骨和玉肌，连血都是玉液，就像玉石成妖一般，本质却又不同。”杜妙蝉正说着，法坛上堆放的雷击木呼呼燃烧起来，烟云勾勒出一张粉雕玉琢的孩童面孔，不知道隔着多远与李辉对视，若有所思瞬间散去。

　　杜妙蝉推算道：“据我推算，这个玉竹散人一直游离于紫霄宫和大雷音寺之外，不愿意掺和佛道之争，始终站在场外观望。不过葬仙坑出世代表了结万古恩怨，开启新的量劫。如果他不做出选择，任何势力胜出后都不会允许这等高手存在，他又不甘心做爪牙，所以今日一见有那么点意思想站到我们这边来。”

　　“哦？”李辉闭上双眼默默感受片刻，点头说：“确实有这种可能，玉竹散人没有遮蔽自己的隐居地，我已经让魔灵登门拜访，与这位玉道友好好聊一聊。”

　　“什么，这么快？”杜妙蝉咂舌，这办事效率也忒神速了。

　　李辉有些得意的说：“如今诸天都在我构建的脉络之中，虽说有些地方无法囊括进去，不过只要有所异动就能锁定，动念之间即可干涉。如果容我再发展几年，连那些虚幻莫名的边荒地带都可洞悉。”

　　杜妙蝉的眼前一亮，急忙顺杆往上爬说道：“老李你有这等便利应该早些交给我使用，可以进一步洞察先机，锁定敌情。”

　　“不，还不到时候！”李辉摇了摇头，忽然看向远方说：“真正的难题在魔界，那神秘的黑发出现后，我的心神一直存在不安，想要依靠魔灵追查其踪影，可是差点遭到反制，所以魔网尚不安全。那种程度的反制顷刻间就能控制你的心神，然后将你变成傀儡。再进一步，黑发控制魔网，天下不知道有多少人会遭殃，所以我近来非常小心，能不动用魔灵就不动用。”

　　“哦？”杜妙蝉思考片刻咬了咬牙说：“你这样防范太被动，我这就推算魔界的根底，看看有没有玉竹散人这样的高手，还要弄清那黑发究竟去了何方，至少要有大概方向。你想啊！如果这神秘黑发已经靠近中土神州怎么办？”

　　李辉直接问：“以你的修为能行吗？”

　　杜妙蝉梗着脖子说：“你少小瞧人，就算我实力低微，尝试一次应该没有问题。另外你不要忘记，我现在是借你之力窥探东极道圣帝君，再站在这个东极道圣帝君的高度窥探天下。”

　　“明白了，如果遭遇反噬，东极道圣帝君先倒霉。妙蝉你可真够损的，不过我喜欢。”李辉呵呵直笑，能给敌人添堵的事情他向来举双手赞成。

　　“这就开始，要是让那个东极道圣帝君先行察觉，我们就没有机会了。”杜妙蝉继续从兜里往外掏东西。他将十八只肥硕金蝉拍在桌案上，再取出两只雕有奇怪花纹的金钵，小心翼翼摆放在法坛的地面上，之后一脚一个轻轻踏入金钵。

　　李辉高声说：“辟邪，随时准备动用昆吾鼎护持。”

　　杨辟邪已经解决敌人赶到法坛近前，她托起昆吾鼎回复：“没有问题，我做最后一道防线。”

　　“来！”杜妙蝉下了血本，“啪啪啪”拍向自己胸口，强行震出一大口妖血喷洒在金钱剑上。

　　“天遁，地遁，人遁，道遁，阴阳有前后，术数有乾坤，凡事有始终，让我看清魔界的真实情况吧！”杜妙蝉一挑剑尖，妖血立刻化作血焰熊熊燃烧起来，从法坛上升起一道肉眼很难看到的金光，只有李辉这等修为才能察觉。

　　“轰……”金光冲向紫霄宫，杜妙蝉的法力顷刻间见底，他急忙甩出大把妙玉叫道：“老李！”

　　李辉会意，抬手震破了所有妙玉并打出十张小轮回符，杜妙蝉的法力瞬间提升，以不可思议速度支撑消耗，他忍不住赞叹：“啧啧，背后有一位符道大宗师支持真是爽！消耗多少法力闪瞬就能弥补回来，辅以术数之道简直无敌了。”

　　杜妙蝉不敢多想，他抄起毛笔在自己额头上画出三只眼睛。

　　之前已经画了三只，现在达到六只，这些笔墨竖眼突然齐齐睁开显露银白色瞳孔，看向法坛升起的金光。

　　杜妙蝉喜道：“我看到了！那些魔叟就是魔界的至强者，排在第一位的老魔头与玉竹散人相比略逊半筹，他们这次与紫霄宫结盟想要中土神州界的地盘。其实，那神秘黑发才是魔界的主人，这些魔叟只是在夹缝中生存的魔修！”

　　“小心……”杜妙蝉满脸骇然，大叫道：“立刻断绝与魔界所有魔灵的联系，快！”

　　“砰，砰，砰……”摆放在桌案上的金蝉跳起来一只又一只，全部崩碎化作点点碎屑飘散。

　　杜妙蝉踏在脚上的金钵传来刺耳噪音，他的身形留在原地，神魂已经化作金蝉脱逃，将金蝉脱壳玩得贼溜。

　　“呼……”法坛熊熊燃烧。

　　李辉的反应快绝，瞬息斩断与魔界所有魔灵的联系，放它们自由，打散好不容易建立起来的脉络，称得上壮士断腕，损失巨大。

　　“轰……”横贯星空的那道紫色传来震动，看样子东极道圣帝君也受到了影响。杜妙蝉赶紧洒出大把铜钱，叫道：“封禁此地，快！”

　　杨辟邪敲响昆吾鼎，散发出鼎形虚纹镇压前后左右。李辉动用玲珑宝塔，放出万道符光疯狂圈禁，法坛一下子陷入黑暗，似有黑发从遥远所在飘来。

　　杜妙蝉忍不住说：“真邪性呀！这玩意不声不响就控制了老李你放到魔界的大半魔灵，使脉络出现重大安全隐患，还好发现得比较及时，要不然等到那鬼玩意发动之时，后悔都来不及！”

　　李辉朝着法坛方向点手道：“封！”

　　就见光色旋转，法坛连同杜妙蝉的那些布置全速向中心陷落，不片刻化作一线白光消失不见。


第一千二百章 大乾女帝

　　紫霄宫闭关地冒出滚滚浓烟，断龙闸化作流沙倾泻到地面，从深邃黑暗中走出一道身影。

　　“帝君！”

　　“帝君！”

　　天魁和天钺道尊急忙上前相迎，就见这位东极道圣帝君的脸色比锅底还难看，双臂衣袖不翼而飞，青黑色头发烧光小半，手持日月双环恶狠狠的说：“本帝君正在闭关，编筐编篓全在收口，是谁在下面捣乱？”

　　“这个……”天魁有些尴尬的说：“是那个叫李辉的小鬼在下界捣乱，我们以为无碍，所以道出三个月后帝君降世的消息，没想到这小子身边有只擅长周天术数的妖蝉，居然胆大包天去推算轮回眼那位，所以……”

　　“所以就让本帝君吃了苦头？在收功之前差点前功尽弃？”东极帝君怒气冲天，天魁和天钺急忙躬身请罪：“属下二人办事不利还请帝君责罚。”

　　“哼，你们固然有错，说到底还是这个姓李的小子已经从疥癣之疾成为重症，每次你们出手都说能干掉他，可是每次都铩羽而归。说明这小子怕死，平常非常努力，在疯狂提升力量。”

　　天钺说道：“是！帝君说得对，这个姓李的小子让我们紫霄宫如同患了牙病，每次在他身上都要痛上一痛。”

　　“少随声附和做应声虫，你们两个通知紫极，带上三十六名道尊一起下去。再通知青元等人准备万剑大阵，但有机会立刻镇杀李辉。”

　　“遵命。”天魁和天钺领命而去。

　　东极道圣帝君收起日月双环，面色凝重地看向掌心，就见掌纹之中飘出丝丝缕缕黑发，气得他跺碎青砖，运转玄功镇压黑发……

　　玉界，龙蟠世界。

　　玉壶山山巅，两尺高的猫熊坐在粉雕玉琢的小男孩对面，神色郑重说道：“前辈，太阳都快出来了，你坐在这里想了一宿，总该给晚辈一个答案了吧？”

　　男孩老气横秋的说：“小家伙，这一宿对于我等来说只是一刹，本散人特别怕死，所以得给自己找个牢靠的下家。”

　　“您老还有更好的选择吗？”猫熊一句话打到了点子上，小男孩哭丧着脸说：“能与道门和佛门对抗的势力只有天符宗了，不过你们镇守中土神州寸步不让，将自己推到了风口浪尖。”

　　猫熊凛然道：“中土神州是我家，我不允许强盗进来烧杀抢掠。别人也许会躲，但是我李辉遇强则强，谁敢踏足中土神州就怼谁。”

　　“小家伙不要把话说得那样满，眼前道门用佘英男下了一步妙棋，你如何化解呢？”小男孩站在石墩上，负手而立笑道：“佘英男鸿运当头，近些年爬得很快，得到了大乾朝女帝齐日月的器重，就在你回归中土的路上，她与大乾女帝率领大军杀到，在众目睽睽之下降服了仙劫黄金虎。呵呵，她作为道二十三世界的本土修士如今声称回转中土守护家园，难道只允许你天符宗看家护院，不允许人家佘英男为家乡做贡献吗？”

　　“嘶，这个……”猫熊凝神感应，立刻知晓道门动用了佘英男这颗棋子，而且也许连佘英男自己都不知道，还在想着衣锦还乡救家乡父老于倒悬，大乾朝女帝齐日月才是眼前这个局的关键人物，修为深不可测。

　　“哈哈哈，怼啊！”冰肌玉骨的小男孩饶有兴趣地看向猫熊魔灵说：“本散人就在这里看着你如何怼女帝，她现在作为友方势力想要带领大军进驻中土神州。如果你阻止，那么之前投奔你的那些诸天修士会不会生出怨言，进而产生裂隙？如果你同意，暂时或许无事，可是之后事态如何发展，我总觉得会有大麻烦！”

　　猫熊踏上石桌，有些气恼的说：“道门卑鄙无耻，硬的不行就来软的，真若让这个大乾女帝齐日月率领大军进入中土神州界，简直就是引狼入室。”

　　此刻，李辉已经回到中土神州界，就见数十条锁链锁住了仙劫黄金虎，好多身穿铠甲的强大修士令行禁止，正在整饬军容，看样子要进驻中土神州。

　　杨九真传音说：“夫君，有一个名叫佘英男的女修说自己出自道二十三世界，历尽千辛万苦终于从外面请了强援回来。她说本来是要解决魔元世界，谁想家乡发展得这样好，刚好遇到怪兽作乱，遂与大乾女帝齐日月出手镇封了此怪。”

　　正这时，佘英男骑着碧眼狻猊飘了过来，非常热忱的说：“李宗主，恭候大驾多时，在下……”

　　“不用介绍了！”李辉挥手说：“当年我和你一起离开道二十三世界，只不过我是魂体，以你当时的修为看不到，说起来还是借了你的光翻墙出去，所以你不认识我，我与你却是老相识。”

　　“哦？”佘英男喜道：“竟有这等缘分？”

　　“是啊！我们确实有缘，当年本宗主就觉得你命格奇特，未来有机会成为修界女皇，没想到你做了辅弼之臣，真正的女皇另有其人。”李辉看向佘英男身后逐渐走进的身影，旗幡高高悬挂，上面写着“乾”字。

　　“见过李宗主！”只见三十多岁的女子坐在蒲牢背上抱拳见礼，此女英姿飒爽，无论如何都掩盖不住眉宇间的英气。

　　“听闻大乾的国土穿插于天界和玉界，还有小半在佛界之中，论实力不比玉界那些世家联盟差多少，女帝今日能够仗义出手支援中土神州，真是……”

　　话音刚到此处，不远处的黄金虎忽然发出咆哮，用力震动身躯挣开了十几条锁链，佘英男和齐日月同时变色。

　　“快，封锁此兽。”齐日月歉意一笑，说道：“这怪物不老实，先镇压它再说。”

　　等到这位女帝带着佘英男离开，杜妙蝉走到近前说：“老李，妙啊！你竟然可以影响这仙劫怪虎，能不能再厉害些？依我看掀翻这个女帝正当时。”

　　李辉传音说：“仙劫怪虎被阉割了，它的背后生有五条金蛇共享身躯，虎头之上有一对形似珊瑚的龙角可以释放万丈霞光。另外，它的左肩生有牛脸，右肩生有马面，一个阴森，一个鬼祟。可是现在金蛇少了三条，头顶上的龙角短了好多，剩下两条黄金蛇盘踞到牛头马面的位置，牛头马面也不见了，之前道门用它攻打中土神州可没有这么弱。”

　　杜妙蝉骂道：“奶奶的，看我的！先把仙劫怪虎缺失的部分找出来再看情况行事。”


第一千二百零一章 牛头马面

　　李辉和杜妙蝉可是老搭档，有时二人一个眼神过去，不用传音就知道对方想些什么，那真是默契十足。

　　看大乾女帝的热乎劲，恨不得立刻进入中土神州，如果让她率领大军进驻，不说道门在背后如何指使，单单大乾这种在诸天排在前列的势力挤进来就得压制本土修士的生存空间，所以在公在私都不能让这尊女帝成事。

　　不过这位女帝准备得十分充分，连仙劫怪虎这等威胁都镇压住了，看在世人眼中，功劳之大远在李辉等人之上。

　　李辉斩杀截空道尊，奈何抹杀得太过干净，等于谁都没看到。齐日月明显有诈，可是人家将行动摆在明处，很多修士想得没有那般长远，觉得这位素有贤德的女帝入驻，对中土神州界会有大帮助。

　　这个时候，如果李辉跳出来横加阻拦，就算凭借天符宗的威势一时之间压制下来，人心恐怕很快就散了，道门的目的也就达到了。

　　唯一值得庆幸的是，李辉当年在黄金界中闯荡，为不死金乌符融入了一丝黄金界本源，如果距离近的话，可以稍稍刺激一下仙劫黄金虎。不过，程度肯定不够，崩开了十几条锁链之后便偃旗息鼓，只是让女帝的手下手忙脚乱一阵。

　　杜妙蝉恰在这个时候用心推算出些许眉目，小心传音说：“这里面有问题，而且问题还不小！”

　　“首先，道门用虎头上的龙角增强了青元道君手中那把黄金匕首的威力，再次遇到青元道君千万小心，这家伙抽冷子给你一匕首不比完美之剑一击差。”

　　“接着，虎背上三条黄金蛇消失不见，有两条黄金蛇潜伏在附近虚空，另外一条蛇很早之前就离开了黄金虎，不知去向。”

　　“我说这里面有问题是指牛头马面。”

　　“道门用黄金虎攻打中土神州，之前打得很凶，都逼得九真向你求援了，正是为了在战场上借助反击将这两个鬼东西分割出去。现在道门如愿以偿，对仙劫黄金虎的控力更强了，所以齐日月怎么摆弄怎么是。”

　　李辉看向逐渐安静下来的黄金虎，面色一肃对杜妙蝉说：“我要制造混乱了，你带人去擒拿潜伏在附近的黄金蛇，将它们逼出来就好，之后赶紧回来向齐日月借兵。正如你所说，牛头马面有问题，我已经通知黄龙前辈和高玉虎师兄去追踪，他们是我安排在外面的后手，此番事态紧急，只能提前启动了。”

　　“哦？黄龙真人和高兄已经不在中土神州？”杜妙蝉笑道：“好，我猜老李在外面还有布置。”

　　“快去！”李辉传音之后高声说道：“齐道友，佘道友注意，这仙劫黄金虎有古怪，与我当年遇到的仙劫怪虎不同。”

　　“咔嚓……”玲珑宝塔高悬，释放出明亮刺眼剑光，很多修士只觉得双眼痛楚，闭上双眼的同时听到愤怒吼叫。

　　“吼……”原本这尊巨大的黄金虎已经安稳下来，结果被李辉一剑劈得直立而起，刚刚套上的锁链又崩断十多条。

　　“李辉！”齐日月目光一变，刚要喝止就听对方宏音大叫：“齐道友，佘道友，快来助我解决这尊荼毒万古的罪魁祸首，今日定要除此威胁，仅仅镇压无法让人心安。”

　　“轰隆隆……”又是一串能刺瞎人眼的剑光，就是亮，至于威力嘛！连马马虎虎都谈不上。

　　杜妙蝉带着朽魔婆婆和杨辟邪等人趁乱闪人。

　　之前齐日月觉得自己掌握了主动，牢牢控制住局面，就差走下一步棋逼迫分化了，却不知道这位天符宗宗主究竟是个什么样的人！

　　李辉风里来雨里去闯荡这么多年，那是既可做高僧，也可做无赖的主，他能让一个享尽人间富贵的女人逼住才怪呢！就刚才那么一会的工夫，他已经理清头绪快速做出安排，之后果断出手，不给齐日月反应时间。

　　“还请李宗主收手，不要刺激这尊黄金虎了！我们大乾自有妙法，只需镇压它七日就能消除祸患。”齐日月的神情格外冰冷。

　　“好，我出外连续作战，实力大打折扣，是有些力有不逮，值此关键时刻还要看大乾众将军的厉害，拜托诸位消除祸患。”李辉老老实实撤了出来，让齐日月有种一拳打到空处的感觉。

　　“轰……”黄金虎挣脱了更多锁链，眸子里闪现狂暴魔焰，接着齐日月施加在它身上的手段受到干扰，吼声带动金色狂澜向着四面八方席卷。

　　李辉退得那叫一个及时，等到大家发现他时已经站到人堆里，像是看礼花一样看向金色狂澜。

　　“镇压！”齐日月能够坐在今天的位置上绝非浪得虚名，她甚至产生鄙视和轻视之心，觉得这个天符宗宗主不过如此，等到她再次镇压黄金虎，看李辉还有什么话说？到时候最好当场撕破脸，她可以尽快占据大义，所有安排齐齐发威定叫天符宗一蹶不振，再难守住中土神州。

　　就在女帝正在想着美事的时候，远在玉界龙蟠世界的猫熊正在请教高人：“前辈，您的修行岁月悠久漫长，既然能洞悉眼下中土神州界正在发生的事情，肯定知道一些内幕，能否说说仙劫黄金虎身上的牛头马面，他们到底是什么东西？让道门如此忌惮，要尽快分割出去。”

　　“哈哈哈哈！”返老还童的北极玉竹散人大笑：“不错，要说你的过人之处，除了对诸天大道的触觉十分敏感之外，这份随机应变能力也值得称道。这可好，那边正在行动，这边便问到本散人头上，可谓两不当误，同时进行。”

　　“嘿嘿，前辈若是移驾中土神州，晚辈定然扫榻相迎，而且不用前辈出手，单单多请教几个问题就会受益匪浅。”猫熊抱拳憨笑。

　　“你啊！这么小就成精了，本散人混了万余年才成老油条。所以啊！难怪这诸天如今有了你李辉的一席之地。”玉竹散人盘坐下来，神情变得格外空灵，回忆道：“我是仙劫前就在修道的小道童，经历了那场劫数，不过当时与凡人差不多，看到天崩地裂稀里糊涂，很多事情是后来才一点点想到的。”

　　“牛头马面就是仙劫前地府的牛头马面。当然，地府现在已经不复存在。你听好，接下来我说的话极为重要，很有可能就是众仙陨落的根源。”


第一千二百零二章 被阻断的轮回

　　玉竹散人充满感慨的说：“如此多年过去，我连蒙带猜也能猜到一些，仙劫很有可能是上古之时身化轮回的后土娘娘引发。”

　　“什么？”李辉大为动容，心中突然多了几分明悟，细想下去又觉极有可能，说道：“传说后土娘娘融入六道轮回，这便是终极合道。在我眼中她可是道祖一级的人物，难道合道之后还能退出？如果真是这样，你我何必畏之如虎狼？”

　　“不，要敬畏大道，畏之如虎狼是对的。”玉竹散人仰望天空说：“仙劫之前众仙的私心越来越重，谁不想自己的道统得以壮大？所以一人得道鸡犬升天，自己成仙之后尽量拉扯，竭尽所能让徒子徒孙沾光，不说那些仙宫仙府有没有这么多仙灵之气供他们修炼，当时脱离轮回的仙人确实太多了，等同不断否定轮回，所以轮回生变，意味着仙人自己斩断了自己的路！”

　　“轮回生变……”李辉喃喃自语。

　　玉竹散人望向高高悬挂在中土神州界上方的那一抹紫色说：“紫霄宫乃道祖遗府，原本封锁在重重禁制中，可是此等重地突然出现重大变故，实乃警示众仙，代表一个时代的终结！”

　　“是，我明白了！”李辉抬头与玉竹散人一起看向遥远所在那一抹紫色，叹道：“想不到仙劫的真正原因在轮回这里，这么说佛道之争只是表象，实则是想用对方血祭轮回？”

　　玉竹散人哈哈一笑说：“具体如何，轮回为什么生变，目前为止全部出自猜测。今时今日的修士就算修至天尊境界，如果没有特殊际遇，比如像我一样全身骨血玉化，再比如像你一样去太浊成太清，想要活得长久比那些仙人难多了，而且每转生一次就会弱化一次，说明新的秩序正在形成。”

　　李辉施礼道：“听君一席话胜读十年书，听了前辈讲解，晚辈觉得眼前豁然开朗。如此一来那牛头马面便是后土娘娘的部分威仪所在，随同仙劫斩杀仙人，定然积累了难以想象的凶恶煞气，所以连道门都怕！”

　　玉竹散人点了点头，不再谈论此事，身形一闪消失不见，留下话音说：“你回去吧！本散人要做准备，三个月后方方面面都要做个了断。是道门迎回众仙开创新局驾驭大道，还是轮回得以修正消尽万古愁！又或者佛门强行营造大同极乐，三方已成鼎足之势。我和你本该置身事外，此番却又逃脱不得，亦要在这近乎崩毁的轮回中走上一遭。或许三个月后便是本散人的大限之期，如果天符宗不倒，你记得趁着轮回尚未完全归位之前，引我进入天符宗门下。”

　　“引前辈进入天符宗？”

　　李辉忽然明白了，叹道：“连前辈这等人物都如此悲观！如果轮回得以修正，之后世间再无转生之说，也无人能勘破胎中之谜，所以轮回修复之前是最后机会，可以带着记忆转生一次。”

　　这时，李辉竟然有些理解道门的做法，心想：“轮回代表绝对秩序，修复完整之后，修士的寿元将进一步缩减，几千年恐怕就到极限。像我这样心性洒脱之人也不希望受到拘束，想要逃脱秩序的限定，跳出轮回！”

　　魔灵站在山巅看着朝阳初升，看着日上中天，不知道何时忽然说道：“生命的存在意义在于超脱，而轮回是一重封锁，可是要将自由建立在牺牲众生的基础上，我李辉做不出这种事。”

　　话音带着无尽坚决，这便是李辉的道心，如果今生无法找到超脱之路，他会铭刻此心在轮回中上下求索，直到有一天真正超脱为止。

　　闪念之间，李辉的心神回归中土，准确的说，是回归中土神州界外面的虚空。

　　此时，大乾女帝已经陷入狂化和暴怒，当她重新镇压黄金虎之后，那个叫杜妙蝉的修士带人发现了黄金蛇，急忙折返向她请援，结果援兵去了一波又一波，如同石沉大海再也没有回应。

　　不止如此，刚刚远方传来一股庞大邪气，李辉的人竟然发现了牛头马面，而且正在与黄金虎分割出去的牛头马面作战，连作战细节都刻录到卷轴中送了回来。还是一样的套路，向大乾请援。

　　女帝齐日月没有想到的是，李辉接到消息之后，没有任何迟疑转身就走，连回来请援的修士都带走了，只剩下她和麾下大军，有种被晾在这里的感觉。

　　佘英男抱拳请命：“主上，我愿意带领军士前去帮忙。”

　　“你……”齐日月想说你是哪伙的？不过这话到了嘴边就收住了，佘英男只是一颗不知现状的棋子，这次道门用棋子做幌子，想要进驻中土神州罢了！

　　“英男啊！你不要心急，李宗主已经前去对付凶恶，我们只需镇压这尊黄金兽即可！”女帝决定按兵不动，她不管李辉在使什么花招，只要稍稍拖延一下就以整军为借口向坐镇泰山的修士提出请求进驻中土神州。如果对方不接受，那就强行攻进去好了，她已经没有耐性等待。

　　“主上，李宗主古道热肠，英男很想尽一份心力。”佘英男将头垂得很低，代表她的心意和决心，那是真心想帮家乡化解危局。

　　“好……给你五百天甲卫，立即出兵帮助李宗主平复乱局。”齐日月觉得用五百天甲卫换取更多中土修士信赖，虽然有些心痛，却也做得过。

　　“多谢主上。”

　　佘英男领兵离去，等到她率军绕过一块破碎的虚空巨岩，就见李辉等在前面。

　　双方很快汇合，佘英男暗中传音：“李宗主，你就这样肯定我会过来吗？你离去前冒险与我传音，要是失算怎么办？”

　　李辉咧嘴一笑说：“你这不是来了吗？而且如此小心通过魔灵与我传音，证明我之前的猜测没有错。你在外面闯荡多年不会任人摆布的，齐日月大老远跑来，或许她之前信誓旦旦将你蒙在鼓里，可是现在如果还想不明白，你在福儿的夫君家做客卿时就死了，岂会活到现在？”

　　“对，福儿，如果不是你提到福儿，我……我恐怕会摇摆不定，你与福儿是什么关系，为何对她如此熟悉？”

　　“我曾是她的师兄！这五百天甲卫来得正好，等会有大用！”李辉老神在在，已经掌控大局。


第一千二百零三章 特殊命格

　　李辉稳如泰山，三个时辰之前魔灵侵入大乾王朝，只花了半个时辰便摸清了大乾王朝的势力所属，发现道门确实暗中扶植了齐日月，不过大乾王朝与道门没有多少关联，只是一步放之在外的闲棋罢了。

　　也就是说，道门除了齐日月之外，无法真正有效地控制大乾。

　　这样一来，想要遏制这位女帝太容易了，只需动用一些手段从大乾王朝传个消息过来，通知她三王叔正在密谋造反。相信齐日月接到消息后一刻都不会多呆，马上就得急三火四赶回去。

　　不过，李辉没有这样做。

　　送上门的战力蹲在家门口等你用，而且还免费赠送一尊仙劫怪虎，这个买卖得有多划算？

　　之前觉得齐日月是个威胁，等到看清楚这里面的沟沟坎坎后，李辉背地里偷着乐，他传个音就将佘英男划拉到身边，还顺带拐来五百名顶级兵将，等会用起来一点不心疼，真是爽啊！

　　“看齐日月死守黄金虎的样子就知道，这个女人等会肯定提出带兵进入中土神州休整，稍加阻拦就会强攻，论心机和城府与武照没法比。”

　　李辉偷偷问佘英男：“英男啊！齐日月有何独到之处？我相信她能坐上帝位肯定有些能耐。”

　　“呃！我……我还是大乾的军师，不方便在背后议论主上。”佘英男忍不住回身相望，神色有些暗淡，她这些年成长速度飞快，仿佛天生就拥有看透局势的能力，知道与这位恩主开始背道而驰了，在救助家乡与大乾朝官位之间她选择了家乡。

　　“呵呵，你的命格非常奇特，如果主家无法制衡，那是跟着谁，谁倒霉，所以我觉得你可以自己干。”

　　李辉笑得很贼，给佘英男出主意。“大乾是个好地方，你回去之后多投奔几个当权王爷出谋划策，开始之时必然顺利，时间一长就不好说了，也许过几年你就是新一代女帝，再进一步可以做修界女皇。老杜曾说你是称孤道寡的命格，所以做女皇正适合。”

　　这话钻入佘英男的耳朵，使她大惊失色：“你……你这是害我。”

　　“哈哈！我堂堂天符宗宗主，愿意搭把手摆平齐日月，让你吞了她的气运继续前行，这可是成道之恩，你不纳头就拜感恩戴德，怎么反而说我在害你？你就这点身家和能水，对于别人来说或许不弱，对于我来说值得费尽心机加害吗？”

　　“这个……”佘英男汗如雨下，想到自己出道以来确实跟谁谁倒霉，而眼前这位李宗主没有害她的必要，人家要能耐有能耐，要金钱有金钱，给她出出主意指点一下方向，这能叫害吗？

　　是啊！李辉没有害佘英男，不过他在坑大乾王朝。

　　齐日月之所以能放下手边事务来到中土神州，背后除了道门的要求之外，主要还是大乾王朝有些人对中土神州垂涎不已。既然如此，把佘英男放回去克死几个位高权重者，那一大家子也就老实了，也许还能制衡玉界几大家族。

　　道门下棋，李辉也在下棋，可怜的佘英男又成了棋子，不过于情于理她是中土神州人，如果真能做成此事，对她有利也是义举，可谓两全其美。

　　佘英男在路上想了很多，当前方出现明亮焰光时，她忽然传音：“李宗主所料不错，齐日月确实有一项别人远远不及的本事，所以她才能坐上今天的位置，那就是统兵之道和率领战阵厮杀之能，只要她身边的兵将达到五人，敌对之时必然实力倍增，而且她现在喜欢使用各种符箓，操控战阵之时，那威力就更大了。”

　　“哦？原来她做女帝差了些，却适合做一名女武将。”李辉点了点头，将佘英男的话转述给杨九真，只要齐日月一动，立刻采取相应对策。

　　黄龙真人远远说道：“小辉你可算来了，这两个怪物把老夫欺负惨了，麻溜帮老夫报仇雪恨。”

　　李辉笑道：“前辈可是真仙来着，我让您老黏住他们准没错，你看这牛头马面不是老老实实随着前辈跑回来了吗？”

　　“该死的牛头马面，他们居然留存到现在。”黄龙真人说着已经来到近前，就见他挥手打出龙形气劲，逼开紧追不舍的牛头马面。

　　也就相隔几息，两尊身躯高大的黄金怪物再度杀来，气势之盛只有李辉一人可以坦然面对。

　　“布阵！”

　　佘英男挥手传下号令，五百名天甲卫急忙布阵。

　　整个大乾只有五千名天甲卫，齐日月拿出一成交给佘英男帮助李辉可以说下了血本，任何人都挑不出毛病，可以歌功颂德了。虽说这些天甲卫达到了天尊境界，不过所承袭的世界之力相对低端，只是速成的高手，以战场厮杀和排兵布阵为主。

　　天甲卫的最大特点是讲究配合，李辉没有直接出手，而是拍出了成片符光，以他在符道上的造诣，给天甲卫极限加持。

　　什么燃血护道符，损人利己符，广增魂力符，那是能拍多少就拍多少，只为片刻间的威猛。

　　“吼……”五百名天甲卫仰天咆哮，受到气机牵引齐齐出手，仅仅一击便干光了大半法力。

　　“轰隆隆隆隆隆……”攻势强得令李辉咂舌，牛头马面节节败退，胳膊和大腿竟然出现许多裂纹，不过从裂纹之中飘出丝丝缕缕黑发。

　　李辉说道：“快，再来一击！”

　　眼前情景有种说不出的诡异，这些军中厮杀汉来不及多想，他们急忙转换方位，使彼此气息相连展现出天甲卫的撼世绝技。

　　“苍莽葬天枪！”

　　五百支长枪带着天崩地裂的威力远远投掷过去。

　　李辉一看，觉得自己刚才拍得有些狠了，五百人就像割麦子似的倒伏下去，竟然如此干脆地榨干了所有法力。

　　“哦？这些天甲卫有英男的人吧！估计是平素受到排挤的军士，否则不会配合到这种程度。”

　　佘英男急忙抱拳说：“人心都是肉长的，这些军士之中确实有人与我混得极熟，女帝安排的眼线也偏向我了，还请宗主大人不要危及他们的性命。”

　　李辉忍不住打量佘英男，赞叹道：“高明！你能暗中说服他们，两击便尽了全力，我又怎么好意思让他们冒险？”

　　说着，李辉将所有军士收入四象宝珠，看向全身布满诡异黑发的牛头马面。他忽然从玲珑宝塔引出一道剑光砍在自己的手腕上，就见鲜血飞溅，喷洒在这两尊黄金怪物的身躯上，如同海草飘摆的黑发垂落下来，竟然偃旗息鼓，开始向牛头马面体内龟缩……


第一千二百零四章 一波未平一波又起

　　“好！”黄龙真人心说：“这小子越发深不可测了，居然降得住这两头怪物。”

　　李辉松了口气，玉竹散人说轮回有变，与后土娘娘那等存在挂上关系后，他就有了猜想。

　　传说后土娘娘出自巫族，当然这只是一个传说，是不是真的谁都不知道。既然不知道，那就试试好了，空穴来风必有因。

　　牛头马面的身躯炸裂后居然有黑发蔓延而出，假设这些黑发来自祖巫，只要顾念一点点血脉情义，必然有所表现，所以李辉用这些年精炼的巫神之血试探，没想到效果出乎预料的好。

　　“轰轰”两声响，溅射在牛头马面身上的巫血化作大大小小符印，使他们的身形快速缩小。

　　“师弟厉害呀！”高玉虎露出憨厚笑容。

　　这么难对付的怪物，转眼间成了两尊不到半尺的黄金塑像，就连黄龙真人这等混了无数年头的老前辈看到，都觉得有种当年面见三教圣人的感觉，暗道：“小辉这个符道圣人已经显露统领群伦的绝佳资质，真是江山代有才人出，后世新人换旧人，仙人不该与这等人物争辉。”

　　李辉信手抄起两尊塑像说：“侥幸而已，要感谢大乾女帝派给我的五百天甲卫，要不是军士用命，给牛头马面造成损伤，恐怕我用再多巫血都无法封印他们。”

　　忽然，牛头马面轻颤，传递出深邃，遥远，苍老等意境，李辉的脑海中忽然浮现出许多画面。

　　大多数画面十分凌乱，根本拼凑不出具体图影，只有一幅画面清晰可见，那是布满黑色裂纹的玉璧，实在无法承受破损，最终破碎开来。

　　玉璧破碎之后，怒火向外扩散，不知道什么时候，这怒火化作海啸般黑发席卷天下，使高高在上的紫霄宫破碎。

　　后土娘娘看到了众仙肆无忌惮践踏她苦苦支撑的六道轮回，生出了大怨恨，觉得不值得身化轮回，于是震破了地狱放出万古仇怨酝酿仙劫。

　　李辉看向牛头马面，忽然扫视左右，神情变得凝重。下一刻，他一步迈出已经来到大乾女帝的身边，看向左右说：“齐道友的行动速度这么慢，以为你会进入中土神州休整，结果还在这里镇压黄金虎，真是尽职尽责，令在下佩服。”

　　“啊！”齐日月发出一声惊叫，此时她的内心掀起惊涛骇浪，暗道：“这才多一会？李辉怎么回来了？不是与牛头马面打得正激烈吗？怕这两个家伙日后成为大患，所以要倾力剪除。”

　　“齐道友可以收回兵将进入中土神州了，远来是客，大乾为我们做了这么多，中土神州修士感激不已。至于这尊黄金虎，交给我来对付即可。”李辉说得十分客气，就像邀请朋友一样提出邀请。

　　“这个……”齐日月觉得不对，大大的不对，怎么一下子情形变了？这个李辉之前可是心存抵触，忽然主动邀请她进入中土神州，这里面一定有诈。

　　李辉就知道对方会多想，他轻挥衣袖将那五百名虚弱的天甲卫放了出来，抱拳相谢。

　　“多谢陛下在危难之时施以援手，您麾下的军士实力强横，最难能可贵的是上下用命，竟然在如此短的时间内帮我降服了牛头马面。辉感激不尽，还请陛下进入中土神州界休息，尤其这些壮士要好好休养，不能有任何差池。”

　　“他们上下用命？”女帝看向一个个虚得不能再虚的天甲卫，觉得这里面的问题更大了。

　　李辉打过招呼之后，陡然出手将两尊黄金塑像扔向锁链困锁的黄金虎，此举惊得齐日月大声质问：“李宗主，你要做什么？”

　　“吼……”牛头马面碰到黄金虎立刻生出吸力，疯狂剥夺黄金虎的本源，想要集结力量挣脱符印。正这时，杜妙蝉也回来了，命人抬着巨大案台，上面镇压着黄金蛇。

　　“轰轰！”

　　案台破碎，黄金蛇窜向黄金虎，看得齐日月赶紧后退，命令道：“众将士听令，排兵布阵。”

　　李辉专心做事，看都不看大军一眼。黄金虎反应过来，疯狂抵制牛头马面和黄金蛇的吸摄。

　　不多一会，黄金虎，黄金蛇，牛头马面竟然打了起来，已经不大可能恢复成为一体。齐日月恍然大悟，觉得这个李辉有点门道，居然以彼之矛攻彼之盾，没准今天真能消灭这万古仙劫。

　　杜妙蝉来到近前，悄声问：“老李，你是如何打算的？有没有可能收服黄金虎为我们所用？”

　　“别想美事，等会出现变故可不要吃惊。”李辉的神色让杜妙蝉心中一凛，知道老伙计一定有所发现，注意力压根不在黄金虎身上。

　　“吼……”牛头马面稍稍占据上风，就在这一刻李辉抬手拍去，大喝道：“大威天龙，巫符横空，给我镇压葬仙坑。”

　　“昂昂……”黄金虎，黄金蛇，牛头马面瞬息相融，化作一条长达数万里的黄金巨龙，此等神兽出世爆发出无边气焰，然而下一刻龙身炸裂开来，溅射出一团团金光。

　　金色光雨洒落中土神州以及中土神州附近的虚空，在神奇力量的引导下，雨滴如同墨汁描绘出形形色色奇异符号，在极短时间内烙印在山川上，潜藏到河流中，与天地万事万物相融。

　　“出来！”李辉大叫。

　　很多人不解，不料四面八方出现氤氲气雾。

　　“小心，我之前生出感应，察觉有东西已经悄无声息侵入。”李辉真个强绝，灭掉仙劫烙印山川大地。此刻虚空出现大量涟漪，有千百道身影被金色符印强行逼了出来。

　　“是暗仙，天下不止一处葬仙坑，快防御！”杜妙蝉反应不慢，不过很多暗仙已经扑了过来。

　　数不清身影飞速靠近，远远传来咆哮：“黄金虎体内的仙尸呢？为什么没有仙尸？只有找回真身才能让我们变得完整。”

　　李辉沉吟道：“黄金虎体内的仙尸早就由那条消失的黄金蛇转移走了，黄金虎只是留在明处的靶子，如今已经物尽其用，永远镇压中土神州。这真是一波未平一波又起，诸天所有暗仙都跑过来了，不知我如今能灭掉多少。”

　　话音刚落，砰砰乱响，李辉全无保留劲爆出手……


第一千二百零五章 赤脚

　　转眼间，九只符箓拳套化作灰烬，捶灭了成片身影。不过这些身影只是一些小喽啰，真正的厉害角色并未出手。

　　李辉扫视四方，对齐日月和杜妙蝉大吼：“快走，你们留在这里只会阻碍我施展全力。”

　　这时候，齐日月才知道，这位天符宗宗主确实有心让她和麾下大军进入中土神州界，难道是看在五百名天甲卫倾尽法力相助的份上？

　　杜妙蝉邪邪一笑，招呼齐日月：“齐道友赶快与我进入山河社稷大阵，这虚空留给老李一人足矣！再不退回去，你手下的军将会损失惨重。”

　　“这个？”齐日月总觉得这里面有鬼。

　　人就是这样，拦着你的时候，那是死活都想往前冲。等到不阻拦了，改为竭力邀请，反而会心生疑惑，迟迟无法做出决断。

　　此刻，佘英男和黄龙真人等修士杀了回来，他们边阻止暗仙靠近边向中土神州冲去。齐日月看到佘英男，胆气稍稍大了些许，号令全军将士立即撤退。

　　等到虚空只余李辉一人，他向脚下一指，顿时呈现山川虚影，身边则出现云气，形成朵朵白云将他包裹进去。

　　“啊！那个人拥有庞大生机，杀呀！抢夺生机！”暗影像蝗虫过境一样扫到近前，围绕白云疯狂旋转。

　　李辉看向三丈之外，不停压缩白云范围的暗影，忍不住感慨：“仙啊！你们走错了路，天地舍弃了你们。这么多年过去，你们仍然走在错误的道路上。想要逆天改命，不应该将自己的光辉建立在血祭众生的基础上，你们已经入魔甚至连魔都不如。世事罔替，这个时代的众生没有对仙的敬畏，所以不在乎屠仙灭仙。既然你们来了，就见识一下当今岁月的众生之力吧！”

　　话音传播出去，扩散出去很远，很远。让那些站在后方的黑暗身影生出警惕，他们刚想传达命令收束暗潮，结果为时已晚。

　　围绕中土神州界的层层雾霭动了，向着周遭旋转形成惊人气旋。如果离得足够远，就能看到神州如太极。

　　巡天府刚好运行到阴阳鱼眼的位置，而戊土大陆也处于阴阳鱼眼的位置，二者正好乾坤相对。

　　所有泰山升起光柱冲霄而起，随着整个中土神州界旋转，这些光柱也在偏转，在虚空中形成残影，快速渲染开来。

　　就在此刻，齐日月率领大军落到戊土大陆的泰山山脚，她忽然捂住胸口，面色阴晴不定。

　　“嗡嗡嗡……”所有修士定在原地，头顶上升起日月星三光，顺着泰山升起的光柱冲向虚空。

　　“主上！”

　　有心腹暗中传音给齐日月，只是传音在途中就变了调，不单单齐日月等人，所有驻扎在泰山附近的修士都在贡献精气神，法力也在迅速减弱。

　　“这就是李辉不怕我们进入中土神州的原因？”

　　齐日月暗恨，她现在一身实力去了五成，看势头能保留三成就不错了。再看麾下军士，没有重宝护身，实力跌落得更加可怕，短时间内别想掀起风浪。

　　“静观其变！”齐日月传令下去，大乾军将顿时夹紧腚沟，将天符宗看待成龙潭虎穴，不敢造次，生怕下一刻刀斧手冲上来将他们乱刃分尸。

　　老实说，在道门没有发动总攻之前，李辉真不想开启山河社稷大阵。

　　开启此等大阵消耗庞大，中土神州界积蓄的天地灵气一下子就得去掉两成，另外也不能随意从修士那里强行调取精气神。第一次开启大阵或许无碍，第二次勉强对付，第三次就要损耗修士的本命寿元了，所以仅有两次机会，而且以第一次为主。

　　若非眼下出现重大威胁，李辉绝对不会浪费此等决胜手段。所以他做出决定之后，也就不怕齐日月进入中土神州了，正好抽干这些大乾军将为自己增添一份威势。

　　此刻，每座泰山之上呈现出一道恢弘身影，正是日月星巨人。天符宗弟子坐在泰山之巅抛洒形意替身符，使日月星巨人的眸子里闪现神光。

　　“轰……”李辉动了，他在云中演练拳法，双臂大开大合，纵横无敌。所有日月星巨人都是他的替身，以中土神州大部分修士做依托，再借山河社稷大阵之势，助他进一步完善拳道。

　　“杀！”

　　拳出日月，盖压星宇！！！

　　李辉的拳道越来越奇，越来越险。他不走寻常路，每每出拳刁钻古怪，却可以收到石破天惊般的效果。这拳好似随时都要遁出大道，带着浓烈的超脱意味。

　　虚空到处都是光芒，炸开了一条又一条虚空裂纹，以无上力量震破暗仙的身体，给他们造成重创。

　　“果然拥有足够的力量就能力扫千军，何况我还有符道支持？”日月星巨人发出大吼，轰出最后一击。

　　此等攻势牵动无数金色烙印，那些暗仙瑟瑟发抖，宛如见到当年灭杀他们的仙劫，有些暗仙忍受不住尖叫一声开始逃逸。

　　“镇压！”

　　“噗噗噗……”就见一道道暗影化作烟尘，转眼间就被遍布虚空的金色烙印吸摄进去，气息消散得干干净净，再也无法出来作乱。

　　如此顺利，李辉理应高兴才对，可是他如临大敌，看向远方一尊身影。

　　就见这道身影赤着双脚，手中拿着蒲扇，背后显现出黑紫色霞光，每走一步都似天崩，古老的仙道意境快速攀升。

　　“高手！而且……我从未见过身形如此凝练的暗仙，他重回世间后修行了多久？”李辉之前对付过许多暗仙，不过层次真不咋样，今天遇到的这尊暗仙不同，似乎早就重回世间，并且潜心修行到今天，道行深不可测。

　　赤脚仙人来到近前，只见紫巍巍面庞上没有一丝死气，仅仅背影有些暗沉，与刚才那些泯灭的暗仙相比，没有一丝相似之处。

　　“你是李辉？为何阻挡仙人回转世间？”赤脚仙人神思敏锐，眼中闪现智慧光泽，令人生出面对高人羽士的错觉。

　　“是众仙阻断了自己的路，不该踏着累累白骨再度出现。”李辉仔细观察对方，越看越觉得惊骇，这尊仙人如此凝练，不知道毁了多少生灵，可是偏偏感受不到怨气，真是咄咄怪事。

　　“嘿！仙劫既已崩溃，我们有很多方法回转现世，不用非得血祭众生，关键是你要把葬仙坑这个地方让出来，好让我们施法。道门有道门的算计，他们想奴役众仙，你这孩子被道门当枪使还不自知，真要碰个鱼死网破让道门过来捡便宜吗？”赤脚仙人做痛心疾首状，不知所言是真是假。


第一千二百零六章 暗仙的强

　　李辉与赤脚仙人面对面站着，二人之间燃起细小火花，纷飞如雨，远远看去说不出的壮美。

　　“轰……”赤脚仙人退了半步，李辉却“噔噔噔”退了三步，这种情景看在杨九真和杜妙蝉等人眼中，脸色不由得变了几变，心中充满不安。

　　李辉抱拳说：“前辈深不可测，令人敬仰，不过想要占据葬仙坑绝无可能！不管道门有没有拿我当枪使，也不管你们有没有其他办法召唤暗仙，这个口子不能开。也许有一天，当符道发展到极高程度，后人考证古老时代时，运用符道召唤众仙和平共处，却绝对不是今时今日。”

　　赤脚仙人变脸比翻书还快，狰狞道：“哼，敬酒不吃吃罚酒，小东西你太高看自己了，今天我们过来志在必得，要先道门一步开启葬仙坑。退一万步讲，当今天下这么多人打中土神州的鬼主意，你能防守几次？如果没有看错，中土神州界修士的整体实力远远不及诸天修士。”

　　“对，是远远不如！”李辉并未否认，不过他淡淡一笑说：“诸天修士再厉害，想要吞掉中土神州界也不容易，至少要数个大型势力团结一致，我赌他们离心离德，最终无法抱团攻伐。”

　　“多说无益，出手！”

　　赤脚仙人极为强势，用力一跺虚空，身形旋转起来恍如怒龙。只见他手中的蒲扇刷出一片片黑光，黑暗顿时遮蔽日月，耳边全是破空声。

　　李辉倒吸一口冷气，他之前灭掉的暗仙与这尊赤脚仙人相比就像刚出生的婴儿，是那般脆弱和稚嫩，根本没有成长起来。今天遇到一个成长起来的暗仙，感觉非常不适应。

　　“砰，砰，砰……”二人交手，响声竟然传到了中土神州，青冥层荡起波纹，抬头就能看到云层震出大量鱼鳞纹。

　　李辉不断后退，双臂震得发麻，手背上出现黑纹，疯狂侵蚀经脉。

　　“好歹毒……”

　　“轰隆隆……”李辉使出符箓拳套，运起巨力捶击大敌，不料这招不好使了。

　　赤脚仙人手中的蒲扇越来越黑，见到一双巨拳快速砸来，他不慌不忙，旋转身形使蒲扇产生柔力，眨眼之间就将巨力吞没。

　　李辉有种吐血的冲动，感觉一拳打到了空处，而且力量排山倒海回归，震伤了他的五脏六腑。

　　“哈哈哈，小东西就是小东西，本大仙纵横四海的时候，你的老祖宗还在茹毛饮血，我知道你萃取了巫血向巫族借力。哼哼，如果巫族那么厉害，早就重新掌握天地了。”蒲扇忽然间拍向李辉的面门，速度快得令人发指。

　　李辉的背后展开两对金色翅膀，快速滑移出去躲避蒲扇一击，他回过身来震撼说道：“太阳太阴，少阳少阴，太刚太柔，少刚少柔，你竟然将阴阳和合，刚柔并济修炼到如此程度。”

　　“我们仙人对阴阳大道的领悟，绝非你这种后辈可以理解。”赤脚仙人踏出玄步，带动一串残影来到李辉面前，他抬起蒲扇再次发动攻势，这次李辉就觉得对方好像粘上了自己，震动翅膀居然逃脱不开。

　　“轰……”赤脚仙人的出手速度明明不快，可是李辉仍然阻挡不住，胸口中了一击出现好多黑纹，疯狂侵蚀他的身体。

　　“风……”李辉大吼一声，衣衫破碎开来，震散了附着在胸口的黑光，他的脸色看上去非常难看，就这么一会的工夫已经失去小半太清之气。

　　“清风道体？”赤脚仙人打量片刻笑了起来：“哈哈哈，看你的样子与雷震子有些像呢！他今天也来了，懒得跟什么似的，偏偏让老夫出手。”

　　“还有与你同等层次的暗仙到来？”李辉提高警惕。

　　这时虚空打了道闪电，因为这道闪电是黑色的，而且发动时无声无息，所以到了近前才察觉。

　　“咔嚓……”李辉躲闪不及，左肩中了闪电，肩膀上当即出现焦黑裂口，有非常强大的力量试图入侵经脉，需要花费更多法力和太清之气才能镇压伤势。

　　“老鬼你太聒噪了。”就见一名青衣修士缓缓靠近，他的面颊上生有几片黑色羽毛，此外与常人无异，走近打量李辉说：“你说他像我？不要以为弄出一两对翅膀就能飞起来，他距离翱翔的程度还差得远呢！甚至不知道飞行道义，可惜了清风道体。”

　　李辉慢慢退后，赤脚仙人和这个刚刚出现的青衣修士给了他极大压力，尤其在这个青衣修士出现之后，他甚至不敢放出玲珑宝塔，担心蓄力动用完美之剑的间隙，对方就能将他干掉。

　　“哈哈哈，小东西，你不是修炼得很好吗？怎么如此忌惮我们？”赤脚仙人大笑，将暗仙的强大展现得淋漓尽致。

　　李辉突然看向另一个方向说：“脸皮怎么那么厚呢？两个仙劫前就成名的仙人一左一右将我逼住不说，还有第三名暗仙在暗中蛰伏，他的气息更为深邃。就算要拼上所有，也要等你们摆出完整阵容！你们说是不是？”

　　“哦？感觉居然如此敏锐，难怪可以不断突破道门的围杀。”赤脚仙人有些吃惊，为了确保万无一失，他们三仙联手镇杀李辉，明处二人，暗处一人，万万没有想到这个小东西的洞察能力如此之强。

　　“啧啧！”暗处走出一道身影，摇头说：“老夫躲得好好的，是你们两个不经意间将这小家伙让到我的位置，所以他才起疑诈一诈你们。”

　　“你在诈我们？”赤脚仙人露出怒容。

　　李辉看向这第三尊暗仙，心中不由得“咯嘣”一声响，就见这尊暗仙的脑门很大，手中抓着盘龙木杖，木杖之上拴着一只黄色小葫芦，气息之深湛似乎比赤脚仙人还要更胜一筹，三仙各据一角将他围在中央。

　　赤脚仙人说道：“南极，这小子修出了一身精纯的太清之气，今天可算便宜你了。”

　　“这话怎么说的？”大脑门仙人摇头说：“他的一身造化才叫厉害，你们说天下间蕴藏最多造化的东西是什么？恐怕那件宝物在他身上。”

　　“哦？”赤脚仙人和雷震子突然看向李辉，眼神一下子全都变了，暴露出一身阴森恐怖气息。


第一千二百零七章 万仙大阵

　　杨九真和杜妙蝉没有闲着，二人在各自坐镇的泰山上登坛作法，遥遥指向李辉所在。

　　转瞬间，虚空出现一座宏伟山峰，托起李辉向上高高蹿升，眼看着就要脱离赤脚三仙的封杀范围，谁知上方出现一颗黑色大印，轻轻一颤产生波纹，竟然将山峰一点点压制回去。

　　“哈哈哈，小家伙往哪跑？”赤脚仙人十分愉悦，这小家伙身怀重宝，而且肩负着中土神州的命运，斩杀这种修士可以得到巨大好处，今天真是赚翻了。

　　李辉看向三仙，有些遗憾的说：“我今天本想包顿三鲜馅饺子，真不想劳驾朋友，可是你们厉害得紧，所以只好大家一起包饺子！”

　　“锵……”剑影光寒，以摧枯拉朽般姿态扫过。

　　雷震子快速后退，面色变了几变，发现前方有一小片黑羽飘落，正是他脸上尚未褪尽的羽毛。

　　就听有人凌厉说道：“我去取剑，你就不能拖延一会吗？逞什么能？这三个家伙可不好对付。”

　　来人正是碧游道人，他的背后背着一柄宝剑。

　　这柄宝剑大有来历，乃是排在当今天榜第一位的大高手付剑魂。世人只知付剑魂，却不知道这位天榜第一人只是绝世剑修营造的剑道化身，以这种方式试剑天下，力压天榜上所有高手。

　　如今付剑魂归位，又成了一柄不轻易出鞘的宝剑。刚才逼退雷震子的剑影，只是碧游道人的剑道意志，他尚未出剑。

　　“剑修？”雷震子挑了挑眉，双臂微微下垂摆放到最有利出招的位置，他见到碧游没有半点轻视之心。

　　“对不起，来晚了。”又有一位道人出现，引得李辉直挠后脑勺，翻了个白眼说：“用不用我也穿上道袍，咱们三个就成中土神州界的三清了，我的果位好像是道德天尊耶！二位不会就是元始天尊和灵宝天尊吧？”

　　来人正是融合主魂之后的陈长生，呵呵笑道：“差不多吧！天地运转周而复始，总有人继承前人果位，不过这并非简单的重复，而是一种天地气机的升华。你还是李辉，碧游道友还是碧游道友，而我也还是陈长生，要夺回道门正朔之位。”

　　李辉站在山峰之上，很快调息过来，脸色恢复正常之后，他徐徐落到大额头仙人面前，抱拳说道：“抱歉抱歉，让您久等了，其实比人多我们真不怵，还是可以叫来一些高手的。既然要战就战个痛快，还有多少厉害暗仙尽管叫出来，我们这边好看人下菜单，找高手出来迎战。”

　　“哼，道门都没有下血本，我们暗仙又急个什么劲？再说你们三人在我们眼中，就是强一些的小狗，觉得三对三就能取胜吗？太过狂妄了。”南极仙翁轻抬盘龙木杖，随手向身后一带就勾走了李辉的小半生机。

　　李辉冷笑道：“原来如此，曾经作为老寿星的你，现如今不是赐人寿元了，而是从别人身上吸收寿元。可是，我的东西就是我的东西，你拿不走。”

　　“疾！”

　　李辉的身后出现紫青太极，他抬手打出一道符光，就见黑白光束快速旋转，盘龙木杖勾走的生机和寿元瞬息之间复归原位，而且还额外带来一些好处。

　　南极仙翁瞪圆眼睛，他的盘龙木杖上出现一丝黑气，这小子竟然敢抽走他的寿元，真是关公面前耍大刀，找死。

　　“震……”盘龙木杖产生震动，连陈长生和碧游道人都受到影响，感觉本源开始流失，李辉受到的威胁更甚。

　　“还敢来？”

　　数十张半黑半白天符出现，相互撞击荡起可怕波纹，蔓延到南极仙翁身边之时，从盘龙木杖口中强行夺取大道本源。

　　“这是什么符？”南极仙翁没有想到自己的招数被破了。

　　“损人利己符喽！经过我的改良变得很强，你吸走多少好处，转上一圈就拿回来多少，而且还要多付出一些哦！”

　　“哼！看来要多费一番手脚了。”南极仙翁手持木杖欺身到近前，他一转手中木杖，盘龙杖瞬间成了毒龙钻，黄色光芒钻破虚空跨越所有阻隔，十分不讲道理地从李辉的胸口穿射过去。

　　“噗……”李辉的身体出现毒焰，熊熊燃烧起来。

　　南极仙翁经验老到，知道这小子金蝉脱壳，竟然躲开了必杀一击。他急忙抽招，手持盘龙杖转身就是一个横扫，轰鸣之中二人噔噔噔倒退。

　　李辉忍不住叹息，刚才就差一点即可斩灭对方，玲珑宝塔已经高悬，谁想这根盘龙木杖如此厉害，挡住了开天一剑。

　　“嗡嗡嗡……”盘龙木杖嗡鸣不断，化解所有残留剑气，就像有一条融入大道的巨龙横卧在面前，如同不可逾越的高山。

　　那边赤脚仙人与陈长生交手，已经占据上风。

　　陈长生有门本事，他可以整合天下功法收归己用，放在战场上就是难以估量的适应性。他与敌人交手很容易摸清对方的路数，并在最短时间内对自身功法做出调整，于是赤脚仙人发现自己正在丧失优势，每次出手都遭到克制，越打越憋屈。

　　再看雷震子，他的速度快，可是碧游道人的剑更快，竟然快到不停击碎他释放的黑色闪电。

　　赤脚忽然大吼：“是时候了，开启大阵。”

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰……”

　　虚空犹如池塘里的浑水来回搅动，把水搅得更浑了。八万六千道身影出现，他们可不是之前的喽啰，而是修炼过一定年头的暗仙，浑身上下散发着暗力，在虚空按照特定方位结成阵势。

　　碧游道人看得心惊肉跳，说道：“让咱们的人小心，这是万仙大阵。”

　　李辉大骂：“奶奶的，刚才还说道门不下血本，他们暗仙急个什么劲？摆出这种阵势叫不急？”

　　“破入中土神州，立刻！”赤脚三仙缠住李辉三人，眼下他们不以灭敌为主，而是以确保万仙大阵顺利压制山河社稷大阵为主。

　　李辉说道：“套路切换得好快，开始以阵破阵了，暗仙此次前来绝不简单，确实是志在必得。”

　　杨九真看向万仙大阵，远远说道：“夫君且放宽心，我已经摸透了山河社稷大阵，下面就与这些暗仙较量一次。”

　　泰山脚下，女帝齐日月刚刚缓过一口气，忽然感觉不对头，庞大吸力围绕她打转，心中别提有多气了，叫道：“怎么还来？有完没完？”


第一千二百零八章 九真之威

　　杨九真居于戊土中心，杜妙蝉居于巡天府中央，二人各自施展手段勾连天地。天空忽然出现山河湖海虚影，宛如海市蜃楼。

　　在中土神州界生活的人们可看不到虚空，他们连头顶上的三十二层青冥都看不到，只能看到蓝天白云。不过今天出现好多异状，之前白云宛如鱼鳞，现在出现海市蜃楼，大家看个稀奇。

　　层次不同，看到的情景决然不同。

　　此刻，暗仙摆下气势恢宏的万仙大阵，试图冲破中土神州的防御。不得不说这种由来已久的仙阵非常厉害，天杀，地杀，阴杀，阳杀，阵势轰击范围湮灭五行。还好山河社稷大阵一直处于迎战状态，三个时辰内遇强则强。

　　杨九真祭出小黑棺，只听她高声说道：“云中逆魔听令，随我一同驾驭大阵镇杀暗仙。”

　　“是！谨遵法旨！”众逆魔领命。

　　不管这些逆魔原来属于何方阵营，李辉和杨九真确确实实让他们看到了成道的希望，再加上外力太强，那些偷偷摸摸逃出去的修士一下子没了音讯，道门的心思昭然若揭，对中土神州充满恶意，那是一个都不打算放过。

　　又岂止是中土神州？道门的真正意图是清洗天下，诸天也包括在内。不过诸天没有几个修士能看出这点，只是抱着看热闹的心态看待道门进军葬仙坑，丝毫不懂唇亡齿寒，中土神州界的祭品如果不够，不向诸天下手才怪呢！

　　云中出现众多飞来峰，逆魔远远超出同阶修士，他们对灵气和法力的把握冠绝天下，由他们出手帮助杨九真驾驭大阵，顿时如臂使指，使山川大地尽在掌握之中。

　　杨九真点了点头，感觉眼界一下子扩充出去，仿佛能把握中土神州界每个细节。

　　她微微动念，天下所有香火念力，福泽气运，仇怨恨意，以及民间修士的法力，统统调集到近前，开始扩大阵势的威力。

　　这时，山河大地宛如万龙咆哮，龙脉也被逆魔调动起来，很多地方喷出龙气，化作龙影冲飞天际，杜妙蝉的声音传遍四方：“小心，那些暗仙要下来了。”

　　杨九真陡然腾空，飞身穿入万仙大阵，脚下踏着一口黑棺说道：“你们故去多年，还来现世纠缠什么？不管你们心中有多少不甘，都给我留在这里吧！”

　　话音刚落，电闪雷鸣，亿万剑光冲出黑棺化作两条巨龙向外绞杀。

　　这两条巨龙威力庞大，一条通体碧绿，一条通体赤黑，“咔嚓咔嚓”爆响下来，不知道绞碎多少暗仙的脑壳。

　　杜妙蝉看到此情此情，忍不住赞叹道：“好厉害的魔剑，借助大阵消耗众生仇怨，以厄制厄消灭敌人，杨九真的手段越来越高明了！”

　　“六道阴阳转！”杨九真抬手拍向两条巨龙，在一阵狂躁吼声之中，两条巨龙化作万丈长的剑光，在青冥之中轮转开来。

　　此刻，六道齐动，中土神州的天地人神魔鬼都在贡献力量，推动剑光疯狂绞杀下去，以摧枯拉朽般威力灭了三万多名暗仙。

　　这万仙大阵由八万六千名暗仙共同推动，竟然一下子死掉这么多暗仙，剩下的五万多名暗仙顿感吃不消，如果不能挽回颓势，不要说攻入中土神州，被山河社稷大阵直接磨灭都有可能。

　　突然，万仙大阵之中传来宏音：“小丫头，想不到当年阿鼻元屠二剑成了镇压山河社稷大阵的宝物，我等今日摆下万仙大阵，你不会以为没有重宝坐镇吧？”

　　说时迟，刹时快，有一方黑色大印出现。

　　当即，黑色大印朝着杨九真印来，四面八方所有事物变得格外迟缓，就连黑棺放出去的剑光都慢了下来，正在一点点停顿。

　　“魔……”杨九真仅仅喝出一个字，她的指甲快速伸长，“叮叮”两声脆响后，看她的背影似乎握住了什么东西。

　　“斩，斩斩……”背影一下子变得高大起来，宛如一尊老魔刚刚走出冥河，他挥舞双臂之时见到碧绿和赤黑。

　　隐隐听到一声咆哮：“是谁在利用老夫？”

　　六道轮回中，杨九真竟然成了阿鼻元屠二剑的真正主人，她依靠山河社稷大阵供应庞大法力施展非凡手段，使黑棺之中传来止不住的剑鸣。

　　剑鸣似在哭泣，似在欢呼，迎接主人重归尘世，却不知道哪里有什么主人？唯一的不同仅仅存在于杨九真的瞳孔中，锁定了万古前的身影！

　　冥河幽幽，血海无边，天下间的晦暗力量受到引动，这还是仙劫之后的第一次。

　　“不好！”仙阵之中传来惊呼。

　　太意外了，太恐怖了，这个女人不但获得了山河社稷大阵的支持，还获得了仙劫前冥河之主的撼世神威，两道剑光环转而出，响起一阵十分密集的“锵锵”声，之后那黑色大印碎了！

　　碎了，就这样碎了！

　　赤脚仙人愕然地看向大印，雷震子的速度慢了半拍，肩膀上立刻出现一道血口，南极仙翁看到这一幕瞪大眼睛，不料“砰”的一声响，他的盘龙木杖被李辉手中的黑色河蚌夹住，竟然无法抽撤。

　　局面完全翻转过来，李辉大吼一声：“杀！”

　　“杀！”碧游道人和陈长生展现全力，杀得雷震子和赤脚仙人不停后退，眼看着就要败落。

　　“我们布置得如此周密，居然……居然毁在一个女人手中。”南极仙翁怒目而视，黑色河蚌死死咬住盘龙木杖，让他一时之间实力骤降。

　　电光火石间，李辉探手取出一物，尽管此物用符箓包裹得严严实实，仍然可以看出那是一把剑，而且是一把本不该存在的剑。

　　无声，无言，无痛，无光！

　　好大一颗头颅飞了起来，“砰”的一声熊熊燃烧，南极仙翁的身体忽然飘退，在李辉的吃惊目光下逃之夭夭，使他忍不住暗骂：“娘的，这都不死？”

　　赤脚仙人和雷震子同样飘退，三仙就像商量好的一样，在同一时刻溜之大吉。万仙大阵也在撤离，陡然刮起一阵白毛飓风，留下残破不全的黑色大印，所有暗仙风一般的消失不见……


第一千二百零九章 黑暗天宫

　　“逃得好快！”陈长生走过来，他看向黑色河蚌死死咬住不放的盘龙木杖说：“小心，这玩意很邪性，南极仙翁的一半实力都在这根木杖上。”

　　李辉点了点头说：“暗仙炼制的仙器似乎不同寻常，我要好好研究一下。可惜没能留下这些暗仙，日后又要多事了。”

　　碧游道人挥剑冷笑：“要是有胆子再来，正好用他们来试剑。大敌还是紫霄宫，大部分暗仙埋在中土神州界的岁月深处，这几个暗仙不足为虑。”

　　“已经不弱了！”李辉呵呵一笑，有种被打败的感觉，拿这么厉害的暗仙来试剑，也就碧游道人说得出这种话。

　　三人闲话几句，回转各自道场，准备三个月后迎战紫霄宫。

　　东极道圣帝君出关，道门提前下了战书，紫霄宫正式攻打中土神州不能等闲视之。接下来李辉要想办法消除今日一战产生的不良影响，调整各处布置，事情千头万绪需要倾注大量精力。

　　等到李辉落到泰山之巅，杨九真正在打坐调息，看情形没有五六日无法收功。

　　这个时候，杜妙蝉翩然而至，忍着笑说：“你们夫妻俩可把人家齐日月折腾惨了，不至于做得如此明显吧？可着人家大乾的军士抽取法力，如今躺下了一大半，要不是齐日月动用重宝护持，估计全得昏迷不醒。”

　　“哦？”李辉略微感应，哈哈大笑起来，非常宠溺的说：“九真做事向来直接，你我都知道齐日月不怀好意，九真自然要重点关照这些大乾军士。给佘英男传个话，让她抓紧时机收服这些军士，中土神州界可是非常偏爱这位女军师的，我估计接下来齐日月喝口凉水都塞牙。”

　　“啊？”杜妙蝉听得汗如雨下，他急忙掐指测算，过了片刻擦了把冷汗说：“娘的，我怎么把这茬给忘了？老李，你丫真损，难怪搞定佘英男之后就不理这个女帝了。啧啧，中土神州便是道二十三！对佘英男的钟爱非但没有终止，反而因为世界升华提升上去好多，齐日月呆得久了不用我们出手就会莫名其妙挂掉。那些军士心向佘英男肯定如虎添翼，如果心向女帝同样倒霉，而且是倒霉倒到姥姥家，过几天也就不剩什么了，营地后面估计要添上几座新坟。”

　　李辉摊手笑道：“可不要乱说，我清清白白，纯洁如雪！明明什么都没有做，而且有些嫉妒好不好？说起这件事真的没治了，佘英男得天地之钟爱，受气运之佑护！我也是回来之后才发现这种契机。这位大乾女帝来错地方了，或者说天数运转之下，佘英男就应该将女帝带回老巢吞噬气运！天下间如同没有皇者能压制佘英男的命格，那么她自己就得称孤道寡，反正她跟着谁谁倒霉。”

　　“皇者？”杜妙蝉看向李辉说：“你作为中土神州界的主人，佘英男的老巢也在这里，她最应该辅佐的人应该是你。”

　　“滚一边去！我还想多活几年呢！被克死怎么办？还不如把佘英男放出去，让她一点点摆平诸天那些厉害人物！真是一件顶顶犀利的武器。”李辉有些沾沾自喜，觉得佘英男好比一件举世难求的好宝贝。

　　听到这话，杜妙蝉的嘴角直抽搐，恍然发觉还是与李辉做朋友好，要是做敌人，指不定哪天收下佘英男，那后半生就全都毁了。

　　“对了！”李辉取出盘龙木杖，又点手放出破碎的黑暗大印，对着杜妙蝉直叹气：“唉！那些暗仙穷得要命，被干掉之后立刻灰飞烟灭，消散得干干净净。咱们辛辛苦苦干了一仗，结果除了缴获这根木杖和破碎的大印，其他啥战利品都没有，真是亏本亏得我心疼。”

　　杜妙蝉深以为然，大点其头：“确实亏本，要知道中土神州的灵气去了三成，这还不算修士弥补法力消耗的妙玉，发动山河社稷大阵真是烧钱啊！玩不了几次就得玩脱线，最好能找到更加行之有效，且消耗较少的灭敌方法。”

　　“哼哼，我也想，问题是去哪找行之有效的灭敌法门？虽然此次开启山河社稷大阵，我没有让九真连接周天星宇万符大阵，可是消耗仍然庞大，顶了天还能再开启两次，之后至少需要两三百年填补损耗，暗仙突然跳出来，打乱了我们之前的布置！说明中土神州界禁不起考验。”

　　杜妙蝉忽然握住盘龙木杖说：“老李，我有重大发现。”

　　“怎么了？”李辉来到近前仔细看向盘龙木杖，就见杜妙蝉的手掌飘出大量冰冷蚕丝，慢慢将盘龙木杖缠绕进去。

　　不多一会，盘龙木杖成了白色蚕茧。

　　杜妙蝉连忙退后，神色间一片慎重，说道：“我刚才推算到这根盘龙木杖关系重大，想不到稍作尝试就有反应。”

　　忽然，蚕丝震动，如同有一双无形之手拨动琴弦，奏响一首意味深长曲子，使人沉浸在忧伤和悲愤之中，想要极力抗诉，向这天空挥剑。

　　“等一会！”杜妙蝉知道李辉不解，他放出更多蚕食将黑暗大印缝合冻结到一起，再一圈圈缠绕起来，直到缠成比盘龙木杖大很多的蚕茧才作罢。

　　片刻之间，大印也开始震动，宛如拨动蚕丝奏响同一首曲子。

　　“咦？”李辉的眼界可不低，另外他拥有神心符，也有神鬼莫测的推测之能，听到曲子之后恍然大悟：“我有些明白了，暗仙此次前来是用这两件宝物进行勘测，与冥冥之中某处所在相呼应，难怪我与南极仙翁交手之时，他不停震动这根木杖，原来是在抓紧时间勘测方位。”

　　“没错，就是这么回事！”杜妙蝉说着摆出四块红色石头，甩了几张灵符进去，当灵符呼呼燃烧，他连忙掐算起来，有如神助说道：“推算出来了，这帮家伙在找禁殁的天宫，那天宫沉入黑暗多年，不知道滋生出多少邪门事物。”

　　“黑暗天宫？”李辉忍不住皱眉说：“不能让他们得逞，我们必须先一步进入，毁去此地。”

　　“需要一些人，不，需要一些神。”杜妙蝉的面色一片苍白，捶拳说：“要快，迟则生变！”


第一千二百一十章 神修

　　李辉身为巫神给予蛮巫世界福利，将其并入中土神州之后，放在了灵气最充沛的地方。另外他一直在照拂石球部落，时常回去探望转世母亲海明珠。

　　至于那个便宜老爹依然左拥右抱，娶了蛮巫世界一半部族的美女做妻妾，如今兄弟姐妹多到能排上十几里地，都以神弟神妹自居，每次他远远看到麒麟城赶紧绕道走，生怕有巫祭闲得蛋疼，感知到他在附近。

　　再说眼前，杜妙蝉说道：“想要进入黑暗天宫有一个先决条件，那就是神修。你在蛮巫大陆推行卷轴，有好多巫祭越来越强，他们整天琢磨着如何取悦你，众生为你歌功颂德，可以说是一名最为正宗的神修，所以你可以进入黑暗天宫。不过，我算到在黑暗天宫之中只能施展神修手段，其他力量会遭到压制。或许你能做出一些改变，可是我们冒不起这个险，所以要尽管拉起一支队伍来。”

　　“神修吗？吕纯阳，何洞庭，萧敬山的修为到位了，在神道之上走得很远。此外不知道佛门护法能否参与，寒武大帝如今可是真正的大帝，比他活着时还要强横。近些年中土神州很多地方建起了他的神像，与吕娥结为道侣，道佛同修，实力越发的深不可测了。”李辉的眼界已经高到云端，所以能入他法眼的神修没有几个。

　　“嘿，这哪里够？还有公羊薇薇，她成了你的神祭，这丫头非常刻苦，也许还不如寒武大帝等老人，不过相差应该不多。另外还有一个东皇正朔，乃是一位非常稳重的奇才，不断增进修为和功力，对你可是推崇备至。除了公羊薇薇和东皇正朔之外，还可以将万玄儿和万龙儿叫来，本来还有一个万全儿，三女的合音战歌极为强横，奈何万全儿正在孕期，不能随行。”

　　“哦？好久没有见到公羊薇薇了，这丫头长大后可是非常漂亮的，与瑶儿不相上下。”李辉微微一笑问杜妙蝉：“还有吗？如果进入黑暗天宫后只能动用神道力量，遇到那些暗仙或者莫名其妙东西肯定极为吃亏，所以人手越多越好。如今中土神州这么大，不止这几个人吧？”

　　“让我仔细算一算。”杜妙蝉身为首席参谋，二人搭档以来出谋划策，给予了李辉很多帮助。

　　这一算足足用去三十息，以杜妙蝉今时今日的算功已经非常了得，他沉吟道：“还有十三名神修可以加入进来。”

　　“哦？这么多？”李辉面上一喜。

　　杜妙蝉连忙摆手：“先别急着高兴，这十三名神修之中有三人对你生恨。你强行将众多小千和中千世界拖拽过来，很多修士确实因此走得更高，却也改变了当地的势力格局使一些原本强势的修士陨落。他们死后得到机缘由鬼道入神道，与你结下了因果，正在日日夜夜诅咒你。”

　　“竟有这等事？而且还修到了高处？”李辉将拳头捏得嘎巴嘎巴直响，灭掉三个神修对于他来说根本不叫事。

　　“你真想出手灭了他们？”杜妙蝉忽然有此一问。

　　“知我者，老杜也。”李辉摊手说：“有因就有果，如果没有猜错，这三名神修能够快速提升与我有着莫大干系，乃是滔滔业力汇聚的结果。我如果灭掉他们，眼下是痛快了，不过业力非但不会削减，反而会更增一层寻找其他宿主。所以把他们抓来带在身边，想办法化解恶因就好。”

　　杜妙蝉拍手叫道：“好，你和我又想到了一起去。你不死，业力就不会叫他们三个死，乃是绝佳的共生关系。这三名神修分别是夜熏衣，胡八饼，阮鱼儿，乃是茅神，赌神，渔神。”

　　“啥？茅神？管如厕的？”李辉顿觉兴趣缺缺，都不想将此人带在身边化解因果了。

　　杜妙蝉十分认真的说：“如果高大上很容易进入你的视野，还如何悄悄积蓄力量给你添堵？我之所以将夜熏衣排在第一位，正是因为他的实力很强。你从底层一步步攀爬上来，可不能自高自大，犯下不该犯的错误。”

　　“受教了，道途之上不能轻视任何一人，哪怕他成了鬼神也不能心存怠慢。”李辉赶紧收起轻视之心，听杜妙蝉说另外十人。

　　“还有十人，若非恰逢其时算到这里，你我真要找块豆腐撞死，连中土神州有这样一位高人都不知道。说是十人，实则只是一个人的分神，正是朽魔婆婆辅佐的罗素殿下，他修出十殿阎罗，自掌一殿，该向他收保护费了。”

　　“罗素道友？”李辉微微一愣，旋即笑道：“哈哈哈，道友请了，还请助我走一趟黑暗天宫。”

　　话音刚落，就见十朵黑云飘到泰山之巅，十道身影宛如收拢手指聚成拳头，化作一名俊俏的白衣羽士，抱拳道：“十几息之前在下心生感应，知道杜道友算到了我的头上，我也是中土神州界的修士，自然要尽一份心力。”

　　“滑头！”杜妙蝉笑了笑说：“竟然隐藏得如此之深，仅仅叫朽魔婆婆出力哪里够？罚你去将那夜熏衣，胡八饼，阮鱼儿擒来，两个时辰之后就要进入黑暗天宫。”

　　“好，好，好，你们是老大，素这就照办。”罗素的态度非常好，如今中土神州界面对巨大外力倾轧，他没有想过一直隐藏下去，只是多花费一些时间积累实力。现在用到他了，立刻赶来效命，免得李杜二人不悦。

　　“有劳道友了！”李辉与罗素可是老交情，尽管这个家伙特别喜欢隐藏实力，却知道他并未置身事外。

　　覆巢之下无完卵，葬仙坑修士身上有着特殊的轮回印记，似乎比诸天修士更加适合成为暗仙进入现世的注脚。虽然罗素并非出自道二十三世界，却也是葬仙坑修士，大难到来没个跑。

　　“去请公羊薇薇。”

　　李辉一道法旨传递下去，自有天符宗弟子帮他跑腿。不过他和杜妙蝉的神色同时变换，转头看向身后说：“女帝运用此宝窃听我们说话，未免太没有礼貌了？”

　　齐日月大惊，她明明有着绝对把握，怎么宝物突然之间出了纰漏？她忽然鬼使神差说道：“我是来帮助李宗主的，不就是神修吗？大乾的寺庙不供神佛，只供满朝文武，所以大乾又称作神朝，我有感而来，助李宗主成事。”


第一千二百一十一章 邪莲

　　李辉和杜妙蝉相视一眼，心道没治了。

　　天发杀机针对齐日月，使这位女帝利令智昏，在中土神州竟然肆无忌惮窃听泰山之巅。如果女帝麾下的大军强盛也便罢了，偏偏赶在大军实力虚弱之时，这便是自身气运崩塌的前兆。

　　杜妙蝉暗中传音：“瞧这事弄的，我们还以为可以置身事外看热闹，结果天地用我们做刀子成全佘英男，就算这是天数运转的结果也令人心生嫉妒！佘英男回到故乡之后果然占尽天时地利，如果再集齐人和，那可就不得了了。”

　　“呵呵！非常好！”李辉传音说：“我会假传旨意让大乾以最快速度派大军过来，抽走他们的有生力量，之后就看佘英男的造化了，这位女帝怕是要成为踏脚石。”

　　杜妙蝉翘起嘴角说：“佘英男在外面不算强横，回到中土神州秒克女帝，齐日月这次没跑了！”

　　此刻，齐日月的内心无法平静，她惊觉自己干了一件蠢事。这里是人家的地头，虽然她带着重宝，可是随意窃听，而且还窃听到李辉和杜妙蝉两个最为重要的人物头上，这不是找抽吗？

　　李辉和杜妙蝉瞬间沟通完毕，抱拳道：“多谢齐道友关心，说起来这次黑暗天宫之行，在下没有任何把握，能多一份助力乃托天之幸。不过时间紧迫，还请在两个时辰内准备好，只要齐道友帮我们度过这次难关，相信中土神州界必有大乾一席之地。”

　　“好！”齐日月听到此话又不知道自己的分量了，心中沾沾自喜，暗道：“如果大乾只占一席之地？我堂堂女帝何苦大老远跑来？大乾要的是中土神州界的半壁江山。”

　　李辉和杜妙蝉没有闲工夫陪齐日月唠嗑，二人分头做准备。

　　想要毁去或者镇压黑暗天宫，可不是一两件符器和法宝就能解决的事情，而且黑暗天宫似乎不止一处入口，最大的那处入口在中土神州界的地层深处，不敢保证虚空之中没有其他入口。

　　虽然暗仙不是神修，但是既然敢来，肯定有独特法门进入。又或者暗仙故弄玄虚，迷惑众生接受朝拜，享受世间香火总能达到要求，神修这个限制无法形成阻碍。

　　两个时辰后，李辉一行人进入七峰山。

　　山中峡谷常年喷射雾瘴，远远望去朦朦胧胧，不知道多少人畜进入此地迷失方向，成为一处埋骨地。

　　杜妙蝉观看片刻说：“此地自成迷阵，常年下来吞了不少人命，生出阴气邪祟，时不时推波助澜使雾气成为大潮吞噬附近村镇的生机，搞得千里之内荒无人烟。你们不要以为自己的修为强横就可以小觑此地，之前不知道此地连接黑暗天宫，现在知道了仔细察看才觉恐怖。”

　　李辉也在观察此地，身后站着公羊薇薇等人，大家突然遭到传唤，说要与主神一起探索古老遗迹，兴奋得跟什么似的。

　　尤其公羊薇薇早已长大成人，变得风华正茂，每当她想起与李辉一起闯荡江湖时，觉得自己身在福中不知福，当时应该多多请教才是，这可是他们蛮巫世界的第一人，使她一个小女孩成了高手，除了虎王和狐王等有数神祇之外就属她这个巫祭最威风了。

　　虽然这些年公羊薇薇发展得顺风顺水，可是心中一直有着遗憾，想要与那个强大的兄长再次闯荡一番，弥补她当年什么都不懂的缺憾。

　　在公羊薇薇心中将李辉视作兄长和老师，这份情谊并未随着时间流逝而淡化，反而变得更加强烈。万玄儿，万龙儿，万全儿三女也是如此，若非万全儿正在待产，肯定会赶来加入队伍。

　　正此时，齐日月带着五十名身穿红衣的中年人赶到。在她的大军之中，这五十名红衣中年人拥有举足轻重地位，全因他们是随军神师，可以引导牺牲军士的魂灵回到家乡，还可以动用神术救助伤员，军士知道自己死后有了依靠，便会勇往直前，大乾称作神朝绝非浪得虚名。

　　这位女帝往李辉等人面前一站可谓威风凛凛，尽管公羊薇薇和罗素等人带着随从，这些随从同样属于神道中人，可是人数毕竟有限，与齐日月一比相形见绌。

　　李辉和杜妙蝉有些了解这位女帝的心思了，偷听他们的谈话，知道只有神修才能在黑暗天宫发挥威力，觉得自己带队进入之后稳操胜券，就四个字，没安好心。

　　“小心！”杜妙蝉朝着李辉点了点头，又抱拳与众人别过，目送李辉一行人进入雾色。

　　吕纯阳负责开路，他祭起一只红色小葫芦，无论走到哪里都能确保百丈内没有雾气。以在场诸位之能，放出神识校对方位不算难事，因此不多一会就来到喷涌雾瘴的峡谷，清空雾气后看到一条大地裂口。

　　“就是从此地深入地下吗？”公羊薇薇手持卷轴正想探索，齐日月忽然笑道：“你们是不是太小心了，看我的。”

　　她已经迫不及待想要进入黑暗天宫了，李辉畏之如虎狼，她却觉得这里是自己的福地，定可依靠神道至宝和麾下神师完成道门的任务，如果有了重大发现，那么就算道门也不用理会了。

　　齐日月信奉心有多大，就有多大造化，她挥手之间带着五十名红衣中年人跃下裂谷。吕纯阳看得直皱眉头，明明是他在开路，这位女帝好没有礼貌。

　　李辉哈哈一笑，并未付诸行动，而是站在裂谷旁等待。

　　过了十几息，就听裂谷深处传来一声巨响，紧接着裂谷两侧的石壁生出大量黑色和蓝色莲花。

　　“这是？”罗素看到莲花登时色变，连忙退后几步看向李辉：“这是邪莲啊！往常见到一朵都了不得，此地怎么会滋生出这么多？”

　　“不错，正是邪莲，我正愁没有办法对付它们，想不到齐道友如此心急，希望她带来的大乾重宝能发挥作用。”

　　正说着，就见所有邪莲齐齐转动，迸射出大量花瓣纷纷扬扬飘在裂谷之中，令人不寒而栗的蓝黑色光芒出现，连李辉都退了一步，与裂谷保持距离。

　　“轰隆隆……”裂谷深处传来轰鸣，这些莲花之所以称作邪莲是以诡异著称，可以强行摄取神魂化作新的邪莲。

　　李辉突生灵感说：“我明白了，当年魔元世界有部分蓝魔神秘失踪，他们来到了此地，本来应该没有这么多邪莲，可是蓝魔进入之后就成了这个样子。”


第一千二百一十二章 业力三神

　　杜妙蝉的先天神算精妙绝伦，与这种人做道友能学到许多本事。李辉依靠神心符起卦，也能推算出某件事物的过去未来，所以推算出蓝魔曾经进入裂谷。

　　当然，杜妙蝉经常得李辉指点，在大的修炼方向上受益匪浅，对大道的领悟也更上一层楼。

　　真正的道友就是如此，互相学习，互相增进，说是情同手足一点不为过。二人在道途上彼此扶持向上攀爬，日积月累积淀的友谊绝非常人所能想象，论亲近胜过陈长生和碧游道人不少。

　　这就看出来了，单独行动之时，李辉顶得上半个杜妙蝉。而杜妙蝉现如今推算之时，也经常使用符箓，精妙之处俨然天符宗宗主亲临。

　　李辉大声提醒道：“大家千万小心，魔元世界融入道二十三世界之时，蓝魔并未死绝，而是跃入了这条裂谷。当时的老弱残兵受到邪莲攻击，魔魂受到吸摄，生出更多邪莲。那些黑色邪莲或许没什么，可是蓝色邪莲勾魂夺魄的能力极强，一朵两朵防得住，数量一多就难说了。”

　　“是！”公羊薇薇等人牢记在心。

　　罗素忽然问：“李兄，我把那三个家伙抓来了，镇锁在牛头壶中，你打算如何处置他们？”

　　“放出来！”

　　“好，小心了，这三个家伙特别难抓，差点就让他们跑掉。”罗素往手心啐了口吐沫，抬起双臂做怀抱做，像是极为费力地抱出一只硕大牛头壶。

　　“咔嚓！”壶盖喷出三道光彩，就见光彩之中有身影极速逃脱，李辉正准备着呢！抖手放出紫青光芒一卷，身影“哎呦”一声叫跌落下来。

　　夜熏衣，胡八饼，阮鱼儿无处逃遁，他们现形后猛然看到李辉，坐在地上连忙向后蹭，可是身后就是生满邪莲的裂谷，吓得他们赶紧停住身形，汗水从鼻洼鬓角流了下来。

　　李辉打量三人，只见夜熏衣生得儒雅，完全就是一名书生，不过身上有一股刺鼻香气，极力掩盖着各种臭味，知道退无可退忽然握拳，看样子正在蓄力，准备拼个鱼死网破。

　　胡八饼瘦小干枯，下巴上生着一撮山羊胡，眼睛来回乱转，看向李辉又看向身后，没有玉石俱焚的勇气，估计正在算计着什么。

　　阮鱼儿就是一副普通的渔民打扮，身强力壮，皮肤黝黑，腰上缠着一张渔网，头上戴着草帽。

　　他们不是人，而是神，通过神道修行掌管中土神州的茅厕，赌场，渔船，或许真能在天符宗的监察下慢慢修出大气候，进而兴风作浪。

　　李辉负手而立，忽然说：“起来站好！”

　　三神猛然起身站好，等到他们做出动作才惊觉着了道，刚才这声吼叫叩神音，乃是神道手段。

　　“好了，我知道你们怨恨天地相融使你们成了今天这个样子，归根结底因果在我这里，所以暗藏戾气刻苦修行，等待时机准备兴风作浪。”李辉说得非常直白，叹道：“大功果对面往往是大罪孽，我强行搬来世界升华本土，没有和这些世界的修士打招呼，肯定会引起很多不适。”

　　夜熏衣冷哼：“多说无益，既然被你抓到了，是杀是剐悉听尊便。”

　　胡八饼揪着山羊胡摇头说：“恐怕没有那么简单，李宗主把我们抓来说了这么多话，可不像要杀我们，我觉得反而要重用我们呐！”

　　李辉看向胡八饼，心说：“人不可貌相，海水不可斗量，这个胡八饼看着不怎么样，却擅长察言观色，具备了成为高手的条件。”

　　念头稍纵即逝，李辉点头道：“胡八饼说得不错，我没有杀你们剐你们的意思，老实说你们并非你们，而是代表了那些嫉恨改变的人，是我的业力所化。天地存阴阳，我若是阳，你们就是阴。如果有一天你们真能灭掉我，到那时你们也就失去了存在意义，自会消散于天地间。”

　　阮鱼儿掐腰冷笑：“少危言耸听，我就是我。”

　　“哦？那你们看好！”李辉“轰”的一声跺脚，以他为中心出现无边业火，离奇一幕出现了。

　　这些业火就像找到归宿，排山倒海向着三神冲去，使阮鱼儿大为吃惊，脸色一下子涨红。

　　夜熏衣和胡八饼的脸色同样涨红，感觉修为疯狂向上提升，连续突破了数层阻碍。

　　此刻，业火汹涌，三神的心中掀起惊涛骇浪，暗道：“这个李辉到底犯下了多少罪孽，竟然积累了这么多业火？问题是，我们真的是他的阴暗面吗？承受海量业火非但没有损伤，反而突破了往日做梦都想突破的滞碍。”

　　李辉凝神看去，喜出望外道：“你们的造化可真不浅，好像能承受我镇压在脚下的全部业火。”

　　“轰……”更为浓烈的业火蒸腾而起，甚至化作了龙虎形态，发出虎啸龙吟向着三神扑去。

　　转眼之间，三神的身上爆发出一圈圈神光，逼得众人连连后退。

　　李辉觉得火候差不多了，抬起腿来“咚咚咚”踢了三下，只见三神面露惊容，似乎正在大吼无耻，他们收束不住身形笔直向裂谷中坠去。

　　从裂谷向上望去，只见三颗璀璨耀眼的火流星坠落，紧接着业火扩散，逼退了附近的邪莲。

　　“还愣着干什么？机会难得，走呀！”李辉哈哈大笑，跃身跳入裂谷。

　　罗素和吕纯阳微微一愣，旋即跟着大笑，率先跳了下去。公羊薇薇等人紧跟其后，寒武大帝和吕娥一直站在众人身后，看到这种情景不由得相视一眼。

　　“娘子，这家伙好像比以前更损了。”寒武大帝非常同情三神，他在李辉手中遭过好多罪。

　　“是……是啊！”吕娥说道：“赶紧跟上，好在……好在我们不是敌人，是他座下的护法。”

　　“对，对，我们是他座下的护法。”寒武大帝早把转劫如来抛到脑后去了，李辉生生世世都是他的克星，不敢生出半点异心。

　　此刻，裂谷底部打得正热闹，齐日月披头散发大骂：“李辉怎么还不来？尚未见到黑暗天宫的影子，居然遇到这些诡异邪物。”

　　五十名红衣大汉圈成一圈，中央升起一盏明灯，灯光映照到石壁上出现好多黑影。这些黑影做出攻击姿态，圈外明明什么都没有，红衣大汉却纷纷中招，身上升起袅袅青烟，青烟之中传来惨叫，代替红衣大汉受伤。

　　就在这时，“轰轰轰”三声响，业力三神落到圈中，发出咆哮：“李辉，我们要将你挫骨扬灰。”


第一千二百一十三章 大爆炸

　　夜熏衣三神从高处坠落下来，不知道扫过多少朵邪莲。

　　这些邪莲拥有勾魂夺魄之能，尽管业火正处于汹涌澎湃之际，荡开了邪莲的大半威力，却也要承受鞭笞神魂之苦，痛得他们撕心裂肺，再死一次的心都有。

　　李辉飘飘然落了下来，笑道：“你们三个呀不要不识好人心，知道我有多珍惜你们吗？如果你们灰飞烟灭，我还得把业火重新镇压在脚下，每天忍受灼痛走来走去，多难受？还有天地滋生出来的业力，又不知道会跑到哪里去，把你们三个摆在明处，那是多么明智的一件事。”

　　胡八饼凛然道：“姓李的，你比任何人都要毒辣，你要利用我们，榨干我们的每一分价值。”

　　“老胡，阴阳本来就是两面，站在太阳之下总会在地面上形成影子，尽管我不大喜欢你身边那只喷香水臭虫，却不得不承认你们与我的关系非常紧密，老杜能将你们推算出来，可以说是我的运气。另外，经过如此剧烈的鞭笞，你们才能真正融合业火，稳定住虚浮不定的修为。”

　　听到这话，夜熏衣激动道：“你，你说谁是臭虫？”

　　“哈哈哈，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨。小熏你不要在意，就当做上天对你的考验吧！”李辉给了三神一个灿烂笑容。

　　“我什么时候在意过？”夜熏衣怒极。

　　有人比夜熏衣还愤怒，大吼道：“李宗主，话说完了吗？我的人正在承受猛攻，这……这里的邪影十分厉害。”

　　李辉看向齐日月，连忙抱拳：“哦，齐道友辛苦了，我们在上面想了好多办法，要不是小熏他们主动献身，恐怕现在仍然怯步于邪莲之外。”

　　夜熏衣三人直翻白眼，谁主动献身了？明明是被踢下来的好不好？

　　齐日月那个气，暗道自己大意了，轻视了暗仙苦苦寻觅的地点。再给她一次机会，肯定不会如此激进。

　　那哪里是激进？而是五迷三道，迷了心窍。

　　李辉“擦”地一声弹出五张灵符，顿时放出日光照射左右，正是如今平民百姓家都会使用的昇斗符，白天放在阳光下盛放日光，晚上就可以照亮斗室。

　　堂堂天符宗宗主就用这种符，也是没谁了，让齐日月与业力三神从脑瓜顶鄙视到脚趾头。

　　这时候，吕纯阳等人飘落到地面，看到五十名大汉站成一圈，做着各种被砍，被抓，被怼的姿势，觉得怪新奇的。

　　李辉抱起肩膀说：“是有邪影啊！而且是顶顶厉害那种，比天魔妙相还要厉害许多，齐道友稍安勿躁，容我想一想破解方法。”

　　齐日月握紧手中剑，她的人正在承受攻击，反击没有任何效果。尽管诸位神师可以依靠神术转嫁损伤，可是也有限度，不可能一直承受下去。

　　“罗兄，你的牛头壶是不是可以收束这些邪影？”李辉忽然问。

　　“应该可以，不过这些邪影非常厉害，恐怕要舍弃牛头壶了，如果这趟发现宝贝，李兄可得补偿我一两件。”

　　“没有问题，看罗兄的手段了。”李辉一口答应下来。

　　他现在不愁宝物，在真正的拼杀中，关键还要看对大道的领悟。其实若论宝贝，相信天下间没有什么可以与银蛇手镯相比，不过除了坏人法宝转化符力之外，到今天都没有摸索出更加直接的对敌手段，这是一个遗憾。

　　“好嘞！”罗素抬起双臂，用尽全力抱出一尊用耗牛头骨雕刻而成的硕大水壶来，他边开启牛头壶边想：“这玩意太沉了，乃是上古巨人族的随身之物，因为埋藏之地十分特殊，随着时间推移生出吸收鬼物和邪物的特殊神异来。当然，由鬼道转修神道的阴神也逃不出这只壶的吸摄，原本想要作为阎罗殿的镇殿之宝，既然李兄需要，肯定不会让我白白舍弃一件重宝。”

　　此壶并非法宝，乃是一件异宝，可以说天生地养，与李辉曾经遇到的巫族战车差不多，都是机缘巧合之下偶然形成，有着非常浓重的先天因素。

　　若非每次取用太过费力，罗素可舍不得这样用掉。在一阵嗡鸣之中，壶盖出现缝隙猛然抽离匍匐在冥冥之中的邪影。

　　“嗡……”淡蓝色微风划过面颊，壶盖一下子闭合，壶身“嘭嘭嘭”乱响，与刚才相比竟然撑大了一些。

　　李辉大叫：“快跑，牛头壶快要爆炸了。”

　　公羊薇薇等人受到拖拽，眼前一花已经移动到远方。齐日月的反应慢了一线，奈何仅差一线就是天壤之别。

　　大音希声，爆炸声太过可怕，直接震碎了裂谷底部所有岩石和鬼物，接着才听到类似钟声的响声，“咚”地一声从耳边扫过，感觉神魂都在震颤。

　　经这一炸，裂谷外面的七峰山全部倒塌，大部分邪莲也成了碎屑，李辉一行人被封锁在地下。

　　过了好一会，震荡才平息下来。

　　何洞庭晃动身体抬起脑袋，吐出满口沙子：“呸呸，全是沙子，我们被活埋了，之前纯阳和罗素道友试过，这个地方可无法使用土遁。”

　　齐日月面色苍白的走了过来，那些神师全须全尾保留下来，不过她付出了巨大代价，在大乾传承多年的重宝毁了两件。

　　李辉甩开满身沙土，忽然看先远方说：“快，这一炸震开了黑暗天宫的入口，错过机会就要永远留在这了。”

　　不用李辉说，其他人也看到了远方出现一座大门，不过只是一段光影，且显得虚浮不定，随时都有可能崩碎。

　　这时候，众人各显本领，以最快速度向大门冲去，齐日月也顾不上摆脸色了，带着她的手下迅速穿梭出去。

　　须臾之间，大门已经崩溃，还好众人都不是庸手，及时穿入大门。

　　“不对，这里不是大门……”身形向下滑落，黑暗天宫在地层深处，这座大门只是当年蓝魔深入此地建立的秘魔探地门。

　　施展遁法无法潜入地层，所以蓝魔就想尽办法建立了这座大门，同样死了好多役魔，那邪影能有此等威力，也是因为吞噬了大量役魔和蓝魔的原因。

　　众人向下滑落，这条路仿佛没有终点……


第一千二百一十四章 缠魂鸟

　　李辉向下极速滑行，对大家传音说：“中土神州经过升华，大地变得十分厚重，所以这条路被世界之力抻长了。薇薇，使用轻灵加速卷轴。”

　　“是！”公羊薇薇点向手腕取出一副卷轴，嘶啦一声展了开来，如同旌旗猎猎作响。

　　忽然之间，大家觉得身体变得轻便，坠落滑行速度反而加快，包括齐日月一方在内，都笼罩在卷轴的光芒之中。

　　“好强的辅助！”齐日月将公羊薇薇看在眼里，她就喜欢收集人才，而且偏爱女性，对公羊薇薇登时起了爱才之心。

　　李辉提高警惕，这条通道经过大地变迁，因为连接黑暗天宫，说不上会产生何等异变，不能掉以轻心。

　　滑行了半个时辰，大家正觉得枯燥，就见下方出现火光。

　　“小心，是地火。”

　　“呼”的一声，火舌已经喷吐过来。

　　罗素的面色变得很差，大声说：“不是普通地火，是阴煞邪火。”

　　经过火舌之后，大家落入一片广阔火海，哪怕急忙减速飘在空中，仍能感受到四面八方充斥阴煞邪力，这些阴煞邪力偏偏与火焰混杂在一起，变得攻击性十足，每一息都在侵蚀身躯。

　　李辉反而大感兴趣，只要准备充分，世间万厄皆逃不出符法镇压。他取出十二枚玉符，随手抛入火海之中，立刻产生十二团漩涡。

　　时间不大，方圆百里安静下来，大半阴煞邪火都被吸走。然而这些玉符岌岌可危，玉符表面出现细碎裂纹。

　　“融！”李辉掐了一个古怪指诀，十二枚玉符陡然相撞化作星星点点符光，圈住了此等庞大的阴煞邪火。

　　“疾！”星星点点符光产生庞大吸力，将此地所有阴煞邪火吸了进去，收缩成婴儿拳头大小的暗红色光球，最后徐徐飘落到李辉的掌心。

　　公羊薇薇看得痴迷不已，她一直在研究卷轴，乃是符箓的变种，然而万变不离其宗，今日见到极为高明的符法，顿觉在心中打开新的大门，隐隐触动了协调万物之道。

　　李辉将公羊薇薇的气息变化看在眼里，暗自点头：“好！薇薇的悟性没有随着岁月增长而消退，如今这个年纪反而变得更强了。”

　　这时候，齐日月皱起眉头，当她落入此地之后，隔绝了中土神州的天地之力，眸子快速恢复清明，使她重拾女帝风范，再无之前的浑浑噩噩。刚才她看到李辉如此轻易收取了仿佛没有边际的阴煞邪火，真是强得可以，自己稀里糊涂跟下来就像中邪了，对方肯定有手段影响她。

　　虽然齐日月没有往佘英男身上联想，却将李辉恨上了，觉得是这位天符宗宗主对她做了手脚。

　　李辉心头一凛，神心符遭到触动，暗道：“有杀气，看来源在齐日月这里，难道她现在就对我动了杀心？这还没进黑暗天宫呢！着什么急？”

　　罗素动用法眼观察此地，忍不住皱起眉头说：“没有路？”

　　吕娥上前一步放出成群萤火虫，向大家介绍道：“这是我养育的引路虫，只要此地存在细小缝隙，可以开辟成通道，就逃脱不出它们搜寻。”

　　李辉点头，深感每个人都有自己擅长的方向，只要深挖中土神州界的潜力，完全可以迸发出更加强盛的力量。

　　引路虫飞射出去，不多一会吕娥露出喜色，指向晦暗之地说：“通道在那边，只要稍稍清理就能继续向下。”

　　大家没有耽搁，赶紧找路突破，果然如吕娥所说，找到了半毁的通道。

　　路上虽有艰辛，对于李辉这些修士来说，却算不上什么。

　　几个时辰之后，大家深入地层，看到密密麻麻尸骸躺倒在地面上，有役魔和魔兽，也有非常古老的族群，他们的身体陷入岩石，已经成为岩石的一部分。

　　远处有一条狭缝绽放微光，看上去有“门”的感觉，不过这道狭缝下方尸骨堆积如山，并且散发着可怕阴气，按照这种阴气来看，肯定会产生尸变，尸山之下说不定就埋藏着万年僵尸。

　　罗素奇道：“我修十殿阎罗，对鬼道和魂魄气息最为敏感，这里空有阴气，却没有一丝鬼道和魂魄气息，在我看来非常别扭，显得极不正常。”

　　经罗素这么一提醒，李辉也看出别扭之处，此地太干净了，空有阴气而无厉鬼，说明有更加厉害的东西吞了魂魄，因此没有鬼物产生。

　　黑暗之中寂静无声，若非悬挂在远方的“狭缝大门”散发出微光，否则以李辉等人的目力也望不出去多远。

　　“向后退！”

　　李辉告诉大家向后退，他却反而向前冲，手中托起之前圈尽阴煞邪火的光球向前抛去，猛然掀起恐怖浪潮。

　　这是火焰浪潮，威力恐怖。

　　“我滴天！”大家吓得施展浑身解数逃离。

　　李辉没有炸狭缝大门，而是在炸最为高耸的尸山，有没有古怪炸一炸就知道了。

　　阴煞邪火经过压缩之后比之前厉害许多，视线之内所有尸骸唰唰燃烧，此地的阴气成了最佳助燃媒介，尸山就像纸糊的一样，转眼间化为灰烬飘落。

　　就在这时，蓝光出现。

　　李辉来不及提醒大家，他自己就遭到攻击。

　　“锵锵，锵锵，锵锵……”剑气井喷，与一团蓝光战在一处。

　　罗素看到这团蓝光大惊失色，赶紧提醒李辉：“快撤，这是缠魂鸟，它……”

　　话音尚在空中，蓝光就拼着受到剑光绞杀撞在了李辉的身上，顿时掀起耀眼符光，紫青太极出现，帮助主人躲避缠魂。

　　“呼……”金色狂焰蒸腾，混沌金乌现出身影与蓝光冲入紫青太极交锋。

　　李辉忽然感受到神魂之中多了一缕微蓝，忍不住震惊：“我受到感染了，这鬼玩意如蛆附骨很难清理，依靠大道迷雾封锁它的主体，时间一长还会找上来。”

　　罗素冲到近前，看到李辉的额头上出现一抹淡蓝色，面色变得十分难看，说道：“被缠魂鸟缠魂活不过一时三刻，哪怕受到感染也会逐渐消亡，这种东西见诸于地府典籍中，我不知道如何救治。”

　　李辉洒脱笑道：“没有关系，我视这只蓝魂鸟为机缘，看来天地不想让我太轻松，刚刚去除业火就增添新的滞碍，也许可以让我在心道上走得更远。”

　　说是这么说，实则李辉的心底一片灰暗，知道自己招惹了可怕东西，弄个不好就会埋骨天宫。


第一千二百一十五章 魂器

　　公羊薇薇十分担心李辉，急忙取出一份十分精美的卷轴说：“辉哥，这份卷轴拥有镇抚心灵和修复神魂的作用，成功率非常之低，是在一个偶然的机会下完成的，也许能抗拒那只蓝鸟。”

　　“叫我看看这份卷轴！”李辉有些吃惊，他从这幅卷轴上感受到奇异波动，确实对神魂有着极强的修复作用。

　　从薇薇手中接过卷轴，李辉徐徐展开页面仔细辨识，眼前不由得一亮，赞道：“很好，巫祭对符法的理解另辟蹊径，结合了符旨和神术，对神魂尤其是战魂的探寻要比我深入。如今我的修炼方向在宇宙二系和妖系符法上，没有时间专研魂系，不过这份卷轴来得正是时候，为我打开了视野。”

　　听到李辉如此说，薇薇十分高兴，知道如同兄长的石球紫辉在认可她。

　　蛮巫世界的巫祭依然称呼李辉为石球紫辉，海明珠和石球瓦当大叔也是如此，所以这个名字成了神名，除了神母之外，其他人只能在心中默念。

　　李辉将卷轴还给薇薇说：“这份卷轴绘成之后一定引来了强大天劫，在中土神州界出现此等事物可不容易，如果配合小轮回符和祭血符，称之为复活卷轴一点不为过，等会应该用得上。”

　　“应该用得上？辉哥不是安慰我吧？”公羊薇薇有些沮丧。

　　“哪有？怕把你捧得太高不求上进了，这份卷轴帮我打开了视野，或许可以制造……”李辉摸着下巴，在原地踱步思考起来，他确实找到了方向，赶紧在心中整合魂系符法。

　　时间不大，他猛然抬头，面上一喜：“有了！”

　　“你，你要干什么？”夜熏衣三神看到李辉看过来，直觉要糟。

　　“小熏，老胡，鱼儿，你们的运气真好！”李辉陡然出手抓向业力三神。

　　夜熏衣这时候才发现彼此之间的差距有多么巨大，尽管他们三个吞噬业火提升实力，却仍然隔着千远万远，不知道达到对方的程度需要跨越多少道天堑。

　　“来吧！你们三个吞噬我的神魂吧！以毒攻毒，妙哉！”李辉在三神的眉心一点，烙下扭曲符印，夜熏衣的面孔当即扭曲，化作恶鬼扑入李辉的身体。

　　“轰，轰，轰……”李辉的身体传来轰鸣，看得齐日月频频皱眉，暗道：“我……我为什么要招惹这个人？对别人狠不算什么，难的是对自己狠，他用这些凶神吞噬自己的神魂，宛如刮骨疗伤，不过其中的痛苦比刮骨疗伤可怕万倍。”

　　忽然，齐日月的脑海响起话音：“陛下，这个李辉太可怕了，仅仅看了一份魂系卷轴就想到解决自身弊端的方法，他的符法造诣已经通神，我们需要格外小心。”

　　“我知道他不简单，将刚烈隐藏在骨子里。有这种人在，我们大乾别想染指中土神州。所以李辉最好是一个死人，暗卫做好准备，只要确定那个黑暗天宫的环境适合你们，就给我立刻解决他。”

　　“是，属下等人明白。”话音消散无踪。

　　等到齐日月再次关注李辉之时，夜熏衣三神已经被李辉震出身体。

　　“哈哈哈！”李辉看到业力三神忍不住大笑，这三个家伙变成了蓝灰色，看起来非常有特点。

　　“你……我们中毒了。”夜熏衣大惊失色，突然想到水蛭拔毒，李辉在做同样的事情，差别只在于做得更加精细，更加小心翼翼。

　　“疾！”

　　李辉朝着三神做出握拳动作，夜熏衣发现自己身上的蓝灰色忽然汇聚，化作一个个深奥难懂的符文，接着符文或叠加或串连结成符印，四肢，前胸，后背，包括额头和面颊都有符印。

　　“薇薇，现在可以对我使用卷轴了。”

　　“啊？”公羊薇薇反应过来，笑道：“还是那般胡作非为，连这种办法都想得出，而且……”

　　公羊薇薇看向夜熏衣三神，眸子里闪动兴奋的光芒，就像在看绝世珍品一样，将夜熏衣看得连连后退，心中暗道：“李辉一家全是疯子，这里跳出一个疯子妹妹，听说他的道侣更疯。”

　　女疯子围绕三神转圈子，赞道：“杰作，真是杰作，用自己受到感染的神魂做符墨，用三尊神灵做载体，使他们变成符旨。不，更像符器，具有难以想象的攻击力，还没有完成是吗？”

　　“啧啧，薇薇在符道上很有天赋！”李辉微微一笑，突然跺脚说道：“敢缠我的魂？给我分尸囚禁起来，囚，囚，囚！”

　　“轰……”紫青太极出现，就见一团金光和一团蓝光相互撞击，金光突然燃炽，无比凶狠地将蓝光撕扯开来，迅速分成了三份。

　　这蓝光根本不怕撕扯，转瞬之间就要恢复，不料夜熏衣，胡八饼，阮鱼儿身上升起耀眼蓝色光影，符印溅射光芒，交染出十万九千六百道符光，宛如三座绞盘共同发力，在轰鸣之中将紫青太极上来不及融合的蓝光吸摄过来。

　　“完工！”李辉快速掐动指诀，由于掐诀速度太快，形成三团虚影按向夜熏衣三神，紧接着他们身上的异象戛然消失，就像从来没有出现过一样。

　　“呵呵，今天真是大开眼界，日后抓不到神灵，我可以抓捕厉鬼制造魂器。”公羊薇薇朝着李辉撕开卷轴，立刻放出恢复神光，修补神魂上的损伤。

　　“真是没有想到，尚未进入黑暗天宫已经有此收获。”李辉十分满意，那个什么缠魂鸟等于被他收服，夜熏衣如同获得大神通，如果他们领悟得快，几个时辰后就可以用来攻击敌人了。

　　很快，李辉带队飞入前方的狭缝大门，齐日月变得沉稳许多，老老实实跟在队伍后面，至于如何打算，无人知晓。

　　众人刚刚进入狭缝，发现自己一下子站在宏伟大殿上，就见四面八方升起各色流光，脚下则是让人毛骨悚然的暗沉，身体无法动弹，有一种随时都要窒息而死的感觉。

　　“赞美吾身，赐予我们食物，赐予我们空气，赐予我们土地。”

　　“神啊！请聆听我的声音。”

　　“剑神一定要保佑我干掉敌人。”

　　众人身上传来众生祷告声，同时身上浮现出经文，有了这些祷告声和经文，大家突然觉得自己又能喘息了，这里就是黑暗天宫吗？


第一千二百一十六章 无敌粪坑

　　“果然像妙蝉推测的那样，进入黑暗天宫需要神道修为。”李辉仔细打量大家，就见每个人展现出不同情景。

　　吕纯阳身为剑神受到天下剑修膜拜，经文宛如飞剑，环绕身躯旋转不休。与他交好的何洞庭和萧敬山，一个是湖神，一个是山神，经文形似水汽和高山，在身躯上快速演化，化作不同形态的水汽和高山，看上去光怪陆离。

　　公羊薇薇和万玄儿就尴尬了，那些蛮巫太粗犷，只会念几句祷告词，而且多是上了战场之后临时抱佛脚，所以仅有淡淡光彩环绕她们，就连李辉这个主神都不咋样，远远不及吕纯阳。

　　“快看……”公羊薇薇看向齐日月。

　　这位女帝被白云覆盖进去，宛如一尊巨人站在云中，周身上下云雾缭绕，在那云雾之中还有雷霆风暴，给人的感觉无比伟岸高大，令人忍不住顶礼膜拜。

　　再看齐日月那些手下，身上腾起火烧云，虽然没有雷霆闪电，却有嘹亮的鸟叫声或龙吟声。

　　就算神道修为极为深厚的罗素，展现出来的气象都无法与这位女帝相比，看来大乾自称神朝并非胡吹大气，而是确有根基。

　　李辉看了看自己，再看向齐日月，觉得自己就像乞丐，比衣衫褴褛还可怜，说是赤条条供人观赏都不为过，人家女帝确实有尊贵的气象，不服不行。

　　进入黑暗天宫后，似乎一搭眼就能看到彼此的神道成就。李辉暗自掐诀，发现符法已经大打折扣，或许紫青灵符和玲珑宝塔仍能发挥威力，不过与平常相比，效用能达到两成就不错了！

　　“哈哈，哈哈哈，黑暗天宫真是一处好地方。”齐日月忽然大笑，抬起手来指向李辉，威严说到：“天符宗李辉，你招惹道门可知罪过？占有中土神州这等宝地，可知怀璧其罪？大乾就缺这样一处经历八次升华的大世界，得到中土神州便可万国来朝，我便是天下至尊女皇。”

　　李辉同样大笑：“哈哈哈！我发现齐道友的耐性不是一般的差，连环境都没有摸透就忍不住出手了。不，不能称呼道友了，应该称呼女帝，恐怕我称呼你道友，你的心里都会觉得不爽。”

　　“哼，谁说我们没有摸清环境？”齐日月冷笑：“出来吧！暗卫。”

　　忽然，十三道身影浮现而出，他们的气息非常深邃，竟然与黑暗天宫宛如一体，令李辉心中生出寒意，暗道自己轻敌了。

　　齐日月此刻很得意：“李宗主，如果没有绝对把握，我怎么敢向你这种修士宣战？此地正如那个杜妙蝉推算得那样，只有神修才能发挥力量，不过也并非所有力量都能施展。我的暗卫提前进入宫殿勘测，为你准备了大礼。”

　　话音刚落，十三名暗卫桀桀怪笑，身形陡然化作黑烟散去，就听一声让人无端端恐惧的吼叫刺破耳膜，距离非常之近。

　　齐日月向后飘退，嬉笑道：“这里有一头怪物，乃是众生杂念形成的原始神祇，我的手下说它喜欢奸淫掳掠。对了，无论男女它都喜欢奸淫，这由神职所决定。”

　　“吼……”齐日月带着手下瞬间撤离，刚才那些暗卫站立的地方出现一尊臃肿怪物，让公羊薇薇看得害羞不已。

　　这头怪物身上长满了各种动物和人的器官，女人的胸脯和男人的阴茎，在这头怪物身上都能看到，而且数量非常之多，聚集在一起格外难看。

　　李辉探手将夜熏衣抓到近前说：“小熏看你的了，毒死这丫的。”

　　“哼，进入此地还想耀武扬威？”夜熏衣刚想反抗，不料额头上出现符印。虽然这符印受到黑暗天宫的力量镇压，瞬息之间隐没无踪，却让他反应不及，抬手放出一团最为污浊的气焰。

　　“呼……”

　　“呕？什么东西那么臭？我要吐了。”寒武大帝一边干呕一边抓住吕娥向后，吕娥已经吐得稀里哗啦，作为寺庙里的护法，她吐出了好多香烛元宝。

　　李辉掐着鼻子向后，挑起大拇指说：“小熏有你的，天下至污非你莫属。”

　　“好污哦！”公羊薇薇也在退后，就见怪物摔倒在地，如同陷入粪坑一般想要冲出至污之气。

　　夜熏衣的面色变得铁青，他竭尽全力掩盖这等污浊，没想到被李辉这个混蛋激发出来，往后他还如何见人？

　　“再来一下！”

　　李辉“啪”地一声拍在夜熏衣的肩膀上，结果这位茅神又被利用了，怪物刚要飞起，忽然间粪水淋身，气得它嗷嗷怪叫却陷入地面，这回真的腐蚀出一片粪坑。

　　“还愣着干什么？走啦！”李辉小跑向前冲去，实在是太臭了，这个地方已经成为禁区。

　　大家蜂拥向前，比李辉跑得还要快。

　　齐日月远远看到这一幕直接傻眼，暗卫精心准备的杀手锏就这样掉到粪坑里面了？这是什么情况？掌管茅房的小杂神居然成了翻身的关键。

　　何须翻身？李辉可不觉得自己被齐日月压了下去。

　　作为秉承巫族气运而生的巫神，掌管世间所有蛮人和巫人，这种神灵的发展方向和成就可是极为血腥和暴力的。然而巫族毕竟已经不复存在，巫神也不应该存在，所以一直受到人道气数压制。李辉从来不指望这个，仅仅当做锦上添花而已，有与无不会在意，算是多一重手段。

　　然而进入黑暗天宫之后，给他的感觉极为独特，仿佛解开了层层枷锁，有什么东西正在唤醒潜藏在巫族血脉之中的狂暴，甚至有些担心自己出手之后会成为一尊六亲不认的怪物。

　　正是因为感觉不大舒服，所以他能不出手就不出手，就算出手也要让大家先撤离。

　　罗素忽然来到近前说：“李兄，我的鬼将跟上了齐日月麾下的暗卫，他们就在远处跟着我们。”

　　“做得好。”李辉边走边说：“这婆娘也就是一张上墙梯，不用过于理会，我们的敌人是那些暗仙，他们已经进来了。”

　　“什么？暗仙进来了，能够确定吗？”罗素吃惊。

　　“能确定，南极仙翁的盘龙木杖在我这里，妙蝉送给我三段灵丝，只要木杖的主人与我处于同一地点就会震动，刚才震动了一下。等到震动五下，就说明他们距离我们不远了。”李辉望向虚蒙蒙的天宫深处，心想：“暗仙进来想要得到什么东西？或者这里埋藏着什么人物？”


第一千二百一十七章 野蛮巫神

　　黑暗天宫越来越黑，需要燃起神火才能照亮前路。

　　行走在狭长甬道上，有种时刻要被黑暗吞噬的感觉，有时刮过一阵冷风，心中会无端端生出各种恶毒念头，好像周围的人都想加害自己，恨不得立刻厮杀一番。

　　神火的光芒受到了极大限制，仅能照出去五六丈远。李辉回头看向公羊薇薇，这丫头正两眼通红直视前方，忍受着巨大煎熬。

　　万玄儿和万龙儿低声哼唱起安魂曲，顿时感觉暖风温暖心田，摒除了刚才的不适，大家同时松了口气。

　　李辉扫视四周提醒道：“提高警惕，些许魅惑之风不算什么，这段通道的真正威胁来自漆黑夜幕中的黑火。据我观察如果沾染这种黑火，修士很容易走火入魔暴毙而亡，神修也会受到影响变成邪神。”

　　夜熏衣有些吃惊，按说他们三个心存恶念，受到的影响应该最大，可是一路走来，哪怕受到冷风吹袭也没有多少感觉。

　　“是因为我们吸收了缠魂鸟吗？这个李辉倒是做了一件好事。”

　　忽然，队伍后方出现螺旋红光，向前快速突破。

　　就见三尊身躯庞大的鸟面恶神站在红光之中，他们的眸子里爆发出冷光，不盯别人偏偏盯住李辉，嘴里发出非常难听的鸣叫。

　　“锵……”吕纯阳出剑，然而剑光横扫之后，仅仅斩下几根深红色鸟毛。

　　罗素大骂：“该死的，这个姓齐的臭婆娘真够心狠的，看到手下受到邪力感染，就血祭他们凝聚出三尊恶神来。而且……而且这些恶神认准了李兄你，不死不休。”

　　“听我的，从现在开始分开行动。”李辉上前一步说。

　　“啊？这三尊鸟人有那么难对付吗？要我们分开行动？”公羊薇薇说着取出一套卷轴，她手头有不少存货，而且大部分卷轴结合神术研发而成，在此地使用受到的压制相对较少。

　　“锵锵，锵锵……”吕纯阳冲到前方拦截三尊恶神，边战边退吼道：“不要逞能，你一个人留下来非常危险，敌人正在暗处蛰伏，看准时机就会出手。”

　　“轰……”李辉踏出一步，身上冲起浓烈血气，身形一点点膨胀说道：“我的内心充满难以估量的暴虐，不发泄一次很难抵消邪力影响。所以，你们立刻撤离，我就像一座火山，随时都会爆发，与其压制不如让我轰轰烈烈战一场。哈哈，再说一味地压制自己也不是修行之道。”

　　伴随着笑声，李辉不停跺脚，黑暗跟着晃动起来，响起排山倒海巨响，三尊鸟面恶神突然间后退，眸子里的冰冷目光转为恐惧。

　　“吼……”李辉消失不见，原地出现一尊散发着浓烈蛮荒气息的古怪神灵。

　　“不好，快撤。”吕纯阳和罗素同时意识到不妙，他们飞退之际抓住薇薇等人滑行，迅速拉开距离，脑袋“嗡”的一声发晕。

　　“好可怕！这就是巫神的力量吗？也许……也许可以捣毁天宫。”寒武大帝喃喃自语，运足目力看向战场，就见庞大身影傲然挺立。不过黑暗越来越浓烈，很快战场消失在视野尽头。

　　“轰，轰，轰……”震动不断，巫神一脚踢碎鸟面恶神的膝盖，让他跪在自己面前。再一脚踢碎第二尊鸟面恶神的膝盖，同时出拳轰杀第三尊鸟面恶神。

　　整个过程快得令人发指，也残暴得令人发指。

　　鲜血飞溅，三尊鸟面恶神完全没有招架之力，无论发出多么尖锐刺耳的鸣叫，无论怎样抗拒拳打脚踢，都无法阻止对方蹂躏。

　　很快，三尊鸟面恶神崩溃，身形打散开来，化作九名红衣大汉，他们的双眼一片死白，早在出战之前就已经死去。

　　“吼……”巫神捶打胸口，这种程度的发泄屁用不顶，他需要更加厉害的对手。

　　忽然，巫神的额头闪现密密麻麻紫色符印，使地面升起一滴滴残血，接着他的身形受到气机牵引猛然钻入黑暗，如同一头发情的黑猩猩，手脚并用向前冲去。

　　齐日月惊觉地面震动，不等她有所反应，“呼”地一声狂风涌动，就见身边飞起断臂残肢。

　　“御敌！”众红衣大汉呼喊的同时，身体已经四分五裂，断手断脚抛得到处都是，几段肠子滚到齐日月脚下，她这才反应过来，出于本能发出尖叫。

　　“神术！”剩余的大乾神师急忙施展神术，齐日月手下那十三名暗卫也出手了。

　　“吼……”巫神的背后撑起两对混沌金翅，晃动六条手臂旋身攻击，不讲究任何技巧，就是用最原始的暴力和战斗本能碾压敌人。

　　“这……这种蛮荒气息是李辉吗？他……他在黑暗天宫怎么还能这么强？”齐日月已经无力思考，她抬起双手做出堆金山姿态，大叫一声：“给我镇！”

　　空中出现一尊木鼎，鼎身之上刻印着密密麻麻经文，在经文中央拱卫着两个云纂大字，正是国号“大乾”二字。

　　“气运？”巫神抬头看向木鼎，在齐日月的目光中，竟张开大嘴用力一吸将堂堂神朝的镇国重器吸入口中，“咔吧咔吧”嚼吃起来。

　　“怎……怎么可能？”齐日月愣神的工夫，耳边有人叫道：“陛下小心。”

　　电光火石间，两名暗卫出现在齐日月身前帮主子挡住大脚横踢，他们的护身宝物和身体同时破碎，将齐日月震飞出去。

　　“快走！我们不是李辉的对手……”暗卫头领下令，齐日月被震懵了，她到现在都无法接受神朝重器被吃掉的事实。

　　恐怖的野蛮巫神仍在肆虐，暗卫护送齐日月逃离。

　　李辉突然停住身形看向脚下，就见自己站在浓烈血泊中，他的眼神忽而清澈，忽而陷入极致的狂暴，来回转换之下忘记了追击。

　　齐日月一行人慌不择路，在黑暗之中逃出去极远，等到确定大敌没有追过来，这才看清身边仅仅剩下二十人，包括九名暗卫在内。

　　这些神师和暗卫可都是神朝的精华，就这样折在中土神州，回去之后肯定会受到嘲笑。问题是她刚刚出手就碰得灰头土脸，大败亏输，从猎人转变成猎物，还有机会再次出手吗？

　　李辉放弃了追杀，他也没有回归队伍，而是受到声音召唤向一处未知所在走去，竟抄了近路进入黑暗天宫的中央大殿……


第一千二百一十八章 逆漩纹

　　“我在哪？”

　　“我是谁？”

　　李辉忽然喘息，就像死人复生，有些凝重地看向周围。

　　脑海中电闪雷鸣，他一下子找回全部记忆，包括发泄心中狂躁，疯狂出手对付齐日月一行人。

　　老实说，巫神能有此等威力，有些超乎他的预计。问题是，埋设在体内的符印并未及时生效唤醒心神，他的身体仍然处于狂暴之中，不过心神已经恢复正常，这是怎么回事？

　　很快，李辉便摸清了情况。

　　“嘿，原来是这么回事，我误打误撞吞噬了大乾的乾元至尊木鼎，受到鼎中积累的神朝气运冲击，暂时压制了狂躁，以毒攻毒逼住了行动之时沾染的邪火，使我的真正心神得以归位！”

　　“这黑暗天宫对符法的压制越来越强，连紫青灵符和玲珑宝塔都动弹不得，不知道薇薇他们走到哪里了。”

　　就在这时，前方忽然传来震动，脑海中充斥着杂音：“来吧！投入我的怀抱。来吧！将自己贡献出来，让我们成为一体。”

　　“这是怎么回事？”李辉拍了拍身体，发现自己就像黑猩猩一样雄壮，有着一头红发，竟然生出六条手臂和两对翅膀，虽然驾驭起来没有问题，却觉得非常别扭。

　　“轰……”身前不远处传来震动，就见一道身影落了下来，比他这个巫神还要庞大，看身形有些像人参，爆发出浓烈的森林气息。

　　“掌管森林的神灵？”李辉微微皱眉，此地处处透着古怪，给人的感觉十分广阔，可是目力所及充满压抑的黑暗，又有一种特别逼仄的感觉，两种感觉混杂在一起，只有两个字，混乱。

　　“砰，砰砰……”大人参向前走去，每步迈出，地面上都会生出鲜艳毒草，看样子也是邪神或恶神之流。

　　李辉心想：“我也别闲着了，跟过去看看是怎么回事。”

　　巫神迈开大步前行，令李辉感到震惊的是，他时不时就会看到庞大身影降临，然后受到声音召唤，神情呆滞地向前走去。

　　“荒山神，溺水神，死湖神，枯树神，破缘神，暗咒神，嗜血神……”李辉大开眼界，很多神灵来自穷山恶水，乃是众生愿力集结恐怖凝聚成型，样子嘛！比之前那个掉入粪坑的家伙强不到哪去，那是要多丑就有多丑。

　　“呵呵，想不到我变成六臂黑猩猩似的大块头还能这么帅，站在他们之中算是英俊潇洒了。”

　　好嘛！现在他还想着这些，也是没谁了。

　　时间不大，形形色色神灵踏上一条大路，他们不是身具毁灭气息就是散发可怕戾气，看不到半尊正面神灵。

　　神灵依靠众生愿力修行，有些修士看上其中的便利，也追寻这条道路修行，所以有了神修。

　　李辉养着大量魔灵，这些神灵之中有些特殊存在就是魔灵转变而来，不过他们已经脱胎换骨走向另一条道路，脱离了魔道。

　　如此多神灵出现，甚至偶尔还能看到神修，他们没有中土神州界的气息，很显然来自诸天。

　　“这么说黑暗天宫在召唤全天下的邪神和恶神前来，不知道是从什么时候开始的，暗仙选在这个时候靠近中土神州搜寻通道，之前肯定就有异动。”李辉混在恶神之中，神情木讷向前走去，他想看看此地究竟隐藏着什么东西。

　　突然，阵阵诵经声传入耳中：“嗡，嘛，咪……摩柯无量，寂灭既永生。”

　　前方出现两块高耸巨石，横在漫长通道的两边，如同两尊门神矗立左右。巨石下方黑火熊熊燃烧，巨石之上烙印着大大小小逆“卍”字，有好多全身漆黑的大和尚坐在巨石之上，手持经纶诵经。

　　李辉微微抬头观察这些和尚在做什么，就见有和尚念诵一遍经文之后，朝着经过巨石的神灵挥舞经纶，黑光拂过之后，神灵的额头上出现漩涡状纹路。

　　“有古怪，这种纹路有很浓烈的轮回意味！旋转方向与日晷相反，乃是逆转轮回的道纹。按照逆轮回推算，难道……”李辉的面色一连数变，暗忖：“不会是借助这些神灵批量召唤暗仙临世吧？不，只有一些特别强大的神灵适合成为容器，其他神灵可承受不起，我要进去看看究竟是怎么回事。”

　　李辉起了心思，快步向前走去，他非常蛮横地撞开了挡在前方的神灵，突显出自己的存在。

　　“咦，师兄，这里有个强横的家伙，叫我看看他的身躯强度。”左侧巨石上，其他和尚全都坐着念经，唯独一名尼姑站着，她冲着李辉刷出一道灰光。

　　“轰……”尼姑手中的算盘“噼里啪啦”乱响，她惊呼起来：“师兄，逮到大鱼了，这家伙足以排在前三位，与那尊羊头邪神不相上下。”

　　“好，立刻烙印轮回漩纹。”右边的巨石上传来话音。

　　“嗡，嘛，咪……”众僧侣急忙挥舞经纶，朝着李辉印出一团团虚影。

　　“砰，砰，砰，砰……”额头传来响声，李辉心说：“奶奶的，给我印了九团漩纹，要不要这么隆重？还好……还好我修过轮回，也完全掌握了逆魔纹，看看能不能吸收这种法门。”

　　李辉撞开前面的神灵向前走去，看在这些和尚眼中觉得理所应当，如此厉害的恶神就算失去神智，按照本能也应该横行无忌才对。

　　尼姑立下功勋，忍不住翘起嘴角，她忽然想到刚才某个瞬间看到的眼神，心下诧异：“那眼神似乎……”

　　“师妹，我们要加快速度了，主上传音说暗仙觊觎天宫，说不定什么时候就会摸过来，我们要做好牺牲自己的准备。”

　　“是！法难领旨！”尼姑双手合十，面上一片狂热。

　　再说李辉，他放慢了脚步，开始钻研轮回漩纹，如果不把这个东西摆平，他怕等会会出问题。

　　“轮回……哦？不仅仅是轮回，我们脚下这条路是奈何桥所化。”李辉用力踏步，顿觉地面特别，额头上的漩纹忽然动了起来，化作九团漩涡相互盘旋，如同一道道枷锁禁锢下来，使他无法继续试探。

　　“咦？这些漩纹还有这个功能？就像缰绳一样，杜绝神灵做不靠谱的事情。”李辉看向左右沉吟片刻，心说：“我得制造一场混乱，看看这个地方到底有多厉害。”


第一千二百一十九章 混沌魔神

　　李辉遇到难题了，他要尽快制造混乱，探探此地的路数。

　　“不好办啊！如何制造混乱呢？我稍有出格的动作，烙印在额头上的逆漩纹就会生效，环环相扣之下立即抽走我的力量。让我好好想想，要制造混乱当然不能自己来，得借助这些神灵的力量。”

　　这个时候，李辉希望脚下的路越长越好，他极力思考应对之策，自然而然把主意打到额头上的漩纹上面，只要帮助其他神灵除掉这个东西，再想办法唤回他们的神智，肯定能乱起来。

　　“有人想逆转轮回，烙下这个印记可以吸收神力，如果我能将轮回扳正，这个东西应该不攻自破。”李辉想到就试，屈指弹出一道指风，正中身后一尊蛇面毛神，就听噗通一声，身后没了声息。

　　“我的天！这也太弱了，居然被我的一道指风弹碎了脑袋。”李辉赶紧寻找新的目标。

　　“这个不错，看起来孔武有力，个头比我高不少。”李辉斟酌片刻，忽然搓动手指弹出一道独特指风，同样凌厉，却旋转起来。

　　“砰……”高大的鱼头河伯中招，半边脑袋被绞碎了。

　　李辉好生郁闷，心说：“这只是指风，力量怎么如此之大？难怪齐日月使用大乾重宝，仍然败得如此彻底。化作巫神之后，我到底有多强？等等，我好像想岔了，是因为进入黑暗天宫打开了好多限制，所以才有如此浓郁的蛮荒气息迸发而出，而且使我越来越接近祖巫的全盛时期。对，就是这个原因。”

　　想通此事之后，李辉深深呼吸，尽量选择更加精壮的神灵，之后减弱力量再次弹出螺旋指风。

　　“噗”的一声轻响，正在左侧向前行走的魁梧火煞神猛然站住，额头上的烙印正在飞速消退。

　　就在这时，上空传来震动，下一刻黑色雷霆降临，以摧枯拉朽般的威力轰杀已经逐渐清醒的火煞神。

　　好大一颗头颅滚到李辉的大脚下，让他在心中大喊大叫：“哎呀我勒个去，有神灵偶尔挣脱钳制直接上天谴！我见过不少黑色闪电，却没有一种闪电能与这种雷霆相比，好像……”

　　李辉眼观六路，耳听八方，心说：“在我的感知范围内有一百零三尊神灵，下面就让我看看这种黑色雷霆的真面目吧！”

　　“噗，噗，噗……”李辉现在拥有六条手臂，还有两对高大上翅膀，他全力发动弹射出百道指风，使一百零三尊神灵同时定在原地，眸子里闪现出一丝精光。

　　地面在嗡嗡震颤，恐怖的黑色雷霆降临此地，为了感受这种力量，李辉也在攻击范围之内。

　　轰鸣声不断，只有两尊神灵反应极快，化作闪电逃向远方，不过他们刚刚站稳身形，紫黑色雷霆从天而降，之后他们就成了灰烬。

　　李辉受到雷霆冲击，幸好周围有这么多神灵分担威力，使他的身上出现几片焦黑便挺了过去。

　　“原来如此，黑色雷霆是混沌神雷，那紫黑色闪电也是混沌神雷，不过更加纯粹，据我所知只有混沌魔神才能捣鼓这种玩意。”

　　动静太大，有身影电射而来。

　　李辉可没有解除自己额头上的烙印，至少目前无法解决。他一步迈出就窜了出去，挤入那些依然神情呆滞，向着前方迈步的大大小小毛神之中。

　　身后传来话音：“主上动怒了，刚才此地有很多杂神解除了漩纹，是不是那些当班的黑和尚偷懒？看来最近对他们太放松了。”

　　李辉的后脑勺生出深邃竖眼，将身后的情景看得真真切切。他对巫神之躯的掌控越来越得心应手，发现了许多有趣的变化。

　　“哦？会说话的混沌煞尸，这玩意挺稀罕的！要不是我见过造化玉碟镇压的混沌恶尸，恐怕会将他们当成普通煞尸。”

　　醍醐境鸿蒙殿中镇压着一具混沌恶尸，使李辉第一次接触纯正的混沌气息！

　　不过那具恶尸是高人依照斩三尸之法斩出的恶尸，再将恶尸送入混沌之中封锁多年，不知道怎么跑了出来，实力之高无法估量，只有造化玉碟这等大道至宝才能将他镇压在鸿蒙殿之中。

　　身后的混沌煞尸只是普通修士的尸身，沾染了较为纯正的混沌气息，使本质发生奇异变化。

　　李辉大步向前走去，不多一会他摇身一变，变成了鱼头河伯，额头上的漩纹开始一个个减少。

　　九团逆轮回漩纹只剩下一团，另外八团漩纹被他转移到双手掌心，而且掩盖了气息。

　　时间不大，前方出现一座由黑水晶搭建的华美宫殿，地面上铭刻着巨大的逆轮回漩纹，浓烈的混沌气息扑面而来，使各种知觉陷入未知的混乱。

　　“进来，我的孩子们，你们将与我融为一体。”声音显得十分迫切。

　　李辉随大溜跟着众多神灵向前走去，发现每过百丈，这些神灵的力量就会衰竭一分，以众神的庞大身躯，百丈也就两三步的事情。

　　等到靠近黑水晶宫殿才发现，门前站着一尊羊头邪神和一尊龙头凶神，气焰之浓烈已经无法用言语描述。如此存在，本该极早察觉才对，可是受到混沌气息影响，靠近大门才看到他们。

　　李辉从羊头邪神的身边经过，不愧有着多年闯荡经验的天符宗宗主，没有露出任何破绽，他将鱼头河伯模仿得惟妙惟肖。

　　“哦？这是……”李辉进入大殿首先看到一口深井，混沌气息从这口井中源源不断冒出来。

　　“噗通，噗通，噗通……”就见一尊尊在各自地头逞威的邪神和恶神眼睛都不眨一下就跳入井中，井下传来哗啦哗啦流水声，接着喷出各种黑色尸骨，还未落到地面已经消散无踪。

　　“奶奶的，这里有一尊混沌魔神想要爬出混沌之井。”李辉恍然大悟：“原来如此，他的气息差一点就可以完全浸染天宫，这家伙是邪恶和混乱的源头，所以能将这些凶神恶煞引过来。”

　　明白是明白了，可是就这样直不楞登跳进去，那有多傻？可是不跳就得承受混沌神雷，外加外面那两个站岗的家伙攻击。

　　“怎么办好呢？”李辉扫视一圈，忽然眼前一亮，他有招了，心说：“咱从来都是渔翁。”


第一千二百二十章 看戏

　　李辉来到混沌深井边缘，就见里面一片漆黑，时不时腾起阴森森黑火，跳进去准没好。

　　忽然之间，鱼头河伯围着井口转起圈子来，撞开那些想要跳井的邪神和恶神，登时引起愤怒吼叫：“你是谁，胆敢阻挠孩子们与我融合？”

　　李辉不说话，仍然转圈子。

　　“咔嚓……”大殿上空形成黑色雷霆，刚要轰击而下，鱼头河伯的右手弹出指风，左手取出两只蚕茧抛入井中。

　　刹那之间，大殿之上很多邪神和恶神的脑袋遭遇重击，强行抹去了逆漩纹，使他们快速恢复神智，眼神有些迷茫地看向左右。

　　“轰……”黑色雷霆溅射开来，攻击范围扩大至整个大殿。

　　李辉假扮的鱼头河伯发出一声惨叫，身形抛飞出去，生死未卜！而他刚才弹出的指风，化作许多细小漩涡在大殿中兜转。

　　“砰，砰，砰……”随着响声，解开逆漩纹的凶神恶煞越来越多，黑色雷霆确实厉害，可是分摊下来，威力大打折扣。

　　总共有七条大路通向大殿入口，李辉所走的道路只是中间那条，所以在大殿之中聚集的凶神恶煞要比之前多得多，数千尊算是少的，里里外外能有近万尊。

　　这些家伙本就凶狂，猛然恢复神智受到攻击，当即嗷嗷大叫挥舞手臂，见到什么就攻击什么。

　　守在门口的羊头邪神和龙头凶神陡然出手，轰杀解开封锁的神灵，他们确实很强，不过混乱的蔓延速度比他们的灭杀速度快多了。

　　乱了，李辉可是制造混乱的高手，前前后后也就十几个呼吸的间隔，局面正在朝着他所希望的方向发展。

　　混沌深井中喷出一团冷气，同时响起龙吟之声。

　　李辉暗道：“成了，我把妙蝉封锁的盘龙木杖和万仙大阵的残印送进去接受黑火炙烤，那些暗仙既然已经进入黑暗天宫，肯定感受得到波动，希望他们的行动速度快一些，不要辜负我的一片苦心。”

　　“仙啊！你们封禁了我悠久岁月，消亡之后还想利用本魔神，没门。”混沌深井中传来轰鸣爆响，龙吟之声戛然而止，盘龙木杖和万仙大阵的残印就这样玩完了，让李辉心头微微发颤。

　　“很强，换作是我哪怕手段尽出，想要如此迅速地毁去盘龙木杖都不可能，何况还有残印？”

　　李辉本来以为要等上好一会，暗仙才能锁定这处所在，万万没有想到顷刻之间就有话音传来。

　　“墟左，当年天帝镇压你，困锁在广寒天宫深处，为的就是有朝一日仙庭有变，用混沌磨盘做绞盘，用你做吊索，逆转天数征调天兵天将。如果你不完成自己的使命，应该知道后果。”

　　“哈哈哈，后果？世上已经无仙，连仙气都化作普通灵气，世间万事万物都在循环中，只有我们混沌魔神才能万古不变，不受天地环境制约，你们也无法制约我。”混沌深井随着话音震动起来，好像有什么东西要喷薄而出。

　　暗仙说道：“李辉，我知道你在大殿之上，制造混乱想让我们与墟左争斗，然后你在背后渔翁得利，想得太美了。告诉你，混沌磨盘乃轮回前身，本世界诞生之初一胞双胎，生出两座混沌磨盘，道祖当年留下一座，特地打造了这口混沌深井储存。等到道祖合道，天帝为了确保仙界长存，花费了极大代价囚禁墟左。这尊混沌魔神十分奇特，可以贯穿阴阳，还可以操控混沌魔盘，你根本逃不出他的锁定。”

　　“哈哈哈哈，本魔神执掌混沌磨盘，任何人进入这座大殿都逃不出本魔神轰杀。”黑色雷霆在笑声中轰杀鱼头河伯。

　　“咔嚓……”鱼头河伯发出惨叫，身体破碎开来，死得无比凄惨。

　　“不对，李辉在哪？墟左，你被他耍了。”暗仙知道李辉有多难杀，如果仅仅一通混沌神雷就能击杀天符宗宗主，那么紫霄宫也不会兴师动众，要在三个月后进行大战了。

　　“哼，当本魔神傻呀？你们在拖延时间。”

　　混沌深井发出轰鸣，很快有一道身影从井中探出半截身躯，疯狂向外挣扎，想要脱离禁锢。

　　那么说李辉去哪了？他有那么笨吗？明明知道这里是敌人的地盘，还在大殿上呆着？

　　就在雷霆大作之时，他放倒一尊与自己差不多的鱼头河伯，转移过去一缕巫血，颇为难得的是，连逆漩纹都转移过去，然后趁着混乱化作暗火神，跟随大队伍向入口冲去，此刻正在与羊头邪神风风火火交战。

　　老实讲，在李辉眼中，这尊混沌魔神太没文化了，顺着逆转轮回的意境搞出一个吸收神力的漩涡烙印，额外带有禁锢和封锁的意思。与逆魔纹相比，逆漩纹相当粗糙，相当原始。也许对方花了很多时间琢磨，可是进入这座大殿之时就已经解析完毕。

　　不但完成解析，而且李辉得到了预料之外的好处。还是欺负混沌魔神没文化，或许他一个人关在这里闭门造车，达到这种程度已经非常不错。可是世间万事万物都在发展之中，还停留在仙劫之前甚至洪荒岁月，等于光着腚等人戳。

　　李辉弄明白一些关键之后，顺带着与混沌磨盘建立了联系，再顺带着窥探了混沌深井，最后摸清了这个墟左的路数。

　　“哦？这家伙吸引了那么多邪神和恶神过来，不停砸在混沌磨盘上，让混沌磨盘一点点发生转变，除了想炼化此宝之外，还想按照心意塑造轮回。当今世界轮回不全，想不到这里竟有后备之物，难道说道祖合道之前早已预见到后世生变？”李辉边猜测边出手，顶住羊头邪神的猛攻，等待暗仙到来。

　　忽然，大殿之上传来波动，李辉暗道：“行啊！直接传送到大殿之上，这些暗仙不是一般的有手段，这尊混沌魔神皮糙肉厚，不知道还有哪些手段！接下来是看戏时间，有句老话怎么说得来着？那叫仇人相见分外眼红。”

　　“吼，老子最痛恨仙人，想不到你们自甘堕落到这种程度，给我陨灭吧！”墟左正按照李辉的剧本来，真是可爱的大老粗，在大殿上与暗仙轰轰隆隆斗了起来。


第一千二百二十一章 火烧火燎

　　李辉不打了，他抽出身形贴着墙根蹲了下来。

　　大殿之上，名叫墟左的混沌魔神和暗仙开战，大殿门口两尊强横到令人牙疼的邪神凶神大开杀戒。再往外看，很多混沌煞尸跑了过来，就像赶牲口一样将那些邪神恶神圈在一起，然后腾出手清理那些恢复神智的邪神。

　　里里外外打得非常热闹，时不时就有气流升空，代表一尊邪神或者凶神陨落，按照这种速度清理下去，只需半刻钟就能稳住局面。

　　李辉眼观六路，耳听八方，站在他的立场上绝对不会叫某一方占据上风，共同消亡才是王道。

　　墟左的手下发现，他们之前圈住的邪神也开始恢复神智了，这是一个不好的信号，其中一名胖大和尚大吼：“斩杀这里所有邪神恶神，快。”

　　众混沌煞尸没有迟疑，立刻斩杀尚未恢复神智的邪神恶神，下手那叫一个干脆利落，让李辉仔细看向胖大和尚，心说：“行呀！当机立断解决了问题根源，干掉所有杂神之后也就不用担心他们作乱了。咦，这些邪神和恶神死掉之后，凶恶邪气被黑暗天宫吸收了。”

　　李辉看向上空，又看向通向此地的七条道路，只觉得阴森恐怖，大殿之上忽然传来剧烈震动。

　　“哈哈哈，你们没有想到吧？我将自己与广寒天宫连在一起，这里已经成为我的混乱魔宫。”

　　听笑声有够招摇的，也很臭屁！李辉继续蹲坑，他不信暗仙就这点能水，如果再次摆下古老的万仙大阵，起码能崩飞这个混沌魔神满口牙。

　　混乱降临，让人思绪错乱，很多邪神和恶神陷入狂化，红着眼睛攻击周围一切事物。

　　李辉扶着墙根干呕，吐了半天吐出一座残破的木鼎来。就是这座木鼎帮了他一把，使他及时恢复神智，鼎中还残留着不少大乾神力神威，现在自然不需要这个东西了，所以将它扔出去。

　　木鼎刚刚落地便碎裂开来，祈祷声和诵经声冲向为首的胖大和尚，顿时使这个家伙愣在原地。

　　“我怎么会在这？地藏我佛，弟子似乎做了许多错事。”胖大和尚急忙盘坐下来，口中念念有词，身上迸发出金光来。站在他身后的和尚尼姑受到影响，也盘坐下来诵经，趁机让自己挣脱控制。

　　李辉笑着点了点头，这些和尚昧了心窍，并不知道自己成了墟左的帮凶，实则一身佛法极为正宗。他不忍心看着这些和尚沉沦，所以出手帮上一把，顺便给那些混沌煞尸添点堵。

　　“净土在心，地狱亦是极乐。”胖大和尚带头，趁着木鼎的光芒没有散去，倾尽全力为自己洗脱身上的污秽，其他和尚尼姑也是如此。

　　这帮和尚的声势越来越大，很快达到了千人之众，李辉看得直乐，已经有混沌煞尸受到佛光压制，无法靠近逞威。

　　周围的气息越来越浓混乱，那些恢复神智的邪神和恶神不想变成嗜杀的疯子，只好朝着为首的胖大和尚跪拜下去，愿意皈依成为护法。

　　这样一来，这帮和尚的声势就更大了。

　　李辉没有动地方，混乱气息对他也有影响，不过好像越混乱，他的力量越强大。

　　“有点意思，墟左制造的环境比较贴近洪荒！那时候天地初开，各种气息就像眼前这样处于混杂状态，所以我现在可以展现最强祖巫的巅峰战力了。”

　　大殿之上，混沌魔神依靠混乱气息逐渐占据上风，时不时就能感受到暗仙的气息崩解，不过随后又有波动出现，新的暗仙传送而至，竭尽全力想要挽回颓势。

　　李辉心说：“那些个老谋深算的暗仙尚未出手，他们在等什么？”

　　念头刚刚浮现，就见大殿门前的七条大路蠕动起来。

　　这一幕非常诡异，道路在上下起伏，开始向一处融合。时间不大向上拱起，渐渐凝聚出一座残破的长桥。

　　“奈何桥？”

　　说时迟，刹时快，从残桥上刷出一道道青光，竟然定住了正在四处乱窜的混乱气息，并勾连混沌之井。

　　墟左大叫：“这就是你们的后手吗？想要用这座破桥勾走混沌磨盘。哇哇哇，全都给我去死。”

　　“轰轰”两声响，守在门口的羊头邪神和龙头恶神出现异状，他们的身体一下子拔高，接着爆了开来，恐怖黑火向外席卷。

　　“奶奶的！”李辉破口大骂，他就在墙根底下，距离爆炸中心不算远，黑火横扫之下，附近的神灵全部化作灰烬，这暴脾气混沌魔神遇到点挫折就开始掀牌桌了。

　　李辉一骨碌身滚入大殿，身后呼呼直响，连混沌煞尸和那些和尚都陷入滔天黑火之中，如此威力恐怕都交代了。

　　奈何桥熊熊燃烧起来，桥上传来惨叫，无论谁在发动古老后手，此时此刻都只有覆灭的份。

　　“吼，我认得你的气息……”墟左抬起双臂挥出拳影，攻击冲入大门的李辉。

　　别看黑火在外面肆虐，这座用黑水晶搭建的宫殿却完好无损。此刻攻击已到近前，李辉抬起双臂抵挡，身形在砰砰声中不断后退。

　　“给我破！”

　　两条手臂不够就六条手臂一起来，李辉轰然之间现出本相，轰散了迎面而来的拳影，他大步流星向前冲去，无视正在围攻墟左的暗仙。

　　“开天！”拳头如同雨点般砸了过去，众暗仙瞪大眼睛，心说：“怎么回事？天符宗宗主站在我们这边了？不对啊！没有听仙翁说过。”

　　李辉拳拳到肉，轰得混沌魔神皮开肉绽，顿时大殿之上的气息更加混乱，而且伴随着沉重的呼吸声。

　　“不可饶恕，你惹怒了我！”墟左爆发了，他的身体变得幽暗，却又让人觉得刺眼，幽暗和刺眼同时存在，这就是极致的混乱。

　　比黑火还要恐怖的黑色雷霆出现，以混沌之井为中心扩散开来。

　　李辉六拳齐出稍稍阻挡雷霆靠近，与此同时他用尽全力跺向地面，身影忽然向下陷落，瞬间消失不见，徒留一圈暗仙承受恐怖杀招。

　　“这个人是谁？他怎么可能如此轻易地进入混沌深井？”墟左发狂怒吼，他卡在井口，上不能出去，下不能下去，真是憋屈死了，气得他再次爆发杀灭暗仙。


第一千二百二十二章 盘古

　　李辉落入混沌之中，上无天光，下无地色，不知前后左右，不知冷暖深浅，有黑色火苗擦过面颊才令他回神。

　　“嘶！这里就是混沌深井，呈现出天地初开之前的状态。好压抑，好无序，就连大道都没有分清层次，处于这种环境理应开天，创造出生机勃勃的世界来。”

　　就在这时，李辉忽然喝道：“谁在那，出来。”

　　“善哉善哉，多谢施主唤醒贫僧。”胖大和尚现出踪影，他的手中托着一只金钵，这只金钵只是表象，实乃掌中佛国。

　　李辉扫视一眼赞道：“大和尚好高明的神通，在刹那之间定住光阴，逃过了黑火肆虐，而且施展掌中佛国救了不少人。”

　　胖大和尚满脸通红，无比惭愧的说：“贫僧乃摩柯佛国大悲寺主持，佛国蒙难之时带着弟子进入这座广寒天宫，受了那混沌魔神一记魔光。此后不知过去多少年，蒙了心窍，做了许多愧对佛祖的错事。今日全赖施主施以援手，这才使我和弟子得脱大劫。对了，贫僧法号正慈。”

　　李辉微微一愣，看向胖大和尚说：“我知道摩柯佛国，这么说大师来自道二十三世界，如此修为远在罗汉境界之上，乃是与天尊并列的佛陀，怎么没能力挽狂澜？竟眼看着佛国沦陷？”

　　“嘿！”胖大和尚叹道：“魔元世界攻伐道二十三世界正是混沌魔神操控蓝魔，贫僧带着弟子历经艰辛才找到地方，可是进来之后才知道，自己这点佛法远远不是混沌魔神的对手，相差何止万里？贫僧侥幸躲在施主身后进入此地，无法正常活动，还得托庇于施主的羽翼之下。”

　　“原来如此！”李辉明白了：“难怪蓝魔能进入此地，原来这里才是老巢。”

　　正慈和尚避开黑火说：“施主的修为深不可测，而且得了上古巫族的造化，落入这混沌深井尚能自由活动。不过依贫僧看，施主毕竟不是混沌魔神，最好尽快出去。”

　　“等一等，我下来是为了收取混沌磨盘。”李辉说着抓向和尚，因为他现在是巫神之身，所以身躯非常高大，这正慈和尚对他来说就像小蚂蚱。

　　李辉带上这个和尚，闭上双眼依靠之前参悟逆漩纹抓住的一点灵光，煽动背后双翅向前疾驰。

　　正慈和尚说错了，进入混沌深井之后，李辉可谓如鱼得水，因为不死金乌符吞噬过混沌恶尸。

　　仅仅穿行片刻，他就找到了来去纵横的感觉。在混沌之中穿梭可以无视距离和阻碍，实际上想要多快就有多快。

　　“到了！”

　　前方出现一座黑色磨盘，令李辉感到棘手的是，这座磨盘上面生满血管，正在蠕动，看起来极为血腥邪恶。

　　这些血管宛如蛛网，以磨盘作为发端，遍布混沌深井之下，让李辉想到牵一发动全身。墟左炼化了这么多年，而且召唤众多邪神和恶神填命，绝对不是做无用功，这座磨盘非常危险。

　　“吼，小鬼，你的死期到了。”头顶上传来震动，墟左终于退回井中，向着井底急匆匆杀来。

　　不单单墟左杀来，眼前这座磨盘忽然转动起来，那些血管受到牵引猛然搏动，使磨盘看起来就像一颗正在跳动的心脏。

　　“无量佛，我不入地狱，谁入地狱？”正慈和尚含笑道：“昔年地藏发大愿进入地府，其实这座天宫又何尝不是关押混沌魔神的地狱？正慈愿以此身镇压凶恶。”

　　“大师要效仿地藏？”李辉正色道：“不需如此，大不了恶战一场，在下未必会输。”

　　“多谢施主回护，其实贫僧能做的非常有限，还需施主全力应对。”正慈的身体绽放出无量佛光，开始化解混沌磨盘积累的无边戾气。

　　这个时候，墟左已经杀到近前。

　　“轰……”两道庞大身影硬撼一记，同时退了开来。

　　“咦？”墟左一万个没想到，这小子落入混沌深井还能逞威！不过这里是他的地盘，容不得外人撒野，他大声喝道：“殒……”

　　李辉感受到一股磅礴外力涌来，如果没有办法对抗，那他从身体到神魂都会瘫痪，片刻之间就会消亡，真是霸道得一塌糊涂。

　　“开天，灭道，诛元！！！”

　　巫神全面爆发，在开天一击的基础上叠加拳影。敌人霸道，他要比敌人更加霸道，既然今天撞上了，不把这尊混沌魔神轰死，他绝不出去。

　　“你敢与我开战？”墟左从来没有见过这样狂妄的家伙，跑到混沌深井中与他这个混沌魔神恶战，当年天帝都没有如此放肆。

　　“何止开战？当今岁月以符法为尊，看好我的手段，等会不要痛哭。”李辉六臂齐出，朝着混沌磨盘打出一团团虚暗，幸好那大和尚正在清洗戾气，拔除一根根如蛆附骨的血管，否则他还真不好施为。

　　“砰，砰，砰……”墟左简直不敢相信自己的眼睛，他的招数被拳影破开不说，连他的身形都震得后退，而且胸口和肩膀出现伤口，这小子竟然可以在混沌深井中伤害混沌魔神？岂有此理？这是必须洗刷的耻辱。

　　“这家伙的骨头可真硬啊！”李辉直呲牙，他全力攻击，结果只是给敌人造成一些不痛不痒的伤势，这混沌深井禁锢了墟左，同时也是一种防护。

　　“雷！”墟左的身体忽然炸了开来，不过这可不是自爆，而是化作了黑紫色混沌神雷，开始无休无止轰炸。

　　李辉忽然踢向混沌磨盘，他把这座磨盘踢得翻了几个跟头，接着跳了上去，大吼道：“疾！”

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”磨盘上显现出大量轮回符文，就是李辉用来绘制小轮回符那种符文，巫神的气血一下子蒸腾而起，开始毫无节制地挥霍力量，与混沌雷霆狂猛争锋。

　　“怎么回事？”墟左大吃一惊。

　　“哈哈哈，真爽啊！多谢大师压制戾气，这个时代属于符法，而符法无所不能，今天我站在这里就是盘古，血脉轮回吧！”李辉的身形进一步膨胀，傲然问墟左：“你说混沌魔神与盘古相比，谁更厉害？”


第一千二百二十三章 力之极

　　庞大身躯脚踏混沌磨盘，这座磨盘压制三千大道，唯独不压制轮回之道。李辉浸淫小轮回符多年，对于轮回符文了解颇深，刚才一试果然应验。

　　混沌磨盘非但没有压制轮回符文，反而极力增强，那还客气什么？要知道小轮回符的最大功用就是回血，回气，回力。

　　只要回力速度够快，每招出手都是开天一击，而且可以上升到灭道和诛元的层次，再之上就是创生了，也许今天真能玩一把以力证道，达到盘古开天辟地的程度。

　　墟左勃然大怒：“小辈，你居然自比盘古？哪怕在我们混沌魔神心中，盘古也是少有的尊者。”

　　“哈哈哈，盘古是我们的起源，大道演化本该青出于蓝而胜于蓝，今日我就是盘古。”李辉仰头大笑，齐齐震动六条手臂，与此同时背后的两对金翅狂猛煽动，混沌深井之中陡然旋转起来，包括墟左这位混沌魔神也跟着轮转。

　　“没有人可以阻挡我，哪怕这混沌同样不能。”李辉的声音宛如海啸，震得周遭瑟瑟发抖。

　　墟左吃惊之余，绝对不相信这个后辈有此神威，他发出咆哮掀起浩瀚雷霆，吸引黑火和雷霆化作巨人，屹立于风暴之中出手。

　　“咔嚓……”两条手臂，两颗拳头凶猛碰撞在一起，墟左没有看到对方骨断筋折，身体崩溃的情景，反而看到自己的手臂出了问题。

　　“怎么可能？”

　　“轰轰……”在一阵轰鸣中，墟左的拳头开始破碎，很快蔓延到手臂，接着蔓延向身躯。

　　“不，区区蝼蚁怎么可能展现出盘古之力？”墟左扭动身躯，运用雷火疯狂洗刷身躯，总算阻断了溃败，然而六颗拳头已到面前。

　　“破，破，破……”李辉大吼出拳，在脚下混沌磨盘的支撑下，他的每一击都恐怖到极点。

　　墟左一下子被拳影打懵了，要知道这里可是混沌深井，他就是这井中的王，按理来说谁进来谁倒霉，可是怎么看，眼下倒霉的人都是他。

　　“吼，吼，吼……”

　　这一刻，混沌魔神墟左很受伤，不单单伤身，更加伤心，心想：“如今这是什么世道？仙人时代，昊天率领天兵天将镇压了我，怎么仙人终结之后，又有这么厉害的混蛋冒出来？难道我们混沌魔神就不应该进入这花花世界作威作福？好一个盘古，他开辟的世界竟然有人正在超越他。不，我绝对不承认这个家伙可以超越盘古。”

　　念头到这里为止，墟左的身体已经破碎，他的骨与血飞溅。然而令李辉感到惊奇的是，对方的气息非但没有衰竭，反而在快速增强。

　　周围回荡着话音：“你叫什么名字？本魔神不承认你有能力超越盘古，却必须承认你有资格做我的对手，因此会记住你的名字。”

　　“哈哈哈，我姓李，单名一个辉字，与日月同辉，你无法阻挡我的光芒。”李辉一边说一边出拳，轰轰隆隆打破了束缚，从玲珑宝塔之中取出青冥玉符剑。

　　这剑甫一接触混沌气息便疯狂燃烧起来，包裹在剑上的符箓无法在这种极端条件下存在。

　　“燃烧吧！这把剑会成为最强的青冥玉符剑。”李辉抬起六条手臂做出虚抱状，青冥玉符剑就在他的怀抱之中绽放光芒。

　　蓦地，混沌深井之中变得清澈起来，所有混沌气流，混沌神雷，混沌黑火消失不见，与之前相比，看上去空空荡荡，就是一处地下洞窟而已。然而，前方出现一尊恐怖魔神，他正向外释放庞大魔威，这才是完完整整的墟左。

　　此时此刻，墟左正在从广寒天宫抽取力量，他之前说过，自己与这座天宫融合了，然而正是因为融合使力量分散开来，如同张开的手掌。收回力量等同攥紧拳头，下面他要全力出击了。

　　李辉知道这个家伙之前没有拿出全副实力，现在认真起来不好对付，所以他取出武器灭敌。

　　盘古开天辟地，身边都有一把斧头。他灭杀混沌魔神，自然也要有趁手的家伙事，仅凭拳头杀伤效率太低，暗仙还在外面等着呢！总得留些力量应对不测。

　　“亟绝！”墟左大吼，这一刻他的双拳断绝始终，没有来处，没有归途，要抹杀敌人的一切。

　　“奶奶的，这招可以呀！”李辉登时立起双眼，感觉自己一下子被恐怖力量笼罩进去，无论如何都无法逃脱，必须与这一招同归于尽才算完结。

　　“轮回现，混沌尽，符剑出……”剑鸣声大作，止不住的亮光出现，这些亮光是剑身与混沌摩擦产生的火花，虽然细小，却瑰丽耀眼。

　　“杀……”两道庞大身影不停碰撞。

　　李辉的身后轰然投射出伟岸身影，好像手持巨斧正在不折不挠开天。墟左的背后呈现出似蛇似鹰的怪物，古老，阴暗，冰冷。

　　“砰，砰，砰……”

　　这是镇盖万古之战，李辉不知道紫霄宫的第一人有没有这么难对付，不过他此刻达到的程度连他自己都感到震惊。

　　“盘古！”墟左的心在颤，这个名叫李辉的人族竟然依靠些许巫族气血溯本还原，再现盘古风采，到底外面的大道演化到这种程度？让这种人物出世？

　　“轰……”李辉披头散发，用力捶打胸口，他感觉自己受到了束缚。

　　在墟左的吃惊目光中，李辉忽然转头对背影说：“盘古是一重束缚，我就是我，我是与日月同辉的李辉，我是驾驭诸天万界符法的符道圣人。破碎吧！全都给我破碎吧！符印力之极。”

　　无法用言语形容的轰鸣之中，厚重且耀眼的宝剑出现，剑身上腾起氤氲气雾，细看就会发现这些气雾全由符印组成。

　　“极，极，极……”

　　太快了，李辉劈开了墟左的招数。

　　“不！”墟左陷入无边惊恐，就见自己的绝招随着这一剑反转，轰击在他的身上，接着他的骨血与所有力量反转，融入剑光并且推动剑光向前。

　　“轰……”剑光劈开了墟左的身体，竟然以混沌魔神的身体作为助力，劈开混沌深井，再以混沌深井为助力劈开黑水晶搭建而成的宫殿，之后向外斩破了奈何桥。

　　李辉大吃一惊，这一剑正在灭世，他赶紧转动剑柄大吼：“散！”

　　“轰隆隆，轰隆隆……”尽管剑光打散开来，仍在摧毁广寒天宫，这个地方没法呆了，必须尽快离去。


第一千二百二十四章 越来越恐怖

　　广寒天宫正在崩溃，混沌深井已经不存。

　　残破的井口外围，数十名暗仙不断后退。他们不知道井下发生了什么事情，不过刚才从井下突然斩出一抹剑光，竟然摧毁了奈何桥，而且正在摧毁天宫，世间怎么会有如斯恐怖的剑光？

　　“轰隆隆……”水晶宫殿突然崩碎，化作漫天晶莹飘散，与混沌深井一并灰飞烟灭，连遗迹都未留下，原地只有一道身影。

　　李辉收回巫神之身，换了一身清爽的青色衣衫，好整以暇站在漫天飞散的晶莹中央。他看向左右，微微翘起嘴角说：“诸位大仙太小心了，那只混沌魔神虽然有些老，可是放在锅子里炖了这么久，不得不说味道独特，吃起来让人回味无穷。”

　　“李辉，你没死？”遥远所在传来回音。

　　“嘿呦，活得好好的，为什么要死呢？我李辉这样潇洒的人儿，和光同尘，再次帮助天下将危机化解于无形。哈哈哈，连我自己都有些佩服自己了，刚才那一剑真是帅气，让我领略到全新境界，原来……”

　　“灭了他……”在场暗仙同时出手。

　　李辉猛然皱眉，目光宛如锐利剑光，这些暗仙的动作戛然而止。不知道过去多久，李辉已经穿过呆立原地的暗仙，头都不回说道：“你们呐！连话都不让人说完。好，那便不说，反正你们也听不到了。”

　　脚步向前，身后所有身影缓缓飞逝，至于正在遥远所在窥视此地的暗仙，发出惨叫捂住双眼。

　　“他……他得到了混沌磨盘，实力……竟然变得如此可怕，已成大患！”几名瞎眼暗仙说过这句话之后，身体也开始飞散。

　　李辉走到奈何桥的殒没地点，仔细辨识一番，抬手抓过来几块碎片，头疼的说：“我那一剑得有多猛？竟然将奈何桥毁成这个样子，还好剩下这些残片让我一观究竟，或许可以利用银蛇手镯修复。”

　　收好残片之后，就见十里之外升起一道白光，齐日月的声音传了过来：“小丫头，你才修炼多久？给我去死！”

　　忽然，令人热血激昂的战歌响彻脑海，李辉惊道：“不好，万玄儿和万龙儿在燃烧生命献祭。”

　　动念之间，李辉的身影已经出现在万玄儿和万龙儿身边，因为他的速度快得超乎常理，所以旁人如同定在原地，甚至连心神都无法寰转。

　　“哦？”李辉的眸子里生出冷意，齐日月使用了一种称之为神针禁魔圈的神器，控制了很多蓝魔。这些蓝魔与混沌煞尸差不多，因为沾染了混沌气息，非生非死，非魔非神，之前没有看到，原来他们聚集在迷宫中，没能拦截暗仙，却将罗素一行人拦截在这。

　　眼前，罗素化作十殿阎罗，正在与蓝魔作战。吕纯阳等人与齐日月的手下厮杀，令李辉有些意外的是，夜熏衣三神没有离开队伍，而是与寒武大帝两口子紧密配合，甚至连后背都毫无保留地交给对方，当真有趣。

　　此战的难点在于，齐日月本人修为不弱，而且她有独到之处，无论手下那些神师暗卫，还是蓝魔，只要在她身边就可以发挥出数倍战力，所以压制得罗素等人岌岌可危，情况不容乐观。

　　在十里之外看到的白光出自公羊薇薇手中的卷轴，封面上写着一个血色禁字，封锁着千千万蛮巫祭师临死前的魂念，情况危机时拿出来使用确实可以收到奇效，甚至就此翻盘也说不定。

　　可是齐日月不笨，她急速向前，手中之剑差之毫厘就要刺入公羊薇薇的心窝。

　　如此情形难怪万玄儿和万龙儿以魂念发动献祭战歌，奉献自己代替公羊薇薇赴死，也就是说齐日月一剑刺下去，公羊薇薇没事，万玄儿和万龙儿会成为剑下亡魂。

　　“好！有此智慧，有此勇气，我就不信守不住中土神州。”李辉抬起手来在二女的脖颈后面轻轻一磕，他则站在齐日月身前迎接神剑。

　　“咔”的一声，齐日月刺出的神剑折断，战歌被打断，公羊薇薇手中的卷轴紧紧闭合，就像从来没有动用过一样。

　　李辉歪着头看向对方说：“久违了，大乾女帝，你的才能非常适合做武将，却不适合做帝王。”

　　“李……李辉……”齐日月心中惊骇，她已经布置妥当，在外围准备了许多陷阱，就是希望在灭杀这些杂兵的时候能将李辉钓出来。

　　可是那些陷阱全成了摆设，而她连这混蛋什么时候站到自己面前都不知道。

　　更加离谱的是，他不避不挡，仅仅依靠身躯就令大乾神剑折断，此情此景就像一场不想知道结果的噩梦。

　　李辉说道：“成王败寇，概莫如是，三个月后紫霄宫亮出阵容绞杀神州修士。到那时，如果我技不如人，也是女帝现在的结果。说起来我们都未超脱因果，都希望世界按照自己的理想运转，可是……这条路注定有很多枯骨！”

　　齐日月瞪大眼睛，她刚要呼喊求饶，身形“噗”地一声化作血肉陷入剑光，瞬间血肉反过来助涨剑光威势，向那些暗卫和蓝魔杀去。

　　此剑妖异得令人窒息，带着淡淡的灭世意味不断转折。等到大家回神之时，敌人身上的衣物和宝物叮叮当当掉落地面，全灭！

　　“这……”夜熏衣三神摸了摸自己的脖子，感激地看向寒武大帝，心说：“寒爷高义，李辉这混蛋太霸道了，而且每次出手都恐怖得没有边界。曾经富有四海，举世为尊的寒武大帝都被他折磨得死去活来。这不，又灭掉了一个大乾女帝，连魂魄都湮灭无踪，我们只是因为世界升迁死掉的倒霉蛋，要想对抗他的暴行就得忍辱负重。好兄弟，我们知道了，要像你一样卧薪尝胆，百折不挠，让这个恐怖魔王以为我们是他的狗腿子。”

　　“我并未看到李兄出剑……”吕纯阳十分奇怪，他是剑神，自然痴迷于剑。

　　李辉笑道：“我修有神心符，这张神心符的底子与妖系符箓有关，又得九世心语筑基，所以心中有剑，动念既是出剑。回去之后纯阳可以去我那里清修，不过记得带上好酒哦！三个月足以让你悟剑了。”

　　“多谢道友！”吕纯阳急忙施礼，听出来李辉要教给他至深剑道。


第一千二百二十五章 拿捏佛门

　　黑暗快速向地下收拢，李辉展开紫青太极带着大家向地面遁去，这片大地再也不能阻止高阶修士来去纵横，广寒天宫很快就会湮灭在历史洪流之中。

　　“结束了吗？很惭愧，我们未能帮到大人什么。”万龙儿苦笑，她们这些年拼命修行，可是彼此之间的距离越来越远，完全摸不到主神的实力边际。

　　“你们已经做得很好，回去之后放松几天为大战做最后的准备吧！诸天很多家族和门派开始向中土神州界集中，可惜中土神州一直无法进行第九次升华，如果能迈出这一步，那么我们何愁御敌？”

　　李辉暗自叹息，虽然他明白欲速则不达的道理，可是外部压力太大，在混沌井中走了一遭取得混沌磨盘，总算为自己争得一点底气。不过这个时候还需众志成城，敌人十分强大，而且算计了悠久岁月，终于要摘果子了，有人阻挡自然会倾尽全力灭度。

　　“大人定能力压敌寇，匡扶神州。”众人今日见到李辉的手段，对他可谓信心满满，言语间掩饰不住崇拜，尤以公羊薇薇这妮子为最。

　　“哈哈哈，道之所在，虽千万人吾往矣！！！”李辉大笑，身形陡然旋转跃出地面，大家看向四方，觉得回到蓝天白云之下真好。

　　“且在这里散去，各回各家，各找各妈！”

　　话音未落，李辉一抬脚已经直入青冥，他要回去坐镇泰山，那些厉害暗仙非常狡猾，并没有进入黑暗天宫，也许还会出来作乱，泰山之上代天巡狩，猎杀的正是暗仙。

　　“走……走了？”夜熏衣三神心说：“这家伙是不是忘记点事情？如此无视我等，是该弹冠相庆？还是该捶胸顿足？”

　　寒武大帝拽了拽夜熏衣的袖子说：“别愣着了，和我回佛国吃香的，喝辣的去，李辉这小子忙起来多少年都难得见上一面，咱们兄弟得积极修行，等到下次见到他时，要拍着胸脯鼓起威势，不能叫他看扁了。”

　　“不错，老哥我跟着你混了……”阮鱼儿已经死心塌地。

　　胡八饼揪了揪山羊胡，想得比较多一些，对寒武大帝心存戒备。

　　说起来三神之中就属胡八饼心机深沉，夜熏衣与他相比稚嫩如处子，不过李辉今日展现出来的实力强得逆天，只能暂时熄了心里那点天地怨气，准备投身茫茫修神路，加强自己的实力。

　　就在这时，吕娥忽然朝着佛国方向望去，说道：“有庞大气息驾临。”

　　“轰隆隆，轰隆隆……”所有佛门弟子和佛门护法的耳边响起轰鸣，紧接着连世俗中人都能看到佛光，在那佛光之中落英缤纷，天降八宝，祥云处处，止不住的瑞彩如同海浪向着人间冲去救助老弱病残，同时天地间响起阵阵佛音。

　　“大悲无量，转劫度世，普照众生，救苦救难！！！”

　　诵经声，祷告声，安抚声在各处大陆出现，正在佛国之中沉睡的转劫如来，或者说接引道人醒了，看向慕纤云说：“大梦谁先觉，平生我自知，草堂春睡足，窗外日迟迟，有你在真好！”

　　“我佛你醒了！”慕纤云看到这吊儿郎当的样子觉得十分亲切，忍住笑说：“你醒来应该诵念菩提本无树，明镜亦非台，这里不是草堂是佛堂。”

　　“哎呦，菩提到底是不是树呀？我一直当菩提是与葡萄差不多的水果，还有菩萨啥的，到底菩是啥意思？还有那些经文，念起来绕嘴的很，我每次都悄悄用一张记忆符加上一张扩音符诵念，反正在嘴里嘟囔一遍，那些秃头觉得甚为满足，回答佛理啥的有你，从来不用我费心。”

　　“你……”慕纤云拍了拍额头，忽然神情变得庄重起来，冷声道：“佛祖平日就是这样对付过日子的？”

　　“哎呀我去，妙音，你是怕我养外室是咋的？其实说句诚心话，你才是外室，人家纤云应该做大。”这话一出口，转劫就觉得冷风嗖嗖，他急忙讪讪笑道：“嘿嘿，玩笑，玩笑话，刚刚回来快活快活嘴。”

　　“咳，想不到这个慕纤云的格局？”妙音转移话题说：“佛祖既然驾驭舍利回归，代表佛门正式进驻中土神州，自当与李宗主一起面对道门和那些邪门外道。”

　　“呵呵，看大雷音寺有没有真心了！有真心我是转劫如来，没有真心我既是接引道人。不管佛门在背后如何算计，底线十分清楚，那就是不允许那些佛陀和罗汉进入中土神州界。我是我，你可以成为特例，其他人就算了，李辉怕引狼入室。”接引的神情十分认真，相貌不断发生变化，时而是宝相庄严的佛祖，时而是吊儿郎当的道士，心神之强令妙音慢慢皱起眉头。

　　“我想知道李辉到底达到了何种程度？”妙音死死盯住接引，看他的神情变化。

　　接引大笑：“哈哈哈，音音的灵觉一向敏锐，竟然被你看出端倪。李辉嘛！他好像挣脱天地桎梏窥得了一次大道全貌，连带着使我变得更加逍遥自在了。知道我刚才说的真心嘛？旗帜鲜明地拥护我们才叫真心，想要坐山观虎斗不是不可以，然而分出胜负之后，道门一方若是胜出，那世道全变了。如果中土神州界胜出，将全面抑制佛门，这里会是一处无佛的世界。”

　　“他敢？”妙音生怒。

　　“没有什么敢与不敢的，或许你会觉得我们狂妄。可是……有因必有果，佛门不是一直唠叨种善因得善果吗？你们不付出休想坐享其成，哪怕最后玉石俱焚也在所不惜，而且一有机会我就会跳出来分裂佛门。”

　　转劫老神在在笑道：“转劫如来可是佛祖，明的不行就来暗的，你要相信我和李辉魅惑众生的能力。你看啊！世人有福可享谁会跟着佛门吃窝窝头喝凉水吗？你们说来世，然而混沌罗盘在李辉手中，还得了一位大师相助，他自愿接替地藏的工作，所以来世也站在我们这边了！”

　　妙音咬牙，她知道自己已经没有讨价还价的余地，这一局尚未开始，佛门已经输了……


第一千二百二十六章 阵营

　　“陛下死了？”佘英男接到消息大吃一惊，她走出营帐望向泰山方向，那个灭杀齐日月的人就在泰山之巅。

　　阴影处说道：“是的，陛下她死了，而且山顶那位不知道动用了何种手法，假传圣旨令大乾派出重兵，大概三天后就到。陛下的男宠争风吃醋竟然一下子过来四位，而陛下留在宗庙中的魂灯怕是已经熄灭，后续如何发展你得心里有谱。”

　　“哼，不是我如何发展，而是宗老们必然瓜分陛下手边的势力，而且陛下那几个男宠都不是省油的灯。我的优势在于近水楼台先得月，天甲卫就在此地，就在我的掌握之中，山顶那位希望我牵制大乾，控制大乾。”

　　阴影处的气息变得凝重，叹道：“陛下也是昏了头，意图染指中土神州，那位天符宗宗主的掌控能力不是一般的强，每走一步都夯实基础再走下一步，步步为营也就罢了，他与杜妙蝉搭档，偏偏走一步可以看到十步之后，可谓雄图大略！如今我们都成了他棋盘上的棋子！”

　　佘英男转身回转大帐说：“棋子也分重要棋子和弃子，我要想办法做那最重要的棋子，传令让天甲卫几个督头来见我。”

　　“如何交代此事？”大帐之外问道。

　　“自然是暗仙所为，陛下与李宗主一见如故，没有人逼她进入黑暗天宫，相信李宗主很快就会发出讣文，我们要做好夺权的准备。”佘英男展现出凌厉之姿，她出去闯荡多年，对权势有了新的见解，为什么自己只能当辅弼之臣？做武照那样的女皇岂不更好？

　　齐日月一死，镇压在佘英男头顶上的大乾气运顿时消散，有种称之为野心的心思开始膨胀。

　　此刻，李辉坐在泰山之巅，挥笔一气呵成写了篇讣文通知大乾女帝已薨，至于什么时候送出这篇讣文，那是杜妙蝉的事情，把握时机还得看老杜。

　　“小子，你这里有好酒吗？”忽然，泰山之巅多了一名粉雕玉琢男童。

　　李辉起身相迎：“前辈来得好快。”

　　来者不是旁人，正是诸天最大的强援北极玉竹散人，这位散人有能力迎战东极道圣帝君或者紫极星辰帝君。

　　站在这位散人的立场上，他投靠道门无法得到高位，进入紫霄宫永远是一个外人，加之心性使然，不愿意与当今阴冷残酷的道门为伍。

　　如此一来，他成了游离于道门之外的大鱼，就算压制在男童外表下的实力极为凶狂，等道门和紫霄宫腾出手来，焉能错过他这等诸天第一等祭品？

　　虽说那些暗仙与道门好像不在一条道上，可是道门既已露出狰狞面容，不会轻易收回爪子的。

　　从暗仙独力进攻中土神州可以看出来，他们不信任道门和紫霄宫。也许紫霄宫真的想要控制暗仙！想想也对，付出如此大代价让仙人回来当家做主，那不是有病吗？所以部分仙人当年留下的后手或许会成为踏脚石。

　　李辉仰望星空说：“轮回生变，众仙陨落，大道哀鸣，天地破碎，旧的时代已经过去，无论道门和紫霄宫有着什么样的野心，都该终止了！”

　　玉竹散人一屁股坐到石墩上，看向几日前李辉与杜妙蝉对弈留下的残局说：“这盘棋还没有真正接近尾声。大雷音寺的西极光明心佛快要到了，紫霄宫的东极道圣帝君和紫极星辰帝君或许会联袂而来，暗仙南极仙翁和赤脚大仙也在蠢蠢欲动。然而在这盘棋之外，还有轮回眼生出的黑发和最先进驻紫霄宫的那个人，说不上什么时候就会碰撞，甚至有能力掀翻棋盘。”

　　“掀翻棋盘？”李辉摇头说：“棋盘如果与石桌相连，甚至与泰山相连，看他们如何掀翻。”

　　“哦？”玉竹散人看向李辉说：“小子，你比之前更有自信了，不会是得了藏在广寒天宫的混沌磨盘就自以为掌控了一切吧？”

　　李辉一笑：“前辈果然知道这东西，不过东西是死的，人是活的，我不会因为得到一件所谓的宝物就忘乎所以。”

　　“这么说你另有成算？”玉竹散人忽然觉得自己有些小看这小子了。

　　“我很久没有真正制符了，等会吕纯阳过来，还请前辈多加指点。至于我嘛！要回宗门一趟。”

　　“放心去吧！本散人在剑道上还算可以，如果中土剑神能将我这两下子学去，也算他的造化。”

　　“多谢！”李辉施礼之后盘坐下来，法相已经出游回归宗门，去寻绣球做开战前的最后准备。

　　李辉刚刚出游，星空忽然变暗，在一阵震彻心神的沉闷响声中，就见一座座古老仙宫和仙府浮现而出，同时还有数百座飞来峰出现。

　　玉竹散人嗤之以鼻：“哼，滥竽充数，只有三座仙宫有些看头，其他那些仙府从未在传说中出现过，能培养出寻常天将就算不错了。”

　　远方出现金光，就见四十九头身形庞大的龙龟出现，它们闷头向前拖拽一座宏伟寺庙。放眼望去，众佛陀罗汉盘坐在寺庙空中，正在聆听广大佛音，阴冷的虚空竟然涌现出无数金莲。

　　“咦？大雷音寺这么早就出场，比我的预计提前好多，而且……”玉竹散人露出会心微笑。

　　很显然，大雷音寺开始偏向中土神州一方，没有任何佛陀越过李辉定下的警戒线，却反而与众多仙宫相对，这是一个非常有利的信号。

　　今天好像赶场子一样，很多魔气森森宫殿逐渐飞抵，同时玉界各大家族的战船到了，再之后武装到牙齿的大乾铁骑先一步抵达，热闹得超乎想象。

　　就在这时，又有高人到场，虚空震动，就见成群纵贯星河的多眸巨兽游来，很多多眸巨兽的背上搭建了木屋，离得多远就能感受到强盛的气血脉动。

　　形似降魔杵的飞舟向前飘来，从飞舟之上传来笑声：“哈哈哈，好兄弟，哥哥来也，你让我请的人一个不差，不来就打到他们来为止！”

　　那些暂居木屋的修士心有戚戚然，心说：“平素都是我们不讲道理，遇到比我们更不讲道理的混蛋，只能投入这场纷争。”


第一千二百二十七章 绣球的牺牲

　　霸凌来了，虎王和狐王跟着这位老哥奔走，今时今日才有机会回转家园，只是蛮巫世界已经成为中土神州的一部分，他们离开之后出现了许多变化。

　　“呱！美貌如我终于回到了老爷魂牵梦萦的故乡。哈哈哈，本蛤要修建一座鬼谷，之后收集天下俊男，让他们做我的弟子，之后……嘻嘻，之后来段千古难忘的师生虐恋。”大嘴丑女坐在船窗前看向苍茫云层。

　　李辉为了增加胜算，让霸凌“请”来了很多世外高人，尤以继承巫血的异人为主，不让他们置身事外，决定以巫神之尊统领这些人。

　　分别的日子里，鬼蛊终于找到了优越感，那些异人比她丑多了，她觉得自己就像公主，难怪老爷如此“宠幸”。不，是宠爱她。

　　李辉不在泰山之巅，杜妙蝉哈哈一笑，赶紧迎接亲朋好友。有了霸凌等人加入，中土神州界的实力立增一筹，可喜可贺！

　　如今飞舟在中土神州往来穿梭，光岚作为飞舟世界的神灵，刚刚靠近青冥就感受到世界之力给予加持，可见在对抗外敌上面，获得了世界泛意识的支持。

　　杜妙蝉安排大家住下且不去说，李辉放出法相回归天符宗，瑶儿立刻生出感应，天符宗蟠桃灵地香薰满天，花瓣铺路，迎接宗主法驾。

　　李辉落到桃花树下，银蛇法相轻轻盘旋凝出人形，他坐下时，瑶儿已经十分贴心地唤来桌案。

　　“义父！”

　　“瑶儿辛苦了，这些年你的桃花林制了不少宝符，使此地的符道气运变得极为昌隆，我今天要开笔炼符，去叫绣球。”

　　“是！”桃花林中最为庞大的桃树轻震树身，淡淡香风卷着花瓣离去，以最快速度进入地宫呼唤闭关多年的绣球。

　　在这个时候，李辉闭上双目略作调息，身边忽然有人说话：“嘿嘿，本尊，我回来了，佛门现在不敢造次，正在警戒线外牵制暗仙。”

　　“做得好，妙音没有与你一起来吗？”李辉继续调息，分出一缕神识与转劫说话。

　　“那个娘们没来，说见到你就犯嗔戒无法心静止水，要我说咱俩的魅力真不凡，很多小娘子打心里稀罕咱。”

　　“滚蛋，还好我没有把你收回来，否则天知道会变成什么样子。”李辉差点破功，这是佛门的现在佛吗？就是一个泼皮无赖。

　　“哈哈哈，你我心里偷着乐就成，法不传于六耳。”转劫一拍脑门说：“对了，你有六耳猕猴的妖身，把那符旨借给我用用，偷听敌人说些什么，没有比六耳更加适合的人选了，而且我那庙里需要护法撑场面。”

　　“正方兄不是镇抚了一些魔头做护法吗？”李辉觉得这家伙今天跑来不安好心，接引当年最喜欢做的事情就是收集宝物。

　　“嘿，别提了。红魔正方整天与你那只螃蟹混在一起，说要把寺庙开到飞舟上去。娘的，我听他那语气不像开寺庙，倒像开窑子。”转劫顺杆往上爬：“本尊，咱们一体两面，你看眼前这场大战绝非争面皮那样简单，估计伸上手就得论生死，你揣着那么多宝贝，总不至于看着老衲穷得穿条内裤上场吧？”

　　李辉突然睁开双眼，深深呼吸平复心绪说：“还好，还好你在佛门，还好我把你这个大包袱丢给妙音了，否则……算了，没有否则。眼前就有一桩好处，我要全力制符，不会压制天劫道劫，你这个转劫如来可以借力修行，正好夯实根基。”

　　“小辉哥，你对自己可真狠呀！”转劫摇头晃脑伸手说：“那啥，妖身符旨之外，你最近好像得到一只专夹宝物的黑色大蚌，这玩意好，正和本佛的心意。还有身上那些零零碎碎，老衲帮你收起来。你放心，放在我这里就算到家了，安全滴很。”

　　“放心才怪呢！”李辉挥袖清空身上的家当，其中有很多宝物来自四象宝珠，乃是魔灵世界的特产，此次取用会断绝千年，等于涸泽而渔。

　　大战在即，就算之后千年不会再有出产，也顾不得那么多了。李辉吩咐瑶儿说：“将近年来宗门积累的宝物全拿出来！此次大战需要倾尽全力，不能有任何保留。”

　　“瑶儿遵命。”桃花树赶紧打开宝库和玄姹珠调取形形色色宝物。

　　转劫看得直流哈喇子，取来符旨和黑蚌之后，他贼兮兮地看向几件重宝，忽然出手抓向一串明晃晃佛珠。

　　“哎呀，谁这么粗鲁，没看到老衲正在睡觉吗？”佛珠活了，佛光腾绕，有一个小和尚落到地面上，揉着眼睛打量转劫。

　　转劫大叫起来：“啊！是你，广进小赤佬，原来这些年你跑到了天符宗宝库睡大觉，我就说佛国怎么少了聒噪？说，啥时候弄了一身宝光？你在宝库中吃了多少宝贝，都给我吐出来。”

　　“呀哈哈，接引你恢复神智了？之前做转劫如来的时候，根本不允许小爷管理家当，也只有好脾气的慕纤云逆来顺受。哼哼，佛国不养爷，自有养爷处，我自然跑回天符宗啦！”广进掐着腰显摆一身宝光。

　　李辉愕然，连他都没看出来这串佛珠就是小妖僧广进，这家伙吃了多少宝贝才从坑坑洼洼的破损佛珠变成这个样子？恶人还需恶人磨，交给转劫让广进吐宝贝去吧！

　　忽然，清风拂动，桌案上多了一杆玉制符笔。

　　“绣球，你……”李辉瞪大眼睛，他算准了绣球即将出关，却没有算到是以这种形态出关。

　　转劫如来合十双掌，感伤道：“好一个绣球，好一个符笔妖玉子毫，竟然不声不响做出如此牺牲。其他妖化作人形希望找到自我，而你却放弃自我，打破人形融入本体，为了迎战大敌寻求无我境界。”

　　符笔没有回应，因为他已经无法说话！桃花林飘起露珠，那是瑶儿的泪。

　　李辉的背后忽然绽放紫青太极，说道：“绣球，你是符笔，如今无法说话，却可以写出来。”

　　转劫看向李辉背后，愕然道：“太极，轮回……确实有可能与绣球沟通。”

　　符笔在纸上写下八个力透桌案的大字，“以我为器，并肩作战！”

　　“哈哈哈！”李辉忽然大笑，眼含热泪说：“是了，你才是天符宗宗主的武器，你是这天下间最高傲的妖，玲玲宝塔与完美之剑都不是我的武器，你才是！让我们并肩作战，符镇穹苍。”


第一千二百二十八章 全境防御

　　李辉活动了一下手指，之后郑重地抬起符笔，在有些粗糙的黄色符纸上绘出宛如鱼儿的符文。

　　转劫瞪眼看着，忍不住插嘴说：“老大你运了半天气，结果就画出一张灵符，而且还是十分冷门的水下呼吸符，连避水符都不是，好意思做天符宗宗主？”

　　“再敢聒噪把你拿去的宝物还回来。”就这一句话，转劫当即捂住嘴巴，老老实实坐在旁边修闭口禅，不敢说话了。

　　李辉随手取来品质稍好的符纸，这次制了一张避水符，然后又制了一张汲水符。

　　这三张符都是灵符，天符宗任何一名八岁刚入门的小学徒都能画出来。使用天下间最顶尖的符笔，制备如此粗糙的水系灵符确实有些大材小用了，而且似乎有失宗主身份。

　　然而，李辉将三张灵符并排放在桌面上，天空“咔嚓”一声巨响，粗壮如水桶的闪电从高空劈向转劫，耳边响起杀猪般叫声。

　　“啊！雷劫！”转劫气喘吁吁爬了起来，还好他身上带着佛宝，感应到劫力的同时已经激发。

　　“来，来，来……”李辉招手，堆放在旁边的符纸如同蝴蝶般飞了起来，桌面上的三张灵符立刻放出光芒照射在这些空白符纸上。

　　眨眼工夫，数之不尽的水下呼吸符，避水符，汲水符朝着天空飞去，十万，百万，千万，亿！

　　“怎么回事？”转劫惊呼的时候，头顶上电闪雷鸣，他就像人形避雷针一样，所有雷霆闪电全冲着他一人来，把个高高在上的佛祖劈得呲牙咧嘴。

　　李辉满意的点了点头，看向符笔说：“此乃至尊符笔，是天符宗的镇宗之宝，或许……或许日后玉竹散人转世之时，我可以帮绣球做一次真正解脱。”

　　“本尊，你在搞什么鬼？”转劫情急之下抛出一串佛珠，不料佛珠大骂：“损贼，你撬不开道爷的嘴巴就用天劫折磨老衲，哎呦……好痛！”

　　“你到底是道爷还是老衲？”转劫挥舞袍袖将佛珠祭得高高的，广进的骂声当即被雷声覆盖。

　　李辉不管这对活宝，他再次提笔，这次一气呵成制出三张宝符。

　　三张宝符分别是千山万水符，开源引水符，远近相宜符，乃宝符之中的上上杰作，将水系符法和宇系符法完美结合到一起，没有相当功力无法完成。

　　“来，来，来……”他再次招手，又是万千符纸翩翩起舞，转劫忽然有种不祥之感。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　天空传来沉闷雷音，与此同时整个戊土大陆的劫力都在向此地汇聚，佛珠嗷嗷大叫：“秃驴你赶紧将道爷放下来，我还俗，不做和尚也不做道士，做牧童总行吧？”

　　转劫仰头大笑：“哈哈哈，把你吃进去的宝物吐出来，不要说做牧童，做龟公都允了你。”

　　“贼秃，咱们的仇恨不共戴天！”广进哇哇大叫，不知道用了什么法子，居然成功挣脱转劫的控制逃之夭夭。

　　“妖孽哪里逃……”转劫急忙去追。

　　李辉摇头苦笑：“真没长进，自己想逃偏要借着广进演戏，可惜你今天逃不掉了。”

　　“轰，轰，轰……”雷霆始终围绕转劫打转，他逃出去百余里看到自己身上忽然浮现出大片符印，忍不住咬牙道：“真黑呀！连自己都坑！话说本尊是什么时候在我身上留下符印的？”

　　数之不尽宝符如同流星飞射，千山万水符，开源引水符，远近相宜符同时爆发，三十几息后引来滔天大水。

　　“哗啦，哗啦，哗啦……”

　　水，到处都是水，如同被子盖向大地，一层，两层，三层，百丈，千丈，万丈。

　　“这……”

　　转劫顾不得吃惊，他现在成了天地劫力的重点关照对象，那是走到哪里炸到哪里，大水出现之后变成了癸水阴雷劫。

　　“奶奶的，本佛还没有去过大雷音寺，既然大雷音寺跑到了家门口，我应该给音音一个面子过去串串门。”转劫抬脚升入云端，撒丫子火急火燎向大雷音寺跑去，他有一种比之前强烈百倍的不祥预感，再不找地方避上一避会被道火道雷劈死。

　　诸天，山中的磅礴河流突然变成潺潺溪流，无边无际的大海忽然向下沉降，凡是水源充沛的地方都在失水。

　　这些河水海水全部跑到了中土神州，李辉为此付出了一定代价，将银蛇手镯最近积攒的符力消耗得一干二净。

　　他取出四九拂尘，用符笔轻轻一点，拂尘立刻喷出大量妖气生出九团奇异火气来，九只火妖站在火气之中抱拳说：“老爷召唤我们有何事？”

　　“且放你等自由，去天地间快乐驰骋吧！记住，如今大水蔓延，需要你们操控火力，让人们正常生活。”

　　“是，我等不但可以帮助人们正常生火做饭，还可以从火山火脉中汲取火力对敌，必定不忘老爷的点化之恩，天符宗是我们的家。”九只火妖拜了三拜，化作丝丝缕缕火线一哄而散。

　　李辉看向四周，这个时候天符宗也被大水覆盖进去。

　　弟子们吃惊之余，发现自己完全不受大水弥漫影响，大家在水中照常呼吸行走，只是身体变得轻盈许多，没有任何不适。

　　整个中土神州界落入水中，就连众多泰山都泛起粼粼波光。

　　李辉捏了捏手掌，准备妥当之后再次挥毫泼墨，这次他制备出两张玉符，符成之时立刻生出漫天晶莹，而且符箓散发出玉质光泽。

　　符文如鬼脸，向外散发出淡淡虚纹，使桃花林的温度骤然降低了好多。

　　“这是冰天雪地符和冰狱镇锁符，水为阴，冰为阳，阴阳相辅，刚柔并济，中土神州界即将进行全境防御，我要让这天空布满冰雪长城和冰雪迷宫……”李辉挥手之间，大量最上乘的符纸和符墨飞起，受到冰天雪地符和冰狱镇锁符照射拓印成相同玉符。

　　转劫尚未接近大雷音寺，感觉身后有什么东西在震颤，他回头一看哭嚎大叫：“娘呀！李辉他欺负我，我们可是同一个娘生的，今天死定了。”


第一千二百二十九章 天地一体

　　李辉制符，笔锋生妖。

　　妖出于道，因此他摆放在桌案上的每张符箓都可妖而生异，乃是顷刻间拓印万千子符的母符。

　　如此母符不容于天地，太过轻易得到亿万符箓，让天地生出妒心，欲除之而后快。结果转劫成了避雷针，今天符箓引来的劫数全由他一人承担。

　　“嘿！我这是招谁惹谁了？不就是昧了几件宝贝吗？”转劫拿出有生以来最快的速度，一头向大雷音寺撞去，心说：“撞死我吧！了无生趣，不活了。”

　　虚空生劫，道则密布，纹理交织，转劫如来甩出几件佛宝，大声吼道：“佛爷来了，小的们还不出来迎接？”

　　“咚咚咚……”万古宝刹响起钟声，紧接着就被雷霆覆盖。

　　转劫双手合十安心了，厚重的佛光层层环绕，他见到无人阻拦，直接落到大殿上的三十二品莲花宝座上，宝相庄严道：“今日佛说今日法，如来既真如，本佛应当归于此位。你等且来体会万劫到来的苦痛，劫在世间，劫在心间，我等要承受千磨万击，这样才能磨练出金身。”

　　左右佛陀罗汉色变，心说：“这混蛋是来避难的，还坐了西极光明心佛的位置，真是无耻！”

　　大雷音寺放出金云排开亿万劫力，消耗空前绝后，妙音站在寺后的紫竹林仰头看天，问身边迭坐的大佛：“您不管他吗？”

　　“不敢管，不能管，不善管，且由他去吧！”大佛闭上双眼修持起来，实则每一息都在心痛。

　　“哼，小人做怪多。”妙音抽出一根紫竹，用力向天空抛去，她倒要试试这劫力究竟有多强。

　　这劫力究竟有多强？李辉那边正在十分凝重地落笔，使用的符纸乃是瑶儿的树皮，而且还是靠近树心部位的软皮。

　　这张树皮既薄且软，不过不要以为它很脆弱，其实此物坚韧得不可想象，乃世间一等一宝物。

　　然而正是这样一张举世难寻的树皮，在承载符笔之时颤颤巍巍出现裂纹。李辉仅仅落笔就有庞大劫力生成，大道都在“咯吱咯吱”直响，仿佛瓷器正在一点点破碎。

　　“此乃天符中的母符，极难成功，希望转劫撑得住。”

　　符笔一引，妖气井喷，符笔二引，妖气纵横，仅仅两笔下去，诸天世界的九成妖气都被李辉抽取过来，送入这张生妖符中。

　　如此施为，引来的劫数可就大了。

　　妙音恰在此时送出竹枝，不等竹枝升到大雷音寺的最高处，三千大道因为承受不住劫力堆叠而发出哀鸣。

　　“这……”妙音知道自己托大了，竹枝顷刻间化作齑粉，劫力循着联系杀来，紫竹林一下子熊熊燃烧，气得她赶紧灭火。

　　很快，大雷音寺就像剥了壳的鸡蛋，外面那层最为坚韧的佛光破碎消散，劫力如同瀑流一般垂落而下，洞穿了大殿穹顶，直接落在转劫的身上。

　　“佛爷拼了！”转劫抛出佛珠。

　　广进大骂：“缺德带冒烟的家伙，你就是这样拼命的？”

　　“收声，宏天如来神掌。”转劫抬起双臂，僧衣鼓荡如球，他向上打出掌印，快速穿过佛珠向上喷发，以无匹掌力克制劫力。

　　“贼秃有长进呀！”广进不骂了，急忙绽放金光为转劫加持魂力，使他可以更加精细地驾驭掌力，将掌力发挥出三倍威力。

　　“无量转劫，今日就与劫力斗上一斗。”转劫恢复接引的心性之后，平常既顽皮又无赖。可是生死关头他悟了，知道李辉要他磨练自身，如果不能走过这一关，那么世间再无转劫如来。

　　这时，李辉手持生妖符朝着桃树林照出妖光，当即每棵桃树生出一张树皮来，冉冉升空化作生妖符，在大水之中荡起波纹飞射出去。

　　“天地生妖，你们在冰宫和冰墙内御敌。”

　　“是！谨遵法旨！”生妖符一哄而散，它们会点化妖众，守护整个中土神州，如果在战斗中得了造化，或许可以成为真正的妖族。

　　此等布局早已惊动外界，那些怀着歹意而来的魔界高手为之愕然，从种种观测魔宝之中看到冰封天空，整个中土神州界被冰盖笼罩进去，而且这冰盖子正在加厚，如同筑起宏伟城墙。

　　泰山成了支撑冰盖的柱子，原来的天界神州，现在的巡天府在冰盖上滑行，稍稍降低高度就会碰到滋生而出的冰丘冰山。

　　暗仙阵营正在议论此事：“李辉竟然有此布局，原本以为只有山河社稷大阵，原来这才是他的底牌。”

　　“哼，他将中土神州当做城池来守，真个狂妄自大。如此广阔的世界，等到大军压境在哪里突破不可以？岂是区区几层坚冰能够阻拦的？”

　　“不对，不是普通坚冰那样简单。”有暗仙发现异常。

　　纵贯整个天空的冰雪长城和厚重冰层中出现符印，许多瑰丽花纹看着美好，却凝聚着令暗仙胆战心惊的杀意。

　　此为冰封杀阵，天地一体，水为阴，冰为阳，刚柔并济，杀灭一切敢于进入中土神州的敌人。

　　忽然，在冰雪之中出现的符印绽放金属光泽，变成一片片凸凹有序的铭文，它们以罗盘似的巨大回纹相勾连生成法度，在虚空望去呈现出河图洛书形态。

　　很多暗仙看到这一幕，忍不住惊怒道：“娘的，这个李辉将符印串连成河图洛书，这样一来变化可就多了。”

　　这冰层和冰墙开始自行演化，李辉微微摇头放下已经残破不堪的五金消长符，此符又让转劫那边雪上加霜，不过没有符力和妖力做支撑，仅靠混沌磨盘恢复法力拓印子符，数量和效果要差得多。

　　五金消长符正是那些符印出现金色光泽相互勾连的原因，此符从天地间汲取金气构成阵盘。

　　有金就有磁，李辉接下来不去制备母符了，开始制备金系和磁系符箓。要知道母符是在道符的基础上达成的，看看现在营造出来的局面就知道它们有多强，不过消耗也庞大，此前积累的底蕴只能达到这种程度。然而大势已成，中土神州天地一体，他倒要看看谁有胆子来闯阵。


第一千二百三十章 紫磨真金光

　　李辉手持符笔全心全意制符，天符宗上下这些年囤积的储备，以及他身上能用来制符的宝物全都在这，成果自然极佳。

　　然而问题来了，他这边越斐然，转劫那边越倒霉。

　　什么叫一体两面，那就是道火雷劫不劈李辉，专劈他分化出来的转劫，连带着大雷音寺受到影响，不知道有多少佛光和佛宝湮灭。

　　“啊！我和你拼了。”转劫大吼一声站了起来，他的僧袍早已灰飞烟灭，只剩下一件串金丝裤头撑场面，看得众佛辣眼睛。

　　妙音面色铁青走入大殿，她养育的紫竹林毁了大半，肯定是这泼皮和李辉故意算计大雷音寺。

　　“这劫数……”大殿的穹顶已经破碎，大殿的地面布满道痕，还有浓烈的大道之殇，大道哀鸣令妙音心头狂颤。

　　此刻，转劫没有心思说话，他正在全力以赴抗击虚空劫和大道劫。忽觉脑海朦朦胧胧，远方传来一声喝问：“你挡什么呢？转劫如来不让万劫临身，不在劫力中洗练，又如何转劫？”

　　“这个？”转劫失神的工夫，悬在他头顶上的佛珠大叫：“哎呦，这个时候还走神，我真是服了你，天下第一不靠谱贼秃。”

　　广进还算义气，放出几件佛宝抵挡雷火，不过转劫伸手将他抓了回来，戴在脖子上双掌合十重新坐好，面上无悲无喜。

　　老实说，转劫心里紧张得要命，暗中哀叹：“唉！没有办法，劫数层出不穷，关键时刻就要舍得一身剐。本尊不会害我的，他可不是一个喜欢虐待自己的人。”

　　念头纷杂，殿上佛陀罗汉大惊，急忙出手帮助转劫抵挡万劫临身，心想：“这家伙在耍无赖。”

　　满殿佛陀和罗汉错怪转劫了，他这次真的不是耍无赖，而是按照李辉的指点彻悟自身，争取百尺竿头更进一步突破瓶颈。

　　此刻妙音出手，怒道：“什么时候还在耍脾气？是不是想死在这里让我们颜面无存？”

　　转劫庄严说道：“不入灭如何入世？不迎劫怎么转劫？此前我已经入灭一次，证得一颗奇异舍利，今日李施主引来滔天劫数是为我好！”

　　“为你好？”妙音以为转劫回归了正轨，愣神的工夫就见雷火侵袭，烧得莲座上的胖大和尚呲牙咧嘴大叫：“啊！好痛，他奶奶的。”

　　得，还是那个偏离正轨的臭无赖。

　　转劫又放出佛宝抵挡，心说：“不行啊！这具身躯可不是臭皮囊，被烧被电那是真痛，我得慢慢适应劫力，哪怕温水煮蛤蟆不是还能多活一会吗？”

　　妙音扶额，她回想一生从无败绩，却偏偏败给了这个泼皮。

　　李辉那边加快了制符速度，竟然一口气绘就十八张中规中矩的道符，当即显现出五行井喷和日月齐出的异象。等他将这些道符送出去，开始埋头制备合道符箓，异象多得令人眼花缭乱。

　　这些合道符箓自然不能与紫青灵符相比，却是整个中土神州，整个天符宗的精华所在，同时也是他琢磨多日的心血之作。

　　制备这些顶尖符箓需要倾注大量法力和心力，若非得到混沌磨盘，李辉也不敢如此激进。

　　他这一激进不要紧，大雷音寺遭殃了。

　　众佛陀和罗汉平日里聆听佛法兼修炼的殊胜广布殿开始破碎，整个宝殿的穹顶化作金沙垂落地面，金灿灿墙壁出现千百条裂纹，墙壁的上端就像被狗啃了一样。

　　这座大殿就是一等一佛宝，却毁得面目全非，可见李辉引来的劫力有多恐怖。

　　在场佛陀罗汉知道转劫的重要性，所以出手分摊劫力，不分摊还好些，这一分摊连他们自己都搭了进去，平日里压制的忿念和业火跑了出来。这样一来大殿毁得更加彻底，连大殿门口的牌匾都掉在地上碎成八瓣。

　　转劫大吼，从胖子变成肌肉虬结大汉只是一眨眼的工夫。

　　“啊！怒目金刚，威震寰宇！”转劫这一刻是认真的，兔子被逼急了还能咬人呢？更何况他是李辉的另一面？

　　此刻，他的脑海电闪雷鸣，出现李辉身在混沌深井中劈出那无俦一剑的情景，那种感觉就像井底之蛙突然跃出井口，看到了外面的情景，非常新鲜，非常奇异，还有……茅塞顿开。

　　“存阴者为鬼，存阳者为人，真佛超脱阴阳，乃大智慧化身。”肌肉虬结大汉忽然收招拥抱劫力，身躯被轰得面目全非。

　　“无赖！”妙音大叫，合身向莲座冲去，这一刻连她自己都不清楚，为什么会如此心焦难过。

　　“不要过来，这是我的劫，亦是我的机缘。”转劫抬起双臂将广大劫力吸入怀中，道雷劫火将他覆盖进去，发出嘭嘭嘭响声。

　　“佛祖！”众佛陀极为吃惊，不管怎么说，这位转劫如来乃是他们等待多年的现在佛，进入佛界之后干得不赖，清除了很多毒瘤。

　　李辉收起符笔任由符箓飘然遁去，他长身而起看向白茫茫的冰雪天穹，此时此刻的中土神州成了水下世界，然而那些布置拦不住他的目光。

　　“能有多高成就全看这一遭了。”话音渺渺，桃树下再无身影，大战之前还有很多事情要做。

　　转劫的身体正在破碎，连神魂都遭受冲击，只能龟缩在之前凝聚的舍利之中，然而劫力已经堆砌到恐怖至极程度，连舍利都要消磨干净。

　　“快逃啊！你怎么不逃？”妙音大喊。

　　“本佛是铁铮铮的好汉，肩负着开创极乐盛世的使命，再不能逃避。”转劫的话音非但没有因为劫力清洗变得虚弱，反而显得格外庄重宏大。

　　渐渐的，劫力略有减弱，舍利仅余芥子般一点，令妙音感到非常不可思议的是，有一缕紫色出现，仅仅一缕就浸染了整个大雷音寺。

　　“这是……”

　　“咚咚咚，咚咚咚……”寺中金钟自鸣，众佛这才回过神来，朝着莲花宝座身施大礼，高声道：“恭迎佛祖临世，今日得见极乐真光，我等此生无憾矣！”

　　虚空所有排得上号的高人倒吸一口冷气，不敢置信的说：“这是传说中的光辉，紫磨真金光。”

　　“如是我闻，净土在身，众生在心，身心合一可得大自在，大极乐，大果报。”莲座上忽然出现一道身影，浩然佛光无边无量！


第一千二百三十一章 私心与后路

　　残破的大殿上，就连妙音都微微恭身再无半点不耐，不过她有些诧异，感觉心中生出淡淡的忧伤。转劫如来终于降世，可是那个无赖……

　　有话音暗中传来：“音音，怎么样？瞧一瞧，紫磨真金光啊！老子居然弄出了这种传说中的极乐佛光，牛气大发啦！你瞧这些秃头对我多尊重？估计让他们抹脖子都得感激涕零，以为要引导他们进入极乐。”

　　“你……”妙音愣在原地，犹如五雷轰顶。

　　她在心中呐喊：“为什么会这样？这个家伙凭什么得到紫磨真金光？就算得到，佛祖也应该回归正轨，是真正的转劫如来。可是……可是他偏偏得到了极乐的认可。难道说转劫如来就是他，他就是转劫如来，从来不存在什么正轨？我所认定的正轨反而是虚妄，只有这个吊儿郎当的无赖才能证得真如？”

　　妙音的心情十分矛盾，鬼使神差的没有言语，心中甚至生出异样：“也许？这样也许还不错。”

　　转劫稳坐莲台，骚包似的展现刚刚取得的佛门成就。由于心态和立场发生变化，下面的佛陀和罗汉还就吃他这一套，每张面孔都带着难以掩饰的激动和亢奋。

　　李辉这个时候身处地下，霸凌和鬼蛊子跟在他的身后，三人深一脚浅一脚蹚着血水向前探索。

　　“老爷，我们为什么要来这个地方？”鬼蛊子猫着腰，穿着一套非常考究的锦衣，将整个人衬托得多了几分英气。

　　“这里不是遗迹，也不是秘境，只是一处罕见的地下血河。”李辉忽然踏上一块黑石，抬脚向高处走去。

　　“血从何处来？”霸凌也登上黑石，顺着前面的斜坡向上。

　　李辉边走边介绍道：“这条细小血河来自万妙食人花的根系，它们的根系每过十年滴出一滴鲜血，因为地面上存在一大片花海，而且这些食人花与杀人蜂分工合作，所以花海非但没有缩小，反而在逐年扩大，成了附近的险境。往来修士拿它们没办法，甚至时不时有外来修士死在此地。这些食人花吃人之后长得最好，吃掉修士之后更加厉害，已经在地面上成了气候。”

　　“哦？不就是一片花海吗？哥哥保证几息之内就将它们根除。”霸凌有着强大自信，以他的修为虽然不能与玉竹散人那等高人相比，却顶得上半个玉竹散人了。

　　李辉回身笑道：“老哥误会了，我确实要除去这祸害，不过也要利用一下。根据魔灵收集的情报推算，血河尽头有一头睚眦，还要老哥费些心思将它收服。对了，这头睚眦有毒，机缘巧合下凝练出非常厉害的血毒，这就要靠鬼蛊子出力了。”

　　“老爷放心，天下间没有我无法遏制的剧毒。”鬼蛊子十分高兴，她感觉自己受到了重视。

　　“嘿，就这事呀？回去咱哥俩得好好喝顿酒，小吕带到泰山之巅的自酿酒还真不错。”霸凌浑不在意，无论食人花海，还是龙子睚眦，都无法让他认真起来。

　　李辉与霸凌加快脚步，如果接下来一切顺利，回去自然可以敞开胸怀豪饮。

　　时间不大，二人见到了睚眦，这头所谓的龙子看到有人闯入自己的地盘，喉咙里咕噜着吼声。

　　“老弟，你说错了吧？这是睚眦吗？怎么看都像一头秃毛短尾巴老狼。”霸凌捏着拳头向前走去，鬼蛊子跟在旁边随时准备遏制血毒。

　　李辉向后退了一步说：“老哥帮我牵制住它，这头睚眦原本肯定不在中土神州，至于什么时候跑过来，连老杜都推算不出，所以要小心应对。”

　　“哦？连小杜都推算不出，他的神算可是相当了得的，将我的过往算得一清二楚，怎么可能无法推算出这头老狼？”

　　霸凌偏不信邪，他大步流星冲向睚眦，结果怎么冲上去的，又怎样摔回来，轰的一声将地面砸出恐怖大坑。

　　李辉哈哈一笑，这头睚眦绝非等闲，也许本体就是条狼，仅仅拥有少许睚眦血脉而已，可是硬是叫它溯本还原修出一身真龙血。

　　“好畜生，我在黄金界养的那条狗死了，今日定要收服一条新猎犬。”霸凌最喜欢做有挑战性的事情，李辉深知他的脾气秉性，所以这趟下来将老哥叫来。

　　有霸凌和鬼蛊子对付睚眦，李辉身形一晃越过战场，向一处不起眼的小路走去，睚眦看到后急了，嗷嗷叫着发动猛攻。

　　“来得好！”霸凌放大身形，与同样放大身形的睚眦轰轰隆隆打了起来。

　　片刻之间，李辉穿过岩石狭缝来到一处水潭边！

　　水潭中全是血，非常鲜艳的血，看上去有些刺眼，更加刺眼的是水潭中生有一朵硕大血莲。

　　混沌磨盘传出话音：“想不到这里竟然生出一朵地狱血莲。”

　　李辉点头说：“正是为大师寻得这朵血莲加强修为，好引无间地狱进入此地，再请罗素道友和朽魔婆婆镇守，我欲开设地府重立轮回。”

　　正慈大师传音道：“哦？施主竟有此心？可是这条路太难了，需要准备的东西太多了，而且还要寻找判官和牛头马面，黑白无常。”

　　“先为中土神州立轮回，如果在接下来的大战中，我方有人牺牲还请大师回护，日后再慢慢完善地府不迟。这是李辉的私心，哪怕要承受无边业力也值了。”李辉说着祭出了混沌磨盘。

　　“你……”正慈大师十分公正，然而他已经知晓当今的局势，叹道：“也罢！谁人没有一点私心？可是你要记住，正是因为仙人私心太重才撕裂了轮回，千万不可步其后尘，此中因果就由我一力承担吧！”

　　“不，还是由我来吧！”李辉苦笑，如果助三五人轮回，正慈大师完全足够了，可是牺牲的道友一旦变多，巨大业力会毁了正慈。

　　“慎重，千万慎重！”正慈极力叮嘱，之后叹了口气不再言语，他只能做自己的分内之事。

　　混沌磨盘缓缓沉入血池，很快血池之中咕嘟咕嘟冒出气泡，接着所有血水被吸收进去，成为轮回眼扎根的养料。

　　李辉看向血池，心中忽然多了一丝明悟。


第一千二百三十二章 开场

　　转眼之间，已经临近三个月期限。

　　在这个紧要关头，李辉反而清闲下来，他与霸凌坐在泰山之巅豪饮，霸凌的脚边卧着一匹秃毛短尾巴老狼。

　　“哈，这酒带劲，有一股凌厉之气，又饱含出尘意境，好，非常好！”霸凌以一个资深酒鬼的身份给予了极高评价，旋即问李辉：“兄弟，你最近那么忙，怎么今天突然有时间陪哥哥喝酒了？”

　　李辉呵出一口浓烈酒气，抹了抹嘴巴说：“该做的都做了，现在自然清闲下来。等到闲下来突然发现好像大风大浪更适合自己，这一战之后如果没了大风大浪反而会觉得无趣，天下间最闲不住的人恐怕就是咱们这些修士了，什么心静止水根本做不到，大半时间都在争斗之中度过，也许这是一种病！”

　　“哈哈哈，可不就是病？那些在战场上杀红眼的战士，有一天突然解甲归田安享太平，他们在睡梦中都会绷紧肌肉。修士也是人，而且大部分修到高处活得久远的修士，绝不缺少杀戮手段，与战场上的战士何其之像？”霸凌开怀一笑，他就是静极思动才出山与李辉走在一起。

　　“是啊！我等修士是最闲不住的一群人，不过天下合久必分，分久必合，无论如何都要平息祸患让自己解甲归田，只要身在太平岁月，迟早都会适应那种生活的，其实我很向往与九真携手游山玩水的生活。”

　　“你那小娘子早该出关了，结果又在调整精进，比你可要勤奋千百倍。”霸凌忽然放下酒坛看向虚空，皱起眉头说：“道门这就来了吗？还有……还有紫霄宫。”

　　李辉也抬头看向星空，就见好多平常难得一见的神兽出现，青元道君坐在一头赤发狻猊兽的背上，今天穿了一件黑色道袍，胸口绣着一个红色“道”字。

　　后面骑乘在神兽背上的修士全是黑色道袍，红色道字，没有一丝道门该有的飘逸，只有压抑和凝重，铁血气息扑面而来。

　　越来越多道士出现，曾经的天榜高手和现在的天榜修士就来了五六百位，还有各大宗门那些有头有脸人物，同样身穿黑色道袍，今日以此证明自己的身份。

　　李辉挑了挑眉头说：“道门下了好大一盘棋，天下间竟然有这么多高阶修士出自道门，此前魔灵探寻的隐秘只占一半，或许连一半都不到。”

　　话音刚落，玉竹散人飞身落到泰山之巅，面色有些凝重的说：“道门的动静非常大，我刚刚收到消息，诸天很多地方有紫色罗盘破土而出。这些罗盘分为大中小三个类型，小罗盘不计其数，宽度达到三百六十丈之巨。中型罗盘一万零八百座，宽度达到了三千六百丈，不知道有多厚，看起来很像用来布阵的法坛。至于最为庞大的罗盘，宽度竟有三万六千丈，佛界和魔界都有出现，总共七十二座，它们从地下深处翻转到地面毁坏了诸多城镇，道门又为自己添加了一笔血债。”

　　李辉灌了一口烈酒说：“果然，道门对我布置在诸天的魔灵下手了，出现这么大的变化，我竟然不知道。”

　　霸凌无所谓的说：“兵来将挡，水来土掩，无论这些鬼鬼祟祟的家伙有何布置，只要过来就猛拍猛削，打到他们跪地求饶为止。”

　　玉竹散人坐了下来，也给自己倒上一杯酒，边观看道门大军边说：“终于可以结束遗留万古的残局了，最近几天肯定会出现数十万年从未出现过的重大变化，且让我们看一看幕后之人的布置，以此测度他的格局。”

　　“呜呜呜，呜呜呜……”

　　这个时候，虚空出现浓烈黑云，细看才发现，那不是黑云，而是一缕缕不停延伸的黑发。

　　“不祥！”李辉心头一凛，就见黑云之中站起好多身影，多到数不过来。

　　黑云出现之后立刻冲向道门大军，青元道君取出一杆黑幡用力摇晃，虚空荡起一圈圈深紫色波纹，紧接着紫色光柱从天而降。

　　“哼，回去！”

　　紫色光柱中传出宏音，竟然一下子驱退了黑云。李辉和玉竹散人相视一眼，都震惊于对方的威势，那可是来自轮回眼的不祥黑发，居然说驱退就驱退了，何人有这么大的威势？

　　“是紫极星辰帝君，要小心此人。”玉竹散人的瞳影旋转，动用秘法观察紫色光柱，不由得倒吸一口冷气说：“这个家伙带着很多道尊下来了，还有那些传说之中化作星辰飞升的修士。”

　　“带着星辰飞升？”李辉观望片刻说：“之前觉得非常神秘强大，可是如今才知道，这只是紫霄宫储备人才的谋算，带着星辰飞升是前往紫霄宫附近。但凡桀骜不驯，无心归附的修士都被他们除掉了。”

　　“是啊！”玉竹散人叹的道：“悠久岁月以来有多少杰出修士就这样被道门坑杀了，他们镇压异己的手段实在酷烈，连留下遗言者都少之又少，逼得我这样的修士另辟蹊径，与天下间的玉气融合，成了一尊类似石人的玉人。”

　　“呵呵，也不差，如果换做仙劫之前，散人便是地仙之祖。”李辉轻笑一声，他在这种四面楚歌的情形下还能笑出来，可见道门摆出来的阵容还没有触及他的底气。

　　“轰隆隆……”黑云滚动如潮，黑发层出不穷，奈何不得道门阵营之后又冲向大雷音寺。

　　“净土无垢，不染尘埃！”从大雷音寺传出话音，淡淡金光好像扫把一样扫上一扫，这黑云顿时无法靠近。

　　“是那位西极光明心佛？”李辉和玉竹散人异口同声说道。

　　霸凌的神色第一次变得认真起来，望向大雷音寺说：“我的功法来自佛门，与佛门有着极深渊源，这位西极光明心佛可要比那个什么紫极星辰帝君强多了，还好他不是敌人，如今站在我们这边。”

　　“哦？”李辉立刻重视起来，不料黑云忽然间扩大，恐怖黑发向中土神州界席卷而来，泰山首当其中，矗立在黑云之下显得无比渺小。


第一千二百三十三章 格局碰撞

　　黑云压城城欲摧，眼下中土神州界就是一座大城，直面众多强盗。

　　道门尚未出手，来自魔界轮回眼的不祥黑发首先靠近李辉设下的境界地带，遍布虚空的灵符登时燃烧起来，散发出细碎光芒。

　　这些灵符并无威力，只是用来警戒，受到黑发一冲消散于无形，意味着葬仙坑这场贯穿古今的大战拉开序幕。

　　“要开战了。”李辉起身仰望星空。

　　“临……”玉竹散人朝着黑云打出一式手印，当即天地之外生出一层玉质胎膜，只见他缓缓打出第二式手印，口中喝道：“兵……”

　　接着，玉竹的出手速度陡然加快，连续冲着黑云打出手印：“斗，者，皆，阵，列，前，行！”

　　“砰，砰，砰，砰……”黑云之中无数身影向前冲来，撞在温软如玉的光色上发出阵阵响声。

　　黑云试图蚕食天地胎膜，奈何光色无比坚韧，且在很多地方形成反伤，令屹立云头的一尊尊黑影破灭，竟然无法侵入半步。

　　尝试多时，黑云终于放弃，风卷残云向着暗仙阵营杀去，还有零散黑云向那些魔界修士裹挟。

　　只听赤脚大仙高声说道：“仙劫之前尊奉皇天后土，然而后土生变撕裂皇天，如今诸位天帝和真仙就埋藏在中土神州界，今日就要开启万古未有之变局！我们再世为仙等于进一步跳出轮回，你还来找我们做什么？”

　　不知道这句话有着何等魔力，黑云竟然放过了暗仙阵营，转而扑向那些正在远处观望的宗门势力。这下子可热闹了，鸡飞狗跳，人仰马翻，很多修士知道厉害，撒丫子跑得无影无踪。

　　杨九真来到李辉身边，杜妙蝉等人同样登临泰山，大家按照修为和年龄排序，站在李辉身后仰望星空。至于陈长生和碧游道人等重要人物正在镇守其他泰山，他们身边也有大批修士追随，门下弟子则分守那些没有探出冰层的泰山。

　　自从李辉引来滔天大水包裹天地之后，中土神州界变成一颗巨大冰球，之前那些悬挂在天外的中千世界和小千世界已经融入中土神州界背面，仅余巡天府如同明月洒下皎洁月光，实乃山河社稷大阵的阵图，同时也是上接周天星宇万符大阵的桥梁。

　　忽然，从道门阵营传来话音：“李辉，你屡次与道门为敌，阻挠紫霄宫万古大计，应该知道自古以来，那些阻挡煌煌大势的修士是个什么样的下场。本帝君知道你心意已决，万万不会让开道路，不过你确实是个人才，将这破碎的葬仙坑合拢到一处。可惜你再有能力，也不敌岁月二字，在我等面前你实在太稚嫩了！”

　　李辉气势冲天，朗声笑道：“说那么多废话做什么？历史向来是由胜利者书写，这一战道门和紫霄宫如果赢了，我自然是逆贼。可是如果你们输了，立刻就会化作尘埃，而中土神州界则屹立不倒，可以吸引诸天世界前来继续升华。”

　　“哈哈哈，无知小儿，你根本不知道大千世界九次升华意味着什么，那将补齐天地使青冥层化作三十三层天，只有紫霄宫驾驭大道才能做到。”

　　“笑个屁？谁规定只有紫霄宫才能做到？”李辉向上一跃施展法天象地，潇洒身形迅速高涨达到十万丈之巨，他仅仅一步便站到巡天府之上，用力跺脚朗声道：“魔灵听令，开启周天星宇万符大阵。”

　　“轰隆隆，轰隆隆……”轰鸣之声不绝于耳，星空生出巨大震荡，令人震惊的一幕呈现眼前。

　　就见周天星辰开始移位，很多星斗正在变大，李辉说道：“多谢告之，我原本以为中土神州九次升华之后，会再增添三层青冥，原来只是增添一层达到三十三层天。这就好办了，今天就让你们紫霄宫看看我的格局。”

　　泰山之巅，玉竹散人悄声问杜妙蝉：“还不到对阵时间，李辉怎么提前开启大阵了？”

　　杜妙蝉笑道：“这正是老李的聪明之处，他向来喜欢先下手为强，道门在诸天的布置牵一发动全身，他怕周天星宇万符大阵出纰漏，所以先一步开启试试对方。放心，老李这家伙特别喜欢留后手，情况尚未明朗之前，他是不会出尽底牌的。”

　　“好，那就静观其变，看看李辉的格局。”玉竹散人放下心来，他这次掺入因果之中，已经押上全部身家性命，自然不希望己方出岔子。

　　“你……”道门阵营传出一声厉喝：“小子，你就这点路数吗？本来想要三天后开局，既然你急着去死，那便让你知道自己有多稚嫩。”

　　“嗡嗡……”虚空生出不可思议亮光，这些亮光来自遥远星空，带着地水火风毫无征兆出现。

　　玉竹散人变色大喊：“小心，是诸天世界那些破土而出的罗盘，这些罗盘连接诸天世界五行力量，好像是由都天神煞大阵演变而来的灭世大阵。”

　　“想要摧毁山河社稷大阵？”李辉向下方一指，当即升起紫青太极，大道迷雾旋转而出。

　　“轰轰轰……”惊人的碰撞开始了，五行神煞灭世大阵攻击山河社稷大阵。李辉挥手间引来漫天星力，在虚空勾勒出亿万符印，使照射到中土神州界附近的光芒晃动起来，甚至使光芒开始逆转，逐渐占据上风。

　　紫极星辰帝君冷笑道：“哼，早就知道你让那些魔灵对星河做了许多改变，而且对世间符箓做了手脚，你李辉不过鸡鸣狗盗之徒罢了，竟然有胆量站在我们面前，真是滑天下之大稽。”

　　话音刚落，李辉再也无法引动星力，而且星力勾勒符印借来的符力开始涣散，等于一下子被敌人绑住手脚，再大的本事也施展不开。

　　话音隆隆，传遍四方：“我紫极星辰帝君坐在星河中悟道之时，你家老祖宗还不知道在哪处土旮旯刨食呢！你以为自己很高明，实则那些作为在本帝君眼中当做笑话来看，所以道门发动前，你与那些魔灵断了联系，成了瞎子聋子。稚嫩如你，如何抗衡紫霄宫？不过螳臂当车。”

　　“是吗？”李辉全然无惧，然而看在许多人眼中，觉得他是在强撑场面。


第一千二百三十四章 芥子

　　地水火风齐涌，很多修士看到覆盖中土神州界的巨大冰盖出现裂纹，忍不住摇头道：“李辉想对抗道门，确实太嫩了，人家道门布局万古，熬了多年终于等到收获果实的时节，哪里是他一个天符宗宗主能够撼动的？看到了吧！这就是站在道门对面的下场，刚开局便败落了。”

　　冰盖上确实出现了好多裂纹，然而这些裂纹错落有致，纹理相间，围绕河图洛书散发道韵。

　　“轰……”虚空剧烈震荡，很多修士大吃一惊，心想：“怎么了？这就破坏了冰盖吗？李辉是在给道门找乐子解闷吗？真是……真是不知道该说什么好了？哪有这么脆弱的防御？”

　　冰盖确实破了，不过破而不碎！！！！

　　令很多修士摸不到头脑的是，紫极星辰帝君吃惊大吼：“快，快停止大阵运转，阻断参合光。”

　　李辉微笑：“哦？你们管这些光芒叫参合光吗？也对，五行力量并行已经掺和到一起，不过我要说，既然开启了大阵，是你想停就停得下来的吗？”

　　紫极星辰帝君怒道：“小贼，你何时动的手脚？竟然反转了罗盘和阵台，借我们紫霄宫准备多年的五行神煞灭世大阵反过来抽取诸天的五行力量。”

　　“哈哈哈，自然是刚刚动的手脚。”李辉大笑。

　　“不可能，绝无可能，如果你能瞬间掌控此等规模的大阵，只需一个念头就可以让我们灰飞烟灭，用得着费尽心机撑起冰盖保护中土神州吗？”紫极星辰帝君完全不信，觉得定是对方还有不为人知的秘密。

　　“唉，这年头说实话没人相信。”李辉笑盈盈看向冲入冰盖裂纹的参合光，他一边欣赏一边说道：“你们站得太高了，高到云端，俯瞰天下自然一览无余。确实，站得高看得远，你们觉得自己目光远大便不把细微处放在眼中，视众生为蝼蚁！恰恰忽略了细微处更加精彩。”

　　大雷音寺忽然传出佛音：“一树一菩提，一沙一世界，李施主好精巧的心思，在宏观处种种布置只是掩人耳目，道门注意到你广布魔灵，统摄星河，改变符箓，却没有注意到海量符力流向芥子之间，诸天的万事万物已经镂刻符印，由外向内层层深入，如今深入到第八层。”

　　“符印存芥子？”道门阵营亮起道法光辉，紫极星辰帝君凝神检查细微处，等到他勘察明白真相之后，倒吸一口冷气说：“该死！好可恶的小贼，他真正的后手居然在这里，将天下间的万事万物铭刻上符印。”

　　李辉冲着大雷音寺点了点头说：“看来在下的这点手段没能逃出光明心佛的眼界，之前那些罗盘深埋地下自然无法对付，可是它们破土而出，想要改变不算太难！正如心佛所说，符印只是铭刻到第八层，如果给我一段岁月架构深入，确实不用制造冰盖防御了，谈笑间道门就会灰飞烟灭，哪里容得下他们在我面前造次？”

　　从道门阵营传出话音：“小贼休要猖狂，此次道门大军压境，紫霄宫诸位道尊降临，必将你就地正法，为诸天除一毒瘤。”

　　李辉冷笑：“哦？用嘴除毒瘤吗？你是天魁道尊？呵呵，说起来真要感谢你们，给中土神州提供了这样强大的五行力量，你们有什么本事可以尽管施展出来，我们会尽地主之谊，无论在这虚空，还是在中土神州界本土，来一个杀一个，来两个灭一双。你们既然喜欢杀，那就杀个血海漂橹，敢退后一步是孬种。”

　　此刻，天符宗宗主，中土神州界的第一人傲然挺立，展现出烈烈雄风，让远近所有修士内心震撼，心说：“好一个李辉，面对道门和紫霄宫居然面不改色，那是真正的无惧。听话里的意思，不是被动防御那样简单，而是要在中土神州坑杀道门一众高手，不知道紫霄宫的道尊和帝尊能否力挽狂澜？”

　　人的心思就是这样，非常善变。

　　之前那些修士觉得李辉外强中干，死撑硬撑，现在对他的观感一下子变了，觉得他英明神武。

　　李辉擅长掌握主动，他深谙先下手为强的道理，今天道门既然来了，提前启动又有何妨？反正他这边准备好了，正好抓住机会杀杀敌人的威风。

　　这时，从道门阵营传来话音：“道门定下的大战时间未到，三天之后你我两家再论输赢。”

　　话音终止，星空突然一暗，再无半道参合光送入冰盖。

　　玉竹散人高声说：“东极道圣帝君别来无恙乎？想不到你我要在战场上论高下，紫霄宫急着召唤暗仙，是因为岁月到了更替时间吗？可是那些暗仙好像不领情，觉得你们利欲熏心另有谋算，真是好大一盘棋。”

　　话音传来：“十数万年前未能将玉竹贤弟引入紫霄宫，乃本帝君平生最大憾事，我要说道门和紫霄宫的所作所为没有错。我等皆人族修士，人族最擅长什么？为什么妖族和巫族被人族所取代？因为人们擅长学习，擅长总结归纳，擅长使用工具。天地为何不让仙人存在？因为我们通过学习，通过专研渐渐掌握了大道，差的只是最后一脚。其实，从我们修炼之初习练道术和道法时就确立了方向，无论三千大道还是旁门小道皆是工具，只是想要完全驾驭工具需要一点点过程和代价。”

　　玉竹散人反驳道：“这一点点代价就是血祭众生吗？众生自然包括人族，而且我等修士正是最佳祭品。”

　　“唉！道不同不相为谋，可惜了，这么多年过去，你玉竹的眼界没有一点长进。”东极道圣帝君觉得玉竹不可理喻，可是李辉觉得紫霄宫这些修士早已走火入魔，已经不能称之为人。

　　“好，三天后论输赢。”李辉一个转身回转泰山之巅，不过他暗中掐了个指诀。

　　“芥子存符印哪里是烙印八层？那位心佛比谁都通透，睁眼说瞎话在打马虎眼，这三天十分关键，可不是说等三天就等三天，方方面面的较量已经开始了。”李辉盘坐下来，心神悄然离去，与东极道圣帝君暗中斗法。


第一千二百三十五章 心战

　　“道友让我好找！”冥冥中传来温婉话音。

　　李辉回头看去，露出微笑：“今日的你是宇文成骄，还是心语婆婆？你带着多宝儿离开飞舟回转宇文家，眼下宇文家对我中土神州可是大军压境。”

　　“哈哈哈，宇文家是来帮道友的。”随着话音，美好意境如涓涓细流环绕李辉，二人的心神交汇，全以心灵交流。

　　李辉仍在泰山之巅，此刻他以心神勾连诸天，并无形体也无法相，只是心意寰转，刹那之间迸发无数念头，纷繁多彩。

　　宇文成骄的心道修为至深，原本还要在李辉之上，不过今时今日的李辉何等强大？通过精雕细琢神心符，已经可以与对方并驾齐驱，甚至略微超出一线。

　　正此时，又一道心念传来：“二位不可大意，道门的杀招或许在暗处，这三天就有可能图穷匕见，佛门与之斗了悠久岁月，实则这佛道之争从未占过上风。”

　　“西极光明心佛？”李辉有些意外，这位光明心佛一直隐居幕后，乃佛门的真正首领，忽然送来心念提醒，不知道是何用意。

　　“为善去恶，唯光明故，李施主的所作所为令人敬仰，本佛愿助你一臂之力。”心念中生出金光，这位西极光明心佛极为舍得。

　　“刹那芳华，佛心永固？”李辉品味金光之中的意境，动容道：“你竟然舍掉三万年的心道修为助我增强心念。”

　　心念正在远去，留下音讯道：“古人说穷家富路，施主这一去等于神游寰宇，没有一些助力很容易中途困顿。道门那边助力颇多，三日心战即便不能取胜也不该败落，要知道这场万古道争也是气运之争，每胜一分都能争得未来气数。”

　　“还是气运之争！”李辉忽然爆发至强信念说：“只不过这是古往今来最强的气运之争，胜则成为未来主角，败则烟消云散，也许比烟消云散还要惨。”

　　宇文成骄的念头环绕李辉说：“不错，自古以来道争最为残酷，以道门今时今日的作为，如果他们取胜，必定将我等的神魂和过往清理得干干净净，不留一丝隐患。”

　　李辉说道：“换做我们胜出也会如此，就怕如仙人时代那样留下诸多尾巴，纠缠了数十万年仍然挥之不去。”

　　“道友保重，我要散去了……”宇文成骄的念头向后飘散。

　　“你不和我同行吗？”李辉微微一愣。

　　“呵呵，九真一直看着，我这个道友哪好意思粘着别人的道侣？不过那大和尚说得对，穷家富路，你这次出行需要助力，且送上十颗道心，危急时刻可以稍作护持。”话音变得空渺……

　　“稍作护持？”李辉突然感受到自己的念头中多了一些东西，心中忍不住惊叹：“这可不是稍作护持那样简单，十颗道心就是十世真心，西极光明佛拿出了十分之一心道修为，而宇文成骄拿出了全部，不到万不得已千万不能动用。”

　　长路漫漫，大道独行，李辉的念头瞬息落入一方天地，只见远方矗立着巨大的罗盘，在夕阳余晖下显得斑驳不堪。

　　仅仅看了一眼，他便弄清了始末。

　　“原来如此，这位东极道圣帝君的大神通与侵蚀有关，不过顷刻之间就侵蚀了我烙在阵盘上的符印，威力覆盖了诸天所有阵盘和法坛，强行停止五行神煞灭世大阵，这份修为当真恐怖。”

　　行家伸伸手便知有没有，道门开启五行神煞灭世大阵攻击山河社稷大阵，李辉露了一手符印存芥子的能耐，想利用道门大阵为自家谋福利，却万万没想到敌人果决，竟然毁了自家大阵。

　　“你看够了吗？”李辉的背后忽然传来念头，令他心头一凛。

　　“东极……”凌厉杀招已至，虚无处仿佛有一条毒藤鞭打过来，李辉甚至听到了响声，心念周围立刻生出光明阻挡可怕侵蚀。

　　心念杀至，冷笑道：“哼，那个秃驴竟然如此维护你，舍了三万年心道修为助你防守。不过佛门向来不会做赔本买卖，在舍与得之间寻找平衡点，也许转眼间就把你卖掉，可要小心了。”

　　“哦？我不是更应该小心你吗？不，是小心二位，东极和紫极。”李辉的心念十分坚固，他没有急着出招，而是在冥冥之中测度对方。

　　事实上以纷繁心念出游，双方都存了试探的意思，这场大战前的心战实为摸底，都想看一看对方的意志到底有多强。

　　“我并未出手，你竟然知道我也来了？”紫极传递心念到近前。

　　“呵呵，除了二位怕是还有其他人，只是心念太过隐晦，不容易反向查找罢了。”李辉知道普通手法对这二人无效，所以要来就来狠的。

　　下一刻，夕阳之下变得扭曲。

　　等到东极和紫极反应过来，愕然发现自己的心念陷入光怪陆离世界，周围传来沙沙声，细听发现那不是沙沙声，而是众生的心念。

　　“这里是？十方界？”紫极对李辉了解颇深，知道这小子练就一手用符箓模仿各种大神通的本事，只是在他看来画虎不成反类犬，皆是狗尾续貂之作，可是今日一看根本不是那么回事。

　　“十方十界，千心万念，镇压！”李辉忽然大吼。

　　十方界早就与神心符连接到一起，是他平日钻研最多的力量，今日心战为了占据优势，刚刚出手便动用了此等绝招，不再藏着掖着，全力压制这两个紫霄宫大敌。

　　“星界！”紫极星辰帝君同样动用了杀手锏，在心头形成浩瀚星空，要将众生心念收拢进去。

　　李辉大笑：“哈哈哈，到底是天大，还是心大？我觉得心之所想，你这星界亦不能拦，给我破除阻碍，继续镇压。”

　　紫极星辰帝君和东极道圣帝君无比惊骇，他们的念头竟然一点点龟缩，两位紫霄宫帝君同时被一个晚辈压制，虽说只是念头，然而那也是压制。

　　“道界！”东极出手了，展现出自己的心道修为，他的心中有道，道生一，一生二，二生三演化出道界。

　　“道吗？我可不认同你的道。”李辉气势凌人，展现出自己的真正心道修为。


第一千二百三十六章 魔网道网

　　心念交锋，电光火石。

　　这十方界是卢家老祖的心道成果，李辉只是借鉴，他的心道修为全在神心符上。如果说东极道圣帝君的心道修为是演化大道，那么神心符就是那大道遁去的一，穿插于道界中可谓游刃有余，展现出百花丛中过片叶不沾身的意境。

　　“什么？”东极道圣帝君十分吃惊，这个李辉竟然如此刁钻，正好克制他的心道修为，须臾又听到那令人头痛欲裂的沙沙声，宛如成群蚊虫跟在身边。

　　“给我破！”紫极星辰帝君用尽全力破除十方界，猛然间他的念头中出现一点晶莹，如利刃横扫，竟然将十方界切割开来。

　　李辉知道这家伙动用了杀手锏，念头一动飘然远离，决定先把重要事情做了再斗个天昏地暗。

　　十方界已经不存，那一点晶莹斩下神心符的一角，不过紫极星辰帝君没有摸到李辉，气得他狂吼：“小鬼你有种不要逃跑。”

　　“嘿呦，你们两个打我一个，还不准我躲避杀招，这是何道理？”李辉的心念转了回来，在紫极星辰帝君惊愕的念头中发疯冲撞。

　　“妈了个巴子，真以为我跑了？”

　　这一刻，李辉粗鄙不堪，且莽撞得离谱，他不但跑了回来，而且笔直撞向两位帝君。

　　“你要做什么？”紫极再次放出晶莹。

　　“轰轰……”金光抵住晶莹，之后两位紫霄宫帝君觉得自己飞了起来，各自念头被李辉撞出去一段距离，已经找不到北。

　　等到将这两个家伙撞飞，李辉自言自语道：“那一点晶莹是什么东西？顷刻间就耗光了光明心佛送给我的心道修为，甚至……甚至连宇文成骄的道心都碎了一颗。”

　　他刚才飘了出去，猛然间发现暗处有丝丝缕缕黑发蔓延，这才知道那位后土娘娘的不祥心念跟了过来，就潜伏在周围。

　　李辉隐隐感到不安，哪怕回头面对两名紫霄宫帝君，他也不愿意被这黑色头发缠住，想想就觉得惊悚，所以回头拼上全力用敌人投石问路。

　　就这么一会的工夫，当东极道圣帝君回过神来，发现自己已经置身于蓬松黑发之中，惊得他立刻向外逃遁，然而无论他逃到哪里都看到冉冉黑发一波一荡就在身边。

　　紫极星辰帝君更加倒霉，等到他剔除撞击的影响时，黑发已经将他的念头死死缠住，心神万念俱灰，定在原地。

　　李辉巧妙地转移地点，刚好一前一后躲在东极道圣帝君和紫极星辰帝君的中心地带，让他们稍稍阻拦黑发，心说：“你们两个难道只有这点能水？我可不信。”

　　就在这时，前方升起一点晶莹，紧接着放出千丝万缕光彩，竟然一下子驱散了大部分黑发。

　　这些光彩并不为真，只是一波波极致心念。

　　李辉看到之后十分震惊，心想：“世间竟然有人将心念修炼得如此通透凝练，这个人绝不是紫极星辰帝君或者东极道圣帝君，难道是紫霄宫的真正主人凝练出来的心道至宝？”

　　晶莹收敛光芒，可以看到那是一粒微不足道的晶沙，仅仅一次爆发就令黑发大败，可见威力有多么恐怖。

　　紫极星辰帝君趁机挣脱出来，压住火气说：“李辉，你倒是会抓时机，想用我们两个去款待黑发，却不知大错特错。这黑发很久之前溢出轮回之眼，犹如水波一样止都止不住，不过她似乎存在一丝善念，运用皓魔境将自己镇压。听说你与转劫如来存在至深联系，皓魔境就是毁在转劫手中，所以你与这黑发结下因果，她是来找你的，而不是我们。”

　　忽然，紫极星辰帝君顶着一点晶莹飘了过来，说道：“李辉，你的死期到了，不要以为只是放出一道念头，我们就拿你没有办法，紫霄宫的手段岂是你能测度的？摄……摄……摄……”

　　晶沙再次放出光芒，竟然要将李辉的念头吸摄进去，那李辉能答应吗？他当即驾驭念头一个环转，想趁着黑发尚未合拢之际先行撤离，然而他忽然有种一步踏空的感觉。

　　“成功了。”紫极星辰帝君大喜，只要抓住李辉的念头就可以使用手段咒杀，然而下一刻他感觉不对，东极道圣帝君正在冲他大吼：“你在做什么？”

　　“怎么会这样？”紫极星辰帝君发现晶沙吸住了东极道圣帝君，李辉的念头已经淡去，仅仅留下些许余韵。

　　“他身上有心语转给他的十世道心，当年除去这位心道大家之后，上面那位可是休养了好长时间，谁知那心语还能转生。”

　　“幸运的滑头！”紫极星辰帝君看到周围的情况，只好将晶沙扔了出去，顿时产生庞大吸力将所有黑发吸入，暂时化解了危机，不过这粒晶沙也不能再用了。

　　李辉暗道好险，他又用掉宇文成骄的一颗道心，这才成功脱离吸摄。

　　时间不大，心念沿着星河快速前进，李辉终于来到一片有些暗沉的星宇，发出呼唤：“醒来吧！我的道灵，是时候反攻了，为诸天魔灵除去道门的禁锢，激活魔网和道网，让敌人知道你们的力量究竟有多强。”

　　暗沉之中忽然有了呼吸声，无数虚影如同火山喷发，虚空中呈现出大量玄奥奇异纹理，道灵以最快速度扩散出去。

　　魔灵褪尽魔意可成道灵，不过这种道灵太少了，也太珍稀了！

　　谁能想到李辉养出了如此多道灵，而且暗藏在这片不起眼的星宇之中。他以心念出游，观看道门的布置只是其次，主要就是来干这个的。解开封印放出道灵，以便开启魔网和道网补齐自身大神通的最后一块缺憾。

　　“他在做什么？”

　　东极道圣帝君和紫极星辰帝君真不简单，这么快就找了上来，然而他们两个还是差了一步。

　　细小闪电出现，帮助李辉汇聚出身形来。

　　他的头顶出现一张青色大网，脚下出现一张黑色大网，两张大网“啪”的一声拍在一起，竟将刚刚汇聚的身形拍灭了，就见电光在青黑色大网上猛蹿，以不可思议速度扩展开来，然后形成一幕奇异的景观。


第一千二百三十七章 解析之威

　　魔网是什么？魔网就是一张适合所有魔灵进驻的符印大网，在这张大网之中，魔灵可以获得非常霸道的遨游能力，那真是想去哪就去哪，只要天地间存在一条狭缝，它们就可以潜进去。

　　道网是什么？道网凌驾于魔网之上，是道灵的活动区域，非常适合贯通三千大道，也能驾驭天心监察气运变化，还能时时刻刻散发道韵编制道则，当道网与魔网嵌合之后开始极速演化。

　　魔网是地，道网是天，这就是李辉以自己为本构建的大神通。

　　“发生了什么事？”紫极星辰帝君和东极道圣帝君尚未反应过来，他们的心念已经受到禁锢。

　　“道剑，出……”东极道圣帝君放出耀眼亮光，这是他的心剑，非常了得，然而斩向魔网和道网没有半点用处。这张无形大网正在贯穿所有世界，除非灭尽诸天，灭尽宇宙，否则再高的心道修为都不管用。

　　李辉哈哈大笑，传音道：“多谢二位捧场，见证奇迹的时刻到来了，接下来你们不要吃惊。”

　　说时迟，刹时快，有魔灵扑向二位帝君的神念，在他们尚未反应过来之前，竟然变成他们。

　　“姓李的，你在搞什么鬼？”东极和紫极仍然信心满满，不说他们自身如何了得，背后可是还有一座靠山，这小鬼无论如何也逃不出紫霄宫主人的手掌心。

　　蓦地，气息传递出去，千千万万魔灵散发出紫极星辰帝君和东极道圣帝君的心念波动。更绝的是，世间许多地方亮起符印，好多魔灵携带这两位帝君的气息闯入各种场所，用形形色色事物进行测试，比如有魔灵钻入青楼和赌场沾染脂粉气和赌气，分析这两个家伙的心念特点。

　　“解析百三二！”

　　“解析百三五！”

　　“解析百四六！”

　　李辉的灵觉之中存在一张刻度表，很快解析程度达到百五零，也就是一半。如果今天能达到百分百，那么这两个家伙在他面前将没有秘密可言。

　　东极道圣帝君忽然大叫：“不好，他在探我们的底细，主上无法定位，快走！”

　　两位紫霄宫帝君的心念陡然崩散，李辉呵呵笑道：“哎呦呵，老家伙就是老家伙，这么快就反应过来，可是……没有什么卵用。”

　　“解析百六六。”

　　“解析百七三。”

　　如果东极和紫极二人的心念还在，肯定会觉得恐怖，他们震碎了心念消除所有痕迹，却仍然逃脱不掉天罗地网的探寻。

　　李辉动念之间，感觉自己变得无边巨大，他忽然望向魔界，喃喃自语道：“是该去看看生变的轮回眼了，也许可以引入中土神州省去日后许多苦功。”

　　三十分之一个刹那之后，李辉已经进入魔界，就见魔网和道网快速向前铺展，遇到那些脑后生出不祥黑发的魔灵立刻拉扯过来，强行送入魔网解析。

　　“解析轮回眼黑发，完成度零一一，零一二，零一三……”

　　听到刻度表的回置音，李辉咂舌：“娘的，竟然这么难解析，这才刚刚开始就如此慢，等会还不得停下来？魔灵听令，吸收光阴之力加速解析。”

　　命令传达下去，魔灵立刻执行。

　　“零三六，零五五，零六九……百零一……”

　　过了好一会才达到百零一，也就是百分之一，李辉看向不断铺展的魔网，只能叹气：“速度还是很慢，这轮回黑发也太难解析了，先看看紫极星辰帝君和东极道圣帝君有没有缺点。”

　　动念之间，李辉看到一张张表格，理清头绪之后忍不住笑道：“还是解析他们快，虽然达到百八五就停了下来，却弄清了这两个家伙的底细。紫极的力量来源不在星力，而是源自星力投射四方形成的暗影。这家伙是刺客，看似阳刚，实则阴柔。只需一点点转变，就能让转劫克制他。至于这个东极道圣帝君，不愧紫霄宫第二人，确实是个大麻烦，如果鬼蛊子的实力再强些，或许……”

　　“嘶嘶，嘶嘶嘶……”无边无际黑发出现，化作一条条黑蛇前行，不多一会虚空遍布蛇球。

　　李辉自然注意到这种情景，魔界受到黑发荼毒，很多地方演变成废土，不过魔网的铺展速度依然很快，因为之前已经打好基础，现在只是启用与校正罢了。

　　“全力加快解析速度，我只有三天时间。不，现在已经不到三天了，也许解开轮回之眼的谜团后，天下再难有事物能难住魔网。”

　　道网驱动天心连接三千大道，魔网分拆黑发，每当这些黑发毫无道理地滋生之时，立刻动用封棺术隔离，将其送往各种极端环境进行测试。

　　半天之后，李辉看到刻度表提升了一大截，由百一三提升到百二七，他赶紧查找原因，欣喜说道：“原来天下间有事物能够克制黑发，红枫世界的黑漠狼死亡后留下的尸骨，经过黑漠风暴吹袭多年，最后残留下来的牙齿可以钉住黑发。”

　　“全力收集黑漠狼牙！”李辉动念之间，魔灵已经搜遍黑漠，找到了大量残破狼牙。

　　“用魔网直接消化，将钉住黑发的根源抽离出来。”李辉一声令下，根植于红枫世界的魔网荡起波纹，之后诡异的力量扩散开来，开始在魔界范围驱赶黑发。

　　黑发感受到威胁立刻变得张牙舞爪，然而它们确实惧怕黑漠狼牙，开始一浪接着一浪撤离。

　　不知道吞噬了多少修士的黑发竟然快速收拢回去，使魔界重新归于阳光之下，那些苟延残喘的魔修从来不觉得阳光如此可爱，在鬼门关前走了一遭，他们有理由发出欢呼。

　　魔界三分之一世界受到了荼毒，黑发收走了许多魔修，虽然他们未必已经死掉，可是被黑发收走总归不是好事。

　　“黑漠狼牙沾染了如此深邃的气息。”李辉忽然说：“给我挖穿红枫世界的黑沙漠，那里应该有一块轮回碎片，黑发不是怕狼牙，而是受到了轮回碎片的遏制。葬仙坑那座黑色庙宇也是轮回碎片演化而来，似乎代表未来。如果黑发代表过去，不知道黑沙漠下面的轮回碎片是否代表现在。”


第一千二百三十八章 虎视眈眈

　　红枫世界，广阔的黑沙漠上鼓起一座庞大沙丘。紧接着黑沙流淌而下，有一团深红色光芒从沙丘中钻了出来，开始一点点升空。

　　李辉赶紧叫停：“不对，停下来。”

　　这个时候叫停已经晚了，黑沙漠上空出现庞大黑暗，黑发如同瀑布飞流直下，顷刻之间吞掉红光，隐约见到黑暗之中站起一道至高身影。

　　话音在天地间回荡：“我将轮回分成三份用来克制自己，你不该将这段代表现在岁月的轮回挖出来，寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚……”

　　黑暗开始偏转，身影向葬仙坑走去，她无法控制自己寻回另一段轮回，这仙劫前的轮回恢复完全才是最大不祥。

　　李辉愕然，知道自己做了一件错事，那随风摆动的不祥黑发出现红光，变成了暗红色，离得很远就能感受到冰冷，凄然。

　　“轮回之眼去葬仙坑了，她要吞噬之前遇到的黑寺庙？”李辉跺脚道：“回去，所有道灵魔灵听令，全面铺展魔网加深符印阴刻！”

　　须臾，他的心念已经回归泰山之巅，睁开双眼时就见远方虚空蒙上一层暗红色阴霾，道门和佛门看到这种情形，赶紧退避三舍，让出大片区域给轮回之眼驾临。

　　“怎么了？”杜妙蝉暗中掐算一片茫然，他哪里知道李辉惹祸了，居然唤醒了在轮回之眼中沉睡的意识，只是那意识也不能阻止自己肆虐。

　　“这个有点意外。”李辉好生郁闷，就算他达到如今这种程度，有些事情也无法按照自己的意愿发展，他想痛痛快快解决轮回之眼，甚至将轮回之眼融入混沌磨盘重铸轮回，结果事与愿违，看眼前情形有点大发了。

　　杜妙蝉朗声道：“祸兮福所倚，福兮祸所依，这轮回之眼强势出现未必是坏事，对道门同样是个威胁。”

　　李辉看向道门阵营，就见青元道君正在支派人手增加警戒和防御，不由得一笑：“不错，轮回之眼驾临战场平添变数，不过未必是坏事，就看我们如何从中斡旋了。”

　　忽然虚空生变，暗红色长发化作千百条庞大蛟龙，它们的鳞片竟然是由大量死尸和魔修交叠而成，首先向道门阵营冲去。

　　青元道君大吼一声放出耀眼道光喝道：“呔，仙劫已经终止，我等乃在世修士，你这残破的轮回不得造次。”

　　“凄凄惨惨戚戚……”

　　从漩涡一样的轮回之眼中传出话音，让青元道君登时变色，发疯大吼：“快攻击，后土恢复意识了，她要向道门出手。”

　　“吼……”千百条蛟龙咆哮，带着无边戾气和暴力冲向道门阵营。

　　杜妙蝉哦了一声，摇头说：“多行不义必自毙，看来道门没少做缺德事，这不，债主上门了。”

　　“挡住，这些鬼蛟没有那么厉害，用道术轰开他们的身体。”青元道君一个劲往后退，却让门下上前迎战，引来了许多修士的鄙视。

　　就在这时，忽然有一团紫光降临。

　　“嗡嗡……”震荡蔓延开来，当即那些靠近道门阵营的蛟龙破碎开来，用来构建庞大身躯的尸体和魔修熊熊燃烧。

　　“啊！”很多魔修发出惨叫，想要扑灭身上的火焰，然而直到他们化为灰烬也未成功，而且就连魔魂都烧了个干干净净。

　　道门所有修士跪拜下去，激动说道：“恭迎紫霄驾临人间，恭迎道祖为浑浑噩噩的世界带来福音，我等聆听圣训。”

　　李辉和杜妙蝉望向高不可攀的紫霄宫，只见数不清的宫殿虚影镇压虚空，每个刹那都有无法形容的道韵延伸，所有道则呈现出来，在虚空交织出无数华美纹理，各种色彩堆砌将紫霄宫衬托得美轮美奂，再之后虚空生出柔和白光，向外驱散阴霾。

　　白光浩瀚得不可思议，不但让轮回之眼无法越雷池半步，而且快速压缩轮回之眼的威压范围。

　　时间不大，中土神州界左边如同祥瑞世界，右边是暗红色堆砌而成的恐怖世界，正上方还有佛门金光和暗仙的仙宫。

　　李辉悄悄说道：“解析紫霄宫。”

　　当即无形大网动了起来，无论是祥瑞世界，还是恐怖世界，都落入天罗地网之中，哪怕有人察觉异样，也拦不住魔网层层渗透。

　　道门修士并未等来紫霄宫传出“圣训”，宫门依然紧闭，只有紫霄宫前一棵梅花树俏然傲雪。

　　那些来自玉界和天界的家族已经做好准备，他们并未进入主战场，而是瞄准中土神州的边边角角，打算从角落突破进去，暗中与道门做好协定，欲瓜分地盘。

　　那些来自魔界的宗门更加实际，他们进入中土神州就是为了烧杀抢掠，夺取一切感兴趣事物。

　　在这场大战之中，偷鸡摸狗想要在背后敲闷棍的势力太多了，有些势力甚至为了黑吃黑屠戮其他势力而来，不过他们有一个共同特点，那就是非常不看好李辉。

　　试想被这么多狼群虎视眈眈，能有好结果才怪呢！另外天符宗和道门开战，哪里顾得上他们？

　　中土神州成了香饽饽，想要把筷子伸入这口锅里的人太多。而且道门没有干好事，尤其青元道君在背后推波助澜，为李辉引来了许多麻烦。

　　这三日之中，悄无声息潜伏到中土神州附近的老家伙不占少数，之前那些执掌魔界的老魔就现身了，不过死了几个，现在他们全部到位，就等道门与天符宗干上，他们好做自己想做的事情。

　　刚才轮回之眼出现，这些老家伙不由得担心起来，可是紫霄宫随后进行压制，他们立刻甩开那点担心，继续虎视眈眈盯住适合发动进攻的点位。

　　李辉出去开启魔网的时候，很多老魔为了争夺自己看上的进攻点位已经斗过一场，此时此刻战争气息越来越浓，从远到近必然出现无数战场，可谓波澜壮阔。

　　“要开始了！”李辉回身说：“多谢道友们与我一路前行，如今走到这步田地，我们没有一丝退后的理由，也不能退后。拿出十二万分的精神迎战吧！或许我们会陨落，不过我至少可以拍着胸口说无愧于心，从那个当初的小修士挣扎求存开始，没有在世间白走一遭。就让我们告诉道门，他们的道行不通。”

　　钟元第一个叫道：“好，战他个天昏地暗，扬我天符宗神威。”

　　“哈哈哈！”霸凌大笑：“被你抢先了，老子想说谁来就干谁。”


第一千二百三十九章 神坑

　　紫霄宫降临之后，道门修士显得信心十足，那些道尊坐在营盘中觥筹交错，竟然喝起酒来。

　　与此同时，从轮回之眼中放出粗大光束，在中土神州界附近来回横扫，正在搜寻遁入虚无的轮回神庙，想要补全不足。

　　老实说，李辉是想拖上一拖的，一年半载之后大战才好，因为魔网解析紫霄宫和轮回之眼的速度太慢了，慢得他看着直牙疼，哪怕一连数次加速都未能如愿。

　　道门尚未出手，道门下面那些宗门和家族得到消息，纷纷挥舞令旗喝道：“进攻，杀入中土神州铲除天符宗。”

　　这些宗门显然达成了共识，在最短时间内扑向那些泰山难以监察的边缘地带。很多长达千丈的破冰锥出现，还有各种体型庞大的机关向冰盖冲去。

　　“杀啊！李辉倒行逆施，从诸天摄来那么多世界，我们要解救受苦受难的诸天民众和修士。”

　　想要为攻伐找借口，那真是俯拾即是。

　　这些家族和宗门杀向中土神州不忘给自己找个冠冕堂皇的理由，日后道门取胜，他们就可以站在大义的角度上将自己说成正义之师。再深入些可以在史书上留下浓重一笔，以示自家贴近道门，乃天下间第一等狗腿子。

　　各大宗门可不认为做道门的狗腿子丢人，这些宗门日后能作威作福多久，全看今天这一战了。

　　李辉没有动，他坐视百万宗门进军。

　　那些来自魔界的魔头，还有邪道修士看到天符宗毫无动静，觉得这是紫霄宫威压的结果。也许那位天符宗宗主已经被道门吓破胆了，等会要是跪地求饶，那他们岂不竹篮打水一场空？

　　“杀，杀上去，我们也去。”很多魔头忍耐不住，风风火火向中土神州冲去，虚空当中到处都是魔踪，有些地方之前极为平静，谁想忽然之间钻出一尊尊气势恐怖魔头，还有离开老巢的魔尊，施展出可怕手段破入冰层。

　　“嘭嘭嘭，嘭嘭嘭，嘭嘭嘭……”

　　响声在冰面上传递出去很远，就像巨人毫无节制地擂动大鼓，那些长达千丈的破冰锥直线冲撞下来，立刻掀起冰霜风暴，远远看到冰盖上出现一处又一处恐怖大坑，紧接着各种天火和道火出现，向着冰层之下穿射。

　　钟元等弟子看向杜妙蝉，眼神中似乎在问：“我们不动吗？”

　　杜妙蝉的面孔凑成一个囧字，叫道：“丫的，你们的师尊在这，看我干什么？搞得我跟你们师娘似的。”

　　李辉笑道：“那是因为弟子们都知道，你才是具体布置者，我最多确立个大概方向，天符宗有你一份，而且还是比重最大的一份。”

　　这话的意思十分明显，天符宗若有副宗主，杜妙蝉肯定坐在这个位置上。

　　杜妙蝉轻咳道：“咳，你等应该相信我和你们的师尊，不用担心那些边边角角战场，中土神州是什么？呵呵，这里可是万古大坑！对抗仙劫之时，此地死了那么多有名仙人，其实这么多年过去，此地一直没有变。它还是一口坑，而且还是一口世间绝无仅有的神坑。”

　　“哦？杜师的信心如此之强？”大家放下心来，杜妙蝉的谋断从来没有让人失望过。

　　此刻，已经有老魔穿透冰盖，落入有些独特的冰臼中，只见脚下薄薄的冰层下有鱼儿游动。

　　“哈哈哈，原来如此简单，李辉小儿在故弄玄虚。”老魔抬起脚来就想跺碎冰层，不料忽然听到声音，黑水瞬间注满冰臼，再瞬间冻成冰坨。

　　三十息后冻入黑水的修士越来越多，寒武大帝拍着夜熏衣的肩膀说：“老弟，咱们哥俩双剑合璧当真所向披靡。啧啧，有首歌怎么唱的来着，夜来香，夜来香，我为你歌唱，我为你……”

　　夜熏衣的嘴角直抽搐，心想：“夜来香是一种柔弱花卉，而夜香是粪水。中土神州界的佛门从那个转劫如来开始，到这个以大帝自居的护法，再延续下去，怎么都是如此之二？这就是所谓的上梁不正下梁歪吗？古人诚不欺我。”

　　寒武大帝大笑：“哈哈哈，老弟你的夜香真厉害，好多修士破功了，将他们封入冰臼中连点反应都没有。当然，还是老杜算得准，提前掐准了这些大魔头的突破点位。就是不知道小娥那边怎么样了，她养了好多小鬼，世人称之为鬼母，只有我知道她好有爱心，可惜我没有血肉之躯，没有办法与她生孩子。”

　　夜熏衣有些晕头，那不是他的夜香，而是天下至污至秽之气，这个嘚比嘚比的大块头真的是佛门大帝吗？确定不是一个话痨老婆奴？

　　吕娥确实很有爱心，她在世的时候，儿子女儿惨遭毒手，她被封入冷宫受到煎熬，做梦都想报仇。正是这仇恨支持她修炼下去，却受到觐天宗镇压，未能脱离冷宫为祸天下。谁知一晃数千年，等到她的残魂脱离之时，仇人早就死了，心中始终怀着一份怨气。

　　缘分来了挡都挡不住，她稀里糊涂与寒武这个糙汉混在一起，又稀里糊涂的成了他的道侣。

　　相处得久了，吕娥发现自己很在意这个嘚比嘚比的大块头，感觉现在的生活非常美满，心中的怨气削减大半，要说唯一的遗憾就是孩子。

　　所以吕娥站了出来，安抚天下间所有的惨死孩子，多年来竟然获得大量功德，而且她培育的鬼孩擅长使用鬼符和骨符。

　　那些宗门修士刚刚穿过阻碍进入宛如迷宫的冰雪长城，看了一眼便觉得头皮发麻，到处都是森森白骨拼凑而成的骨兵和骨兽，眼窝中燃烧着鬼火，口中流出脓液死死盯住送上门的菜肴。

　　寒武大帝和吕娥只是负责两个方向，还有乌鸦嘴燕灵，他正手持宝剑站在冰坛上，面前站起数百只半尺高的小草人，额头上贴着姓名。

　　“好的不灵，坏的灵！好的不灵，坏的灵，丫丫个呸，既然为敌，你们全都倒八辈子血霉吧！”

　　这些布置只是洒洒水，有鬼蛊子这个毒母在，整个中土神州界的毒物都在冰宫中蓄势待发。

　　今天让很多邪门外道修士领教到了，世间没有最邪，只有更邪，那些没有被冻入夜香的老魔直道幸运，为倒霉的道友深深默哀，并且破口大骂：“奶奶的李辉，太不讲规矩了，岂能用这些下三滥手段？好坑……”


第一千二百四十章 三座大阵

　　迷宫之中布满幽室暗宅，无法看到，无法感知，很多名动星河的老魔走了进去，气息一下子湮灭无踪，再也没能走出来。

　　来的人多，死的人同样很多，那些宗门修士看到了血淋淋的事实，中土神州界早已被天符宗武装得风雨不透，无论从哪个方位使用天火突破都无法穿透冰层，总会落入这样或者那样的险境中，然后呢？

　　没有然后可，君不见那些牛气哄哄的魔头冻在了粪坨里，就算没死也得活活沤死，这是谁下的手？他娘的损到家了。

　　李辉稳坐泰山之巅，心知道门发动这些宗门出手无非测试水温，现在应该知道厉害了，锅里的东西虽然诱人，却在要命的沸水之中，虱子再多也无妨。

　　“攻……攻……攻……”由诸天众强盛皇朝牵头，再由十大世家出面，在虚空之中摆开自家最拿手的阵势，从天外向冰盖冲去。

　　这仍然是试探，不过已经引起杜妙蝉重视，他暗中与人沟通，做好迎战准备。

　　“天符宗，看我大弈朝绿葫青屏阵的厉害。”有一名年轻皇者手持黄金大剑，直指戊土大陆所在，那样子傲气得不行，完全不把李辉放在眼里。

　　“大弈朝？没听说过，在哪？”李辉将声音放得很大，像是在询问左右，又像是在询问年轻皇者，偏偏敌我双方都有修士笑场，使剑拔弩张的气氛一下子松懈下来，让这位拿自己当回事的大弈朝皇者面色铁青。

　　“李辉，你只会逞口舌之利，有本事就破掉我的大阵。”年轻皇者挥舞黄金剑，这把剑就是他的令旗，然而挥着挥着觉得不对。

　　黄金大剑悄然之间破碎开来，化作金粉飘散开来。

　　不单单这柄黄金大剑出了问题，所有敢于针对中土神州界的修士，身上的灵宝至宝统统烟消云散，化作飞灰飘散。

　　李辉如今可不怕有人打银蛇手镯的鬼主意，另外魔网的渗透能力强得令人发指，所以只要你的修为不是道尊这个层次或者拥有独特手段，哪怕你是天尊，你是魔尊也保不住自己的一身宝物，只需一个念头便灰飞烟灭。

　　激活魔网之后，魔网的覆盖范围越来越广，所有世界都在天罗地网之中，谁都别想逃脱追慑。

　　也就是说李辉动念之前，可以毁灭所有修士手中的法宝。事实上，他也是这样做的，既然有这个能耐，为什么不用？而且今日凡是捧道门臭脚的修士，他们的亲朋好友都会面临损失。

　　李辉忽然说：“我知道了，大弈朝距离大乾不远，你是大皇子对吗？你们大弈朝因为几种稀有矿产得以发展，我无法对那些矿脉下手，却可以对这些矿产打造的法宝下手，得说声谢谢。”

　　“你……你要做什么？”这位大皇子直觉要糟。

　　李辉微翘嘴角笑道：“多谢你为我提供了一个借口可以尽情掠夺！事情虽然是我做的，可是黑锅由大弈来背，世人只知道大弈的矿产造出来的法宝会崩溃。”

　　这位大皇子看向手上残留的金粉，只觉得整颗心沉入冰窖，这个李辉竟然如此可怕，如果他真的做得到，大弈朝的国运岂不是很快就会倾斜？从极盛转极衰？

　　“听好，这里人人有份，道门难道没有告诉你们？在我面前无法动用武器，只有道尊才能护持自己和身边人的至宝道器。”李辉居中稳坐，最后说道：“所以要来就赤条条的来，这样方显诚意，不知道失去这些法宝道器之后，你们为中土神州准备的大阵还能发挥出几成威力？”

　　“嘶……”到处都是抽气声，许多修士尚未下场已经怕了，他们身上的宝物尽皆破碎，遇到那些擅长使用符箓的天符宗弟子，这场仗还怎么打？

　　转劫如来拍手叫好：“妙哉，想要入侵中土神州就赤条条上阵，诸天这么多家族和宗门不是欺负人家中土神州的人少吗？弄出这么大的阵势来。哈哈哈，你们倒是上呀？你们想要夺取宝物，偏偏李宗主就是毁灭宝物的祖宗。如果你们得逞，真的占领了中土神州，我把话放在这里，除了符法和符箓什么都得不到。”

　　这句话的杀伤力太大了，很多魔道修士过来是为了烧杀抢掠，可是李辉竟然练就这样一手独特的大神通，禁绝破坏所有法宝至宝。如此一来，就算冲入中土神州，收获也会大打折扣。

　　冲进去只能抢到丹药和符箓，寒碜不寒碜？

　　似乎应该仔细权衡一番，毕竟他们是一锤子买卖，这锤子捶不到正地方，那可就大为不妙了。

　　要论嘴皮子，佛门中人居于第二位，没有人敢居于第一位。转劫如来轻飘飘一句话，使很多魔修打了退堂鼓，旁人可不知道这位大佛与李辉有那么深的关系。

　　想要趁火打劫的人正在一点点熄灭心思，不过那些宗门和家族不会退出，他们是奔着妙玉和地盘来的，想的是长久占有，而非掠夺之后就走。

　　青元道君冷冷一哼，他从未指望过这些魔修。

　　忽然，有三座大阵依然靠近中土神州，分别是龙虎宝气朝垣阵，金戈铁马入梦阵，混沌两仪四骷阵。

　　其中龙虎宝气朝垣阵乃是气运倾轧大阵，宛如天倾一般，运用道门所有势力产生的磅礴气运压制天符宗。

　　金戈铁马入梦阵用那把从黄金界取来的黄金匕首做中枢器物，动用了四十八件道门珍藏多年的异宝，拥有可怕的摄魂之能。只要心神不够强大，都有可能拉入梦境，受到梦魇追杀摧残。

　　至于这混沌两仪四骷阵，乃是由四具一模一样的巨人骨骸摆成大阵，他们手持粗糙巨剑演化曾经名动天下的诛仙剑阵，连阵图都搞得有模有样，混沌气息在阵中环转不休，带动起阴阳两极气焰，令人看上一眼就会觉得彻骨生寒。

　　这才是道门为李辉准备的真正大阵，假托各大宗门之手亮出来，欲破覆盖中土神州的冰层。

　　“哦？道门为了夺取踏脚石，真是费尽心机。”李辉的眸子里闪现精芒，看到三组数字快速攀升，这三座大阵就算再厉害，在魔网的覆盖下也会瞧出漏洞，差别只在于漏洞大小……


第一千二百四十一章 突发

　　仅凭三座大阵就想突破冰盖，那是痴心妄想。

　　三座大阵印了下来，李辉当即采取最佳对策。龙虎宝气朝垣阵不是引气运碾压吗？魔网瞬息铺展开来，那些正在虚空观战的暗仙忽然觉得别别扭扭，只觉得一股压力临身，再之后部分暗仙就什么都不知道了，身形已然破灭。

　　李辉朗声道：“上下四方为宇，古往今来为宙，这龙虎宝气朝垣阵还是去镇压那些逆转岁月的异类吧！”

　　果然，压向天符宗的庞大气运再次倾斜或者说铺展开来，在极短时间内分散出去，镇压逃离岁月长河的异端。

　　天下气运为之一清，那些纠缠不休的恶鬼也遭到镇压。这全是魔网的借力之功，天下间若有反噬全由道门承受，与李辉一文钱关系没有。

　　出手之前，道门觉得龙虎宝气朝垣阵必建奇功，谁想在这三座大阵之中，李辉最擅长对付的就是气运相挟手段。

　　还有金戈铁马入梦阵和混沌两仪四骷阵，分别从神魂和剑攻上入手。等闲遨游境界修士靠近就会灰飞烟灭，虚乘境界也讨不到半分好处，天尊或许可以自保，却不可以困入阵中，稍有差池就会陨落。

　　道门拿出来的阵势很厉害，经过魔网解析，李辉挥手说：“将我们的人撤离大阵威压范围。”

　　“什么？”杜妙蝉一惊，急忙掐算道：“这两座大阵确实厉害，可是也没有达到无法抵挡的地步，如果放弃抵御坐视大阵破冰，后果不堪设想。”

　　“没有那么糟，我的意思是暂避锋芒，让冰盖和冰盖下的冰雪长城先行承受压力，等到快要承受不住之时再派人抵挡。相信我，正所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，抵挡这种大阵需要等到阵势力竭之时。”李辉捏紧拳头，感受到一丝压力，他知道这种压力只是开始，接下来会不断放大，直到他无法居中稳坐为止，到那时就要亲自下场对阵了。

　　杜妙蝉点头：“不错，这样做确实可以减少人手损失。只要冰雪长城支撑的住，我同意立即撤回人手。”

　　很快，金戈铁马入梦阵和混沌两仪四骷阵印在茫茫冰盖上，顿时形成大面积裂纹辐散，还有其他阵势也冲了下来，尽管威力大不如前，却在两座大阵的带领下向冰盖中冲去，打定主意要跟着吃肉喝汤，没有一家临阵退缩。

　　“砰，砰，砰……”宛如深渊的粗大裂纹一直延伸到泰山，金戈铁马入梦阵失去了让人入梦进行魂杀的机会，不过阵势本身威力十足，强行猛攻也要超过寻常阵法。

　　“阵法威力巨大！”李辉微微一叹，阵法之道同样博大精深，他使用符法之时，有时候也要借助阵法。

　　道门在阵法之上取得了非凡成就，魔网并未发现两座大阵有太过明显的漏洞，所以李辉只好根据两座大阵的特点采取对策，通知人员撤到安全地带。

　　冰盖和冰雪长城之中亮起一环环符光，阴阳五行力量快速集结，形成层层叠叠阻隔，与两座威猛无双大阵进行对冲。

　　接下来对李辉的布置是个不小的考验，如果在道门阵营尚未出战的情况下，这冰盖就被道门麾下的宗门破去，这个脸面可就丢大了，会对士气造成巨大影响。

　　好就好在银蛇手镯吸足了符力，三成符力留给魔网快速加强铺设深度和广度，三成符力注入冰盖之中，用来加强各处的符阵和符印，还有四成符力留作备用。

　　此刻，为了更好地拦截大阵，李辉动用了一成备用符力，悄无声息注入到金戈铁马入梦阵和混沌两仪四骷阵的攻击地点，他的自信便源自于此。

　　符光越来越亮，冰盖之中传来深远回音。

　　杜妙蝉忽然露出笑容，冲着李辉点头说：“原来如此，金戈铁马入梦阵用那把从黄金界取来的黄金匕首做中枢器物，多宝儿可是黄金界的精灵，身具仙劫气质。阵势之中除开黄金匕首的四十八件异宝刚要发动就受到制约，你竟然在如此短的时间内，将此等敌阵与多宝儿强行连接，好手段，好筹谋，点个赞。”

　　李辉一笑说：“多宝儿在成骄那里，宇文家也派出了人手布置大阵，多宝儿早就看上了金戈铁马入梦阵，她随同宇文家的阵势进入冰盖死死盯住阵中那些异宝，我只是顺手推了一把！”

　　杜妙蝉将悬着的心放下，悠然说道：“得道者多助，失道者寡助，多宝儿这点小心思为我们解决了一项大麻烦，运气不错。”

　　李辉摇头说：“不可掉以轻心，这混沌两仪四骷阵才叫麻烦，恐怕要消耗一些胜算了。通知吕娥发动骸骨大军冲击，不用节省了，混沌两仪四骷阵乃是杀阵，对付这种阵势只能硬碰硬。”

　　“确实只能硬碰硬。”杜妙蝉有些无奈，自家手头的素材那是用一点少一点，而道门呢？在过去的悠久岁月当中，也不知道悄悄藏下多少手段，尤其那座紫霄宫更为恐怖，在没有真正揭开底牌之前，他利用先天神术竟然测算不出半分端倪。

　　这就是艰难之处，敌人的手段全在暗处，而你的手段全在明处，就算抓着一手好牌也很容易受制，见招拆招有个前提，那就是你有招可用。

　　吕娥接到命令不敢怠慢，立刻统领骸骨大军上阵，寒武大帝担心老婆也跟了过来，在冰盖中展开惊心动魄冲锋。

　　无声的杀戮开始了，骸骨大军对巨骷剑阵，就见剑光无处不在，这剑明明只是粗糙铁剑，连法器都不是，却展现出无法形容的恢弘剑意。

　　本来一切都很顺利，骸骨大军损失一半之际，已经压制住混沌两仪四骷阵，只需天符宗弟子后续跟紧即可。不料恐怖震动辐射开来，这混沌两仪四骷阵竟然从内部瓦解开来，连同四具巨人骷髅一起毁灭，嗡嗡声不绝于耳。

　　“发生了什么？”杜妙蝉倒吸一口冷气。

　　李辉的面色变了，差点想要挪移过去，就听一声大吼：“小娥！”

　　随即寒武纪元爆发，寒武大帝展现出全副威力拼命，混沌两仪四骷阵只是表象，里面镇压着恐怖事物，这一刻横空出世。


第一千二百四十二章 降龙罗汉

　　章莪之山，无草木，多瑶、碧。所为甚怪。有兽焉，其状如赤豹，五尾一角，其音如击石，其名曰狰。

　　今人说某人狰狞，这个狰狞实则是两种远古异兽。

　　此刻，混沌两仪四骷阵放出来的恐怖事物就是狰，而且还不是一般的狰，这头狰是所有狰兽的祖宗，山海经记载的狰便是它。

　　“吼……”此兽脱离禁锢，仅仅爆发了一道啸音，那些冲到近前的骸骨大军全部倒伏下去。

　　事发突然，吕娥想都未想便全力出手护持麾下小鬼，结果与狰的啸音碰撞在一起，神魂剧烈波动，佛门金身崩溃开来。

　　寒武大帝察觉爱侣受到重创，而且随时都有可能消散，当即爆发了他的成名绝技，寒武纪元。

　　冰封万里，寒武天下！！！

　　这一刻，寒武大帝突破了，寒武纪元变得极为恐怖，有了大神通的气势，神之又神勇不可当。

　　“小娥！”寒武大帝冲到近前，放出佛宝定住吕娥的神魂，使其重聚金身显露出婀娜身体来。

　　“大武，你不该来，这是传说中的恐怖存在。”吕娥泪流满面，她忽然朝着寒武大帝的胸口拍出一掌，在寒武的悲壮吼声中将夫君送离险境。

　　“不，不要……”寒武大帝伸出手去，就听吕娥悲戚说道：“孩子们，超脱就在今日，沾染狰的啸音无法清除，既然我们已经沾染，不要让它为祸世间。”

　　“呜呜呜，娘，娘亲要和爹爹分开了。”众鬼哭泣，此为鬼泪，晶莹剔透，在寒武纪元封锁的区域内弹射出一圈圈涟漪。

　　“大武保重，妾身能跟你在一起度过这么多年，无憾矣！”吕娥的身体爆发出耀眼的辉光。

　　“嗷……”寒武仰天咆哮，他不管不顾再次向前冲去，霸凌忽然出现抓住他的手臂，以凝重话音说：“这头狰有问题，是陷阱，不要辜负吕娥的一片心意。”

　　“轰……”话音刚落，狰所在区域向下塌陷。

　　恐怖啸音好似万马奔腾，刚要震破冰盖忽然遭到压制，吕娥与麾下鬼孩燃烧自己抵消了冲击。

　　“不要，以前的我为了活着而活着，自从遇见了你，我才觉得活着有另外的意思，我以大帝自居，你是我永远的帝后。”霸凌不再压制寒武，他冲入塌陷的冰盖之中，发出极为凄凉的吼叫。

　　冰盖没有塌陷，寒武纪元冰封了一切，寒武大帝竭尽所能想要搜索出一丝残魂，然而他什么都没有找到，没有……

　　李辉哀叹一声，眼神中幻化出几圈细小符印消散开来，除了杨九真无人察觉，知夫莫若妻！

　　此刻，杨九真想了很多：“夫君另有布置，只是此番迎战道门无法分心。吕娥做得对，换作是我也会如此，不能让心爱之人与自己一起葬身。”

　　霸凌大步向前想要安慰寒武，然而他走了几步之后忽然停住步伐，看向前方涌现的刺眼金光。

　　“消散了，小娥已经不在，我也不会独活，不过这个仇必须报，必须报，必须报……”寒武的话音在冰盖之下回荡，他本该入魔，可是身上却涌现出海量佛光，越来越浓，越来越烈！

　　“这是……”霸凌心惊。

　　“这是？”大雷音寺众佛陀同样心惊，妙音含泪道：“我佛慈悲，寒武证得降龙果位，心中有爱永不沉沦，乃我佛界第一等金身罗汉，可是……可是他的心中生出大悲苦，大仇恨……”

　　转劫正色道：“寒武就是寒武，什么降龙果位？是爷们就该报仇，这不是悲苦，而是爱之深。”

　　“爱之深？”妙音感觉心头一痛，急忙说：“世间的情情爱爱哪里有我佛的大爱伟岸？佛爱众生，佛度众生，所以寒武只是罗汉，虽然位列第一等，超过了许多佛主，却仍然不是佛。”

　　“是吗？大爱真的有那么重要吗？整天众生长，众生短，其实众生一直都很好，我觉得真正珍贵的心意是小爱，点滴间蕴真情，而真情与大爱无关。”转劫怔怔出神，不知道在想什么。

　　“真情！”妙音觉得心头又痛了一下，刻骨铭心……

　　此刻，寒武的气息越来越强，这气息无边广大，无边霸道，他忽然向上高高腾起身形，穿越冰盖步入虚空。

　　金光之中坐着一尊大帝，不，他早已不拿自己当大帝，他只当自己是吕娥的夫君，希望天长地久与爱侣生活下去。

　　然而就在刚才那一刻，所有美好心愿化作了虚无。

　　“报仇雪恨……”寒武自己一人杀向道门阵营，杜妙蝉看向李辉，就见李辉抬起手来，虚空剧烈震荡涌出大水。

　　“看我做什么？出战！”

　　“轰……”泰山之上冲出千百个李辉，他们全是替身魔灵，有着李辉的半成功力，只要符力供应得上，最多可以发挥出一成功力。

　　数量在这里摆着呢！一成功力也不算少了。

　　水波靠近寒武，立刻冻结成冰，很快虚空出现数万根百丈长冰锥朝着道门所在轰射。杜妙蝉看到这种情景，拍着额头说：“乱了！牵一发动全身，道门没有出手，我们这边倒是出手了。”

　　“寒武哥，我们来了！给嫂子报仇算我们一份。”阮鱼儿与夜熏衣，胡八饼以最快速度靠近。

　　“好兄弟！”寒武大帝放出身上所有佛宝和符箓，忽然身边一沉，霸凌跟了过来，面带欣赏的说：“这样做就对了，窝在中土神州界多没劲？就该杀上去大战一场。”

　　端木茗，钟元，靳风，无尘，三香，马春兰，邓书棋，顾源，陆清尘，陆清影等一干天符宗弟子杀到，他们每个人都是李辉的心头肉，这个时候出现足以证明李辉的心意，中土神州界从守势完全转为攻势，直接杀向道门了结因果。

　　“师父，呜呜呜，师娘她……”端木茗早已泣不成声，她可是寒武的弟子，寒武和吕娥没有孩子，拿她当亲生女儿看待，那是如珠如玉的掌上明珠。

　　“茗儿收起眼泪，用敌人的鲜血来祭奠你师娘！”寒武看到这么多人跟着自己一起冲锋，觉得肩膀上压力巨大，他以为李辉有大局观会收束手下，可是这家伙居然向道门发起总攻……


第一千二百四十三章 打上门去

　　暗仙阵营议论纷纷。

　　“李辉这小子是炮仗吗？竟然一点就着，之前他对抗道门的阵势时那般小心，结果损失一名鬼修，而且还是佛门护法就逆转防守主动进攻。是谁说他有大局观的？是在逗我们笑吗？”

　　“屁的大局观，在战场上哪有不死人的？看来李辉已经膨胀到难以描述境界，此战他必败。”

　　“哈哈哈，我倒是非常可怜他那些弟子门人，就这样送过去成了炮灰，真是……”声音戛然而止，因为南极仙翁，赤脚大仙，雷震子默然无语，没有任何幸灾乐祸的意思。

　　有机灵的暗仙赶忙恭身请教：“仙翁，难道李辉如此做有特别用意？”

　　南极仙翁冷声道：“特别用意倒未必，我只知道李辉这些手下的士气很高，而且他绝对不是膨胀之人，选在这个时候动手说明已经准备妥当。而且……而且谁规定中土神州界一方只能被动防守？不能打上门去。”

　　“这个……”众暗仙思考片刻赶忙称是，并问道：“我们是不是也动一动？只要能杀入中土神州，任何人都无法阻止仙朝回归。”

　　“可是佛门那边？”南极仙翁顾虑重重。

　　雷震子挥手道：“就现在吧！本仙已经等腻了，立即挥军杀向中土，我就不信佛门没有自己的小心思，所谓的唇亡齿寒也可以解释成坐山观虎斗。”

　　“不错，应该动上一动了。”赤脚大仙点头。

　　就在这时，暗仙阵营所有仙宫震了一下，接着又是一下，众暗仙赶紧查找来源，就见虚空中出现好多飞舟，正在朝着道门阵营轰射雷霆道光，刚刚出手便火爆到极点。

　　道门开启了守护大阵，成千上万颗炮弹轰射到近前，立刻喷射出熔岩和太阳真火，成片火光如阶梯铺展，一浪高过一浪。

　　谢玄与红魔正方站在船头看向这种绚烂情景，两个缺德带冒烟的家伙相视一眼，心有灵犀般嘚瑟大笑起来，他们克服种种难关从太阳星舀来大量太阳真火，为的就是给道门来一次狠的。

　　什么大阵，什么防守？在炽烈凶悍的太阳真火面前全部土崩瓦解，仅仅两轮压制便轰开大半阻碍，使寒武等人长驱直入。

　　红魔正方拿起酒葫芦大口灌酒，等他觉得解了酒瘾之后，看向巍峨矗立在道门阵营正上方的紫霄宫说：“螃蟹，下面要做一件非常危险的事情，你准备好了吗？”

　　“嘿，正方叔，我早就准备好了，这是送给道门的厚礼，轰他个鸟朝天。”谢玄摩拳擦掌。

　　红魔正方哈哈大笑：“好，通知下去开启万神禁绝大阵。奶奶的，道门和咱们耍阵法，咱们给他还回去。”

　　“九九八神灵飞舟到位……”

　　“三六六神灵飞舟到位……”

　　万艘神灵飞舟在远方虚空排开阵势，经过谢玄和红魔正方用心发展，这些飞舟可以攻击远方目标，等到道门修士杀过来，飞舟早就作鸟兽散了，近战是在没有办法的情况下才干的事情。

　　其实，这所谓的万神禁绝大阵十分粗糙，甚至不能称之为阵法，就是摆正位置同时进行集群轰射，简单得令人发指。不过炮弹上面镂刻符印，爆开之后进行连锁叠加，比太阳真火还要凶狂百倍的亟绝神焰会爆发而出，紫霄宫就是靶子。

　　谢玄和红魔正方的胆子太大了，李辉无法测度的地方，他们说怼就怼，而且怼得津津有味。

　　“哎呀我说正方叔，我的眼睛是不是花了？亟绝神焰怎么飞回来了。”

　　炽热流光快速靠近，红魔正方大叫道：“大礼没送成，小的们风紧扯呼，快点开溜啊！亟绝神焰飞回来了。”

　　紫霄宫散发出庞大清气，亟绝神焰再厉害，连紫霄宫的边都没有摸到就弹了开来，而且反向追击飞舟，势头更加凶猛。

　　“跑，快跑……”谢玄吓得现出原形，鼓起妖风卷了飞舟逃之夭夭。红魔正方早就跑到视野尽头了，他作为李辉的兄弟，脚底抹油的功夫稳稳站在师长辈前列，为小辈示范了优良传统。

　　道门这边开战了，太阳真火刷过之后，确实轰开了守护大阵。

　　青元道君向来谨慎，可是道门前来攻打中土神州，绝不是中土神州攻打道门，由于这种思路先入为主，再加上紫霄宫驾临，使他放松了防守。

　　这事要怪李辉，要不是他又是冰盖，又是冰雪长城摆出一副坚守不出的样子，青元道君肯定会详加布置。

　　结果寒武大帝一个人杀出来，形势一下子翻转过来，李辉不但派人了，而且还派出大队人马出战，不说倾巢而出也差不多。

　　天符宗弟子一个不落全都上场，瑶儿等妖族守家。

　　那些追随陈长生和碧游道人的修士也纷纷下场，霸凌带来的人手现出踪影，好像突然之间就将道门围了起来。

　　兵对兵，将对将，每个层次有每个层次的战场，想要逾越绞杀低阶修士？不可能，自有高人站到对面与之交锋。

　　如此一来就要比拼双方的综合实力了，由谁迎战谁是门学问，而这门学问已经被李辉发挥得淋漓尽致。

　　中土神州界一方的修士耳边传来话音，指点他们迎战道门修士，等到大家伸上手后发现自己正好克制敌人，那是越打越顺手。

　　“疾，疾……”天符宗弟子冲入同阶修士之中弹射出一道道符光，他们每个人至少压制十名敌人，让诸天修士第一次见证天符宗弟子的风采。

　　青元道君挥舞令旗，立刻升起数百道气势吞天妖气，结果雷声大雨点小，这些妖族竟被一人拦下，正是古妖族时胜。

　　“妖族少掺和此次纷争，我是古妖族时胜，如今在中土神州界定居，正在建设一处属于妖族的国度，欢迎天下妖类来投。”

　　“世间还有古妖族？”为首大妖震惊，这古妖族等于他们的祖宗，知道许多妖族秘辛，甚至有希望打开当今天地对妖族的限制，在妖族之中乃是天潢贵胄般的存在。

　　“该死！这些妖族真不靠谱。”青元道君怒目而视，赶紧挥舞令旗说：“门下听令，叫天符宗看看我们的厉害，放出天崩道兵和天争魔兵，给我杀！”


第一千二百四十四章 长老团

　　钟元和靳风等弟子以一当十，好像身上有永远用不完的符箓，哪怕是一张灵符，在他们手中也能见缝插针发挥出独特功效。

　　这些年，天符宗弟子根据李辉的连脉战斗符法总结出斗符宝典，钟元和靳风就是这斗符宝典的创始人，他们在出战之前给自己使用各种增加感知的符箓，进入战场之后将身心完全沉入符道，根据战场随机演变的契机出手。

　　“啊！”惨叫声成片传递，钟元和靳风已经背靠背穿越道门修士的封锁，身后很多尸体燃爆形成二次击伤，师兄弟的身形忽然交错攻向彼此身后的老者。

　　两名老者瞪大眼睛，他们的神魂剧烈震荡，骤然之间影响出手。恰恰在这片刻间隙，钟元和靳风再次变换站位，一人使用玄罡北斗符防御，一人使用焚血煮神符攻击，点手喝道：“疾！”

　　两张顶尖天符如同飞镖钉入老者的眉心，使他们的身体轰然腾起耀眼血焰。这是集燃血符和魂伤符于大成的强横符箓，血焰使虚空好似崩塌，可怕道力向外轮转碾压。

　　钟元一连使用数张玄罡北斗符抵挡压力，身后传来歇斯底里咆哮，恐怖血手向他们二人抓来。

　　“呵呵，还不甘心呢！可惜燃了魂，煮了血，此地就是你们的归宿。”靳风用手指夹住一张黄色天符，与钟元脚下砰砰两声轻响，之后师兄弟二人挪移出去千丈远，杀向青元道君所在。

　　钟元和靳风出手，顶得上半个李辉。

　　其实不光他们二人，凡是在天符宗崭露头角的弟子，在战场上都打得极为顺畅，行云流水般向前突突，锐不可当。

　　道门很多修士还在准备道法道术的时候，眨眼之间发现自己的脑袋飞了起来，要不然就是身边有同伙燃爆，溅射的血滴和碎骨都能杀人。

　　突破速度太快了，天符宗弟子最注重效率二字，杀伤往往都在电光火石间完成，拖延到三息就算本事不到家，同阶修士之中很难找到对手。

　　青元道君看到这种情形，就差跳脚骂娘了，所以他亮出了道门压箱底的道兵和魔兵。

　　“轰……”道门大营中两座阵盘轮转起来，成千上万道身影喷射而出，那是曾经令天下修士闻风丧胆的天崩道兵和天争魔兵。

　　天崩道兵是汇聚大量机关术发展起来的巅峰战兵，天争魔兵则是根据最可怕的魔咒演化出来的恐怖魔物，这两种道兵一出现便挡住了不停向前刷动的符光。

　　道门修士快速撤退，退到天崩道兵和天争魔兵的背后。钟元和靳风停下脚步，皱起眉头看向矗立虚空的庞大身影，感受到扑面而来的肃杀之气，心头忍不住震颤。

　　“青元！你我应该了断因果了。”陈长生出现，天魁和天钺道尊冷冷一笑，刚要助青元铲除麻烦，不料心中生出彻骨寒意，使他们不敢妄动分毫。

　　碧游道人抱着宝剑靠近，他一人逼住天魁和天钺两名道尊，双方开始蓄力，等待临界点爆发。

　　年轻貌美道姑出现，她正是偏向道门的青霜。又一名道姑出现，叹息道：“唉！你我师姐妹到底站在了战场上，这是道门之悲。”

　　“哼，道门养了你，你就要报恩，我青霜不管是非对错，只管报答养育之恩。”青霜的执拗性子由来已久，不问对错，只报恩情。

　　青鸾摇头：“恩情不能成为助纣为虐的凭依。”

　　天崩道兵和天争魔兵宛如一条分割线，分出了高低上下。像是陈长生和碧游道人，自有办法穿破封锁。还有罗湖平秋界的沙敬天，幻雪红艳天的孙五娘，万仞雷魔天的董苹儿和董梨儿姐妹，刚刚突破的寒武大帝，曾经的天榜第一人霸凌。除了李辉和玉竹散人，能下场的高人全下场了，锁定道君道尊这个层次的高手，要论个胜负。

　　青元道君忽然放声大笑道：“哈哈哈，我不知道李辉是怎么想的，道门底蕴何等雄厚？你们龟缩不出借助地利优势尚有可能多坚持几天，居然从乌龟壳中跑了出来，那就休要怪本道君无情了。”

　　话音刚落，青元道君的身后如同掀起幕布般，从黑暗之中走出三十二名白发苍苍老者，他们极为不凡，个个仙风道骨，陈长生见到这些老者之后，动容道：“元灼师叔，元亨师叔，元朗师叔，元静师叔，天翼师叔祖，天豹师叔祖，还有……还有列位祖师，你们……仍然在世？”

　　其中，有着一双蓝色眸子的元灼道人说：“长生，你的俗家名字还是我取的，打小我就非常看好你，可惜我有大事要做，不能将你带在身边亲自教导，以至于你受你师尊影响，慢慢偏离了我为你安排好的人生轨迹，因此道门不该由你掌管，我们只好让你师弟取而代之，成为新的青元，他更适合。”

　　陈长生看向这个须发皆白的干瘦老者，简直不敢相信这是他昔日尊如生父的元灼道人，面色由惊讶变成愤怒，大声吼道：“你们将掌教当成什么？我就说青元没有这么大的本事，可以蒙蔽上上下下这么多人，原来……原来你们在背后控制道门，青元只不过是一条任你们摆布的可怜虫。”

　　青元道君哈哈大笑：“陈长生你错了，而且错得非常离谱，这是一种进步，道门由掌教制度转为长老团制度，我只是临时负责人，假以时日也会成为长老团的一员，紫霄宫主人的雄图伟略岂是你能想象的？所以大势站在道门一方。李辉单纯地发展符道，确实给人间带来许多便利，然而他的出世时间太短，不知道人间在富足之外，真正需要的东西是秩序或者说制度。”

　　元灼点头：“不错，人的贪婪没有止境，道门的存在意义在于制定秩序，统领乾坤，符法和符道对世间的改变远远比不上我们驾驭大道制造各种神迹奇迹。长生，回头吧！你跟着李辉走不远的，流一次血让天地翻新，让我们创造理想世界，这样做值得，每次变革都要流血的！”

　　“值得？”陈长生点手唤出日月宝刃，意志坚决的说：“我不同意你们对世间下猛药，徐图缓进才是至理，我同意李辉说的话，众生的道在众生脚下，谁也不能越俎代庖，代众生做出决定。”


第一千二百四十五章 颓势

　　道门的变革针对修士阶层，不在意用众生筑起地基，连修士都要狠狠杀上一批，屠灭的平民百姓更多，只为献祭获取驾驭大道的力量。

　　在远古时期，巫祭祈求五谷丰登，将三牲摆上祭坛告天，以示对上天的尊敬。也许天心正是那个时候产生的，乃众生蕴育的敬畏之心，也有众生的祈愿在里面。

　　可是时代变了，道门欲逆天驭道，希望将天心和大道踏在脚下，让大道做牛做马，日后一个念头出去就可创造神迹奇迹，争取让道门每位修士都达到女娲造人的创生境界，其野心空前！

　　佛门与道门一比相差十万八千里，那个什么极乐大同也是一种秩序，却压制人性，或许可以减少欲望和杀戮，可是欲望实乃世间进步的动力。

　　李辉从符道入手，单纯地完善符法，将符法送入千家万户，给人们带来方便和富足，然后他就不管了！是的，不管了，他喜欢做甩手掌柜，最大程度放手让众生自由向前发展，绝不操自己不该操的心，正是无为之道。

　　这是当今三方角逐的现状，也是道争的核心所在，无为，极乐，驭道。

　　老话说得好，道不同不相为谋。真的是这样，彼此走的路不同，也无法说服对方，到最后的最后还得手底下见真章，用拳头来说话。

　　三方为了彼此追寻的处世之道都在努力，因为三方的道已经足够大，大到容不下他人，西极光明心佛也是如此想的。

　　此刻，道门长老团出现，李辉抬头远望，叹息魔网之前就有所触动，原来道门之中还隐藏着这么多堪比道尊的高手。

　　正是屋漏偏逢连阴雨，转劫传音道：“小心了！西极光明心佛没有阻拦暗仙行动，那些暗仙举兵杀向了中土神州。”

　　李辉淡淡一笑：“此一时彼一时，这位西极光明心佛看到中土修士全线出战，也看到了道门的强势，觉得我们两家定会杀得头破血流，无论谁留存下来都会伤筋动骨，所以佛门有希望成为最大赢家，自然不需要压制暗仙，让暗仙出来雪上加霜符合他的利益。”

　　“这个卑鄙的秃驴。”转劫破口大骂。

　　“无所谓卑鄙不卑鄙，审时度势而已。佛门努力那么多年，搞了那么多花样出来，自然不会依附我们。”李辉无所谓的说：“既然暗仙敢来，那就让他们来好了，瑶儿会盯着的！是时候清洗一波了。后土归于轮回，诸天归于神州，我期盼着大崩溃的降临，那是最华美的篇章。”

　　“大崩溃？”转劫品味着李辉这句话。

　　杜妙蝉忽然起身看向星空，只见星辰大如枇杷，已经离开了它们原来的位置，山河社稷大阵始终都在运转，与诸天的气息变得更加紧密。

　　这时候，多宝儿衣衫褴褛地爬上泰山，咳道：“咳，咳，娘希匹，那帮家伙居然敢阻止姑奶奶夺取异宝，我二话不说手起刀落把他们全给斩了。”

　　李辉看向远方，就见仙宫向苍茫冰盖砸去，轰出了一处处深坑。

　　宇文成骄这个时候也爬上泰山，衣服同样破破烂烂，路上显然经历了不止一场大战。杨九真冲着她点头，这还是二女第一次见面，不过她们的神念早已多次交汇，所以对彼此并不陌生。

　　杜妙蝉倒吸一口冷气，就见一条条暗红色蛟龙从天空探向中土神州界的冰盖，那宛如漩涡的轮回之眼也在降临，悬在天边让人觉得无比压抑。

　　“你以轮回磨盘为饵？”杜妙蝉反应过来看向李辉。

　　李辉点头：“不错，我以轮回磨盘做饵，而且还泄露了轮回神庙的气息，那是后土分离出去的轮回碎片，她想补全自身必须寻回。”

　　“用轮回之眼对付暗仙和那些入侵者？”杜妙蝉眼前一亮，旋即叹道：“太危险了，就怕……”

　　“就怕请神容易送神难是不是？”李辉极目远眺，不再言语，他自然知道危险，可是他正是控制风险的高手，或许这次会失败，却没有任何理由退缩。

　　“不好……”暗仙们发现暗红色长发钻入冰盖，侵入所有缝隙，他们顿时后悔了，觉得不该轻举妄动，然而世上没有后悔的药。

　　南极仙翁已经无法喝退长发，因为轮回之眼补全了过去和现在，开始极力否定暗仙，让他们陷入困顿之中。

　　还有那些宗门势力，他们正在冰雪迷宫中寻找出路的时候，暗红色长发如同洪流般席卷而来。

　　每次呼吸，李辉制造的冰盖都在承受巨大压力，尽管有万千符印极速修复，仍然出现一条条深渊般裂缝，很快裂缝中堆满暗红色长发，如同亿万毒蟒翻滚。

　　前线打得十分热闹，转劫已经离开大雷音寺，带着十几名皈依他的佛陀前行。三十二名白发苍苍的道门长老出现后，形势一下子逆转过来，中土一方落入颓势。

　　若非李辉通过魔网解析每个敌人的情况，将人员安排得恰到好处，恐怕就不是落入颓势那样简单了，崩溃不需要多长时间。

　　“轰”的一声震响，只见一名粉雕玉琢少年进入战场，对着青元道君抖手就是三剑。

　　瞬息之间，剑鸣声环绕，少年的剑光被两道身影拦了下来，青元道君反应过来，忍不住仰头狂笑：“哈哈哈，李辉小儿无人可派了，居然让玉竹前辈这个时候下场，可惜玉竹前辈过来也无法改变什么。”

　　紫极星辰帝君和东极道圣帝君双双向相玉竹散人，二打一他们绝对占优势。

　　玉竹冷笑道：“李辉安排好了，我是来遏制道门长老团的，起码要拦截十位，至于你们两位帝君的敌人可不是我。”

　　“不是你？”紫极星辰帝君微微一愣的工夫，就见一颗大光头已经站在自己面前，似模似样的双手合十道：“大雷音寺之主，佛界老大，转劫如来向施主讨教。”

　　东极道圣帝君看到一名丑女站到自己面前，哎呦那个丑啊！世间竟然有这种奇葩，翻着一双鼓鼓的大眼睛说：“那个你是东极道圣帝君吗？老爷说了让我取你的性命，然后我就是中土神州界人人称颂的女神，人美心更美？”

　　“李辉在搞什么鬼？”两位帝君勃然大怒，这是轻视他们呢？还是轻视他们呢？肯定是轻视他们。


第一千二百四十六章 最大变数

　　天符宗弟子纷纷取出符器迎战，全力封锁天崩道兵和天争魔兵。这两种战兵太过威猛，等闲符箓拿他们没有办法，必须燃尽符器才能产生作用。

　　“怎么办大师兄？用道符吧？”靳风如钉子一样钉在最前沿，可是他承受的压力太大，快要顶不住了。

　　不等钟元回复，有人说道：“不需要……”

　　“杜师？你怎么来了？”靳风大吃一惊，杜妙蝉竟然亲自下场，作为中土一方运筹帷幄的军师，他下场意味着情形不妙。

　　“家里正热闹，老李很快就会去紫霄宫讨教，我现在执掌方圆万里魔网，听我命令，叫你们打哪就打哪，魔网结合先天神术究竟有多威猛。呵呵，等会就见分晓了。”杜妙蝉十分期待。

　　家里确实热闹得很，暗红色长发山呼海啸形成了暗红色海洋，不过受到符阵阻挡，这看上去充满邪恶力量的长发开始慢慢箍紧，使冰盖上布满更多伤痕，而且发出隆隆巨响，也许某个瞬间就会崩毁。

　　除了李辉之外，泰山之巅已经无人，只有巡天府高高飘起，躲避侵袭。

　　杨九真，宇文成骄，多宝儿同时随着玉竹散人进入敌阵，分别拦下一名道门长老，虽然她们的修行岁月远远不如对方，却战得有声有色，大有全面压制之势。

　　她们出战之前，李辉自然给予了指点，要说这场战役的最大变数还在转劫如来和鬼蛊子身上。

　　道门视转劫如来为傀儡，根本不放在眼里，就更不用说鬼蛊子了。在紫霄宫帝君眼中，这个丑鬼算什么玩意？要修为没修为，要宝贝没宝贝，能否挡住他一剑都难说，李辉要送炮灰也应该送个好点的来，至少好看一些。

　　“呱，你小心些，我要放毒了。”鬼蛊子冲着道圣帝君直眨眼，出手之前居然先打招呼。

　　这位道圣帝君名叫罗永成，早已奠定超拔之姿，那是说一不二的人物，看到一个丑鬼在自己面前横晃，鼻子好悬没有气歪，心说：“只有同阶修士较量才会打个招呼，你算什么东西？”

　　“哗啦”一声响，罗永成取出自己的成名道器，乃是一把拴着无数细小飞剑的拂尘，只要被这柄拂尘刷中，除了李辉和玉竹散人这等修为，天下间再难找出几个可以硬抗此宝的修士了。

　　罗永成冷笑，觉得自己用这柄拂尘对付鬼蛊子，无论李辉在搞什么鬼都万无一失，只要刷死这个丑鬼，他就攻向玉竹散人，那个返老还童的矮子才是他的大敌。

　　“呱……”鬼蛊子的身体翻转起来，企图躲避攻击，然而罗永成是谁？身为紫霄宫道君如果没有真本领，如何压服手底下那些道尊？

　　有些道尊也是滑头，出战之后并未使出全力，不过紫霄宫允许权重人物存在私心，这是上面那位的制衡手段，只可意会不可言传。

　　剑拂尘极速刷过，登时让鬼蛊子的身形破碎开来，只见一团绿雾翻滚如潮，猛然射向百丈外聚拢身形，看得罗永成微微一愣？

　　“哎呀呀，好痛，好痛！丑鬼你下手这么狠？”鬼蛊子呲牙咧嘴大叫，在她眼中，除了李辉和杨九真之外，余者皆是丑鬼，只是她有涵养有礼貌，平素不愿意点破，怕伤害别人的自尊。

　　“你竟然没死？”罗永成大感意外，忽然觉得身上瘙痒，气得他大吼：“阴邪手段给我退避！”

　　“轰……”以罗永成为中心散开一圈绿色薄雾，鬼蛊子的毒不足以伤害紫霄宫帝君，能侥幸逃得性命已经超乎道门所有人预料。

　　鬼蛊子“呸”地一声吐出烧成灰烬的万蛊噬心符，又震动身躯抖落了好多魍魉替死符。就在刚刚那一瞬，天下间所有魑魅魍魉代她承受了帝君之怒，她嘴里念叨着：“老爷说我有五次机会，这就用掉一次了。如果五次不能建立奇功，不，是第四次不能削弱这个丑鬼，我就得退回去。”

　　她这边念叨的声音还不小，东极道圣帝君气极，心中怒道：“李辉在戏耍本帝君吗？专门派这个丑鬼来恶心我，不但丑而且脑袋还缺根弦，居然自言自语将自家的谋算说出来，可以挡我五次？本帝君倒要看看符法有没有这般神奇。”

　　说时迟，刹时快，剑拂尘再次刷中鬼蛊子。

　　虽然鬼蛊子的速度非常快，可是两边的修为差距太大，大到没有一丝逆转的可能。

　　“啊！第二次，你好邪恶，丑鬼大叔。”鬼蛊子的声音在周围回荡，她刚刚重聚，又一次被拂尘刷中，那些拴在拂尘上的细小飞剑“哗啦哗啦”直响，已经锁定了鬼蛊子的本源所在。

　　“不会有第四次了，给我烟消云散。”剑拂尘左右横扫。

　　放眼战场，能够与他道圣帝君伸手的修士只有李辉和玉竹，碧游道人的剑或许凌厉，可是也没有放在眼里。

　　至于鬼蛊子的毒，罗永成早已修至水火不侵，万法无伤的地步，他站在虚空与道并存，哪怕毁了道，掀起大道之殇，他依然不会受伤。

　　鬼蛊子出现确实很像一次戏耍，哪怕派转劫如来与他对战，他都不会如此气恼。不过到底是老辣人物，知道万里有个一，为了谨防那根本不会出现的万一，实际上他十分小心，脸上的愤怒表情甚至是一种见招拆招式的迷惑。

　　这次，绿雾散开没有重聚，反而散逸开来，不过绿雾中心忽然射来两道目光，响起一声冷哼。

　　“果然有诈！”罗永成心头一凛，接着他套在道袍之中的金光护甲破碎，里面的大无疆内甲出现丝丝缕缕裂纹，开始极速恢复。

　　谁能想到罗永成这么高的修为，还将自己武装得跟乌龟似的，他对自己的性命那是真小心。

　　“哈哈哈，这就是你的算计吗？李辉，这个丑鬼的前身是至圣先师鬼谷子，临死之际有至圣先师的一击之力！可是就算遇到真正的鬼谷子，我道圣帝君也能压他一头，你……”罗永成忽然重重咳了起来，他有些不敢置信地摸向鼻间，竟有一丝鲜血沿着手指滑落。

　　李辉宏音道：“极刚易折，我发现你的神魂十分强大，却强得有些牵强，所以叫鬼蛊子从魂杀入手。你的身体无伤，神魂却中毒了。很抱歉，此等手段也是没有办法之中的办法，因为我要全力揭开紫霄宫的神秘面纱。”

　　“雕虫小技……”罗永成深深吸气，脸色忽然变得铁青。


第一千二百四十七章 抄老窝

　　李辉深入紫霄宫之前，必须保证自己拥有全副战力。如果中土一方具备实力压制道门，他哪里会让鬼蛊子冒险？

　　此刻，罗永成盘坐下来，开始全力驱除毒素。他的额头上出现一对鼓鼓的大眼睛，叽里骨碌看向四周，嘿嘿笑道：“你的修为好强呀！这万蛊噬心符不错，还有损人利己符，我鬼蛊子今天就来一个坐享其成。”

　　“胆大妄为的畜生，等本帝君将你清除出去……”这话还没有说完，猛然有亮光闪烁，玉竹散人以绝顶之姿灭了一名道门长老。

　　罗永成的脸色变得更加难看，本该由他迎战玉竹散人，可是现在他身中奇毒，需要一些时间清理，问题是在这段时间内，玉竹可以尽情灭杀长老团。

　　青元道君不淡定了，他有些不敢置信这么短的时间内，道门就结束了一边倒的压制，那李辉真是好算计，上马对中马，中马对下马，下马对上马，竟然一点点将局面扳了回来，不知道紫极星辰帝君能否尽快解决转劫如来，只要结果了这个秃驴，道门就会立刻占据上风，重新压制住中土一方。

　　战场中心怦怦乱响，转劫如来不动如山，任由紫极星辰帝君来攻，他身上的佛宝碎裂了一件又一件，就算他逮住机会就给自己捞好处，到了此刻也耗用得差不多了，袈裟破破烂烂好似乞丐，每当对方破坏一件佛宝，他就哇哇大叫，像死了爹娘似的。

　　“咱们能不能坐下来泡杯茶聊聊人生？我的任务就是拖住你，像癞皮狗一样拖住，可是洒家好歹坐在大雷音寺的头把交椅上，能不能给个颜面？”

　　“少废话，破，破，破……”紫极星辰帝君气极，这和尚皮糙肉厚，他的隔空暗劲竟然无效。

　　“无量那个佛，这回真要变乞丐了。”转劫如来正说着，面色不由得一变，大声吼道：“寒武你在做什么，不要！”

　　虚空重重一颤，紧接着恩光道尊陷入寒武纪元，再捎带着带了旬空道尊一把，寒武大帝放声狂笑：“哈哈哈，以我之力带着一名道尊同归于尽，再重创一名道尊值得了，若有来世再与兄弟们把酒言欢。”

　　“寒武大哥……”夜熏衣动容，刚才若不是寒武帮助他挡住了旬空道尊一击，这具进入佛门刚刚修出的身躯早就破碎了。

　　“融合吧！”阮鱼儿大吼。

　　“融合！”胡八饼叫道，旋即业力三神碰在了一起，化作一尊三头六臂邪神，背后撑起一对蓝色翅膀，张口发出魂啸。

　　“嗡嗡嗡……”魂啸冲击，使道门修士稍稍退后。

　　“杀！”

　　机会稍纵即逝，转劫如来放出紫磨真金光，双臂大开大合施展出强横拳法，与紫极星辰帝君疯狂碰撞，转瞬之间已经赌上全部。

　　“杀！”

　　寒武大帝陨落宛如一个全面反攻的信号，钟元和靳风等弟子使用道符勾连大道，就见战场上纹理密布，道纹交织，有十头上古凶鸟向天崩道兵和天争魔兵冲去。

　　到处都是火光，摇曳的身影交缠在一起，天符宗有弟子陨落，道门也有修士陨落，双方已经杀红了眼。

　　夜熏衣忽然发现自己的力量越来越强，似乎伴随着天符宗弟子陨落，有无边业力加身，不过业力增幅太过剧烈，逐渐冲击他的神智。

　　“锵……”一剑光寒十九洲，碧游道人放出剑光，整个人散发出锐利剑气，削得天魁道尊和天钺道尊不停退后。

　　“锵锵……”又是两声锐利至极的剑鸣声，杨九真动用了阿鼻元屠两把古剑，逼住了长老团两名长老，同时她动用了三张道符，展现出凌人之姿。

　　“天符宗疯了。”道门一方也开始全力以赴，那种一击毙命的大神通随处可见。

　　青元道君冷笑道：“狗急跳墙了，这很好，说明中土修士外强中干，可是我们道门还有后手没有动用。”

　　“出来吧！斗魁，全力斩杀中土修士。”

　　话音落处，青色气旋迸发，那些破损的天崩道兵和天争魔兵轰然聚拢，化作十二尊沼泽泥怪。

　　这些怪物甩脱全身污浊，立刻变得光亮起来，乃是有着锐利勾爪的尖嘴雷公，他们的身体嗡嗡作响爆发歼灭魔光。

　　忽然有人说：“大梦三千，魍魉替死！！！”

　　当空出现一颗硕大魔眼，正是驾驭梦境的魔眼君，他在此战之中一直没有出现，正是为了防备道门的后手。

　　“不好！”此刻许多道门修士发现自己不知道什么时候挡在了天符宗弟子身前，紧接着深邃的魔光将他们吞噬，连声惨叫都来不及发出已经陨落。

　　“该死！”青元道君勃然大怒，忽然觉得胸口一痛，他茫然地看向元灼师叔，心说：“你怎么没有挡住陈长生的夺命一击？这老鬼阴我。”

　　道门首领陨落了，元灼看向陈长生说：“长生，你可满意了？不就是一个道君吗！此子狼子野心，于道门没有半分益处，正好拿来让你出气！师叔还是看好你，诚意已经在这，你……”

　　“不要说了，今天我不惜陨落也要拨乱反正。”陈长生与元灼战在一处，就在这场道争如火如荼进行之际，从中土神州方向传来可怕震动。

　　“砰砰砰砰……”

　　李辉制造的冰盖承受不住轮回之眼的压力破碎了，与此同时那些宗门修士和暗仙损失惨重。

　　大崩溃出现的同时，无数冰山开始飞溅，大水向着周围冲击。中土神州显露出全貌，水泽中亮起一道道符光，整个神州变得光亮无比，甚至挡住了暗红色长发的侵袭。

　　这一幕不知道看呆了多少人，然而接下来的一幕令人更加难忘。

　　中土神州界附近忽然出现一座座悬空的大陆，撞入滔天大水之中骤然减速，然后伴随着轰鸣落到神州边缘，与中土融合。

　　“升华吧！中土神州，补齐天地恢复上古时代破碎之前的全貌。”李辉凌空踏步，向紫霄宫走去，这里已经不再需要他，只需按照设定好的轨迹运行即可。

　　很多修士震惊看去，大吼道：“怎么回事？我……看到了魔界的万仞雷魔天，玉界的庆德玉虚天，佛界的他化自在天，以及天界的大罗清微天。该死，李辉不声不响抄了我们的老窝。”


第一千二百四十八章 三十三层天

　　山河社稷大阵的存在意义全在于两个字，“补天”。

　　天崩于野，大地破碎，在仙劫之后，盘古开辟的世界早已不全。其实在仙劫之前，世界几经磨难，缝缝补补才坚持到众仙治世。

　　正所谓，天下合久必分，分久不合，魔界的万仞雷魔天，玉界的庆德玉虚天，佛界的他化自在天，天界的大罗清微不断升华，都是分久必合的佐证，通过吞并其他世界升华，正是天地自行修补，想要重归一体。

　　然而，在没有外力协助的状况下，这个过程会非常缓慢，甚至卡在了瓶颈处，八次升华就到极限，因为九为数之极，升华九次再添一层青冥，那便是三十三层天，有了真正大世的气魄。

　　李辉一直都在朝着这个方向努力，希望中土神州踏出最后那一步，当他确认葬仙坑就在卷帘世界附近，位于诸天中心的时候，这种心愿变得更加强烈。

　　之前的葬仙坑遭到可怕手段封印，与诸天隔离开来，如今封印已经解除，距离诸天世界不说毗邻也差不多少，待到道门，魔叟，佛门和玉界家族倾巢而出的时候，试问谁能阻拦他拉扯这些世界靠近？

　　尽管消耗非常庞大，诸天星河消失无踪，他能从世间调取的符力更是所剩无几，可是值啊！

　　在这场“补天”计划中，山河社稷大阵和诸天星宇万符大阵发挥了重要作用，不过还有一层布置不可或缺，那便是覆盖中土神州的大水。

　　眼下大水泛滥，在符箓的影响下向着虚空破散冲击，巨大冲势恰恰化解了各方世界靠近中土神州产生的冲力，而之前那些来自轮回之眼的红发也被镇压到地下。

　　当然，这种镇压不会维持太久，暗红色蛟龙翻身，向着天际冲去！

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”道符之威镇盖八方，以最快速度融合其他世界，并且抵消层层劲力冲击，让各方世界平稳过渡。

　　李辉的准备十分周全，很快中土神州界的青冥层出现变化，五方八次升华的大世界开始融合。

　　天地在这个时候亮起成片金色符印，正是转化仙劫怪虎所得。

　　在金色符印的引导下，五方世界相融产生的雷霆轰向轮回之眼，必须尽快解决这个重大隐患。

　　“吼……”从轮回之眼中传出咆哮，紧接着无数气息庞大仙尸出现，原来黄金界封锁的海量仙尸在它这里，大量尸身疯狂冲击雷霆，抵挡越来越恐怖的天地之威。

　　天地重构，否定这些仙尸，否定轮回之眼，所以双方展开一场惨烈厮杀。至于侥幸没有挂掉的暗仙，同样遭到天地气息镇压。

　　经过九次升华的大世界极为严苛，道韵正在消失形成道则，天地大道宛如巨人复苏，在无尽威严之中传递着霸绝气焰。

　　与此同时，中土修士之中，凡是在中土神州界成为天尊的修士陡然爆发，他们感到呼吸之间生出难以测度脉动，双眼扫视之时，目光仿佛照彻星宇。

　　“这……这股力量是……”

　　所有人的感受都没有杨九真强烈，她乃中土神州八次升华之后，第一名得道修士，如今中土神州九次升华如巨龙腾空，尽管她尚未沐浴天劫洗练自身，却获得了难以描述的加持。

　　“杀……”锵锵两剑下去，与杨九真对战的道门长老瞪大眼睛，之前勉勉强强与他打个平手的女娃子突然变得极为恐怖，让他险些招架不住。

　　杨九真只是开始，局势再次发生逆转，中土修士一下子变成疯虎，每次出手霸气得令人窒息。

　　道门依靠十二尊斗魁有希望取胜，可是这种优势再次被扳平。

　　与此同时，转劫如来的身上绽放出更为浓烈的紫磨真金光，与紫极星辰帝君对战一点点站稳脚跟，不像之前那般困顿和左支右挡了。

　　可以说形势正在朝着好的方向发展，佛门偏偏在这个时候动了，大雷音寺如同彗星冲向中土神州。

　　转劫气得大骂：“混蛋，这个时候摘果子，那老秃驴真是好算计。”

　　忽然，高高悬挂在战场上空的紫霄宫也动了，同样如同彗星般冲向中土神州，很显然与佛门打着同样的鬼主意，争夺新世界的天地契机。

　　“这……”道门中人有种被抛弃的感觉，士气大不如前。

　　而李辉已经步入紫霄宫，就见斑驳的紫色长桥悬在面前，通向未知的黑暗。无论外面打得多热闹，这里才是他的战场。

　　他一挥手，身后出现五名李辉，彼此点了点头向前冲去。

　　这五个李辉正是之前放到战场上的替身，他们的作用是帮弟子挡刀，如果挡得颇有成效沐浴战血，有一定几率自行晋升，眼下就剩下五个，都是精华所在。

　　其中一名李辉刚刚行出去百丈远，大道如锁，悄无声息镇压下来，这尊替身立刻陷住，身体崩解重新化作魔灵，不等逃逸便烟消云散。

　　“这么厉害？”李辉看得整颗心直突突，他来之前知道此地厉害，很难说会遇到什么，可是过个桥都如此危险，说明厉害程度还在预计之上。

　　恰在此时，中土神州进行九次升华，逐渐生成第三十三层天。李辉的身上闪现九个灿若大日的符印，接着全身所有窍穴宛如星辰般闪烁，他的力量一下子爆棚，散发出自古罕有的恢弘霸绝气焰，甚至连他驾驭的四尊替身都变得好强。

　　“破……”拳出日月，其劲如弓，这座紫色长桥上再有道锁镇压而下，竟然被打得翻卷回去。

　　“破，破，破……”四尊替身大开大合，很快破除阻碍向大殿冲去。然而，令李辉有些疑惑的是，他好像绕了回来，又面对一座紫色长桥。

　　“这是什么意思？无间地狱死循环？”

　　“等等，不是刚才那座桥。不，是刚才那座桥，只是没有那般古旧了！难道……”李辉心中有个猜测，忍不住惊悚道：“如果真是这样，我最后会见到谁？”

　　他知道时间紧迫，身化太极弧线带着四尊替身一起向前挪移，穿越层层阻碍之后，之后果然又遇到一座长桥，只不过比刚才那座桥更加“年轻”。


第一千二百四十九章 圣人不甘

　　李辉连续走过了五座长桥，一座比一座年轻。

　　到了第六座长桥，已经看不到任何斑驳痕迹，不过阻碍更大了，哪怕施展如意法身穿梭仍然会遭遇道锁，为了尽快脱离险境，四尊替身全部殒没。

　　没有第七座长桥了，李辉终于进入紫霄宫，虽然前后并未花去多长时间，可是其中的危险与波折处处透着惊险。

　　“传闻紫霄宫乃道祖当年传道之地，道祖完全融合大道之后处于封闭状态。厉害的是，很多禁制直接触发三千大道，若非中土神州升华，使我的力量骤然增加，想要进来还真不容易。”

　　李辉顾不得多想，他向前走去，大殿中空空荡荡，只有一只蒲团悬在空中。

　　“你就是紫霄宫的主人？”他凝神面向蒲团，做好随时出手的准备。

　　蒲团上并无人影，却传来淡淡话音：“李辉，好本事，你起于微末，竟然一步一个脚印走到我的面前，着实不易。”

　　“原来你不是活人！暗仙之所以存在，是因为你开启了这种天地契机对吗？”李辉的瞳孔中映照出一道黑色身影，很黑，很深邃，本不该存在，却偏偏出现。

　　蒲团上坦然说道：“不错，我确实不是活人，应该列入暗仙之流！为了消弭仙劫才将自己变成这个样子，实乃一腔不甘所致。当年察觉轮回生变，作为圣人该当如何面对？师兄他依然坚持无为之道，随遇而安。师弟留下了他的剑，说日后自有传承者！至于我？亲手拍死自己的徒弟不是想让他们死，而是想让他们活！如此多年过去，只差最后一步就可以唤醒他们了。”

　　李辉叹道：“常人有怨生出怨气，圣人不甘生出暗仙！真想不到，三清之中的原始堕落了。”

　　“哼，你说我堕落，可是扪心自问，在那种情况下你会怎么办？三清之中我素有私心，不像老君师兄软得像面团，不像通天师弟凌厉如疾风。我原始正好处于他们之间，也许中庸有时意味着优柔寡断。我不如师兄那般豁达，也不如师弟那般决然，所以更加看重门下弟子，哪怕仙劫再厉害也没有任何放弃的意思。”

　　随着话音，蒲团上显现出一名方口大耳的中年修士。

　　这便是三清之一的原始天尊，太上是老者，通天是青年，而原始天尊则是中年人，他们分别代表人生的三个时期。

　　李辉叹道：“圣人也是人，换作是我遇到那等万古罕见的劫数也不会放弃的，能救门人弟子自然也要倾尽全力。然……”

　　话锋一转，李辉又道：“然而我不会将这场劫数转嫁给不相干之人，众生有何错处？为了让你满足一己之私就要做那三牲祭品？尤其这些道门修士，恐怕并不知道你的真正身份，如果没有猜错，他们也是你准备的祭品对不对？”

　　“孩子你太年轻了，经历的事情太少，你的眼界始终局限在一生一世，没有仔细观察过沧海变桑田，也没有跟踪一道神魂不停轮回的经历。你要弄清一点，轮回究竟是什么？还要弄清修士的修行目的，最终会走向何方。”

　　这声音与大道相连，乃圣人之言，精微大义，振聋发聩，余音绕梁。

　　李辉的面色变了几变，倒吸一口冷气说：“修士的修行目的……最终目的，自然是超脱轮回！”

　　“不错，你心中比谁都清楚，曾经的仙人也好，仙人之前的妖族和巫族也罢，他们持之以恒坚持不懈向上攀登，为的是什么？还不是超脱轮回，跳出五行外，不在尘世间？这轮回只能限定众生，乃是众生的轮回，不该与我等仙人为敌。”

　　话音传遍紫霄宫：“所以你要清楚一点，不是众仙有错，而是轮回生出了不该有的邪念，要将仙人纳入轮回。假如你重塑轮回，只是换汤不换药。假以时日这个时代的修士仍然会想尽办法超脱轮回，到时又是一次清洗，何苦来哉？本座已经确立了解决这种局面的基础，而你偏偏意气用事阻挡这一进程。”

　　圣人就是圣人，有着教化之能。

　　蒲团之上宏音道：“退一步讲，你成功了，符法大兴，可是又能保证天符宗兴盛多久？或者有一天世界归墟，多年之后又有一尊盘古出现，重新开启世界周而复始原地打转，何时才能迎来真正的升华与突破？仙劫既是劫数，实则也是机缘。在本座的努力下，已经靠近超脱的边缘，到时整个天地都会进入全新层次，此乃万古无一的壮举，你要做那阻拦进步之人吗？”

　　面对此等言辞，面对此等存在，那真是一个字跳出来都能让你自惭形秽，还不自我反省更待何时？要知道人家这番话完全站得住脚，如果站不住脚，道门也不会有那么多修士将其奉为圭臬，并为之奋斗那么多年。

　　想一想驾驭三千大道，随意操控轮回，那是何等风光？那是何等神气？就算它是一块画出来的大饼，出自圣人之口就能充饥。

　　李辉忽然放大身形，负手而立，凛然说道：“尘归尘，土归土，鲜花葬于大地。无论众仙的时代有多么辉煌，它凋零了，这是不争事实！不管你的理由多么冠冕堂皇，描述的情景多么恢弘大气，这个时代由我说了算。”

　　“你真的要冥顽不灵到底吗？本座试着说服你，是因为看到了你的潜力，日后或许可以将我的伟业推得更远，却不是怕了你。”原始大怒，他的脾气可不好，说出手就出手，无俦气焰横空而来，似拳，似掌，似剑，似钩，无法描述。

　　“哈哈哈，说不通就撕破面皮，正常，正常。”李辉在笑声中慨然应战，他可是这个时代的符道圣人，尽管还很稚嫩，却不是那么好糊弄的，中土世界由他做主，不允许任何人插手。

　　“盘古幡，镇压！”原始一出手便动用了重宝，对李辉做最高规格对待。

　　冷不防一杆黑幡压下，让李辉心中生出大惶恐，他急忙放出玲珑宝塔抵抗！

　　“用这玲珑宝塔对抗盘古幡？你是自寻死路。”原始用黑幡一卷，竟然将玲珑宝塔卷了过去。


第一千二百五十章 紫霄崩毁

　　“盘古幡？完好无损的盘古幡？”

　　李辉心中震撼，暗道：“传说这面宝幡乃盘古斧的斧刃所化，今日一见果然了得，不过这就想卷了玲珑宝塔，也太不拿我这件符器当回事了。”

　　他想到这里，冲着空中一指，说道：“给我镇。”

　　玲珑宝塔骤然散发出柔和白光，通体润泽，反向镇压盘古幡。

　　原始冷笑道：“李辉，这座玲珑宝塔出自道门珍藏，如果没有我的指点，道门根本无法将它打捞上来，你用我的东西来对付我，觉得有这种可能吗？”

　　“你的东西？呵呵，大言不惭。”李辉忽然放开束缚，就见玲珑宝塔中心爆发璀璨剑光。

　　到底有多璀璨？已经无法用言语形容，剑光穿透所有阻碍向外喷射，使盘古幡颤抖起来。

　　威严声音说道：“这把剑确实了得，然而你用符法强行催动无法展现全副实力，还是给本座安息吧！”

　　话音刚落，就见盘古幡升起黑幕，疯狂围追堵截，竟然将剑光完全封锁进去，威力之大镇盖古今，已经超出了李辉的想象。

　　“娘的，这个黑暗原始怎么这么厉害？”李辉在心中暗骂，眼看着玲珑宝塔和完美之剑都要被盘古幡收去，他索性把心一横，大吼道：“掀桌子！”

　　“掀桌子？”蒲团上的身影微微一愣，不知道这是什么意思，紧接着就见这小子转身跑了。

　　“跑了？”

　　可不就是跑了吗？李辉头也不回，以最快速度撒丫子跑路，边跑边往身上拍天符，像是玄武定山符，坚壁清野符，大难不死符等等，总共有着四十九张之多，全是防御类符箓，最后他在自己的脑门上拍了一张金垒转嫁符，跑得那叫更快了。

　　原始收回目光知道要糟，没有任何响声，没有任何征兆，他的盘古幡竟然出现裂纹，紧接着剑光喷射而出，犹如火山爆发。

　　玲珑宝塔破碎了，大道符印出现，为剑光进行极致加持，一生二，二生三，三生千千万。

　　只要有一道剑光，就会在瞬息之间演化成千万道剑光，不论盘古幡有多么了得，也封锁不住两件重宝自爆。

　　“你怎敢……”

　　话音瞬息被剑光吞没，原始是真没想到，这才一个照面，李辉上来就舍弃了两件由来已久的绝巅宝物。那可是天地玄黄玲珑宝塔，那可是通天四剑融合而成的完美之剑，连仙劫都拿它没有办法，假以时日也许会演化成盘古斧那等存在。

　　然而，没有什么卵用，李辉掀桌子了。

　　面对此等大敌就得行非常之法，或许原始觉得这两件重宝非常重要，李辉一个后世小儿必然异常珍惜，却是以己度人，看轻了天符宗宗主的格局。

　　真的重要吗？确实重要！不过绣球打散人形恢复本体，愿以符笔形态留在李辉手中做天符宗的镇宗至宝时，他就看开了。

　　这两件来自传说的重宝虽好，却与他没有多大关联，就算强行运用符法催动，能发挥出原版实力，那也不是他的武器。

　　所以……

　　所以打个照面就掀桌子呗！这原始弄了一只蒲团玩神秘，看看两件重宝同时崩毁，再由符印增持威力，他还能不能玩下去？

　　李辉知道这一爆，三千大道都得消逝，说是灭世一击丝毫不为过。

　　如果不是紫霄宫，换做另外一个地方他都不敢这么做，怕真的打破星宇掀起灭世狂潮，天地会再度破裂，那还费尽心思补什么天？

　　“无耻小儿！”

　　这一刻，原始气得跳脚骂娘，这一爆打乱了他的布置，姓李的小子太刁钻了，竟然做出连他都没有想到的事情。

　　李辉跑得更快了，身上不停闪现出亮光，每次闪烁代表一张防御类天符化作飞灰，感觉背后有些疼痛，心说：“紫霄宫怎么还没有崩塌啊？”

　　就在这时，李辉脚下一空，紫霄宫居然打散开来，化作紫色云雾滚滚而动，突然散发出浓郁的混沌气息，玲珑宝塔和完美之剑的自爆威力居然被一点点镇压回去。

　　“奶奶的，紫霄宫这么牛，连这种威力都能镇压。”李辉没有半点停下的意思，因为紫霄宫失去鸿蒙殿，已经不是全盛时期的紫霄宫，压制只是暂时的。

　　果然，仅仅片刻工夫，剑光风暴变得更为嚣张炽烈，向外扫灭一切。

　　李辉的身体如同雨打芭蕉“噼里啪啦”乱响，之后一圈恐怖波纹横扫，紫霄宫彻底崩溃，他整个人抛飞出去，额头上的金垒转嫁符狂闪，将可怕的冲击力量转嫁出去。

　　这时候，紫霄宫刚刚融入中土神州初见雏形的三十三层天，就见光焰喷涌，在一串轰轰隆隆巨响之中，道门修士心中的无上圣地崩溃开来。

　　让李辉一百个没有料到的是，紫霄宫破碎打散之后，紫色烟云在三十三层天扩散，使中土神州界的气息一下子变得玄之又玄。

　　蓦地，即将归于虚无的山河社稷大阵重新运转起来，天地间显现出无数道痕，道韵，道则。

　　这些道痕，道韵，道则顷刻之间打散，化作青光成为动力，使山河社稷大阵变得更加强横。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”响声之中，从虚空眺望中土神州，就见神州边缘生出无数华美道纹，片刻之后显现出数不清的中千世界和小千世界。

　　“发生了什么事？”很多道门修士不明所以，然而下一刻他们就看出了眉目，中土神州界的青冥层向外扩散。不，不是扩散，而是膨胀。

　　“诸天，诸天所有世界都在向此地聚集。”

　　“这是上古时代的天地气息吗？”

　　“不会错的，诸天所有世界都在聚集，天地有机会修补完全了。只是，只是紫霄宫刚才好像爆了开来。”

　　什么叫好像？根本就是嘛！

　　“哈哈哈哈！李辉，你做的好事，居然打破了紫霄宫。这紫霄宫乃是道祖的封印，为了压制古往今来的不祥，既然去除了这道封印，让暗仙复苏绝非难事。”原始竟然完好无损，他的身影从岁月长河中走来，对着大地吼道：“复苏吧！我的弟子！复苏吧！仙人们，光复我们的时代。”

　　随着吼声，天地生暗，中土神州界的众生顿时萎靡不振，生命垂危。


第一千二百五十一章 黑暗君临

　　天地陷入无边压抑的昏暗，秀美环境蒙上一层又一层阴霾，山河大地发出哀鸣，预示着不祥。

　　李辉定在空中，他看到日月星辰急速倒退，许多画面浮现而出。有众仙抵御仙劫，有天帝巡视四海，亦有蜀山剑侠逞威，还有西游路上降妖，以及封神之战对决，那些在天地间留下印记和名字的仙人都在复苏，仿佛脚踏岁月阔步前进。

　　然而，这些仙人每踏出一步，中土众生的寿命就会缩减数年，根本无力支撑他们进驻现世。

　　“血祭河山，驾驭大道！”仍然是那只蒲团，原始端坐其上，目光在天地间扫视，很多修士发出惨叫，修为凭空跌落一个阶层。

　　李辉同样受到了压制，不过他瞬息之间挣脱出来，看向西方越来越绚烂的金光。

　　大雷音寺传来阵阵佛音，不受原始影响。

　　泰山之上出现裂纹，暗仙气息喷薄而出，还有极炫大陆出现浩劫，很多矿井向下坍塌，深邃的黑暗绞碎五行。

　　“天地生暗，逆转五行！”原始的话音在天地间传播，顿时让人产生头上脚下的感觉，天地仿佛颠倒过来，阴阳五行也在逆转。

　　“他在改变三千大道？”

　　李辉觉得非常不可思议，这等人物真是强得没边了，先按照自己的意愿改变大道，之后才是驾驭大道？

　　这时，原始微微皱眉，看向大雷音寺越来越强盛的金光，高声道：“献出生命吧！你们是我许久前播撒在世间的种子，既然已经长成，此刻正是收获时节。”

　　紫霄宫破碎散逸之后，给山河社稷大阵提供了巨大力量，使山河社稷大阵一下子将诸天所有世界拉扯过来，天地正在疯狂向外扩张。

　　就这么一会的工夫，原本正在虚空交战的修士已经被青冥包笼进去，原始的话音刚落，那些道门长老和紫霄宫道尊发出咆哮。

　　他们极为惶恐试图抵抗什么，结果丹田亮起光芒，之后身体爆了开来，仅余紫极星辰帝君和东极道圣帝君二人存活，其他人全都死了。

　　“死了？”元灼道人的身体在陈长生眼前破碎，喷了他一脸鲜血，这鲜血忽然飞了起来渐渐失去光泽，变成黑血滴落大地。

　　道姑青霜消逝之前，看向青鸾说：“师姐，看到了吧！这就是我们的宿命。”

　　“轰……”青霜陨落，青鸾流下泪水，看向陈长生说：“师兄保重，原来你已经逃出了宿命的羁绊，师妹不能常相陪伴了。”

　　“轰……”青鸾出自道门，体内也有隐患，这个时候爆了开来。反而是陈长生，之前的身体就被青元夺了去，又转生一次，经过此等磨难反而斩除了隐患。

　　“师妹！”陈长生悲愤至极，转身向原始所在冲去，却被霸凌一把按住，吼道：“冷静，天地生变，探明形势，等会大家一起并肩子上。”

　　李辉不得不承认，这个原始好牛叉，都说卸磨杀驴，可是人家没有卸磨就直接杀驴了，而且杀得那叫一个干脆利落，丝毫没有拖泥带水之处，当真前无古人，后无来者，万古以来蝎子粑粑独一份，够狠，够绝。

　　黄龙真人急速飞了过来，对着原始大叫：“师尊，停手吧！不要这样，天地好不容易恢复到眼前这种程度，您……您的所作所为会毁了这一切的。”

　　“哼，当年竟然被你糊弄过去，成了漏网之鱼，你不是最喜欢做缩头乌龟吗？怎么这次敢于面对我的威严了？”原始的目光扫向黄龙真人。

　　“老师，对就是对，错就是错，当年你那般无情，原来是存在这种念想，可是……可是您的所作所为太疯狂了，走通了这条路又如何？我觉得失去了更多。不要忘记，我们追寻的道也是道义的道，可是现在的道门有道义吗？之后众仙回归又有道义吗？您还是放过现世吧！”

　　李辉暗自点头，黄龙真人说得好，道门失去了道义，也就不能称之为道门了，只是一头失去理智，只知道向前横冲直撞的疯牛。

　　从大雷音寺传来话音：“得道者多助，失道者寡助，原始其实比通天还要执着，这中土神州绝对不会成为暗仙老巢，它是我佛门的极乐大同世界。”

　　“嗡，嘛，咪……”佛音化作无数金甲武士向着大地冲去，黑暗气息当即遭到镇压，原始的目光扫向大雷音寺，斥道：“本座从来不将道佛之争放在眼中，你只是侥幸活到现在的金坛功德佛，换了一副皮囊做起了西极光明心佛，小小佛陀也敢在我面前造次，那就用来祭旗吧！”

　　无声无息，原始座下的蒲团碎裂开来，有暗红色长发冲涌而出。

　　“这……”又是一个没想到，转瞬之间蒲团成了轮回之眼，可以看到黑色漩涡上面布满裂纹。

　　李辉大惊：“这家伙早就降服了轮回之眼？而且用轮回之眼承受了玲珑宝塔和完美之剑自爆形成的威力，难怪他安然无恙，也难怪魔网的解析速度如此之慢，让我一次又一次生出不祥预感。”

　　此刻，很多天符宗弟子集结到李辉身边，玉竹散人与东极道圣帝君战在一处，转劫如来仍然迎战紫极星辰帝君。

　　鬼蛊子已经带着三万年道行脱离东极道圣帝君，此等奇功足以载入史册，能够以小搏大限制这等人物，定可名震天下。

　　“我们什么时候出手？”陈长生冷静下来，直接走到李辉身边询问。

　　“不急！现在佛门成了原始的最大阻碍，否则他不会如此激进血祭道门所有修士的。”李辉坐山观虎斗，不过他可没有闲着，正在为自己增加胜算。

　　天地间一片肃杀，佛光镇盖八方。

　　暗仙如同一锅沸水，而大雷音寺就是锅盖，死活都不让沸水顶开锅盖，这其中产生的冲突和对峙极为可怕。

　　大雷音寺的光芒骤然变强，这是数百尊罗汉和数名佛陀献身换来的威势，然而此等威势仍然无法阻止黑暗君临大地。

　　风声呼啸，昏天黑地，转劫如来忽然迭坐下来，任由紫极星辰帝君双剑刺入他的身体，满脸凄苦道：“知道为什么没有人帮我对付你吗？那是因为我没有打算活着，今天这场大劫既是众生劫，也是转劫如来的最后一劫，当归，当归。缘起缘灭，缘尽缘散，不负如来不负卿！”


第一千二百五十二章 不负如来不负卿

　　别看李辉表面沉稳，实则心中早已掀起惊涛骇浪。

　　事态十分严峻，究竟严峻到何种程度，这次他心里没有一点底！

　　算起来，他这个天符宗宗主出来厮混的日子很短！与那帮动辄活了几万年数十万年的老家伙没法比。可是话要说回来，按照他现在的发展速度估算，哪怕给他两千年岁月，只要将魔网深入到万事万物的本源，再花个几百年完全转换成道网。嘿，也许暗原始费劲巴力想用血祭众生达成的目标就被他达成了！

　　修道嘛！其实殊途同归，最后都是朝着利用大道和驾驭大道这个方向去的，暗原始所提及的超脱轮回也对，不合道既超脱，走到靠近道祖的程度都要面对这种选择，然而现在的争执点在于成本。

　　暗原始有心逆转阴阳五行，有心篡改大道，将大道当成等待驯服的野马！可是大道不是一匹野马，而是一大群，他再牛气冲天也只有一个人，所以需要暗仙与他一起完成这种宏伟布局。

　　在李辉眼中，这是开玩笑，成本高到令人发指，还不如让他发展符道寻找道路呢！所以不管你是谁，该歇就歇，不要抽冷子站出来挡路好不好？

　　道嘛！每个人脚下一条道，其实都是认准一条路跑到黑，跑到没有路就自己开路，古往今来那些有大毅力的修士都是这么干的。

　　现在道争到了最后关头，究竟谁能做未来主人，谁能弘扬自己的理念，全看这次碰撞与较量。

　　大雷音寺先行进入中土神州，憋足了力气想要将中土神州转化成广大佛土，蓄积多年的佛力轰轰隆隆覆盖河山，给人们带来了精神上的祥和。

　　光明心佛不愧统领佛门数个元会的领袖，绝对有做枭雄的潜质，先是坐视鹬蚌相争，在关键时刻说翻脸就翻脸，见到有机可乘立刻切入中土神州，依靠雄厚积累占尽上风，那灿若朝霞的佛光如果覆盖全境，李辉辛辛苦苦搞出来的壮美河山很可能就给他人作嫁衣裳了。

　　正是因为佛门占据了上风，暗原始才不得不血祭道门修士，如此一来李辉成了坐视鹬蚌相争的渔翁。

　　然而这个渔翁不好做，无论佛门还是暗原始，真若拼个鱼死网破就把天地给毁了，看着家园破碎消亡，好不容易建立的天地生灵涂炭，他绝对不会允许这样的事情发生。

　　所以……所以李辉要同时镇压佛门和暗原始，可是这可能吗？根本就没有希望的事情，或许还有一条路，那就是立即合道。

　　以他的程度合道，肯定臻至道祖之列，然而那与自我牺牲没啥分别，从此以后就身化道源与道同在了。

　　也许那是一种更为宏伟的天地同寿方式，可是他心中挂碍甚多，还没有帅上几万年，小小年纪就这样挂了，对得起老婆朋友吗？

　　然而战场上瞬息万变，很多事情不是你能料想得到的。

　　刹那之间，暗原始将自己送入轮回之眼，哈哈大笑道：“你们岂知我的布置？佛门不过一粒微尘，是微尘，懂吗？”

　　“轰隆隆……”霸凌急忙按向水晶棺的棺材板，他一直将这具水晶棺当做武器，借高人孔宣五色神光的光，可是现在遇到麻烦了，孔宣突然睁开双眼，想要走出水晶棺，娘的好吓人啊！

　　水晶棺这点变化算个屁？山河大地上出现一道道身影，百万仙人正在加快速度复苏，暗原始竟然操控轮回之眼将广大佛光转化成了令暗仙得以加快复苏的气息。

　　光明心佛不淡定了，他现在消耗佛光等于资敌，然而想要将佛光收回来，已经没有那个可能。

　　黑暗与轮回之眼的暗红色长发融合，化作不停刷动的黑气，这黑气仅仅片刻就摸到大雷音寺门口，使大雷音寺的牌匾上生满如同血管的裂纹。

　　“轰……”大雷音寺在破碎，完全没有招架之功。

　　须臾，大雷音寺的穹顶化作漫天晶莹飞散，无俦无量杀意正在疯狂侵入，众佛面带凄苦抬头看天。原来等了悠久岁月只是一场可笑美梦，哪有什么大同极乐？此等劫数就是梦想时分。

　　如同蟒蛇一般的暗影在大殿上猛蹿，瞬间洞穿了众多罗汉和身影，快速向着光明心佛和妙音冲去，那些佛陀竟然无力阻挡。

　　暗原始真是太强了，不知道用了何种手段融入轮回之眼，等于与合道的后土一起发力，也许此刻他已经达到道祖的程度。

　　“本佛还不能死！”光明心佛忽然挥舞大袖将妙音推了出去，他在妙音的震惊眼神中，快速遁出大雷音寺消失不见。

　　“你……”这一刻妙音的脑海一片空白，这就是宣称开创大同极乐的那尊佛吗？他的心如此狠辣，怎么可能坐在今天的位置上？

　　“是心道？心道极诡，光明心佛不但迷惑了众佛也迷惑了佛门气运？”妙音想通了，她忽然发现自己怎么可能有时间想通此事？

　　身前多出一道身影，挡住了所有来犯黑蛇，惨叫声在残破的大殿上回荡。

　　不知道什么时候，转劫如来带着紫极星辰帝君挪移进来，那黑色蛇影穿透了紫极星辰帝君的躯体，接着刺入转劫如来的身体，被紫磨真金光牢牢锁住，无法挺近分毫。

　　转劫笑道：“音音，你好不小心，我本来要带着这个什么星辰帝君一起挂掉，可是大雷音寺这边真不消停，所以就屁颠屁颠跑了过来。呵呵，其实我给你留了一份礼物，刚才还念叨着不负如来不负卿，是想……是想将紫磨真金光转移到你……你的身上！我要走了，临走只能帮你到这！既是转劫，绝对逃不过最后一劫的，佛门教人向善便是大功德，少想那些没用的。”

　　“转劫……”妙音扑了上去，然而转劫的身体怦然飞散，紫磨真金光转嫁到她的身上，然后是舍利与佛珠，使她的佛道修为登峰造极，轰然驱散了一层层阴霾和随之而来的暗蛇。

　　这一刻，妙音的佛心碎了，她在流泪，她在哭泣，从未感受过这种心痛，好痛，痛不欲生……


第一千二百五十三章 符镇穹苍

　　“啪”的一声响，那么厚的水晶棺从上至下拍在了大雷音寺上空，就听呜嗷一声怪叫，有人与水晶棺一起坠落，正是紫极星辰帝君。

　　虽说转劫想要带着紫极星辰帝君一起玉石俱焚，可是最后关头他感知到妙音遇到危险，所以强行挪移过来救护，片刻之间以紫极星辰帝君的实力，焉有坐以待毙的道理？

　　这位帝君可不是普通人物，乃是擅长藏匿自己的刺客，他若逃逸很难弄清其行动轨迹。而且片刻间制造假象，看似被暗蛇洞穿身体死在大殿上，实则已经金蝉脱壳逃之夭夭。

　　不过，瞒得住别人，却瞒不住李辉，转劫之所以能与这家伙斗了许久，靠的就是皮糙肉厚和魔网的全方位监视，成功封锁住几次暗手才坚持下来。

　　所以转劫玩了一手英雄救美之后，紫极星辰帝君也跑不掉。在李辉的授意下，霸凌用尽全力补刀，同时甩开了烫手山芋，让孔宣与这位紫霄宫帝君碰撞在一起。

　　如果没有符法加持，哪怕李辉修炼了多种玄功，单纯比拼力量的话也远远不及霸凌。为了干掉大敌，自然给予了高规格待遇，李辉用魔网为霸凌增幅力量，然后拍得那叫一个瓷实。

　　就这力量没谁了！当即水晶棺破碎，五色神光猛刷，孔宣前辈与紫极星辰帝君差点嘴对嘴。

　　原始血祭道门和紫霄宫道尊，唯独没有血祭两名帝君，说明这两个狗腿子甚得他心意，而且实力确实了得。

　　在这种情况下，紫极星辰帝君变不可能为可能，身形哗啦一声打散，想要绕开孔宣逃之夭夭。

　　奈何水晶棺已碎，而孔宣受到黑暗激发，眼睛早就睁开了。猛然见到禁锢不在，而蕴藏庞大生机的猎物送到嘴边，他岂会放过恢复修为的机会？

　　所以孔宣出手了，五色神光上下翻滚与紫极星辰帝君杀做一团。妙音趁着这个工夫，眸子里闪现出独属她的刚毅，转身离开大雷音寺遁入虚无。她去搜寻西极光明心佛，要报仇雪恨。

　　此番对阵，大雷音寺还有一小撮罗汉和佛陀幸存下来，他们趁着这个工夫逃之夭夭，可是天地间一片肃杀，到处昏天黑地，他们身上的佛光太过明显，当即就有千百道黑影如同饿狼般扑了上来，双方展开血战。

　　就在这时，传来一声怒吼：“玉竹，你这个混蛋。”

　　“哈哈哈，道友好走，我舍得，你却舍不得，所以你败了！”玉竹散人的身体正在碎裂，可是脸上没有任何难过，反而带着心满意足的笑容。

　　“砰……”两道身影崩毁，只见一块玉石坠落大地不见踪影，而东极道圣帝君已经成为过去。

　　形势异常严峻，李辉通过魔网搜寻一圈，没有发现隐患便将此事抛诸脑后。出战之前，玉竹已经与他商量妥当，要借东极之手兵解，好重入轮回等待机会，这是二人的约定，究竟能否履行约定，还要看天符宗有没有那个运气度过今日之劫。

　　暗原始太恐怖了，居然融入轮回之眼，且强行驾驭轮回。三千大道发出哀鸣，正在发生无法形容的改变。

　　面对这种局面，李辉必须全力以赴，他甚至没得选择，连接引都无法留在外面，必须回归本尊达成无漏魂体。

　　转劫如来就此成为过眼云烟，最后一劫舍弃自身成全妙音。这正是缘生缘灭，代表佛缘已尽。

　　当年李辉剃了光头，因为做了几天和尚活命，又因为罗汉果受益，这段因果一直延续到今天。

　　接引归位，李辉的气息轰然向上飙升，只见他的背后展开紫青太极向外笼罩天地，大道迷雾全力向外扩散，延缓暗原始侵蚀天地。

　　“可以了！”李辉一声令下，天符宗弟子，前来助拳的朋友，还有中土排得上号的修士齐齐出手，攻向轮回之眼。

　　这个时候，没有一个人敢于藏私，全部以绝招和大神通出手。

　　李辉已经暗中通知他们，大雷音寺败得如此迅速应该还不是暗原始的极限，这家伙现在等同道祖，那是想怎么样就怎么样。到了这种时刻就不用心存幻想了，就算拼尽一切也未必挣得性命，而且大家只有一次出手机会，自己看着办。

　　“嗡……”可怖目光扫来，那是真正的高高在上，看待蝼蚁的目光，从始至终没有将天符宗和中土修士这帮人放在眼里。

　　刹那之间，大家的攻击定在空中，毫无道理地崩溃飘飞，连靠近轮回之眼都无法做到，这种情景令人绝望。然而，暗原始的目光一凝，放过了他人全力锁定李辉。

　　“多谢大家争得片刻间隙！”李辉抱拳，忽然向前走去。

　　天空撕开一角，阳光正好照射在他的身上。与此同时，这无边广阔的山河大地闪现出无量量符印，花草树木，砖石块瓦，河流小径，都已深深铭刻上符道印记。

　　杨九真当即立起双眼，向李辉抓去，然而她抓了一个空。

　　李辉哈哈笑道：“没事，等我回来，为夫还不想死呢！就算合道也不会就此隐没……既然想解决天下间的最大毒瘤，总得冒些风险。”

　　“嗡……”天地恸哭，三千大道生出暗光，如同一柄柄利剑和重锤，向李辉砸来。

　　暗原始出手了，想要尽快抹杀这个给他带来不安的后辈小子。

　　“哈哈哈，你怕了！强横如你也怕了！合道，妖化合道。”李辉放声大吼，身体化作日月星巨人，忽然这巨人妖化，化作一尊金乌。

　　眨眼之间，金乌再度妖化变成山川大地，这山川大地向上拱起化作一尊顶天立地的至尊，居高临下看向轮回之眼和原始。

　　“盘古？”原始动容。

　　“屁的盘古？我叫李辉李英俊，是天下间最帅的宗主，是这片好山好水的主人，是驾驭大道的战神。哈哈哈，你想逆天改命，我同样想要逆天！那就一起逆逆看，看看谁能逆转到最后。”

　　“轰隆隆……”大道如符，其色莫测，其形宏伟，其意玄妙。

　　中土神州拼凑完整，变成天圆地方世界，此刻魔网纵横交错，网上所有魔灵发出欢呼，如同潮汐般律动，开始蜕变成为道灵。

　　黑暗君临，万仙撼世！

　　符镇穹苍，魔网入道！

　　李辉屹立于天地间，大吼道：“道可道，非常道，道网入世，连接众生，符镇穹苍，镇，镇！”


第一千二百五十四章 酒祭万仙

　　在这个世界上，最复杂的东西是什么？有人会说是人心。

　　那么在这个世界上，最有威力的东西是什么？李辉觉得还是人心，与其说人改变世界不如说是人心在改变世界。

　　一百个人就有一百种心思，而且随着时间推移，人心会产生变化，从不墨守成规。那么究竟是大道复杂，还是人心复杂？今天李辉就来寻找答案。

　　魔网是符道瑰宝，以符为基，以魔灵为端口，正在整个世界和虚空疯狂扩展，不断优化自己靠近大道。不过这魔网差了关键一步，李辉迟迟没有下定决心。

　　这关键一步便是众生入网，让魔网与众生的神魂建立联系。

　　如果成功，魔网的演化速度将以众生的心思变化作为参考，甚至利用众生的思想和思绪解析世间的一切奥秘，不知道能否破解三千大道。

　　此时此刻，李辉将神心符融入正在蜕变的魔网，原始拼命发起攻击，他的背后撑起一对混沌金乌翅抵挡，几息下来已经腐蚀得面目全非。

　　“轰……”巨响使天地震颤，有泰山崩溃倒塌，从中升起两道身影。

　　头前那人眉生竖眼，那威风凛凛的姿态和目空一切的表情，无不证明他的绝代之姿。而此人身后之人气象万千，可引万仙来朝。

　　“轰，轰，轰……”山河大地俱震，原始大笑：“哈哈哈，符镇穹苍？李辉，你镇得住吗？”

　　“镇得住！”

　　李辉直接给予回答，他抬起右臂用力抓取，就听“呼啦呼啦”爆响，这笼罩天地的黑暗骤然向掌心聚集，速度快得不可思议。

　　“咦？”原始十分吃惊，都到了这步田地，这个小鬼还能挣扎？

　　很快原始就知道了，这可不是什么挣扎，而是玄之又玄，众妙顿生，其道大光，驾驭万物。

　　“道网？”

　　第一次，原始开始真正意义上重视这种事物，当他仔细辨识其中的道理和道义之后，不由得倒吸一口冷气，吼道：“立刻阻止他。”

　　李辉哈哈大笑，数百尊暗仙向他冲来，顶天立地巨人仅仅挥舞左臂，所有身影湮灭无踪。

　　魔网的提升速度加快了十万倍，而且每一息在十万倍的基础上再加快百倍，烙入天地万物的符印发生了根本性改变，由复杂变成极致简约，渐渐靠近大道，代价就是神心符合道。

　　要知道神心符合道，意味着李辉走了当年道祖的老路，他随时都有可能随风飘散，融入最为深邃的大道，与道祖坐看风起云涌，为了不破坏平衡伤及无辜，再也不会出现。

　　不过，李辉可不想合道，半点都不想，所以他的双眼之中流过亿万符印，正以极快速度唰唰解析暗仙，解析原始，解析轮回之眼，尽可能多的破解世间所有奥秘。

　　“暗仙朝宗！”

　　猛然之间，泰山倒塌走出的仙皇出手了，所有仙人为他加持仙力，恐怖黑暗向着李辉延伸。

　　这时候，李辉背后的金乌翅膀已经破散，他仍然高高抬着右臂，吸引亿万阴霾前来，为天地净化暗仙的影响，所以他只有左手可以迎战。

　　蓦地，如椽巨笔出现，只见李辉用左手持笔点点刷刷，瞬息之间书就百个符印，绽放出刺眼亮光，所有暗仙突然停住脚步。

　　宏音在天地间传播：“邪不胜正，仙人们醒醒吧！难道你们愿意看到这美好山河生灵涂炭？”

　　“醒来！醒来吧！”

　　“不要再让世间经历一次仙劫那样的劫数，我用这世间的美酒祭奠你们，祭奠逝去的美好。”

　　“那个时代毕竟已经逝去，生出私心不可怕，可怕的是不加以遏制，让私心无限膨胀，如此行径与灭世毁道何异？”

　　“前辈们，你们一定不愿成为棋子，你们更加不会毁去后代子孙。我们是传承者，是仙时代的遗民，在自己的时代创造美好，这里有着欢声笑语，有着富足安康，你们忍心破坏吗？”

　　很多暗仙的神情变得极不协调，左脸狰狞，右脸慈祥，双眼流淌清泪，他们回想起了一切。

　　“众生有情，仙人又岂能无情？”李辉用力跺脚，世间所有酒坛开裂，喷射出如虹酒液冲向青冥，很快下起一场酒雨。

　　李辉再次抬笔，瞬息书就亿万酒神梦萦符。

　　原始大吼：“你们在做什么？为什么不攻击？难道不想回到现世吗？难道不想恢复仙时代？”

　　“文以载道，符以兴世，入梦吧！沉睡吧！仙人不该如此，不该成为工具！”李辉轰然点出符笔，笔尖亮起非凡金光，暗仙气息一下子坠入大地，混合着酒气消散开来。

　　“不……”轮回之眼动了，向着李辉撞来。

　　“道网已成，封天锁地，无量始终！”符笔这一刻好似利剑又好似重锤，轻轻一动便有亿万道痕产生，三千大道围绕笔锋共舞。

　　“前辈，我知道你在深深自责，无法化解一腔无奈与不甘，然而往事随风而去，您早已入魔成魔，也应该醒悟了。”李辉忽然握紧右手，就见天地重新恢复光明，就连轮回之眼都褪去黑暗，变得神圣不可侵犯。

　　“不，这是我的执念，永不消散。”原始出拳，毁天灭地。

　　李辉的右手忽然燃烧起来，腾起阴森魔焰，却有亿万符印在魔焰中跳跃，使他一拳轰出快到无法形容，已经超脱逆转光阴的范畴。

　　“轰！”原始的执念破碎开来，仅仅一拳轰出漫天星辰，向着天空溅射疾驰，融入周天星斗。

　　“这个时代的星辰原来是圣人的执念！”李辉仰望星空，不等他多做感慨，就见步出泰山的两名仙人并未消散，或者说消散速度很慢。

　　仙皇负手说道：“干得不错小家伙，不过还有一点尾巴！有人去找轮回磨盘了，佛门对轮回的执念非常深，你的路不好走啊！”

　　“轮回磨盘？”

　　李辉心头一凛，果然感受到一重可怕契机正在蔓延。他忽然看向杨九真，因为自己的时间快要到了，如果再不打散身形会真正合道，可是只有这个状态才能阻止那道可怕契机。

　　“要诀别了吗？我的心中有着挂念呀！可是……可是一旦轮回生变，之前死去的弟子和朋友就无法复生了。”李辉又看向弟子，钟元还在，断了一臂，然而靳风不在了，端木茗也香消玉殒，在天符宗死去的弟子更多。

　　复生也便罢了，他真正不能容忍的是轮回再度生变。


第一千二百五十五章 轮回之秘

　　李辉闪身遁入大地，以最快速度潜入自己安放轮回磨盘的地方。

　　尽管之前他在地下设置了重重后手，可是这个西极光明心佛隐藏得好深，居然不声不响就将阻碍破除，并且在最短时间内站在了轮回磨盘之上。

　　就在这个时候，妙音凭借多年跟随心佛的感应，循着踪影找了过来。当她看到轮回磨盘已经停止运转就知道要出事，遂抖手放出白玉净瓶。

　　“砰”的一声，光明心佛伸手将净瓶抓在手中，哈哈大笑：“用佛门的东西对付我，你还是那般愚腐，有我在就有佛门在，保存希望总比什么都没有来得强，为了极乐大同应有牺牲。”

　　妙音怒极：“你糊弄鬼呢？大雷音寺只存其形，不具其神，是你抽走了寺灵，否则绝对不会顷刻之间覆灭！还有众佛的根基，已经损耗得点滴不剩，你究竟对他们做了什么？原来我们遵循多年的理想竟然是一场天大骗局。”

　　“我说过了，当有牺牲！”光明心佛的眼角生出丝丝缕缕戾气，他看向妙音冷笑道：“转劫对你倒是情有独钟，崩解之时将所有佛门修为转嫁到你身上。你们平素打情骂俏，本佛可是多有遮掩。既然你没有陨落，该当珍惜性命才对，不该莽莽撞撞尾随我进入此地。”

　　“你……”妙音气得一指净瓶，当即爆成一团白光，想要凭此重创光明心佛，可是令她万万没有想到的是，光明心佛徒手便抓爆了白光，哈哈大笑：“你当我是你啊？多年来止步不前就靠一只净瓶混日子？妙音啊妙音，马无夜草不肥，人无外财不富，佛门从来都是靠外财的！”

　　“你真的是光明心佛吗？我，迦叶，巴利，定慧……我们都瞎了，没想到这么多年竟然生活在谎言中。虽然转劫是你选定的傀儡，但是他比你强上千万倍。他那般单纯，从来都是真心对人，活得像顽童一般，成了我的最大安慰！”

　　妙音忽然燃烧自己，凌厉说道：“你竟然拥有这般实力，却舍弃了大雷音寺的众佛，无非是想李辉与原始大战拼个鱼死网破，然后你好控制轮回，并通过轮回控制众生。没有什么大同极乐，有的只是傀儡世界，你也想控制大道，与原始有着同种心思。”

　　光明心佛满脸不屑，冷笑道：“哼，眼皮子真浅，什么控制大道？我的计划是超脱，连道祖都要被本佛踩在脚下，众生和这天地即将成为我的温床，轮回磨盘只是大寂灭之后唤醒本佛的小铃铛罢了。等到完成演化必定超脱宇宙，达到随意创生的境界，那才是真正的无所不能。”

　　妙音差点晕倒，不敢置信的说：“这就是你的目的？迎接大寂灭和大沉沦，用众生和天地做佛香，你要毁去所有大道，之后做那极致的魔。”

　　“哈哈哈，看来你还有点脑子，混沌神魔是怎么来的？他们居然可以在混沌中生存，我思考多年，发现他们的源头很有可能已经超脱宇宙，只是中途出了某些不为人知的岔子，盘古本该是混沌魔神中的一员，不过就像主魂与分魂的区别，盘古显然占据了主导地位，他知道如何重修，遂重开一世再度演化。”

　　光明心佛跺了跺脚说：“这轮回磨盘就是关键，你当后土为何生出不祥？是因为她误打误撞找对了方向，却受限于心道修为太差，无法驾驭疯狂增长的力量，所以走火入魔了。我当年正好在地藏菩萨处修行，在仙劫之前就发现了征兆，所以及早做了布置，这才有了今天的我。”

　　“轰……”巨响疯狂向周围扩散，李辉出现，冲着妙音的后背拍了一巴掌，顿时妙音身上的焰光熄灭。

　　“不要辜负转劫的一片心意，其实他在佛门呆了那么久，对佛门是有感情的。成全你也就是成全佛门，希望日后有僧侣导人向善。所以不要轻易焚身对敌，这尊佛陀坏了心，多年以来处心积虑为自己增加胜算，不是你焚身就能解决的。”

　　“转劫！”妙音看向李辉，眼圈不由得一红，难过道：“你终究不是他，他已经走了，他对我很好！”

　　“知道就行，出去吧！将这里交给我。”李辉轻轻震动身躯，妙音的身影陡然消失，这地下深处仅剩下他与光明心佛。

　　“合道？”光明心佛的目光触及李辉之后就没有停止过闪动，他忽然大笑：“哈哈哈，只有踏出这一步，你才能战胜原始的执念，才能阻止暗仙走出岁月长河！恭喜，你做到了，不过也离消逝不远了！李辉，你的才情确实了得，居然舍弃功德提升成符率。在那之前，我只当你是淤泥一样的小人物，在那之后才觉得有点看头，给予了一份期待，果然没有让本佛失望。”

　　李辉看向对面说：“你的心道走偏了，不过算计功力很强，将所有人都算计到了，包括原始！”

　　光明心佛得意的说：“你也有一份心道修为，可是只轮转十世，还不是真正轮转，仅用心力推演，如何与本佛轮回千世万世相比？我在心路上的洗练岂是你能置喙的？至于算计，正如你所说，所有人都在本佛的瓮中，用转劫如来就能引你入瓮。本来，世间有很多转劫，可是只有入得本佛的法眼，他才称之为转劫。”

　　“哼，你站了这么半天，可有解开我留在混沌磨盘之中的符印？”李辉淡淡说道。眸子里的光彩越来越亮。

　　“很快就能解开，很快……”光明心佛忽然甩出三道身影，说道：“你们现在非常强，帮我拦住他就可仙福永享，寿与天齐了。”

　　南极仙翁，雷震子，赤脚大仙出现，他们的额头上烙下了“卍”字印，看到李辉之后，双目变得赤红发出咆哮。

　　李辉看向轮回磨盘，就算他没有听到光明心佛说的那些话，通过道网也分析出了大概，何况他将破碎的轮回带了下来，对于轮回之秘看得更加清楚。

　　不合道既超脱，或许这是他的唯一希望，超脱天地，超脱轮回，超脱宇宙，进驻道之极境……


第一千二百五十六章 道尽创生

　　南极仙翁，雷震子，赤脚大仙没有消散，他们成了光明心佛的打手，爆发出恐怖气息。

　　此刻三尊暗仙凝聚着大雷音寺所有佛陀的根基，施展出盖压万世之能，毁天灭道，洞穿虚无。

　　李辉深吸一口气，他的身体正在变淡，如果不能尽快解决对手，那么他就再也没有机会了！

　　“仙人入灭符！成！”

　　刹那之间，李辉竟以符笔迎战，细细密密笔锋划过三仙的身体，留下了一道蜿蜒似蛇的道痕。

　　“不要……”南极仙翁恢复了神智，猛然瞪大眼睛不敢置信。赤脚大仙和雷震子大惊，他们的身躯正在化光，星星点点，无法阻断。

　　符镇穹苍，断绝始终！！！！

　　李辉真个强绝，将三仙当成炼符素材，凝聚成一张仙人入灭符，飘在空中颤颤巍巍，携无上威势印向光明心佛。

　　仅一个照面，三仙便被李辉包圆，大大出乎了光明心佛的预料，他万万没有想到李辉的符道修为已经精深至此，不但逆了天，而且逆了道，难怪可以战胜原始的执念。

　　“破！”光明心佛的胸口爆发出一束奇光，乃是无量心剑。

　　三仙入灭，心剑斩道，两种极致力量碰撞擦出耀眼火花，光影摇曳之间李辉的拳头到了。

　　“咔嚓……”拳出于道，万古绝响。

　　这一拳下去太凶狂了，饱含着李辉的全部威势，比破除原始执念的力量还要强盛，光明心佛根本承受不起，呜嗷一声怪叫，身体崩溃开来。

　　“砰，砰，砰……”血肉劲爆横飞，尚未落地已经湮灭，这便是李辉之强，这便是合道神威。

　　然而，光明心佛终究是光明心佛，他谋算了悠久岁月，不断给自己增加胜算，在心道一途上已经走到了极致，就见混沌磨盘荡起了淡淡佛光。

　　“哈哈哈，谢谢你帮我毁掉了那顽固不化的臭皮囊，如今本佛更加逍遥自在，操控混沌磨盘再无阻碍。”声音随即隐没，宛如龙归大海，再也没有出现。

　　李辉皱起眉头，伸出手去拍在混沌磨盘上，登时道网密布，符印镂刻，将混沌磨盘紧紧包裹起来，极力解析搜寻解决方案。

　　“该死，两座混沌磨盘咬合才可循环往复，两仪互补，单一一座轮回磨盘非常不稳定，早晚都会出问题。”李辉取出破碎的轮回，朝着手腕一指。

　　银蛇手镯立刻活了，冲着李辉点了点头，用力朝着道网一吸。

　　“轰，轰，轰……”天地震动，万物生光，银蛇手镯正在从天地间剥离造化之力，修士手中的灵宝和至宝开始崩毁。

　　若光明心佛得逞，整个世界都要沉沦，如果付出这点代价就能解决问题，那可真是托天之幸。

　　奈何轮回太难修复，曾经的后土娘娘早已陨落，只是一股邪念作祟，哪怕银蛇手镯乃是造化玉碟，集结了天下间九成九造化，还是不足以修复轮回。

　　忽然，李辉大吼：“九真，你要做什么？”

　　阴阳生，轮回动，杨九真正在坐化，以她的造化弥补轮回。

　　空渺声音传来：“夫君，我修六道轮回，这世间没有谁比我更加适合修补轮回，或者说世间本身就是一个大轮回，我既是这个时代的后土，要继承她的果位，让天地更加完整，让六道轮回不再生出异样。而且我之六道正好补齐不足，两座轮回磨盘循环往复，我们的世界即将步入正轨。”

　　“不需要，完全不需要，听为夫的话赶紧脱离轮回，还有机会的，还有机会……”李辉怒吼。

　　“夫君就让九真任性一次吧！你……你合道，我也合道，夫唱妇随岂不很好？不过九真还是希望夫君能够留在现世，做一个帅帅的宗主，看谁不顺眼就在那人的脸上画几笔……”声音逐渐归于虚无。

　　李辉深吸一口气，骂道：“去他娘的现世，老子也融进去，非揍得那秃驴连他娘都不认识他。”

　　“轰轰轰……”巨人用力锤击胸口毁灭自己，李辉真的疯了，他的神魂一头扎入磨盘与轮回融合，大吼道：“如果还不够就加上我的造化。”

　　“轰……”银蛇手镯射入轮回，光芒爆燃急闪。

　　两座混沌磨盘出现，奈何桥修补完全，双轮并转形成两仪，中土神州界的大道变得更加严苛完整，达到了前所未有的稳固。

　　大地之上冒出青烟，有金色牛头马面出现，他们散发出庞大气场拘拿厉鬼游魂，哪怕是修士的神魂也逃不出拘拿。

　　魑魅，精怪，邪祟，鬼神受到压制，就连修士也压低修为，不过所有人都感受到一张大网的存在，那是符法道网，新的秩序与新的时代同时开启……

　　在轮回磨盘之中，李辉正在与光明心佛交战。这是一场旷世心战，大道在战场上燃烧，每时每刻迸发出不可思议亮光，照亮了轮回。

　　外间已经平静下来，并不知道这场大战持续了两年。

　　两年之后，二月二这天，轮回磨盘爆发出阵阵鸣音。

　　心念横扫而出：“李辉，你凭什么坚持到现在？我是心佛，我是无量光明心佛，本佛的心道修为远远超过你。”

　　“凭什么？哈哈哈，你问我凭什么？就凭我是转劫，就凭我是李辉，就凭我心中有爱，而你的心中干干瘪瘪，有个毛线？超脱又如何，你超脱又能如何？在我看来狗超脱都比你强。”

　　“多说无益，灭，灭，灭，同归于尽吧！”

　　蓦地，轮回爆发出毁灭之光，然而杨九真已经身化轮回，骤然之间产生的压力令光明心佛发出绝望大吼！砰的一声颤动，李辉气喘吁吁落到地面，他急忙抬头看去，就见两座轮回磨盘已经隐没无踪。

　　不知过了多久，他站起身来，愕然看向自己，恍然大悟道：“我超脱了，道尽创生，我可以无限次创造自己，可是……”

　　他忽然握紧拳头，看向指尖的一缕秀发怒道：“可是轮回进入了新的层次，想要将九真解救出来得有多难？比超脱还难！等一等，或许没有那么糟糕，我傻啊！还是九真聪明，还是她聪明，这一缕情丝不是哀怨，是希望……”


第一千二百五十七章 逍遥天下

　　“咚咚，咚咚，咚咚……”

　　沉寂七年，天符宗敲响了朝垣钟，许多马车早已等在泰山脚下，听到钟声立刻热闹起来。

　　“呀！开始了。”有着一对好看酒窝的女孩推了推身边的男孩说：“玉子毫，钟声这么响，你怎么还在睡？快点起来，我们今天要登临泰山拜入天符宗。”

　　“哼哼，再让我睡会，天符宗有什么好？我玉子毫天生就与道网契合，老爹闲的蛋疼托关系将我送来，以本王的符法造诣还用学吗？滑天下之大稽。”男孩嘟嘟囔囔，不料他忽然坐直身子，难以置信地看向女孩说：“你……你是……”

　　“怎么了？”女孩急忙询问。

　　“没……没什么，我才想起来昨夜做了一个非常奇怪的梦。我不是我，我是一杆符笔，修行路上为了让你转生将自己弄碎了。呵呵，吓死小爷了，原来是一场梦，本王好歹是龙渊海国的三王子，怎么可能为了一个小丫头殉道呢？”小男孩摇头直笑。

　　“玉子毫，你说什么？”女孩手中忽然多了一把金色剪刀。

　　“哇，你什么时候偷了我二哥的金剪刀？不要剪我的头发，我的发型好金贵的。”男孩下车就跑，向着山路猛冲。

　　“小样，本女皇还治不了你？下一任大夏女皇就是我。”女孩起身追了出去，听到身后有人叫她：“站住，把宝贝还给我。”

　　“呃！我没有拿剪刀。”女孩跑得更快。

　　“这丫头准是拿我的剪刀去修理三弟了。”走过来一个头顶上顶着大螃蟹的小公子，他仰头看向云深不知处的泰山之巅，嘎嘎笑道：“天符宗，老子回来了！等等，为什么我要说回来？”

　　“咚咚，咚咚，咚咚……”

　　又是一阵钟声传来，想要加入天符宗的孩子们卯足劲冲向云亭，辰时之前到达云亭才算获得起步资格，路上有得辛苦呢！

　　“大哥，让我们一起征服这座高山吧！哈哈哈，让他们感受一下寒武四兄弟的厉害！”蓝眼男孩觉得自己好有气魄。

　　“小鱼儿，别扯淡了，赶快冲吧！他娘的这帮畜生都不比咱们差。”壮实男孩带着三个弟弟刚刚冲过去，旁边的大树上出现两名小美女，她们足踏鹿皮靴，腰系蛟龙带，看着四个男孩的背影冷笑道：“这就是比男人还男人的老娘给我们定下的娃娃亲？呸，把咱俩给贱卖了。”

　　年纪稍小的女孩说：“是你和寒武有婚约，关我啥事？姐姐还是快点行动吧！我怕晚一步到云亭，真的被刷下来，那可就丢脸了。”

　　“什么？母亲就送了我一人？我一直以为送了一对。”女孩飘落而下，她的妹妹直摇头，觉得还是盯紧活宝姐姐比较好，否则容易出事情。

　　泰山云亭，清风徐徐，香炉袅袅，钟元坐在亭中看向山路，尽管还看不到身影，可是以他的修为已经望到所有身影。

　　“师兄！”顾源神出鬼没进入亭中，搓着双手说：“哈哈哈，终于等到他们长大了，玉竹前辈和靳风师兄回来了吗？”

　　“没回来，唯独玉竹前辈和靳风没有回来，他们……”钟元看向山巅方向说：“师尊给他们设置了障碍，要经过一番磨练才能回山！”

　　“这样啊！可惜了，不过要教导这帮小家伙，真是一件非常令人头疼的事情啊！”顾源用力拍了拍脑门感到头疼，他突然问钟元：“师娘身化轮回，师尊思念至极生出一头白发，你得多劝劝，可不要想不开。”

　　钟元有些不敢确定的说：“我劝了，师尊好像另有所图。”

　　正说着，山巅又响起悠远钟声，就见霞光万丈，瑞彩千条，神龙盘旋。

　　馗道门的两位副门主，大夏女皇，大乾女皇，还有数十国度的皇主同时驾临，来到一株神圣的蟠桃树下，大家看到盘坐于青石上的身影急忙上前见礼：“见过乾元无极灵感天符大帝君！”

　　白发男子睁开双眼，温润笑道：“你们来了，我要出游一趟，还望各位看顾好河山，加快对虚空的探索。”

　　夏皇武照微微一笑说道：“兄长放心，现在我等国力鼎盛，正在勘测星图和星路，谁能想到世界升华之后，从混沌障壁之外飞来这么多古老星辰，经过妙蝉推算，不能排除凶险，就像通过了一次测验，之后进入了下一环测试。”

　　“这是我们的天地，这是我们的家园，不允许任何人破坏。”李辉忽然看向山下说：“不过就像我坐在这里看着弟子回归，为了让他们成长起来不得不设置众多阻碍，也许在那混沌障壁外面也有人看着我们，正在耐心等待，期待重逢时刻的到来！”

　　“哦？兄长已经超脱，是否有所感应？”武照心细如发，觉得李辉意有所指。

　　“乌飞金，兔走玉，三界一粒粟。山河大地几年尘，阴阳颠倒入玄谷。人生石火电光中，数枚客鹊枝头宿。桑田沧海春复秋，乾坤不放坎离休……”李辉声如敲击玉石说道：“我们都在轮回中，会有那么一天，众生飞天，福泽万代！”

　　翌日，有一白发书生骑着青牛离山而去，得逍遥且自在，之后的悠久岁月他只存在于传说中！！

　　后续：

　　石鼓山有这样一家人，男主人是头牛，不，是一头牛妖。女主人生得花容月貌，却冷冷冰冰。

　　还好石鼓山这个地方不一般，有许多山精野怪，比这家人怪的住户多着嘞，所以根本不会引起注意。别看牛妖粗鄙不堪，他家的孩子却十分漂亮，没有一点地方像牛，小名叫做红孩儿。

　　“红孩儿，红孩儿，听说你要去给那个什么大士站岗？”有猪妖跑来询问。

　　“滚一边去！我爹我娘嫌弃我，把我发配给干娘。”红孩儿一阵烦躁。

　　“佛门大士是你干娘？呸，谁信？”猪妖那个鄙视，跳脚说道：“你爹是牛妖，为啥你天生就会耍符？难道你不是你爹生的？”

　　“气死我了，说了多少遍，那是我爹留下的大力牛魔符，我……”红孩儿忽然看向山路，说道：“快藏起来，那和尚要来了。奶奶的，敢去西天取经啊！他要去西天和我干娘呆在一起多危险，得逼他还俗。”

　　“还玩这个游戏？”猪腰觉得好无趣。

　　此刻，红孩儿家的洞府微微一颤，那头老牛抬手送出一缕秀发，红孩儿的母亲罗刹女转过头来，如同冰山的脸上露出笑容。

　　老牛搂住爱妻说：“愿入红尘两厢厮守，从此永不分离。”

　　（全书完）
